深度缺氧
【作品编号：66797】  连载中
投票    收藏到书柜 (563)
原创 / 男男 / 现代 / 中H / 正剧 / 美人受 / H有
前乖巧后腹黑偏执弟弟攻×高冷口是心非哥哥受。
周昂曾经在小时候扔过他的弟弟周牧言，但是未遂。
周牧言八岁的时候只会跟在周昂的屁股后面当个跟屁虫但是在十八岁的时候却操了他的哥哥。


  
  
  


第一章 章节编号:6543130 
周昂三岁的时候，许婷试探着问他，“想不想有一个小弟弟？”

　

　　　周文海在旁边略带紧张地看着他。

　

　　　周昂认真地玩着眼前的积木，好大一会儿才抬头。

　

　　　“不要。”

　

　　　“为什么呢…”

　

　　　许婷话还没说完周昂便开始哇哇大哭起来了。

　

　　　关于弟弟这个话题截然而止。

　

　　　其实周家夫妇原本没有打算再要一个孩子的，可他们愈发地察觉到周昂似乎和别的小孩不太一样。

　

　　　他太安静了。

　

　　　别的小孩在这个年龄正是闹腾的时候，周昂却只会待在小桌子面前拼积木。

　

　　　也不爱出去和小朋友们玩，更不爱看动画片。

　

　　　别的小孩一个劲儿得喜欢和父母亲亲抱抱，可周昂却不，有时候许婷会亲昵地亲亲他的脸，他却皱巴着小脸想要把许婷推开。

　

　　　不过话倒是可以说得顺溜。

　

　　　幼儿园老师不止一次的告诉过许婷，周昂似乎不太喜欢和小朋友待在一起玩，也没见他特别开心过，整天就是看着自己面前的各种积木不吭声。

　

　　　拼好了又拆掉，拆掉了又重新组装。

　

　　　乐此不疲。

　

　　　就算有别的小朋友和他玩闹，他也没有什么特别大的反应。

　

　　　有一次周昂在上楼梯是不小心摔倒了，还没等老师赶忙来把他抱起来时，他自己却一声不响的爬起来拍拍自己的裤子。

　

　　　他表情都没变，连哭都没哭。

　

　　　老师委婉地暗示许婷希望她带孩子去做个检查，万一真有什么情况，时间拖长了怕耽误事儿。

　

　　　周家夫妇心急如焚的把周昂带到医院一通检查。

　

　　　可这结果却让他们心情一下子跌倒了谷底。

　

　　　医生说，这孩子智商没啥毛病，就是有些轻微的孤独症，只要干预的过早是可以正常生活的。

　

　　　俗话说三岁看大，七岁看老。

　

　　　许婷和周文海思来想去决定再生个孩子，说不定周昂一有弟弟妹妹这孤独症便好了呢。

　

　　　七个月后，周牧言出生了。

　

　　　卧室里，外婆想让周昂过来抱抱这个小生命，抱抱他的弟弟。

　

　　　襁褓里的周牧言张大着双眼看着周昂。

　

　　　周昂愣愣地瞟了一眼周牧言随后迅速地把手往后一背，小脸一扭，什么话也不说“噔噔噔”地跑回了自己的小房间里。

　

　　　他感觉到自己受到了家里人的欺骗。

　

　　　明明自己说了不想要弟弟。

　

　　　周文海笑着叹了一口气，“这么久了这孩子还在闹别扭呢。”

　

　　　外婆逗着周牧言，“长大了就好了，长大了就好了。”

　

　　　自从周牧言出生以来，即使再不愿意和人亲近的周昂似乎感觉到了家里所有人的注意力好像不在自己身上了。

　

　　　他不喜欢这种感觉。

　

　　　不过这也情有可原，在绝大多数普通家庭中，一个新生命的诞生往往处于众星拱月般的位置上。

　

　　　周昂的话似乎更少了，弟弟的存在并没有让他好起来。

　

　　　许婷仿佛认命了一般，只要周昂智商没问题，话少就话少吧。

　

　　　一岁左右的时候周牧言开始学说话了，周文海一字一句的教他“爸爸，妈妈。”

　

　　　他重复个几遍后，满脸期待的看着周牧言的开口讲话。

　

　　　周牧言眨眨眼睛，愣是阿巴阿巴的叫出来“哥哥”两个字。

　

　　　周文海瞬间乐了，周昂此时正在幼儿园里，他是怎么喊出来“哥哥”俩字的。

　

　　　他把周牧言抱起来举高，笑着说“你这孩子怎么只想到你哥。”

　

　　　“以后要和你哥哥相亲相爱，知道吗。”

　

　　　周牧言被逗的咯咯直笑。

　

　　　后来在某种情况下，周文海的这句话似乎算是一语成谶。

　

　　　周昂开始上小学了。

　

　　　他每天放学回到家后，周牧言总会一步三摇，磕磕绊绊的的走到他面前张开小手，奶声奶气的说，“哥哥抱。”

　

　　　“哥哥，抱抱。”

　

　　　不过周昂没抱过他一次，一次也没有。

　

　　　更别提其他亲昵举动了。

　

　　　他就是不喜欢这样。

　

　　　尤其是他的弟弟，周牧言。

　

　　　周昂皱着眉毛看着周牧言粉嫩嫩的小脸蛋，稚嫩的声音响起，“周牧言，我一点都不喜欢你来我家。”

　

　　　周牧言张着圆鼓溜湫的大眼睛看着他，他听不懂周昂在说什么。

　

　　　他仍然张着小手，仰着小脸笑，“哥哥，抱。”

　

　　　周昂不再看他，背着书包径直走向自己的房间。

　

　　　周牧言迷茫的看着周昂的背影，幼小的他好像忽然感觉到自己的哥哥似乎不太想抱自己。

　

　　　他想不明白，明明爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥都喜欢抱自己，可为什么哥哥就是不愿意呢。

　

　　　有一次周牧言拽着周昂的衣服下摆不放想和他一起玩，周昂实在是烦了，他万分嫌弃的把周牧言推倒在地，“你能不能离我远点儿。”

　

　　　一屁股坐在地上的周牧言咧了咧嘴，抽了几下鼻子后嚎啕大哭起来了。

　

　　　豆大的泪珠直往下掉。

　

　　　周昂就这么在旁边看着他，心里莫名有一种报复的快感。

　

　　　在厨房忙活的许婷闻声放下手中的活儿走到他们面前。

　

　　　她把周牧言抱起来轻声哄着，随后扭头冷着脸看向周昂。

　

　　　“你是不是又欺负你弟弟了？”

　

　　　周昂说，“他才不是我弟弟。”

　

　　　那语气轻飘平淡的像阵风一样。

　

　　　许婷皱了皱眉头，用力压下了心中的怒气，“去你的房间面壁吧，没有我的允许不许吃饭。”

　

　　　这不是她第一次看到周昂这样对周牧言了，无论周牧言再怎么撒娇讨好他，周昂也不理睬他。

　

　　　就跟个陌生人一样。

　

　　　以往就不说了，今天倒好，他直接把周牧言推倒在地了。

　

　　　许婷抱着周牧言叹了口气，又看了看周昂的房间。

　

　　　这孩子的心，咋就捂不热呢。

　

　　　时间长了，自己也就累了。

　

　　　周文海下班回到家时没见着周昂，许婷看了一眼坐在旁边自己玩着的周牧言，神情有几分疲惫，“我让他去面壁了。”

　

　　　“发生了什么？”

　

　　　“小事，我们吃饭吧。”

　

　　　“不管发生了什么也得先让孩子出来吃饭吧，饿着身体就不好了。”周文海有些担心的说。

　

　　　许婷想了想看向周牧言，“言言，去把你哥叫出来吃饭。”

　

　　　周牧言眨眨眼睛，放下手中的玩具欣喜雀跃的跑到周昂的的房间外。

　

　　　他又忽然想起来刚才那幅场景，怯生生的推开门，大而明亮的眼睛眨巴眨，小声说，“哥哥，该吃饭了。”

　

　　　周昂正看着墙默背九九乘法表，听见周牧言的声音后转过头来看着他。

　

　　　周昂没说话，只是点点头。

　

　　　他是真的不想和这个弟弟说话，一点都不想。

　

　　　周牧言看见周昂点头了之后这才开心的跑走。

　

　　　他想，哥哥还是愿意理自己的。

　

　　　－

　

　　　日子就这样一天一天不咸不淡的过去了，除了周昂还是不愿意搭理周牧言外，日子也算是风平浪静。

　

　　　周牧言九岁时，周昂十二岁。

　

　　　周牧言的脸上还带有一些婴儿肥，而周昂的五官却愈发的清晰了起来，个子也拔高了不少。

　

　　　在一个盛夏的傍晚，周家夫妇临时要回去老家处理点事情，大概要第二天才能赶回来。

　

　　　这是头一次把兄弟俩人搁在家里。

　

　　　许婷便叮嘱周昂照顾好弟弟，不要出去乱跑。

　

　　　周昂看了一眼周牧言，懂事般的点点头。

　

　　　许婷这才放心下来，同时又有点欣慰，无论小时候再怎么疏离，长大便好了。

　

　　　毕竟是亲兄弟。

　

　　　周家夫妇离开后，周昂和周牧言各自玩各自的，倒也相安无事。

　

　　　没过一会儿，周牧言便像一只小哈巴狗一样贴了过来。

　

　　　他举起手中的赛车玩具，语气兴奋，眼睛亮晶晶的，一脸期待的看着周昂，“哥，你看，我拼好了。”

　

　　　他就差把“夸夸我”这几个字写脸上了。

　

　　　周昂放下笔，他看了看窗外的天色，又看了一眼周牧言的眼睛，忽然开口，“周牧言，你想出去玩吗？”

　

　　　“和哥哥一起吗？”

　

　　　“对。”周昂说，“和我一起出去外面玩。”

　

　　　周牧言一开心脸便笑的圆圆的，“好。”

　

　　　这好像是周昂第一次带自己出去玩，他心里乐开了花。

　

　　　日暮低垂，夕阳渐渐隐去，温热的晚风吹在周昂的脸上。

　

　　　他看了一眼站在自己身边周牧言，若有所思。

　

　　　路上的行人渐渐少了许多，繁密的树枝在昏黄的路灯下的影影绰绰。

　

　　　周围的声音几乎只剩下不知何时会声嘶力竭的蝉鸣。

　

　　　周牧言有点害怕的拽着周昂的衣袖，“我们这是去哪里玩呀？”

　

　　　“我们去玩捉迷藏。”周昂想了想又补充一句，“别怕，哥哥会在你身边。”

　

　　　这是周牧言第一次听到他自称哥哥，他惊喜又开心，忍不住一扫刚才的恐惧。

　

　　　周昂把周牧言带到了附近的一片烂尾楼里，他看了看周围的环境，微微弯腰对着周牧言，脸上第一次带着笑容，“捉迷藏，你藏我捉好不好？”

　

　　　周牧言笑弯了眼睛，“好！”

　

　　　周昂闭上眼后，周牧言蹦蹦跳跳的跑走了，仔细搜寻自己的藏身之处。

　

　　　他边跑边说，“哥你可不要睁开眼睛。”

　

　　　“好。”

　

　　　没几秒后周昂便睁开了眼睛，周牧言的行动轨迹他看得一清二楚。

　

　　　包括最后的藏身之处。

　

　　　虽然然这片烂尾楼还算大，但是胜在空旷，如果想盯着一个人，那可太容易了。

　

　　　周牧言藏在废旧的售楼处里的一个小隔间里。

　

　　　他忍不住悄悄窃喜，自己藏在这哥哥绝对找不到。

　

　　　也不知道过了多久，周昂还是没有出现在自己眼前。

　

　　　周牧言看了看黑不溜秋的周围，刚刚开始做游戏是的紧张兴奋感慢慢的被周围寂静无声的环境一点一点吞噬掉。

　

　　　这么久了，哥哥怎么还没找到自己，他有点急。

　

　　　他蹑手蹑脚的准备打开小隔间的门，然后打算去找周昂。

　

　　　周牧言推了半天的门没推开，这才忽然意识到门在外面锁上了。

　

　　　那么…那就代表自己要一直待在这里了。

　

　　　周围黑乎乎的，这个认知让他恐惧万分。

　

　　　他用力拍着门，嘴上一个劲儿的喊“哥哥，我害怕。”

　

　　　“哥哥！”

　

　　　“爸爸妈妈！”

　

　　　直到手都拍红了也没人出现，周牧言忍不住大哭了起来。

　

　　　他边大哭边想，哥哥说他会一直在我身边的，我都这么害怕了他怎么现在还不出现呢。

　

　　　眼泪从脸上慢慢的流到脖子上直至衣服上，浸透了一圈领口。

　

　　　也不知道过了多久，嚎啕大哭才慢慢转变成小声啜泣，隐隐约约的蝉鸣虫叫随声附和。

　

　　　他坐在地上也不管脏不脏靠在墙上。

　

　　　周牧言睁着眼睛看着周围，他不敢睡觉，因为他实在太害怕了。

　

　　　以往看的电视机里魔鬼妖怪什么的一下子蹦到了他的脑海里，赶都赶不走。

　

　　　他抽了抽鼻子，眼睛一酸，又想哭了。

　

　　　他还在崩溃的想，这么久了，哥哥怎么还没找到自己。

　

　　　虽然是夏天，可这偏僻的地方深夜寒露的，让周牧言忍不住哭着打了个喷嚏。

　

　　　－

　

　　　一早回到家的周昂收拾好了自己的课本后，下意识的看了一眼周牧言的书桌。

　

　　　他的书桌上还放着美术课老师布置的作业。

　

　　　周昂拿起来一看，画上画着两个笑着的小男孩，最上面歪歪扭扭的写着标题。

　

　　　——《我和哥哥》

　

　　　周昂皱皱眉头，随手把这幅画扔进垃圾桶里。

　

　　　就像扔垃圾一样。

　

　　　这都是什么乱七八糟的。

　

　　　而这天晚上，周昂一夜好梦。

　

　　　周家夫妇回来的早，许婷照例的去看俩孩子睡得怎么样。

　

　　　这一看却发现周牧言不见了。

　

　　　只有周昂正睡得香甜。

　

　　　许婷着急火燎的把周昂从睡梦中拉起来，语气有点急，“你弟弟呢？！”

　

　　　周昂睡眼惺忪，语气有些无所谓，“我不知道。”

　

　　　周文海看着他的样子忍不住火上来了，“家里就你们俩人你不知道？”

　

　　　“你快说你弟弟在哪，妈妈保证不再让你照顾他了。”许婷有点急火攻心，声色俱厉，“我知道你一直不喜欢周牧言，可他再怎么说也是你弟弟！”

　

　　　周昂看了看旁边的闹钟，半晌才慢腾腾的开口，“附近的烂尾楼里。”

　

　　　他间接承认了是自己把周牧言扔下不管的。

　

　　　“你这孩子——”

　

　　　周文海扬起手想打他。

　

　　　周昂扬着脸看着周文海，像一头什么不怕的小狮子一样。

　

　　　许婷拦下他，急匆匆的说，“快去找言言吧，剩下的回来说。”

　

　　　周昂耸耸肩无所谓，准备起床洗漱去上学。

　

　　　待周家夫妇找到周牧言时，他已经靠着墙轻轻睡着了。

　

　　　看见他脸上却还挂着清晰可见的泪痕，许婷忍不住捂住脸，这才让她悬着的一颗心放下来。

　

　　　周文海也松了一口气随后把周牧言抱起来，准备回家。

　

　　　周牧言半睡半醒间看到了周文海，他小声说，“我哥呢？”

　

　　　周文海张了张嘴，欲言又止，“他在家呢。”

　

　　　“哦。”周牧言这才放心的睡过去了。

　

　　　回到家后，周昂已经上学走了。

　

　　　把周牧言放到床上之后，许婷才发现周牧言发烧了。

　

　　　俩人忙活了一阵子这才让他退烧了。 
【作家想说的话：】
fw更新的多 


第二章 章节编号:6543865 
德英中学放寒假要比其他学校晚个几天，更别提初三毕业班了。

　　周昂放假回家时周牧言已经待在家快半个月了。

　　六年级本来就没什么压力，更何况周牧言的成绩还不错。

　　周昂没带多少衣物书本回来，毕竟放假时间也不到一个月，没必要带那么多东西。

　　他只是简简单单拿了几本练习册回来。

　　晚上吃饭的时候，许婷专门做了几道周昂爱吃的菜。

　　不知道为什么，她总觉得自己对他亏欠许多。

　　这么多年自己的重心放在周牧言的身上更多一点，有时候忽略了他自己也没意识到。

　　许婷夹了一块排骨放到了周昂的碗里，柔声道，“小昂，多吃点，你瘦了不少。”

　　周昂没说话，只是低头默默扒饭。

　　“有信心考上市一中吗？”周文海问。

　　说实在话，周昂的成绩根本不需要他们夫妇俩操心。

　　“嗯。”

　　他的语气中有几分漫不经心。

　　整个餐桌上的氛围莫名的有些紧张和局促。

　　周文海又问，“言言你呢，想好考哪个初中了吗？”

　　
　　被叫到的周牧言乖巧的点点头，“已经想好了。”

　　“那你——”

　　许婷突然看向周昂，插话道，“小昂你这个寒假有空辅导辅导你弟弟。”

　　周昂这才放下筷子抬起头，轻飘飘的掠过一眼坐在对面的周牧言。

　　他的眼里不带一丝感情与温度，似乎周牧言在他眼里只是个普通的路人甲一样。

　　“我没空。”

　　言简意赅。

　　许婷再想说些什么只听周牧言略带稚气的声音响起，“哥哥就要中考了，还是不要打扰他了吧，我现在的那个家教老师挺好的，德英我还是能考上的。”

　　他的眼睛亮晶晶的，语气里的贴心与懂事藏都藏不住。

　　德英？

　　周昂皱了下眉毛看向周牧言，没有说话。

　　一旁的许婷仿佛早知道是这种结局一样，轻轻的叹了口气。

　　饭毕。

　　周昂照例的准备收拾餐桌去洗碗，以往他在家的时候就由他来收拾餐桌厨房，他不在的话大部分时间是由许婷来。 QQ▶28 62309670

　　洗碗池里的水哗啦啦的在流着，周昂安静的擦试着碗筷，不知道在想些什么。

　　周家夫妇在外面看电视，周牧言一个人躲在房间里捣鼓着自己的东西。

　　在周昂洗最后一个碗碟时，后面穿来了几声响动。

　　“爸爸妈妈其实不太喜欢你回家。”

　　是周牧言的声音，还像小时候那样稚嫩，唯一不同的是和之前相比倒是清亮了不少。

　　周昂没回头，像是没听见一样，把最后一个碗碟仔细的洗干净。

　　“我也不喜欢你回来。”

　　“你相信吗？”周牧言笑的天真可爱，他扬着圆嘟嘟的脸像恶作剧般的继续说，“我觉得你挺多余的。”

　　周昂比周牧言高了近一个头。

　　谁也不会想到这么冰冷的话是从一个看着乖巧的小孩子的口中说出来了的。

　　用最可爱的脸说最不近人情的话。

　　周昂不想和他多废话，把所有东西都收拾好以后转过身斜睨了一眼对方。

　　他连一个眼神都不想给周牧言，就像空气一样。

　　不过周昂想了想，在他们擦肩而过时忽然开口，“等你什么时候长得比我高了我就相信。”

　　随后径直走出厨房。

　　周牧言：？

　　第二天吃早饭时，周牧言便要求许婷以后每天早上给他热一杯牛奶。

　　许婷：“怎么突然爱喝牛奶了？你小时候最不喜欢这个了。”

　　周牧言歪着头笑嘻嘻的回答，“学校要求的。”

　　许婷一头雾水，这寒假都快过了大半了，她这之前也没听说过学校有这个要求啊

　　周昂咬着面包冷哼一声。

　　幼稚。

　　果然和小时候一样让人讨厌。

　　＊

　　周牧言喜欢在餐桌上做作业，他咬着笔头瞪着面前的数学题半天想不出来解题思路。

　　家里没人，许婷和周文海都上班去了，就剩下他和周昂。

　　一个在卧室一个在餐厅，倒是谁也不打扰谁。

　　恰巧家教老师也回老家准备过年去了，农村信号不好，图片总发不出去。

　　他想了想拿着练习册推开了周昂的房间门。

　　周昂正在看高一的内容，这些东西其实对于他来说不太复杂。

　　周牧言走到他身边把练习册放在桌上，随后说，“妈妈让我来问你数学题。”

　　周昂停下手中的笔，粗略的扫过一眼那道数学题。

　　他面容清淡，慢腾腾的开口，“你考不上德英。”

　　周牧言：…

　　“以后记得敲门。”

　　周牧言瞪着眼睛看了半天周昂的侧脸，一时有些说不出话来。

　　第二次了。

　　第一次是身高。

　　他觉得自己被深深地羞辱到了，还有大半年自己怎么就考不上他的学校了。

　　周昂凭什么这么说。

　　周昂拿起本子还给他，示意他可以出去了。

　　在周牧言看来，对方的潜台词其实是：好了你这个学习废物不要再用这么简单的题来打扰我这个未来清北预备役了。

　　眼泪在周牧言的眼眶里打转，他用力克制了半天才让自己没出息的掉下眼泪。

　　刚步入青春期的小男孩那脆弱的自尊心在这一个崩塌破碎的彻底。

　　周牧言扔下一句自认为杀伤力很大的话，“我再也不想和你说话了！”

　　他一把夺回练习册直接扭头出去，重重的把卧室门关上。

　　在他走了之后，周昂想，其实这句话还不如那晚在厨房说的话来的伤害性强。

　　他忽然有点无语，这小孩，还真是被家里人保护的极好，连放狠话都不会。

　　那就一辈子就在家里做个乖宝宝吧。

　　别在自己眼前晃来晃去就成。

　　自从经历了这么一出后，周牧言倒是没再和周昂说过话。

　　周昂也求之不得，乐得自在。

　　吃饭的时候倒也风平浪静，只不过周牧言偶尔会把他喜欢的菜一股劲儿的夹到自己的碗里。

　　也不管周牧言他自己爱不爱吃。

　　而这样做的结果大部分都是剩到碗里，最后还要由周昂自己收拾。

　　周昂喜欢吃小青菜，而周牧言最讨厌吃这个。

　　偏偏许婷有一阵子经常炒这道菜。

　　把周牧言的脸都快吃成青色了。

　　许婷也渐渐发现了一些端倪，“你现在爱吃青菜了？”

　　周牧言飞快偷偷的瞄了一眼对面一脸从容的周昂，随后硬着头皮脸色有点不自然的开口，“对，老师说吃青菜对身体好。”

　　许婷有些诧异，“你还挺听老师的话。”

　　周牧言干巴巴的笑了几下，他有点不想再说话了。

　　许婷给周昂的碗里夹了一筷子青菜，“我记得你小时候最爱吃这个了。”

　　周昂看着碗里翠绿鲜嫩的小青菜慢慢的夹起来咀嚼吞咽下去，随后不咸不淡的说，“初中后就不喜欢吃了。”

　　没有为什么，只是单纯的突然不喜欢了而已。

　　他的话音刚落周牧言便震惊的抬头看向他。

　　满脸上写着“我被骗了！”

　　怎么就说不喜欢吃就不喜欢吃了？！

　　自己不是白吃那么多苦不拉几的青菜了？？？

　　周牧言觉得自己的脸更绿了。

　　“那你现在喜欢吃什么？”周牧言不经大脑脱口而出。

　　这还是自从那天起后周牧言对他说的第一句话。

　　反应过来自己说了什么后他自己反倒有些尴尬起来了。

　　周昂虽然没搭理他，但是心里却觉得有点好笑。

　　啧，之前不是还说了不再和他说话了吗。

　　还真是个小孩子脾气，什么都憋不住。

　　许婷有点忍不住开口：“你弟弟问你话呢。”

　　周昂这才说，“我都行。”

　　听到这话的周牧言不自在的摸摸鼻子低头悲伤的扒饭去了。

　　扒饭的同时他忽然想起来了语文课上老师讲的一句话。

　　——“出师未捷身先死。”

　　他莫名的觉得这句话从某种角度上诡异的符合自己。

　　＊

　　离过年没剩几天时，这天下午周家的门铃响了。

　　周牧言屁颠屁颠的去开了门。

　　不过来人他却不认识。

　　那人先笑眯眯的开口，“小朋友你好啊，我是周昂的朋友，他在家吗？”

　　周牧言有些戒备的看着陈颂，“周昂朋友？”

　　性格这么差的人竟然还有朋友？

　　“对啊。”陈颂说，“我来给他送个笔记。”

　　“哦…”周牧言歪着头看着陈颂，立马换上了一副天真无邪的表情，“那你们关系很好吗？”

　　陈颂微微弯腰摸了一把周牧言的脑袋，笑着说，“很好啊。”

　　周牧言的头发软软的，像是棉花和蒲公英一样。

　　原来是很好的朋友…

　　这样啊…

　　周牧言有些嫌弃的往后退一步，然后眨了眨眼睛，“你找错地方了，我不认识什么周昂。”

　　随后“砰”的一声把门关上了。

　　只留下屋外的陈颂目瞪口呆的看着已经被紧紧关上的房门。

　　正在客厅阳台奋力擦窗户的的周文海随口问了一声敲门的人是谁。

　　周牧言脸不红心不跳的说，“没事，就是他走错地方了。”

　　周文海笑着调侃了一句，“大过年的还有人连自己家都找不到了。”

　　周牧言接话，“我看着他智商就不太高的样子。”

　　此时正在电梯里一脸懵逼的陈颂毫无防备的打了个喷嚏。

　　＊

　　陈颂刚出电梯便给周昂发了一条消息，“你给我的地址是不是错了？”

　　对面的消息很快传来，“没有。”

　　“我刚才去有个小孩说我找错地方了。”

　　周昂看着陈颂的这条消息静默了几秒。

　　“你来吧，我给你开门。”

　　陈颂：…

　　他大致算好时间后走出卧室，恰好和回房间的周牧言迎面对上。

　　周昂面无表情的盯着周牧言几秒，随后移开了目光。

　　周牧言被看的有些心虚。 
【作家想说的话：】
刚来这边一时还弄不懂各种操作（捂脸）　　fw更新了比较多的哦么么哒 


第三章 章节编号:6544490 
晚上许婷很热心的把陈颂留到家里吃饭。

　　陈颂虽然年龄不大，但是说话却意外的甜，哄的许婷脸上一直挂着笑。

　　这让周牧言很不开心。

　　周昂的朋友凭什么留下来吃饭。

　　他凭什么在学校可以交到好朋友。

　　晚上吃饭时，周牧言有事没事一直阴测测的盯着对面的陈颂看。

　　陈颂就坐在周昂的旁边。

　　晚饭比以往做的更丰盛，色香味俱全，不知道的还以为是家里请了哪个大厨过来。

　　这让周牧言心里更不平衡了。

　　只不过是他的一个朋友过来至于做这么多菜吗。

　　许婷笑着开口问陈颂，“周昂在班里表现的怎么样？”

　　到底是亲儿子，她还是多多少少担心周昂在班里太过沉闷而受到别人欺负。

　　陈颂笑嘻嘻的一顿乱夸，“他呀，学习真的超棒，一直都是全校第一，人又好，我都特羡慕他的脑子。”

　　他的这一番话让饭桌上的周文海和许婷脸上倍有面子，忍不住给陈颂夹了一块排骨过去。

　　周文海道，“他就是不太爱讲话，也就是脑子好使一点。”

　　他虽然这样说，但眼里满是骄傲自豪之色。

　　哪个家长听到这些会不开心？

　　周牧言偷偷翻了个白眼，他那是不爱讲话吗？他那完全就是性格恶劣。

　　“那你在班里怎么样？”许婷又问。

　　她已经不指望周昂能给自己分享她的初中生活了，问他十次能有八次回答“一般”“还行。”

　　陈颂不好意思的摸了下头，“我就一般了，学习吧也就那样，嘿嘿。”

　　听见这话周牧言戳了戳自己面前鸡腿，一脸天真可爱的开口，“陈颂哥哥，你不会是班里倒数吧？”

　　陈颂一脸错愕的看着周牧言，一时不知道说什么。

　　这个小鬼是和自己有仇吧？从刚才他就发现了周牧言一直在拿一种很奇怪的眼神飞自己。

　　见他没反应，周牧言内心有些美滋滋：果然，我说对了，就是倒数。

　　周牧言硬是把即将表现出来的一脸嘲笑憋了回去，正准备假模假样的安慰一下陈颂时，一声极淡的男声传来。

　　　“他期末考了年级前十。”

　　　周牧言：？　

　　周昂轻轻瞟了一眼对面的周牧言，没再开口了。

　　气氛一时有些尴尬。

　　许婷出来打圆场，她给周牧言夹了一筷子小青菜，“快吃你的饭吧，你不是还要考德英吗，有空多和你这两个哥哥学习学习。”

　　丢脸也就是这么一瞬间的事情。

　　他觉得自己在周昂面前一直在各种角度的丢脸丢面子。

　　周牧言有些欲哭无泪的看着碗里的小青菜，红着脸闷闷的“噢”了一声。

　　一直到吃饭结束后周牧言没再说过话了。

　　……

　　吃完饭后周昂出去送陈颂，周牧言又冷不丁的小声说，“都多大人了还需要送…”

　　这还不如我呢。

　　正在玄关处换鞋的周昂听见这句话忽然乐了，抬头望向周牧言，“那你去送他？”

　　周牧言看见他哥正在看着他，不自然的扭过头，“又不是我朋友，我凭什么去。”说完便跑回自己的房间里去了。

　　在门外等着的陈颂一脸疑惑的看着自己面前的兄弟俩，亲兄弟之间都是这么呛来呛去的吗？

　　周昂穿戴好之后，一脸平静的说，“走吧”

　　仿佛习以为常了一样。

　　在电梯里陈颂忍不住开口问，“你和你弟弟关系不好啊？”

　　周昂想了想，“就那样吧。”

　　“这样啊”

　　周昂盯着电梯上的数字一级一级往下跳，垂下眼角轻轻开口，“他很小的时候我把他丢掉过一次，不过没成功。”

　　陈颂满是震惊，“你丢掉过你弟弟？？？”

　　“嗯，有点可惜。“

　　本应该成功的，在那个关头自己还是心软了。

　　陈颂惊讶的嘴都快合不上了，“你在开玩笑吧昂哥。“

　　昂哥这个称呼不自觉的又跑出来了，

　　“没有。”他说，“走吧，出去吧。”

　　说完便径直走出电梯门朝外走去。

　　陈颂跟上他的步伐，“你为什么这么讨厌你弟弟啊，我看着他挺可爱的啊。”

　　“没什么理由，就是不喜欢而已。”

　　在周牧言五六岁的时候，其实很黏他，他会抱着零食乖乖的坐在家里等着周昂放学回家。

　　每次他那圆圆脸兴高采烈的看向周昂，狗狗眼总是亮晶晶的。

　　周昂那时候一直在想，周牧言为什么总是这么开心，而自己为什么总是笑不出来。

　　微笑对于他来说实在太陌生了。

　　其实周昂知道，周文海和许婷的重心一直在周牧言身上。

　　父母的爱其实不是无条件的，他们需要孩子给他们提供他们想要的，首先是一个正常孩子，其次才有学习好，相貌好，能力好等等的附加值。

　　所以，这是周牧言诞生的理由。

　　周牧言做了周昂一直无法做到的事情，无论是亲昵的撒娇，还是为所欲为的大闹哭泣，这些他都做不到。

　　最重要的是周牧言会讨父母欢心，

　　而他连简单的拥抱都觉得无比艰难。

　　羡慕与嫉妒彼此纠缠交织。

　　所以才会不喜欢。

　　这个理由看起来有些荒谬，不单单是因为这些理由，还因为周牧言是个正常人。

　　在以往每一次周昂到一个新班级中，许婷总会给每一任班主任不知疲倦的复述一遍，“我们家小昂啊学习可好了，就是不爱讲话，医生说呢他这是有点孤独症，希望老师多照顾照顾…“

　　久而久之，他也觉得自己就是不太正常。

　　正常人哪会扔弟弟，是不是？

　　慢慢的，“不喜欢”这个词这仿佛成为了周昂的执念，似乎是一种条件反射，他每次看见周牧言都难以克制自己的冲动想把他再一次丢弃。

　　偏偏周牧言还总是在自己面前晃来晃去。

　　十一岁孩子的小把戏能有多复杂。

　　自己一眼就看穿了。

　　幼稚又无聊。

　　他在等着自己慢慢长大，按部就班的考大学，然后工作结婚生子，离周牧言越来越远就好。

　　其实在多年后的某一天，周昂忽然回忆起这一天晚上，他发现自己忽略了一件事，那就是周牧言也在慢慢长大。

　　就跟阴魂不散似的。

　　陈颂没听的太明白，但还是点点头，他觉得自己还是不要再提周牧言了。

　　周昂的这几句话倒把他吓一跳，他没想到周昂还有这一面。

　　不过好朋友嘛，他做什么举动自己莫名觉得理所应当。

　　－

　　周昂回到家时，周家夫妇和周牧言正坐在一起看电视，气氛和谐又轻松愉快。

　　这样的氛围与自己格格不入。

　　许婷看着电视上的小品乐呵着说，“把你的小同学送出去了？”

　　“嗯。”

　　周牧言忍不住又翻了个白眼，不知道的还以为是送女朋友。

　　许婷打趣道，“交了好朋友也不和妈妈说。”

　　他想了想随后风轻云淡的开口，“今天周牧言把陈颂关门外了。”

　　听到这句话后许婷疑惑的看向周牧言。

　　啃了一半苹果的周牧言瞬间被噎住了，圆圆脸被憋的红红的，他张嘴反驳道，“我没有！”

　　周昂的眼神落到了周牧言的身上，“是吗？”

　　“我又和他没仇，我关他干嘛…”周牧言的声音越来越小，眼神飘忽不定。

　　许婷说，“诶呀，你弟弟说了没有那估计就是没有了。”

　　周昂耸耸肩，淡淡的抽了一下眉头也不做任何反驳。

　　他把目光从周牧言身上移开后便回去自己的卧室里了。

　　周牧言啃着剩下的半个苹果越来越觉得不开心，他至于为陈颂告状吗。

　　这还是他第一次见到周昂告状。

　　真是不可思议。

　　－

　　新年过完之后，周昂便马不停蹄的开学了，初三下学期他回家的次数越来越少，只有必要的时候才会回家拿换洗的衣物。

　　许婷和周文海也逐渐的习以为常了，也不操那么多的心了。

　　周昂每天扎堆在各科试卷里，也不觉得烦，只有看见一个一个的满分他才会忽然觉得轻松了许多。

　　直到临到中考报志愿的时候，晚上许婷才打来了电话，“填报志愿这一块你没问题吧？”

　　“嗯。”

　　手机那端的许婷试探着问，“那下周回家吗？”

　　周昂一手端着手机，一手在试卷上画着辅助线。

　　下周吗？

　　还没等他说话，她接着说，“你弟弟马上要小升初考试了，家里想让你…”

　　周昂停下画辅助线，静默了两秒后才开口，“下周学校里有考试。”

　　许婷虽然有些失望但还是说，“那你一个人照顾好自己。”

　　“好。”

　　说完便挂断电话了。

　　周昂盯着面前的数学题忽然有些乏味，他记得，下周六也是他的生日。

　　十五岁的生日。

　　再一次没有被他们记起。

　　不过还行，这也算是在他意料之中的事。

　　小升初考试完之后的一个月后便是中考了，大批的家长都拥挤在校门外等待着自己的孩子。

　　周昂慢吞吞的收拾好考试用品之后才走出考场教室。

　　在对面考试的陈颂兴高采烈的朝周昂招招手，然后跑到他面前，“昂哥，考得怎么样！”

　　“还行。”

　　陈颂咂咂嘴，勾住他的肩膀，“我不用问也知道，你市一中肯定稳了，走，我请你去吃烤肠。”

　　俩人出了学校大门后，周昂意外的发现自家的车子就停在路边。

　　他走到车边后，车窗慢慢的摇下来，周文海笑着说，“走儿子，我和你弟弟刚好路过，带你吃一顿好吃的…把你的小同学也捎上去。”

　　周牧言就坐在车后看着窗外来来往往的车辆发呆。

　　不知道为什么他忽然觉得自己的周昂的关系还不如陈颂和周昂的关系亲近。

　　原来亲兄弟还不如一年的同班同学。

　　周昂想了想还是拒绝了周文海。

　　在等成绩的这一过程中，周昂没什么特别的感觉，就是周牧言整个人都抓心挠肺的。

　　如果他没考上德英中学，那么他就只能去市一中的初中部了。

　　虽说是初中部，可这也是名义上的，只是占着一个市一中的称号而已。

　　许婷在为他填志愿的时候，拗不过周牧言只好第一个填了德英，第二个在剩下的几个学校中自己给他选了市一中的初中部，而不是之前说的实验和师大附中。

　　小升初的成绩先出来，中考后出来，名单都贴在一块公告牌上。

　　周牧言，江阳市第一中学初中部。

　　周昂，江阳市第一中学，第一名。 
  


第四章 章节编号:6544494 
暑假正是周牧言玩的疯的时候，成天到晚的不着家出去打篮球，许婷埋怨了他几次也没什么效果也就不说了。

　　自己这小儿子是这样也就算了，偏偏也看不见周昂的人影。

　　她问过周昂总是出去干什么，周昂只是摇摇头闭口不谈。

　　久而久之许婷也就不问了，暑假嘛，先就好好玩吧。

　　周牧言和周昂大多数时间只有晚上才会在家里碰个面，不过大多数都是谁都不理谁。

　　吃饭的时候周牧言也不会经常的把周昂喜欢的菜夹走了。

　　说是周昂喜欢的菜，其实他也记不太清楚了，他对他所有的了解只是源于自己更小的时候还可以粘着他的时候日复一日记下来的。

　　而现在周昂离家时间太久了，口味有所变化也是理所应当的。

　　八月正是热得很时候，夕阳慢慢垂入地平线，周牧言一手抱着篮球一手拿着一根冰棍儿认真的啃着。

　　没事还踩着自己的影子玩儿。

　　这个年龄的小孩正是长的飞快的时候，他肉眼可见的长高了不少。

　　周牧言刚走到自家小区前的一个十字路口时，在前面忽然看见了一个熟悉的身影。

　　周昂的背影他可太熟悉不过了。

　　不过，他的身边怎么还有个女孩子。

　　周牧言又咬了一口冰棍儿，他皱了皱眉毛。

　　那女孩子的背影看着还挺好看，纤细苗条，高高的马尾往后绾着露出一截白白的脖颈。

　　所以——

　　周昂谈恋爱了啊？

　　他才十五岁就可以谈恋爱了？？？

　　这个女孩子是他的同学啊？？？

　　自己还不知道喜欢是个什么玩意儿，周昂就已经有喜欢的人了？

　　周牧言翻了个白眼，内心极度不屑

　　还真是看不出来…这还没开学呢就认识女生了？

　　还真是深藏不漏。

　　他冰棍儿叼在嘴上，随后低着头把篮球扔在地上拍了几下。

　　周牧言就这么一直在他们身后悄悄跟着。

　　包括那个女孩子笑得背后直耸动他都看的一清二楚。

　　嘴里的冰棍儿吃完后，周牧言做个投篮状把包装袋丢进了里自己最近的垃圾桶里。

　　自己前面的那俩人一起走进自己小区后，周牧言没忍住在心里嘲笑了一番周昂。

　　原来他还需要女孩子送回家，啧啧啧，可真是没风度。

　　过了一会儿他便笑不出来了，他看见这个女孩子和周昂一起进了自己家的那栋单元楼里。

　　周牧言一脸懵，他心里忽然有个大胆的想法。

　　他俩这是，见家长啊？！

　　＊

　　周昂先到的家，周牧言紧随其后。

　　他把自己的宝贝篮球妥善的放到阳台之后，便开始在家里左瞄右瞄像是在找什么一眼。

　　客厅和餐厅都没有那个女生的身影。

　　难道是在周昂的卧室？？？

　　这个想法可更让他震惊了。

　　从厨房里出来的许婷奇怪的看了正在东张西望的周牧言一眼，“你找什么呢？“

　　“咱们家没来人吗？”

　　“来人？来什么人？”

　　“就是周…”

　　他正想偷偷开口告诉告诉许婷周昂好像谈恋爱了的时候，当事人从卫生间里出来了。

　　周昂斜晲了一眼周牧言便回卧室了。

　　这一眼里在周牧言看起来包含着些许警告意味。

　　“怎么了？”许婷开口询问

　　周牧言愣了一下然后挠挠头，“啊？没事啊。”

　　随后他岔开话题，“我就是想知道做什么好吃的了，闻着这么香。”

　　许婷笑着拍了一下周牧言的后脑勺，“快去洗洗，看你的脸脏的，待会就可以吃饭了。”

　　周昂回到卧室后，汤宜刚好发来一条微信。

　　“下次你再去看望小朋友记得叫上我哟。”

　　周昂看着这条微信想了想回复，“好。”

　　“下次见噢”

　　“嗯。”

　　周昂发完消息后便把手机塞进枕头底下随后拿出了包里今天福利院里的小朋友送的一些小玩意儿。

　　认识汤宜其实完全就是一个巧合。

　　刚放暑假的那一阵子，预习高中科目的休息间隙，他在手机上随意刷着新闻放空自己的脑袋。

　　一条本地推送闯入了他的眼睛里。

　　江阳市福利院要招募一群青少年志愿者，利用暑假时间来陪伴一下福利院的小朋友们，无论是教课还是做游戏活动都可以。

　　他原本想划掉这条新闻，可不知道为什么他鬼使神差般的去填了报名信息。

　　所以这是他经常不在家的原因。

　　福利院里的小朋友大致都在五岁到十二岁。

　　这一批志愿者大概有二十多个人，年龄几乎和周昂差不多大。

　　福利院的一个名叫童童的六岁小孩特别喜欢周昂。

　　每次志愿者们一到地方，童童总会率先屁颠屁颠的跑到周昂面前，像献宝似的把这一天福利院发的零食或者水果拿给他。

　　每当这时候周昂就会淡淡笑着摸一下童童的头。

　　其他小朋友大多数会粘着一些其他热情好玩的志愿者。

　　只有童童自始至终的跟在周昂身后。

　　要问童童为什么喜欢跟着他呢，她只是觉得这个哥哥要比其他人长得更漂亮好看一些。

　　他虽然不会带自己玩也不会和自己做游戏，但是他可以教自己数学题，可以给自己讲一些生活老师从不会讲的小故事。

　　她可太喜欢周昂这个哥哥了。

　　她不止一次的皱着小脸看着周昂说，“哥哥，你可要等我长大哦。”

　　周昂好笑的问，“为什么呢？”

　　“这样等我长大了就可以嫁给你了呀。”

　　生活老师曾经说过，人这一生要和自己喜欢的人在一起，不过她不太明白是什么意思，也许自己长大了就知道是什么意思了。

　　人这一生，真的好长好长呢。

　　童童的星星眼一眨一眨的，周昂看着她不知道为什么忽然想到了六岁时的周牧言。

　　周牧言也是这样粘着他。

　　周昂想了想弯下腰视线和童童平齐，然后开口，“那童童要按时吃饭，不能总挑食，然后好好学习。”

　　“好呀。”童童笑嘻嘻的说。

　　直到今天新来的志愿者汤宜来了之后，童童的兴致被吸跑了一大半。

　　童童觉得这个自己也好喜欢这个笑得甜甜的姐姐。

　　小孩子就是这样，兴致来的快去的也快。

　　虽然周昂习惯性保持冷淡沉默，但是架不住汤宜却热情开朗，大大咧咧的性子。在对方的主动攀谈聊天中彼此的信息差不多都知道了个七七八八。

　　好巧不巧的是，他俩一个小区，更是一栋单元楼。

　　所以在今天的志愿活动结束后汤宜主动的找周昂一起回家。

　　其实在今天傍晚回家的时候周昂一早发现了一直跟在自己身后的周牧言。

　　没有必要和他说些什么。

　　就算是添油加醋的告诉父母也无所谓。

　　即使被当成情侣关系也是在他意料之中。

　　十五岁了啊……看起来是个可以开始早恋的年纪了。 
  


第五章 章节编号:6544499 
晚上一家人吃饭的时候，周牧言意有所指在餐桌上开口，“妈，我发现我有同学悄悄谈恋爱了。”

　　许婷看了一眼周牧言，“你同学是你同学，你才多大，可别不学好啊。”

　　“我才不会早恋呢。”周牧言嘿嘿一笑，“不过吧，有的人可不这样想。”

　　许婷：“别的人我不管，你们两个可不能谈恋爱，正是上学的年纪别给我搞出什么幺蛾子。”

　　周牧言问，“那什么时候可以谈恋爱？”

　　许婷想了想，“大学吧，考上大学之后我就不管你们了。”

　　周牧言若有所思，“哦…”

　　那自己不就是还有六年才能谈恋爱？

　　如果是周昂的话…那不就很快的就能找女朋友了？

　　哎不是，他这是已经有了吧？

　　“你现在别瞎想这么多，多想想你的学习，马上就要开学了你预习得怎么样了？不会的话就多问问你哥，现成的资源就在那放着呢，别不用。”

　　周昂轻抬了一下眼睛，资源？

　　许婷继续说，“等上了初中你的成绩要是有你哥的一半那样好我就谢天谢地了。”

　　周牧言撇撇嘴，“知道了。”

　　一直在旁边许久不吭声的周昂慢慢地放下筷子，随后说，“我吃好了。”

　　“行，你进屋里去吧，快开学了你也收收心，这两天收拾收拾行李。”

　　过几天市一中就要提前开学了，然后要开始为期半个月的军训。

　　等周昂进了自己房间后，周牧言才悄悄地小声问许婷，“妈，你不怕周昂上高中之后偷偷谈恋爱啊？”

　　“你管你哥你干什么。”许婷看了一眼周牧言，“反正你不能早恋。”

　　许婷倒是不担心周昂会早恋，他那个拒人于千里之外的性子有哪个姑娘能忍受？

　　自己这个当妈的有时候都觉得疲惫，更别提十几岁的小姑娘了。

　　可是周牧言不一样。

　　＊

　　第二天一大早，睡得四仰八叉的周牧言被一声关门声所吵醒。

　　他看了看旁边的闹钟，忽然猛地一咕噜从床上爬起来。

　　刚才的那声关门声，一定是周昂出门了。

　　周牧言随便到卫生间用水摸了把脸后急匆匆地跟了出去。

　　他刚到一楼便看见周昂直挺挺地站在外面，像是在等着谁一样。

　　周牧言想了想躲进了侧边的楼梯通道里然后偷偷探出半截脑袋看着周昂的那个方向。

　　过了不大一会儿，电梯“叮”的一声开了。

　　汤宜迈着轻快的步子走到周昂的后面，抬起手轻拍了一下他的肩膀，笑着说，“没有等很久吧？”

　　周昂摇摇头，“没有。”

　　“那走吧？”

　　“好。”

　　直至俩人身影渐渐远去，躲在楼梯间的周牧言才忽然恍然大悟。

　　哦，原来他女朋友也住在这儿。

　　离得这么近，谈恋爱不就更方便了？

　　一个楼上一个楼下，可真就差住在一块了。

　　周牧言偷偷的跟了上去，他们上了同一辆公交车。

　　公交上拥挤不堪，周昂和汤宜上得早，所以在车厢后方，周昂就没那么幸运了，他只能在前面挤来挤去。

　　天气虽然炎热，但好在公交上开了空调。

　　周牧言虽说看起来还是个小孩儿，但是身高却已经超出了同龄人不少。

　　不过还是比周昂稍微矮了点儿。

　　周牧言的目光穿过层层人群想要看看他俩在后面干啥。 9⒔91835O

　　无奈公交上人太多，他只看到人头攒动。

　　下一站的广播声响起，这时周牧言旁边一个离得近的老婆婆站起来，乐呵呵的拉过他，“小孩，来，坐这里。”

　　周牧言笑着礼貌的拒绝了，“谢谢奶奶，我不坐。”

　　偏偏这老婆婆是个大嗓门儿的热心肠，“没事，你过来坐。”

　　周牧言有点尴尬，“不用…真的不用。”

　　自己都多大了，也不是小孩子了，怎么还需要被让座…

　　在这推拉之间，公交上不少人都纷纷侧目。

　　包括后面的周昂和汤宜。

　　周牧言还在百般推辞时，周昂已经看见了他。

　　不知道为什么，看着他的样子周昂忽然哼笑了一下。

　　声音虽小，但却很清晰的传到了汤宜的耳朵里。

　　她问，“你笑什么？”

　　周昂淡淡开口，“没事。”

　　彼端的周牧言实在是无奈，只好道着谢扭扭捏捏的坐了下去。

　　那老婆婆这才满意的挤到门前准备待会儿下车。

　　周牧言悄悄往后扭了一下头，没看见周昂和汤宜。

　　他俩不会下车了吧？

　　过了一会儿，他又往后看了一眼，这一眼倒是直直撞上了周昂的那双毫无波澜的眼睛。

　　那双眼睛深邃而又冷淡。

　　周牧言吓了一跳随后飞快的把头扭了回来。

　　他愣了愣，自己这是被发现了？

　　那又该怎么解释呢？

　　说是顺路还是说碰巧遇上了，他应该看不出来自己在跟踪他俩吧。

　　不过自己头一次跟踪人，还中途失败了，多少有些丢人。

　　又过了几站路后，周牧言没忍住又悄悄扭了一下头。

　　人不见了。

　　不知道在哪一站下的车。

　　周牧言有点懊悔，早知道跟丢了，刚才应该直白的看回去的。

　　输人不输阵才是。

　　＊

　　在路上随便买点吃的解决完午饭后周牧言便打算回家去了。

　　他在回家的路上忍不住想，他俩约会的话回去干什么呢？

　　看电影？

　　周牧言撇了撇嘴，看电影哪有在家待着吹空调好。

　　一起吃饭？

　　也不怕外面的餐馆里用地沟油。

　　又或者是打电玩？

　　就他那女朋友瘦瘦弱弱的样子一看就不会玩。

　　周牧言心里想着…还不如带自己去玩，他打电玩可是稳得一批。

　　他回到家后往沙发上坐了一会儿后心里忽然有个想法。

　　许婷和周文海都出去上班了，家里就他一个人。

　　周牧言在周昂的房间外徘徊了许久，做了好一阵子的思想斗争后这才推门而入。

　　卧室房门没锁，他轻而易举的就能进去。

　　周昂的房间很干净，一尘不染的，被子也被叠的整整齐齐。

　　书桌上也只是放着书本而已，没有其他什么杂物。

　　周牧言翻了翻周昂的笔记本，想要从里面发现些什么。

　　不过可惜的是，他的笔记本里都是一些知识点，没有什么特别的东西，这让周牧言有点失望。

　　失望的同时倒是还有那么轻微的庆幸。

　　他又扫视了一圈周昂的卧室，随后直直的扑到了他的床上。

　　周牧言从前滚到后，又从左边滚到右边，这还是他头一回这么近距离接触到周昂的私人领域里。

　　像是发现了什么宝藏一样。

　　兴许是中午吃的太饱了，周牧言困意上来忍不住打了个哈欠。

　　慢慢的也就合上了眼睛。

　　临睡着时他迷迷糊糊的想，自己就躺一会儿，在周昂回来之前离开就行。

　　这一睡就是大半个下午，直到周昂回来了他还没起来。

　　不过这中间他不是没被热醒过，他迷瞪的摸出遥控器把空调打开，又随手拽过旁边的被子盖到了自己的身上。

　　周昂一打开房门边看到了这幅情景。

　　周牧言在自己的床上睡得东倒西歪的。

　　他愣了一下随后皱着眉毛走到周牧言的面前，克制住自己的情绪生硬的开口，“周牧言。”

　　周牧言没醒。

　　“周牧言，起来。”

　　周昂抬起腿轻踹了一下他耷拉在外面的半截小腿。

　　这一下子周牧言才醒了过来，他眨了眨眼睛，又歪着头一脸茫然的看着周昂。

　　周昂说，“醒了？”

　　周牧言摇摇头，然后又点点头。

　　“醒了就出去吧。”

　　周牧言一骨碌的跳下床，什么话也没说便一溜烟的跑出去了。

　　这可太尴尬了，早上被发现了跟踪就算了，下午还被看到了自己睡在他的床上。

　　周牧言有些郁闷，自己不会被他看成神经病了吧？？？

　　晚上吃完饭后周牧言坐在沙发上看电视，但是心思却不在眼前的动画片上。

　　他刚刚看见周昂抱着他的床单被罩去了洗衣房。

　　看见这一幕周牧言差点要心梗了，自己不就是在他的床上躺了一会儿，至于这样嫌弃吗。

　　他还没嫌弃周昂呢。

　　不过他一想到今天下午，脸却不可抑制的红了起来。

　　尴尬，无比的尴尬。

　　半夜周昂起床出去上厕所，刚好与从卫生间出来的周牧言打了个照面。

　　周牧言睡眼惺忪，不知怎么的他忽然看着周昂开口，“咱妈说了，你不能早恋。”

　　我可是会一直盯着你的，就算你去上学了我也会在初中部盯着你的。

　　不过这后半句他没说出口。

　　说完便回自己房间里了，就跟梦游似的。

　　周昂有点无语的看了一眼他没说话。

　　不过也没什么好说的。

　　＊

　　周昂开学了，巧的是他，陈颂，汤宜都在一个班。

　　周昂没什么其他的感觉，不过陈颂倒是特别开心。

　　晚上六点左右班里的人差不多都到齐了，班主任何平是个戴着眼镜的矮矮的小老头，人倒是挺和蔼可亲的。

　　他在班里大致讲了规章制度后便让所有人轮流站起来做自我介绍。

　　轮到周昂时，他慢吞吞的站起来，声音不大却很清晰。

　　“我叫周昂。”

　　说完便坐了下去。

　　何平推了推自己鼻梁上的眼镜，笑着看向他然后说，“哦，你就是周昂啊，全校第一。”

　　老师话音刚落班里所有人的目光便都汇集在他身上。

　　“那你就当班长吧？”

　　虽说是询问但用的是肯定句。

　　周昂垂着眼睛沉默了几秒随后抬起头看向何平，他摇了摇头，“我不想当。”

　　全班哗然，包括陈颂和汤宜。 
  


第六章 章节编号:6544503 
何平最终还是让其他同学当了班长。

　　他觉得自己还挺民主的，周昂不愿意当班长那就不当吧，只要继续维持好他的学习成绩给自己班长脸就成。

　　高一刚开学没多少事，同学们的自我介完了，何平又敲定了几个学习委员后便让他们开始上自习了。

　　由于刚到班里，所有人的座位都是随便坐的。

　　周昂照例和陈颂坐一块，他坐得端端正正的，背挺得笔直，一言不发的低着头写自己买的练习册。

　　陈颂用笔戳了戳他的胳膊，然后凑过头小声说，“昂哥，你交女朋友了？”

　　周昂抬眸，眼里闪过一丝荒诞的疑惑。

　　“我今天看见你和一个女生一块来的。”

　　“我们班的，就在第一排坐着。”

　陈颂向来不喜欢自我介绍这类的活动，又由于他们坐得靠后所以才没发现汤宜在第一排。

　　“哦…所以是女朋友？”

　　“不是。”

　　陈颂抬头往第一排看了看，果然有个高扎着马尾的清秀背影在第一排好好坐着。

　　他仔细思索了一番随后便低下头预习数学了。

　　自从周昂开学了以后，家里又变成了周牧言一个人。

　　他问许婷，“等我过几天开学了能住校吗？”

　　许婷正在阳台上收衣服，没看他，“好好的住校干嘛？”

　　周牧言想了想，“住校的话我能节省好多时间来学习。”

　　许婷乐了，“你暑假还不好好学习只顾着疯玩呢，那等开学真住校了还得了？”

　　周牧言：…

　　他还想反驳，“我都长这么大了肯定知道什么最重要。”

　　许婷看了一眼他，“你多大了？有你哥大？”

　　“那为什么他初中可以住校，我不可以？”

　　“他能考第一，你能吗？”

　　周牧言顿时哑口无言。

　　许婷看见周牧言好像有些挫败，放平了语气，“你高中，你大学都能住校，不差这么几年。”

　　周牧言哼哼唧唧地开口，“那不一样。”

　　他的声音太模糊许婷一时没听清楚，“你说什么？”

　　周牧言有些烦躁，用脚踢了踢身边的垃圾桶，有点破罐子破摔，“没事，我不住了不住了。”

　　许婷这才转过头继续收衣服。

　　周牧言长长地叹了口气，心里说不上来是什么感觉。

　　就是有点不开心。

　　虽说初中部和高中部都在一个地儿，但是哪个初中生会有事没事总往高中部跑啊。

　　往后的几天里，他都不太想说话了，也不想跑出去玩了，最多晚上一个人在自家小区的篮球场那边拍一拍篮球。

　　在月色下看着倒是有几分孤独。

　　直到初一开学，他才稍微有些新奇感。

　　他有时候在想，最好时间能过快一点，最好让自己赶快上高中和周昂一个学校。

　　不过要是自己上高中了，那周昂不就该大学了？

　　这不就更看不见人了。

　　那这可不行，他偷摸的在心里想着，最好周昂再蹲个一级。

　　周昂蹲一级，这个可行性似乎有点低，那要不还是自己用功点跳一级吧。

　　周牧言认真的开动自己的小脑袋瓜，好像…后者的可行性好像也不怎么高。

　　那还是算了吧。

　　＊

　　九月初，初中部也开学了。

　　又过了一周，在初一军训时，篮球校队来挑了人，周牧言意料之中的被选上了。

　　每天放学要训练，以至于每天回家都晚了不少，许婷刚开始还念叨着回来家太晚了，时间久了也随他去了。

　　初中部的篮球场刚好在高中部的教学楼不远。

　　周牧言有时候就好奇，当初设计俩学校方位的人是怎么想的。

　　教学楼就在篮球场和操场旁边，离得那么近，这边有活动的话肯定会影响到教学楼那边。

　　多影响高中生学习啊。

　　天刚一黑，周牧言在打篮球的间隙中稍微一抬头就能看见对面所有的教室灯火通明。

　　有时候隐隐约约还会听到一阵读书声。

　　有时候同伴陆嘉炀见他跑神了，忍不住调侃他，“周牧言你总是往对面看什么呢？你心上人在对面啊？”

　　这时周牧言才会回过神来，没好气的说，“什么心上人，我的仇人还差不多。”

　　心上人这个词还真是见鬼了。

　　当陆嘉炀想再问点什么时，周牧言已经缄默不言了。

　　周牧言的初中生活就这样日复一日的无趣而又懒散的过着。

　　按部就班的学习，打篮球，回家，三点一线。

　　也不知道从什么时候起他见到周昂的次数越来越少了。

　　从那个暑假时的一些不开心慢慢的也转变成了习以为常了。

　　很快的又是一年两年，周牧言升到了初三。

　　这个学习嘛，也还算说得过去，不算差但也不算是特别好。

　　不过他的篮球倒是打的越来越好了，经常代表学校出去打比赛。

　　兴许是运动的作用以及在每天早晨的一杯牛奶的辅助下，他的个子长高了不少。

　　在一次体育测试时，他才确切的知道了自己的身高，一米八二。

　　和同龄人相比高了不少了。

　　当机器报出身高数字时，周牧言忽的一愣。

　　周昂现在有多高了？

　　这么久了自己应该已经超过了他才对。

　　他们上一次见面还是在几个月前自己初二时的暑假。

　　自从周昂上高中之后他回家的次数越来越少了，有时候放假了也在学校待着。

　　就算自己有意想要遇上他也没什么机会。

　　在无聊的学习之余周牧言倒是还收到过好几次情书。

　　不过他都一个一个回绝了。

　　和小姑娘相处，他嫌麻烦。

　　他小时候的圆圆脸早已经消失不见了，取而代之的则是精致瘦削的脸庞，笔挺的鼻子，漂亮的下颌骨，不过那双狗狗眼依然是亮晶晶的。

　　虽然因为打篮球的原因他经常在外面晒着，但是他几乎都没有晒黑，有时候过了一个冬天后反倒又白了不少。

　　这天下午，同桌林芝一脸八卦的凑过来，“今天高中部发生了几件大事。”

　　周牧言兴致缺缺的趴在桌子上，“哦。”

　　他对这些学校里的无聊八卦没什么兴趣。

　　“教导处昨天晚上去小树林里巡逻抓到了不少对情侣。”

　　周牧言敷衍的回答，“然后呢？”

　　林芝一脸神秘的开口，“其中啊还有俩男的。”

　　“俩男的？”这时周牧言才坐起来一脸迷惑的看着林芝，“俩男的谈恋爱？？？”

　　俩男的怎么谈恋爱？？？

　　“对啊！”林芝说，“除了这个，还有高三的年级第一也被抓住了。”

　　周牧言瞬间清醒了几分，“年纪第一？谈恋爱？”

　　“不可能吧。”他有些想笑。

　　周昂吗？这一次他真的有女朋友了？

　　高三了还找女朋友？

　　那她长得好看吗？如果长得好看的话那有多好看？

　　时间久了不会带回家吧？？？

　　“怎么不可能，我姐就是他们班的，她亲口告诉我的，”身旁的林芝煞有介事的回答，随后一脸可惜的摇摇头，“马上就要高考了，他们怎么这么拎不清呢。”

　　周牧言歪过头没在理她，他摩挲着下巴忽然想到了好久之前发生过的一件事。

　　那时候周牧言刚上初二，有天他回来晚了，电梯门刚要关上的时候一个女孩子急匆匆的跑了进来。

　　他认出来了，这个女孩子是汤宜，她穿着市一中的校服还没来得及换，手里拿着高中生物书。

　　周牧言盯着生物书忽然抬头对汤宜笑的甜甜的，“姐姐，你是在和周昂谈恋爱吗？”

　　听到声音的汤宜外过头看了眼周牧言，然后就乐了，“你认识周昂啊？”

　　周牧言眨了眨眼睛，乖巧的说，“不认识。”

　　“那…”

　　“我就是觉得姐姐你应该和更优秀的人在一起。”

　　汤宜捂着嘴巴笑了笑，不过她还是解释了一下，“虽然我不知道你是怎么知道我和周昂的，但是呢我们现在的主要任务就是好好学习，根本没时间想着谈恋爱。”

　　周牧言的眼睛转了转，“这样啊…”

　　电梯到了在汤宜的楼层停了下来，他懂事的说，“姐姐再见。”

　　汤宜笑了一下便走出去了。

　　周牧言回到家后仔细想了一想汤宜的话，心里便有个大概。

　　这样说的话，他俩原来没谈恋爱。

　　周牧言耸耸肩，没谈恋爱就行，省的自己还得跑那么远去盯着他。

　　妈妈说了，不能早恋。

　　尤其周昂更是不能。

　　陆嘉炀的声音把周牧言从回忆里拉出来，“言言你在想什么呢？”

　　“哦，想数学题呢。”周牧言回过神来随手翻开练习册。

　　陆嘉炀乐了，“你想数学题？别逗了。”

　　周牧言瞥了一眼他，“你找我干嘛？”

　　“晚上操场打球，去不？”

　　“不去，烦着呢。”

　　陆嘉炀：“我听人说啊，咱们这的操场和高中部之间的那道铁栅栏不知道被谁给弄断了一根，到现在也没修。”

　　正郁闷着的周牧言听到这句话时眼神忽然亮了亮。

　　“到时候咱们还可以到高中部溜达一圈呢，它那个篮球场啊…”

　　我惦记好久了。

　　陆嘉炀的话还没说完周牧言便打断他，“我们一放学就去。”

　　陆嘉炀有点懵，他摸摸自己的脑袋，“哦，行。”

　　刚才还说不去呢，怎么立马就变卦了，还去那么早，他有些欲哭无泪，自己还想吃饭呢。 
  


第七章 章节编号:6544505 
最后一节课班里上自习，刚一打铃周牧言便拎着球走出去了。

　　陆嘉炀紧随其后。

　　毕竟刚打铃还没几个班放学，学校小路上稀稀拉拉的几个人，只有偶尔经过几个老师。

　　没多大一会儿便到了篮球场。

　　周牧言扫视了一眼四周，又看了看不远处的铁栏杆，他抱着球思索一番后把球扔给了后面的陆嘉炀。

　　“你玩吧，我去趟对面。”

　　“高中部？现在？你干嘛去？”

　　陆嘉炀有些疑惑，那这球还打不打了？

　　周牧言轻蔑地笑了一下，语气没什么起伏，“我去看看我未来嫂子长什么样子。”

　　还没等陆嘉炀反应过来，他便三步两步走到了那扇围栏前随后双手握住栏杆抬腿迈上凸出来的石阶，中间空隙留得足够大，他轻轻一低头把身体往里一送便轻而易举地穿过去了。

　　周牧言跳到水泥地上，抬眼看了看对面的教学楼。

　　还没到下课时间，更何况是高三年级更要晚一些。

　　他打定主意后便向高三教学区走去。

　　陆嘉炀跟了过来，不死心地问，“”那我们待会儿还打球吗？”

　　周牧言语气随意，“看情况。”

　　“什么看情况？”陆嘉炀说。

　　“我要是看得上这个嫂子的话，我们就接着打球。”

　　周牧言垂下眼睫恶劣的笑了一下，“我要是看不上的话…”

　　“看不上的话就怎么？”

　　周牧言挑挑眉不再说话了。

　　陆嘉炀看着他心里忽然感慨了一番，他这么上心他哥的事情，这兄弟俩的感情还真是不错。

　　＊

　　何平在自己办公室里焦头烂额着，自己班上的这几个孩子该怎么处理才算是好呢。

　　周昂的事儿可以先暂且不提，自己对他的信任还是有的。

　　倒是秦羽书这孩子的麻烦比较大了点，一来呢是要快高考了，多一事不如少一事。二来呢这事儿又牵扯到高二年级的一个男同学。

　　要是俩人只是在小树林里单纯的散散步聊聊天还好，谁也不会往那方面想，可谁知道一下子就被教导处的人清清楚楚的看见俩人在阴影里接吻。

　　这还是市一中头一回发生这种事情，以往自己带的学生有人悄悄谈恋爱只要不是太过分的影响学习自己也就睁一只眼闭一只眼。

　　一旦被学校发现，严重的话还要被开除。

　　可这种情况自己想保也保不了。

　　年级校长说是要叫秦羽书家长过来谈话，何平好说歹说才让校长同意先不让他爸妈过来，并保证自己这个班主任可以处理好这件事。

　　下午最后一节自习课，周昂转着笔思考着面前的一道竞赛题，昨晚发生的事情对他来说并没有什么影响。

　　昨天中午吃完饭回来后，他照例翻开自己常做的的练习册。

　　一张叠好的粉色字条飘落了下来。

　　他拿起来看了一眼，眉毛轻不可见的皱了皱。

　　“晚上放学我们在学校后面的小树林见一面好吗？”

　　字体小巧秀气，很明显是出自女生之手。

　　周昂在手里把玩着这张字条，发现了后面还有一句话。

　　——你不来我就不走。

　　他原本以为是谁的恶作剧决定不予理睬时，不过看到后面的那句话后忽然改了主意。

　　虽说他向来不相信类似这种话实施的可行性。

　　而且略带威胁的话其实对他来说没多大用。

　　他只是忽然好奇了一下而已。

　　周昂在脑海里大致搜寻了一番自己认识的人，可没什么确定的结果。

　　自己认识的人也就那么几个，女生更是少而又少。

　　晚上放学后周昂慢吞吞的刚走到小树林时，教导处的几个老师打着手灯忽然悄无声息出现在了小树林的各个方位上。

　　藏于黑夜阴影里的几对小情侣们也顾不得对方了四下跑开。

　　周昂看了一眼周围没发现有像是递纸条的人便决定回去。

　　看来真是恶作剧，他想。

　　小树林其实不算小，学校真要找到举止亲密的学生并不简单。

　　这还是当初学校为了申报省园林单位时特意建造的，谁知道慢慢的就成为学生中彼此心照不宣悄悄约会的好地方。

　　周昂面对这个场景忽然有些想笑，不知道的还以为学校在拍恐怖电影。

　　这时一个男老师举着手灯出现在了他的眼前，“同学，这么晚了你在这干嘛？“

　　周昂想了想，“散步。”

　　“这么晚了散步？你不知道已经快到宿舍熄灯的时间了吗？“

　　周昂趁着月色看了一眼自己手腕上的手表，一脸平静的说，“还有三分钟。”

　　男老师面色很不好看，这还是头一次有人这么和他说话，他以晚归寝的名头把周昂带到了教导处。

　　偏偏和那群被抓到偷偷谈恋爱的学生们站到了一块。

　　有不明所以的学生认出来了周昂，还以为他也是被抓到了谈恋爱，回去后便添油加醋的说给自己的室友们听。

　　这才有了第二天同学们口中的八卦消息。

　　周昂看了一眼那群男生女生，倒是意外发现了自己的室友，秦羽书。

　　高一刚开学他便对秦羽书印象深刻，不为其他，单纯只是因为秦羽书的自我介绍。

　　他还记得秦羽书站起来自信从容的说，“我叫秦羽书，‘羽书速惊电，烽火昼连光，的羽书。”

　　周昂其实还挺喜欢李白的诗的。

　　秦羽书身边还站着一个眉目清俊的男孩子，他们虽然身处教导处，四下寂静，只有教导主任在喋喋不休。

　　但不知道为什么周昂看着他们愣是看出了一股子般配的味道。

　　过了好久教导主任才让他们留下姓名回宿舍去了。

　　除了高二的宁初。

　　也就是秦羽书身边的那个男孩。

　　秦羽书和周昂走在回宿舍的路上，一时彼此无言。

　　周昂原本就是个不爱说话的性子，在宿舍和室友们相处也只是点到为止，现在这种氛围他倒是没觉得什么不妥。

　　好一会儿秦羽书才开口，“我们上星期刚在一块。”

　　他有些自嘲的笑了笑，“说不定明天就要分开了。”

　　周昂虽然心里有些惊讶他会对自己说这些，但想了想还是轻声说，“不再坚持一下吗？”

　　秦羽书愣了愣，“坚持有意义吗？”

　　周昂不再说话了。

　　他无法站在一个旁观者的身份上评判别人的感情，有时候自以为的劝导反倒是对对方的一种负担。

　　宿舍楼关门了，经过宿管阿姨劈头盖脸的一顿骂后他们才进了宿舍。

　　秦羽书仿佛是什么也没发生过一样照常和宿舍其他人嘻嘻哈哈的玩闹。

　　周昂其实不太明白为什么人的情绪可以在短时间内截然不同。

　　他从没经历过这样，也不屑于经历，直至后来他才恍然明白，人的大哭或是大笑其实是在有意掩饰那些不为人知的事实。

　　也许这些事实会让人痛彻心扉，绝望不堪。

　　第二天早读刚开始，何平果不其然把周昂和秦羽书叫出来了外面。

　　周昂还是沿用了昨天的说辞，“只是一个人去散步了。”

　　这句话的潜台词何平听出来了，周昂并没有谈恋爱。

　　何平只是不痛不痒的说了他几句便让他进去继续上早读了。

　　秦羽书就不那么幸运了。

　　已经开始背单词的周昂隔着窗户看了一眼正垂着头听何平讲话的秦羽书。

　　他看见何平好像说了什么但是秦羽书摇了摇头。

　　看着背影倒是有几分倔强坚定。

　　周昂轻轻的叹了口气，何必呢。

　　晚上天黑了没多久后，高三年级才可以下课去食堂吃饭。

　　待班里的人都走了差不多之后，周昂才站起来打算去食堂随便吃点饭。

　　整个走廊上几乎没什么人，他刚走到楼梯拐角处便看见几级台阶的下方有一个修长的身影，无奈楼道里的灯光实在昏黄不堪，他一般只有在学习的时候才会戴着眼镜，他眯了眯眼睛想要尽力看清对方是谁。

　　他背着光微微低头俯视着对方，只能看到对面那人脸型的轮廓以及俊俏笔挺的鼻子，像是刀刻的一般。

　　不知怎么的，他忽然有一种陌生却有几分熟悉的感觉。

　　那人慢慢的走上楼梯，直至距离近了些周昂才看清对面的人。

　　原来是周牧言。

　　周昂的眼神淡淡的向他扫过一眼，心里顿时有几分惊讶。

　　他好像比自己高了一些了，周昂想，看来没白费许婷每天早上给他热的牛奶。

　　“你怎么在这？”

　　“你谈恋爱了？”周牧言盯着他的眼睛答非所问。

　　周昂微微抬头，看着他的眼睛竟然感受到了一丝压迫感。

　　明明对方也才是初三，正是十多岁的年纪。

　　他向来不喜欢别人以一种质问他的语气问他问题，随后淡淡的说，“嗯。”

　　周牧言愣住了，很显然，这是他意料之外的答案。

　　周昂静静地站在那里看着他等待下文，

　　他觉得周牧言今天奇奇怪怪的。

　　周牧言忽然说不出来话了，他顿了顿，“那她长的好看吗？”

　　他一时只能问出这么白痴没营养的问题。

　　周昂不咸不淡地说，“嗯，还行，我觉得挺好看的。”

　　“你就不怕我…”

　　告诉家里人。

　　周牧言的话还没说完周昂便打断了他，“无所谓。”

　　他说，“还有几个月我就毕业了。” 
  


第八章 章节编号:6544507 
有几个同学提早吃完饭回来，有说有笑的朝班里走去。

　　周昂扫了一眼周围，随后眼神淡漠的掠过周牧言的脸，轻轻向旁边移了半步准备避开他朝下面走去。

　　周牧言回过神来，忽然没头没脑的开口，“那你现在要和你女朋友去吃饭？“

　　周昂尽力维持着自己的耐心，轻而易举的藏好自己语气里的一丝厌恶，“她在等我。“

　　“行…“周牧言的声音有些闷闷的。

　　与此同时，周牧言的脑海里飞快地闪过一个想法。

　　——要不要看看他女朋友是谁？

　　待他再想说些什么时，眼前的人不知道什么时候不见了。

　　周昂走出教学区时，意外的碰到了也是要去食堂的汤宜。

　　汤宜向他招了招手，示意他等一下自己。

　　周昂停下了脚步。

　　自从高二文理分班后，周昂已经很少见过汤宜了。

　　他和陈颂选的是理科，汤宜选的是文科。

　　理科在三四楼，文科在一二楼。

　　不过何平因为资历深还是带着周昂所在的理一班。

　　“你现在才去吃饭？“汤宜问。

　　“嗯。“

　　汤宜已经习惯了周昂的少言少语了，她笑了一下，“刚好，我们可以一起去。“

　　“好。“

　　汤宜咬了咬唇，像是下定了决心了一般，犹豫了半天才开口，“陈颂…他…还好吗？”

　　周昂认真的想了想，“应该还行，我和他没在一个班。”

　　这句话的言外之意其实是在告诉汤宜，你要想知道什么就去问当事人，我不太清楚。

　　“你不是不喜欢他？”周昂问。

　　汤宜慢慢的叹了口气，表情一时有些复杂，“嗯，是啊，没那么喜欢。”

　　周昂把她的的表情尽收眼底，顿了顿，随后云淡风轻的开口，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

　　没那么喜欢是一种不负责任的说法。

　　汤宜笑了一下，伸出手轻轻锤了一下他的胳膊，“可算了吧，你才不懂什么叫喜欢呢。”

　　周昂没什么反应，他有些心不在焉的，嘴巴动了动但是没说话。

　　＊

　　周牧言已经跟着周昂有一段路了。

　　起初他还是不太相信周昂有女朋友了，周昂刚走下楼的时候他便匆匆的转过身跑下去，直至看见周昂和一个女孩子并肩行走着。

　　他抿了抿唇看着他们的背影，不知怎么的他忽然想起来六年级的那个暑假，也是像现在这样，他们在前面走着，自己像个贼一样跟在他们身后。

　　周牧言跟了半天才发现那个女孩子原来还是汤宜。

　　汤宜…她不是说要好好学习吗？

　　这么算的话，他们都在一起三年了吧？

　　三年啊…

　　时间还挺久的。

　　怪不得周昂刚才笑了好多次。

　　周牧言跟了一会儿觉得没多大意思便决定回去。

　　他原路返回准备去操场找陆嘉炀时被一个戴着红袖章的学生拦住了。

　　“你没穿校服，几班的？”那同学问。

　　这个月是市一中的校风校纪月，着重检查学生谈恋爱和有没有按规定穿校服。

　　周牧言愣了一下，换上了迷惑的表情，“我是初中部的，还没上高中。”

　　那同学听到他的话有些无语，像看白痴一样的看着他，“你唬谁呢。”

　　长这么高，还在上初中？

　　那男生嘀咕着，“没穿校服就没穿校服，这个理由也太蹩脚了。”

　　原本周牧言就有些烦躁，再一看见对面这人是这幅表情，索性也不装乖巧了，语气有些不耐烦，“高三理一班的，我叫周昂，你记名字吧。”

　　是理一班吧？他记得许婷曾经无意间说过。

　　“这是要全校通报？”

　　“你不知道？每周一早上例行通报。”

　　“这样啊…“周牧言若有所思。

　　那男生记下名字后才放他走。

　　看着周昂的名字被端端正正的写在本子上，他莫名的觉得有一丝开心。

　　那是一种报复到对方的开心。 ⒍07985189

　　他好像能想象出来，周昂的名字被全校通报时对方错愕的表情。

　　回去的路上他忽然心情轻松了不少。

　　刚走到市一中的大操场时，陆嘉炀便把球扔给了周牧言。

　　“来，打球啊“与他隔着不远的陆嘉炀朝他喊。

　　周牧言随即运球，一步三跨的起身投了个三分球进去。

　　陆嘉炀用手指吹了一声口哨，“牛逼啊。“

　　周牧言笑了笑，然后开始定点投篮，他边投边想，周昂和汤宜现在在干什么呢？

　　谈情说爱还是在打情骂俏？

　　他忽然扭头盯向陆嘉炀，也不管飞出去的篮球落到了哪里。

　　陆嘉炀被他看的心里毛毛的，“你别这么看我呀…“

　　好大一会儿周牧言才认真的开口，“你谈过恋爱吗？“

　　那神态和语气认真的仿佛是在问哪一道学术问题。

　　随后他朝陆嘉炀走过去坐到他旁边的看台。

　　陆嘉炀愣了几秒然后发出一声爆笑，“肯定呀，你以为谁都跟你一样不找对象呀。“

　　周牧言抿了抿嘴唇，眼里有些轻微迷惑，“谈恋爱的两个人一般都会做什么？“

　　陆嘉炀想了想，“拉手，拥抱，接吻，最后…嗯…“

　　最后一个词他还挺不好意思说出来，毕竟他还是个纯情小处男呢。

　　“最后什么？“周牧言问。

　　陆嘉炀做了个口型。

　　“上床？“周牧言替他说出来了，随后又像是自言自语的重复一遍，”原来是上床啊…“

　　那他俩已经到哪一步了？

　　拥抱？还是上床？

　　在一旁的陆嘉炀简直要笑疯了，“言言你也太纯情了吧，连上床都不知道？”

　　周牧言别过眼，有些不自在的说，“谁说我不知道了，我只不过是没往那方面想过。”

　　“那你问我这个问题是想谈恋爱了？”

　　“没有，我就是问问。”

　　陆嘉炀一脸的不相信，热心的说，“别不好意思呀，要不我帮你找个女朋友？那种长得特漂亮的。”

　　周牧言听到这句话忽然笑出声，漂亮的？有多漂亮？

　　比周昂还漂亮？

　　他忽然想到了周昂的那双桃花眼，眼角细长而微微弯了些弧度，不笑的时候深邃静谧像一潭湖水一样，笑的时候更像是两道月牙儿。

　　不过他很少见到过周昂对自己笑。

　　还不如对汤宜呢。

　　陆嘉炀见周牧言一直在发愣，忍不住在他面前挥了挥手，”在想哪个妹妹呢？“

　　周牧言回过神来，一时没开口说话。

　　“怎么跟魔怔了一样…”

　　陆嘉炀说，”哎我说真的，我帮你找个女朋友吧，电视上都说了我们要抓住青春的尾巴。“

　　周牧言白了他一眼，“我可没兴趣。”

　　陆嘉炀嬉皮笑脸的说，“兴趣这玩意儿处着处着就有了。你都不知道，你不谈恋爱可是让好多妹子的心都碎了，我看着都心疼。“

　　周牧言敷衍着回答，“要去你自己去。“

　　他拿起身边的矿泉水，轻松的拧开瓶盖送到自己的嘴边，仰起脖子喝了几口。

　　随后站起来迈步向前找到自己的球。

　　陆嘉炀也不管他的拒绝，兴致勃勃的说，“就这么说好了啊，我帮你找个对象，最迟下周。“

　　周牧言懒得搭话，只是向后摆摆手。

　　＊

　　周一一大早，周昂猝不及防的从广播不穿校服的人里听到了自己的名字。

　　他什么时候没在学校穿校服了？

　　除了他有些震惊之外，班里还有几个人在窃窃私语。

　　原来班里第一也这么不守规矩啊？

　　那时他刚好在做一道压轴题，题还没写出来便被何平叫出去了。

　　“你最近怎么回事？怎么老出问题？“何平的表情有些不悦。

　　虽说他成绩好但也不能这样肆意妄为。

　　周昂的脑子飞快地转了转，“老师，我被记名字的那一天是星期几?”

　　“你不知道？”

　　周昂垂下眼睛，语气淡淡的，“嗯，忘记了。”

　　何平瞪了他一眼，然后掏出手机点开年级群划到了通报信息上。

　　自己被记上的名字自己还不清楚星期几，未免也太不走心了。

　　“上周二晚修的时候。”何平说，“这次你先写篇检讨，级里统一要求的，下次注意，你进去吧。”

　　周昂点了点头。

　　回到座位上的周昂掏出笔记本，然后拿笔在指尖转了转。

　　上周二？

　　上周二的话…

　　他的记忆力极好，除了一些没必要和没意义的事之外任何东西他都记得一清二楚。

　　周昂冷笑了一声，嗯，原来又是周牧言。

　　行吧，自认倒霉。

　　不过还好，还有几个月就毕业了，周牧言的这张脸也不会总是出现在自己的面前了。

　　这周日周昂破天荒的回了一趟家，他进门的时候周牧言正在阳台打电话。

　　听着声音和语气，电话那端的人估计是个女生。

　　周牧言神情懒懒的，对着电话有些无所谓的说，“去哪里吃饭都行，你挑吧。”

　　随后便挂断了电话，连个结束词都没有。

　　他一扭过头便看见周昂正一言不发的看着他。

　　那双桃花眼像是会说话一样，仿佛在问他干什么。

　　“你看我干嘛？”周牧言的声音里有些莫名的没底气。

　　他瞪了回去，心里想，没看见人在谈恋爱啊。

　　周昂皱了皱眉毛，“你心虚了？”

　　他在指校服。

　　“我有什么好心虚的…这事儿就很正常啊。”

　　周牧言在指自己谈恋爱。 
  


第九章 章节编号:6546315 
周昂脸上没什么表情，只是静静地给自己倒了一杯水。

　　“别再做那些无聊的事了。”

　　周牧言从阳台走出来坐到沙发上，轻轻翻了个白眼，语气有些不屑，“你管我？”

　　你自己都交了女朋友凭什么说他谈恋爱是无聊的事。

　　只许州官放火不许百姓点灯？

　　周昂想了想，吐出几个字，“只是个建议。”

　　尾音有几分淡然。

　　他扬起头喝了口水后把水杯放在桌子上便回去自己房间了。

　　周牧言看着周昂放在桌子上的水杯眨了眨眼睛。

　　他沉默了几秒随后像是鬼迷心窍般地忽然走到桌子面前拿起了他的水杯看了看。

　　灯光下还反射出残留在杯沿上的微小水渍的几分光泽。

　　周牧言抿了抿嘴唇，然后伸出食指慢慢地把那些细小水渍擦拭干净。

　　晚上许婷和周文海都不在家，周昂只吃了几片吐司就把晚饭对付过去了。

　　他也没兴趣管周牧言该怎么吃饭。

　　周牧言翻着外卖软件思索着待会儿该吃什么好。

　　还没翻两页，陆嘉炀便打电话过来了。

　　他还没开口对方便已经先说话了，“言言！出来玩吗？！”

　　电话那头背景音乐嘈杂，不由得让周牧言皱了皱眉。

　　他回答得简洁明了，“不去，我还没吃饭。”

　　“还吃什么饭啊！来，我们来唱歌啊！”

　　那边的声音实在吵得他头疼，周牧言把手机拿的离自己的耳朵远了些，“我对唱歌没兴趣。”

　　“我们同学都在呢，你女朋友也在呢！”

　　周牧言听着这话有些无语，他和姜莺还没在一起几天呢，现在搞得好像人尽皆知一样。

　　他正想再次拒绝只听周昂的房门有些声响。

　　过了没几秒周昂抱着几本书出来，随后走到玄关处换鞋。

　　周牧言看着他的这架势像是要出去。

　　他想了想然后装作熟练地故作大声说，“唱歌？行啊，我马上就来，你们等会儿我！”

　　他一边举着手机一边偷瞄周昂的反应。

　　陆嘉炀当了真，“言言你快点过来吧，我们在迷思，就等你了。”

　　周牧言歪头不露痕迹的看了一眼周昂，只见他的神情淡淡，脸上没什么表情，随后站起来推开门准备出去。

　　周牧言扭过头对着电话说，“通宵？行，我马上就到。”

　　“好嘞！”

　　再一转过头时周昂已经在他眼前消失了。

　　周牧言：…

　　行吧，既然答应了这还吃什么饭啊，只能去唱歌了。

　　他随便往身上套了件卫衣便出去了。

　　临出门还拿了个小苹果在手里，准备在待会儿去的路上吃。

　　迷思所在的商圈离他们小区不太远，地铁也就几站路。

　　但是在地铁上吃苹果好像不太好。

　　走出小区后他想了想伸手打了一辆车。

　　周牧言在后座一口一口吃着自己手中的苹果，一边隔着窗户看外面的夜景。

　　看着看着忍不住想，周昂这么晚了要出去干什么？

　　约会去啊？

　　这么晚了有什么好见面的。

　　那晚上还回来吗？

　　他在心里默默地嘲讽着周昂，都高三的人马上要高考了还一心约会呢。

　　玩物丧志。

　　出租车稳当当的停在迷思门口，周牧言手中的小苹果也吃完了。

　　他按照陆嘉炀发的消息找到了他们所在的包间。

　　他刚推门进去，还没看清包间里有谁，姜莺便站起身走过来理所当然的挽过他的胳膊，头靠的很近，她的脸上笑容甜腻，“言言你来啦。”

　　周牧言不着痕迹的把胳膊往里收了收，有些莫名的尴尬，“嗯，我就是来看看…”

　　他心底莫名排斥姜莺叫自己“言言”

　　姜莺把他拉到了自己身旁的位置上坐着，俩人的腿挨得紧紧的。

　　周牧言感受到对方的肌肤温度通过自己的衣服传达到自己的身体上。

　　热热的。

　　他有些不知所措，随后把自己的身体轻轻移开了一点。

　　他还没有习惯和别人有亲密的身体接触，尤其是面对自己面前的这个女孩子柔软的身躯。

　　总感觉哪里怪怪的。

　　自从上次在市一中的篮球场上陆嘉炀说过那些插科打诨的话后，还倒是真的给自己找了个女朋友。

　　姜莺不光长得漂亮，学习成绩也好，基本上是老师面前的红人。

　　陆嘉炀一脸调侃的对周牧言说，“以后你也不愁自己的数学题不会没人教了。”

　　其实周牧言听到这句话的第一反应是，周昂那么厉害也可以教自己数学。

　　却又没有说的必要。

　　可以教和有人教是两回事儿。

　　周牧言想了想，所以和姜莺谈恋爱？

　　试试也行，反正他总要找对象的是不是。

　　提前体验一下也不是不行。

　　今天晚上的这个局是陆嘉炀组织的，不光有同班同学，还有几个外校的学生。

　　就是为了和自己心仪的小姑娘多拉近点距离。

　　人多热闹。

　　外校的那几个男男女女染的头发五颜六色的。

　　周牧言看着他们忽然有些想笑，他们坐在一块看着有点像圣诞树，还是那种会发光的。

　　趁着包间灯光昏黄暧昧，陆嘉炀提议玩国王游戏。

　　周牧言有点茫然，国王游戏是什么？

　　许婷在家里把他管的太严了，除了学校和家里，没有她的允许自己几乎哪里都不能去。

　　去KTV的次数屈指可数。

　　他把手机拿出来搜了搜什么是国王游戏。

　　身边的姜莺看了一眼他的手机界面，忍不住开口笑着说，“你不知道什么是国王游戏？”

　　听到这句话的周牧言快速的把手机锁屏，他不喜欢别人看自己的手机。

　　“嗯，没玩过。”

　　姜莺露出一个好看的笑容，“没事啊，我教你，很简单的。”

　　周牧言看了一眼姜莺，然后移开视线，有些随意的说到，“我大致知道怎么玩了。”

　　“好。”姜莺仍是保持着微笑，随后给周牧言到了一杯水，“先喝点水吧。”

　　周牧言点点头。

　　姜莺的相貌无疑是数一数二的，人又温柔体贴，可自己就是差了那么点心动的意思。

　　周牧言盯着水杯想了想，心动的感觉到底是什么？

　　周昂也心动过吗。

　　那他和汤宜在一起也是从心动开始的吗。

　　这些答案周牧言无从得知。

　　没一会儿，服务员便把一箱啤酒和一副扑克牌送到了他们的包间。

　　陆嘉炀洗了洗牌后把它们放在桌子上，看了一圈众人，“来，都抽一张。”

　　周牧言敷衍的摸出一张扑克牌，想着待会出去买点东西吃。

　　刚才吃的那一个小苹果早都消化完了。

　　陆嘉炀看了一眼自己的牌，忍不住笑着大声说，“呀，国王是我！”

　　“那我下命令了！”他的的眼睛转了转，随后清清自己的嗓子，“那就一号和三号接个吻先。”

　　这句话一说出来，就把全场气氛烘到最高点。

　　“谁是一号和三号啊！”

　　“俩男的可就好玩了！”

　　“接吻啊？玩这么大的吗！”

　　…

　　周牧言看了一眼自己手中的牌，他感觉有些尴尬。

　　自己是一号。

　　他把自己的牌亮在桌上，“谁是三号？”

　　这时角落里的一个男生默默地举起手，“我是。”

　　周牧言看了一眼那个男生。

　　原来是那群圣诞树里的一个，自己不认识。

　　那个男生懵逼了一下然后有些为难的看着陆嘉炀，“这和男生怎么接吻啊？”

　　陆嘉炀似乎也被问住了，他挠挠头，看了一眼脸上没什么表情的周牧言。

　　“言言你和男的接吻过没？”

　　周牧言原本就打算开口拒绝这个命令谁知道对方先开口了。

　　他听到陆嘉炀的这句话瞬间被气笑了，拿着桌子上的一颗瓜子朝他扔过去，随后没忍住爆了句粗口，“你他妈和男的接吻过没？！”

　　“我没啊！”

　　“我也没啊！”

　　陆嘉炀乐呵呵的笑了笑，“既然都没啥经验那这样吧，你们俩人各自喝一大杯酒就行了。”

　　那个男生求之不得，故作成熟的说，“行，我干了你们随意。”

　　说完后便“咕咚咕咚”把一杯啤酒一饮而尽。

　　周牧言也拿起自己面前那杯没人动过的啤酒仰起脸灌进自己的喉咙里。

　　也许是喝的急了，在最后的时候他被呛住忍不住咳嗽了几下。

　　姜莺见状忙给他倒了一杯热水，轻轻的拍了拍的背，“言言你慢点。”

　　…

　　在玩国王游戏期间还抽中了一次姜莺，命令内容只是单纯的喝酒。

　　周牧言替她喝了。

　　怎么说也是人家男朋友，就算现在对她还没什么感觉也不能让人家小姑娘喝那么多酒。

　　而且姜莺也不会喝酒。

　　直至深夜，这个局才算是结束，几个男生送女孩子们回去。

　　太晚了有些不安全。

　　姜莺一脸担忧的看着已经醉在旁边安安静静坐着的周牧言。

　　“言言？”

　　周牧言抬起眼茫然的看了一眼姜莺，没说话。

　　妥善安排好其他人回去后陆嘉炀返回了包间，他看看一言不发的周牧言，又看了看姜莺。

　　一时有些不知道说什么好。

　　“我让人把你送回去吧，周牧言这边我来处理。”他对姜莺说。

　　“这…他应该没事吧？”

　　“没事，没事，他就是喝醉了。”

　　他还是头一次知道周牧言的酒量这么差，也就是啤酒而已，又不是白酒。

　　“那行…”

　　姜莺走后，陆嘉炀才坐到周牧言的身边想要把他扶起来，“来，我把你送回家。”

　　周牧言嘟嘟囔囔的说了一句话。

　　陆嘉炀没听清，“你说什么？”

　　还没问出来他说了什么，周牧言又垂着头坐了回去。

　　“你不起来我没办法送你回去啊。”

　　隔了半晌，周牧言才忽然开口，“…不回去。”

　　陆嘉炀乐了，“不回去你住人家KTV里？”

　　他才一米七五实在搞不动一米八多的周牧言。

　　陆嘉炀又试了几次随后决定放弃，他想了想，“那我找你哥来？”

　　周牧言的眼睛眨了眨，没说话。 
  


第十章 章节编号:6546316 
陆嘉炀见周牧言仍然没什么反应，开口，“我可真叫你哥过来了啊？你哥不会不让你喝酒吧？不会埋怨我吧？”

　　要是他哥不允许周牧言喝酒的话，那他可是怕自己被挨揍。

　　周牧言愣愣的抬起头，好大一会好像才明白过来对面的人在说什么，“我哥…？”

　　“你手机里存有他的电话吧？”

　　周牧言乖巧的点点头，然后认真说，“没有。”

　　他嘿嘿一笑，眼睛亮晶晶的，“都在我脑子里。”

　　陆嘉炀看着他的这幅样子一下子就乐了，喝的也不多啊，也就几杯啤酒，怎么就醉成这样了。

　　“到底有没有。”陆嘉炀说，“算了…还是我自己看吧。”

　　随后他也不等周牧言说话便打算从他的卫衣口袋里摸出手机。

　　陆嘉炀刚把手伸进他衣服前面的口袋里还没拿出来手机时，周牧言忽然伸出手用力的把他推到一边。

　　差点让他一屁股坐到地上。

　　“你推我干嘛？”

　　周牧言皱了皱眉毛，“你摸我干嘛？”

　　即使在喝醉的状态下他的身体仍是像本能反应般的抵触与任何人的肢体接触。

　　陆嘉炀有些哭笑不得，“我什么时候摸你了，我就是拿一下你的手机。”

　　“拿我手机干什么？”

　　陆嘉炀无语，“让你家里人来接你。”

　　得，这是又绕回来了。

　　周牧言低着头想了半天，似乎没觉得有什么不对后才磨磨蹭蹭的把手机掏出来打算递给陆嘉炀。

　　他又像是想到什么了一样又迅速的收回了手，“我自己打。”

　　“行行行，你自己快打吧祖宗。”陆嘉炀都快哭出来了。

　　周牧言按开手机，输了几个数字进去，随后慢腾腾的把手机放到自己的耳边。

　　周昂接到电话时他正准备睡觉。

　　他晚上出去只是为了到福利院给童童送几本适合他做的教辅书。

　　虽然童童才九岁，但学什么都很快，比同龄人要聪明的许多。

　　福利院的规定是如果在七岁之前没有合适的领养人的话，那么这些个孩子就要继续待在福利院直到成年。

　　童童就是这些孩子的其中一个。

　　即使在高中那么繁忙的学习状态下，他也尽力抽空去福利院探望那些小朋友。

　　有的孩子被领养走了，有的则是新面孔。

　　只有童童每次都会在自己到门口的时候蹦蹦跳跳的跑过来。

　　他今晚出去时还不算太晚，回来又顺便逛了会儿书店，买了几本练习册。

　　虽说他回家时家里一片漆黑，不过倒是让他心情稍微愉悦一些的是因为没有人会影响自己。

　　他指的是周牧言。

　　当他看到手机上的来电显示时不由得一愣。

　　——周牧言的亲情号。

　　当初许婷给他们配手机的时候一时兴起给全家人都买了一系列的亲情号。

　　原本周昂打算拒绝，但想了想用了似乎也没什么坏处，毕竟在他的潜意识里也不会有人给他打电话。

　　这还是周牧言头一次给他打电话。

　　周昂盯着那串来电显示的号码，随后轻轻的点了拒接。

　　没什么必要。

　　他把手机放在书桌上，打算继续睡觉。

　　迷思那边的周牧言看着手机通讯录的界面一时有些怔愣。

　　陆嘉炀：“没人接吗？”

　　“好像…被挂断了。”周牧言的声音有些低落，似乎还有几丝委屈在其中。

　　周牧言抬起头看着陆嘉炀，嘴角向下弯了弯，神情疑惑，随后有些闷闷的开口，“他为什么不接…？”

　　像是在问陆嘉炀，又像是在自言自语。

　　周牧言有些茫然，“他是不是还在约会？”

　　陆嘉炀看着他也愣了一下，有一瞬间他似乎有种周牧言下一秒就要哭出来了的错觉。

　　陆嘉炀挠挠头，“应该是信号原因吧。”

　　“用我手机打。”陆嘉炀把自己的手机递给他，“你输一下他的手机号。”

　　周牧言没说话只是默默地把周昂的手机号输了进去。

　　没几秒后周昂的电话便接通了。

　　陆嘉炀见状立马把手机递给周牧言，抬抬下巴示意他说话。

　　周牧言把手机贴近自己的耳边，眼睫轻轻动了动。

　　由于电话那头半天没人说话，周昂举起手机看了看来电显示，脸上浮现出一丝疑惑。

　　他礼貌的开口，“你好？”

　　周昂的声音清亮，声线很干净，轻而细腻，但不柔，又有一丝力量，听起来格外的舒服。

　　周牧言眨眨眼，周昂清晰的声音交杂着手机电流声传递到自己的耳朵里。

　　让他整个人都酥酥麻麻的，那种感觉有点像干燥季节他无意间碰到衣服上的静电一样。

　　又有点像他今天在车上吃的那个甜脆爽口小苹果一样。

　　周牧言忽然眉眼弯弯，悄悄笑了一下，随后低声喊了一声“哥哥。”

　　周昂愣了愣，神色有些诧异，“周牧言？”

　　周牧言还想说些什么时，陆嘉炀伸手拿过手机自己去和周昂说话了。

　　他怕周牧言哼哼唧唧的说不清楚而在那边浪费时间。

　　“哥，周牧言喝醉了，您能来接一下他吗？”陆嘉炀说着说着就尴尬起来了，声音越来越小，“我一个人弄不动他…他都不起来…”

　　周昂沉默了几秒，吐字清晰，“地址发给我。”

　　在周昂沉默的那几下里陆嘉炀还以为对方把电话给自己挂了，直到周昂的声音再次响起他才放了心。

　　他连忙说，“哎，好，行的行的。”

　　周昂挂断了电话。

　　陆嘉炀把地址编辑好了发给周昂后才算是轻松了许多。

　　等待的过程中有些许无聊，他看了看在一旁发呆的周牧言，忽然抱着恶作剧的心态把手机录像打开。

　　反正等着也是等着。

　　陆嘉炀把手机摄像头对着周牧言。

　　他想了想问了几个问题，“第一次谈恋爱感觉怎么样？”

　　周牧言尽力的把他耳中听到的字连成一句完整的话，他迟疑了两秒，然后摇摇头。

　　“啊？”陆嘉炀摸了摸脑袋，“那下个问题。”

　　“你觉得谁最好看啊？”

　　陆嘉炀想，这个问题没什么好犹豫了吧，不是姜莺还会是谁。

　　周牧言确实没有犹豫，他眼神认真，笑眯眯的开口，“周昂。”

　　“啊？？？”陆嘉炀觉得有点奇怪，一般人听到这个问题不是会说自己女朋友吗。

　　他原本还想到最后把这个视频发给姜莺呢，现在看来…还是多一事不如少一事吧。

　　陆嘉炀看了看时间，在估摸着周昂快到的时候，转头对周牧言说，“我们先到外面去？”

　　周牧言摇摇头。

　　陆嘉炀：…

　　“我们先到外面等你哥来接你。”

　　“我哥？”

　　“对。”陆嘉炀一个劲儿的点头。

　　周牧言忽然站起身，把手机好好塞进自己的卫衣口袋后抬起长腿准备走出去。

　　陆嘉炀见状也拿好自己的东西准备扶他出去，谁知道周牧言一下子把他的手甩开。

　　“我自己能走。”

　　陆嘉炀有点想哭：我这都是干了什么吃力不讨好的事。

　　看着周牧言和平常没两样的走出去后，陆嘉炀忽然觉得他是不是没喝醉。

　　走路还挺稳当的。

　　周牧言刚推开迷思的门，带着凉意的风便吹到了他的手背上，又顺着风向吹到了他的脸上。

　　让他忍不住轻轻的打了个寒颤。

　　＊

　　周昂刚到迷思门口时便看到了低着头蹲在地上的周牧言。

　　他身边站着正在玩手机的陆嘉炀。

　　周昂慢慢的走到周牧言面前，居高临下的望着他。

　　周牧言察觉到自己面前有一片阴影后，醉眼朦胧的抬起头。

　　周昂淡声说，“起来吧。”

　　周牧言乖乖的应了一声，随后站起来。

　　兴许是蹲的时间有些久，他的腿一麻，脑子的反应又跟不上行动，眼看着要直直的跪倒地上。

　　周昂眼疾手快的伸出手扶了一下他的胳膊，这才没让他跌下去。

　　陆嘉炀看见周昂到了以后，像看见救命稻草一样眼里放光，“哥，那我可先走了啊。”

　　周昂点点头。

　　看着陆嘉炀离开之后，他忽然轻轻的叹了口气，随后扭头看着周牧言。

　　“回家吧，周牧言。”

　　周牧言笑了一下，“好。”

　　还没走几步时周牧言忽然停下了脚步。

　　周昂看着他，没说话。

　　周牧言垂下眼，小声说，“冷。”

　　周昂：…

　　周昂皱皱眉毛，他想了想走了几步离周牧言更近了些。

　　他淡漠的伸出手把周牧言的卫衣帽子给他戴了上去。

　　周牧言已经比他高了一些，他必须得微微仰头才能把帽子好好戴上。

　　随后又把周牧言的卫衣两条帽带打了个漂亮的蝴蝶结。

　　周昂的手指意外的轻轻滑过周牧言的下巴。

　　他眨眨眼睛，残留的温热触感让他记起了衣服上的静电。

　　还有那个小苹果。

　　下巴被周昂摸过的地方又忽然好像有点痒痒的。

　　这种怪异的感觉他从来没有体会过。

　　周牧言清晰的感受到周昂温热的呼吸声，他认真的盯着周昂的眼睛，随后视线又慢慢的移到了周昂的鼻子，最后是嘴巴。

　　他忽然像是断片一样想到了陆嘉炀之前问他的那个问题。

　　——你觉得谁最好看啊？

　　——周昂。

　　周昂默默地整理好了他的帽子之后便退回到了自己原来的位置。

　　周牧言觉得有些口干舌燥，在脑子还没发出下一步的指令时他突然伸手拽住周昂的衣服下摆。 
  


第十一章 章节编号:6547875 
周牧言不清楚自己拽住他衣摆的那一瞬间在想些什么。

　　好像又什么也没有想，脑袋里乱七八糟的。

　　他只是想抓住眼前的这个人而已，没有理由。

　　如果距离再近一点就好了。

　　再近一点。

　　周昂转过身蹙起眉毛有些不耐烦地看着他。

　　“松手。”

　　周牧言看到他的表情后呼吸忽地一滞，瞬间松开了手，随后眼睛湿漉漉地望着周昂，“我饿了。”

　　由于酒精的原因，周牧言白皙的脸庞上泛着淡淡酡红。

　　凉风一吹，他倒是清醒了几分。

　　周昂盯着他的脸好一会儿才移开目光，“想吃什么？”

　　周牧言想了想开口说，“你会做饭吗？”

　　“不会。”

　　周牧言嘿嘿一笑，眼神闪烁，“我会，我可以做给你吃。”

　　周昂也不知道他现在是醉着没醉，怎么又开始幼稚起来了。

　　不过无所谓。

　　他看着前方路两边的霓虹灯，也不想和周牧言有太多废话，只是淡淡的敷衍着说，“好。”

　　也许是感受到了对方的冷淡态度，周牧言垂着头没再说话了，默默地走在周昂身边。

　　距离不远不近，生疏得恰到好处。

　　走到大马路边，周昂伸出手开始拦车，也许是太晚了，一时在附近还没看见有出租车出现。

　　周牧言死死地盯着周昂露出的那一截白净纤细的手臂，双耳燥热。

　　他的这一双手也牵过汤宜吗？

　　或者不止汤宜。

　　是不是还摸过她的头发，她的脸，又或者…各种地方。

　　周牧言低头看了一眼自己的手，又不动声色地看了一眼周昂。

　　他的脑子里忽然蹦出一个不切实际的想法。

　　那周昂也能…吗？

　　周牧言认真的思考了一下这个问题，然后得出结论。

　　他不能。

　　周牧言晃了晃头，想要压制下酒精所带来的一些不必要的冲动。

　　好一会儿周昂才打到车，他看了一眼傻站在旁边的周牧言示意他上车。

　　周牧言点点头，乖顺的坐到车的后座。

　　由于司机的座椅靠背往后调了不少，而他的腿太长了，只能蜷缩在一起。

　　周昂也拉开了车门，面无表情的坐在他旁边，淡漠的看着窗外风景。

　　周牧言看着他的侧脸一时发起了呆，他的脑海里不受控制的想象周昂谈恋爱是什么样的。

　　除了谈恋爱。

　　拥抱呢？ QQ▶2 86230 96 70

　　接吻呢？

　　上床呢？

　　是不是也会像现在那样云淡风轻，表情寡淡。

　　会不会也是什么都不在意，什么都无所谓。

　　会不会也像敷衍自己那样敷衍别人。

　　他面对汤宜的眼神会变得汹涌疯狂吗，会充满着灼热爱意吗。

　　又或者…对待她是另外一副面孔。

　　他不曾见过的样子。

　　他想要不顾一切的索要更多，就算之前周昂再怎么无视忽略自己也没关系。

　　欲望被破防，从此永无止境，一切都开了闸。

　　潘多拉的魔盒总会被打开，阿喀琉斯的脚踝总会裸露出来。

　　即使是别人眼中漠不关心的野草，也总有燎原燃烧成烬的那么一天。

　　周牧言心跳如擂，原本清亮的眼神变得晦暗不明。

　　周昂从车窗反光上看到了周牧言正在死盯着自己。

　　眼里的隐秘躁动清晰可见。

　　他愣了一下随后转过头看着周牧言，神情一时有些复杂。

　　他忘了，周牧言正在慢慢的长大。

　　估计是喝醉了把自己当成哪个女生了吧。

　　这么看来，应该是在学校里有钟意的女生了。

　　十多岁的孩子，谈恋爱也再正常不过了。

　　周昂在心里冷笑一声，如果周牧言足够叛逆，许婷该气疯了吧。

　　看到周昂转过头来之后，周牧言一瞬间又恢复了清明，醉意和纷乱复杂的情绪也在这时候下了头，他眨眨眼睛，似乎刚才的内心想法从没出现过。

　　周昂忽然难得好心情的说，“如果你想谈恋爱，我会替你保密。”

　　周牧言笑了一下，眼睛闭了闭，似是认真，又像是开玩笑，“不想和她们谈恋爱。”

　　也不想和姜莺在一起。

　　他的语气让人捉摸不定。

　　周昂只是弯了弯唇角，没有再开口了。

　　未来的事谁知道呢。

　　更何况醉鬼的话更不能相信。

　　当出租车稳当当的停在小区门口时，周牧言已经把头靠着车窗睡着了。

　　周昂盯着安安静静睡着的周牧言的一时有些想笑。

　　还说今天要通宵呢。

　　他伸出手拍了拍周牧言的脸，“醒醒。”

　　周牧言的眼睫微颤，周昂带着凉意的手刚碰到自己时，他便醒了。

　　只不过那双手凉凉的，细腻光滑，让他不想睁眼。

　　周昂看着他的脸忽然想到了仅有几次自己曾看到他小时候在襁褓里样子。

　　也是现在那样温顺乖巧。

　　他低声说，“还不醒的话我就走了。”

　　听到这句话后周牧言猛地睁开眼。

　　周昂一脸玩味的看着他。

　　周牧言故作茫然，“这就到家了？”

　　周昂没理他径直朝小区里走去，周牧言赶忙下车跟了上去。

　　回到家后，周昂看了一眼正弯着腰换鞋的周牧言，语气随意，“一个人洗澡没问题吧？”

　　虽说周牧言发生了什么事情都和自己没关系，但真要是因为喝醉了摔倒在浴室磕着碰着自己还连带着有责任。

　　周牧言揉了揉眼睛，一下子猝不及防的坐在沙发上，迟缓地说，“我站不稳。”

　　周昂：“刚才不是站的挺好的吗？”

　　周牧言仰着脸一言不发的看着他，表情有几分委屈。

　　周昂有些无语，面无表情的开口，“你去拿你的睡衣吧，你洗的时候我在外面等你。”

　　“好。”

　　在周昂转过头的时候周牧言的唇角弯了弯。

　　＊

　　听着从浴室里传来的哗啦哗啦的水声，周昂有些无聊的在外面玩着手机上的数独。

　　已经凌晨一两点了。

　　只有他家还亮着灯，他想了想便客厅的灯关了，只留下卫生间的一盏灯。

　　自己身边的环境瞬间昏暗不少。

　　没过一会周牧言探出头来，“我忘了拿我的毛巾。”

　　周昂抿了抿嘴角，看了一圈洗漱台旁边架子上的几个毛巾，开口，“哪个是你的毛巾？”

　　还真是麻烦。

　　“蓝的。”他说。

　　周昂敲了敲浴室的门，门开开后周牧言也毫不避讳，就那样赤条条的站到他面前。

　　周昂下意识的垂下眼睛扫了一眼周牧言赤裸的胯间。

　　原来还是个小朋友。

　　他笑的意味深长，“多吃点。”

　　周牧言：？

　　周昂把毛巾给他递过去时不小心碰触到了周牧言湿漉漉的手。

　　他还没反应过来，周牧言便像是被触电了一样迅速拿过毛巾后赶忙把门关上了。

　　周昂有些诧异，但也没说什么。

　　关上门的周牧言有些自我唾弃，他看了一眼刚才被周昂的手碰到的那个地方。

　　有些酥麻心悸。

　　他又看了看自己的胯间，心情有点说不出来的复杂。

　　真的很小？

　　那他有多大？

　　想着想着他忍不住脸红了红，喉咙吞咽了几下。

　　慢慢的他沉浸到了自己的世界里。

　　如果…

　　没有如果！

　　此时周昂就在外面等着自己。

　　他想着周昂的温热呼吸，他的那双桃花眼，润泽的嘴唇，又想起他白白的手臂，滑腻温热的手指。

　　他抱着毛巾蹲了下来，呼吸越来越急促，眼里泛起点点猩红，残留的酒精也开始麻痹起他的大脑。

　　他的脑海里什么都没有，只有外面的那个人断断续续的几个画面。

　　周昂明明什么都没有做，但他的一切就好像是美杜莎一样控制着自己，又像是妖艳毒蛇一样对他有致命的吸引力。

　　周牧言缓了缓站起来，随后打开花洒冲洗着自己的身体。

　　他想了想，挤了几下周昂常用的沐浴露，搓出泡沫之后慢慢的抹在自己的身体上。

　　他闭上眼睛，闻着周昂身上惯有的香味，仿佛这样，外面的那个人就与自己近在咫尺。

　　周牧言的手慢慢的摸着自己的身体就好像在摸着周昂的每一寸肌肤一样。

　　直至手不受控制的停留在已经高高扬起的下方。

　　他们流着相同的血液，他们的肌肤纹理，骨骼肌肉在某种角度上又是奇妙的融合。

　　门外的周昂看了看时间，又发现里面没什么动静，他皱了皱眉站起来。

　　随即敲门。

　　“周牧言？”

　　花洒下的周牧言听见周昂那清亮的声音，不由得加快手中的动作。

　　他闷哼一声。

　　毫不知情的周昂想了想，又叫了他一声。

　　周牧言依然没开口直至白浊的液体在他的手中倾泻而出。

　　他慢慢的吐出一口气，这次的快感是之前前所未有的感觉。

　　隐秘而刺激，他就像一个心思卑劣的小偷一样毫不知耻的欺骗着周昂。

　　在释放出的那一瞬间他对自己说，不必在意自己酒后的任何越界的行为。

　　喝醉了的人哪能控制得住自己，那些欲望情动只是在酒精的刺激下的一时冲动而已。

　　所以。

　　周牧言独自一人完成了本该是由两个人创造的欢愉。 
  


第十二章 章节编号:6547889 
初中部的上课时间相较于其他学校还是严格了不少。

　　周牧言是被闹钟准时吵醒的，他费力地睁开眼睛，头痛欲裂。

　　他看了一眼时间，翻了个身，随后十分不情愿地把被子蒙在头上。

　　还没几分钟，门便被敲响了。

　　门外周昂的声音淡淡的，“周牧言？”

　　周牧言瞬间睁开了眼睛，应了一声后坐起来开始麻利地穿衣服。

　　以往都是许婷来敲门叫他起床，但因为这两天他们都不在家，所以今天一大早，许婷便给周昂打电话，拜托他今天叫一下弟弟。

　　周昂接到电话的时候他正准备出门，而汤宜正在外面等他。

　　他想了想只能一脸抱歉地给汤宜说明理由让她先走。

　　汤宜笑了笑：“没事啊，反正时间还早，我等你就行。”

　　“好。”

　　这两天可能是这么久周昂和周牧言说话最多的一次。

　　看着周牧言出来准备洗漱之后，周昂这才又拿上书准备出门。

　　虽说是朋友，但是让汤宜等太久他也不太好意思。

　　周牧言刷着牙，含糊着叫住周昂。

　　“等一下，我和你一起出门。”

　　周昂眉眼疏淡，扭头看了一眼周牧言，没吭声。

　　完全没必要一起出门。

　　周牧言以为周昂这是默许了自己的话，谁知道下一秒便传来了一声关门声。

　　周牧言心里暗骂一声，飞快的收拾完之后领着单肩包窜出了门。

　　他看了一眼电梯，已经快下到了一楼，还好这时旁边的电梯门开了。

　　当他到一楼时，周昂和汤宜已经走了不远。

　　小区里的水泥地上几乎已经铺满了金黄的落叶，还残留在枝桠上的几片树叶，被风轻轻一吹，便缓缓地打了一个旋飘落下来。

　　周牧言盯着面前的那两个人的背影，静默两秒忽然笑出声来。

　　“又是汤宜。”

　　…

　　“行吧。”

　　…

　　周牧言的语气有些嘲讽，“一起上学…这感情还真是甜蜜。”

　　他没有继续跟着周昂，在岔路口时想了想决定换个方向去学校。

　　＊

　　路上人还不多，只有零丁几个神色匆忙的上班族。

　　汤宜用力地握紧自己的手，思索了好久才开口，“这周六帮我把陈颂约出来吧。”

　　“做什么？”

　　“就是…解决一些问题。”

　　周昂想了想还是决定告诉汤宜，“陈颂有女朋友了。”

　　汤宜一下子就愣了，声音有些崩溃，“真的？”

　　“嗯，那女孩追了他挺久的。”

　　汤宜艰难地开口，“他们…在一起多久了？”

　　“时间不长，一个多月。”周昂说，“你不是没多喜欢他？”

　　他还记得那天汤宜说的话。

　　没那么喜欢。

　　汤宜笑的有些无力，“是啊，没那么喜欢。”

　　周昂耸耸肩。

　　走到教学楼快要分别的时候，汤宜忽然开口，“这周六你有空吗？”

　　“怎么了。”

　　“陪我去看场电影，那部电影我想看好久了。”

　　按她的计划里，原本坐在自己身边的应该是陈颂。

　　只不过计划赶不上变化。

　　更何况对方已经有女朋友了，自己也没有理由再开口了。

　　周昂思考了两秒，“好。”

　　汤宜踮起脚拍了拍他的肩膀，笑了一下，“好兄弟。”

　　晚上下自习的时候，周昂刚从厕所出来，便看见了陈颂正斜靠着栏杆等他。

　　手里还拿了根点燃的烟。

　　陈颂从校服兜里拿出烟盒，“来一根？”

　　周昂皱着眉毛摇摇头。

　　他不太喜欢闻烟的味道，更别提抽烟了。

　　陈颂把烟盒塞回兜里转身漫无目的地看向教学楼的下面。

　　“我今天早上看见你和她走在一起。”

　　周昂点点头，“顺路。”

　　他想，其实除此之外，还有个小跟屁虫在后面。

　　陈颂慢慢的吐出一个烟圈，“那她还好吗。”

　　周昂也背靠在栏杆上，“挺好的。”

　　“对了，她今天说——”

　　“什么？”

　　周昂想了想还是决定不说了，“没什么。”

　　陈颂挑眉，“那也行。”

　　对他来说，戒断某些关系的第一步就是不要更多的打听对方。

　　周昂仰头看了一眼黑夜中的星星，忽然像想到了什么一样，“你青春期时的各种冲动是怎么过来的？”

　　昨晚在浴室外他不是没有听到那些动静，只不过有些后知后觉而已。

　　“什么冲动？”

　　“性冲动。”

　　陈颂：…

　　“当然是靠万能的右手啊”陈颂看了他一眼，乐了，“怎么？你对谁有冲动了？我怎么记得你就是一个性冷淡呢。”

　　周昂瞥了他一样，神情淡漠，“不是我。”

　　“那是谁？”

　　周昂静默几秒，“我只是问问。”

　　“行吧。”陈颂按灭了手中的烟头，忽然又像想到了什么一样，冷不丁的冒出一句话，“我和那姑娘分手了。”

　　周昂向他投去疑惑的目光。

　　陈颂看起来还挺轻松的，“心里有人，我总不能耽误人家姑娘。”

　　周昂忽然有些后悔今天早上对汤宜说的那些话了。

　　他想了想开口说，“我今天早上告诉汤宜你有女朋友了。”

　　“没事，说了也好。”陈颂看着下面，没有发现那个熟悉的身影后便转过身来。

　　半晌，周昂忽然开口，表情有些捉摸不定，“周六要去看电影吗？”

　　“不去。”陈颂果断拒绝，“我还要准备下周的竞赛，你以为谁的脑子都跟你的一样啊？”

　　“…行吧。”

　　＊

　　周牧言实在是被姜莺念叨烦了才决定答应她这周去商场逛逛。

　　他不是没有和姜莺提过分手，可在他每次要开口的时候，姜莺便好像像预知到了什么一样，笑着不让他说下去。

　　有时候还会红了眼眶。

　　周牧言看着对方楚楚可怜的样子不知怎么的一下子就心软了，每当这时候他更是在想，那天晚上那些自己对周昂的想法，究竟是自己内心深处的蠢蠢欲动，还是一时被酒精麻痹了大脑。

　　酒精会蒙骗人的认知。

　　他一直都知道。

　　如果当时在自己面前的是姜莺，自己会不会也是这样。

　　可一旦见到周昂，他的这些自我暗示都会在一瞬间通通消失不见。

　　到底是欲望，还是幻觉，又或者是一场醉后的意外。

　　他一时有点搞不清自己。

　　周六一大早，周牧言便起床了，这让许婷倒是有些惊讶。

　　要知道在每个周六他可是要妥妥的赖床到中午的。

　　周牧言往嘴里塞了一口面包，有些随意的问许婷，“周昂这周不回来吗？”

　　虽说周昂经常性的不回家自己早就见怪不怪了，可不知道为什么心里还是有点期待。

　　“你哥说下周有竞赛，呆在学校里复习不回来了。”

　　周牧言点点头，他对周昂的这个理由还是挺满意的。

　　许婷开口，“你今天起这么早有事吗？”

　　周牧言想了想稍微改了一下措辞，“陪一个朋友出去逛逛。”

　　确实是逛逛，只不过是陪着姜莺。

　　“哦”许婷又问，“男同学还是女同学？”

　　“男的。”周牧言认真的回答。

　　“那行，你去吧。”

　　周牧言到万达门口的时候，姜莺已经早早地在等着他了。

　　今天的姜莺特地画了个淡妆，显得更加漂亮了不少。

　　她自然的挽过周牧言的胳膊，言笑晏晏，“这还是我第一次和你出来逛街。”

　　清新淡雅的香水味一下子就钻进周牧言的鼻腔里，仿佛自己周围都被香水味四面八方的裹挟住了。

　　周牧言的头偏了偏，一时不知道该怎么接话。

　　只能边打马虎眼，边往前走。

　　周牧言心不在焉的陪着姜莺逛了几间店，这个过程无聊的让他想坐到旁边乐高店陪着那些小孩一起拼积木。

　　好不容易到了中午随便找了间火锅店解决了午饭。

　　在他以为今天的逛街就要结束在这里时，姜莺笑眯眯的看着他，一脸期待，“我们去看电影好不好？”

　　周牧言拧着眉毛，“…行。”

　　他的脸上清晰的写着两个字，“不好。”

　　他说，“那我去买票？”

　　即使再怎么不情愿，他也仍然记得，男孩子，需要绅士一些。

　　“好。”

　　姜莺跟着他去取了票，在排队的过程中，他一抬眼便看见了影厅内那个熟悉的身影。

　　心情瞬间比刚才还要糟糕。

　　姜莺发现他的表情似乎有些不对劲，随后顺着他的视线看向周昂那个方向，她有些奇怪，“怎么了？”

　　周牧言直直的盯着周昂，冷笑一声，“没事，就是我哥带着他女朋友来看电影了。”

　　周昂正在陪着汤宜买爆米花，俩人似乎还有说有笑的。

　　如果周牧言没猜错的话，他们应该看的是同一场电影。

　　原来这就是不回家的理由。

　　周牧言缓缓的呼出一口气，竞赛？真的有这个东西吗？

　　“这个姐姐看起来和你哥哥好般配。”

　　姜莺想，应该没有人会不喜欢别人夸自己的哥哥吧。

　　周牧言扭过头看着姜莺随后问，“般配吗？”

　　“嗯，很登对。”

　　周牧言没说话，他的脸上没什么表情，只是认真的看着那两个的一举一动。

　　他这一时的沉默忽然让姜莺觉得有些哪里说不上的怪异。

　　“那我们要去和他们打个招呼吗？”姜莺有些犹豫。

　　周牧言挑眉，笑了笑，“行啊。” 
  


第十三章 章节编号:6547893 
周昂刚一转过身便看见正往他们这个方向走来的周牧言。

　　他看了看，原来周牧言身边还有一个女孩子，还挺漂亮的。

　　汤宜也注意到了他们，轻轻皱了皱眉毛像是想到了什么一样。

　　还没等周牧言开口时姜莺便先笑着说，“哥哥姐姐好，我是言言的女朋友。”

　　周昂点点头。

　　周牧言看一眼汤宜，又看了一眼周昂手中的爆米花，忽然把手从衣服兜里伸出来在下面慢慢地握住姜莺的手。

　　仿佛在更加印证姜莺的那一句话。

　　他们是情侣关系。

　　姜莺一愣，脸瞬间红了红，满心欢喜地回握回去。

　　“真巧啊。”周牧言散漫的说。

　　周昂饶有兴致地盯着自己面前这两个人的小动作。

　　他淡淡的笑了一声，顺着周牧言的话说，“嗯，确实挺巧的。”

　　汤宜看见这幅情景也只是客套的笑了笑，她也不好说什么只是感觉气氛有那么一丝怪异。

　　正好这时候电影就要入场了，周昂扭头对着汤宜开口，“我们进去吧。”

　　汤宜点头，“好。”

　　走进内场，汤宜才忽然开口，“那是你弟弟？”

　　“算是吧。”周昂有些心不在焉。

　　这么看来周牧言的冲动对象便是他旁边的那个女孩了。

　　行动还算快。

　　汤宜若有所思，“我想起来了，去年的时候我们在电梯里聊过天。”

　　“嗯。”

　　周昂对他们之间发生了什么毫不在意。

　　“他问我是不是在和你谈恋爱，还说…我应该找个更好的。”说着说着汤宜便笑出声，“我们楼上楼下那么久，我竟然都没发现你俩是兄弟。”

　　周昂挑眉，他还真是没想到周牧言会说出这种话。

　　有些意料之外。

　　看来为了抓住自己的小辫子还真是煞费苦心，不光来过高中部问自己，还求证过汤宜。

　　果真还是个小孩子。

　　连预谋告密都是这样横冲直撞的。

　　＊

　　周牧言有些失落的看着周昂和汤宜的身影慢慢地消失在自己面前。　

　　他慢慢地把握住姜莺的手松开，语气和往常一样，“进去吧。”

　　姜莺有些疑惑地看着周牧言，硬是压住了自己的心里的不愉快，顿了顿还是笑着说，“好呢。”

　　周牧言像是想到了什么一样，“吃爆米花吗？”

　　“我不…”

　　姜莺不喜欢吃甜的，尤其是爆米花这种东西，怕长胖。

　　姜莺的话还没说完，周牧言又自顾自的开口，完全不看她的反应，“还是买点吧。”

　　姜莺咬了咬唇，“我不爱吃甜的。”

　　周牧言一愣，随后想了想，“那我吃。”

　　他丝毫没觉得他的这句话哪里不合理。

　　姜莺：…

　　她一时不知道该做什么反应，她疯狂的在心里自我安慰，周牧言只是没谈过恋爱而已。

　　自己要慢慢来。

　　进场的时候周牧言才忽然发现周昂和汤宜就坐在自己的斜前方。

　　他一时有些想笑，这是什么狗屎般的缘分。

　　还有几分钟才开场，汤宜在低着头看自己的手机。

　　她把躺在黑名单里的陈颂拉出又放出，放出又拉出，如此循环几次。

　　周昂则是在认真的玩着数独游戏。

　　姜莺原本想再打个招呼，周牧言却拦住她了，语气有丝不悦，“别打扰他们谈恋爱。”

　　姜莺想了想确实也是这样，讪讪的“哦。”了一声。

　　直至电影的龙标出现，所有人才把手机收起来。

　　幽暗的环境里，周牧言时不时地往周昂那边瞟上那么几眼。

　　看着周昂和汤宜之间是正常距离后，他才会继续看着眼前的电影。

　　周昂其实对这部电影兴趣不大，这部电影虽然打着科幻电影的名头，但实际上这是个标准的商业化电影，里面的细节经不起仔细推敲，一些bug显而易见。

　　汤宜倒是很感兴趣，她偶尔会侧头小声的和周昂讨论一下电影剧情。

　　从周牧言的这个角度上看，两个人倒像是在耳语厮磨，卿卿我我。

　　他伸手拿了一颗爆米花，抬起手眯着眼睛看着周昂的那个方向，找准大致位置之后，他控制着力道轻轻一扔。

　　“啪。”的一声，这颗爆米花成功的丢到了周昂的头上。

　　被爆米花丢到的周昂摸了摸自己的背后，随后转过头，脸上没什么表情的往四周看了看。

　　他没发现周牧言。

　　周牧言心里直得意，看来小时候的弹弓没白玩。

　　所以——

　　每次汤宜将要靠近周昂的时候，周牧言总会朝他扔一颗爆米花。

　　周昂起先以为是谁不小心丢到了自己，后来逐渐发现似乎事实好像不是这样。

　　他想了想然后皱了皱眉头，面无表情的掏出手机，在微信上找到周牧言。

　　“你很闲？”

　　周牧言撇撇嘴，按着手机屏幕，“还行吧，电影不太好看。”

　　当姜莺想要探过头看看他在和谁发消息时，周牧言一把挡住手机屏幕，随后锁屏，塞进自己兜里，这几个动作一气呵成。

　　不过倒是在周昂的这条消息之后，周牧言也没丢过他了。

　　电影结束后，姜莺兴致勃勃的和周牧言聊着电影结尾最后的悬念。

　　而周牧言也只是敷衍的应付几声。

　　那么久的时间光是用来盯着周昂了，哪有空看电影讲了什么。

　　姜莺看着他的状态终是狠了狠心，她往四周看了一圈，随后对他说，“我要去趟卫生间吧。”

　　周牧言点点头，语气懒散，“行，我在外面等你。”

　　此时这边的人流已经不多了，只有零零散散的几个人，姜莺把周牧言带到卫生间门外的一个狭小过道里。

　　她低着头咬了咬下嘴唇，随后抬起头趁周牧言不注意，有些紧张的踮起脚吻了上去。

　　周牧言正在疑惑这个地儿还没到卫生间时自己的唇便被吻住了。

　　他反应过来立马把姜莺推开一边，随后嫌弃的擦了擦自己的嘴。

　　他盯着姜莺，眼里沾染了几分冷意，他对姜莺的耐心已经耗尽了。

　　他一字一句的说，“姜莺，你离我远点。”

　　＊

　　正坐着电梯下楼的汤宜调侃着身边的周昂，“看不出来，你这弟弟比你开窍多了。”

　　听到这句话周昂微不可闻的笑了一下，他垂着头盯着手机相册里的那张自己刚拍的照片，随慢慢的移开视线，脸上又恢复了以往的没什么表情。

　　不知道…许婷看见这张照片会是什么反应。 
  


第十四章 章节编号:6547899 
走出万达时，天差不多黑下来了，汤宜提议去吃火锅，周昂看了看外面的天色又看看了时间，应了下来。

　　这个点儿是下班时间，当他们走到火锅店门口时，已经有不少人在等着了，虽说等的人挺多的，但这幅情景并没有劝退多少食客。

　　汤宜看了看店里，“我们等会儿？”

　　这家店并不是靠营销出来一夜之间的火，而是江阳这边人口口相传，慢慢才有了名气。

　　周昂四处看了看周围然后走到火锅店门口侧边拿了把小椅子递给汤宜，“我都行。”

　　汤宜拿过来直接坐了下去，“那边也还有个空椅子，你也坐。”

　　周昂点点头。

　　等周昂坐定后，汤宜才开口问他，“你打算考哪儿的大学？”

　　“没想好。”周昂说，“离江阳越来越远就行。”

　　“没考虑北京？我还以为你会考什么清华啊北大之类的。”

　　“没。”周昂笑了一下，“再说吧。”

　　顶级院校他不是没考虑过，单纯的讲，北京其实对他来说是个在适合不过的城市。

　　无论是环境位置还是对个人今后的发展都是一个很不错的选择。

　　只是，许婷那边的亲戚朋友差不多都在北京定居，也就是因为周文海刚毕业的时候考上了江阳这边的市局，不过直到现在还是一个小干部，而许婷也索性待在江阳了。

　　当年周牧言出生的时候，外婆看着她一个人带俩孩子太过辛苦所以也来这里了，而又因为是计划生育严打时期，在刚开始的时候没少东躲西藏。

　　即使是冒着周文海被撤职的风险，他们家也仍然固执地生下了周牧言。

　　周昂漫不经心地开口，“你呢？”

　　“魔都吧。”许婷想了想，“大城市，多好。”

　　“巧了。”周昂笑了一下，“陈颂也打算考上海的学校。”

　　听到这话的汤宜表情变了变，过了几秒才开口，“那是有点巧。”

　　周昂只是笑了笑没说话。

　　不一会叫号叫到他们了，俩人一前一后地进店里面去。

　　汤宜点了两盘肉，又加了几盘蔬菜，“你要什么锅底？”

　　“就清汤吧。”

　　“啧啧啧，火锅你竟然不要辣？”

　　周昂轻描淡写的说，“嗯，胃不好，不能吃辣　。”

　　初中寄宿的时候刚开始不太习惯德英的食堂，所以一直都是饿的时候勉勉强强吃了一顿，不饿的时候只喝水，久而久之他便没什么喜欢吃的了，包括小青菜。

　　直至中考体检的时候，才被告知自己的胃出了毛病。

　　后来暑假的时候待在家里时间一长，每天按时吃饭，才算好了一点。

　　汤宜是个寝不言食不语的人，待吃得都烫熟了之后，她便认真地垂着脑袋一口一口吃火锅了

　　周昂也不爱讲话，所以这顿饭他们吃的速度要比别人快得多。

　　两人都吃得差不多后，周昂结完账后开口，“走吧。”

　　“行。”

　　周昂刚一出店里便看见周牧言正在对面直勾勾的看着他。

　　周牧言抬起腿朝着周昂走过来。

　　“你弟弟？”汤宜看着周牧言的表情似乎不太对，“要不我先回去？”

　　她可不想被牵扯到这俩兄弟的事儿里。

　　去年周牧言和自己说的那几句话到现在她还觉得奇奇怪怪的。

　　“行。”周昂说，“回家注意安全。”

　　周牧言迈着步子走到他面前站定，一言不发的盯着他的脸。

　　周昂静默了几秒，沉着声音开口，“有事？”

　　周牧言笑了一下，又看看了汤宜离开的那个方向，“不送送你女朋友？”

　　“你站在外面就是为了问我这个问题？”

　　周牧言收起了笑容，盯着他的脸，“你刚才是不是拍照了。”

　　周昂敷衍的“嗯。”了一声。

　　这个回答对于周牧言来说有些意料之中，情理之外。

　　在他推开姜莺的那一瞬间他清清楚楚的看见周昂就站在过道出口拿着手机对着自己。

　　但是他又搞不懂周昂为什么要这么做。

　　“那你…”

　　周昂打断他，“我不会告诉爸妈的。”

　　周牧言愣了愣，随后像是放心了一样，“那把照片删了吧。”

　　周昂想了想，淡淡的说，“看情况吧。”

　　“看什么情况？”

　　就删个照片还需要看什么情况，又不是什么很重要的东西。

　　周昂弯了弯嘴角，轻声说，“我说了算。”

　　随后便扭头朝他们小区那个方向走去，不过距离不远，走路就行。

　　周牧言一脸诧异的看着他离开的身影愣在原地。

　　他低声重复了一遍，“我说了算。”

　　这是什么意思？

　　＊

　　周昂回到家后，许婷破天荒的问了他最近的学习情况。

　　“离高考还有半年，有把握吗？”

　　周昂拿起客厅上放的苹果洗了洗，擦干手随后不咸不淡的说，“还行。”

　　“那就行。”许婷说，“你打算考哪个大学？北京的吧？”

　　确切的讲，许婷并不是在问他，而是在给他隐晦的暗示。

　　周昂听着这话有点想笑，今天是什么日子，怎么都来问他这个问题。

　　他垂下眼睛，咬了一口苹果，“嗯，打算考到北京。”

　　许婷满意的笑着说，“好，到时候我联系一下你舅舅，看他们有什么推荐的学校没。”

　　听着这话周昂莫名有些烦躁，咬了几口苹果后随手把它放在茶几上，打算回自己卧室。

　　“这苹果你不吃了？”许婷在后面问他，“你吃剩的一半让谁吃啊？浪不浪费啊？”

　　没人回应。

　　周昂进去没多久后，周牧言也到家了，按理说他本不应该比周昂回来的还晚。

　　周牧言在回来的路上又碰到了心情郁闷的陆嘉炀。

　　原因就是陆嘉炀一直在追的妹子被别人先追到手了，所以一时有些沮丧。

　　周牧言双手揣兜，踢了踢路上的一块小石头，无所谓的说，“那你就换个人喜欢。”

　　陆嘉炀有些欲哭无泪，“喜欢这种感觉不是说换就能换的，换多少人都不是她。”

　　听着这话周牧言的鸡皮疙瘩都要起来了，“你怎么这么矫情。”

　　“你不懂。”

　　“行吧。”周牧言说，“对了，我和姜莺分手了啊。”

　　“为啥？”陆嘉炀的表情从泫然欲泣立马变成了吃瓜群众。

　　“不喜欢呗。”

　　总不能说因为姜莺亲了自己所以要分手吧？

　　这个理由也太扯了。

　　陆嘉炀挠挠头，“不应该呀，姜莺那么漂亮，人还那么好，这分手一点也说不通。”

　　周牧言瞥了他一眼，“没什么应不应该，你自己也说了，喜欢这种感觉不是说有就有的。”

　　陆嘉炀：“我说了？”

　　周牧言一脸认真，“你说了。”

　　俩人聊了一会儿天，陆嘉炀这才磨磨蹭蹭的放周牧言回家。

　　一回家的周牧言第一眼就看到了那个被咬了一半的苹果。

　　“这谁吃剩的苹果啊？”他问许婷。

　　许婷没好气的说，“还能有谁，你哥。”

　　周牧言自言自语的说，“这样啊。”

　　“言言你要是想吃苹果再去洗一个吧，这半个我待会就把它丢掉了。”

　　周牧言应了一声，然后盯着这半个苹果，喉咙动了动。

　　他坐到沙发上，然后准备看会儿电视，许婷也准备去厨房做晚饭了。

　　电视节目还没看多少，苹果散发出的水果清香让周牧言忍不住多看了它几次。

　　他觉得这个苹果…无时无刻都在诱惑着自己。

　　周牧言直直的盯着这个苹果，看着上面被周昂所咬过的痕迹，有的地方还因为氧化了有些淡淡泛黄，一时有些失神。

　　他伸出手慢慢的拿过那个苹果，随后张开嘴轻轻的的咬了一口。

　　他仔细咀嚼，香甜的苹果汁迸发在他的嘴里，充满了他整个口腔。

　　周牧言又咬了几口，他有些失望，原来被周昂要过的苹果和自己吃的没什么两样。

　　好巧不巧的是，周昂这时忽然从自己的房间出来了。

　　忽然出现的周昂把周牧言吓的一哆嗦，他一时紧张和尴尬没来得及把苹果放回去。

　　他看看茶几，又看了看周牧言。

　　“我苹果呢？”周昂皱了皱眉。

　　周牧言伸出手举起那个苹果，“这儿呢。”

　　“你还吃吗？”他的回答有些僵硬，随后脸不红心不跳的胡扯，“现在这苹果挺贵的，咱妈怕浪费所以让我吃了。”

　　周昂看了一眼他手中被他咬过苹果，一时心情怪怪的，“…你吃吧。”

　　听到这句话后周牧言表情有点尴尬，快速的收回了手。

　　还有什么比当场抓住更死亡了呢。

　　周昂原本打算出来把自己剩下的那半个苹果吃完，不过现在看来没什么必要了，索性又回了自己的卧室去。

　　周牧言看他似乎相信了之后慢慢的松了口气。

　　晚上吃完饭许婷打算让周牧言出去丢垃圾，她看了一眼客厅，一时有些疑惑，“那半个苹果呢？我记得我还没扔呢。”

　　许婷还想利用那半个苹果做个新菜式的尝试，就算失败了扔了也不可惜。

　　正准备提着袋子出去扔垃圾的周牧言摸了摸自己的鼻子，轻咳一声，语气随意的说，“估计周昂把吃了吧。”

　　许婷不疑有他，随后看了看周昂的房门，“估计是吧。” 
  


第十五章 章节编号:6547901 
今年农历春节过得早，临近年底，各个学校都开始着手准备为一个多月后的期末准备了，都争取着能给市教育局的考核交一份满意的答卷。

　　初中部决定在年前的这一个多月里加大考试的力度，原本的当堂测验变成了周三和周五的校考。

　　这次的考试难度更是提高了不少，有些好学生一时半会儿也做不出来。

　　学校名为“培优”。

　　周牧言瞪着眼前的化学试卷一时不知道该先写什么，这些化学元素自己每个都认识，怎么合在一起就感觉跟外星文字一样。

　　他皱着眉毛扒拉几下试卷，拿着黑笔的手一边轻轻点着桌子，另一只手把玩着自己卫衣带子。

　　随后想了想还是认认真真地在试卷侧方写上了自己的名字。

　　龙飞凤舞的。

　　虽然答案没写几个，但是这个态度还是要有的。

　　临交卷前没几分钟时，一张揉成一团的纸条被人扔到了自己的桌子上。

　　周牧言飞快地捂住那张纸团，又不露声色地往四处瞄了瞄，看着监考老师没在注意自己这边后悄悄地展开字条。

　　字条上密密麻麻地写着化学答案，周牧言有些惊讶，随后慢慢往后扭头瞅了一眼。

　　陆嘉炀挤眉弄眼地看着他，随后做了个口型，“答案。”

　　周牧言明白过来后转过头脑子忽然一空，手先反应过来飞快地把答案誊了上去。

　　虽然有时候他看起来不着调，但这还是他第一次考试作弊。

　　以往有不会做的，他都是大手一推空着放那，说不写就不会写，就算分低点也没事。

　　之前他的成绩还算是中等偏上，也许是篮球占据了他不少的时间，慢慢的成绩就跟不上了。

　　看着他忽高忽低的成绩，许婷简直就想把周昂立马叫回来亲自给周牧言补补课。

　　第一排同学把试卷收回去之后，广播里说了结束之后陆嘉炀站起来快步地走向周牧言的座位。

　　他拍了一下周牧言的肩膀，“怎么样？答案不错吧。”

　　“还行。”周牧言收拾着自己的座位，拿出下一场考试的笔记资料，“你哪来的答案？”

　　虽说每个题的答案那张纸条上，周牧言只是挑了几个看起来不那么难的写上去。

　　陆嘉炀悄悄地动了动校服前面的口袋，小声说，“我拿手机了呗。”

　　周牧言看了一眼他，“那你厉害。”

　　陆嘉炀拿了一把椅子坐到他对面，眼睛转了转，“我听说咱们期末的试卷已经出好了，学校怕防止意外就把原卷搁到了高中部。”

　　“所以呢？”周牧言低头翻了一页笔记。

　　陆嘉炀压低声音，“我们哪天有空去找一份儿来，期末那么严手机不太好带。”

　　陆嘉炀的话刚了周牧言便看了一眼他，“你有毛病吧？”

　　“难道你想过年的时候家里亲戚问你考得怎么样，你说个倒数啊？”

　　周牧言皱着眉毛反驳他，“我什么时候倒数了？”

　　“我就是举个例子。”陆嘉炀说，“你也不想总是被家里人把你和你哥放在一块对比吧。”

　　听到这句话的周牧言眼睛动了动。

　　不得不说，他从小到大最讨厌的就是过年过节家族聚会，七大姑八大姨们把自己和周昂一起比较。

　　有时候夸周昂就算了，还暗搓搓的说自己现在学的这么简单的知识还不努力。

　　周牧言顿了顿，“你让我想想吧。”

　　“好嘞。”

　　晚上回家时，许婷递给周牧言一个袋子，里面装着羽绒服，“明天把这家衣服给你哥带过去。”

　　周牧言撇了一眼袋子，“我不想去。”

　　他可不想去再碰见周昂和汤宜腻在一块，看着眼睛疼不说，心里还堵得慌。

　　“你这孩子，给你哥送有什么想不想的。”许婷皱着眉说。

　　“我没时间去。”周牧言换了个理由。

　　确实没时间去，自己有空的时候未必周昂也有空，万一自己跑了个空，多浪费时间。

　　“你不去送就让你哥在学校冻着？”许婷没招了。

　　“他在学校怎么会冻着。”

　　之前不都好好的，有什么可冻着的，再说了，班里那么多人，冷就更说不上了。

　　许婷看了他一眼说，“下周要下雪，还真想冻死你哥啊？”

　　“他这周不回来吗？”

　　“嗯，年前都不回来了。”

　　周牧言拧着眉看了一眼羽绒服，又摸出手机看了看下周的天气。

　　还真是要下雪，不小的那种。

　　周牧言思考了几秒，“那行吧。”

　　还没等许婷说话便拎着袋子回自己房间了。

　　他还没坐到床上一分钟，陆嘉炀便发消息过来，“打游戏不？新赛季。”

　　周牧言不假思索，“来，上号。”

　　不知道是手感不好，还是其他什么原因，他总是奇奇怪怪的翘辫子了。

　　要不就是被炸死了，要不就是被车撞死了，没一个是正经的死法。

　　“操，什么玩意儿。”周牧言暗骂一句。

　　又一次成盒之后，他索性不玩了，随后给陆嘉炀发微信，“今天状态不行，下次吧。”

　　隔了一会那边才回消息，“成。”

　　周牧言把手机丢到一旁，躺下来闭上眼睛把脸埋到枕头里。

　　他憋了几口气忽然猛地抬头看向书桌上周昂的衣服袋子。

　　哪件衣服啊？

　　自己见过没？

　　周牧言抹了一把自己的头发，左思右想决定起身。

　　他胳膊长，一把就轻轻松松的够到了袋子。

　　他不假思索的打开袋子，一股洗衣液的清香扑面而来。

　　和自己衣服上的味道一模一样。

　　周牧言捏着衣角轻轻的把衣服拿出来，然后愣了愣。

　　妈的，又跟做贼一样。

　　这都是第几次了。

　　他的东西有那么吸引人？

　　周牧言有种说不上来的感觉，好像自己在犯法一样，就等着周昂发现后来逮自己了。

　　这种像在刀尖上跳舞的感觉，有点刺激。

　　周牧言看见周昂的羽绒服第一反应就是，真朴素，有点像二三十岁的人穿的。

　　一点也不酷，甚至有点土。

　　这件衣服全黑，几乎没什么特色，扔进人堆里想找也找不到。

　　周牧言喜欢新潮一点的东西，像这种衣服打死都不会在他的柜子里出现。

　　他盯着这件衣服看了看，忽然把自己的外套的拉链拉下去，然后脱掉扔到一旁。

　　他站起来把这件羽绒服套到自己身上。

　　他和周昂的身材相仿，所以穿在自己身上一点都不突兀。

　　“啧啧啧。”周牧言自言自语的说，“虽然你眼光差，但架不住穿的人帅。”

　　他把衣服拽展然后准备去卫生间照照镜子。

　　客厅里的许婷看见他这幅样子一时有点说不出来话，周牧言刚出来的那一瞬见她还以为看见了周昂。

　　明明性格那么不同的人穿上同一件衣服倒是有了几分相似。

　　周牧言满意的看着镜子中的自己。

　　不错，依旧是那么的帅气。

　　就是有点土。

　　他皱着眉毛低下头看了一便自己身上的羽绒服。

　　要不然…

　　给他多少改改？

　　应该没什么问题的吧。

　　周牧言想了想从卫生间里探出头朝着客厅喊，“妈，咱家针线盒在哪？” 
  


第十六章 章节编号:6547902 
这还是许婷头一次听见周牧言问出这种话，不禁有些诧异。

　　“你要针线盒做什么？什么烂了？”许婷问他。

　　周牧言胡扯了个理由，“衣服破了，我自己补补。”

　　“你什么时候还会补衣服？”许婷一听就乐了，“就你那三脚猫的功夫，什么东西烂了我来给你缝，要不买新的也行。”

　　她一边说着一边拉开茶几下的抽屉把针线盒拿出来。

　　周牧言又照了两下镜子然后走到客厅细长的胳膊一伸，一把拿过针线盒塞进自己的口袋里。

　　“我自己真会。”他说。

　　周牧言走后许婷纳闷儿着说，“这孩子在瞎搞什么呢。”

　　周牧言把羽绒服铺开到床上，他想了想从针线盒里拿出一根纤长的白线。

　　他原本还以为自己要学着许婷那样在灯光下瞪着针眼穿线，不过还好的是，他拿的这根线上就连带着一根针，只不过这根针看起来有点粗。

　　周牧言从小到大都没碰过这种细活，就连刷碗许婷也不曾让他干过。

　　他把线尾打了个结后，一时不知道该从衣服前面穿过去还是衣服后面传过去。

　　这件衣服里是轻羽绒，压实后就成了薄薄地一片。

　　周牧言盘着腿坐在床上，皱着眉毛认真又笨拙地把针从衣服左胸的那块地方的后面连带着中间的羽绒往前面穿过去。

　　随后又直接拉了将近一厘米的线开始锋第二针，大大小小的间隙和白线歪歪扭扭的躺在衣服前面。

　　周牧言觉得越往后自己越熟练了，每缝上一针就要在心里夸自己一句。

　　相当完美啊，自己完全就是当裁缝的料。

　　也许是熟练了，他的速度越来越快地到不小心被针扎了一下，起初他还没什么感觉，没地几秒一些细小血珠冷不丁地从手指里渗透出来。

　　周牧言皱皱眉，他还没干什么就被扎了一下。

　　这次先欠着，以后周昂来补。

　　当他结束最后一针时，他一边满意地看着那上面一个勉强能认出来的对勾，一边止不住地点头。

　　“从土变成潮只需要一步。”

　　“那就是一定要经过自己的手。”

　　他拍了拍羽绒服，随后又似乎像想到了什么一样。

　　周牧言翻开衣服里面的一个口袋，用着剩余的线偷偷地缝了一个“Y”

　　他盯着这个英文字母忽然没理由的笑了一下。

　　周昂他…应该发现不了吧？

　　不过也是，谁没事会往自己衣服里面瞅。

　　临睡前周牧言认真的把这件衣服放进袋子里，就等着明天一早给他了。

　　夜渐深，月光透过半掩的窗帘斜斜的洒进来，让本该一片漆黑的房间有一丝微弱的月光。

　　周牧言在床上翻来覆去睡不着，在他又一次翻了个身后他忽然睁开眼睛面朝着衣服袋子的那个位置。

　　他眨眨眼，脑海里瞬间思绪纷杂，他也不知道自己在想什么，就是想再看一眼这件衣服。

　　可能是因为这是自己第一次这样尝试，心情有些复杂，又有些期待和忐忑。

　　他摸出枕头下的手机眯着眼看了一下屏幕上的时间，随后果断地闭上眼睛在心里一地劲儿的自我暗示睡着。

　　一夜无梦。

　　闹铃刚响，周牧言便睁开了眼睛，迅速的结束了铃声从床上爬起来套衣服。

　　他去洗漱的时候许婷还在调侃他，“今天怎么回事儿，不用叫自己就起床了。”

　　“我都多大了。”周牧言刷着牙说。

　　“不管多大我都觉得你还小。”许婷笑着说，“赶紧弄完来吃早饭。”

　　周牧言点点头。

　　他随便地扒了几口饭后便准备拎着包和衣服去学校。

　　许婷有点疑惑地问他，“这么早就去学校？”

　　“给周昂送衣服。”周牧言边换鞋边说，“我去早点说不定能跟上他们下早自习。”

　　“那快去吧。”许婷说。

　　周牧言在把衣服搁到门卫处然后让周昂自己来拿和自己翻墙到高中部亲自把衣服递给周昂之间选了后者。

　　原本那道被破坏掉的围栏学校早都已经把修好了，周牧言有一次打篮球忽然发现了操场边更隐蔽处的一块小矮墙意外的好翻过去。

　　只不过这个地方离高三教学区有点远。

　　这个发现他连陆嘉炀都没告诉过。

　　初中部现在还没多少人，他拎着衣服慢悠悠的走在路上，一会看看旁边的绿植，一会又踢踢路上的小石子。

　　他就这样懒散的走着没多久就走到了那方矮墙面前。

　　周牧言先是把袋子系好像是投篮一样把它扔到了对面。

　　听见落地声音后他才一脚踩着下面废弃的景观石，另一条长腿轻轻松松的迈过去，他的手用力在墙顶一撑，整个身子都过来了，然后干脆利落的蹦下去。

　　周牧言这次特意避开学校主道上巡查的学生，他挑了一条学校后面偏僻的小路，这条路原本是供走读骑车的学生上下学的，只不过时间久了，走的人就多了起来，因为是小路，所以不会有巡查的学生。

　　走到高三教学区的时候他偷摸的拿出手机看了一眼时间。

　　啧，怎么还有五分钟才下课。

　　他慢悠悠的晃到到周昂那一层楼，他打算去厕所外面洗个手，刚才翻墙的时候手上沾了不少的灰。

　　周牧言先是把袋子放到了厕所外面的直饮水的机器上，然后迈着步子走进厕所。

　　水龙头刚打开没几秒他便听见了厕所隔间里传来了轻微的怪异的声响。

　　像是克制的闷哼。

　　周牧言抿抿嘴，低着头仔细的洗着自己的双手，随后拧紧水龙头。

　　又传来几阵响动，在周牧言这里听着有点像是在打架。

　　他想了想决定再走近一些，万一真的发生了什么争执，自己还能拦一拦。

　　不过还没等他走近下课铃便响了。

　　下课铃响起的后一秒，不少高三学生都已经从班里出来了。

　　周牧言立马扭头走到饮水机前面拎着袋子往理一班走。

　　那些怪异的声响指不定是谁上厕所发出来的。

　　周牧言在理一班门口认真的看着上面贴的座次表。

　　原来周昂在第一排靠窗，还挺方便。

　　从理一班出来的每个人路过在周牧言时都要看他一眼。

　　因为这一层也就那几个班，几乎所有人彼此都混个脸熟。

　　偶尔上来的陌生同学才会盯着看一会儿，这也算是枯燥的高三生活里的一点调剂了。

　　有的人还在心里猜测，这长相优越的男生又是在等哪个学霸妹妹呢。

　　周牧言在第一扇窗户外面犹豫了几秒，随后轻轻拉开周昂那个位置的窗户。

　　在他准备开口说话时，周昂的睡容猝不及防的撞进他的眼睛里。

　　周昂半趴在桌上，额前的刘海软绵绵的垂落下来，睫毛纤细而长，由于教室温度高而使得他的白净脸庞微微泛红。

　　周牧言忽然觉得，虽然周昂总是板着个死人脸，还总是一声不吭的，但是睡着的时候还是挺乖的，像只怕生的小猫一样。

　　周牧言就这样的静静地低着头看着周昂，仿佛这样就可以听见他的呼吸声，看见他曾做过的梦。

　　他的喉咙动了动，想了想终究没开口。

　　预备铃响起来了，周昂闭着的眼睛动了动，像是要睁开。

　　周牧言见状飞快地抬起下面窗棱关上窗户。

　　这样关窗声音低一点。

　　随后他转头拦住了一个正要进班的男同学，露出了自己标志性乖巧的笑容，并拜托他把衣服带给周昂。

　　那同学乐呵呵的答应了。

　　那同学进班之后绕到了前面把袋子放在周昂的桌上。

　　“刚才外面有个人给你的。”

　　周昂捏了捏眉心，看了一眼袋子里的衣服，顿了顿，语气生疏的说，“嗯，谢谢。”

　　那同学表示举手之劳。

　　周昂趁着老师没来，随手把袋子放在自己旁边的地上，然后翻开没做完的题，他用笔点了点试卷，有些心不在焉。

　　他忽然有点想问问周牧言，“你看我多久了？” 
  


第十七章 章节编号:6547905 
理一班晚上放学有点晚，不少同学一放学就直接回宿舍了。周昂把最后一道数学压轴题做完之后才开始不慌不忙地收拾课本。

　　周昂抬头看了一眼教室，只剩下零丁的几个人还在学习。

　　他一手拿着衣服袋子一手拿了张空白试卷准备回宿舍去。

　　这个点儿路上几乎都是高三学生，每个人都匆匆忙忙的，很快，他便走到宿舍了，那几个室友全都在。

　　周昂把袋子搁在自己的桌上，随后打算拿出那张今天早上没做完的试卷开始写。

　　秦羽书端着洗脸盆路过他时，只能看见他的头顶，“你也太拼命了吧。”

　　周昂没抬头，“还行。”

　　秦羽书的目光移到桌子边的衣服袋子上，“家里人给你送的衣服啊？”

　　“嗯。”

　　“你妈对你真好。”秦羽书的声音有丝羡慕。

　　周昂侧着头看了一眼这个袋子，沉默着没说话。

　　见他没答话，秦羽书无所谓地耸耸肩，然后走回自己的床位和宁初发消息去了。

　　周昂看了一眼时间，离熄灯还有五分钟，他放下笔把羽绒服拿出来准备挂到柜子里明天穿。

　　他如往常一样把羽绒服抖了抖，拿出衣架准备挂上去。

　　还没挂上去他便发现衣服左上角似乎有什么不一样。

　　周昂把衣服拿近至自己的眼前，拧着眉毛看着这上面歪歪扭扭的线，勉强能看出这是个标志。

　　像毛毛虫一样，这都是一些什么东西…

　　那一块已经夹着羽绒变成了薄薄的一片，这个图案说不上特别丑，但绝对说不上好看。

　　周昂正思考怎么处理时，他搁在枕头下的手机响了。

　　是许婷的来电。

　　“衣服收到了吗？”她问，“过几天就要下雪了，所以我让你弟弟给你送件衣服。”

　　“收到了。”周昂看了一眼那个图案，脸上没什么表情，声音平静，“那就帮我谢谢周牧言吧。”

　　许婷又说了几句不痛不痒，问了问成绩后便挂了电话。

　　周昂盯着自己手里的衣服，悄无声息地叹了口气，随手把它塞到了衣柜最下方。

　　他忽然想到了七岁时的周牧言也是这样，总是一声不响的多此一举，自作主张。

　　那时候他们年龄还小，总是仗着自己性子来做任何事。

　　周昂有一阵子特别喜欢收集干脆面里的魔法卡片。

　　许婷给他的零花钱刚好够他每天中午和晚上各买一包干脆面。

　　他规定自己每天只能吃一包，剩下的钱攒起来。

　　所以他每天最期待的事情就是放学后在学校门口小卖部拆开一包干脆面。

　　魔法卡片有时候有有时候没有，虽然只能每天一包但他也不会嫌麻烦，慢慢来，总会能收齐的。

　　这个隐秘的乐趣他谁也没告诉，许婷和周文海也懒得问他每天的零花钱都去哪了。

　　但还是在一天晚上被周牧言发现了。

　　那天他刚把自己新开出来的一张卡片塞进自己的储物盒里，周牧言便跑到他身边了。

　　他还没来得及把它们收起来，周牧言便一下子看见了这些东西。

　　他扬着小脸问，“哥哥你很喜欢这些吗？”

　　周昂一声不吭的把这些卡片收好之后才开口说，“不喜欢。”

　　“那你怎么有这么多卡片呀，我们班同学好多人都喜欢这个。”

　　“…哦。”周昂想了几秒，“我不喜欢。”

　　“好吧…”周牧言挠挠头开口说。

　　这一刻他是真的相信周昂一点也不喜欢这些卡片，直到这晚过后的没几天，这个想法便被推翻了。

　　周昂所在的高年级总会拖堂放学，刚好那一天是周牧言他们小组留下来打扫卫生，这才让他刚出校门便看见了小卖部里正在仔细挑着干脆面的周昂。

　　他刚想走到前面给周昂打个招呼便看见对方攥着一张小卡片很开心。

　　周牧言站在原地歪着脑袋看了一会直到周文海接来他放学他才回去。

　　又过了几天，周牧言兴奋的拿着一沓魔法卡片去找周昂。

　　这些卡还是他替几个同学做了好几天的值日才换到的。

　　周文海曾经还埋怨过老师为什么总让周牧言做值日。

　　他以为周昂看见这个会很开心，谁知道周昂当着他的面把这些所有卡片都丢进了垃圾桶里。

　　周昂比周牧言高了近一个头，所以他得半低着头看周牧言。

　　周昂用着稚嫩的声音说，“我不喜欢。”

　　这种感觉就像是自己的某些难以启齿的秘密被别人有意窥探到了。

　　尤其那个人还是周牧言。

　　在他看来，自己不想被发现的东西就是难以开口的。

　　他不喜欢。

　　周牧言看了一眼垃圾桶里的各种卡片，表情从刚开始的兴奋和期待慢慢的变成了不知所措。

　　他的嘴巴撇了撇，小脸皱成一团，轻哼了几声随后没忍住“哇”的一声嚎啕大哭了起来。

　　周昂觉得他吵便把他推出自己的房间，“砰”的一声门关上了。

　　周牧言的哭声把许婷引过来了，许婷半蹲着给他擦眼泪，“又是你哥哥？”

　　周牧言点点头，他哭的上气不接下气连话都说不利索。

　　“没事你老招惹他干嘛呀。”许婷有些心疼地说，“你还真是记吃不记打。”

　　听见这话周牧言哭的更凶了。

　　房间内的周昂听着哭声实在是心烦，连题都写不下去了。

　　他索性站起来走过去开门，许婷看见他出来后埋怨似的看了一眼。

　　周昂那冷静的小脸上依然没什么表情。

　　“能不哭吗？”他看着周牧言说。

　　周牧言没听他的话，仍然沉浸在自己悲伤的世界里。

　　“周牧言。”周昂稍微提高了点声音又喊了他一声。

　　这一声才使周牧言抬起脑袋看向他。

　　“能不哭了吗？”他又耐着性子问了一遍。

　　周牧言看着他一愣，原本张着的嘴巴瞬间闭紧了，只不过仍然小声啜泣着，脸被憋的通红。

　　“说话，别只点头。”

　　周牧言眨了眨眼睛，边流着眼泪鼻涕边啜泣着小声说，“不…不哭了。”

　　周昂看了他一眼这才准备回自己房间，没曾想却被许婷叫住了。

　　“待会来一下我和你爸的房间。”许婷沉着脸说。

　　周昂点点头，没讲话。

　　接受批评，不能吃饭，晚上对着墙面壁，这几个流程他都再熟悉不过了。

　　…

　　直至宿舍的灯熄了，周昂才从回忆里出来，他又看了一眼已经被塞进柜子里的衣服这才去洗漱。

　　第二天他起床的时候想了想还是依旧穿上了冬季校服。

　　真到下雪的时候，到时候再说吧。

　　而另一半的周牧言心情倒是不错，连写练习册都比往常多谢了几道题。

　　昨天晚上许婷告诉他，周昂挺开心的，还说要谢谢他。

　　“没什么好谢的。”周牧言脸上故作平淡，心里却止不住的偷笑。

　　他美滋滋的想，这么看来，周昂也觉得自己给他新加的小图案不错。

　　又过了几天，江阳果然像许婷说的那样下大雪了。

　　这是年前的第一场雪，所有人都欣喜不已。

　　下雪了，这个词在年轻人的心中往往代表着浪漫和心动。

　　也就是在这场鹅毛大雪中，向来不怎么生病的周昂一下子就发烧了。

　　他自己原本并没有察觉到自己的身体出现了状况，他只是以为自己睡眠不足造成的原因。

　　而全身酸软的状况不是没让他联想到生病发烧，他当时只是觉得忍一忍，多喝点水，而且自己宿舍里还有几盒无意间预备着的退烧药，他想了想自己吃了可能就好了。

　　就像以往自己偶尔的感冒一样。

　　还是因为他的同桌看见了他脸色红的不正常，提醒他是不是发烧了。

　　周昂伸手摸了一下自己的额头，“可能吧。”

　　同桌愣了一下，“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“你不去医务室看看？”

　　周昂的脑子有些混沌，他静默两秒，迟缓地说，“晚自习的时候再去吧。”

　　午休时，周昂一改往常写试卷，而是有气无力的趴在桌上怎么睡觉。

　　恍惚间，他感觉好像有一阵冷风吹到了自己的脸上，这阵风又从手上又飘到了自己的脸颊，额头上。

　　他费力的半睁开眼，朦胧之中他似乎看见了周牧言的那张俊俏的脸。

　　和小时候的那个小屁孩相比成熟了很多。

　　他好像看见，周牧言的那双指节分明而又纤长的手轻轻的摸了一下他的额头。

　　冰冰凉凉的。

　　这种真实的触感让他相信了自己不是在做梦。

　　他的喉咙动了动，想开口说话，他想让周牧言不要碰自己。

　　他看见周牧言在自言自语的说，“你生病了。”

　　周昂不受控制的又闭上了眼睛，陷入了黑暗中。 
  


第十八章 章节编号:6547907 
周昂再次睁开眼时已经是傍晚了，他眨了眨眼睛看着天花板一时有些茫然。

　　他的脖子动了动随后环顾了一下四周，原来是在学校的医务室里，自己旁边还挂着吊瓶。

　　身体感觉比今天早上的时候要好了不少，看来真的是生病了。

　　校医来给他换了一瓶葡萄糖，看了他一眼，开玩笑地说，“身体很虚啊同学。”

　　周昂静默了几秒，岔开话题，“我是怎么来到这的…？”

　　“一个男孩儿把你送过来的，不过刚把你送过来他就回去了。”

　　“这样…”周昂说，“是我班同学吗？”

　　“看着不像是，他没穿校服，而且还说等他下午放学了再过来。”校医说，“咱们学校下午啥时候放学过啊。”

　　周昂心下了然，果然是周牧言把自己送过来的。

　　他仔细地盯了一会儿一滴一滴落下的葡萄糖，没过多久医务室的门被推开了。

　　周牧言夹着寒风快速地走到周昂身边，一边说着“你醒了？”一边用手摸了一下他的额头。

　　周昂本能地把头轻轻往旁边一歪，周牧言有些尴尬的收回了手。

　　“你都不知道，我今天去找你的时候看见你的脸那么红把我吓一跳。”

　　周昂没说话，只是默默地看着他。

　　周牧言继续自顾自地说，“我已经让你同学帮你请过假了，你不用担心。”

　　…

　　“校医说是因为你最近不好好吃饭有点营养不良，还有穿的衣服太薄了，又很少喝水才生病的。”

　　…

　　“对了，你怎么不穿羽绒服啊，不是给你送来了吗？”

　　过了几秒周昂才忽然开口说，“你中午来找我干什么？”

　　原本还在讲话的周牧言一瞬间不知道该说些什么，他摸了摸自己的鼻子，有些心虚，“我就是来高中部看看。”

　　“就…顺便也看看你。”这句话顺口说出来了。

　　他总不能告诉周昂，他和陆嘉炀是过来提前踩个点准备晚上拿期末原卷的吧。

　　周昂皱了皱眉毛，顺便来看看我？

　　“看我？”他脸上没什么表情的问道。

　　“嗯…咱妈让我时不时来看看你，就…怕你压力太大了。”周牧言胡扯了一句理由。

　　周昂轻哼一声，他的这个理由实在太蹩脚了，也许他换个理由自己可能就相信了。

　　“对了，你怎么没穿羽绒服啊？”周牧言问，语气里有些疑惑和莫名的期待。

　　“太丑了。”

　　周牧言：…

　　“什么丑？”周牧言有点不死心地问。

　　周昂似笑非笑地盯着他的眼睛，语气淡淡的，“你觉得呢。”

　　周牧言说不出话了，他顿了顿，随后垂下眼睛闷闷地开口，“行吧。”

　　周昂破天荒的又给他说了一个长句子，“你还和小时候一样，总是喜欢多此一举，真让人讨厌。”

　　他也不管周牧言是否会难堪，心里的想法就这样直截了当地说出来了。

　　周牧言听见他的话一愣，手都不知道该往哪搁了，脑袋里好像有什么爆炸了一样，他重复着周昂的话，眼里懵懵的，“我让人讨厌？”

　　他虽然知道周昂不太愿意搭理自己，可他从没想过自己让他觉得讨厌这一方面上。

　　这还是他头一次这么明确地知道周昂的想法。

　　“嗯。”周昂纠正他，“你让我觉得很讨厌。”

　　语气稀疏平常的仿佛像给别人在讲题一样，不慌不忙的，但…很坚定。

　　“你一直都讨厌我？”

　　周牧言不知道自己能说什么，这一瞬间他的脑海里就只蹦出来这句话。

　　周昂笑了一下，反问他，“你才知道？”

　　周牧言有些迷茫地看着他，他很想迅速的逃离这里，可不知道为什么自己却移不开脚步，像是被这些话死死地钉在原地一样，让他动弹不了。

　　周昂的这些话让他各种思绪一下子在他的脑中爆炸开来。

　　“为什么讨厌我？”

　　周牧言有一个最大的缺点就是，不死心，非要问出来个甲乙丙丁才行。

　　即使这个答案会让他难过，痛苦。

　　“你真想知道？”周昂气定神闲的看着他。 ※QQ▶2 86230 96 70

　　周牧言点点头。

　　“你以后会知道的。”周昂轻轻的笑了笑。

　　不知道为什么他看见周牧言略带茫然的眼神忽然一下子心软了几分。

　　那种眼神他在福利院见到太多了。

　　还是没必要告诉他那么多，周昂想。

　　周昂缓缓地吐出一口气，“回家吧，别让家里担心。”

　　周牧言抿了抿唇，一声不吭的转过身慢慢的推开门走了出去。

　　周昂抿了一下唇角，看着还挺可怜。

　　反正总要长大的。

　　＊

　　陆嘉炀正在外面等着周牧言，见周牧言慢吞吞地走出来后，他拍了一下他的肩膀，“你哥没啥事吧？”

　　周牧言有些茫然的看着他。

　　“你神游什么呢？”陆嘉炀有点想笑。

　　周牧言这才反应过来，强迫着自己张嘴说话，“他…挺好的。”

　　如果没有自己总在他面前乱晃以及没有那些自己毫无意义的多此一举的话应该会更好。

　　“那就行。”陆嘉炀说。

　　周牧言忽然把自己的衣服拉链往上拉了拉，又戴上衣服帽子，把自己裹得紧紧的。

　　陆嘉炀有点疑惑，他看了看天气，“言言你很冷啊？”

　　“有点。”周牧言低低地说。

　　“也是，晚上的气温更低了，你多穿点。”

　　周牧言一路上沉默着没说话。

　　再神经大条的陆嘉炀也发现了不对劲儿，他试探着问，“你心情不好啊？”

　　“还行啊。”周牧言笑了一下，“没心情不好。”

　　陆嘉炀松了一口气，“那就行。”

　　周牧言“嗯。”了一声。

　　“那咱们待会就去找试卷？”

　　周牧言捏了捏眉心，“明天吧，今天有点累。”

　　“今天啥也没干咋就累了。”陆嘉炀缺心眼儿的问。

　　周牧言：“…翻墙累。”

　　陆嘉炀挠挠头，“累吗？”

　　“累啊。”周牧言说，“等咱们拿到试卷就不翻墙了吧？” 
  


第十九章 章节编号:6547908 
陆嘉炀不知道为什么周牧言只是去了趟医务室后就变成了这个蔫蔫的样子，有点像他之前每次考不好挨批过后什么都提不兴趣的时候。

　　周牧言在说完那句话后便没再开口讲话了，一个人沉浸在自己的世界里。

　　陆嘉炀虽然不知道他发生了什么，但他感觉这周牧言身上的低气压莫名的也不敢吭气了。

　　他有好多想问的，但他不敢。

　　他们原路返回初中部走出校门之后，周牧言摸出手机看了一眼时间，又看了一眼外面车水马龙般的街道。

　　“喝酒吗？”他抬眼看向陆嘉炀。

　　“啊？？？”周牧言愣了一下，“你说什么？”

　　周牧言叹了口气，“怎么连中国话都听不懂了，有时候真怀疑你能考上一中不能。”

　　陆嘉炀：......

　　“人身攻击可没意思了啊。”

　　“喝酒，去吗？”周牧言忽略他的话有些无所谓的说。

　　陆嘉炀突然笑出声，“你认真的？”

　　“我什么时候不认真了？”

　　“你可是连啤酒都能喝醉。”陆嘉炀毫不留情的拆穿他，“再说了你知道酒吧在哪吗？”

　　“......”

　　“别到时候你点个橙汁哇哈哈什么的可就搞笑了啊言言。”

　　周牧言瞪了一眼陆嘉炀，“你的废话什么时候变成这么多了。”

　　陆嘉炀忽然故作忧愁，抬头望天，“在我被失恋的时候。”

　　周牧言略带无语的看了一眼他。

　　“说真的，你真想去喝酒？”

　　“嗯。”周牧言笑了一下，“突然有些感兴趣了。”

　　“行呗，晚上走着？”

　　“别晚上了，就待会吧。”周牧言说。

　　陆嘉炀略带嫌弃的看了一眼周牧言，“你土不土啊，谁家酒吧七八点去啊。”

　　周牧言：......

　　“十点多的时候我去你家叫你。”陆嘉炀忽然像想到了什么一样，“那你这次万一又喝醉了我怎么把你弄回去，对了你哥今天在家吗？”

　　一想到周昂的那张脸，周牧言忽然冷哼一声，“随你，反正你别把我丢在大街外面就行。”

　　陆嘉炀的笑容瞬间僵在脸上，“你的意思是...到时候你喝醉了只有我一个人？？？”

　　“我没这么说。”

　　“......”陆嘉炀总感觉自己给自己挖了个坑，然后毫不犹豫跳下去了，他接着恨恨地开口说，“总有一天你会把我忽悠瘸了。”

　　周牧言乐不可支，他忽然觉得心情似乎好了点。

　　＊

　　晚上他到家的时候，许婷差不多快把饭做好了，周文海在单位值班，因为快年底了，他负责的那一块辖区忙不少，大事小事都要处理。

　　吃饭的时候，许婷给周牧言夹了一块排骨，温声开口，“这个寒假要不要给你报个辅导班？”

　　“报辅导班干嘛？”周牧言吃着米饭含糊着说。

　　“中考啊还能有什么？”许婷皱了皱眉头，“我也不指望你能像你哥那样不让我们操心了。”

　　周牧言听见这句话忽然轻不可闻的低笑了一声，语气略带嘲讽，“是啊，周昂多好啊，好到回回第一，好到不用你们操心，好到都高三了还和小姑娘谈恋爱呢。”

　　许婷一愣，随即放下筷子，语气有些严肃，“你哥谈恋爱了？”

　　周牧言夹了一根小青菜，揣着明白装糊涂，有些吊儿郎当的，“我乱说的。”

　　不知道从什么时候他已经习惯了小青菜那略带苦意的味道了。

　　许婷再一次对着周牧言说那些能让他耳朵里起茧子的话，“你哥是你哥，你是你，你别管你哥干什么，反正你大学前不准谈恋爱，知道吗。”

　　周牧言敷衍的“嗯。”了一声，随后把碗往前一推，“我吃好了。”

　　“行，去你屋里学习吧。”

　　周牧言坐着没动，他想了想开口说，“我今天要去陆嘉炀家里睡。”

　　“好好的去人家家里睡干嘛？”许婷看了一眼周牧言。

　　“他父母不在家。”周牧言随便扯了个理由。

　　“那让他来咱们家啊。”

　　“...他...不太好意思。”

　　许婷有些奇怪，这么大的男孩子有什么不好意思的，但禁不住周牧言的软磨硬泡还是同意了。

　　九点多的时候陆嘉炀给周牧言发微信让他下楼。

　　周牧言到楼下的时候，陆嘉炀已经在等着他了。

　　“不至于穿的这么骚气吧？”他看着陆嘉炀的着装一时有些想笑。

　　“什么骚气...这叫洋气。”陆嘉炀认真的反驳他。

　　“嗯...确实洋气。”

　　陆嘉炀穿了个荧光绿的防风卫衣，宽松的休闲裤，脚上随便穿了个倒钩。

　　和他相比周牧言可就含蓄多了，普普通通的杏色棉外套，里面叠穿了个灰色卫衣，下面牛仔直筒裤，把他的腿显得又直又长，脚上就是最平常的匡威。

　　周牧言打算去车库把自己的山地车骑出来，陆嘉炀拦住他，“你干啥去？”

　　“骑车啊？”

　　陆嘉炀乐了，“别告诉我你要骑自行车去酒吧。”

　　周牧言看了一眼陆嘉炀，“不行吗？”

　　“可以倒是可以，但是吧，这酒吧门口都是一辆辆豪车，我们骑个自行车去是不是有点奇怪？”

　　周牧言认真的想了想，“我觉得还好。”

　　“......”

　　“那我怎么去？”陆嘉炀还是不死心。

　　要不是他还没成年，不然他就把他家里的车开出来了。

　　“我带你？”周牧言一边说一边思考着带他的可行性。

　　陆嘉炀有点想哭，早知道来的时候就应该偷偷把他的气门芯给拔了。

　　周牧言又看了一眼反着萤光绿的陆嘉炀，眉毛皱了皱，“还是打车吧。”

　　他可不想带着到哪都发着光的陆嘉炀。

　　看着有点像行走的荧光棒。

　　“好嘞。”陆嘉炀瞬间开心了，掏出手机准备叫个车过来。

　　不一会儿，出租车便稳稳当当的停到了小区门口。

　　“到意外路过。”陆嘉炀一上车便报了位置。

　　“这酒吧名可真奇怪。”周牧言小声嘀咕着说。

　　陆嘉炀看了一眼周牧言给他解释道，“这你就不知道了吧，这家酒吧老板曾经说过，这人与人之间就是意外和路过这两种关系。”

　　“意外相遇，意外在一起，两个人会有各种可能性。”

　　“而路过呢，只能是路过，无论经历过什么，无论怎么努力，也只是路过。”

　　“酒吧里也是这样，更多的是萍水相逢，一夜贪欢，不过遇到了真爱也说不定。”陆嘉炀耸耸肩。

　　周牧言若有所思的笑了一声，“你知道的还挺多。”

　　“我小叔开的，知道的多一点。”陆嘉炀有些不以为然。

　　“这样啊。”

　　“嗯咯。”

　　车子拐到酒吧一条街后，周牧言看着外面的繁华夜色忽然愣愣地开口，“你说...开酒吧赚钱吗？”

　　“肯定呗，不赚钱的话怎么会有酒吧一条街呢。”

　　周牧言不说话了。

　　下车之后陆嘉炀忽然拽住周牧言，低声说，“要是待会儿安检问你你多大了，你就说成年了，他们一般不看身份证。”

　　“行。”

　　起风了，周牧言把衣服扣子一颗一颗的扣好，他看了一眼陆嘉炀，“你穿的不冷啊？”

　　“我们潮人不怕冷。”陆嘉炀说着打了个喷嚏。

　　“...行吧。”

　　酒吧里已经开始慢慢来人了，陆嘉炀故作熟练地开了个卡，“言言你想喝啥？”

　　反正他小叔也不会要他的钱。

　　周牧言皱着眉头想了想，他又想去查百度了。

　　“我随便吧。”

　　陆嘉炀想了想对酒保说，“苏格登，不加冰块，然后再给他来杯金汤力别放黄瓜。”

　　一杯威士忌，一杯鸡尾酒，度数都不高。

　　酒吧里昏暗迷离的灯光让周牧言一时还不太适应，陆嘉炀口中的那些酒的名字他都没有听说过。

　　像这种娱乐场所许婷是不可能让他来的，而且他本身也没什么兴趣。

　　他对酒吧最多的了解也只是从电视节目上了解到的。

　　他不知道今天晚上的这一时冲动到底是好是坏，他只是想喝点东西麻痹一下自己，这样他可能就不会总是想着周昂给他说的那句话。

　　——你让我觉得很讨厌。

　　这句话像是一根刺一样深深的扎在他的心上。

　　想起来就觉得有点难过。

　　他还是想不明白周昂为什么会这样对他，周牧言之前一直觉得没有无缘无故的讨厌，但这个认知却因为周昂而被否定了。

　　周牧言看了一眼自己面前的那杯酒，他觉得...这看上去就是一杯气泡水。

　　他尝了一口，带着柠檬清香的气泡瞬间在他的口腔里裂开，入口清凉酸甜，因为松子的原因回味略苦，酒精的存在感反而有点低。

　　周牧言眨眨眼，嗯...好像还挺好喝的。

　　他想了想然后扬起头一口气把这杯酒喝完，他觉得自己应该不会喝醉。

　　正在慢慢小口喝酒的陆嘉炀一下子愣住了，“你以为这是喝白开水呢？”

　　周牧言皱了皱眉，“不能吗？”这感觉确实和喝白开水差不多。

　　陆嘉炀挠挠头，“那也行吧。”

　　“再来一杯吧。”周牧言说。

　　“这次来个度数稍微高点的？”陆嘉炀试探着问，他只是忽然想开个玩笑而已。

　　“行。”周牧言点头。

　　陆嘉炀又点了一杯度数稍高点的，不说是一杯就倒，喝完之后最起码还能认识回家的路。

　　周牧言又是一饮而尽。

　　高浓度酒精立马就上了头，他晃晃脑袋，想要把这些不适感驱除脑子。

　　上一秒像踩着软软的棉花飘浮在云端，下一秒就一下子跌落了悬崖，他一时分不清这是种什么样的感觉。

　　陆嘉炀在他面前晃了一下手，“醉了？”

　　周牧言先是摇摇头，然后认真的点头，“没有。”

　　看着他的样子陆嘉炀快要笑死在一边了。

　　他晕乎乎的看了一眼陆嘉炀，然后拿起玻璃酒杯放在自己的眼前。

　　他隔着酒杯对着灯光看着四周的男男女女，那画面五彩斑斓的像万花筒一样，看不清虚实。

　　周牧言把酒杯移开，看见了一对不知道是不是情侣的俩人在深拥接吻，他迟钝的想了想又把酒杯对着他们看，他好像看见了周昂，又好像看见了汤宜。

　　他眨眨眼，有那么一瞬间又好像看见了周昂和自己。

　　周牧言用手指点着酒杯，就好像在摸着周昂的脸，他忽然笑了一下。

　　“你说，他们什么关系啊？”周牧言扭过头冷不丁的开口问陆嘉炀。

　　陆嘉炀放下手机视线移向周牧言说的那个方向。

　　“不太像情侣，估计是荷尔蒙上头的原因。”

　　“荷尔蒙上头？”周牧言慢吞吞的开口。

　　“就是冲动，气氛感觉都到了。”

　　“哦…”周牧言垂下脑袋思考着陆嘉炀的话。

　　他又看了一眼还在接吻的两个人，脑袋涨涨的，他忽然想做些什么来宣泄一下此刻他的情绪。

　　周牧言从口袋里摸出他的手机，眼神聚焦在微信界面上。

　　他死死的盯着那个联系人看了半天，随后点开聊天框发了一句语音。

　　在松开手之前周牧言忽然一下子觉得自己的这些个举动有了一个合理的解释。

　　荷尔蒙上头了。 
  


第二十章 章节编号:6547909 
晚上八点多的时候周昂才输好液，一般来讲学校医院是无法提供输液打针这种医疗服务的，但是市一中的医务室的规模相当于外面的比较小的正规医院，它要负责初中部和高中部的所有学生的头疼脑热发烧流鼻涕。

　　何平担心他身体便允许他提早回宿舍。

　　周昂先是回班里拿了几套试卷，在收拾课本的过程中同桌问他，“今天中午送你去医务室的那个同学是谁啊，怎么没见过。”

　　周昂的手一顿，脸上没什么表情敷衍地说，“我弟弟。”

　　“原来你还有弟弟，之前都没听你提过。”同桌说，“我看他还挺紧张你的，班里都在睡觉，他忽然闯进来可把我们吓一跳，你们兄弟俩的感情可真好。”

　　周昂垂下眼睛把试卷塞进包里，“还行吧，走了。”

　　他不太想和别人说太多关于周牧言的事。

　　同桌向他挥挥手。

　　周昂慢慢地走在校园里，路过食堂的时候他想了想走了进去打算随便吃点东西。

　　现在还不算太晚，食堂的档口还有几个在开着，他点了一碗玉米粥，随后慢条斯理地一口一口喝下去。

　　食堂里只有几个在打扫卫生的阿姨，看起来清冷不少。

　　周昂一声不响地坐在那一个他静静地喝着粥，像一个飘离于室外的游魂一样，存在感极低。

　　他喝完粥把碗筷妥善地放到回收处后便回宿舍了。

　　宿舍楼里幽静无声，因为学生们还没放学，寝室内也断电了，所以宿管阿姨只在楼道里开了个小灯。

　　周昂倒是挺喜欢这种静谧的气氛，人多声音杂吵得他头疼。

　　回宿舍后周昂把手机里的手电筒打开，打算趁着现在用水的人少把自己的贴身衣物洗一洗。

　　他用不惯楼道里的洗衣机，觉得不干净，能尽量手洗就手洗，夏天还好，冬天可就麻烦点了，所以他只能选择性手洗了。

　　他把衣服搁在盆里，拧开水龙头，然后愣愣地看着水流，不知道在想些什么。

　　直至水快要溢出来他才把拧住，手刚一放进去就让他冷得起了一层鸡皮疙瘩，虽然不至于刺骨寒，但让他缓了好一会才勉勉强强地习惯这个温度。

　　周昂加了点洗衣液，是家里常用的那一款，他皱着眉毛搓了一会儿衣服。

　　放在一边的手机忽然响了一声，是微信新消息的提示音。

　　他看了一眼屏幕上弹出的消息，倒是让他有几分意外。

　　——周牧言的一段三秒钟的语音。

　　周昂把手中的衣服洗干净，又仔细地把拧干晾在阳台上，随后拿了一张纸巾细细地把手擦干，这才点开那条微信。

　　他盯着微信界面看了两秒忽然哼笑了一声，他忽然莫名地觉得周牧言有点傻，好像哪一点又有些可爱。

　　[周牧言撤回了一条消息。]

　　周牧言：手滑发错了，不用理我。

　　周昂想了想决定当做没看见，那条语音到底说了什么他也不太感兴趣。

　　不过也是，今天自己说了那么重的话他应该也不可能在给自己发什么消息了。

　　周昂点开朋友圈，随便翻了一圈，看到某个动态忽然有些失笑。

　　周牧言发了一张酒杯的照片，定位在意外路过。

　　周昂想，那个好好被养在家里不敢磕着碰着的周牧言竟然敢瞒着家里去酒吧了。

　　嗯，看起来像长大了。

　　他看了一眼时间，十点多了，大概快放学了。

　　在黑暗中周昂坐在自己的床铺上发了一会儿呆又划开手机，翻开了周牧言的朋友圈。

　　他很少看朋友圈，只有偶尔的时候才会看上那么一眼，这还是他第一次打开周牧言的朋友圈。

　　周昂往下翻了翻，决定收回刚才那个觉得他长大了的想法。

　　周牧言的朋友圈大多只是今天去哪玩了，今天去打篮球了，又或者吃了什么好吃的。

　　完全就是个十多岁的小孩儿。

　　他轻抿嘴唇随后微不可闻地笑了一下。

　　＊

　　周牧言强忍着醉意，还算清醒，立马把那条语音撤回了。

　　要不然这搞得跟自己失恋了一样，这种行为也太不酷了。

　　那条语音的内容其实是他在哼唧唧的说，“周昂，你不能讨厌我。”

　　像是控诉，又像是委屈，那声音听着软绵绵的。

　　但他又用仅存的理智想了想，自己又有什么立场这么说。

　　说了除了丢人之外更让人看笑话。

　　陆嘉炀玩了会儿手机又看了看晕乎乎的周牧言，“咱们回去吧？”

　　“去哪？”周牧言盯着陆嘉炀面前没喝完的酒，忽然伸出手一把拿到自己这边。

　　“回家啊…”陆嘉炀看见周牧言忽然把自己的酒杯拿走了，然后把里面的酒倒进了自己的杯子里，“…不是…你别喝我这个呀。”

　　陆嘉炀瞪着他：“你这还嫌弃我呢？”

　　周牧言没搭理他随后仰头又灌了自己一嗓子酒。

　　他沉默了片刻忽然站起来看向陆嘉炀，“走吧，回家。”

　　“你自己能走？”陆嘉炀试探着问。

　　周牧言撇了一眼他，语气没什么明显的起伏，“你觉得呢。”

　　“那看来是没什么问题了。”

　　他们刚出酒吧门口时，一位身形高挑穿着时尚的女孩突然拦住了周牧言。

　　“帅哥留个微信？”

　　周牧言眨眨眼，乖巧的回答，“我吗？”

　　那女孩笑了一下，“对呀。”

　　周牧言想了想随即点头，“我手机没电了，给你说手机号可以吗？”

　　他补充道，“手机号就是微信号。”

　　女孩按开手机微信准备听着周牧言念号码。

　　周牧言慢慢的吐出了几个数字。

　　在一边的陆嘉炀听着听着感觉到不对劲了，这些数字…哪是周牧言的手机号啊。

　　那女孩心满意足的走了之后陆嘉炀才悄悄的问他，“你留的是谁的手机号啊？”

　　“周昂的。”周牧言声音有些随意。

　　他就想给周昂制造点麻烦，无论哪种麻烦都行，只要他不好过，自己就开心了。

　　“你留他的干嘛？”陆嘉炀有点疑惑，“你哥现在高三学习多紧呀。”

　　周牧言掀了掀眼皮，想了想说，“他才不会觉得时间紧呢。”

　　语气里听不出他的情绪。

　　如果真紧张的话哪会谈什么恋爱。

　　对吧？

　　周牧言今晚睡在陆嘉炀他家，之前来过几次，倒也不会觉得生疏。

　　他没有骗许婷，陆嘉炀家里是真的没人。

　　周牧言每次来只睡客房，他有一点轻微洁癖，这点和周昂倒是差不多，只不过没有周昂那么严重。

　　他洗完澡后躺在客房死活睡不着，酒精越上头，他就越清醒。

　　他翻开手机，周昂果然没回他消息。

　　虽然这是在他意料之中，但心里还是闷闷的，对方连个句号都不给。

　　也许在周昂眼里，自己应该当个死人才对。

　　＊

　　周昂躺在床上快要睡着的时候，手机忽然震动了一下。

　　手机发出的光芒让他的眼睛有些不适，他半眯着眼睛点进手机震动的来源。

　　一个新的联系人。

　　他想了想点了通过。

　　对方立马就发消息过来，“hi，小帅哥。”

　　周昂：“？”

　　“我是刚才在酒吧门口加你的那个。”

　　周昂盯着这条消息想了几秒随后忽然冷笑一声。

　　他肯定以及确定，这又是周牧言搞出来的事。

　　他说，“你加错人了。”

　　“？？？”

　　周昂好心的告诉她，“需要我把你原本想加的那个人的微信发给你吗？”

　　“？你是不是有病啊不想聊就不想聊至于胡扯这个理由吗，亏你长得这么帅。”

　　周昂：…

　　那女孩给他留下个红色感叹号。

　　周昂捏了捏眉心，这都是第几次了，这是玩上瘾了？还是觉得自己是真的不会发脾气。

　　算了…随他去吧。

　　虽然早有准备，但是江阳真下起雪的时候还是让不少人猝不及防的拿出羽绒服。

　　周昂看着外面的鹅毛大雪，思索片刻还是拿出了被自己放在最下面的羽绒服。

　　自己新买的还在路上。

　　他看了一眼那个丑不拉几的图案，随后面无表情的穿上了。

　　周昂迎着寒风刚走到教室的时候，秦羽书从他身边路过，挑了一下眉毛看着他开玩笑地说，“哟，你的这个衣服挺有个性。”

　　周昂知道他在指什么，有些无语的说，“嗯，全世界就这一件，是挺个性。”

　　秦羽书笑了一下从他身边走了过去。

　　何平在讲台上讲着数学题，也许是什么都掌握了，周昂坐在座位上支着头忍不住开始走神，而这种不专心的情况在之前是从来没有过的。

　　他每次想到周牧言就会像条件反射一样想到自己那些被家里人忽略的曾经。

　　讨厌周牧言是真的。

　　利用讨厌他的这一点来惩罚自己也是真的。

　　每次他稍微有一点心软的时候他都会在心里默默的自我唾弃，然后开始疯狂的做题，像个不知疲倦的机器一样。

　　他想，自己那些心软的时候仿佛背叛了自己内心深处的童年时的自己。

　　周昂有时候会恶毒的幻想，如果只有他一个人，没有周牧言，自己的心态会不会不一样。

　　这个想法小时候就有了，只不过在“没有周牧言”的这一点上，他确实做的不够心狠。

　　自己内心深处的那个小人一直在告诉他，“周牧言抢了你所有的东西，父母的目光和爱，以至于你被所有人忽视，也许到最后…所有人都还会抛弃你。”

　　其实在父母心里，所有的孩子都是会被分等级的，如果不是自己学习成绩好点，他们也许更看不见自己。

　　他记得周牧言刚出生的那一两年，许婷对自己说的最多的话就是，“你小点声。”

　　而明明自己什么话也没说，只是有些零落的拼积木的声音。

　　…

　　何平察觉周昂走神了，便叫他起来回答问题。

　　周昂站起来迅速的看了一眼黑板，在脑子里列了一遍过程，随后从容的说出答案。

　　何平这才让他坐下，“所有人注意力都集中点，离高考没几天了。”

　　周昂淡淡地点了点头。 
  


第二十一章 章节编号:6548937 
十二月的最后一天下午，市一中破天荒的给高三放了一天元旦假期，这可把所有的高三生都乐坏了。

　　周昂刚走出班门就看到了陈颂在外面等他。

　　陈颂勾住周昂的脖子，嬉笑着说，“晚上打算去哪跨年？”

　　周昂下意识地移开了一点身子，“就在家呆着。”

　　“那多没意思，晚上带你去个好地方？”

　　“去哪？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“...不去，哪里都没兴趣。”周昂淡淡地说。

　　陈颂语重心长地说，“这可不行，你得多认识点朋友，要不生活多无聊。”

　　周昂的抬眼随意地看了一下周围，张了张嘴没说话。

　　无聊吗？

　　还好。

　　周牧言时不时的出格举动已经够让他头疼了。

　　他没有直接回家，而是先到书店挑了几本练习册和儿童读物，又去福利院看望了一下童童，顺便把书给她。

　　江阳也就那么大的地方，他又漫无目的地四处走了走，直到天完全黑了下来他才往家里走去。

　　街道上张灯结彩的，来往的行人又很多，他们的脸上几乎都洋溢着开心的笑容。

　　周家早都开饭了，许婷忘记做周昂的饭了，学校中午给各年级都发了短信，许婷一忙起来就给忘记了。

　　她还以为高三这次不放假。

　　直到周昂打开门后她才忽地一愣，随后瞬间想起来学校发的短信。

　　但是。

　　家长会有什么错呢。

　　许婷也只是说，“回来了啊，吃过了吗？”

　　周昂看了一眼餐桌，饭菜只是他们三个人的量，他淡淡地说，“在学校吃过了。”

　　“那行。”许婷没看周昂，边吃着饭边说，“你坐这儿，我有话问你。”

　　周昂看了一眼一直在旁边默不作声的周牧言，坐到了许婷的对面，周牧言的旁边。

　　“最近在学校有什么情况吗？”

　　气氛瞬间有些冷，周昂平静地开口，“没有。”

　　许婷依然没看他，随后给周牧言夹了一口菜，语气淡淡的，“我怎么听说你谈恋爱了？”

　　周昂用余光瞥了一眼周牧言，只能看见他的侧脸，看不清脸上的表情。

　　他又重复了一遍，“没谈恋爱。”

　　许婷听见这话以为他还在狡辩，瞬间拔高了音量，“没谈恋爱你弟弟就这么说？！”

　　周昂垂下眼睛轻笑了一声，低低地说了一声，“行吧，所以你相信周牧言，不相信我。”

　　像是在询问，又像是在自言自语。

　　许婷没听清他在说什么，发出了尖锐的声音，“你说什么？”

　　虽然许婷没听见他的话，可周牧言却把那句话听得一清二楚。

　　他的手顿了顿，忽然觉得周昂口中的那句话很悲伤。

　　但是一时间又找不到他觉得悲伤的理由，这种无能为力让他很是焦躁。

　　“你说话啊？！”看着周昂沉默不语许婷便认为他是心虚了。

　　周昂慢慢地叹了口气，脸上没什么表情，“没什么好说了，是谈恋爱了。”

　　许婷露出一种“我说得没错”的神态，她压住心里的怒火，“能分掉不能。”

　　这是她最后的底线，只要他说能分掉，她就可以既往不咎，当做什么事也没发生过。

　　周牧言一时忘记了呼吸，他也在期待着周昂的回答。

　　周昂抬起头看向许婷，眼神直视她，冷笑一声，“分不了，也不想分。”

　　他就要和她作对，就要看着她生气暴怒，她无可奈何，什么都做不了的样子，只要她越痛苦，自己就能在她的痛苦中找到一个微妙的平衡点弥补自己小时候所缺失的东西。

　　如果换做是周牧言，估计是在好言好语的劝了吧　。

　　周牧言听到这个答案一时有些举足无措，又有些无名怒火，怎么就分不了了，提分手真的很简单的啊，就像他和姜莺一样。

　　怎么就分不了？！

　　为什么不想分？！

　　汤宜到底哪好了？？？！！！

　　许婷一时气急随手拿起手边的一个陶瓷勺子狠狠地扔向周昂的脸。

　　周昂没来得及躲，勺子就这样直直的砸到额头上，随后跌落到地上发出清脆的响声。

　　这响声把周牧言吓了一跳。

　　周昂的脑子瞬间蒙了一下，一向自恃冷静的他也呼吸一滞，随后抬起手慢慢的抹了一下自己的额头，手上沾染上了几滴血迹。

　　许婷看着他瞬间也愣了愣。

　　他皱了皱眉毛，一时餐桌上的三个人都静默无言。

　　口袋中的微信不合时宜地了一下，是陈颂的消息。

　　“出来跨年吗？”

　　“行。”周昂答应的干脆利落。

　　“那我现在去找你。”

　　他深呼一口气随后慢慢站起身，抬起腿准备向门外走去。

　　“你去哪？！给我回来！”许婷在后面喊他。

　　许婷的话还没说完，周昂便甩上门离开只留下一个漠然的背影。

　　许婷放下筷子，捏了捏眉心，又对着周牧言说，有些疲惫地说，“去找找你哥。”

　　周牧言点点头。

　　他刚好也想去找周昂。

　　临出门前他又往抽屉里拿了几个创可贴塞进衣服兜里。

　　周牧言看着一层一层往下跳的电梯数字心里不免有些着急。

　　他刚一下楼便看见了周昂就那么站在单元楼门口。

　　周昂的身形笔直修长，他穿着黑色的外套隐在暗夜中，背着光看倒看出了有几分冷冽寒意。

　　周牧言想了想默默地走到他身边，准备斟酌着开口说话。

　　“开心吗？”周昂没看他一眼，只是淡然地开口。

　　这还是那天在医务室后周昂和周牧言第一次说话。

　　周牧言立马摇摇头，脸上有一丝愧疚，尾音有些轻微颤抖，“我真的没想这样…”

　　周昂扭过头轻轻的看了他一眼随后移开视线，眼神深邃冷淡。

　　自己还没干嘛呢，怎么周牧言还委屈上了。

　　他轻轻地叹了一口气，这一声仿佛砸在周牧言的心里。

　　周牧言像是想到了什么一样，犹豫着的开口，“要不然…你给咱妈说我也谈恋爱了…你不是还拍到过我和姜莺的照片吗…就是…你什么都可以说。”

　　周牧言太想表达出自己心里的想法了，一开口就有些胡言乱语的。

　　今天那个阵仗还是他出生以来第一次见，而那个源头还是因为自己的一时幼稚的报复心。

　　他后悔了。

　　周昂冷笑一声，声音不大不小却很清晰地传到周牧言的耳朵里。

　　他盯着自己面前的那个少年的湿漉漉的圆圆眼睛一字一句地说，“周牧言，我不是你。”

　　“同时也希望你以后，真的不要再烦我了。”

　　“我高考完之后就不会在这个家了，就只剩下半年，你可以各种任性，都不会有人说你。”

　　“你可以泡吧喝酒，你也可以谈恋爱，但是这些都和我没有任何关系，我也不会以这些为筹码。”

　　“太幼稚了，你知道吗。”

　　“无论我生没生病，有没有女朋友，又或者什么时候需要衣服，什么时候回家，这些都和你没什么关系。”

　　“我真的没时间陪你玩那些无聊的小把戏。”

　　“你有你的生活，我也是。”

　　“你能不能把我看做一个和你没有任何关系的路人甲。”

　　声音平淡却锋锐无比。

　　真的说出了这些话周昂并没有感觉到轻松多少，因为许婷今天的这一出，自己心里的那个童年周昂不止一次的诱惑他说出这些话。

　　多年来所积攒的情绪瞬间碾压过他的理智清醒占据到了上风，他无法反驳那个童年周昂。

　　周牧言听见周昂的这些话一下子愣住了，他的呼吸一滞，不自觉的用力握紧手中的创可贴。

　　这些话一句一句的逼迫着周牧言站在悬崖边，如果周昂再多说一句话，周牧言就要被这句话毫不留情地踹到悬崖底下摔个血肉模糊，粉身碎骨。

　　似乎又回到了在医务室的那一天，他感觉自己仿佛赤身裸体不着寸缕的被周昂狠狠地扔在熙熙攘攘的喧闹街上。

　　所有人都在看他，让他羞愧不安，难以忍受。

　　而这一次却比那天的感觉来的更加猛烈凶狠一些。 QQ▶2 86230 96 70

　　用力握紧的手不知道什么时候被自己掐出了点点血迹，他也感受不到疼。

　　周牧言全身微微颤抖着，喉咙里发不出任何声音，只能木然的点头，好像全身上下的血液像被人抽干了一样，只剩下一个躯壳。

　　明明自己已经在那天以后没有再找过周昂了。

　　今天的所有事情只是个意外。

　　周昂不耐烦强硬地说，“别只点头，说话。”

　　就像是小时候那样。

　　周牧言张了张嘴，他想说“知道了”但是不知怎么的就是说不出来。

　　这些话几乎让他难过的掉下眼泪。

　　他现在只想快速的逃离这里，不想再看见周昂，不想看见所有人。

　　周牧言咬了咬下嘴唇，努力调节好自己的情绪，朝着他哥缓慢的说，“如你所愿。”

　　陈颂发微信说自己已经到小区门口了，周昂这才皱着眉毛迈开长腿准备出去。

　　直至周牧言看不见周昂的背影之后，肩膀才一瞬间的垮下来。

　　他慢慢的走到旁边的垃圾桶，把一直握在手里的创可贴扔进去。

　　周牧言在寒风里站了许久，这一刻，他突然觉得自己心里好像有什么东西被自己放弃掉了。 
  


22 章节编号:6550459 
周昂离开小区的没几分钟后，他便收到了许婷的微信。

　　“你是不是觉得你长大了翅膀硬了，你看看你弟弟多懂事，我告诉你！像你这种人是不会有正常人爱你的！”

　　周昂盯着这屏幕上的这一句话忽然笑了一下，他好像能想象出来许婷是什么表情，随后把这条微信删掉了。

　　父母真的会没有任何理由爱自己的小孩吗？

　　他不知道。

　　不过人都是自私的，包括他。

　　陈颂走在他身边，看了一眼他，“你笑什么？”

　　“没事。”周昂说，“要去哪？”

　　陈颂嘿嘿一笑，“你打游戏吗？”

　　“不打。”

　　“带你去网吧玩，怎么样，不错吧。”陈颂有些沾沾自喜，他觉得他马上要给他面前的这位书呆子打开一个新世界的大门了。

　　周昂：…

　　所以在跨年夜的这天晚上，周昂瞪着网吧那巨大的显示屏看了几个小时的高数网课。

　　在所有人都在倒数迎接新的一年的时候，周昂已经开始默默学习新的一章了。

　　而陈颂则在旁边兴致高涨地玩着DOTA2，边敲键盘边嘴里念念有词，“这几个猪脑袋队友都是一群什么品种菜鸡？！”

　　周昂一脸无语：“骂人就骂人…怎么还杂交了。”

　　…

　　周昂回家的时候已经是凌晨了，屋子里一片漆黑，没开灯，许婷和周文海已经睡下了。

　　周牧言的房间虚掩着门，露出微微的昏暗灯光。

　　看来是还没睡。

　　周昂简单地洗漱了一下，从卫生间里出来后意外发现周牧言的房间的灯已经关了。

　　回卧室后他也不开灯，换了件睡衣就这样躺在床上枕着自己的胳膊，任凭自己的思绪在黑夜中随意乱窜。

　　这些思绪纷纷扰扰地让他抓不住，有心无力。

　　他回忆着今天看的高数内容，又莫名其妙地想到了许婷的那些话，随后又想到了周牧言的那张总爱装无辜的脸。

　　他轻轻吐出了一口气随后闭上了眼睛，想快速让自己睡着。

　　可他失眠了一整夜。

　　七点多的时候天才刚蒙蒙亮，他想了想决定起床，看看书，写写题，这一天也就那么过去了。

　　周昂穿着拖鞋慢腾腾地推开房门，许婷已经做好饭了，一个人坐在那等着兄弟俩起床。

　　看这情况，周牧言还在赖床。

　　许婷语气嘲讽地说，“我还以为你多有骨气呢，回家干嘛？”

　　周昂沉默着没说话。

　　“行了，坐下吃饭吧，小没良心的，我真是欠你的。”许婷冲着周昂那张面无表情的脸说。

　　周昂抿了抿嘴唇随后去洗漱了一番，这才好好坐那吃饭。

　　吃饭途中许婷忽然开口，语气平淡，“你还在理一班对吧，我明天去趟你们学校。”

　　听见这句话周昂拿筷子的手顿了顿，垂下眼睛敷衍的“嗯。”了一声。

　　周昂又扒了几口饭便放下了筷子。

　　“吃完了就去把你弟弟叫醒。”许婷说着便准备给周牧言盛粥。

　　周昂摇着头想拒绝却被许婷瞪过来的眼神给堵回去了。

　　“你都这么大了能帮家里分担点活了吗？”

　　许婷不知道他们之间发生了什么，她只是觉得哥哥顺手帮忙把弟弟叫醒很正常。

　　周昂皱了皱眉毛，一时没吭声。

　　这时周牧言刚好从自己的房间走出来了，面无表情地从周昂身边擦肩而过。

　　面对许婷时他照旧露出那一张人畜无害的微笑，“妈你今天做什么了，这么香。”

　　许婷这才笑了一下，摸了一下周牧言的头，“快去洗洗吃饭吧。”

　　“好嘞。”

　　连周昂什么时候走掉了，是回自己卧室了还是出门了许婷都没发现。

　　＊

　　第二天一大早，许婷便跟着周昂去了学校。

　　她坚决不允许在未来周昂会因为早恋而影响自己的学习成绩。

　　“你们班主任呢？”

　　周昂看了一眼时间，淡淡地说，“待会就来了。”

　　他们站在理一班门口，不少路过的同学都投来了探究的目光。

　　周昂无所谓，从小到大他接受这种目光多了去了。

　　尤其是在许婷给他各年级的班主任说过他性格孤僻之后。

　　没一会，何平便过来了。

　　许婷客气的笑着走向何平，“是班主任吧？我是周昂的妈妈。”

　　何平看了一眼周昂波澜不惊的脸，“对，您是来…？”

　　“来找您聊一聊周昂最近怎么样。”许婷笑了笑。

　　何平想了想便先让周昂回班里上自习了，这还是他这三年头一回见到周昂的家人，以往家长会都没人出现。

　　见周昂离开之后许婷才开口，“老师您好…周昂最近有没有什么情况？”

　　“挺好的，学习成绩一直很好。”

　　“我是问…早恋这一块。”

　　何平愣了一下，“这孩子挺安静的，没见他和哪个女孩子有过分亲密的举动。”

　　许婷皱了皱眉毛，“他什么样子我知道，无风不起浪。”

　　何平一时不知道该怎么回答他面前的这位家长，只能说，“那我再观察观察吧，有什么情况我第一时间就告诉您。”

　　许婷见问不出来什么便勉强的点了点头，“那谢谢老师了。”

　　许婷离开后，何平把正背着单词的周昂叫出了教室。

　　他拍了拍周昂的肩膀，“别分心，有什么自己解决不了的问题就来找老师。”

　　周昂漫不经心的点点头，随后忽然开口问，“老师，我妈都问您什么了。”

　　“就只是问问学习上的事，没什么。”何平说。

　　周昂抿了抿嘴角，抬眼说，“我没谈恋爱。”

　　何平只是点点头便让他回教室了，说实话，何平虽然身为班主任，但他向来不想管学生早恋这档子事儿。

　　正是血气方刚年轻气盛的大小伙儿大小姑娘的，朝夕相处的，谁能忍得住心动，有那些旖旎的心思才是正常的。

　　只要不影响自己的学习，他都是睁一只眼闭一只眼默许的。

　　＊

　　从元旦以后周昂回家的次数更少了，农历新年学校也只是放了除夕和初一两天，他索性就直接呆在学校了，对付了几包泡面这两天也就很快的过去了。

　　家里没人问他为什么不回来，也没人提到新年，他们只当是学业紧学校不放人。

　　高三了，就别想放假了。

　　几乎在所有家长的认知里，离高考就剩百来天再放个长假太过于奢侈了。

　　巴不得天天呆在学校，从早学到晚才好。

　　而周牧言确实也如他所说的那样，没再开口和周昂说过一句话了。

　　就算他偶尔回家，周牧言也会找理由出去，虽说两人在同一屋檐下但就这么做到了不碰面。

　　一连几个月，周昂都没见到过周牧言。

　　两天的高考就在所有人紧紧张张的情绪中过去了。

　　周昂在涂完英语的最后一个选项之后，忽然轻松了许多。

　　那是一种自内而外的轻松，仿佛交了试卷之后，他这之前过往的十八年也一并翻了过去。

　　监考老师在封好所有试卷之后才喊了考试结束。

　　几乎所有的学生在老师发出命令的那一刻立马就奔出了教室。

　　学校外面都有各自父母朋友在等待着自己。

　　周昂低着头慢腾腾的收拾好文具走了出去，他一点都不期待学校外面会有谁。

　　确切的说，学校外面没有在等着他的人。

　　正值盛夏，傍晚的太阳依然毒辣，残留的夕阳轻而易举地穿过路两边繁密茂盛的树叶斜斜地打在他白皙的脸上。

　　没走一会，周昂的脸便泛了微微的红。

　　他慢慢的走在学校的主路上，周围的人越来越少。

　　总是要回家的，他想。

　　到校门的距离越来越短，周昂刚走出校门便看见学校对面有一个熟悉的身影直直的站在那里。

　　像是在等着谁一样。

　　背着夕阳，他眯了眯眼睛向对面看去。

　　——是周牧言，虽然看不清他的表情，但他全身上下好像都泛着一层暖洋洋的光芒。

　　这种光把周昂的眼睛看的生疼。

　　不知道是太久没见，还是因为阳光晃眼睛，他忽然不合时宜地觉得，周牧言似乎又长高了。 
  


23 章节编号:6550460 
两人的目光在空中平静交汇又错开，在周昂思考为什么他会在这里和自己是不是就这样扭头离开时，周牧言已经朝他走过来了。

　　周牧言扫了一眼周昂的脸随后移开视线，“家里让我来接你。”

　　语气淡然得仿佛在说别人的事。

　　周昂只是了然地点了点头。

　　他其实原本想说不用来接，但是周牧言人已经到了，再说这些也没什么意义。

　　不过这个理由确实在周昂的意料之外。

　　周牧言在前面走着，周昂在后面跟着，两个人之间的距离不远不近，中间再走个人都可以。

　　走到停放自行车的地方，周牧言低着头把锁打开。

　　“我带你？”周牧言抬头轻微地皱了皱眉毛朝着周昂说。

　　周昂环视了一圈四周，没发现有什么其他的代步工具，他有些不自然地点点头，“好。”

　　　太阳慢慢下山，带着热浪的夏风一阵一阵地吹到周昂的脸上，也许是刚结束高强度的考试，他忽然觉得有点眩晕。

　　正值下班高峰期，对面忽然出现一个逆行的外卖小哥，周牧言猛地一个急刹车，周昂下意识地用双手扶住周牧言的腰。

　　隔着那一层薄薄的衣服面料，周昂似乎感受到了传递到他手心的来自周牧言的肌肤温度。

　　过了几秒后，又轻轻把手松开了。

　　周牧言抿了抿唇，从头到尾没说一句话。

　　晚上许婷多做了几个菜为了庆祝一下周昂高考结束。

　　至于元旦时那晚发生的事情。

　　——她早没放在心上了。

　　“考得怎么样，北京那几所名校有把握吗？”许婷边问边给他夹了一口菜。

　　“还行。”

　　听到这个回答许婷满意地笑了一下，“那就行，等成绩出来了之后我联系一下那边的亲人，你到北京之后多少有些照应。”

　　周昂点点头。

　　许婷像忽然想到了什么一样看了一眼周牧言，又对着周昂说，“你弟弟还有两周就中考了，你在家也没什么事每天晚上多辅导辅导他。”

　　周昂抬头看了一眼对面安安静静坐着吃饭的周牧言。

　　还没等他说话周牧言便先开口了，“晚上学校各科老师都会在学校里额外给我们复习。”

　　言外之意便是，他不需要周昂。

　　周牧言的变声期到了，周昂听着他的声音感觉比以往未脱稚气时的音色沙哑低沉了不少。

　　周昂向他投去探究般的目光。

　　“老师是老师，那么多学生就一个老师，这能忙过来吗，你哥能随时辅导你。”许婷皱着眉毛打断周牧言拒绝的话，语气有些隐隐的生气，“你没几天都要考试了，让妈妈省点心行不行，都懂事点。”

　　都懂事点。

　　周牧言垂着眼不说话了。

　　许婷看他默认了之后又对着周昂说，“每天晚上你给他补习一会儿。”

　　“好。”周昂不咸不淡地回答。

　　＊

　　周牧言的成绩说不上差，但是绝对排不上名次，能不能考上市一中还是多多少少有点悬。

　　白天的时候周昂翻了翻周牧言过往的试卷，就剩十几天了，想大幅度提高分数估计是不可能了，但是从细节入手还是可以的。

　　周牧言每天大概八点左右到家，简单吃几口饭，又洗了个澡，九点多的时候才能好好坐在书桌前写作业。

　　周昂在自己的卧室里玩了一会儿数独，又翻了翻新闻，快十一点的时候他才掐着周牧言大概写完题的时间推开了他的房门。

　　房间里寂静无声，只开了一盏台灯，亮度对于学习来说足够了。

　　空调温度被周牧言打的极低，和室外天差地别。

　　周昂走近一看，却发现周牧言已经趴在桌子上安静地睡着了。

　　可能是白天在学校太累了吧。

　　他盯着周牧言的侧脸轻轻地叹了口气，初三的这种强度都忍受不了，那到了高三怎么办呢。

　　周昂动作轻缓地拿起周牧言半压着的试卷看了看。

　　基础知识还可以，但是一旦稍微复杂一点，就很容易写错。

　　他想了想往试卷上他的每道错题旁边都简明清晰的写了步骤和做题方法。

　　能不能举一反三还是要靠他自己。

　　其实从他内心的本质想，他还是挺希望周牧言能考上市一中的。

　　只是辅导一下学习，他还是乐意的。

　　周昂临走时又顺手把台灯暗灭了，把空调调到了标准的26度的睡眠模式。

　　坐在外面看电视的许婷看着周昂进去没几分钟就出来了神情有些疑惑，“这么快就结束了？”

　　“他今天错题不多。”周昂淡淡地说。

　　“那行，我进去看看他。”许婷说着便要起身。

　　周昂想了想开口，“他现在在做一套新的试卷，就不要打扰他了。”

　　许婷仔细一想也是，便又坐回去了。

　　如果能考上市一中，现在的这么一点辛苦也不算什么了。

　　天亮的早，一群麻雀叽叽喳喳的落在树上，被闹铃吵醒的周牧言揉揉眼睛，又舒展了一个懒腰。

　　他把昨天晚上写完的试卷随手塞进了包里，又潦草的洗漱一下扒了几口早饭匆匆忙忙的去学校了。

　　一到数学课他就打不起精神，林芝看着黑板，用胳膊肘捣了捣周牧言，“老师讲的试卷上的这道压轴题，你会不？”

　　周牧言抬眼看了一眼黑板，这道题他昨天都没写出来，“没看明白，我昨天写了一半就放弃了。”

　　林芝叹了口气，“果然咱俩是同桌。”

　　周牧言：…

　　周牧言翻开试卷准备再对着黑板琢磨看一下这道题。

　　他刚一打开便愣住了，试卷已经被改过了，错题旁边密密麻麻的写上了批注和解题思路。

　　字体漂亮端正，跟周昂一样。

　　周牧言抿着嘴把试卷前后两面都翻看了一边，一时表情复杂。

　　林芝凑过头，“深藏不露啊你，这不写的挺好的。”

　　周牧言沉默着没说话。

　　该怎么形容他这时候的心情呢，他一时分不清周昂是在用这些嘲讽他还是出自于别的原因。

　　这感觉就像他第一次吃小青菜那样，苦涩却难以下咽。

　　哽在喉咙里想吐又吐不出来。

　　课间的时候陆嘉炀来他身边蹭东西吃，“有吃的吗言言，我就快饿死了。”

　　周牧言看了他一眼，“我都不爱吃零食。”

　　陆嘉炀瞄到桌子上的试卷，一脸兴趣的拿起来，“谁给你写的啊，刚好我还有几道题不会，我拿回去研究研究。”

　　周牧言下意识的从他手中抽走试卷，“别想，不给。”

　　“我就看一会儿，又不是不给你了。”陆嘉炀翻了个白眼。

　　这试卷又不是什么宝贝东西。

　　周牧言把试卷小心折好夹进书里，有点嫌弃地说，“你赶紧回去学习吧。”

　　陆嘉炀：…这还没打铃呢。

　　＊

　　晚上许婷催着周昂去辅导周牧言学习，周昂气定神闲的洗完澡洗完衣服这才去了周牧言的卧室。

　　周牧言这次很给面子的没有趴那睡着，乖巧的低着头在那算着数学题。

　　“我给你写的都看了吗？”周昂坐下问他。

　　周牧言不想抬头看他，只是专心写着手中的题。

　　周昂也不说话，就这样看着他等着回答。

　　周牧言察觉到对方的视线，勉勉强强才开口，“不想看。”

　　周昂刚洗完澡，浑身散发出的沐浴液的柠檬清香让周牧言有些心烦意乱的。

　　用的都是同一种沐浴液，怎么到他这就这么好闻。

　　他觉得周昂要是每晚都往这待着，自己还能学个屁啊。

　　市一中更别想考上了。

　　“我看了你的试卷，发现你的问题主要是…”

　　周牧言想了想转过头直视着周昂的眼睛，咬着牙开口打断他，“周昂，你真虚伪。”

　　周昂一时间愣住了。

　　屋内寂静无声。 
  


24 章节编号:6550465 
江阳的今年的夏天格外的炎热，周昂半夜是被热醒的，他不喜欢整夜整夜地开空调，这样会使室内特别干燥，让他身体皮肤很不舒服。

　　黑夜中他坐起来，摸黑拿起桌子上的水杯，微微扬起头把凉水一饮而尽，残留的水滴顺着顺沿着他的下巴，淌过微凸的喉结滴落在他的手背上。

　　喝完水之后心里的那种躁热才慢慢地平复下来。

　　他慢慢回忆着刚刚自己做的那个梦。

　　在梦里他看见了小时候的周牧言，还是那么爱跟在他的屁股后面，用稚嫩的声音一遍一遍地喊着“哥哥，哥哥。”

　　他看见那么小一个的周牧言，忍不住伸出手想摸摸他柔软的头发。

　　手刚伸出去，那张稚嫩的脸瞬间不见了，取而代之的则是周牧言趋近成熟的脸，

　　他笑得乖巧，眼神天真，一字一句地说，“周昂，你真虚伪。”

　　又是这句话。

　　周昂一下子就醒了，被热得出了一身粘腻的汗。

　　晚上在周牧言房间内他听到这句话时，他也只是愣了片刻，随后表情恢复如常。

　　“是吗。”周昂淡淡地说。

　　周牧言没说话。

　　他想了想接着问，“你是不是不需要我在最后这几天来帮你学习。”

　　“对。”周牧言斩钉截铁地回答。

　　“那行。”周昂耸耸肩有点遗憾的开口。

　　他说完这句话后便离开周牧言的卧室了。

　　学习是他的事，如果因为自己的小性子而拒绝可以提高自己成绩的机会的话，说实话，周昂不认为这是一个非常明智的选择。

　　甚至可以说是愚蠢。

　　那就随他吧。

　　给他补课并不是自己的责任，更没有必要这么上赶着找他。

　　面对许婷的询问，周昂也只是拿着“剩下这几天就是用来查漏补缺再巩固一下知识的，不需要再有什么额外的辅导了，没多大用。”这句话来敷衍她。

　　＊

　　周牧言中考结束后没几天后，周昂的高考成绩也出来了。

　　许婷看着那个分数简直是乐开了花，笑容止都止不住，逢人就说，“我儿子的分数上清北那可太容易了。”

　　众人的夸赞让她的虚荣心得到了极大的满足。

　　在书房填报志愿的时候，许婷就坐在周昂的旁边一边翻着招生手册一边看着他操作。

　　“学金融吧，有前途。”她说。

　　周昂默默点头，敲上了对应的代码。

　　“还是学医吧，以后家里人有个头疼脑热的也方便。”许婷又说。

　　周昂又皱着眉毛改了代码。

　　“就学医吧，出来工作体面。”许婷自言自语地说。

　　直到周昂按了提交之后许婷才放下心，这才拿着手机准备出去和她的小姐妹们炫耀去了。

　　周昂漫不经心的看了一眼保存的界面，随后关掉了电脑。

　　家里没人，周牧言三天两头地被叫出去同学聚会，早出晚归是常事。

　　周昂看着空无一人的客厅，莫名有些惆怅。

　　他发了一会呆，手机微信提示音响了一声。

　　陈颂：“晚上出来打游戏吗？”

　　“行。”

　　倒不是真的想去打游戏，而是想出去走走，自从周牧言中考结束后有一种莫名诡异的压抑一直笼罩在他的心里。

　　他已经不止一次地发现周牧言有时会用一种略带迷惘和审视的眼神看自己，而再看过去时他的目光已经恢复如常了。

　　这种被默默盯着的感觉让他觉得很不习惯。

　　晚上只有他和许婷两个人一块吃饭，周牧言不知道上哪玩去了，所以饭菜很简单。

　　许婷看起来心情很好，连说话都是和颜悦色的。

　　周昂把碗洗了之后就出门了。

　　陈颂找了一家环境不错的网吧，连空气都泛着清新。

　　只不过旁边还新开着一家酒吧，多少有些吵闹。

　　周昂大致扫了一眼里面的人，看起来都是今年的高三毕业生。

　　他实在是对游戏没兴趣，又随便看了一会儿新闻后他打开了高考的填报志愿系统，对着自己在手机上记下的代码一个一个改。

　　陈颂的手指边在键盘上飞舞，边侧了侧身子，“哎，一个多星期以后的同学聚会你去吗。”

　　市一中每年的高三所有班的同学聚会都在同一天同一个酒店，这也省的各科老师来回跑了。

　　周昂点了保存之后，淡淡地说，“不去。”

　　“身为学校理科状元你不去这可就过分了啊。”

　　“没必要去。”

　　毕业之后就各奔东西了，谁还能记起高三同学都有谁，而且他对他们班同学也不怎么上心，只有同一宿舍的还多少熟悉点。

　　“啧啧啧，你真冷血。”陈颂开玩笑说，“对了，你报哪？”

　　周昂想了想，“华中那片地区的。”

　　“你这分数报那边可就亏了啊。”陈颂一愣，虽说眼睛盯着电脑屏幕，不过手上的动作慢了下来。

　　周昂笑了笑，“还好，没亏多少，我挺喜欢的。”

　　“那也行吧。”陈颂说，“我报了上海。”

　　“好地方。”

　　“能不能录取上还不一定呢。”

　　…

　　周昂从网吧出来的时候已经凌晨了，许婷倒也没问他多久回来。

　　陈颂收拾东西慢，所以他先在外面等着。

　　一群有着五颜六色的头发的小年轻刚好也从旁边的酒吧晃晃悠悠的出来。

　　周昂随意的瞄了一眼便看见人群里周牧言那张乖巧无害的脸，黑色头发柔软的落在额头上，圆咕噜噜的眼睛亮晶晶的，脸上虽然有点发红但是看着像没醉，他穿着衬衫，解了两颗扣子，清晰的锁骨在月光下显得格外好看。

　　周昂轻抬下巴，微垂的眼睛眯了眯。

　　如果说周昂的脸是漂亮的话，微翘的桃花眼总是静静下垂，而又因为皮肤苍白显得眼睛四周略带粉晕，鼻梁高挺，微抿的唇角倒是有了那么丝冷静禁欲的味道。

　　那么周牧言奶乖奶乖的脸则在暗夜的影响下是带了几分性感和肆意张扬，他的眉眼虽然锋利，但是在圆润的狗狗眼的中和下反而是多了几分可爱。

　　正在旁边勾搭着小姑娘的陆嘉炀也看见了周昂，他用手捣鼓了一下周牧言，“哎，你哥。”

　　周牧言斜斜地看了一眼那边正盯着他看的周昂，懒散的“哦”了一声。

　　随后带着淡淡地嘲讽声继续说，“他可不想有我这个弟弟。”

　　周牧言嚼着嘴里的口香糖，随意的吹了个泡泡直至在空气中裂开，“走吧。”

　　“行。”陆嘉炀虽然不知道他们之间发生了什么，但也只当是兄弟俩之间发生的小矛盾而已。

　　一群人嬉笑着从周昂身边经过，那酒味儿熏得周昂往后退了两步。

　　周牧言跟没看见他一样。

　　周昂看着已经远去的周牧言挺拔的背影皱了皱眉毛。

　　他一时心情复杂，他觉得周牧言变了不少，但是仔细想想又好像哪都没变。

　　也就是…不再跟在自己屁股后面了而已。

　　这种结果，是在自己的预判之内。

　　陈颂刚好这时候也出来了，他看了一眼那群人走掉的方向，“那不周牧言？”

　　周昂心不在焉地点点头。

　　“你们怎么不一块回去啊？”

　　不得不说，陈颂有时候就是有点缺心眼。

　　“为什么要一起回去？”周昂看了一眼陈颂，语气里有一丝不被察觉到的烦躁。

　　陈颂挠挠头一时也说不上来原来，打个哈哈就过去了。

　　＊

　　周昂比周牧言先到的家，虽说网吧环境不错但是也不可避免的沾染上了一股烟味。

　　客厅的空调还没关，他从浴室里刚出来，浑身还散发着热气，便看见坐在沙发上面无表情啃着苹果的周牧言。

　　他又感受到了那种令人不爽的贴在自己身上的视线，那是一种探究迷惘与凉意相互交杂混合的略带蛮横强硬的眼神。

　　但在他看向周牧言的时候这种感觉很快就又消失了，无影无踪。

　　周昂又忽然觉得自己的这种感觉意外的很荒谬，乖乖养在家里的周牧言怎么可能会漏出这种眼神。

　　要知道，周牧言他连放狠话还都不怎么会呢。

　　他在心里可笑的摇摇头，转身去阳台晾衣服了。

　　周牧言直直的盯着在阳台上晾衣服的周昂，眼神暗了暗。

　　周昂穿着只达到他的半条腿那么长的睡裤，上面只简单穿了一件很普通的白色短袖。

　　周牧言看着周昂那双白且细长的的双腿一时有些发愣，他的喉咙动了动。

　　虽然周昂也是一米八多但是他为了省事便没有把衣架放下来而是微微踮了一下脚就把衣服晾上去了。

　　精瘦的腰侧在衣服下摆若隐若现。

　　周牧言眨眨眼，迅速的收回了视线，神色恢复往常。

　　他站起身去阳台上拿衣服，刚好和往回走的周昂打了个照面。

　　周牧言沉默着没说话，周昂也只是淡淡地略过他一眼。

　　两个人擦肩而过时周昂的手被意外的擦过周牧言的胳膊。

　　在阳台下周牧言垂下眼仔细的盯着自己的胳膊，他忽然错愕地觉得被他触碰过的那一小片肌肤灼热不堪，让他浑身都起鸡皮疙瘩。

　　他用手指搓了搓那片地方，想要用这种方法打消自己的错觉。

　　周牧言抬眼忽然看见了周昂刚洗干净的一条内裤，唇角忽然勾起了恶劣的笑容。 
  


25 章节编号:6550467 
周牧言洗完澡出来后边站在空调前面擦着头发边看了一眼周昂紧闭的卧室门，想了想走上了阳台。

　　很奇怪，他以为刚才的想法只是自己的一时冲动，没想到洗完澡后又吹了会儿空调后这种欲望还是没打消。

　　周牧言慢慢地把周昂还半湿的内裤取下来，看了一眼然后小心地叠好攥在手中，带着凉意的水汽浸润了他的手掌心。

　　黑夜里看不清他的表情，带着狡黠神色的眼睛倒是亮晶晶的。

　　如果不出意外，周昂一定是一大早就醒了。

　　所以他得在周昂之前拿到才行。

　　所以周牧言小心翼翼地回到了自己的房间，随后把门锁好后把内裤展开放到自己的被子上。

　　他想了想拿起手机拍了个照然后把这张照片放进了自己的私密相册里。

　　周牧言看了一眼时间，又摸了摸内裤的湿度转身把这条内裤晾到了自己的阳台上后便心满意足地睡觉了。

　　天刚蒙蒙亮，也许是心里装着事情周牧言醒的意外的早，他坐起来愣愣的盯着自己身下鼓起的那部分，随后跳下床两三步的走向阳台伸手把干内裤抽了下来。

　　然后他拉上窗帘，坐到床上慢慢吞吞的把自己的睡裤脱掉，又摘掉了自己的内裤，怀揣着一种隐秘的兴奋和内心被压抑住的渴望穿上了那条周昂的四角内裤。

　　“这也不是很大啊？”周牧言忽然自言自语，眼里不屑，嘲笑着说，“还说我是个小朋友。”

　　他隔着内裤的棉质布料慢慢地搓揉着勃起的性器，虽然开着空调，但是周牧言整个人仍是燥热不堪，仿佛周围流动的空气也被烧过一样。

　　周牧言的脑海里克制不住地想起周昂的那张苍白漂亮的脸。

　　他慢慢地勾勒着周昂的脸和身体…如果视线再往下那就是细长白皙的脖颈，他忽然有种冲动想要咬一口周昂的喉结，由轻及重，如果慢慢渗透出暗红色的血的话，他也会慢慢地舔掉。脖颈过后就是精致的锁骨，平坦的胸膛，不带一丝赘肉的小腹，和他一模一样的身体器官和构造…

　　棉质的内裤根本无法代替昨天与周昂意外接触的肌肤触感，迷迷糊糊地，周牧言加快了抽动的速度，他闭了闭眼睛，自我暗示想象着着周昂那每一寸裸露出来的的细腻光滑的肌肤。

　　周牧言快速的上下撸动着右手，充满情欲的眼里满是昨晚周昂若隐若现的腰。

　　他闷哼一声，带着色情意味的液体悉数抖落在内裤里面。

　　这是他距离那晚在浴室后第二次这样自慰了。

　　以往早上的晨勃，不管它慢慢地就下去了。

　　周牧言躺在床上过了几分钟后这才慢腾腾脱下内裤，随后拿着它一起进了浴室里。

　　他在浴室里慢慢地打着肥皂把周昂的内裤洗干净后，又瞄了一眼外面发现周昂还从卧室里没出来，便悄悄地重新把这条湿漉漉的内裤挂在了阳台的衣架上。

　　还是原来的那个位置。

　　周牧言在阳台上伸了个懒腰后才回客厅，刚好周昂也从自己卧室出来了。

　　周昂奇怪地看了一眼周牧言，忽然觉得有些不可思议。

　　这还是他头一回起这么早吧。

　　周牧言看了一眼周昂很快地就移开视线进了自己的卧室里。

　　周昂皱了皱眉毛没说什么。

　　他照例地去阳台收衣服，摸到自己昨天刚洗的内裤时，忽然有迷惑。

　　一晚上不至于没干吧…还是这么热的夏天。

　　好像…比昨天的还要更湿一点。

　　就像刚洗出来一样。

　　周昂看了看这条湿内裤，蹙起了眉毛。 
  


26 章节编号:6550468 
每年毕业季最火爆的除了各个驾校，就是举办各种谢师宴的饭店了。

　　班长在群里吆喝聚会统计人数，所有人都参加，除了周昂。

　　班长私戳周昂，“来吧，高中最后一次聚会。”

　　“不了吧。”

　　没有一定要去的理由。

　　“再想想？以后我们可就要各奔东西了[可怜]”

　　周昂没再回复了。

　　班长也自知劝不动，也没再强求了，可能学霸…都有点个性。

　　直到聚会的前一天晚上，周昂接到了何平的电话，何平也希望周昂能够参加最后一次的同学聚会，毕竟同学们相识一场。

　　周昂想了想还是答应了。

　　聚会的那天晚上，在饭店里几乎所有的高三年级的同学都到了，他们说说笑笑，吵吵闹闹，青春活力，朝气蓬勃，即使彼此不怎么熟悉，也同样会笑着打声招呼。

　　有一瞬间周昂还以为自己又回到了市一中的学生食堂里。

　　每个班都有一个专属包间，互不干扰，倒是把各科老师忙坏了，毕竟一个人最少带两个班。

　　在饭局上，理一班的同学们各自聊了一下自己报的大学后，何平问周昂报了那两所中的哪一个。

　　其实学校比周昂先知道他的成绩，但是出于尊重学生及其家长的想法，学校这边没有强制性的让他填学校，另一方面就是这个分数，只要周昂的家长稍微对比一下往年的分数线就知道应该填报哪所学校了，毕竟没有家长不希望孩子能更上一层楼，要去就去最好的。

　　周昂默默地的夹了一口小青菜放到自己的碗里，随后朝着何平摇了摇头，平静地说，“哪个都不是。”

　　听到这句话除了何平之外，几乎所有同学都震惊不已。

　　完了，市一中的清北上线人数又掉了一个。

　　“家长都知道吗？”何平问他，语气里有些失望和遗憾。

　　周昂点点头。

　　既然家长都同意了，自己这个做老师的也不好再说什么了。

　　就是特别遗憾而已，但也仅是遗憾。

　　他一直觉得这孩子虽然不爱说话，但是一直都有自己的想法，路只有在自己脚下才知道要怎么走。

　　都是十八岁那么大的孩子了，即使真的开始喝起了酒也不是什么大问题，有几个玩的开的男生端着酒杯一杯一杯敬着老师们。

　　周昂盯着自己面前那一杯没有人动过的白酒，忽然有几分好奇。

　　他记得周牧言喝醉的时候看起来呆呆的，但又很听话。

　　所以。

　　喝醉了是什么感觉。

　　他无法推导出来自己喝醉了会是一种什么情况，虽然心里清晰的知道在大庭广众之下喝醉了的后果可能是自己无法预料与控制的，但是忽然有一种强烈的想法在蠢蠢欲动。

　　这一刻周昂心里想的却和手上所做出的举动截然不同。

　　他慢慢的举起面前的小酒杯，怀揣着几分探究的精神扬起头一饮而尽。

　　辛辣的白酒在入喉的那一瞬间让他快忍不住呛出了眼泪，周昂的清秀俊脸也被辣的有些扭曲，他闷哼一声迅速的拿起自己手边的橙汁灌进自己的嗓子里。

　　周昂好一会儿才缓过来，但与此同时身体从胸膛里散发出的热量让他忽然有些意外的舒服。

　　他皱了皱眉，随后又给自己倒了一杯酒不带任何犹豫地喝了下去。

　　…

　　陈颂来找他时，他已经盯着自己面前的那杯没喝完的橙汁好久了。

　　就只是闷不吭声的坐在那，在喧闹的环境中安静的像个雕塑，以至于同学们都不怎么敢来找他。 QQ▶28 62309670

　　陈颂走到他身边刚想问他要不要一块回去顺便再去个网吧打把游戏便闻到了一股浓烈的酒精味。

　　“你喝酒了？”

　　周昂点点头。

　　陈颂乐了，这还是他头一回见周昂干这么出格的事。

　　相比于其他人，在周家的规矩里，还在上学期间喝酒已经算是叛逆了，就算年满了18岁在许婷看来只要违背了自己的规矩就是大逆不道的事情。

　　陈颂想了想，“什么感觉？”

　　周昂认真的思考着，“刚开始会有些不习惯，身体会有种本能的抗拒，但是越往后…”

　　他还没说完陈颂便打断他，“你以为这是在分析数据呢。”

　　周昂摇摇头，“我是想说，喝酒果然会让人觉得开心不少。”

　　“那你现在开心吗？”陈颂问他。

　　“不知道。”

　　“那你怎么得出这个结论的？”

　　周昂缓慢地说，“根据已知条件分析出来的。”

　　“啥？”陈颂觉得自己快要被绕晕了，喝个酒而已怎么还有结论了。

　　周昂解释道，“酒精会促进你大脑中多巴胺的分泌，而且它会对你的大脑中枢神经产生抑制的作用…”

　　陈颂皱着眉毛盯着还在认真讲话的周昂，有种说不上来的诡异感觉。

　　周昂不会是喝醉了吧？

　　但是喝醉的人会一本正经的回答自己的问题吗？？？

　　“你喝醉了？”陈颂问他。

　　周昂摇头，“没有，我很清醒。”

　　“那我们待会去网吧打游戏怎么样？”陈颂试探着问他。

　　周昂继续摇头，“该回家了。”

　　陈颂闻着他身上的强烈酒味儿还是怀疑他喝醉了，“那我送你回去？”

　　周昂斜看了他一眼，不咸不淡地说，“没必要。”

　　陈颂看着他的寡淡表情，这才确定了他是真的没喝醉。

　　“我先走了。”周昂说。

　　“行…”

　　周昂站起身，和老师告了别后就迈着长腿离开了。

　　陈颂皱着眉毛看着周昂越来越远的背影，他怎么忽然觉着，周昂的步伐有点飘呢。

　　所以…他到底醉没醉啊？？？

　　＊

　　周昂走出饭店后，伸手拦了一辆出租车上去了。

　　司机是个和蔼的大叔，这大叔从后视镜里看了他一眼，笑着开口说话，像唠家常一样，“看着你年龄不大，父母让你喝酒啊？”

　　周昂顿了顿，“还好，因为毕业了。”

　　“我家孩子估计也和你一样大，都是毕业了，现在不知道在哪疯玩呢。”

　　周昂无声的笑了笑。

　　“对了，你考哪了？”那大叔问。

　　“w大。”周昂看了一眼窗外。

　　“哟，好地方，听说那的樱花挺好看的，不错不错。”

　　周昂点了点头。

　　车窗外的各种建筑像是走马灯一样在他眼前划过，不知道从什么时候开始他的上下眼皮已经慢慢闭上了。

　　到达小区门口后，司机在前面叫着他，“小伙子，快醒醒，你家到了。”

　　周昂没动。

　　司机表情有些纠结，他最不愿意拉醉鬼就是因为这个原因，不知道什么时候就在车上睡着了。

　　刚好这时周昂攥在手中的手机响了，是陈颂的来电。

　　那司机只想着赶紧解决问题，便替他接了电话。

　　司机向陈颂说明原因后听着对方说的方法又打开了周昂的通讯录，找到了他列表里的一个亲情号。

　　周昂的手机没设密码，所以才能轻而易举的找到通讯录。

　　亲情号拨通之后，那边传来周牧言冷冷淡淡的声音，“你有事？”

　　正在自己卧室玩着手机的周牧言看见来电显示忍不住心颤了颤，这还是周昂第一回给自己打电话吧？

　　真是意外。

　　而这边的司机大叔想了想，大着嗓门儿说，“这手机的主人喝醉了在我车上睡着了，你看能有人来接一下不？”

　　周牧言听见不是自己熟悉的声音后拧了拧眉毛，“你们现在在哪？”

　　“小区门口。”

　　“我马上就来。”周牧言说完这句话边随便套了个短袖推开卧室门急匆匆地走了出去。

　　已经快十一点了，父母他们早睡了。

　　周牧言尽量把关门声音放到最小。

　　他刚走出小区门果然看到了一脸出租车停在外面。

　　司机大叔看周牧言来了之后想着帮他把周昂从车里弄出来，没曾想周牧言立马拒绝了。

　　“我自己来吧。”周牧言说。

　　“一个人可以？”

　　“嗯。”周牧言点点头。

　　他忽然很不想其他人和周昂有过多的肢体接触。

　　周牧言拉开车门，盯着周昂的脸几秒钟后才小心翼翼的把他横抱出来。

　　周昂虽然个子高，单因为身上没什么赘肉，所以体重挺轻的，抱起来也不算是什么难事。

　　周牧言让还没多大清醒的周昂站在地上靠着自己，随后一手揽着他的腰，一手给司机师傅扫码结账。

　　周牧言慢腾腾的把他拖进电梯里，等着一层一层的上楼回家。

　　周昂全身的重量都压在周牧言的身上，起先他紧闭着双眼侧着头靠在周牧言的肩胛处，随后无意识的抬起手一把揽住他的脖子，又歪了歪头把下巴放在周牧言的肩膀上　。

　　周牧言感受到他的温热的呼吸，肌肤相碰的地方忍不住起了一阵颤粟，他站在那没动，就这样让周昂一直靠着自己。

　　在电梯里，像是两个人在拥抱一起一样。

　　周牧言抿了抿嘴角，他的心脏跳的飞快，一点规律都没有。

　　他慢慢的抬起手环抱住周昂的腰，他不敢大喘气，怕把此时的周昂惊醒。

　　周牧言缓缓的把手臂收紧直至两个人的肌肤温度相交融，好在电梯里凉快，让他不至于那么燥热。

　　“叮”的一声，电梯到达了他们的那一层楼，周牧言眼疾手快的把电梯又关上了。

　　也许是站累了又也许是因为半睡半醒，周昂的头动了动，手也耷拉下来了，薄唇轻轻的擦过周牧言的肩颈，温热柔软地触感让周牧言一阵发愣。

　　周牧言的喉咙动了动，他似乎感受到自己身体某个部位上的异样，随后像是如梦初醒一般把电梯的按钮松开了。

　　他把周昂拖进家里，轻轻的关上门后便摸着黑打开周昂的卧室小心的把他放到床上。

　　周牧言在床边蹲下盯着他熟睡的脸小声自言自语地说，“上次我喝醉了你把我弄回家，这次我们扯平了。”

　　他脸上没什么表情的看着周昂紧闭的眼睛，视线慢慢往下移就是高挺的鼻梁，红润的嘴唇。

　　…看起来…很好亲的样子。

　　周牧言的眼睛眯了眯，随后俯下身子亲住了周昂的嘴巴。

　　淡淡地酒精味和周昂常用的洗发水的清香瞬间交织充斥萦绕在自己的鼻腔内。

　　只是嘴巴碰嘴巴，不到三秒的时间他又迅速放开了。

　　在双唇碰触的那几秒钟里，周牧言什么也没想，脑袋里一片空白，他也没预料到自己会做出这种举动。

　　他只是看着他的嘴唇一时入了迷，想要一探究竟。

　　周昂依旧没醒，温顺的躺在那里。

　　周牧言的脑海里忽然蹦出了睡美人这几个字。

　　他想了想，又悄悄的轻轻的亲了亲周昂饱满光滑的额头后才一脸餍足的离开了他的卧室。

　　回到自己房间内的周牧言忍不住嘴唇勾了勾。

　　亲吻原来是这种感觉，和姜莺那次完全不一样。

　　虽然只有一次，但有点上瘾。

　　在他迷迷糊糊睡着前的最后的一个念头便是，周昂喝完酒后睡得这么死，以后一定不能放他一个人出去喝酒。 
  


27 章节编号:6550740 
早上吃饭的时候周昂才拿着衣服从卧室出来准备去洗个澡。

　　周昂总觉得自己身上粘粘的还有一股酒味儿，早上他刚醒的时候头带着宿醉的痛，他一点也记不起来自己是怎么回家的。

　　他翻了翻手机直接私聊陈颂问自己是怎么回来的，不过那边一直没人回复，他又看了一眼通话记录。

　　周牧言的亲情号就这么直晃晃地穿进自己的眼睛里。

　　明白了。

　　周昂走出卧室的时候周牧言正在一个人吃早饭。

　　许婷做完饭后就上班去了。

　　他的眼神轻飘飘地掠过周牧言随后走进了卫生间。

　　周牧言慢条斯理的喝着自己面前的粥，他没有早起的习惯，可就是昨晚不知道为什么他觉得自己的脑子自从在电梯里抱着周昂后一直处于一个兴奋的状态，总想做点什么来平复自己的心情。

　　所以他偷亲了周昂，偷亲了自己的哥哥，这种行为并没有让他心神宁静，反倒更加焦躁不堪。

　　他不想去揣摩和探究自己做出这些举动的原因，他只知道，自己就是想这样做而已，因为想，所以亲了，只是出于内心的最本能而已。

　　周牧言从小到大都是这样，不能说是肆意妄为，好听点说是做事只凭自己的性子来，苛刻点说就是任性。

　　他觉得自己意外的对周昂有冲动和欲望，所以他会在浴室里听着周昂的声音来疏解欲望，同时他也会穿着周昂的内裤来感受到对方的存在。

　　仅仅只是因为想而已，没有其他的理由。

　　至于为什么这么“想”，他一时半会儿还弄不清楚，更是觉得没必要弄清楚。

　　只是因为周昂在德英，所以他曾经一时想考德英中学，但他只是停留在想的这个阶段，许婷给他报了辅导班，他上了吗？上了，但是作用不大，因为想的念头不太强烈，每天都在神游着，辅导班说停就停了。

　　他并没有仔细思考为什么周昂在德英所以自己也一定要在德英。

　　慢慢地再大一点，他想打篮球，便顺理成章的进了篮球队。

　　他不想在寒假被亲戚拿自己和周昂比较，所以他和陆嘉炀去找了期末原卷。

　　又好像他小时候每次一伸手，许婷总会下意识的把奶瓶递给他。

　　这种情况，就像他看见周昂一样习惯性地做各种出格举动。

　　没什么原因，饿了就伸出手，伸出手总会有奶瓶，所以，他想到周昂，像条件反射一样内心深处的躁动和欲望总是会悄无声息的缠住他的每个细胞血管，而欲望出现总是要解决的。

　　就好像是个食物链一样，一环扣一环。

　　周牧言觉得周昂的羽绒服很难看，所以他便动手自以为是的在上面加了个图案。

　　他觉得周昂的嘴唇看起来很好亲，所以他不光只这么想着，身体上更是遵循于内心付出具体行动。

　　只是出于…人类的本能反应而已。

　　只有什么时候自己不想了，所有一切都会不复存在。

　　通俗点讲，就是——

　　遵循内心，及时行乐。

　　周昂擦着头发带着微微水汽从卫生里出来，他看了一眼半低着头的周牧言，迟疑片刻才说，“昨天晚上谢了。”

　　周牧言抬眼看了一眼周昂的红润嘴唇，眼角勾了勾，似笑非笑地开口，“不客气。”

　　他舔了舔自己的嘴唇，看来他是真不记得了。

　　如果周昂以后再多喝醉几次的话…

　　周牧言眨了眨眼睛，低笑一声，收住了思绪。

　　周昂奇怪地看了他一眼，随后擦干头发坐下吃早饭，气氛一时有些静谧无言。

　　和小时候强烈反感讨厌周牧言的情绪相比，现在已经好很多了。

　　至少现在能够平稳的坐下来和他一起吃饭。

　　重要的是只有他们两个人。

　　他慢慢的吃着饭，思绪忽然有些混乱。

　　在他的心智还不成熟时，每当他偶尔想稍微向周牧言释放出一点点自己的善意时，一个小孩总会从自己的面前跳出来，凶神恶煞地朝他大喊大叫，“你对他好就是在伤害和背叛你自己。”

　　所以每当这时，周昂总会止步于此。

　　心里那个小孩一次又一次赢了。

　　年龄慢慢的大了一些后，自己的独立思考能力也提高了不少，虽然说从理智上来说，自己不应该对周牧言抱有敌意和排斥，更不应该把从家庭中受到的冷漠对待转移到自己对周牧言身上。

　　这不公平。

　　是的，一点也不公平，无论是他自己，还是周牧言，都是如此。

　　周昂一直都明白这些，但是也仅仅是明白而已。

　　他现在还做不到言笑晏晏的面对周牧言，因为他和自己的童年永远都和解不了。

　　不想和解，也不能和解。

　　周牧言没有经历过他所经历的，他又嫉妒又难过。

　　嫉妒周牧言为什么可以在家里各种任性，即使学习不好，许婷也不会大发雷霆。

　　他不行，他只能靠着稍微亮眼一点的成绩来获得那么一点的关注。

　　难过是因为——

　　他一点也不想成为周牧言的哥哥。

　　确切的说，不想成为任意一个人的哥哥

　　他凭什么要当哥哥。

　　自己心里的偏见和冷意不知道什么时候才会消弭，也许到了那一天，他会忽然觉得，有个弟弟的感觉其实也还不错。

　　至于那一天是否会到，他一点也不关心在意。

　　其实都无所谓。

　　好在自己毕业了，会离这些自己所拥有的也好又或者从没得到过的也罢，这一切的一切越来越远。

　　无论是人还是事。

　　他也许真的会在大学里找个情投意合的女朋友。

　　至于许婷还是周牧言，应该早都不在自己的考虑范围里了吧。

　　一想到未来，他又忽然充满了期待和欢喜。

　　周昂吃完饭后顺带着把周牧言的碗筷也洗了。

　　周牧言在家里没干过家务，除了不会之外，许婷宝贝着他还来不及呢怎么可能会让他踏进厨房一步。

　　录取通知书寄到家里时是许婷签收的，她的表情从兴高采烈慢慢凝固成难以置信，直到生气表情变得扭曲。

　　她把那张通红的通知书大力的拍到周昂的书桌上。

　　周昂当时正在听听力，这一声响把他从China　Daily一下子拽回到了现实世界。

　　许婷咬着牙一字一句的往外蹦，“你是不是故意的。”

　　周昂看了一眼通知书，轻轻的点头承认。

　　许婷声嘶力竭的朝他发出尖锐的声音，“我把你生出来就是让你气我的吧！”

　　“为什么要改学校？！”

　　“你告诉我在想什么啊？！”

　　“好好的名校你不去？！你的脑子究竟在想什么啊？？”

　　周昂垂着脑袋没回话，他默默地把通知书收到一边，他怕许婷一时情绪激动会把这些东西撕了也不一定。

　　耳机里仍然在放着听力，身边则是许婷一波接一波的怒骂，周昂仔细听了听，他忽然一时恍惚，有些分不清自己听到的是英语还是许婷的尖锐声音。

　　许婷忽然觉得她好像要掌控不住周昂了，这次是学校，上一次是早恋，那下一次呢？？？

　　下一次会是什么？？？

　　“你长大了，我管不了你了！我也不想管你了！”

　　这是许婷和周昂说的最后一句话，随后便开始了长达一个多月的冷战。

　　直到大学开学前几天，许婷面对周昂的表情才稍有缓和。

　　她递给周昂一张银行卡，里面有这一学期的生活费和学费。

　　周昂想了想收下了，一时的骨气并不能代表什么，毕竟自己还要吃饭和生活。

　　谁会和钱过不去呢。

　　在他即将开学的那几天，家里没人来送他去车站，包括周牧言。

　　周昂想了想觉得没什么大不了的，一个坐火车去求学是每个人的必经之路。

　　不过也可能不是每个人，只有他而已。

　　他拉着行李箱下了火车后看着人来人往的人群忽然有些茫然，这就是他今后四年要生活的城市了。

　　没有许婷，没有周牧言，没有各种萦绕在耳边的“你弟弟…”

　　有的只是春天满校园的樱花盛放，麻酱的香气会虚浮于大街小巷，拥挤的地铁二号线，朗朗的读书声，晚归的学生以及常亮的图书馆。

　　走出车站他看见学校来接新生的队伍，周昂忽然笑了笑。

　　原来…这就大学了啊。 
  


28 章节编号:6550741 
周牧言的中考分数有惊无险地擦线过的市一中最低分数线，录取结果出来之后许婷和周文海专门请了几天假带着周牧言去三亚玩了几天。

　　从三亚回来的没几天后周牧言就开学了，可能对他来说，高中生活依然是平平淡淡的，周昂没在，好像由他带来的乐趣瞬间消失了一样。

　　他被分在了一个普通班，巧的是陆嘉炀在他隔壁。

　　陆嘉炀的中考分数远远没达到市一中的分数线，但是因为家里有钱，所以塞一个人是轻而易举的事情。

　　军训结束后还没上几天课，周牧言算是被各科老师和同学都认识了一圈。

　　市一中有硬性规定每个人每天必需穿校服，如果不穿的话第一次站在外面上课，第二次直接请家长。

　　周牧言不愿意穿这种蓝的白的混搭的校服，他觉得土不拉叽的，最重要的是丑。

　　所以他在班外面站了一天，也不认真听课，上课的话就看看天空或者看看空无一人的教学区，顺便偶尔猜想一下周昂高三的时候在这栋教学楼里是怎样的生活，每天都会做什么。

　　下课的话就回班里趴一会直到上课，如此循环往复。

　　他们的这栋教学楼就是上届高三学生所学习过的那栋。

　　起初会有几个人主动来和他搭话，慢慢的到后来班里没什么人敢和他说话了，虽然周牧言从相貌上讲无意是帅气英俊的，但是他不说话的时候，脸部大多是面无表情，下颌角线条流畅硬朗分明，反倒让人看着畏惧三分。所以有人想和他聊天的时候总会被他冷冰冰的眼神给堵回去。

　　没什么理由，就是看着烦，更没什么好说的了。

　　但与此同时他又找不到为什么这么烦的原因，明明都是新同学而已。

　　他偶尔会拧着眉无意识地抓抓头发，这心里莫名的一股子烦劲儿到底哪来的。

　　刚上高中，所有同学算是还处于一个激动和遵守规矩的阶段，这么看来，周牧言算是个刺头。

　　虽然被罚站了，但他仍然不爱穿，一来二去教导主任不仅认识了他还通知了许婷来学校。

　　许婷踩着高跟鞋匆匆忙忙的过来学校陪着笑脸朝着教导主任说好话。

　　教导主任只是问周牧言，“以后还能遵守学校规矩好好穿校服不能。”

　　明明是一点头的事，可是周牧言就是磨磨唧唧的不肯答应。

　　许婷瞪了一眼周牧言，这才使他不情不愿勉勉强强的应了一声。

　　教导主任这才允许他回班上课。

　　许婷又仔细对他耳提面命，各种仔细叮嘱后便离开了。

　　晚自习下课的时候，他们班拖堂，所以陆嘉炀坐在班门口的栏杆上无聊的等着周牧言。

　　直到一大堆人从班里出来后陆嘉炀才跳下栏杆和周牧言一块儿回宿舍。

　　“我今天见到你妈妈了，你可以啊，刚几天就被叫家长了。”陆嘉炀嘲笑他说。

　　周牧言瞥了他一眼，没好气的说，“就因为校服的原因。”

　　“就因为这么屁大点事儿？你穿上不就得了。”

　　“不爱穿那玩意儿。”

　　“有什么爱不爱穿的，那你哥当时也不爱穿校服？”陆嘉炀劝着说，“肯定不会对吧，他可是好学生，你多学学你哥。”

　　周昂…

　　周牧言忽然像想到了什么一样扭头盯着陆嘉炀，“我们的校服和上届高三的一样吗？”

　　“应该一样吧…”陆嘉炀想了想，“我听我们班同学说，之前学校为了区分高一高二高三所以每一届上面的标志都不一样，但是我们这一届是沿用了上届高三的款式。”

　　周牧言挑了一下眉毛，原来一样啊。

　　“你问这个干什么？”

　　周牧言摇摇头，月光下他的眼睛有些发亮，“没事，就是问问。”

　　这一星期放假回家时，周牧言刚把包放下便去了周昂的卧室。

　　卧室布局还像周昂临走时的那个样子，什么都没变，只是轻轻的落了一层灰而已。

　　周昂已经离开了快两个月，也就是说，周牧言已经两个月没见到过他了，没说过话，更不知道对方的大学生活是怎么样的。

　　周昂拖着行李箱离开家的时候是在那一天的早上，悄无声息的，连关门都是小心翼翼。

　　周牧言起床的时候还没发现有什么不对劲，他只是以为周昂还没起来在赖床而已。

　　可是他忘了，周昂怎么可能会赖床呢，他向来都是有自己固定的作息时间的。

　　直至快中午的时候，还没见人，周牧言才忽然问许婷周昂哪去了。

　　许婷也只是淡淡的说，“他上大学去了，应该是今天早上走的吧，没太注意。”

　　她的语气稀疏平常，像是在讲别人的事一样。

　　可能。

　　确实是别人。

　　周牧言有些失落的“哦”了一声。

　　他又忽然觉得周昂没有告诉自己走了是一件理所应当的事情。

　　完全没必要给自己说，是不是。

　　周昂多讨厌自己啊，巴不得离自己越来越远最好，巴不得永远和自己当一个陌生人，一个路人甲。

　　如果周昂告诉自己了今天要走，那自己应该是怎么样的反应呢，周牧言有些迷惑。

　　他想了想，自己的反应大概也会像是这样一样吧。

　　送他吗？

　　可算了吧。

　　周昂才不需要自己送他。

　　他又不是什么不知好歹的人，周昂都对自己说的那么清楚了，再装傻充愣实在没意思。

　　他一边告诉着自己不应该理会有关周昂的所有事情，不应该和他扯上什么关系，他天真的觉得有些突如其来莫名的欲望是可以隐忍克制住的。

　　只要他找到这些欲望的源头，再找到一个可以把这个源头替换掉的东西，一切都可以恢复正常。

　　反正总会找到的。

　　所以他尽量做到不和他开口说话，不看他，不接受他的帮助，不和他牵扯到一丝一毫。

　　但是呢？

　　但是呢。

　　他确实天真了，欲望这玩意儿不是说忍住就能忍住的，他还是会想亲他，还是会看见他移不开眼睛，还是忍不住会想到他。

　　周牧言一边清醒的告诉自己周昂很讨厌他，一边又控制不住自己的举动。

　　既然控制不住，所以就肆意妄为，想做什么就做什么，一点也不考虑后果。

　　痛苦又麻木，沉溺着快乐又自我唾弃着，那感觉就跟吸了毒一样。

　　亲他也好，又或者是现在偷偷的拿走他的校服也罢，忍不住的结果就是这样，只能自己受着，自己反感讨厌自己。

　　周牧言之前向来最讨厌扭扭捏捏左右摇摆的人，一点都不爽快。

　　直到他也变成了这样的人。

　　周牧言轻轻的拉开周昂的衣柜，扑面而来一股洗衣液的清香。衣服整整齐齐的都放在那，看来他没带走很多衣服，周牧言眨眨眼从架子上把周昂的校服拿出来。

　　他把校服朝着自己的身子比划了几下，看起来不错，应该会很合身。

　　周牧言又看了一圈周昂的卧室便出去了。

　　下次再来吧，这感觉就跟马里奥探险寻宝一样。

　　他刚走出去许婷便买菜回来了。

　　许婷看了一样他手上的校服，有点疑惑，“你拿你哥的校服干嘛？”

　　“穿啊。”他诚实的讲。

　　“不都一样，有什么好穿的，你的还是新的。”许婷有些奇怪。

　　周牧言想了想，“替换着穿。”

　　“你们不是每件都发了两套吗？”

　　周牧言：“…”

　　“穿着也行，万一哪天忘带了呢。”许婷最后说。

　　＊

　　再去学校的时候，周牧言身上已经穿着周昂的校服了，在一篇崭新的校服中，他的校服显得旧了一些。

　　周牧言觉得无所谓。

　　课间时他闭着眼趴在桌子上，校服上的洗衣液的清香时有时无的飘在的周围。

　　他大力的吸了一口气，他忽然有一瞬间觉得自己之前的那些个莫名烦躁好像都消失了一般，心里的那些沉闷不爽仿佛一下子被卸了下来。

　　…

　　在上学的这么些日子里，他有时候还会想到周昂，但也只是想想而已。

　　周牧言按部就班的上课，吃饭，回宿舍，不过成绩还是那样不高不低，没有多大气色。

　　他虽然不干什么出格的事，但架不住总是在上课睡着，又或者上课神游，许婷来了几次来的烦了也就习惯了。

　　除了这些，他还是很听话的。

　　秋天很快就过去，冬日来的悄无声息。

　　临近元旦的一天晚上上课，宋叶子给他传了一张纸条，也就是约他晚自习下课后等一下自己。

　　宋叶子是周牧言他们班的班长。

　　她军训的时候就注意到了周牧言，因为他的长相在人群中实在是太扎眼了，很难不注意到。

　　后来正式上课后，很偶然的和他做了同桌。

　　虽然周牧言总是对她爱答不理的，只有问作业的时候话才多点，尤其是每次周牧言乖乖的笑着的时候，这让宋叶子更感兴趣了。

　　谁都想做那个最特别的人。

　　周牧言正神游着看到她的纸条，眉毛皱了皱随后把纸条扔进抽屉里，下课的时候他问宋叶子，“去那干什么？”

　　宋叶子笑了笑，“秘密。”

　　“好吧。”周牧言耸耸肩，“我不去。”

　　宋叶子愣了一下，“为什么？”

　　“不为什么，不想去而已。”周牧言懒懒的开口。

　　宋叶子咬了咬嘴唇，像是威胁一般，“你要不去的话我以后都不给你说作业。”

　　周牧言有些诧异，都什么年代了还有人玩这一套，“你太幼稚了。”

　　他说完这句话后一愣，这句话，周昂也对他说过，只不过相比于自己，周昂的话更加冰冷刺骨而已。

　　宋叶子瞪了他一眼，“你一定要去。”

　　周牧言朝她摆摆手，“再说吧。”

　　晚自习下课铃刚响，周牧言便拎着包打算出去，宋叶子拽住他，“你可一定要去。”

　　周牧言皱着眉毛看了她一眼，语气不自觉的冰冷，“说了不去。”

　　烦不烦。

　　说完后便没看对方表情就走了。

　　他刚一走出楼梯拐角，便看到了熟悉的两个人。

　　正在拥抱着的汤宜和陈颂。

　　陈颂似乎还摸了摸汤宜的头发。

　　他站那没动，脑子里思考着现在的这种情况。

　　周牧言一早就在学校里看到过汤宜，复读班就在他们楼上。

　　只不过他刻意的不去遇见她而已，看着他眼睛疼，更是烦不少。

　　汤宜复读了，所以…周昂被甩了啊？？？ 
  


29 章节编号:6550742 
周牧言歪着头看了一会儿他们的背影，扒拉了一下自己额前的刘海，忽然笑了一声后便踏着轻快的步伐离开了。

　　回到宿舍后他洗漱完，躺在床上无所事事，脑子忍不住开始神游。

　　被一脚踹开的周昂应该会是什么心情？

　　难受吗？痛不欲生？痛哭流涕？

　　应该会很难受吧毕竟都在一起这么多年了，那感情肯定很深了。

　　也是，都在一起这么多年了。

　　周牧言想了想，三年？还是快四年？

　　可能是厚厚的被子压着他的原因，让他的心里忽然有些酸闷肿胀，有点喘不上气，他们原来都在一起这么久了。

　　与此同时他又觉得自己心里还有那么点幸灾乐祸。

　　周昂多么理智清醒的人啊，谁都不放在眼里，谁都爱答不理的，不也一样被人蹬了。

　　周牧言从床上坐起来，用手撩了一把头发，拿出手机翻开微信。

　　他点开聊天列表里那个被置顶的头像，手指放在输入法键盘上半天，最后还是关掉了聊天界面，把手机息屏塞到了枕头底下。

　　周牧言躺回去又翻了个身子，想了想又把手机拿出来了。

　　他没忍住点开了周昂的朋友圈。

　　三天可见，没什么意思。

　　周牧言印象中他也没发过什么朋友圈。

　　也没有签名。

　　背景更是没什么意思，就是一棵樱花树，估计是哪里找的网图。

　　没看到自己想看到的周牧言重新把手机塞回去开始闭着眼睛睡觉。

　　市一中的早操一般在五点四十五左右开始，所以学生们通常五点半左右就要往寝室外面走。

　　周牧言已经连续两三个月起这么早了，每到早上天还没亮闹铃一响就是他崩溃的开始。

　　他皱着眉毛把闹铃按了下去，用被子捂住头不想睁开眼。

　　室友李元在下面喊了他一声，“记得快起床啊，我们先走了。”

　　周牧言从被子里伸出一只手向外面挥了挥，蒙在被子里的声音有些模糊，“知道了。”

　　宿舍门被关上后他才慢吞吞的爬起来，周牧言揉了揉眼睛。

　　他做了一个旖旎又香艳的梦。

　　梦里昏暗不清，像是在家里的卧室，又像是在某个酒店，周昂半跪在床上，穿着一件白衬衫，下面没穿任何东西，衬衫衣摆虚虚地半遮住了重点部位，若隐若现，这剩下光滑细腻的长腿，领口有两颗扣子没系，胸口皮肤白皙，锁骨就那样斜斜地露出来，他轻轻地眯着眼睛，略带红润的嘴唇无声地笑了笑，“周牧言。”

　　周昂在喊他。

　　“要不要过来？”周昂的神情冷淡，但是声音温润了不少，魅惑的像是在引诱一般。

　　在梦里周牧言不知道自己站在哪里，他只知道自己离周昂的那张脸越来越近。

　　周昂笑着，眼尾向上勾，“想不想亲我？”

　　周昂说完这句话便拿起床边的一支樱花放到自己的嘴唇面前，随后轻轻地咬住细小的枝桠抬头看着他。

　　眼睛水润润的。

　　朦胧暗色中，樱花的淡雅粉嫩恰到好处地映衬在周昂那张漂亮精致的脸上，明明是那株的花倒是显得更加性感妖娆。

　　周牧言一时分不清是花好看，还是周昂的脸更吸引自己的目光。

　　让人移不开眼睛。

　　周昂用嘴巴压着那枝樱花，声音含糊不清，“要亲我吗？”

　　“还是说…你想做其他？”

　　周昂还在轻轻笑着。

　　周牧言想伸出手拿下那枝樱花，想摸上他的脸，想碰碰他的嘴唇，想做他可以做的任何事情。

　　在他的手刚要碰到周昂的脸时，闹铃响了。

　　周牧言有些懊恼，但凡再多个十几分钟，他就可以碰到梦中的那个人的脸了。

　　然后…

　　他抹了一把脸，不敢再往下想下去了。

　　周牧言看了一眼时间，快速的跳下床，洗漱了一下着急火燎的跑出宿舍向操场跑去。

　　虽然已经开始跑操了，但是还好，他趁着队伍在拐角处拐弯时，在一个老师们看不到的盲区飞快的插进队伍里。

　　上早读的时候他一直在回想着那个梦，连英语单词都没背会几个，就跟梦游一样。

　　宋叶子在背单词间隙偷摸的看了周牧言一眼，发现他在跑神之后用手捣了捣他的胳膊，“你愣什么呢？快背呀。”

　　周牧言看了一眼宋叶子，拿起英语书盖在了自己的脸上。

　　早上和陆嘉炀一块吃饭的时候，他左思右想，皱着眉毛问，“你有没有梦到过…人？”

　　“梦到人？”陆嘉炀伸筷子把他餐盘里的一个鹌鹑蛋夹走，“梦见人不是很正常吗？”

　　“就是…”周牧言一时有些描述不出来，索性说的直白，“就是你梦到一个人，你会很想碰他，想亲他，很想摸摸抱抱。”

　　“春梦啊？？”陆嘉炀看了一眼剩下的两个鹌鹑蛋，“这个你还吃不？不吃我全夹走了啊。”

　　周牧言有些不耐烦的把餐盘往前一推，“吃吧，吃吧，都给你。”

　　“迟早把自己吃成一个鹌鹑。”

　　陆嘉炀吃了一口油条，这才正经答话，“梦见谁了？”

　　“没谁。”

　　陆嘉炀嘿嘿一笑，“可拉倒吧，你有喜欢的人了？”

　　周牧言一愣，回答的果断，“喜欢的人？没有啊。”

　　真没有喜欢的人。

　　周昂？

　　顶多算是有欲望，不算是喜欢…吧。

　　“真的吗，我不信。”陆嘉炀换上一副鲁豫脸。

　　“不信的话把鹌鹑蛋给我吐出来。”周牧言瞥了他一眼，语气有些不耐烦。

　　陆嘉炀继续嬉皮笑脸的说，“你知道你现在特像什么吗？”

　　“什么？”

　　“一个恼羞成怒的纯情小处男。”

　　周牧言：…

　　陆嘉炀决定不逗他了，“说真的你梦见谁了？”

　　周牧言想了一下，默默开口，“周昂。”

　　“啥玩意？？”陆嘉炀被鹌鹑蛋呛了一口，满脸惊恐，“你梦见你哥了，还想亲亲抱抱？？？”

　　“不能吗？”

　　“能啊！”陆嘉炀喝了一口粥，把卡在嗓子里的蛋黄吞下去，“但是你为啥梦见你哥了？真不是哪个小姑娘吗？？？”

　　“不知道。”周牧言有点懵，难道他把现实里对周昂的欲望带进梦里了？

　　多么诡异的一件事。

　　陆嘉炀头脑风暴了一会儿，小心翼翼的开口，“言言，你对你哥…什么感觉啊？”

　　什么感觉…

　　周牧言的喉结动了动，他又想到了轻咬着樱花的周昂。

　　“就是想…摸摸抱抱。”

　　还有亲一亲。

　　还有更近距离的接触。

　　他忽然有些不好意思。

　　陆嘉炀被他的话给整懵逼了，油条也不吃了，有些艰难的说，“你喜欢你哥？”

　　“我喜欢周昂？”周牧言笑出声，“这也太荒唐了吧。”

　　太过于离谱了让他觉得有些好笑。 QQ▶2 86230 96 70

　　“可能就是呢？”陆嘉炀看着他，眼神认真“你会有对别人这么想过吗？你怎么解释你这些想法的的来源呢？你么梦见过姜莺吗？你会经常无意识地想到你哥吗？”

　　陆嘉炀的表情慢慢变得严肃，“还有最重要的是，你知道你在第一次喝醉的时候我问你你觉得谁最好看，你的回答是什么吗？”

　　这一连串的问题问的周牧言有点说不出来话，他干巴巴的问，“我说了什么？”

　　陆嘉炀看着他的眼睛，认真说，“你说，周昂最好看。”

　　周牧言笑不出来了。

　　＊

　　在回班的路上，陆嘉炀看着沉浸在迷惘茫然的周牧言，想了想开口，“其实吧，这也正常。”

　　“什么正常？”周牧言问他。

　　“就是…同性恋呗。”陆嘉炀的声音有些虚，“现在这个年代人们的观念越来越开放了…”

　　周牧言脸上没什么表情的瞪了他一眼，“我可不是什么同性恋。”

　　陆嘉炀挠了挠头，“那就不是吧…”

　　周牧言没理他直接进了自己班。

　　课间的时候，他趴在桌子上，脑袋里乱糟糟的。

　　他扭过头朝着宋叶子说，“你有喜欢的人吗？”

　　宋叶子正在写题，听到这个问题一时没注意把卷子戳了个洞，她的脸红了红，声音有些结巴，“有…有啊。”

　　“喜欢，是一种什么样的感觉？”

　　宋叶子放下笔，支着头想了想，“喜欢就是，人群中你可以一眼就能见到他，也只能见到他。”

　　比如，在军训的时候。

　　“想到他就会很开心，及使对方什么都不做，就算再无聊的生活只要看见他心情就会很愉快。”

　　“你会想和他离的越来越近…控制不住的想要拥有更多。”

　　即使在一个班了以后，也会想和他做同桌，做了同桌之后又想在一起。

　　周牧言歪了歪脑袋，“可以理解为欲望吗？”

　　“欲望吗？”宋叶子眨了眨眼睛，“也可以这么认为。”

　　“因为喜欢所以才会有欲望，有想法。”宋叶子说，“当然啦，如果单纯是下半身动物的话，这句话就是不成立的。”

　　周牧言点了点头，好像明白了些什么。

　　宋叶子看着他，开玩笑的说，“你有喜欢的人了？”

　　“不知道。”周牧言诚实的回答。

　　宋叶子的眼睛微微睁大，心里直哀愁，真是完蛋，一般回答不知道那绝对是有了。

　　自己的初恋还没开始就要夭折了。

　　周牧言笑了一下，“谢谢你了。”

　　“就…不客气吧。”宋叶子的心情有些复杂，这自己是，给别人作嫁衣裳了啊？？？

　　周牧言把头埋在胳膊里，枕着周昂的校服，一切好像瞬间都有迹可循了。

　　“喜欢”这个概念一旦在脑海里放大，所有事情都顺理成章了。

　　自己原本最初也只是想让周昂多注意一点自己，希望周昂的眼睛里有自己，每次周昂的爱答不理都让自己觉得烦躁。

　　本质上就是渴望对方可以看见自己，或许说，自己的这些刷存在感是为了让周昂不在冷冰冰的看着自己。

　　哪怕笑一个也行。

　　到底是什么时候变了质呢？第一次喝酒的那次？还是说更早？

　　他每次偷偷盯着周昂总会不自觉的看着好久，原来是因为太喜欢了啊。

　　周昂和汤宜在一起后他刻意的忽略心中的那些莫名烦闷，他只是以为自己有嫂子了不习惯而已。

　　他之前一直忽略了自己那些行为背后的种种原因，因为觉得没什么没意义。

　　直到今天陆嘉炀提到的喜欢，他才后知后觉的思考了这些。

　　不过这些想的他头疼。

　　他喜欢有什么用呢？

　　他不是同性恋，周昂也不是。

　　他们两个人远隔千里，就算是周昂和汤宜分手了，也会有下一个汤宜出现。

　　所以…哪怕他现在明白了自己喜欢周昂。

　　那又有什么用呢？

　　真的…没有用啊。 
  


30 章节编号:6551715 
市一中对高一管的还不算太紧张，离春节还有一个礼拜便放寒假了，连带春节寒假也就半个月。

　　这放假天数在江阳所有的高中里已经算是很不错了。

　　学生离校的当天，不少车把学校门口堵得水泄不通。

　　规规矩矩地穿着校服的周牧言抱着一摞试卷慢腾腾地走出校门。

　　街边不远处坐在车里副驾驶的许婷向周牧言的方向招了招手，“言言，这边。”

　　周牧言点点头，许婷一早就给他发消息今天会来接他。

　　周牧言上车后，许婷递给他一个洗干净的苹果，笑着说，“终于放假了，这可是你头一次离家里这么久。”

　　有时候许婷做完饭看着家里冷冷清清的一时有些伤感，俩儿子都不在身边，周昂就算了，周牧言可是头一回离开自己这么久。

　　“我总要长大的。”周牧言笑了笑随后咬了一口苹果。

　　总要离开家，总要有自己的生活，而这才刚开始上高中而已。

　　“在我们眼里啊，你一直都是个小孩儿。”周文海开着车突然插话。

　　周牧言笑了一下，然后看着窗外飞速划过的街景，他开口，“周昂放假了吗？”

　　许婷扭头看了他一眼，“怎么了？你哥估计不回来了。”

　　“又不回来啊。”周牧言垂下眼睫盯着自己手中的苹果，这苹果好像没那么甜。

　　“不过也没事。”周牧言继续说着，语气不咸不淡，“我就是问问。”

　　确实没什么大事，就是有点想他了。

　　也不是有点，就是…很想他了。

　　“你哥说，他要留校做实验什么的…我也没记太清楚。”

　　周牧言默默地应了一声，不回来就不回来吧。

　　自己反正就在家待那么几天，也不是特别想见他。

　　“那他怎么吃饭啊？”他想了想开口。

　　“哦，这个啊，他们学校会留有食堂专门给寒假不回家的教职工。”

　　“那还行…”周牧言没什么好问得了。

　　大学真有那么好吗，连过年都不回来啊，还是说不想看见自己已经到这种地步了，又或者是被汤宜伤得太深了不想回来害怕会触景生情？

　　“对了，这次你期末考的怎么样？”许婷把话题移到他身上。

　　周牧言摸了摸鼻子，声音有点低，“就…还是那样吧。”

　　“哪样？”

　　“就是…应该都及格了。”周牧言忽然有点心虚。

　　“都及格了…这可不行。”许婷有些发愁，“别看你现在才高一，说高考那就高考了，自己多操点心。”

　　周牧言例行公事一般点了点头。

　　“成绩单给我看看。”

　　周牧言：…

　　他犹豫着把那张成绩单从一堆试卷里抽出来递给许婷，然后准备接受她待会的念叨。

　　许婷翻了一遍他的成绩单，强忍着心中的即将爆发的怒意。

　　可不是都及格了吗，每门都在及格线边缘徘徊，生怕再多考十几分。

　　就算以后文理分科后，这分数拿都拿不出去，还怎么考好大学？

　　许婷捏了捏眉心，“你去过咱们这的师大吗？”

　　“去过那打过几次篮球。”周牧言诚实地回答。

　　“那行，你寒假有什么计划？”许婷淡淡道。

　　“还没想好。”

　　“你觉得师大怎么样？”

　　“就…挺好的。”周牧言实在不知道他妈到底想说啥，只能每个问题都规规矩矩的回答。

　　“只有挺好的？”

　　周牧言点点头。

　　除了挺好的还能有什么感觉？？他也没去过那上课啊。

　　许婷没讲话，气氛一时有些异常安静，就在周牧言以为这个话题就要翻篇了的时候许婷才再次开口。

　　“你在家待两天后去找你哥吧。”

　　周牧言皱了皱眉毛，“找他干嘛？”

　　许婷叹了口气，有些恨铁不成钢地说，“让你提前感受一下人家百年老校的学术氛围，指望你回来后能够奋发念书。”

　　“我不去。”周牧言回应的直接了当，“我觉得咱们这的师大就挺不错的，同样也能感受。”

　　自己这么积极主动地去找周昂难道是要去招人嫌吗，他才不去。

　　那些不为人知的想念，忍忍就过去了。

　　“你的那么多试卷别告诉我开学以后你会在上课认认真真听讲，这次去找你哥顺便把题也讲了。”许婷听着他的话开始慢慢的有些生气了。

　　明明是为他好，怎么就这么不知好歹呢。

　　“你都说了他在学校有事，难道我去给他添麻烦吗？”周牧言反驳许婷，声音微微有些提高，“而且…你怎么就知道我在上课不会听讲呢。”

　　“你重要还是那些乱七八糟的实验重要？”许婷继续否定他，冷笑一声，“我怎么知道？因为我是你妈！”

　　“你怎么越长大越不懂事了呢！”

　　如果周牧言在刚开始态度就好点的话，不这么反驳自己，他要是真不想去也就不去了，以后也能去，但是看着他这个态度许婷便气不打一处来。

　　周牧言听着这话抿了抿嘴唇，没说话。

　　周文海过了一个红绿灯后，见气氛有些紧张，出来打圆场，“言言，你妈也是为你好，你别气她，你说你要是学习好点，不也没什么事儿了吗。”

　　“周昂学习那么好也没见你们对他好到哪里去。”周牧言扯了扯嘴角，一时有些口不择言。

　　“你和你哥能比吗？”许婷瞪了他一眼，有点上火，“我现在就问问你哥，他同意了你说什么也得去。”

　　周牧言听着许婷这句话忽然笑了一声，语气有些放软，“那你问吧。”

　　他敢保证，周昂绝对不会同意。

　　问了也是白问。

　　许婷拨了周昂的电话，没几秒便通了，许婷想了想按了扩音。

　　周昂一个人正在食堂吃饭，室友早走了，自己每天往返于实验室倒也不觉得无聊。

　　按照规定大一学生是不允许去到实验室的，但数院院长也就是周昂其中一门专业课的老师觉得周昂这孩子虽然沉默寡言的，不过还挺有天赋的，就把实验室的感应卡给他了，这院长虽是博导，但也就是偶尔代代大一的课当做调剂一下生活。

　　他一只手拿着手机，一只手拿着筷子无意识的夹着碗里的青菜，然后又放回去。

　　“妈？”

　　“吃饭了没？”许婷问他

　　“嗯。”

　　“你要在学校没什么事的话我就让你弟弟去找你，他现在成绩不行，我想让他感受一下大学。”许婷说，仿佛对面的人已经同意了一样。

　　周昂沉默了几秒，他看了一眼周围没几个人冷冷清清的食堂，“那他想来吗？”

　　许婷看了一眼脸色不好的周牧言，有些埋怨地说，“他还不想去呢，你说这孩子怪不怪。”

　　原来还不想来啊。

　　周昂轻笑了一下，随后平淡的说，“嗯，让他过来吧。”

　　他想，其实他们之间也许不用那么嚣张跋扈。

　　但是如果看见周牧言因为这个而一脸不情愿的话，他可能也许还会有点高兴。

　　从手机里传出来的这句话无比清晰一字不落的钻进了周牧言的耳朵里。

　　他皱了皱眉毛，脸上有些难以置信。

　　这感觉就像是今天你好好的吃饭逛街看电影，然后有个人突然告诉你明天末日了，你肯定不信啊还觉得对方是白痴，第二天的时候人果不其然的就没了。

　　这就同意了？

　　不应该啊。

　　难道不是该说，“没地方睡。”“我很忙。”“他过来是添麻烦”吗？？？

　　周牧言凑过头对着手机说，“可我不想去。”

　　周昂仍是淡淡地回答，“那你随意。”

　　其实在高中阶段提早接触大学来说利大于弊，有些孩子就是因为参加了那什么夏令营回来之后就刻苦念书的。

　　就和周昂当初给他的试卷上做笔记一样，他只是做了自己认为对他在学习上有好处的事，他接不接受那就是他自己的事。

　　在学习这方面，周昂还是很乐意帮一把的。

　　他不是没想过就这样看着周牧言慢慢的总有一天会不思进取，许婷也会因此大发雷霆愁眉不展。

　　但是周昂想，这可能关于到周牧言的未来，这些隐秘的想法还是算了吧。

　　还是那句话，自己可以给他自己认为的最优解，但接不接受还是在于周牧言本人。

　　许婷瞪了一眼周牧言，拿起手机，“别听他乱说，过两天就把他送到高铁站，你到时候去接他。”

　　许婷就这样一锤定音，也不管周牧言再有怎么样的反驳。

　　“好啊。”周昂收起餐盘轻轻的回答。 
【作家想说的话：】
前面这么清水还会有收藏好神奇哦 


31 章节编号:6551717 
周牧言瞪着自己凌乱的衣柜看了半天，他还没想好出门要带什么衣服。

　　许婷让他带到开学前两天再回来，一是为了想要周昂在这段时间多抓抓他的学习，二是因为周牧言要是在家，估计没几天就溜出去玩了，在一个陌生的地方的话，多少能安分一点。

　　“那过年呢？”他问。

　　“就和你哥待着。”许婷说，“到时候你们那两天出去吃顿好的，正好我和你爸要回老家。”

　　“哦。”周牧言的心情有点怪怪的，不再问什么了。

　　这还是周牧言头一次要在外面过年，但是又一想周昂也在，好像还有些隐隐的期待。

　　他随便塞了几件贴身衣物，又拿上了那一沓寒假作业，周文海便把他送到火车站。

　　正值春运，返乡归家的人不在少数，排队进车厢的周牧言皱了皱眉毛，后面有几个小孩一直在吵吵闹闹着，偶尔还会碰到他，他忍耐着走进到里面之后这才舒展了表情。

　　他真的，很不喜欢别人碰他。

　　列车缓缓开动，周牧言坐在靠窗，看着外面的风景发了一会呆，又拿出手机随便翻了翻。

　　自己需不需要让周昂来接他啊？

　　周牧言摸了一把头发，应该不需要吧，自己都这么大的人了，也就开个导航的事。

　　而且…周昂也不希望自己麻烦他吧。

　　他正无意识划着手机屏幕脑子里胡思乱想时，微信响了两下。

　　是周昂的消息。

　　“我会在西出口等你。”

　　“不要走错地方。”

　　周牧言一脸无语的看着这两条消息，又不是几岁的小孩，怎么可能会走错路。

　　他想了想，打上了几个字，“我都这么大了肯定能找到地方。”

　　周牧言的手指动了动，又把这句话删掉了，自己说的这么刻意倒是更显得有点此地无银三百两。

　　还有种莫名其妙的撒娇味道。

　　“好。”

　　正在地铁上的周昂看着手机上一直显示的“对方正在输入中”

　　直到看见周牧言的回复后，他才慢慢地收起了手机。

　　临近傍晚，也就两个多小时就到了周昂所在的城市。

　　周牧言随着人群大流走出了车站，刚走出西出口一眼就见到了在人群中直直地站着的周昂。

　　周昂面目清冷，脸上依然是没什么表情，他的眼角微微往上扬，下巴尖尖的但不锋利，虽然还是带着点学生气但整个人看起来成熟了不少。

　　周牧言眯着眼睛看着周昂，他忽然感觉自己好长时间没见到过他了。

　　有多久呢，他们没有聊过天，更没有说过话。

　　他都快忘记上次和周昂说话在什么时候了。

　　周牧言无意识地抽了抽鼻子，迈着步子走到了周昂的面前。

　　周昂看了他一眼，平静地说，“走吧。”

　　周牧言应了一声，没说话。

　　他默默地跟在周昂的后面进了地铁，由于是始发站，他们还能坐个空位子。

　　周牧言虽然坐在周昂旁边，但距离隔了老远，谁也碰不到谁。

　　周昂瞥了他一眼，没开口。

　　一站一站的过去，上来的人越来越多了，周牧言和周昂之间的距离难免的离得远来越近，直至两条腿碰到了一起。

　　周牧言垂着眼睛盯着和周昂大腿接触的地方一时有些发愣。

　　温热的触感慢慢的传来，让他的手心，大腿，肩膀，后背，几乎每个地方都是痒痒麻麻的。明明都穿着裤子，周牧言忽然荒谬的觉得他们好像真的在皮肤贴着皮肤，之间没有一点遮挡物。

　　到了人流量最多的站，地铁门关闭之后周昂忽然站起来　，身边的温热瞬间消失这一下让周牧言立马回神了。

　　周昂站起来给离自己不远处的一个奶奶让了座位。

　　周牧言见状也跟着他随即起身然后站在他的旁边。

　　车厢里人还挺多的，人挤人，虽说地铁在大多数情况下都四平八稳的，但是有时候急了还是会有些晃。

　　停在下个站时，又是一大波的人上来，后面的人往前挤了挤，被推着往前的的周牧言下意识地抓住了周昂的衣袖，他盯着周昂的侧脸，像是魔怔了一样，他的头稍稍一歪，微抿着的嘴唇轻轻的擦过了周昂的耳朵，像是羽毛拂过一样，周牧言都不清楚是不是碰到了。

　　应该是碰到了吧？

　　他的脖子微微的红了，有些不自然的移开目光。

　　周昂扭过头看了一眼被抓住的衣袖，随后神情淡漠地掠过了他的脸，眼神像是探究，又像是了然。

　　周牧言立马松开自己的手，有些结巴的小声解释，“是他们挤我。”

　　周昂看着他的样子，心里忽然觉得有几分好笑，自己还没说什么呢怎么就这么紧张。

　　“那就先抓着吧。”周昂看了一眼周围轻声说。

　　这句话被淹没在下车的提示音，人群上上下下的说话交替声中。

　　又被人挤了几下的周牧言没有听见他的这句话，他只看见了对方的嘴巴动了几下。

　　“你说什么？”

　　周昂摇了摇头，现在人已经少了很多了，周牧言已经可以抓到上面的栏杆了。

　　周牧言抓着上面的栏杆，无聊的看着站点名字突然笑出声来。

　　这怎么这么多用动物来命名的，什么螃蟹啊乌龟啊都有。

　　周昂瞥了一眼他微微弯起的嘴唇，什么话也没说。

　　＊

　　到学校的时候，天已经完全黑了，周昂问他，“你想吃学校食堂还是在外面吃？”

　　他们学校食堂都还挺不错的，和外面相比毫不逊色。

　　周牧言眨眨眼，“吃学校食堂吧。”

　　尤其是你喜欢吃的那个。

　　不过这句话他没敢说出口。

　　周昂点头，带了他去离自己宿舍比较近还在开着的食堂。

　　和外面的繁华喧闹相比，校园里没多少人只有为了迎春节装饰的彩灯，两个人一前一后的安静走着，倒是显得静谧不少。

　　到了食堂之后周昂给周牧言点了一份不会踩雷的饭。

　　“你不吃吗？”周牧言问他。

　　“晚上一般不吃。”

　　听着这话周牧言皱了皱眉毛，嘴张了张没说话。

　　他低着头扒着饭，忽然像是想到了什么一样，抬起眼看着周昂，“我晚上睡哪？”

　　周昂正在拿着手机专心的回院长的消息，他的头没抬，随意的说，“睡我宿舍。”

　　周牧言的表情有些微妙，“你宿舍？”

　　一张床啊？？？

　　“嗯，你要是不习惯也可以出去住酒店。”

　　院长说他的数据不对，可能还要再改改，他在复盘自己的实验到底哪出错了，一时没太在意周牧言在说什么，自己的回答也就那么顺嘴的说出来了。

　　“那还是你宿舍吧…”周牧言说，有些心虚地说，“我觉得住酒店有点贵。”

　　而且感觉也不太干净。

　　周牧言往嘴里塞了一口饭，唇角悄悄勾了勾。

　　周昂收起手机，撇了一眼周牧言，“吃完了吗？”

　　趁现在还有时间可以回宿舍和老师开个视频会议。

　　“完了。”

　　周昂盯着周牧言的脸，眉毛皱了皱，递给他一张纸巾。

　　“那就走吧。”周昂淡淡地说。

　　周牧言接过纸巾后把嘴擦了擦，点了点头后把餐盘送到回收处。

　　现在宿舍就周昂一个人，这就显得宿舍有些宽敞了。

　　周昂一回去就开了电脑准备，他忽然意识到周牧言还在，便扭头看着他，脸上不带什么表情地说，“现在要洗澡吗？”

　　周牧言看着他的眼睛点点头。

　　其实…也不用这么早的洗澡。

　　“你带有你的洗漱用品，还有毛巾吗？”

　　周牧言继续点头。

　　“那就行。”周昂说完之后便随手把宿舍的空调打开了。

　　周牧言抱着衣服走进了浴室，没一会儿水声便哗啦哗啦的响了起来。

　　周昂拿出自己的黑框眼镜戴了上去，表情认真地和老师细细的聊了起来。

　　没一会儿，周牧言便出来了，他的刘海湿漉漉的搭在额头上，眼睛圆润且亮，像满月一样。

　　周昂仍然在盯着电脑，嘴里说着一下他听的不太懂的专业词汇。

　　周牧言想问他吹风机在哪。

　　但是自己这一说话是不是就会打扰到他。

　　算了，那就等着自然干吧，开着空调可能待会就干了。

　　周牧言静悄悄的经过他身后时，视频那头的老师问周昂，“你宿舍还有同学还有人没走啊？”

　　周昂想了想，平淡的开口，“不是，是我弟弟。”

　　他扭头看了一眼周牧言，随手打开抽屉把吹风机拿出来递给他，示意他赶紧吹头发。

　　周牧言的眼睛眨了眨，小声说，“不会影响你吗？”

　　周昂看了一眼视频里已经暂时离开的老师，又对着周牧言摇了摇头，“快吹吧。”

　　周牧言吹了一会儿头发，忍不住又开始发愣

　　待会还真要在一张床上睡觉啊？

　　周牧言在脑海里莫名想到了那个旖旎的梦，不自然的咳嗽了几声。

　　周昂看了他一眼，看着他差不多已经干了的头发，“吹好了？”

　　周牧言关掉吹风机，点了点头。

　　吹好了的话…那然后就该上床睡觉了吧…

　　就…时间也不太早了。

　　周牧言的耳朵悄悄地红了红。

　　“把试卷拿出来吧，做会儿题。”周昂云淡风轻的开口。

　　现在才九点多，还早，可以写会儿题。

　　他高中的时候回宿舍后还要再熬夜多写一份试卷，年纪第一不仅仅只考脑子好，还要更努力才行。

　　周牧言听见他的话沉默了几秒，神情僵硬，好半天才憋出一句话，“你是说…现在做题？”

　　周昂看了周牧言像是便秘一样的表情，眉毛勾了勾，无所谓地说，“不写也行，这是你的事。”

　　“没说不写。”周牧言说完这句话便乖乖的拿出一张试卷坐到那开始认真看题。

　　周昂看了他一眼，唇角向上弯了弯。 
【作家想说的话：】
你们都是从哪发现这篇文的哈哈哈哈哈 


32 章节编号:6551718 
周牧言低着头看着空白试卷，他一只手转着笔，一手支着头，看着这些题他头疼。

　　他硬着头皮做了两道题后没忍住摸出手机随便翻了翻，只要不看题，他觉得什么东西都是好玩的。

　　周昂的手在桌子上轻轻点了点，他的眼睛看着电脑屏幕，余光里发现周牧言把手机拿出来了，他侧头看了一眼周牧言，目光凉如水。

　　周牧言察觉到周昂的目光在自己身上，他抿了抿唇心虚的没敢看他，随后默默地把手机息屏后放到一旁。

　　周昂移开了视线。

　　老师给他提了几点建议和改进方法，他又参考着学长学姐们的实验报告改了几处有问题的地方。

　　不知道过了多久周昂才合上笔记本，他轻轻转了转脖子，看向周牧言的那个方向时顿了一下。

　　周牧言趴在桌上睡着了，手中还虚虚地握着笔。

　　周昂看了他一眼，随后站起身从衣柜里拿出睡衣洗澡去了。

　　他用毛巾擦着头发再出来时，周牧言还是趴在那没动。

　　周昂走到他面前，把毛巾搭在肩膀上，随后伸出手轻轻地把周牧言压着的试卷抽了出来。

　　做的这些题还是不行啊。

　　其实那天在电话里决定让周牧言过来后，晚上才后知后觉的心情有些复杂，一是他自恃理性，自己从没有做出过这样的举动，二是他不知道在这快半个月的时间里该如何和周牧言相处。

　　他和周牧言单独待的时间真的太少了。

　　也许是离开家里一段时间了，那些心底的沉郁和痛苦仿佛也随着时间和距离削减了几分，他看到周牧言从车站出来的那一瞬间，忽然恍惚觉得自己身为哥哥来接自己的弟弟，这是一件再正常不过的事情了。

　　也许他可以慢慢地学着如何成为一个哥哥，最起码…要先尽量不会把自己这么多年所沉积的负面情绪强加到周牧言身上。

　　先慢慢的和他正常相处吧，周昂想。

　　总是会长大的，周牧言会长大，而周昂也会。

　　即使他现在才已经步入成年，但严格来讲他还不是一个合格的成年人，面对周牧言，他现在还做不到轻松收放自己的情绪，有些极端伤害人的话下意识的就脱口而出了。

　　从小到大在家里，他几乎没有任性的权利，也只是在周牧言的面前，周昂才能更像是报复一般那样冷漠对待着他，他在报复自己，为什么不能像别的小孩儿那样可以讨父母欢心，他也在报复许婷和周文海，为什么一定要生下周牧言，为什么总是疏忽自己，明明都是他们的孩子，为什么一定要分出个三六九等。

　　可他同时又不知道在调整自己的情绪上什么才是正确的方式，没有人教过他，所以他只能把这些怨念麻木地发泄在周牧言的身上。

　　但是周牧言什么都不知道，他只是个养尊处优的一个小男孩而已，他理所应当习惯性的接受父母对他的爱，也许在他的世界里，这是再正常不过的事了。

　　即使到后来周昂有意识地想要纠正自己，但也晚了，他已经做不到该如何温和地面对周牧言了。

　　一步一步来吧，不是说能改变就能改变的。

　　周昂看了一会儿试卷放回去，又站在空调底下擦了几把头发。

　　他的头发干了八成后才又走到周牧言的面前准备把他叫醒。

　　周昂轻轻拍了拍周牧言的脸，“周牧言？”

　　周牧言的头动了一下，眼睛微微睁了睁，睡意朦胧间他看着微微低头的周昂一阵心悸。

　　“上床去睡吧。”周昂说。

　　周牧言眨了眨眼睛，周昂的脸在他的眼睛里越来越清晰，周牧言盯着他的眼睛，鼻子，最后停留在他的润泽的嘴唇上。

　　周牧言的喉结动了动，眉毛微皱，忽然坐起来用手抹了把脸。

　　他站起来迅速的爬上床把自己埋进被子里，隔着被子他的声音嗡嗡的，“那我睡觉了。”

　　周昂：…

　　周昂把自己的桌子简单收拾了一遍，又把空调定了个时间后才把灯关了摸着黑爬上床去了。

　　他掀起被子躺了进去，带着微微凉意的空气一下子就钻进了周牧言的身侧，也不知道是周昂躺在自己身边这么近的缘故还是因为凉凉的空气的原因让他忍不住轻轻打了个颤。

　　宿舍的床实在是太小了，又是两个大男孩儿挤在一起，所以他们的胳膊和腿碰到是难免的。

　　没一会儿周昂就睡着了，呼吸平缓，睡容安静，周围无论有没有人仿佛对他来说都一样。

　　就是有些挤而已，不过都是男的，这也不碍事儿。

　　因为周牧言在下面睡了一会，现在倒是睡意全无，他的头轻轻的朝着周昂歪了歪，周昂的洗发水的味道一个劲儿地萦绕在他的鼻腔周围，淡淡的柠檬味让他的脑袋一时有些发蒙。

　　他的心跳蹦的飞快，周昂的呼吸声近在咫尺，周牧言舔了舔自己上嘴唇，随后轻轻的吐出一口气，想要克制按捺住自己的不合时宜的冲动。

　　周牧言规规矩矩的笔直的躺在那，不敢乱动，周昂的腿微微蜷着，膝盖碰到了他的大腿。

　　周牧言的眼睛轻轻睁开，趁着窗外打进来微弱的月光，他直直的盯着周昂安静的侧脸，像是怎么也看不够似的。

　　在被子里周昂搭在腰腹上的手无意识的滑落下来，滑到了他的小臂上。

　　周牧言感受到他那滑腻温热的手指温顺的搭在自己的胳膊上，一时有些心猿意马。

　　他从来没感觉有这么热过，热头沁出细微的汗水，周牧言的喉结动了动。

　　在隐秘的黑夜中，一切都是情有可原，那些被藏匿起来的的爱意此刻也有了光明正大被表现出来的机会。那些不敢做的渴望做的在此刻仿佛一下子就有了理由。

　　压抑在心里的冲动和向往在暧昧无声的黑暗中好像是星星之火一般，一旦点燃，便可燎原。

　　虽然已经知道周昂睡着了，但他仍凑过头小声的喊周昂，“周昂？”

　　没人应声。

　　他想了想，又轻声喊，“哥哥？”

　　周牧言从不当着周昂的面喊他哥哥。

　　他调整了一下自己的呼吸，他的手心微微发麻，随后悄悄地挪动着自己的手，慢慢的往上一点一点地移动。

　　直到他的手碰到了周昂的手指。

　　周牧言动了动自己的指尖，轻轻擦过了周昂的手心，精准无误的握住了他纤细修长的手。

　　周牧言的微微潮润的手指轻轻的挤进了周昂的手指缝隙。

　　他们十指交缠相握。

　　周牧言闭了闭眼睛，他贪心的想要更多，不止是现在牵手而已。

　　他一边放纵着自己的贪得无厌一边又在心里嘲讽自己。

　　又是这样，哪怕之前自己下定决心不再和周昂有什么联系，不再往他面前晃来晃去，不再和他有任何接触，周昂轻轻地一个招手自己又屁颠屁颠的跑过去。

　　就跟记吃不记打一样。

　　时隔几个月他再一次看到周昂，那些心里给自己立下的规定以及周昂对他曾经说的那些话好像不复存在一样。

　　就跟周昂给自己下了蛊似的。

　　但凡自己再强硬心冷一点，现在根本就不会在这个城市，根本不会躺在周昂的宿舍床上。

　　即使周牧言再怎么给自己找理由，什么听许婷的话来学习，什么来感受大学氛围，在周昂这个人面前根本站不住脚，不值一提。

　　大学都放寒假了哪来的学术氛围。

　　在周昂面前他仍然溃不成军，心理防线崩塌的彻底。

　　他在心里给自己摊牌了，破罐子破摔。

　　这辈子，他都绕不开周昂了。

　　至于周昂以后会找女朋友这件事…那等他找了再说吧。

　　只要现在没有就行。

　　周牧言拉着周昂的手，在眼睛慢慢闭上之前他想，那就睡着的时候再松开吧…

　　…

　　周昂的生物钟一向很规律，六点半左右的时候他便醒了。

　　他的胳膊动了动，意外的发现到自己的手好像被周牧言攥着了。

　　周昂微不可见的皱了下眉，又抿着唇，心情一时怪异和复杂。

　　难道青春期的小孩有这种癖好？

　　睡觉喜欢拉着别人的手睡？

　　周牧言拉着他的手，他倒是…不排斥。

　　因为周牧言刚进青春期，所以…情有可原。

　　他的表情有些微妙，双手交握的感觉让他一时有些新奇。

　　周昂的手指动了动想要抽出来，还没抽出来便立马被周牧言下意识的拽住了。

　　周昂：…

　　所以…他这是醒了没醒。

　　周昂侧了下头，看着周牧言还在熟睡的脸庞一时有些发愣。

　　他们有着相似的眉眼，但是生活轨迹却截然不同。

　　弟弟…

　　算了，再说吧。

　　以往这时候他早就起床洗漱了，但今天他却在床上躺了好一会儿，也许因为周牧言还没醒，也许因为自己忽然想赖床。

　　又过了一个多小时，周牧言才睁开眼睛，他下意识的歪头看周昂。

　　没想到却直直的撞进了周昂的眼睛里。

　　之前周昂只是一直朝着他的方向发呆而已，并没有在盯着周牧言。

　　两个人的视线在空中交汇又错开，周昂眉毛轻皱，淡声说，“能松手了吗？”

　　听见这句话周牧言如梦初醒，一下子就把他的手松开了。

　　他的嘴巴张了张一时找不到理由解释。

　　周昂看着他纠结的表情一时有些想笑，但还是忍住了。

　　“那就起床吧。”

　　周牧言尴尬的点点头。

　　周昂连带着被子坐了起来，他无意间撇了一眼周牧言，嘴唇勾了勾。

　　他看了一眼周牧言下方鼓起来的位置，一脸玩味的扭头看着他，像是调侃，“昨晚做梦了？”

　　怪不得会拉着自己的手。

　　此时周牧言恨不得立马把自己打包回江阳去，还能有谁比他更尴尬。

　　早不起来晚不起来非得这时候起来。

　　他硬着头皮点了点头，“就是…做梦了。”

　　周昂轻笑了一下，“行吧。”

　　他说完这句话便跳下了床。

　　周牧言有些欲哭无泪的看着自己的下面，未来这几天早上总不会都是这样吧。

　　要是避免这种情况，那自己就得比周昂醒得早。

　　醒得早…

　　可问题是他醒不来，是真的醒不了那么早。 
  


33 章节编号:6551722 
二月份的天气依然是冷得刺骨，一下雨更是湿冷难捱。即使周牧言在来这里时穿了秋裤，但风一吹还是把他冷得直打颤。

　　他在江阳可从来都没穿过秋裤。

　　南方冬日的魔法攻击还真是让人…出乎意料。

　　周昂带着周牧言泡了两天图书馆，好在图书馆还开着暖气，不至于让周牧言边哆嗦着手边写题。

　　周牧言看了一眼自己已经写完大半摞的各科试卷，挑了一下眉，估计只有他一个人在大年三十这一天还在疯狂学习吧。

　　啧，得好好夸夸自己才行。

　　兴许是对面坐着周昂，他觉得做作业这回事儿好像也不算是太无聊，有时候写题太过顺手态度反倒更积极了。

　　每当周牧言做完一张试卷对过答案之后便把错题誊到错题本上然后推给对面的周昂。

　　原本周昂就在放假中，把实验数据都搞定之后，等过完年再收个尾就没什么事了。所以在周牧言做题时他就翻着几本史书来看。

　　虽说他高中是理科，大学专业更是选择了应数，但他还挺对这些历史人文感兴趣的。

　　周昂扫了一眼他的错题本，都是函数题。他把身子往前探了探，拿出笔准备给他讲思路。

　　图书馆几乎没什么人，所以他们索性就不去休息区就直接在这开始讲了。 QQ▶2 86230 96 70

　　周牧言若有所思地看了看对面的周昂，随即站起来沿着桌角走到对面又拉出椅子坐到周昂身边。

　　周昂瞟了他一眼，没说其他只是把错题本移到周牧言的面前认真地开始讲题。

　　周牧言看着周昂骨节分明的手在草稿纸上写着数字，耳边是周昂刻意压低的温润嗓音，让他一时有些三心二意。

　　白天牵手的感觉会和晚上的感觉一样吗？

　　“我讲明白了吗？”周昂的声音瞬间把周牧言早不知道飘到哪里的思绪给拉回来了。

　　周牧言有些慌乱，刚才周昂讲的他听一半就没注意了，他拿起笔随便指了个地方，“这一点没懂。”

　　周昂皱了皱眉毛，他奇怪地看了一眼周牧言，“你确定？”

　　他指的那个地方是函数最基本的地方，按道理说不能不会。

　　周牧言认真点头。

　　“那我再讲一遍。”

　　周牧言这次倒是认真听了，他大概理清思路之后有些恍然大悟。

　　这些题，真的不算难。

　　周牧言又看了看其他的题，几乎都是同一类型，换汤不换药。

　　“剩下的题我自己琢磨琢磨。”

　　周昂淡淡道，“好。”

　　学会举一反三，这也算是个进步。

　　＊

　　临近傍晚，他们才从图书馆出来。周牧言刚走下楼梯，冷风又窜进了他的裤脚里。他穿的是灰色运动裤，难免会漏风。

　　寒风吹到周牧言的脸上，他搓了搓手想让自己暖和一点。

　　周昂看了他一眼，漫不经心地开口，“冷吗？”

　　“…还行。”

　　周昂微不可见地笑了一下，随后把自己的围巾摘了下来扔进周牧言的怀里。

　　“戴着吧。”他说完继续往前走。

　　周昂也是头一回在这里过冬，刚入冬的时候由于不适应还感冒过一回。

　　周牧言看了一下手中的围巾，随后盯着他的背影，没几秒便追上了周昂。

　　“你不冷吗？”周牧言皱着眉问。

　　周昂看了他一眼没说话只是拿出耳机塞进耳朵里继续听着自己的China　daily。

　　好半天他才再次开口，“好好戴着。”

　　要是在这冻坏了许婷该心疼了，估计又要埋怨自己。

　　周牧言张了张嘴，只能应了一声后把围巾围到了自己的脖子上。

　　围巾严严实实地挡住了他微露的领口，瞬间脖子上一阵暖意。

　　周昂从口袋里拿出手机看了一眼时间，过不久春晚就该开始了，他想了想说，“今天除夕，你想在学校吃还是在外面吃？”

　　年夜饭本该是一家人团聚在一起，而现在只有他们两个人，周昂还好，无论几个人在一起吃饭对他来说都是一样的，没有必须的要和家人在一块。

　　可是周牧言就不一样了，以往他都是在家等着许婷叫他吃饭，一家人看看春晚除夕就过去了。

　　“出去吧。”周牧言说。

　　“好。”

　　周昂把他带到学校附近稍微上档次的一家私房菜馆，他没在这吃过，不过听他室友说这家不错。

　　街上到处都充斥着过年的气息，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容。

　　过了今天，这一年就算到了头。

　　店里几乎人满为患，都是一家子一家子在一起，人群中这就显得他们两个人略微有些孤单。

　　服务员把他们带到座位上，随后给他们倒了茶。

　　周昂慢腾腾的喝了一口水，用眼神示意周牧言点菜。

　　“点个锅包肉吧。”周牧言拿着菜单看了看，“那就再点个鱼吧。”

　　“你吃什么？”周牧言问周昂。

　　周昂的语气淡淡的，“我都行。”

　　“那就再点个炒青菜吧。”

　　周昂抬眼不动声色地看了一下周牧言，随后移开了目光。

　　两个人，三个菜，足够了。

　　与周围喧闹嘈杂的气氛相比，他们这可算是安静不少。

　　周牧言有些无聊的看着自己面前的碗碟，他很想问问周昂对于失恋还难不难过了。

　　失恋应该都会很难受吧。

　　但是这样自己一说出来就显得有些缺心眼儿，经过自己这么几天的观察，看着他也不像是被甩了的样子啊。

　　不过也许是被甩的时间久了的原因。

　　周牧言想了想还是把这个问题忍了下去，也是，不问又不能把自己憋死。

　　没一会儿，这些个菜都上齐了，色泽鲜艳，香味扑鼻。

　　吃饭途中，周牧言忽然开口问周昂，“你不是说你不爱吃青菜了吗？”

　　周昂停下筷子顿了顿，扫了一眼周牧言的脸，淡然地回答，“人都是会变的。”

　　不同的时期会有不同的感受和想法，也许今天喜欢吃，明天就突然不喜欢了，这都是再正常不过的事情了。

　　也许，没有什么从一而终的事。

　　周牧言默默的吃完饭后，周昂也放下了筷子。

　　两个人没怎么说话，所以吃的比较快。

　　周昂结了账之后就径直走了出去，周牧言跟上他和他并排走。

　　和温暖的室内相比外边真的是冷不少，尤其现在还是晚上。

　　街上人来人往的，周牧言低头看了一眼周昂垂在裤腿边的手。

　　这么冷的天，如果没有戴手套几乎所有人都会把手放进衣服口袋里。

　　除了周昂。

　　周牧言的眼睛眯了眯，他不露声色的往周昂身边走的靠近了一些。

　　他把手从衣服兜里拿出来，摩挲着手指，像是在等待着一个机会。

　　过马路时，周牧言看着红灯里慢慢变化的数字，随着红灯跳为绿灯后他的眼神渐渐有几分侵略性。

　　周昂刚迈出步子准备过马路，自己的手便被拉住了。

　　他一脸错愕的扭头看着周牧言的那张看起来无害的脸，“你干什么？”说着便想把自己的手抽出来。

　　在周昂扭过来的那一瞬间，周牧言立马换上了往常那样乖巧的神情，他小声说，“再不走就又是红灯了。”

　　周牧言仍是拉着周昂的手，一点都不给他抽出来的机会。

　　周昂强忍着心中的诧异和怒气过了马路之后，他才一字一句地问他，“解释一下？”

　　“怕你冷。”周牧言认真的盯着周昂说，语气坚定的好像在陈述一个事实。

　　因为怕他冷，所以会牵他的手，周牧言觉得这个逻辑没什么问题。

　　周昂的表情由错愕变成不可思议又变成若有所思，他看着周牧言，静默几秒后似笑非笑的开口，“你确定只是这样？”

　　在那几秒里周昂想了很多，但思考的一时间又构不成一条完美的逻辑链。

　　周牧言勾了一下眉毛，“不然呢？”

　　这个反问倒是一下子把周昂给问住了，仿佛自己对于他的这个举动还有其他的猜测一样。

　　周昂抽出自己的手，面无表情冷声说，“我不冷。”

　　他说完便把自己的手塞进了口袋里。

　　“知道了。”周牧言笑了一声，像是达到了某种目的一样眨了眨眼睛。

　　回到宿舍后，周牧言先去洗澡，周昂看着浴室的门想了想按开微信找到陈颂。

　　“问你个事。”

　　陈颂那边回的很快，“讲。”

　　“你弟弟会拉你的手吗？”

　　“会啊！”陈颂下一秒又传来一条消息，像是控诉，“他不光拉我的手！他还咬我的耳朵拽我的头发！还嘘嘘到我身上！”

　　周昂：“……”

　　“怎么了？”

　　周昂想了想，“没事。”

　　他的这个问题，真的太奇怪诡异了，怪到他都一时分析不出来周牧言这么做的原因。

　　这天晚上周牧言倒是安安分分的睡着了，可周昂倒是失眠了。

　　他背了一会儿圆周率，想要快速进入睡眠状态。

　　背了一会儿他扭头看了一眼周牧言，眉毛微蹙。

　　心里的有些想法若隐若现，他总不可能把自己看成他女朋友了吧。

　　但他随即又否定了这些念头，这太荒唐了，荒唐到他自己都觉得好笑。

　　＊

　　初一初二图书馆不开门，周牧言又不想写题，他想出去玩透透气。

　　他把试卷合上眨着眼睛看着周昂，“下午看电影吧？”

　　周昂正在整理笔记，他扭头瞥了一下眼睛亮晶晶周牧言，认真的思考了片刻，随后点了点头。

　　过年了，确实需要一点娱乐活动，周昂对看电影没兴趣，但他想了想还是决定看了。

　　周牧言原本以为周昂会拒绝，没想到这么快就答应了，不自觉的就开心起来。

　　因为是贺岁档，影厅人满为患，休息区更没有一个坐的地方。

　　快到点了之后周昂排着队去取票，周牧言就留在原地等着他。

　　还没等到周昂回来，一个年龄相仿的漂亮女孩倒是先走到了周牧言的面前。

　　她看着周牧言笑着大方地说，“有女朋友吗？”

　　直接问出来倒是一个十分省事的方法，节约彼此时间。

　　她和小姐妹一进来就看到了长相优越的周牧言，他的五官都长在自己的审美点上。架不住小姐妹的撺掇，自己便来要微信了。

　　周牧言看了她一眼，随后看向正在取票的周昂，眼角弯了弯，语气不咸不淡地说，“那是我喜欢的人。”

　　很喜欢的人。

　　漂亮女孩顺着周牧言的眼神望去，她直接忽略了周昂，以为周牧言喜欢的人是周昂身后的看起来十分娇小的一个姑娘。

　　她笑的有些尴尬，“那不好意思了，打扰了。”

　　周牧言礼貌的笑了笑，“没关系。”

　　周昂取完票回来之后，他看见周牧言似乎在和一个女孩说话，不过她很快就走了。

　　周牧言看到他以后，意有所指地说，“刚刚有人问我要联系方式。”

　　周昂淡漠地点点头。

　　其实这些话没必要告诉他，以周牧言的长相来说，被要微信号很正常。

　　周牧言见他没什么反应，“但是我拒绝了。”

　　“所以这次你还留了我的微信号？”周昂的眼神轻飘飘的掠过他，话里听不出什么情绪。

　　周牧言：…

　　“上次就是个意外。”周牧言一时语塞，声音越来越低。

　　周昂看了他一眼，没说话。

　　“那你被人要过联系方式吗？”周牧言岔开话题。

　　他虽然知道这是个弱智问题，但还是忍不住想问他以及想知道他的答案。

　　“问过啊。”

　　“加了？”

　　“为什么不加？”周昂说的云淡风轻。

　　“我都没加。”周牧言顺嘴说出来。

　　因为我都没加，所以你也没有加的理由，就这样任性不讲理。

　　周昂神情冷然地看了周牧言一眼，随即有些好笑的地开口，“和我有什么关系。”

　　那两句话没什么必然的因果关系。

　　他虽然加了那些女孩，只是为了不让她们当场尴尬而已，小姑娘鼓起勇气来问男生联系方式，本身就是一件很勇敢的事情。

　　加了之后就把话说清楚了。

　　周牧言抿了抿嘴角，心里有些酸涩，周昂这话他无法反驳，他加不加对方，和自己又有什么关系。

　　“看电影吧。”周牧言想了想轻声道。

　　周昂看着他一时没说话。

　　看的是部喜剧片，虽然看的时候会让人笑得开怀，但是一走出电影院之后大部分人又会觉得这就是部爆米花电影。

　　不过以这个时代来讲，要求喜剧电影有内涵本身就是一件难事。

　　他们出来时天已经黑了下来，又随便在商场里吃了饭。

　　路过江滩时，有人在放烟花。

　　路过的人说，待会儿会有一场盛大的烟花秀。

　　周昂停下脚步看着不远处正在玩烟火的小孩，他轻声说，“要看烟花吗？”

　　周牧言站在他旁边，“好啊。”

　　周昂小时候没摔过炮仗也没玩过呲花，所以他每次看到小孩在玩这些总会下意识的停住。

　　说不上羡慕，只是会微微开心而已。

　　待他们在人群中找到了个合适的位置站定后，才忽然发现周围大多是成双成对的情侣。

　　有两鬓斑白的老夫妻，也有精明干练的职场佳偶，更有一脸清秀稚嫩像是还在上学的学生。

　　九点整的时候，黑如墨色的天空出现了第一束明亮，像所有人的期待那样，这束光像是火焰一般点燃了每个人激动的心情。

　　随后天空中不同形状的烟花绽放声纷至沓来。

　　在绚丽的烟花下，相爱的人在拥抱，在亲吻，他们在互相微笑，互相诉说着情话。

　　而暗恋中的人也等到自己心里的那个答案。

　　爱情不经意间的发生，是所有美好与浪漫的开始。

　　盛大的烟花绽放在周昂的眼前，他笑了一下，随后扭头看着周牧言。

　　周牧言察觉到他的视线也转过头来。

　　四目相对。

　　“周牧言。”

　　“嗯？”

　　周昂笑了笑，“新年快乐。”

　　这是他第一次对他的弟弟说新年快乐，这句话也不是那么难讲出来。

　　那句话被江风轻轻的吹散，周牧言看着周昂忽然觉得，其实他们这样，就挺好的。

　　即便后来他们之间无论发生了什么，江滩的烟花和周昂嘴里的那句新年快乐，是他永远都会悸动和心动的瞬间。 
  


34 章节编号:6552586 
半个多小时后烟花秀才结束，周牧言中间消失了几分钟，周昂只是看了他一眼并没有问他原因。

　　估计上哪玩去了吧。

　　当最后一束烟花慢慢在空中消失时周昂才慢慢低下头注备往回走。

　　拥挤的人群逐渐散开，他没走几步便看见了在人潮中逆行而来的周牧言。

　　周昂淡淡地看了看他，没说话。

　　“玩吗？”周牧言脸上挂着笑，然后拿出一捆呲花递到他面前。

　　他刚才注意到周昂的眼神时不时落在旁边小孩的身上，那些个小孩手上都在慌着这些东西。

　　所以他抽了几分钟去附近的小摊贩上买了一捆，不贵，也就两块。

　　周昂的目光移到了周牧言的手上，随后他嘴唇轻抿，脸上没什么表情地摇了摇头。

　　都快二十岁的人，没必要玩这些了，如果他是十二岁，也许还可以稍微参与一下。

　　周牧言一怔，想了想还是笑着说，“那我玩，我想玩。”

　　他说完这句话便从兜里拿出打火机一把点燃了这些呲花。

　　顷刻间这些烟花先是发出细小光芒，发出微微的炸裂声后没几秒便在周牧言的手中璀璨绽放。

　　周牧言笑了一下随后拿了几根直接塞到了周昂的手中，也不管对方是否要拒绝。

　　“就当是陪我玩了。”

　　周昂微微皱着眉，盯着自己手中的这几根烟花，手中的力度下意识的慢慢收紧。

　　他把自己的胳膊稍微抬了抬，看着眼前的这些即将燃尽的烟火，周昂无声的笑了笑。

　　不管是二十岁，还是十二岁，不管年龄多大多小，都有接受任何美好和浪漫的权利。

　　周牧言就站在他的不远处，他看着周昂的侧脸愣了一下。

　　他的心里一动，悄悄的从口袋中摸出手机拍了一张周昂的照片。

　　“——咔嚓”

　　周牧言的闪光灯没关，照相定格的那一瞬间周昂听见照相声音一下子扭过了头。

　　手机清楚地拍到了他的正脸，脸上还带着似有似无的浅浅笑意

　　不过这些笑意在看到周牧言的手机时立马就消失了。

　　周昂向周牧言投向疑惑的目光。

　　周牧言有些懊恼和尴尬，他记得他的手机一直是静音啊！

　　他随便扯了个理由，“我拍手中的这些烟花呢。”

　　就这一个原因好像站不住脚。

　　周牧言的眼睛转了转立马又补充了一句，“我没拍你。”

　　周昂一脸无语：…

　　他觉得周牧言确实不怎么聪明，自己还没怎么问呢就自爆了。

　　“为什么拍我？”

　　“没拍。”周牧言不承认。

　　周昂：“你拍了。”

　　“真没拍。”

　　“好吧，那你没拍。”

　　周牧言不过脑子脱口而出，“才不是，我就是拍了。”

　　周昂轻笑了一下。

　　真不禁逗。

　　过了两秒后周牧言才反应过来自己说了写什么，他咳嗽了几声掩饰自己的尴尬，“那什么…我们回去吧？”

　　“行。”

　　他们慢慢往回走着去乘地铁，周昂漫不经心地开口，还是那个问题，“为什么拍我。”

　　周牧言看了一眼周昂的脸，语气认真，“因为好看。”

　　虽然这个原因真的是土到爆，但也确实是其中一个理由。

　　他总不能告诉周昂，因为想回去后天天可以看见你所以才拍了一张照片吧

　　自己又不蠢。

　　听见这个原因周昂愣了一下，匪夷所思的盯着周牧言，迟疑地说，“你觉得…我好看？”

　　周牧言坦然的点头，“对啊。”

　　这不应该是正常的兄弟间的对话。

　　他一时不知道该以怎样的表情来面对周牧言，只能淡淡的“哦”了一声。

　　周昂忽然觉得有些莫名的尴尬，自己应该是什么态度呢，他只是觉得有些诧异而已。

　　以及…难以置信。

　　他要是直接拿着自己其中一个猜测从而直白的问对方，要是周牧言根本没有那个想法的话，这样倒是显得自己狭隘敏感了。

　　他虽然从没有尝试过爱情，也对这些情感没什么兴趣，在他的情感世界里，亲情，爱情，几乎是缺失的，而其他感情，又是杂乱无章的。

　　在遇到任何事情时，他可以自己独自面对和应付，即使自己有什么情绪，绝大部分是可以压抑在自己的心里的。

　　只是，他不曾接触过的任何模式的感情。

　　他无法分辨出所有人对他释放出来的情绪是善意的还是恶意的。

　　但现在周昂算是一个正常人，对一些异样的感觉还是能够发现的。

　　可他还没有学会怎么处理，他只擅长冷漠的对待所有人。

　　周昂的目光从周牧言的脸上移开，头一回发现自己不知道该说什么好。

　　没人说话，气氛一时有些安静。

　　一对小情侣从他们身边经过，周牧言抿了抿唇，忽然想到了什么，左思右想地开口，“这么多天我都没见过你和你女朋友联系。”

　　“没有女朋友。”

　　“就…汤宜呢？”周牧言一愣，如果是分手了正常人应该说，分手了之类的话才对。

　　周昂好笑地看了他一眼，“汤宜怎么了？”

　　“你女朋友。”

　　就算周牧言有时候说话颠三倒四，含糊不清，周昂还是可以理解到他的意思的。

　　“我说过，我没谈恋爱。”周昂叹了一口气。

　　“啊？”

　　　　　“高三的元旦那天。”

　　周牧言恍然大悟，他以为周昂那时候在骗他们。

　　“可是没人相信。”周昂的声音轻不可闻，像是自言自语又像是在告诉周牧言一样。

　　许婷没相信，周牧言也没相信，他们只相信自己所想的。

　　“…在那之前你不是说过你女朋友长得好看吗？”

　　“嗯，因为我在逗你。”

　　周牧言张了张嘴，一时组织不起来一句通顺的话。

　　他有好多话想问的，比如为什么要逗自己，为什么不好好解释一下，为什么只有自己问了才会说。

　　是不是自己不问他，他就永远不会讲，而自己也会一直误会下去。

　　原来误会了三年多啊。

　　其实三年不算长，但对于周牧言来说，用这些时间来明白自己的一些感情，真的好久。

　　周牧言听着他的话一瞬间如释重负，把心中却突如其来的欣喜压了下去。

　　即使周昂真的和汤宜在一起过，那也没什么关系。

　　最多…自己心里难受会儿。

　　之前是之前，以后是以后。

　　纵使有千言万语想讲，但周牧言也只是笑了笑，他的眼睛亮晶晶的，“以后我都会相信的。”

　　周昂侧头看了他一眼，他的眼神里有迷惑，有探究，更有一瞬的茫然。周昂的表情难得不再是冷漠冰冷，他的嘴巴动了动，“好。”

　　在学校回宿舍的路上，周昂忽然问，“你打算选文科还是理科。”

　　“文科，开学之后会成体育生。”

　　许婷自从周牧言擦线过市一中的分数线后，就决定等周牧言文理分科后让他成为体育生。

　　以他的体育能力来说，这样考个好大学的几率还是挺高的。

　　周昂点点头，“你有想考的大学吗？”

　　周牧言回答的很快，“没有。”

　　他才高一，想不到那么远，就算想也得到时候看看自己的成绩才行。

　　周昂若有所思。

　　＊

　　周牧言回江阳的那一天在初五，正是春运大军返程的时候。

　　周牧言在宿舍里把东西全都收拾好之后问周昂，“你不送我？”

　　“你需要送？”周昂把问题抛给他。

　　周牧言点头，一脸希冀地望着对面的人。

　　这么多天他能够感觉到周昂对他的态度有所不同，缓和了不少。

　　周昂皱了皱眉，平淡的说，“行。”

　　出校门的时候周昂打了辆车，正是返乡又是星期天，二号线一定很拥挤。

　　在出租车上周昂带上耳机听着听力，周牧言则是无聊地刷了一会儿朋友圈。

　　过了不久出租车便到达目的地了。

　　周昂把周牧言送到了进站口，神情寡淡，“进去吧。”

　　车站是最适合告别的地方，周牧言瞄了一眼离他不远正在拥抱的小情侣。

　　周昂顺着他的眼神向他们望去，随后问，“要抱一下吗？”

　　周牧言一时有些意外，意外之后便向前一步抱住了周昂。

　　周昂的手也环抱住了他的腰侧，他笑了笑，“走吧。”

　　周牧言正想点头说些什么便又听到了周昂在叫他的名字。

　　“周牧言？”

　　周牧言好像灵魂归位一般，他看着面前一脸冷漠的周昂，瞬间开始在心里自我唾弃。

　　完了，在白天都开始做梦了。

　　自己怕不是个神经病吧。

　　周昂皱了皱眉看着他，周牧言在发什么呆呢。

　　周牧言看了看周围，又看了看周昂，他咬了咬嘴唇，猝不及防地抱住了周昂。

　　不过也就几秒而已很快就放开了。

　　周牧言连告别的话都没讲迅速地扭头进车站里了。

　　简直是落荒而逃。

　　周昂愣在原地，拧着眉毛看着周牧言远去的背影，表情错综复杂。

　　周牧言刚抱住自己时第一反应是震惊，连耳机里的听力他都一时听不清，随后想推开他时周牧言已经跑了。

　　他要是再不明白发生了什么，那他这十几年的书可就白读了。

　　怎么处理，这是个问题。

　　周昂回去时看到路边的樱花树已经在冒芽了。

　　他的眼睛渐渐眯起来，不知道今年的樱花会不会受到天气的影响。

　　花期…会不会延迟呢。 
  


35 章节编号:6552588 
周昂回到宿舍后坐在座位上半晌没动，他没开空调，宿舍里冷冷清清的。

　　又是他一个人了。

　　他看了一眼周牧言给他发的微信，“我上车了。”

　　自己没回复。

　　周昂揉揉眉心，他想了半天，心里已经大致有了个算是温和的处理方式。

　　有些计划外的感情，没必要开始，也没必要存在。

　　周牧言坐上了高铁之后，第一件事情就是把自己的手机壁纸给换掉了。

　　换成了那一张周昂拿着烟花的照片。

　　下一次见他应该就是在暑假了吧，三月到七月，原来还有这么多天。

　　列车到江阳的时候，周文海已经和许婷在车站外面等他了。

　　周文海的单位按国家法定放假，所以才会有空来接他。

　　许婷接到周牧言后接过他的背包，笑着说，“在大学里的体验怎么样？”

　　周牧言眨眨眼，其实他几乎没体验到什么，更多的时间都呆在图书馆了，但是他要是这样说，许婷绝对会以为自己没上心，所以他说，“挺好的，怪不得分数线那么高。”

　　“那你可要在以后的学习中多努力点，时间不等人，多和你哥学学。”

　　周牧言垂着头应了一声。

　　多和周昂待在一块还差不多。

　　开学之后学校先是文理分科然后统计了艺体生，周牧言毫不犹豫地选择了文科。

　　分班之后，周牧言到了新班级后意外看见了正在和女同学聊天的陆嘉炀。

　　陆嘉炀也看见他了，他挥挥手，嬉皮笑脸地说，“我们好巧啊，言言。”

　　“你怎么不选理科，我记得你的物理化学都挺不错的。”周牧言看了他一眼随后拿出课本准备预习。

　　“因为舍不得你啊。”陆嘉炀故作娇羞。

　　周牧言斜眼看了看他，“正常点，别恶心我。”

　　陆嘉炀嘿嘿一笑，“文科理科都一样，因为我女神在文科。”

　　“哪个女神？”

　　“火箭班的，你又不认识。”陆嘉炀说，“什么叫哪个，明明就只有一个。”

　　周牧言挑挑眉不再搭话，准备翻开练习册写几道题。

　　“哟，言言，你准备好好学习天天向上啊？”

　　周牧言笑了一下，“有这个想法。”

　　“好嘞，那我提前抱你大腿。”陆嘉炀和他开玩笑。

　　“行啊。”

　　高一下半学期后，周牧言也只是每天学习和晚上晚自习的时间来统一练习省体考基础项目和篮球专项，至于辅项要选什么他一时还没想好，不过高二再选择也来得及。

　　周牧言身上原本就没什么赘肉只是摸起来软软的而已，经过一段时间系统的训练后，他的腹肌也开始逐渐成型，双臂更是看起来有力量了不少。

　　有时候学累了的话，他就悄悄地拿出手机看一眼手机壁纸。市一中虽然管得严，但是对艺体生还是挺放松要求的，毕竟他们不全是凭着文化课的分数来考大学。

　　临近五月，天气已经开始热了起来，周牧言趁着负责他们体育生的老师不在，悄悄溜回家拿几件衣服顺便又洗了个澡。

　　他回家的时候许婷正在打电话，电话里那头是她出去打麻将认识的朋友，正在给她分享听来的八卦。

　　许婷看了周牧言一眼，“怎么现在回来？”

　　“老师不在，就打算回来拿几件衣服。”

　　“哦。”许婷忙着听着朋友给自己讲的八卦也没多问他。

　　周牧言把手机随意的放在桌子上，也没多想便拿了件衣服去洗澡了。

　　许婷准备从桌子上抽张纸巾，眼睛一扫便看见了周牧言的手机规规矩矩的放在桌子上。

　　刚好这时候手机亮了一下，是陆嘉炀的消息。

　　陆嘉炀：“回来给我带份炸鸡。”

　　她许婷的眼睛盯着他的手机屏幕，原本她的注意力只在那条微信上，随后她又仔细看了看后面的壁纸。

　　所以…她的小儿子把大儿子的照片设成了背景？？？

　　许婷皱了皱眉毛，一时有些惊愕，她慢慢地把手机拿起来，想要仔细翻一翻手机里面。

　　但是有密码。

　　朋友在电话里继续说，“你知道吗，我邻居她儿子有毛病。”

　　许婷试了试周牧言的生日，密码错误。

　　“怎么了？”许婷无意识地回复她，她现在的注意力只在周牧言的手机上。

　　她又试了两次其他特别的日子还是不对。

　　浴室的水声还在哗啦哗啦地响着，许婷看了一眼卫生间的那个方向，眉头紧锁。

　　“她儿子好好的就和男的在一起了，说什么也不分开，这可把我邻居愁死了。”

　　同性恋…

　　许婷的表情有些微妙的紧张，她听到这句话像是想到了什么一样，她看了看周昂的那张照片，迟疑地输上了几个数字。

　　手机解锁了。

　　密码是周昂的生日。

　　许婷呆滞了一下，随后手微微颤抖的点开了周牧言的手机相册。

　　她在心里祈祷千万别是自己心里想的那样。

　　“你说他们是不是有什么精神病，好好的喜欢男人。”她那朋友继续说，“要是我儿子是同性恋，我非打死他不可，要不就送去精神病院，干出这么丢人的事。”

　　许婷已经震惊到忘记说话了，她看见周牧言的手机里的照片大多都是周昂，有他睡着时的侧脸，还有他在低头写题的时候，划到最后是一张在图书馆里，周昂趴在那睡觉，周牧言微微弯腰准备亲他的照片。

　　“喂？喂？”手机那头见她没说话一直在喊她。

　　许婷的脑子里乱成一团，把她的电话挂断了。

　　她的第一反应就是，这罪魁祸首一定是周昂。

　　周牧言虽然爱出去玩，但是他听话单纯，他从不干什么出格的事情，连谈恋爱都没有过。

　　更别提什么同性恋了。

　　周昂的心思藏的深，她有时候都无法琢磨出他在想什么，小时候和自己不亲近就算了，长大后他高中谈恋爱，高考私自改志愿，哪一项都足够过分。

　　一定…一定都是周昂的原因。

　　浴室里穿出来一些动静，许婷颤抖着手把手机放回原位，强压住心里的震惊和愤怒，她慢慢的缓一口气神色恢复了正常。

　　周牧言擦着头发过来，看了一眼许婷随后收走了手机。

　　他一时大意了，不过许婷应该没看他的手机吧？

　　之前都没看过，今天…应该也不会。

　　“妈，我回学校了啊。”周牧言收了几件衣服对许婷说。

　　许婷看了他一眼，调整好情绪，面色正常，“去吧，记得要在学校里好好学习。”

　　直到周牧言离开之后许婷才和周昂打了个电话。

　　“什么时候回来？”电话通后许婷直接问他，声音异常冷漠。

　　周昂正在整理他要给周牧言的文科数学笔记，听着许婷的话一时愣住了，“暑假吧。”

　　“下周回来。”许婷态度强硬。

　　周昂皱了皱眉毛，下周…下周刚好有个国家级的大学生竞赛，他不想错过任何机会。

　　“你要是下周不回来以后就不要回来了。”

　　周昂仍是在云里雾里，“怎么了？”

　　“回来再说！”许婷挂了电话。

　　周昂看着手机一时有些搞不清楚状况，下周的话…

　　那个竞赛，就算了吧。

　　有点可惜了，这么好的一个机会，可以认识到不少的学术大牛。

　　不过刚好可以处理一下他和周牧言之间的事情。

　　这时他的一个毕业班的直系学姐给他发来消息，“明天我们一起吃个饭？院长他们都在。”

　　她马上就要离开学校了，所以就想请老师同学们吃个饭。

　　由于他经常往实验室跑，这个学姐也早都保研到北京去了，索性下学期她就一直在实验室待着了，偶尔也会指导指导周昂，一来二去俩人也就认识了。

　　周昂想了想，“好。”

　　“那明天见。”

　　第二天周昂准时到了饭店，学姐人很好，性格又是直爽活泼开朗，吃完饭后她拉着每个人都拍了张照。

　　周昂不喜欢拍照，更不喜欢拍照的时候露出傻不拉几的笑容。

　　学姐在和周昂拍照的时候，周昂破天荒的笑了笑。

　　“你看你笑着多好看，以后得多笑笑才行，别整天板着个脸。”学姐调侃他。

　　周昂想了想，轻声说，“能把这张照片发给我吗？”

　　“行啊，等着。”学姐说，“我给你传微信。”

　　周昂点了点头。

　　＊

　　在周昂回江阳的那一天，早上乌云密布，天气阴沉沉的，空气又燥热潮湿，偶尔还会干打雷。

　　周昂想了想临走拿上了一把伞。

　　他到家的时候是在周六下午，许婷还没下班，不过周牧言倒是待在家里，不过也只能再待一会，五点就又要去学校了。 ´㊈13918350

　　周牧言看见周昂突然回来了有些惊讶欣喜，“你怎么这时候回来了？”

　　周昂看了他一眼，神情冷然，“只是处理点事。”

　　许婷还没回来，周昂想了想开口，“周牧言。”

　　“怎么了？”

　　“我们聊聊吧。”

　　周牧言看着周昂的那张没什么表情的脸忽然心里有些恐慌，他有种直觉周昂要和他聊的事情是他不想听到的东西。

　　周昂的突然回来以及说的这些话让他有种莫名的不知所措。

　　周牧言抿了抿唇，“我待会就要去学校了。”

　　他一点都不想知道周昂要告诉他什么。

　　“不会耽误太长时间。”周昂平淡地说。

　　只是几句话而已。

　　周牧言沉默了几秒，“好。” 
  


36 章节编号:6552676 
初夏的天气就是这样，不知道什么时候就要下雨，连空气中都带着一丝闷热，压的人喘不上气。

　　周昂看了看周牧言的那张看似有些闷闷不乐的脸，随后从包里拿出给他整理好的笔记递给他，“有空多看看。”

　　周牧言伸手拿过来，垂着头翻了翻笔记本，都是他需要的。

　　他抬起眼盯着周昂的眼睛，迟疑地说，“就这样？”

　　周昂笑了一下，语气轻松，“不然呢。”

　　周牧言听着他的话心情也瞬间轻松了下来。

　　他还以为周昂要告诉他其他事情，让他紧张了好一会儿。

　　“哦…”

　　周牧言松了一口气，原来是自己想多了。

　　外面淅淅沥沥的开始下雨了，雨声不缓不急，风从窗户吹进来带来了几分凉意。

　　周昂看了看窗外，语气稀疏平常，像是在随意聊天一样，“我遇到了一个喜欢的女孩。”

　　平地一声雷。

　　周牧言正在翻着笔记本，认真欣赏周昂的字迹时听见这句话他的手忽然顿住了。

　　他茫然的抬起头，眼里些迷惑，“喜欢的人？”

　　周昂有喜欢的人了，还是个女孩子。

　　也是，就应该是女孩子。

　　不正常的从来只是自己。

　　“嗯。”

　　周牧言有些僵硬的开口，“这次…是真的吗？”

　　他说过，他以后会永远相信周昂，无论周昂说什么，他都会相信。

　　这次也一样。

　　“是啊，开学后才遇到的。”周昂轻轻地笑了一下，眼里带着周牧言从没见过的温柔，“我很喜欢她。”

　　周牧言看着周昂忽然觉得自己有点胃疼，又好像是心脏疼，分不清楚是哪疼。

　　他很喜欢她。

　　就好像你在土里埋着一颗种子，你每天给它潜心浇水期待着它发芽长大，做好了一切计划，你幻想着等它开花后该是多么的漂亮美好。但是有一天却猝不及防，无声无息地被你最在意的人抽干了它周围的氧气。

　　所以这颗种子死掉了。

　　它没有发芽，也没有晒阳光的机会，也不会再开花了。

　　有的只是无尽的黑暗，无尽的缺氧。

　　而自己的所有前期的准备都好像在此刻都变成了一场盛大有趣的笑话。

　　这场笑话里面从头到尾也只有自己一个人。

　　周牧言的嘴唇发麻，他尽力的笑着，话说的有些艰难，“那她…也喜欢你吗？”

　　她会有我这样喜欢你吗？

　　“她接受了我的告白。”周昂轻轻地说。

　　周牧言的手用力攥着笔记本，随后笑了笑，“行…”

　　原来已经接受了，还是周昂主动说的，他连最后一点盼头都没有了。

　　外面依然在下着雨，周牧言觉得这雨不止下在外面，还稀里哗啦地下在了他的心里，停都停不下来。

　　周昂盯着他没说话，不知道为什么看着周牧言他的心里忽然有些堵得慌。

　　这个方式明明是自己想出来的，同时也预想过所有的结果，按道理来讲自己不应该出现这种闷闷的情绪才对。

　　虽然周昂设想了很多结果，但唯独遗忘了自己的想法。

　　四周一片寂静，只有雨声。

　　周牧言慢慢的吐出一口气，把轻微颤抖的手塞进衣服兜里，他想了想向前走了一步，脸上仍是挂着乖巧的笑容，“我要是说——”

　　“什么？”

　　周牧言顿了顿，衣服口袋里的手渐渐握紧，随后他把所有情绪都藏在眼里，“我不想让你喜欢她呢？”

　　周昂一怔，随后抬手摸了摸周牧言的头发，轻轻地叹了一口气，“你不能这么任性，就止步于此好吗？”

　　像是询问，又像是陈述。

　两人彼此心照不宣地都没有拆穿对方话里的意思。

　　周昂明白周牧言对自己的想法。

　　就算他再怎么不想成为哥哥，但本质上他们确实就是兄弟。

　　而且，他十分抗拒抵触在他计划外的一切感情。

　　而周牧言也知道周昂这些话的意思。

　　周昂有喜欢的人，哪怕以后不喜欢了，他也仍然会和女孩子在一起。

　　自己从一开始就没有和他在一起的权利，所有都是自己单方面的一厢情愿。

　　“我没有任性。”周牧言看着他的眼睛轻轻说，随后笑了笑，“我要去学校了。”

　　周昂点点头，即使周牧言现在还不明白没关系，他总会成长的，在以后他也会遇到很多人。

　　周昂想，现在的这种情况如果非要解释的话，那就是由于学校和家长以及社会环境对早恋的认知和禁止，而周牧言又成长在一个对这些出格行为明令禁止的传统家庭中，他只能把青春期里无处挥发的荷尔蒙和对异性的爱慕之情转移到了自己的身上。

　　要是自己真的对他做出什么强硬的举措，有可能会产生物极必反的效果。

　　周昂是第一次处理这种事情，他只能这样委婉的暗示他。

　　他叹了一口气，不知道自己这样做是对的还是错的。

　　＊

　　五点钟上课，周牧言提早到了学校，他想了想去食堂吃了个饭，晚上还要训练。

　　他点了一碗青菜，一碗白米饭。

　　周牧言看了一眼手机，叹了一口气，随后拿起筷子木然的往嘴里塞着菜。

　　也许是吃的急了，周牧言被呛了几声，差点让他觉得自己要背过气了。

　　他的耳边仿佛仍然是周昂的声音。

　　——“我遇到了一个喜欢的女孩。”

　　——“她接受了我的告白。”

　　他忽然发现学校里的菜，真的好他妈苦，苦的他都想掉眼泪了。

　　是不是一开始就不喜欢的菜哪怕吃多少遍还是难以下咽？

　　雨停了，他回到教室后人差不多都来完了，再上一节英语课到了晚自习他就该开始去训练了。

　　英语老师在黑板上板书，同学们在下面一起念单词。

　　——“我很喜欢她。”

　　这句话又闯进了他的耳朵里。

　　周牧言愣愣的看着黑板，黑板上写着英语语法，不算难，可他忽然感觉自己什么都看不见听不见，看不见老师，看不见黑板，更看不见周昂，听不见同学们念书的声音，听不见周围的偶尔发出的蝉鸣声。

　　他的脑子里什么也没想，白茫茫的一片，什么也感受不到，心里异常的平静。

　　同桌见他在发呆，碰了一下他的胳膊，“老师来了，别傻愣着了。”

　　周牧言眨眨眼随后拿起英语书看着上面的单词。

　　英语老师从他身边路过看了他一眼，没讲话。

　　上课上到一半，周牧言忽然问他同桌，“我能看看你的这本书吗？”

　　“看呗。”同桌说，“你还对翻译有兴趣啊？”

　　周牧言笑了笑，“我就是无聊随便看看。”

　　老师这节讲的语法他之前已经学的差不多了，他虽然数学差，但英语还是可以的。

　　周牧言翻了翻这本书，里面都是各国诗歌的翻译。

　　他看到某一页时，手一顿，嘴唇抿了抿拿出了周昂给他的数学笔记。

　　周牧言翻到最后一页的背面，慢慢的誊写上了几句诗歌。

　　同桌凑过来问，“你在写什么呢？”

　　周牧言想了想，随意地说，“练字。”

　　她看了一眼笔记本，脸上有点疑惑，她这帅气同桌难道是失恋啊？看起来这么酷的人还能在纸上伤秋悲月啊？

　　她有点想笑，这种矫情行为…真的好小学生啊。

　　那张笔记本的背后端端正正地写着几排俄语然后是中文翻译。

　　“我曾经默默无语地，毫无指望地爱过你，

　　我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨；

　　我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你。”

　　…

　　同桌乐了，“你怎么不把最后一句话写上啊？”

　　周牧言一顿，随后云淡风轻地说，“没什么必要。”

　　诗的最后一句是，但愿别人爱你，和我一样。

　　不会有别人，只有自己。

　　如果有的话，周牧言低笑了一下。

　　反正——

　　就算是晚一点，也总会没有的。

　　晚自习时周牧言照常的去训练，一般他们热身只跑了十圈操场就行。

　　可不知道为什么周牧言今天就是想一直跑下去，老师让他停下来他也不想停。

　　直到老师叫了俩同学拦住他，他才迫不得已的停下脚步，随后一下子瘫倒在草坪上。

　　“你没事吧？”老师问他。

　　“还行，就是休息一下。”周牧言说。

　　周牧言抬头看着黑夜中的星星，那么远，又那么亮。

　　怪不得那么多的人会对流星许愿。

　　周牧言似是嘲讽地笑了笑，可是许愿有什么用呢？

　　所谓浪漫，就是一群人年复一日的在你面前勾勒出一个幻想而已。

　　就如周昂在过年时给他的所有错觉一样。

　　他自以为是地觉得他们之间会有各种可能，其实只是周昂似是怜悯自己一般的延后了凌迟而已。

　　自己还真是傻得可以。

　　只是，那时自己的心动永远都是真的。

　　周昂永远都不会知道，自己对着他的微信聊天界面打开了几次，又关上了几次。

　　周昂永远都不会知道，自己还珍藏着那时候他给自己批改的试卷。

　　周昂永远都不会知道，自己看了无数遍他的照片。

　　止步于此吗？

　　还是不了吧。

　　与此同时，周昂的感受一点都不比周牧言的痛苦少。

　　这天晚上周家所发生的事，周牧言可能也永远不会知道。 
  


关于许婷这章是妈妈的一些情况 章节编号:6552680 
九十年代时的早恋像是洪水猛兽一般，所以许婷在大学的时候才开始了她的初恋。她在新生联谊会上遇见的周文海，像所有的大学情侣一样，他们会在没课的时候一起泡图书馆，晚上一起在操场看星星，周末一起参加舞会，在那个物质匮乏的年代里他们的生活简单而幸福。

　　当时包分配工作的制度已经逐渐被打破，他们需要自己找工作，各个省份已经开始了双向选择。

　　许婷还算幸运一毕业就被家里人拖关系进了国企，但是由于当时的政策改革和市场经济规律原因，还没工作多久的许婷被下岗了，赶上了最后一波下岗潮。不过好在周文海考上了江阳这边的基层，考上之后便向许婷求婚。但是许婷家里人并不看好周文海，许婷从小生活在北京的城市女孩，而周文海也只不过是个地级市的小镇青年而已。

　　他们觉得两个人的差距可能会比较大，结婚不是谈恋爱，不是只靠爱就可以了。

　　许婷不听家人劝阻，一意孤行，她说，“无论将来生活怎么样都是我自己选择的。”

　　毕业不到一年，许婷便和周文海结婚了。

　　当时房价物价并不像现在高的离谱，而且还会有家属楼，即使周文海每个月的工资很低，所以在物质上他们并没有特别捉襟见肘。

　　刚结婚没多久，婆婆就开始催他们要小孩，许婷一开始并不愿意，她觉得自己好歹也是个大学生，还没开始拼搏的时候怎么可能会让孩子绊住自己的脚步。

　　周文海的母亲是个没见过什么世面的传统的家庭妇女，“不生孩子怎么能行？什么样的年纪就该做什么样的事情。”

　　“一个女人有了孩子才是最完整的。”

　　“不生小孩你的人生没有意义。”

　　“结了婚之后就要考虑生小孩了，就要安安心心在家带孩子。”

　　“你不能这么自私。”

　　这些话像是藤蔓一般紧紧的束缚住了她，连周文海也告诉她，“我们要是有个宝宝多快乐啊。”

　　许婷同意了，她不知道这是洗脑成功的结果，还是自己心甘情愿的结果。

　　她刚怀孕的时候全家人都很开心，包括许婷。她一边期待着他们的小孩该是有多么优秀有多么听话，一边痛苦忍受着各种孕期反应。

　　婆婆隔三差五地就去附近的寺庙拜菩萨，祈求许婷肚子里的是男孩。

　　好在生下来的是男孩，也就是周昂。

　　所有人都告诉她生孩子后会有多么的好，但是没有人告诉她生孩子要付出这么大的代价。

　　医院不允许剖只能顺。

　　生产当天快把她疼晕过去了，在手术台上她没有各种尊严隐私可言，医生掰着他的双腿就像掰着一个牲口一样，她拼命地用力拼命地哭。侧切的时候医生想剪布一样把她的阴道剪开，整个人就像撕裂了一般。

　　孩子出来后她止不住的发抖，最后连哭的哭不出来了。

　　她也只是二十多岁的姑娘，还没有完全做好生孩子的准备。

　　所有的后遗症几乎都出现了她身上。

　　子宫下垂，痔疮，漏尿脱发，这都是最基本的后果。

　　而其他过来人也只是告诉她，“这些痛苦是因为你生了孩子，是天经地义的，不值得抱怨。”

　　“别人都这样过来了，你为什么不可以。”

　　“不要这么大惊小怪。”

　　许婷看着周昂粉嫩嫩的小脸蛋，忽然觉得自己之前所受的痛苦也不算是白挨。

　　希望周昂以后会好好的爱她，孝顺她，自己也不算是在鬼门关走一遭了。

　　周文海忙着工作，忙着参加酒局有升迁的机会，所以在家里只有许婷一个人，她要一边照顾着周昂还要一边操持着家里。

　　每当她对这些鸡零狗碎的生活失去信心的时候，她一看见周昂心情仿佛又好了一些。

　　她有时候会在深夜里怅惘后悔，自己一个大学生，怎么就这样生了孩子成为一个普普通通的家庭妇女了呢。

　　还没再细想周昂便哭了，她只能起身去哄他。

　　哄孩子这让她日益烦躁。

　　周昂两岁之后才被查出来有一些轻微的孤独症，他大多数的时间只会沉浸在自己的世界里更不爱和许婷亲近。

　　听到医生的这些话，许婷的第一反应是难以置信，她拼了命受了那么多痛苦生出来的孩子竟然不算是个正常人。

　　这让她怎么能接受。

　　她希望周昂能多和自己亲近一些，哪怕不说话也行，但周昂也只是用小手把她推开。

　　许婷把周昂送去干预机构想要周昂成为一个正常的小孩，但是机构的费用太贵，他们家撑不起那么久，只让他去了几次而已。

　　许婷每次看到周昂又难过又后悔。

　　为周昂难过，为自己后悔。

　　许婷是爱周昂的，可是这些爱在她的那些期待盼望面前显得单薄了一些。

　　所以有了周牧言。

　　好在这次周文海脱了关系给了她找了一个剖腹产的指标，不让她像第一次那么痛苦。

　　周牧言会亲昵的撒娇，会说各种贴心的话，和待在自己世界里的周昂相比，许婷有时候会忽然觉得周牧言就是自己最需要的那个孩子。

　　父母也是需要孩子的正向反馈的。

　　因为是二胎，又正值计划生育严打时期，没有瞒过去，所以他们家被罚了不少钱。

　　几乎算是一落千丈。

　　从小养尊处优的许婷怎么可能接受得了这些，虽然娘家人会接济，但是这仍然让她很难堪，她几乎偏执的想，如果周昂是个正常孩子，又或是第一胎就是周牧言，他们家本该不会是这样的。

　　因为周昂从来都不会表现出什么情绪，也不会说出自己的想法，所以许婷理所应当的认为，即使自己再给他多少的爱，也是白费功夫。

　　即使后来周昂长大了，和正常孩子相差无几，许婷还是改不了内心深处的偏见和错误认知，即使他学习成绩再怎么优异，也只是许婷拿出来向别人炫耀的一句话而已。

　　她不明白周昂在想什么，所以她只能强硬的立下各种规矩和框架，在这个框架里好好长大就行，自己也会仍然爱他，但是她依然无法预知和掌控周昂。

　　但是周牧言不一样，她几乎把所有的期望都放在了他的身上，而周牧言在她看上去也确实很听话，说不让干什么就不干什么。

　　“我生下了你你就要听我的，如果你不听我的我只能去爱那个听话的孩子。”

　　随着时间的推移，许婷的这些个想法已经深入骨髓了。

　　周昂小时候扔过一次周牧言，从那时候起，许婷就知道了周昂不喜欢周牧言，也许以后也会做出伤害周牧言的事情。

　　不过她又想，也许…长大了就好了。

　　她仍然不觉得自己的那些固执想法有什么错误，孩子没有给到父母想要的，被差别对待那是很正常的事情。

　　所有父母真的会无条件的爱每个孩子吗？

　　小孩子才会相信这句话。

　　但是在周昂的优秀成绩面前，许婷又忍不住想要他多辅导辅导周牧言，想要周牧言变得更优秀一些。

　　这次在周牧言的手机里发现的照片，许婷也只会觉得周昂在用另一种方式报复着周牧言，又或者说是报复自己。

　　毕竟他小时候都干过类似的事情。

　　自己了解周牧言，但不了解周昂。以周牧言的性格来讲，他连给周昂送个衣服都是磨磨唧唧心不甘情不愿的怎么可能会主动去招惹周昂。

　　有时候许婷又想，如果自己当初没有没有那么早的结婚生孩子，是不是现在的情境又是不同呢。

　　要问她后悔了吗，她也不知道。 
【作家想说的话：】
关于许婷这个人物　各自评判哦～ 


38 章节编号:6554189 
周牧言去学校之后没多久许婷便下班回来了，她把包扔在沙发上，发出不轻不重的声响，在安静的客厅里倒是显得有些突兀。

　　周昂刚从阳台晾完衣服出来，他洗了几件自己一直放在家的短袖，又随手把周牧言换下来的校服一起丢洗衣机里一起搅了。

　　“妈？”

　　许婷看着他冷着脸直接说了一句，“去你房间面壁。”

　　像小时候他每次受罚的那样，面壁，检讨，不允许吃饭。

　　周昂一怔，他皱了皱眉，有些茫然不解，“我…面壁？”

　　许婷看着他这副像是一无所知的表情心里腾地冒起了火，随后冷笑着，“你是真不知道还是假不知道。”

　　周昂摇摇头。

　　看着周昂的否认许婷闭了闭眼睛，想要压抑住自己心里的怒火。

　　她尽力维持平缓的语调，眉间有些

　　“你高三的时候谈恋爱我不管你，偷偷改志愿我也没说什么，过年不想回家我也同意了，你以为你有多大的本事？那是我不想管觉得你长大了，但是现在你倒是…”

　　许婷顿了顿，回想起周牧言手机里的照片，她脑仁都是疼的，随后像是用尽全身力气一般，“…倒是勾搭起你弟弟了，你贱不贱啊。”

　　她说到最后表情有些扭曲，连声音都是颤抖的。

　　这要是传出去要别人怎么看他们家，怎么看周牧言？

　　周昂的眉毛拧的更紧了，他抿了抿唇，吐字清晰，一字一句地说，“我没有勾搭周牧言。”

　　周牧言？勾搭他？

　　难道想让他好好学习也是勾搭？？？

　　他直到现在还是云里雾里的，完全不知道许婷在讲什么。

　　“我高三也没有谈恋爱。”他看着许婷低低的又重复了一遍这句话。

　　许婷用力地把额前的几缕头发撩到脑后，“周昂啊…你什么时候才会对我讲实话，我在周牧言的手机里发现了你们的照片。”

　　周昂愣住了，照片…？

　　难道是那张烟花的照片吗…？但是如果只是这张照片许婷不该这么生气才对。

　　周昂忽然觉得头有点疼，还有些莫名地想笑，怎么周牧言干什么事情都会把它变得更糟糕呢。

　　自己是不是疯了，第一反应竟然是周牧言又搞砸了事情。

　　许婷坐到沙发上，她看着周昂那一副仍是无所谓的样子，脑子里绷的一根弦都快断了，“我到底哪里欠你的了，供你吃，供你喝，还用我的，把你养大你就是这样报答我们的吗？！”

　　“我说了，我和周牧言一点关系都没有。”周昂脸上没什么情绪起伏，他看着许婷仍坚持着这一句话。

　　“你怎么还在死犟？！”许婷有些语无伦次，说话已经失去了逻辑，声音有些歇斯底里，“我就算养一条狗它也会每天朝我摇摇尾巴，你呢！你什么都不说！你每天给谁脸色看啊！我们家是欠你的吗！”

　　“周牧言是你亲弟弟！你搞他算什么啊！你是不是疯了？！还是变态？？？你厉害点去搞其他人去啊别总盯着我们啊！还是你觉得你乱伦好玩吗？！”

　　“你读了这么多年的书都吃进了狗肚子里去了吗！亏你还是大学生！”

　　周昂垂着头没讲话，这些话像是石头一样杂乱无章地扔在了他的心里，他觉得有点疼但丝毫没有痛苦。

　　疼的到麻木了怎么可能会有痛苦。

　　“我还是那句话，我告诉你除了我和你爸没有人会爱你，你什么样子你自己不清楚吗？！”

　　周昂听见这句话忽然抬头看了一眼许婷，眼里有些迷茫和挣扎，随后又轻轻垂下了眼睛。

　　“为什么不是周牧言的原因呢。”他轻轻的说。

　　不是在问许婷，他是在问自己。

　　其实他是真的很疑惑，为什么在她眼里周牧言从来都没有错。

　　小时候是这样，长大了也还是这样。

　　怎么…一直都没改变过呢。

　　许婷一愣，她瞬间掉下眼泪，声音里带着哭腔，“我知道你一直都不喜欢他，这么多年除了我只让你给周牧言辅导过学习其他的什么都没让你干过对不对！你怎么这么坏呢？你小时候刻意把他扔到烂房子里我们都没提过这件事了怎么现在还要把所有责任都推到他身上啊？！”

　　她只愿意相信自己相信的任何事情，没有例外。

　　家长怎么可能有错呢。

　　许婷的手有些颤抖，“你告诉我，你这样做是不是要让我生气，我答应你你只要别再对他有什么想法，我也不会告诉你爸，而且我和你爸以后真的不会再管你了，你这次听话好不好？”

　　“我…”周昂艰难地吐出这个字没再往后说话，随后轻轻地吐了口气。

　　他能说什么呢。

　　客厅里静悄悄的，谁也没说话，仿佛是一潭死水一样，连氧气都在一点一点地消失。

　　许婷盯着地板好一会儿，嘴巴动了动，像是失去了所有力气一样，轻轻地说，“你跪下吧。”

　　周昂有些始料不及地抬头看着许婷，眼里带着错愕，在过去的快二十年里，他从没受到过这种惩罚。

　　周昂的手有些颤抖，后背一直连接到脖颈都冒着冷汗，他咬了咬嘴唇，连尾音都带着一丝难以置信，“你要我跪下来？”

　　“跪吧。”

　　许婷说完这两个字，只听“咚”的一声周昂不带任何缓冲的直直地跪到了瓷砖地板上。

　　砸在地板上的膝盖所受到的痛楚一下子连接着所有的神经细胞和毛细血管顺着身体脉络延伸到他的四肢百骸和大脑深处。

　　他连眼眶都是酸疼的。

　　“你跪一会儿吧，没有我的允许不许起来。”

　　许婷说完这句话便蹒跚着脚步回自己卧室了。

　　反正没人吃饭，她也没必要做饭了。

　　周文海又有饭局，能不能升职还要看这顿饭了。

　　周昂愣愣的盯着面前的某一点，眼神有些失焦，他在脑海里仍然再想着那个问题。

　　为什么不是周牧言的错呢。

　　周昂的膝盖仍是直直的跪在那，已经开始发疼，后来连疼都感受不到了只有麻，就好像千万只蚂蚁在你的膝盖里随意乱爬。后来实在忍不住了他的背轻轻一松稍微向旁边歪了歪了，但是没有缓解几分痛意，他皱了皱眉毛又挺直了背。

　　他现在已经没有时间的概念了，脑子里混乱不堪，晕头转向的，他想到了自己临离开学校没有思考出的那道算法，他还想到了周牧言为什么可以这么蠢，他又想了想，还想到了学校盛开的那些樱花，南湖的树以及江滩的烟花，还有小时候曾经感兴趣过的那些魔法卡片。

　　过了快一个一个小时许婷才从卧室出来，她已经恢复好了情绪，朝着周昂慢慢地说，“你向我保证你不再招惹周牧言了我就让你起来。”

　　周昂抬起头看了一眼许婷，轻缓地说，“我说了，我和他一点关系都没有。”

　　许婷痛苦的闭了闭眼睛，“其他的都别给我说，我就只让你给我保证。”

　　周昂抿了抿唇，像是下定了决心一般，有气无力的开口，“我向你保证，我和周牧言，之前，现在还是以后，都不会有任何交集。”

　　周昂轻不可闻的笑了一下，这次他们还真是要…一点关系都没有了。

　　自己本来之前…也是这样想的。

　　“你起来吧。”许婷有些疲惫地说。

　　周昂第一次站没站起来，像是麻木了一样膝盖刚抬起来没几秒又重重的磕到了地上。

　　许婷看了他一眼，没讲话。

　　周昂慢慢地伸出手扶着自己不远处的沙发用了好大一股力气才闷哼一声颤颤巍巍的站起来，两条腿都感觉不是自己了的一样。

　　“你进屋去吧，明天就回学校吧。”

　　“好。”

　　周昂慢慢的挪着自己的脚步，两条腿打着弯，站都站不直，一步一步慢腾腾地走回自己的卧室。

　　回到卧室后他从衣服口袋里摸出手机，从微信上找到周牧言打开了聊天框。

　　“把你之前拍我的照片发给我。”

　　周牧言正是休息时间，回的很快，他把那一张周昂拿着烟花的照片发了出去。

　　“你知道的，我说的不是这张。”

　　周牧言盯着这条消息愣了好几秒，一时不知道该怎么回复。

　　他敢保证，周昂绝对不知道他拍的其他那些照片。

　　周牧言咬了咬唇，“没有了。”

　　周昂轻轻地叹了口气，有些无心无力地敲上几个字，“你听话…” 
【作家想说的话：】
fw那边更的多一些　这边我还在慢慢搬……
或者之后可以蹲一下微博
完结之后我会把txt放到微博上
微博：楠檀檀楠
（　͡°　͜ʖ　͡°）✧ 


39 章节编号:6554517 
周牧言最终还是没有把那张照片发给他，他只是岔开了话题问周昂，“这次在家里待几天。”

　　周昂在黑夜中盯着聊天框好大一会儿，直到屏幕变暗他也没回复什么。

　　不发就不发吧，反正也没有什么意义了。

　　他第二天一大早天刚亮就起床了，刚起床就打了几个喷嚏，他想估计是晚上没睡好着凉了，虽然现在白天温度不低，但是晚上还是有点凉意的。

　　他拿了几件自己夏天的短袖便打算回学校。

　　完全没必要告诉周牧言自己要走了。

　　他走的时候一如自己第一次离家上学的那一天一样，周围静悄悄的，有的只是自己小心翼翼的关门声。

　　周昂刚离开家一个多小时后周牧言便从学校翘了个早自习偷溜出来。

　　昨天晚上他训练结束回宿舍后越想越不对劲，好端端的怎么周昂会问自己那个问题。

　　他揣着这个问题想了半天没想出来，觉也没睡好，心里还有一些没来由的恐慌和忐忑。

　　那是他从没体会到过的一种慌张。

　　所以他决定翘掉今天的早自习翻墙回家了。

　　周牧言刚到家的时候许婷和周文海已经起床准备吃早饭了。

　　看着周牧言这个点儿出现在家里周文海有些奇怪，“你不在学校上课怎么这个点回来了。”

　　周牧言环视了一圈四周，“周昂呢？”

　　他瞟到阳台忽然发现自己昨天换下来的衣服也被人洗了。

　　听到这句话许婷的表情变了变，她冷着声音说，“他回学校了。”

　　“不是昨天才刚…”他的话还没讲完许婷便打断了他的话。

　　许婷平静的放下筷子，“周牧言你待会来我房间一下。”

　　“我待会就要去学校了。”周牧言不知道为什么一时有些心慌意乱和不知所措，他不知道许婷为什么这时候连名带姓地叫他。

　　“那你就请半天假。”许婷的语气不容置疑。

　　周牧言静默了两秒，“好。”

　　周文海在旁边察觉到气氛有点不对，昨天他的饭局一下子到了深夜才结束，连周昂回没回来都不清楚。

　　“你俩这是怎么了，好端端的怎么就请假？”

　　许婷站起来收拾碗筷，仍然板着脸说，“没事，你去单位吧。”

　　周文海走了之后，周牧言才进到他们的卧室，他们的卧室被许婷打扫的干净整洁。

　　许婷在外面刷完碗之后才走到了周牧言的面前，她脸上没什么表情，“把手机拿出来。”

　　周牧言心里升起一丝警惕，“手机？怎么了？”

　　“让你拿出来你就拿出来。”

　　周牧言的喉咙动了动，他这要是一拿出来不就被她发现了自己的手机壁纸是什么了吗。

　　“到底怎么了妈。”

　　许婷捏了捏自己的眉心，又给自己倒了杯水，随后淡淡地说，“把手机拿出来先换个壁纸，然后交给我，以后去学校就别带手机了。”

　　听到壁纸这个词周牧言的呼吸一滞，他愣了愣，“你翻我手机了？”

　　“你是我儿子，我为什么不能翻？”

　　周牧言一时有些不知所措，他瞬间有些说不出来话。

　　她这么说就代表一定是看他的手机了…密码又那么容易试出来…那么这代表着…

　　仿佛一个晴天霹雳就这样直直的打在在他身上，脸刷的一下白了，周牧言的嘴巴动了动，可是一个音节都发不出来。

　　他现在只祈祷许婷没有翻相册，但是…听她的语气怎么可能呢？！

　　许婷像是意料之中！他这幅样子，她叹了口气，“你啊，是真的想气死我。”

　　典型的被人卖了还给别人数钱。

　　“手机拿出来吧。”她说。“给我之后你就去上课吧。”

　　也许是昨天对着周昂发太大火了，让她现在整个人都很疲惫。

　　周牧言仿佛失语了一般，他艰难地摇了摇头，手机要是拿出来可就板上钉钉了，他想扯谎都扯不过去。

　　许婷也没说话就这样眼神凌厉地盯着他。

　　此时屋内静的连一根针掉在地上都能听得见，周牧言垂着眼睛忍受着许婷目光的审视，他感到非常压抑和上不来气，好像有人在堵着他的胸口一样。

　　怪不得…怪不得周昂昨天会问自己照片。

　　所以，周昂也知道了？！所以他现在人呢？？？

　　是不是觉得自己恶心就走了？？？

　　周牧言抬起手烦躁的抓了一把自己的头发，他还是没什么好说的，手机也不可能拿出来的。

　　“为什么要没收我手机。”

　　“你看哪个高中生拿手机上学，你还学不学习了，你是不是觉得我是不是太惯着你了？”

　　“周昂高中的时候可天天拿。”

　　这句话对于许婷来说无异于火上浇油，她忍了忍硬是没说什么。

　　许婷和他僵持了半天，“拿出来吧，你哥都已经向我保证过了。”

　　周牧言忽的一下抬起头，皱着眉，“周昂？他怎么了？”

　　“他能怎么了，他好好的呢。”

　　“那你说的是什么保证？”

　　许婷强硬地回答，“和你没关系。”

　　周牧言的脸上仍是迷惑奇怪，他觉得许婷的反应太不正常了。

　　“把手机放在桌子上然后你就去上课吧。”许婷说，“别再让我重复第三遍。”

　　周牧言可以清晰的感觉到自己身边的气压越来越底，他有预感再过不久许婷就要开始生气了。

　　他迟疑地说，“那我和我朋友交代点事儿。”

　　“可以。”

　　得到许婷的准许后，周牧言才把手机从兜里摸出来，他火速的把壁纸换了下去随后又把那些个照片拖进了私密照片里。

　　许婷撇了一眼周牧言，“好了？”

　　周牧言点点头，随后把手机递给了她，不知道为什么，他的心里仍然充斥着不安。

　　许婷也没看里面的内容只是放到自己的柜子里，随后平淡开口，“好了，你上学去吧。”

　　周牧言愣了愣，“好。”

　　在他刚打开门准备出去时，许婷像是想到了什么一样看着他的背影开口，“大学之前不允许谈恋爱你还记得吧。”

　　周牧言的身影一僵，沉默了好几秒才说，“我知道。”

　　周牧言离开后许婷坐在沙发上半晌没动。

　　同性恋？

　　她绝不会允许这种词汇出现在自己的家里，更不会允许出现在邻里街坊的嘴里。

　　此时周昂已经坐在回学校的火车上了，周围环境依然的是那么差强人意。

　　在途中他的高中老师何平给他打了个电话，马上又到高考了，问他最近有没有时间回母校给高三生开个考前动员会。

　　周昂抿了抿唇，拒绝了。

　　回到学校时已经是下午了，从昨天回家到现在他几乎一天都没吃饭，胃疼，还有头疼。

　　周昂随便到学校食堂吃了几口饭后他回宿舍便爬上了床很快就迷迷糊糊地睡着了。 
  


40 章节编号:6554518 
晚上训练的时候周牧言整个人都萎靡不振的，除了失去手机之外更多的则是出于对周昂的担心以及…不甘心。

　　他懒散地趴在栏杆上，一只脚有一下没一下地踢着地上的石头，眼睛漫无目的地看着还在训练立定跳的其他人。初夏还带着点点凉意的晚风吹得他整个人都焦躁不安。

　　今天训练的内容是他的强项，体育老师又偏爱他这种能力好又不惹事的学生，所以索性让他去一边自主练习了。

　　正在发愣时他的肩膀忽然被拍了一下，扭头一看原来是一脸憋着闷的陆嘉炀。

　　其实不用扭头看周牧言也知道是他，谁会放着好好的晚自习不上专门跑来操场胡乱溜达。

　　“你不好好上课来操场干嘛？”周牧言问。

　　陆嘉炀苦着一张脸，“言言，我又失恋了。”

　　周牧言乐了，“你们又没在一起过哪来的失恋。”

　　没有被对方确认过的感情不值一提，更没有讲出来的必要。

　　陆嘉炀也靠在栏杆上随后反驳他，“谁说没在一起过，我和温舒尔牵过手，看过电影，还一起吃过饭，就差确认关系那一哆嗦了。”

　　几乎在每个人在恋爱之前都是这个流程。

　　“我还没哆嗦呢，她就打算和我老死不相往来了。”

　　“她说要好好学习，我他妈…我他妈怎么都不会想到是这个敷衍的理由。”陆嘉炀说到最后都忍不住想笑。

　　可他笑着笑着就笑不出来了。

　　周牧言沉默了几秒，随后笑了笑，“你怎么知道那些你自以为的进展不是你一厢情愿的想法。”

　　又或许是那一时的心动太过真实，心跳太过猛烈让他看不清现实。

　　陆嘉炀愣了一下，叹了一口气，“可我还是想冲一冲，我想再试试。”

　　“你这次认真了？”周牧言问。

　　“我哪一次不认真了？”

　　“行啊，那就冲，哪怕最后的结果就是人家姑娘讨厌你，不过只要最后在一起就行。”周牧言说得随意。 QQ▶2 86230 96 70

　　陆嘉炀愣了愣，“你不阻止我？”他以为向来乖宝宝的周牧言在和他开玩笑。

　　“不阻止。”周牧言扭过来向他摇摇头，他想了想说，“哪怕你站女生宿舍楼下一晚上都行，最后结果也就是被学校保卫处请出去而已。反正你别做违法犯罪的事就好，我可没能力把你从局子里捞出来。”

　　“那还是算了吧…”陆嘉炀小声说，“我又不是不能等她到高考完。”

　　周牧言笑了一下，他就知道陆嘉炀只是会口嗨而已，稍微一吓唬立马就怂了。

　　他的眼睛眯了眯，双手无意识的转了几圈栏杆，陆嘉炀会怂，可他不会。

　　“诶对了，你看我最近发现了什么好东西。”

　　周牧言看向他。

　　陆嘉炀神神秘秘的从校服兜里拿出一盒微微反着光的爆珠。

　　他从烟盒里拿出一根捏在手指上，“你要试试吗？”

　　“抽烟？”

　　“纠正你，这是爆珠，还是水果味儿的。”陆嘉炀和他开玩笑，“别这么没见识。”

　　周牧言皱着眉，随后摇了摇头，“我没兴趣。”

　　“没啥烟味，都是水果味，你真不试试？”

　　周牧言想了想，“那以后吧。”

　　“行。”

　　周牧言的眼睛瞄了一圈操场中央，自己这边没什么人，又没几盏灯开着，环境静谧昏暗不少。

　　“带手机了吗？”他看着一脸郁闷的陆嘉炀。

　　“带了，你没拿？”

　　“给我用用。”周牧言说，“我妈把我手机没收了。”

　　“啊？行。”

　　陆嘉炀边掏手机边问他，“你准备干嘛？”

　　周牧言淡淡地说，“就是打个电话。”

　　陆嘉炀忽然像智商上线一样脱口而出，“给你哥啊？”

　　陆嘉炀一直都很纳闷儿，他对同性恋没啥看法，但是怎么兄弟俩也能这样，他想问周牧言，但是又不敢问。

　　周牧言拿过手机，正输着号码的手一顿，他静默几秒后才轻点了下头。

　　陆嘉炀挠挠头，没讲话

　　电话很快就通了，响了几声后那头便传来了一些杂音，但是还没人开口。

　　周牧言也没说话，就那样举着手机站在栏杆前，他忽然不知道该说什么。

　　过了几秒后周昂才慢慢的开口，“周牧言？”

　　周牧言听出他的声音带着了点鼻音，“你生病了？”

　　周昂下午在宿舍睡了一觉后醒过来才觉得精神状态好了一些，但四肢无力酸软，脑袋也懵懵的。

　　他跳下床用冷水扑了几脸，看着镜子中自己那张苍白的脸沉思了片刻才决定去校医院看看。

　　他慢腾腾地走在学校小道上，距离校医院还有一段路的时候手机铃声便响了，来电号码其实对于他来讲并不陌生，早在周牧言第一次用这个号码给他打电话的时候他就已经背会了。

　　周昂平淡地说，“没生病。”

　　“哦…”周牧言抿了抿唇，“我今天回家发现你已经走了。”

　　周昂皱着眉打断他的话，“有事就讲。”

　　“昨天家里发生了什么事吗？”周牧言试探着问。

　　“什么也没发生。”周昂的声音淡淡的，“还有事吗？”

　　“没什么了…”周牧言说，“你下次…什么时候回来？”

　　还有就是…想听听声音而已，只是这样。

　　周昂叹了一口气，随后沉着声讲，“是我那天没把话说清楚吗？”

　　“清楚了，不过我无所谓。”周牧言低着头一愣，忽然轻轻地笑了笑。

　　“那以后别给我打电话了。”周昂说完这句话便挂断了电话。

　　猝不及防的被挂断电话让周牧言连个缓冲的机会都没有。

　　他看了一眼已经被挂断的号码，脸上没什么表情地把手机还给了周牧言。

　　被挂电话，一直在他的意料之中，总要习惯的。

　　陆嘉炀看着周牧言的表情没敢问什么，他听着刚才周牧言断断续续的话语就觉得估计不会好到哪去。

　　那姿态和语气反应和他给温舒尔打的最后一通电话一模一样。

　　陆嘉炀憋出一句话，“言言你也失恋了？”

　　“没有。”

　　周牧言看了他一眼，随后视线眺望远方，平静的吐出几个字，“只不过是距离问题而已。”

　　“不只是距离吧？”陆嘉炀接话。

　　不是应该还有那些什么性别，伦理啊之类的问题。

　　“其他的都不是问题。”周牧言说，“给我一根你的爆珠。”

　　“你要试？”

　　“嗯，先看看。”

　　“行吧。”陆嘉炀准备从烟盒里拿出一根递给他。

　　周牧言看着他的手皱了皱眉，“你别动，我自己拿。”

　　“你别这么矫情，我手是干净的！”陆嘉炀顺着他的目光看到了自己的手，恍然大悟。

　　周牧言拿出一根爆珠放在自己眼前看了看，水蜜桃的香气和薄荷的清凉相互紧密地裹挟着。

　　“试试？”陆嘉炀撺掇着说，“刚好附近没老师。”

　　周牧言笑了笑，“把火机给我。”

　　他从小到大无论做什么都是他自己的选择，无论是之前的喝酒，还是现在的尝试爆珠。

　　许婷一直以为他很听话，立下的规矩都好好的遵守了。

　　不过他确实很听话，只不过大多是情况下只是取决于他想不想干而已。

　　周牧言按着打火机，瞬间微弱的火苗肆意张扬的在黑夜中燃烧。 
  


41 章节编号:6554519 
周牧言一只手慢慢地拿着这只烟，他的手指虽然修长但力气十足，常年打篮球所以指腹上留下了淡淡的茧。他的拇指和食指夹着过滤嘴轻轻一捏，里面的爆珠便裂开了，随后用火机点燃了它。

　　他没把这只看起来很漂亮的烟塞嘴里而是一言不发地盯着明明灭灭的火星子。

　　“你怎么不抽啊？”陆嘉炀问他。

　　周牧言没讲话，仍是盯着这支烟看，看着他慢慢地燃烧成烬。

　　他弹了弹烟身，随后烟灰洋洋洒洒地从空中悄无声息飘落到地上，无影无踪。

　　周牧言轻吐了口气，扭头对陆嘉炀说，“我训练去了。”

　　“行，你去吧。”陆嘉炀想了想又贴心地拍着他的肩膀补充着说，“别太难受，都是经历。”

　　周牧言瞪了他一眼，“傻逼。”

　　周牧言仍然是每天白天上课，晚上训练，没有其他的活动，只有周六的时候回趟家顺便和许婷周文海一块吃个饭，就连陆嘉炀有时候叫他翘课出去玩他也拒绝了。日子仿佛又回到了春节之前，不过唯一不同的是他试图给周昂打过几次电话，可是对面是一次又一次的忙音。

　　——周昂把陆嘉炀的电话号码也拉黑了。

　　被拒绝次数多了，陆嘉炀心里也开始疑惑了起来，怎么叫都不出去玩这哪像周牧言啊。

　　“哟，言言，看你这个样子是准备考清华还是北大啊？”陆嘉炀调侃他。

　　周牧言翻着数学笔记，“都不是。”

　　“那是啥？”

　　周牧言唇角勾了勾，气定神闲地说，“我考w大。”

　　“啥玩意儿？？”正在喝水的陆嘉炀被呛了一声，“没开玩笑？因为你哥？？”

　　周牧言的手顿了顿，“不开玩笑。”

　　“我说了，我和他只不过是距离的原因而已。”

　　从江阳到华中的距离也只不过是577公里而已，高铁两个多小时。

　　不算远。

　　但也正是这577公里限制了他所有的冲动和热望。

　　周牧言笑了笑，他总会站在周昂的面前的。

　　那时候他们的距离将一切归零。

　　“那行…”陆嘉炀把其余的话憋在嘴里，“那你就好好学习…”

　　陆嘉炀有时候真的怀疑周牧言是不是有毛病，好端端的就对自己的亲哥起了不该有的心思。

　　哪个正常人会是这样啊。

　　这算啥？乱伦还是情难自禁？

　　他虽然想不通，但还是尊重着他的所有想法，毕竟都做了这么久的朋友，他们之间的友情没那么脆弱。

　　周牧言要是真想和他哥在一起，自己所能做的就是随份子，随多少合适这又是个问题。

　　哎，不对，这同性恋能结婚吗？国内好像不允许吧，陆嘉炀觉得自己越想越偏，晃了晃头打消了要随份子的这个念头。

　　六月初的一天傍晚，周牧言正在体育室换着训练服，体育老师便急匆匆地找他来了。

　　体育老师急赤白脸的对他讲，“你们班主任让我立马通知你让你去一趟中心医院三楼，假条都给你开好了。”

　　“医院？去那干什么？”周牧言不明所以。

　　体育老师有些欲言又止，“…你先去吧。”

　　周牧言放下衣服，心里有些没来源的恐慌，他迟疑了两秒，“好。”

　　＊

　　周昂已经回到江阳三天了，他从没预料过有一天中心医院的护士会给他打电话。

　　他定了最近的一班高铁又向辅导员请了假后便马不停蹄地回到了江阳，直奔中心医院。

　　周昂看了看已经被白布蒙上了的周文海眼睛轻轻地眨了眨。

　　人的生命可真奇怪，前一天还在意气风发的组织举办着老干部的慰问活动，现在就躺在这了，动也动不了，话也说不出来。

　　护士准备掀开白布让他再看最后一眼，周昂摆摆手，轻声说，“不了吧。”

　　他忽然感觉整个人都是天旋地转的，连指尖都是微微颤抖的。

　　“我妈呢？”他问。

　　“您母亲还在抢救。”

　　徐婷看着今天天气好，周文海又好不容易没事儿，所以俩人就打算开着车去附近逛逛。

　　过了个红绿灯后，周文海不知道怎么想的忽然把方向盘打了个弯准备走另一条近路没曾想却和迎面而来的一辆大车直直的相撞上去了。

　　小轿车和大卡车相比，简直是以卵击石。

　　大车司机伤势不算重，可周家夫妇却没那么幸运了。

　　周昂颤抖着手在病危通知书上签了字，护士对他说，情况不太乐观。

　　周昂最讨厌别人这样给他这样讲话，不太乐观到底是指能不能抢救过来？

　　他木然地站在那里盯着手术室的指示灯，也不知道站了多久红灯才变成绿灯。

　　周昂松了一口气。

　　许婷插着呼吸机清醒的时候，还能和周昂虚弱地说上一两句话，

　　周昂就垂着眼坐在许婷的病床旁边，大多是时间他都是沉默着。

　　许婷慢慢地摸上周昂的手，气若游丝，“先不要…告诉言言车祸的事。”

　　也许以后等她好了，车祸这件事就可以当做一件不太严重的事情，她怕刺激到周牧言。

　　又或许…她可能没有以后了。

　　“好。”周昂轻轻地点头。

　　许婷咳了几下，她想了想又说，“万一我…以后要好好照顾言言…”

　　“家里的存折，房产证之类的都放在我和你爸床前的第二个柜子里…”

　　“妈妈其实是爱你的…”

　　周昂一愣，他不知道这句话是许婷说给周牧言的还是说给他自己的。

　　爱吗？

　　不过他似乎没有感受到多少。

　　还没说几句话，许婷又昏迷过去了。

　　许婷这两天的状态时好时坏，食物也吃不了，完全就是凭着医院的高端仪器吊着命，医生们接连抢救了几次。

　　这一天许婷的精神状态好了一些，她的声音越来越轻，“把周牧言叫过来吧，我想再看看他。”

　　周昂忽然有些茫然，这是到了尽头了吗。

　　他用护士站的座机给周牧言的班主任打了个电话，又三言两语地讲清楚了原因。

　　他半低着头看着回光返照的许婷，“他马上就到了。”

　　“你答应我，不要和周牧言在一块。”许婷用力的组织了一句完整的话，“你答应我…你们是亲兄弟…”

　　他们不能做出这种大逆不道有违伦理的事情。

　　周昂愣了几秒。

　　许婷以为他在犹豫，眼泪瞬间划过太阳穴滴落在发丝里，“你快答应妈妈…我求你…”

　　“好。”周昂点点头。

　　沉默无声。

　　过了一会儿病房门突然被用力打开，周牧言冲到许婷的病床前，他哆嗦着嘴唇半天说不出来话。

　　他看着浑身插着管子的许婷瞬间眼泪掉下来，止都止不住。

　　周牧言泣不成声的半跪在地上，嘴里说着挽留的话。

　　周昂默默地退到一边，他忽然觉得眼前的时间在慢慢的静止，没有周牧言的哭声，许婷也没有说不出来话，有的只是心电监测仪微弱的“滴答”声。

　　“言言来了啊。”

　　“让妈妈再看看你。”

　　“以后别让哥哥操心…”

　　“你要好好学习啊…”许婷的声音越来越轻直到听不见一点声音。

　　她的身体真的太疼了。

　　恍惚间她以为自己还是那个二十出头的姑娘，不用每天为鸡毛蒜皮的小事操心，也不用为自己儿子的性格或是学习发愁。

　　她可以随时做梦，也可以想做什么就做什么，她可以抓住商机下海经商，也可以悠闲地在家准备出国考试。

　　她是自由的。

　　如果还可以重新来一次，她想她绝不会那么早的嫁人生孩子，她还是那个生活在北京的无忧无虑的活泼姑娘。

　　她后悔了。

　　也许有些想法在临死的那一瞬间才会在自己的脑海里格外的清晰。

　　“滴——”她的心跳在监测仪上变成了一条直线。

　　许婷死了。

　　她还是没有撑过去，或许对她来说是种解脱，又或许是种难以弥补的遗憾。

　　许婷已经听不见了周牧言的嚎啕大哭以及他哆哆嗦嗦的说出来的各种话。

　　她也看不见周昂落下的一滴泪。

　　即使周昂对于感情再怎么冷漠心凉，但是面对生死离别终归是顺从着自己生理上本能的反应。

　　周昂和周牧言没有爸爸妈妈了。

　　医生进来宣布了死亡时间随后便静静地退出去了。

　　医生慢慢的报着时间，医生的声音像是把周牧言整个人从中间劈开了一样，这让他整个人都有些一瞬间的神志不清。

　　前几天还刚和他们一起吃过饭，怎么说没了就没了呢。

　　这到底是为什么啊。

　　他一点都不明白。

　　周牧言无力的垂着胳膊站起来，他的眼眶泛红，脸上清晰地挂着泪痕，他对着周昂小声说，“妈妈没了。”

　　他的心里仿佛被一团巨大的棉花狠狠地堵塞着，让他上不来气。

　　周昂好像看见了小时候那个一委屈就会哭鼻子的周牧言。

　　“你回家吧，这边我来处理。”周昂慢慢地说。

　　周牧言没说话，只是晃神地的走出病房，随后靠着墙滑坐了下来。

　　正值夏天，他却忽然感觉有点冷。

　　他想起来每年夏天的时候，许婷都会在他去上学的时候硬是塞给他的一瓶驱蚊水。

　　以后这些都不可能存在了。

　　隔了好大一会儿他才颤颤巍巍地站起来，准备再看许婷最后一眼。

　　他的手还没碰到门把手，便听见了周昂传出来的极低的声音。

　　周昂盯着许婷的那张毫无生气的脸，他知道她的身体正在慢慢的僵硬。

　　他想了想面无表情地轻声说，“妈你知道吗，我其实…一点都不想成为周牧言的哥哥。”

　　“我最后悔的事情就是小时候的那次没有狠心地让他在烂尾楼里自生自灭。”

　　“你猜，这次我会以什么样的方式再把它丢下一次呢。”

　　他的声音随意，“这次，我可就真的是扔下他了。”

　　周昂忽然笑了笑，“算了，我说的这些你又听不见，更不会再罚我面壁了。”

　　他静默了几秒，缓慢地叹了一口气。

　　站在门外的周牧言僵住不动，像是好大一盆冰水直直的朝他脑袋上灌了下来，疼都疼死了，他的脸瞬间苍白一片。

　　连周昂也不想要他了。

　　这个认知让他感到绝望和崩溃，他马上要变成一个人了。

　　周牧言咬着牙紧绷着侧脸，强忍着不让自己掉下眼泪，他哆嗦着嘴唇用力的挪着自己的脚，随后像是冲破了一切阻碍一样发了疯似的跑了出去。

　　＊

　　周昂在医院处理了后续事情，又和大车司机协商了之后的事情才回到的家。

　　家里没人，周昂以为周牧言回学校了，其实回学校也好，人多，至少会转移一下注意力。

　　周牧言半夜的时候才回到的家，他去酒吧大醉了一场。

　　他迷迷瞪瞪的摸到了自己的房间，随后一头栽下去把自己蒙在被子里。

　　早上他起床的时候，周昂正背对着他边打着电话边在柜子里找东西。

　　周牧言瞟了一眼周昂，随后移开了视线看着他翻箱倒柜的找着东西。

　　周昂断断续续的说，“嗯…爷爷奶奶他们年纪大了…他以后的监护人会变更成我…”

　　“你知道，我一直…唉。”周昂轻轻的叹了一口气。

　　“真的不能放弃成为他的监护人吗？”

　　他在给陈颂打电话，陈颂想了想说，“不能随意放弃…你以什么理由放弃呢？”

　　周昂沉默了几秒，“我不想是他的哥哥，而他也不会再是我的弟弟。”

　　“他不马上就成年了吗，也不是很久。”

　　“…我还打算把户口迁到学校。”

　　站在他身后的周牧言此时感觉他好像又被狠狠地从悬崖上摔了下来，整个人连同心脏都是四分五裂的。

　　周昂还真是想和他一点关系都没有了，连在一个户口本上都不愿意。

　　如果可以他宁愿自己是个聋子，这样子就听不见周昂昨天和今天的话了。

　　周昂的每一句话都仿佛在他的心上戳上刀子后在慢腾腾的撒下几把盐。

　　周牧言疼的闷哼一声，随后冷笑出声。

　　他笑着说，“周昂，你在找什么呢？”

　　是户口本还是其他？

　　又或许是能和自己切断一切关系的东西吧。

　　周昂的手一顿，他扭过头看了一眼周牧言那张挂着笑的脸，淡声说，“没什么。”

　　“行。”周牧言仍然是笑着，“我去学校了。”

　　他路过周昂的时候忽然看着他深邃的的眼睛的轻轻眨了眨。

　　周昂，我怎么可能让你如愿。

　　周昂皱着眉盯着周牧言离开的背影，他的那些话的本意…唉。

　　肯定是误会了。

　　算了，误会也好，这样也省去了不少的麻烦。

　　“你怎么突然不说话了？”陈颂在电话那头问他。

　　周昂沉默着，“周牧言听见了我的话了。”

　　“………”陈颂说，“那怎么办？”

　　“没事，随他吧。”

　　＊

　　周昂处理了后续事情，追思会是在老家开的，周牧言没来，几乎只有他和几个近亲。

　　几乎所有的亲戚都在告诉他，“你要照顾好弟弟。”

　　“你要承担起一个当哥哥的责任。”

　　他只能一个一个木然的点头。

　　周昂在离开江阳的那一天给周牧言发了一条微信，“每个月的生活费我会按时的打到你的卡上。”

　　周牧言隔了好久才回了一个“滚。”字。

　　周昂看到这条消息一愣，随后却发现了自己已经被拉黑了。

　　他一时有些心情复杂，心里忽然有些酸涩闷涨，不过他以为自己又感冒了。

　　周牧言刚到学校的那几天，没人敢和他说话，他身边的低气压吓得人不敢靠近。

　　陆嘉炀也是缓了两天后才敢慢慢的和他开口讲话。

　　晚训的时候，陆嘉炀翘课去操场找周牧言。

　　“言言…你还好吗？”陆嘉炀小心翼翼地说。

　　“一点都不好…我什么都没有了。”周牧言说。

　　他的心好像死在了这个盛夏。

　　“怎么会呢，你有你哥，你有我…”

　　周牧言打断他的话，神色平淡，他轻声说，“我没有哥哥了，以后就我一个人了”

　　陆嘉炀一时说不出来话了，撇撇嘴只能在旁边一起伤心着。

　　“行了，我没事。”周牧言在他身边语气轻松地说，“我要去训练了。”

　　陆嘉炀看着他的背影悄悄地抹抹眼泪。

　　——以后就我一个人了。

　　这句话让他难过。

　　周六的时候周牧言没有第一时间回家，而是饶了个路去了那片烂尾房。

　　他之前听周文海提过，这片区域要开始规划了。

　　自从小时候的那次后他再也没来过这一片的地方，连经过都没经过过。

　　他凭着记忆找到了曾经被关着的那间屋子，似乎什么也没变。

　　周牧言漫无目的地在这一片逛了逛，他什么也没想，只是单纯的想看看而已。

　　看看他童年的曾经。

　　天际线边的夕阳像是被火烧着了一样，看过去熏得人眼睛疼。

　　他刚准备走出去便灵敏地听见了几声虚弱的猫叫。

　　声如蚊讷。

　　周牧言四处找了找才从楼梯侧面找到了只浑身看起来脏兮兮的小奶猫。

　　那只脏兮兮的小猫浑身都干干巴巴的，像是从泥土里滚了一圈。

　　周牧言拿出自己的矿泉水往盖子里倒了一点水，然后把瓶盖推到了它的面前。

　　小猫叫了几声后才伸出舌头小心的舔着瓶盖里的水。

　　周牧言坐到它的身边，抬眼看着渐渐沉下去的落日。

　　他叹了一口气，轻声说，“原来你也没有家了啊。”

　　“喵。”小猫似是附和。

　　“我也是。”

　　在这栋烂尾楼前面，一个锋芒渐露的男孩，以及一只小猫，就这样静静地吹着夏风，看着夕阳远去。 
  


42 章节编号:6554524 
周牧言回到家的时候天已经黑下来了。他先带着那只小猫去了趟宠物医院，给它驱虫打针洗澡，又买了一些其他能用的上的东西。

　　他原本喂完水就打算离开了，可是这只小猫也跟着他的步伐有气无力的挪动着自己的步子。

　　“你要跟我回去吗？”周牧言低下头问。

　　小猫舔了舔自己的爪子。

　　“那就不反悔了。”周牧言找了个袋子把它放进去然后抱在怀里，他笑着说，“等你洗干净了我再摸你。”

　　他给这只小猫取名叫做奥利奥，因为它头顶有一坨黑，尾巴又是一坨黑，其余部分都是白的，看起来就像一个奥利奥饼干。

　　晚上睡觉的时候，奥利奥就懒洋洋的趴在周牧言的床边，它不怕人也不怯生。

　　周牧言侧身躺在床上，他翻着手机余额，就剩三位数了。

　　他是绝不可能用周昂给他打的钱，即使是他们兄弟俩共同的财产，他也倔强地不想要接受。

　　既然不想成为监护人还打什么生活费啊，更别管他让他自生自灭才对。

　　周昂整个人都是假惺惺的。

　　周牧言想了想拉开了和陆嘉炀的聊天框。

　　“出来。”

　　陆嘉炀：“人家在。”

　　周牧言：“你小叔的酒吧还需要人吗？”

　　陆嘉炀：“？？？？言言你要干啥，为什么这么问？？？”

　　“缺钱。”

　　更何况，现在还多了一只奥利奥。

　　“你哥不给你钱？？？？！！咱告他去！！”

　　周牧言：…

　　“我有钱，我帮你！！”

　　周牧言有点无语又有点感动，“认真的，有空替我问问你小叔。”

　　“好[流泪]”

　　也不怪陆嘉炀这么惊讶，自从自己在初一和他成为朋友后在他印象里周牧言完全是被家里惯着长大的，在家里连洗碗都不碰的人突然说要去工作赚钱。

　　开什么玩笑呢。

　　从小娇生惯养养尊处优长大的人要开始经历人间烟火，他有些难以置信。

　　意外路过算是个正规酒吧，平常闹事打架的人很少，而且也没有什么灰色地带擦边球的服务，所以陆嘉炀在惊讶之余倒是多少有些放心。

　　所以几天后周牧言便开始了他的兼职生涯。

　　从父母离世之后他就办了走读，每天晚上回家睡，对他来讲，更多的…只是有些孤单而已。

　　晚训结束时间在十点，和文化生下晚自习的时间一样，然后他就要马不停蹄的去意外路过一直到凌晨一点左右，毕竟还是未成年，而且还是陆嘉炀的朋友，所以领班对他多少有些宽容。

　　但是这种作息的后果就是——

　　周牧言只能翘了早上的早自习。

　　老师面对这些艺体生，大多都是睁一只眼闭一只眼了，只要别做太过分的事情就行。

　　他每天晚上半夜回家的时候，奥利奥已经趴在他的床上睡着了。

　　因为才刚上手，他现在还只能从服务生做起，就是给客人上酒，擦擦桌子倒倒垃圾什么的。

　　通俗点讲，他就是一个打杂的。

　　周牧言大多时候都会保持着乖巧得体的笑容，他的个子挺拔不说人又长得好看帅气，所以有些客人总会忍不住瞄他，她们大多会调侃上那么一两句，又或者临走时搭个讪要个微信，这些都是常有的事情。

　　“新来的小服务员长得可以啊。”

　　“老板在哪找的这个腼腆小帅哥，不知道成年了没。”

　　…

　　经过那么多天的耳濡目染后，周牧言已经从之前需要上网查着那些鸡尾酒的名字变成了自己只要轻轻掠过一眼心里就知道了是什么品种。

　　晚训结束后，周牧言向学校保安亮了亮自己的走读证后便迈着步子走进了校门。

　　他刚没走几步自己的脖子便被人猝不及防地搂住了。

　　“言言，陪我去剪个头发。”陆嘉炀说。

　　周牧言把他的胳膊抬起来，随后看了他一眼，“你手拿开。”

　　“今天教导处来检查发型，班里就我的头发不合格。”陆嘉炀不以为然他的话，随后开口，“你陪我去剪个头发，明天早上班主任要第一个检查我的头发。”

　　“你说我这头发哪长了？？？我就是觉得教导处的那一伙老师单纯的看我不顺眼。”陆嘉炀有些无语地拽着。

　　“不去。”周牧言瞄了一眼陆嘉炀，顿了顿，“迟到会扣钱。”

　　“小事，我都给你请好假了。”

　　周牧言勾了一下眉毛，“那可以。”

　　陆嘉炀就近找了家看起来还算可以的理发店，毕竟这么晚了他也不追求什么潮人造型了，只要能应付过明天的检查就行。

　　刚一进去，理发店小哥就热情地迎上前，“两位帅哥洗头吹头还是剪头啊？”

　　“就我一个人，把头发剪短点就行，不过眉毛的那种。”

　　理头小哥了然于胸，“明白。”

　　周牧言忽然出声，他脸上没什么表情，“把我的也剪短吧，剪到最短都行。”

　　陆嘉炀诧异：“你有什么想不开的？”

　　在陆嘉炀的一贯认知里，对于自己，那简直是头可断血可流发型不能乱。

　　周牧言笑了笑，“夏天了，有点热，剪了省的打理。”

　　理头小哥万分小心地把陆嘉炀的那几缕头发剪到眉毛上的一点点，又三下五除二的又给周牧言剪了个圆寸。

　　不算短也不算长，就是普通长度

　　周牧言看着镜子里的自己，眯了眯眼睛，随后勾唇轻笑。

　　这看起来一点都不像未成年了。

　　他之前的发型显得整个人都是乖乖巧巧人畜无害的，人群中一眼看过去看起来就还是个小孩儿一样。

　　周牧言的五官精致醒目，眼睛圆润不失锋利，而他高挺的鼻梁和略薄的嘴唇存在感更高了，看起来侵略感十足。把多余的头发剪掉之后倒是有了那么几分野蛮的性感和张扬，抿着嘴唇的时候，更让人有种淡淡的疏离感和把人拒之门外的错觉。

　　陆嘉炀摸了一把周牧言的新发型，“看着还不错啊，这要是去打架谁相信你还是个高中生啊。”

　　周牧言勾了一下眉，“还行。”

　　从理发店出来的时候，陆嘉炀像是忽然想起来了什么一样，“哎，前几天有人加我微信，你想知道是谁吗？”

　　“不想。”周牧言踩着月光下自己的影子淡声说。

　　“真不想？”

　　“那是你哪个妹妹？”周牧言看了他一眼。

　　他对陆嘉炀的情感方面不太有兴趣，也不感兴趣他有几个好妹妹，反正别惹出什么事就行。

　　“谁说是妹妹了。”陆嘉炀朝他挤眉弄眼。

　　“那是姐姐？”

　　“你再猜。”

　　“不猜了，我没兴趣。”周牧言看了一眼街上来来往往的车辆。

　　今天回去的早，还能给奥利奥洗个澡。

　　“真的？”陆嘉炀说，“你要是没兴趣我可就不告诉你了啊。”

　　“那就别告诉我了。”周牧言神色懒散，“走啊，请你吃烤串。”

　　“有钱啦？”

　　周牧言笑了笑，“这点东西我还是能请的起的。”

　　“好嘞。”

　　在烤串面前，陆嘉炀把要告诉周牧言的事情忘得一干二净。 
  


接吻了 章节编号:6554526 
奥利奥和之前相比长胖了不少，如果毛发是橘色的话，看起来就像个大鸡腿。

周牧言用吹风机慢慢地把它的毛顺着吹干，好在奥利奥还算温顺听话不会乱跑。

睡觉的时候他只开了一盏小夜灯，这么久了小区也没通知他交物业费什么的，他想了想，包括水电费，估计是周昂一直在交吧。

周牧言闭上了眼睛，没几秒他又忽然翻了个身把手机摸出来。

他习惯性的把周昂的微信从黑名单里拖出来看了一眼他的朋友圈。

在周牧言以为周昂的朋友圈还一如既往的是一片空白的时候，没想到却看见了他发了几张照片。

没什么特别的，只是风景和一些吃的而已。

周牧言把这几张照片挨个的依次放大，在放大一张美食的照片时，他的眼睛眯了眯，对面看起来像是还坐了一个人。

生活很丰富嘛，周牧言想。

怪不得那么着急地和自己撇清关系，原来是因为这样啊，怕自己是他的美好新生活的阻碍？

是不是以后就要成为陌生人了？

周昂，现在好像如你所愿了，那你开心吗？

周牧言把私密相册拉出来，他的表情似笑非笑，眼睛盯着周昂的照片，手指慢慢的抚上了手机里周昂的侧脸。

奥利奥顺着床沿慢吞吞的挪到了周牧言的手边，微弱地叫了一声。

周牧言看着奥利奥轻轻笑了一下。

高一的暑假放假时常还算多，所以周牧言也不用每天晚上踩着点工作了。

这天晚上临下班的时候一个肥头大耳的客人喝多了发酒疯，硬是拉着路过的一个服务生姑娘让她坐下来陪他喝酒。

这姑娘叫乔思意，刚十八岁，她哪见过这情况，她也只不过是趁着高考完利用大学开学前的几个月出来赚个学费而已，乔思意瞬间就吓傻了，额头上冷汗直冒。

客人拉着她的手腕，脸上流露出油腻的笑容那横肉一颤一颤的。她哆哆嗦嗦一句话也说不完整。

一只修长的手慢慢的把客人的手拿开，“先生，您看这不太合适吧？”

周牧言的声音含笑，语气礼貌克制，他一边说一边用眼神暗示乔思意赶快离开。

乔思意一愣，她虽然已经在意外路过工作了几天，但是每次看着周牧言都有种莫名畏惧感，尤其是他经常性的沉默不语，连领班开会的时候他也只随意地站在那里不怎么搭话。

“你算老几啊？！”那客人见乔思意准备退出去一下子就火了，“我今天，还就他妈的要让她陪我喝酒！”

周牧言的眼神直对上客人的眼睛，随后笑了笑，“她酒量不行，我陪你喝。”

客人把手中的酒用力地泼到了周牧言的脸上，语气嘲讽讥笑，“来，喝吧。”

半透明的鸡尾酒顺着周牧言的鼻子，下巴慢慢的滴落在地板上，他的眼睫轻颤，星点水珠在睫毛上若隐若现。

周牧言抿了抿唇，他垂着眼从口袋里拿出一张纸巾一点一点地擦着自己的脸庞。

那客人见他不说话更恼了，“你就一毛还没长齐的小服务员装什么英雄救美呢！玩过家家呢？！”

周牧言抬起眼直直的的看着客人，他的脸上没什么表情，一双眼睛幽深而沉静，周牧言垂下的手握了握。

客人一愣，“你还瞪我？？？”随后便想拿起另外的酒杯朝他泼去。

还是乔思意找了领班过来，这才阻止了闹得更大。

领班赔笑着说，“不好意思不好意思，他们都是小孩，今天把酒费给你免了怎么样，别跟小孩一般见识…他们不懂事…我扣他们工资…”

客人哼了一声，指着周牧言说，“让他给我道歉。”

领班忙对周牧言说，“言言你道个歉，这事儿就算完了。”

周牧言沉默了几秒，笑了笑，“行。”

“对不起。”

那客人这才满意。

外面淅淅沥沥的开始下起雨了，空气中弥漫着潮湿和混凝土和沥青的混合物的味道，又是盛夏，热而湿闷。

周牧言下班的时候特意在休息区里拿了个口罩，又从柜子里拿出了自己一直放在那的棒球帽戴了上去。

“捂得那么严实，不热吗？”一起换衣服的同伴问他。

周牧言只是轻轻的摇了摇头，“先走了。”

雨还在下着，虽然不大但却密集，路上的人已经不多了，环境一时有几分安静，只有几个霓虹灯招牌还在孤零零的闪烁着。

那个喝醉的客人刚想伸出手拦出租车脖子忽然被人死死的勒住了，一直把他拖到了旁边的小胡同里面。 QQ▶28 62309670

他刚想出声大喊肚子便被人重重的锤了一拳，随后周牧言又踹了一脚他的大腿。

“我在家，排行第二。”周牧言压低声音拽着他的头发淡声说。

“你他妈谁啊…”那客人的表情有些扭曲蹲下腰捂着自己的肚子。

周牧言冷笑了一下，又抬腿踢了他一脚，“滚吧。”

这人连伞也不要了连滚带爬地消失在了周牧言的眼前。

周牧言低头擦了擦自己的手，又把口罩和帽子摘了下来放进自己的包里。

这种天气戴口罩让他差闷过去。

他再抬头时，眼前猝不及防的出现了一个身形瘦削高挑撑着伞的人。

黑色的雨伞把那人的脸挡的严严实实的，他只是简单的穿了个白色短袖和简单的休闲裤而已。

周牧言的眼睛眯了眯，下巴微抬，一眼不眨的看着对方。

雨伞被慢慢的移开，周昂的那张淡漠的脸在周牧言的眼睛里逐渐清晰。

“你觉得很好玩吗？”周昂面无表情地开口。

其实这个暑假他原本并不打算回来的，院里申请到了一个项目，他可以一起跟进度。但是临填表确认的时候他忽然魔怔了一下取消了。

周牧言嘴唇勾了勾，眼里带着嘲讽，“你管我？”

都不打算要自己了还管着干嘛？假惺惺的做给谁看呢。

他说完这句话便不再看周昂准备转身回家。

周昂的眉毛皱了皱，只是默默地撑着伞跟着他。

看着周牧言有些陌生的背影，周昂一时有些茫然，他忽然感觉周牧言变了不少。

即使之前无论发生什么周牧言面对他的时候眼里总是温暖亮晶晶的，现在却是深不见底的幽深。

雨水一滴一滴的落在潮湿的地上，打在路两旁的树叶枝丫上，落在水洼里还轻轻的漾起了波纹，空气里此时也流动着不明意味的焦躁和炽热。

周牧言用力的抹了一把滴落到自己脸上的雨水，他的眼神暗了几分，随后缓慢地吐出一口气，他知道周昂在后面跟着他。

他在街角的红绿灯路口站定，周昂也停下了脚步。

他在等周牧言的下一步动作。

周牧言的眼睛眨了几下，唇角勾起，随后扭头迅速地朝着周昂走了几步近距离的站到他的面前。

两人站在同一把伞下，看起来像是在依偎着避雨。

还没等周昂反应过来他要干什么，周牧言已经预判性的用力的握住他垂在下面的手。

周牧言抬起另一只手迅速的捏住周昂的瘦尖的下巴，他微低下头俯着身子朝着周昂的略带红润的嘴唇用力地吻了下去，猛烈而迅速，两个人的气息瞬间交织融为一体，密不可分。

虽然下着雨，但在这种炎热盛夏里，空气中都弥漫着潮湿和黏腻，仿佛在灼热高温下，他身边的氧气在浓烈的未诉诸于口的爱意助燃下燃烧逐渐的稀薄最后化为乌有。

周牧言含着周昂微凉的嘴唇，用力的撬开了他的牙关，敏锐的捕捉到了他柔软的舌头，彼此吮吸纠缠。

也许是雨下大了，滴落在雨伞上的声音有一声没一声地响在寂静无声的四周，周昂松开了手，雨伞瞬间悄无声息地滑落在地上。

周昂的眼睛睁大，眼里满是难以置信，他抬手用力的疯狂想要推开他。

他做梦也没想到自己回来的第一天是这种局面。

周牧言松开捏着他下巴的手转而大力的握住周昂的那只手，随后更是加深了这个吻。

周牧言轻舔着周昂的舌头，以及口腔里的每一寸。

他们身边偶尔会经过的出租车，在黑夜里闪烁着发亮的霓虹灯以及轮番跳了好多遍的红绿灯。

月亮轻轻隐在层层的乌云背后，轻飘飘地撒下一些星点的黯然月光。

周牧言分不清此时自己脖子上滑落的是雨水还是汗水，他只觉得自己握住周昂的手心在发烫，他看着周昂包含震惊，诧异，迷茫，以及…厌恶的眼神，眼角弯了弯。

讨厌吗？无所谓。

反正他已经没什么好失去的了。

周昂抬起腿狠力地踹了周牧言的小腿，这才让周牧言一时吃痛放开了他。

“你他妈疯了！”周昂擦了擦嘴角，他的眼神冷落冰霜，脸上浮现怒意，连说出的话的声音都提高了几分。

周牧言笑了笑，“嫌恶心吗？”

“我就是要恶心你。”

周牧言仍然是笑着，声音轻描淡写，“你现在是不是特别想让我一块出车祸死了才好啊。那样我就不会出现在你面前了对不对。”

周昂冷着眼神盯着他，嘴唇紧抿，没说话。

雨水打湿了周昂的白色短袖，露出的半截锁骨和白皙脖子上的喉结在微弱的月光下隐隐的反着光泽。

周牧言的眼神暗了几分，轻笑，“你会离不开我的。”

四周只有风声，淅淅沥沥的雨声，还有来往的车辆飞驰而过的声音。

过了好久周昂才轻声开口，“你配吗？” 
  


44 章节编号:6555453 
周昂在说完那句看似决绝冷漠的话后便转身离开了，他不想看周牧言的表情，更不想知道他此刻的心情。

　　他回到小区后没有第一时间就回家，而是在楼下静静地站了一会。

　　雨早都停了，虽是晚上，但是天气仍是燥热不堪。

　　在周牧言把他拉黑后他只是有一瞬间的诧异，随后又觉得情有可原。

　　这好像还是周牧言出生以来第一次自己生活。

　　说实话，他…有些担心。

　　陆嘉炀告诉他周牧言不仅没有花自己给他打的生活费，而且晚上还去酒吧兼职，整个人都瘦了不少。

　　所以周昂想了想，暑假还是回来好了。

　　他一回到江阳把东西放回家后便打算在家里等着周牧言。

　　时间一点一点的在流逝，直到外面下起了雨。

　　周昂看了看外面的天气决定去接一下他。

　　即使周牧言再怎么身强力壮，但要是真淋了雨，回来再不知死活的吹空调的话，得个热感冒也不是不可能。

　　其实在他看来，他本质上算是个胆小懦弱的人，他不知道经过刚才的事情后自己该怎么面对周牧言。

　　按正常来讲，他应该会生气，会暴跳如雷，又或者勃然大怒，但是这些的感觉他都没有，更多的只是震惊和出于本能的对“身为亲兄弟却做出这样的事情”的越界不伦行为的厌恶。

　　他们本不该是这样的。

　　只能冷着了，他想。

　　周昂在单元楼下面站了好大一会才进电梯打算回家。

　　他刚到家奥利奥便凑上来绕着他的裤腿转了几圈。

　　周昂好笑的半弯下腰摸了摸它的毛茸茸的脑袋。

　　他知道周牧言养了一只猫，但还不知道它叫什么名字。

　　周昂环顾了一圈四周，客厅只开了小灯，估计周牧言已经睡觉了。

　　他洗了澡后便回到了自己的房间，奥利奥也跟着他进去了。

　　周昂没开灯，他摸着黑爬上了自己的床，今天大半天都在赶路，他现在想赶紧睡觉。

　　他刚摸上被子便闻到了一股不属于自己的味道，四周虽然黑，但他却能清晰的感受到自己的床上似乎还有一个人。

　　他皱了皱眉，“周牧言？”

　　那片黑影动了动，随后轻声笑了笑，“这就被发现了。”

　　周昂站直身体，表情不悦，尽力维持着自己的耐心，一字一句的说，“回你的房间。”

　　周牧言唇角勾了勾，他按开自己不远处的台灯，随后坐起来认真的盯着周昂的脸，“我今天就睡这里。”

　　“行，那你睡这。”

　　他出去睡客厅。

　　他说完便转身想要离开，周牧言拿起手机迅猛的站起来看着周昂的背影向前跨了一步，随后用力的揽过他的脖子把他扑倒床上。

　　周昂倒在床上闷哼一声，他拧着眉毛想要挣脱周牧言。

　　“松开！”

　　周牧言翻了个身跪坐在床上，用双腿死死的卡住周昂的腰侧，随后把一直紧握周昂的双手交叉着放到他的头前面，周牧言笑了笑，“你听话。”

　　“我是你哥！”周昂瞪着眼睛怒目而视。

　　“这时候觉得你是我哥了？”周牧言冷笑一声，“我以后都不需要了。”

　　他一只手控制着周昂头顶前方的手，一只手拿出手机打开了摄像机。

　　周牧言眉眼带笑，他慢慢的伸直双腿随后低下头准确无误的吻上了周昂的嘴唇，他的神情沾染上了几分情欲，牙齿在周昂的嘴唇上仔细辗转啃咬，灵巧的舌头攻掠了他口腔里的每一个地方，吮吸和摩挲，接吻的感觉实在过于美好，他一点都不想停下来。

　　在一旁的奥利奥瞪大了眼睛。

　　“咔嚓”一声，周牧言把这个画面定格了下来。

　　周昂目眶瞪裂，脸颊两边被憋的微微泛红，指尖忍不住的颤抖。

　　他竟然还感受到了自己身下的某一个地方被周牧言狠狠地顶着，似乎越来越硬。

　　他们是亲兄弟。

　　还有什么比自己被亲弟弟压在身下更离谱和屈辱的吗。

　　他用力的咬了一下周牧言的舌尖，周牧言的表情只是微微的变了变仍然没放开他。

　　直到两个人的嘴里出现了一丝血腥味，周牧言才动了动。

　　周牧言看着脸色苍白的周昂，又满意的亲了亲他的嘴唇，随后放开了他。

　　周牧言又躺回了自己先前的位置，漫不经心地说，“你今晚就睡这里，毕竟是你的房间。”

　　他又补充了一句话，似笑非笑地开口，“你也不想那张照片会出现在你们院长的邮箱里面吧？”

　　毕竟这种东西稍微查查官网就有了。

　　不过他也只是吓唬吓唬周昂而已，他怎么可能会把有关他的所有照片给别人看。

　　周昂一时有些失神，他躺在那没说话，眼睛盯着眼前的天花板，他们之间怎么就变成这样了呢，到底是哪个环节出现了问题。

　　奥利奥摇了一下尾巴，仿佛它也在等着周昂的话。

　　周昂沉默了几秒，平静的开口，“好。”

　　周牧言勾了勾唇，圆圆的眼睛眼睛亮晶晶的，“行，那就睡觉吧。”

　　他一伸手便把小台灯关上了。

　　这不是周昂第一次和周牧言睡在同一张床上，只不过前后的心境完全不一样。

　　过年的那几天晚上自己是什么也没想，但是今晚自己可能是什么都要想。

　　周牧言伸手把周昂揽进自己的怀里，一只手从腰侧伸过去紧紧的抱住他。

　　周昂磨蹭着想要挣脱，周牧言只是闭着眼淡声说，“你别动来动去。”

　　周昂愣了一下，瞬间不再动了。

　　周牧言的嘴角弯了弯。

　　过了一会儿，“你不热吗？”周昂说。

　　周牧言静默了几秒，随后开口，“热。”

　　他伸出手找到旁边的空调遥控器把空调开开了。

　　周昂忽然不合时宜的一时有些无语，怎么就还是不长脑子呢。

　　空调所输送的冷气没一会儿便降低了室内的温度。

　　周牧言又歪了歪头亲了亲周昂的脖子和耳垂。

　　周昂睁着眼睛毫无睡意，眼里掠过几分痛苦和绝望，怎么就成这样了呢。

　　“不要和你弟弟在一起…”

　　他的耳边依旧是许婷那清晰的话。

　　周昂轻声说，“何必呢，周牧言。”

　　周牧言收紧了胳膊，又轻轻地咬了咬他的耳垂，小声说，“我说了，我无所谓。” 
  


45 章节编号:6555455 
周昂很早就醒了，这一天晚上他想了很多，有小时候的周牧言，还有许婷临死时候的话，又顺便整理了一下自己的思路和以后的打算。

　　把一颗种子扼杀在萌芽要比等它长成参天大树之后再处理掉来的温柔和果断。

　　周牧言仍在温顺地侧躺抱着他，他的呼吸平稳，面容温和，周昂歪头静静地看了他一眼，随后拿出手机订了一张车票。

　　下过雨后的清晨格外的舒爽，一排麻雀在树上叽叽喳喳地叫着。

　　周牧言闭着眼睛，慢慢的摸索着周昂的手腕随后握住了他的手，十指相扣。

　　他轻声说，“什么时候醒了？”

　　“刚刚。”

　　窗帘没拉开，卧室里仍是昏暗一片，只有微弱的亮光透过窗帘缝隙照进来。

　　周牧言唇角弯了弯，另一只手慢慢的掀开周昂的睡衣，从下摆伸进去缓缓地摸上了周昂的细嫩紧实的腰，随后慢慢的往前移动指间滑过了周昂的小腹。

　　周昂的脸上划过一瞬间的惊慌，他用力握住周牧言不怎么安分的手，表情有些凌厉不自然，他低声说，“你别闹。”

　　周牧言睁开眼睛笑了笑又亲亲他的嘴角，“好啊。”

　　“为什么不用我给你打的生活费？”周昂问。

　　周牧言有些漫不经心，“不想用。”

　　“…那把酒吧的工作辞了吧。”

　　“也不想。”

　　周昂一脸无语：…

　　周牧言有些玩味地看着他，“你是以什么身份来对我说这些话呢。”

　　周昂顿了顿，他沉默了一会儿垂下眼睛，“以哥哥的身份。”

　　周牧言只是嘲讽似地笑笑，没答话。

　　原来在他眼中，哥哥这个身份是块砖，哪里需要哪里搬。

　　周牧言安静了几分钟，随后才慢腾腾的开口，“酒吧的工作我不会辞，但我会用你给的生活费。”

　　周昂看了他一眼，“也别打架。”

　　周牧言把头埋在周昂的肩颈处，“好啊。”

　　“好好学习。”

　　“也好啊。”

　　周牧言喷洒出的温热气息密密麻麻的落在周昂的肌肤上，让他一阵颤粟。

　　隔了好久他才继续开口，“也别总是那么幼稚了。”

　　“哪幼稚了？”周牧言没抬头，低笑一下。

　　“各种地方。”周昂的声音很轻很淡，轻到几乎两个人都听不见。

　　周牧言抬起圆润的眼睛看了一眼周昂，凑过头含住周昂的嘴唇，他的舌头像是熟能生巧般地滑进了周昂的唇里，两人交换着津液，将亲密行为进行的彻底。

　　周昂面色微微潮红轻声喘了一口气，他的手慢慢的搭上了周牧言的腰，随后又落了下来。

　　周牧言察觉到他的举动，一只手摸着周昂的头随即加深了这个吻。

　　＊

　　他们起床的时候已经错过了早饭时间了，周牧言索性就开始准备午饭了。

　　他刚盛着菜出来便看见周昂正准备背着包出去。

　　“你要去哪？”他问。

　　周昂淡淡地看了他一眼，“回学校。”

　　周牧言的表情变了变，“你不是正在放假吗？”

　　“回学校处理点事情。”

　　“那什么时候回来？”

　　周昂想了想，“大概一个星期以后吧。”

　　周牧言盯着周昂的脸，眼睛黑又亮，“真的？”

　　“嗯。”

　　周牧言把做好的菜放到餐桌上，脸上虽然有一丝不悦，但还是温声开口，“那吃完饭再走吧。”

　　周昂扫了一眼餐桌，“好。”

　　周牧言只是简简单单的炒了几个菜，虽然容易做但是味道还是很不错的。

　　吃完饭后周牧言跟着周昂一起出去，顺便把家里的垃圾也扔了下去。

　　“你跟着我干什么？”周昂进了地铁后斜着眼睛看了他一眼。

　　周牧言有些理直气壮地开口，“送你。”

　　周昂：…

　　地铁上人虽然不算多，但是已经没了座位可坐。

　　周牧言站在周昂的旁边，歪着头认真的盯着周昂的侧脸，随后他悄悄地握住了周昂垂下来的手。

　　周昂只是轻飘飘地看了他一眼，没讲话。

　　“一周后你真的会回来吧？”

　　“嗯。”

　　周牧言低笑了一下，随后握紧了他的手，任由其他乘客的眼神随意乱瞄。

　　周昂也只是皱了皱眉毛，随他去吧。

　　“还有就是…”周牧言开口。

　　“嗯？”

　　周牧言笑着，语气随意，“和你女朋友分手吧。”

　　周昂扭头看了他一眼，像是要一直看进他的眼睛里一样，他沉默了一会，没说话。

　　“所以你是不想分吗。”周牧言见他半天没说话表情渐渐冷了下去。

　　此时只有地铁站里机械女声的报站声。

　　“周牧言，我分不分手那不是重点。”周昂答非所问，“总有一天你会找到你喜欢的那个人的。”

　　虽然这句话俗不可耐，可周昂的心里所想就是这样，周牧言总会遇到他最真心喜欢的那个人，女生也好，男孩子也行，他现在的一切举动只不过是荷尔蒙所对他造成的错觉而已。

　　人十六岁是个样子，十八岁又是另外一个样子了，更何况以后的二十多岁三十多岁，周牧言也不会是那个例外，他总要变的。

　　周牧言拧着眉，他最讨厌周昂这一副好为人师的样子，又是这样自以为很了解他一样。

　　他死死的盯着周昂的眼睛，“所以呢，你不相信我？”

　　“相信你什么呢？”周昂笑的极淡。

　　“相信我喜欢你。”

　　周昂看着他，随后摇摇头，“难道真的不是因为我从小就忽视你，你把这种冷落感转换成了不甘心吗？”

　　几乎是一针见血。

　　他一字一句像是确认一样地说，“你这不是喜欢我，你只是不满足我的忽视，产生了想要被我认可的欲望而已。”

　　周牧言皱着眉一时有些迷茫，是不甘心吗？真的不是因为喜欢吗？

　　周昂把他的表情丝毫不落的看进眼中，他忽然觉得有些好笑，周牧言还是这样好忽悠，一点都没变过。

　　“那又如何。”周牧言皱了皱眉毛，随后突然清醒过来，“你说的不对，因为我喜欢你所以才会有了欲望。”

　　他总不能对着其他路人也产生一些难以启齿的冲动吧。

　　自己的所有情绪都是因为眼前的这个人而发生变化，无论是生气还是难过心酸又或者是高兴愉快只是因为周昂而已。

　　周牧言沉思片刻，追根究底，喜欢一个人的最明显的表现也只是对方能够轻而易举的调动自己的情绪而已。

　　周昂笑了一下，他就知道周牧言理解错了他的意思。

　　他所指的欲望是其实是人的本性而已，而周牧言的话…可能是在指两性关系上。

　　周昂不再向他解释什么了，也许周牧言所说的喜欢在一段时间后就会消失殆尽。

　　即使是真的喜欢，周昂也不会相信那个人被喜欢的人会是自己。

　　也许对周牧言而言，说出喜欢实在是再简单不过，轻而易举的事情了。

　　周牧言跟着他进了火车站，人不算多，但周围仍是吵吵闹闹的。

　　在即将过安检的时候周牧言忽然伸出手一把抱住周昂，随后在他耳边轻轻说，“你说了回来就一定要回来。”

　　“嗯。”

　　“记得和女朋友分手。”

　　“……”

　　“我很喜欢你。”

　　周昂没说话。

　　过了几秒周昂把他推开，神情漠然，“走了。”

　　周牧言笑了笑，随后掏出手机向他晃了晃，那意思是在说，你的照片还在我手机上你一定要说到做到。

　　周昂看着他举起手机的样子一时有些好笑。

　　——哪幼稚了？

　　——各种地方。

　　火车在慢慢的开动以后，周昂拿出笔记本先是在网页上预约报名大二秋季的交流项目，又下载了几份申请表格，准备到学校之后连同语言成绩单一起交到学工处。

　　剩下的选拔和面试估计就到九月份开学了。

　　周昂收起笔记本，眼睛盯着窗外闪的飞快的风景。

　　如果一件事从一开始就是错误的，那么就不要给它开始的机会。

　　院里下发的通知原本他也只是随意的看了一眼，他对出国交换没多大的兴趣，只是经过了这两天，他觉得自己有必要重新调整一下自己的心态了。

　　当事情没有在他既定好的规划中发展的话，他会止不住的怀疑自己，就像导航一样，如果偏离了方向系统会自动再选择一条新的路线，周昂也是这样，如果发生了一些自己意料之外的偏差，他会重新制定新的计划。

　　只是，不知道从什么时候起，几乎所有的发展都让自己有些出乎意料。

　　下车之后周昂办了一张新的电话卡，虽说到了交流的大学那边会重新办一张当地的电话卡，但他仍然想把现在的这张废弃掉。

　　他打开手机打算给周牧言发了两条短信，他不知道周牧言有没有把他从黑名单里放出来，不过此时此刻也没什么必要了。

　　“我到了。”

　　“照顾好自己。”

　　周昂想了想，还是把这两句话一个字一个字删掉了。

　　算了，就这样吧，这样多此一举倒是显得矫情做作。

　　他换上了新的电话卡，新的微信他没加几个人，倒是仍然加了陆嘉炀。

　　周昂忽然想，自己还真就像周牧言所说的那样，他还真是有够虚伪的。

　　又或许，和周牧言相比他本质上就不够勇敢，虚伪更是他的一部分。 
  


46 章节编号:6555456 
江阳市的高三一模通常在上学期的十二月份初，虽说这种考试只是考察学生们的阶段性的复习情况而已，不过高三年级的领导班子倒是对这次成绩看得特别重。

最后一门英语考完试后，学生们熙熙攘攘地走去食堂吃饭，晚饭结束后还得照常上晚自习，要是有的班语文老师心疼一点这些孩子们倒是会悄悄地在班里放一会儿新闻周刊。

人声鼎沸的食堂里。

“这次考得怎么样？”陆嘉炀问周牧言。

“一般。”

“下周五傍晚的时候学校会开个一模表彰会你知道吧？”陆嘉炀不动声色地看了一眼他。

周牧言无所谓地点点头，他对这些表彰会不感兴趣，更何况学校又不表彰他，不让自己在国旗下念检讨就已经很不错了。

“我听说学校还让往届的…”

周牧言打断他的话，“我吃好了。”

陆嘉炀咽下了后半句话，他又大口喝了几口汤，“言言你等等我，我也吃好了。”

“不顺路，不等。”周牧言说完这句话便径直离开了食堂，准备去晚训去了。

离省体考就剩半个多月的时间了，虽说体考对于他来说是十拿九稳，但是体考过后的校考了就未必了，到时候全国各地的体育生都争着那几个合格证，他可能还未必能够够上个亮眼的名次。

陆嘉炀看着周牧言那看似寂寥的背影皱了皱眉，他的话还真是越来越简洁了…

他想了想从兜里摸出了手机，编辑了一条微信发了出去。

“他可能不会去参加表彰会。”

隔了很久对方才发来了消息，“好。”

陆嘉炀翻了个白眼，这兄弟俩还真是，一个比一个的话少，要不是自己人好早就尥蹶子不干了，整得自己有时候提心吊胆地跟个间谍一样。

陆嘉炀觉得自己简直就是他俩的人间活菩萨。

周昂已经结束交流回到学校有几个月了，在外面交流的那段时间，他偶尔还会和自己高中班主任聊聊天，一起探讨探讨专业问题。

虽说是班主任，但是更像是良师益友。

何平虽然尊重他之前填报志愿的选择，但还是问了问他当年为什么会选择这个学校。

周昂想了想，其实那天填志愿的时候，许婷虽然一直在他耳边念叨，但在他心里并没有一个清晰的大学的名字。

直到手机忽然自动推送了一只学校山上的小狐狸，他想了想，那就这所学校吧。

据说满园樱花盛开的时候，会很好看。

而这里的氛围也确实如口口相传的那样，自由，且包容。

“因为想遇见一只小狐狸。”

新闻上说这只狐狸总是出其不意的出现在学校角落，过了许久周昂有些后知后觉的才发现，周牧言也总会做出意料之外举动，出其不意地出现在自己身边。

他很像它。

周昂笑了一下，他在学校只见过一次这只小狐狸，还是在夜间的时候，周昂给它喂了一条火腿肠后它便一溜烟地跑掉了，猝不及防的出现，又意料之中的离开。

何平又如往年那样问他，“今年打算给学弟学妹们分享学习经验吗。”

周昂盯着微信，好大一会儿才敲上几个字，“什么时间？”

何平有些惊讶，“一模成绩出来之后吧，到时候会开个表彰会。”

“好。”周昂沉思片刻，“老师，一模结束后能给我一份文科试卷吗？”

他会回高中母校只是觉得周牧言高三了，这个时间点…还挺重要的。

除此之外，陆嘉炀对他说的有关周牧言的消息最多的就是，“他今天翘课被学校发现了。”

“他今天没吃饭。”

“他去医院挂点滴了。”

“他把隔壁班的小胖子给揍了，因为那小胖子一直对他朋友紧追不舍。”

“老师让他请家长了，所以他顶撞了老师。”

“他今天要在国旗下念检讨，但是他只念了一句话，，我没错，，所以又被罚站一周。”

“翻墙被通报批评了。”

而面对这些个消息，周昂也只是问了一句话，“他受伤了吗？”

陆嘉炀：“没有。”

“受伤的是别人。”

周昂忽然有些不正确地想，怎么翻个墙翘个课都能被发现。

前一阵子陆嘉炀告诉他，“有人在酒吧闹事，他和那伙人一起去了趟派出所。”

“…不过没事，错不在他，我小叔把他弄出来了，也没留什么案底，只是赔了对方一点医药费。”

派出所…

周昂忽然觉得自己有必要回去一趟了，周牧言没人管着似乎越来越放飞自我了。

不知道从什么时候起自己的这些想法和当初那个冷漠心硬的自己越来越背道而驰。

如果自己只是个做题机器就好了，没有感情，也没有想念，他有时候会忽然这样想。

周牧言真不折腾了，他反倒还…有些不习惯。

在真实的内心写照面前那些条条框框的理性一如既往的不堪一击，崩塌的彻底。

自己确实很虚伪，某种意义上更是自私，周昂想，自己说走就走，说来就来。

跟闹着玩一样。

周昂有些自嘲的笑了笑，他和许婷一样，永远只是为了满足自己，从不在乎其他人的感受。

他把心中的卑劣和私心深埋于心，不见天日，无人知晓。

＊

表彰会开在周五的晚自习，地点在小礼堂，参加的学生除了全体高三生之外还有一批高一高二成绩好的学生。

陆嘉炀在周牧言耳边念叨了好久，周牧言才磨磨蹭蹭的最后一个进到小礼堂。

小礼堂的座位不够，后来的人只能站着，他在后面随便找了个地儿懒散的杵在那，陆嘉炀偷偷溜到他身边，笑的荡漾，“待会好好感谢我。”

周牧言睨了他一眼，不咸不淡的开口，“感谢什么？我来这就是浪费时间。”

“是想让你以后奋发学习考好大学呢。”陆嘉炀说，“你这次考多少分啊？”

“刚上五百了。”

陆嘉炀笑了一下，“那肯定没我高。”

“…”

“温舒尔一直在给我补课，她大学空闲时间多。”陆嘉炀像是在炫耀，他的温柔小姐姐别提多棒了。

周牧言轻轻吐出一个字，“滚。”

表彰大会考试后，高三年级的校长照常发言后，又说了一大堆无比官方的话后这才进入正题，“同学们，我们专门请了往年几届的优秀同学，他们都专门调了时间赶回来为学弟学妹分享学习经验，让我们掌声鼓掌。”

场内掌声雷动。

周牧言无聊的听着台上那些个人无聊的套话，还不如让自己去操场多跑几圈呢。

“——让我们有请最后一位优秀毕业生发表讲话。”

是不是等他发表完讲话自己就能回去了？周牧言没抬头，只是垂着眼无聊的看着自己的手机。

后面没什么老师，胆子大的人便摸出手机玩了起来。

“同学们，你们好。”

周昂的温润清亮的声音回响在整个礼堂里。

周牧言的手指一顿，脑袋里瞬间一片空白，他猛的抬起头看向主席台，锐利的视线像是一阵风一样穿过了自己面前的人群直至看见了周昂清晰的面孔。

周昂看起来心情很不错的样子，意气风发的站在那里，面容温和地分享着自己的经验，举手投足之间更是充满了自信。

周牧言攥紧了拳头，眉毛狠厉地皱着，他的脸色一点一点的沉下去，之前的懒散和漫不经心更是消失的无影无踪。

原来最后一个发言的人是周昂啊，那个说着会回来却一去不复返的人。

周牧言直勾勾的盯着周昂的眼睛，他知道现在他看不见自己。

又或是说，他从没有看见过自己才对。

在周昂回学校的那一天，周牧言掐好了时间问他有没有到学校。

没有人回复。

然后他面无表情地打了几次电话，却是忙音。

他的心情从雀跃满怀期待，到后来的恐慌绝望，痛苦麻木和…算了吧。

又是这样，他就不应该对周昂抱有什么期待才对。

这是他第几次扔下自己了，又是第几次骗自己了。

他不想去算，更不想去回忆。

正如许婷曾经描述过他的那样，“记吃不记打。”“从不吸取教训”“永远都是不长记性。”

他还自我安慰着自己，也许只是手机没电，一周后他会回来的。

可是没有。

他发消息，打电话，都没有人回，就连运动步数也停在了离开的那一天。

整个人就像是凭空消失了一样。

周牧言曾经冒着烈日骄阳亲自去过一趟他的学校，宿舍楼早锁了，根本没有人在。

周牧言朝着宿舍大门轻轻地笑了笑，他忽然觉得自己很幼稚还蠢得无可救药。

怎么面前的这个人一直在骗自己，自己都还发现不了呢。

明明对方已经明里暗里都表达过想法，自己还是对他抱有一丝不切实际的幻想。

周昂应该早都是计划着想离开了吧，可能在父母离世的时候，有可能在他高三的时候，有也许在更早。

他这次要还是在巴巴的上赶着找周昂，那才是真的犯贱了。

人海中，周牧言看着周昂一副温润如玉的样子，唇角轻轻勾了勾，他棱角分明的脸上笑的意味深长。 
  


47 章节编号:6555457 
周昂演讲完便退到了台下，他向四周看了一眼有些微微失望地抿起了唇。

　　他和老师寒暄了几句后便打算先回家，周昂这人向来爱干净，刚才摸了话筒，衣角也不知道蹭到了哪里有一块灰，虽然不太明显但他还是顺道去了趟卫生间稍微把衣服擦擦。

　　冬天的自来水冰冷刺骨，他把水流放小，有些心不在焉的静静擦着衣角，卫生间没人，四周静悄悄的，只有自来水缓慢流进下水道的声音。

　　“啪嗒——”

　　卫生间的灯不知道被谁关上了，一瞬间周围一片黑暗。

　　周昂慢慢停下了手中的动作，他看了一眼被走廊的灯照的昏暗门口，随后皱了皱眉毛。

　　他把水龙头拧紧，估计是跳闸了吧，他想。

　　忽然——

　　卫生间的门被关上了，随之而来的还是一阵略显急促的脚步声撞进了自己的耳朵里，周昂还没反应过来发生了什么他只感觉自己周围经过了一阵风后自己的眼睛便被一只温热的手掌紧紧捂住了。

　　周昂被这股力量揽过去随即被按在了旁边的铺满了白瓷砖的墙上。

　　自己的眼睛仍被死死的捂住，什么都看不见，一只手又被大力地钳制在墙上。

　　他本能的握起另一只拳头想要抬手狠狠地揍上这人。

　　周牧言的一条腿挤进周昂的双腿之间用力的牵制住对方，随后轻笑着开口，“周昂。”

　　周昂脊背一僵，握紧的拳头也在无意间慢慢的松开。

　　“好久不见。”

　　周牧言仍然捂住他的眼睛，只不过力道有些轻了下来。

　　“你到底想怎么样？”周昂的眼睫触碰到了周牧言的手掌心，眼睛下意识地眨了眨。

　　周昂的纤长睫毛把周牧言的手掌心扫的痒痒的，让他有一瞬间的失神。

　　“我想怎么样你不清楚吗？”周牧言冷笑着开口。

　　他慢慢的把手移开，直勾勾的对上周昂的双眼。

　　走廊的灯光顺着天窗洋洋洒洒地落了进来，周牧言的清晰精致的五官映在周昂的眼前。

　　他好像比之前高了一些，又好像比之前更加健壮了不少，眉眼还是一如既往的锋刃，只是眼角不知道时候留下了一块小小的疤。

　　周昂面无表情地盯着周牧言，他静默了几秒，“不清楚。”

　　周牧言笑了一下，字字清晰，直白露骨，“我要和你在一起，我要和你接吻，拥抱，上床，我要你身边没有其他人，我要你这辈子的眼里只有我。”

　　“我会爱你。”

　　“我只爱你。”

　　“我说的够清楚了吗？”

　　他把手指一个一个挤进了周昂的指缝中，周昂的手背覆上了冰凉的瓷砖，瞬间让他有了几分清醒。

　　只爱我吗…？

　　周昂忽然笑出声，他轻声说，“可我不爱你。”

　　“你哪里值得我爱呢？”

　　我又哪里值得被爱呢？

　　周昂盯着他的眼睛平静的开口，“你只会给人添麻烦，只会各种折腾，从小都是。”

　　“你还不知道吗？如果可以，我就应该在你还小的时候弄死你才对。”

　　周牧言的表情变了变，瞬间冷若冰霜，他听着周昂的话手臂上地青筋暴起，他吐出一口气用力压抑住自己内心的怒意。

　　“你看，你连自己的情绪都控制不好还怎么爱人呢？”周昂把他的表情尽收眼底。

　　周牧言没讲话，只是阴沉着脸冷峻地看着面前的人。

　　谁都没讲话，谁也没松手。

　　周昂忽然有一瞬间明白什么叫做口是心非。

　　谁都不好受。

　　外面稀稀拉拉的传来几句说话声，“哎，谁把厕所灯关了啊？”

　　周牧言的眉毛动了动，他拉过周昂转身把他带进了厕所隔间里，随即将他抵在墙上。

　　有几个学生开灯进来，一时外面吵吵闹闹的。

　　一瞬间的光亮把周昂的眼睛刺得有些生疼。

　　又或许不止眼睛。

　　周昂淡淡地叹了一口气，“还不打算放开我吗？”

　　周牧言俯过身子在他的耳边轻轻开口，他的声音平静，“你是不是从来都没在意过我的感受？”

　　周昂愣住了，他张了张嘴，喉咙发紧，忽然一时语塞。

　　“你是不是觉得耍我很好玩？还是说我是你身边的一条狗吗，你心情好了朝我挥挥手，心情不好就一脚把我踹开。”

　　“对，你可以想来就来想走就走，那我呢？凭什么就我一个人这么难过？”

　　“你交女朋友我是不是得再笑着祝福你？祝我的哥哥百年好合？还是早生贵子？”

　　“你能和别人在一起，为什么不能和我呢？” 

　　“你是不是觉得每次在丢下我之后我还是会在等着你？”

　　“你为什么对我这么心狠啊？”

　　话说到最后周牧言的声音有些不自觉地哀伤。

　　周昂的眼眶忽然有些酸涩肿胀，他的声音有些无力，“我没有这些想法…”

　　周牧言冷笑了一下，随后抬手扣住周昂的下巴深深的吻了下去，这个吻比以往来的更加猛烈凶狠以及霸道蛮横，周昂忽然觉得自己就像是在惊涛骇浪里的一叶孤舟，沉浮于汹涌的海浪中，他现在已经没有了思考问题的能力了。周牧言用力的咬着他的嘴唇，吮吸啃咬，想要把过去的那些日子里的思念和痛苦通过最亲密的方式一下子报复出来。

　　他的手顺着周昂衣服下摆伸了进去慢慢的摸上周昂那细腻光滑的腰，他手指流连过的地方使得周昂指尖发痒。冰冷的空气一进入衣服里面激的周昂起了一层鸡皮疙瘩。

　　周昂默默地闭上了眼睛，掩饰住了自己的所有情绪。

　　他垂下来的一只手狠狠地掐着自己的手掌心，直至钻心的疼痛感袭来他才后知后觉的感受到手心已经出血了。

　　他再睁开眼的时候，周牧言正在认真的盯着他，眼里尽是温柔缱绻，也就是一瞬间，周牧言又恢复了冰霜冷酷。

　　不知过了多久周牧言才松开了他，周昂轻轻的用指腹擦了擦自己的嘴角，随后平静地说，“以后给自己留点体面吧，别让我再次讨厌你，乖一点，好吗？”

　　“无所谓，你恨我也好，讨厌我也好，哪怕想杀了我，这些都行。”

　　周牧言笑的如往日般的乖巧天真，“我只想让你知道，周昂，我已经没有后路了。”

　　在他第一次在浴室里想着周昂自慰的时候，他已经没有什么后路可走了。

　　“我们是亲兄弟。”

　　周昂对于“乱伦”这个词仍是难以启齿。

　　“对啊，所以我们是在乱伦，我一直都知道。”周牧言低低地笑了一下。

　　他随后抬起眼死死的盯着周昂，声音微沉，“所以呢？你真的没有对你所谓的弟弟动过心吗？”

　　那群学生早就离开了，周围又只是剩下了他们，只有外面没拧紧的水龙头在“滴答滴答”着滴着水珠，周牧言低沉的声音微弱的回响在每个角落。

　　包括周昂的心里。

　　周昂看了他一眼，沉默了好久才慢慢的摇头，“从来没有。”

　　“是吗？”周牧言笑的恶劣又轻浮，他伸出手轻轻地摸了一把周昂的胯间，漆黑的眼睛盯着周昂的脸，“可你的身体比你的话来的更诚实。”

　　“你硬了。”

　　周昂忽然感觉自己特别热，整个脸都在发烫，他说不出来话。

　　周牧言笑了笑，随后又微微低头轻舔了一口周昂的耳垂，“我说了，我就是要恶心你。”

　　周牧言说完这句话便从隔间退了出来去操场参加晚训，热身的时候他比平常多跑了五圈才平息下心底的那股燥热。

　　卫生间里的水滴仍在往下落着，周昂在原地垂着眼睛发愣似的站了好久，直到保洁阿姨进来打扫卫生的时候他才如梦初醒一般的走了出去。

　　他默默地走到操场，然后盯着那群体育生站着看了一会。

　　他忽然很想问问许婷，他到底应该怎么做才是最正确的选择呢？ 
  


48 章节编号:6556447 
周牧言结束晚训之后直接去了意外路过，他已经从小服务生变成了调酒师，毕竟人长得好看，拿来当个门面吉祥物也是很不错的，这也算是…升职了。

　　那个第一次喝酒还要靠着百度才知道鸡尾酒的名称的小孩终于成为了已经扫过一眼就知道是什么品类的半个成年人了。

　　周牧言有时候觉得要是时间再长点说不定还能当个店长玩玩。

　　酒吧里的人不算多，他随意的翻着手机，忽然有些后知后觉，他忘记问周昂的手机号是多少了。

　　陆嘉炀一脸哀怨的趴在吧台，“我的小姐姐已经一晚上没理我了。”

　　周牧言看了他一眼，“…那你找她去。”

　　“开什么玩笑呢，我和她距离那么远。”

　　周牧言给他调了一杯鸡尾酒，“喝吧，让你忘记烦恼。”

　　陆嘉炀接过鸡尾酒，“哎，对了，你今天见到你哥了吧？”

　　“你怎么知道？”周牧言带着略微疑惑探究的目光看向陆嘉炀。

　　“就是…礼堂啊…”陆嘉炀有些不自然的喝了一口酒。

　　周牧言没有再深问下去，隔了一会儿他才忽然开口，“我记得你之前是不是打算在温舒尔的手机上装一个定位软件？”

　　听见这句话陆嘉炀被呛得咳嗽了两声，“我可没装啊。”

　　他原本是想悄悄地在她手机上装个这玩意儿，她这一考上大学离自己十万八千里那么远，万一哪天联系不上多让自己担心啊。

　　这软件没上架，有一定的风险，内存小而且不容易被机主发现。

　　但是吧，他又觉得这种举动似乎太猥琐以及不尊重她，所以他想了想还是算了吧。

　　“这东西还有吗？”

　　陆嘉炀迟疑了片刻，“…有。”

　　“发给我吧。”

　　“你要干啥？”

　　周牧言有些漫不经心地擦着杯子，“有用。”

　　“…行吧。”

　　陆嘉炀把软件发给他后心里一直觉得哪里怪怪的，他在想要不要把这件事告诉周昂。

　　可这一告诉不就是间接背叛周牧言了？

　　不过背叛他的次数也不算少了。

　　“言言你什么时候下班？”陆嘉炀开口。

　　“还有一会吧，怎么了？”

　　陆嘉炀摇摇头，“没事，那我先走了。”

　　“行。”

　　陆嘉炀刚推开酒吧大门便迎面碰上了一个说不上熟悉也说不上陌生意料之外的人。

　　“昂哥…你…？”

　　周昂淡声说，“路过，来看看。”

　　陆嘉炀想了想认真开口，“周牧言在吧台。”

　　周昂：……

　　“…好。”

　　其实他在操场站了一会儿之后就离开了，他漫无目的的在街上走着，快到年底了，这一片的商圈还算是热闹，他路过一家又一家挂着彩灯的商铺，脑子里混沌不堪。

　　周昂在商场里看了半天的几个小朋友在玩乐高很开心的样子，他心一动，有些冲动的买下了盒乐高，是最常见也是最受欢迎的911。

　　从商场里出来后，冷风一吹，瞬间让他有些清醒过来，他懊恼地盯着手里的乐高，有些略微后悔。

　　高三学生哪有空玩这个。

　　他拎着乐高不知不觉地就走到了意外路过，直到碰到了陆嘉炀。

　　周昂推开门随便找了个偏僻角落安安静静地坐着。

　　乔思意走上前去笑着开口问他，“先生，请问需要什么？”

　　乔思意高考那年考上了本市的师大，学校离这不远，她索性就一直在这兼职了。

　　周昂沉吟片刻，“一杯柠檬水吧。”

　　乔思意：……

　　来酒吧不喝酒那不就是耍流氓吗。

　　乔思意仍是毕恭毕敬带着微笑说，“您看青柠鸡尾酒好吗？”

　　周昂摇摇头，“就柠檬水吧。”

　　在外交流的那一年多里的某次被同学邀请去当地pub，他终于知道自己喝醉后是什么鬼样子，索性打算往后滴酒不沾了。

　　乔思意走近吧台，对着周牧言说，“那边有个客人点了一杯柠檬水。”

　　周牧言皱了皱眉，他抬眼往周昂那边看了一眼，但是刚好在他这边是个视觉死角，什么都看不见，“柠檬水？不喝酒？”

　　乔思意耸耸肩，“嗯，那帅哥只要柠檬水。”

　　“行。”周牧言着手开始准备。

　　乔思意盯着周牧言认真的眉眼，忽然笑了笑，“还有半年就该高考了吧？”

　　周牧言垂着头应了一声。

　　“打算考哪个学校？”

　　“w大。”

　　乔思意有些惊讶，“那个学校不容易考啊。”

　　“我知道。”周牧言把柠檬水递给她，轻声说，“想考。”

　　乔思意笑了笑，“那要好好加油。”

　　周牧言回以相同的微笑，“行。”

　　那笑容看似有些温柔和可爱，像是一阵暖洋洋的风一样。

　　周昂默默地看着吧台正在笑着聊天的两个人，随后平静地移开了视线，他的指尖有一下没一下心不在焉的轻轻敲打着桌面。

　　等乔思意端着柠檬水到周昂的座位那边时却发现人已经不见了，桌子上压着几张纸币，刚好是一杯鸡尾酒的价格。

　　乔思意不由得纳闷儿，这人真的好奇怪，柠檬水都不喝就走了。

　　没办法她只好又把这杯柠檬水端了回去。

　　“那客人走了。”

　　周牧言皱了皱眉，“行吧。”

　　周牧言回到家的时候奥利奥没有像往常一样跑过来，他推开自己的卧室也没看到它。

　　客厅没有，卧室也没有，该不会跑出去了吧？

　　算了，可能是待在家里的某个角落了。

　　他看了一眼周昂的卧室门，眼神晦暗不明。

　　周牧言把动作放的轻缓迅速洗了个澡又换了件睡衣后轻轻地推开了周昂的卧室门。

　　趴在地上的奥利奥动了动，慢吞吞的小着猫步走到了周牧言的腿旁边。

　　周牧言低头好笑的看了一眼它。

　　才见过周昂几面就这么粘着他啊？迟早把你抓去割掉你的蛋蛋做绝育。

　　床上的那个身形周牧言再熟悉不过了，他轻轻地走到周昂身边，小心翼翼的拿起枕头边的手机。

　　手机没密码，他轻而易举的就按开了屏幕。

　　他先是找到他的微信加上了自己后又把定位软件装了上去，正如陆嘉炀之前所说的那样，如果不仔细看手机内部系统的话根本就发现不了这个软件。

　　周牧言把手机放回原位随后轻轻地拉开被子躺了进去。

　　他拉过周昂然后环抱住他，周昂睡得很熟，感受到身边的热源后他无意识的动了动。

　　周牧言认真的目不转睛盯着周昂熟睡的脸庞，直到眼眶变得酸涩。周昂那温热缓慢地呼吸就近在咫尺。

　　就这样盯着好一会儿，周牧言忽然弯了弯嘴唇，随后抬起手轻轻地摸了摸周昂闭上的眼睛，鼻子，嘴唇。

　　是不是明天，又或许是后天，眼前的这个人又要离自己远去了？

　　周牧言现在忽然想赶紧高考结束，高考一天不结束，他就要被困在江阳多一天。

　　他闭了闭眼睛随后睁开，周牧言有些得寸进尺慢慢的拉过周昂搭在腰侧的手放在自己的唇边。他歪了歪头虔诚又认真地吻上了周昂的手腕，随后细细地吻了吻他骨节分明的手指。

　　这次别不要我了吧。 
【作家想说的话：】
好像之前的都忘记设置段前空两格了　　应该不影响阅读吧？ 


49 章节编号:6556449 
周昂早上一睁眼就是周牧言那张看起来人畜无害的脸。

　

　　　此时的情形和当初他决定回学校的那一天一模一样。

　

　　　周牧言，你到底在想什么呢？

　

　　　自己的手还被他紧紧地握着，周昂尝试着把手从他的桎梏里挣脱出来。

　

　　　兴许是他的动作有些大，周牧言轻哼一下随后便醒了。

　

　　　周昂在他的睡眼朦胧的瞳孔中看见了自己，神情还是一如既往的冷淡。

　

　　　他不动声色的移开了自己的眼睛。

　

　　　周牧言盯着他没说话，只是往前一挪一只腿挤到了周昂的双腿之间，随后用力的夹紧。

　

　　　“什么时候回学校？”他问。

　

　　　周昂动了动自己被夹紧的腿，他皱着眉毛说，“明天。”

　

　　　“行吧。”周牧言垂下眼轻笑了一下，随后开口嘲讽他，“又打算再换手机号一去不复返？”

　

　　　周昂看着他的眼睛沉默了一下，随后轻轻弯唇，“说不定呢。”

　

　　　“行啊。”周牧言勾眉，“反正你也不是第一次这样干了。”

　

　　　“没有意义的事情还是趁早放弃比较好。”周昂的声音淡淡的。

　

　　　“不试试怎么知道没意义。而且——”周牧言停顿了一下，笑着说，“你管得了我吗？”

　

　　　两个人的视线在空中彼此交融碰撞又默默分开。

　

　　　周昂轻轻垂下眼，声音平静毫无波澜，“嗯，没人能管得了你。”

　　

　　　就在周牧言以为周昂彻底不说话了以后，隔了一会对方才再次开口。

　

　　　“你眼角的疤是怎么回事？”周昂问。

　

　　　“你想知道？”

　

　　　周昂点头。

　

　　　周牧言忽然像是恶作剧一般的歪过了头，然后抬了抬下巴，“你亲我一下我就告诉你。”

　

　　　“……”

　

　　　周昂没说话，他脸上没什么表情，只是默默地看着他，那神情好像在告诉周牧言“你爱说不说。”

　

　　　他静静地把自己的手从周牧言的掌心抽出来，还没几秒便又被周牧言握了回去。

　

　　　周昂感受到来自他掌心的温热一时有些晃神。

　

　　　“之前有人在酒吧闹事，被人拿着啤酒瓶砸了一下。”周牧言说的云淡风轻。

　

　　　其实本来就不怪他，在酒吧里偶尔发生一些小摩擦是常见的事情，一般领班出面差不多都能解决。可偏偏那一天闹事的人仗着自己人多，非得让领班给他叫几个姑娘陪他们喝酒。

　

　　　大多数男人心里想的都是那一档子龌龊事。

　

　　　那领班苦着一张脸，她上哪去找姑娘啊，这是正规酒吧又不是什么擦边球的会所。

　

　　　所以那些人便不干了，仗着喝醉了耍酒疯翻脸不认人，砸东西的砸东西，一个个跟流氓一样。

　

　　　周牧言一时没忍住抽了个凳子直接向他们砸了过去。

　

　　　后来就变成了两波人打架，一波是醉鬼，一波是在酒吧里工作的男孩们。

　

　　　正是年轻气盛热血十足的少年们，他们学着黑道电影中的那样，狂热的血液在沸腾，为了情怀与荣耀开始各自战斗。

　

　　　因为足够年轻，所以无所畏惧。

　

　　　那群记忆中的古惑仔已经长大了，各自成家立业开始为了生活而奔波，可是这群男孩们却不是，他们仍然会满腔热血地步入社会。

　

　　　时代早就变了。

　

　　　不过现实当然和电影截然不同，只不过是把那些能见血的刀具换成了棍棒而已。

　

　　　事情这才越闹越大，周牧言除了被酒瓶砸了一下背上又挨了那么几拳。

　

　　　还是领班先报了警这才没有造成更严重的后果，周牧言也第一次去了趟派出所。

　

　　　警察也只是对于他口头批评了几句便让人把他领了回去。

　

　　　“你还挺爱助人为乐。”周昂说。

　

　　　即使这些事情陆嘉炀已经粗略的对他讲过了一边，但是从周牧言嘴里说出来依然是云淡风轻，仿佛就是个不值一提的小事而已。

　

　　　周牧言有些漫不经心，“就是看不惯。”

　

　　　好歹也是自己工作了那么久的地方，真有人闹事不帮忙似乎也说不过去。

　

　　　周昂轻轻的叹了口气，好一会儿他才说，“疼吗？”

　

　　　周牧言摇摇头，“没什么感觉，只是当时吓一跳而已。”

　

　　　“今天不用上课吗？”周昂问他，现在已经早上八点多了。

　

　　　“因为一模刚结束，所以今天放假一天。”

　

　　　周昂想了想，眼睛没有看他，淡声说，“那我给你补课吧。”

　

　　　等周牧言考上大学，两人到时候都在不同的城市，他会有新的生活而且还会认识新的朋友，自己的那些烦心事说不定就会消失了，周昂想。

　

　　　周牧言一愣，“补课？”

　

　　　“嗯，就这次一模的试卷。”

　

　　　“行啊。”周牧言笑着，“能把我补到六百分以上吗？”

　

　　　“说不定可以。”周昂难得好心情的和他开起了玩笑，随后问他，“打算考哪个大学？”

　

　　　周牧言深深地看了他一眼，“还没想好。”

　

　　　“没事，等高考结束了再考虑也来得及。”

　

　　　周牧言应了一声。

　

　　　外面下起了雨，不过好在家里开了暖气，所以还不至于湿冷难熬。

　

　　　两个人随便吃了点早饭后，周牧言便拿出了各科试卷一股脑的丢给了周昂。

　

　　　“我给你的笔记都看了吗？”

　

　　　“都看完了。”

　

　　　周昂翻了翻他的试卷，又给他仔细的讲解一番，周昂的温润清亮声音回响在卧室里。

　

　　　奥利奥懒洋洋的趴在一旁舔着自己的爪子，偶尔又摇摇自己的小尾巴。

　

　　　外面淅淅沥沥的下着小雨，天边雾霭重重，潮湿的水汽和冷意悬浮在窗户上，浮起一层薄薄的水雾。

　

　　　周昂在他的练习册上勾画了几道题然后递给他，“把这些都做出来吧。”

　

　　　“好啊。”

　

　　　周牧言把椅子往周昂那边拉了拉，随后左手轻轻的拉过他的手，一只手拿着笔算着题，一只手和他十指相握。

　

　　　“我想你应该不会介意吧？”

　

　　　周昂看着他皱了皱眉，语气有些生硬，“你觉得这样不会分心吗？”

　

　　　周牧言说的认真，“不会分心。”

　

　　　周昂沉默了两秒，随后淡淡移开视线，“那就开始写吧。”

　

　　　他们并排着在书桌前坐着，两只手垂在下面牢牢的牵着。

　

　　　奥利奥在他们身后再次瞪大了两只圆不溜秋眼睛。

　

　　　周昂翻着手机，眼睛忽然眨了眨，他侧着头看了一眼正在认真写题的周牧言，随后像想到了什么一样无声的笑了笑。

　

　　　这种看起来异常弱智的方法也只有周牧言可以做出来了。

　

　　　他又翻了翻微信，看到了界面上出现了个新的联系人后有些无奈，又有些意外。

　

　　　不过还好他每次和陆嘉炀聊完天后都会把聊天框删除。

　

　　　周昂给他讲解划的题后又一门一门的给他分析和讲了高三这个时候以后从什么方向复习。

　

　　　晚上睡觉的时候，周牧言仍然死死的抱着他睡，周昂连推都推不开。

　

　　　“你自己一个人不能睡？”

　

　　　“能啊。”

　

　　　周昂：…

　

　　　“你知道你在做什么吗？”

　

　　　“知道。”周牧言闭着眼睛懒散地说，“我在觊觎我的亲哥哥。”

　

　　　“我想和他在一起。”

　

　　　“我还想和他…”

　

　　　上床。

　

　　　周昂眼疾手快的捂住他的嘴，“你别闹。”

　

　　　周牧言睁开眼睛拿过他的手，随后轻轻亲了亲他细腻的指尖，“我好好回答你的问题你又不听。”

　

　　　周昂喉咙动了动，轻轻地吐出一口气。

　

　　　“我当然知道我们在乱伦，那又怎么样呢，周昂，感情不是说消失就可以消失的。”周牧言自顾自的说，“打破常规又有什么不好呢？”

　

　　　“我挺自私的。”周牧言笑了笑，“我只是想要这份爱有结果而已。”

　

　　　“这份感情对于我来说是痛苦还是快乐，别人都无法评判。”

　

　　　“我无所谓那些世俗的约束。”

　

　　　周牧言还在笑着，“我比你勇敢。”

　

　　　周昂的另一只手紧紧的攥着，指尖不知不觉掐进掌心。

　

　　　在感情和世俗常规自身观念的这个天平中，有一方的砝码似乎在逐渐增加。

　

　　　其实周昂很清楚，那些人们嘴上说的道德其实是这个社会无能为力的表现，本质上是没有什么具体的约束力。

　

　　　“如果你爱我，就没有你所谓的禁忌和伦理。”

　

　　　周牧言继续说着，“我是自由的，而你也是。”

　

　　　在黑夜中周昂轻声说，“可我确实不爱你。”

　

　　　自由吗？哪会有绝对自由呢。

　

　　　周牧言凑过头加重了力度咬了一口他的喉结，随后又轻轻亲了亲他的嘴角。

　

　　　“你看，你没有抗拒我。”

　

　　　周昂似乎怔了一下，“拒绝有用吗？”

　

　　　周牧言笑了一下，“你拒绝了才知道有没有用。”

　

　　　周昂一时不知道该说些什么，这好像是他第一次有些答不出来话。

　

　　　“那你这次又是为什么回来？”周牧言的问题像是在步步紧逼。

　

　　　“你明明可以继续销声匿迹，如果你想躲，我当然找不到你。”周牧言的话很慢，但很清晰。

　

　　　“因为你想我了。”

　

　　　周牧言说出这句话后便不再开口了，他在等周昂的回复。

　

　　　“不是。”周昂抿了抿唇，他静默了几秒，有些无力的说，“你高三了…这个时间对你来说很关键。”

　

　　　“你可以选择不在意，就像你小时候那样对我一样。”

　

　　　周昂这次彻底说不出来话了。

　

　　　周牧言抱紧了他，轻声地说，“睡觉吧。” 
  


50 章节编号:6556451 
 加载中...　　星期天早上的时候周昂醒来之后床边已经空无一人了。

　　周牧言上早自习去了，在他没有晚班的时候还是会规规矩矩的上早读。

　　周昂看着身边空了一块的地方愣了愣，随后慢腾腾的坐起来，准备简单收拾一下东西回学校去。

　　他忽然觉得自己还是得多看看书，面对周牧言自己竟然还有说不出来话的时候。

　　有点丢人。

　　周昂拉开衣柜打算看看还有没有可以换洗的衣服，他看到了自己高中时经常穿的那一件羽绒服，就是被周牧言缝的乱七八糟的那一件。

　　这件衣服被自己遗忘在衣柜里好久了。

　　他盯着这件衣服抿了抿唇，随后拿起来翻看着。

　　周昂意外的发现这件衣服内侧里那个字母Y，他愣住了，随后又皱着眉仔细看了看。

　　在他临离开家时，思前想后还是决定把这件衣服带去学校。

　　中午的时候周牧言和陆嘉炀一块在食堂吃饭。

　　陆嘉炀看着周牧言的心情似乎很不错的样子，没忍住嘴欠地问他，“你和你哥和好了？”

　　“我什么时候和他闹掰过？”周牧言勾了下眉。

　　“他之前都那样…呃…还是你比较心胸宽阔。”陆嘉炀的话说到一半自知有些欠妥所以转了个弯。

　　周牧言笑了笑没说话　。

　　过了一会儿他忽然抬起头有些漫不经心地说，“我忽然觉得我还可以去参加个艺考。”

　　“为啥？你能考哪一项啊？”陆嘉炀嘲笑他，“就你画的那些个火柴人估计连统考分数都过不去。”

　　“考表演啊。”周牧言的声音有些轻又有些随意。

　　“别逗了，你又没学过。”陆嘉炀翻了个白眼。

　　周牧言垂下眼睛微微笑了笑，“我就是开个玩笑。”

　　“哎，对了，昨天温舒尔问了我一个问题。”陆嘉炀吃了个半饱后开口，“我感觉这个问题怪怪的。”

　　“什么？”

　　“她突然问我，舍和得，爱与恨，是因果关系吗。”陆嘉炀皱着眉，“这啥意思啊？我怎么没明白。”

　　周牧言想了想，“你伤害她了啊？所以她要和你分手？”

　　“滚一边去，我哪可能会伤害她，我认真问你问题呢。”

　　“这样的话。”周牧言眨眨眼，“那我觉得爱和恨…是并存的。”

　　“啊？？？”

　　周牧言低下头隐藏了自己眼里的情绪，轻声笑了笑，“也许…恨也是种爱的表达方式，它们互不妨碍。”

　　他现在的知识储备实在是太过于浅薄，无法说出什么更加深刻的话。

　　爱和恨之间的情感距离实在是太过于微小了，微小到他偶尔也会产生错觉。

　　如果真的要说是因果关系的话倒是显得有几分牵强和狭隘了。

　　陆嘉炀：“你能不能说的简单点。”

　　周牧言看了他一眼，“简单点就是说我在对牛弹琴。”

　　陆嘉炀：…

　　“我觉得你越来越神神叨叨了。”

　　周牧言：“…我觉得你有病。”

　　下午上自习的时候，周牧言看了看时间，心里估摸着周昂大概已经到学校了吧。

　　他一手支着头，一手在草稿纸上验算着题，昨天做了几种类型题，周昂又讲的那么仔细，所以今天在做题的时候多了几分得心应手。

　　周牧言啧了一声，怪不得周昂能够一直考到第一，那些交给自己的学习经验和方法确实有点用。

　　十二月中下旬的时候，省体考便开始了，往年都在下学期的三月份左右，只不过今年倒是提前了几个月，因为农历新年过的晚，为的就是能够多出时间让体育生来准备其他校考。 QQ﹤2862309670

　　考试那天，周牧言破天荒的收到了来自周昂的消息。

　　“考试加油。”

　　虽然只是简短的几个字，这也让周牧言保持了一天的好心情。

　　体考完之后大概二十多天左右之后才会出成绩。

　　他回到学校上了几天课后，一月份开始之后一些院校边开始陆陆续续地发布校考时间。

　　周牧言仔细查了查一些学校的校考时间，心里顿时有了想法。

　　在一月中旬的时候他买了去周昂城市的车票。

　　因为是临时起意，所以只有傍晚的车次。

　　虽然他口头上说的是去参加校考，可实际上，他那心里的小算盘藏的好好的谁都不知道。

　　周牧言下车之后忽然有些恍惚，就是在这里，他似乎第一次拥抱了周昂。

　　他凭着导航以及自己曾经的印象准确的摸到了周昂学校正门口。

　　九点多了天已经完全黑了下来，不知道什么时候开始飘起了雪。

　　雪下的不大，一落到地上就化成了雪，不少人看见下雪了脸上的兴奋藏都藏不住。

　　周牧言的记性还算好，在这么大的校园里还算能够找到周昂的宿舍。

　　毕竟曾经住过几天，还有几丝熟悉感。

　　周牧言搓了搓手把手机从兜里掏出来，他先是看了一眼周昂的定位，随后划开微信给周昂拍了一张他们宿舍门口的照片发了过去。

　　什么话也没讲，就只有一张照片。

　　周牧言在下面站了一会儿，来来往往的学生越来越少，他把卫衣帽子戴了上去，随后又站到自己最近的一棵树旁边。

　　一直都没人回复。

　　周牧言也不着急，就只是默默地站在树下，任凭湿冷的寒风呼呼地往他脸上吹着。

　　他依然没有穿秋裤。

　　过了一个多小时后周昂那边才有了消息。

　　周昂：“？”

　　“我在你宿舍楼下。”

　　周昂看着这条消息一时有些难以置信，“你是不是疯了？”

　　“没疯。”

　　他从没想过周牧言会在今天出现在他们宿舍楼下。

　　周昂隔着窗户往下看了一眼，果真发现一坨黑影就站在树下。

　　天空还飘着雪。

　　周昂拧着眉回复，“我们宿舍楼已经关了，你快去找个酒店住下，别任性。”

　　周昂揉了揉眉心，周牧言又开始凭着自己性子胡来了，想出一出是一出。

　　“不去。”

　　周昂看着这条消息忽然冷笑了一下，“行，那你就一直站在那吧。”

　　这次他是真的有些生气了。

　　他继续写着手上的程序，一时有些心烦意乱，他在做事情的时候几乎是和手机完全隔离的状况，所以周昂才会那么晚的回复他。

　　周昂又盯着电脑看了一会儿，最终还是叹了口气站了起来。

　　他随便套了件厚外套便打算出门，室友几乎都还没睡，有的在看网课，有的在自我充电。

　　有人问，“你干嘛去？宿舍楼已经关了你怎么出去啊？”

　　“有点事情。”

　　“哦…那今晚还回来不？”室友只是习惯性的随口一问，并不是真的想要知道他会不会回来，只是表面上问问而已。

　　到了大学之后的人际关系，也就这样。

　　周昂想了想，“不回来了。”

　　“行。”

　　
 
  


51  
　　宿舍门早锁了，周昂看了一眼时间，这个点儿再去打扰宿管阿姨实在是太丧心病狂了。

　

　　　更何况他也腆不下脸去敲宿管阿姨的门。

　

　　　没办法他只能尝试着推开一楼的窗户打算跳窗出去，还好的是窗户门倒是没被锁住，他从口袋里掏出一张纸巾垫在了窗棱上，随后抬起腿轻轻一跃便跳了出去。

　

　　　按照陈颂的话来描述的话就是，“卫生纸和酒精消毒液的厂家不找你做代言人可惜了。”

　

　　　周昂一步一步的慢腾腾走到周牧言的面前。

　

　　　他一言不发，只是神情不悦地看着对面的人。

　

　　　周牧言默默地站在树下，他的嘴唇被冻的有些发白，肩膀上落了点细碎的雪花，即使他把卫衣帽子戴了上去也扛不住偶尔灌进来的冷风。

　

　　　他只穿了件薄卫衣，里面一件短袖打底，然后套了一件看起来还算厚的羽绒服，下面仍然穿的是运动裤，这么多年他的穿衣风格连变都没变过。

　

　　　他有些后悔，早知道来之前穿秋裤了。

　

　　　周牧言被周昂的目光看的有些不自然，他愣愣的杵在那随后的轻轻活动了一下自己的肩膀。

　

　　　周昂仍然没讲话，气氛一时有些死一般的诡异。

　

　　　他向前走了一步离周牧言只有咫尺距离，他伸手拉了拉周牧言的帽子，随后又轻轻地把两条帽带打了个漂亮的蝴蝶结。

　

　　　——就像周牧言第一次喝醉自己去接他的那天晚上一样。

　

　　　周牧言就乖乖的站在那里，眼睛里泛着淡淡光亮，眨都不眨的看着周昂。

　

　　　“吃饭了吗？”周昂平静地问。

　

　　　周牧言诚实开口，“没有。”

　

　　　周昂瞪了他一眼，语气有点无奈又有点认命，“走吧，去吃饭。”

　

　　　他没有问周牧言为什么会突然来这边，为什么到现在还没吃饭，为什么只会傻站在树下而不到宿舍外的走廊里待着。

　

　　　他只是说了句看起来毫无营养的话。

　

　　　周昂说完这句话转身就走了，只留给周牧言一个略显单薄的背影。

　

　　　周牧言搓了搓脸，小跑着跟上了周昂的步伐。

　

　　　他坦然地伸出手握住了周昂垂下来的手，他的手凉嗖嗖的像是从冰箱里刚拿出来的冰棍一样。

　

　　　周昂皱起了眉毛轻轻握了回去随后带着他的手一起揣进了自己的衣服兜里。

　

　　　周围路过三三两两的学生，不过谁也没注意他们，就算看见了也无所谓。

　

　　　周牧言盯着自己的手随后笑了笑，他抬起眼，“我其实是来这边考试的。”

　

　　　“行。”周昂有些敷衍的应着。

　

　　　“就考你们学校附近的体院。”

　

　　　周昂侧过眼看了看他，“你打算考到这边？”

　

　　　“不是，只是考一下而已。”周牧言说。

　

　　　周昂像是忽然放松了一般点点头，“想吃什么？”

　

　　　“还不太饿。”

　

　　　周牧言是真的不太饿，也许是过了饭点，那股饿劲儿早就没了。

　

　　　“行吧。”

　

　　　他们在校园小路上静静地走着，谁也没讲话。

　

　　　周牧言看着脚底下的影子忽然有点想笑，自己看起来有点傻，像只呆头呆脑的企鹅。

　

　　　周昂脸上没什么表情，像是在思考什么一样。

　

　　　过了一会儿，周牧言再次开口，“寒假之前有场家长会。”

　

　　　“老师说必需每个家长都要到。”

　

　　　“也不能请假。”

　

　　　他就差把“你得来给我开家长会”这句话甩到周昂的脸上了。

　

　　　周昂抿着唇，没点头也没摇头。

　

　　　在周牧言以为周昂不搭理自己时，周昂才脸上没什么表情缓慢的说，“我知道了。”

　

　　　周牧言一愣，知道了？这是代表什么？到底是去还是不去？

　

　　　走出学校正门之后，周昂才把手从口袋兜里拿出去了。

　

　　　捂热了，也就没有什么再揣进去的必要了。

　

　　　“你用完就扔？”周牧言看着自己已经空出来的手有些不满，没头没脑的开口。

　

　　　“什么用完就扔？”

　

　　　周牧言晃了晃自己的手，随后又强硬地拉过周昂的手，十指相扣，严丝合缝。

　

　　　“拉住了就别再松开了。”

　

　　　即使要松开以及什么时候松开也是他周牧言说了算。

　

　　　＊

　

　　　周昂在附近找了家看起来还算可以的酒店，这么久父母留下的遗产和自己每年得到奖学金和接私活所得到的钱林林总总地加起来不算少，所以订一间还算上档次的的酒店也不算奢侈。

　

　　　“一间两间？”

　

　　　周牧言：“一间。”

　

　　　周昂：“两间。”

　

　　　前台小妹一脸诡异的看着他们，“要不您先商量商量？”

　

　　　“一间省钱。”周牧言说。

　

　　　周昂神情淡然，“可以各付各的。”

　

　　　“……”

　

　　　周牧言：“我没拿身份证。”

　

　　　“你觉得我信？”

　

　　　“……要不标间？”

　

　　　周昂摇头。

　

　　　前台小妹看着他们这么僵持以为他们嫌贵，忍不住好心说，“要不一间大床房？今天有优惠。”

　

　　　周牧言迅速的从包里拿出身份证，笑眯眯地说，“就一间大床房，开卡吧。”

　

　　　前台小妹眼疾手快的拿过去迅速办了入住。

　

　　　他们要是再磨蹭一会儿自己下班就更晚了。

　

　　　周昂：…

　

　　　上楼的途中周牧言点开微信把陆嘉炀的聊天框拉出来，“记得给奥利奥换猫砂。”

　

　　　对方秒回，“周牧言你大爷的——”

　

　　　大床房顾名思义就是情侣套间，灯光和布置暧昧无比。

　

　　　周昂皱着眉看了一圈自己周围，淡声说，“你先去洗澡吧。”

　

　　　周牧言笑了笑，“行。”

　

　　　一个人在外面待着的周昂发了一会呆随后掏出手机玩着数独。

　

　　　没多久周牧言便洗出来了。

　

　　　周牧言抬起下巴朝他扬了扬，然后说，“我先睡觉了。”

　

　　　“好。”

　

　　　周昂有些意外，这一会儿看起来多少还有点听话，没有乱折腾人。

　

　　　他在卫生间里冲了一会后便套了件衬衣又穿了条裤子出来了，他在宿舍和在家都穿着睡衣，只不过今天算是个例外。

　

　　　周牧言钻进被子里后只给他留下了个小夜灯，他把头埋进被子只留下了双眼睛在外面。

　

　　　隔着昏暗夜色，他默默地看着正在收拾衣服的周昂露出来的那一截白皙的腰一时有些喉咙发紧。

　

　　　周牧言闭上了眼睛，好一会儿才慢慢地又睁开，眼神恢复了几分清明。

　

　　　身边的床垫微微塌陷了下去，周昂直直的躺了下来。

　

　　　周牧言翻了个身，面朝着周昂的侧脸，明亮的眼睛在黑暗中微微闪烁着。

　

　　　他的手慢慢的伸进了他的衣服里随后摸上周昂的细滑温热的小腹，流连于肋骨和肌肤之间。

　

　　　周昂闭着眼睛但一直没睡着，他耳朵里塞着耳机，倒是没再听China　daily了，换成了《经济学人》

　

　　　周牧言的举动让他起了层浅浅的鸡皮疙瘩，他伸出手握住周牧言的手腕，“你别乱动。”

　

　　　周牧言低声笑了笑，随后探过头轻轻地在他耳朵旁边吹了口气，“我不想睡。”

　

　　　“那你想干嘛？”

　

　　　周牧言只是笑着，没说话。

　

　　　他拿过周昂的一只耳机塞到了自己的耳朵里，自顾自地说，“我每次写英语，听力错的最多。”

　

　　　“你可以不用写听力，把时间用到后面的题上。”

　

　　　周牧言有点愣住了，“不写听力？”

　

　　　周昂转过身子，“…高考不计听力分你不知道？”

　

　　　“老师没讲啊。”

　

　　　“没说是正常的，练练听力总归是有好处的。”

　

　　　他们省的英语高考从来不记听力分，只是在最后卷面成绩上乘个1.25的系数后就是最终的成绩。

　

　　　“那我以后都不听了。”

　

　　　周昂弯了弯唇角，平淡地说，“哪怕你高考的时候不涂也行。”

　

　　　周牧言顿了顿，他实在是不想听着耳机里这人叽里呱啦的说着他完全听不来的东西。

　

　　　他伸手拿过周昂放在旁边的手机，随手放了首歌。

　

　　　谁都没说话，只有音乐声在静静地流淌着。

　

　　　[——在天堂拥抱，或荒野流离，我爱你我敢去，未知的任何命运。]

　

　　　周牧言静静地抱住周昂，他把头埋在周昂的肩颈侧，小声说，“现在要不要喜欢我？”

　

　　　周昂沉默了片刻，他抬手轻不可见的摸了摸周牧言的头发，“你知道我的答案的。”

　

　　　[——往往两个人多亲密，是透过伤害来证明。]

　

　　　周牧言眨了眨眼睛，“我不想知道。”

　

　　　“自欺欺人没什么意思。”

　

　　　周牧言冷哼一声，随后亲了亲周昂的嘴角。

　

　　　在黑暗里，他的眸光黑的发亮。

　

　　　许婷曾经不止一次在周昂不知道的情况下当着周牧言地面训斥着他，倒也不是故意为之，只是有时候情绪上来了便没忍住。

　

　　　她说的话大部分也就是什么“养不熟的白眼狼。”“没什么人会真心爱他。”“他不需要别人对他额外的感情。”

　

　　　不知道从什么时候起，周牧言悄悄记下了这些话，藏在心里，谁也不知道。

　

　　　爱和恨，一念之差而已。

　

　　　周牧言想着自己的事渐渐的睡着了，呼吸声平稳而悠长。

　

　　　周昂摘下了耳机，随后轻轻地把他的手移了过去，他盯着周牧言熟睡的脸，一时心情有些复杂。

　

　　　那个曾经经常偷偷跟在自己后面的小男孩有在好好长大。

　

　　　周昂蹑手蹑脚的下床去了卫生间，虽然室内有暖气，但是这寒冬腊月的天无论多么强壮的人冲个冷水澡也是要被冻得瑟瑟发抖。

　

　　　他再回到床上时，浑身都冒着寒气，还是周牧言下意识的揽过他之后身体上的热度才有些恢复过来。

　
  
  


52 章节编号:6557981 
周牧言第二天一大早就赶去体院考试了，临走前他仔细盯着周昂的脸好一会儿之后才离开

　

　　　体院的考试安排一向是先考体育专项，过几天再考校内安排的文化课。

　

　　　其实他的目标一直很明确，计划里原本就没打算要上这个学校，再说了体考和文化课的时间又隔了几天，这样有些浪费时间，所以他又报了几个在这个时间段之内的几所高校，为了保险一点，多拿几张合格证总归是没错的。

　

　　　考完整体下来之后周牧言觉得自己发挥的还行，和同组考生相比估计还要更胜一筹。

　

　　　周牧言中午考完之后随便在食堂扒了几口饭，由于正值考试，所以食堂不需要用什么饭卡。

　

　　　下午结束之后他给周昂发微信，“在哪？”

　

　　　“图书馆。”

　

　　　正值考试周，周昂最近几天几乎都呆在图书馆，好在近距离有个食堂，所以在校内路上花费的时间不算多。

　

　　　“我考完试了。”

　

　　　随后周牧言给周昂发了个定位。

　

　　　“来图书馆这边，认路吗？”周昂问他。

　

　　　“……认识。”

　

　　　周牧言坐了辆公交车回去，车上人很多挤来挤去的，腐合集www.yikeya.top浏览器访问，最新最全路上摇摇晃晃之外速度还死快，几乎比出租车还快，要不是他紧紧的抓住椅背，人都要飞出去了。

　

　　　一姑娘被一个长相略显猥琐的男的紧紧的贴住，司机师傅从后视镜里看到了当场用方言破口大骂，“哎——哎哎，你心里冒的数？？？！！！脑壳进水了吧你？？？”

　

　　　那司机还嘟囔着，“老子开这么快还他妈挡不住你的手。”

　

　　　全部乘客几乎都在看着那猥琐男，他的头不自然的扭了扭。

　

　　　周牧言往前面那个姑娘的方向看了看，果然发现那姑娘脸色通红，都快要哭了的样子。

　

　　　车继续往前开着，他想了想不动声色地往前面走了几步，走到那姑娘旁边随后硬是把那男的挤开。

　

　　　那男的瞪了他一眼，周牧言同样不甘示弱地瞪回去。

　

　　　估计是看着周牧言比他高了大半个头，表情看着又凌厉，所以他在下一站时悻悻的下车了。

　

　　　没几分钟后便到站了周牧言下车之后直奔学校图书馆。

　

　　　天黑了，学校里熙熙攘攘的。

　

　　　他离到图书馆还有几步时周昂已经先出来了，只不过身边还走着一个挺漂亮的女孩子。

　

　　　两人似乎还说说笑笑的。

　

　　　周牧言看着他们眯了眯眼睛，原本的好心情瞬间消失不见。

　

　　　这就是他女朋友？

　

　　　周牧言都快忘记了周昂还有女朋友这茬事了。

　

　　　他维持着看起来十分乖巧的笑容朝周昂走去，看着那女孩张嘴就说，“姐姐好。”

　

　　　周昂：…

　

　　　那女孩叫齐雅，周昂的同班同学，从图书馆出来刚好顺路就一块走了。

　

　　　一上来就叫姐姐…齐雅尴尬的笑了笑，然后看着周昂。

　

　　　这谁啊？赶紧介绍一下啊。

　

　　　“我弟弟。”然后周昂看了一眼齐雅随后对周牧言说，“这位是我同学，你也…不用叫姐姐。”

　

　　　周牧言笑不及眼底，“行。”

　

　　　三个人并排走着，从后面看倒是有几分怪异。

　

　　　齐雅开口，“你们去哪个食堂？”

　

　　　周昂想了想，“工学部的吧。”

　

　　　“怎么不带他去近一点的，而且环境还好。”齐雅接着说，“那我们不顺路了，先走了啊。”

　

　　　“行。”周昂点点头，“回去注意安全。”

　

　　　明明只是简简单单在正常不过的对话，周牧言硬是感觉到一丝自己格格不入插不进去他们的感觉。

　

　　　齐雅这话看起来更像是在履行伴侣的责任贴心地为男朋友的弟弟介绍学校食堂。

　

　　　齐雅离开了之后，周牧言瞬间沉下脸，阴阳怪气地说，“你女朋友还挺贴心，不就一食堂，管的倒宽。”

　

　　　周昂睨了他一眼，淡淡地说，“发什么神经呢？她不是女朋友。”

　

　　　“你怎么还不分手？”

　

　　　原来女朋友还另有其人，这烂桃花还挺多，周牧言忽然有些唯心地想有空去趟寺庙求神拜佛掐掉他的姻缘才行。

　

　　　他们各自在自己的频道。

　

　　　“你想让我分手？”

　

　　　“不然呢？？？”周牧言忽然觉得周昂这个问题真的太没水平了。

　

　　　周昂忽然笑了笑，心里顿时起了几分恶作剧的心思，“不分。”

　

　　　周牧言忽然站住了，他看了一眼周围，又死死的盯着面前停下来疑惑看着他的周昂。

　

　　　他忽然拉起周昂的手腕，还没等周昂反应过来自己已经被他带着跑到了附近不远处的树背后的阴影处。

　

　　　周牧言扣过周昂的头，一手揽过他的腰，随后微微低头亲了上去。

　

　　　唇舌纠缠间，周牧言笑着说，“你看你对你女朋友多过分。”

　

　　　周昂微微喘着气，眼角被情欲熏得有些泛红，“什么？” QQ﹤2862 3096 70

　

　　　“有女朋友的人还和我在这不清不楚着，脚踏两只船？”

　

　　　周昂擦了擦嘴角，眼睛直视着周牧言随后忽然冷笑出声，“只有我和你在一起了那才叫脚踏两只船。”

　

　　　周昂继续反问他，“你觉得我们在一起了吗？”

　

　　　“只要你拒绝不掉我，那就是在一起了。”周牧言笑的轻浮张扬。

　

　　　他才无所谓爱不爱，如果现在不爱，将来总有一天会破防的。

　

　　　“幼稚的可爱。”周昂垂下眼睛语气轻缓。

　

　　　周牧言皱起了眉头，又是幼稚这个词。

　

　　　他抬起周昂的下巴，横冲直撞地咬着他的下嘴唇。

　

　　　“我十八了。”

　

　　　“所以呢？”

　

　　　周昂忽然一愣，十八岁了，自己也就不再是监护人了，有一瞬间似乎心上的枷锁又少了一道。

　

　　　“意味着…”周牧言忽然在他耳边小声的说了一句话。

　

　　　周昂的耳朵瞬间悄悄变成粉红色。

　

　　　周牧言猝不及防地从周昂的兜里掏出了手机，划开微信看着他的聊天列表。

　

　　　…干净的可怕

　

　　　只有一个置顶，那就是周牧言自己。

　

　　　周昂夺回手机，神情变得严肃，语气有些冷漠，“看够了吗？”

　

　　　“你女朋友呢？”

　

　　　周昂只是面无表情的看了他一眼，“你是复读机？”

　

　　　他说完这句话边走了。

　

　　　周牧言拧着眉看着周昂的背影，狠话就放在嘴巴，但是怎么都说不出口。

　

　　　他的眼神暗了暗，为了他最后的计划…先忍了吧。

　

　　　到了食堂之后，周昂恰好遇到了他室友。

　

　　　室友：你弟弟比你帅啊。

　

　　　周牧言：那是。

　

　　　周昂：…

　

　　　周昂冷冷的说，“我去买饭。”

　

　　　周牧言看了一眼远去的周昂，随后悄悄地问室友，“我哥的女朋友是谁呀？”

　

　　　“女朋友？”室友一脸疑惑，“他谈女朋友了？”

　

　　　周牧言：？

　

　　　“难道是悄咪咪谈的？？？”

　

　　　待周昂打了两份饭回来之后，室友一脸八卦的问，“你谈对象了？藏的可够深啊。”

　

　　　周昂抿了抿唇，平静的说，“没有。”

　

　　　他万万没想到，自己有一天会栽倒同寝室友身上。

　

　　　“我就是说，你整天要不宿舍要不图书馆实验室，哪有空找妹妹啊。”

　

　　　周牧言在一旁仔细地观察着周昂的表情，他眯了眯眼睛随后开口，“没有女朋友？”

　

　　　周昂把餐盘往他那一推，神情复杂，“吃你的饭吧。”

　

　　　“你又骗我了。”周牧言淡淡地说。“我还相信了。”

　

　　　操，自己还真是蠢钝如猪。

　

　　　说自己蠢钝如猪还真是辱猪了。

　

　　　周昂的手一顿，垂下眼睛轻声说，“为你好。”

　

　　　周牧言冷笑一声，“为我好？”

　

　　　他的声线渐渐压低，神情变得烦躁，“你自己信吗？”

　

　　　室友在一旁愣了半天，他竟然感受到了低气压，现在这是什么情况啊，他还没走呢。

　

　　　还真不当自己是外人啊？

　

　　　周昂没看他，慢条斯理的吃着自己的饭，“你爱信不信。”

　

　　　室友和他告了个别后拔腿就走，他可不想掺和什么家务事。

　

　　　周牧言沉默了一会儿，压抑着情绪一字一句地说，“我不会再相信你了。”

　

　　　“好。”周昂只是翻着餐盘里的米饭，语气不咸不淡。

　

　　　又是这幅云淡风轻的样子，周牧言扯了扯笑，随后站起身离开了。

　

　　　周昂盯着餐盘的某一处，眼神逐渐有些失焦，勺子也不知道什么时候掉到了盘子里，他忽然觉得自己周围的一切都在慢慢变得模糊不堪。

　

　　　何必呢？

　

　　　他这次是在问自己。 
  


53 章节编号:6557988 
有些时候人就是很奇怪，常常打着“为你好”的旗号来决定你的人生。

　

　周昂觉得自己似乎也慢慢变成了许婷的那个样子，把自己一意孤行的想法强加到一段不对等关系里的那个下游方，本质上就是不公平的。

　

　父母对孩子，哥哥对妹妹，老师对学生，又或者是各种性向的情侣之间。

　

　即使在某些时候那个输出者自认为有权利这样做，所以低位的那一方如果没有反抗意识只能被动接受，“人格”二字经常会不出意外的被忽略掉。

　

　而周昂在自己和周牧言的这段关系中毫无意外的处于输出者的那一方，也许是出于心中对周牧言的关怀，又或者是“哥哥”这个身份的自我绑架，不知不觉就会产生一些极其微小的控制欲。

　

　这些微不足道的控制欲再以语言的方式说出来，那些对周牧言隐秘的伤害则会放大了许多。

　

　父母又或者长辈对于孩子的掌控其实在他们看来是一种特权，一旦不符合自己的期望就会说，“我明明是为你好，你怎么就不听？”，大多数父母发自内心的认为孩子就是他们的所有物，而并不是一个平等的“人”，他们不希望你有自己的想法，更不希望你不按照他们的话来选择自己的人生，身份证的那一串数字那只能代表你是这个国家的亿分之一。

　

　他经常说周牧言幼稚，但实际上，自己也没有成熟到哪里去。

　

　高中之后周昂接触一些观念后就发现了许婷的某种隐晦想法，所以他尽量很少的回家，偷改志愿他也不后悔。

　

　他在心里会否认一些大众观念，那些纲常伦理只是让他嗤笑一番之外并没有其他作用。

　

　相同的事情似乎也发生在了自己对周牧言的身上。

　

　他有些恐慌又有些不知所措。

　

　明知道自己不该对他有所干涉，但周昂仍然这样做了。

　

　在大部分人的思想中，“孝道”文化的被接受度似乎占比极高，这种文化的本质就是，“你要听我话”。哪怕是经常被人诟病的三纲五常也会被大多数人在背后所拥护，倒不是他们有什么信仰，只是如果非要用一个词来概括那就是“传统文化”。

　

　周昂忽然很想告诉周牧言自己不想成为他的哥哥以及短暂时间的监护人其实是不想把他们之间的所有联系放在一个不平等的关系中。

　

　也许这样会弥补一些他们之间的一些裂痕。

　

　凭什么要“兄友弟恭”以及“夫为妻纲”“父为子纲”。

　

　不平等关系一直存在，即使情侣之间也是这样。

　

　就算周昂什么都明白，什么都清楚，但许婷的那些话时不时就会出现在他耳边，逃都逃不开。

　

　周昂觉得自己一旦成为他的监护人，便有了指向性，他会承担起监护人的相应责任以及想要周牧言按照自己为他规划的路来走。

　

　一直以来不想成为他的哥哥也是因为想要挣脱这种上下不对等的禁锢，他不再是谁的哥哥，周牧言也不再是谁的弟弟。

　

　如果明面上“兄弟”“监护人与被监护人”这些层社会关系不见了，无论他和周牧言将来会成为怎样的关系，不对等的牵绊将会逐渐消失。
 
　

　自从父母去世之后，一来从儿童时期以来由于周围社会环境里的传统文化的潜移默化的影响，家人健在的时候这些影响并没显现出来的机会，二来也许是出于自身的本能，他有时候不由自主的就会把自己带入到大家长的角色中。

　

　即使自己的本愿是希望周牧言能够减少试错，但是，什么是对的，什么是错的，这可能连周昂自己也分不清楚。

　

　周牧言的人生不需要自己干涉，人生的乐趣就是那些遥远的未知，他有拒绝的权利，而自己也应该有被他指责的准备。

　

　无论眼前是荆棘悬崖又或者是罗马大道，那都是属于周牧言自己的人生。

　

　甲之蜜糖，乙之砒霜。

　

　周昂静静地吃完饭后，他看了一眼时间后想了想走到了昨天他订的酒店里。

　

　他今天离开的时候专门又续了几个晚上。

　

　还是那个房间，可屋内没有人。

　

　周昂隔着窗户对着外面发了会呆后，他按开微信拉出和周牧言的聊天框。

　

　“什么时候回来？”

　

　他想了想，又一个字一个字删掉了。

　

　“我不骗你了。”

　

　周昂盯着聊天框删删减减，到最后也不知道该说什么。

　

　周牧言从学校一出来就在附近随便找了个网吧待着，他对游戏没什么兴趣，电脑只是开着而已。

　

　他盯了半天微信上那个“对方正在输入中…”，对方半天没发来什么消息，周牧言脸上没什么表情的合上了手机。

　

　这天晚上，他的微信并没响起过。

　

　他不知道周昂是在宿舍还是在酒店，所以他想了想就在网吧凑合一晚吧，也懒得另找其他酒店了。

　

　周昂和衣睡在酒店的床上，他听着外面来来往往的汽车声几乎一夜无眠。

　

　除了心情浮躁之外，生理上也毫无睡意。

　

　早晨他起床洗漱完毕之后，对着镜子看了看神情还是有几分憔悴，也有了淡淡的黑眼圈。

　

　当他刚走出卫生间的时候周牧言带着一身寒气回来了。

　

　下午有场考试，他是回来拿准考证的。

　

　周牧言看着周昂愣了愣，“你没在学校？”

　

　周昂点点头，他移开眼睛，声音极淡，“在这等你。”

　

　等你回来，等你听我的那些拙劣的自以为是的解释。

　

　“等我？”周牧言轻笑了一下，随后在桌子上的包里翻找着准考证，“有什么好等的。”

　

　“想等。”

　

　言简意赅。

　

　周牧言的手顿了顿，他扭头盯着周昂的脸，有些玩味的开口，“是想我吗？”

　

　周昂没说话。

　

　此时整个屋子里只有周牧言合上包拉上拉链的声音。

　

　周牧言微微低头唇角弯了弯，随后又走了两步站到了周昂的面前。

　

　两人的目光相对，隐晦的情愫在他们之间蔓延。

　

　他伸出手抱住周昂，眼里带着点点笑意，他一手揽过周昂的腰，一手摸着他的背，两个人之间严丝合缝，毫无距离。

　

　周昂任凭他抱着，他还没穿外套，无比清晰的感受到周牧言身上传过来的丝丝凉意。

　

　“想我的话，就要告诉我。”周牧言在他的耳边悄声说。

　

　周昂沉默了一下，隔了几秒后才开口，“没想。”

　

　周牧言只是笑了笑，随后抱紧了周昂的腰，他又歪着头仔细地亲了亲周昂的脖子，慢慢的移到了前面的喉结。

　

　气氛一时间有些暧昧。

　

　周昂的眼睛闭了闭，随后睁开，他轻声说，“以后我不会再骗你了，也不会…再说为你好这种自私的话了。”

　

　即使他没有明确的说出道歉的那几个字，但周牧言也听出了那些额外之意。

　

　“好。”

　

　“今天酒店还续了费。”

　

　周牧言笑了笑，“好。”

　

　“我今天会从宿舍给你拿一条秋裤。”

　

　“……不好。”

　

　周昂瞪了他一眼。

　

　＊

　

　周牧言下午的考试用时不算长，顺序抽签决定，好在他抽到了前几个，所以从报考的学校出来时也才下午四点多。

　

　“我考完了。”

　

　“把定位发给我。”周昂回复他的消息，“就在原地等着我。”

　

　周牧言给他发了个定位之后就百无聊赖的往那站着，他看了一眼周围，路上几乎都是他的同龄人。

　

　他索性买了两个糖葫芦在路边等着。

　

　没过多久周昂便到了他定位所在地方，这一片都是大学，所以都隔得不远。

　

　他一眼便看到了周牧言，只是他身边还站着个穿着时尚的男孩。

　

　用花里胡哨形容他其实更合适。

　

　那男孩离周牧言很近，他们俩一起低着头好像在看什么东西一样。

　

　周昂想了想走上前去，笑着说，“怎么了？”

　

　周牧言看到他来了之后不动声色地往周昂这边靠了靠，“他在问我路。”

　

　那个男孩看了一眼周昂，勾了下眉毛，笑容有些意味不明，随后把手机举到他眼前，“你知道这里怎么走吗？手机导航没什么用。”

　

　周昂看了一眼那上面的位置，眉毛皱了皱，这个地方能导航过去那还真是…见鬼了。

　

　“你在地铁站下车，这个地方旁边有家猫咖…”

　

　那地方离他们学校还挺近的。

　

　那男孩道了谢之后忽然看着周昂说，“能加个微信吗？”

　

　还没等周昂说什么周牧言突然出声，拒绝的意味十分明显，“他没微信。”

　

　周昂：…

　

　“好吧。”问路男孩笑的有几分暧昧，“那期待我们下次见面。”

　

　周牧言警惕的看着对面这人，穿的像个花孔雀就算了刚才还一个劲儿的往自己这边靠，现在又问周昂微信，很难不让人多想。

　

　待人走了之后，周牧言一脸疑惑的问周昂，“他问的地方是什么啊？”

　

　周昂抿唇，“一个gay吧。”

　

　周牧言：…

　

　“你怎么知道？”

　

　“之前路过的时候，同学无意间提起的。”

　

　“这样…”周牧言若有所思。

　

　他这烂桃花不止有姑娘，原来还有男的。

　

　周牧言递给他一根糖葫芦，“给你的。”

　

　周昂看了一眼他，随后伸出手默默接下，他这二十多年还没边走边吃东西的时候…

　

　这也算是个新体验了。 
  


54 章节编号:6557994 
“你想去哪？”周昂开口。

　

　　　“随便逛逛吧。”

　

　　　周牧言吃完糖葫芦把签子扔到了垃圾桶里。

　

　　　周昂语气淡淡地，“那走吧。”

　

　　　周昂带着他去坐地铁，好在进站之前自己手上的那根糖葫芦吃完了。

　

　　　即使是今天是工作日，二号线依然人潮汹涌。

　

　　　不过在中间站换乘的时候人倒是少了不少，看起来有些清冷。

　

　　　周牧言盯着周昂红润的嘴唇眼睛眯了眯，悄悄勾起了唇，随后他又抬眼瞄了一下上面的显示屏，离地铁到站还有四分多钟，而对面也没啥人。

　

　　　他环顾一圈四周，随后猝不及防地拉过周昂的手腕把他带到地铁对面相反方向的最前端，那里刚好被墙壁隔开形成一个视觉死角，只有他们这一边等地铁的人扭头才能看到。

　

　　　“你干什么？”周昂蹙起眉头。

　

　　　周牧言眨眨眼，“没想干什么。”

　

　　　“……”

　

　　　还没等周昂反应过来，自己已经被周牧言摁在了墙上，周牧言扣住他的头，嘴唇贴了上去，用力的吻住了他。

　

　　　周昂的眼睛不自觉的睁大，耳朵瞬间红了红。地铁站又不是小树林，轻而易举的就能被别人看见。

　

　　　周牧言可真是个…神经病。

　

　　　周昂的头歪了歪，他想看看周围有没有人，没曾想却被周牧言抬手握住他的下巴，他在周昂的唇里上下游荡了一圈，他微微低头加深了这个吻，这次比以往的任何一个亲吻要来的凶狠，侵略感意味十足。这种感觉让周昂有些窒息，又有些下意识的心悸。

　

　　　周牧言咬着周昂的唇瓣，唇齿间隙间他低声说，“有男的问你要微信了。”

　

　　　周昂轻喘口气，看了他一眼，“你不是说我没微信吗。”

　

　　　周牧言无声笑了笑，随后放缓力度含着他带着微微甜意的唇，“闭眼。”

　

　　　此时相反方向的地铁像一道银白色的闪电飞速进站，地铁上的茫茫人海一个一个的从他们身后划过，每个人急促的身影都是模糊的。

　

　　　他们和其他人被一道长长的透明地铁门所隔开，像是两个互不干扰的世界。

　

　　　没有多余的行人和嘈杂的声音，只有他们在亲密的接吻。

　

　　　地铁里机械女声响起，“欢迎乘坐轨道交通四号线，本次列车终点站，柏林——”

　

　　　地铁门被打开的同一瞬间，周牧言放开了周昂。

　

　　　他意犹未尽的笑了笑，“没人看见。”

　

　　　周昂看了他一眼冷哼一声，随后转身返回原地。

　

　　　他们坐了几站后便出了地铁，虽说周牧言说了随便逛逛，但周昂想了想还是把他带到了一条人流量算是比较大的步行街。

　

　　　周昂学校附近虽然商圈很多，但大多都是分散的。

　

　　　即使天气阴冷潮湿，但在落日夕阳的照耀下这些民国风格的楼宇和欧式建筑交相辉映，倒是意外的带上了几分温柔缱绻。

　

　　　人潮川流不息，周牧言习惯性地拉过周昂的手，手指挤进他的指缝里。

　

　　　周昂皱着眉想要挣脱开，在这么多人面前拉手，他还是很不习惯。

　

　　　以及…这种行为似乎在旁人看来是已经默认了他们的某种关系。

　

　　　周昂的神情有些微妙，他的一些感觉只能藏匿在阴暗潮湿的角落，又比如黑暗寂静的夜里，但绝不是日落余晖下的人海中。

　

　　　他把手抽出来，冷声道，“你收敛一点。”

　

　　　“不要。”周牧言挑了下眉，随后又蛮横拉过他的手。

　

　　　“你是不是不好意思？”周牧言脸上带着笑意问他。

　

　　　周昂：“没有。”

　

　　　周牧言：“有。”

　

　　　周昂：“真没有。”

　

　　　周牧言：“那就一定有。”

　

　　　周昂站定，他淡淡地叹了口气盯着周牧言的脸，然后拉过周牧言的手，低头轻轻用嘴唇蹭了一下他的指尖。

　

　　　像根羽毛轻拂而过。

　 QQ﹤2862 3096 70

　　　“我说了，没有。”周昂默默地说。

　

　　　他忽然发现，这怎么离自己的初衷越来越背道而驰了…

　

　　　周牧言愣在原地，眼里带着笑意，“你喜欢我？”

　

　　　“没有。”周昂没看他。

　

　　　“那你亲我干嘛？”

　

　　　“不算亲，是蹭。”

　

　　　“你就是喜欢我。”

　

　　　一旦他承认了喜欢，那么…周牧言垂下眼睛无声地笑了笑。

　

　　　“我不需要喜欢任何人。”

　

　　　周牧言轻声说，“可我觉得你需要喜欢我。”

　

　　　周昂愣了愣，他静默几秒，“一直以来并不是我需要你。”

　

　　　他继续说，“是你需要我。”

　

　　　周牧言抿着唇，“那你亲我干嘛？”

　

　　　周昂：…

　

　　　“那是蹭。”

　

　　　周牧言想了想，“那你蹭我干嘛？”

　

　　　“证明我没有不好意思。”

　

　　　天都快黑了，他们站在路一旁，就这一个问题再也掰扯不明白了。

　

　　　周牧言这时候脑袋转的很快，他直直的看着周昂的眼睛，“那没不好意思为什么不让我拉你的手？”

　

　　　“……”

　

　　　“心虚啊？”

　

　　　“……”

　

　　　“你看吧，你就是喜欢我。”

　

　　　周昂瞪了他一眼，面无表情地说，“你还想逛吗？”

　

　　　周牧言的眼睛转了转，他嘿嘿一笑，硬是拉过他的手，“说不过我的人没有拒绝的理由。”

　

　　　周昂表情扭曲：再一次想把他扔了，就扔在这个楚河。

　

　　　＊

　

　　　这条步行街的夜景在各种美轮美奂的灯光下显得分外好看。

　

　　　周牧言拉着周昂的手慢慢从街头走到街尾，说是逛街，其实说散步更恰当一些。

　

　　　他拉着周昂进了一家运动品类的店，并不是要买，就只是想看看而已。

　

　　　刚一进去在店里的白炽灯下周昂便把手挣脱开了。

　

　　　周牧言看了他一眼，没开口说话。

　

　　　导购姑娘对他们亲切的笑了笑，“帅哥需要点什么？”

　

　　　“我们先看一下。”周牧言笑的礼貌。

　

　　　导购姑娘退到了一边。

　

　　　周牧言挑了一双鞋递给周昂，“你试试，你的码数，我觉得应该会很好看。”

　

　　　周昂看了一眼他手里拿的鞋，确实不错，就是对于他来说…有些太过张扬。

　

　　　周牧言想了想问旁边的导购姑娘让她找一双自己的码数。

　

　　　“我和你一块。”

　

　　　周昂沉默着接过了那双鞋，“好。”

　

　　　毕竟他们人长得好看五官又精致，虽然眉眼间有几分相似，但是穿上同一双鞋子又有了不同的风格。

　

　　　导购姑娘在旁边一顿乱夸。

　

　　　周牧言一时没忍住，低声对着周昂说，“我送你？”

　

　　　“你哪来的钱？”周昂斜眼看了他一眼。

　

　　　“……兼职的。”

　

　　　这双鞋其实对于周牧言这个年龄以及没有固定收入来说不便宜。

　

　　　“送完之后回学校你自己会饿死吗？”周昂认真发问。

　

　　　“你每个月给我打的生活费我都有在用。”周牧言急忙说。

　

　　　周昂唇角上扬，那些生活费用了就好。

　

　　　“行啊，你送吧。”他漫不经心的开口，随后拿过周牧言的那一双，“你的我来吧。”

　

　　　周牧言愣怔片刻，“情侣款？”

　

　　　“同款。”

　

　　　周昂忽然间觉得有些好笑，这人怎么总爱把什么事情都扯到情侣关系上。

　

　　　“那也行。”周牧言想了想问了他同样的问题，“你哪来的钱？”

　

　　　“要看余额吗？”周昂看了他一眼。

　

　　　“那我看看？”

　

　　　周昂掏出手机划到余额，周牧言数了数位数，迟疑地说，“你…把家里房子卖啦？”

　

　　　周昂用看白痴一样的眼神看了一眼周牧言，他很想知道周牧言这脑回路到底是什么构造。

　

　　　“理财。”

　

　　　以父母留下的遗产和从小到大自己的奖学金和在网站上接的私活为本金，说是钱生钱，其实也就是没把所有的鸡蛋放在一个筐里面而已。

　

　　　刚开始确实亏了不少，后来就好了许多。

　

　　　“没了？”

　

　　　“嗯。”

　

　　　“那…”周牧言迟疑地开口。

　

　　　“以后教你。”周昂的声音平淡。

　

　　　他们回到酒店的时候已经是深夜了，周牧言先洗完澡然后才是周昂。

　

　　　周昂躺进去的时候被窝里已经暖和了不少，他看了一眼背对他的周牧言，眉毛动了动没讲话。

　

　　　他刚把床头的灯关掉后猝不及防地被周牧言拥入怀中。

　

　　　“我过两天考完文化课就要回去了。”周牧言把头埋在他的脖颈间。

　

　　　“嗯，回去吧”

　

　　　回去之后就没人在他面前各种折腾了。

　

　　　周牧言轻咬了一口他的喉结，又舔了舔他的耳垂。

　

　　　“你正常点。”周昂皱着眉。

　

　　　周牧言置若罔闻，他的手从周昂衣服下摆里伸进去慢慢的游离在他的紧实细腻的小腹上。

　

　　　“哪不正常了？”

　

　　　“你现在的举动。”周昂冷哼一声。

　

　　　“我什么举动？”周牧言戏谑地笑着，“亲你，摸你，还是说——”

　

　　　他勾下周昂的睡裤，又迅速的隔着内裤摸上了他的下身的脆弱之处。

　

　　　周牧言轻笑，“——这样。”

　

　　　周昂的眼睛瞬间在黑夜里睁大，他下意识的瑟缩了几下，他往后移了移，随后按住周牧言不安分的手，从齿间挤出几个字“你别太过分。”

　

　　　周牧言见他往后挪了挪，自己便往前倾着，他含住周昂的嘴唇用力的吮吸着，发出暧昧的声音。

　

　　　“你再往后退就该掉下去了。”周牧言含糊不清地说，随后便揽过他的脖颈往自己这边来了来。

　

　　　周昂没说话，只是看他的眼神有了几分迷茫和不知所措。

　

　　　周牧言的手仍然轻轻握着他的性器，他的吻越来越深，控制不住的在周昂的嘴里肆意翻腾。

　

　　　虽然隔着内裤，但是周牧言掌心的温度源源不断的传递到他最脆弱的地方。

　

　　　周牧言吻着他，下面的手一点都不安分，他轻轻的搓揉着周昂的性器，内裤的摩擦以及四周被包裹住的温暖让他忍不住轻哼一下。

　

　　　按住周牧言的那双手似乎也在慢慢的放松下来。

　

　　　周牧言温柔的把他的内裤勾了下来直至褪到大腿根。

　

　　　肌肤间直接的亲密接触让周昂有一瞬间产生了自己要被热爆炸的错觉，这种情欲之事他向来很少做，一是没时间，二是确实有点清心寡欲。

　

　　　周牧言一只手扣住他的后脑勺细细的吻着他的唇，一只手抚摸着他的下体直到变得。

　

　　　“你硬了。”

　

　　　周昂充满雾气的眼睛直直的盯着周牧言的脸，他有些难受，又有些情难自禁。

　

　　　“要不要我帮你呢？”周牧言放开他的唇，轻声开口似是引诱，他那低沉的嗓音传递到周昂的耳朵里，喷洒出的热气和呼吸让周昂身上细小的绒毛都立了起来。

　

　　　周昂的嘴唇被周牧言折腾来折腾去已经红肿湿润不堪了，他的牙齿紧咬，随后硬是摇了摇头。

　

　　　周牧言只是笑着，他的手松开了周昂的头，随后又伸进他的上衣里，精准无误的摸到了周昂的乳头，他的指甲刮擦着乳头间的褶皱，慢慢的揉捏着，动作无比温柔，周昂那两只乳头变得挺立而微微发硬。

　

　　　周牧言有一下没一下轻轻的按着周昂的龟头，有着细微的茧的手指又顺着他的阴茎磨蹭了几番，像是在把玩着稀世珍宝一样。

　

　　　在寂静无声的黑夜里，周牧言抚摸着他的身子，轻咬着周昂的下巴。

　

　　　周昂的身体抖了一下，他的喉咙吞咽了几下，随后闭上眼睛遮挡住里面闪现过得情欲。

　

　　　他轻轻喘着气，呼吸声变得有些急促，只不过仍是咬着牙，不肯说一句话。

　

　　　他明明可伸出手按住周牧言不规矩的手，不知道为什么就是使不上力气，也许……有意为之。

　

　　　“要我帮你吗？”周牧言轻轻添了一下周昂的脖子。

　

　　　“不…要。”

　

　　　周昂那向来冷淡的脸上罕见的浮上了一层从情欲里脱离出来的潮红，眼角也染上了名为欲望的绯色，他尽力克制着自己，表情有些痛苦。

　

　　　从没这样过的周昂眼神纯净又迷离，眼里的欲望和情动悉数落入周牧言的眼里。

　

　　　“你只要点头就好了。”周牧言在他耳边小声诱哄。

　

　　　“你只要点头…我就会帮你。”

　

　　　周昂盯着周牧言一张一合的嘴唇，恍惚间不受控制的点了点头。

　

　　　周牧言笑了笑，得到允许之后便加快了手中的动作。

　

　　　他的双腿紧紧的禁锢住周昂的腿，手中的动作没停下，由缓及快，他慢慢的把周昂的干净粉嫩的性器包住，上下撸动着。

　

　　　周昂不自觉地轻喘一声，声音极淡，有一些难以抑制的委屈，即使是这样，他感受到的源源不断的快感也没停下过。

　

　　　仿佛在大海里抱着一块浮木没日没夜的飘荡着，有些虚空，又有些失重，周围只有海浪声，风声，以及自己的微微喘息声。

　

　　　他一时有些失神的望着周牧言。

　

　　　周牧言被他看的心痒难耐，忍不住又凑下头含住了他的嘴唇，用力地撬开他的牙齿，有些发狠的在他的嘴里横冲直撞了一圈。

　

　　　周牧言亲吻他的力度越大，自己手中的速度就越快。

　

　　　乳白色的液体顷刻之间悉数落在了周牧言的手心。

　

　　　周昂轻轻喘着气，他的眼角泛红，情欲之色还没从他的脸上退去。

　

　　　他一言不发地面朝着周牧言，眼神有几分不自觉流露出来的魅惑。

　

　　　周牧言从床边拿了张酒店里的卫生湿巾擦了擦手，随后轻轻拉过周昂的手，轻笑着说，“这次你不会用完就扔吧？”

　

　　　“嗯？”

　

　　　周牧言唇角弯了弯，“我是说，该我了。”

　

　　　他再忍下去整个人估计就要被送医院去了。

　

　　　周牧言握着他的手将自己的裤子拉开，他比周昂的粗了几分的性器瞬间从内裤里弹出来。

　

　　　硬而温热。

　

　　　周昂指尖都是颤抖的，他有点发愣，那么…下一步呢？

　

　　　周牧言感受到了周昂的不知所措，他的声音微哑低沉，“我教你。”

　

　　　周昂的手指细腻温润，被包裹住的时候周牧言忍不住闷哼一声。

　

　　　即使从没经历过这样，但是如何纾解对方的欲望，周昂还是本能的知道该怎么做。

　

　　　他犹豫了一下轻轻的摸了摸周牧言的阴茎随后开始慢慢地帮他到达高潮。

　

　　　黑夜里，喘息声更加清晰明显，周牧言用力的的抱住周昂，在他的脸上，唇上，下巴，喉结以及锁骨上胡乱啃咬着。

　

　　　周牧言想要的…其实不止这些。

　

　　　周昂一边用手在下面帮他，一边还要接受周牧言毫无章法的吻。

　

　　　他们在爱的欲望里沉沦，此刻他们不是兄弟，更不是陌生人，他们只是陷入了来自黑夜中的假象而已。

　

　　　周昂在心里默念，天亮了，自己就会清醒过来。

　

　　　互相抚慰结束了之后，周牧言用湿巾轻轻的擦着周昂的双手。

　

　　　“我一直都很爱你。”周牧言亲吻着他的眼睛。

　

　　　“知道了。”周昂摸了摸他的头发，轻不可闻地叹了口气。

　

　　　周牧言没出声，只是眼含笑意的望着他。

　

　　　“乖乖。”

　

　　　趁着夜色浪漫，周昂连呼吸都是温柔的。 
【作家想说的话：】
和fw那边文章内容是一样的哈　所以就不加什么敲彩蛋了哦 


55 章节编号:6557995 
“我最后悔的事情就是小时候的那次没有狠心地让他在烂尾楼里自生自灭。”

　

　　　…

　

　　　“你能不能把我看做一个和你没有任何关系的路人甲。”

　

　　　…

　

　　　“你太幼稚了，你知道吗？”

　

　　　…

　

　　　周牧言猛的从梦中惊醒，这不是他第一次梦到周昂曾经对他说的这些话了。

　

　　　天还没亮，现在才是后半夜，他侧了侧头看着身边安睡的人眼神暗了几分。

　

　　　不知道过了多久，他才轻叹口气又重新环抱住周昂的腰。

　

　　　“我还是忘不了。”他轻声说，“你呢？”

　

　　　有些时候，语言带来的伤害要比行动上的高出许多倍。

　

　　　忘都忘不掉。

　

　　　周昂没醒，只是无意识的往他的怀里靠了靠。

　

　　　早上闹铃刚响的时候周昂便把按下去了，形成的固定生物钟几乎让他不需要闹钟的提醒了。

　

　　　周昂往床边移了移，随后轻轻地把周牧言搭在他身上的手拿了下来，想到昨晚上的事，他脸上忽然有些不自然。

　

　　　越来越离谱了。

　

　　　周昂刚把他的手拿开，下一秒周牧言就睁开眼睛了，他那黑亮的眼睛直勾勾的盯着周昂。

　

　　　周昂：…

　

　　　周牧言只是无声地笑了笑随后抱住他，“你怎么总想离我越来越远？”

　

　　　“不能吗？”

　

　　　周牧言勾眉，“可以。”

　

　　　“总有一天会的。”周昂垂下眼，他没把话说完整，但周牧言一定会明白他的意思。

　

　　　周牧言愣了一秒，嘴角泛起浅浅的笑意，加深了拥抱的力度，“如果你想的话。”

　

　　　如果你想的话，总有一天会的。

　

　　　听到周牧言的回答周昂若有所思地看了一眼他，随后抿了抿唇没讲话。

　

　　　还真是，意料之外的回答。

　

　　　周牧言眨了眨眼睛，眼神干净清澈，很难让人怀疑他口中的话的真实性。

　

　　　可能，以退为进是个不错的方式？

　

　　　他盯着周昂精致的脸庞，以及他还略微红肿的嘴唇，又是早晨，周牧言一时有些心猿意马。

　

　　　周牧言歪头亲了亲周昂的唇，然后猝不及防地拉过的他的手放到了自己的胯间。

　

　　　“它硬了。”周牧言低声说。

　

　　　周昂缩了一下胳膊，他移开眼睛，“和我有什么关系？”

　

　　　“对我又是用完就扔？”

　

　　　“……”周昂有些不自然的开口，“我没用。”

　

　　　“那你就是卸磨杀驴。”

　

　　　周昂忽然有点想笑，“你是驴？”

　

　　　周牧言静默几秒，认真问他，“我是驴那你是什么？”

　

　　　“………”

　

　　　周牧言握着他的手把自己的内裤拉下，让他的手摸着自己的那玩意儿，眼里闪烁着戏谑，嘴角翘起，“喜欢吗？”

　

　　　“我又不是没有。”

　

　　　“有我大？”

　

　　　周牧言是个比较记仇的人，之前说自己还是个小朋友的那句话他还记着呢。

　

　　　周昂一脸无语，“你大，你大。”

　

　　　随时随地都在耍流氓。

　

　　　“我有点难受。”

　

　　　“…纵欲不好。”周昂面无表情地抽出自己的手。

　

　　　“？”

　

　　　周牧言有些口干舌燥，随后揽过周昂的头贴着他的唇用力的吻了上去。他用力撬开周昂的牙齿，灵活的舌头在他的唇间野蛮侵入毫无节制地扫荡着。

　

　　　亲吻的间隙中，“你想知道什么是真正的纵欲吗？”

　

　　　周昂喘了口气，“你真的有病。”

　

　　　周牧言弯了弯唇随后跳下床快速地走到卫生间里了。

　

　　　这样蹭来蹭去又把他的欲火勾了起来。

　

　　　卫生间淋浴的声音哗啦哗啦的响了起来，正在平复情绪的周昂皱了皱眉。

　

　　　他早上还有课，所以没过一会儿便利落地起床了。

　

　　　周昂刚洗漱完离开，周牧言便戴着棒球帽走出了酒店门。

　

　　　他就这样静悄悄的在路上跟着周昂，跟着他回学校，看着他进教室。 QQ▶2 86230 96 70

　

　　　这一路上周昂丝毫没发现自己被人跟着。

　

　　　周牧言在校园里无聊的逛了一会儿，又逮着一个同学问了问下课时间。

　

　　　周昂下课出教室了之后给他发微信，“在哪？”

　

　　　“你背后。”周牧言回复他，“信吗？”

　

　　　周昂抿着唇，“不信。”

　

　　　他觉得周牧言在他身后的可能性为零，毕竟周牧言不知道自己的教室在哪以及什么时候下课。

　

　　　“那你扭头。”

　

　　　周昂脚步一顿，他握着手机转过了身子。

　

　　　正是下课时间，人群中，周牧言在离他不远处，他下巴向上微微扬起，随后举着手机向他晃了晃，脸上带着张扬明亮的笑容，眼睛里亮晶晶的。

　

　　　“看见我了吗。”周牧言把手机放到嘴边发了一条语音。

　

　　　这次你有看到我了吗。

　

　　　周昂听完语音向他轻轻点了点头。

　

　　　“看到了。”

　

　　　周牧言笑了笑随后抬腿快速地走到他面前，他自然的拉过周昂的手，“看到我很意外吧。”

　

　　　“没有。”周昂看了他一眼面无表情地说。

　

　　　折腾吧，再折腾几天就好了。

　

　　　周牧言勾起眉毛，他才不信呢。

　

　　　＊

　

　　　周牧言考完文化课之后就订票回去了，虽说已经到了三轮复习，差不多都定型了，但他还是想着跟着进度说不定还能提高几分。

　

　　　他从陆嘉炀家里接回了奥利奥，陆嘉炀恨恨的看着他，“以后有我没它，有它没我，你选吧。”

　

　　　“怎么？”周牧言说，“它欺负你了？”

　

　　　奥利奥在他怀里无辜的眨了眨眼睛。

　

　　　“被挠了。”陆嘉炀斜着眼瞪着奥利奥，“还打了几针。”

　

　　　奥利奥喵了几声，眼睛水汪汪的。

　

　　　陆嘉炀觉得奥利奥仿佛在他家里喝多了他爸的绿茶。

　

　　　“…你还打不过一只猫？”周牧言笑着说，“那你在它身上挠回来。”

　

　　　奥利奥忽然震惊的看着周牧言。

　

　　　“…你太过分了。”陆嘉炀有些哼哼唧唧地说。

　

　　　“走了啊。”

　

　　　“滚吧滚吧。”

　

　　　高三大年初一才放假，也就两天而已，趁着还没过年，学校准备在过小年之前开个家长会，每位家长都要参加。

　

　　　吃饭的时候陆嘉炀问周牧言，“家长会你哥来给你开吗？”

　

　　　周牧言耸耸肩，“不清楚，反正我也已经做好没人来的准备了。”

　

　　　陆嘉炀沉思了一下，一本正经地说，“我可以给你开。”

　

　　　“……”周牧言看了他一眼，“做什么梦呢？”

　

　　　陆嘉炀嘿嘿一笑，挤眉弄眼地说，“对了，这次你和你哥有什么进展啊？”

　

　　　“还行。”周牧言淡淡开口。

　

　　　亲也亲了，抱也抱了，甜言蜜语说也说了，就差他承认喜欢了。

　

　　　“你俩…那啥了？”陆嘉炀小声说。

　

　　　“哪个啥？”

　

　　　“就那个呀！”食堂人多，陆嘉炀不敢说的高声，他的声音越来越低，“就是上床”

　

　　　周牧言沉默了一下，“你怎么这么猥琐？”

　

　　　陆嘉炀恍然大悟，“看来没有，是不是因为你没经验啊？”

　

　　　“……”

　

　　　“需不需要我给你找点小视频？”陆嘉炀觉得自己特别贴心，“我义气吧。”

　

　　　周牧言思考了一下，“…行。”

　

　　　陆嘉炀：……

　

　　　“等你和你哥在一起了，我也就欣慰了。”陆嘉炀一时有些感慨，“不过到时候你肯定重色轻友。”

　

　　　周牧言垂下眼睛，喝了口水，“在一起的话…再说吧。”

　

　　　“啊？？？什么再说？”

　

　　　“没事。”周牧言回答的敷衍，勾起嘴角笑了笑。

　

　　　陆嘉炀一时有些迷惑地看着他，面对这些话不是应该开心或者不好意思才对吗？

　

　　　他有点看不懂周牧言了。

　

　　　估计是因为他自己有些不自信吧，陆嘉炀想。

　

　　　晚上的时候，那个万年不换头像不发朋友圈没有运动步数的人给陆嘉炀发了条微信。

　

　　　“什么时候家长会？”

　

　　　“小年前一天。”

　

　　　“好。”

　

　　　陆嘉炀想了想说，“我觉得言言有些奇怪。”

　

　　　“？”

　

　　　陆嘉炀有点不好意思，这是又当叛徒了。

　

　　　“我只是感觉。”

　

　　　“……” 
  


56 章节编号:6557996 
其实诚实点讲，高三没必要浪费时间开家长会，只是高三年级校长觉得这些学生们更需要上点心，这高三校长做梦都是毕业班的清北上线率，就指望着这些再往上升呢。

　

　　　班主任也是知道周牧言的家里情况的，所以就对他没什么硬性要求。

　

　　　家长会放在晚上的第一节晚自习，为的就是不耽误下午的课，而且大部分家长都有时间参加。

　

　　　家长会的那天傍晚，周牧言靠着栏杆一言不发地望着下面人来人往的家长，暮色浅浅的打在他的侧脸上，脸部线条看起来都柔和了几分。

　

　　　他的肩膀被拍了一下。

　

　　　在自己肩膀被拍了那一下的瞬间周牧言的眼睛眨了眨，他像是如释重负般的轻轻笑了笑。

　

　　　周牧言笑着扭过头随后表情有一瞬间的僵硬，他的语气有几分失落，“原来是你啊。”

　

　　　“啥？”陆嘉炀有点懵，“不是我那会是谁？”

　

　　　“没谁。”周牧言懒懒的看了他一眼。

　

　　　“你哥？”陆嘉炀朝他挤眉弄眼，“真没来啊？”

　

　　　不应该啊，他都问自己什么时候开家长会了。

　

　　　周牧言淡淡的嗯了一声。

　

　　　“他还真是狠心。”

　

　　　“就一个家长会而已，他来不来无所谓。”周牧言看了一眼楼梯口。

　

　　　各个家长逐渐都进教室了，楼下没几个人影了，周牧言悄悄掏出手机划开微信，他盯着周昂的头像半天没动。

　

　　　正在犹豫间对方倒是意外的发来一条消息。

　

　　　“路上堵车。”

　

　　　周牧言死死地看着这句话，随后删删减减自己想说的，最后只是发了个“？”过去。

　

　　　“不是有家长会吗。”

　

　　　“好。”

　

　　　周牧言合上手机，嘴角向上翘了翘，他还是来了。

　

　　　他看了一眼已经开始开家长会的班里，学生们各自站在父母旁边听着班主任滔滔不绝的讲话，狭小的教室里更显得拥挤不堪。

　

　　　周牧言略微思索一番决定朝学校大门口走去。

　

　　　由于开家长会，所以门卫那里对于学生的进出倒是宽松了不少。

　

　　　天色已经黑了不少，周牧言刚走出学校大门便看见了不远处从出租车上下来的周昂。

　

　　　他眯了眯眼睛，也就不到一个月的时间没见，他的思念却像野草一般的疯长。

　

　　　趁着周昂还没看见他，周牧言勾唇轻笑，随后悄悄地站到了在周昂的必经之路学校两边地大树背后。

　

　　　周昂下车后看了一眼手机的时间，在他原本的计划里在过年前两天再回来，只不过他想了想又忽然改变了主意提前回来了。

　

　　　他刚走了没几步便猛地被拉到了一个略带熟悉的怀里。

　

　　　周牧言低头用力地抱着他，“你怎么来了？”

　

　　　周昂仿佛已经习惯了他这种出人意料的举动，平静地说，“给你开家长会。”

　

　　　周牧言轻声笑了笑，“你算什么身份家长？”

　

　　　周昂抿唇，随后开口认真说，“哥哥。”

　

　　　“谁家哥哥会让弟弟这么抱着？”周牧言亲亲他的耳垂，语气有些随意。

　

　　　周昂一时没说话，他的脖颈以及耳朵被周牧言喷洒出来的气息弄得痒痒的，随后下意识的往后退了几步。

　

　　　周牧言揽过他的腰不让他移动一步，“你想我了？”

　

　　　“没想。”周昂垂下眼。

　

　　　周牧言淡淡地笑了一下，他用下巴蹭了蹭周昂的脸，“可是我很想你。”

　

　　　学校外面华灯初上，来来往往的车辆不在少数。

　

　　　周昂轻轻抬起手想摸一摸周牧言柔软的头发，他的手在空中顿了一下，随后无力地垂了下来。

　

　　　自从那晚之后，他便命令自己不应该做出任何出格的举动。

　

　　　不是不能，而是不应该。

　

　　　“别去开家长会了。”周牧言说，“你也知道，这种东西有多无聊。”

　

　　　“行啊。”周昂看了一眼他随后回答的干脆，“那我回去了。”

　

　　　其实一般这时候的家长会除了给家长制造焦虑之外并没有很大的作用。

　

　　　他心里一直都知道，这种没什么意义的会议不参加也行。

　

　　　只不过这样一来，自己因为家长会的这个理由便有些靠不住了。

　

　　　周昂高三的时候也举办过家长会，只不过他的成绩优异，何平也并没有特别要求他家长一定来

　

　　　兴许是过来人，周昂不假思索的同意了他的话。

　

　　　“这就回去？”周牧言松开他。

　

　　　周昂点点头。

　

　　　既然不需要开家长会了，那么就有了回家的理由。

　

　　　周牧言眨眨眼睛，小声说，“我今天调了班，你要去看看吗？”

　

　　　周昂皱着眉看着他，“还没辞？”

　

　　　“过完年吧，有始有终。”

　

　　　他都想好了，等过完年之后就不再去了，下学期最后再冲一把，只不过年前正是忙的时候，忽然开口自己不来了不太好，毕竟那里的人人都对他蛮好的。

　

　　　周昂淡漠的开口，“那就走吧。”

　

　　　周牧言垂下眼帘笑了笑，随后拉着他的手朝着学校大门相反的方向走去。

　

　　　暗黄的路灯下，他们打在地上的影子看起来有几分相似。

　

　　　周昂的眼神轻轻地掠过了一样周牧言，好半天才开口，“你穿的是我的校服？”

　

　　　冬季校服，他记得很清楚，领口被碳素笔划了一道，洗了几次没洗掉还留着淡淡的痕迹。

　

　　　周牧言低低应了一声，没再说其他。

　

　　　在联系不上他的那段日子里他只能靠着这种看起来很卑劣的方式来想念他，以及…记恨他。

　

　　　周昂不自然地点点头，似乎哪里不对，又好像一切都说的通。

　

　　　周牧言把他带到酒吧吧台，“我去里面换个衣服。”

　

　　　“行。”

　

　　　周牧言刚从休息间换好衣服出去便碰见了乔思意。

　

　　　“哟，今天来的早啊。”乔思意笑着说。

　

　　　周牧言点点头，脸上挂着笑容，“今天提前一点，就能回家早一点了。”

　

　　　回家早一点。

　

　　　周牧言低垂着眼睛自顾自地笑了笑。

　

　　　“回家早点多好，毕竟明天就是小年了。”乔思意熟络地拍了拍他的肩膀，“有点羡慕你。”

　

　　　周牧言笑着没说话。

　

　　　周昂面无表情地看着他俩在那边笑着说了半天一时有些发愣，直到周牧言向这边走过来他才匆忙的移开视线，随手拿出手机按开屏幕。

　

　　　他按开屏幕之后忽然不知道该做什么了。

　

　　　周牧言走到他面前笑着问他，“想喝点什么吗？”

　

　　　周昂没看他，“一杯柠檬水吧。”

　

　　　柠檬水？这个回答还挺让周牧言意外的，他以为像周昂的这种人只会和白开水而已。

　

　　　“行。”

　

　　　周牧言刚把柠檬水递给他之后乔思意便走到这边来了。

　

　　　也许是小年前夜，现在还没多少顾客，所以他们一时有些闲了下来。

　

　　　乔思意悄悄地背过身拉过周牧言的袖子，小声说，“这人你认识啊？”

　

　　　“认识。”周牧言有点奇怪，“怎么了？”

　

　　　“就是他，上次点了杯柠檬水然后跑了的。”

　

　　　乔思意的记忆力向来极好，尤其是这种不按套路出牌的顾客。

　

　　　“他来过这里？”

　

　　　乔思意点点头，随后有些自顾自的也不管周牧言听见了多少，“不过看他长得这么帅，喝什么都行，跑了也行。”

　

　　　周牧言若有所思。

　

　　　等他再转过身的时候，周昂正在一眼不眨地看着他。

　

　　　周牧言用眼神问他怎么了。

　

　　　怎么用这种眼神看他。

　

　　　周昂静默了几秒随后再次移开视线，只是单纯的看看而已，没什么特别的含义。

　

　　　周牧言只能耸耸肩。

　

　　　没一会儿，乔思意又神出鬼没的出现在他俩旁边。

　

　　　她对周昂笑着说，“这位帅哥。”

　

　　　周昂抬起眼看着她，“嗯？”

　

　　　“交个朋友吧。”

　

　　　周昂：……

　

　　　“你是言言的朋友吧，我也是言言的朋友，认识一下没什么吧？”乔思意补充着说。

　

　　　周昂一愣，所以…言言？

　

　　　叫的还真是挺亲近的。

　

　　　他不动声色地看了一眼周牧言，只不过周牧言没什么反应而已，只是静静地擦着杯子。

　

　　　周昂笑了笑并没有反驳朋友这两个字只是轻轻开口，“可以。”

　

　　　随后掏出了自己的微信让她加好友。

　

　　　周牧言在旁边冷眼旁观着周昂的反应，手上一用劲儿没忍住把杯子磕了一下。

　

　　　乔思意和周昂一起看向他。

　

　　　周牧言：“没事。”

　

　　　“你小心一点儿，磕着碰着肯定要赔钱的。”乔思意好心地说。

　

　　　周牧言嗯了一下，随后看着乔思意，“你加他干嘛？”

　

　　　乔思意脸一红，这么明显的事情就别问出来了。

　

　　　她眉毛动了动暗示周牧言别问，这明眼人一看就明白自己什么意思，可周牧言愣是等着她回答。

　

　　　在周昂看来这倒像是…周牧言在吃醋不希望这个姑娘加自己。

　

　　　周昂忽然松了一口气，这样也好，周牧言总归是要清醒过来和女孩子在一起的。

　

　　　不过这样想着心底反倒是意外的又沉了几分，还有些闷热烦躁不自在。

　

　　　周牧言看了一眼周昂，脸上没什么笑意，“他是我哥，不是什么朋友。”

　

　　　乔思意一愣随后笑着说，“原来是这样。”

　

　　　早知道他们是这种亲密的关系就直接问周牧言要联系方式了，自己也不用当面要了，这多难为情。

　

　　　周昂盯着周牧言垂在吧台上的手指一时间有些恍惚和怔愣。

　

　　　所以，他可不可以理解为，周牧言这是在给这个女孩子撇清他们的关系。 
  


57 章节编号:6557999 
乔思意还没来得及留下自己的名字便被领班叫走了。

　　周牧言不爽地盯着周昂半天没说话，只是绷着一张脸浑身都透露出生人勿近的气息。

　　周昂看了他一眼，“那姑娘叫什么？”

　　周牧言面无表情道，“有兴趣？”

　　周昂转着面前的玻璃杯没吭声，他只是想知道这姑娘叫什么而已，也许她以后和周牧言…

　　算了。

　　“你要想知道自己问去。”周牧言冷笑一声。

　　这他妈还没见过几面呢就惦记上乔思意的名字了，还真行。

　　周昂叹了口气只是轻轻点了个头，随后便放下杯子打算去趟卫生间，刚才不知道怎么回事柠檬水不小心撒到自己手背上了，即使拿了卫生纸擦了擦可他还是感觉有点粘。

　　碰巧和乔思意打了个照面，面对乔思意热情的笑容，周昂只能回以礼貌的微笑。

　　这副情景同样也落到了周牧言的眼里。

　　周牧言皱着眉看着他渐渐远去的背影，又看了看时间，眼神暗了下去。

　　马上就到他下班的点了。

　　周昂刚从卫生间里出来，路过两边的包厢时在昏暗暧昧的灯光下被一双手拖到了里面。

　　包厢里没开灯，四处都是一片漆黑，和外面震耳的音乐声相比，这里安静了不少。

　　周牧言把周昂按在门后，随后大力地把他的双手举到头顶随后禁锢住。

　　“松手。”周昂瞪着他，语气重了几分，“别在外面发疯。”

　　周牧言轻轻笑了笑，“你们真加微信了？”

　　“和你有关系吗？”周昂抬眼看他。

　　听见这句话周牧言的表情瞬间冷若冰霜，这样看来那就是默认了。

　　周昂冷冷的望着他，“你吃醋了？”

　　“嗯。”

　　周昂一时鬼使神差地想，所以是吃了谁的醋？

　　周牧言卡住周昂的下巴，低头发狠似的咬上了他的嘴唇。

　　不是亲，是单纯的咬。

　　周牧言的另一只手扣住周昂的后脑勺，湿滑的舌头狠狠地伸进周昂的嘴里，不顾一切的疯狂探寻着里面的任何角落，周昂微微张嘴，他们彼此交换津液与心里各自的烦闷。 QQ▶286 2309670

　　周昂的眼神逐渐变得迷离恍惚，不由自主的闷哼一声。

　　周牧言吮吸啃咬着着他的湿润唇瓣，直至两人的嘴里都传来一丝血腥味时周昂才猛的清醒过来用力的推开周牧言。

　　周牧言的力气比他大的多，他握住周昂的手腕随后低头凑到他的脖子上吻了下去。

　　他先是伸出舌头轻轻舔了舔周昂的脖子随后狠狠地吮吸着脖子上面的较为显眼的地方。

　　周昂的脖子上留下了暧昧的斑痕点点，周牧言满意的笑了笑。

　　他的吻顺势往下，他轻轻舔咬的着周昂的喉结，随后周牧言一只手拉开周昂的外套拉链，轻而易举地穿过他的毛衣伸了进去，在黑暗中摸索着碰到了他的腰窝，周牧言慢慢的揉捏着他的肌肤。

　　周昂轻微仰起头，眼睛里已经泛起了被情欲染上的红色。

　　周牧言摸着他光滑的脊背，声音低沉沙哑，“别对她感兴趣。”

　　周昂轻喘一声，“为什么。”

　　“我会吃醋。”周牧言抱着他沉默几秒，“因为你只能是我的。”

　　周昂愣了一下随后闭上了眼睛，垂下来的手用力攥着，再次睁开时他开口，“你想好了吗。”

　　“什么？”

　　周昂轻声说，“你的那句话。”

　　如果你想好了，也许我会陪你疯一把。

　　“我一直都很确定。”

　　周昂不受控制地抬起头轻轻亲了一下周牧言的嘴角。

　　“她只是扫了我的微信还没有加。”周昂说，“也许她只是随口一说。”

　　“好。”周牧言把他的衣服拉链拉上去，又用力抱紧了他，垂下的眼眸挡住了他此时内心里的各种情绪，他认真的开口，“你是我的。”

　　周昂摸了摸他的头发。

　　＊

　　乔思意盯着手机上的添加好友的界面一时犯了愁。

　　加还是不加？

　　她刚才路过周昂的时候意外的发现他脖子上有着斑斑点点的红紫色痕迹。

　　这一看就知道是吻痕。

　　乔思意一时对自己有些无语，难道最开始的时候自己看岔了眼没发现他脖子上的这些印记吗？

　　她想了想按了返回键，撬人墙角这事儿她可不做。

　　不过她在心里又埋怨了一把周昂，明明都有对象的人还给自己加微信。

　　这人大概是有什么问题。

　　周昂在一边等着周牧言换好衣服出来，一边翻看着酒单。

　　乔思意没忍住在一旁撺掇他，“要不要试试新品种？”

　　总不能每次来这都喝柠檬水吧，多流氓的举动啊。

　　“一点都不醉人，而且不贵。”

　　这酒后劲儿大，醉死他得了，乔思意承认自己是有一丝恶搞的心理存在的。

　　“柠檬水都喝烦了吧？”

　　“对了，周牧言还挺喜欢这个的。”乔思意补充着说。

　　原本没什么兴趣的周昂听到这句话神情变了变。

　　“好。”

　　乔思意笑了笑随后递给他一杯调好的鸡尾酒。

　　周昂默默地仰头把它一口喝完后下一秒周牧言就换好一点出现在了他眼前。

　　周昂想，乔思意说的没错，确实不醉，跟喝果汁一样。

　　周牧言神情复杂的看着他，“全喝完了？”

　　周昂点头。

　　“那行…”

　　周昂结完账后乔思意早都溜走了，连一个人影都看不见。

　　　周牧言想了想，反正自己就在他身边，应该发生不了什么事情。

　　回家的路上周昂的话越来越少，倒是意外的和周牧言越靠越近。

　　马上就到家在电梯里的时候，周昂轻轻的捏了捏周牧言的掌心，随后猛的站定看着他，似乎要把他看进自己的心里。

　　“你现在想亲我吗。”周昂醉眼朦胧的盯着周牧言的眼睛。

　　他的嘴唇湿润微红，一张一合的让周牧言看着心神直荡漾。

　　“周牧言，你要不要亲我。”他轻声的在周牧言耳边说。

　　周昂是彻底醉了，他已经分不清面前是真实还是虚幻。

　　他掰过周牧言的脸仔细看了一会，随后慢慢地向他靠近，他的唇离周牧言近在咫尺。

　　周牧言的唇随即贴了上去，还没碰到时周昂却灵敏地往后一缩。

　　“你不能亲。”周昂脸上带着微微的潮红，眼里满是笑意，“因为你要叫我哥哥。”

　　周牧言的唇抿了抿，眼神更是晦暗不明，电梯门一开他便一把拉过周昂迅猛的开开门随后撞进了他的卧室里。

　　他连开灯都忘记了。

　　周牧言把周昂压在床上，温柔地亲了亲他的唇，低声说，“知道我是谁吗？”

　　周昂伸出双手勾住他的脖子，他笑了一下，“我知道。”

　　“嗯？”周牧言在等着他的下文。

　　周昂抬起头含住了周牧言的双唇，“言言。” 
  


58 第一次上床 章节编号:6558003 
外面夜色朦胧，淡淡的月光像层薄纱一样轻缓地笼罩住所有高楼建筑，窗外时不时传来的几声鞭炮声。

　　外面起雾了，四处潮湿一片。

　　卧室里像是被巨大的黑暗一点点的吞噬，似乎每一寸都飘荡着周牧言心里的欲望。

　　周昂抬起头轻轻含着周牧言的嘴唇没一会儿便体力不支重新倒在柔软的床上，眼眸含水般有些迷茫地看着他。

　　周牧言用鼻尖蹭了蹭他的下巴，脸上勾起一抹笑，“你怎么这么虚？”

　　“我吗？”周昂似乎是愣了一秒，在思考自己到底虚不虚这个问题的间隙中他忽然用力地揽下周牧言的脖子，一个翻身就把他扣在了自己的身下，周昂的整个上半部分身体全部趴在了周牧言的身子上，两条细长的双腿横跨过他的下身蜷跪在床上。

　　周牧言似笑非笑地盯着他，声音极尽温柔，“你想做什么呢？”

　　他的神情像是诱哄，又表现地像是自己小时候曾经在被骗到烂尾楼之前的那样天真。

　　周昂一只手撑着床，他精致的脸上没什么表情，但是眼睛却亮晶晶的，一只手轻轻碰了碰他柔软的嘴唇，温润的触感转瞬即逝，周牧言忽地一笑，随即微微张嘴噙住了周昂的手指尖，他仔细用湿滑的舌头舔砥着周昂指尖的每一寸细腻皮肤，牙齿轻咬吮吸着他被修剪的整齐干净的指缝甲床，发出一阵黏腻的水声，周昂一时想抽出自己的手指却发现已经被周牧言紧紧的禁锢着，挣脱不开。

　　周昂有些无奈，又有些意乱情迷地放纵着自己。

　　他忽然有些身体发软，向上微吊着的桃花眼湿漉漉的，随后他的喉结上下动了一下

　　周牧言轻轻的把他的手指从自己的嘴里拿出来，随后顺着他手指分明的骨节舔吻了下去。

　　他小心的吻着周昂的手指间的缝隙又缓慢的摩挲着移到了手腕处，轻而又轻密密麻麻的吻着，周牧言清润明亮的眼睛盯着周昂神色迷茫却带着一丝绮丽魅惑的脸，他忍不住用力了几分，在周昂的手腕青色的血管处上吮吸出几道极尽色情的吻痕。

　　也许是家里一直开着暖气的原因，周昂忽然觉得有点热，他的脸上都散发出阵阵热意，身体也很热，每个地方都很热。

　　他松开了一直撑着床的手，直直的倒在周牧言的身上半天没动，他的脸背对着周牧言的头，没说一句话。

　　周牧言一手搂住周昂的腰，一手扭过他的脸仔细盯着看了会儿。

　　“有人说过你长得好看吗？”周牧言低声问。

　　“你觉得我长得好看吗？”就算周昂还在醉着他也记着把问题留给对方来回答。

　　他忽然忘记了自己曾经有没有问过他这样同样的问题。

　　周牧言笑了一下，“好看。”

　　从很早之前就觉得好看了。

　　周昂的呼吸凌乱，缓慢的开口，“嗯，你说过。”

　　他在回答周牧言的第一个问题。

　　外面下起雨了，微小的雨滴穿过云朵横冲直撞地散乱飘到了窗户外，气温正低，仿佛一阵冷风过去就要结冰了一样。

　　月色明暗不清，游荡过来几多的乌云偷偷摸摸的遮住了此时世界上唯一的暗光，他们做的一切，无人知晓。

　　被隐去的星光暗淡无言，折射出点点被人半虚构出的爱意。

　　周牧言轻咬着周昂的湿润唇珠，挑逗一般的亲了亲他的双唇随后移开，反复几次后周昂似乎有些厌倦他这样，想要坐起来。周牧言忽然微微的张嘴趁着周昂晃神的时候一瞬间舌头窜进了他的嘴里勾住了他的舌，互相纠缠期间他们彼此的呼吸声越来越粗，吞咽着各自的唾液。周昂嘴里的津液不受控制的从齿间流淌出来，他浑身都发着烫。

　　周昂在他绵长滚烫的亲吻下有些喘不过气来，他轻喘一声歪过头靠在周牧言的肩膀上

　　身体的温度越升越高，周昂的外套还没来得及脱下去便被周牧言用力的扯了下去。

　　周牧言抱着周昂坐起身来，迫使着他跪坐在床上自己的胯间中。

　　周昂此时异常的安静，他又忽然的想起在电梯中那个周牧言没回答上来的问题。

　　他要是没得到答案，就能一直思索着那个问题。

　　——你想亲我吗？

　　周昂任由着周牧言脱去自己的外套，毛衣，以及最后一件的短袖。

　　可是，周牧言刚才已经吻了自己，那么这个问题，还需要问吗？

　　他一时有些迷茫。

　　直至他身上的最后一衣服被脱去，才忽然感觉到一丝凉意，他忍不住瑟缩了一下。

　　即使室内再怎么暖和，赤条条的被脱去衣物的那一刹那仍会泛起一层鸡皮疙瘩。

　　周牧言伸手把小夜灯打开了。

　　在昏暗的灯光下，他略带痴迷的看着周昂赤裸着的精瘦上身，双手不由自主的攀附在他的腰上，早已硬邦邦的下身之隔着一条单薄运动裤慢慢的磨蹭着周昂的小腹，致使周昂清晰的感受到自己正在被人顶着。

　　周昂轻声喘了一口气。

　　周牧言按着他的腰微低着头含住了他胸前微红的一点，嘴唇上下摩擦着，他用牙齿刮擦着周昂已经挺立的的乳头，舌头也直直的舔进乳头之间的小缝之间，勾缠之间更是想要往深处去。周牧言用力地吮吸着他这凸起红润的一点，朦胧之间周昂的乳晕似乎也在慢慢变大。

　　周昂觉得自己从从心脏里面一直延续到自己的每根发丝之间都是巨痒难耐，似乎有什么东西一样要冲破他的身体一样。

　　他双手摸着周牧言的头，一言不发的看着他的头顶，有些意识模糊，他的耳边此时飘荡着已经不只是许婷的那几句遗言，虚弱的声音中似乎还夹杂着周牧言的低沉的声音。

　　“别和他在一起，算妈妈求你。”

　　.........

　　“我会爱你。”

　　..........

　　“你答应我....你们是亲兄弟。”

　　..........

　　“你只能是我的。”

　　...........

　　“像你这种人是不会有正常人爱你的。”

　　脑海混沌之间，两个人的话像是毒蛇一样紧紧的缠绕在周昂的心上，所喷洒出来的毒液顺着毛细血管流淌躺到他身上的各个角落，他被这些话冲撞的有些上不来气，明明没做什么就觉得自己身体浑身上下都是痛苦疼痛着，又像是被千万只蚂蚁啃咬着自己的心脏一样。

　　折腾久了，便在这不适宜的废土之上滋养出在别人看起来见不得人的禁忌之花，周昂已经慢慢的狠不下来心来蛮横的把他摘掉。

　　许婷的声音似乎越来越小，周牧言的话已经快要盖过她了。

　　也许，就如他之前所说的那样，他一开始就应该把周牧言仍在烂尾楼里不去管他，可如果他能够回到那一刻，周昂所做出的选择仍和这次一模一样，他还是会慢腾腾的告诉父母，然后周牧言会跟在自己的屁股后面长大，从一开始周牧言跟踪自己到不自然泄漏爱意，其实他什么都知道，起初只是觉得有几分逗弄他有趣而已一直到现在这样被自己有意放纵的荒唐情事，每一步都在他的意料之外。

　　他想要把偏离的航道重新走上正轨，可他唯独忽略了自己的心意。

　　大概是孽缘吧，周昂有些认命的想，也许从周牧言生下来的那一刻他们之间便系上了禁忌的镣铐。

　　既然是镣铐，又怎么能够挣脱开呢。

　　他轻声开口，“周牧言，你觉得你是个正常人吗？”

　　周牧言亲吻着他的锁骨忽然一顿，眼神忽然暗了下去，他扯开嘴角笑了笑，“正常人怎么会对亲哥哥起了心思？”

　　自从在你高三元旦那一晚之后，我就已经半只脚踏进了深渊里了，而我也不想反悔。

　　一直以来周昂在刻意弱化他们之间的关系，而周牧言像是偏偏要和他作对一样频繁的提起和强调他们之间是亲兄弟以及在乱伦的这一层联系。

　　他就是想要周昂直面一直以来回避的问题。

　　周昂嘴角泛起一丝弧度，有些自言自语的说，“所以你不是个正常人。”

　　不知道是在酒精的作用下，还是因为自己的本能，他有些疯狂不切实际地想着，所以妈妈你看，果然被你说中了，因为周牧言变得不正常了，所以他会爱我。

　　周牧言低低地应了一声，慢慢的舔着他的锁骨，纤细白皙的脖颈和凸起的锁骨。他收忽然起腿夹着周昂的大腿猝不及防的把他推到了床上。

　　周昂的细长浓密的睫毛在昏暗的灯光下撒下一层浅浅的阴影，像是正扇舞着的蝴蝶翅膀一样。

　　周牧言的唇轻轻拂过他的眼睛，随后紧紧的贴上了周昂红润的脸颊，从眉宇间一直滑到了他的下巴，由上及下避开了周昂的唇缓慢地轻吻了一圈。

　　周昂闭着眼睛，双手懒洋洋的搭在他的肩胛处。

　　外面的雨下大了，鞭炮声也不知道什么时候消失不见了，卧室里拉着窗帘，里面什么也看见。

　　周牧言有些亲昵的啄了一口周昂的唇，一只手不安分的摸着他的小腹，周牧言的手往下探了探果不其然的摸到了自己意料之中的火热坚硬。

　　周牧言舔了一口他的耳垂，“我不光想亲你，我还想——”

　　他故意止住下文，欣赏着此时周昂已经布满情欲潮红不堪的脸上的各种撩人表情。

　　周昂轻轻看了一眼周牧言，两个人各自满含风情的眼神在空中宛转漫延，周昂忽然笑的明亮艳丽，被亲吻过的双唇早都红透了，随后在他的耳边吐出了那下半句话，“你还想——”

　　“操我。”他神情佯装平静的在周牧言而后淡淡的吐了一口气，慢吞吞的说出那两个字。

　　从周昂嘴里说出的这两个字像是所有情色之事的密码一样，周牧言伸出胳膊从床边抽屉自己被陆嘉炀撺掇买下的安全套和润滑剂。

　　看着身下之人那诱人的一切，周牧言再也绷不住自己的欲望了，他的双眸幽深，眼里像是着了火一般把周昂推到床的最前面，随后发狠的扯下周昂的裤子顺着他的脚腕脱了出去扔到了地板上。

　　周牧言跨坐在周昂的腿上，缓慢地把他的内裤勾到大腿根。

　　此时的情景似乎和周牧言之前没做完的旖旎的梦在慢慢的重合，只不过在梦里周昂咬着枝樱花，现实里周昂正赤身裸体躺在那里等着挨操。

　　无论哪一种情况，都会让周牧言变得燥热疯狂起来。

　　周牧言看着周昂那已经直直挺立在空中的清秀干净漂亮性器，晦暗不明的眼睛微微的眯了眯，他俯下身子用力的握着周昂的下颌骨，不知轻重的深深的吻住他红肿湿热的唇瓣。周牧言松开他的手旋即游荡到了周昂的下身，轻轻的勾搭住整个阴茎，手指不疾不徐的按压着他的龟头，像是恶作剧般的就是不肯做出下一步

　　周昂忍不住闷哼了一声，他觉得自己快要憋不住了，自从上一次被周牧言抚摸过了一番后自己的情欲好像变的很容易浮出心底一样。

　　他盯着周牧言趋渐迷离的眼睛无声的笑了笑，随后慢腾腾抬起手解开他衬衣的领口，一个纽扣一个纽扣被他修长白净的手指一一解开露出好看的锁骨，腹肌，以及小腹。

　　周牧言跪坐起来脱掉了自己上身的衬衣，随即蹭着床往后移了移俯身张嘴含住了周昂的性器，他用舌尖挑弄着他的龟头和阴茎之间的褶皱缝隙，又加快着速度灵活的舔着周昂已经溢出液体的马眼，周牧言火热的口腔严丝合缝的包裹住他的整个阴茎，一时之间被塞的满满当当。

　　周昂闭着眼睛慢慢的叹出了口气，他的双手插在周牧言正在张长的黑色头发里。

　　窗外的雨滴声忽急忽缓，随意的敲打在各个地方，他觉得自己此刻就站在大雨里，经受着雨水的洗刷，虽然寒冷，但是一阵阵心里的难忍的快意和感官上的痛苦直直的冲向他的大脑。

　　周昂的整个性器在周牧言的口中上下吮吸滑动着，接连来了几个深喉，他用舌头抵住那个已经溢出精液的小孔。周牧言口中湿热黏腻的唾液顺着周昂已经坚挺不堪的阴茎慢慢的滑落下来，他轻轻的抬起头把周昂的漂亮东西从自己的嘴里抽出来。

　　即使周围昏暗一片，周昂也隐隐约约的看见了周牧言被水渍浸润到水光一片的双唇。

　　周牧言虔诚认真的吻着他的最前端，随后猛地用力的吞吐之后，周昂咬着牙压抑着颤抖的将自己已经存的鼓鼓囊囊的精液顷刻喷洒在周牧言的脸上，锁骨上，以及嘴里。

　　周昂舒缓的喟叹出声，一时有些失神，但是他只能看见周牧言微低的光洁额头。

　　周牧言极具色情地伸出舌头轻轻的舔了舔自己嘴边的液体，随后勾唇轻轻笑了笑。

　　他拿过一张纸巾擦干净了自己身上残留的精液然后扔到地上，三下五除二的脱了自己的裤子，摘掉了自己的内裤，他那尺寸颇大的性器一下子就蹦了出来弹打到周昂的大腿根。

　　背光里，周昂抿着唇，耳朵悄悄红了红。

　　周牧言把周昂拉起来抱住，他们赤条条的胸紧挨着胸，身体火热的温度在对方身上慢慢传递着。

　　周牧言一只手摩挲着床找到了那只避孕套，他眼神极具侵略性的单手拿着它随后用牙撕开包装。

　　他拉过周昂的手，把避孕套递给他，沙哑着声音说，“帮我戴上。”

　　周昂掠过了一眼周牧言的那玩意儿，他勾着眉毛，眼角藏着浅浅笑意，手上却不为所动。

　　周牧言低笑一下，拉着他慢慢引导着，周昂的手指轻轻划过他的那根东西，像是故意一样缓缓地为他套上安全套

　　周牧言无声的笑着，“你故意的。”

　　“我不否认。”

　　他用力地把周昂翻了个身，周牧言的手顺着周昂滚烫灼热的后背慢慢的滑到了他的腰际，随后摸捏着他柔软的双股又沿着双缝之间探到了那处隐秘的地方，只是一瞬便抽过了自己的手。

　　那处地方刚被他轻轻碰到，周昂便浑身颤抖了一下，他觉得自己浑身上下又开始痒了起来。

　　周昂发现自己陷入了一个怪圈，他清晰的知道周牧言下一步要做什么。他白天顺从的听着许婷的话，而一到晚上自己心里被镣铐住的野兽就会蠢蠢欲动。

　　这个野兽同样是他自己。

　　周牧言一边扣开润滑剂往自己的手上按了几下，一边用那早已火热硬挺的下身止不住的在周昂的双缝中摩擦挤压，他已经快憋到爆炸的性器就直直的抵在后穴口。

　　周牧言把润滑剂细腻温柔的涂在周昂的穴口处，他感受到周昂似乎在轻微发抖，一只手摸过他的脸，凑上去吻住了周昂的唇。

　　他细致轻柔的吻着周昂，似是给他安抚一般，“没关系的。”

　　周昂抱住他的脖子，硬是平静的开口，“我知道。”

　　周牧言仍是细细的吻着他，转移他的注意力，而手上却丝毫没有停下来。他顺着润滑剂轻缓地为周昂做着扩张。

　　当他慢慢伸进第一根手指时，周昂的脸色轻微变了变，这还是头一次有人以这种方式闯进了他的私人领地中。

　　在伸进第三只手指时，周昂忍不住闷哼出声，下身的异物感和疼痛一时让他还适应不了，他有种想逃掉的冲动。

　　周昂只能用力的黏黏糊糊回吻着周牧言，牙齿无意间咬上了他的唇瓣，也许这样他的疼痛会少一些。

　　周牧言的手绕道前面慢慢的抚摸着周昂正欲再次抬头的性器，随后他身下忽然一顶插进了已经扩张的差不多的穴洞之中，突如其来的闯入让周昂倒吸一口凉气，他的神情有些痛苦。

　　周牧言缓慢着抽送着自己下方的那根粗壮的东西，他的一只手在周昂的身上胡乱的摸着蹭着直到周昂浑身被摸的发热变红。

　　他身下的速度逐渐加快，眼里的情绪变得有些疯狂，周昂轻微颤抖着身子，身后被满满当当的塞满了，他第一次这被干的太疼了。

　　周牧言试着一下一下地顶撞着他的后穴深处，温暖的肠壁包裹着他整根阴茎，他仔细的探寻着周昂的敏感点。

　　周昂没忍住轻喘了一声，他的声音对于周牧言来说更像是催化剂一样更是停不下来自己的动作。

　　他的手在前面撸动着周昂已经再次硬挺着的性器，在一阵一阵的性快感的浪潮里，周昂觉得自己似乎有些人格分裂，他一遍痛苦的忍受着下面的入侵，一边又诡异的感到舒爽。

　　周牧言刚开始被周昂紧紧的夹住只是有些轻微痛感，往后之后痛感逐渐转变成了舒爽。

　　他趁着周昂不注意时弓着腰狠狠地往上一顶，刹那间似乎有一种藏得极深的汹涌快感直奔他的各种感官，周昂浑身瘫软了下来。

　　不需多时，周昂再一次浑身发抖的从周牧言的手心里射了出来。

　　周昂有些疲惫的看着周牧言，看着看着不由自主的呆滞了下来，周牧言把他的那个东西从他的身体里抽了出来，缓慢的在穴口周围碾压着画了几个圈，是挑逗，也是勾引。

　　周昂以为他结束了，疲惫酸软的靠在周牧言的怀里。

　　没曾想周牧言在下一秒又猝不及防的深深的插了进去，这一次比之前来的更加火热猛烈，周昂被撞的摇摇晃晃，紧咬嘴巴不肯发出任何一点声响。

　　双人床也发出了吱吱呀呀的声音，亲密地方相撞的地方也不合时宜发出阵阵声响，喘息声，亲吻声，周昂微不可闻的心跳声，这些所有声音相互交杂着在暗夜中听着极度色情暧昧。

　　周牧言越发的肆无忌惮了起来，他含住周昂的唇，舌头强硬的顶进他的牙齿间，一瞬间的几句极轻的呻吟从周昂的唇间溢出来。

　　周昂一时有些怔愣随后盖住了自己的眼睛。

　　周牧言看着他有些满意的笑了笑，轻声说，“别忍着，我想听。”

　　他的嘴唇依旧在在周昂的唇瓣上摩挲着，“你什么都可以做。”

　　周昂在周牧言所为他编造的欲望里一会儿像漂浮在空中，一会儿像直直的坠落在黑暗的深渊里，他还没来得及选择就被他蛮横的拽到情欲的深海里，无处可逃，越往下荡便逐渐窒息，氧气稀薄缺失。

　　即便是自己有意纵容，他也并没有想到这个结果。

　　周牧言最后猛地射在他的身体里，把灌满了他的精液的安全套扔在了垃圾桶里。

　　在被他顶撞之间时周昂恍惚觉得，如果他们是双胞胎的话，这种体液交换是不是就在二十年前就已经发生过了？

　　那时再正常不过的事情，现在也只是旧事重演而已。

　　周昂拖着酸软的手关上了小夜灯，随后勾住周牧言的头深深的吻了下去，这个吻来的绵长而轻柔。

　　“你是我的了。”周牧言亲了亲他的眼角

　　一阵一阵的睡意来袭，周昂的声音飘忽不定，“我知道。” 
【作家想说的话：】
原本想搞个万字车来着　但是emmm能力有限哈哈哈哈　希望大家多多提建议哦⊙∀⊙！ 


59 章节编号:6560735 
周牧言看着已经累的快要睡着的周昂笑了一下，把他拉起来抱着，眼含笑意，“不洗澡啊？”

　

　　　周昂脑子里都是迷迷瞪瞪的，身体都想散架了一样，他的话都是飘着的，“洗。”

　

　　　“怎么洗？”周牧言有意逗着他。

　

　　　周昂伸出手揽着他的脖子，头埋得很低，“不知道。”

　

　　　周牧言笑着捏了捏他的手指，随后拖抱住周昂的臀部站起来，慢腾腾的走向浴室。

　

　　　“抱紧，掉下来可是会很疼的。”

　

　　　他怎么可能会让周昂掉下去。

　

　　　“好。”

　

　　　周昂紧了紧手臂，闭着眼轻声开口。

　

　　　只要别让他再动，做什么都好。

　

　　　两人赤身裸体，温热的肌肤紧密相贴，周牧言亲了亲他的额头，随后把他放下来站稳。

　

　　　花洒喷出来的热水缓缓的冲洗在他们身上，周牧言慢慢的抚摸着周昂身体的每个地方。经过刚才的抱着走来走去，他的下身又蹭上了些欲火。

　

　　　周牧言拉过周昂的手轻轻的放在自己已经慢慢站起来的下身上，随后混着热水轻轻咬了一下他的唇。

　

　　　周昂摸着他手上的那根东西瞬间有几分清醒，他看着周牧言，“自己解决一下？”

　

　　　周牧言认真的笑着摇头。

　

　　　周昂还没来得说什么周牧言已经握着他的手开始上下撸动了。

　

　　　“你知道我什么时候开始想着你这样的吗？”周牧言轻喘着气说。

　

　　　“第一次喝醉的时候。”周昂笑了笑，“你什么事我不知道？”

　

　　　原本他确实以为周牧言那晚是想到了自己喜欢的女孩子，但是联想到在出租车里他的神情，以及后来的种种，一切都开始有迹可循了起来。

　

　　　因为家庭的原因，他的心思细腻敏感，但从不会在外面表现出来，一些想法或者自我猜测只会在心头一闪而过。

　

　　　有些事情说出来是需要时机的。

　

　　　周牧言愣了一下随即加快手中的动作，亲了亲他的唇角，“你这么早就知道我对你有这种心思了。”

　

　　　周牧言笑着，“还说你不喜欢我。”

　

　　　周昂看了他一眼，垂下眼睛沉默着没说话。

　

　　　＊

　

　　　周牧言抱着周昂躺在床上，趋近半夜，周昂已经睡熟了，可他仍是睁着眼睛盯着面前的人。

　

　　　他轻轻的摸了一下周昂的眉间，随后忽然露出了一丝狡猾恶劣的笑容。

　

　　　像是自己从很早之前布下的恶作剧在今天终于得逞了一般。

　

　　　无论你之前再怎么无视我，现在还是好好的躺在我怀里。

　

　　　我曾经经历的那些难过痛苦，是不是该轮到你了？

　

　　　从某方面讲，他确实是个演技极好的演员，他可以做到不被任何人发现自己的卑劣心思，也可做到，爱与恨并存。

　

　　　“没有爱，哪来的恨？”

　

　　　周牧言现在还不够成熟只是稍微和成年人沾了一点边，他不知道该用什么方式来排解他曾经的那些压抑的感受。

　

　　　他只会觉得凭什么所有的难过都要他来承受，即使他爱周昂，但一直以来被他压在心底的负面情绪总有一天会爆发出来，不是现在那就是在将来。

　

　　　有些经历不是不提就可以代表不存在，它像一根微小的刺一样一直扎在周牧言的心里，用力磨平会很痛，拔出来又会鲜血淋漓。

　

　　　这个问题如果不解决那会一直衡越在他们之间。

　

　　　说不定哪一天就爆雷。

　

　　　所以，在少年人极其浅显的思维里，即使是痛苦，我经历过的，你也要经历。

　

　　　只有我们都经历过，那才是公平的。

　

　　　他几乎偏执的想，我爱你，但是并不妨碍我想让你痛苦。

　

　　　也许有一天你比我痛苦一点，我才会原谅你的那些漫不经心，冷言冷语。

　

　　　这也是属于周牧言一个人瞒了很久的秘密。

　

　　　＊

　

　　　第二天一大早，周牧言又缠着周昂亲着抱着一会儿这才神清气爽地起床去学校。

　

　　　周牧言走了之后周昂也没什么睡意了，他在床上躺了半天，看了一眼身边已经空下去了的地方便起床了。

　

　　　整个人都是腰酸背痛的，即使昨晚周牧言刚开始很温柔，但毕竟是第一次，他整个人都觉得自己是不是被四分五裂然后又潦草的拼凑在一起了。

　

　　　他轻轻的活动了一下筋骨，换下了衣服，洗漱完之后他想了想去了一个他向来不喜欢待的一个地方。

　

　　　许婷和周文海所下葬的墓地离市区不算近，他在上公交之前还是买了束白色菊花。

　

　　　天气依然是阴冷湿寒，只能隐隐约约的看见半个太阳。

　

　　　他把花束放在了许婷的墓前，一言不发地盯着她的照片。

　

　　　周昂想对她说些话，但是又忽然不知道该如果开口。

　

　　　生前都没说过多少话的两个人，死后更是难以开口了。

　

　　　他沉默了一会儿，“我和周牧言上床了。”

　

　　　周昂说的云淡风轻，“乱伦了，很惊讶吧。”

　

　　　“你最不想看见的事情还是发生了，是我纵容的。”

　

　　　照片里的许婷仍是笑着，那笑容在周昂看起来像是在讥笑他一样，他都能想象到许婷会说什么，“和亲弟弟上床，你还要不要脸了。”

　

　　　“如果不是你们把周牧言带来到这个世界，又怎么会发生这么荒诞的事情呢。”

　

　　　“他就是我本该平淡的人生的一个意外。”

　

　　　周昂轻轻笑着，“如果没有他，我想我的生活会一直风平浪静，无聊烦闷，我会按部就班的上学，谈恋爱，结婚，生孩子。”

　

　　　“周牧言搞乱了我的人生，也是我默许的。”

　

　　　周昂盯着面前的墓碑，“而我也让他走不回正轨了，你的两个儿子一个比一个自私。”

　

　　　“我还挺喜欢这样被搞乱，不知道下一秒会发生什么的人生。”

　

　　　“挺有趣的。”

　

　　　而这种有趣全是周牧言给他带来的，似乎从有记忆开始，周昂的生活几乎一片枯燥，他的周围不是五颜六色的，更不是兴高采烈的，没什么事可以调动他的情绪。

　

　　　他所有的愤怒，嘲笑，好奇，以及一些隐秘的情愫，都是因为周牧言的出现而存在。

　

　　　曾经的冷漠是真的，厌恶也是真的，因为周牧言的各种折腾让他发现他似乎一点也不抵触这些纷杂的情绪。

　

　　　对周牧言的伤害是真的，拒绝也是真的，纵容是真的，暗自默许也是真的，吃醋也是真的。

　

　　　周牧言是一个他自己无法掌控的意外。

　

　　　他不知道周牧言下一秒会做什么，会有什么更加疯狂的举动，这种未知，让他后知后觉的发现自己除了偶尔的焦虑之外竟然出现了一丝期待。

　

　　　在周牧言还小的时候，周昂可以轻而易举的发现他什么时候在跟踪他，以及他心里的各种小心思，这很好发现，一眼就看穿了。

　

　　　只不过八岁怎么能和十八岁相比，也许周牧言八岁的心愿只是想要一辆玩具车，十八岁的时候就会变成操他的哥哥。

　

　　　周昂觉得自己完全可以生硬的命令自己结束这一段看似难以启齿的关系，但他还是放任了自己的心，允许自己可以迷失一会儿。

　

　　　从小到大他一直规规矩矩的做好每一件事，也许那些自己在青春期里不曾有过的叛逆和迷茫都在自己二十多岁的时候回来了。

　

　　　甚至更加猛烈。

　

　　　他想和周牧言一起看看未知的未来。

　

　　　也许会有些有趣，也许会经历黑暗，可这些和他之前平淡的生活相比，吸引力和诱惑实在太大了。

　

　　　他自认为自己不是一个循规蹈矩的人，只是缺少了一个契机，一个机会。

　

　　　而周牧言就是他的那个契机。

　

　　　“现在怎么办呢，事情已经发生了，乱伦也行，不要脸也行，那就等我什么时候也死了下去和你赔罪吧。”周昂轻声说。

　

　　　“我不想再听你的话了，我想让我自己快乐一点。”

　

　　　“下次再来看你吧。”周昂说，“不过你可能不希望我再来。”

　

　　　临走时，周昂忽然顿了顿，他想了想扭过头对着许婷的照片说，“新年快乐。”

　

　　　＊

　

　　　晚上周牧言回来的时候，周昂正在对着手机上的方法笨手笨脚的包饺子。

　

　　　已经包好的饺子各个奇形怪状，看着像小孩随便玩出来的。

　

　　　“这真的是我那个无敌优秀的哥哥包出来的饺子吗？”

　

　　　周昂沉默着半天没答话。

　

　　　他也不好意思说什么，因为确实很难看。

　

　　　周牧言洗了洗手从背后抱住周昂，把自己的头放在他的肩膀上，亲了亲他的耳垂，“要不要我教你？”

　

　　　周昂把饺子皮一推，“你来吧。”

　

　　　“我教你啊。”

　

　　　周牧言虽然在家里从没干过家务，但他从小都知道怎么获得许婷的欢心，所以在做饭这一方面他还是很有经验的。

　

　　　周牧言从背后拥着他，轻柔的握着他的手按照自己的方式教他。

　

　　　不知道什么时候面粉蹭到了他的脸上，周昂偏过头看了他一眼，嘴角微微上扬，凑过脸缓慢地亲了上去，小心仔细的舔吻干净。

　 QQ▶2 8623096 70

　　　周牧言包饺子的手忽然一顿，他瞬间放下手里的东西，随后把周昂抱起来放到干净的料理台上。

　

　　　“你衣服湿了。”周牧言暗着眼神说。

　

　　　周昂穿着白色衬衣，他的胸口和下摆那里已经湿了一片。

　

　　　“嗯，刚才洗的时候没注意。”周昂脸上带着笑，直勾勾地看他。

　

　　　周牧言慢慢的解开了周昂的衣服纽扣。 
  


60 章节编号:6560767 
白花花的面粉撒一地，已经沸腾的开水还在一旁孤零零的冒着泡，那些奇形怪状的饺子也三三两两的掉在了地上。

　　周昂安静的任由周牧言解开自己的衬衣扣子，他盯着周牧言的圆润黑亮眼睛，视线慢慢往下，高挺的鼻子以及含笑的薄唇。

　　他忽然想到自己那年高考完在马路对面意外的看见的周牧言。

　　在他的预料中里在这个相对特别的日子里本该不会出现任何人的身影，可是周牧言却在夕阳下等着他。

　　他已经记不清楚那年的英语作文的主角是不是还是李华，傍晚的夏风与热浪是不是在来年依旧吹到了他的脸上，在他脑海里唯一清晰的是，周牧言高瘦的身影站在树下漠然的等着他。

　　枝繁叶茂的树植与干干净净的男孩，在橙黄色的光影下像是被人特意构造出来的画一样，一时有些分不清虚实。

　　周昂只记得，在那个残阳如血的夕阳下，周牧言带着他在人群中穿越了大街小巷，即使那时彼此之间相对无言，他仿佛依然能够衡越过漫长的时间与空间碰触到周牧言那时的心情。

　　有人等着，感觉还不错。

　　“想什么呢？”

　　周牧言解开一半衣服看着他有些漫不经心便像惩罚一般的扣过了他的头，旋即贴上了周昂的双唇。

　　周牧言的双手抱着他的腰，灵巧的舌头在他的嘴里舔蹭了一圈，又轻轻咬了一口周昂的唇珠。

　　“想我高考的那一天。”周昂的眼睛有些水润明亮，双颊也染上了淡淡绯红。

　　“那一天？怎么了？”周牧言用力的吻了一下他的嘴角。

　　周昂看着他笑了笑，把手轻轻的放在他的脖子上。

　　“很意外在学校门口看见你。”

　　在我不抱什么期待的时候，意外的是，你出现了。

　　周牧言沉默着解开他最后一颗扣子才开口，“其实那天就算没人让我去，我也会在那里等着你。”

　　周昂眼里含笑轻柔的摸了摸他的头发。

　　周牧言抬眼认真的看着周昂，语气亲昵温柔，“而且你不知道的是，我等了你一下午。”

　　“只是因为想见你。”

　　那天下午周牧言掐着点等所有考生都进去了之后他才出现在那里，他想要周昂第一眼就能看见自己。

　　时间一分一秒的过去，就算是站在树下也把他热的够呛，在等待他的漫长时间里，他想了很多，比如，自己第一句话应该怎么开口，又比如，是不是要强调一下自己不是刻意在等他，毕竟当时自己还在和他冷战，或者他会不会问自己过去那半年的情况

　　也许，只是他单方面的冷战。

　　可是周昂什么也没问，这让他心里有些失望，索性自己也不开口了。

　　他看着时间一圈一圈的走着，身边的家长来了走，走了又来，树上的麻雀换了一波又一波，来来往往的水果摊贩已经不止一次问过他需不需要西瓜，他看着灼热的太阳慢腾腾的沉落下去，听着学校外的喧嚣声越来越大，直到铃声响起大门被缓缓拉开。

　　他看着校门忽然像个白痴一样笑了笑，所以，终于可以见到那个自己在这半年里朝思暮想的人了。

　　在考试结束之前他特意去超市买了两瓶冰镇矿泉水，先是洗了把脸，然后一口气的灌进自己的嗓子里，这才看起来不像等了半天的样子。

　　“你怎么不告诉我？”周昂问。

　　“没必要。”周牧言无所谓的笑了笑，他的眼里藏着点点的不屑，自我嘲讽着，“你那时候连看都不想看我一眼，我说出来没什么意思。”

　　周昂听着他的话顿住了一瞬，心里忽然有些酸涩，他盯着周牧言的眼睛好一会儿才开口，“没有不想看你。”

　　他只能干巴巴的说上这一句话。

　　他当时在想什么呢，他当时只是觉得自己马上就能离开家了，和周牧言的一些纷争没必要再放在心上了。

　　那时还算不上不想看他，只能说是刻意忽略了而已。

　　而那时候的自以为是在他现在看来更是有些好笑和无聊了。

　　周牧言懒懒的环抱着他的腰，眼里的一丝黯然情绪转瞬即逝，他舔了一下周昂的耳垂，语气有些不在意，“没关系。”

　　周昂的眼神掠过周牧言的脸，他目光潋滟，温柔含水，随后勾住他的下巴主动送上了自己的双唇，他学着周牧言那样撬开他的牙关，轻轻柔柔的把自己的舌头伸了进去。

　　他想要以这种方式弥补那些自己不经意间曾经对周牧言的忽略。

　　周牧言的眸色越来越深，他化被动为主动扣住周昂的后脑加深了这个湿吻。

　　他们吻的越来越凶，周昂的衬衣不知道什么时候已经被周牧言脱了下去。

　　周昂边闭着眼睛承受着他的猛烈亲吻边有些急躁地摸索着他的衣服，这些多余的衣服，在此时显得不合时宜。

　　一声突兀悠长的铃声猝不及防打断了他们的亲密，更是划破了意乱情迷的暧昧气氛。

　　周牧言拧着眉勾过放在一旁的手机按开了外放。

　　“言言在吗，言言？”

　　乔思意的清脆悦耳的声音透过手机清晰的回响在厨房里。

　　周昂的眉毛动了动，言言？

　　周牧言神情有些不耐烦，手上摸着周昂的动作没停着，“我不在。”

　　乔思意满脸都写着无语：…

　　“明晚有空吗？帮我代个班。”乔思意仍在那一端自顾自的说着话。

　　周牧言没搭话，一手捏着周昂的下巴，放肆的侵入他的唇里，两人混合着流下的津液也滴落在了料理台上。

　　“言言？”

　　“周牧言？你在干嘛呢？”

　　兴许是周牧言被问烦了正准备松开怀里的人开口时，周昂淡漠地看了一眼手机，随后伸出手勾过周牧言的头不让他离开。

　　周昂咬着他的唇，轻声说，“把挂了。”

　　周牧言的眼角向上翘起，低笑一声，“吃醋了？”

　　“有一点。”

　　“原来只是一点。”周牧言伸手拿过手机，“明天可…”

　　周昂在一瞬间已经猜测到他下面的话要说什么了，猛的抬起头含住了他微张的嘴，不知节制地流连于周牧言口腔中，用力的吮吸着他的舌头，周昂的喉咙动了动，下意识的吞过了两人的津液。

　　周牧言的眼眶发红，他含糊不清的朝着手机说，“明天没空，以后也没空。”便把挂断了。

　　乔思意：…问了半天还不如不问。

　　看他把电话挂断了周昂才缓缓放开周牧言，两个人的唇瓣都好不到哪去，皆是红润肿胀。

　　周牧言垂着头看着他，一只手轻微的摩擦着周昂的裸露出来的乳头，怀揣着恶作剧的心思挑逗着他，“只有一点？”

　　周牧言的手还带着微微凉意，与温暖的肌肤温度相对比下，周昂不由自主的话颤了一下身子。

　　“一点。”周昂仍然维持着原有的漠然。

　　周牧言把他从料理台上抱了下来，随后三下五除二地脱了自己的上衣。

　　他手臂上的青筋渐显，环抱着周昂的背顺着脊椎骨一直往下摸，被他摸过的地方慢慢的泛起了微微粉色。

　　周牧言把他米白色的居家裤半拉下去，隔着内裤揉了揉周昂圆润紧实的屁股。

　　“一点点？”

　　“嗯。”周昂浑身软绵绵地半挂在周牧言身上，轻吐一口气不肯多说一个字。

　　周牧言的手慢慢滑到了前面，下流的搓揉着他已经开始变硬的下身，他的语气带着威胁，“真的是一点点？”

　　周昂挂在他的身上，眼角带着一丝媚，舌尖勾了勾他的耳垂，随后轻声喘息着说，“你为什么对自己这么不自信？”

　　他话说完便伸出手解开周牧言的校服裤子帮他脱了下去。

　　周牧言无声地笑着，有些神情恍然的开口，“在你面前做不到足够自信。”

　　之前做不到，现在做不到，以后…以后的事再说吧。

　　放置一旁用来煮饺子的开水马上就要煮干了，周昂淡声说，“还吃饭吗？”

　　“不吃了。”周牧言悄悄在他耳边说了下半句话，引得周昂的后脖颈一阵发红。

　　周昂浑身都发着烫，他背着身子被周牧言抵靠在料理台上，白皙细长的脖子微微扬起像一道优美天鹅颈一样，暖黄色灯光下像是个技艺精湛的艺术品。

　　周牧言的手摸到了他的两股之间，轻柔地按压刮搔着穴口边的褶皱，嘴里轻声说着令人脸红的话，“你知道吗？我做梦都在操你。”

　　周昂的身体颤抖着，像是软成天边若隐若现的一团云彩，他偏过头伸出舌尖勾弄了一下周牧言性感的喉结。

　　他隔着布料摸着周牧言已经发硬无比的下身，缓缓的打了个圈，有些嘲笑地说，“你也只敢做梦操我？”

　　周牧言死死的盯着周昂带着漂亮情欲的脸，唇角抿了抿，他也不说话，只是喉咙吞咽了一口，就直接拉过下面的柜子拿出来早已经买来的安全套和润滑剂。

　　周昂目瞪口呆，“哪来的？”

　　周牧言神色坦然的笑着，“怕你觉得我不敢，我在家里各个地方都放有。”

　　他接着说，“如果你允许的话，我们可以四处做爱。”

　　从白天到黑夜，从晨光熹微到暮色降临，毫无节制，不会停歇，不知疲倦。 
  


61 章节编号:6560769 
那天陆嘉炀在食堂随意说的那句话倒是被周牧言暗自记在心里了，自从青春期以来，在别的男生偷偷摸摸传看小视频的时候他却面对这些没多大兴趣，他的每次自我纾解都是靠想着周昂来完成。

　　所以，他私下里找了几部GV来看，越往后看他的眉毛皱得越紧，这些演员…长得不是太好看，让他有点倒胃口。

　　不过也算是知道了整个过程，也许像是有某种预感一样，他了解完这些东西后便去超市买了各种味道的安全套和润滑剂，以防万一，连药膏他也在路过药店的时候一并买了回去。

　　周牧言把周昂压在冰凉的料理台上，一只手慢慢摸到他的双股间的穴口，一手绕道前面轻轻地握着周昂的性器。而自己的那根东西正抵在周昂的大腿根，反复摩擦与挑弄。

　　周昂那两条细长笔直白皙的双腿在周牧言看来简直像是春药一样。

　　周牧言骨节分明的手指在他微缩的穴口处轻轻打滑与勾弄，就是不做下一步。昨晚弄得大概是有些发狠了，现在还有些微微发肿着，在灯光下看着那些红嫩的褶皱漂亮的像窗外时不时绽放的烟花一样，与白皙柔软的臀瓣相比，这种视觉上的冲击让周牧言有些急不可耐。

　　“疼不疼？”周牧言克制着自己轻轻地按压揉着他的穴口，有些心疼地说，“如果你疼的话，我们就不做了。”

　　周昂撑着料理台嗤笑一下，“昨天晚上怎么不这么说？”

　　周牧言手上的动作依然没有停，他没说话，一根手指试探的挤进去，穴口里潮湿温热，然后两根，三根，他突如其来的这个举动让周昂轻抽了口气。

　　他有些受不了了。

　　周昂扭过身子靠在周牧言的怀里，赤裸的肌肤相贴，他扣住周牧言的后脑深深地吻上了他的双唇，舌尖与舌尖的亲密交缠中，周牧言扶着自己的性器猛的挤进那片红润之中，随后开始用力地进出。

　　周昂仰着头亲吻着周牧言，忍不住闷哼一声，他的漂亮脸蛋有些扭曲，像是发泄一般的鲁莽用力地吮吸着周牧言的舌头。

　　周牧言一只手飞快的上下撸动着周昂的阴茎，一只手捏揉着他浑圆白嫩的屁股，嘴上还放肆的啃咬着周昂的唇瓣，他哪里都不想停下来。

　　周牧言用力的在下面深深地顶撞着他，想要刺穿他的身体一般，每顶撞一次周昂忍不住克制地轻哼一声，他撑着料理台的手臂和双腿渐渐疲软了下来。

　　须臾之间，周昂在周牧言的手心中射了出来，微微透明的精液更是撒在了白色大理瓷砖铺成的地板上

　　周昂有些头晕眼花，腰也放软了一些，他下意识的离开了周牧言的双唇，一条透明的银丝在两人之间勾连。

　　周牧言揽住他的脖子扣着他的腰不让他滑下去，下身依旧在猛烈的抽送着，仿佛这么久以来他对着周昂曾有过的那些肮脏想法在这两天都要施加在他身上一样。

　　周牧言进入他越深，那些发硬的耻毛扎在他的双股缝隙中越发的瘙痒麻乱，让他忍不住收缩着已经红润肿胀泛着水光的穴口，这一举动更让周牧言的动作越发的迅速。

　　周昂被撞的有些受不了了，即使爽快的像是让他飞上了一层一层的云朵那样他也仍然想要逃开。

　　他抓着眼前前面的水管想要离周牧言远一点，哪怕一点点也行，谁知道却被周牧言一手揽过他的腰，抱着他按到了周边的墙上。

　　周牧言掰过他的头强迫着与自己接吻，周昂看着周牧言清晰明亮的眼睛，自己下身更是被凶狠的进入着，空虚和被热灼塞满轮番交替，他不由自主的“吧嗒吧嗒”地落下了眼泪。

　　周牧言一点一点的轻柔的吻干他的眼泪，“怎么哭了？”

　　周昂没说话，只是伏在他的肩膀上，任由着自己的眼泪掉下来。

　　被弟弟干哭，这说出来太过于丢人。

　　周牧言笑了笑，那根还未软下来的性器仍然插在周昂的身体里，随后抱起他走向卧室。

　　该换个地方了，他想。

　　周昂的腿悬空缠在周牧言的腰上，双臂紧紧的搂着他的脖子防止自己掉下来。

　　周牧言每走一步就故意地颠一下，他的性器猛的进入又猛的离开致使周昂忍不住轻叫出来。

　　“你别闹。”周昂无力的开口，声音有些沙哑，巨大的快感已经把他层层包围了让他分不清方向。

　　周牧言有些无辜，“我只是怕你掉下来。”

　　“……”周昂张嘴狠狠地咬了一口他的肩膀。

　　周牧言笑的有些花枝乱颤。

　　他抱着周昂走进卧室没去到床上而是先坐到了书桌前的椅子上，他按着周昂的腰让他缓缓的坐到了底。

　　那一瞬间让周牧言几乎爽快的叫了出来，他仔细摸索着周昂的小腹，“是这里吗？还是说，这里？”

　　“什么？”周昂咬着牙问，他的额头已经沁出了点点汗水。

　　周牧言低低一笑，“你现在身体里我的东西。”

　　周昂瞬间明白了，“还是个小朋友，怎么可能会摸得到。”

　　“？”

　　周牧言听到这句话随即凶狠的咬上周昂的乳头，一只手揉搓另外一只已经坚挺着凸起。

　　操，又是小朋友这个词。

　　两只乳头被折腾到殷红不堪了周牧言也不肯松开，他捏着周昂的腰窝像是狂风暴雨一般地让他前后抽动着自己。

　　周昂有些后悔自己刚才说的那句话了，就应该顺着他的话来才对。

　　周牧言抱起周昂把他放到了床上，随后抬起他的两条腿放在自己的肩上，随即下身迅猛的冲刺着，周昂面色潮红，眼睛湿润，他硬是闭着嘴巴不肯发出任何声音。

　　周昂忽然觉得那根玩意儿似乎在自己身体里变得有些大，以及更加灼热。

　　他有些不合时宜的想，高中生的体力真好。

　　周牧言看着他这一副勾人的模样忍不住俯下身子抱起他，随后吻住了他的红艳嘴唇，他拉着周昂的手让他摸着小腹，“摸到了吗？”

　　周昂摇头，“没有。”

　　周牧言笑了笑，随后继续拉着他的手摸着他们之间相结合的地方，“还是小朋友吗？”

　　“小朋友好像长大了。”

　　在一刹那周牧言把自己的爱意混合着精液悉数不落的射在周昂的体内。

　　他们十指相扣，他们亲密接吻，他们做尽一切色情浪漫的事。他们服从于内心，遵循于本能。

　　神明和信仰本是造物主捏造出来的傀儡，但此刻，我就是你虔诚的教徒。 
  


62 章节编号:6560770 
周昂是被周牧言吻醒的，昨晚洗完澡之后什么都没吃便被他搂着沉沉的睡过去了。

　　“你不去学校吗？”周昂刚一开口边发现自己的声音沙哑的厉害，他原本清亮的声音这时听着像是隔着一层玻璃纸一样。

　　周牧言亲了亲他的嘴角，懒洋洋地说，“还早，才六点多。”

　　由于上面对教育局下达指令严抓初高中延迟放假，但是市一中向来阴奉阳违惯了，又是紧张的高三，所以年前的这段日子学校对外说是自主补课，而家长也各种支持，只是在上课时间上宽松了不少，八点开始上课，晚上照常十点左右放学。

　　“那就再睡一会吧。”周昂闭了闭眼睛。

　　周牧言摇摇头，眼睛明亮，“我睡不着了。”

　　“那你就起来做题。”周昂翻了个身背对着他。

　　只要别烦他，做什么都行，周昂现在只想再睡一会儿。

　　他延续了昨天的疑惑，高中生的精力这么多的吗。

　　“不想做。”

　　“那你想做什么？”

　　周牧言笑了一下，“我想…”

　　他的话尾音低了下去，像是没说，又像是声音过于低沉，周昂一时半会儿没听清，“嗯？”

　　周牧言抿着唇把周昂揽过来抱到自己的怀里，“我想就这样抱着你。”

　　“嗯，那就好好抱着。”周昂应了一声继续闭着眼睛。

　　周牧言亲了亲他的眼皮，又啄了一下他的唇，随后目光移向了他的脖子。

　　似乎缺了点什么。

　　他低下头含住了周昂的喉结轻轻的吻着，随后他的嘴唇与周昂脖子的皮肤紧密贴合，轻缓的吮吸着那处的肌肤，安静的卧室内只有周牧言亲吻的声音。

　　周牧言松开了周昂后，又满意的在他脖子两边留下几个吻痕。

　　“你有点无聊。”周昂看着他淡声说。

　　“那你怎么不阻止我？”

　　“懒得动。”

　　周昂连手指都是酸软的，要是真的拒绝的话周牧言指不定会干出什么事来。

　　他摸了摸周牧言短硬的头发，轻声说，“以后把头发留起来吧。”

　　“为什么？”

　　“我喜欢你之前的那个样子。”

　　“好啊。”周牧言笑了一下，“你喜欢我？”

　　他故意忽略了周昂的后半句话。

　　周昂把视线从他的脸上移开，沉默着没讲话。

　　他现在还说不出口喜欢这两个字。

　　即使周牧言在他耳边重复了那么多遍的爱他，他也仍然不敢踏出所谓喜欢这个边界的那一步。

　　他在许婷坟前说的那一番话也只能暂时表明他可以接受自己和周牧言现在的关系。

　　他可能…还要多次反复确认周牧言的爱才行。

　　周牧言的表情有些落寞，不过没多大一会他就又重新收拾好了情绪。

　　反正他们之间还有很长的时间，他可以等。

　　“我陪你吃早饭吧。”周昂似是安抚地说。

　　“好啊。”

　　周牧言的眼睛又恢复了明亮，他的嘴角泛起微笑，语气有些乖巧地说，“我现在想亲你。”

　　周昂斜着眼睛看了他一眼，有些好笑地开口，“别装了。”

　　之前哪回亲他先问过他可不可以。

　　周牧言吻住了他。

　　在起床之前周牧言扣着周昂的后脑加深了这个湿吻，他在周昂的嘴里扫荡一圈后心满意足的退了出来。

　　＊

　　周昂皱着眉看着镜子里自己脖子上的那些斑斑点点的吻痕一时陷入了沉思。

　　以后要多买几件高领衣服才行。

　　要是夏天的话…那就让他克制一点吧。

　　奥利奥也在旁边有些好奇地看着他，这两天它没怎么进卧室，每当它刚想踏进去一步周牧言便把它给拎了出去。

　　“你知道的吧，有些东西未成年禁止观看。”周牧言逗着奥利奥，“听懂的话你就摇摇尾巴。”

　　“喵。”奥利奥晃了一下尾巴。

　　周昂看着这一幕唇角止不住往上勾，和小动物聊天，也算是种奇怪的天赋了。

　　刚进电梯后周牧言便牵住了周昂的手，趁着周围没人，他飞快的往周昂的唇上亲了一口。

　　周昂只是不满的瞪了他一眼。

　　不分场合的冲动，那是耍流氓。

　　陪他吃完早饭后，周牧言便进了学校，周昂又在附近的书店随便逛了逛，逛完之后就是回家自我学习。

　　要学习的东西还有很多，他不能让自己的学习生活因为周牧言而发生改变。

　　周牧言不在的时候，周昂大多是随便对付着吃点东西或者是点外卖，周牧言在的话就由他来做饭。

　　周昂不会做饭是一回事，不喜欢把自己身上搞得都是油烟味是另一回事。

　　晚上要么就是单纯的抱着睡觉，要么就是疯狂做爱。

　　不过后者的情况多一些，周昂有时候都不合实际的觉得自己前几年的那些欲望是不是都用在了这一段日子里。

　　而自己也更是有些乐此不疲地沉沦其中。

　　直到大年三十下午，高三才开始放假，假期也不多，就两天而已。

　　周牧言在学校时不时的就打开自己手机上的定位看周昂在哪，看着他一直待在自己熟悉的地方便更放下心来了。

　　他下午回到家的时候周昂正躺在沙发上抱着奥利奥在睡觉。

　　周牧言盯着他看了一会儿，眼里失去了往日的炙热爱意而是有一瞬的晦暗不明。

　　他的情绪向来藏的很好，只要他不说，那就没人会知道。

　　周牧言一把把奥利奥从周昂怀里给拎了出去，让它自己一边玩去。

　　他轻轻地摸着周昂的眼睛，优越的鼻梁以及紧闭的薄唇。

　　即使时间还长，那他还要等到什么时候呢？

　　周昂似乎感受到了什么，他的头动了动随即睁开了眼睛。

　　周牧言充满暖意的笑容落进了他的眼里，“放学了？”

　　“嗯，有点想你。”周牧言弯下腰亲了他一口。

　　周昂：…

　　“正常点，我们早上刚见过面。”周昂毫不留情的泼他冷水。

　　“你不想我吗？”周牧言圆不溜秋的狗狗眼认真的盯着他，声音有些可怜巴巴的。

　　周昂抬眼看着他深邃的眼睛，四目相对，两人彼此对视之间，气氛也变得有些暧昧了起来。

　　周牧言微微抿唇，含着侵略性的眼神汹涌的看向周昂，像是下一秒就要把他按到床上去一样。

　　周昂忽的内心一动，双手捧着周牧言的脸颊，自己后脖颈稍稍用力地抬头吻上了周牧言的唇。

　　只是短短几秒他就松开嘴唇跌落回了沙发上。

　　“想了。”周昂开口。

　　周牧言笑了一下，他的双手撑着沙发低着头深深的吻住了周昂。周昂也伸出手环抱着他的脖子，随后闭着眼睛享受着这个绵长而湿嗒嗒的吻。

　　外面的人群在忙着过年，而他们在忙着接吻和拥抱。

　　寒冷的冬日里，也许只有充满爱意的拥抱可以让他们更加温暖一些。

　　在奥利奥的眼里，那个身穿校服的主人正饶有兴致的趴在经常不回家的哥哥身上，两人的鼻息重合，身影交叠，这种感觉让奥利奥有点熟悉。

　　——有点像它在玩毛线球的时候。

　　也是这样，认真，专注，兴致勃勃。

　　即使再怎么亲密的两个人都会有瞒着对方的秘密。

　　比如，周牧言没告诉周昂的是，自己早就打算高考考到他那边去。

　　比如，周昂也没告诉周牧言的是，从大一开始就一直培养他的院长告诉他，如果想出国念书的话他可以写一封漂亮的推荐信。

　　但是周昂拒绝了。 
  


63 章节编号:6563091 
周昂看了一眼时间，又看了一眼算是冷清的客厅，对周牧言开口，“去超市吗？今天除夕。”

　　周牧言点点头，“那我先把校服换了。”

　　周昂像是想到了什么一样看了一眼他的腿，似笑非笑地说，“只穿了一条裤子？”

　　“...两条。”

　　家里还有辆车，一般都是许婷开，许婷不在了之后就一直闲置在家里，周昂刚上大学的时候顺手把驾照考了出来这时候就派上了用场。

　　周牧言坐在副驾上，每当在路口碰到红灯的时候，他总会趁着那几十秒的时间扣住周昂来个深吻，直到红灯倒数了几秒才放开他。

　　“要是被开罚单了里面有你的一份责任。”周昂冷不丁的开口。

　　还有一份自己不阻止的责任。

　　“随便开。”周牧言扯开嘴角笑了一下，“我替你交。”

　　周昂用眼角余光看了他一眼，唇角轻微泛起了一道弧度，“攒了多少钱了？”

　　“不出意外的话，以后养你是没什么问题了。”周牧言说的话有些模棱两可。

　　“好。”周昂淡淡的回答。

　　就算养不起也没关系。

　　在超市门口时一个好久不见的朋友从周昂身边擦肩而过，他扭头略微思索的看了一眼那人的背影，等周昂回过头来时那个在他记忆力好像是叫做宁初的男孩同样的风风火火从他身边经过。

　　秦羽书和宁初，还没断啊？

　　周牧言看着他有些走神，不满的朝他的手心捏了捏，“看见什么了？”

　　周昂摇摇头，“一个认识的人。”

　　“别看他，看我。”周牧言说，“你周围还有谁比我帅？”

　　周昂瞬间被他气乐了，没好气地瞪了他一眼，“你知道雄孔雀一般在除了紧张之外还在什么时候开屏吗？”

　　“什么时候？”

　　“就比如你刚才。”周昂淡声说，“也就是在求偶选美竞赛的时候。”

　　周牧言的表情有些扭曲，“所以我是花孔雀？？？”

　　“......”周昂克制住笑意，“我没这么讲，只是打个比方。”

　　周牧言抿着唇把周昂拉到自己身边，他瞟了一眼周围的人群，歪着头在周昂耳边小声讲，“不管是孔雀也好麻雀也行，我也只在你面前招摇转圈。”

　　周昂耳根微红，他抬眼轻轻的看了一眼周牧言，静默了几秒，“好。”

　　路过蔬菜区的时候，周牧言问他，“想吃什么？我晚上做。”

　　对于周牧言的厨艺来讲，晚上做几道硬菜还是可以的。

　　周昂想了想，一脸认真，“就是家常菜吧，你可以随意发挥。”

　　一时半会儿他也想不出来晚上要吃什么好，只有饺子的话也太过单调了，那就交给周牧言自己随意发挥吧。

　　听着他的回答周牧言没忍住笑出声，一时起了些坏心思的戳穿他，“以后想不出来就直接说随便。”

　　周昂瞬间语塞，他有些尴尬的看着眼前的蔬菜，“...行。”

　　超市里满是过年的氛围，人满为患，一些商品上还放着大着喇叭吆喝促销活动，生怕来来往往的人群会错过这些个活动。

　　周牧言又拉着他去零食区逛了逛，他看着眼前各式各样的糖果，“吃糖吗？”

　　“买点吧。”

　　“巧克力？还是大白兔？”

　　周昂盯着周牧言，“水果糖。”

　　两人的视线在空中相撞摩擦出微小电流。

　　周牧言看着他略显红润的嘴唇低声笑了一下，随后拿了几包不同口味的水果糖放到购物车里。

　　“这边人有些少啊。”他们走到家电区时周牧言忽然意味深长地开口。

　　“嗯？”周昂皱着眉，心里忽然有一种不太妙的预感。

　　周牧言没讲话只是攥着周昂的手把他拉到了无人的拐角处，捧着他的脸重重地吻了上去。

　　周昂的瞳孔微睁，他们周围都是脚步声与喧闹声，一个不注意就会被人发现他们在这种场合下接吻。

　　离谱。

　　周昂用力的想要推开他，但他就是不肯松手。

　　周围的说话声越来越近，周昂紧张的握紧了周牧言的衣服下摆，直至周围出现人的身影的前一秒周牧言才放开他，时间分秒不差。

　　好在出现的顾客丝毫没发现他们的怪异，周昂这才轻轻的喘了口气，他忍不住瞪了一眼周牧言，“解释一下？”

　　“孔雀开屏的后果。”周牧言眨着眼睛说。

　　直白点就是，求偶。

　　周昂听着他的话忍了忍硬是把即将脱口而出的脏话给咽了下去。

　　他冷笑一声，“是不是还要我夸你活学活用？”

　　周牧言趁着周围没多少人又歪过头偷亲他一口，随后一本正经地说，“那也行。”

　　周昂：......

　　“走了，回家。”周昂认命了。

　　周昂在收银台算账的时候，周牧言无聊的看着旁边的货架，上面两层摆满了各个牌子的安全套。

　　他看了一眼周昂的侧脸，随后拿起了其中一个安全套仔细研究着，颗粒感？这种好像还没用过，他想了想伸手拿了几盒放到了快扫完东西的收银员面前。

　　周牧言坦然自若的开口，“一起算。”

　　周昂：“？”

　　周牧言脸上带着笑随即朝着他眨眨眼，他认真的小声说，“这些没尝试过，今晚用一下。”

　　周昂怕他再说出什么惊天动地的话赶忙付了钱抓着他的手离开了收银台。

　　晚上的时候周牧言做了几道家常菜，其中一道便是绿油油的小青菜。

　　吃完饭整理完厨房后，周牧言抱着周昂在沙发上看春晚，不过春晚没什么好看的，周牧言的心思全放在怀里人身上了。

　　周昂照例掏出手机看了一眼交易所软件上的涨幅情况，还好都在自己的预估之内。

　　“这是什么？”周牧言蹭了蹭他的脖子。

　　周昂抿着唇，“虚拟货币。”

　　周牧言勾了下眉毛，“你还玩这些？”

　　周昂关掉软件，漫不经心的说，“只是接触过。”

　　他在高中的时候凭着好奇心拿着自己赞下的钱买过几枚，刚好那时正是价格极为低的时候，就算是普通人也能够负担的起。

　　到大学的时候接触到了算法，他脑子灵光凭着聪明劲儿又挖到了几枚。

　　在这之间经历过猛跌和疯涨以及国家的出手干预，可以一夜之间每币几千人民币也可以每币几万美元，一部分人靠这个实现了财务自由，也有一部分因为这个穷困潦倒结束生命，一念之间的选择而已。

　　说是投资其实更像是赌博，周昂在他所能预料到的最高涨幅里果断出手了几枚。

　　来钱虽快，但是有些不踏实，说不定哪天就会出现黑天鹅事件，这些都说不准，所以他也只是会抽空关注一下，精力更多还是放在了目前的学业以及...周牧言身上。

　　和虚拟的东西相比，眼前似乎更加重要一些。

　　周牧言往自己嘴里扔了一颗糖后又朝周昂的嘴里塞了一颗，“猜猜我的是什么味道的？”

　　周昂淡漠的看了他一眼，当做没听见。

　　春晚里正播着小品，不太好笑，陈颂忽然发消息过来问他过两天要不要出来聚一下，以及他和汤宜在一起了。

　　周昂答应了。

　　陈颂暗搓搓的问他，“谈恋爱了吗？”

　　周昂随意的看了一眼周牧言，“还没。”

　　陈颂：“菜鸡。”

　　周昂：......

　　周牧言瞄了一眼聊天界面，眉毛拧了拧，“你没和我谈恋爱？”

　　“没有。”周昂开口。

　　“那我们是什么关系？”周牧言冷声问。

　　这个问题确实是把周昂给问住了，情侣吗？他还不太想承认，炮友吗？感觉也不像，兄弟？还是算了...

　　“你总不会告诉我，我们是炮友关系吧？”周牧言的语气有几分凌厉。

　　“如果你这样说的话，也行。”周昂的语气淡淡的，他还没思考出来他们的关系到底是什么样子的。

　　周牧言腾地一下火气上来了，心里像是被狠狠地抽了一下，这他妈都这么久了忽然说炮友也行，他觉得有股无名之火冲撞上了他的脑门儿上。

　　炮你妈。

　　周牧言冷笑一声，他捏过周昂的下巴凶狠的吻上了他的唇，水果的香气瞬间在两个人的口中四散开来，他蛮横的咬着周昂的双唇，侵略着他嘴里所有的地方，一只手伸进周昂的衣服下摆变本加厉的摸着他细腻的皮肤。

　　周昂有些后知后觉，他抬起腿发狠地踹了一脚周牧言，想要从他的手里挣脱出来。

　　周牧言用力的压着他的腿，随后嘲讽似的笑了笑，他低声说，“炮友可不会那么温柔。”

　　在被周牧言再次吻住的那一瞬间，周昂忽然想回答他之前的那个问题。

　　“猜猜我的是什么味道的？”

　　“苹果口味的。” 
  


64 章节编号:6563093 
周牧言锁着周昂的腰拖着他向卧室走去，嘴上用力的吻着他的唇不让周昂有任何开口说话的机会，两个人从沙发厮混到床上，只有客厅里留下一脸惊恐的奥利奥和热闹喜庆的春晚节目背景音。

　　直到周昂咬了一下他的舌尖这才让他松开自己，一股血腥味在两人的嘴里飘散。

　　周昂被他按到床上，抬腿踹了周牧言一脚，不过他还是稍微收了点劲儿，不至于伤到他。

　　周牧言伸手握住他的脚踝，死死地盯着他寒声问道，“我们什么关系？”

　　“你觉得是什么关系？”周昂的声音有几分冷淡。

　　“男朋友。”周牧言望着他开口，“我是你男朋友。”

　　即使他可以勉为其难的接受周昂还不想承认喜欢自己，但他绝对接受不了也不可能接受对方把自己放在炮友的位置上。

　　这样太践踏他的感情了。

　　周昂看着他笑了一下，一字一句地说，“我有说要和你在一起了吗？”

　　只有客厅里隐隐约约传来电视声音，卧室里一片寂静。

　　周牧言努力压抑着自己心里的怒火，他安静了一会，在这之间他思索着慢慢的松开了周昂的脚踝，略显痛苦的表情也逐渐的恢复正常。

　　随后他俯下身子抱着周昂的腰，把头埋在他的肩膀上，用嘴唇轻轻蹭了一下周昂细腻平滑的脖子。

　　周昂看着他的举动一时有些愣住了，他搞不明白周牧言想要干什么，只能就这样任由他抱着。

　　“你是不是一直想着要离开我？”周牧言慢慢开口。

　　湿热的呼吸轻缓的打在周昂的脖颈上，让他觉得有点痒。

　　“是不是有一天还会像是之前那样，又是一声不吭的走掉，让我怎么也找不到你。”

　　“又或者是像小时候那样把我随意的扔在一旁，不管不顾。”

　　周昂的嘴巴动了动，一时有些无言以对。

　　“你那么聪明肯定知道炮友是什么含义，你即使还不能接受我的感情但是你不能这样侮辱和践踏它。”

　　“你这样让我有点难过。”

　　“…哥哥。”

　　周牧言的声音听着有些哀伤。

　　听着最后的那句称呼周昂沉默了几秒，也恢复了些许理智，“那你想让我怎么做呢？”

　　周牧言摇摇头，“我不知道，我不想让你为难，我也不想让我自己不开心。”

　　周昂没再开口了，只是轻轻的摸了摸他的头发。

　　他发现周牧言的头发好像长了一点。

　　在客厅到卧室之间周昂想过许多种会发生的状况，他原本以为周牧言会不管不顾蛮横的质问自己又或者是强迫他承认他们之间的关系，没想到确是这种情况。

　　这在他意料之外。

　　那句炮友也行确实是他在没有认真思考出来他们到底是什么关系时脱口而出的话。

　　即使有些歧义，但是不得不说他们现在在某方面也算是符合这两个字的意思。

　　可他唯独忽略了周牧言的感受。

　　周昂轻轻地叹了一口气，这比学术问题还难解决。

　　周牧言就这样静静地抱着他，等着对方再次开口。

　　过了半晌，周昂说，“我没有想要离开你。”

　　“那为什么不和我在一起？”

　　“以后到了大学，你会遇见不同的人。”

　　也许他会向他深爱的男孩或者女孩再次询问相同的问题或者诉说同样的情话。

　　周昂也仅仅只是愿意同他疯这一把，即使是想要和他一起看看未来是什么样子的但这也仅限于周牧言决定不再折腾自己之前。

　　他暗自把结束权交给了周牧言。

　　万一周牧言以后喜欢上了女孩子，周昂不想让周牧言的过往盖上同性恋以及乱伦这些个帽子。

　　不过未来的事，谁说得准呢。

　　“我不会遇见其他人。”周牧言用力地咬了一口他的脖子，“这些都是你的借口。”

　　周昂吃痛的闷哼一声。

　　“为什么一定要在一起？”

　　周昂想，在一起了那就代表会有分开的风险，与其这样还不如一开始就不要在一起。

　　“因为我爱你。”周牧言说，“我想要每天都能看见你，我想要随时随地都可以亲你抱你，每天早上一睁开眼睛就是你，你不会做饭没关系我会就行了，你不喜欢我任性的话我可以懂事一点，我不想让你一个人待着，我怕你孤单，我还怕你生病拖着不去医院，我怕你喜欢别人，我什么都怕，你在爸爸妈妈身上缺少的东西我会一点一点的弥补给你。”

　　到最后周牧言都已经有些语无伦次了，生怕周昂理解不了他的意思。

　　他已经把他最真诚炙热的心摆在周昂眼前了。

　　“可你还会遇见其他人。”

　　“从我第一次悄悄跟着你的时候起，我所有的精力都用在你身上了，不会有第二个人能让我这样做了。”

　　周昂抬起手背盖住了自己的眼睛，藏住了眼底的情绪，黑暗里他一时有些不知所措。

　　“这样做不值得。”

　　周牧言拿过他的手，“你没有权利干涉我的想法。”

　　周昂看着周牧言认真的眼睛有些晃神，也许不出意外的话，这双深邃的眼睛以后还会这样看着别人。

　　想着就有些遗憾。

　　周牧言双手与周昂十指交缠地撑在床上，把他整个人都环抱在自己的臂弯之间，随后低头吻住了周昂，温柔缠绵的啄着他的嘴唇。

　　正当周昂即将陷进温柔里时，一阵铃声窜了进来。

　　他从自己的衣服口袋中拿出手机看了一眼来电显示，一时有些意外。 ♪32零3359402

　　是汤宜。

　　难道是因为除夕一个一个都来和他拜年来了？

　　周昂推开周牧言的头，按了接听。

　　“有空吗？想问你些事情。”汤宜有些不好意思的开口，她和周昂虽然是朋友但也只是有事的时候才会聊一下。

　　“什么？”

　　周牧言有些不满地看着他，在他的下巴，脸颊辗转地亲吻着。

　　一只手半拉下他的裤子伸了进去。

　　周昂一边抬手捂住了周牧言的唇，一边听着汤宜的下文。

　　“如果要表达爱的话…什么方式可以让陈颂惊喜一下，除了送礼物写情书，你脑子好帮我想想。”

　　分分合合的这么多年以来陈颂为她做了太多了，她想要回应他。

　　周牧言眼底浮出笑意，伸出舌尖轻柔的舔了舔他的掌心，从掌心一直流连到指缝之间，伸进裤子里的手也滑倒了周昂的内裤里。

　　他小心的挑弄着周昂的性器，像是在把玩着一件玩具一样。

　　周昂被周牧言舔的有些脑子发热，下身也被他轻轻的抚摸着，心里的欲望一下子被勾起了。

　　“你把对他的爱记录在区块链上吧…他会知道的。”　

　　汤宜在电话那端想了一会，明白过来以后调侃着说，“看不出来啊，你这样做过啊？”

　　周昂被周牧言舔着以及他不安分的手摸的有些口干舌燥的，他深深地看了一眼周牧言，随后平缓着呼吸说，“只记录过一次。”

　　“还说没谈过恋爱，这不挺会的嘛。”

　　周昂笑了笑没应声。

　　“行，谢了啊，过两天出来吃个饭。”

　　“好。”

　　捂住周牧言的手终于放了下来，手心一片潮湿。

　　“谁啊？”周牧言轻轻咬着他的下巴。

　　“汤宜。”周昂皱了皱眉，“你属狗的？别一直咬我。”

　　“原来是这个姐姐啊，她找你什么事啊？”周牧言收起自己的牙齿转而变成了含着他的耳垂。

　　周昂发现了一个规律，周牧言总喜欢问他身边出现过的女孩子叫姐姐。

　　他一时觉得有些好笑。

　　“问点关于陈颂的事。”周昂补充了一句，“他们在一起了。”

　　“这样啊。”周牧言笑了笑，心里的戒备顿时收住了。

　　“嗯。”

　　“那我们什么关系？”周牧言又问了一遍相同的问题，这一次他的声音有些委屈可怜。

　　周昂说，“不是炮友关系，也不是兄弟关系。”

　　周牧言垂下眼无声地笑了笑，这一次，他又赌赢了。

　　他发现周昂似乎吃软不吃硬，要是强来说不定人又跑了，自己说的那些话是真的，那些感受也是真的，只不过在这个问题上小小的用了些计策而已。

　　周昂果然心软了，毕竟他向来拿手扮无辜和装可怜。

　　他想，栽在自己手里是早晚的事。

　　“你起来。”周昂看着他说。

　　“不起。”周牧言摸着他，“我知道你硬了。”

　　“你乖一点，我要去洗澡。”周昂有些无奈之外还有一点被压抑住的空虚。

　　周牧言忽然解开自己的裤子，下身一下子就弹出来硬顶着周昂，有些可怜巴巴地说，“我也是，怎么办。”

　　他每次吻着周昂下身都会不自觉的硬起来，这次也不例外。

　　周昂瞄了一眼周牧言的下面，一时有些惊讶，之前他们都是在晚上做，周围又是昏暗无比，他只能靠手来了解周牧言的尺寸，一时之间在白炽灯下看见他的那根东西心里不免得有些感叹，这小孩吃了什么东西长这么大的，前几年还不是这样的。

　　周昂挑着眉毛，眼神勾人，在他耳边缓缓吹了一口气，声音有些绵软如丝，“周牧言，那你想和我一起洗澡吗？”

　　实话说，他觉得有时候逗着周牧言也是种乐趣。

　　这句话落地的下一秒周牧言就已经把周昂抱起来大步的踏进浴室里了。

　　周昂环绕着他的脖子，和语言的告白相比，也许周牧言在情爱方面的这些欲望会让他更能感受到他的爱意。

　　自己眼前的这个人，正在为自己痴狂着。 
  


65 章节编号:6563097 
周牧言把周昂抱到洗漱台上坐着，随后脸上带着笑意在他面前慢慢地脱落自己还残留在身上的衣服。

　　周昂饶有兴致地盯着逐渐赤裸的周牧言，大概是因为体育生天天风吹日晒雨淋的，他的肤色不像自己那样的白皙，曲线分明坚实的胸肌和腹肌让周昂下意识的勾了下眉，这并不是他第一回见，只不过每次看到时总会忍不住欣赏一番。

　　周牧言望向他，“自己脱还是我给你脱？”

　　周昂轻轻吐出两个字，“随便。”

　　有些时候他确实是懒得动，例如床上的时候又或者是现在。

　　周牧言垂下眼睛笑了笑，他伸出手抱着周昂，又蜻蜓点水般的吻了吻他的唇。

　　“自己来。”

　　他原本是打算自己脱去周昂的衣服，但是他又思考了一下忽然产生了恶作剧般的心思，他想要把周昂所有状态下的表情都看进自己的眼中。

　　周昂有些意外的抬眼看着他，随后抿着唇从洗漱台上下来。

　　两人对视了一番。

　　刚进来的时候周牧言就把暖气打开了，浴室里的温度渐渐升高，热的周昂的脸微微泛红。

　　他盯着周牧言的眼睛，修长的手指慢腾腾的解着衬衣扣子，精致的锁骨和白嫩的肌肤逐渐裸露出来。

　　他解开第一颗扣子，周牧言的喉结上下动了一下。

　　空气中似乎浮着湿润水汽，混合着温度像是在一点一点被蒸发，周昂没说话，只是轻飘飘地扫视了一眼周牧言的脸。

　　他解开第二颗扣子，周牧言的眼睛眯了眯。

　　周牧言脸上的笑意不减，“你故意的。”

　　周昂勾了勾唇，正想承认的时候周牧言忽地一伸手握住他的手迅速的扯开了剩下其他的扣子，有些粗鲁的把上衣给丢到一旁。

　　要是以这个速度，还没等周昂脱下来周牧言自己先给忍爆炸了，那撩人的样子谁受得了。

　　“你说的，自己来。”周昂望着他缓缓开口。

　　周牧言边拉下他的裤子边似笑非笑地说，“这是最后一次。”

　　最后一次让他自己脱衣服。

　　周昂的嘴角泛起轻微弧度，“好。”

　　同样是一米八多的个子，周昂的身高比周牧言低了两公分，虽然他身形偏清瘦，但因为保持良好的生活作息和健过身的原因，腰线漂亮，腹肌还是有几块的，一点都不会显得柔弱。

　　周牧言摸了一把他的细腻腰窝无声的笑了笑，他把花洒开到最大，瞬间喷洒出温热的水流打在了他们的身上。

　　周昂刚在手上按压出沐浴乳还没来得及涂到身体上，下一秒周牧言就吻了过来。

　　周牧言拉着他的双手把他揽到与自己近在咫尺的面前，双手交握在他的手上缓缓地揉搓出纯白细密的泡沫，周牧言轻咬着周昂水润柔软的下唇，舌尖微微一用力就顶开了他的牙关，他滑腻的舌头一下子就游荡到周昂的口腔里四处掠夺了一番。

　　沐浴乳的柠檬香气在他们呼吸之间慢慢的飘荡四散。

　　周昂闭着眼睛回应着他，随后伸出手换抱住了周牧言的紧密坚实的腰。

　　体温与体温的相交换，肌肤和肌肤的相碰触，亲密无间。

　　周牧言密密麻麻的吻着周昂，沾满泡沫的手也顺着周昂的小腹一直滑倒了大腿根，像是被一根白羽温柔的拂过。

　　他的手指慢慢地在周昂已经立起来的的性器上缓慢的上下若即若离地移动着，一只手顺着他的腰窝探到了他的双股之间，只是在穴口外轻轻的按压了几下揉了揉便离开了。

　　周昂睁开沾染了情欲的眼睛满含水色的看着周牧言，接吻的间隙中，他轻哼一声，“你....”

　　“嗯？”周牧言的眼睛亮晶晶的。

　　周昂摇摇头没说话，除了下身硬着很难受之外，他只是突然觉得有一点空虚而已，只是突然觉得他很需要周牧言。

　　周牧言眼里闪过一丝戏谑，“你是不是脸红了？”

　　“没有，是温度有点高。”周昂的唇抿成一条直线，身体忍不住有些燥热。

　　周牧言笑着握住了他的还是略微粉嫩的阴茎，上下开始撸动了起来，从顶端一直滑倒下方，慢慢揉摸着。

　　他低着声音在周昂的耳边轻声开口，“我说了，在我这里，你可以做任何事，包括你现在脑海里所想的。”

　　周牧言的那根早已硬的发烫的的东西此刻正挤在他的大腿根处反复磨蹭。

　　在周昂身上，他从不会命令以及要求他做些什么，只会引导着他做出一些行动。

　　“只要你开口。”周牧言的嗓音低沉温柔，像哄孩子一般的诱导着他。

　　浴室里雾气升腾，周昂的身体上下水润光泽，白皙的肌肤更是映着粉嫩，脸上的水珠此刻也是晶莹剔透。

　　他轻轻蹙着眉，盯着周牧言的眼睛随后伸出艳红的舌尖轻轻舔去了自己唇上的几滴水汽。

　　周牧言吞咽了一下自己的喉咙，眼睫轻微的颤动着，他手里的动作不停，接着便捏着他的下巴狠狠地吻了上去，他用力的舔咬着周昂的舌头，随后这个亲密的吻重重的落到了他的下巴上，顺着肌肤亲到了肩膀上，锁骨上。

　　他在周昂的锁骨处轻轻咬了一口，留下了一道不大不小的印记。

　　周昂眼神迷离的望着他，下身的传来的快感让他一时无法认真思考周牧言的话，他凭本能的一般双手慢慢从周牧言的身上滑下去，轻轻的握住他的性器，指尖在阴茎上刮弄挑逗着。

　　“你这样做会后悔的。”周牧言咬着牙说，他的手臂上青筋浮现，显然是已经忍了些许时间的样子。

　　他说完这句话后手上加快速度，不需多时周昂便射了出来。

　　周昂靠着周牧言克制不住自己浑身颤抖了一下，他轻轻笑着，带着细微的喘息，声音极淡，“那就后悔吧。”

　　这句话飘飘荡荡的一直摇晃到周牧言的心里。

　　周牧言的目光幽深，棱角分明的脸往下滴落着水珠，拿下花洒在他们身上迅速的冲洗干净了一番，随后拉着周昂把他按在洗漱台上。

　　周昂还没从刚才的快感中回过神来此刻就被周牧言按着，冰凉的洗漱台让他瞬间清醒了几分。

　　周牧言从柜子里拿出安全套，用牙咬开套了上去。

　　他说了，他会在家里各个地方都放置安全套和润滑剂。

　　周牧言一只手为他做着扩张，一只手勾起他的头吻了上去，不断贪婪的玩弄着他的舌。

　　黏腻的液体在周昂的穴口周围缓慢流动着，带着些许的酥麻痒意，周牧言的手指慢慢的挤进去，泛着光的穴口缩合着紧紧的吸着他的手指。

　　周昂双臂颤抖的扶着洗漱台，脸上的绯红从没消退过，他闭着眼睛，脸上尽力维持着云淡风轻。

　　周牧言的吻来的汹涌热烈，舌头一直往里周昂的喉咙里延伸，像是被深海吸引的游鱼一样。

　　周牧言扶着自己的阴茎挤进了他的股缝之间，在穴口处不断试探摩擦，粗大火热的龟头在满是褶皱的穴外疯狂移动徘徊。

　　周昂那雪白的双臀也被摩擦充着血，像是一片飘落在瓷砖上鲜红的玫瑰花瓣，他被周牧言强硬的吻着有些上不来气。

　　下身的空虚让他忍不住双眼泛红的盯着周牧言，眼里湿漉漉的，仿佛下一秒就要落下眼泪。

　　“怎么了？”周牧言松开他的唇，自己下面的性器依然火热的抵着穴口，就是不进去。

　　周昂沉默着只是轻蹙着眉用一种极度委屈的神情望着他。

　　周牧言被他看的有些受不了，抵在穴口的性器没忍住又没入了几分，把周围红嫩的褶皱都撑平了。

　　“…很难受。”周昂表情有些楚楚可怜，低着声音说。

　　对于他来说这更像是一种快感前的折磨。

　　周牧言笑着轻轻亲了一下他的额头，还没等周昂反应过来下身就被猛烈的突然进入，温暖湿润的肠壁包裹着一切。周牧言在他身体里找寻着敏感点，用力挤压，透明的液体从穴口流淌而出。

　　一声克制的呻吟声从周昂的嘴里逸出。

　　早已熟悉他的周昂微微弓着身子，竭力的想把他的每一寸阴茎给吞进去。

　　周牧言在他的身体里发狠地冲撞着他，想要贯穿他的一切，一时没掌握好力度劲儿大了一些。

　　“…疼。”周昂轻哼一声，下身微微的痛感这种感觉让他脑袋发晕，“你慢一点…”

　　周牧言安抚似的吻着他，下身也渐渐收住了力道。

　　周牧言扶着他的腰窝的缓慢地抽动着身子，肠壁像是无数个小口一样紧密的吸附着他，进出之间连带着翻出浅浅的嫩肉，极尽诱惑。

　　布满雾气的镜子早已变得清晰，周牧言让周昂抬头看着镜子。

　　镜子里的周昂精致的脸上满是情欲之色，他的眼眶通红湿润，眼神涣散，微微肿起的唇泛着淡淡光泽尽是红媚，身体也透着粉，与往常清冷淡漠的神色是两个极端。

　　被操时是庸俗玫瑰，而下了床是苍冷月光。

　　而周牧言性感的眉眼在镜子里看来更是狂野了几分，他看着镜子里的周昂，下身边用力抽插着边俯着身子在他耳边轻声喊了一声“哥哥。”

　　一直不愿意喊哥哥，此时说出来更像是一种情趣。

　　周昂轻轻的扫过他一眼，他忍住即将脱口而出的呻吟，喘着气轻笑着说，“那操哥哥的感觉怎么样。”

　　周牧言的眉毛动了动，他伸出舌尖舔了舔周昂微红的耳朵，眼里带着笑温柔地说，“我很喜欢。”

　　他们身体接连不断碰撞的声音响在整个浴室里直至到达高潮。

　　＊

　　两个人坐在床上面对面，周牧言把周昂抱在身上替他吹着头发，柔软的发丝在他指缝之间溜走。

　　周昂伸出手摸了摸他的眼角的疤，缓缓的凑过自己的唇轻吻了一下。

　　吹风机的声音里传来周牧言清晰的声音，“只亲一下？”

　　周昂看了他一眼，亲了亲他的鼻尖。

　　“再亲一下。”

　　周昂摇了摇头，“没有了。”

　　他往前倾了倾，两个人的唇近在咫尺，周昂轻轻拂过周牧言的唇，像一阵来去无踪的清风，他慢慢接近又离开，每当周牧言想要吻住他的时候他就会迅速的侧过头，然后再一次凑上前，乐此不疲。

　　周牧言关掉吹风机把它放到一边，双手抱着周昂一翻身把他扣在了自己身体下方。

　　他无比温柔的吻着周昂，从额头到下巴，从耳垂至锁骨，他在周昂的脖子上吻出一朵一朵盛放的花。

　　“不管会发生什么，我们会一直在一起，对吗。”

　　周昂的睫毛颤了颤，他压住周牧言的头主动含住了他的双唇，周牧言也深深的吻着热情回应着。

　　呼吸纠缠的混乱间，周昂用极轻极轻的声音说，“是啊…”

　　他们会一直在一起，只是结束权在周牧言的手里。

　　他的声音太轻了以至于周牧言以为他在轻喘。

　　周牧言见他没搭话只是有些失望的笑了笑。

　　当一只蝴蝶在雨林里轻微震动了一次翅膀，也许两周后会在德克萨斯出现一阵龙卷风。

　　周牧言第一次喝醉时周昂去接他没忍住在他衣服上打了一个漂亮的蝴蝶结时，谁也不会想到他们会在几年后亲密的接吻和做爱。

　　当初始条件产生差异时，爱便诞生了。

　　而…痛苦和难过也是。

　　时间趋于零点，周昂望着他，“要看烟花吗。”

　　“好。”周牧言亲了亲他随后把他从床上拉起来。

　　周牧言牵着他的手，另只手拿着一杯热水，走出卧室穿过客厅，把他拉到有着一大扇落地窗的阳台。

　　窗外还是漆黑一片，周牧言伸手抱住了他腰左右摇晃，周昂的手也摸上了他的背，两个人面对面相望着。

　　周牧言就这样用力抱着他，他的手伸进周昂的睡衣里抚摸着他细腻嫩滑的背，随后慢慢的往下探。

　　周昂皱着眉，他似乎感觉到自己的身下好像又被一片火热给顶着。

　　这才多久，就简单抱着…也会硬吗…？

　　他诧异的看了一眼周牧言，只见周牧言无辜地看着他，“因为太喜欢了。”

　　因为太喜欢了，所以只是简单的亲亲抱抱也会起生理反应。

　　又是十八岁朝气蓬勃欲望正浓的青春期。

　　周昂想了想抬起头亲了亲周牧言的嘴角，拉着他的手放到了自己的身后衣摆下。

　　周牧言垂下眼抿起唇笑了笑。

　　周昂看着有些破罐子破摔地想，还好内裤洗的多，待会再换一条就行了。

　　周牧言低头蹭了蹭他的脖子，一只手拉下他的连带着内裤的睡裤，露出大半个浑圆白皙的屁股。

　　他双手揉捏着周昂的双股，轻轻地抚摸着还没完全闭合的穴口，一时有些口燥唇干。

　　周昂觉得被抱着有点热，心里也有点焦躁，他下意识地伸出手拿过阳台椅子上的杯子喝了一口水。

　　还没等自己咽进去周牧言便吻了过来，他把舌头伸进来搜刮着周昂口腔内的所有水分，嘴唇与嘴唇的间隙中热水混合着津液慢慢的从周昂的嘴角滑落。

　　周牧言把周昂嘴里水全部渡到自己的口中随后慢慢的咽了进去。

　　周昂无奈的瞪了他一眼。

　　周牧言低低的笑了一声随后让周昂背对着自己一只手反剪住他的双手，一只手握住他的后脖颈。

　　周昂的胯间一片湿润，周牧言把硬着的性器挤进了他的双股中，不疾不徐的抽动着。

　　周昂按捺着被撩拨起来的欲望，眼神失焦地盯着漆黑的窗外，只有小区里不少的住户还亮着灯。

　　阳台没开灯，只有客厅里的光亮撒到他们周围。

　　电视里节目主持人在倒计时。

　　“五，四…”

　　周牧言一个硬挺将整根性器全部没入周昂的身体里面，他喘着气说，“新年了。”

　　“…又是一个新年。”

　　这是他们真正意义上第一次在一起过年。

　　周牧言从后面环抱住他，不肯把那根东西从他温热紧嫩的后穴中拔出来，他轻轻吻着周昂的耳后。

　　主持人还在倒数着时间，“三…二…一…新年快乐！”

　　此刻他们的距离从577公里变成了负数。

　　一瞬间绚烂华丽的烟花在无边无际的黑暗中灿烂盛放，皎洁月光与点点星尘黯然失色。

　　所有的风花雪月都温柔，浓厚的夜色也显得浪漫。

　　心动没有偏差，爱意不隐藏。

　　周昂在看满天的烟花，而周牧言只盯着他看。

　　烟火照亮了周昂的侧脸，他眉眼柔和，偏了偏头看着周牧言，他笑着说，“你知道吗，烟花在空中大概会绽放三秒。”

　　而在这短暂的三秒里，他悄悄在心里说了一句，新年快乐，我亲爱的。

　　周牧言温柔的亲了亲他，“可我会爱你很久。”

　　在最后一簇烟花消失于黑夜之中时，周牧言才拔出周昂身体里的自己的那根东西在外面射了出来。 
  


66 章节编号:6563901 
周牧言放假的那两天哪都没去，就只是待在家里接受着周昂对他的补课，毕竟离高考没几个月了，孰轻孰重他分得清。

　　周昂只是系统的帮他巩固了一下基础，确保他在基础问题上拿到该拿的分数，不过也就两天的时间，能补一点是一点。

　　书桌前周牧言在支着脑袋做题，周昂随意地看了他一眼，“有想考的学校了吗？”

　　周牧言在试卷上写下最后一个数字后才抬起头，“北体。”

　　“想去北京吗？”

　　“还好。”周牧言有些漫不经心地看着他，“如果我的省统考分数在一百四以上的话，除了已经拿到合格证的学校外，北体是我最好的选择。”

　　体考满分一百五，如果真的考到一百四的话那省内排名就十分可观了。

　　如果按去年北体的招生规则的话，他只需要文化课过省线，按专业课排名录取，这对于他来说似乎更简单一点。

　　周昂的睫毛颤了颤，他垂下眼睛盯着自己面前电脑屏幕，“北京的话到那边有家里人照应着，对你也好。”

　　他之前那么不想听许婷的话报北京的学校，谁知道周牧言倒是想去，这算不算是另外一种方式间接满足许婷的心愿了。

　　周牧言拉过周昂的手指亲了亲，“你想让我考哪？”

　　周昂抽出手，脸上没什么情绪起伏，“看你最后高考分数。”

　　除了看最后的高考分数之外，还要看他即将出来的体考分数以及他最后拿到的合格证，填报志愿不止需要实打实的全省排名之外，更需要一些运气，尤其是对于艺体生只有两个顺序志愿来讲，到时候比文化课考生还要选择艰难一些。

　　他到时候可以给周牧言一些建议，但还是主要按他的想法来。

　　“你会希望我考到你那吗？”周牧言眼里划过一瞬间的期待，试探着问。

　　周昂沉默着看他一眼，放在键盘上的手指之间不自觉的摩挲了一番，随后有些漠然地开口，“无所谓。”

　　如果他们在一个城市的话，也许自己每天不会那么的枯燥无味。

　　如果不在的话，周牧言大概会有自己的大学生活，会认识更多的人，也不会在自己身边做那么多意料之外的事情，这样的话...也行。

　　周牧言听着他的回答只是有些气馁地笑了笑，“行，知道了。”

　　大年初三的时候市一中的高三悄悄开学了，由于还在过年期间，学校不敢做的过火，时间上改的宽松了一些，早上八点到晚上八点，这个时间大部分学生也算是可以接受。

　　周昂没有睡懒觉的习惯，所以一般周牧言起床的时候他也跟着一起起来了。

　　不过周牧言出门的时候总是要磨磨唧唧的在周昂旁边磨蹭一会来个薄荷味儿的吻。

　　“你不怕迟到啊？”

　　“怕，但是我跑得快。”周牧言勾着他的头，“再让我亲一下。”

　　周昂听着他的话不知道为什么一时有些想笑，迟到和跑得快有什么关系。

　　还挺可爱的。

　　周牧言走了之后，周昂走到阳台盯着楼下他越来越远的背影陷入了沉思，他这两天一直在想以后，如果周牧言去了北京的话，自己应该会挺开心的吧。

　　他要是不在自己身边的话，轻松？欢喜？还是说...失望或是不习惯？

　　周昂一时有些想象不出来自己真实的感受是什么。

　　傍晚的时候陈颂叫他出来吃饭，他翻了翻衣柜随便找了件周牧言的外套给套了上去。

　　他这次回来带的衣服不多，洗了之后更没几件能穿的了。

　　周昂到了陈颂发的定位之后便看见他和汤宜满脸笑意的在饭店门口等着他。

　　“哟，这么久不见都换穿衣风格了？”陈颂调侃着他。

　　在他印象里，周昂向来穿的都是那几种颜色的衣服，不是黑的就是灰的，很少有颜色鲜艳的，要不是他人长得帅整个感觉就跟个经常喝茶看报的老干部一样，一换穿衣风格在人群中更亮眼了一些，原本就嫩乍一看跟个高中生似的。

　　“周牧言的衣服。”周昂看了他一眼。

　　“啊？你弟弟啊？”陈颂有点奇怪，他们不是向来融不到一块吗。

　　周昂应了一声。

　　“走啦，该进去了。”汤宜笑着说，“站在外面多冷啊。”

　　陈颂便拥着她走边自然而然的拉过她的手，“冷的话我给你暖暖手。”

　　“...又不是高中的时候了。”汤宜不好意思的嗔怪一声。

　　周昂看着他们的背影垂下眼角轻轻笑了笑。

　　可以旁若无人的牵手，这大概就是有情人终成眷属了吧。

　　包间内暖气开的高，菜上了没多久他们便都把外套脱了。

　　“我和汤宜可在一起了啊。”陈颂打趣着说，“就差你了啊。”

　　“再说吧。”周昂对这种话题有些不感冒想要跳过这种问题。

　　“咦。”汤宜正夹着菜，无意间扫到了周昂的脖子上，“你那怎么了？”

　　陈颂顺着汤宜的目光看了过去，他有些惊讶，“你有情况。”

　　在周昂发现汤宜总是往自己脖子这瞅的时候他才猛地意识到发生了什么。在家里的时候穿什么都无所谓，突然的出门赴约反倒是忽略了脖子上的吻痕。

　　他尴尬的把衣服领口往上面拉了拉，不过也已经无济于事了。

　　该看见的都被看见了。

　　脖子上的那些青青紫紫的痕迹只要不蠢的都知道这是吻痕。

　　“哪个姑娘啊？我们认识吗？”陈颂一脸八卦的问，“还说你没谈恋爱，都是蒙我们。”

　　周昂抿了抿唇，脸上的表情一时有些复杂，他不知道该怎么解释这些痕迹。

　　汤宜也在一旁兴趣十足的看着他，她也很想知道周昂会找个什么样的女朋友，从认识他的那一天起她就已经开始好奇这个问题了。

　　周昂缓缓吐出一口气，模棱两可地说，“可能你们以后就知道了。”

　　“可能？”汤宜敏锐的发现了他话里的玄机，“那就是说现在还没确立关系？”

　　陈颂的眼睛一时睁大，“你玩这么开？！”

　　“...没玩。”周昂看了他一眼，他该怎么说这其实是他弟弟给弄出来的，这样说的话除了估计会吓到他们之外，更是会周牧言产生不该有的好奇。

　　“那姑娘不喜欢你？”汤宜开口。

　　周昂摇摇头。

　　“那就是你不喜欢人家？”陈颂接着汤宜的话问。

　　周昂沉默片刻，嘴巴微微张了张没说话。

　　“那就是你在吊着她，不肯负责？？？”陈颂满脸震惊，“你可不是这种人啊。”

　　周昂：“......”

　　“我没有吊着他，和我负不负责也没什么关系。”

　　“那有什么藏着掖着不能说的啊，我们是外人啊？”陈颂有些不乐意地开口，然后给汤宜剥了一只虾放到了她的盘子里。

　　周昂想赶紧跳过这个问题，“因为我还不确定这段关系的未来。”

　　汤宜想了想忽然意有所指的朝着他说，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这还是你告诉我的，记得吗？”

　　周昂忽地一顿，眉毛轻轻皱着，“嗯，我知道。”

　　“对于未来其实别想那么多。”汤宜笑着，她之前也爱想着他和陈颂未来会怎么样，但是这样想着想着自己就会陷入一个死循环里，自寻烦恼反倒会错过一些事。

　　周昂盯着自己面前的盘子忽然食欲全无，汤宜的那些话自己不是没思考过，只不过由旁人这么清晰明了的讲出来更像是硬生生地戳穿了自己以往下意识逃避的那些个念头。

　　八点多的时候周牧言发来信息，“我放学了，你没在家？”

　　他只要看看手机上的那个定位软件就知道周昂在哪。

　　周昂没说什么只是发了个定位过去。

　　“我来接你，刚好路过。”

　　周昂看着这条消息微微抿唇，他可不觉得周牧言从学校到家里会路过自己这里。

　　“好。”

　　饭局散了之后，他们站在饭店门口，陈颂问他怎么来的，需不需要自己把他送回去，因为刚好开了车出来。

　　周昂摇摇头，“离得不算远，你和汤宜先走吧。”

　　陈颂牵着汤宜的手，“那行，你回去小心点儿。”

　　他的话音刚落便看见不远处昏暗的灯光下慢慢的走来一个挺拔的身影，似乎还穿着熟悉的高中校服，“你弟弟好像来了。”

　　周昂没扭头看，不咸不淡地开口，“我知道。”

　　没一会儿周牧言便走到了他们面前，他漫不经心的看了一眼陈颂随后朝着汤宜礼貌的笑了笑，“姐姐好。”

　　陈颂：？

　　汤宜乐不可支，“你好像长高了不少。”

　　周牧言脸上挂着笑应了一声。

　　“走了。”周昂看着对面俩人淡淡地开口。

　　汤宜笑着向他们挥手道别。

　　周牧言安分的和周昂并行了几步后，伸出手牵住了他。

　　昏暗的路灯下，周昂把手往回收了几下最后还是回握住了他。

　　“怎么不和陈颂打招呼？”他开口。

　　“不想打。”周牧言轻哼了一下，“我记仇。”

　　他真的记仇，各种方面都是。

　　周昂有些好笑的看了一眼周牧言，“六年级的事情就不要记到了现在了吧？”

　　周牧言想了想，“下次吧，下次打招呼。”

　　周昂勾唇，“好。”

　　还没离开饭店门口的陈颂看着他们的背影下巴快惊掉了，“宝贝儿我没看错他们吧？是不是在拉手啊？”

　　汤宜若有所思的看了他们一眼，“拉手就拉手呗，我也拉着你的手。”

　　此刻陈颂忽然像智商上线了一样，“周牧言穿的校服，是不是我们那届发的啊，看着挺像。”

　　“穿就穿呗，这小孩一直都还挺可爱的。”汤宜有些无所谓地说，“别管他们了，走啦，我们去约会。”

　　陈颂立刻把周牧言抛到脑后，笑得眼睛都眯了起来。 
  


66 这章是重复的 不用看哈 章节编号:6563904 
周牧言放假的那两天哪都没去，就只是待在家里接受着周昂对他的补课，毕竟离高考没几个月了，孰轻孰重他分得清。

　　周昂只是系统的帮他巩固了一下基础，确保他在基础问题上拿到该拿的分数，不过也就两天的时间，能补一点是一点。

　　书桌前周牧言在支着脑袋做题，周昂随意地看了他一眼，“有想考的学校了吗？”

　　周牧言在试卷上写下最后一个数字后才抬起头，“北体。”

　　“想去北京吗？”

　　“还好。”周牧言有些漫不经心地看着他，“如果我的省统考分数在一百四以上的话，除了已经拿到合格证的学校外，北体是我最好的选择。”

　　体考满分一百五，如果真的考到一百四的话那省内排名就十分可观了。

　　如果按去年北体的招生规则的话，他只需要文化课过省线，按专业课排名录取，这对于他来说似乎更简单一点。

　　周昂的睫毛颤了颤，他垂下眼睛盯着自己面前电脑屏幕，“北京的话到那边有家里人照应着，对你也好。”

　　他之前那么不想听许婷的话报北京的学校，谁知道周牧言倒是想去，这算不算是另外一种方式间接满足许婷的心愿了。

　　周牧言拉过周昂的手指亲了亲，“你想让我考哪？”

　　周昂抽出手，脸上没什么情绪起伏，“看你最后高考分数。”

　　除了看最后的高考分数之外，还要看他即将出来的体考分数以及他最后拿到的合格证，填报志愿不止需要实打实的全省排名之外，更需要一些运气，尤其是对于艺体生只有两个顺序志愿来讲，到时候比文化课考生还要选择艰难一些。

　　他到时候可以给周牧言一些建议，但还是主要按他的想法来。

　　“你会希望我考到你那吗？”周牧言眼里划过一瞬间的期待，试探着问。

　　周昂沉默着看他一眼，放在键盘上的手指之间不自觉的摩挲了一番，随后有些漠然地开口，“无所谓。”

　　如果他们在一个城市的话，也许自己每天不会那么的枯燥无味。

　　如果不在的话，周牧言大概会有自己的大学生活，会认识更多的人，也不会在自己身边做那么多意料之外的事情，这样的话...也行。

　　周牧言听着他的回答只是有些气馁地笑了笑，“行，知道了。”

　　大年初三的时候市一中的高三悄悄开学了，由于还在过年期间，学校不敢做的过火，时间上改的宽松了一些，早上八点到晚上八点，这个时间大部分学生也算是可以接受。

　　周昂没有睡懒觉的习惯，所以一般周牧言起床的时候他也跟着一起起来了。

　　不过周牧言出门的时候总是要磨磨唧唧的在周昂旁边磨蹭一会来个薄荷味儿的吻。

　　“你不怕迟到啊？”

　　“怕，但是我跑得快。”周牧言勾着他的头，“再让我亲一下。”

　　周昂听着他的话不知道为什么一时有些想笑，迟到和跑得快有什么关系。

　　还挺可爱的。

　　周牧言走了之后，周昂走到阳台盯着楼下他越来越远的背影陷入了沉思，他这两天一直在想以后，如果周牧言去了北京的话，自己应该会挺开心的吧。

　　他要是不在自己身边的话，轻松？欢喜？还是说...失望或是不习惯？

　　周昂一时有些想象不出来自己真实的感受是什么。

　　傍晚的时候陈颂叫他出来吃饭，他翻了翻衣柜随便找了件周牧言的外套给套了上去。

　　他这次回来带的衣服不多，洗了之后更没几件能穿的了。

　　周昂到了陈颂发的定位之后便看见他和汤宜满脸笑意的在饭店门口等着他。

　　“哟，这么久不见都换穿衣风格了？”陈颂调侃着他。

　　在他印象里，周昂向来穿的都是那几种颜色的衣服，不是黑的就是灰的，很少有颜色鲜艳的，要不是他人长得帅整个感觉就跟个经常喝茶看报的老干部一样，一换穿衣风格在人群中更亮眼了一些，原本就嫩乍一看跟个高中生似的。

　　“周牧言的衣服。”周昂看了他一眼。

　　“啊？你弟弟啊？”陈颂有点奇怪，他们不是向来融不到一块吗。

　　周昂应了一声。

　　“走啦，该进去了。”汤宜笑着说，“站在外面多冷啊。”

　　陈颂便拥着她走边自然而然的拉过她的手，“冷的话我给你暖暖手。”

　　“...又不是高中的时候了。”汤宜不好意思的嗔怪一声。

　　周昂看着他们的背影垂下眼角轻轻笑了笑。

　　可以旁若无人的牵手，这大概就是有情人终成眷属了吧。

　　包间内暖气开的高，菜上了没多久他们便都把外套脱了。

　　“我和汤宜可在一起了啊。”陈颂打趣着说，“就差你了啊。”

　　“再说吧。”周昂对这种话题有些不感冒想要跳过这种问题。

　　“咦。”汤宜正夹着菜，无意间扫到了周昂的脖子上，“你那怎么了？”

　　陈颂顺着汤宜的目光看了过去，他有些惊讶，“你有情况。”

　　在周昂发现汤宜总是往自己脖子这瞅的时候他才猛地意识到发生了什么。在家里的时候穿什么都无所谓，突然的出门赴约反倒是忽略了脖子上的吻痕。

　　他尴尬的把衣服领口往上面拉了拉，不过也已经无济于事了。

　　该看见的都被看见了。

　　脖子上的那些青青紫紫的痕迹只要不蠢的都知道这是吻痕。

　　“哪个姑娘啊？我们认识吗？”陈颂一脸八卦的问，“还说你没谈恋爱，都是蒙我们。”

　　周昂抿了抿唇，脸上的表情一时有些复杂，他不知道该怎么解释这些痕迹。

　　汤宜也在一旁兴趣十足的看着他，她也很想知道周昂会找个什么样的女朋友，从认识他的那一天起她就已经开始好奇这个问题了。

　　周昂缓缓吐出一口气，模棱两可地说，“可能你们以后就知道了。”

　　“可能？”汤宜敏锐的发现了他话里的玄机，“那就是说现在还没确立关系？”

　　陈颂的眼睛一时睁大，“你玩这么开？！”

　　“...没玩。”周昂看了他一眼，他该怎么说这其实是他弟弟给弄出来的，这样说的话除了估计会吓到他们之外，更是会周牧言产生不该有的好奇。

　　“那姑娘不喜欢你？”汤宜开口。

　　周昂摇摇头。

　　“那就是你不喜欢人家？”陈颂接着汤宜的话问。

　　周昂沉默片刻，嘴巴微微张了张没说话。

　　“那就是你在吊着她，不肯负责？？？”陈颂满脸震惊，“你可不是这种人啊。”

　　周昂：“......”

　　“我没有吊着他，和我负不负责也没什么关系。”

　　“那有什么藏着掖着不能说的啊，我们是外人啊？”陈颂有些不乐意地开口，然后给汤宜剥了一只虾放到了她的盘子里。

　　周昂想赶紧跳过这个问题，“因为我还不确定这段关系的未来。”

　　汤宜想了想忽然意有所指的朝着他说，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这还是你告诉我的，记得吗？”

　　周昂忽地一顿，眉毛轻轻皱着，“嗯，我知道。”

　　“对于未来其实别想那么多。”汤宜笑着，她之前也爱想着他和陈颂未来会怎么样，但是这样想着想着自己就会陷入一个死循环里，自寻烦恼反倒会错过一些事。

　　周昂盯着自己面前的盘子忽然食欲全无，汤宜的那些话自己不是没思考过，只不过由旁人这么清晰明了的讲出来更像是硬生生地戳穿了自己以往下意识逃避的那些个念头。

　　八点多的时候周牧言发来信息，“我放学了，你没在家？”

　　他只要看看手机上的那个定位软件就知道周昂在哪。

　　周昂没说什么只是发了个定位过去。

　　“我来接你，刚好路过。”

　　周昂看着这条消息微微抿唇，他可不觉得周牧言从学校到家里会路过自己这里。

　　“好。”

　　饭局散了之后，他们站在饭店门口，陈颂问他怎么来的，需不需要自己把他送回去，因为刚好开了车出来。

　　周昂摇摇头，“离得不算远，你和汤宜先走吧。”

　　陈颂牵着汤宜的手，“那行，你回去小心点儿。”

　　他的话音刚落便看见不远处昏暗的灯光下慢慢的走来一个挺拔的身影，似乎还穿着熟悉的高中校服，“你弟弟好像来了。”

　　周昂没扭头看，不咸不淡地开口，“我知道。”

　　没一会儿周牧言便走到了他们面前，他漫不经心的看了一眼陈颂随后朝着汤宜礼貌的笑了笑，“姐姐好。”

　　陈颂：？

　　汤宜乐不可支，“你好像长高了不少。”

　　周牧言脸上挂着笑应了一声。

　　“走了。”周昂看着对面俩人淡淡地开口。

　　汤宜笑着向他们挥手道别。

　　周牧言安分的和周昂并行了几步后，伸出手牵住了他。

　　昏暗的路灯下，周昂把手往回收了几下最后还是回握住了他。

　　“怎么不和陈颂打招呼？”他开口。

　　“不想打。”周牧言轻哼了一下，“我记仇。”

　　他真的记仇，各种方面都是。

　　周昂有些好笑的看了一眼周牧言，“六年级的事情就不要记到了现在了吧？”

　　周牧言想了想，“下次吧，下次打招呼。”

　　周昂勾唇，“好。”

　　还没离开饭店门口的陈颂看着他们的背影下巴快惊掉了，“宝贝儿我没看错他们吧？是不是在拉手啊？”

　　汤宜若有所思的看了他们一眼，“拉手就拉手呗，我也拉着你的手。”

　　此刻陈颂忽然像智商上线了一样，“周牧言穿的校服，是不是我们那届发的啊，看着挺像。”

　　“穿就穿呗，这小孩一直都还挺可爱的。”汤宜有些无所谓地说，“别管他们了，走啦，我们去约会。”

　　陈颂立刻把周牧言抛到脑后，笑得眼睛都眯了起来。  QQ▶2 86230 96 70
  


67  
　　周牧言虽然口头上好好答应周昂下次遇见陈颂会打招呼，可他心里面指不定是怎么想的，下次再遇见他同样当做没看见。

　　该当做看不见就当做是看不见，也不想打招呼，就这样。

　　有些事他不提不代表他已经忘了，这么久了他仍然对“陈颂是周昂的第一个带回家里的朋友”耿耿于怀着。

　　他小时候只觉得惊讶和不可思议，长大了再想着他们这么多年的友谊更多的都是心里不平衡，比他和周昂腻乎在一起的时间还长。

　　“以后别啃我脖子。”周昂忽然开口，他的声音在略显萧瑟的冬夜里显得清清冷冷的。

　　“我没啃，我那是在亲你。”周牧言认真的说，“不给亲啊？”

　　“......”周昂少见的有些不自然，他微微垂下眼皮，“容易被人看见。”

　　“那就换个地方？”周牧言笑了一下，他侧着头小声在周昂的耳边说，“大腿那里怎么样？要不然我今晚就试试？”

　　周昂：“......”

　　“不说话就代表默认了啊。”周牧言低笑一声。

　　周昂勾了下眉，眼神轻飘飘的落在他身上，“...行。”

　　周牧言牵着他的手穿过人声鼎沸的闹市，路过各种形形色色的男女老少，顺着灯火通明的街道，他们走进人潮拥挤的十字街口，绕过热闹无比的各种摊贩，天气虽然零度可他们的手心却是热的，温暖而坚定。

　　小区外的路灯像是快要坏掉了，只露出一点隐隐约约的亮光，四处一片昏暗无比。

　　他们牵着手慢慢地走进这一段光芒暗淡的路，茫茫人海被抛在了身后，月光掠过两边光秃的枝桠恰好落在他们的肩上，背着光，周牧言偏过头悄悄吻了一下周昂的侧脸。

　　占据漫长岁月中的一隅影子也在旁若无人的拥抱和接吻。

　　也许有人看见了这一幕，可这又如何呢，只不过是年轻人心动的样子而已。

　　临睡觉之前，周昂靠在床上翻着书看，温暖的灯光把他的侧脸照的更加的柔和。

　　洗完澡出来的周牧言从包里悄悄拿出一个方形盒子随后爬上床靠在周昂身边递给他，“送你的新年礼物。”

　　周昂打开盒子看了一眼，里面是两枚莫比乌斯环状的银戒。

　　“什么时候买的？”周昂挑了下眉。

　　“今天放学的时候，年前没货。”周牧言拿过一只戒指轻轻的把它套进周昂的无名指上，有些自言自语的说，“他们结婚的话是戴在这只手指上的吧？”

　　周昂忽然笑了一下，“想和我结婚吗？”

　　周牧言一愣，抬眼认真地看着他，“能吗？”

　　周昂摇摇头，他脸上的笑容极淡，“我不知道。”

　　一时间四周安静了一瞬，仿佛都能听见对方的呼吸声。

　　“你知道这是什么形状吗？”周牧言睫毛闪了闪，抿了下唇移开话题。

　　“什么？”周昂顺着他的话回答，既然周牧言这么问肯定是接下来还有话要讲，就算他一眼就看出来这是个什么形状他也仍是摇了摇头。

　　“莫比乌斯环。”周牧言盯着他的眼睛说，“爱是永恒的，这代表起点是我们，终点也是我们。”

　　没有尽头，永无止息，不囿于时间与空间，周而复始，爱意无限循环。

　　“这些话谁教你的。”周昂有点想笑出声，至于莫比乌斯环，高中数学老师可不讲这个。

　　“...银店老板。”周牧言有些不好意思的摸摸鼻子，那老板给他讲的天花乱坠的所以没忍住就买了下来。

　　寓意挺好的，他很喜欢银店老板告诉他的那句，“如果把它比作爱，那就是无穷无尽永远不会消失的。”

　　“还算是没被忽悠。”周昂垂下头轻轻笑了笑，他从盒子中拿过另一只银戒戴到了周牧言的手指上，“之后等毕业了再戴。”

　　周牧言闻着周昂发间的清香，他心里一动，他捧着周昂的两颊轻轻地朝着他的唇贴了上去。

　　一吻结束后，周牧言拉过他的手十指相扣，随后摸出手机找了个角度拍了张照。

　　有空得把它洗出来才行，他想。

　　“我发给你。”周牧言说。

　　“有点幼稚，没必要发给我。”周昂轻哼。

　　他的话音刚落手机便收到了一张照片。

　　橙黄色的光影下，两双骨节分明的手在紧紧的扣着，两只素净银戒也在泛着光亮。

　　周昂盯着这张照片看了几秒随后轻轻按下了保存。

　　“等你开学之后脖子上的痕迹也都会不见了，所以你要一直戴着，这样就不会有人找你搭讪了。”周牧言一脸严肃认真地说。

　　“我要是不戴呢？”周昂看了他一眼。

　　周牧言勾眉，嘴角泛着笑“不戴也行啊，到时候我就不知道你身体上的哪些地方会出现一些奇奇怪怪的痕迹，又或者说我会在哪个市中心亲你，以及几天下不来床也是有可能的。”

　　说到最后周牧言忽然有一丝莫名的期待。

　　“你这是在威胁我？”周昂轻皱着眉。

　　只不过这些威胁实在太...弱了。

　　“没有，只是合理讨论。”周牧言补充了一句，“还有半年我就毕业了。”

　　周昂那时候也说过同样的这一句话，只不过那时候与现在的境遇完全不同。

　　“知道了。”周昂伸出手把灯关了，“睡觉。”

　　黑暗中周牧言抿着唇笑了笑，他亲了几下周昂的额头，随后伸出手抱着他的腰，“明天早上见。”

　　过了一会儿，周昂才轻飘飘的传来一声“好。”

　　＊

　　还没出新年周昂便回学校了，临走前的那一晚周牧言又按着他在家里的各个地方都做了一遍，直到周昂眼底有愠色之后周牧言才规规矩矩地抱着他睡觉了。

　　三月份的时候周牧言瞒着周昂报了他的大学的高水平运动队，他高二的时候就把二级运动员的证书考了下来，好在是五月份考试，考场又是在省会城市的体育中心，不至于在路上浪费那么长时间。

　　没几天省体考的成绩也出来了，138分，和他预估的分数差不多，可以排的上一个不错的名次，但是比他分数高的人大有人在。

　　看似他的选择和机会有很多，但是万一碰到个大小年的意外，那些选择便一切归零。

　　所以无论是以哪种方式进入大学，一个好看的文化课高考分数才是最重要的。

　　过完年之后他就没再去酒吧兼职了，周牧言和普通学生一样，起早贪黑，披星戴月，即使这样，他也才勉为其难的擦过一本线，除了早上艰难的起床之外一切还都行，只不过家里又变成了他一个人而已。

　　每天晚上他回家总是会和周昂边开着视频边低着头写着试卷，不过偶尔会抬头问他几道题。

　　周昂也渐渐地习惯了每晚的这种相处方式。

　　有时候室友路过他时总会打趣道，“和小姑娘在视频啊？”

　　周昂摇摇头，“和我弟。”

　　室友有些惊讶，“和你弟这么黏糊？”

　　周昂平静的说，“快高考了，就是督促他而已。”

　　室友这才恍然大悟，“这样啊，那得赶紧好好看着才行。”

　　周牧言低着头看题，没忍住开口，“男朋友，是男朋友才对。”

　　周昂看了一眼周牧言，唇角微微上扬，继而认真翻着自己的书。

　　时间总是一晃过的很快，在全国人民最为高三学生提心吊胆的那两天里，周牧言反倒心里更多的是期待。

　　他听着周昂的话直接略过前面的听力开始往后做题，他的英语向来不错，写完作文之后他还有时间再检查几遍。

　　这两天考试周昂也只是在晚上对他说一句加油而已，剩下的时间交给他自主复习。

　　英语考试结束在下午五点，校外早就已经聚集了大批焦急等待的家长，乌泱泱的。

　　不知道谁先喊了一句“结束了，学生们要出来了！”

　　一阵人头攒动。

　　学校大门大开后，几乎所有的学生一下子都挤了出来，他们跑着跳着，有欢呼雀跃的，还有一脸愁容的，当更多是一脸轻松。

　　不知道是哪个家长先起个头，一瞬间掌声如雷贯耳。

　　周牧言拎着包漫不经心的跟着人群出来了，他随意的往外看了一眼，脚步瞬间停止不动，他的目光穿过层层人群，穿过那些身着红色旗袍的母亲们，穿过洋溢着青春微笑的的同龄人，他看见了周昂。

　　夕阳暮色下，温柔的余晖把在周昂的脸上撒下一层柔和的光，他的额前微湿，夏天的风徐徐地吹在他的脸上，轻轻扬起他白色衬衫的衣摆。

　　周昂朝他笑了笑。

　　学校外面恢复了车水马龙，嘈杂而喧闹，街边的小吃摊推着车出来各自吆喝叫卖着。

　　穿着蓝色条纹校服的周牧言就这样认真地在人海中望着他。

　　他的少年时代在周昂的安静等待与飞扬的衣摆中缓慢的结束了。

　　
  
  


68 章节编号:6563909 
人群逐渐散去，周牧言靠着马路边走在周昂身旁，他的嘴角翘起，“你怎么来了？”

　　说不惊喜那是假的，他恨不得见到周昂的那一瞬间就跑过去当着所有人的面亲亲他。

　　周昂认真的往前走着，随意地把脚下的一颗小石子踢到了一旁，脸上云淡风轻，“只是回来过个周末。”

　　高考的第二天便是周六，江阳也有直达高铁，也就两个多小时的事情。

　　周牧言了然于心地笑了笑，“然后顺便来看看我？”

　　周昂瞥了他一眼，“这么说也行。”

　　周牧言的眼睛弯了弯，悄悄地走近周昂把自己的手挤进了他的指缝中握住他。

　　“出来洗手了没？”周昂问。

　　“洗了。”

　　周昂轻哼一声，垂下的手轻轻地回握住他。

　　“夏天也只有你不嫌热了。”周昂的声音有些漫不经心。

　　周牧言眨着眼睛笑了一下，“你不是也是？”

　　周昂：“……”

　　街上周围人来人往的，偶尔有几个人会好奇的往他们这边看上一眼。

　　周牧言侧着头像在他耳边戏谑地说，“有人在看我们。”

　　周昂想了想望着他，“那你不怕吗？”

　　“不怕。”周牧言说，“我就要光明正大的和你牵手，拥抱，接吻，还有…”

　　周昂的表情有些不自然，稍微用力地捏了捏他的手指，“我知道了。”

　　周牧言的话还没说完忽然手指一疼，嘴上的话也顺势停下来了。

　　他的声音虽然不高，但是路过的人如果有心听就一定听见他说的这些话。

　　那句在喉咙间的“上床”也硬生生的被周牧言给压了下去。

　　“那你现在怕吗？”周牧言问他。

　　“我要是怕的话你会松开吗？”

　　周牧言斩钉截铁地回答，“不会。”

　　周昂没再开口了，只是在周牧言没看着他的时候唇角轻轻扬起一个微不可见的弧度。

　　＊

　　周昂掏出钥匙刚打开家门走进去，下一秒周牧言便迅速把门给关上了。

　　关门声把懒洋洋的趴在那睡觉的奥利奥给吓一跳。

　　周牧言一把拉过周昂把他抵在门上，一只手放在他的脑后，不由分说的吻住他的唇。

　　这个吻来的汹涌而炙热，里面包含着周牧言这几个月来全部的想念，他熟练的把自己的舌头伸了进去舔搅着所有地方。一只腿也挤进周昂的腿间禁锢着他。

　　周昂的睫毛颤了颤，随后轻轻的闭上了眼睛，双手也下意识的搭在了他的肩上。

　　唇齿流连之间，周牧言的眉眼间满是温柔，他低声地开口，“我很想你。”

　　“我们每天都在视频...”周昂轻声说。

　　“也想。”

　　周牧言再次吻住了他。

　　只有这个人站在自己面前的时候，他心里因为思念而产生的焦躁便像是找到了归处一样缓缓的平静了下来。

　　奥利奥很有眼色的踏着猫步甩着尾巴磨蹭到了阳台背对着他们。

　　晚上吃饭的时候，周牧言多给它加了几条小黄鱼。

　　高考结束的当晚在其他毕业生都跑出去疯玩的时候周牧言哪也没去，他只顾着圈住周昂不让他下床了。

　　他们疯狂地做到最尽兴。

　　陆嘉炀也没来找他，考试刚一结束他就一溜烟的飞奔去机场跨越几千公里找温舒尔去了。

　　星期天下午周昂就回学校了，周牧言把他送到高铁站，旁若无人的抱了抱他。

　　他看着周昂脖子上的略显凶残的吻痕满意的笑着，“下次我轻点。”

　　周昂瞪了他一眼随后说，“填报学校需要我给你建议吗？”

　　周牧言摇摇头随便扯了个理由，“我的体育老师会帮我。”

　　“好。”周昂想了想还是提醒了他一下，“北体去年专业课收的分数比往年的低，而且还有几十个人排在你之前，所以要小心今年出现扎堆现象，不光这所学校其他的也是这样。”

　　“你拿到合格证的那些个学校可能会更加安全一些。”

　　周昂的这番话虽然有理有据但其实他还藏着一点自己的私心。

　　北京不算远，但确实是每天都见不到。

　　周牧言笑了笑，“行，知道了。”

　　临检票的时间越来越近，周牧言看着周昂的背影逐渐消失不见，他脸上的笑意也慢慢的隐了下去。

　　他很想知道，如果周昂知道了自己的选择是会惊讶还是惊喜呢。

　　不过成绩还没出来，一切还没尘埃落定，想这些是还早了一点。

　　周牧言趁着暑假这么长时间，白天找了个教小孩打篮球的助教，以他现在和年龄较小的小朋友进行心理沟通的能力来讲还不够格成为一名教练，所以只能从助教开始做起。

　　晚上又恢复了去酒吧兼职，他把时间安排的满满当当就是因为那次看见周昂的余额一下子就受到了冲击，就算一时半会还达不到他的那种能力，差距稍微缩一点点也是可以的。

　　周牧言让周昂给他发了一份他的课表以及期末安排，在没有课和考试的期间周牧言时不时就把视频电话给打了过去。

　　“你怎么这么粘人？”周昂有些无奈。

　　“忍不住。”

　　“那就粘着。”

　　即使周昂看过很多书但仍然没有意识到周牧言的这种缺失的安全感是自己从幼年时期就给他造成的。

　　周牧言有时候会在给小朋友上课的时候就开着视频，周昂在这边颇为认真的看着他是如何上课的。

　　“我上课的时候是不是很帅？”周牧言在休息的间隙中掏出纸巾把顺着脸颊流下来的汗水擦了擦，然后以着投球的姿势扔进了垃圾桶里。

　　周昂笑了笑，“投球的时候比较帅。”

　　他这句话里面的深意如他预料般的那样周牧言果然没听出来。

　　也许是周牧言刚从学生身份转换成助教，他上课的时候看起来还是有些青涩，不过认真倒是挺认真。

　　趁着没人往这边看，周牧言飞速地朝着手机屏幕飞了个吻，“上课了。”

　　“好。”

　　＊

　　七月份的时候周昂放暑假了，他没待在那个四大火炉之一的城市而是回家去了。

　　高考成绩出来的那一晚周牧言还没打开网页查，短信就直接发到了手机上。

　　猝不及防，意料之中。

　　周昂看了一眼那个分数没吭声。

　　周牧言的心情有些复杂，虽说这个成绩在他稳定发挥的范围内，但是从内心来说还是希望自己可以超常发挥的。

　　“睡觉吧。”周昂摸了摸他的头发。

　　周牧言应了一声。

　　后来的几天里的晚上，他抱着周昂忽然就失眠了，这个成绩，很尴尬，高不成低不就，比划定的一本线高了几分而已。

　　填写学校的时候周昂没仔细地过问他，他也就没说自己写了哪两个学校。

　　在此之前周牧言给w大的招生办打过电话，不过对方的话有些模棱两可，只是说他有很大的希望但是今年有很多人来问过尤其是他所在的省份，需要更谨慎一些。

　　他在赌工作人员口中的很大的希望。

　　与文化课考生的平行志愿相比，艺体生几乎只有这一次机会，很少有能够勾到第二志愿被录取的。

　　他想了想把第二个学校写成了已经拿到合格证的体院。

　　周牧言按了保存之后心里忽然平静了下来，之前的纠结与犹豫顿时消失了。

　　他已经做好最坏的打算了，如果都没录取上还有补录，补录也失败了也就是复读一年或者走文化统考。

　　在等待录取的那几天他心里七上八下的，第三天的时候周牧言盯着“投档中”那三个字心一下子就沉了下去。

　　周昂说的没错，碰到了大小年，无论是北体还是他自己的学校都是这样。

　　还是差了那么点运气和实力。

　　对于任何一个毕业生来说，除了学校主动过来打电话之外，任何结果都是难以预料的。

　　他想，如果是去年，按自己的综合分数一定可以考的上。

　　可惜没有如果，高考就是这么的阴差阳错，不尽人意。

　　周牧言的心里有点憋屈，更不知道该如何面对周昂，自己的一意孤行和之前的自信骄傲在这一刻看起来无比的讽刺。

　　他点开微信告诉陆嘉炀，“没考上。”

　　“？！？！不会吧！去年的录取名单我看了啊！你的分数都在他们之上啊！！！要不要再等几天？？？”

　　“言言你别难过！！一定还有其他机会的！”

　　周牧言看着这一条条消息没再回复了，他什么也不想干，只想自己一个人待着。

　　他关上电脑看了一眼在他身边看书的周昂，“我出去一下。”

　　周昂一愣，“去哪？”

　　周牧言尽力让自己看起来正常一些，他胡扯了个理由，声音刻意的放轻松，“待会要给小朋友上课了。”

　　“好。”周昂若有所思的看了他一眼。

　　今天周六，不在上课的时间。

　　周牧言离开家之后，周昂有些心不在焉翻了几页书，随后侧过头看着周牧言的电脑，他想了想打开电脑把周牧言浏览过得网页全部都调了出来。

　　网页里面包括但不限于，各种学校的官网，历年录取情况，论坛，新生群，他还意外地看见了他自己学校的官网。

　　周昂皱着眉点开了高考志愿系统，猜测着输入了周牧言的密码，他的密码还真被他猜对了。

　　密码是周昂的生日＋名字缩写。

　　他扫了一眼页面，心里顿时清楚了几分。

　　“在哪？”他给周牧言发消息。

　　可是没人回。

　　周昂边往外走边点开了陆嘉炀的聊天框，“周牧言一个人的时候一般喜欢待在哪？”

　　“学校操场那边。”陆嘉炀回的很快，“怎么了？”

　　周昂没空回他的消息把手机一下子塞进衣服口袋里推门而出。

　　此时的周牧言正站在学校的操场旁，他靠着栏杆有些愣神的盯着自己经常训练的地方。

　　他的脑袋有点发蒙，这个结果他有过心理准备，只不过真正面对的时候还是难以接受，难过多一点，不知所措也多一点。

　　周牧言缓缓的叹了口气，怎么就是这种结果了呢。

　　操场上有几个学生在那玩闹着，周牧言一时看着有些失神。

　　不知道看了多久他忽然听到有人在叫自己。

　　“周牧言？”周昂离得他不远，轻轻地喊了他一声。

　　周牧言的表情有些黯然，他转过头望着周昂，声音有些低，“我不知道会是这样的。”

　　“我以为我可以考的上…可是不应该的啊。”

　　现在虽是盛夏，但他的声音却像是深秋里飘落下来的枯枝落叶那样虚浮。

　　“我也没想瞒着你，我是想着这对于你可能是个惊喜。”周牧言想了想又补充了一句，“又或是惊吓。”

　　“我想不出来我该怎样去弥补了。”

　　周昂一言不发地望着他，就这样慢慢的等待他的话说完，随后轻声说，“我都知道。”

　　周牧言抿了抿唇角，他的眼眶有些微微发红。

　　周昂说，“过来，我抱一下。” 
  


69 章节编号:6566592 
操场上那几个学生不知道什么时候离开了，周牧言看了一眼周围，向前走了几步用力地抱住周昂。

　　“我是不是考不上大学了？”他把头埋在周昂的脖颈处闷声开口。

　　周昂安抚的摸着他的后背，“考得上。”

　　“我会陪着你。”周昂说，“之后用文化课成绩来也行。”

　　周牧言没说话。

　　“想复读也行，也就一年时间而已。”周昂想了想补充着说。

　　周牧言收紧了抱住他的胳膊，他垂着眼睛静默了几秒随后开口，“我会好好想想的。”

　　“好。”周昂抬手摸了摸他的头发，“别怕。”

　　不知道为什么，这天晚上周牧言倒是意外的睡了个好觉。

　　他什么也没想，没有想到底要不要复读，也没有想如果没有考到周昂身边自己会怎样。

　　周牧言只是认真亲了亲周昂，抱着他平静温和的睡着了。

　　空调温度打的低，所以就算抱着睡觉也不会热。

　　过了一会，周昂轻轻的睁开眼睛，他的眼眸明亮如星，认真的盯着周牧言的眉间，随后抬起手微微的拂过他的脸。

　　别怕。

　　＊

　　过两天周牧言再次打开系统，虽然他已经对第二志愿不抱什么希望但仍想再确定一下。

　　他盯着电脑屏幕一时有些难以置信，[档案正在院校运转]这几个字清清楚楚的在页面上显示着。

　　周牧言眨眨眼睛，瞬间站起来跑到在客厅写文档的周昂身边，有些磕磕绊绊的开口，“那个…提档了。”

　　“体院吗？”

　　周牧言用力地点头。

　　周昂笑了笑，“那离我很近。”

　　在顺序志愿中，第二个被录取上的概率微乎其微，而这种微小的概率就被周牧言碰上了。

　　按常理说，第二志愿根本轮不上周牧言，尤其是以这种按合格证和文化成绩综合比例算的，可高考就是这样出其不意。

　　爆冷门也是合理存在的。

　　在周牧言成为成年人的那个第一个漫长的暑假里，他拉着周昂去了海边。

　　一天晚上他们坐躺在床上，周昂在看着书，周牧言在玩着手机。

　　过一会周牧言问他，“把你身份证号给我发过来。”

　　“干什么？”

　　“明天想出去玩。”周牧言说，“我正在买票。”

　　周昂应了一声，随后似有调侃的看着他，“那群等你上课的小朋友怎么办？”

　　“我请假了。”

　　周昂勾了一下眉，“行。”

　　周牧言笑了笑伸手合上周昂的书，下一秒他的唇便压了下来。

　　周昂也揽着他的脖子温柔地回应着他。

　　周牧言的手慢慢的把周昂的上衣解开，裤子也拉了下去。

　　第二天一早，周牧言便把还在沉睡中的周昂给折腾醒，“我们十点的飞机，再不起来可能就赶不上了。”

　　周昂半睡半醒的闭着眼把他的脸推开，“要不改签，要不你自己去。”

　　明知道第二天要出去，还折腾到半夜，最后还是自己再一次快要落下眼泪的时候周牧言才克制住自己抱着他去洗澡。

　　周牧言一脸神清气爽，他笑了一下然后亲亲周昂的脸，“那我替你收拾东西，你再睡会。”

　　周昂应了一声，这么多天在周牧言身边他好像越来越懒了，大部分的事只要周牧言能干，他就绝对不会碰。

　　临出发前，周昂习惯性地检查了一下行李箱，看到里面塞了几盒安全套不由得诧异的看了一眼周牧言。

　　周牧言一本正经地说，“我估计能用上。”

　　周昂：“是估计吗？”

　　＊

　　飞机缓缓落地之后，他们直接去了酒店。

　　酒店就订在海边，一拉开窗帘透过落地窗，就能看到外面的景象。

　　朝暮与潮汐，一览无余。

　　“蓝天，碧海，红瓦，绿树。”

　　酒店提供有晚餐，周牧言照着攻略上的位置拉着周昂去了附近的一条步行街四处溜达吃海鲜。

　　这座海边城市的人很热情，也很可爱，即使有时候听不太明白他们嘴里的方言，但他们总会笑着对游人多重复几遍又或者说着稍显蹩脚的普通话。

　　在周昂笑着和摊贩老板聊天的时候，周牧言掏出相机把这一画面定格了下来。

　　周昂站在热闹充满烟火气的人群里，言笑晏晏，背后是繁华的高楼大厦，那些冷漠的高大建筑也显得温暖了许多。

　　当第一缕阳光穿过落地窗洒在他们的脸上时，周昂便醒了。

　　周牧言的眼皮动了动，他环过周昂的身子，凑上去下意识的亲了亲他的脸。

　　“你醒了？”周昂问。

　　“还没有。”周牧言没睁眼，“就是想亲你。”

　　“……”

　　周牧言的下身顶着周昂，又摸着他的腿间反复的蹭了蹭。

　　周昂瞄了一眼还在闭着眼睛的周牧言，又慢慢的动了动自己的腿。

　　他笑的有些微妙，忽然凑过头轻轻啄了一口周牧言的唇。

　　刚离开没几秒后周牧言便睁开眼睛扣着他的头深深地吻了回去，他张嘴含住了周昂的唇，舌头灵活的伸了进去，在周昂呼吸不过来的时候他会突然放开让他平复着呼吸，唇与唇之间的距离只有几厘米，两三秒之后又吻住了他，如此循环几次。

　　周昂的手放在周牧言的胸膛上，毫无规律的用手指轻轻点着他的肌肤。

　　轻轻柔柔的像是一个个吻落在了他的心上。

　　周牧言的眼神里渐渐沾染上了情欲，顶着周昂的下身已经逐渐变得火热。

　　周牧言放开他，手慢慢的移到了下面隔着布料摸着周昂的胯间。

　　周昂笑了笑，随后“腾”的一下坐起来了，“起来吧，今天去海边。”

　　还陷在情欲里的周牧言还有些懵，“那我呢？”

　　“你怎么了？”

　　周昂明知故问。

　　“还没下去…”

　　周昂低头看着周牧言的眼睛，嘴巴离他越来越近，就在即将碰到的时候却停了下来，他勾唇，“自己解决。”

　　他说完这句话便下了床洗漱去了。

　　周牧言：“……”

　　周牧言在床上躺了半天，心里那股欲火才下了。

　　＊

　　沙滩上人还不算多，周牧言赤着上身，下面穿了一条沙滩裤，性感的腹肌就这样裸露在阳光下。

　　在阳光的照耀下，脚下沙砾像铺了一层金一样，一闪一闪的。

　　“要去游泳吗？”周牧言开口问周昂。

　　“你先去吧。”周昂说，“我待会就下去。”

　　“行。”

　　他乘着没人注意飞快的亲了一下周昂。

　　周昂只是瞥了他一眼便坐在了沙滩上看着不远处的海岸线。

　　天空澄净，海水蔚蓝，偶尔卷起一层一层的白色浪花拍打在礁石上。

　　他看着周牧言修长的背影有些微微发愣。

　　可没多久便轻轻蹙起了眉毛。

　　海边两个身材性感火辣的金发外国女孩正对周牧言笑得灿烂。

　　其中一个伸出手摸了一把周牧言的腹肌，嘴里正在讲着话，周牧言往后移了移，脸上带着尴尬的笑容，对面这女孩虽然说的是英语但他也是能听得懂的。

　　他没兴趣和女孩子成为好朋友，更何况还是个外国人。

　　周牧言扭头看了一眼周昂，却发现周昂正在认真的看着他们。

　　“我听不懂你在说什么…”周牧言转过头看着其中一个外国女孩说道。

　　估计是语言不通太过于受限制，金发姑娘只能朝同伴无奈的摊了摊手，“OK。”

　　周牧言这才摆脱了他们，随后潜入了海里。

　　周昂慢腾腾地移开了眼睛。

　　他看了一眼逐渐远去的那两个外国姑娘，随后站起身来朝周牧言潜入海里的那个方向走去。

　　“先憋一口气。”周昂脸上没什么表情的朝他开口。

　　周牧言还浮在水面上，还没等他说话，周昂便拉着他手深入到了海里。

　　他们漂浮在海里，满盈盈的淡蓝色海水轻轻的流过他们身边。

　　周昂把周牧言拉到自己身边不容置疑的捏着他的下巴吻了上去。

　　细小透明的气泡缓缓在他们周围上升和裂开。

　　周牧言的眼睛一瞬间睁大，他用力的揽住周昂的腰，手扣住周昂的后脑，两个人紧紧的贴在一起。

　　他们在海里彼此交换着氧气，海水掺杂着爱意一起把他们吞没。

　　周昂抱住周牧言的腰，密密麻麻的吻着他，偶尔还轻轻咬着他的舌头，想要把刚才一瞬间的烦躁全部以这种方式发泄出来。

　　周昂把以往的犹豫和踟蹰藏匿在汹涌的深海里，不见阳光，不遇海风，就这样消失在沉默中，消失在自己的越发明显克制不住的爱意里，无迹可寻，无人知晓。

　　如果深海里有绿洲，那么绿洲上的生灵万物将会通过澄澈明亮的海波看到这一吻。

　　他们越吻越深，直至两个人的氧气都耗尽直至缺氧时才浮出了海面。

　　上岸后周牧言擦着自己的头发，一脸笑意地看着周昂，“是不是吃醋了？”

　　“是啊。”周昂漫不经心的看了他一眼，“别这么招摇。”

　　周牧言低声笑了笑，在他耳边小声开口，“以后只给你摸。”

　　周昂勾着眉毛，唇角弯了弯，他没点头也没摇头。 
  


70 章节编号:6566595 
他们站在在小麦岛矮矮的棕红色石礁上看着落日晚霞与火烧云，他们牵着手经过红墙绿树的大学路和鱼山路的交叉口，从满是灿烂盛开的紫薇花的正阳关路走到尽头，在圣弥厄尔大教堂下接吻。

　　周牧言牵着周昂的手踏上小鱼山的最高处远眺，大海中藏匿着老城，老城拥抱着大海，红瓦绿树与澄净蔚蓝的大海构成一幅温柔的画。

　　晚上的时候他们会在五四广场欣赏着灯光秀，慢慢的倾听着街边的歌手低吟浅唱。

　　他们在琴岛之眼摩天轮的最高处温柔地接吻与拥抱。

　　这座城市永远的是那么怀旧与浪漫。

　　在离开这里的前一天晚上，他们在海边漫无目的地散步，即使是夏天，晚上的海风也是有些凉意的，不远处有个旅行团的篝火晚会，不少人围在一旁嬉笑打闹着。

　　周昂坐在沙砾堆上，湿咸的海风吹在他的脸上，他看着附近的那群欢乐的人眉眼柔和了几分。

　　“看什么呢？”周牧言递给他一瓶水随后坐到他身侧。

　　“看他们。”周昂说，“每个人看起来都很快乐。”

　　周牧言望着他，“那你呢？”

　　“曾经不快乐。”周昂的声音有些淡。

　　他只能学习，以及还有像张大网一样的捆住他的孤寂。

　　周牧言握紧了他的手，定定地看着他，“我敢保证，以后你会比任何人都要快乐。”

　　周昂笑了笑，“好。”

　　周牧言侧身躺在周昂的双腿上，双手把玩着他的手指，“小时候不懂事，觉得我所得到的一切都是理所应当。”

　　“在家里我没有保护过你，我很后悔。”

　　周昂只是笑着没说话。

　　周牧言的眼里闪过一丝懊恼，他之前实在是太过于懦弱了，他明知道周昂所遭受过不平等，但他依然沉默了。

　　他原本以为他身边所有的一切都是正常的，他所接受的，看见的，只不过是平平无奇的生活里常见的事而已。

　　周牧言望着周昂，“我不想当你的弟弟，我也不想你每次对朋友介绍说这是我弟。”

　　周昂眼里有一丝玩味，“那该怎么介绍？”

　　“男朋友啊。”

　　“好啊。”周昂说，“那就是男朋友。”

　　听到这句话周牧言先是一愣然后猛地坐起来，他的眼睛一眨不眨地看着周昂，尾音带着丝颤抖，“承认喜欢我了？”

　　周昂挑着眉，反问他，“就算不承认你不是也知道我喜欢你？”

　　周牧言摇摇头，“我不确定，只要你没清楚的说出喜欢，那就只是我在一厢情愿。”

　　周昂看着他的眼睛忽然低笑了一声。

　　这声轻笑不知怎么的一下子就笑了周牧言的心里。

　　“还是这么傻。”周昂眼神带笑。

　　周牧言把他扑倒在沙滩横跨在他身上，双手挤进周昂的指缝，十指相扣。

　　四目相望的短暂时间，周昂在脑海里飞快的像放电影一样闪过了周牧言从小到大的样子，从牙牙学语蹒跚学步到后来的朝气蓬勃无所畏惧的模样。

　　如果说是在138亿年前曾有一次宇宙大爆炸的话，那么下一次将是现在。

　　他的孤单宇宙的中心里，站着周牧言。

　　自己一开始确实讨厌他，更想要离他们越远越好，但是如果有这么一个人总是出其不意的出现在你面前晃来晃去不断的折腾你，从一开始的厌恶慢慢的变成了对他的好奇，以及对未知的期待。

　　即使许婷对他声嘶力竭的喊过不允许他们在一起，当时的确没什么想法更多的只是诧异，但是越往后他就越觉得新奇，不自觉的就放任自己沉沦了进去。

　　“周牧言。”周昂喊了一声他。

　　“嗯？”周牧言一时有些着迷地看着周昂。

　　周昂用力的抬头吻了一下他的唇，“我爱你。”

　　直接跳过了喜欢。

　　那边热闹的旅行团还在唱歌跳舞，海水潮起潮落，满月当空，夜色撩人，远处的灯塔明明灭灭，天际与大海尽头连成一线，他们还有漫长的一生。

　　感谢你在我身边。

　　周牧言的表情从开始的微怔惊讶，逐渐的变成不敢相信以及到现在眼里满是喜悦。

　　他的心里一瞬间惊涛骇浪。

　　周牧言慢慢的低下头作势要吻住周昂。

　　“会被那群人看见。”

　　周牧言垂着眼笑了笑，“害怕？”

　　“无所谓。”

　　周牧言的吻随着海浪再一次的涨潮落了下来。

　　万顷星光铺在深沉宁静的大海上，连亲吻也是温柔的。

　　片刻之后周牧言放开他，把头靠在他的颈窝里，“你好啊，我的男朋友。”

　　周昂笑的极浅，他伸出手环抱着周牧言的腰，侧头亲了亲他的耳垂，随后轻轻地朝着耳后慢慢的吹了口气，像是挑逗一般的伸出舌尖碰了碰周牧言耳后的细腻敏感的肌肤。

　　他这一系列的举动引得周牧言浑身酥麻，心猿意马。

　　“你顶着我了。”周昂淡声说。

　　周牧言蹭了蹭他的下巴，意有所指地说，“所以…”

　　“好啊。”

　　周昂的眼眸含水轻飘飘地看着周牧言的眼睛。

　　周昂的话音刚落，周牧言便从他身上起来随后把他拉起来飞快地跑回酒店。

　　在酒店里，周牧言一边汹涌的吻着周昂，一边摸索着他的衣服，脱掉他的裤子，随后拉着他进入浴室里。

　　这一晚的朦胧的光影里，他们眉目含情，眼神含笑。夜色微醺，从指尖吻到小腹，慢捻挑逗，缠绵悱恻，一起共赴巫山，沉浸温柔乡。

　　“还要吗？”

　　“要…” 
  


71 章节编号:6566596 
周牧言精力旺盛，用力地抱着周昂的腰，吻着他的眼睛不让睡觉。

　　大半夜的，周昂已经很累了，就连去洗澡也是被周牧言半抱过去的，他微眯着眼睛，声音有些低，“你乖点，别闹。”

　　周牧言装模作样地离他远了点，放在他腰上的手却还是毫无规矩乱摸着，“我们什么关系？”

　　周昂的眼睛慢慢睁开看着他，“男朋友。”

　　周牧言笑了一下，又重复了一遍自己的问题，“什么关系？”

　　“情侣关系。”

　　周牧言侧着头亲了亲周昂的唇，那双看起来万分无辜的狗狗眼里泛着光，“再对我讲一遍那句话好不好。”

　　“哪句话？”周昂轻蹙着眉。

　　“在海边的那句…”周牧言的唇边带着笑意，“我爱你。”

　　周昂的脸有些发红，清疏冷淡的眉眼间有些许不自然，这种直白的表明心迹的话他还是第一次讲。 QQ▶2 8623096 70

　　多少有点不太好意思。

　　周牧言一脸期待地望着他，眼眶里满盈盈的全是着迷和爱恋。

　　周昂的唇动了动，神情有些迷离，“…我爱你。”

　　周牧言嘿嘿一笑，轻抬起周昂的下巴吻了上去。

　　“我以为…我以为你还是会像之前那样爱答不理…什么都不肯说…”

　　周昂轻声笑了一下没多说话。

　　他性格中的一部分在潜移默化地发生改变，如果说之前是完全封闭自己，说不上有什么很想要的，也说不上排斥什么，除了在周牧言所带给他的好或是糟糕之外，他几乎对一切事物都没什么兴趣，那么现在看起来像是学会了不再压抑自己，忍不住的时候那就不忍了。

　　周昂没觉得自己像是个有朝气的青年人，更多的有些像做题机器一样。

　　周牧言就是他触手可及的太阳。

　　无论是周牧言的灼热爱意还是满身欲望都让他觉得自己是被特别需要的。

　　这种被需要的感觉，满足了周昂的渴望。

　　“你什么时候开始对我有感觉的？”周牧言抱着他不依不饶地问着。

　　“第一次在酒吧里看到你和身边的那个姑娘聊天的时候。”周昂想了想轻声说。

　　周牧言一愣，“谁啊？什么时候？”

　　“去年我回学校演讲的那一天。”周昂说，“晚上的时候我其实去看你了。”

　　“怎么不告诉我？”周牧言思考了一下，他说的那个姑娘大概就是乔思意了，因为他大多时候都是闷不吭声的在吧台调酒，不会特意和姑娘聊天。

　　“没必要告诉你。”周昂平淡地说，“我还给你买了套乐高，就放在衣柜下层。”

　　周牧言亲了亲他的指尖，“我一早就发现了那盒乐高，回去一起拼。”

　　周昂轻轻看了他一眼，“好。”

　　“原来那么早就喜欢我了啊。”周牧言逗着他。

　　“不是。”周昂认真的摇头，“只不过是那时候发现我看着你和她会有些失落而已。”

　　“吃醋？”

　　“嗯。”周昂说，“也许还有一点生气。”

　　“生气又是哪来的？”周牧言有些想笑，怎么这些事情他都一点也不知道。

　　周昂抿着唇，眼睫颤了颤，“因为你那天说，你只会爱我。”

　　上一秒刚说了爱他下一秒就和姑娘聊天，那时候有一股微弱的无名之火在他心里乱窜，除此之外还有些酸涩失落，所以他只待了一会儿就离开了。

　　等他离开酒吧，被冷风一吹就又清醒过来了，那些微小突兀的情绪完全可以压在心里视而不见。

　　所以他当时也就没管，后来再次复盘自己的心理时这些情绪又被勾了起来，这才有些印象深刻。

　　“原来我的话你都记得啊？”

　　“差不多吧。”

　　“那你说的所有话都还记得么？”周牧言若有所思地问他。

　　“嗯？”周昂有些不解。

　　“没事。”周牧言亲了亲他的额头，笑容温和，“我会永远和你在一起。”

　　“…嗯。”

　　“睡吧，宝贝儿。”

　　周昂听着最后的称呼有些诧异地看着周牧言。

　　“宝贝儿，宝贝儿，宝贝儿…”周牧言在他耳边说的断断续续的，“我最爱的宝贝儿晚安。”他笑着搂住周昂，下巴懒懒的蹭了蹭他的脖子。

　　“……”

　　“以后要习惯。”

　　“…好。”

　　＊　

　　九月，骄阳似火，大部分的学校已经开始军训了。

　　周昂也只是在中午或者晚上的时候会陪周牧言一块吃个饭，毕竟他们的军训时间一直从早上的六点左右到晚上的八点半，中间只有一两个小时的休息时间。

　　即便周牧言说，“我每天没有多累，晚上结束之后能去找你。”

　　就这一句话也被周昂瞪了回去。

　　不差这一点时间，军训也就十来天。

　　每天吃饭的时间也就那么短，还是白天，学校里人来人往的，周牧言就算再不在乎自己也得考虑到周昂的想法。

　　总不能一吃完饭光天化日之下就把他拉到小树林里亲亲抱抱，虽说饱暖思淫欲再正常不过了，但是这高温天气…还是算了吧。

　　周昂一晒就比旁人更容易脸红一些，所以还不如让他回去吹空调做实验好一些。

　　有时候周昂中午会来的早一些，他就站在树下看着周牧言所在的那个方向。

　　这群大一新生身高体型都差不多，可周昂仍是觉得，周牧言站在里面像是鹤立鸡群一般的存在，一眼就能看见他。

　　到了时间点解散了之后，周昂会给他递一包湿巾以及一瓶水，又或者是一个冰凉凉的苹果。

　　有几次和他关系比较近的室友何畅注意到了就会问他，“你朋友也在咱们学校啊？”

　　这时周牧言总会看一眼周昂然后笑的暧昧，“是家属。”

　　何畅挑着眉表示知道了。

　　看着他们拉拉扯扯的背影何畅有点想笑，学姐们说的没错，果然，体院只有筷子是直的。

　　晚上结束之后离宿舍门禁还有一点时间，周牧言拉着周昂的手走在学校小道上，这个城市漫长的夏季还没结束，不少的男生都还是在各种体育场里热火朝天的运动着。

　　“学校里的帅哥还挺多。”周昂看了一眼周牧言开口。

　　“是吗？”周牧言轻轻捏了捏他的手心，“和我比差远了。”

　　周昂低笑着说，“…花孔雀。”

　　周牧言亲了亲他的手腕，开玩笑的开口，“我们学校的姑娘也好看，你就不怕我变心啊？”

　　“怕啊。”周昂的声音有些淡，“怕也没用，我不会阻止你。”

　　周牧言轻哼一声，“为什么不阻止？”

　　周昂笑了笑，表情云淡风轻，“你有喜欢的人，挺好的。”

　　周牧言皱了皱眉，他仔细地琢磨着这句话，总感觉哪里不对，但是又说不上来为什么不对。

　　这句话说的周昂就跟个旁观者似的，等着自己把对象领回家一样。

　　“你就是我喜欢的人。”周牧言的语气变得认真起来，“我也不会给你阻止的机会，因为我就不会变心。”

　　“我知道。”周昂想了想说，“我没别的意思。”

　　即使他的这句话有别的深层含义也没必要让周牧言知道。

　　周牧言低低地应了一声。

　　“不开心了？”周昂问他。

　　周牧言闷声闷气地开口，“还行。”

　　“那就是不开心了。”

　　“没有不开心。”周牧言没看他只是拉着他的手垂着头往前面走着。

　　“周牧言。”周昂站定。

　　“嗯？”

　　周昂望着他，“亲我一下。”

　　此时他们离西门不远，偶尔会经过三三两两的学生。

　　周牧言有些愣怔，“现在？”

　　“对。”

　　“路过的人看到你了怎么办…”

　　“无所谓。”

　　之前再三的不愿意在室外和周牧言有什么近距离接触，现在看来，喜欢明目张胆的那个人更像是自己。

　　趁着夜色打掩护，周牧言把他拉到离自己最近的那棵树后，压着他的唇吻了上去。

　　他们这么多天大多都是在分开的时候浅尝辄止，周牧言捧着周昂的脸颊，从一开始的温柔挑逗到后面逐渐的变成凶猛热烈，他微凉的舌头在周昂的嘴里深入探索着，缠绕的舌尖丝毫没有要分离的想法，直到周昂的唇微微发麻周牧言才放开了他。

　　周牧言的眼里像是要喷出一团一团的火一样，“军训结束后我们搬出来住吧…”

　　他拉着周昂的手摸到自己的胯间，“你看…”

　　周昂靠着树微喘着气平复呼吸，抽回自己的手，“好。”

　　周牧言又亲了亲他的脸随后才把他从树后拉出来继续往前走着。

　　“我们国庆就搬。”

　　周昂点点头，“什么时候都可以。”

　　他就这样轻而易举的安抚好了周牧言心里的那一瞬不愉快。

　　周牧言刚把周昂送出校门口，回来的时候便看见室友何畅在宿舍楼下拉着一个女孩子的手在聊天。

　　那女孩她认得，隔壁艺术学院的，唱歌跳舞都在行，教官让她出来表演过节目。

　　他从何畅身边路过时，何畅正低着头准备和那女生小声说话。

　　侧着看倒像是在接吻。

　　自己告诉他的一些方法看起来还有些作用。

　　回到宿舍后，除了何畅还在下面之外其他室友都齐了。

　　周牧言捏着水卡皱了皱眉，他有点不太愿意去集体澡堂。

　　他只喜欢和周昂一块洗澡。

　　从小在家住惯了，就算是高中住过学校但那也是四人寝，虽说五人寝和四人寝没什么很大的差别，同样也是上床下桌，但他还是觉得有点不习惯，不是娇气，就是觉得有些不舒服而已。

　　周牧言一脸苦意地端着脸盆回来宿舍后，何畅看着他不太爽的样子忍不住打趣，“不习惯啊？”

　　“也还行。”周牧言笑着说，“没什么不习惯，又不是什么豌豆王子。”

　　“兄弟我有女朋友了。”何畅在宿舍分享他的好消息。

　　正在举铁的李观禹开口，“这么快？”

　　“行啊畅！”早躺在床上的韩迁说，“哪个妹妹把你招呼的五迷三道的。”

　　蔡维扬拍了拍手，“啥也别说了，明天直接带姑娘过来请吃饭。”

　　这些个人都来自五湖四海，生活习惯和说话方式都不相同，比如韩迁来自北方，骨子里的豪爽热络就体现在他对每个人的称呼上。

　　何畅笑了笑，有些调侃地说，“咱宿舍应该不止我一个人有对象了吧？”

　　周牧言不明所以地看了他一眼。

　　剩下的那三个人下意识的看向周牧言，还是韩迁先开口，“言言你啊？”

　　周牧言点头，“有了。”

　　蔡维扬：“藏的这么严实？”

　　“我就没藏。”周牧言勾着眉，“你们应该还见过。”

　　李观禹：“我没印象你和小姑娘在一起啊。”

　　周牧言笑得坦然，“没说是女孩子。”

　　除了何畅之外的所有人：“男的？！”

　　周牧言：“男的。”

　　反正总是要被人知道的，现在提前说总比之后在路上碰见尴尬的好。

　　韩迁一拍脑袋，“就有时候中午你身边那帅哥？！”

　　“就那帅哥。”

　　何畅这时候才冒出声儿来，他气定神闲地说，“那就一起请客吧，记得把家属带着。”

　　要不是周牧言前几天向他打招呼说自己想要找一个契机让宿舍的几个人知道自己的情况，他才没兴趣管别人有没有在谈恋爱，而且再说了连追妹子都是周牧言教他的。

　　所以也就有了晚上的这一幕。

　　蔡维扬想了想对周牧言说，“男的就男的呗，又不是没见过。”

　　李观禹：“问题不大，正常。”

　　韩迁：“我没啥想法，多蹭一顿是一顿。”

　　周牧言掏出手机给周昂发消息，“我和室友说我有对象了。”

　　“对象是你这个大帅哥。”

　　“我们得请他们吃饭。”

　　周昂看着这些消息一时心情有些复杂，“…那让他们找饭店吧。”

　　“我想让我身边所有的人都知道你，所以我告诉他们了。”

　　周昂抿唇笑了笑，“乖。” 
  


72 章节编号:6569798 
周牧言的行动很快，他在军训期间就已经花了几天的时间去找房子了。

　　价格方面其实好说，即使是在繁华的商圈里，大学城周边的价格也不会高到离谱，主要是离他俩的学校要近，然后就是干净整洁。

　　他的东西不算多来学校之前带了什么走了之后同样带着这堆东西离开。

　　李观禹拍着他的肩膀调侃，“放心，查寝的时候会给你打掩护，期末英语就靠你对象了。”

　　自从知道了周牧言的对象是隔壁的，他们几个人忽然觉得期末英语就都是小问题。

　　周牧言看了他一眼，“他忙，你们抄我的就行，我高考英语一百二呢。”

　　他高考英语确实一百二十多分，只不过其他科目弱一点，尤其数学。

　　“啧，这就开始护犊子了？”

　　周牧言一脸无语，“…别乱用词。”

　　方队阅兵和新生入学教育以及迎新晚会什么的结束后就直接到国庆节了。

　　由于刚上大学，不少人的兴奋劲儿都还没过去，周牧言照着之前的起哄请室友他们那几个人去学校前面的商场吃火锅。

　　何畅新谈的艺术学院的那个姑娘没来，说是不太好意思，所以大家也就没硬是要求她来。

　　周昂到的时候周牧言他们已经在店门口坐了大半个小时。某捞一如既往地要排队好久，周牧言告诉周昂让他慢点来反正等着也是等着还不如让他把手里的事干完。

　　也不知道是莫名的压迫感还是本能的出于对年龄比自己大的人的礼貌，宿舍的这四个人一个挨一个的朝着周昂报自己的名字。

　　周牧言站在一旁皱着眉小声嘀咕了一句，“他才没兴趣知道你们叫什么。”

　　周昂淡淡地笑了一下，神情有些漠然，他克制又生疏的开口，“我是周昂，他的男朋友。”

　　周牧言悄悄捏了捏他的指尖，小声说，“谁的男朋友啊？”

　　周昂漫不经心地看了一眼周牧言，他并不打算回答他这个问题。

　　李观禹有些后知后觉，“你们一个姓啊？还真巧。”

　　周牧言语气平常地说，“因为我们是一家人啊。”

　　韩迁忍不住在旁边认真点头，“也是，五百年前都一家。”

　　何畅和蔡维扬：“有点道理。”

　　都成年人了，有些事情没必要打破砂锅问到底。

　　周昂忽然有点想笑，比周牧言还傻的一群人出现了。

　　快晚上八点的时候才桌号叫到他们，几个大男孩全惦记着肉了，没点什么蔬菜，还是周牧言最后拦了一下点了盘青菜。

　　沸腾的火锅周围这群刚上大学的少年喝着酒开怀大笑地分享着自己高中的时候的趣事，无非就是和班主任怎么杠起来，怎么在校园初恋里要死要活的，要不就是在班里怎么闹腾的，热腾腾的全是鲜活的回忆。

　　蔡维扬把话题转到周牧言身上，“你高中都干嘛啦？”

　　南方来的男孩，总喜欢说话带着语气词。

　　周牧言勾了一下眉，他瞄了一眼周昂，然后在下面把玩着他的手，“全用来琢磨怎么让他和我在一起了。”

　　“用了多久啊？”

　　周牧言眨眨眼，“从初三到高三。”

　　李观禹：“牛逼啊兄弟，初三我还在研究怎么逃课不被老师发现你这都开始早恋了？”

　　“没恋，单相思。”周牧言笑了笑。

　　他偶尔表现的像个天真的孩子，有时又像是个成熟的大人。

　　周牧言的语气轻松的像是在说别人的事情，只不过他偶尔想起来他们之间的种种仍是有些难受，他还没过去这个坎还是释怀不了，尤其是周昂曾经对他说的那些话。

　　周昂轻轻看了一眼周牧言的侧脸，心里忽然像是被一双手缓慢地揪了起来一样。

　　周牧言初三的时候…都过去了。

　　一个还没能释怀，一个觉得都过去了。

　　酒足饭饱之后他们走在商场门口，韩迁看着楼下的海报忽然提议道，“要不要看电影？看网上评论还不错，根据真事儿改编的电影。”

　　这种具有家国情怀的电影他最喜欢看了，趁着现在人多热闹他忍不住撺掇他们。

　　周牧言：“不看。”

　　韩迁：“为啥呀？”

　　“因为我困了。”

　　周昂一下子就明白了周牧言的潜台词，唇角微微地勾了勾。

　　——好了你们赶紧回宿舍去吧不要打扰我和他晚上的时间了。

　　可是韩迁不明白啊！就算周牧言给他使多少眼色他都不明白啊！

　　韩迁一脸乐呵呵地问，“你们仨人看不看？”

　　那仨人：“我都行。”“随意。”“那就看呗。”

　　韩迁最后把目光投到周昂身上，“哥你看吗？”

　　周牧言先一步出声，“他也困了。”

　　周昂的唇弯起了一个细小的弧度，“那就走吧，看电影。”

　　周牧言：？

　　行吧，期末英语试卷上的任何个字母韩迁这蠢货都别想看到了。

　　他们两个慢腾腾地走在那群人的身后，周牧言小声地在他耳边说絮絮叨叨地着话。

　　“怎么就同意去看电影了…回去也能看…”周牧言不满地捏着他的手背，“我还能让你看限制级的…”

　　周昂眼神含笑，但依然是默不作声。

　　“再说了我们还有事要做，看电影多耽误时间…”

　　“什么事？”

　　周牧言趁着没人注意歪头悄悄舔了一下周昂的耳垂，他小声说，“和你做爱。”

　　…

　　还好前面的那几个人没扭头，周昂语气里有些无奈地说，“…别这么直白，说的委婉一些。”

　　“行。”周牧言想了想，“操你。”

　　更直白了。

　　“…文雅一点。”

　　“上床。”

　　“…还有呢？”

　　“体液交换。”

　　“……”

　　“共赴巫山。”

　　周昂握紧他的手示意他别说了，怎么越说越来劲了。

　　“还有什么呢我想想…”周牧言还真一本正经地开始思考了起来。

　　“周公之礼算吗？”

　　周昂一愣，“算…”

　　夫妻同房…也行吧。

　　周牧言笑了一下随后偏过头，嘴唇轻轻地擦过他的侧脸，“这个词之前历史课的时候老师提过一嘴，所以我记下来了。”

　　周昂瞥了他一眼，“以后记点其他的。”

　　“行。”

　　即使是十点多，电影院依然是人满为患，他们排队进了影厅，他们一群人都坐在最后一排。

　　何畅原本想把小女朋友叫出来，但是想了想还是算了这么晚了不合适。

　　所以他们这么一群大男人一个接一个的往后排坐也没什么突兀的地方。

　　电影刚开始没几分钟，在所有人都沉浸在剧情里的时候周牧言的手开始不安分起来了。

　　他把中间的扶手轻轻的放了上去随后把手伸进周昂的衣服下摆。

　　周昂看了他一眼没吭声。

　　周牧言轻轻的捏着周昂的下巴让他转过头来，在他身边轻声耳语，“别看电影，宝贝儿你看我。”

　　他的手顺势往下摸，刚碰到裤子的时候周昂便按住了他，他的声音不咸不淡，“影院有监控，你也不想给别人直播吧？”

　　周牧言收回了手，有些恨恨地说，“这电影什么时候结束？”

　　“一个多小时。”

　　“我不想看了。”

　　周昂脸上没什么表情地望着他，过了几秒才淡淡开口，“那就回去吧。”

　　周牧言在宿舍群里打了个招呼便拉着周昂蹑手蹑脚的出去了。

　　朋友们也没说什么只是单纯的让他们回去小心一些。

　　一回到住的地方周牧言连灯都没开就急不可耐地把周昂按倒在床上，随后大力地把他的衣服卷过头顶给脱了下来，周牧言亲着周昂的脸，一只手握着他的滚烫掌心，一只手轻轻的有规律一般的捏着他的乳尖，“你明知道我想做什么你还同意去看电影…”

　　“…不行吗。”周昂闭着眼睛微微仰头，额前有些细微的湿润。

　　“行啊…”周牧言把周昂的裤子拽掉，隔着布料捏揉着他的下身，他的嗓音里全是诱惑，“那今晚你自己动。”

　　周昂一瞬间睁开了眼睛，“我动？”

　　“嗯。”周牧言亲了亲他的眼角，手指摩挲着他的下巴，“你在上面会吗？”

　　“不想会。”

　　“我教你。”

　　“……” 
  


73 章节编号:6569802 
周昂洗完澡从洗浴间出来准备套上衣服，却发现衣物篮里只有睡衣，他放的睡裤不见了。

　　他朝着卧室的方向眯了眯眼睛，随后就这样裸露着下身慢腾腾地走近卧室里面。

　　周牧言正靠在床边刷着手机，他先洗完，原本推推搡搡要一块洗，但是周昂硬是拒绝了。

　　他听见脚步声随后抬起眼皮看着周昂的那双还泛着轻微水汽以及点点亮光的修长笔直的腿，轻轻眯起了眼睛。

　　白的让他有点晃眼。

　　好看，想干。

　　“我裤子呢？”

　　“睡觉还穿什么裤子。”

　　周昂轻哼一声，当做没听见他的话一样径直坐到了书桌旁，拿出政治书翻着看。

　　周牧言盯着他的背影愣了半天，“不睡吗？”

　　“看会书。”

　　周牧言想了想，“那我把裤子给你。”

　　“不穿了。”

　　室内有些安静，只有空调微弱的送风声。

　　周昂像是故意一般把两条修长的腿随意地搭在桌子上，身下的内裤勾勒出的形状若隐若现。

　　他戴着一副黑框眼镜，政治书就放在自己的大腿上。

　　一般只是看书的时候会戴上，平白无故地添了几分禁欲的气息。

　　周昂低垂着头慢慢翻着看，棱角分明的侧脸柔和了一些，暖黄色的灯光打在他身上像是把他镀上了一层温柔的金色。

　　看着这幅画面周牧言有一瞬间疯狂地觉得自己是不是下一秒就要不争气地流鼻血了。

　　周牧言跳下床，绕过床脚两三步走到周昂的身后，他俯下身子双臂环过周昂的胳膊，小声地朝他耳边开口，他的声音有些可怜，“不想会那就不教你了…我其实也不怎么会…”

　　他又没试过这种方式当然不怎么会了。

　　周昂要是真的不想在上面动着那就随他，反正自己体力好，他只用享受着就行。

　　周昂侧过头凉凉地看了他一眼，他以为周牧言不会想到这一方面，谁知道他还算聪明。

　　其实想还是不想，全凭周昂自己的心意来，这是周牧言所给予他可以永远任性的权利。

　　他的那句“你可以做任何事。”周昂每想到一次就会心悸几分。

　　没有各种框框架架和束缚禁锢。

　　即使他们刚开始确实是横眉冷对，嚣张跋扈，冷漠无情的话张口就来。

　　周牧言边说边伸出手慢慢的合上周昂腿上翻开的书，然后趁机摸了一把他温热大腿根。

　　其实那几页书的内容周昂也没怎么看进去。

　　“我空调打得这么低，你不穿裤子不冷啊？”

　　周昂盯着他，“因为谁？”

　　“好像是我？”周牧言轻轻舔了舔他的耳后，低笑着说。

　　他身上柠檬味儿的沐浴露香气在周牧言闻着像是催情的迷香一样。

　　周牧言干脆利落地脱下自己的运动裤接着冠冕堂皇地开口，“我也把我裤子脱掉，一起冷。”

　　他不怎么喜欢穿整套的睡衣，晚上通常只是套个短袖和一件运动裤。

　　“……”

　　周牧言挑了下眉，应该算是哄好了，扮委屈虽然很怂，但是有用。

　　只要有用，多怂都行。

　　下一秒他便把周昂脸上的黑色眼镜摘下来了。

　　周牧言把唇凑过去作势要吻他，在即将贴上去的一瞬间周昂的头往后退了退，轻而易举地错开了这个吻。

　　他笑了一下，“躲了也没用。”

　　周牧言微微抬起周昂的下巴含住他的唇轻轻的吮吸了几下来了个黏黏糊糊的深吻。

　　他把周昂托起来站着让他半靠在书桌上，一只手揽着他的脖子接吻，一只手伸到下面把他的内裤拉到白嫩的大腿下。

　　周牧言拉开抽屉准备拿出安全套时却被周昂按住了，“不用。”

　　周牧言随即加重了这个吻，两个人肌肤相贴，逐渐升高的体温透过薄薄的一层衣服布料传递给对方，周牧言下面的那一双骨节分明的手不断的揉捏着周昂圆润柔软的双臀。

　　他的下胯往周昂的身上顶了顶，那根灼热早就已经蓄势待发了，周牧言把手指温柔地探进他的股缝之间，轻轻的在穴口处做着扩张，红润的褶皱一下一下地吮吸着他的手指，发出轻微的黏液声。

　　周昂抱紧了他的脖子，时不时地咬着周牧言的唇。

　　周牧言把他抱起来靠在书桌上，双手扶着周昂的腰侧，他的喘息声越来越重，毫无征兆地一个硬挺穿刺进了周昂的身下，随后缓慢地进出，待周昂习惯了入侵之后这才加快频率朝着穴里最深处撞击。

　　周昂的双腿禁锢着周牧言的腰，脚趾下意识的蜷缩起来，肩膀忍不住轻微的颤抖，克制的呻吟声时不时地从正在深吻的嘴里溢出来。

　　他的唇刚离开周牧言，下一秒便被追回来了。

　　“要不亲我，要不别忍着喘出来。”周牧言边调笑着边在下面用力的贯穿他。

　　周昂瞪了他一眼，不过这个眼神在此刻没什么威慑力，看起来更像是在和他撒娇一样。

　　“…亲你。”周昂的声音很是轻飘。

　　周牧言就这样插着周昂缓慢把他抱起来往床上走。

　　从书桌到床上那几步的轻颤和惯性使得周昂用力在周牧言的背上抓了几下。

　　周牧言刚把他放在床上把他的性器抽出来，下一秒发生的事情便让他有些意料之外。

　　周昂揽着他的脖子一个翻身坐到了他的身上，周牧言顺势躺了下去。

　　周牧言有些错愕。

　　“宝贝儿你…”

　　“别动。”周昂有些居高临下的望着他，脸上没有什么多余的表情，绯红色的双颊早就失去了以往的冷淡克制，更多的是有几分荡漾的风情万种，“你乖一点。”

　　周牧言心里一颤，忽然有些不合实际的觉得此时被操的那个人是自己。

　　周昂没管他现在是怎么想的，他抿着唇把自己两边的臀瓣掰开，穴口处还流着一些半透明的粘液，周牧言的粗长阴茎上泛着色情的水光，周昂咬着牙，嘴巴抿成一条直线，眉眼间的云淡风轻早已经不复往常，他慢慢吐出一口气随后对着那根直挺挺的东西缓慢的坐下来。

　　一下子坐到了底。

　　周牧言闷哼了一声，他揉搓着周昂的臀瓣，面前的人身体里的温暖和紧实让他的心有些漂浮不定。

　　他慢慢的坐起来抱着周昂的腰，随后帮他以及自己的上衣脱了下来，此时的体型位置差刚好让他能够吻到周昂的胸口。

　　周牧言含着周昂的一只乳头，在嘴里反复的轻咬捻揉着，温热的舌尖挑逗着他挺立的乳尖，两个乳头被大力地嗦着，发出阵阵的响声，胸口上偶尔的刺痛感让周昂下意识地轻哼了一声。

　　周昂的胸口已经被周牧言折腾的泛红一片，到处都是亮晶晶的津液，两个乳头也被蹂躏般嗦地坚挺起来。

　　他的双手扶在周牧言的肩膀上，双腿跪坐在床上，圆润的屁股慢慢的上下吞吐着周牧言的阴茎。

　　周牧言托着他的臀尖，周昂逐渐的开始加快速度，像是从蒙蒙细雨忽的一下子变成倾盆大雨一样，除此之外他还要承受着周牧言突如其来的亲吻，从胸口一直舔吻到小腹边缘，又或是沿周昂腹肌的曲线慢慢的亲吻着。

　　坚固的双人床也因此发出轻微的摇摇晃晃的吱呀声响，在只有两个人的喘息声中的寂静卧里显得尤为色情突兀。

　　周牧言轻轻握着周昂的性器用指尖在前端挑弄了一会，分泌出来的一些液体被他抹满了整个茎身，他上下抽动着双手帮周昂宣泄出来。

　　周昂跪着上下吞吐了一会便伏在周牧言的颈窝里不动了，湿润红透的穴里被他的阴茎撑得满满当当，连周围褶皱也被撑平了。

　　周牧言轻轻地拍了一下他的臀，脸上挂着笑，“累了？”

　　“你怎么还不射出来？”周昂有气无力地开口，连声音里都带着喘息，“累啊…”

　　“可能因为我精力旺盛。”周牧言亲了亲他的脸随后把他翻到身下。

　　周牧言把周昂的双腿幅度最大地折到他的面前，在他眼里只留下一个还未合拢泛着光泽红嫩的穴口。

　　他扶着自己的性器大力的挺进去，这次的冲刺比之前的还要迅猛热烈，他的胯撞到周昂的大腿根拍打出声响，床晃动出的声音一次比一次大，听起来让人有些脸红。

　　即将到达临界点射出来的时候周牧言把那根灼热抽出来，满满当当的精液尽数的撒到了地板上。

　　周牧言托抱着周昂去洗澡时，周昂没说什么多余的话只是低声的有气无力的开口，“我们明天去宜家挑一张新的床。” 
  


73 章节编号:6569803 
周昂洗完澡从洗浴间出来准备套上衣服，却发现衣物篮里只有睡衣，他放的睡裤不见了。

　　他朝着卧室的方向眯了眯眼睛，随后就这样裸露着下身慢腾腾地走近卧室里面。

　　周牧言正靠在床边刷着手机，他先洗完，原本推推搡搡要一块洗，但是周昂硬是拒绝了。

　　他听见脚步声随后抬起眼皮看着周昂的那双还泛着轻微水汽以及点点亮光的修长笔直的腿，轻轻眯起了眼睛。

　　白的让他有点晃眼。

　　好看，想干。

　　“我裤子呢？”

　　“睡觉还穿什么裤子。”

　　周昂轻哼一声，当做没听见他的话一样径直坐到了书桌旁，拿出政治书翻着看。

　　周牧言盯着他的背影愣了半天，“不睡吗？”

　　“看会书。”

　　周牧言想了想，“那我把裤子给你。”

　　“不穿了。”

　　室内有些安静，只有空调微弱的送风声。

　　周昂像是故意一般把两条修长的腿随意地搭在桌子上，身下的内裤勾勒出的形状若隐若现。

　　他戴着一副黑框眼镜，政治书就放在自己的大腿上。

　　一般只是看书的时候会戴上，平白无故地添了几分禁欲的气息。

　　周昂低垂着头慢慢翻着看，棱角分明的侧脸柔和了一些，暖黄色的灯光打在他身上像是把他镀上了一层温柔的金色。

　　看着这幅画面周牧言有一瞬间疯狂地觉得自己是不是下一秒就要不争气地流鼻血了。

　　周牧言跳下床，绕过床脚两三步走到周昂的身后，他俯下身子双臂环过周昂的胳膊，小声地朝他耳边开口，他的声音有些可怜，“不想会那就不教你了…我其实也不怎么会…”

　　他又没试过这种方式当然不怎么会了。

　　周昂要是真的不想在上面动着那就随他，反正自己体力好，他只用享受着就行。

　　周昂侧过头凉凉地看了他一眼，他以为周牧言不会想到这一方面，谁知道他还算聪明。

　　其实想还是不想，全凭周昂自己的心意来，这是周牧言所给予他可以永远任性的权利。

　　他的那句“你可以做任何事。”周昂每想到一次就会心悸几分。

　　没有各种框框架架和束缚禁锢。

　　即使他们刚开始确实是横眉冷对，嚣张跋扈，冷漠无情的话张口就来。

　　周牧言边说边伸出手慢慢的合上周昂腿上翻开的书，然后趁机摸了一把他温热大腿根。

　　其实那几页书的内容周昂也没怎么看进去。

　　“我空调打得这么低，你不穿裤子不冷啊？”

　　周昂盯着他，“因为谁？”

　　“好像是我？”周牧言轻轻舔了舔他的耳后，低笑着说。

　　他身上柠檬味儿的沐浴露香气在周牧言闻着像是催情的迷香一样。

　　周牧言干脆利落地脱下自己的运动裤接着冠冕堂皇地开口，“我也把我裤子脱掉，一起冷。”

　　他不怎么喜欢穿整套的睡衣，晚上通常只是套个短袖和一件运动裤。

　　“……”

　　周牧言挑了下眉，应该算是哄好了，扮委屈虽然很怂，但是有用。

　　只要有用，多怂都行。

　　下一秒他便把周昂脸上的黑色眼镜摘下来了。

　　周牧言把唇凑过去作势要吻他，在即将贴上去的一瞬间周昂的头往后退了退，轻而易举地错开了这个吻。

　　他笑了一下，“躲了也没用。”

　　周牧言微微抬起周昂的下巴含住他的唇轻轻的吮吸了几下来了个黏黏糊糊的深吻。

　　他把周昂托起来站着让他半靠在书桌上，一只手揽着他的脖子接吻，一只手伸到下面把他的内裤拉到白嫩的大腿下。

　　周牧言拉开抽屉准备拿出安全套时却被周昂按住了，“不用。”

　　周牧言随即加重了这个吻，两个人肌肤相贴，逐渐升高的体温透过薄薄的一层衣服布料传递给对方，周牧言下面的那一双骨节分明的手不断的揉捏着周昂圆润柔软的双臀。

　　他的下胯往周昂的身上顶了顶，那根灼热早就已经蓄势待发了，周牧言把手指温柔地探进他的股缝之间，轻轻的在穴口处做着扩张，红润的褶皱一下一下地吮吸着他的手指，发出轻微的黏液声。

　　周昂抱紧了他的脖子，时不时地咬着周牧言的唇。

　　周牧言把他抱起来靠在书桌上，双手扶着周昂的腰侧，他的喘息声越来越重，毫无征兆地一个硬挺穿刺进了周昂的身下，随后缓慢地进出，待周昂习惯了入侵之后这才加快频率朝着穴里最深处撞击。

　　周昂的双腿禁锢着周牧言的腰，脚趾下意识的蜷缩起来，肩膀忍不住轻微的颤抖，克制的呻吟声时不时地从正在深吻的嘴里溢出来。

　　他的唇刚离开周牧言，下一秒便被追回来了。

　　“要不亲我，要不别忍着喘出来。”周牧言边调笑着边在下面用力的贯穿他。

　　周昂瞪了他一眼，不过这个眼神在此刻没什么威慑力，看起来更像是在和他撒娇一样。

　　“…亲你。”周昂的声音很是轻飘。

　　周牧言就这样插着周昂缓慢把他抱起来往床上走。

　　从书桌到床上那几步的轻颤和惯性使得周昂用力在周牧言的背上抓了几下。

　　周牧言刚把他放在床上把他的性器抽出来，下一秒发生的事情便让他有些意料之外。

　　周昂揽着他的脖子一个翻身坐到了他的身上，周牧言顺势躺了下去。

　　周牧言有些错愕。

　　“宝贝儿你…”

　　“别动。”周昂有些居高临下的望着他，脸上没有什么多余的表情，绯红色的双颊早就失去了以往的冷淡克制，更多的是有几分荡漾的风情万种，“你乖一点。”

　　周牧言心里一颤，忽然有些不合实际的觉得此时被操的那个人是自己。

　　周昂没管他现在是怎么想的，他抿着唇把自己两边的臀瓣掰开，穴口处还流着一些半透明的粘液，周牧言的粗长阴茎上泛着色情的水光，周昂咬着牙，嘴巴抿成一条直线，眉眼间的云淡风轻早已经不复往常，他慢慢吐出一口气随后对着那根直挺挺的东西缓慢的坐下来。

　　一下子坐到了底。

　　周牧言闷哼了一声，他揉搓着周昂的臀瓣，面前的人身体里的温暖和紧实让他的心有些漂浮不定。

　　他慢慢的坐起来抱着周昂的腰，随后帮他以及自己的上衣脱了下来，此时的体型位置差刚好让他能够吻到周昂的胸口。

　　周牧言含着周昂的一只乳头，在嘴里反复的轻咬捻揉着，温热的舌尖挑逗着他挺立的乳尖，两个乳头被大力地嗦着，发出阵阵的响声，胸口上偶尔的刺痛感让周昂下意识地轻哼了一声。

　　周昂的胸口已经被周牧言折腾的泛红一片，到处都是亮晶晶的津液，两个乳头也被蹂躏般嗦地坚挺起来。

　　他的双手扶在周牧言的肩膀上，双腿跪坐在床上，圆润的屁股慢慢的上下吞吐着周牧言的阴茎。

　　周牧言托着他的臀尖，周昂逐渐的开始加快速度，像是从蒙蒙细雨忽的一下子变成倾盆大雨一样，除此之外他还要承受着周牧言突如其来的亲吻，从胸口一直舔吻到小腹边缘，又或是沿周昂腹肌的曲线慢慢的亲吻着。

　　坚固的双人床也因此发出轻微的摇摇晃晃的吱呀声响，在只有两个人的喘息声中的寂静卧里显得尤为色情突兀。

　　周牧言轻轻握着周昂的性器用指尖在前端挑弄了一会，分泌出来的一些液体被他抹满了整个茎身，他上下抽动着双手帮周昂宣泄出来。

　　周昂跪着上下吞吐了一会便伏在周牧言的颈窝里不动了，湿润红透的穴里被他的阴茎撑得满满当当，连周围褶皱也被撑平了。

　　周牧言轻轻地拍了一下他的臀，脸上挂着笑，“累了？”

　　“你怎么还不射出来？”周昂有气无力地开口，连声音里都带着喘息，“累啊…”

　　“可能因为我精力旺盛。”周牧言亲了亲他的脸随后把他翻到身下。

　　周牧言把周昂的双腿幅度最大地折到他的面前，在他眼里只留下一个还未合拢泛着光泽红嫩的穴口。

　　他扶着自己的性器大力的挺进去，这次的冲刺比之前的还要迅猛热烈，他的胯撞到周昂的大腿根拍打出声响，床晃动出的声音一次比一次大，听起来让人有些脸红。 QQ▶2 86230 96 70

　　即将到达临界点射出来的时候周牧言把那根灼热抽出来，满满当当的精液尽数的撒到了地板上。

　　周牧言托抱着周昂去洗澡时，周昂没说什么多余的话只是低声的有气无力的开口，“我们明天去宜家挑一张新的床。” 
  


74 章节编号:6573561 
天还没亮的时候，周牧言朦朦胧胧地叫了一声周昂，声音有些含糊不清，“哥哥。”

　　周昂的睡眠很轻，周围一稍微有什么动静他就能察觉到，“...嗯？”

　　周牧言没说话，只是用力的抱紧他，脑袋也往他的颈窝处靠了靠。

　　“怎么开始叫哥哥了？”

　　“我有点冷。”

　　周昂闭着眼睛，下意识地低声开口，“那你抱紧点我。”

　　他的唇无意间擦过周牧言的额头，下一秒便倏地睁开了眼睛，随后伸出手摸了摸他的额头，“除了冷还有呢？”

　　周牧言的体温向来要比他高一点，所以没及时察觉到他身体上的异常，直到刚刚才注意到他滚烫的额头。

　　周牧言抽了抽鼻子，“头疼...全身都疼。”

　　周昂伸手把灯打开，只见周牧言面色潮红，嘴唇有些发白，额头有些细密的冷汗。

　　看起来是生病了。

　　周昂看了一眼手机上的时间，随后跳下床随便套了件短袖出去接了杯热水，又翻了翻自己一开始就置放在出租屋内的常见药品。

　　“来，喝点水。”周昂把周牧言拉起来，把水杯放在他的唇边，“把药吃了。”

　　周牧言伸出手环住了他的脖子，把头重重地搭在周昂的肩膀上，他的声音有些沙哑，“不想吃药。”

　　“就一颗。”

　　“不想。”

　　“那喝点水？”

　　周牧言从他肩膀上抬起头喝了几口水后又耷拉回他的身上，“头疼。”

　　周昂伸手轻柔地摸着他的背，随后侧头亲了亲他的耳朵，“那还不吃药？”

　　“没有不吃...”周牧言趴了一会儿估计是想通了拿过周昂手中的药片就着水给吞了下去。

　　“如果早上还不舒服就去医院。”

　　周牧言应了一声。

　　周昂又让他喝了几口水便让他躺床上去了，只把小夜灯开着。随后把周牧言揽进怀里，摸了摸他额前的头发，“也不知道我和你谁更虚一点。”

　　“...你啊。”周牧言轻轻地笑了一下，“用力的可一直都是我。”

　　周昂捏了一下他的脸，“生病了就不要胡言乱语了。”

　　周牧言嘿嘿了几下很快便陷入了睡眠中。

　　周昂盯着他看了一会儿，不知道时间过了多久才抬手轻轻地抚平了他微皱的眉间。

　　第二天早上的时候周牧言量了量体温还好和正常差不多，下午的时候体温一下子又升高了。

　　周昂迅速的收拾东西叫了个车拎着周牧言去了最近的医院。

　　周牧言的人整个身体都是轻飘飘的，身体忽冷忽热，心跳加速，头疼的像裂开一样，鼻子呼出的气都是滚烫不堪。

　　挂号，验血，等结果开药等等一系列的流程都办完直到挂上点滴之后周昂才有些放下心来。

　　在输液室里，周昂坐在周牧言身边，“快40度你还挺厉害。”

　　“不厉害怎么能成为你的男朋友？”

　　周昂笑了一下，“我应该没在夸你吧？”

　　“我乐意。”周牧言看了一眼输液瓶又看了看周昂，“又没烧傻。”

　　周昂抿了抿嘴唇，无声的笑了笑，原本就傻再一加重就该考虑把他扔医院不管了。

　　输液室里的人来来往往的，他们坐在角落，周牧言拉着周昂的手悄悄亲了一口，“我昨晚做了个梦。”

　　“什么梦？”

　　周牧言看着他，“我梦见了我们小时候。”

　　“嗯？”

　　“我梦到…我一个人在那间烂尾楼里，周围很黑，什么人都没有，只有我。”周牧言的声音低低的，听不出什么情绪。

　　周昂有些怔愣，他忽然有些说不出话，即便是安慰的话也无法说出口。

　　“那次…我…唉…”

　　两人一时相顾无言。

　　有些事情不能用“自己那时还只是个孩子”来逃避和解决。

　　可他当时真的是抱着“自己讨厌面前的周牧言所以不想看见他”这个想法带他出去的。

　　他小时候确实是做错了，他不知道也不敢知道那次会给周牧言留下多大的阴影，即便是重新来一次他也无法确定会不会成为一个好哥哥。

　　周牧言看了一眼吊瓶，“该换药了。”

　　这一声才猛的让周昂反应过来，这才去护士站找护士换药。

　　周牧言仍是默不作声，不过身体上的不适倒是好了点。

　　隔了一会儿，周昂才出声，“那些事情…都过去了。”

　　因为已经过去了，所以他们会开始新的生活。

　　周牧言笑的浅浅的，“什么事？”

　　“你小时候的发生过的那些。”

　　“只有小时候？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　周牧言眉毛勾了一下…这个答案还真是在自己意料之中。

　　行吧。

　　他垂下睫毛遮挡住自己的情绪，眼里划过一丝晦暗不明，在周昂看不见的角落里他用指甲用力划着自己的食指指腹，再抬起头时已经与先前别无两样了。

　　“嗯，我知道，那些事情都过去了。”周牧言仍是笑着，随后吻了一下周昂的指尖。

　　看着周牧言脸上的笑容周昂心里顿时松了一口气。

　　输了两瓶药周牧言差不多好了大半，至少身上不疼了。

　　晚上的时候周昂尝试着煮点面条，炒菜什么的多半做不来，不过简单点的面条还是可以的。

　　周牧言走到他身后环住他的腰，头耷拉在他的肩膀上，随后朝着周昂的脖颈处蹭了蹭，“要不我做？”

　　“病好了？”

　　“再和你来几晚上都没问题。”周牧言说的隐晦，手很自然的伸到他的衣摆里。

　　“别闹。”周昂皱了皱眉，“马上就好了，你在外面等着。”

　　周牧言耸了耸肩，他的衣服口袋微震，手机上忽然来了一条短信。

　　陆嘉炀：“元旦我和温舒尔找你玩去。”

　　“我没空。”

　　“请你和你哥吃饭。”

　　“成交。”

　　周牧言戳了戳周昂的腰，“元旦有人请咱俩吃饭。”

　　正在切菜的周昂被戳的痒痒麻麻的，不自然的扭动了一下腰，“谁啊？”

　　“陆嘉炀和他女朋友。”

　　周昂的眸光闪了闪，“行。”

　　三四天之后周牧言的病算是痊愈个彻底，又恢复了生龙活虎，各种意义上的精力旺盛。

　　两个人在出租屋的时间大多都是周昂在复习，周牧言看着他复习，两人互不打扰。

　　两个人的下午，静谧又安和。

　　周牧言就坐在他对面，周昂给他找了几本哲学书让他自己一个人悟世界去。

　　他每次没翻几页，就要托着腮眼中含情地盯着周昂认真做题的样子一会儿。

　　每当这时周昂总会淡淡出声，“再盯着我看待会提问你。”

　　“随便问。”

　　周昂垂着头唇角微微上扬，“那你看吧。”

　　“让我看什么？”周牧言故意问他。

　　“书。”周昂没抬头，只是慢慢地吐出后半句，“或者我。”

　　十月的某一天里，周牧言像是忽然意识到了什么一样。

　　这么久他只知道周昂要考研，但一直没意识到要问他考哪里。

　　在周昂休息的时间里，周牧言轻声问他，“准备报哪？”

　　“还没最终确定好，怎么了？”周昂手里拿着笔问他。

　　周牧言盯着他的脸看，声音认真，“那我们会分开吗？”

　　空气里只有两个人的呼吸声。

　　周昂静默了片刻，他合上书，伸手摸了摸周牧言的下巴，“不会。”

　　在周昂没出声的那几秒里，周牧言仿佛过了几年一样，浑身像绷紧的弦一样，生怕他会说出自己不愿意听到的答案。

　　“没骗我？”

　　“嗯，以后都不骗了。”

　　班上统计毕业意向的时候，同学们大多都是出国，保研考研，工作，基本上就这几个选择，还有一些人倒是选择把青春奉献给祖国边疆。

　　周昂拒绝了保研，从小到大几乎都是第一名，身上总会带着一些文人傲气的，他在预报名的时候毫不犹豫的选择了首都。

　　以及他还顺手向国外申请了几所学校，周昂的条件差不多能够上但是还是有一点的风险，不过他也只是想试试而已，并不是真的要去。

　　还没有板上钉钉的事情，没必要都告诉周牧言。

　　周牧言只需要知道，他们不会分开就行。 
【作家想说的话：】
妈呀…这重复的章节咋删啊……（捂脸） 


75 章节编号:6573562 
这一年的十一月天还算是温暖，即使是有了一丁点儿寒冬的迹象也不会特别冷，就是下雨有些不按常理，阴雨连绵里气温就一下子就跌了下去。

　　周昂傍晚从图书馆出来，天色已经暗了不少，淅淅沥沥的又下起了雨，虽然雨势不大，但是这个天气淋在身上大概率是会感冒的。

　　他心思比较细腻，在包里通常会备着一把伞，周牧言曾经还嘲笑过他太过仔细，下雨了就直接淋回去也没什么大不了的。

　　周昂听着他的话也只是嘴角弯了弯，略微一勾眉，倒也没反驳他的话。

　　一把伞而已，又不占什么地方。

　　从图书馆走出来的学生一个一个撑着伞路过他，周昂慢腾腾地摸出手机给周牧言发消息，“下雨了。”

　　细小而急促的雨滴打在地上的水洼里漾起了不少的水波纹。

　　周昂撑着伞走在学校的小道上，他划开手机，微信里干干净净，没有什么未读消息。

　　他回想了一下周牧言今天下午的课表，最后一节是公共课，即使大部分人都会水过去，但是以他对周牧言的了解，看这情况应该是在好好学习，如果他没事的话一定会秒回消息。

　　其实除了数学，周牧言的思政方面还算是可以的。

　　周昂看了一眼时间，如果现在走到他们班门口，时间上还算来得及。

　　他可不想再经历一遍周牧言大半夜忽然生病而导致难受进医院去了。

　　看着心疼。

　　周昂在大部分时间里都能保持完好的理智和不轻易产生任何波澜的情绪，他不习惯把一些关心的话摆在明面上，但是在周牧言生病的那天晚上的后半夜却真的是失眠了，每隔半个小时都要摸一摸周牧言的额头，而他又一个劲儿地抱着自己，差点没把周昂热昏过去。

　　天色灰蒙蒙的，连红绿灯看起来都像是被雨隔了一层透明的纸一样，来往的车辆一不注意就会溅起不少的泥点，让人走在外面有点压抑。

　　周昂凭着良好的记忆力找到公共课教室的大致位置，他还没走近下课铃便响了起来，

　　一脸洋溢着青春朝气的同学们从各个教室里鱼贯而出。

　　不少人都在讨论着待会去食堂吃什么。

　　周昂站在伞下看着那一群学生四散开来的背影眯了眯眼睛。

　　周牧言的优越背影他再也熟悉不过了，他刚从教室里出来自己便发现了他。

　　——以及走在他身边有着一头黑色长发的女孩子。

　　看起来更是温温柔柔的，像是草丛里偶然发现的一朵小白花。

　　周昂看着周牧言撑开伞，伞下大部分都罩到那个女孩子身上，他的左边肩膀已经开始慢慢地被雨淋湿了。

　　他们有说有笑地朝着和自己相反的方向走去。

　　周昂站在原地没动，而周牧言没有往他这边看。

　　也没有回自己的消息。

　　周昂皱着眉抿了抿唇，思索片刻混在人群中默默地跟了上去。

　　他无法形容此时的心情，生气吗？有。

　　意料之中吗？也有。

　　但是这种意料之中，来的要比他想象的快。

　　理智上告诉他，他们也许只是同学就是顺路回去而已，周牧言需要有自己的社交圈，说说笑笑也没什么大不了的。

　　可是在脑海那些名为“占有欲”的情绪又一言一语在他耳边喋喋不休地讲，就算是同学，明明有空，他为什么不回你消息呢？

　　周昂盯着他们在外人看着还算是般配的背影忽然有些不合时宜地轻哼一下。

　　也不知道是巧合还是缘分，他记起来，周牧言也曾经像这样跟着他和汤宜。

　　周昂没告诉周牧言的是，其实他每次都发现了，只不过因为觉得有趣没拆穿过而已。

　　现在倒是变成了他偷偷摸摸地跟着对方了。

　　他弯了弯唇角，但是丝毫笑不出来。心里像是被此时的小雨堵着一样，他很想想做点事情把这团闷着的雨驱赶出去，但是又找不到什么合适的方式。

　　周昂看着他们一起走进学校食堂，愣了片刻之后便挪动着脚步回去了。

　　按照他原本的想法里，的确也本该如此的。

　　周牧言身侧站的是女孩子，也许只是恢复了正轨而已。

　　－

　　食堂二楼里，周牧言支着下巴一脸无语地盯着面前的陶悠然，“所以说了半天，你就是想要总跟我走在一起的那个男的联系方式？”

　　陶悠然一边拌着面前的饭，一边脸上笑意盈盈，“要不然呢？”

　　“不给，他有对象。”周牧言还补充了一句，“感情还特别好，分都分不开的那种。”

　　“我不信。”

　　周牧言被她讲乐了，“我天天和他在一起，他有没有对象我能不知道？”

　　“别逗了周牧言，我都观察了好几天，你们天天在一块他哪来的时间找女朋友啊？”陶悠然默默翻了下白眼，“人家女朋友不吃醋啊？”

　　周牧言撇撇嘴没应她那几个问题，“联系方式什么的你就别想了。”

　　“你看这话说的，就跟你是他对象一样。”陶悠然冷笑了一下，“早知道在今天的那堂课上我就不该提醒你。”

　　周牧言勾了一下眉，心情颇有些愉悦，“这不都请你吃饭了。”

　　陶悠然一点也不想理他了。

　　最后一节公共课临下课五分钟老师不知道怎么回事忽然点名回答问题，并且特意强调了关乎平时成绩。

　　第一个便刚好叫到了他，好巧不巧的是周牧言正在出于兴趣看课本的后半部分，所以一时没答上来，还是坐在身边的同班同学陶悠然小声提醒了一下他，这才有惊无险地躲过去。

　　下课铃响了之后，周牧言给陶悠然道谢，“班长谢了啊。”

　　“举手之劳。”陶悠然的脸上带着精致的妆容，笑容温和，“既然道谢那就请我吃个饭？”

　　周牧言一愣，“现在？”

　　他拿出手机想看一眼时间，但不知道什么时候没电关机了。

　　“现在不行啊？有约？”陶悠然看着他说，“刚好有点事想问你。”

　　“什么事？”

　　“待会给你讲。”

　　周牧言想了想随后点头，“那就走吧。”

　　出于感谢的话，请对方吃饭也无可厚非，更何况她的后半句勾起了他的好奇心。

　　回去晚一会估计也没什么，只不过没提前给周昂说，心里有些不踏实。

　　一出教室门，陶悠然便把伞递给周牧言，“一起打吧。”

　　“你不介意的话，也行。”

　　“这有什么好介意的，打个伞而已，我又不是清朝人，难道你是？”

　　周牧言被噎住了：“……我也不是。”

　　无论什么身份和关系，男生给女生打伞，在有心人眼里看着就是在暧昧。

　　刚到食堂坐定，陶悠然便开门见山地开口，“你身边的那个朋友，长得蛮帅。”

　　周牧言一脸诧异，“怎么了？”

　　陶悠然笑眯眯地说，“帮我和他认识一下。”

　　“不可能。”

　　陶悠然耸耸肩，“那行吧，我自己来。”

　　她向来喜欢给自己立下各种目标，目的性极强。

　　周牧言：“想都别想。”

　　－

　　周牧言带着满身寒气回去的时候周昂正在书桌面前写题。

　　一直以来都是这样，如果他心里藏着事便会开始做题，直到想通为止。

　　周牧言弯下腰从后面抱住他，亲了亲他的耳朵，“我手机没电了。”

　　周昂没搭理他，专心的写着自己手里的题。

　　看着对方一言不发的样子周牧言的眼睫闪了闪，他脸上表情不变，“而且我还没吃饭。”

　　周昂的声音淡淡的，脸上不带什么情绪，“没吃吗？”

　　“没吃。”

　　周昂没说话，只是停了手中的笔，神情漠然不知道在想些什么。

　　周牧言即使再迟钝也感觉到面前的人情绪上的不对劲儿了。

　　“…怎么了？”

　　没有回应。

　　周昂的这种漠然好像让周牧言感觉又回到了高中时期，还是这样对自己爱答不理的。

　　让他有一种没理由的焦躁。

　　“你到底怎么了？”

　　周昂沉默了几秒后，轻飘飘地掠过了他一眼，“走吧，出去吃饭。”

　　他说完就要站起身往外走，还没走两步便被周牧言拉住了，“我觉得你的情绪很不对。”

　　“是因为我没告诉你我晚回来吗？”

　　“手机没电了。”

　　“下雨了，我就和同学呆了一会儿。”周牧言不想告诉他陶悠然的事，而且还是这种要他联系方式的事…

　　对于周昂的烂桃花，多一事不如少一事。

　　周昂幽静的眼眸盯着他，随后慢腾腾地开口，“那你淋雨了吗？”

　　话里行间看起来是关心。

　　“淋了。”

　　从食堂出来以后周牧言就和陶悠然分道扬镳了，那时候还下着小雨，所以说淋着雨周牧言还觉得自己挺诚实。

　　周昂听见这个答案垂下眼角轻笑了一下，不动声色地说，“那你别感冒了。”

　　只不过轻轻地试探一下，周牧言便对他撒了谎。

　　就是撒谎的技术有些欠缺，而且连自己的试探也没看出来，委婉点讲就是不怎么聪明。

　　之前的那些明目张胆的吃醋那是因为他在周牧言的脸上明确的看见了拒绝，只是这次，他似乎看见了回应。

　　周昂拉着周牧言的手往外走，“走了，带你去吃饭。”

　　不管他到底饿没饿，只要他开口提了，周昂便会放在心上。

　　“没有不开心了？”

　　周昂看了他一眼，“还行。”

　　“那你刚才怎么了？”

　　周昂静默片刻，“只是觉得你回来晚了。”

　　“只是这样？”

　　周牧言还是觉得有些莫名的心慌，好像哪里不对一样。

　　周昂笑了笑，“那你觉得还应该有什么？”

　　“……”

　　“只是这样。” 
  


76 章节编号:6581302 
火锅店里人声喧闹，香味扑鼻，到处都是热腾腾一片。

　　包间里，周牧言就坐在周昂的对面。

　　菜一盘一盘地被服务员端上来摆好，周昂盯着其中一盘青菜，修长的手指随意地敲击着桌面，“明天早上有课吗？”

　　“没有。”

　　周昂轻轻点头随后看向还没退出去的服务员，“那再加几瓶酒吧。”

　　周牧言一愣，“你想喝酒？”

　　“嗯。”

　　“好端端的怎么开始喝酒了…”周牧言开口，“那是学业压力大吗？”

　　他虽然才大一，但是他看见过大四的学长学姐们为未来是怎样焦头烂额的。

　　周昂的眼神掠过周牧言的那张人畜无害的脸，没讲话。

　　周牧言大多数时间是一副温顺乖巧的模样，只要别人不招惹他，他就绝对不会招惹别人，以至于大多数人都会觉得他脾气温良，性格开朗的帅气小伙子。

　　不过恶劣的时候也是真恶劣。

　　没被发现而已。

　　周昂把其中一瓶酒推到周牧言的面前，随后眉毛勾了勾，语气一如往常，“喝吧。”

　　周牧言皱着眉，但还是接了过去，“行，我陪你喝。”

　　周昂笑了一下，很轻，很淡，像是没有一样。

　　他知道自己和周牧言有一些事情需要解决，但是此刻他忽然又神经质地觉得，那些谎言和不信任就这样卡在他们中间也挺好的，在这种悬而不决的状态里他似乎感受到了一些痛苦的乐趣。

　　自己明知道这样不是最好的选择，但依旧选择沉溺其中，不想刨根问底，更不想被再一次地被糊弄。

　　这似乎是他头一次固执地觉得，所见即所得。

　　两人都没动几口火锅里的涮菜，任凭羊肉在锅里沸腾直至肉质变老。

　　时间过了不知道多久，其他包间的顾客也早都换了人，那个在过道里跑来跑去的小孩也在某个时间节点里被家长给拎回了家。

　　“哥，你喝醉了。”周牧言有些担忧地看着周昂。

　　自从他初中第一次碰到酒之后，逐渐练成了喝不醉的体质。

　　可周昂不一样，不管和谁喝几次，喝多少，最后的结果总归是胡言乱语，不省人事。

　　“没有。”周昂的眼睛水润，脸色有些微微的发红，眉间仍然维持着冷淡，“又问我叫哥哥？”

　　周牧言唇角微翘，有些坏心眼地开口，“哥哥。”

　　周昂好像认真思考了一番，他伸出手指朝着周牧言轻轻勾了勾，“你过来。”

　　喝醉果然能让人暂时忘记烦恼。

　　他的声音不高不低，刚好只够周牧言一个人听见，没什么人会注意到他们。

　　周牧言站起身绕过桌角坐到他身旁，把手下意识地搭到周昂的大腿上。

　　周昂看了一眼周牧言的手，随后慢腾腾地靠近他，周昂伸出手指摸着周牧言的嘴唇，在他耳边轻轻地开口，“如果叫哥哥的话——”

　　“嗯？”

　　周昂的手指慢慢勾勒着他的唇形，顺势往下滑到周牧言光洁的下巴，眼睛盯着周牧言的嘴唇，有些生气的暧昧不清道，“——那我们就不要上床了。”

　　周牧言低声笑了笑，“知道了。”

　　他握住周昂的手指在唇边亲着，那只放在他大腿上的手也顺势狠狠地摸了一把，只不过隔着布料过把干瘾而已。

　　周昂微微抬起脸，与他靠得越来越近，在即将吻上去的时候戛然而止。

　　“周昂。”周牧言用舌尖舔了舔他的耳朵，“你这样子撩拨我明天会下不了床的。”

　　周昂似乎是没反应过来，只是一脸笑意地盯着他看。

　　周牧言：“走吧，回家。”

　　周牧言让服务员打包了没丢进过的菜，他不喜欢浪费。

　　刚推开火锅店的门，冷风顺着周牧言的手，胳膊，最后吹到脸上。

　　虽说是不怕冷，但他还是打了个寒颤。

　　周昂一言不发地任由周牧言牵着自己回去，风一吹，好像也清醒了几分。

　　趁着月色与霓虹灯光，他微眯着眼睛盯着周牧言的侧脸喉咙动了动，心里不知道怎么的软了一下。

　　那就随他吧，他已经没兴趣再细细盘问了。

　　但是总要有人会为一些善意与否的谎言和欺骗付出一些代价的。

　　回到家时，周牧言把周昂身上的衣服三下五除二地扒光，刚开始周昂还有点不太好意思，赤裸相对过这么多次，自己更是主动过，偶尔他还是会表现的像个小处男一眼。

　　倒是周牧言神情坦然没皮没脸地说，“你哪个地方我没亲过。”

　　周昂：…

　　周牧言只是单纯的帮着他洗澡而已，要是把一个不按常理出牌的醉鬼单独放浴室里，万一摔倒了磕着碰着，他上哪后悔去。

　　周昂洗完澡后规规矩矩地穿好睡衣睡裤钻进了被子里，酒喝多了头疼。

　　除了有时候放纵欲望之外，周昂的作息算是十分健康了，周牧言跟着他久而久之也不怎么经常熬夜了。

　　周牧言有时候回宿舍临时住上一晚，何畅还打趣他是老年人作息。

　　不过多时周昂便被揽进一个温暖的怀抱里，鼻尖传来了熟悉的柠檬香味，他俩用的是同一个沐浴露。

　　周牧言的手滑进了周昂的衣服下摆摸着他的背，“想做吗？”

　　静悄悄的，无人应答。

　　周牧言的嘴角含笑，一下一下的亲吻着周昂的额头，“我知道你没睡着。”

　　“不想。”

　　周昂的脑子里混沌一片，有周牧言和那个姑娘说笑的场景，也有他认真说爱自己的画面。

　　恍惚间他现在只可惜酒精麻痹自己的作用似乎太过于短暂。

　　他觉得自己现在很是清醒，但在周牧言看来他仍是醉着。

　　“你为什么不和女孩子在一起？”周昂忽然开口问他，“你明明交过女朋友的。”

　　周牧言的手正往下滑动着，即将探进周昂的睡裤里，听见这么一句话手里的动作一下子就停住了。

　　他听着这个问题有点蒙，“因为我和你在一起了。”

　　周昂若有所思，“那就是说…如果没和我在一起你就会和女生在一起了。”

　　“啊？”周牧言没反应过来他话里的意思，“我是交过女朋友，可我发现我不喜欢她。”

　　“初三时的情情爱爱，算不上数。”

　　周昂亲自搬出这个理由，又亲自把推翻，他还是没听见自己想听的答案。

　　周牧言顺着他的话往下讲，“对啊，不算数，所以后来我很清楚地发现我喜欢你。”

　　周昂没出声，只是轻闭双眼。

　　周牧言抱紧他，“我不想看见你和汤宜走在一起，也不想看见你和别人说说笑笑，我想你多看我几眼，但是你好像总是在忽略我，你忽略我，我就不开心，我不开心就不想看见你。”

　　周牧言顿了顿，“可我忍不住不看你。”

　　“等你看见我了，我就会想，那下一步呢？你看到我了之后会发生什么呢？”

　　“我不知道，我反应过来之后，已经接受不了任何人和你在一起了。”

　　“你只能看着我一个人。”

　　“如果我看着你和别人走在一起，你们会拉手，会拥抱，一起吃饭，一起看电影…”周牧言自嘲般的笑了笑，“如果我会有个嫂子，还不如你一开始就不要我了。”

　　………

　　周牧言自顾自的说了一大堆，完全没发现怀里的人已经平稳地睡着了。

　　“因为我有特别喜欢的人了，所以不会和别人在一起。”

　　周牧言轻轻说完这一句话便在他唇边落下一吻。

　　“我的宝贝儿晚安。”

　　——

　　周昂醒来之后头痛欲裂，昨天听着周牧言的话迷迷糊糊就睡着了，唯一印象深刻的就是自己说的那几句话了。

　　他从周牧言的怀里坐起来，伸出手疲惫的按了按自己的头。

　　一阵凉气随着周昂的动作钻进了被子里，周牧言的眼皮动了动随后睁开眼睛。

　　他伸手环抱住周昂的腹部，偏着身子把头靠在周昂精瘦的腰下侧，声音略微沙哑，懒洋洋地开口，“醒了？”

　　“嗯。”

　　“以后还喝酒吗？”

　　“喝啊，为什么不喝。”

　　周牧言勾起他的衣服顺着他的脊骨认真舔吻着，“那你只能和我一起的时候才能喝酒。”

　　“看情况。”周昂的声音缓缓的，有些敷衍地回答他。

　　“什么看情况。”周牧言不满的用牙尖蹭了一下他的皮肤，“你只能和我一块。”

　　周昂皱着眉，“周牧言你有病吧，还真就是属狗的吧。”

　　周牧言直截了当得承认，“对，病得不轻，还巴不得每天都在你身上咬几口。”

　　“……”

　　周昂无言以对。

　　下午周昂在做题的时候，他忽然间想到两天后就是周牧言的生日。

　　以往周牧言的生日家里总会大操大办，在父母离去之后他还真是忽略了周牧言的生日。

　　他没提，自己也就忘了问。

　　周牧言十八岁的那时候，自己并没有在他身边，即使自己对于生日这件事并没什么感觉，但是对于周牧言的十八岁，还是觉得有些遗憾了。

　　所以…

　　十九岁的小孩，应该会喜欢什么呢？

　　电子产品？还是一些衣服鞋子？

　　他点开陈颂的微信，“出来。”

　　“？”

　　“19岁的男孩会喜欢什么？”

　　陈颂：“你要送我礼物吗？可我早过了19岁呀。”

　　周昂：…… 
  


77 章节编号:6584000 
周昂还真是没多少送礼物的经验，即使是对于好朋友陈颂，高中时也只是送了他几本自己认为题出的好的练习册，陈颂每次都是屁颠屁颠的开心收下。

　　那时对于还是高中生的他们来讲，多写几道题要比多吃几次昂贵的饭来的必要的多。

　　可周牧言都上大学了，再送关于学习的就不合适了。

　　周昂耳朵里塞着耳机，没放听力，就只是戴着，手里拿着笔漫无目的地在英语试题上圈圈画画着。

　　傍晚的时候，周牧言下课回来了，他先是把书随意扔到沙发上，他看了一眼虚掩着的卧室门随后两三步蹑手蹑脚地走进去到周昂的身后。

　　周牧言脸上带着笑意，墨色的眼睛微微波动着光亮，他悄悄地伸出手蒙住了周昂的眼睛。

　　周昂的笔尖在纸上戳了个黑乎乎的洞。

　　“亲我一下我就松开。”周牧言弯下腰在周昂的耳边低声开口，随后又仿照着小学时学的眼保健操那样轻轻按了按他的眼睛。

　　周昂没有立刻开口，只是默默地把耳机摘了放到桌上。

　　周牧言温润的手指搭在他的眼皮按摩着，舒缓着眼睛的疲惫，如果自己猜的没错的话，周昂又是看了一天的书。

　　周昂没搭理他，闭着眼睛享受着他的按摩，“待会做一道英语阅读。”

　　周牧言：……

　　“其实不亲我也行……”

　　周昂的唇角微抿，“就一道而已。”

　　周昂只是想看看他现在的英语能力到哪个地步了而已，毕竟自从同居以来，他几乎天天都跟着自己一块背单词。

　　“害怕写错？”

　　周牧言松开手，有点无所谓又有点不服输地笑着说，“我怕？不就是阅读…就你桌子上的这篇对吧？”

　　“嗯，写吧。”

　　周牧言大致瞄了一眼题干，随后拖过来一把凳子坐在周昂的身边，又从抽屉里拿出一根笔聚精会神地看着文章内容开始研读了。

　　日暮西沉，卧室里的光线暗下去了几分，周昂伸出手把台灯开开，日光色灯光打在周牧言的侧脸上显得温柔了不少。

　　周昂认真盯着他看了一会儿，手指间的黑色碳素笔也不知道什么时候放了下去，直到周牧言翻了一页试卷后他才不动声色地移开了自己的视线。

　　周牧言写完之后把试卷推到他的面前，“检查。”

　　周昂勾了一下眉毛，他扫了一眼这几个答案心里立马就有结果了。

　　周牧言歪着头望着周昂，“结果怎么样？”

　　周昂轻哼一声，“还行。”

　　语感这东西，是天赋，是有些人无论练多少遍都追求不来的东西。

　　周牧言的手搭在周昂的大腿上，指尖随意的在上面绕着圈，“有错的？”

　　“没有。”周昂觉得被他摸到的地方痒痒麻麻的，用手背把他不安分的手给扫了下去。

　　“那你怎么不夸我做全对了。”

　　周昂静默几秒，“怕你骄傲。”

　　周牧言笑了笑，“我总不能白写一道题，对不对？”

　　“嗯…？”

　　周昂刚出声便被周牧言扣住后脑勺给吻了过去。

　　周牧言揽着他的腰，用力的把他拉到自己怀里，唇与唇的纠缠间，周昂自然而然地顺着周牧言的力度跨坐到他的大腿上。

　　就在周昂愣神的一瞬，湿润的唇瓣便被周牧言灵活的舌头给撬开，畅通无阻的的探了进去，周昂的双手环抱着他的后脖颈，微微张嘴努力的回应着他，两舌疯狂地缠绕在一起，吻得周昂后背都是软的，周牧言的手也如灵蛇一般慢慢地滑进了他的棉质家居裤里。

　　唇齿间隙中，周牧言摸着他细白软嫩的臀瓣低笑着说，“我知道你刚才一直在看我……”

　　“…没看。”

　　周牧言的手心温度炽热的吓人，他慢慢的啄着周昂的唇，把他的裤子往大腿处拽下一半，慢慢的深入手指为他做着扩张。

　　只要周昂没出声明确拒绝，那就是默许的。

　　“你要一直，一直看着我才行……”

　　周牧言把自己的运动裤脱掉，胯间的欲望已经直直的挺立了许久，周昂眼睛微闭，懒散的趴在他的肩膀上，等待着情欲的来临。

　　当周牧言扶着他的欲望摸索着已经扩张好的穴口，前端处在红嫩的穴口周围轻轻的蹭着随后一点一点的往里没入。

　　待整根没入之后，周牧言长舒一口气，掰揉着他的双臀开始慢慢的顶着自己的双跨，从缓到急，臀肉肌肤相碰撞的声音盖过了两人的喘气呼吸声。

　　周昂身体轻微颤栗着，感受着身下的轻微不适与接二连三袭来的快感，冷不丁的忽然想起那幅男才女貌的画面，轻喘着气说，“…一直…是什么时候…？”

　　周牧言用力的顶撞着他，又亲了亲他的眼睛，略微思索了一番，“一直就是说…从我第一次吻你到我心脏停止跳动的那一刻…你可能不知道…我第一次亲你是在你高三毕业的时候…”

　　那时他只敢偷偷的亲一口。

　　周昂笑了笑没出声。

　　周牧言维持着插进去的姿势把他抱起来准备到浴室里洗澡，周昂双手紧紧地攀附着他的脖子，两条细长笔直的腿也拼命缠绕着周牧言的腰，穴口也下意识的收缩。

　　周牧言每走一步就要故意的颠上一番，悬空的刺激感和身体里从下往上四处蔓延的快感把周昂整个人都包围了起来。

　　“周牧言的心跳声，只有周昂可以听到。”

　　他一直觉得把一些矫情话说出口是一件很羞耻的事情，喜欢就说喜欢，不需要那么多花里胡哨的东西，可是话一到嘴边便顺其自然地脱口而出了。

　　自己只会和周昂拥抱，所以理所应当的也只会有他可以听见自己的心跳声。

　　“好…”

　　－

　　晚饭后没多久，周昂趴在床上看书，毕竟刚做过还不太能好好地坐下去，周牧言就坐在旁边看着周昂给他的书，时不时翻一会儿手机。

　　他拒绝了一切大部分大学生常有的夜生活。

　　十二月份马上就要考试了，周牧言不敢过分的影响周昂学习，只有周昂停下来休息的时候才安耐不住和他亲上一会儿。

　　不过大部分的结果都是周昂冷淡着脸给拒绝了。 QQ﹤2862 3096 70

　　“周牧言。”周昂喊了他一声。

　　“怎么了？”

　　“你有特别喜欢的东西吗？”

　　“有。”周牧言翻了一页书随后戏谑地看向他，“你啊。”

　　周昂皱着眉，“…你别闹。”

　　“那就没有了。”

　　周昂决定换一种方式问，“你想要什么吗？”

　　为了防止他插科打诨周昂还特意补充了一句，“除了我。”

　　周牧言垂下眼角嘴唇弯了弯，开玩笑地说，“我什么都想要。”

　　周昂等待着他的下文，他还挺期待周牧言会有什么答案。

　　“比如星星月亮啊，整个银河系，整个宇宙。”

　　他继续道，“其实这个问题没什么意义。”

　　周牧言的眼神闪烁，神情认真，“好吧我认真讲，其实最想要你，可我已经得到了。”

　　“有你了，所以我真的没有想要的东西了。”

　　“想要星星？”周昂小声嘀咕了一句，若有所思地说，“那也行。”

　　“你说什么？”周牧言没听清他的话。

　　周昂这才看了他一眼，“没事了，继续看书。”

　　周牧言：…还真是用完就扔。

　　－

　　在周牧言生日的前一天晚上，周昂便把生日礼物给他了。

　　他虽然准备了两样东西，但是不确定周牧言会不会喜欢。

　　犹如男生第一次约女孩出去那样有些心情忐忑。

　　吃饭的时候周昂才把准备好的礼物拿出来放在周牧言的面前。

　　“手机？”周牧言疑惑的看着面前的最新款手机，他按压下心里隐隐的猜测，随后抬起眼一脸迷茫的望着周昂，“还有…石头？”

　　“送你的。”周昂有些不好意思地别开眼，“生日快乐。”

　　周牧言的眼睛一瞬间变得清晰明亮，刚才的疑惑不解消失的无影无踪，“你记得我生日？！”

　　“我一直以为你不在意我的生日所以我都一直没提。”周牧言眼神里的惊喜都快要冲出来了，“原来你真的记得…”

　　周牧言忽然猛的抱住他，“我真的很开心。”

　　周昂被他晃得颠三倒四的，“这个手机你看看你喜不喜欢…还能换…”

　　“我肯定喜欢！”周牧言松开他，随后视线移向旁边的石头，“那这个石头是用来干什么的？”

　　周牧言拿着这块弹珠大小的不规则黑色石头，“养生的？还是能驱邪的？”

　　“石头…也算是吧。”周昂摸了摸自己的鼻子，“是陨石碎片。”

　　这块碎片是之前和隔壁大学的行星研究所一块联合实验时所留下来的一个边角料，因为没被回收，所以他索性给研究所的师兄打了个招呼后便留了下来。

　　一颗行星与地球擦肩而过后穿越大气层逐渐被瓦解，直至落入某个不具名的戈壁或荒漠成为被人类研究的碎片之一，没有完全消亡，这一过程，周昂觉得很奇妙。

　　——像是和宇宙里曾经存在过的某一端产生了联结。

　　“不能养生，也驱不了邪。”周昂说，“就是宇宙里一块普通的石头。”

　　周牧言忽然像是恍然大悟一样想到了昨天周昂问自己话的意思，他眨眨眼睛，“所以这是你送我的星星？”

　　“是。”

　　独一无二的星星。 
  


78 章节编号:6592107 
在周牧言生日的那一天，宿舍的那几个人不知道怎么就知道了这回事儿，在宿舍群里纷纷嚷嚷着一起出去玩给他过生日。

　　周牧言想了想还是答应了，虽说他原本打算是要和周昂一块过生日，但是这开学没多久宿舍聚会这种社交活动还是很有必要的。

　　在宿舍群里何畅问，“大家介意我带家属吗？”

　　“不介意。”

　　蔡维扬开玩笑着说，“顺便让嫂子把小姐妹也带过来一起玩呀。”

　　何畅：“成，我待会儿问问她。”

　　李观禹艾特了一下周牧言，“不叫你男朋友来啊？”

　　周牧言思索片刻，“不了吧，他马上就要考试了，应该没兴趣来。”

　　周牧言觉得没必要用这种小事来打扰周昂，更何况以周昂的性格估计也没多大兴趣参与。

　　下午最后一节课结束后，周牧言给周昂发信息，“何畅他们说是要给我过生日…那我晚上就不回去吃饭了。”

　　周昂收到消息时他正在学校附近的蛋糕店里做蛋糕，他看着手机一愣，又看了看手上已经打发好的奶油，不由得轻蹙起眉毛。

　　他擦了擦手这才回复了一个“好。”

　　“我十点之前到家。”

　　“嗯。”

　　周昂盯着半成品的蛋糕，又把已经订好的餐厅给退了。

　　他想了想又发了一条消息，“钱够吗？”

　　“宝贝儿放心，我钱多着呢　”

　　周昂忍不住唇角弯了弯。

　　他的手指放在手机上不自觉地摩挲了几下随后才开始继续做蛋糕，即使兴致已经少了一大半了，不过开始了就把做完吧。

　　他拎着蛋糕回家后随便煮了点面条对付着吃了吃。

　　如果他想，他完全可以让周牧言一下课就回来，可理智再一次战胜了情感。

　　周昂又一遍地告诉自己，周牧言不能只围着自己转，他需要有自己的空间和圈子。

　　－

　　晚上吃完饭后，周牧言他们这一群半大的少年嬉笑着去酒吧喝酒。

　　觥筹交错之间服务员推上来一个精致的双层蛋糕，那是其他几个人一起兑钱买的，没送礼物那就送一个好点的蛋糕。

　　一群人起哄着让他吹蜡烛许愿，蜡烛刚吹完分完蛋糕后周牧言的脸上猝不及防地被李观禹糊了一把奶油。

　　周牧言懵逼了半秒飞快的抓了一把蛋糕抹到罪魁祸首那人的头发上。

　　“李观禹你他妈完了！”

　　剩下的那几个人也哈哈大笑着互相打闹起来。

　　周牧言和他们玩了一会儿，用纸巾把自己的脸擦了擦，有的奶油沾到头发上擦不掉便和他们打了个招呼去洗手间洗洗。

　　等他从洗手间出来看见了楼梯口有一对男女在拉拉扯扯。

　　看着像是情感纠纷。

　　他原本不想掺和别人感情的事，但是路过的时候意外发现了那女孩是陶悠然。

　　陶悠然看见周牧言眼睛一亮瞬间一把抓住他，随后转头看着对面的沈俞南，“我都说了我有喜欢的人了，你能不能别烦我了？”

　　沈俞南扫了一眼周牧言冷笑了一声，“别瞎扯了然然，你不喜欢这样的。”

　　陶悠然瞪着沈俞南，“别说的你很了解我一样！”

　　周牧言听了半天这才明白他们发生了什么，郎有情妾无意罢了。

　　“别闹了，快和我回去。”沈俞南叹了口气说着便想拉过陶悠然。

　　周牧言见状忙把陶悠然拉到身后，往前走了一步看着沈俞南笑呵呵地说，“我说哥们儿，追妹子得讲基本法是不是？”

　　“强扭的瓜也不甜。”

　　“不喜欢也不能强迫对不对？”

　　“都是文明人，咱们得干文明事儿。”

　　沈俞南神情古怪地看了一眼周牧言，他的视线转向周牧言身后的陶悠然，“你们谈恋爱了？”

　　正当周牧言想摇头的时候只见陶悠然给他使了个眼色后飞快的点头，“谈着呢。”

　　周牧言虽然感觉怪怪的但还是犹豫片刻附和着点了下头。

　　就当是见义勇为了。

　　陶悠然见沈俞南没吭声便拉着周牧言快速离开了，生怕晚走一步就走不了了。

　　沈俞南看着周牧言的背影若有所思。

　　周牧言把陶悠然送到酒吧门口，“需要我送你回宿舍吗？”

　　陶悠然摇头，“我朋友来接我，马上就到了。”

　　周牧言看了一眼身后早已经空无一人的楼梯口转头问她，“那人谁啊？”

　　陶悠然蔫蔫地开口，“邻居。”

　　青梅竹马的邻居。

　　“你邻居还挺特别…”

　　“特别有病。”陶悠然边把头发扎高边说，“今天谢了啊。”

　　周牧言笑了一下，“没事，都是同学。”

　　陶悠然咬了咬唇，“今天的事情，帮我保密吧。”

　　“行，但是——”周牧言的眼睛转了转，“别惦记我朋友了。”

　　“什么？”陶悠然想了几秒后翻了个白眼，“早都不惦记了，我都那么多天没见到过他了。”

　　见色起意来的快去的也快，而且最近的烦心事太多了，一忙起来就忘了，尤其是知道沈俞南也考来这个城市后心情更差了。

　　送走了陶悠然之后，周牧言回到酒吧里差不多也该到了散场的时候了，宿舍有门禁，不能玩太晚。

　　周牧言到家的时候已经接近十一点了，房间里没开灯，他估摸着周昂已经睡觉了便蹑手蹑脚地快速地洗漱完进卧室了。

　　他刚抱着周昂，周昂的声音便在黑夜中响起来了，“你回来晚了。”

　　“嗯…玩的久了没来得及告诉你。”周牧言拥着周昂的腰，把头靠在他的颈窝处，“你不高兴吗？”

　　周昂轻闭着眼睛，有些随意地说，“还好，你玩的开心吗？”

　　“挺开心的。”周牧言笑了笑。

　　打消了陶悠然的那个念头能不开心吗。

　　“那就行。”

　　周昂忽然觉得有点累，说不上是心累还是身体累，自己努力克制的占有欲似乎越来越严重了。

　　十点多的时候见周牧言还没回来他便自己扒拉了几口蛋糕。

　　他吃着有点腻，果然和蛋糕店里做的有差别。

　　只吃了几口就把扔了，就是有些失落而已。

　　不太好吃索性就不让周牧言吃了，也没必要告诉他。

　　周昂摸着周牧言柔软的头发，轻声说，“生日快乐。”

　　周牧言吻了吻周昂的额头，“你猜我今天许了什么愿？”

　　“什么？”

　　“我希望周昂一直可以做自己喜欢的事情，我希望周牧言和周昂永远在一起，我希望我们都健健康康的一起变老。”

　　周昂轻笑了一下，“不是说，说出来就不灵了吗？”

　　“这不是愿望，这是我们的未来。”

　　“未来…”周昂有些恍然，“你未来想做什么？”

　　周牧言轻轻抚摸着周昂的脊背，“你在哪我就在哪，如果你想继续念书，我就接着考，学习这东西我也不排斥，因为我不想和你差的太远太远。”

　　“只要和你在一起，无论我是工作了还是依然在读书，我都期待着将来。”

　　“我可以继续教小孩打篮球，我也可以和陆嘉炀以及他小叔一起在这边开个酒吧，我也可以好好念书。”

　　周牧言的眼神闪了闪，“你想做的任何事情，我都会在你身后。”

　　“可能我帮不上什么忙，但我也许可以让你开心一些。”

　　经过这一夜之后，周昂心里已经有了清晰的打算。

　　在大四这个人生节点上，他不会再犹豫踌躇了。 
  


79 章节编号:6595157 
十二月底的时候，周昂结束了考试，他没什么特别的感觉，对他来说也只是普普通通的一次考试而已。

　　虽然试卷内容说不上易如反掌，但也没白费他将近小半年的准备。

　　他刚走出考场的时候一眼就看到了乖乖等在外面的周牧言，那双狗狗眼依旧明亮如星。

　　周牧言向来不爱穿羽绒服，他觉得看着土，之前在江阳的时候就算脸被冻的发红也不肯穿，今年入冬以来在周昂的硬性要求下他才磨磨蹭蹭的套上自己看着还可以的衣服，下身就随意了，也就是束脚运动裤和球鞋，青春朝气的脸上看着少年感十足。

　　周昂看着他这幅样子有些想笑，这小孩似乎就差向自己摇尾巴了。

　　待他走到周牧言面前站定时，周牧言看了一眼周围来来往往的考生，随后把藏在身后好久的一束向日葵递给了周昂。

　　“送你的。”

　　周昂有些诧异地盯着面前的向日葵，“嗯？”

　　周牧言忽然有些不好意思的摸了摸鼻子，小声说，“我见好多人都拿着花。”

　　他悄悄牵起周昂的手往前走，“别人有的，我想让你也有。”

　　周昂抿唇笑了笑，他接过那束向日葵，被攥着的那只手轻轻地捏了捏周牧言的手指，“嗯，知道了。”

　　“这是我第一次送花，虽然是向日葵…但是下次我会送你玫瑰。”

　　周昂看了他一眼，轻飘飘地问，“下次是什么时候？”

　　周牧言趁着周围的人将散尽，飞速地朝周昂的侧脸蹭了一口，“随时。”

　　周昂握紧了周牧言的手。

　　这是周昂第一次收到花，即便他对鲜花礼物之类的毫无兴趣，但是如果是周牧言送的，那这束向日葵就是为他特别存在的。

　　这束向日葵，只属于周昂一个人。

　　晚上吃饭的时候，周牧言絮絮叨叨地给他讲在学校发生的一些好玩的事，比如在女生宿舍楼下唱歌的哥们儿被学校保卫处给带走了，又比如打篮球得了第一…

　　周昂看着面前热气腾腾的饭菜忽然开口，“你怎么不问问我报了哪里？”

　　“……”

　　周昂说完那句话后周牧言忽然觉得自己好像被鱼刺卡了一下，他咳嗽了一声，

　　他今天专门去了趟超市买食材，做的全是硬菜。没尝试过做鱼，虽然是第一次做但是意外的好吃。

　　周牧言继续夹了块鱼放在碗里，垂着眼没看周昂，“你尝尝我做的鱼…吃着和饭店里的差不多…”

　　“周牧言。”周昂无奈地喊了他一声。

　　周牧言停下筷子但依然不看他。

　　“抬头。”周昂说，“看着我。”

　　“你好好看着我。”周昂见周牧言仍然低着头又重复了一遍。

　　周昂的声音清亮，所有情绪都可以听出来，周牧言察觉到周昂似乎有些愠色之后这才抬眼看他。

　　周牧言缓缓吐出一口气，“不想问。”

　　确切一点说是不敢问，他不敢问周昂今后会去哪里，会有怎么样的生活，他真的害怕周昂口中的答案是自己不愿意听到的。

　　“为什么不想问？”

　　周牧言没吭声。

　　周昂叹了口气，“我们聊聊，好吗？”

　　周牧言一直盯着周昂看，他沉默一会儿径直把周昂拉过来让他跨坐在自己的腿上。

　　也不知道是周昂的错觉还是确实如此，他好像觉得周牧言的神情有几分委屈。

　　周牧言抱着他的腰，把头埋在周昂的颈窝，闷声闷气的说，“聊吧。”

　　周昂有些哭笑不得，他摸了摸周牧言的头发，“不看着我？”

　　“不看。”

　　“那我想看你怎么办？”周昂接着说，“…那我亲你一下好吗？”

　　这好像是周牧言第一次用近乎任性的方式来逃避问题。

　　这也是周昂第一次用哄小孩的这种方式来安抚他。

　　未来的问题，他们总是要解决的。

　　“一下不够。”

　　周昂乐了，“那你说几下？”

　　周昂的话音刚落，周牧言的嘴唇便贴了上来。

　　耳鬓厮磨中周昂似乎听见了周牧言低声说，“…要好多好多下。”

　　一个绵长的深吻结束后周牧言才肯好好看着周昂的脸。

　　“你先告诉我，如果我考到了其他城市你会怎么办？”

　　周牧言轻轻啄了一口周昂的唇角，“那我们就异地恋。”

　　“还有呢？”

　　“如果那个城市是你喜欢的那我也会喜欢。”周牧言的手伸进他的衣服里不安分地捏着他的乳尖，“反正我总是要和你在一起的。”

　　周昂没阻止他的动作，轻声说，“那要是国外呢？”

　　周牧言瞬间愣住了，他的眼里闪过一丝错愕，有些难以置信，“你要出国？”

　　他知道周昂之后可能会去到另外一个城市，但他完全没有考略过出国这一方面。

　　周昂摇头，“概率很小。”

　　周牧言一时失了手上力度的分寸，有些茫然，“出国的话…那不就是异国恋了？”

　　概率很小，那也是有可能。

　　他自言自语道，“你出国的话，我就离你更远了…太远了就要坐飞机…我还没出过国，我也没有护照…我是不是得要提前了解一些…”

　　周昂轻抚着他的背，“我还没有要出国，别担心…”

　　周牧言好像已经完全陷入了自己的世界里，他的声音慢慢变得有些颤抖，“怎么办，我离你太远了…如果你在其他城市我可能一两个小时就能见到你…但是你在国外…我不知道了…”

　　周牧言有点艰难的开口，话说到最后都开始语无伦次了，“你要是在国外吃不惯怎么办，你的厨艺那么差，我也不舍得你进厨房。”

　　“而且你长得这么好看…万一有更优秀的人在你身边怎么办…”

　　“可是…可是我想你了怎么办？”

　　周昂只能一遍又一遍地告诉他自己不会出国，但似乎无济于事。

　　周牧言说着说着笑了，“哦对，我忘记了，你在我高中的时候出国了一年多对吧？”

　　“乖乖。”周昂有些不忍心的抱住他，“我不出国。”

　　周牧言的情绪像是没那么激动了，“也是，你都在国外待过，肯定不用我担心。”

　　他好像又想起了那段自己孤身一人的日子，以及连锁反应地想起了周昂曾经冷漠的对他讲的那些话。

　　他冷不丁地觉得周昂高三时在医务室对自己说话的声音此刻就在自己的耳边环绕，“你像小时候一样，真让人讨厌。”

　　周昂扳过他的脸，认真地说，“乖，别怕，我一直在你身边，我们都在努力，所以我下面说的话你一定要听好。”

　　周牧言愣愣的点着头。

　　“如果我们不在一个城市，交通这么发达我一有空就会回来。或者等你有空的时候我会给你买车票，我们还会像现在一样。”

　　周昂的声音温柔并且坚定，“现在我还不知道我读完研后还会不会继续深造，但你要是想两年后考研，无论考哪里考什么专业我都会帮你，知道吗？”

　　“数学搞不懂没关系，你有我呢。英语更好解决了，你跟着我背了这么久的单词，已经比别人快了对不对？”

　　从周昂决定让周牧言一起背单词的时候，他就已经在心里暗自罗列了各种关于他们未来的计划。

　　只不过从头到尾都没告诉过周牧言而已，因为周昂需要先了解周牧言自己的想法才行。

　　“如果你选择之后工作，无论是继续教小朋友还是要自己创业，我一直在，你的退路就是我，明白吗？”

　　周昂看着他的眼睛向他承诺，“我们一定不会离太远的。”

　　这大概是周昂自出生起之后说的最多话的一次了。

　　说的他口干舌燥的。

　　周牧言死死地抱着他，“…我知道你更喜欢学术研究…我更不会阻止你…可我就是怕，我真的，各种害怕。”

　　周昂把声音放缓，“别怕，你一伸手我就会拉住你。”

　　“我想让你依赖我，但是好像一直以来都是我在靠着你。”

　　周昂笑着摇头，“你可能没发现，其实是我们在互相依赖着对方。”

　　互相依赖，彼此纵容。

　　周牧言已经平复好自己的情绪了，吻了吻他的鼻尖，像是下定决心一样地说，“你要是真的能出国就出去，别有遗憾。我要是想你的话…我自己能克服。”

　　周昂望着他，“你不需要克服。”

　　“嗯？”

　　“我舍不得。” 
【作家想说的话：】
我心软了一章（捂脸） 


80 章节编号:6608693 
陆嘉炀果真如之前所说的那样带着温舒尔元旦前两天来找周牧言玩，说着是玩但主要是想要周牧言带着他们在这座城市逛一逛。

　

　而这也是周牧言第一次见到陆嘉炀高中口中一直念念不忘的温舒尔。

　

　傍晚的时候，周牧言从地铁口接到他们后便打算往订好的酒店去。

　

　陆嘉炀给周牧言介绍了一下自己身边人，“温舒尔，我女朋友。”

　

　他的尾音里都带着一股骄傲。

　

　“你好。”周牧言笑了笑，“陆嘉炀朋友，周牧言。”

　

　“嗯，听说你很久了。”温舒尔回以礼貌微笑。

　

　周牧言勾了一下眉毛没搭话。

　

　陆嘉炀先是在周围左顾右盼了几下，脸上的表情有点疑惑。

　

　周牧言有些奇怪地问他，“你看什么呢？”

　

　“你分手了？”陆嘉炀有些犹豫地开口，“你哥…不是，你男朋友呢？”

　

　“学校里有事，就没来。”周牧言说，“怎么了？”

　

　陆嘉炀只是神情略微复杂地哦了一声，随后开口，“没事。”

　

　站在一旁的温舒尔慢慢地看了一眼陆嘉炀的表情，没说话。

　

　“我给你们订了酒店，走吧。”

　

　周牧言给了个眼神给陆嘉炀，“我打个电话。”

　

　“行，你打。”

　

　周牧言说完这一句话便边摸出手机边往前走给他们带路。

　

　陆嘉炀轻轻拉着温舒尔笑着说，“走吧，姐姐。”

　

　温舒尔应了一声。

　

　周牧言就走在他们面前，距离离得不算远。

　

　温舒尔思索地看了一眼周牧言打电话的背影，随后扭头看着陆嘉炀，“刚才你怎么了？”

　

　“又被你发现了。”陆嘉炀无奈的笑了笑，随后叹了一口气，“我给你讲过的吧，他和他哥。”

　

　“嗯。”温舒尔开口，“这么久了你还是接受不了吗？”

　

　陆嘉炀摇了摇头，“我可以接受，但是如果是我好兄弟的话，我…这事儿吧，我心里上过不去。”

　

　他接着说，“三年了，我还想不通。”

　

　好好的一大小伙子，怎么就硬是拽着他哥不放手呢。

　

　高中的时候他没过多的说什么只是因为一股脑儿地觉得他们是朋友，朋友做的一切自己理应支持，更何况那时候他们才十六七岁，自己那时还乐观地想言言说不定只是心血来潮呢。

　

　谁知道都大学了还是这样，就算是年少轻狂也要有个度。

　

　“那你想劝他回归主流，还是说其他？”温舒尔的声音温柔，问话倒是一针见血。

　

　“如果他以后喜欢妹子的话我当然很开心，但是他要是想一条道走到黑我也不会说什么…”陆嘉炀压着声音说，“我就是…觉得这不是正轨。”

　

　先不说这兄弟伦理问题，就把同性恋这一点单拎出来那也存在有问题，虽然当代社会在一定程度上足够开放，但是这个国家人口基数太大了，往后指不定会发生什么事情。

　

　如果再把亲兄弟这一点放进去，能够接受并且理解的人更是少之又少。

　

　温舒尔抿唇轻笑，“我当初还觉得我和你在一起不是正轨呢。”

　

　“我和你怎么就不是正轨了。”陆嘉炀有些不满，“因为我爱你，你也爱我，所以正的不能再正了。”

　

　“那他们呢？”温舒尔还是一副温温柔柔的样子，“他们也相爱。”

　

　“……”

　

　陆嘉炀听着温舒尔的话一时语塞，找不到可以反驳的理由。

　

　他只好说，“姐姐，你对我温柔点。”

　

　温舒尔笑了一声抬手捏了捏他的脸，“我还不温柔啊？”

　

　周牧言走在前面兴致勃勃地和周昂通着电话，直到对方说准备出门了他才依依不舍地把电话挂了。

　

　他刚扭头就看见了陆嘉炀和温舒尔在打情骂俏，当时心下便决定晚上在周昂身上要回来。

　

　周牧言在原地站了一会儿等他们，直到他俩跟上来他才开口，“晚上就咱们三个，你们想吃什么？”

　

　“就咱俩，今晚温舒尔要和她在这的朋友聚一下。”陆嘉炀说。

　

　“那行。”

　

　周牧言原本是想尊重温舒尔的意见看她想吃什么，如果她不在的话那就随便吃什么都可以了。

　

　从酒店出来后，他们两人先是把温舒尔送到聚会的地方，然后才开始决定去哪吃饭。

　

　天已经黑了不少，临近元旦，街上的商圈热闹非凡。

　

　“想吃什么？”周牧言问他。

　

　“这还用说，走呗，吃烧烤去。”陆嘉炀一把勾住他的脖子乐呵呵地说。

　

　“那你应该夏天来。”周牧言瞥了一眼他，

　

　虽然吃烧烤不分季节，但是相比于冬天，夏天时的烟火气儿更足一些。

　

　“简单，那我明年再来一次。”陆嘉炀嘿嘿一笑，“我不嫌麻烦。”

　

　“我嫌。”

　

　“那你就把放在我老爹那的奥利奥带走，我的地位在家里已经岌岌可危了。”

　

　“你说你和一只猫较什么劲？”周牧言没忍住翻了个白眼。

　

　“我乐意。”

　

　……

　

　吃完烧烤后，陆嘉炀提议去喝酒，原因很简单，就是因为温舒尔那边还没结束，只好拉着周牧言打发时间。

　

　周牧言瞪着他，“这就是你不让我回去的理由？”

　

　“你要是觉得和我呆在一块无聊，你让你哥来陪着你也行啊。”陆嘉炀有些不以为然地打着趣，“你真是还以为自己是离不开大人的小孩呢。”

　

　周牧言一脸认真，“那我问问他　。”

　

　陆嘉炀：…我开玩笑的。

　

　周牧言：我也开玩笑的。

　

　他们去了附近的一间清吧，只有驻唱歌手在台上轻轻吟唱，随意喝几杯而已，没必要去酒吧夜店。

　

　清吧里的小情侣不再少数，落单买醉的也有很多。

　

　他们随意点了杯度数低的打发着时间。

　

　“快告诉爸爸我，你的大学生活怎么样？”陆嘉炀开口。

　

　“滚一边去。”周牧言说，“谁是谁爸爸啊？”

　

　“我吧。”

　

　“？”

　

　两人玩闹一番后，陆嘉炀才笑着认真问他，“言言你实话跟我说，你开心吗？”

　

　“开心啊。”周牧言晃了晃手中的透明酒杯，琥珀色的酒在暗光下泛着光亮，“比高中的时候开心。”

　

　“…可我记得他伤害过你。”

　

　即使陆嘉炀没有指名道姓，但是他们都知道这个“他”指的是谁。

　

　周牧言脸上的笑容渐渐隐去，“嗯，是啊，我没忘记。”

　

　怎么可能忘记呢，有时候之前发生的一切就像一根刺一样扎在他的心上。

　

　每次想到都好他妈疼。

　

　“可他说这些都过去了。”周牧言的声音淡淡的，听不出什么情绪。

　

　“那你呢？”陆嘉炀问他，“我以为你们…”

　

　“不会在一起对吧？”周牧言接上他的话，自顾自地说，“我也以为他不会喜欢我，但是他说他爱我。”

　

　“我相信了。”

　

　兴许是酒精的作用，又或许是他心里的想法积压的太久好不容易找到一个发泄口的原因，周牧言便开始放任自己肆意宣泄情绪。

　

　他的声音不咸不淡，仿佛只是在陈述一个事实，“我很清楚我也爱他，但是你知道吗，在我心里啊——”

　

　周牧言的唇角自嘲似的弯了弯，“我还恨着他。”

　

　即使这些恨意和埋怨在一个小小的角落里，所占据的空间更是微乎及微，但是恨了就是恨了，不是说不存在就可以消失掉。 QQ▶2 86230 96 70

　

　陆嘉炀在旁边默默地听着他的话，就让自己的好朋友这样发泄出来是陪伴他的最好的方式。

　

　周牧言仰头把酒一饮而尽，他的表情有点委屈，但仍然是平静地说，“但是我没有办法离开他。”

　

　……

　

　坐在他们不远处的沈俞南一直低着头喝闷酒，直到刚才他才听着声音认出了周牧言。

　

　因为离得不远，周围环境也不怎么喧闹，他侧着头拿出手机开始无意间摆弄着。

　

　周牧言背对着他所以丝毫没发现自己身后一直被人注意着，兴许是沈俞南有目的的多看了几眼周牧言，反倒是让陆嘉炀注意到了他。

　

　直到陆嘉炀准备起身去接温舒尔时，沈俞南才转过身往门口走去。

　

　陆嘉炀皱了皱眉毛，他用眼神示意了一下周牧言小声开口，“那人谁啊？你朋友？”

　

　周牧言也从刚才的情绪慢慢缓和过来，他转过头漫不经心地看了一眼门口那个急匆匆的背影。

　

　好像有几分熟悉，又好像没见过。

　

　“不认识，怎么了？”

　

　陆嘉炀耸耸肩，表情有些无所谓，“没事，估计我看错了。”

　

　“那行，你认识路吧？”周牧言问他，“要不要我和你一起？”

　

　“不用，我导航就行，你先回去吧。”陆嘉炀说，“我们明天见。”

　

　周牧言点点头，“那明天再说吧。”

　

　两人在清吧门口道别之后，周牧言踏着月光回家，在路上他想着，有些过不去的事情压抑太久了说出来反倒会轻松一些。

　

　没有人告诉他该怎么做，也没有人告诉他什么是正确的，他只知道如果这能让自己的开心大于痛苦的话，他会毫不犹豫的做出选择。

　

　无论是过去，还是现在，又或是未来，他的做事风格从未改变。

　

　回到家的时候，周昂正在收衣服，周牧言一言不发地走过去抱着他的后背。

　

　周昂手上的东西停了下来，他有些意外，“怎么了？”

　

　“难过。”周牧言的嘴巴贴着他的耳后小声说，“陆嘉炀和他女朋友一直在我面前打情骂俏，我有点受刺激。”

　

　周昂觉得有点好笑，他转过身伸出手抱住周牧言，“那怎么办呢？”

　

　“不知道。”

　

　“明天你就报复回来。”周昂给他出主意。

　

　“嗯？”周牧言闭着眼亲吻着他的耳垂，“什么意思。”

　

　“明天我没什么事，可以和你们一起出去逛逛。”

　

　“不是说忙吗？”

　

　周昂的声音清凉温润，“嗯，是挺忙的，不过我可以提前结束。”

　

　“为了我啊？”

　

　周昂笑着摇摇头，“别多想，只是想要给学弟学妹们尽一下地主之谊。”

　

　陆嘉炀和温舒尔本来就是他的高中学弟学妹，他这样讲也没什么问题。

　

　“是吗？”周牧言加大了亲吻的力度，“我可不信。”

　

　“所以啊…有些问题没必要问。”周昂的声音淡淡的。

　

　周牧言亲了亲他的额头，“下次还问。”

　

　“…随你。” 
  


这章80的重复不用看哈我仍然不知道怎么删除文章唉- 章节编号:6608694 
陆嘉炀果真如之前所说的那样带着温舒尔元旦前两天来找周牧言玩，说着是玩但主要是想要周牧言带着他们在这座城市逛一逛。

　

　而这也是周牧言第一次见到陆嘉炀高中口中一直念念不忘的温舒尔。

　

　傍晚的时候，周牧言从地铁口接到他们后便打算往订好的酒店去。

　

　陆嘉炀给周牧言介绍了一下自己身边人，“温舒尔，我女朋友。”

　

　他的尾音里都带着一股骄傲。

　

　“你好。”周牧言笑了笑，“陆嘉炀朋友，周牧言。”

　

　“嗯，听说你很久了。”温舒尔回以礼貌微笑。

　

　周牧言勾了一下眉毛没搭话。

　

　陆嘉炀先是在周围左顾右盼了几下，脸上的表情有点疑惑。

　

　周牧言有些奇怪地问他，“你看什么呢？”

　

　“你分手了？”陆嘉炀有些犹豫地开口，“你哥…不是，你男朋友呢？”

　

　“学校里有事，就没来。”周牧言说，“怎么了？”

　

　陆嘉炀只是神情略微复杂地哦了一声，随后开口，“没事。”

　

　站在一旁的温舒尔慢慢地看了一眼陆嘉炀的表情，没说话。

　

　“我给你们订了酒店，走吧。”

　

　周牧言给了个眼神给陆嘉炀，“我打个电话。”

　

　“行，你打。”

　

　周牧言说完这一句话便边摸出手机边往前走给他们带路。

　

　陆嘉炀轻轻拉着温舒尔笑着说，“走吧，姐姐。”

　

　温舒尔应了一声。

　

　周牧言就走在他们面前，距离离得不算远。

　

　温舒尔思索地看了一眼周牧言打电话的背影，随后扭头看着陆嘉炀，“刚才你怎么了？”

　

　“又被你发现了。”陆嘉炀无奈的笑了笑，随后叹了一口气，“我给你讲过的吧，他和他哥。”

　

　“嗯。”温舒尔开口，“这么久了你还是接受不了吗？”

　

　陆嘉炀摇了摇头，“我可以接受，但是如果是我好兄弟的话，我…这事儿吧，我心里上过不去。”

　

　他接着说，“三年了，我还想不通。”

　

　好好的一大小伙子，怎么就硬是拽着他哥不放手呢。

　

　高中的时候他没过多的说什么只是因为一股脑儿地觉得他们是朋友，朋友做的一切自己理应支持，更何况那时候他们才十六七岁，自己那时还乐观地想言言说不定只是心血来潮呢。

　

　谁知道都大学了还是这样，就算是年少轻狂也要有个度。

　

　“那你想劝他回归主流，还是说其他？”温舒尔的声音温柔，问话倒是一针见血。

　

　“如果他以后喜欢妹子的话我当然很开心，但是他要是想一条道走到黑我也不会说什么…”陆嘉炀压着声音说，“我就是…觉得这不是正轨。”

　

　先不说这兄弟伦理问题，就把同性恋这一点单拎出来那也存在有问题，虽然当代社会在一定程度上足够开放，但是这个国家人口基数太大了，往后指不定会发生什么事情。

　

　如果再把亲兄弟这一点放进去，能够接受并且理解的人更是少之又少。

　

　温舒尔抿唇轻笑，“我当初还觉得我和你在一起不是正轨呢。”

　

　“我和你怎么就不是正轨了。”陆嘉炀有些不满，“因为我爱你，你也爱我，所以正的不能再正了。”

　

　“那他们呢？”温舒尔还是一副温温柔柔的样子，“他们也相爱。”

　

　“……”

　

　陆嘉炀听着温舒尔的话一时语塞，找不到可以反驳的理由。

　

　他只好说，“姐姐，你对我温柔点。”

　

　温舒尔笑了一声抬手捏了捏他的脸，“我还不温柔啊？”

　

　周牧言走在前面兴致勃勃地和周昂通着电话，直到对方说准备出门了他才依依不舍地把电话挂了。

　

　他刚扭头就看见了陆嘉炀和温舒尔在打情骂俏，当时心下便决定晚上在周昂身上要回来。

　

　周牧言在原地站了一会儿等他们，直到他俩跟上来他才开口，“晚上就咱们三个，你们想吃什么？”

　

　“就咱俩，今晚温舒尔要和她在这的朋友聚一下。”陆嘉炀说。

　

　“那行。”

　

　周牧言原本是想尊重温舒尔的意见看她想吃什么，如果她不在的话那就随便吃什么都可以了。

　

　从酒店出来后，他们两人先是把温舒尔送到聚会的地方，然后才开始决定去哪吃饭。

　

　天已经黑了不少，临近元旦，街上的商圈热闹非凡。

　

　“想吃什么？”周牧言问他。

　

　“这还用说，走呗，吃烧烤去。”陆嘉炀一把勾住他的脖子乐呵呵地说。

　

　“那你应该夏天来。”周牧言瞥了一眼他，

　

　虽然吃烧烤不分季节，但是相比于冬天，夏天时的烟火气儿更足一些。

　

　“简单，那我明年再来一次。”陆嘉炀嘿嘿一笑，“我不嫌麻烦。”

　

　“我嫌。”

　

　“那你就把放在我老爹那的奥利奥带走，我的地位在家里已经岌岌可危了。”

　

　“你说你和一只猫较什么劲？”周牧言没忍住翻了个白眼。

　

　“我乐意。”

　

　……

　

　吃完烧烤后，陆嘉炀提议去喝酒，原因很简单，就是因为温舒尔那边还没结束，只好拉着周牧言打发时间。

　

　周牧言瞪着他，“这就是你不让我回去的理由？”

　

　“你要是觉得和我呆在一块无聊，你让你哥来陪着你也行啊。”陆嘉炀有些不以为然地打着趣，“你真是还以为自己是离不开大人的小孩呢。”

　

　周牧言一脸认真，“那我问问他　。”

　

　陆嘉炀：…我开玩笑的。

　

　周牧言：我也开玩笑的。

　

　他们去了附近的一间清吧，只有驻唱歌手在台上轻轻吟唱，随意喝几杯而已，没必要去酒吧夜店。

　

　清吧里的小情侣不再少数，落单买醉的也有很多。

　

　他们随意点了杯度数低的打发着时间。

　

　“快告诉爸爸我，你的大学生活怎么样？”陆嘉炀开口。

　

　“滚一边去。”周牧言说，“谁是谁爸爸啊？”

　

　“我吧。”

　

　“？”

　

　两人玩闹一番后，陆嘉炀才笑着认真问他，“言言你实话跟我说，你开心吗？”

　

　“开心啊。”周牧言晃了晃手中的透明酒杯，琥珀色的酒在暗光下泛着光亮，“比高中的时候开心。”

　

　“…可我记得他伤害过你。”

　

　即使陆嘉炀没有指名道姓，但是他们都知道这个“他”指的是谁。

　

　周牧言脸上的笑容渐渐隐去，“嗯，是啊，我没忘记。”

　

　怎么可能忘记呢，有时候之前发生的一切就像一根刺一样扎在他的心上。

　

　每次想到都好他妈疼。

　

　“可他说这些都过去了。”周牧言的声音淡淡的，听不出什么情绪。

　

　“那你呢？”陆嘉炀问他，“我以为你们…”

　

　“不会在一起对吧？”周牧言接上他的话，自顾自地说，“我也以为他不会喜欢我，但是他说他爱我。”

　

　“我相信了。”

　

　兴许是酒精的作用，又或许是他心里的想法积压的太久好不容易找到一个发泄口的原因，周牧言便开始放任自己肆意宣泄情绪。

　

　他的声音不咸不淡，仿佛只是在陈述一个事实，“我很清楚我也爱他，但是你知道吗，在我心里啊——”

　

　周牧言的唇角自嘲似的弯了弯，“我还恨着他。”

　

　即使这些恨意和埋怨在一个小小的角落里，所占据的空间更是微乎及微，但是恨了就是恨了，不是说不存在就可以消失掉。

　

　陆嘉炀在旁边默默地听着他的话，就让自己的好朋友这样发泄出来是陪伴他的最好的方式。

　

　周牧言仰头把酒一饮而尽，他的表情有点委屈，但仍然是平静地说，“但是我没有办法离开他。”

　

　……

　

　坐在他们不远处的沈俞南一直低着头喝闷酒，直到刚才他才听着声音认出了周牧言。

　

　因为离得不远，周围环境也不怎么喧闹，他侧着头拿出手机开始无意间摆弄着。

　

　周牧言背对着他所以丝毫没发现自己身后一直被人注意着，兴许是沈俞南有目的的多看了几眼周牧言，反倒是让陆嘉炀注意到了他。

　

　直到陆嘉炀准备起身去接温舒尔时，沈俞南才转过身往门口走去。

　

　陆嘉炀皱了皱眉毛，他用眼神示意了一下周牧言小声开口，“那人谁啊？你朋友？”

　

　周牧言也从刚才的情绪慢慢缓和过来，他转过头漫不经心地看了一眼门口那个急匆匆的背影。

　

　好像有几分熟悉，又好像没见过。

　

　“不认识，怎么了？”

　

　陆嘉炀耸耸肩，表情有些无所谓，“没事，估计我看错了。”

　

　“那行，你认识路吧？”周牧言问他，“要不要我和你一起？”

　

　“不用，我导航就行，你先回去吧。”陆嘉炀说，“我们明天见。”

　

　周牧言点点头，“那明天再说吧。”

　

　两人在清吧门口道别之后，周牧言踏着月光回家，在路上他想着，有些过不去的事情压抑太久了说出来反倒会轻松一些。

　

　没有人告诉他该怎么做，也没有人告诉他什么是正确的，他只知道如果这能让自己的开心大于痛苦的话，他会毫不犹豫的做出选择。

　

　无论是过去，还是现在，又或是未来，他的做事风格从未改变。

　

　回到家的时候，周昂正在收衣服，周牧言一言不发地走过去抱着他的后背。

　

　周昂手上的东西停了下来，他有些意外，“怎么了？”

　

　“难过。”周牧言的嘴巴贴着他的耳后小声说，“陆嘉炀和他女朋友一直在我面前打情骂俏，我有点受刺激。”

　

　周昂觉得有点好笑，他转过身伸出手抱住周牧言，“那怎么办呢？”

　

　“不知道。”

　

　“明天你就报复回来。”周昂给他出主意。

　

　“嗯？”周牧言闭着眼亲吻着他的耳垂，“什么意思。”

　

　“明天我没什么事，可以和你们一起出去逛逛。”

　

　“不是说忙吗？”

　

　周昂的声音清凉温润，“嗯，是挺忙的，不过我可以提前结束。”

　

　“为了我啊？”

　

　周昂笑着摇摇头，“别多想，只是想要给学弟学妹们尽一下地主之谊。”

　

　陆嘉炀和温舒尔本来就是他的高中学弟学妹，他这样讲也没什么问题。

　

　“是吗？”周牧言加大了亲吻的力度，“我可不信。”

　

　“所以啊…有些问题没必要问。”周昂的声音淡淡的。

　

　周牧言亲了亲他的额头，“下次还问。”

　

　“…随你。” 
  


81 82 章节编号:6612593 
了解一座城市的最好方式，就是参观他的博物馆。

　　由于温舒尔的专业原因，她向来对博物馆格外有兴趣，好在他们前一天就提前在网上预约了时间倒也没在路上多耽搁。

　　省博的名气在国内众多博物馆里算是叫的上名字的一个了。

　　从郧县人头骨化石的一眼万年到元青花四爱图梅瓶的灿烂精致；从曾侯乙编钟的振聋发聩再到越王勾践剑的寒光逼人，无一不向世人展示着这座荆楚大地的千年历史文明。

　　展馆里的人不算少，但大都是在安安静静的欣赏着展品，又或是专心倾听讲解员讲解着这些文物的历史渊源。

　　“你看，这只呆鹅的屁股好圆。”周牧言悄悄在周昂身边低声说，“古代人的技艺还挺厉害…”

　　周昂平淡地说，“那是鸳鸯。”

　　“……”

　　一边的陆嘉炀没忍住笑出声，“鹅和鸭子都分不清你九年义务教育算是白上了。”

　　鸭子……

　　温舒尔的唇角也弯了弯。

　　“我就是分不清。”周牧言瞪了一眼陆嘉炀随后看着周昂说，“我们晚上吃烧鹅。”

　　这时周昂才慢腾腾的出声，“鸳鸯和鸭子还是有点区别的。”

　　一听这话周牧言立马向陆嘉炀勾了勾眉，“你义务教育也白上了。”

　　陆嘉炀的脸瞬间垮下来了，他觉得自己有点尴尬，像求救似的看向温舒尔，“有什么不一样啊？”

　　温舒尔憋着笑意，“只有一点点不同，我待会儿慢慢给你讲。”

　　“行。”陆嘉炀拥着温舒尔往前走，“我们别和他们一起走，待会咱们就吃烤鸭去。”

　　温舒尔笑着点头。

　　晚上四人在一起吃饭的时候，陆嘉炀故作玄虚地开口，“猜猜今晚我们要去哪？”

　　没吃烧鹅，也没吃烤鸭，吃的是海鲜。

　　周牧言手里剥着虾，没抬眼，“晚上还有活动？难道不是早吃完早回家？”

　　最重要的是还能早睡觉。

　　“别这么不合群。”陆嘉炀把温舒尔面前空着的水杯加满热水，“晚上我们坐船去。”

　　“湖？”周牧言把拨好的虾放在周昂的盘子里，“大晚上的去坐船？看星星看月亮啊？你什么时候这么浪漫了。”

　　“哪跟哪啊。”陆嘉炀呛声道，“言言你真的在这待了半年？”

　　周牧言乐了，“不然是你待了半年？”

　　“我不和你杠。”陆嘉炀嘲笑地说，“一看你就不了解，我买了四张船票，请你们去趟百年前。”

　　“什么百年前？”

　　周昂慢条斯理地把盘子里的虾吃完，习以为常地抽了几张纸巾擦了擦周牧言的手，他的声音不高不低，“他说的是知音号。”

　　简单来讲就是在一艘具有复古气息名叫知音号的游船上，沉浸式体验着上世纪三十年代人们的不同人生。

　　“嗯？”周牧言皱了皱眉毛，“那是哪？”

　　周昂言简意赅，“船。”

　　“……”

　　夜幕降临，码头两岸轻轻的吹着江风，为了让游客有更加身临其境的体验感，所以廊桥入口处可以租衣服，价格不算贵。

　　陆嘉炀挑的很快，三下五除二就搞定了，礼帽配黑色洋装，再带一个金框眼镜活脱脱一个民国纨绔。

　　温舒尔没多挑，只是拿了一学生校服，中式的斜扣蓝色上衣，黑色长裙，两条长辫顺从的搭在肩上，完全一副清秀乖巧的女学生的样子。

　　陆嘉炀没忍住伸手勾住她的下巴，语气轻浮，“妹妹今年多大？怎么不穿旗袍？”

　　温舒尔不太想搭理他。

　　周昂本来觉得自己没必要换衣服，不过看着其他人那么兴致勃勃的样子也不太想扫兴，索性图着方便套了件烟青色长衫，他的身姿挺拔，完全可以撑起来这件衣服，看着书卷气浓厚。

　　“我穿着怎么样？”周牧言喊他。

　　周牧言身着由中山装式上衣改良过的墨绿色军装，马裤皮靴军帽，精致的梅花领章泛着金属光泽，高窄直挺的鼻梁间带着一丝冷硬。

　　毕竟是娱乐项目，提供的衣服和那年代的真实衣服完全不同。

　　周昂有些怔住了，他静默几秒后才冷不丁地开口，“你这是…要去打仗？”

　　周牧言忽然觉得他哥好像时不时都会突然冒出一股诡异的冷幽默。

　　他向周昂眨着眼睛，“我难道不帅？”

　　周昂认真点头，“是帅的。”

　　在正式上船之前陆嘉炀把两张船票递给了周昂，没什么其他意思，只是怕周牧言不靠谱把弄丢而已。

　　周昂看着手中泛黄的船票忽然有些恍惚地想到那句经典台词——

　　“如果我多一张船票，你会不会跟我一起走？”

　　当汽笛声响，流光溢彩的蒸汽轮船在长江上缓缓开动，所有人从码头踏上船舱的那一刻起皆是戏中人。

　　定格的故事即将开始，登上知音号会遇见谁，会见到什么样的人间，一切都是未知。

　　留声机里的怀旧音乐慢慢响起，夜色下黄包车穿梭于甲板之间，卖报的小童和推着车的小贩叫卖声此起彼伏，步履匆忙的旗袍淑女们和穿着洋装的先生绅士构成了三十年代的老码头。

　　旁白的台词陡然响起——

　　[……船要开了，你要是下不去怎么办？]

　　[……那就落在这吧。]

　　[原来你是早有预谋。]

　　[不，我是深思熟虑。]

　　[是时间改变了我们，我想我们应该重新认识。]

　　……

　　有报社记者和地方首富女儿的凄美爱情故事，有为了建设好大学而双目失明有着一片赤诚之心的商人，也有奔波劳碌的擦鞋匠和瘫倒在路边的醉鬼……知音号上有太多个故事，寥寥几句虽然短暂，但那就是他们的爱恨情仇与悲欢离合。

　　一楼是歌舞升平的十里洋场，分不清楚舞池里翩翩起舞的人是演员还是游客，但在音乐的烘托下，仿佛此时此刻与外界的现代社会隔绝，脚下踩的就是三十年代的土地。

　　舞池边吧台里的酒保一遍又一遍擦试着杯子，他环顾了一遍四周，问周昂，“先生一个人？”

　　“和朋友。”

　　酒保笑了笑，“假如你没上船，或是你的朋友没赶上这艘船，那你们的故事又会是怎么样的？”

　　明明只是演员的一句互动台词，周昂却在当下真的思考起了这个问题。

　　“大概会错过。”

　　那酒保仍是笑着，“会遗憾吗？”

　　周昂没点头也没摇头，这时从卫生间出来的周牧言找到了他。

　　周牧言看了一眼舞池，脸上挂着笑，伸出手邀请他，“能和我跳支舞吗？”

　　周昂轻哼了一声，将手递给了他。

　　一边的酒保笑的暧昧不明。

　　周牧言拉着他没进舞池，而是把他拉到了一条暗光走廊上。

　　周昂望向他，“不是说跳舞？”

　　“那边人多。”周牧言的唇角向上弯起，“我猜你不太喜欢人多的场合。”

　　他把周昂压在墙上，昏黄色的灯光像是在低声呢喃着过去的情情爱爱，老旧的歌声也在一边相附和。

　　周昂挑着眉，“公共场合是不是不太好？”

　　周牧言咬着他的耳垂低声说，“这边没人…而且…我看见有其他情侣也在亲亲抱抱。”

　　“我们回家也能亲亲抱抱。”周昂侧过脸在他的脸颊上轻吻，“该上二楼了。” QQ▶2 8623096 70

　　因为时间短暂，在二楼他们只看了两个故事。所有演员的演技都很棒，代入感极强，好似就置身于那个动荡漂浮的年代。

　　顺着船票上的指示，他们在三楼找到了属于自己的房间号码。

　　房间内的布置装潢复古怀旧，桌子有热水壶，电灯泡，梳妆台等等，还有一顶华丽璀璨的点翠凤冠。

　　“要写明信片吗？”周牧言出声，“说不定真的可以寄出去。”

　　“好。”

　　周昂思索片刻，拿起书桌上的钢笔写下几行字。

　　即便是将来周牧言没有收到，自己也依然会当面对他讲。

　　在房间里大概只能待上五分钟，还剩一点时间里，周牧言拿起那顶凤冠仔细看着。

　　周昂刚放下笔，周牧言便站到了他的侧边。

　　周昂抬眼望着他，“嗯？”

　　周牧言轻轻地把凤冠戴到他的头上，眼含深情，“你很好看。”

　　凤冠上的蝴蝶压条和银穗子叮当作响，周牧言缓缓俯下身子，他的温热手指轻轻按压过周昂的嘴唇，鼻梁，最后到眼角。

　　周昂轻笑一声，“现在的身份是军阀和优伶吗？”

　　周牧言摇头，“是我和你。”

　　他说完这一句话便勾起周昂的下巴吻了过去。

　　直到广播里提示该上顶层甲板了之后周牧言才依依不舍地放开周昂。

　　甲板上有乐队在唱歌，迎着夜色和江风，蒸汽游船从长江二桥下缓缓经过。

　　在这座船上，那个年代飘来的相遇或是离别，数都数不尽。

　　在下船的那一刻，船上的演员挥舞着双手在向游客道别，周昂忽然得到了那个自己没开口的答案。

　　——“会遗憾吗？”

　　“会啊。”

　　82

　　陆嘉炀和温舒尔玩了几天后就回去了，陆嘉炀硬是拽着周牧言去机场送他们。

　　周牧言果断拒绝。

　　机场多远啊，所以他叫了个出租把他们给打发走了。

　　一月份大多高校都陆陆续续开始放假，今年的春节过得早，不到二月份就是除夕，过了腊月初八，几乎各家各户都开始准备年货了。

　　周昂和周牧言已经回到江阳几天了，家里的模样还和他们离开时一样，就是沾了点灰。

　　他们花了一天时间把家里从里到外彻彻底底地打扫了一遍。

　　周牧言高中时的书占了他房间柜子的一大半，他埋头苦干了半天还没收拾完，周昂只好和他一块整理。

　　周昂从书柜侧边摸出一个精致的檀木盒子，他拿着盒子在周牧言眼前晃了晃，“宝贝？”

　　这檀木盒子是之前他爸用来装茶叶的。

　　周牧言看见这个盒子后神情从迷茫瞬间变成了紧张。

　　“嗯…这个吧…里面没啥东西…”

　　他既想周昂知道这里面是什么，又不想让他见到那个…高中时自怜自艾的自己。

　　周昂轻轻晃了一次盒子，有细微声响，随后看着周牧言这幅模样笑他，“还真是宝贝？”

　　周牧言望着周昂，“是宝贝。”

　　周昂笑了笑打算把这个盒子放回原位。

　　“你不想看看里面有什么？”周牧言向他眨眨眼。

　　周昂摇摇头，“宝贝就应该自己看。”

　　“你打开看看。”周牧言说，“宝贝可以看宝贝。”

　　周昂勾了下眉，“好。”

　　盒子里只有几张被周昂订正过的试卷和几页草稿纸。

　　因为时间过久的原因，纸张差不多都泛了黄。

　　周昂认真地看着草稿纸上那首被周牧言认真抄写下来的诗歌，“你喜欢普希金的诗？”

　　“其实没什么兴趣。”周牧言有些尴尬，“就是当时觉得这首诗…挺好的。”

　　也挺符合他那时心情。

　　“什么时候写的？”周昂笑着问他。

　　周牧言望着他，“在你告诉我你有女朋友的那一天。”

　　周昂轻轻点头，缓慢地把这张草稿纸小心叠好，“能把这张纸送给我吗？”

　　“啊？”周牧言摸摸鼻子，“高中那时候有点矫情…就在纸上随便写写…也就这一次…”

　　“不矫情。”

　　周牧言顿了一下，他张了张嘴沉默几秒，“那就送你了。”

　　他接着认真说，“那我就把宝贝送给宝贝。”

　　周昂由着这张纸忽然想到了过去发生的一些事情，“你还记得你高一的时候我问你要过照片吗？”

　　“什么照片？”周牧言有点疑惑。

　　周昂皱着眉想了想，“高中时你拍我的照片。”

　　“你看烟花的吗？”

　　“不是。”

　　“不是…？”周牧言掏出手机翻了翻，直到看见某一张是他才停住，“是这张吗？”

　　周昂探过头看着那张照片瞬间心下了然。

　　照片上是自己趴在那睡觉，周牧言作势要吻自己。

　　看这样子应该是他高一的时候来找自己过年的那一次。

　　这张照片…怪不得许婷会这么敏锐的发现不对劲。

　　“怎么了？”周牧言打断他的回忆。

　　“没事。”周昂笑容淡淡的，“只是想知道你有没有偷拍过我。”

　　“不让拍啊？”周牧言伸手拉过他的腰紧紧地抱着，“反正不让亲也亲了，不让做也做了，你不让的我全都干了一遍。”

　　周牧言还觉得有点骄傲。

　　周昂有些哭笑不得，“我没说不让。”

　　“那就…现在？”周牧言蹭了蹭他的脖子。

　　周昂微微仰头，看着他的眼睛，“天还没黑。”

　　“我们拉着窗帘。”

　　周昂亲了他一下，“走吧，去洗澡。”

　　—

　　大年三十的晚上，照他们这习俗来讲是应该吃饺子，无奈周昂包饺子的技术太差了，所以周牧言包，周昂来煮。

　　电视里放着春晚，周牧言盛上一盘饺子，“我在这里面包了个红糖饺子，也不知道咱们两个谁能吃到。”

　　他原本想包硬币来着，但是又仔细想想这饺子毕竟是要吃进肚子里的东西，硬币上细菌多，就算了。

　　周昂挑了挑眉，“看运气。”

　　直到这盘饺子吃到还剩两个时两个人都没有吃到红糖饺子，周牧言说，“剩下的我们一人一个。”

　　“行。”

　　周牧言盯着这两个饺子看了几秒，“我吃左边的。”

　　“不，我吃左边的。”周昂看着他。

　　周牧言耸耸肩，无所谓地说，“都行。”

　　他说完这句话便把右边的饺子塞进了自己嘴里。

　　看着周牧言这么无所谓的样子他忽然有点犹豫了。

　　“快吃呀。”周牧言脸上带着笑，“吃完我好洗碗去。”

　　周昂抿了抿唇，夹过最后一个饺子吃了进去。

　　“甜吗？”周牧言期待着问周昂。

　　周昂一脸茫然地摇摇头。

　　“你没吃到糖吗？”

　　“没有…都是饺子皮。”

　　“饺子皮？”周牧言有点错愕，“那我的糖呢？”

　　周昂一脸认真，“化没了吧。”

　　“……”

　　周牧言有点欲哭无泪，“怎么就化没了，我包的那么紧不应该啊。”

　　周昂的唇角微微扬起一个弧度。

　　“我就包了一个带糖的还没有了。”

　　周昂决定不逗他了，“我把那颗红糖饺子吃了。”

　　周牧言：“……”

　　他捏了捏周昂的手背，“真吃了？”

　　“嗯。”周昂说，“就是最后一个。”

　　“那就行。”周牧言长舒一口气，“我还以为真没了。”

　　按照老人的话来说，吃到红糖饺子的那个人来年就会获得所有好运与甜蜜。

　　周昂亲昵地摸了摸他的头发。

　　年初一的天刚蒙蒙亮，周牧言是被一阵鞭炮声吵醒的。

　　他转过头看了一眼周昂，随后慢慢牵起他的手，放在自己的掌心玩弄着他的手指，偶尔还会亲一亲周昂无名指上的银戒。

　　不知道什么时候周昂也醒了，不过没睁开眼，他低着声音说，“你摸摸枕头下面。”

　　“嗯？”周牧言伸手摸了一把枕头下面。

　　一个鼓囊囊的红包。

　　“这是…？”周牧言脸上带着一丝诧异，“钱？”

　　“嗯。”周昂淡声说，“压岁钱。”

　　“我还小呢？”周牧言笑着说，“都大学生了。”

　　“小着呢。”

　　周牧言笑了笑，随后亲亲他的嘴角，“那就谢谢我的男朋友。”

　　周昂睁开眼睛，“不客气。”

　　他们在床上磨蹭了一会儿后就起床了，今天本该是一家人团圆的日子，可家里只有他们两个人，和旁人相比一时倒是显得有点凄清。

　　从年初一一直到元宵节结束，他们几乎都是窝在家里。

　　与此同时，周昂意外的收到了普林斯顿数学PhD的offer。

　　他十二月初的时候才递的材料，国内校友面试时候自我感觉也发挥一般，这都快三月份了他就没抱多大希望。

　　而那几天国内的考试成绩也出来了。

　　知道所有结果的周昂在当下就果断做出了决定，晚上周牧言抱着他问，“你想好了吗？”

　　“嗯。”周昂看着邮件轻轻点头，“出国吧。”

　　他的声音很低，但很坚定。

　　普林斯顿……他其实在心底期望了好久。

　　周牧言的心跳好像慢了几秒钟，他又重复了一遍，一字一句地开口，“想好了？”

　　“嗯。”

　　“几年？”周牧言的尾音有些犹豫和慌张。

　　“…五年。”

　　周牧言的嘴巴张了张，喉咙一时有些发紧说不出什么话来。

　　五年啊，这么久……

　　“我…”周牧言的手在颤抖，咬着嘴唇说不下去了。

　　周昂抱着他，尽力让自己的声音放的平缓，“我们不会分开太久的…”

　　他说的这句话到后面自己也不信了，五年啊，真的很久。

　　周牧言没讲话，静谧之中周昂也看不见他此时脸上的表情，只能听见他轻微的心跳声。

　　黑暗里周牧言撩了几把自己的头发，他吐出一口气，仿佛还是不死心一般，“国内真的不考虑吗？”

　　周昂轻轻地叹了口气，没再开口说话了。

　　周牧言知道了他的选择。

　　即使交通工具再怎么方便又有什么用呢，异地就是异地，他们不会在同一张床上醒来，不会用同一根吸管喝饮料，他们不能一起看海看烟花，更不能接触到彼此的生活，以及一伸手就能拥他入怀。

　　周昂用力地抱着周牧言的腰，一只手静静地摸着他的头。

　　隔了好久，周牧言才低声说，“我们睡觉吧。”

　　“好。”

　　一整晚周昂都没睡着，有一瞬间他似乎有种冲动来说服自己就留在国内。

　　直到真的面对“过几个月就分开”的这一事实，周昂也无法做到风轻云淡。

　　他不愿意看见周牧言难过。

　　一个人…他也不想自己的生活里只有自己，他怕他们会因为时间和距离变得渐行渐远，他怕只能通过手机来联系而最后各自沉默。

　　谁不怕呢。

　　即使再舍不得，他依旧无法真的无法放弃那个机会。

　　只好多费点机票钱了。 
  


83 章节编号:6617958 
天都快亮了，周牧言还是睡得极不安稳，他半梦半醒之间迷迷糊糊地开口，“周昂。”

　　“嗯？”

　　周牧言隔了几秒，“什么时候开学？”

　　“九月。”

　　“嗯…”周牧言低声说，“我教你做饭吧。”

　　周昂闭着眼睛，“怎么了？”

　　他等了半天也不见人回话，只听见对方那绵长平稳的呼吸声。

　　在黑夜中周昂轻轻碰了碰他的唇。

　　开学之后周牧言果真如他所说的那样只要不训练的时候就窝在家里教周昂做饭。

　　刚开始周昂还一脸不情不愿，让他刷题还行，进厨房这种事还是算了吧。

　　一连几天周牧言连哄带骗地把他拖去厨房，几乎是手把手教做饭。

　　周牧言颇似语重心长地说，“国外不像家里，你要想吃什么只能自己做。”

　　他接着开口，“不过只要你回来，我是绝不可能让你进厨房的。”

　　周昂不熟练地切着土豆，“万一我不想回来了怎么办？”

　　周牧言低低笑了一下，“行啊，那就不回来。”

　　“行？”

　　“嗯。”周牧言低头帮他切完最后一块土豆，“不回来我就去找你。”

　　周昂笑了笑没再说话了。

　　“到了那边…你一个人可别不吃饭，就算真不想吃哪怕简单做点面条也行…会煮面吧？还是算了…这几天我再教你好了。”

　　周牧言开火热油，一个劲儿的自己念叨着。

　　“我们虽然有时差，但是你知道的，我一直都会在…你站过去点，别让油溅着你。”

　　周昂慢吞吞的向旁边挪动了几步。

　　周牧言翻炒了几下菜，轻轻叹了口气，“到时候你应该会很忙吧，来不及回我消息也没关系，你只要让我知道你每天好好的就行。”

　　“…不行…还是回我吧，你不回我我就难受。”

　　炒菜锅里噼里啪啦地响着，几乎要把周牧言的声音给盖过去。

　　“你估计还会遇见新朋友，多出去玩玩交几个朋友也好…”

　　“而且也不要生病，对了…走的时候多带点药过去…我们离这么远我连一个拥抱都给不了你。”

　　“…千万别一个人去喝酒。”周牧言想了想摇摇头，“还是别喝酒了，你要是想喝的话就等回家，这样子我还能在你身边，要不然我会担心。”

　　“我…”周牧言关了火盖上锅盖，把食物焖上一会儿，“唉。”

　　他转过来用力抱着周昂，“我们别吵架，距离都这么远了，再一吵架，我抱不到你，也哄不了你。”

　　周昂伸出手轻轻摸了摸他的后背，“不吵架。”

　　“你一定一定要一直看见我。”

　　“嗯…”周昂沉默了几秒，“要不然…”

　　“什么？”

　　周昂看着他的眼睛，随后移开视线，“没什么。”

　　有些话到嘴边了却是真的开不了口。

　　比如，自己不出国了，又比如，让周牧言同样来美国。

　　可是这些种情况无论是对于他又或是自己来说都是一种很不负责任的做法。

　　周昂轻声开口，“我会经常回来的。”

　　“那我们…说好了。”周牧言无力地笑了笑。

　　周昂点头，“嗯。”

　　他想把此时略显沉重的气氛搞的活跃一些，周昂打着趣，“还有几个月才走，你怎么变得这么操心了？”

　　“因为我怕啊…”周牧言的吻落在他的唇上。

　　气氛好像更沉重了。

　　周牧言把他推到墙上，一只手捏着他的下巴小心翼翼地舔吻着周昂的嘴唇，两个人吻得难舍难分，也不知道过了多久周昂才轻哼出声，“不是说教我做饭吗，怎么自己开始做了。”

　　“习惯了…那就下回吧…”周牧言加深了这个吻，“再让我亲一会儿。”

　　－

　　没多久就是学院的篮球联赛，因为要和其他学校一块比赛，所以要更重视的多。

　　周牧言一连几天都在学校待到很晚才回来，不过周昂有时候也会去接他。

　　晚上快九点时周牧言才训练结束，周昂就坐在观众区外等着他，他小跑到周昂面前，笑得肆意张扬，“我最后一个球，是不是帅爆了。”

　　周昂把湿纸巾递给他，看着周牧言把脸上的汗水擦了擦后才把自己的水杯给他。

　　周牧言仰头灌进了一大口，他微微皱眉，“怎么是咸的？”

　　“温开水，我加了点盐。”

　　周牧言扫了一圈队友手里拿的饮料和冰水，随后表情有点苦兮兮，“别人都是冰水，我怎么是温开水…”

　　“多喝点。”周昂脸上没太多表情，“喝冰镇水怕你晕过去。”

　　周牧言小声嘀咕着，“那么多年都是喝冰水过来了也不在乎这一次了。”

　　“我听见了。”周昂瞥了他一眼。

　　周牧言的眼睛转了转，脸上带着笑，“听就听见了，我待会就去买瓶冰镇可乐。”

　　“随你。”周昂云淡风轻地开口，“把我给你的喝完再去。”

　　周牧言应了一声。

　　周昂略微思索，“等我走了之后你记得每次打篮球要带一瓶温开水…或者常温的矿泉水也行。”

　　周牧言听着这话脸上的笑意渐渐隐了去，随后把那瓶水一饮而尽，“再说吧。”

　　他现在还不太想提关于分别的任何事情。

　　“这周六要来看我比赛吗？”周牧言边收拾东西边问周昂，“和理工大一起比。”

　　“还不太确定。”

　　周牧言有些失望的“哦”了一声，“你那天有事吗？”

　　“要改论文。”

　　“行…”周牧言有些垂头丧气。

　　周昂看着他一脸沮丧的样子心里有些不忍心，论文是一定要改的，篮球比赛…也是一定要去看的。

　　但是期望越高失望越大，索性提前给他降低期望了。

　　“会尽量过去的。”周昂最后说。

　　听见这句话周牧言的心情算是好上那么一点。

　　－

　　篮球赛在傍晚，对手是理工大的，在休息区待着的周牧言瞄了一眼对面那群人，瞥见一个还算熟悉的人的身影一时愣了愣。

　　那人不是陶悠然的…邻居？

　　他又仔细地看了一眼对方背后的名字，哦，原来叫沈俞南。

　　周牧言下意识地望了一眼观众席上好好坐着的陶悠然。

　　虽说这种比赛学校不强制要求，但是对于周牧言他们班，辅导员硬是要求全员到。

　　只见陶悠然正认真看着手机，丝毫没注意这边的人。

　　周牧言耸耸肩，也变得不在意了。

　　沈俞南一早就发现了周牧言，同样也发现了他刚才看向陶悠然的眼神。

　　在他眼里看着这个眼神就是对他的挑衅和嘲笑。

　　他的手在身下用力地握紧了几分。

　　比赛进程还算是顺利，没发生什么幺蛾子和对方队员的使绊子的这种不入流的举动。

　　可周牧言总是感觉有道凉嗖嗖的眼神在他的背后扫来扫去，自己一扭头却什么也没发现。

　　最后几分钟篮球场的氛围开始变得胶着起来，两对的比分相差不大，只要比赛还没结束，谁赢都有可能。

　　队友把最后一个球传给了周牧言，周牧言死死的盯着篮球框，脸上豆大的汗珠直往下掉，而他面前防守的就是脸色阴郁的沈俞南。

　　周牧言朝着沈俞南不屑地笑了一下，手上带着球奋力向前奔跑，把沈俞南甩在身后，直逼篮下，最后十秒里，他一跃而起抬手把球扣在篮里。

　　胜负已经分晓。

　　在一群人簇拥和祝贺声里，周牧言往观众台仔细搜索着周昂的面孔。

　　还好…还好…

　　周牧言的心顿时落了回去。

　　他在看台上看见了周昂，就坐在他们班的不远处。

　　周牧言勾起一个笑容朝着那个方向用力的挥了挥手，随后做了个口型，“赢了。”

　　周昂轻轻点了下头。

　　周牧言那几个室友还以为他在和他们打招呼，各个脸上表情充满了喜色。

　　“你可太牛逼了！”

　　“你以后就是咱们寝老大！”

　　正在和同学聊天的陶悠然也随他们看向了周牧言，听着耳边的话没忍住也笑了起来。

　　周牧言朝着他们挑了挑眉。

　　他们的所有举动都落进了沈俞南的眼里，他一言不发地看了一眼陶悠然，又看了一眼正在往观众区走的周牧言，脸色变得铁青难看。

　　…

　　周牧言拎着包走到周昂面前，边拿水杯边开口，“什么时候来的？”

　　“半场休息的时候。”

　　“我还以为你不来了。”周牧言喝了口水，又把杯子在周昂面前晃了晃，“温开水，我加盐了。”

　　周昂说，“不来怎么能知道你赢了。”

　　“我会告诉你结果。”

　　周昂深深地看了一眼周牧言，“那不一样。”

　　原本有庆功宴，但是周牧言想了想还是拒绝了，虽然最后一球是他投进的，但是这个结果是所有队员一起的努力，自己缺席一次也不碍事。

　　温热的夏风伴着月色，路灯下的影子影影绰绰，周牧言和周昂并肩一起走，他无意间瞄到一家便利店还开着，“等我下，我去买点东西。”

　　“好。”

　　周昂看着他的背影眉眼柔和了几分，周牧言白色篮球服还没换下来，篮球裤下笔直结实的小腿看着性感无比，他修长的身上懒散的斜挎着包，小跑着进了便利店。

　　周牧言的身上到处都洋溢着青春活力的气息。

　　没多久他就提着袋子出来了，周昂难得的对他笑得有几分温柔。

　　“买什么了？”

　　周牧言向他眨眨眼，低着声说，“安全套。”

　　“……”周昂的神情又恢复了以往的淡漠。

　　－

　　天气越来越热了，学校答完辩后基本上算是毕业了，想到毕业周昂还有些恍惚　。

　　仿佛许婷把通知书用力拍在他面前的那一幕还是昨天。

　　反正总归是毕业了，他即将开始人生的下一个阶段。

　　毕业后的间隙还算是轻松，虽然依然还要刷着题看论文，偶尔尝试着解解猜想，又或者被周牧言连哄带骗地拉去厨房锻炼厨艺，总而言之生活还是比较充实的。

　　临近周牧言放暑假，在他考试的最后一天下午，周昂忽然收到了一个快递。

　　快递里空荡荡的，只有一个u盘和一张字条。

　　那字条上写着，“人前一套背后一套，是吗？” 
【作家想说的话：】
收藏这篇文小伙伴们你们都是在哪发现这篇文的
哈哈哈哈我都找不到自己写的（捂脸） 


84 章节编号:6622065 
周昂把u盘插进电脑，文件夹里只有几段模糊不清的视频。

　　视频里是在某个酒吧，周牧言背对着摄像头，陆嘉炀倒是被拍的一清二楚。

　　可周牧言的背影，周昂再清楚不过了。

　　所有视频里周围环境的噪音很大，但里面的对话周昂听得一清二楚。

　　周牧言说，“如果没有他，我应该会和其他女孩子在一起。”

　　“在这个世界上，我只有他了，他也是。”

　　“没有人会爱他……”

　　“他对我说的所有话，我都没忘记，我有时候做梦还会梦到他的那副冷冷淡淡的样子，但是我一醒来就看到他安静的躺在我身边，我抱着他，几乎分不清什么是现实什么是梦魇…”

　　“这让我很痛苦。”

　　“每次想到他曾经说，你让我觉得讨厌，我都偶尔会想，如果当初我没有死缠着他不放就好了。”

　　陆嘉炀问他，“所以你后悔了？”

　　周牧言没讲话，但似乎轻轻点了点头。

　　第一段视频戛然而止。

　　周昂脸色变得苍白，他缓缓的吐出一口气，伸手把空调关了，温度打得不高，但他忽然有点冷，随后用力挪动着指尖点开下一段视频。

　　视频里依然是那个场景。

　　周牧言一字一句地说，“我要在他最爱我的时候，让他也尝尝被人抛弃的滋味。”

　　“原本我计划着，在他爱上我的过程，就是我开始报复他的开始。”

　　“可我太了解他了，他做事决绝不留余地，我让他痛苦，他只会表现出一副毫不在乎的样子。”

　　“他骗过我那么多次，在我心里…我从没有原谅过他。”

　　“我好像就是个神经病一样，我明知道这样做很幼稚，但是如果他的痛苦远大于我所经历过的，我才会觉得，他不欠我的了。”

　　“但是，我算了很多种可能，唯独忽略了我自己…”

　　陆嘉炀有些诧异，“…啊？那为什么…”

　　第二段视频结束了。

　　周昂不想再点开第三段第四段视频了，没有什么话比‘周牧言后悔了’这几个字来的更猛烈和猝不及防。

　　他反复循环着视频，女孩子，痛苦，后悔…这些个声音像是坚硬的石头一样一下一下地砸在他的胸膛的心脏里。

　　周昂盯着屏幕，连眼睛都是痛的。

　　如果可以，他宁愿不拆这个盒子，不看这些视频，如果周牧言也不知道这是谁寄来的货，那就把它扔了。

　　周昂翻出微信找到了陆嘉炀，他把这些视频发送给他，然后冷静地问，“是真的吗？”

　　陆嘉炀点开视频起先没反应过来发生了什么，他皱着眉，往对话框里打字，“？？？这些视频怎么录的这么零散。”

　　这条消息没发出去，他忽然定住仔细琢磨了一会儿，把原本要发出去的内容删掉，又敲上了一句话，“是真的。”

　　周昂：“没被人做过手脚吗？”

　　陆嘉炀：“没有，这都是他亲口给我说过的，就是元旦那几天。”

　　周牧言亲口说的，以及，这是真的。

　　这一刻，周昂头顶上悬空的剑终于落了下了。

　　他不需要什么解释了。

　　陆嘉炀接着问，“哪来的视频？”

　　周昂没有理会这个问题而是说，“没事了。”

　　陆嘉炀：“？？？”

　　周昂现在觉得自己就像一个笑话，那么的可笑至极，愚蠢透顶，心脏像是被人撕扯着一样绞着疼，整个人的感觉堪比失重。

　　结束权一直在周牧言的手里，终于到了这天了。

　　要结束了吗。

　　他从小到大做过那么多的题，无论多难的都能解出来，唯独这次一败涂地，败给了自己的有意放纵，败给了自己交付出的心。

　　周牧言本应该就和女孩子在一起，这个认知他从没改变过，今天倒是直接了印证了周昂一直以来的想法。

　　周昂一直看着这些视频，手里用力的摩挲着无名指上的银戒，他抿着唇，竭力克制自己内心如翻江倒海的难过。

　　这只是周昂人生中一个最为普通不过的傍晚，窗外落日余晖明媚，麻雀在树上吱吱乱叫，小区里的幼儿园已经放学了，邻居开始生火做饭，香味四溢，整座城市的万家灯火渐渐亮起。

　　他一个人待在空房间里，空调的冷气逐渐散去，心里的燥郁使得他的额头慢慢沁出汗水，像是刚淋了一场雨一样。

　　这场雨不会停了。

　　他们之间发生的每一件事都不能反复推敲，谁多爱一点谁少爱一点，摆到明面上一细讲，谁都有委屈不甘心，谁都有凭什么。

　　比如，周牧言为了自己考到这个城市，但是不过短短一年自己却又要离开。

　　比如，自己当初凭什么为周牧言闯的祸而向许婷下跪。

　　许婷和周牧言的声音一起在他的耳边响起，“没有人会爱你。”

　　周昂喃喃自语道，“你们都没说错。”

　　他一个人曾经憧憬过他们的未来，按照曾经所计划的那样，周牧言会做着自己喜欢的事，而他也会在外学成归来回到母校教书育人。

　　可是，计划里的另外一个人后悔了。

　　这个普通的下午却让他刻骨铭心。

　　他在这段感情里所做的任何选择都不会后悔，唯一遗憾的便是那时一时兴起给周牧言的卫衣带子打了个蝴蝶结，要是当初忍住就好了。

　　周昂把u盘拔下来，连同纸条和快递盒子一起扔进了垃圾桶里。

　　给自己留点自尊心吧。

　　他看了一眼时间，周牧言快要回来了。

　　周昂站起来忽然感觉一阵晕眩，他稳了稳心神，拎着那袋垃圾下了楼。

　　小区里偶尔有几个人经过他，公交站牌下站满了人。

　　周昂一个人有些恍惚地站在那群等车的人中间，周围路人熙熙攘攘，到站的公交里还是这么的拥挤，他有一种难以言述的悲伤，再抬眼时眼前已经模糊一片了。

　　他顺着人群上车，又顺着人群中途下车，还没到站，但总得有人下去。

　　－

　　周牧言考完试收拾东西出来走到楼梯口的时候意外的看到了沈俞南和陶悠然站在下面。

　　他隐隐约约听到沈俞南说，“他这人虚伪至极，脚踩两条船，他不爱你，一直在骗你伤害你，他还…”

　　陶悠然厉声反驳他，“我就乐意让他骗，你管得着吗？！”

　　沈俞南沉默了一会儿，“是不是他说分手了，你就会分手？”

　　“对。”

　　沈俞南被她气笑了，“行，那我就等着。”

　　“？”

　　…

　　看双方的神情和对话怕是又发生了争执。

　　周牧言有点迷惑，他们口中的“他”，不会是自己吧？

　　他掏出手机给陶悠然发微信，“需要帮忙吗？我就在你们附近。”

　　对方回的很快，“没事，不用，他疯一会儿就好了。”

　　周牧言眉毛勾了勾，这字里行间倒是让他察觉到了一丝…亲密的无奈。

　　他想了想，“我就说一点，帮你归帮你，但是如果你们在讨论我的话，我可没脚踩两条船。”

　　“不好意思了啊，你别搭理他就行，我知道的。”

　　周牧言回到家的时候周昂没在，他在沙发上坐了一会儿后房门才传来轻微的钥匙转动的声音。

　　周昂看着周牧言愣了几秒，随后移开了视线。

　　“你今天出去了吗？”

　　“嗯。”周昂漫不经心地回答，“去学校取点东西。”

　　周牧言笑了笑，“这样啊，晚上想吃什么，我去做。”

　　“我在学校吃过了，你做点自己喜欢吃的吧。”

　　“你怎么不提前给我说。”

　　周昂揉了揉眉心，“忘记了。”

　　周牧言察觉到他语气里的几分疏离，“你是不开心吗？”

　　“还行吧。”周昂的语气淡淡的，“对了，学校那边通知我要提早过去。”

　　周牧言猛得看向他，“什么时间？！”

　　周昂望着他的眼睛，“我订了后天的机票。”

　　周牧言的语气中有一丝慌乱，“怎么这么早？！不是说九月吗？？？”

　　“嗯，临时有项目，那边希望我提早过去。”

　　周昂只是不知道再如何面对他了而已。

　　“那我们…后天就要分别了？”周牧言有些难以置信地开口，“怎么会这么快…我还没准备好…”

　　他站起身把周昂揽进怀里，“真的不能再推迟几天了吗。”

　　周昂摇了摇头，他下意识要去抚摸周牧言的头，可手在空中顿了顿，终究是没落下去而是垂到了身侧。

　　“…明天帮我收拾东西吧。”

　　周牧言沉默了许久才应了一声。

　　－

　　周牧言送他去机场那天天气意外的好，蓝天白云，微风轻缓刚刚好。

　　在安检外，周牧言紧拉着他的手，掌心微微潮湿，他的声音有些沙哑，“我说的那些你一定要记住，吃饭要吃，别喝酒知道吗，你走了…我…”

　　周昂打断他的话，“你也要好好照顾自己，我给你留的钱足够了。”

　　“我不需要那些钱，我这两天就打给你，国外不是物价贵吗…你自己用。”

　　周昂摇摇头，“我不需要。”

　　周牧言就这样望着周昂的脸，“我会想你的…要不…要不我和你一块走吧，我好好学语言…我申请一个离你近的学校…”

　　周昂捏了捏他的掌心，“别担心。”

　　除了这一句“别担心。”他说不出任何话，连一句我会经常和你联系都说不出来。

　　他很想再次为周牧言系上一个漂亮的蝴蝶结，可是不能了。

　　周牧言的眼眶微微发红，苦涩地说，“我们会很久都见不到了…”

　　很久都见不到了…

　　周昂心里一动，他拉起周牧言的手，轻柔地亲了亲他的无名指上的银戒，随后说，“我亲亲你。”

　　goodbye，kiss.

　　… 9⒔91835零

　　飞机晚点了，周昂站在候机厅的巨大玻璃窗面前，看着窗外一架又一架的飞机飞走，他从口袋里摸出手机，拨通了周牧言的电话。

　　电话滴了两声便通了。

　　“想我了？”周牧言正坐在出租车上往家去。

　　周昂静默了几秒，他慢慢开口，“我们先分开吧。”

　　“分开？？？”周牧言只清晰地听见了分开这个词，他皱了皱眉毛，拔高声音，“什么分开？！周昂你什么意思？！”

　　中途经过一所中学，估计正因为期末考试周围开了屏蔽仪，出租车上的导航声音断断续续的。

　　那司机看了一眼前面，又低着头瞄了一眼手机上的路线图，丝毫没注意路拐角即将冲出来的一辆失控的汽车。

　　周昂在那边继续道，“如果没有我你应该会和女孩子在一起，我也觉得是这样。”

　　“我比你更痛苦，所以我们扯平了。”

　　周昂等了几秒，见对方没说话，便又开口，“周牧言？”

　　周昂看了一眼手机，发现不知道何时对方因为网太差而自动把电话给挂断了。

　　直到临登机前，周昂也没有接到对方再打过来的电话。

　　周昂想，那他们就这样吧。

　　也挺好的。

　　与飞机一起消失在天际的还有那张本应该由知音号寄出的明信片，而这张明信片也因为邮递员的疏忽而积压在某个收发室的角落。

　　那张明信片上写着周昂想对周牧言说的话也无人知晓了。

　　给十八岁之前的周牧言：

　　你小时候其实很可爱，很遗憾那时没有多抱抱你。

　　我没告诉过你的是，那些年少时的口不择言，我后悔了。

　　以及，

　　我很爱你。 
  


85 章节编号:6627948 
周牧言觉得自己做了一个漫长的梦。

　　梦里他似乎看见周昂就坐在他身边，他每次想用力抬手摸一摸周昂的脸时，周昂就会离他越来越远。

　　可周昂仍会温柔地亲亲他的脸和手腕，除此之外他还会一脸认真的和医生谈话，会替自己擦脸擦身子，偶尔也会拿来一束向日葵放在床头柜上。

　　只不过，周牧言就是碰不到他。

　　周牧言说不出话，他只能朦朦胧胧地看着那个身影。

　　他很想开口问周昂，“你说的分开，是什么意思？”

　　是异地五年的分开，还是说分道扬镳的那种分开。

　　可还没等他蓄足力气开口问，周昂便消失了。

　　周牧言再次睁开眼时，护士正在给他换药，吊瓶里的液体正一点一点地流进滴管里，午后的小雨顺着窗户打在窗台上，病床边的柜子上放了一束向日葵。

　　他眨了眨眼，还没从长时间的昏迷中反应过来时陆嘉炀的那一张大脸便直直地砸进他的眼睛里。

　　“言言，你醒了？”陆嘉炀伸出手在他面前用力晃着，“这几啊？脑子没摔坏吧？”

　　周牧言抬手用手背把他的巴掌打到一边，声音没什么力气地问，“周昂呢？”

　　“什么周昂？”陆嘉炀神情有些疑惑，“你哥？他怎么了？”

　　“他…没来过吗？”

　　“没有。”陆嘉炀耸耸肩，“从你进医院以来，一直都是我。”

　　陆嘉炀继续自顾自地说着，“你都不知道，我接到警局的电话有多担心你，还好我早放假了，反正这么多天我都没看见你哥…你哥可真是…把你一个人扔在医院…”

　　周牧言无心听陆嘉炀在说些什么，他只知道，周昂没有来。

　　没有吗……

　　看来梦里都出现幻觉了。

　　——他要和我分开了。

　　这个认知让周牧言的心脏猛缩，轻微颤抖着身体，掌心微微发凉，每个指尖都是痛的，他已经分不清楚是车祸给他带来的更痛还是心脏更痛一些。

　　锥心刺骨般的痛。

　　周牧言：“那他知道吗？”

　　“肯定知道啊。”陆嘉炀叹了口气，“警局那边找你哥找不到人，这才又找了我。”

　　周牧言的神情有些恍惚，随后他用力摇摇头。

　　不对，他不可能不知道，周昂曾经对他说过，“我什么都知道。”

　　周牧言在心里反驳陆嘉炀，又像是在反驳自己。

　　一直以来他都知道我的所有心思，能够看穿我的各种小把戏，他一定会知道的…

　　他知道的…他一定会知道的！

　　“他为什么不来？”周牧言的声音很轻很轻。

　　“啊？”陆嘉炀忽的一愣，“我不清楚啊…”

　　“也是，我都不知道你怎么可能知道。”周牧言自嘲般地笑了笑，“把我手机给我吧。”

　　“你刚醒还是多休息休息。”陆嘉炀一脸担忧地看着他，“你想做什么我帮你。”

　　“给周昂打电话。”

　　“行。”陆嘉炀从包里拿出他的手机然后划开，“还好你只是昏过去几天，也就是胳膊上受点罪，你看…他连个微信也没给你发过…”

　　周牧言抿着唇没说话，紧绷着身体看着陆嘉炀。

　　陆嘉炀举着手机，又瞅了瞅屏幕，随后点开外放。

　　没有温度的机械女声一遍又一遍的在病房内响起，周围只剩下冰冷的空气，冷意像是千万根针一样刺痛周牧言皮肤的每一个毛孔。

　　周牧言向陆嘉炀慢慢伸出手，他垂下眼睫，“给我吧。”

　　“言言…你清醒一点…”

　　“我挺清醒的。”周牧言笑了笑，随后点开微信，“你看，他至少还没把我拉黑。”

　　陆嘉炀拧着眉盯着周牧言，叹了一口气背过身去了。

　　周牧言的声音温柔，攥着手机的手却一直在发抖，“你应该不知道吧，我在医院，你要不要来看看我？”

　　“我的胳膊好疼啊。”

　　周牧言有些茫然，“今天下雨了，我不知道什么时候才停，我一点都不喜欢下雨。”

　　“我很想你，我连做梦都出现幻觉了。”

　　“我不明白，你给我讲讲到底为什么要和我分开…就像你给我讲数学题那样好不好？”

　　“你为什么不接我电话？”

　　“陆嘉炀说你没来过，可我不信，你不是说你舍不得我难过吗？”

　　周牧言用力的拉着病床上的白色床单，手臂上的青筋凸起，“我都…我都…这么难过了你怎么还不出现？”

　　一条条的语音发过去，无人回复。

　　“周昂。”周牧言红了眼眶，嘴里一直重复着一句话，“你不要我了…你不要我了…是吗？”

　　…

　　陆嘉炀站在病房外抽着烟，透过窗户他回忆着和周昂的最后一次见面。

　　同样是站在这扇窗户面前。

　　“哥，你真的想好了？”陆嘉炀问他，“我真的怕言言会难过。”

　　“嗯。”周昂认真地望着躺在床上的周牧言，眼里留了几丝温柔，“短暂的难过总比一直痛苦着好。”

　　“为什么…”陆嘉炀抿了抿唇，想要说些什么，“是因为他视频里的话吗…可是…”

　　“不完全是。”周昂打断他的话，想了想，“如果温舒尔告诉你，她和你在一起会很痛苦，你会怎么做？”

　　“我…”陆嘉炀沉默了片刻，艰难地说，“大概会分手。”

　　周昂笑的苦涩，“是啊，会分手。”

　　“可是…你总得问问他的想法对不对？”

　　“问了他，他一定不肯分手，再次陷入痛苦，成了一个死循环。”周昂说，“这对于他又或是我来说，太难熬了。”

　　最重要的是，周牧言对于他们的这段感情产生了后悔的想法。

　　陆嘉炀：“那我要给他说你来过吗？”

　　“随你吧。”

　　“那你还回来吗？”

　　“…不了。”

　　陆嘉炀点点头。

　　“让他好好完成学业，照顾好他吧。”周昂最后说，“希望他能够找到一个不会再让他痛苦的人。”

　　男孩也好女孩也行，只希望他可以开心一点。

　　即使他们不会再见面也没关系。

　　陆嘉炀看着他良久没讲话。

　　……

　　陆嘉炀再次进入病房里已经换了副心情，“言言想吃什么？我去给你买。”

　　“待会吧。”周牧言盯着聊天界面看了又看，“现在美国那边应该是晚上吧？”

　　“是晚上。”陆嘉炀给他拿了个苹果。

　　“哦…怪不得呢…”周牧言说，“我再等等。”

　　周牧言望了一眼手中的苹果，“你买的？”

　　陆嘉炀一愣，“嗯…我买的，想着买点你喜欢吃的水果。”随后岔开话题，“等你出院咱们去吃烧烤吧？你之前不是说了夏天吃才爽吗，我等着呢。”

　　“你还没忘啊？”周牧言咬了一口苹果，“等周昂回来了我们一块去，你再叫上温舒尔。”

　　陆嘉炀脸上的轻松笑意慢慢僵住，“他…还来吗？”

　　“为什么不来？”周牧言奇怪地问他，“他承诺过我的。”

　　“言言。”陆嘉炀握紧了拳头，“你清醒一点好不好！他不会回来了！”

　　周牧言呆滞了一瞬，缓缓道，“他承诺过我的…他会回来的…”

　　“来，我和你一起回忆一下。”陆嘉炀拉着一把椅子坐到他身边。

　　“你小时候是不是被他关进你家附近的烂尾楼里对不对？”

　　周牧言点着头，脸色苍白。

　　“后来你长大他是不是也没怎么搭理过你对不对？”

　　“……”

　　“你爸你妈去世的时候他是不是对你不管不问？留下你一个人生活对吧？”

　　周牧言死盯着手机屏幕上的壁纸。

　　那是他们的合照。

　　“后来你他妈一意孤行非要考他的学校，没考上对不对？你那个成绩我看了，你能去北京，能去上海，可你非要去你哥这里，你怎么敢的啊周牧言？！那可是高考！我差点以为你都要去复读了！”

　　“……”

　　“你看看，又重蹈覆辙了，还没到一年人家又抛弃你跑了。”

　　陆嘉炀接着说，“你不是也告诉过我你后悔那样子死缠着他不放了吗？现在你应该轻松才对啊。”

　　他不敢把这些话当面给周昂讲，叫他一声哥那还是先且尊重着。

　　周牧言的身体有些摇摇欲坠，他狠命地捏着自己的无名指，仍然重复着嘴里那句，“他说他会回来的。”

　　“他回来个屁。”陆嘉炀的心狠了狠，“我这样说，你考虑过你们的未来吗，你哥，人家名牌大学毕业，学习能力这么强，随随便便干个工作就能碾压你，可你呢，你毕业之后能干什么？现在的生活费都是你哥出的。他那么优秀什么人遇不见啊？！你怎么就非要在他身上吊死呢？！”

　　“你不明白…你不明白…”周牧言颤着声音说，“从小到大我只能看得见他…”

　　“对，我是不明白。”陆嘉炀尽量克制自己的情绪，“有哪个正常人会理解亲兄弟搞在一块啊？！”

　　“别他妈给我说那是爱，打着爱的旗号招摇撞骗的人多了去了，你看看那民政局离婚的，哪个不是当初山盟海誓一大堆甜蜜承诺的，你自以为的爱真的太脆弱了。”

　　“他会离开你，是因为——”

　　陆嘉炀一字一句地给他下最后的判决，“他没那么爱你。”

　　周牧言的心口一滞，即使他承认陆嘉炀说的一切都是真的，但他仍然固执地开口，“你让我再等等。”

　　从白天到黑夜，从下雨到天晴，窗台的向日葵也逐渐开始枯萎，那一袋苹果也所剩无几。

　　身边的空床位也躺上了新的病号，从楼上摔下来了，也是骨折。

　　在出院的那一天，周牧言一声不吭地看着病房门，随后摸出手机找到那个熟悉的人，他闭了闭眼，再一次睁开时眼里已经毫无波澜了。

　　周牧言认真地说，“周昂，我不等你了。”

　　…

　　陆嘉炀最后扫视了一圈病房，“应该没什么忘记带了。”

　　周牧言望着那束花叶子已经耷拉下来的向日葵，“这束向日葵…”

　　陆嘉炀乐呵呵地回答，“医院门口买的，打折，你要是喜欢咱们待会儿就去买。”

　　“我不喜欢，丢了吧。” 
  


86 章节编号:6635440 
周昂刚下飞机时，院里的领导就来电话了。

　　离博士毕业还有一年的时候，本科时带他导师已经在招呼他回国来母校一起工作。

　　周昂本来就有回国的打算，在外面久了，总是要回去的，把自己脑袋里的那些知识传授给祖国的花朵，那才是学有所成的意义。

　　七月的天闷热又潮湿，晚上还算稍微凉快了一些，但他的胳膊上还是起了一层细密粘腻的汗水。

　　他坐在出租上，漫不经心地看着窗外一闪而过的霓虹灯，车里冷气开的足，心里的那股燥热倒是下去了不少。

　　和五年前离开时相比，这座城市几乎没什么变化，唯一说得上有些改变的大概就是修路的地方似乎是少了不少，而那座曾经人山人海的老天桥也被大转盘所取而代之。

　　一些老建筑的消亡，是城市发展的必经之路。

　　经过几个写字楼前的公交站牌，一些青葱稚嫩的年轻人从公交上下来，他们脸上带着匆忙和向往，忙着为生活奔波，向往着缤纷的未来，和他刚毕业那会一样，唯一不同的也只是和当初相比换了批人而已。

　　这五年来他按部就班的学习，生活，认识新的朋友，和他当年高考结束时所想的一样，有些记忆没有硬生生的被忘记，只不过久而久之就会变得逐渐模糊。

　　微信的提示音响了一声，是陈颂，“落地了没？”

　　周昂：“下飞机了，快到地方了。”

　　“行，小柚子下周百日宴，他干爹来吗？”

　　周昂笑了笑，“来。”

　　陈颂和汤宜研究生一毕业就结婚了，还有了一个可爱的女儿。

　　小朋友脸圆圆的，笑起来可可爱爱，像个香甜的柚子，所以小名就叫小柚子。

　　出国这几年和陈颂他们断断续续地联系着，遗憾的是没能亲自参加他们的婚礼，据说是在教堂，浪漫不少。

　　周昂到了自己提前在学校周围租好的公寓，收拾完东西后忽然觉得一阵惆怅，周围冷冷清清的。

　　在国外时还好，虽然也是孤独，但房东太太总是闲着没事让他做中餐，吃完还一直夸他“good，good.”。

　　周昂实在是觉得不好意思，就自己那水平只能说得上是能吃，好在周围的中餐馆很少，不至于被人笑话。

　　他划开手机屏幕又暗灭，如此循环几次后还是打开了数独来打发时间。

　　正式开学在九月，他带的是专业核心课，教授们还要领着硕博生，所以偶尔只带基础简单的课程，重点就落到了他们这群青年教师身上。

　　窗外的灯火不灭，夜生活还没到尾声，周昂却失眠了。

　　虽说记忆在慢慢淡忘，可一回到了熟悉的地方，在夜深人静时，那些该有的和不该有的心绪一下子像翻江倒海般的向他倾涌而来。

　　一夜无眠。

　　周昂在公寓里呆了几天后便回去江阳了，一来是小柚子百日了，二来自己那么久没回家也该去给许婷和周文海扫扫墓了。

　　那个埋在心底极不愿意提起的名字此时在脑海里挥之不去。

　　周牧言…

　　他这时会是在工作？还是说继续在学校？

　　不过这些，也和自己没关系了。

　　周昂刚到江阳还没下高铁，陈颂便把电话打过来了，“西出口广场，我和汤宜来接你，给你接风洗尘。”

　　他已经很久没回来了，周围还是熟悉的乡音。

　　陈颂接到周昂时，给了他一个巨大的拥抱，随后笑着说，“你可真行，一出国就五年。”

　　“所以回来了。”周昂说。

　　陈颂打趣道，“高材生没带女朋友回来啊？”

　　周昂的眸光轻轻闪了闪，“还没谈恋爱。”

　　诚实的讲，他不准备谈恋爱。

　　汤宜在一边开口，“回来就好，女朋友什么的不着急。”

　　到达接风洗尘的饭店之后，推杯换盏间好久不见的三个人聊了几句近况和未来打算。

　　陈颂在法院，汤宜则进了教育系统，他们放弃上海户口，一起回来江阳建设家乡，这俩人目标相似，前途一片光明。

　　“我发现你好像没怎么变过，还跟个大学生一样。”陈颂说，“要不让小柚子问你叫哥哥吧。”

　　周昂笑着，“占我便宜？”

　　“这不夸你看着年轻显小嘛。”陈颂给他到了杯酒，“对了，你弟也还好吧？前阵子还碰到他了。”

　　周昂先是愣了一下，但仍是那副风轻云淡的样子，模棱两可地回答，“还行。”

　　他还想问问其他问题，还是忍住了。

　　饭局结束后陈颂把他送到小区门口便离开了。

　　回家的路闭着眼睛都能找得到，小区里的人在悠闲地散步，中心花池周围有几个小孩子在嘻嘻哈哈绕着圈跑，所有的一切熟悉又陌生。

　　周昂站在门前静默了几秒，随后缓缓吐出一口气，掏出钥匙打开门。

　　屋内漆黑一片，寂静无声。

　　他还没想好如果再次见面该怎么打招呼。

　　应该说亲兄弟间的好久不见，还是说旧情人的再次重逢？

　　他把灯打开，房间内空无一人，但家具上不落一点灰尘，所有的摆设都如五年前那样，灯光柔和，干净整洁。

　　没人在，不知道是庆幸还是…遗憾。

　　——

　　小柚子的百日宴就订在江阳最大的星级酒店。

　　酒店大厅门口竖了几副人形立牌，结婚新人在一楼，同学聚会在二楼，百日周岁在三楼。

　　小孩子的百日宴就是图个开心喜庆，庆祝小朋友度过了生命最脆弱的阶段，同时也是人情往来的方式之一。

　　宴会大厅摆了七八桌，不只有亲戚朋友，还有一群工作里的同事领导。

　　周昂坐到了看着和他年龄相仿的座位上，他们都是陈颂和汤宜的朋友，有几个打过照面高中同学，还有个同一个班的副班长，但更多的陌生人。

　　他们互相介绍着自己，所谓人脉，就是这样来的。

　　台上的新手爸爸刚致辞完毕，这边底下便又开始高谈阔论了。

　　“你们都不知道，我最近一直在忙着搞新课题，偏偏这时候班上有几个小兔崽子发生矛盾打架，这不我上周去派出所捞人去了。”刚入职师大没半年的副班长喝着酒抱怨着。

　　“辞了，自己做生意，不用操心，况且你当老师能挣几个钱啊。”一个五大三粗，带着金项链的男同学笑笑开口。

　　副班长“切”了一声，话里的优越感尽显，“师大幼儿园一直到附中可一直给我家孩子留名额。”

　　毕竟师大教师子女可以直升进附中，拿钱砸还不一定能进去。

　　金链子男同学不说话了。

　　不知道是谁把话题引导了周昂身上，有个女同学问他，“学霸，那你呢？最近怎么样？”

　　周昂一直在默不吭声地喝果汁，听到女同学的话他也只是礼貌地笑笑，“刚回国，还没开始工作。”

　　那女同学“哦”了一声。

　　副班长还以为他没找到工作，施施然开口，“我们学校一实验室招博后，和你的研究方向差不多，你看要是真找不到合适的工作，我给你引荐一下。”

　　高中时周昂永远是第一名，自己是嫉妒又愤恨。

　　“不用，九月份就去母校报道了。”

　　副班长一愣，“也是老师？”

　　“嗯。”

　　副班长有点尴尬，但还是不死心，“给职称了没？”

　　同一起点的人，自己只是个讲师，周昂哪怕再厉害也得从最低做起。

　　周昂想了想，“副教授。”

　　副班长傻眼了。

　　他还在想说些什么时，陈颂抱着小柚子过来敬酒了。

　　一圈人笑着一口闷。

　　周昂喝的是白开水，他已经不喝酒好多年了。

　　百日宴临近结束时，所有人几乎都散伙了。

　　汤宜要先带着小柚子回家，留下陈颂一个人招呼着把人都送走。

　　陈颂把小柚子抱给正在等电梯的周昂，“你帮我把她带下去，汤宜就在一楼等着呢。”

　　周昂哪里会抱小孩，他只能像是捧着珍宝一样两只手轻柔地抱着小柚子。

　　电梯门开了，几个人一窝蜂地走进去。

　　小柚子不哭不闹，好奇地盯着周昂看，举起稚嫩的小手直往他脸上伸。

　　果然，无论多小的小孩都喜欢好看的东西。

　　周昂对她温柔地笑了笑。

　　电梯到二楼停下来了。

　　电梯门缓缓打开时，周牧言正和身边同班有一搭没一搭地聊着天。

　　同学聚会实在是没什么意思，只是这个暑假自己刚好在，就赴约了。

　　周牧言刚抬眼便怔住了。

　　两个人四目相对，仿佛时间像是停滞了一般。

　　周昂脸上的温柔笑意还没隐去，有些难以置信地看着面前的人。

　　不知道过了多久，周昂身后的人朝着周牧言开口，“你们下去吗？”

　　周牧言的眼神一直从小柚子身上掠到周昂的眼睛。

　　他死死的盯着周昂，目光深沉，随后似笑非笑地说，“不用了，我们等下一趟。”

　　也许是刚才太过于惊讶，直到电梯合上周昂还在紧紧地抱住小柚子，小柚子好像感受到了他的心情，哇的一声哭出来。

　　汤宜就等在电梯外，周昂有些狼狈地把还在哭着的小朋友交给汤宜。

　　汤宜边哄孩子边笑话他，“你以后当爸爸了可怎么办？”

　　“再说吧。”周昂开口，他看了一眼仍是紧闭的电梯，随后又轻轻捏了捏小柚子的脸蛋，“陈颂待会就下来了，那我先回去了。”

　　汤宜笑着送别他。 
【作家想说的话：】
关于陆嘉炀　这篇文章的设定并不是全员皆gay　所以他身为一个普通人　接受得了同性恋，但一定十分拒绝骨科
哥哥文章发的好，海外名校博，实力强又拿了青千这个头衔，可以给到职称。 


87 章节编号:6639895 
周昂在接下来的几天里再也没有见过周牧言了，这让他还以为那天的匆忙一眼是自己的幻觉。

　　整个暑假里，他都是独自一人待在家。

　　没多久就开学了，即使已经九月过半，但夏日依旧没有接近尾声。

　　周昂坐在办公室里备课，和他同一批入职的蒋则凑过头来，“周老师，待会儿一起去食堂吃饭吗？”

　　蒋则比他大个两三岁，数院新任的辅导员，不忙的时候总爱往数学系办公室跑，可惜那个学校里最漂亮的秦老师从没接过他的话，礼貌疏离的恰到好处。

　　明眼人都看出来了拒绝，这让蒋则有些挫败感。

　　周昂看了一眼时间，是该到吃饭的时候了。

　　索性回去也要做饭，不如就在学校随意解决了。

　　路过学校篮球场时，正值学生们的篮球赛刚结束，他们推推搡搡地往外走，每个人脸上都嘻嘻哈哈的。

　　周昂逆着光朝那边随意地望了一眼，只不过是短短几秒，却让他愣了好大一会儿。

　　在一边絮絮叨叨的蒋则察觉到他的不对劲儿，“周老师，周老师？”

　　“嗯…？”周昂回过神来，有些尴尬地开口，“你刚才说什么？”

　　“我说，秦老师凭什么看不上我啊？”蒋则愤愤地说，“其实吧她也就长得一般，性格也不是很好，学生们吹太过了。”

　　周昂皱了皱眉，“秦老师其实挺好的。”

　　“也就那样吧，比她好的姑娘一抓一大把。”蒋则看了他一眼，“你刚才在看什么呢？”

　　周昂已经没再看那群学生了，只是问，“学校组织篮球比赛了吗？”

　　“你说刚才那群小孩啊？”蒋则说，“本科生和研究生搞比赛呢，友谊赛，就是闹着玩的。”

　　“哪两个学院比？”

　　蒋则想了想，“今天应该是咱们学院和外语学院打比赛。”

　　周昂若有所思地点点头。

　　蒋则的话闸一开就合不上了，“一直以来外院男生少，研究生就更少了，往年都是坚持不了几场，外院的辅导员说这还是他们头一次和咱们院一起打比赛。”

　　“据说他们之中有个男同学特别厉害，不过叫什么我给忘了。”

　　周昂心里已经有了个大概，他垂下眼睛，“叫什么不重要。”

　　食堂里的人还不算多，周昂和蒋则刚坐下没几分钟，一群人便浩浩荡荡地走进来了。

　　周牧言端着盘子回到同伴中，和他们一起谈笑风生，神色如往常一样，似乎并没有发现周昂。

　　这边的蒋则划拉了一下手机，随后兴致勃勃地对着周昂讲，“周老师，你先吃吧，我这边还有点事情得先走了。”

　　周昂：“好。”

　　蒋则暧昧地向他笑了笑，站起来拍了拍他的肩膀，“你懂的吧，毕竟春宵一刻值千金。”

　　“……”

　　餐具回收处就在前门口，这就意味着，周昂送餐具就一定要经过那群学生。

　　周昂一脸漠然地朝着前门走，人群中不知道谁先喊了一句，“周老师好！”

　　数院的几个听过他的课的同学也开始纷纷问好。

　　院里新来了个最年轻的副教授，谁都想去瞄一眼。

　　周昂对着他们笑了笑，眼神在周牧言身上停顿了几秒，随后拿出他印象中老师该有的样子，温声道，“你们好好吃饭。”

　　周牧言从头到尾都没抬起头看过他一眼。

　　看着周昂走出食堂之后有几个同学开始七嘴八舌地讨论起他了。

　　他们口中的周昂讲课仔细，对人温柔和善，没有其他老教师的那种趾高气昂的态度，不过吧就是看着有种不太好接近的感觉。

　　周牧言默默地听着他们的聊天，心里冷哼一声。

　　温柔？

　　他的温柔都留给别人了。

　　周牧言慢条斯理地把筷子放下，笑着问身边的徐智，“他下次上课在什么时间？”

　　徐智是数学系的，因为打篮球一来二去就和周牧言成为朋友了。

　　“谁？”徐智说，“周老师？”

　　“嗯。”

　　“明天下午第一节就是。”徐智有点好奇，“有兴趣？”

　　“挺感兴趣。”周牧言笑了笑。

　　对人也是。

　　徐智好心劝他，“他上课一般不点名回答问题，但是一旦被提问回答不上来那就完犊子了，而且不管你是本专业学生还是旁听过来的。”

　　周牧言耸耸肩，“无所谓。”

　　徐智心里直纳闷儿，一个学翻译的研究生没事跑来听什么拓扑。

　　徐智说，“你可真够闲的。”

　　－

　　临近晚上，周牧言照例去了一趟意外路过，即将开始营业，大厅里的服务员在打扫最后一遍的卫生。

　　在他大二时，陆嘉炀的小叔把生意做到了这边的大学城。

　　说是小叔的生意，但实际上全凭周牧言和陆嘉炀来操办所有事，他只是指导一下不让他们踩雷而已，所以这俩人一合计便一起投资了酒吧。

　　周牧言把周昂留给他钱连同这些年自己攒的钱全都投了进去。

　　陆嘉炀家里本来就是经商的，说的直白点就是富二代，家里人看他这么上心，索性也放手支持他去捣鼓自己的事业了。

　　就算是赔了，家里也能给他们兜底。

　　大三一年他们全都来琢磨选址，设计，进货，和有经验的前辈学习，大四才开始正式开起来，陆嘉炀已经没啥课了可以过来和他一起筹备。

　　刚开始很艰难，同行的挤兑以及没有客源，还要及时打点工商，消防等等。周牧言还在店里做了几个月的招财猫。

　　有姑娘问他联系方式，他所有的回答都是“已经有喜欢的人了。”

　　只不过来酒吧喝酒的那些常客们从没见过他口中的那个“喜欢的人。”

　　赔了接近一年，后来才慢慢的好了起来。
　　
　　　这么多年过去，又因为开酒吧的原因，每天要接触各种形形色色的人，当初的那个张扬浮躁的男孩现在更像一个喜怒不形于色的成年大人了。

　　　能够沉得住气不少。

　　又因为沈俞南，所以对于篮球，他打不了专业了。周牧言大三的时候抱着试试的心态考了CATTI三笔三口，考过了也是他意料之中，大四时，别人都开始着手实习或是考研，他在起早贪黑地考二笔以及忙店里的生意，结果其实还不错，擦了双60的线，反正证是到手了。

　　毕业的那一年才开始认真准备考研。

　　考的是翻硕，今年九月才研一。

　　他一直记得陆嘉炀所说的那句，“你哥什么优秀的人遇不到啊。”

　　即使周昂从没提过他们之间的差距，周牧言也在刻意漠视这种差距，以“因为我们相爱，所以一切都不是问题。”来当做遮羞布。

　　周昂和他分手了，所以那句话更站不住脚了。

　　陆嘉炀的那一句话算是给他当头一棒，让他更是清醒了很多。

　　周昂可以不在意，身边的人也可以不在意，可自己的确无法忽视这些问题。

　　他不能一直是个长不大的孩子。

　　在他意志消沉，整日喝酒颓废的那段日子里，陆嘉炀不止一次地告诉过他，“说句实话，就算是在现代社会，谈婚论嫁也得讲究门当户对。”

　　“更何况是你们呢？你和你哥之间就像隔了马里亚纳海沟，他凭什么要和你在一起啊。”

　　周牧言听进去了。

　　同学问他怎么不选择外国语大学，他也只是笑着把这个话题跳过去。

　　酒吧里的人渐渐多了起来，几乎都是年轻的情侣。

　　他和陆嘉炀坐在二楼看着楼下来来往往的人群，好像每个人的脸上都在笑着。

　　周牧言指了指在吧台和姑娘聊的眉飞色舞的蒋则。

　　“那人你认识吗？”

　　陆嘉炀站起来向那个方向瞅了瞅，低头自己琢磨了一会儿，“有点印象，他好像蛮喜欢勾搭姑娘的。”

　　他已经好几次看见他和不同的女人搂搂抱抱地出去了。

　　温舒尔一直在潜心研究文物，没办法，他也只能呆在店里打发时间了，所以比周牧言要熟悉客人的多。

　　“怎么了？”陆嘉炀问他。

　　“没事，周昂同事。”

　　陆嘉炀有点吃惊，“你哥？他回来了？”

　　“嗯。”周牧言点点头，“现在是大学老师。”

　　陆嘉炀神情复杂，“你们学校？”

　　周牧言从烟盒里摸出一支烟塞到嘴里，“嗯。”

　　高中时没敢做的事，这几年倒是越来越熟练了。

　　“那…”陆嘉炀有点看不清他的表情。

　　周牧言抽了口烟，又淡淡地吐出烟圈，“没什么想法。”

　　就是想让他下不来床。 
  


88 章节编号:6640920 
离上课还有一段时间时，阶梯教室就已经坐满了人。

　　周昂穿着剪裁合体的墨色衬衣，两只袖口卷上去了一点，露出一截白皙的手臂，他在黑板上板书了几道例题，字迹工整清晰，紧握粉笔的手骨节分明，手背上浅浅的青筋凸起。

　　上课铃响起之后他才开始一一点名，随后开始让各班班长下发习题纸。

　　讲完课件后是做题时间，搞不懂的问题可以随时上讲台来问他。

　　有几个旁听生坐在后面，只要不扰乱课堂秩序，周昂一般不管他们。

　　人群中忽然高举起一只手，“老师。”

　　周昂眯了眯眼睛看向后方，示意他站起来。

　　“我不会做。”周牧言的嘴角往上翘，圆不溜秋的眼睛亮晶晶的，他的语气里带着尊敬，“您能再给我讲讲吗？”

　　周牧言？

　　旁听生里怎么有周牧言？

　　即使他坐在后排，带着棒球帽，在他出声的那一瞬间周昂便知道是他了。

　　事实上，周牧言的任何举动行为，抛开讶异之外他都会觉得情有可原。

　　周昂压下心里的微微诧异，脸上没什么表情，“你过来吧，我给你讲讲。”

　　周牧言带着浅浅的笑意走上讲台。

　　同学们都在认真做题，数学系的学生一写起题来几乎达到忘我的境界。

　　周牧言站在周昂身边微微弯腰，低垂着头听他讲话。

　　周昂的声音依旧是那样的清亮干净，说出的每一个字都在敲击着他的耳膜。周昂呼出的温热气息喷洒在自己的脖颈上，让他感到一阵心悸，以及…下身硬了。

　　周牧言当然听不懂周昂再讲些什么，不过还是装作明白了一样偶尔点点头给个回应。

　　“明白了吗？”周昂最后问他。
　
　　　　他一定没明白，周昂想。

　　周牧言直直地盯着他的脸，“老师。”

　　“嗯？”周昂抬起眼和他对视。

　　周牧言的声音低了一点，吐字清晰，“想…亲你。”

　　周昂静默了几秒随后笑了笑，“你忘了吗，我们已经分手了。”

　　“我的…弟弟。”

　　周牧言脸色变得铁青。

　　离下课还有几分钟时，周昂又问了一遍还有没有哪里有问题，如果有的话可以给他发消息或是邮件。

　　同学们快走完了，周牧言走在人群的最后，他在门口停顿了几秒随后把门轻轻反锁着。

　　周围静悄悄地，周昂在讲台上慢慢收拾着东西，他已经习惯这种安静了。

　　周牧言一步一步地走向他，周昂再抬眼时，周牧言已经站在自己面前了。

　　周昂不自觉地往后退了半步。

　　“老师。”他的声音陡然响起。

　　周牧言把他抵在多媒体讲台，双手撑在桌子上，周昂整个人都在他的臂弯之中。

　　周牧言的声音散漫，“最后一个问题。”

　　周昂用力推了他几次，他皱了皱眉随后一只手用力把周昂的手腕握住，另一只手扣住他的腰。

　　“放手。”周昂瞪着他。

　　胸膛相贴中周昂感受到了对方强有力的心跳声。

　　这让他有点心慌意乱。

　　“你回答我的问题之后我就把你放开。”周牧言笑着说。

　　周昂沉默着，最后开口，“你问吧。”

　　周牧言有许多问题想要亲口问问他，那天在酒店里见到的孩子，现在有没有喜欢的人，以及当年为什么可以离开的那么果断。

　　“你有想我吗？”

　　周昂笑了一下，“这个问题还有必要问吗？”

　　周牧言往前紧靠一步，隔着衣服两个人都能感受到彼此的体温。

　　周牧言紧抿着唇，脸上早就没了笑意，深沉的双眼带着侵略性看向周昂的眼底，他又重复一遍，“这五年，你有想我吗？”

　　“没有。”

　　下一秒周牧言的吻便重重的落了下来，揽着他的腰与自己紧贴的严丝合缝，还没等周昂反应过来，湿润灵活的舌头便更冲直撞的闯了进来。

　　周牧言扣住他的后脑，凶狠的咬着他的嘴唇，舌头也像早有预谋般野蛮粗暴的在他的口腔里反复扫荡，喷洒出的呼吸滚烫炙热，他五年来的思念伴着这个窒息的吻倾泻而出，

　　周昂喘息着，脖子微微颤抖，他的脑袋一片空白，在他每次想要挣脱时，周牧言总会变本加厉地锁住他的腰不让他逃。 小@颜

　　他的双唇被吻得通红，清晰可见地肿了起来。

　　教室门被大力拍响，“里面有人吗？有人吗？”

　　周昂听出来那是保洁阿姨的声音，保洁阿姨都拿有钥匙，他瞬间从不断的失神中反应过来了，他用力推开周牧言，“有人来了…”

　　周牧言哼笑一声，“来就来了，我不介意被看。”

　　老师被学生按在讲台上亲，怎么想都很刺激。

　　“我怕。”周昂苍白的脸上带了点绯红。

　　为人师表可不是这样为的。

　　在他是学生阶段时怎么闹腾都可以，可是现在一旦成了老师，就要顾虑到方方面面。

　　周牧言一愣，随后松开了他。

　　与此同时教室门开了，保洁阿姨看着他们一脸惊奇，“诶？周老师你们在啊？我还以为没人呢。”

　　周昂淡淡地笑了笑，“嗯，再讲会儿题就回去了。”

　　保洁阿姨看了一眼杵在一边面色沉静的周牧言，心里直犯嘀咕，怎么这学生看着比老师还要凶呢。

　　周牧言跟着周昂回办公室，在路上没人的地方有好几次想要拉他的手但都被冷冷的甩开。

　　“你跟着我干嘛？”周昂有些无奈。

　　周牧言坐在他的办公桌上反问他，“学生追着老师问问题难道不好吗？”

　　“那你问。”周昂气极反笑。

　　“把你的课表给我。”

　　周昂瞪了他一眼随即转身准备出去。

　　周牧言跳下桌子跟着他一块走出办公室。

　　他们刚出门就碰到了蒋则，蒋则勾着周昂的脖子，“周老师，晚上吃火锅去不？和俩姑娘一起。”

　　蒋则笑的猥琐，“你一个我一个，嘿嘿。”

　　他最近新认识的妹子死活不肯单独出来，除非各自带着朋友才出来。

　　而他也是刚到这个城市，人生地不熟的，只能来找周昂了。

　　周昂不着痕迹地往旁边移了几步，“不了吧。”

　　他不喜欢聚会。

　　“别呀。”蒋则有点急了，“求你，算我求你。”

　　“不去。”

　　蒋则揽着他的脖子往前走，好言好语地说，“就当帮兄弟我一个忙，可就靠你了。”

　　“我是真喜欢那姑娘。”

　　“我离脱单可就差这临门一脚了。”

　　说是脱单，但实为约炮。

　　周昂实在是被问烦了，把他的胳膊拿了下来，“行吧。”

　　“好嘞。”

　　“哎。”蒋则这才注意到周牧言一直跟在他们身后，“后面的那个男生是你学生？咱们院的？”

　　“他只是旁听。”周昂说，“跟不上进度，所以课下来找我了。”

　　“现在的学生不简单啊。”蒋则看着周昂的脸，贱兮兮的开玩笑说，“如果你是个妹子，那咱们就能搞起办公室恋情了。”

　　周昂无视他的话。

　　走在身后的周牧言眼神冰冷地望着蒋则背影，随后在嘴角不屑地扯了一个细小的弧度。

　　蒋则看了一眼他的嘴唇，“周老师你嘴咋了？”

　　周昂满脸冷漠，“被狗咬了一口。”

　　蒋则有些奇怪，“你家还养有狗啊？什么品种的？”

　　周昂：“柯基。”

　　蒋则疑惑，“没打疫苗？”

　　周昂敷衍地回答，“打了没用。”

　　蒋则：“那你家柯基怪特别，做个绝育就老实了。”

　　周牧言：“……” 
  


59 章节编号:6645418 
快要走到学校门口时，蒋则向周昂告别，并挤眉弄眼地说道，“那我们晚上见。”

　　还没等周昂开口说话，周牧言便几步走到他身边，朝着蒋则毕恭毕敬地开口，“蒋老师再见，我再找周老师问点问题。”

　　蒋则莫名觉得这个学生好像在撵自己走一般，但还是说，“行，那你俩聊吧。”

　　蒋则走后，周牧言脸上的笑容慢慢地消失不见，他的情绪没什么起伏，只是压抑着声音问周昂，“晚上一定要去？”

　　周昂淡然地看了他一眼，“去。”随后便往前走着。

　　学校门口来来往往的都是学生，偶尔会有几个人侧目看着他们。

　　周牧言面色冷然，眼神深邃幽静难以见底，但他的语气平静，“我不想让你去。”

　　周昂忽然觉得此情此景有些荒诞，“你觉得你现在是以什么身份来对我说这句话？”

　　弟弟？还是学生？

　　周牧言忽的一笑，眼角闪过一丝嘲讽，“当然是被你一个电话就能甩掉的前男友的身份啊。”

　　“那就做好前男友该做的。”周昂说，“我们已经没关系了，不过你还可以叫我哥哥。”

　　周牧言狠狠地抓住他的手腕，努力克制着自己心里慢慢升腾上来的戾气，一字一句地说，“你忘记了？我们十分钟前才刚接吻过。”

　　“这没什么，我可以当做没发生过。”

　　周昂接着说，“我希望你也是这么想的。”

　　“所以对于你来说，五年前的一切是不是也可以当做没发生过？”周牧言的表情有些阴郁，分不清他话里的情绪。

　　“关于那段感情，我问心无愧。”周昂的声音很淡，“那你呢？”

　　自己对所有人都说着那些希望周牧言可以快乐一些的冠冕堂皇的话，其实只有他自己知道，周牧言曾经动过后悔的念头，仅仅的这一点就可以推翻他对未来的所有的畅想。

　　人是自私的，他也不例外。

　　他把那段视频看了又看，周牧言点头的那几帧画面像是烙印一般刻在他的脑海里。

　　看着看着就忽然觉得自己的那些有违伦理的举动好像不值一提，被他的点头一笔勾销了。

　　得到过自己从未想过的感情，原来总有一天是要还回去的。

　　周牧言直直地盯着他，沉默了几秒，“我从没骗过你。”

　　“有什么用呢？”周昂缓缓地叹了口气，“已经过去了五年。”

　　他已经不想再一一质问他那些视频里的每一句话了。

　　没什么意思。

　　爱和信任是有时效性的。

　　周牧言沉默着没说话，好像在思考着什么一样。

　　周昂看了眼他的神情，没发现有什么不对后这才径直走出了校门。

　　－

　　周五的晚上正是人多的时候，火锅店人满为患，周昂原以为吃完饭自己就能回去了，谁知道这时候蒋则提议去酒吧玩。

　　周昂本想拒绝。

　　蒋则给周昂使了几个眼色，“周老师，别这么扫兴呀。”

　　俩姑娘在旁边一起附和。

　　周昂十八岁的时候可以干脆利落地拒绝做任何自己不喜欢的事情，但是他现在已经二十七岁了，即使在学校里他再怎么独来独往，但与同事之间的关系在明面上还是要做做样子的。

　　因为——

　　火锅钱是蒋则付的。

　　临结账时蒋则按住他即将站起来的身子，对着女孩子们豪气地说，“你们谁都别动，我来算账。”

　　进酒吧时周昂抬眼看了看那巨大的霓虹招牌上龙飞凤舞的“意外路过”这几个字。

　　不知道为什么，他总觉得这几个手写体的风格似曾相似。

　　周昂基本上不来酒吧，他对这种地方实在是提不起兴趣。

　　不过蒋则倒是喜欢来这里，除了装修设计风格合他心意之外…能约到漂亮姑娘的概率更大一点。

　　最重要的是，在今天的饭局上意外路过一直给他发消息，从消费满两千减五百一直到为他专门挖的萝卜坑，所有会员里只有蒋则可以今天酒水免费，前提是顾客大于四人。

　　蒋则来不及思考这里面的名堂，反正不用花钱，不去白不去。

　　周昂点了杯柠檬水。

　　他坐下不久，蒋则就和一个姑娘跑没影了，说是去卫生间，但到底去哪了他也没兴趣问。

　　只留下他和另外一个女孩子面面相觑。

　　那女孩倒也洒脱直白，“那咱们的局，就散了？”

　　她觉得周昂的性格太过于沉闷，而且从头到尾没在自己身上停留过一秒，所以就不浪费自己时间了。

　　这是她参加过最无聊的一次酒吧局，因为对方职业原因，她总觉得周昂下一秒就要开始一本正经地给自己讲课了。

　　周昂点点头，绅士地把四人的酒水钱结了。

　　还没站起身便被酒保笑呵呵的叫住了，“先生，要尝一下刚推出的新品吗？”

　　那酒保的面前放了三杯酒，很明显是新调好的样子。

　　周昂皱着眉，“不了。”

　　酒保以为他怕价格贵，便说，“免费品尝的，您真的不打算试一试吗？”

　　周昂摇头。

　　酒保哀求他，“哥，帮我完成一个人头数吧，要不然今天的目标就达不成了。”

　　周昂有点诧异，他还是头一次听说拉人试喝还算绩效。

　　“我刚毕业，这是我第一天上班。”酒保一副可怜的样子望着他。

　　刚毕业的孩子…

　　周昂沉默了几秒，“度数高不高？”

　　酒保赶忙说，“喝不醉的，就和果汁的味道差不多。”

　　“给我吧。”

　　酒保像达成某种目的一样笑着把酒推到他的面前。

　　三杯之后又是三杯。

　　确实是一股水果味，但是很烈，容易醉人。

　　……

　　繁华的街景里，喝的颠三倒四从酒吧里晃悠悠走出来的人不在少数，酒保出来先东张西望了一会儿，随后扶着已经喝醉的周昂走向一辆黑色轿车。

　　“哥，我给你叫了辆车，你待会儿告诉他你家在哪就行。”

　　周昂没应声。

　　酒保把周昂扶进车里，又对驾驶座的那个人小声说，“哥，记得我的奖金。”

　　暗黑的光影里，驾驶座上的那个人正是周牧言。

　　周昂和蒋则他们刚踏进酒吧的那一刻就被待在二楼的周牧言给发现了。

　　蒋则对周昂的勾肩搭背的样子全都被他看进眼底。

　　酒保走后，周牧言伸手为周昂拉上了安全带，又低头轻轻亲了亲他的唇。

　　周牧言的嘴唇勾了勾，带着一丝埋怨和宠溺，“说了不让你一个人喝酒你还喝，别人稍微在你面前装一下可怜你就心软了，你以后的聚会可怎么办？”

　　“不过没关系，以后我都会陪你的。”周牧言又歪头看着他。

　　“来日方长。”

　　周牧言驱车带他回到自己的住处，一路上昏黄的路灯透过车窗影影绰绰地打在周昂的脸上　。

　　车就停在小区楼下，毕业那年周牧言就已经住在这里了，和周昂的住处相比，虽然同样是在闹市区，但这里的环境更胜一筹。

　　周牧言盯着周昂的脸仔细看了一会儿，低声说，“和我回家吧。”

　　周昂的眼皮动了动，毫无睁开眼睛的迹象。

　　周牧言重复了一遍自己初三第一次喝醉在出租上装醉时周昂对他说的话，“还不醒的话我就走了。”

　　他自己很清楚周昂一时半会儿会醒不来。

　　周牧言揽着他站在家门面前，从口袋里摸出钥匙把门打开，随后慢腾腾地把周昂抱到自己的床上。

　　房间内没开灯，黑夜里，周牧言就那样静静地站在阳台上，他眺望着下面的繁华夜色，手指间的烟也在慢慢的消失燃尽，猩红的火光在一片漆黑的周围像是泛着光亮的蛇信子一样。

　　他把烟头按在烟灰缸里，随后从阳台回到了卧室。

　　周牧言拿来温热的毛巾把周昂的身子擦了擦，又为他换上了自己的睡衣，确切的说，是一直为周昂所买的睡衣。

　　“睡得这么沉，早知道就不给你调那么烈的酒了。”周牧言亲了亲他的额头，“算了，没有下次了，怕你醒了头疼。”

　　他和周昂躺在一侧，一遍又一遍小心翼翼地亲吻着他。

　　周牧言的心脏在颤抖，用力克制着那些即将喷薄而出的汹涌爱意。

　　在他五年后第一次在电梯里看见周昂后，他一个人坐在酒店房间里安安静静地思考了一晚上。

　　一个了无音讯的人忽然再次出现在自己面前，目光相对的那一刹那他好像觉得有千万根针一样一起扎进自己的身体里，无孔不入，每个细胞都在叫嚣着疼痛，五脏六腑都好像瞬间被抽离了一般。

　　好像他们之前缺失的那五年不复存在了一般，他已经忘记了思念到底是一种什么样的感觉，又好像怀疑自己是不是在做梦。

　　思念真的很苦，他曾经在偌大的城市里认错许多个背影，即使知道这不可能，但仍然固执地尝试一遍又一遍，每当这是他总会在心里发狠地对自己说，“他都已经不要你了，你怎么还是这么执着，你应该去恨他，去恨他抛弃了自己。”

　　可恨的尽头永远是爱。

　　然而再次看到相似的背影时总会脑袋空空地追上去，然后失望而归。

　　但他心甘情愿。

　　他有时候连做梦都迷迷糊糊地以为他回来了，他好像回了自己消息，也好像就离自己不远，但清醒过后才发现那只是手机里收到的垃圾短信而已。

　　后开他把所有的牵挂和感情都寄托在了翻译和工作上，情况这才好了点。

　　陆嘉炀问他有什么想法时，他也只是淡淡回答，“没什么想法。”

　　把浓烈的感情先藏进心里，瞒着所有人不说喜欢不说爱。

　　在酒店的那晚，深夜无人，周牧言真的很想笑，但是一点也笑不出来，可慢慢的眼泪猝不及防地掉了下来。

　　分手时没掉眼泪，反倒再次重逢时突然崩溃，那一瞬间五年来所有的煎熬，痛苦，思念，恨意，这些纷杂情绪如大厦将倾般土崩瓦解。

　　唯独留下“想要再次拥有那个人”的念头。

　　第一次见面时，他表现的云淡风轻，但脚下却像是和地面连着了一样无法挪动。

　　第二次见面时，他装作视而不见，实则心里风起云涌。

　　第三次见面时，他喊了一句，“老师。”，终于可以以一个正当的理由来和那人产生联系了。

　　这五年说长不长，说短不短。

　　长得可以让他在自己的时区里独自变得成熟一些，不在莽撞张扬，坦然接受和放下。

　　短得仍然无法让他彻底忘记那个人，不是在梦里见到，就是在偶尔的幻觉里。

　　…

　　周牧言轻轻咬着周昂的下巴，缱绻又温柔，再到他细腻光滑的脖颈，反复舔吻着他的喉结，最后到他的精致锁骨，周牧言低声说，“我终于再一次抱到你了，今晚我不会失眠了。”

　　周昂下意识的微微仰头，嘴里轻轻溢出一个音节，他迷迷糊糊地好像觉得自己在做梦，还是个春梦。

　　“醒了吗？”周牧言的手伸进他的衣服下摆，一寸一寸的抚摸着他的脊背，“这辈子，你只能和我纠缠在一块，就算是重蹈覆辙我也无所谓。”

　　他不要爱而不得。

　　他要得偿所愿。

　　“我很想你。”周牧言的舌头伸进了周昂的嘴里，仔仔细细的舔过每一寸，在他的唇上反复碾磨，“我不信你没有想过我。” 
  


90 章节编号:6651486 
周牧言一只手轻轻搭在周昂的腰上，另一只手与他十指相扣。

　　时间磨不掉他的爱和欲望。

　　静谧的房间中，他缓慢地吻着周昂的唇，不安分的手也滑进了周昂的衣服下摆，修长的手指像是弹钢琴一样随意地敲按在他的小腹上，温柔又克制。

　　周牧言的身子往他的面前靠了靠，他的心跳越来越快，呼吸交错中，在周昂闭合的眼睫上落下个像棉花糖一样轻飘飘的吻。

　　周昂的呼吸平稳又绵长，他稍稍抽动了一下身子，指尖无意识地划过周牧言的手背。

　　周牧言轻笑，“真的醒了？”

　　这是他第二次问这个问题了。

　　他握着周昂的手缓缓地往下拉，直至触碰到自己早已硬挺的性器。

　　周昂的手心微热，那双常年拿笔的手也留下了淡淡的茧，周牧言包着他的手握住自己的下身，随后有规律的上下撸动起来。

　　他带着轻松笑意的声音在周昂耳边开口，“醒了就告诉我。”

　　随后周牧言把他的上衣掀开，垂下头仔仔细细地亲着他的胸膛，湿滑的舌尖一点一点地游移到周昂的右胸上，随后在乳晕外轻缓地舔吻过一遍，下一秒便用力含住了他挺立的乳尖。

　　周牧言的舌尖游走在他的乳晕上，慢慢地在周围打着一个个的旋，充血红润的乳头在他的唇间反复被摩擦着。

　　他眼里的温柔逐渐消失在放纵的亵玩里。

　　周牧言发狠地吮吸了一口他的乳头，舌尖直往细小缝隙里伸，随后拉下他的睡裤，把手伸进内裤里揉捏着他的双臀。

　　因为自然的生理反应，周昂的身体抽了抽，他的眉间紧锁，像是做了噩梦一样。

　　周牧言抽了张纸巾贴心地为周昂擦了擦手，随后便扶着自己的性器挤进了他紧合的大腿根里。

　　显然这是周昂头一次经历这些，周牧言的粗硬性器循环往复地摩擦着他大腿根的软嫩肌肤，像是报复一般加快力度在腿根来回进出，两侧白净的软肉也被弄得通红鲜艳不堪，最后他一个深挺，悉数射到了周昂的两腿之间，有的还沾到了他还没被脱下的内裤上。

　　这些糜乱的痕迹代表着周牧言今晚的情欲。

　　周牧言低声在他耳边喘息着，声音里带着成熟男人的荷尔蒙气息，一句一句轻轻喊着他，“宝贝…”

　　“…我的宝贝。”

　　宝贝。

　　周昂的腿似有似无的抖了两下。

　　周牧言认真地给他擦干净双腿，那些撒在内裤上的就随意地留着，他有些恶趣味地笑笑，“很期待你发现。”

　　他用力抱着周昂的腰，在额头上轻吻一下，“晚安。”

　　——

　　周昂醒来的时候，窗外阳光明媚，温暖的阳光通过落地窗撒到了他的床上。

　　他眯着眼睛看了一圈周围陈设，随后坐起来摸到枕头边的手机，手机里蒋则给他发了一条微信。

　　“周老师你怎么走那么快，是不是和那姑娘共度良宵去啦？下次咱还约。”

　　周昂有些烦躁撩了一把自己的头发，又看了看自己身上被人换上的睡衣，他皱着眉，仔细回忆昨晚发生的事情。

　　别真的和那姑娘发生点啥可就坏了。

　　为人师表为到床上去了。

　　客厅传来一声响动，周昂随即跳下床走出卧室。

　　他刚走出卧室便愣住了，下意识地脱口而出，“你怎么在？”

　　周牧言坐在餐桌前正忙着做ppt，他从笔记本电脑前抬起头，盯着周昂好几秒之后才有些好笑地说，“这是我家，我当然在。”

　　周昂看了看他，又看了看周围，想要开口问些什么时周牧言先说话了。

　　“昨天晚上我回家时路过酒吧，碰到你喝的烂醉坐在街边。”周牧言神情坦然，认真给他解释道，“我不知道你住哪，所以把你带回来了。”

　　喝醉了，还坐在街边。

　　尤其是后者更让周昂有些难以置信。

　　不过这样一来他的心也就放了下去，只要没祸害人家姑娘就好。

　　“那附近学生多，你也不想被别人看到你那副样子吧。”

　　周牧言看着还是一脸懵的周昂好心地说，“别担心，我昨晚睡的是客房。”

　　周昂皱了皱眉，“我没什么好担心的。”

　　周牧言勾起唇角，“卫生间有备用的洗漱用品，你可以用，你昨晚的衣服洗了还没干，就先穿我的吧。”

　　周昂看了一眼自己身上的睡衣，莫名觉得和自己的风格差不多。

　　“嗯。”

　　周昂应了一声，他经过周牧言时无意地扫了一眼他的电脑屏幕，敏锐地发现了一个紫色洋葱头的图标，心里划过一道短暂的疑惑。

　　周昂盯着眼前的镜子，略显憔悴苍白的脸上只有嘴唇上泛着…不合理的红。

　　他抬起手摸了摸唇角，又往外看了一眼，硬是把心里的古怪想法压了下去。

　　洗漱用品一应俱全，周昂拿起一只崭新的牙刷，很难不怀疑这像是周牧言专门为谁准备的一样。

　　简单的洗漱完之后周昂决定回去，但一想到自己湿漉漉的衣服还晾在那就硬着头皮换上了周牧言的衣服。

　　穿裤子时他发现自己大腿间有些诡异地泛着淡淡的红，轻轻一按还有一丝不舒服的感觉。

　　总不会是因为自己喝醉了摔了一跤吧？

　　可摔跤能摔到这个私密的位置吗？

　　周昂把睡衣叠整齐放好之后，大致看了一样周牧言的卧室，书倒是不少。

　　他坐在床上沉思了一会儿，脑海里的思绪还没能完全理清，周牧言便敲门过来了。

　　“要吃早饭吗？”周牧言对他笑了笑，“老师。”

　　明明就是一副普通的大学生样子，和昨天在校园门口用力攥着他的手的那副样子完全不一样。

　　周昂觉得此时的氛围有些说不上来的古怪，他刚想张口拒绝但忽然意识到自己好像确实是饿了。

　　他点点头，随后站起身朝着屋外走去。

　　只是普通的早饭，粥和油条，粥是周牧言自己熬的，油条是小区门口买的，炸油条的阿姨看着周牧言长得帅气还礼貌，硬是多送了他一根。

　　周昂慢吞吞地吃着饭，周牧言仍然在做PPT，两个人都没说话。

　　好大一会儿周昂才开口，“你不吃饭吗？”

　　“我吃过了。”周牧言盯着电脑，骨节分明的手指敲着键盘，他笑了一声，“关心我啊？”

　　“没有。”周昂淡淡移开视线，垂下眼睛喝了一口粥。

　　其实…

　　周牧言认真的样子，还挺让人挪不开眼睛。

　　“怎么开始学翻译了？”他又问。

　　“因为有兴趣。”周牧言抬起眼望着他，笑的玩味，“而且…我记得没有告诉过你我学什么的吧？”

　　周牧言的声音里有几分漫不经心，“你好像对我很好奇。”

　　“嗯。”周昂眉眼平淡，“确实有几分兴趣，不过以后就不问了。”

　　周牧言笑了笑没搭话。

　　沉住气，总能如愿以偿。

　　周昂慢条斯理地吃着早饭，余光间一部手机从对面滑了过来。

　　“我还没你联系方式呢周老师。”

　　周牧言刻意把老师这两个字压的很重，言外之意便是，“没有老师会拒绝自己的学生来问联系方式。”

　　周昂看了他一眼，气氛忽然有一丝凝重，隔了几秒后他才带着淡淡笑意开口，“所以是为了更能理解课上讲的重点，是吗？”

　　“对。”

　　周昂打开他的微信输上了自己的手机号，下一刻自己手机的提示音便响了起来。

　　周牧言满意地笑了笑。

　　“周一去教务登记一下吧，虽然你不用算学分，但是期末考试还是要按时参加。”

　　“……”

　　周昂吃完饭后顺手把碗给洗了。

　　“我回去了。”

　　周牧言一直盯着他的脸，“需要我送你吗？”

　　周昂忽略掉对方的目光，“不用，忙你的事去吧。”

　　他接着说，“…还有，昨天谢谢了。”

　　周牧言笑得讳莫如深，“没关系。”

　　周牧言做完ppt后已经到了下午，最近为了上周昂的专业课占用了不少自己的时间，也不至于这两天要疯狂准备pre。

　　周昂临走的时候忘记拿自己的衣服了，出于私心，他便没有提醒周昂。

　　－

　　十月的尾巴里发生了三件事。

　　第一件事，蒋则因为嫖娼而被拘留了半个月。

　　第二件事，有人向全校教职工发送了一封匿名邮件，里面提到了蒋则在老家其实结过婚，以及他高清无码的混乱私生活的照片，不过好在里面的女主角被人码掉了。

　　第三件事，那封邮件出现在了学校的bbs上，同样是匿名，不过十分钟后就被站务删掉了。 
【作家想说的话：】
上一章的章节数字搞错了
内容没问题，那我就不改了哈
嘿嘿嘿嘿嘿嘿 


91 章节编号:6656291 
周牧言已经连续一个多星期没来上课了，周昂扫了一眼教室，心里默默地想着，大概是因为要求他还要期末考试，所以不来了吧。

　　一个好几年没接触过数学的人，听几天课跑了也情有可原。

　　在离下课还有十来分钟，自主做题时间，周牧言戴着鸭舌帽静悄悄地从班级后门进来，随便找了个空位坐了下去，轻声向附近同学询问现在应该做什么。

　　周昂就在讲台上默不作声地看着他，看着他各种小心翼翼的举动，唇角不由自主地微微往上扬。

　　那副模样还和小时候悄悄跟着他时一样。

　　抛开了旧情人这一身份，他永远是自己的弟弟。

　　只要血缘关系还在，那他们的羁绊就永远存在。

　　那些风花雪月的过往总归要掩埋在心底。

　　心动的，开心的，遗憾的，失望的，也该随着时间而慢慢淡忘了。

　　更没什么好恨不恨的，他只是有些消极地觉得，他的人生本应该是这样。

　　从没有得到过，也没有失去过，一切都像他刚出生的那样，获得了全家人的爱，然后再一一失去。

　　爱是会被收回去的。

　　周昂就一直这样看着周牧言所坐的那个方向，不知道过了多久，耳边一个同学的声音才把他拉回来，“老师？”

　　他眨了两下眼睛回过神来，原来是有同学问他问题。

　　待他耐心地给那位同学讲解过后，手机上传来一则消息。

　　“你一直在看我哦。”

　　不是疑问句。

　　周昂轻轻捏了捏鼻尖，他原本想要当做视而不见，但最后还是没忍住回复周牧言，“你迟到了。”

　　“今天临时开组会，最近还要写论文。”

　　周昂盯着这句话看了好一会儿才把手机重新息屏了。

　　与下课铃一起响起的还有轰隆隆的雷声，豆大的雨滴急促地落在地上，没几秒有些水泥地上已经开始蓄起了小水洼。

　　教学区里出来的同学有的冒雨飞奔回去，有的蹭着周围人的伞稍微挤挤避雨，更多的是站在走廊上不知所措地看着这一场猝不及防的大雨　。

　　周昂无奈地站在走廊上，他想等雨停，可雨越下越大，看这个架势估计一时半会儿也停不下来。

　　四周的同学都散的差不多了。

　　那就慢慢等吧，他想。

　　周昂看着地上溅起的雨花发愣，耳边忽然传来熟悉的声音，“喜欢看雨啊？”

　　“一般。”周昂的语气稀疏平常，更没抬眼看他，只是一直盯着地上的某一点。

　　周牧言低笑一声，“你没拿伞。”

　　周昂没回话。

　　“走了。”周牧言熟练地牵起他的手，“我送你回去。”

　　周昂表情平静，他点了点头，但把手轻轻的从周牧言的手中抽了回去。

　　周牧言看着他这一举动挑了一下眉毛，只是笑了笑没说什么。

　　“原本都是你提醒我带伞，怎么现在变成了你忘拿伞的那个了？”周牧言的语气轻松，仿佛就只是单纯地叙旧而已。

　　耳边全是雨水打在伞上的声响，但周牧言的声音仍然清晰地传到了周昂的耳朵里。

　　直让他心腔发麻。

　　“天气预报上没提。”

　　“今天的是人工降雨。”周牧言看了一眼他的侧脸，又把伞往周昂的那边挪了挪，“如果我不在你是不是就一直待在那？”

　　路过一家便利店，里面有不少人的手上都拿着一把刚拆开的雨伞，还有几个人聚在一起吃关东煮。

　　周昂淡淡地移开了视线，随后他沉默了几秒，“等雨停就走了。”

　　一路上两人相顾无言。

　　到了小区单元楼门口时，周牧言才再次开口，“到了。”

　　周昂说，“嗯，谢谢。”

　　周牧言没说话，只是目光灼灼地望着他。

　　正值深秋，稍微有点不注意就很容易感冒。

　　周昂看着他已经淋湿一大半的肩膀，叹了口气，“先上来吧。”

　　明明知道对方想法，但还是如以往一般纵容了他。

　　周昂说完便径直走向了电梯口。

　　周牧言撩了一把自己湿漉漉的头发，眼底闪过一丝狡黠，随后把伞收好后这才快步跟了上去。

　　电梯的狭小空间里，安静的可以听到彼此的呼吸声，周昂默默盯着跳动的楼层数没吭声。

　　红色数字跳到11之后便停下来了，周牧言跟着他出去，看着他拿钥匙开门。

　　周昂从鞋柜里拿出一双崭新的拖鞋递给他，“洗澡去吧，我给你拿衣服。”

　　周牧言靠在墙上，随意地说，“没人来过啊？”

　　“没有。”

　　“我还以为你会带别人回来。”周牧言笑了笑，“一直单着可不太好。”

　　周昂皱着眉，“没有别人。”

　　“是吗？”周牧言意有所指，“那天看见你抱着孩子还以为你当爸爸了。”

　　周昂回忆着他口中的那一天，好大一会儿才反应过来，“你是在试探我？”

　　周牧言耸耸肩，“没有，我只是好奇。”

　　他往前走了两步，以一种占有欲极强的姿势把周昂困在鞋柜前，直勾勾的盯着周昂的眼睛，“像你好奇我那样。”

　　周昂看着他一时有些看愣了，他用力地找回自己的思绪，脸上没什么表情，“你为什么会觉得一个有孩子的人可以忍受你的强吻呢。”

　　周牧言的脸缓慢地往下压，轻轻地在他耳边吹了口气，随后便拉开了两人的距离。

　　他没回答周昂的问题，而是说，“我洗澡去了。”

　　自己间接得到了答案。

　　周牧言进了浴室之后周昂才下意识地搓了搓手臂，不知道什么时候起了一层细细的绒毛。

　　周昂看了一眼紧关着的浴室，这才想起要去给他找衣服。

　　他手里拿着衣服，敲了敲浴室门，“衣服就放在外面。”

　　没人应声。

　　周昂想了想又敲了两下，还是没人回应。

　　“周牧言？”

　　他的话音刚落，门就被打开了，下一秒便被大力地拉进去。

　　浴室里雾蒙蒙的，周牧言把他抵在冰凉的瓷砖上，一条腿挤进他的双腿之间，没多久身上的白色衬衣便被花洒打湿了，微微透明的衣料紧贴在周昂的身上。

　　这个温柔的吻来的太突然，让周昂毫无防备。

　　周牧言轻轻地舔着他的唇，手伸进他的衣摆下面抚摸着他的脊背，接吻间隙他低笑着说，“怎么不拒绝？”

　　周昂喘着气，闭着眼睛轻声说，　“只是接吻而已，你要是不怕我们成为陌生人可以直接扒了我的衣服。”

　　就是亲一下而已，单纯要是为了这一行为而要死要活的未免太过于矫情。

　　“这样啊…”

　　周牧言的眼睛眨了眨，水珠顺着他棱角分明的轮廓往下滴，随后又细细地亲了亲他的唇角，“我会让你心甘情愿。”

　　周昂睁开双眼望着他，面前的这个人好像哪里都变了，又好像什么都没变。

　　“你再这样看着我，我们可就要变成陌生人了啊。”周牧言笑着说，在这么小的一块地方，他赤身裸体就算了，周昂还这么认真的望着自己，压抑的欲望直往自己脑门上涌。

　　“……”

　　－

　　外面天色渐黑，周牧言洗好出来时，周昂已经做好饭了。

　　周昂看着他的样子有些诧异，“你怎么不穿衣服？”

　　周牧言赤裸着上身，紧实的腹肌上还挂着透明水珠，下面穿着运动裤，神情坦然的看着他，“刚才不小心弄湿了，已经丢进洗衣机里了。”

　　周昂说：“我再给你找一件。”

　　“不用。”周牧言脸上挂着笑，“反正还会湿的。”

　　周昂知道他话里的意思，想了想从抽屉里拿出吹风机递给他，“吹头发吧。”

　　空气里沐浴露的香气直往他的鼻子里闯荡，周昂轻轻地吐了口气，稳了稳心神，最后声音平静，“吹完吃饭。”

　　周昂随便做了两碗面条，虽然卖相还是不太好，但吃着还可以。

　　周牧言坐在周昂对面，他搅了搅碗里的面条，“这么多年你怎么一点肉也没长。”

　　“因为忙。”

　　在国外时，曾经为能不能顺利毕业而焦虑过，带他的导师人其实很好，但是自己单独做项目时，导师很少给他实质性的建议，只能自己一遍又一遍的摸索，投出去的文章被各种拒绝，然后继续面无表情地修改，简单来说就是自己给自己的压力太大了从而身心疲惫，所以饭也不好好吃了。

　　周牧言有些心疼他，但也只是轻轻地说，“现在回来就好了。”

　　晚饭时间过半，周昂的微信响了一声，是蒋则。

　　就在前几天，他那个不被重视的老婆风尘仆仆地赶过来把他从派出所接了出来。

　　除此之外学校也给了他解聘通知。

　　“查到了吗，那个匿名信的地址。”

　　周昂思考一番后，“没有，查不到对方是谁。”

　　“你都差不到那估计是完了。”

　　周昂忍不住多说了两句，“结婚了还管不住自己啊？”

　　“不算结婚，光办酒席了，还没领证，那天也是运气背，那公主硬是撩我，我没多想就去了，我还多了个心眼想着是不是仙人跳，我头一次嫖，刚提上裤子之后谁他妈知道碰上警察了，我都怀疑是不是谁在掐着时间去报警了啊。”

　　周昂皱着眉毛看着这条微信，实在不知道回什么好，“那你重新做人吧。”

　　蒋则：……

　　“快吃饭啊，别让凉了。”周牧言认真地望着他，“待会儿再发消息。”

　　周昂看着他忽然开口，“学校老师收到的那封邮件是你发的吧？”

　　周牧言的手一顿，随后把碗里的姜片夹出去，话里有几分漫不经心，“为什么这么说？”

　　“我查不到发信人的地址。”周昂说，“但是几天前我在你的电脑上看见了洋葱浏览器。”

　　“通过这个浏览器发送邮件，确实追踪不到发信人的IP。”

　　周牧言放下筷子，抬起眼看着他，一字一句地说，“我不止发了邮件。”

　　“什么？”周昂一愣，他联想到那封邮件里蒋则各种详细的个人资料立马反应过来，有些难以置信地说，“你还在暗网里做了交易？”

　　用洋葱浏览器登上暗网，易如反掌的事情。

　　周牧言笑着说，“你猜猜。”

　　周昂忽然觉得头疼，但他在心里又迅速反驳了自己的猜想，在暗网里做交易需要虚拟货币，这不是周牧言能做到的事情。

　　至少，五年前的周牧言一定做不到这些。

　　周牧言暗示他，“我还去了凤凰路。”

　　凤凰路是当地很普通但也算是有名的一条街，白天这条路和其他路没什么区别，小摊小贩照常做生意，晚上时就变得热闹起来了，街边不只有按摩店的萎靡暧昧的灯光，还有看起来高大上的各种会所。

　　黑暗滋生犯罪，有些站在街边的姑娘的胳膊上还有着针眼。

　　虽然经过前几年的打黄扫非之后这一条街安分了不少，但是这嫖娼的，卖淫的，像是野草燎原一般除都除不尽。

　　周昂很聪明，他很快地从周牧言的只言片语中描绘出了完整的画面。

　　“蒋则嫖娼被抓，是你设计进去的吧？” 
【作家想说的话：】
洋葱浏览器就是tor　browser，匿名性极强但是不太好进，找一个网页邮箱就能发送邮件。也可以通过这个浏览器进入暗网，暗网里充斥着各种犯罪色情和暴力，还有人口信息什么的，交易方式是比特币，但是这种行为犯法的。（没用的知识增加了！2333）

　　文中的凤凰路并不是确切的指某个地点，只是挪用了纪录片《凤凰路》里的描述 


92 章节编号:6658692 
周牧言可以毕恭毕敬地对着蒋则喊着老师，也可以悄无声息地把他弄进看守所。

　　“不能说是我设计他。”周牧言支着头认真说着，“帮他完成心愿了而已。”

　　他只是轻轻推了蒋则一把。 ⒐⒔91835O

　　周昂有些不解地看着他，“你为什么要这样做？”

　　“我就是不喜欢他出现在你身边而已。”

　　周牧言的话轻飘飘的，好像在说一件无关紧要的事情。

　　周昂摩挲着手指，他一时无法判断周牧言这样做是否正确。

　　他虽然知道蒋则这人生活作风很差，但是那是人家的私生活，自己也不好多说什么，更何况他也懒得去了解和关心别人的事。

　　同事而已，关系点到为止。他也更不想知道蒋则违法犯罪的心路历程。

　　即使周牧言暗中做了些什么，但嫖娼这事确实是蒋则干的。

　　周昂盯着他轻声说，“只是因为你不喜欢他，所以让他身败名列。”

　　周牧言淡淡地纠正他，“是不喜欢出现在你身边。”

　　“我不喜欢他带你去酒吧，不喜欢他总是对你勾肩搭背，更不喜欢他隔三差五来找你。”

　　“他要是道德感稍微高那么一点也不至于现在这样。”

　　周牧言的嘴角扯起一丝轻微的弧度，他的神情有些轻蔑，随后向着周昂乖乖微笑，“你大概也知道是谁把蒋老师领出来了吧，他老婆，也是我去告诉她的。”

　　嫖娼的男人被拘留后一般情况下警方是不会通知他的妻子，毕竟要维护夫妻感情的和谐。

　　直到现在他还喊蒋则为“蒋老师。”

　　“校内论坛里的那篇帖子也是我发的，不过有点遗憾的是只停留了十分钟。”

　　所以没有在同学之间发酵，只是在小范围的微信群里传播了一把，又因为学校处理的迅速，渐渐也没人过多讨论了。

　　周昂的眼睫动了动，半晌没说话，今天晚上他的脑子收到的信息实在太多太杂，让他一时有些懵。

　　外面的雨早都停了，乌漆嘛黑的一片，此时的气氛有些微妙，大理石的餐桌上倒映着两人的影子，像是在演默片一样。

　　“还有什么要问的吗？”

　　周昂用力地用指甲在指腹上划出淡淡的印迹，他问出了那个自己最在意的问题，他的语气有些着急，“你有没有和别人做过购买信息的交易？”

　　这是他所有疑惑里最关心也最迫不及待想知道的一个问题。

　　只要知道蒋则在哪上的大学又或是出入过某个特定的场所，比如银行和酒店，那么他的个人信息很大概率上会出现在暗网里，售卖方通常以万条为单位打包卖出去，而这些大量数据的标价也只不过是几十美元而已。

　　国内在涉及人口信息犯罪这方面抓的严，就算那网站的服务器运营设在国外，但只要是犯罪，就一定能抓到嫌疑人。

　　以最坏的猜想来看，就算周牧言不拿这些信息来做什么，只要交易成功的那一刻，他就已经在灰色地带了。

　　周牧言望了一眼窗外，忽然开口道，“天黑了。”

　　“嗯？”

　　周牧言笑了笑，“我的衣服也没干，怎么办？”

　　“……”即使这么多年过去，他们的默契也没有发生改变，周昂沉默了几秒，“晚上你可以睡次卧。”

　　周牧言勾了勾眉毛，得到满意的答案后这才打算认真地回答他的问题，“没有交易过。”

　　“真的？”

　　“我只有人民币。”

　　就算他真的想干点啥，第一步就卡在了交易方式上。

　　他搞不来虚拟货币，让他搞虚拟语气还行。

　　周昂的心落了下来，一直僵着的肩膀也慢慢垮了下来，他轻轻地松了口气，随后站起身子抬起脚准备去卧室。

　　周牧言问他，“你干嘛去？”

　　没多久周昂便从卧室出来了，他的手里还拿着一件衣服，随后扔给了周牧言，“好好穿着。”

　　虽然还没到寒冬腊月，但是这十一月的天气就算是体格再好也扛不住冻。

　　周昂不咸不淡地看了一眼他的腹肌，停了好几秒后才若无其事地移开了自己的视线。

　　“你又悄悄看我啊？”周牧言套上卫衣之后戏谑着开口，“都被我发现几次了…”

　　周昂轻咳一声来掩饰自己的尴尬，他岔开话题，“给我讲讲吧。”

　　“什么？”

　　“你做的那些，关于蒋则的事情。”

　　“所以你是要打算指责我吗？”周牧言轻哼，“你们的关系都这么好了啊。”

　　“没必要。”周昂斜看了他一眼，“他的所作所为我没什么兴趣。”

　　“那你还真是冷漠，好歹也是一起工作过的同事。”周牧言笑着，周昂的后半句话听着让自己心里万分舒适。

　　周昂的声音淡淡的，“也仅仅是前同事了。”

　　周牧言的唇角弯了弯，慢腾腾地开始说出所有事情。

　　—

　　其实事情的开始很简单，在他第二次在食堂见到周昂时就已经开始留意蒋则了。

　　当时又恰好外院和数院在打篮球比赛，还没开始时周牧言正坐在观众区休息，而蒋则身为数院的辅导员刚好坐在他的前面。

　　周牧言无意间看见蒋则在一个名为“品茶楼”的论坛里回帖。

　　那个论坛他没见过。

　　以身作则：“银泰附近哪有好一点的茶楼啊？小弟头一次碰，想找个干净便宜点性价比高的。靠谱的中介或楼凤加我，微信号就是ID拼音，ww和yc勿扰。”

　　因为俩人距离离得近，周牧言的视力又好，所以能够很清楚的看见他发了什么。

　　这条消息里面的内容只在周牧言的脑中过了一遍，他原本还挺纳闷儿，茶楼怎么还会有中介，但是又一琢磨这估计是一直新的推销方式。

　　没几天之后陆嘉炀突然告诉他，“咱之前不是新换了一家酒类供应商吗，那老板想请咱们去喝茶，我给拒了。”

　　“喝茶？龙井还是毛尖啊？”周牧言乐了，“这老板虽然看着像暴发户，没想到还挺高雅。”

　　“什么呀。”陆嘉炀给他解释，“我原本以为也就是单纯的喝喝茶吃吃点心什么的，后来我和我叔他们聊天时多提了一嘴，他们给我说，那是——”

　　“是什么？”

　　陆嘉炀做了个口型，“嫖——娼——”

　　“那群人都不说的那么直白了，要不说品茶，要不就说喝茶。”

　　周牧言：“……”

　　品茶和嫖娼，首字母对上号了。

　　周牧言的眼睛转了转，“那你知道品茶楼这个论坛吗？”

　　直觉告诉他，这个论坛一定有问题。

　　“等着，我给你问问。”陆嘉炀摸出手机问了问对这种奇奇怪怪的网站还算了解的朋友。

　　没一会儿周牧言手机上便收到了一条链接。

　　“你看看你说的那个东西是不是这个。”陆嘉炀说，“它这服务器在国外，所以不太好找到，链接也是经常被换。”

　　周牧言点进链接一看，和那天他看见的那个页面一模一样，右上角可以选择地区，具体到区县。

　　飘在首页的话题大多都是询问哪里喝茶方便，以及体验感如何。

　　周牧言皱着眉毛选择了他所在的这个区，然后一条一条往下面翻着，没几页之后便看见了“以身作则”的发言。

　　也就是蒋则。

　　“ww的意思是外围吧？”周牧言一边翻着手机一边问陆嘉炀，“yc是什么？”

　　“夜场啊。”陆嘉炀磕着瓜子，“干外围的价格贵而且门槛比较高，人家姑娘也瞧不上这普通的打工仔，夜场里的话出来过夜有仙人跳的可能。”

　　“怎么了？言言你对这些好奇啊？”

　　“没有。”周牧言垂下眼帘笑了笑，眼底闪过一丝了然的精光，随后把手机合上了，“我只是在这上面发现了个认识的老师。”

　　“呦，老师。”陆嘉炀一不小心笑出声，“你这老师还真是……”

　　周牧言替他把话说出来了，“知法犯法。”

　　学校聘用的老师或者其他行政人员都会在网上把简历公示出来，蒋则辅修过法学，而且本硕博的学校在全国能排得上名次，这些他一早就知道了。

　　“我出去一下。”周牧言拍拍陆嘉炀的肩膀，“你好好在店里当着招财猫。”

　　“你干什么去？”

　　周牧言只给他留下一个挥着手的背影，“帮那老师完成心愿去。”

　　凤凰路就在火车站附近，里面正规的不正规的都有，近些年经过打黄扫非之后明面上那种场所少了很多。

　　前几年还没有根治这条街时，一到晚上火车站出来一波又一波的旅客，总有几个上了年纪的大爷大妈举着“住宿”的牌子，眼神暧昧的拽着大小伙子们的衣袖低着声音说，“住宿吗，有姑娘还能按摩，八十块便宜着呢。”

　　多拦几个过路的总会勾到精虫上脑的人，“真八十？”

　　看着对方犹豫的样子大妈说，“便宜吧，而且都干净着呢。”

　　然后那些男人便跟着去了。

　　其实蒋则没什么钱，他住的是学校安排的宿舍，虽然他逢人就说自己是大学老师，但辅导员这一职位每个月到手工资也不过几千，更没有科研经费拨给他，还要每月还车贷，连和姑娘开房去的都是快捷酒店。

　　不找外围是因为价钱高，不找夜场估计是怕被骗，那些单干的估计还能磨磨价。

　　说好听点是精明，难听点就是鸡贼了。

　　所以凤凰路是最好的选择。

　　十年前的时候这条街上还有着站街小姐，现在几乎没有了，有也是大多都坐在按摩店或是理发店里的沙发上，她们的脸上浓妆艳抹，穿着劣质但性感的衣服翘首以盼地看着来往的行人。

　　周牧言安安静静地坐在麦当劳里喝着可乐，他的耳朵里塞着耳机，透过玻璃窗漫无目的地望着外面繁华的街景。

　　如果运气好的话，找到一个嘴巴严点的不是什么难事。

　　钱给够了，什么都好说。 
  


93 章节编号:6659743 
夜幕降临，华灯初上。KTV和洗脚城前的停车位逐渐被放满，豪车美女不在少数。

　　几个挨着的豪华会所里还夹着几间民房，看着有几分格格不入，上面粉紫色的招牌在黑夜里显得暧昧，让人无限遐想。

　　一个穿着黑色毛绒外套，脚上踩着酒红色高跟鞋，有着一头栗色大波浪长发的姑娘拎着酒瓶晃晃悠悠地从民房走出来。

　　她叫十七，干这行的人从不暴露自己的真名，要不取个自己喜欢的艺名，要不用数字代替。

　　所有的小姐妹里就她一个人今晚没开张。

　　她把酒瓶扔进垃圾桶里，随后靠着墙缓缓地蹲下来，从口袋里又摸出一支烟塞进嘴里，摸了半天都找不到打火机，这让她有点烦躁。

　　——看样子打火机是掉店里了。

　　此时一双干净的白色球鞋出现在她的视线里。

　　她再抬眼往上看，周牧言递给她一支打火机，“要聊聊吗？”

　　十七接过那只火机给自己点上烟，熟练地说，“全套八百，半套三百，过夜要加价，不接吻。”

　　即使她出来卖，接吻也是要留给喜欢的人。

　　周牧言笑了笑，“我想请你帮个忙，我有朋友他一直想…”

　　他刻意停住了后半句的话。

　　“噢，朋友是吧。”十七说，“几个人啊？”

　　“只有一个。”周牧言做出一副羞涩的样子，“姐姐你可以保密吗？我想给我朋友一个惊喜，价格你定。”

　　不过就算是她说漏嘴了也没关系，蒋则不认识他，再怎么也联想不到自己身上。

　　听见姐姐这个称呼十七笑了半天，她看了几眼周牧言干净的脸庞，完全就是一副不谙世事的学生模样，然后有意调侃他，“我怕你拿不出来那么多钱。”

　　“可以的。”

　　十七挑了一下眉。

　　周牧言从包里拿出一沓现金给她，“这有五千多，还有五千等事情办完之后我再给你。我朋友那你还按自己的来，最好可以让他压一下价格，当然了——”

　　“你也可以拒绝。”

　　现金里还包含了之后被拘留的罚款，但他不准备告诉十七这一点。

　　敢出来做这一行，谁没被拘过几次啊。

　　“一万……？！”十七的下巴就要掉下来了，“你对你朋友还真好……不会有什么诈吧？”

　　“这个朋友…很特别。”想到蒋则这个人，周牧言没有隐藏自己的轻蔑，再抬眼时表情已经恢复了正常，“已经给你一半了，怎么会是骗你。”

　　十七心里直窃喜，装作思索片刻后，“微信号给我吧。”

　　一万多，不要白不要，这得抵得上多少客人啊。

　　没人会和钱过不去。

　　十七觉得天上掉馅饼了。

　　周牧言的唇角上扬，让她看了一眼微信号，“记得说是从品茶楼里加的。”

　　“行。”

　　周牧言又交代了她一些细节，临了时忽然问她，“做这行后悔吗？”

　　十七一愣，好半天才回答，“后悔啊。”

　　“后悔没早点出来做，这来钱多快啊。”

　　周牧言不说话了。

　　没几分钟就顺利加上好友了，周牧言就在旁边看着他们聊天。

　　蒋则这人轻轻一撩就上钩，十七只是发了几个私密视频，他就已经开始琢磨着去哪开房好。

　　以身作则：什么价格？都有什么服务？

　　十七哦：你的心理预期是多少，吹拉弹唱做全套都可以。

　　以身作则：五百全套可以吗？

　　十七哦：可以，但不过夜。

　　以身作则：干净不干净啊？

　　十七哦：老板放心，每月都会体检的。

　　以身作则：什么时间能？今晚？

　　十七看了一眼周牧言，打趣道，“你朋友还挺着急。”

　　“嗯，他憋了好几年了。”周牧言随口编了一个理由。

　　十七想了想然后回蒋则：可以的，酒店位置发给我。

　　依然是一个快捷酒店。

　　十七说：“你朋友没你大方啊弟弟。”

　　周牧言笑了笑没吭声。

　　十七进酒店二十分钟后，坐在车上的周牧言拿出手机报警了。

　　快年底了，警察也有抓嫖客的KPI，所以他们出警很快，偏偏这酒店里不止蒋则一个人嫖娼，像是捣了鸡窝一样，所以墙边蹲着一群面如死灰的男人。

　　周牧言也趁乱拍了几张蒋则被抓住后窘迫的照片，当天晚上就把之前在酒吧里勾搭妹子的照片一起打包发给了他在家里的老婆，又用了几天时间整了一下他所有的信息，写了一封匿名信发了出去。

　　周牧言发现他老婆的存在也是个偶然，蒋则这人在所有社交软件上的昵称几乎全都是同一个，从他的工作微信里一直找到了他的微博，所以从他微博的互相关注里顺藤摸瓜地发现了他的老婆。

　　蒋则的微博里很干净，大多都是转的新闻，完全和私生活混乱连不上号。

　　至于他老婆最后会不会和他分手，周牧言一点也不关心。

　　十七被放出来的一天，周牧言按照约定的那样把剩下的五千块钱给她。

　　“这么有契约精神？”十七点了点钱，“下回还有朋友的话就来找我啊，我可以给你们打个折。”

　　周牧言默默地笑了笑，“看情况吧。”

　　“不过这次真是晦气，又碰到警察了，都快和他们熟了。”

　　周牧言平静地说，“下次小心点。”

　　从头到尾他们也没有交换过任何联系方式。

　　……

　　了解完大概之后周昂觉得自己一定是神经错乱了才会觉得周牧言哪都没错。

　　周昂：“…熊孩子。”

　　周牧言：“？”

　　熊孩子的背后一定会有一个熊家长。

　　周昂忽然诡异地认为自己就是那个熊家长。

　　“次卧的柜子里有被子，你睡的时候拿出来。”

　　周牧言有点意外，“你怎么不指责我？”

　　“为什么要指责你。”周昂的声音很淡，“他没管住自己，要付出代价很正常。”

　　如果蒋则在一开始就没动过招嫖的念头，无论周牧言再找多少人去勾搭他，那也无济于事。

　　周牧言忽然很想一把把他抱到怀里，“就这么惯着我啊。”

　　周昂说，“只是实事求是而已，别多想。”

　　“行。”周牧言伸了个懒腰，“我睡次卧？”

　　“嗯。”

　　快到了睡觉的时间时，周牧言在洗漱，周昂就在里面洗澡，两人只隔了一扇门。

　　听着哗啦哗啦的水声，周牧言有些心猿意马。

　　周昂，在洗澡，还是全是赤裸的。

　　再克制一下。

　　…

　　周昂擦着头发出来，原本精致白皙的脸上被蒸气熏得微微发红，温润的唇珠也淡淡的泛着水光，头发上流淌着水珠也滴到了他的锁骨上。

　　周牧言看着镜子里的周昂忍不住吞咽了一下喉咙。

　　就这轻轻一看，瞬间就能让他失神。

　　周昂慢慢地掠过他一眼，没开口讲话，径直回到了卧室。

　　周牧言撩起一捧冷水洗了把脸，想要把那些情欲心思克制下去。

　　他的双手支在洗漱台上，沉静地看着镜中的自己，周牧言又看了看周昂紧闭的房门，神情晦暗了几分。

　　周牧言接了杯水直接扔在了次卧的床上，随后抱起被子敲了敲周昂的房间门。

　　“？”周昂打开门，有几分疑惑地望着他。

　　“床湿了，睡不了了。”周牧言坦然回答。

　　“为什么会湿？”

　　“我喝水不小心洒上去了。”周牧言表情诚恳，语气认真地说，“湿了好大一片。”

　　“……”周昂看了一眼他的被子，“你睡这吧，我去沙发。”

　　周牧言眨眨眼睛，“你不会想让你的床也湿掉吧。”

　　他的表情不容拒绝，直直地盯着周昂的眼睛，“我要和你一起睡。”

　　“……”

　　周昂沉默地转过身，继续坐在书桌前备课。

　　周牧言又一次得逞了。 
【作家想说的话：】
本质是个甜文对不对（｜｜●，◡，●））） 


94 章节编号:6661310 
周牧言把被子抱到床上，“还不睡？”

　　“嗯。”周昂没抬头，“备课。”

　　“那我先睡了，你也早点睡。”周牧言躺到床上把自己蒙进被子里，只留出一双圆滚滚的眼睛，“明天见。”

　　周昂没应声，只是伸手把卧室灯关了，留下笔记本发出的微弱光芒。

　　写完课件还不困，他又看了几篇论文之后这才打算上床睡觉。

　　周牧言盖着被子，只露出一个毛茸茸的头顶。

　　周昂一时睡不着，尽量减少自己翻来覆去的次数，他的面前就是周牧言朝气蓬勃的侧脸，周昂从睫毛一直认真地看到他的嘴唇。

　　他清晰地听到了自己的心跳声。

　　仿佛沉寂五年后再一次重见天日。

　　上次的告别太过突然和莽撞，来不及挥手自己就离开了。

　　说他是逃避也好，胆小幼稚也行，再次回到这个地方也有自己的私心存在。

　　这座城市好像很大，又好像很小。

　　可是，万一呢。

　　这座城市是他们唯一的交集。

　　周昂轻轻伸出手，想要碰碰他的脸，悬空的手即将摸到了周牧言的脸时，他在空中停顿了几秒之后又悄然把手收回去了。

　　他不自觉地咬着下嘴唇，周牧言平稳的呼吸声就在耳边，分开的那五年周昂从没睡一个安稳觉。

　　和爱相比，习惯更加可怕。

　　只是仅仅在一起的一年多的时间，就让他已经无法接受每晚的孤独一人。

　　分手前，他在惶恐中放任自己沉沦下去，分手后，他又在痛苦中压抑自己那想要不顾一切和对方重修旧好的想法。

　　周牧言后悔也没关系，想要报复自己也没关系，什么都没关系。

　　可清醒之后，理智恢复，一切归零。

　　直到再次见到那个最熟悉的人时，漂浮的灵魂似乎又重新回到了躯壳里。

　　做个好哥哥一点也不难。

　　周昂翻了个身背对着周牧言，轻轻吐出一口气，再盯着他看就更睡不着了。

　　不知道过了多久，周牧言才睁开了眼睛，幽深的眼眸里尽是温柔。

　　装睡而已。

　　周牧言小声叫着他，“周昂？”

　　没人应声。

　　“宝贝哥哥？”

　　依然一片寂静。

　　周牧言的眼底划过一丝笑意，随后蹑手蹑脚地把周昂身上的被子拽到地上。

　　睡梦中的周昂还没来得及感受到温度的变化时下一秒便被拉到一个火热的怀抱中。

　　周昂像是条件反射一样顺从地环抱住他的腰。

　　身体的自然反应骗不了人。

　　周牧言收紧了自己的手臂，下巴抵着他的额头，一条腿也挤进了周昂的大腿间。

　　他的手滑进了周昂的睡裤里，揉捏着他的臀瓣，低笑了两声，“怎么还不醒？”

　　周牧言既想让他醒过来，又想让他好好睡一觉，在纠结中他的手又从后方滑倒了周昂的小腹，灼热的手指在肚脐周围滚动地打着转，挑逗般的按着他的肌肤，一直摸到那道大腿根处的嫩肉。

　　大腿根探索完毕之后又重新回到后穴处，周牧言的力度很轻，像是秋日里飘落的一片树叶在穴口微微按压着，偶尔再坏心眼地刮擦着那些褶皱，两瓣臀肉也无声的挤着他的手指，像是再用行动叫嚣着希望他再深入一些。

　　“嗯……”

　　周昂仍然是一副熟睡的样子，但他的大腿轻微颤栗着，不自然的小幅度扭动着身体，嘴里溢出一句微弱的呻吟。

　　那声音带着媚，带着柔。

　　夜色撩人，极尽色情。

　　人也是。

　　“再不醒我就亲你了。”

　　无论是周围的空气还是对方的呼吸声都好像是催化剂一样让周牧言有些口干舌燥，他没多想便低下头吻住了周昂柔嫩的唇。

　　刚开始这个吻带着温柔，软绵绵的，周牧言的舌头撬开周昂的牙齿，灵巧地游荡在他的火热的口腔里，像是疯长的藤蔓一样缠绕着对方的舌尖，肆意妄为地攻略下所有，不给周昂留下一丝喘息的机会。

　　缠绵又深情。

　　整个房间里只有接吻的声音。

　　周昂的额头上沁出一层薄汗，浑身都是软的，他睡得一点也不安稳。

　　透明的津液从周昂的嘴角缓缓流出来，周牧言缱绻的把它们一一吻干。

　　还不尽兴，周牧言的手又窜到了前面，他轻挠着周昂的乳头，像是在提笔画画，又像是刻意勾引。那双宽大的手掌覆盖住了周昂半个胸上，顺逆交替地揉着他的软肉，仿佛这样，对面的那人的胸会再大上一圈。

　　舌头从周昂的嘴里退出来，转瞬间又舔吻上他的唇珠，不间断地用牙尖轻咬着他饱满润泽的唇。

　　周昂双腿动了动，无意间蹭到了周牧言敏感的下身。

　　早已经硬的不行，鼓囊囊的一片。

　　周牧言暗骂一声，“操。”

　　他的眼角猩红，咬着牙说，“宝贝儿你别动…再动我可不确定我会做出来什么事……”

　　睡觉中的人举动都是无意识的，周昂的手划过周牧言的大腿，就这一个小小的举动都能让周牧言全身颤栗。

　　太磨人了。

　　原本是想着逗弄着对方，没想到自己先上火了。

　　周牧言闭着眼睛深吸几口气，用力在周昂的唇上吮吸一口后掀开被子静悄悄的去卫生间降火去了。

　　冷水从花洒里奔涌而出，周牧言盯着自己昂扬的小兄弟有些无奈，“再等等，再等等，要让他主动要你…”

　　周牧言冒着寒气回到了床上，伸手把周昂抱在自己的怀里，像八爪鱼一样缠着他的身体，最后带着困意和疲惫安然入睡了。

　　－

　　周昂的生物钟一向很准，他一睁开眼周牧言的脸便占据了他的整个视线。自己整个人都在对方的怀里。

　　从刚开始的茫然诧异很快就变成了无奈。

　　周牧言的胳膊动了动，看样子快要醒过来了。

　　周昂慢慢闭上了眼睛。

　　没多久手机闹钟响了，刚出了一个音周牧言便伸手把它按下了。

　　他今天还有课。

　　“早上好啊。”周牧言的声音微哑，充满磁性，“老师醒了吗？”

　　周昂没有理他，继续闭着眼睛。

　　周牧言低笑一声，宠溺地扫了一眼面前的人，静默几秒后抬起手轻轻地摸了摸周昂额前的碎发。

　　几缕阳光透过半遮掩的窗帘打进来，落在木质地板上，外面虽然还漂浮着几分潮气，但和昨天下雨相比空气已经干燥了许多。

　　今天是个好天气。

　　“再不醒我就亲你了。”

　　第一次这样威胁是在昨晚，第二次就是现在。

　　周昂这才淡然地再次睁开眼睛。

　　周牧言搂着他，戏谑地开口，“你睡觉怎么这么像小孩一样，还会踢被子？”

　　周昂往后退了退，把两人之间的距离拉大，随后轻哼一声，“可能因为身边忽然多了一个人吧。”

　　“……”

　　周牧言朝着他的方向挪了挪，把下巴靠在周昂的肩膀上，有些沮丧地开口，“我的房租到期了。”

　　“可以住学校。”

　　“和室友相处不来。”

　　“那就租个便宜的。”

　　“我没钱。”

　　“……”

　　周牧言轻轻用牙尖咬着他的肩膀，低声说，“我和你一起住，好不好。”

　　周昂沉默了几秒，“为什么要和我住一块。”

　　“…听过相依为命吗？”

　　只有放不下你这一个原因。

　　周昂没说话。

　　周牧言继续问他，“…好不好？”

　　“我只问你一个简单问题，如果你答上来了就搬过来吧。”周昂的声音让人摸不透他此时的想法

　　“什么？”

　　周昂：“0.9的循环等于1吗？”

　　周牧言一脸懵：“嗯？？？”

　　－

　　周昂刚走进办公室时便迎面碰上了系主任。

　　那系主任一脸关切地望着他，“哟，周老师今天怎么有这么大的一个黑眼圈啊？是不是熬夜研究课题啦？你们这些青椒啊别给自己那么大压力，该放松就放松…下班之后该玩就玩……”

　　周昂摸了一下自己的下眼睑，随后淡淡地开口，“没事，养的二哈半夜拆家呢。”

　　“你还养狗啊，我女儿家也有只傻不拉几的哈士奇，多用拖鞋打几次就行了。”

　　周昂有点想笑，但还是克制住了，“刚牵回来没几天…”

　　“我哪舍得。” 
  


教师节番外：一封信 章节编号:6663740 
“周老师你好啊。

　　展信佳。

　　现在是二零二一年的九月十号的凌晨两点，有个人正在伏在案上给你写下这封读起来有些无聊的信。

　　你不要介意。

　　今天就是你过得第一个教师节，心情如何呢？

　　又到了秋天。

　　人们常说，世间爱情的开始大多都是一见钟情或日久生情。

　　那除了这两种情况之外呢？

　　他尝试着把你们的这段关系的开始用这两种情况去解释，可想来想去，这些牵强的理由无法说服自己。

　　他不明白。

　　十五岁时的疑惑终于在你离开时有了答案，在你身边，他会很安心。哪怕是吵着闹着，可你仍是他的，他也仍是你的，他还想拉着你的手一起往前走。

　　他可以毫不避讳地在你面前展现他的自私任性，和那些隐秘的阴暗面。

　　他不知道爱情从何而来，但只要亲吻的那个人是你，那就是爱情。

　　别人喜欢你，也许因为你的相貌好，因为你的智商高，他们所喜欢的是一类人，而他只喜欢你一个人。

　　他的目光永远在你身上，直到天地相连，昼夜融合。

　　可能你不知道，在他本科毕业时，他把自己和你的名字一起写在了学校毕业生留言处，也许过路人并不知道这两个人是谁，但他们一定会说，“原来他们正在相爱。”

　　你看到了吗，他正在爱着你。

　　他曾经以为爱就是要不管不顾地得到和占有对方，把自己的一切热望都强加于你。

　　后来，他发现他真的很幼稚，爱不是这样的。

　　十八岁时的感情太过狂热和执着，以为奋不顾身就能一切如愿；二十四岁时好像忽然懂了什么叫做“处心积虑，费尽心思。”

　　今年樱花的花期延迟了半个月，但仍然盛开在初春，一如往年那样灿烂浪漫。

　　再等等，总要蹚江过海，越过蜿蜒山脊后，爱与被爱才能共生同在。

　　你知道的，极端情绪是正反面并存的。

　　潘多拉魔盒里藏匿着他的占有欲。

　　即使荷马史诗中拥有不死之身的阿喀琉斯，也会因为裸露的脚踵而死在特洛伊。

　　你是他的禁地，也是他的Achilles，Heel。

　　在你离开后，他做了许多毫无意义的事情，他天天关注着新泽西州的天气，过年过节一个人会不会过于孤单，在国外过得开心吗？有没有…想念他？

　　他每天都在期待着与你再次相见。

　　在你的悄悄纵容下，他的汹涌爱意更加肆无忌惮，明目张胆。

　　漫长的等待里，他独自度过了1891天，而你也一样。他离你更近了一点，你不远千里万里回到故事曾经结束过的地方，各自朝着对方走了50步。

　　你也会先伸出手拥抱他吧。　

　　如果可以，那就重新相爱。

　　一生太短啦，只争朝夕又太过仓促，如果把时间往后推一推，在下次宇宙大爆炸时，世间生灵万物，云雨极光，岩石尘埃都曾见证过一场恒久不变的心动。

　　他爱你，他会说给你听，也会唱给你听。

　　在关于爱你的这件事上，他无比坚定，真挚虔诚，为你钟情一生。

　　有机会，他想和你一起去看星星。

　　祝你好。

　　期待回信。” 
【作家想说的话：】
和正文无关，可以看做一个旁观者的视角。
祝老师们和老师预备役们节日快乐～～
不用送礼物哦⊙∀⊙！能看到这篇文章就是缘分啦。

emmm想了想放在正文里好突兀，但我不知道我咋删除，各位跳过吧跳过吧（捂脸） 


95 章节编号:6665512 
研一的课还不算多，趁着今天天气还不错，周牧言迅速的把生活用品简单地打包到周昂的住处，次卧那条被他弄湿的床单也随手晾到了外面。

　　那道数学题其实很简单，周牧言虽然不知道如何解算，但在他的直觉里，周昂不会给他出一个那么“常规”的问题。

　　所以他说，“相等。”

　　周昂给了他备用钥匙。

　　大致收拾了一遍之后，周牧言又去了周昂的房间，昨晚太过仓促没有好好地看一遍他每天睡觉的地方。

　　书桌上只摆着一个笔记本和水杯，再无其它，他拉开周昂的衣柜，没几件颜色鲜艳的衣服，周牧言想了想，随后把自己的衣服挂了上去，看起来不那么死气沉沉了。

　　他又拉开衣柜里的抽屉，准备把自己的一些贴身衣物放进去，没想到却发现了周昂的旧手机。

　　旧手机里还是满格电，不像是被闲置很久了的样子。

　　周昂曾经的微信还挂在上面。

　　周牧言按开他的微信，有大学时的班级群，也有教他的老师们，看着像是还在经常联系。

　　唯一置顶仍然是他自己。

　　再往下翻…他看见了陆嘉炀。

　　印象中，周昂和陆嘉炀没什么交集。

　　周牧言的表情有些微妙，他带着疑惑点了进去。

　　看到的消息记录越多，他的神色就越凝重，从刚开始的诧异一直到后面不知道是该生气还是该心酸。

　　他把旧手机放回了原处。

　　周牧言拿出烟盒默默点了一根烟，这跟烟燃尽之后他给陆嘉炀发了条消息。

　　“晚上有时间吗？”

　　“有，干啥？”

　　“就聊聊天。”

　　“…忽然这么严肃？[呲牙]”陆嘉炀接着发，“晚上本知心大哥在酒吧等你。”

　　“好。”

　　那些自己不知道的往事，也应该拿出来晒晒了。

　　晚上陆嘉炀到酒吧时，周牧言已经坐在那里好久了。

　　他问：“怎么了？”

　　周牧言看了他一眼没吭声，只是推给他一罐啤酒。

　　陆嘉炀看着他的样子有点懵，但还是接过了啤酒，仰头喝了一口。

　　周牧言沉默了将近一分钟后才慢慢开口，“还记得我们认识多久了吗？”

　　陆嘉炀算了算，还没等他说话周牧言便说出了答案，“从初一到现在，我们认识了十一年。”

　　“对…怎么突然问这个？”

　　周牧言叹了一口气，“你有没有什么…瞒着我的地方？”

　　成为朋友这么多年，他早已经把陆嘉炀当做周昂和亲人之外最重要的人。

　　陆嘉炀脸上的笑容渐渐消失，他皱了皱眉毛，“瞒着你？”

　　“关于周昂的。”

　　“……”

　　周牧言就这样等着他先说话。

　　陆嘉炀安静了半晌，随后镇定地开口，“你是不是知道了什么？”

　　“一点吧。”周牧言看着他的眼睛，“从高中一直到我五年前出车祸的那段时间，你们——”

　　他用的是你们。

　　你和周昂。

　　陆嘉炀握紧了啤酒罐。

　　“我就知道有你问我的这么一天…”他把那罐啤酒一口气喝完，“让我想想我该从哪里开始给你讲。”

　　“你记得高中时你曾经用我的手机给你哥打过电话吗，也就是因为那一次，你哥加了我微信。刚开始我觉得他挺假的，明明对你说狠话的人是他，还故作担忧的问我关于你的事情，可后来吧，我又想，如果我弟弟喜欢我，我一定会很膈应，也会一走了之，我接受不了亲情之外的感情。”

　　“我好像理解他了。”

　　“你在学校发生的一切事情我都全部告诉他了，你父母走得早，只剩下你们兄弟两个了，可能对他来说，了解你的近况是一种慰藉。你哥不希望我把这件事告诉你我想也是因为他希望你能从单方面的狂热感情中走出来，过得好好的就行。”

　　“后来你们两个…”陆嘉炀顿了顿，他还是不习惯用“情侣”这两个字来形容一对亲兄弟。 QQ﹤2862 3096 70

　　“你们两个在一起之后，我和你哥就没再联系过了，你大概也知道，我就是个传信的人，我也乐意当这个传信的人。”

　　“直到那次元旦，我和温舒尔去找你玩的时候，那天晚上你在酒吧给我讲的话，我就突然觉得，原来你在你们的这段感情里，还会有难过的时候，还是会容易想到你哥之前那么冷落地对待你，你们之间的问题一直没有解决。”

　　“你告诉我你曾经后悔过，你在心里一直绕不开之前的不愉快，理性上我应该建议你和你哥敞开心扉好好的谈一谈，一起解决心里所有的不痛快。可感性上来说，你是我最好的朋友，我希望你可以摆脱掉这段让你偶尔难受的恋爱。”

　　周牧言没多说话，只是又给自己开了一罐啤酒。

　　“而且…乱伦，乱伦…”陆嘉炀说的有些艰难，“这条路比纯粹的同性恋还要难走，社会主流接受不了，别人可能会拿猎奇，厌恶，甚至是觉得恶心的目光来看你们，一想到这些…出于私心我希望你们将来分开，但真要是一直在一起我也不会多问。”

　　“直到那天下午他忽然给我发了几段视频，我看了又看，他问我是不是真的，我只回了个是真的，我当时只是觉得他问我什么我就答什么。后来那些视频你也从那个姓沈的手里看到了，你还把人家揍进医院，最后和他两败俱伤。你其实可以和你哥解释清楚，可你选择了先保持沉默。”

　　听到这里，周牧言忍不住为自己辩驳了一下，“没有保持沉默，那些话确实是我说的，我不否认，我只是想用行动来证明他所听到的并不是全部，我也会和他讲明白的。”

　　从某种意义上讲，他说的后悔是真的，想要报复对方的念头也是真的，可没等他下定决心，周昂便提前知道了这些。

　　再后来，失去周昂的感觉，要比他一直纠结对方曾经的冷言冷语还要心痛百倍千倍。

　　陆嘉炀好像已经听不见周牧言在说些什么了，他现在只想把自己埋在心底的所有话都告诉他这个好朋友。

　　“对于你们的这段感情，我真的无法站在一个旁观者的角度来客观对待。”

　　“你出车祸之后，警察那边其实先通知的是他，他那时刚好要在北京转机，所以一通知他他就来了，也是他给你忙前忙后，你没什么大碍之后他才通知的我过来的。”

　　“我无法判断你哥这样做是否正确，但是如果是我和温舒尔面临同样问题的话，我也会希望她会轻松一些，爱是让人觉得快乐的，可能人都是自私的吧，因为爱的多，所以想要保护的多，以至于被误解的也多。”

　　“我站在他的立场上能理解他的选择，可我站在你的立场上又觉得他这样对你很不负责。”

　　“一直以来我更倾向于他不是特别爱你，狂热的一方只有你一个，但在他离开医院的那一天，我看见他坐在床边一直在盯着你，很专注，笑得也很温柔，可是吧，我再仔细一看，他悄悄地哭了。”

　　“可我依然没有下定决心告诉他那几段视频里到底缺了什么。”陆嘉炀的表情有些痛苦。

　　“然后我就给自己疯狂洗脑，你哥只是问我是不是真的，但那视频确实是真的，只不过少了几句你说的话而已，所以我的回答也没问题。可我又忍不住想象，如果我把残缺的话告诉他的话，那事情会变成什么样子呢。”

　　“我一边觉得你过了失恋阵痛期就会好了，一边又觉得我是不是做错了什么。”

　　“谁知道就这样过了五年，你不谈恋爱也不出去社交，孤孤单单一个人，我都怕你抑郁了，所以我就想着，我确实做错了。”

　　“我真的无法主动向你开口说出这些，直到今天你问我。”陆嘉炀笑得有些苦涩，“也算是把我心里的一根刺拔掉了吧。”

　　周牧言没说多少话，只是朝着酒保又要了些酒。

　　啤酒罐早都空了，周牧言给他和自己各新开了一罐，“先喝吧，喝完再说。”

　　他现在需要一段时间来思考陆嘉炀所说的话。

　　一瓶啤酒下肚，周牧言这才开口，“你是我最好的朋友，我的事情你都知道。”

　　“也许在你看来，我对我哥的爱是畸形的，是蛮横不讲理的，可只有我知道，他也对我的爱做出了回应。”

　　“他真的…很纵容我，几乎是没有底线地纵容。”想到之前发生的事情，周牧言忍不住微笑。

　　“我对你讲我的那些负面情绪，那时候的我太过稚嫩了，不懂得如何把这些情绪合理的发泄出去，所以我只能对你讲。”

　　“和他分开的这五年，反倒让我更加确认了一件事情。”周牧言笑了笑，“…我真的没他不行啊。”

　　“至于你说的乱伦和别人的目光，我并不在乎这些，我在乎的只是，每天早上一睁眼是否能看见他。”

　　周牧言平静地说，“就算所有人都否认我的感情，但只要他站在那里，哪怕什么都不做，我也依然会义无反顾地走向他。”

　　“我不会指责你或者骂你，我只是觉得你应该尊重我。”

　　“如果你真的想为我做些什么，那就默默地看着就好了。”

　　“也许我会撞南墙，最后撞得头破血流，但你知道的，这都是我心甘情愿。”

　　周牧言的语气稀疏平常，“实话说，下午我看见你和周昂的聊天记录时，我真的很震惊，我想我应该大发雷霆，应该不管不顾地骂你一顿才好，如果我是十八岁，我一定会这样做。”

　　“可我冷静下来之后，觉得还是应该要等这些零碎的时间在我的脑子里清晰地串起来后在做出决定。”

　　“我得要明白你为什么这么做，至于我和周昂之间所存在的问题和误会，我还在等一个合适的契机去解决，至少…我要先确认一下他现在对我的感情是什么样的。”

　　“你可以不理解，你也可以反对，但在这之后你一定要尊重我，好吗？”

　　“我不会再过问了。”陆嘉炀的表情看起来有些犹豫，“那我…”

　　周牧言笑着，“走吧，去后面小巷里打一架吧。”

　　陆嘉炀愣了几秒后才反应过来什么意思，他松了一口气，也笑了笑，“走吧，去打一架。”

　　两人在小巷里酣畅淋漓的打了一架，都没下狠手，也都没刻意退让。

　　晚上周牧言回去的时候，周昂刚洗完澡出来。

　　周昂前脚进卧室，周牧言后脚便跟了进去，顺手把门反锁了。

　　周昂还没来得及反应过来，就被拉进了一个拥抱里。

　　“别动…”周牧言低声说，“让我抱一会儿。”

　　周昂推了他几下后就放弃了，闻到他身上的酒味之后忍不住开口，“喝酒了吗？”

　　“嗯。”周牧言把头埋在他的颈窝，瓮声瓮气地说，“只喝了一点。”

　　周昂没吭声，任由他这样抱着。

　　周牧言问，“晚上吃饭了吗？”

　　“在学校吃的。”

　　“那就好。”

　　周昂伸出手轻轻摸了一下他的头发，“你怎么了？”

　　看起来…很脆弱。

　　周牧言随便扯了个理由，听着正经又不正经。

　　“写不出来综述。”

　　其实他的开题报告早都提交了。

　　周昂想了想，“关于哪方面的？”

　　“文化传播，你要帮我写啊？”周牧言笑了笑，“我的周老师怎么这么好啊。”

　　忽然被拆穿心思，周昂有些尴尬，“只是可以给你指导一下。”

　　“因为我写不出来综述，所以我今晚还想和你一起睡。”

　　周昂实在想不出来这里的因果关系，但还是开口，“……可以。”

　　周牧言得寸进尺，“那我还想亲亲你。”

　　周昂的心跳快了好多，“你先…”

　　去洗澡。

　　但他的话只被允许说出半截。

　　周牧言扣住他的头，毫不犹豫地吻了上去。 
  


96 章节编号:6668912 
周牧言就这样堂而皇之地住进了周昂的公寓里。

　　虽说表面上各睡各的，但每晚周牧言总有各种理由爬上周昂的床。

　　找的理由无非是“自己认床。”“不喜欢现在的床单和被子。”等等…

　　反正总有理由可讲。

　　猝不及防的拥抱和接吻已经让周昂习以为常了。

　　即使已经分开过这么多年，本能反应依旧骗不了人。

　　他不想去问周牧言为什么要这样做——

　　仿佛他们从未分开一样。

　　每天早上睁开双眼第一眼就能看见周牧言，这种感觉似乎…也不错。

　　这周五晚上下了自习课后，又恰逢班级团建，在同学们的起哄之下，周昂无奈地跟着他们去了KTV。

　　毕竟周老师年纪轻，所以能玩到一块去。

　　周牧言只能隔三差五地跟着他们上课，他还有自己的事情要忙。

　　之前就认识的朋友徐智问他，“晚上有聚会，来吗？”

　　周牧言回复，“你们班的活动，我去不太合适。”

　　“那有啥，都是同学，班上谁不认识你啊，还有人带家属呢。”徐智说，“对了咱老师也去。”

　　“周老师？”

　　“是的。”

　　“发定位吧，我待会过去。”

　　“行，等你。”

　　周牧言刚进包厢时，有个男同学正抱着话筒撕心裂肺地唱着情歌，视线再往后便一眼见了有几个同学正围着周昂聊天，他们每个人的表情都眉飞色舞的。

　　这让周牧言有点不太爽。

　　“这边。”徐智喊他。

　　周牧言坐下之后一直盯着对面与别人谈笑风生的周昂，可那人似乎都没发现自己就坐在他对面。

　　他发信息，“我在你对面。”

　　周昂扫了一眼屏幕，没搭理他。其实他刚进来的时候，余光里就看到他了。

　　周牧言：……

　　他又看了一眼周昂面前的橙汁，这才放心下来。

　　班上几个闹腾的玩咖往大理石台面上放了几瓶啤酒，招呼着人过来玩游戏，一下子围过来五六个人，剩下的该聊天聊天，该唱歌唱歌。

　　很平常的游戏，真心话大冒险，谁都玩过。

　　班长把空酒瓶放在桌子上用力一转，过了十多秒后瓶口慢慢的对准了周牧言。

　　周牧言有点错愕，第一把的运气就这么背，他数了数在座的人数，有六个人。

　　周昂毕竟是老师，加入的话反倒使他们放不开，所以往旁边挪了几个座位，和他们拉开距离。他不太关心他们在玩什么。

　　不过偶尔有同学过来问他出国或学习的经验也会说上两句。

　　班长乐呵呵地朝周牧言开口，“第一次我就说的简单点，来个大冒险吧？”

　　周牧言点点头。

　　“给前任打个电话说想她了。”

　　周牧言先是一愣，随后笑了笑，漫不经心地说，“可以。”

　　他摸出手机拨通了前任电话。

　　嘈杂的包厢里，在一片昏暗的气氛中，周昂揣兜里的手机震动起来了。

　　他看了一眼电话号码，又抬头看了看那边的周牧言，身边的同学都在兴致勃勃地盯着周牧言的手机看。

　　周昂不知道他们在玩什么，只得对正问他问题的同学说了声抱歉，随后站起身出门接电话。

　　他走到外面大厅空旷处后这才按下了接听键。

　　“喂——？”

　　那边传来周牧言的低笑声，他磁性的声音在手机里听着性感极了。

　　“我想你了。”

　　周昂的脸上带着诧异，“想我？”

　　他接着说，“我们…每天都能见到。”

　　“嗯。”周牧言轻声说，“还是很想你。”

　　周昂沉默了几秒，想到刚才的画面，“在玩大冒险？”

　　“他们让我给前任打电话，第二句是真心话。”周牧言的眉毛勾了勾，“你知道的，我的前任只有你一个。”

　　周昂抿着唇，一时不知道该怎么回答。

　　周牧言像是听出来了周昂的不知所措，便接着说，“好啦，我挂了。”

　　彼端的同学们一脸八卦地问周牧言对方说了什么，周牧言无奈地耸着肩，“他猜出来了我在玩大冒险。”

　　另一边的周昂直直地盯着手机屏幕，直到息屏之后才再次返回了包厢。

　　玩游戏的那群人已经过了一轮，其中一同学看见周昂从外面回来了，边挥着手边大声喊，“周老师！周老师玩游戏吗！真心话大冒险！”

　　八卦一下帅气男教师的私生活，想想就激动。

　　周昂的目光从喊他那同学身上慢慢落到周牧言那张人畜无害的脸上，像是要从他的脸上看出点什么一样。

　　周昂的嘴角勾起了一个轻微弧度，然后朝着那同学点了下头。

　　这次他坐在了周牧言的旁边。

　　啤酒瓶又转了几圈，转到了周牧言身边的一个姑娘。

　　要求是要和自己身边的人边十指相扣边对视十秒。

　　那姑娘和周牧言的表情瞬间垮下来了。

　　周昂垂着眼睛没讲话，只是又多喝了几口自己前面刚被倒满的酒。

　　十指相扣…怎么扣？

　　是每根手指都要交缠着对方的那种吗？

　　周昂的眼神慢吞吞地略过周牧言，又看了看那个女孩子。

　　这个女孩子他记得，很勤奋的一个女生，脑子很灵活，绩点也排在前面。

　　他的眼睛有些酸涩，眨了两下之后缓慢地移开了视线。

　　周牧言对着同学们调侃地笑了笑，“大家都放过人家女孩子吧，我来替她完成。”

　　随后他看着周昂，表情有些无辜，“老师你介意我牵你的手吗？”

　　众人：牛逼。

　　周昂：“……”

　　班长出来打圆场，干笑着说，“别麻烦老师了，这个略过略过，咱玩下一轮。”

　　“也行。”周牧言虽然还是笑着，但表情有些无法轻易察觉出来的失落。

　　没想到周昂这时突然出声，“好啊。”

　　好啊。

　　轻轻的两个字听在周牧言的耳朵里像平静的湖面上漂过了两颗小石子一样，在他心里荡漾出一圈一圈的水波纹。

　　这种在同学们面前出格的举动，不应该是一个老师能做的。

　　可是他还是说，好啊。

　　周牧言的目光如炬，视线紧紧贴在周昂的身上，他的脸上带着微笑，认真地说道，“周老师，那就冒犯了。”

　　周昂看了他一眼，没做声。

　　空气中仿佛有不具名的情愫在暗中流转，但仔细一观察却又捕捉不到丝毫的暧昧气息。

　　有心思敏感的同学已经察觉到好像有什么不对劲，但又一想，一个大学数学老师，一个翻译研究生，怎么都不像是能联系到一块的样子。

　　唯一有点联系的也就是姓氏相同了。

　　周牧言紧紧地拉住了周昂的手，十指相扣。

　　周昂好像能从他温热的手掌里感受到自己的心跳声。

　　周牧言的眼神含笑，温柔地看向周昂的眼睛。

　　室内温度偏高，大多数人都把外套脱掉了。他的眼睛再往下看就能看见周昂的喉结和锁骨。

　　他吻过好多次。

　　“十…九…八…七…”

　　周昂的脸上没什么表情，依然是神情淡漠，但只有他自己知道，他的耳后根现在一定悄悄的红了。

　　在自己教的学生面前以做游戏的名义，就这样堂而皇之地和初恋情人牵手，有够疯狂。

　　而这个初恋情人是他的弟弟，还是他的学生。

　　就这短短十秒钟，周牧言已经在脑海里完整的过了一遍周昂在床上沉迷情欲的样子，好在时间短暂，要是再多盯上几分钟，他不敢保证自己不会做出什么更加出格的举动。

　　周牧言克制着自己想要把他按在床上好好的操弄一顿的心思。

　　他就不信周昂对他没有相同的想法。

　　当数字“一”的声音刚落下后，周牧言便松开了手，一脸歉意的看着周昂，十分温顺地说道，“辛苦老师和我们这样玩了。”

　　一旁同学也随声这样附和。

　　周昂的手垂在下面，无意识的轻轻握了几下，声音云淡风轻，“没关系，你们玩的开心就好。”

　　…

　　最后一轮，到周昂了，是真心话。

　　有个胆子大的同学问，“老师谈过几次恋爱啊！怎样和对方表白的！”

　　这些个问题…

　　周牧言不动声色地看着周昂的侧脸，前半句话的答案他也想知道。

　　周围吵吵闹闹的，鬼哭狼嚎唱歌的人换了一个又一个，有的同学回宿舍了，有的还在饶有兴致地玩着扑克。

　　“只谈过一次。”周昂的语速很慢，“至于表白…”

　　所有人都在等他的答案。

　　周昂忽然笑了笑，眼底划过一瞬间的温柔，“对方表的白。”

　　“哇！”

　　“好强啊！老师你是被追的那个啊！”

　　“仔细讲讲啊老师！”

　　“咱还玩啥游戏啊！直接听老师讲故事吧！”

　　周牧言仰头喝了一口酒，心里酥酥麻麻的，虽然之前直觉周昂没和别人在一起过，但真从他嘴里说出来那个确定的答案，自然是雀跃了几分。

　　周昂用余光看着周牧言，淡声说，“他…很任性，但也很可爱，因为我的原因，他从小没什么安全感。”

　　某同学：“还是青梅竹马！”

　　周昂笑了笑，“也可以这样说。”

　　“他不懂怎么藏好自己的情绪，横冲直撞的，所以他表白了。”

　　周昂说的言简意赅。

　　有同学问，“那然后呢？”

　　“在一起了啊。”周昂的表情淡然，“因为两个人都不太成熟，最后还是分开了。”

　　同学们嘘声一片，“好遗憾啊。”

　　周牧言一直在歪着头认认真真的看着周昂，他的手伸到下面勾了勾周昂的手指，漫无目的地在他手掌心画着圆。

　　他在同学们的可惜声中轻轻问周昂，“那你会遗憾吗。”

　　周昂看着他，没点头，也没摇头。

　　人常有遗憾，不能那么贪心。 
  


97 章节编号:6672630 
聚会散了之后，同学们差不多都打着招呼离开了，周牧言一言不发地走在周昂的身侧。

　　夜色渐深，街道两边暗黄的路灯把他们的影子拉的好长。

　　周牧言先开的口，“这么多年，怎么不谈恋爱？”

　　“懒得谈。”周昂垂着眼睛一直盯着他们的影子看。

　　“是不是因为——”周牧言刻意停顿了几秒。

　　“嗯？”周昂望向他。

　　“你忘不掉我。”

　　周牧言的声音轻的像是深秋里飘过一阵风，不经意间就散了。

　　周昂愣了愣，在沉默的那几秒里他的脑袋里什么也没想，只有周牧言说的那句话。

　　你忘不掉我。

　　垂在裤缝一侧的手指无意识地攥紧又松开，他闭了闭眼睛然后再睁开。

　　周昂说，“忘不掉。”

　　他坦然承认了，就是忘不掉对面的这个人。

　　因为足够刻骨铭心，所以不打算谈恋爱。

　　在他的生命中已经有周牧言这么特殊的一个存在了，别人都进不去。

　　即使再过五年十年，哪怕是到了朽木枯株时，他也仍然记得他们是怎样亲密的拥抱，接吻，和上床。

　　周牧言低笑两声，把他拉进怀里，“我再抱一下。”

　　周昂顺从的让他就这样抱着，然后沉默不语。

　　他的双手揽着周昂的腰，唇蹭着他柔软的耳垂，温热的呼吸均匀的撒在他的耳后，像是一声轻叹，“你啊…”

　　周昂轻轻打了个颤，心脏在胸膛里砰砰直跳，过了好久他才平静开口，“你怎么也不谈恋爱。”

　　“为了等一个人。”周牧言笑了笑，“五年前那个人说走就走，我找不到他，只好在这里等他回来。”

　　周昂的眼睫闪了闪，不知道是月光还是路灯，那微弱的光亮打在他的侧脸上，脸上神情看着有几分恍惚。

　　“等到了吗？”他轻声问。

　　周牧言抱他抱的更紧了，“我不知道。”

　　周昂抿着唇，想说些什么，但是说出口的话恐怕又变成一句不知道是否会完成的承诺。

　　空白的那五年该如何翻过去呢。

　　每个人都没错，如果真的要找出一个错误点，那也许就是时间不对吧。

　　如果他在周牧言小时候时稍微对他好一些，如果高中时的他可以更好的控制自己的情绪，如果他可以把擅长的冷漠换成温柔，如果他可以…

　　他不可以了。

　　他们都回不到小时候了。

　　回到家后还没来得及把灯打开，周牧言便拉着周昂一起翻滚到了卧室大床。

　　他利索地把周昂的外套脱掉，只留下一件贴身的衬衫。

　　两人的双手交握，在洒满月光的床单上投下一个亲密缠绵的影子。

　　周牧言俯下身子吻上了他的唇。

　　黑暗给了他们放肆亲吻的理由。

　　他虔诚地，认真地，充满爱意地一遍又一遍舔着周昂的唇，两人的呼吸交融，分不清楚谁在轻喘，谁在轻叹。

　　与周牧言的热烈汹涌相比，周昂像是多了几分小心翼翼。

　　周牧言吮吸着他湿滑的舌头，想要把他嘴里的氧气全部抽干只留下自己的气息。

　　只属于周牧言的。

　　他用牙齿轻轻摩擦着周昂的舌头，一只手滑倒了下面，然后伸进他的衣服里摸到了他的腰侧。

　　那是周昂的敏感点。

　　周牧言用温热的手指深一下浅一下地揉着他的腰，像是在玩，又像是在试探。

　　周昂用力地握着周牧言的手，迫使自己分心，克制住自己即将脱口而出的呻吟。

　　他的身体紧绷着，只是简单的一个吻而已，和那晚没睡着时的自己相比，揉腰和接吻仿佛更能让他难以忍受。

　　周牧言从他的嘴唇里缓缓退出来，又轻咬了一下他光滑的下巴，随后吻住了他的喉结。

　　刚才在聚会时他就想这么做了。

　　周昂的额头上全是细密的汗，他轻哼一声，“那五年…你过得怎么样…？”

　　说话所导致的声带颤动让周牧言的嘴巴感受到略微的麻意，他低笑着说，“其实不太好。”

　　周昂轻轻皱着眉，等待着对方的下文。

　　周牧言有意逗他，开着玩笑说，“没升官没发财就算了，老婆还不见了。”

　　“……”周昂说，“我给你留的钱…够你好好生活很久了。”

　　他几乎把所有的钱都留给周牧言了。

　　“可我还是一个人。”周牧言亲了亲他的嘴角，“我的手机不敢关机，连睡着时都在担心你会不会联系不上我。”

　　“但你从没联系过我。”周牧言脸上仍然带着笑，“还是你比较狠。”

　　“我只是…不知道该如何开口。”周昂摸了摸他的脸，“会改的。”

　　周牧言拿下他的手顺势含着他的指尖，然后咬了两口。

　　口袋中的烟盒不知道什么时候滑了出来，周昂瞟了一眼，“现在抽烟？”

　　周牧言趴在周昂的身上，用下巴抵着他的肩膀，轻阖双眼，淡声说，“偶尔会抽。”

　　黄鹤楼1916的爆珠，别人都说抽起来淡雅浓郁悠长，可周牧言只觉得苦涩。

　　周昂从烟盒里捏出一根烟，仔细看了看，又从周牧言口袋里摸出打火机。

　　他点燃了这根烟。

　　带着明亮火星的烟头就这么安静燃烧在黑夜里，谁都没讲话。

　　过了几秒，周昂把这支烟塞进了嘴里，轻轻地抿吸了一口，下一秒就被呛了几下，喉咙里直发苦。

　　“吐出来，别过肺。”周牧言笑了笑，从他手里拿过了那根正燃烧着的烟，轻轻在烟身一掐随后把已经浸润的烟蒂塞进了自己嘴里。

　　这好像是他头一次感受到了爆珠里的水果味，又或许那是周昂的味道。

　　周牧言侧着头缓缓吐出烟雾，“每次想你的时候都会抽，大二的时候抽的最凶，不过现在已经很少会吸了。”

　　直到嘴里不会再有烟气时他才会转过来看着周昂。

　　“为什么…？”周昂皱着眉把那只快要燃尽的烟重新塞回自己的嘴里，学着周牧言的样子轻轻抽一口，但还是感觉呛。

　　“算是找到了可以努力的方向。”

　　些许烟灰掉在了周昂的锁骨上，却感觉不到有多烫。

　　周牧言用指腹一点一点把那些烟灰抿掉，随后把烟从周昂的嘴里抽出来掐掉扔进垃圾桶里。

　　他又从旁边的书桌上拿了张湿纸巾擦了擦被烟灰弄脏的手，“周老师第一次抽烟什么感受？”

　　“还好。”

　　比想象中的猛烈一些，不知道是对面的这个人还是那只烟，让他有些眩晕。

　　周牧言撕了颗薄荷糖塞进周昂的嘴里，再次趴到他的颈窝，在他耳边低笑着说，“你以后不许再吸了。”

　　“那你呢？”周昂垂着眼睛看向他。

　　“你希望我戒掉吗？”周牧言反问他。

　　“容易戒吗？”

　　“容易。”周牧言把手支在床上低头看着他水润的眼睛，“戒烟容易，离开你难。”

　　为你学会抽烟，也可以为你把它戒掉。

　　周昂望着他，抬头蹭了一下他的嘴唇，认真地说道，“要吃糖吗？”

　　“什么？”

　　“低头。”

　　周昂伸出手把他的头往下压，然后吻住了他的唇。

　　周牧言的瞳孔里有一瞬间的惊讶，但也只是一瞬而已，他立马反客为主，舌尖撬开了他的牙关，夹杂着水果香气的烟草味早已经被浓郁的薄荷味道掩盖了，唇齿间都是清清凉凉的感觉。

　　周昂把那颗薄荷糖用舌尖推到了他的嘴里，温热的嘴唇和清凉甜蜜的薄荷糖相互交替着，周牧言吞咽了一口，他身体里的所有细胞和感官好像在这一刻都被周昂的味道所缠绕住，让他心甘情愿地沉溺其中。

　　“主动亲我？”

　　周昂的唇向上弯了弯，“不明显吗？”

　　“明显。”周牧言挑了一下眉毛，又伸出手摸了下他红润的嘴唇，“我可以理解为你这是在暗示我什么吗？”

　　“别多想。”周昂声音轻哼一声，“只是亲一下。”

　　也只是亲一下而已。

　　“好像没那么瘦了。”周牧言把手伸进他的衣服里，顺着脊背往上乱摸，“等我放假了再好好给你补补。”

　　明明什么也没干，周昂却硬是被他摸的浑身上下都热了起来。

　　周昂的喉结上下滑动了一下，他握住周牧言的双手，“别乱摸。”

　　再摸都快要把他裤子扒下来了。

　　周牧言低头亲了他一下，有些委屈地开口，“你亲都亲我了，还不让我摸你几下。”

　　“……”

　　“你这个人…真的好不讲理啊。”周牧言用嘴唇故意蹭了蹭他的下巴，诱哄着说，“你真的不想和我做点什么吗？”

　　周昂紧咬着下唇，眸光潋滟，“不想。”

　　“真不想？”

　　“不想…” 
  


98 章节编号:6674244 
离期末考试没几天了，周昂想了想通知班长在专业群里发了条信息，叮嘱他们按时来考试。

　　这就是一件小事而已，本不用他来说，只不过台下有一个特殊的人在，所以就更加上心了几分。

　　考试当天周牧言确实是按时参加了，别的同学都在埋头奋笔疾书，就他一个人瞪着试卷看了好久，最后索性彻底放弃了。

　　结束后，他拎着包直接去办公室门口等着周昂了。

　　他刚走到门口便听到了里面的说话声。

　　是一个上了年纪的老教师在拉着周昂聊天。

　　周牧言也不好意思进去打扰他们，就站在外面默默地等着，任凭寒风往脸上吹着，顺便听了听他们的聊天内容。

　　那老教师看着慈眉善目的，他笑着说，“周老师成家了没？”

　　周昂开口，“还没有。”

　　“你这个年纪也该考虑考虑自己的人生大事了。”老教师说，“过几天有青年教师联谊会，多去参加参加。”

　　周昂干笑了两声，“虽然还没结婚，但已经有很喜欢的人了。”

　　是很喜欢。

　　“深藏不露啊周老师。”那老教师喝了一口茶，“哪天带来瞧瞧。”

　　“会带来的。”周昂垂着眼睛把自己的桌面收拾整齐，声音不咸不淡，“不过他还小，等他毕业吧。”

　　“人家还上学呢？”老教师有点惊讶，“你这可是老牛吃嫩草啊。”

　　听着这句话周昂有点想笑，但还是忍住了，老牛吃嫩草…

　　到底谁是牛谁是草。

　　“嗯，刚读研。”

　　虽然这是应付老教师的话，但确实掺杂了几分真心。

　　站在门外的周牧言听了半会儿，直到周昂说要走了他才移开了脚步。

　　直到此刻，他终于可以确认了一件事情，那就是周昂从没变过。

　　周牧言分不清他现在的感情是开心多一点还是庆幸多一些。

　　还好…还好。

　　之前的种种事迹好像都证明了周昂还没忘记他，但那也只是“忘不掉”而已。

　　忘不掉不等于还喜欢。

　　周昂刚一出门便撞上了周牧言，他有点诧异，“你怎么来了。”

　　周牧言看了一眼办公室里，装模作样地说，“我有几个问题没搞懂。”

　　“什么问题？”

　　周牧言用肩膀顶着他往前走，“就比如那个曲面…那个集合吧…”

　　周昂也不戳穿他，“什么集合？”

　　“你上课讲的那个集合呀。”周牧言岔开话题，“就是想来接你回去。”

　　周昂叹了口气，“那等在外面不冷啊？”

　　他说完这句话便握上了周牧言的手。

　　和他想的一样，对方手上一点温度也没有，“过来，我给你暖暖。”

　　周牧言往旁边瞄了一眼，随后用指尖蹭了蹭他的掌心，“我们可是在学校。”

　　“没关系。”

　　“你可是老师。”

　　“我知道。”周昂看了一眼他，“也没关系。”

　　周牧言攥紧了他的手。

　　晚上吃完饭后周昂照例地去洗碗，他刚站在洗碗台前没多久，周牧言便从后面抱着他。

　　周牧言的头搭在周昂的肩膀上，双手穿过腰侧，从衣服下摆伸进去摸到了他的小腹，慢慢的抚摸移动一直到他的胸口。

　　周昂没说话，认真地看着水流，顺从的让他在自己身上摸来摸去。

　　手再往上一点摸到了他脖子上的一个挂饰，周牧言仔细摸索着形状，没几秒就反应过来了，问他，“你戴的是我送你的戒指？”

　　周昂点点头，“偶尔会带。”

　　在国外时，同门曾经调侃他为什么会戴这么廉价的一个饰品，而周昂也只是淡淡地回答，“习惯了。”

　　有时候他会想着，也许自己戴的不是简单的一个戒指，而是一个跨越千里万里的遥远思念和眷恋。

　　思念无影无形，只能寄托在冰冷的物件上。

　　回国之后才把摘了。

　　周昂问，“你的呢？”

　　周牧言笑得有几分尴尬，“你走后我一气之下把扔了。”

　　“扔了？”周昂轻飘飘地看着他，“扔了也好，以后换个新的。”

　　“骗你的。”周牧言低头亲了亲他，“第二天我就又把找回来了。”

　　扔的时候一脸坚定，仿佛真的要和周昂老死不相往来了一样，过了一晚上之后还是灰头土脸地又找回来了。

　　自从再次相见后，他们都默契地没有提五年前的那场分别。

　　周昂的嘴角微微勾着，擦干了自己的手转过身正面看着周牧言。

　　“对了…”周牧言一手揽着他的腰，一手伸在衣服里面，随后垂下头咬着他的耳朵说，“可以不改我的试卷吗？”

　　“怎么了？”

　　“不是很明白你讲的那些。”周牧言从他的耳后一直细密地吻到脖子，“上你的课…我全用来看你了…所以卷子上大部分都是空白。”

　　在一群学弟学妹面前公布成绩时多丢人啊。

　　“我之前划了重点。”周昂微微仰起脖颈，周牧言拥着他把他抵在墙上。

　　“那也没看懂…如果没及格怎么办？”周牧言的手指捏着周昂的乳尖，反复挑弄着，“我哪像你的那些学生们那么聪明。”

　　“那就不改你的。”周昂觉得有点好笑，“你和他们较什么劲，也许他们还没你打篮球打的好。”

　　打篮球…

　　周牧言手上的动作顿了顿，他的眼神里有一瞬间的遗憾，“不打篮球了，不过偶尔玩几场还是可以的。”

　　周昂一愣，“为什么？”

　　“因为发生了一些事…”周牧言看着周昂，神情认真，“要和我玩坦白局吗？”

　　“好。” 
  


99 章节编号:6678627 
周牧言给他接了杯水，又从冰箱里拿出几罐啤酒。

　“你喝水，好吗？”

　　周昂点头。

　　　　两个人好像都在等待着对方先开口说话，心里都有些期待，又有些惶恐。

　　这一场坦白局，似乎来的晚了一些。

　　周牧言直视着周昂的眼睛，斟酌着开口，“五年前我的那场车祸，你有去看过我吗？”

　　即使他已经从陆嘉炀的口中了解了大概，可他仍想亲自听周昂讲出来。

　　“去了。”周昂抬了抬眼。

　　不管发生什么，他也不可能把周牧言一个人扔在医院。

　　轮到周昂问了。

　　“为什么不打篮球了。”

　　他还有其他想问的，想问他那五年怎么过的，为什么说过得不太好，还想问他为什么考研要考他的学校。

　　周牧言笑了笑，语气轻松，“那时出院后和没几天就和别人打了一架。”

　　周昂疑惑地看着他。

　　“我一直找不到你和我说分手的理由，直到出院后碰到了沈俞南。”

　　周昂问，“沈俞南是谁？”

　　“一个朋友的…追求者。”周牧言说，“其实这点也怪我，没有提前告诉你，那时偶然间帮了我们班的一个女孩子，装了会儿她男朋友，沈俞南是她的邻居，一直喜欢她。”

　　“我没告诉你是因为想着这就是件小事，举手之劳而已，而且那女孩说她会处理好这件事，没想到沈俞南是个疯子，他发现了我和你之间的关系觉得我脚踏两只船。”

　　周牧言直直地看着周昂，“那年你收到的那些视频，原本是他要寄给我的。”

　　周昂瞬间愣住了。

　　当时周牧言刚出院没几天便在路上碰到了刻意在路上等他的沈俞南。

　　沈俞南见到他的第一句话便是，“收到的视频好看吗？”

　　“什么视频？”

　　看着他一副懵样沈俞南被气笑了“你不会还在装傻吧。”

　　“你和然然在一起时还他妈勾搭其他人？”沈俞南怒从心起，“你一个同性恋装什么直男呢？”

　　“还说什么在她最爱你的时候再抛弃她。”

　　此她非彼他。

　　由于先入为主，沈俞南理所应当地觉得周牧言口中的那个人就是陶悠然。 QQ﹤28623096 70

　　沈俞南看着周牧言默不吭声的样子还以为他承认了，他笑得嘲讽，“记不起来了是吧，元旦，在酒吧，你和一男的在聊天。”

　　周牧言努力着回忆着他口中所说的那些话。

　　“你想不到吧，你们所有的聊天内容都被我录了下来。”沈俞南冷笑着，“寄给你的本意是让你识相点自己主动和她提分手，没想到你像什么都没发生过一样。”

　　所以他只好亲自来找周牧言了。

　　周牧言心里一沉，他好像忽然知道了为什么周昂会离开了的原因了。

　　既然他没有收到那些视频，所以…

　　是周昂收到了。

　　他缓缓吐出一口气，摸出手机找到陶悠然的微信，“因为你邻居的原因我男朋友和我分手了。半个小时后，西教旁边，来给他叫救护车，剩下的你和他解释。”

　　陶悠然：？

　　她还没细想周牧言口中男朋友是什么意思便被最后半句话吓到了。

　　周牧言收回手机，微抿着唇，锐利的眼神狠狠地盯着他，随后沉静开口，“你说完了吗？”

　　他的声音不带一丝温度，带着寒意像是刚从冰箱里拿出来的冰块一样。

　　周牧言把手里拎的东西慢慢放到地上，沈俞南看不出他想要干什么，只能静默地看着他。

　　下一秒周牧言的拳头就猝不及防地招呼在他脸上了。

　　可沈俞南也不是什么好惹的人。

　　两人厮打在一块，仿佛要把对方往死里打一样，不留一点情面。

　　过路的同学想要拉架也硬是拉不开。

　　周牧言猩红着双眼，把他压在身下，拿起身边一个板砖直往他头上拍，沈俞南脸上鲜血淋漓。

　　沈俞南嘴里吐着血沫，向他吼着，“你他妈疯了？！”

　　周牧言的神情冷漠，一字一句地说，“姓沈的，今天不是你进医院，就是我进派出所。我们两个总有一个人要进去。”　

　　沈俞南差点被打死，他用尽全身力气掰着周牧言的手指，直到清晰地听到骨折的声音。

　　十指连心。

　　周牧言原本都在养身体的阶段，这么一来两人又都进了医院。

　　伤筋动骨一百天，何况是这种二次伤害。

　　后续便是陶悠然提着果篮去医院看他然后一脸愧疚地求他原谅，接着便把沈俞南拍的视频传给了他并且保证沈俞南不会再出现在他的面前。

　　周牧言也不想多说什么了，他看着这些视频说不上来是埋怨周昂为什么不问问自己多一点还是后悔自己一时冲动口嗨多一点。

　　两人各自在自己学校背了处分，沈俞南失去了保研资格，能不能顺利毕业都是个问题。

　　周牧言已经无所谓了，不过后来又因为代表学校成为了国家在本市举办的国际赛事志愿者，所以学校把处分给取消了。

　　……

　　周昂了解完来龙去脉后一时说不出来话，他的嘴巴动了动，“我…”

　　他伸出手一点一点地摸着周牧言的手指，“你疼不疼啊？”

　　周牧言温顺地摇头，“还好。”

　　手指钻心的疼只是一瞬间，他反应过来时人已经到了医院。

　　周昂低头亲了亲他的指尖，神情满是懊悔，他的尾音有几分颤抖，“对不起…对不起，我不应该离开你的。”

　　更不该让他一个人。

　　他心里涨涨的，无法想象周牧言一个人那时候是怎么过来的。

　　周牧言拉着他的手，身体往前倾斜吻了一下他的侧脸，“你离开是因为我那时幼稚的报复心吗？”

　　周昂沉默几秒，然后缓缓开口，“不是。”

　　“你想报复我，想让我体会被抛弃的滋味这些都可以，我都不介意，我也可以当做不知道。”周昂的声音恢复了平静，“你说你后悔了，只有这一点我过不去。”

　　他第一次这样毫无保留的爱一个人，连未来都规划好了，想和他在一起一辈子。

　　但当他看见周牧言承认自己后悔了的那一瞬间时，所有的理智和冷静瞬间被破防，他真的无法接受这一事实。

　　就好像有人在他耳边反复地说，“你看，你不听许婷的临终遗言，自己一意孤行，纵容着周牧言和他在一起，最后证明了什么呢，从一开始你的选择就是错误的，亲兄弟根本不可能会成为情侣。”

　　这声音像是许婷的，又像是自己的。

　　所以他逃避了，逃到了新泽西州，逃到了普林斯顿。

　　简直是落荒而逃。

　　周牧言仰头把一罐啤酒一饮而尽，然后抱着周昂让他坐到自己身上，他把头靠在周昂的肩膀上，瓮声瓮气地讲，“你那时候怎么不问问我？我也好给你解释。”

　　周昂抚摸着周牧言的头发，笑容淡淡的，“我没你那么勇敢。”

　　“我怕得到一个我不愿意知道的答案，与其这样，一走了之也看着果断一些。”

　　那时的他还不允许他的骄傲与自尊败在自己充满着怨气询问对方上。

　　周牧言不满地咬了一口他的脖子，“不对，你是不相信我很爱你。”

　　周昂手上的动作一顿，好笑地看了他一眼，“你好像变聪明了不少。”

　　周牧言把手伸进了他的衣服里，食髓知味般地摸着他的腰窝，然后轻轻一捏，“我从没后悔过爱你。”

　“你看到的那些是沈俞南自己瞎剪出来的，把我的深情告白都剪掉了。”他拿出手机放在周昂的面前，“这是完整的视频，你看看。”

　　视频的开端和周昂收到的一样，这些内容他早已熟烂于心，他把进度条拉到后面，直到看见陆嘉炀问他，“所以你后悔了？”

　　视频里的周牧言轻轻点着头，过了几秒才开口，“只是后悔当初让他和我在一起的方式太过强硬了。”

　　“恨是一方面，但更多的是心疼他，所以我要加倍地爱他才行，把他从妈妈那里缺失的爱都补给他，我从一开始就应该慢慢地哄着他，顺着他。”

　　陆嘉炀问他，“你有没有觉得你很矛盾。”

　　嘴上说着要报复他，但心里又觉得自己应该把所有的爱都给他。

　　“我知道。”周牧言叹了口气，“我找不到一个合适的位置去放置我心里的那些不平衡。”

　　“我也不想看到他难受。”

　　陆嘉炀说，“那要不你和他先分手…？”

　　周牧言瞪了他一眼，“我绝不可能和他分手。”

　　陆嘉炀：“……”

　　周昂把手机放回去，低头看着他柔声道，“现在找到地方去放你的那些不平衡了吗？”

　　“没有。”周牧言用嘴唇蹭了蹭他的下巴，“因为它们消失了。”

　　“嗯？”

　　“你走之后我突然发现，和一直钻在过往相比，你离开我更让我痛苦。”周牧言接着说，“十八九岁时单纯地觉得，你让我不开心过，所以我也一定要让你经历一遍，现在想想，我大多是和你在怄气。”

　　周牧言脸上带着笑，“那时的我一边在好好爱你，一边在期待着你能够发现我的那些拙劣的小心思。”

　　“什么心思？”周昂捏着他的下巴，“乖乖。”

　　“就是我仍然记着高中时你对我说的那些几近刻薄的话，但这几年你没在我身边，也许是因为长大了，也许是见的人发生的事情多了，我又突然明白过来，你对我的那个态度是因为妈妈。”

　　周昂笑了笑，“那我现在道歉还来得及吗？”

　　那些不懂事的过往总要有个结局。

　　周牧言抬起眼咬着他的耳垂低声说，“对你，永远都来得及。”

　　周昂像是回忆起什么，他问，“知音号上我写的那张明信片你收到了吗？”

　　“没有。”周牧言说，“你写的是什么？”

　　“大概就是说，你小时候其实很可爱，我也很爱你，还有就是——”周昂慢慢开口，“在你年少时，后悔对你说那些冷漠的话了。”

　　在家时，他几乎以一种不讲理的方式蛮横地把心里的埋怨和不满用语言的方式宣泄在周牧言的身上。

　　等他反应过来后，伤害已经造成了。

　　周牧言一愣，更加用力地抱住他的腰，“怎么不当面告诉我。”

　　“我想着应该会是一个惊喜。”周昂语气有些遗憾，“原来没送到你的手里啊。”

　　“没关系”周牧言说，“现在仍然是个惊喜。” 
  


100 章节编号:6681235 
周昂跨坐在周牧言的身上，两人目光相对，空气里弥漫着旖旎的味道。

　　一个充满爱意和情欲的吻轻轻地落到了周昂的唇上。

　　这个吻虽然来的温柔，却毫不掩盖周牧言气息里狂热的依恋。他的舌头伸进去慢慢地掠夺着周昂嘴里的水分，用牙齿轻咬着他微微发红的唇瓣。

　　周昂的双手揽着周牧言的脖子，低下头认真和他接吻，他的双唇微微发麻，身体偶尔会轻微颤栗。

　　他们耳边只有接吻的吮吸声和对方的呼吸声。

　　缱绻又缠绵。

　　周牧言的一只手揽着他的腰，另一只手摸索着从下面伸进了他的棉质家居裤里，隔着布料揉着他柔软的臀，故意缓慢地抚摸过那条温热的臀缝，由浅及深，由外及里。

　　他们胸膛紧贴，清晰地感受到对方肌肤温度和心跳声。

　　“你怎么…总喜欢咬我？”周昂轻喘出声。

　　“这样才代表着我真实拥有你了。”周牧言的声音带着低沉的性感，“我要让你所有的感受全因为我。”

　　疼痛也好，开心舒服也好，所有的感受只能因为他。

　　周昂垂了垂眸，像是反击一样咬了一下他的嘴唇，那力度一点都不大，更像是只用牙齿蹭了蹭的感觉。

　　周牧言笑了笑，一直揽着他的腰的手也慢慢地从他的小腹滑到了锁骨，然后一点一点地解开他的衬衣上的扣子。

　　周昂没出声，他的目光温和，只是静静地看着他手上的动作。

　　周牧言的手指骨节分明修长有力，没几秒周昂的胸膛便全部裸露出来了。

　　柔光下他的皮肤白得晃眼。

　　周牧言的喉咙上下滚动着，他舔了一下自己的嘴唇，随后安静地把侧脸贴到了他的胸前，双手穿过衣服下摆紧搂着他的腰。

　　周昂环抱住他的脖子，温柔地抚摸着他的后背，轻声说，“不会让你受委屈了。”

　　周牧言仔细感受着周昂的体温，不知为何鼻尖忽然有些酸涩，这个拥抱他等得太久了，久到他几乎都记不清楚他的心跳声。

　　失而复得，得偿所愿。

　　他有些微微发哽，“小的时候会忽然从心底埋怨你。”

　　“嗯？”周昂捏了捏他的脖子。

　　“为什么对我和对别人那么不一样，你不搭理我也不对我笑，为什么我对于你来说连个陌生人都不如。”周牧言轻闭着眼睛，像是再说一件无关紧要的事情，“后来再长大点，我就下定决心，你的所有笑容所有情绪只能因为我，我想看见你的所有样子，生气的，开心的，哪怕是恨我的，这样才会让我觉得我们是有联系，有羁绊的。”

　　“你知道的，我真的很好哄。”周牧言用唇摩挲着他的胸，“你只要说几句你爱我，再抱着我就好了。”

　　周昂抿着唇无声地笑了笑，心里顿时明了了几分，原来他的委屈劲儿还没缓过来。

　　“来，我抱一下。”

　　周牧言闷着声开口，“你这次还会放开吗？”

　　“不放了。”

　　周牧言接着问他，“你看见我了吗？”

　　　　　“看见了。”周昂微微俯身亲吻着他的额头，“你在我的手边，枕边，眼睛里，还有心里，一直都会在。”

　　“我就是…”周牧言缓缓叹出一口气，声音里带了点颤音，“非你不可。”

　　周昂安抚着揉了揉他的头发，“我知道。”

　　“无论发生什么事情，我从来都没有想离开过你。”周牧言回忆着过往，“我考来你们学校，也是因为这里，是离你最近的地方。”

　　为了一个不确定是否会回来的人，他几乎以一种自虐的方式去啃掉一本一本专业课的书，为了简历能好看点，马不停蹄地考了各种证。

　　“我哪里都不会去，我就站在原地等你回来。”

　　周昂低低地笑了声，“不怕我不回来啊？”

　　“怕。”周牧言眨了眨眼睛，“怕也要等，我不信我们会就这样结束。”

　　他不知道自己要等多久，但是不等的话什么都结束了。

　　“周牧言。”周昂连名带姓喊他。

　　周牧言望着他的眼睛，“嗯？”

　　周昂认真且郑重地开口，“对不起，还有——”

　　“这么久，辛苦了。”

　　周牧言沉默着没说话，只是把周昂抱起来让他坐在桌子上，然后低头吻住了他。

　　周昂的双手搭在他的肩膀上，回应着这个略带酸涩的吻。

　　唇瓣摩擦着唇瓣，周牧言勾着他头，在嘴里一遍又一遍的吮吸着他柔嫩湿滑的舌头，所有的等待和委屈，思念与期待都融化在了这个火热绵长的亲吻里。

　　“没关系。”

　　周牧言一边吻着他，一边脱下了他身上的衬衣。

　　周昂顺从的让他脱下自己的衣服，然后抬起手摸索到他的腰，解开了他的运动裤上的带子。

　　周牧言抱着他在他耳边轻笑着说，“要和我做点什么吗？”

　　“要。”周昂被他亲的身体发软，说话声都带着水润。

　　他的话音刚落，周牧言便把他抱起来往卧室走去。

　　卧室里没开灯，周牧言拖着他的双臀，在快要把他放到床上时，周昂的双腿忽然缠上他了腰。

　　“怎么了？”

　　周昂收紧了抱着他的胳膊，闭着眼睛轻声说，“再抱一会儿吧。”

　　周牧言笑了一声，“好。”

　　暗夜无边无际，两个人就这样紧密拥抱着，他们都没开口说话。

　　周牧言抱着他慢慢在卧室里走着，时不时偏过头吻了几下他的侧脸。

　　“给我讲讲你那几年是怎么过的。”周昂说，“我想听。”

　　“那些年只能说是我这个人，在活着。”周牧言贴着他的耳朵开口，“大二的时候经常旷到，就待在我们住的地方，我什么也不干就只看着你的照片，然后喝酒，抽烟也是那时候学会的，最后挂了一大半的课，最后连教务老师都警告我了。”

　　“…然后陆嘉炀看不下去了，就来骂我，估计是被他骂醒了，我就想着万一等你回来看见我是这一副鬼样子估计就又跑了，所以我要追上你才行，但普林斯顿离我太远了。”

　　“我还和陆嘉炀一起开了酒吧，当然啦，大头在他那，就学校附近的那家意外路过。”

　　周昂思索了一番，“所以那次我没有在路边喝醉。”

　　“确实是喝醉了。”周牧言笑着，“不过是在我身边喝醉的。”

　　周昂捏了一下他的脸，“这是你第一次把我糊弄成功。”

　　“那晚你是不是还做了什么？”周昂接着问他。

　　周牧言眨了下眼睛，明知故问，“我做了什么？”

　　“那晚我做了个梦。”周昂说，“梦见有个人一直抱着我，对着我说想我。”

　　“不是梦。”

　　“嗯。”周昂伸出舌尖碰了碰他的耳垂，“我也很想你。”

　　周牧言把他放到床上，黑暗中他的眼睛亮晶晶的，“宝贝。”

　　他把自己和对方身上还存留的衣服脱掉，然后用力吮吸着一下周昂的脖子，反复转磨亲吻直到留下一个一个明显的紫青着的印记才停下。

　　“明天要出去吗？”

　　周昂：“要去趟学校。”

　　周牧言勾了勾唇，下一秒神情便显得有些慌乱，“那我在你脖子上留下了痕迹怎办？”

　　周昂好笑地望着他，“不怎么办，就让他们看着。”

　　谁也不会想到，此时数院最年轻的副教授会被来自外院的旁听生压在身下。

　　周牧言从他的脖子一路吻到小腹，一只手摸到了他的温热的后面。

　　他分开周昂的双腿，慢慢地揉了一会儿他的后穴，周牧言忽然意识到一个问题。

　　“我忘了买安全套和润滑剂。”

　　禁欲太久了，他连这么重要的事情都忘记了。

　　五年的未经人事也使得周昂那私密地方更加紧涩。

　　周昂淡声说，“那就不用，直接来。”

　　“那可不行。”周牧言亲亲他的脸，“毕竟我长大了，怕你承受不了。”

　　长大了。

　　“……”

　　周昂坐起来跨坐在他身上，伸出手轻轻柔柔地握住了周牧言已经抬头的下身，圆润的指尖绕着茎身一圈一圈的滑过，拇指按摩着前端就不做下一个动作，这样一来又在他手中粗了几分。

　　他朝周牧言笑了笑，一瞬间风情万种的有些撩人。

　　“你又是故意的。”周牧言捏着周昂的下巴，粗暴且霸道地含住了他的红肿的唇，他的语气有几分凶狠，“要不是没买那些东西，今晚我一定会让你下不来床。”

　　周牧言的吻越来越深，他一只手压着周昂的背迫使他和自己严丝合缝地紧密相贴，一只手往下握着周昂的手让他加快速度。

　　透明的津液从周昂的嘴角流出来又顺着下巴滴到了他的胸上。

　　周牧言低头舔着他的胸口，又把周昂的乳头含进嘴里，用舌尖在周围紧密地圈绕着然后进攻着微小缝隙。

　　周昂轻喘出声，胸口处酥麻的快感让他的额头沁出一层薄汗，手上的动作也慢了下来。

　　“你分心了。”周牧言突然吮吸了一下他的乳头，用牙尖轻轻咬了咬，随后抽出一只手握住了他的下身。

　　“哥哥专心点。”

　　周昂猛的一颤，从唇间挤出话，“我…”

　　周牧言坏笑着又含住了另一边的乳头，手上的动作不停，“哥哥。”

　　“我在…”周昂轻轻呻吟着。

　　原始冲动和情欲的快感像是空气一样紧紧包裹着周昂，他手握着周牧言的下身，已经分不清是自己在动还是周牧言握着他的手在动。

　　不知过了多久，才在彼此的手中射了出来。

　　周昂浑身发软靠在周牧言的身上，任凭他抱着自己去洗澡。 
【作家想说的话：】
快完结了 


101 章节编号:6683306 
第二天早上周昂是在周牧言的怀里醒来的。

　　天还早着。

　　周昂伸出手从周牧言的额头慢慢地往下摸着，从他高挺的鼻梁滑到嘴唇上，用指腹轻轻顺着他的唇形勾勒出形状。

　　他把手指放在周牧言的唇上，下一秒便被周牧言握住了。

　　周牧言没睁眼，他亲了亲周昂的手指，声音慵懒，“什么时候醒的？”

　　“刚刚。”

　　周牧言揽着他的腰，把头埋在他的颈窝，朝着昨天留下的痕迹吻过去。

　　“我们……”周昂摸着他的头发，面容平静温和。

　　“嗯？”

　　“要不要重新开始。”

　　周牧言笑了一声，仍然在吻着他的脖子，过了几秒后才开口，“什么意思？”

　　“就是说，和我在一起。”

　　这次轮到他主动了。

　　周昂接着认真说，“你要不要当我的男朋友？”

　　不是弟弟也不是学生，就只是男朋友。

　　周牧言抬起头看着他的眼睛，“我一直都是你的男朋友。”

　　听到这个回答周昂抿唇笑了笑，凑过头亲了几下他的嘴角。

　　等等，再等等，互相羁绊的人总会再次相遇，然后重新相爱。

　　从渺无音讯到重归于好他们用了五年。

　　是结束，也是开始。

　　－

　　周昂的高中同学聚会就在这个寒假。

　　班长专门在群里通知可以带家属孩子，毕竟人多热闹。

　　这个年龄的人，多多少少都开始成家立业了。

　　周昂原打算随便穿件厚外套，但周牧言却拦住他硬是让他穿上自己的衣服去。

　　两人虽然身高相仿，可周牧言的衣服要比他的大上一个号。

　　临出门前周牧言忽然把周昂抵在门上，不由分说地在他脖子上深深地吻了几下直到露出明显的印记之后才放开他。

　　“记得让别人看见。”

　　“好。”

　　“尽量别喝酒，不过喝一点也是可以的。”

　　“好。”

　　周牧言又抱了他一会儿，“快结束时告诉我，我去接你。”

　　“好。”

　　周昂的微信响了一声，是陈颂问他还有多久到。

　　周昂轻轻拍了拍周牧言的头，“要不然和我一块去？可以带家属。”

　　周牧言勾唇，“准备怎么给他们介绍我啊？”

　　周昂在他耳边用极轻极轻的声音说，“我就说，你是我的小尾巴。”

　　从小到大都要跟在身后的那种。

　　周牧言蹭了蹭他的脖子然后放开他，“走了，我送你过去。”

　　…

　　酒店离他们家不远，步行十几分钟就到了，开车更快。

　　周昂到达包厢的时候人差不多都已经到齐了。当初那一张张年轻稚嫩的面孔此时都已经沾染上了几分成熟和稳重。

　　有到现在还单着的，也有拖家带口来赴宴的。

　　这些人大部分都在聊着自己的现状，无非是在哪工作，赚了多少钱，什么时候成了家添了小孩。

　　推杯换盏中，成年人之间有些话不需要多说，只需要心照不宣地点头应和着就行。

　　周昂到现在还和班主任何平联系着，逢年过节都会问好。

　　何平知道了他出国读了博，然后回来顺利评上了青千，当上副教授，心里关于他高考时的遗憾才被压下去了一点。

　　年少有为，不怕来不及。

　　还是那句话，路在自己脚下，才知道怎么走。

　　何平问他，“人生大事解决了吗？”

　　周昂敬了他一杯酒，淡淡地笑了笑，“快了，等他毕业。”

　　何平有点欣慰，当年那个只顾埋头做题，沉默寡言的男孩子有在他的人生轨迹上好好行走着。

　　圆满完成学业，具有一颗仁爱之心，然后和爱的人在一起。

　　每一步都走的稳妥。

　　饭局接近尾声时，周牧言给他发消息，“我在楼下等你，喝酒了吗？”

　　周昂回复，“喝了一点。”

　　他想了想借着家中有事这个借口提前离席了。

　　陈颂问，“没喝多吧？要不要我送你回去？”

　　周昂摇摇头，“还好。”

　　看着周昂平静的样子，陈颂一脸不相信的表情，“说真的，你再等会，我和汤宜一块送你回去。”

　　“有人来接我。”

　　坐在一旁的汤宜问，“谁啊？”

　　周昂静默了几秒，“我的小尾巴。”

　　陈颂纳闷：“谁？？？”

　　“男朋友。”

　　陈颂：“完了，这一看就是喝醉了。”

　　汤宜想了想对着陈颂说，“我把他送下去吧。”

　　陈颂点了点头。

　　汤宜安安静静地走在周昂身边，距离他不远不近。

　　电梯里，汤宜思索着开口，“你男朋友在下面等你？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”汤宜说，“明知道自己酒量差也不拒绝，又不是小孩子了，不过…你开心就行。”

　　“其实没喝多少。”周昂的眼睛漫不经心地盯着跳跃的楼层数，声音很淡，“是开心的。”

　　汤宜没反驳他。

　　多年老友，有些话点到为止。

　　他们刚走出酒店大门周牧言便迎了上来，汤宜也只是有一瞬间的惊讶很快又恢复了平静。

　　周牧言礼貌地向她开口，“姐姐好。”

　　汤宜笑了笑，“还是这么懂事啊，快把你哥带回去吧。”

　　周昂看了一眼汤宜，轻声说，“我很开心。”

　　汤宜愣了几秒，然后笑得明媚，“知道了。”

　　陈颂也会明白的。

　　周牧言不知道他们在聊什么用着疑惑的目光看着周昂。

　　汤宜向他们摆摆手，“走了。”

　　周昂微微点头。

　　汤宜走后，周牧言牵着他的手问，“你们在聊什么？”

　　周昂想了想，“她说我喝醉了。”

　　“你没喝醉吗？”

　　“我觉得没有。”

　　“……”周牧言弯了弯唇角，“看来确实喝醉了。”

　　他没开车，是步行过来的。

　　周牧言拉着他的手慢慢走在路上，路上的人渐渐少了之后，他站定望着周昂，“要不要和我玩个游戏？”

　　“好。”

　　周牧言在心里有点想笑，果然他哥一喝醉就变得比猫还乖。

　　“闭眼。”

　　周昂听话地闭上了眼睛。

　　周牧言亲了亲他的嘴角，然后从口袋里拿出一条黑色绸带。

　　他把这条绸带蒙到周昂的眼睛上，在他的后脑打了个漂亮的蝴蝶结。　

　　“跟着我。”

　　“嗯。”

　　清冽的寒风把绸带吹的飘了起来，路灯下像是一只即将飞离的蝴蝶。

　　周昂白皙的脸庞和绸带对比鲜明，仿若月亮下缓慢绽放的黑色玫瑰。

　　魅惑但不妖艳。

　　这只玫瑰的一端在周牧言手上，另一端属于周昂。

　　周昂没问他要去哪里，因为他说了“跟着我。”

　　那就只跟着他就好了。

　　周牧言牵着他穿过绿灯，走出无人小巷，经过一条不长不短的小路。

　　他们到了小时候那个烂尾楼。

　　口号喊了几年要规划，但迟迟不动土，这个烫手山芋直到现在还闲置在那，等着政府接手，又或等着下一个倒霉开发商。

　　四处寂静的只有他们的脚步声。

　　冷风偶尔吹落几片摇摇欲坠的树叶，在风中旋转几圈便落了下来。

　　周牧言把他带到了小时候他丢下自己的那间房间。

　　“猜猜这是哪？”

　　周昂没说话，像是在思考什么，又像是不知道应该说什么。

　　周牧言朝着他往前走了一步然后抱住他，“我想做什么都可以，对吗？”

　　周昂轻轻点头。

　　周牧言把他抵在一面干净的墙上，低下头毫不犹豫地吻住他。

　　周昂的双手缠上周牧言的脖子，微微仰头迎合着他的猛烈亲吻。

　　他们火热地亲吻着对方，唇齿纠缠不休，周牧言的手摸到他的衬衣里面，狠狠地摸了几下他的腰之后往下面继续探索着，直到碰到后面私密的地方才停下了动作。

　　周昂整个人都靠在他的身上，任凭他在自己身上胡乱摸索。

　　眼睛上的黑色绸带仍然没被解下来。

　　周牧言把他的裤子半退，分开他的双腿，让他紧靠着墙壁。

　　周昂的脸上慢慢地浮现几抹红，因为情欲，因为酒精。

　　周牧言涂满润滑剂的手游走在他的私密之地，慢慢的往里伸了一指，另一只手捏着周昂的下巴让他侧头和自己继续接吻。

　　周牧言吻得越深，在下面进入的手指就越多。

　　嘴唇上的酥麻和下面时不时的刺激让周昂忍不住轻微呻吟出声。

　　听着有些哑，但更多的是诱惑

　　周牧言咬了几下他殷红的唇，神情戏谑，“哥哥别出声，会有人经过听见。”

　　周昂想紧闭着嘴巴但周牧言故意的用舌头撬开他的牙齿，让他不自然的轻喘。

　　后面扩张好了之后，周牧言扶着自己的下面一下子凶狠地顶了进去。

　　猛烈的撞击让周昂失声叫出来，他的双手按在墙上，绸带下面的神情有些暧昧恍惚。

　　一下接着一下的冲撞里，周昂转过来勾住周牧言的脖子，带着喘息声艰难开口，“你不会真的以为…以为…”

　　“什么？”周牧言亲亲他的脸。

　　“你不会真的以为这么多年，我还是一喝酒就会醉倒吧。”周昂伸出红润的舌尖轻轻碰了一下他的喉结，“傻瓜。”

　　周牧言愣了一瞬但马上就反应过来了，他用力的吸了一口周昂的唇，“你完了。”

　　周昂笑着没说话。

　　周牧言把他转过来，然后抱起来双手拖着他的臀，“抱紧我，可别待会儿掉下去了。”

　　“嗯？”周昂只是用一个音节表达了一下自己的疑惑，但还是揽着他的脖子，双腿也夹住他的腰。

　　周牧言把自己的分身挤进去他的后面，用衣服下摆盖住两人的交合处。

　　“我让你穿我的衣服就是为了现在。”周牧言眼睛泛着笑，“这么晚街上没人了，我们该回家了。”

　　“？”

　　周牧言每走几步就会故意地颠他几下，狠狠进入在猛得退出，寒冷的空气里他们交合之处却是火热无比，周昂只能紧咬下唇不让自己太过于放浪形骸。

　　偶尔会经过几辆飞驰的汽车，周昂把头埋在周牧言的肩膀上，报复般地蹭着他。

　　悬空的感觉让周昂紧紧地搂着他，他的眼角开始泛红，“我们…我们回去再做…好不好？”

　　“回去也做。”

　　“……”

　　周牧言每颠他一次，周昂就会咬他一下，最后在他脖子上留了好几个牙印。

　　好在家离得不远，没一会就到家了。

　　周牧言把周昂放倒在床上，迅速地扒了他的衣服，周昂已经累到连一跟指头都不想动了，他挣脱着用尽最后一丝力气在床上往前爬着。

　　还没几秒便被周牧言握着他的脚踝给重新拉到了怀里，周牧言脸上带着笑，“你跑什么？”

　　“我们以后再…”

　　还没等他说完便被强行坐到了周牧言的跨上，一下子顶到了最深处。

　　周昂蜷缩着脚趾，在他的背上抓了好几道深深浅浅的痕迹。

　　周牧言吻着他胸，“我都说了，会让你下不来床…”

　　床单皱皱巴巴的，散落了一地的卫生纸，大床吱呀地响着，喘息声呻吟声相互交错，寂静的夜里显得色情撩人。

　　不知何时那条绸带散落了下去，周昂双眼泛着水润，仿佛下一秒就要掉下眼泪。

　　“我不要了…”

　　周牧言贴心地把他眼角的水润吻干，“你说了不算。”

　　周牧言一直没停下来，尝试着各种姿势，周昂好几次都睡过去了但再次被干醒。

　　周牧言的精力好像用都用不完一样，翻来覆去地折腾着他。

　　——“就是想让他下不来床。”

　　周牧言做到了。 
  


102 章节编号:6688802 
过了小年，临近春节，按照习俗来说在过春节前要去扫墓。

　　墓园在郊外，那天来祭拜的人不算多，但几乎经过的每一个坟冢前都放满了大大小小的祭品。

　　周昂和周牧言安安静静地走在道路一侧，天上没太阳，远方的天空阴的厉害，凛冽的风吹在脸上让人觉得疼。

　　这是周昂回国后第一次来看许婷和周文海。不过周牧言倒是经常来为他们上柱香，偶尔聊一聊自己的近况。

　　周昂沉默地盯着墓碑，大概是时间久了，有些事他也记得不太清楚了。

　　隔了好大一会儿，他才开口，“放心……我会照顾好他的。”

　　周牧言望了他一眼，没开口说话。

　　周昂轻叹一声，扭过头看向周牧言，低声说，“我去那边待一会儿。”

　　直到现在，他还没有想明白他和许婷之间的母子关系到底是一种什么样的状态。

　　也许是她爱的太浅让他看的不是特别清楚，也许本来就没多少爱。

　　其实他和许婷之间没什么好讲的，可能她更在意的是他的弟弟。

　　周牧言抬手蹭了蹭周昂的脸颊，“我待会去找你。”

　　“好。”

　　周昂坐到了不远处的长条凳上，温柔地望着周牧言所在的那个方向。

　　那些往事他都快要忘记了，当初下跪时膝盖上的痛感已经随着时间消失在周牧言对他密不透风的爱里面了。

　　因为周牧言的存在，他可不可以理解为，爱是恒定的。

　　时间在流动，但诚挚的爱值得永恒歌颂。

　　不是所有人都可以孤单寂寥地度过漫长的五年。

　　最遗憾地莫过于是因为自己藏在心里最深处的敏感和懦弱而和他分开了那么多年。

　　但都还来得及。

　　周牧言在墓碑前站了一会，又上了几炷香，像在和许婷闲聊一样，“你们在那边过的怎么样呢？挺想你们的，我和我哥都挺好的，不用担心。”

　　“有件事要告诉你，之前答应你的大学前不谈恋爱这件事，我没做到。”

　　“我和周昂在一起了，不是闹着玩更不是开玩笑。”

　　“如果仔细想想，是我先勾搭我哥的，我先对他起了不该有的心思，他…”周牧言弯了弯嘴角，“他太纵容我了，要什么就给什么。”

　　“如果你还在的话，你一定拿起扫帚开始揍我了吧。”周牧言笑了笑，“小时候一直不明白你和哥哥之间的关系为什么那么僵硬，明明他比我优秀那么多。”

　　“要是你和他之间是其他更和谐的相处模式的话，我还是会要求他和我在一起。”

　　“我对他从没有亲情，只有占有欲和爱。”

　　“反正…就是在一起了。”

　　“我哥从没有错。”

　　周牧言耸耸肩，像是开玩笑一样地说，“下辈子还是别生我了，你们把所有的爱都给哥哥。”

　　“还是算了，得生我，不过我当哥哥，他当弟弟。”

　　……

　　周昂正盯着地上的某一点发呆，直到眼前突然一片黑时他才回过神来。

　　周牧言轻轻捂着他的眼睛，笑着说，“在想什么呢。”

　　“在想你的小时候。”

　　“嗯？”周牧言松开手低头亲亲他的脸，“是不是在想我小时候怎么那么可爱。”

　　周昂站起身，和他十指相扣，向出口慢慢走去，他脸上带着几分笑意，“在想你小时候真好骗，现在不好糊弄了。”

　　周牧言在下面不满地捏了一下他的手指，“那是说明我从小开始就特别相信你。”

　　回家时天色已经慢慢变黑了，从空中飘落了几片雪花。

　　周昂说，“我对你那么冷漠你还喜欢我啊？”

　　“那也爱。”

　　是从一至终的爱。

　　是周牧言对周昂的那种爱。

　　周牧言轻轻把落在周昂肩上的雪花扫下去，认真道，“我每天都想见你，想让你只对我一个人笑，想和你牵手拥抱。” QQ▶286 2309670

　　想一直对你诉说爱意也想和你一起度过漫长的余生，哪怕白发苍苍也要和你在一起。

　　想做一切一切的事情。

　　想和你在一起。

　　想你。

　　只有你。

　　周昂是他一切欲望的源头，世界上没有第二个人能让他有这些想法了。

　　心底的猛烈爱意和几近偏执的占有欲不允许他说放弃。

　　周昂停下脚步，忽然伸出手抱住了他。

　　“过来，我抱一下。”周昂轻声说，“你一直在我的未来里。”

　　周牧言双手揽着他的腰，低笑，“那要不要换个称呼？”

　　“什么？”

　　“叫我…”周牧言笑了笑，他忽然玩心大起，“老公。”

　　无人长街里，天空在飘雪，但只有他们在拥抱。

　　周昂的唇角微扬，他小声在周牧言耳边开口，“老公。”

　　听到这个称呼周牧言忍不住勾了勾眉毛，“以后在床上也这么叫我。”

　　周昂又恢复了往日平淡的表情，“只叫这一次。”

　　“……”周牧言咬了一下他的耳垂，像是不满他的回答，“哥哥。”

　　“叫哥哥也没用。”

　　“老师？”

　　“也不行。”

　　周牧言想了想，伸出舌尖舔了下他的耳朵后面，“…老公。”

　　周昂满脸都是错愕，“？”

　　周牧言继续舔吻着他，声音性感低沉，一直在他耳边重复着那两个字的称呼。

　　“……”

　　周昂被他舔得有些受不了，想推开他，“我们回去再说。”

　　周牧言最后猛亲他一口，“回去可就不是只说说那么简单了……”

　　－

　　过完年之后没几个月周牧言就要开始着手写毕业论文，从开题报告的标题到整个框架结构和理论应用都要先被周昂过一遍后才发给了自己的导师。

　　导师挑不出来什么很大的毛病，所以也没多为难他，准许他开始写正文。

　　周牧言问周昂，“我这算不算是走后门啊？”

　　“不算。”周昂说，“你的主体内容我不会参与，所以不算。”

　　“……”

　　周牧言把初稿发给了导师，导师当天晚上就给了他修改意见，反正——

　　红色批注一大片。

　　小到格式标点，大到层次论据。

　　周牧言有点欲哭无泪。

　　他把自己关在房间里写写改改，焦头烂额地翻着知网和某hub。

　　从深秋到来年初春。

　　周昂只是在他敲字敲累的时候轻轻地抱着他，不过多过问只陪着他。

　　二稿又被打回来了，不过和上次相比红色批注少了很多。

　　周昂翻了一遍他的内容，最后还是忍不住说，“我帮你改改？” 

　　周牧言趴在他的身上，“不用，请教一下师兄师姐我再改两遍估计就过了，你手下的毕业生不是也在写论文吗？你忙他们的就行。”

　　又改了三稿四稿之后导师终于发来了那句，“可以定稿了。”

　　四月送审通过，五月中旬毕业答辩。

　　周牧言答辩的那个下午，他面对着台下五位评审老师举手投足间都是自信。

　　在答辩之前周昂已经帮他模拟过了好多遍台下教授可能会问到的问题。

　　即使问了其他问题周牧言也能轻而易举地回答出来。

　　周昂就坐在教室后面，全神贯注地看着周牧言的发言。

　　当初面对听力一筹莫展的高中生如今也可以用标准流利的英文发音在专家教授们面前侃侃而谈了。

　　周牧言的未来，是一片光明的坦途。

　　自己一直以来都把对方放在未来的计划里，虽然他没正面提过这些，但他总会时不时暗示他是时候可以慢慢思考一下将来的人生规划。

　　他是可以给周牧言规划好未来的路该怎么走，而且也十分相信他会乖乖地顺着这条路往前走，可一旦这样做那就不是周牧言自己的人生了。

　　那只能被称作为“这些是周昂所期望的人生。”

　　周牧言需要自己做出决定和选择。

　　即便后来有过分开，但庆幸的是，周牧言没有走岔路。

　　周昂恍惚觉得，台上的周牧言和他那年高考完走出校门时的模样在慢慢重合。

　　一个身着校服，一个穿着得体。

　　一个自由且朝气，一个坚韧与蓬勃。

　　但那都是他。

　　周牧言张扬和任性的十七八岁随着时间一去不复返，消失在岁月里，消失在成长中。

　　答辩结束之后，他还拿了优秀。

　　夕阳渐晚，在昏黄光影里，周昂笑着对他开口，“周牧言同学。”

　　“嗯？”

　　“恭喜你顺利毕业。”

　　周牧言的眸光流转，他轻轻捏了捏周昂的手指，脸上带着笑意，“因为有你在陪着我。”

　　周昂亲了他一下，“我会一直在。”

　　－

　　过完了五月，时间仿佛加速了一样，毕业生们一阵兵荒马乱。

　　宿舍楼下天天徘徊的回收书籍的人，陪伴了几年的专业书到头来也只不过是成为了手中的那几十块钱，买杯奶茶和炸串就用完了。

　　没留下任何痕迹。

　　从开始到结束，不过短短的几载春秋。

　　那张薄薄一片的学生卡也要按流程注销，也许会舍不得，也许会遗憾，但也只能到这了。

　　脱离了学生身份，就要正式成为一名大人了。

　　各自告别与告白，然后收拾行囊奔赴远方。

　　操场上的夏日音乐会里，有男孩子借着歌曲的名义唱出了那句未说出口“我喜欢你。”

　　无论结局如何，但总归是勇敢了一次。

　　而女孩子心里的那头小鹿也要换个方向奔跑啦。

　　夏夜晚风中告别的人，会再次相逢于晴空。

　　数院的毕业晚会盛大而热闹。

　　这可能是这群毕业生们学生时代最后一次的晚会，所有人都还在，过了今晚就要一个人独自前行了。

　　在一片欢歌笑语中，周昂作为发言老师之一在台前给毕业生们寄语。

　　他在台前站定，声音温和但掷地有声。

　　“……望诸位，眼中不止有天边的宇宙，也有脚下的泥土，以真理为信仰，自我尊重。往后漫漫征途，要长缨在手，永远自强骄傲。”

　　……

　　“你们可以去建设祖国，去征服高峰，去创造奇迹，去为了心中的理想奋斗终生，因为你们青年一代——”周昂停顿片刻，然后笑了笑，“是希望。”

　　……

　　　　“我是你们的老师。”

　　“永远是你们的老师。”

　　恰同学少年，正是风华正茂时。

　　这群毕业生们即将去到祖国的五湖四海，然后名出所学，各尽所知。

　　周牧言就坐在观众席的侧边，拿着相机为他拍下一张又一张的照片。

　　晚会即将结束时，他发了一条朋友圈。

　　——也不知道是谁家的老师啊，真帅。

　　[图片]

　　图片里是周昂在微笑。

　　……

　　周昂在台下坐在，随手翻着手机，然后在下面回复，“你的。”

　　下一秒周牧言的微信就发过来了，“我们可是有共同好友，你可是他们的老师哦～～～”

　　“你毕业了。”

　　因为你毕业了，所以不会被惹人非议。

　　周牧言：“行，那我就官宣去。”

　　“好。”

　　隔了好大一会儿，周牧言又发了一个朋友圈，是他高三寒假时和周昂一起戴着戒指的那张照片。

　　没有露脸也没有说名字，他只是写了一句，“我和他在恋爱。”

　　有朋友评论他，“孤狼终于脱单啦？？”

　　“男孩子？？？！！！”

　　“野啊言！”

　　“卧槽牛逼！”

　　周牧言看着评论乐了半天，在下面敲上了一行字，“觊觎他很长时间了，不过还好成功了。”

　　－

　　朝朝暮暮，春去秋来，然后冬来。

　　又是一个除夕夜，周牧言忙着回复同学朋友们的各种拜年，又给周昂悄悄发了一大串花里胡哨的小表情拜年问好的文案。

　　周昂站在阳台上看烟花，他的耳朵里塞着耳机，经济学人也早都不听了，只是偶尔听听他之前悄悄收藏周牧言的语音，又或是列表里唯一的那首《我爱你》。

　　他向来不喜欢听音乐，可只有那首歌让他循环了一遍又一遍。

　　周牧言走过来抱着他，问他在听什么。

　窗外绽放的烟火瞬间照亮了周昂的侧脸，他的眼睛明亮清澈，“我爱你。”

　　周牧言一愣，随后扬起微笑，“除夕夜的告白吗？”

　　周昂认真点点头，“怕你忘记了。”

　“永远都不会忘。”周牧言亲吻着他的额头，“我也很爱你。”

　　　　　周昂笑着，“我知道。”

　　　　　“你知道什么？”

　　周昂笑着没说话，但主动吻上了他的唇。

　　我爱你。

　　我知道。

　　新年快乐。

　　在周昂的前二十多年里，他想他的人生一定要按照他所制定好的计划来走，什么时候学习，什么时候工作，什么时候找个合适的人在一起，他的所有都在这个框架里被框的死死的。

　　在他原本的计划里没有刻骨铭心的爱，顺利过完一生就足够了。

　　但唯一的变量就是周牧言。

　　后来在他心里的框架里多了喜欢，多了想念，多了在一起，多了那句我爱你。

　　克制的冲动以及心底的惶恐让他在走向周牧言的这条路上不断地试错和遗憾。

　　亲手推翻自己所有的理智是一件不留后路的事情。

　　没有什么契机，也没有什么进度条，有的只是那一瞬间冲破自己牢牢锁在心间牢笼里的勇气和周牧言炽热真诚的爱。

　　　　　冰川总会破融，荒漠终会连绵绿意。

　　　　　爱意将理智摒除，冲动让克制破防。

　　所以他说——

　　　　　“我爱你。”




　　　　　全文完
　　　　　这是属于周昂和周牧言的人生。
　　　　而这也是楠檀和你们的故事。
　　　　就写到这里啦拜拜 
【作家想说的话：】
番外见～ 


一点后记，有点矫情可以忽略 章节编号:6689885 
注册fw的当天我写下了第一章，后来又搬来了海棠。

实话说前几章都是随性而为写下的东西，错别字不少，语序可能也是东倒西歪的，当时想法很简单，写个十万字左右的短文练笔，如果没人看就当是自己写着玩。

但到了一定篇幅之后，我好像忽然觉得他们就是现实生活中的人，所以我想尽力给他们一个好的结局。

在原本的设想里，弟弟在高三再次遇到哥哥后便开始了各种暴力手段，包括但不限于违法犯罪。

他们没有中间谈恋爱的风花雪月，也没有再次重逢时情不自禁的相互试探。

后来在我极其浅显的认知里突然意识到他们之间的情感碰撞实在太少了，以至于支撑不起一段我理想中深刻的爱情。

所以便有了中间那段谈恋爱的过程，像所有普通大学情侣那样，甜蜜的日常，该如何面对毕业的异地or各自心里的阴暗面。如果这些都没有感觉到，那就一定是我写的方式有问题。

其实和“破镜重圆”这个词相比，我个人更愿意把它称作“互相羁绊的人会再次重逢。”

这篇文章最有争议的两个人物大概是妈妈和陆嘉炀。

关于前者，我只是想说，“父母不是权威，也并不无私，他们一定会有错。”

而后者呢，有的小伙伴大概也发现了，他高中和大学时对待一段有违伦理的感情的态度截然不同。十六七岁时的有些想法可能会更偏近于天马行空，所以他不怎么在意，以为弟弟只是一时兴起。但是上大学之后，无论是阅历还是见识都会增长，思考方式也会更加现实，所以他的态度就会发生变化。

其实认真讲，追更一个新人作者的文章是一件需要很大勇气的事情，你不知道ta的写作特点，以及行文风格，会不会意外踩到雷等等等等。

因为互相信任，所以我写到了结局，你们也追到了结局。感谢大家的包容与陪伴，致以最诚挚的谢意。

各种各样的评价我都会接受，毕竟你们是自由的。如果一篇文章的评价不允许各种声音出现，那就没有写它的意义了。

能够和你们一起旁观他们的人生，是我的荣幸。
愿你们开心。
祝看到这篇小说的各位，有爱者永远幸福，无爱者永远自由。
若是有缘，来日方长，下个故事见。
最后，承蒙各位关照，十分感谢，我们后会有期～



这咋还有字数要求，那就用歌词来补字数了哈

从你眼睛看着自己　　最幸福的倒影
握在手心的默契　　是明天的指引
无论是远近什么世纪　　在天堂拥抱
或荒野流离　　我爱你我敢去
未知的任何命运　　我爱你我愿意
准你来跋扈地决定　　世界边境
偶尔我真的不懂你　　又有谁真懂自己
往往两个人多亲密　　是透过伤害来证明
像焦虑不安我就任性　　怕泄漏你怕
所以你生气　　我爱你让我听
你的疲惫和恐惧　　我爱你我想亲
你倔强到极限的心　　我撑起所有爱
围成风雨的禁地　　挡狂风豪雨
想让你喘口气　　被割破的信心
需要时间痊愈　　梦想缠着怀疑
未来看不清　　就紧紧的拥抱
去传递　　能量和勇气
我爱你　　我爱你我想去
未知的任何命运　　我爱你让我听
你的疲惫和恐惧　　我爱你我想亲
你倔强到极限的心　　哪里都一起去
一起仰望星星　　一起走出森林
一起品尝回忆　　一起误会妒忌
一起雨过天晴　　一起更懂自己
一起找到意义　　我爱你
我不要没有你　　我不能没有你
绝不能没有你
　　　　——she《我爱你》 
【作家想说的话：】
不知道咋设置完结，就还按连载了～ 

