　　《室友总怀疑我女扮男装》by三杯水
　　腹黑校草军三代攻X暴娇炸毛富二代受
　　Original Novel - BL - 短篇 - 完结
　　HE - 现代 - 小甜饼 - 轻松
　　1v1


第一章 
　　大学男生宿舍聚在一起打游戏是常有的事儿，可顾尧今儿就是不爽，平时不玩游戏的人忽然加入了，连带着让他游戏都打得不快活，顾尧直接爆了对面几个人头后下线了。
　　其实这种不爽是从开学遇到跟他同姓的顾燚时产生的，尤其在意识到自己和对方同寝之后，顾尧更是化身为炸弹，一点就爆，不点也容易爆。
　　时间线往回拉——
　　大学开学那天顾尧坐着家里的保时捷最早抵达学校。
　　司机把行李搬到他寝室门口后就离开了，顾尧推门进去观察了一下环境，随后找了张椅子坐下来，开着流量开始打游戏。
　　游戏外放声音太大，顾尧打得太认真，以至于他没听到半小时后的敲门声。
　　“叩叩”的声音响了六次之后停顿了一会儿，接着门被从外面推开，还碰倒了里面的快递盒子。
　　顾尧刚打完一局，回头就看见门口站着一个穿着白色衬衣和休闲裤的男生，看起来很普通的衬衣被那高大笔直的肩脊撑出干净利落的线条。
　　视线定格后，顾尧第一反应这个人比自己高，第二反应这是个帅哥，他思绪还没完全从刚刚游戏里抽离出来，脑子就在下一秒炸了。
　　“顾瑶瑶？”顾燚骨节分明的手指按在宿舍门口的那张名单上，第一行赫然是“顾瑶瑶”三个大字。
　　他看了看椅子上半转过脑袋的顾尧，疑惑道：“这里是女生宿舍？”
　　“你说谁女生？！”顾尧平常很好说话，但是一触到这个点就要爆发，他猛地站起来，从几米外沉着脸瞪他，“劳资叫顾尧，尧舜禹的尧！”
　　顾尧吼完，顾燚挑了挑眉上下打量了他一番，刚要说什么，顾尧的微信就一下接着一下响了起来。
　　顾尧点开微信对话框，发了个问号过去。
　　对方立刻回了消息。
　　顾铁锤：收到了吗？
　　顾尧：你到底寄了什么？
　　顾铁锤：军训必须品啊，没见过有我那么贴心的姐姐了吧？
　　顾尧：……
　　他心情不好，抬起头故意忽视门口那人，看了眼地上大大小小的包裹。有些被开了一半后放在哪儿，顾尧忙着打游戏根本来不及看那些东西。只记得看见的几个字——寄件人：顾恬。
　　顾尧眼皮直跳，他忽然有种不好的预感。
　　门口的顾燚见他低着头打字，间隙又看了眼自己脚边的包裹，想到是自己刚刚开门弄倒的，于是好心地弯腰下去想把东西都摆好。
　　顾尧已经来不及阻止了，眼睁睁看着对方拿起其中一个开了一半的快递，两包卫生巾从里面滚了出来，啪嗒两声掉在地上。
　　顾尧他姐为了娇生惯养的弟弟操碎了心，军训还没开始就搜罗了所以军训“小绝招”给他寄过来了，卫生巾还特地选了“公主系列”。
　　不管怎么说，这事情发生在男生宿舍就是说不出的诡异。
　　顾尧在这种尴尬氛围中咽了咽口水，还没来得及开口解释一下。
　　对面的人来了一句：“你女扮男装？”​
　　顾尧脸色顿时黑如锅底，一句“我装你大爷”还没骂出口，那边顾恬还在发不停地发消息过来。
　　顾铁锤：臭弟弟，怎么不说话啦？
　　顾铁锤：快说我是不是你最爱的小甜甜！
　　顾尧一声脏话卡在喉咙里，一磨牙差点把舌头咬破。
　　顾恬身为顾家小公主，是在万千期待下出生的。顾父本以为能得到一个贴心软萌的小棉袄，可没想到随着时间“小棉袄”慢慢露出了“小铁锤”的本性，把学校老师和顾父顾母全家人锤了个遍……
　　顾父不死心，希望二胎是个可爱的小公主。于是顾尧出生前就被取好了名字：顾瑶瑶。结果二胎是个男孩，于是就改成了顾尧尧。
　　但是顾尧还是觉得这个名字娘唧唧的，除了户口上是“顾尧尧”，他在外一律写“顾尧”，一般知道他本名的也不敢乱叫，都只叫顾尧或者尧哥。
　　没想到一失足成千古恨，也不知道是哪个憨批打印的宿舍名单，居然还他妈的把尧打成了瑶！顾尧简直气的头发都要竖起来了。
　　从顾燚那句“你女扮男装”开始，顾尧脑子里飘过各种用过在他身上的形容词：好看，漂亮，标致，肤白貌美……去他大爷的肤白貌美！
　　自此顾尧和顾燚的梁子算是结大了。


第二章 
　　顾尧整个一网瘾少年，游戏不打了就开始打开手机逛学校贴吧，逛着逛着看到一个月前的校草排行榜又被顶了上来。
　　撇了撇嘴，顾尧觉得这些投票给顾燚的完全是被他的表象给蒙了眼，别看顾燚表面上是学生会副主席阳光又爽朗的，实际上就是个无赖加凑不要脸啊，可你们女的就爱这口，说这叫什么痞帅？？这跟被猪油蒙了心有什么区别啊？啊？
　　顾尧想到这里下意识瞪了对面的人一眼，顾燚抬起头后和他的视线一对上，微笑着问：“在看我吗？”
　　“老子会偷看你？有没有自知之明？你有我好看？”​
　　顾尧一句话说得底气十足，说完又手动把心里的一丢丢心虚掐灭。
　　顾燚长相完美，成绩优异，性格阳光人缘好，当之无愧以排行榜第一名登上a大校草​宝座，并且票数还把第二名甩了一截，好死不死，这个第二名就是顾尧。
　　一个五官深邃，脸上线条像是上帝精心雕画的一样，多一笔过重，少一笔寡淡，顶着这张脸在学校里面出现，学校女生分分钟送他在整个学校出名。
　　一个脸上带着一点婴儿肥，白净秀气，一双眼角微微上翘，皮肤白的能和女生媲美，偏偏脸上带了一点婴儿肥，眉眼之间不细看有雌雄莫辩的美，说他是韩国刚回来的练习生也有人信。
　　可惜顾尧此人脾气和长相成反比，加上毫不掩饰富二代的身份，遭到了很多人暗地里阴阳怪气的讽刺，他懒得深究谁在背后恶意重伤，依旧我行我素，实在有人惹事惹到他面前了，他也从不花钱找人“办事”，自己撸起袖子上去就冲上去和对方打个你死我活。
　　关于顾尧坏脾气和野蛮爱打架的流言半年内不胫而走，因此评选的时候人气自然比不上好说话的顾燚。
　　身高方面顾燚少说186往上的个头，顾尧穿上鞋子才180的身高在他面前完全没有优势，身材……顾尧偷偷看了眼自己的两条浅浅的马甲线，再联想到上次顾燚打完球回寝室时撩起衣服擦汗，整整齐齐码在身上的八块腹肌……
　　顾尧心想：这是什么惨无人道的世界？虽然自己现在堕落了，好歹以前还练过大半年的散打，怎么就差那么多？！
　　更可恨的是，这人军训的时候简直就跟从军营练过刚出来的一样，军姿标准，体力惊人，在整个新生届出了风头不说还晒出了顾尧一直羡慕的小麦色肌肤。反观顾尧，军训时特地把顾恬寄的一些防晒霜全塞到了床底下，军训沐浴完阳光后，顾尧晒脱了一层皮，可肤色在男生中还是白得晃眼……
　　军训完了，顾燚那个无耻之徒还故意感慨道：“尧尧不仅晒不黑，而且皮肤比女生还好啊。”
　　顾尧直接当着寝室另外两个室友的面骂他：“滚你妈的，说了多少遍别那么叫我，还有老子不跟女生比！”
　　另外两个室友对此情况见怪不怪，这俩人从开学第一天就这样，习惯了。
　　“可是我见学生会档案上就是那么写的啊？如果是他们搞错了名字，那下次开会应该好好讨论一下。”
　　开会？开会等于把他那本来没人注意的名字放在几十号人的眼皮子底下讨论，说不定还得在顾燚的引导下讨论一番他的性别……滚啊啊啊！
　　于是，顾尧成了学校唯一一个敢当着顾尧的面喊他“尧尧”的人，虽然每次顾尧的回答都是：“呵呵，去死。”
　　寝室里的游戏声停下，顾燚把手机反扣在桌面上，整个人慵懒地往后一仰靠在椅子上扭头去看正低头两手一起打字的顾尧，寝室的灯关了一盏后他就缩在下铺的桌子旁边，手机的灯光照着他半垂着的纤长睫毛和白皙脖颈，没有炸毛的顾尧永远意识不到自己平时是什么样子的。
　　顾燚看了看身后另外两个还在厮杀的室友，把搭在桌上的双腿放下后蓦地站起身，目标明确地往顾尧那边走去，感受到偌大黑影的顾尧吓了一跳，抬起头来时顾燚的大长腿已经迈至他身前。
　　顾尧看对方一手撑着桌子弯下腰靠近他，于是身子马上往后一躲，务必保持和这个人一米以上的距离。
　　“你能不能去打你的游戏别烦我？”顾尧捂着手机皱眉。
　　顾燚看着他一脸防备的样子，憋了憋笑，指着他头顶右侧说道：“我们尧尧要不要照照镜子？”
　　顾尧一边骂他，一边还是打开手机摄像头看了一眼，这一看，脸又黑了。
　　沉默十秒，顾尧火速拧开桌上一瓶还没开的矿泉水，右侧头顶呆毛翘起，顾尧手上沾了水想把它压下去，无果。
　　顾燚看他有种要把整瓶水倒下去洗头的趋势，赶紧拦下他冲动的双手，从自个儿的抽屉里摸出一瓶干胶。
　　顾尧下意识朝他乌黑浓密的头发看去，这看上去也不想是用了干胶啊？
　　顾尧趁他在开盖的时候马上点开手机，加了几个字把刚刚打好的内容点击了发送。
　　校草帖子下方有个新用户的评论是这样的：“顾燚背地里其实阴险狡诈！而且仔细看他没那么帅嘛……对！他还用干胶！”
　　顾尧刚满意地收好手机，一双大掌也袭上了他的脑袋。
　　“卧槽！你干嘛？”
　　“别动，马上就好，还是你希望这呆毛明天再翘一天？其实挺可爱的。”
　　“……”事关形象，顾尧不挣扎了。
　　顾燚这个人老谋深算且城府极深，他就暂且忍下这口气。
　　晚上睡觉前顾尧突然反应过来，顾燚这狗东西看着他顶着呆毛一整天了，晚上才告诉他？！他英俊潇洒的高冷形象都被毁了！
　　顾尧把被子往脑袋上一蒙，想想早上同学怪异的眼神，合着是憋笑憋的……
　　顾尧默念了好久的“劳资不生气，生气伤身体”，辗转反侧了大半夜才睡着。
　　只是半夜校草帖子的回复下面又多了一条回复：顾燚他道貌岸然，我恨世人没有看穿他！


第三章 
　　顾尧虽然脾气不好，但是只要稍微了解他的都愿意跟他交朋友。
　　在学校里，寝室和对面寝室经常串门的同学都跟他玩得来，在学校外面的网吧里他还有一大堆好兄弟。
　　顾尧一般在外面上网都习惯了一次把网吧全包下来，一群网瘾少年被他的土豪行为砸晕，跟着一起免费上网，玩了几次游戏后又对他的操作心服口服。顾尧从不因为自己是富二代就觉得高人一等，说话随意性格直爽，一来二去交了好几个校外好兄弟。
　　用顾尧的话来说，这主要还是尧哥的个人魅力太大了。
　　这天晚上顾尧在校门口的网吧打游戏打得正嗨，结果进来了三个闹事的，穿的衣服很是骚包，头上染了发，耳朵上还戴了三个耳钉，顾尧余光瞥了一眼，心里吐槽：这头发染的五颜六色的，cosplay鸡毛掸子？
　　本来不想管那三人，结果戴着耳机都听到了一些门口传来的杂音，顾尧皱了皱眉。
　　隔壁位置的胖子是网吧的常驻客，接收到顾尧疑惑的视线后说道：“尧哥，这三个人不认识啊。”
　　顾尧把耳机摘下来，就听见带头的那个嚷嚷道：“什么叫包场了？有钱了不起啊？今天我们就要在这里上网怎么着吧？”
　　在安静下来的网吧里，只听见角落里的一声嗤笑，顾尧声音不大不小，刚好传到每一个耳朵里，“傻逼。”
　　那三人马上找准目标，看到顾尧那张脸后还愣了一下，接着嘲讽道：“原来是这么个小白脸，你包的场？别是偷了妈妈的钱吧哈哈哈哈哈”
　　周围空气瞬间下降了好几个度，战火一点即燃，熟悉顾尧的都知道，“小白脸”三个字铁定踩雷了。
　　“跟傻逼讲什么道理？”
　　胖子看着顾尧站起来把桌上刚开的一罐红牛砸到了对方的脑袋上，网吧内顿时乱成一团。
　　胖子一抓头发，“妈的不管了，兄弟们打啊！”
　　顾尧的散打不是白练的，一双玉竹似的手指打游戏快，打人也疼。纵使胖子他们都知道这一点，但还是尽量冲在他的前面。
　　事情发展到最后，还是老板叫了保镖把那三人轰出去了，对顾尧好一通赔礼道歉，并且保证日后那三人绝对不会出现在这里。
　　顾尧打完一架只想赶紧回去洗个澡换衣服，跟胖子他们几个打了声招呼就回学校了。
　　回到寝室李灿和张鹏辉都已经躺下，只剩顾燚一个人还没睡。
　　顾燚一眼就看见了他弄脏了的衣服和略微凌乱的头发，皱眉问他：“谁欺负你了？”
　　顾尧正在柜子里拿换洗的衣服，闻言探出脑袋压低声音骂他：“你妹的凭什么就是别人欺负我？我欺负别人了不行啊？”
　　顾尧拿了衣服往浴室那边走去，结果又被顾燚高他一截的身体挡在面前，顾尧无奈了。
　　“行行行，我没搞事情，没在学校打架，没违反校规校纪，请问我们学生会副主席能让我去洗个澡了吗？”
　　在外面打游戏没打过瘾，打架的时候胖子他们又冲在前面不让他动手，回来寝室还要被顾燚审，他今天出门肯定没看黄历！
　　顾燚听完他毫不走心的解释，还是纹丝不动挡在前面，提醒道：“宿舍的热水已经关了。”
　　靠！
　　顾尧脸一垮，看了看身上的衣服嫌弃道：“那我去换个衣服。”
　　顾燚不让他过去，“你可以在床上换。”
　　“……”迎着对方包含深意的目光，顾尧那句“不用了”硬是没好意思说出口。不换吧，顾尧的洁癖不允许他就这样睡觉，但是当着自己死对头的面换衣服总觉得很奇怪……
　　顾燚从容道：“都是男的你怕什么？还是说……”他故意拉长的声线里全是说不清道不明的意味深长。
　　“滚蛋！”换就换！不换还显得自己扭扭捏捏像个娘儿们似的。
　　顾尧翻了个白眼，回到自己床前，把衣服放在床上，双手拉着衣服下摆往上抽。
　　顾燚看着他白皙的腰肢渐渐展现，带有少年韧劲的线条往上延伸，两个小小的腰窝暴露在赤裸裸的视线里，一下就加重了他的喘息。
　　顾尧衣服拉到一半实在忍不下去了，他把衣服放下去转过身恼火道：“你他妈能不能别看着我换衣服？！”
　　但是这一转身他就看见顾燚站在灯光下目光灼热，眸色异常深沉，顾尧被他盯得心里莫名一颤，连带着骂他的声音都下意识拔高了许多，硬是把睡着的李灿和张鹏辉都吵醒了。
　　“没事，你们继续睡。”
　　另外两个人都醒了，顾燚想看又不想让别人看，也不好再多说什么。
　　这下顾尧光明正大关了灯，整个人钻进被窝里窸窸窣窣地换了衣服。
　　换完衣服，顾尧想起刚刚顾燚很那什么的视线，黑着脸暗骂：顾燚肯定是太久没交女朋友所以天天怀疑老子是女的，死变态！


第四章 
　　事实证明，人要是倒霉了去上个课都会在路上碰见傻逼。
　　早上顾尧上课快迟到了就抄了个近道，结果在大三的一栋教学楼后面又碰见了昨天那三个人。
　　“呦，这不是昨天那个小白脸吗？”当真仇人见面分外眼红，三个人挡在顾尧面前好一通阴阳怪气。
　　“喂！没看见学长吗？你装什么蒜！”
　　“诶诶诶，听说了吗？他高中还会抢兄弟的女朋友，小白脸这事儿是不是真的？”
　　听完这话，对面的人瞳孔微缩，眼神一下就变了，顾尧手指收紧骨节作响，冷笑道：“老子不跟傻逼废话。”
　　不废话什么意思？打呗，顾尧早已化身小暴龙，那边三个人昨天没捞到半点好处，如今见只剩下顾尧一个人更是气焰嚣张，三人在他面前一字排开。
　　可惜双方还没打起来，就来了个不速之客横插一脚。
　　顾尧举起的拳头被拦下，他顺着那条有力的胳膊一路往上看过去。
　　顾燚的校服整整齐齐穿在身上，高大俊朗的外表配上恰到好处的笑容，整个人看起来比学长还像学长。
　　只是这个狗东西说出来的话，依旧让顾尧冒火，他捏着顾尧的手腕一脸义正言辞道：“不能打架，在学校打架记录档案会被开除的。”
　　这话说完，再配上他脖子上挂的学生会副主席的牌子，到是唬住了对面几个大三的，本来之前几个人身上就背着警告的处分，如今好不容易混到了大三当然不能就这么被开除了。
　　只是那三个人走的时候还非得对着顾尧轻蔑地冷笑了一声才走，“只会撬墙角的小白脸。”
　　他大爷的！顾尧一下挣脱了顾燚的钳制，握紧拳头欲往前冲，结果又被顾燚从后面死死地抱住。
　　“顾燚你他妈的放手！开除就开除，大不了打完那几个逼老子自己走人！”
　　“冷静点，”顾燚从后面抱着他，两人身体贴在一起，他轻声细语道：“你怎么那么笨呢？”
　　顾尧压根没注意到两人的暧昧姿势以及喷洒在自己耳后根的热气，咬牙道：“你说谁笨？”
　　顾燚低头看着自己怀里的人，顾尧深凹的锁骨也白的发光，“打人怎么也不能在学校打啊，你说是不是？”
　　顾尧把这句话在脑子里过了一遍，好像听懂了顾燚的暗示，神经慢慢地放松下来，身体也停止了挣扎。
　　顾燚还在继续顺毛：“尧哥，我们还是先回去上课吧。”
　　顾尧犹豫了好一会儿，才勉为其难道：“行吧。”
　　“尧哥大度！”
　　顾尧暂时不气了，脑子也转的飞快，一下反应过来此刻两人体温贴着体温，他整个人都被顾燚锁在怀里。
　　顾尧深呼吸一口气，扭动了一下肩膀，“你能不能放开我？”没看见刚刚路过的女生那个眼神吗？
　　“好的尧哥。”
　　今天顾燚一口一个“尧哥”让顾尧刚刚的气顺了不少，脸色渐渐多云转晴。
　　顾燚怀里空了之后还颇为可惜，跟着又自言自语道：“尧尧身上怎么有一股奶香味？”
　　自言自语声音太大，顾尧耳朵听力太好，于是刚刚顾尧一直没挥出去的拳头砸到了顾燚的脸上。
　　下午下课后，顾尧在学校门口必经的小路上等人，他觉得顾燚那狗东西虽然嘴里老吐不出象牙，但是有句话说的还是没错的，打人不能在学校打，要打在外面打！
　　虽然这是他自己理解的，但差不多也就这意思吧。
　　顾尧戴着耳机听了两三首歌了，还是没看见人，他甚至开始怀疑起自己的消息是否有误，应该不会啊……那三人每周五晚上都是出去吃饭来着。
　　最后人没等到，顾尧等到了班级群聊的消息：
　　@全体成员，生活部要突击检查男生宿舍了，在外面的都赶紧回来整理好东西，被查到了不合格的寝室断电一周。
　　神经病啊非得这个时候查寝？
　　顾尧低骂了一声，还是决定先回去。
　　身后不远处的胡同里，从阴影处现出一双干净的板鞋，接着是黑色的长裤和上身包裹着结实身材的白色衬衫，这人最上面的几颗扣子随意地敞着，整体给人扑面而来的放纵不羁感。
　　顾燚食指勾着校服外套的衣领从胡同里走出来，侧着头看顾尧渐远的背影轻笑出声，他抬手在左脸下方的小小淤青处摩擦了一下，那是早上被顾尧打的。
　　顾燚勾了勾嘴角，不疼，还怪痒的。
　　身后的胡同里穿来几声哀嚎，还有人威胁道：“你、你给我等着……”
　　顾燚穿好校服外套把那攻击性的一面藏好，又把刚才动手时解开的扣子全部扣好，从衣领到袖口整理完毕，此刻又恢复了学生会副主席的好学生模样。
　　那三人的伤全都恰到好处地打在不显形的地方，顾燚接着把上衣口袋里的学习会的牌子取出挂好，回归到人前的阳光形象，对着胡同里横七竖八歪倒在地上的三人一笑，好言相劝道：“同学，下次再在学校打架可是要开除的，记住了吗？”


第五章 
　　顾尧早就知道，学校那些风言风语是有人故意散播，谁呢？恐怕就是被他“抢了女朋友”的邱盛鸣。
　　高中时候邱盛鸣也算是跟顾尧玩得比较好的朋友，可惜他原本好不容易费尽心思追到班花，结果班花转头就向顾尧表白，还被顾尧不留情面地拒绝了。这件事后来闹的人尽皆知，邱盛鸣和顾尧决裂，人也转了学。
　　谁知道大学又冤家路窄，此时生活部来查寝的人就是邱盛鸣，邱盛鸣一看到顾尧，整张脸肉眼可见地变臭。
　　邱盛鸣逮到一点机会语气就相当地冲：“313的，那床上的被子怎么没叠啊？”
　　顾尧扫了一眼，哦，是顾燚那家伙的床。邱盛鸣貌似还是顾燚小跟班中的其中一员？
　　顾尧懒懒地掀起眼皮，“你要扣分就扣那人的，问我干什么？”
　　邱盛鸣嘲讽地嘁了一声，又道：“一个人不叠被子整个寝室连坐懂不懂？呵，不过就算把你们寝室断电了，你也可以干脆搬个发电机上来啊，你顾少爷不是很有钱吗？”
　　听听这又酸又欠揍的语气……
　　顾尧还没来得及感慨一声邱盛鸣上了大学脑残越来越严重，刚回来的顾燚就帮他接了话。
　　“是啊，”顾燚一边从门口进来，一边朗声道：“我们尧哥就是那么有钱，一般人还羡慕不来呢。”
　　邱盛鸣吃惊地看着来人：“燚哥？你也在这间寝室？”
　　“有什么疑问吗？”顾燚走过去和顾尧站在一起。
　　顾尧嫌弃地看着攀上自己肩膀的大掌，我什么时候跟你那么要好了？你就在这勾肩搭背的？
　　不过看对面的邱盛鸣一脸吃屎的表情，加上顾燚这货的手掌黏在他肩膀根本甩不开，顾尧也就随他去了。
　　顾燚就像意识不到气氛不对，看着自己的床铺恍然大悟道：“我说总觉得有什么忘了呢，原来是被子没叠啊……”
　　邱盛鸣嘴角抽搐，笑着挤出几个字，“这被子是燚哥你的？”
　　“是啊，”顾燚看也不看邱盛鸣什么表情，冲着一旁看戏的顾尧低声道：“下次我没回来尧尧记得帮我叠叠被子。”
　　顾尧脸一黑，滚，去死吧你。
　　邱盛鸣看着对面两人就是觉得说不出得鸡皮疙瘩掉了满地，他发出了和顾尧一样的疑问：这两人什么时候关系那么好了？
　　顾燚的身份和手段他大概清楚，为难顾尧不成邱盛鸣只能悻悻离开。
　　等人一走，顾尧立马翻脸不认人，嫌弃问道：“你怎么还没回家？”
　　李灿和张鹏辉一到周五就收拾东西回家了，一般周末只剩下顾尧一个人在这，家里没啥人，他就把周末的寝室当成打游戏的独享天地，可顾燚今天居然还没走？
　　顾燚过去关好门，“我还有点事，明天回去。”
　　第二天顾燚到底还是没能回去。
　　上午顾尧出门的时候顾燚非得跟他一起同路，结果路过操场旁边的小路时，一个篮球从远处速度快且力道大地冲他们这边飞了过来。
　　顾燚一下把顾尧的脑袋按进自己胸口，抬起手臂挡了一下。
　　篮球砸在地上咕噜咕噜滚到了草丛里，顾燚眯起眼睛锐利的视线往操场扫过，周末打篮球的人太多，一时还真分辨不出来是谁。
　　顾尧一脸懵逼地从顾燚带着混合清新洗衣皂香味的怀里抬起脑袋，就看见顾燚揉着头在他面前缓缓蹲了下去。
　　几米外的路边草丛里还躺着一个篮球。
　　顾尧吓了一跳，也蹲下去担忧问道：“你没事吧？”
　　顾燚“嘶”地抽气一声，还不忘半调侃道：“尧尧担心我？”
　　顾尧皱着眉，“废话，你因为我才被砸了一下，我担心一下有什么好奇怪的？”
　　“你怎么知道是因为你？说不定就是冲我来的。”
　　顾尧低着头嘀咕了一句，声音很小，但顾燚还是听到了。顾尧说：“废话，你人缘好我人缘差，这肯定是偷袭我来了……”
　　顾燚听着心一下就坍塌下去了一块儿，按在脑袋上的手放到了顾尧头上，揉了一把发质柔软的头顶，腾地站起身来笑了笑，“走吧，都说了我没事了。”
　　顾尧蹲在地上扬起脑袋看他，一时被那张阳光下带笑的俊脸晃了眼，都忽略了自己发型被顾燚弄乱的事儿。
　　顾燚的没事儿只维持到下午。
　　顾尧从外面回来的时候已经快五点了，回来插了钥匙开了门进去就看见寝室躺着一个人。
　　“顾燚？你怎么还没回家？”
　　顾燚盖着被子躺在床上，闭着眼睛看起来很虚弱的样子，哑着声音道：“尧尧，我好像脑震荡了。”
　　顾尧想起上午那个篮球，快步走到顾燚的床边，拧着眉去摸兜里的手机，“我打电话送你去医院。”
　　顾燚抬了抬手拉他，“不用了，我已经看过医生了，说让我好好休息几天就行。”
　　顾尧内疚之心一起，不仅没意识到小手被某人摸了又摸，还破天荒地轻声道：“那……你要不要吃些水果什么的？我去楼下帮你买。”
　　顾燚指指桌上的水杯，“我想喝水。”
　　顾尧马上小心翼翼把蓄了满杯的水杯端过来，手背碰了碰杯壁，是温的。
　　“诺，你小心……一点。”
　　顾燚撑起身子接过水杯，顾尧就看着他略微干燥的唇刚碰到杯沿，顾燚就整个人晃了晃，手一松，杯子摔在床上，被子湿了一大片。
　　顾尧：“……”
　　顾燚按着脑袋抱歉地拉着他的手，“不好意思啊，刚刚一疼就没拿稳。”
　　“……那现在怎么办？”
　　怎么办？
　　顾燚仗病欺人，蛮不讲理，整个人走过去往顾尧的床上一躺。
　　他还拍了拍旁边特地给顾尧留出来的位置，满眼真诚地开口：“一起睡觉吧。”


第六章 
　　睡你大爷个溜溜球！
　　顾尧忍着脾气，冲着躺在自己床上的顾燚道：“要不你睡这，我去学校外面睡吧。”
　　顾燚：“？不太好吧？”
　　顾尧继续好言相劝：“那要不我带你去外面酒店住一晚。”
　　顾燚：“？不太好吧？”
　　中华文化博大精深，顾尧就快要被顾燚的厚颜无耻给气死了。
　　“尧尧，我这头还疼着呢，你这就带我出去开房不太合适吧？”顾燚兴奋道：“不过如果你坚持的话……”
　　“滚蛋！打住！”顾尧无话可说，走过去掀开被子动作粗鲁地把他往里一推，“进去点！”
　　顾尧躺下前虽然确认了一下顾燚的手正老老实实地叠在一起放在胸口，还是不放心威胁道：“你睡觉的时候最好老实点，不然把你胳膊卸下来。”
　　顾燚乖巧点头，从刚刚躺下的那一刻起周围都是顾尧身上的奶香味，更别说此刻顾尧就躺在他身边，两人只隔了两指的距离躺在一张床上。
　　顾燚看似平静的外表下早就躁了一颗心，他往下瞄了一眼，庆幸此刻自己是盖着被子的。
　　时间还早，顾尧毫无睡意，旁边又躺着一身高腿长的大男人，他每次把身体往外挪一寸，顾燚也跟着贴过来。
　　顾尧一拳捶在床板上，“你他妈的能不能别贴着我？！”
　　顾燚非常无辜，“你睡那么远我怕你掉下去，再说被子不够大，医生说我最好不要受寒。”
　　“……”行，你脑震荡你是大爷，老子忍了……
　　顾尧不能骂人，但还是要吐槽：“真该让校草排行榜帖子里的人都看看你这柔弱的样子，看她们还有什么说什么身材好的身体也棒……”
　　顾燚噗嗤笑出声，“她们说的是身材好肾也好吧？”
　　顾尧哽了一下，骂他：“顾燚你怎么那么不要脸啊？”
　　顾燚闷声笑，又低又磁的笑声莫名其妙地就把顾尧耳尖笑红了。顾尧骂了一句有病，整个人往被窝里一缩。
　　“其实那个校草排行榜我根本就没看过。”
　　顾尧被他的话吸引住，又从被窝里探出缩进去的脑袋，又黑又亮的眼睛盯着着他，“你没看你怎么知道她们说的什么？”
　　“我猜的啊。”
　　“校花排行榜我到是关注了一下”
　　啧，果然还是男人本性，暴露了不是？
　　“嗯，我当时提名了你。”
　　“？”
　　顾燚完全没意识到自己又踩中了顾尧哪根筋，等反应过来的时候已经被顾尧一脚丫子蹬在了腰上。
　　但是顾尧忘记了自己才是睡在外面那个，所以顾燚只是被踹得后背贴在了冰冷的墙上，并没有和他想的一样被一脚踹下床。
　　顾燚转过身子，本就上移了一截的T恤此刻更是往上位移，顾尧还在使劲的脚丫子一下就肉贴肉地蹬在了他结实的腹肌上。B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有
　　顾燚一把抓住他的脚腕，就这样按在自己小腹上也不让他抽出去，顾尧还在瞪着眼睛怒骂：“顾燚你他妈是不是有病？！老子是男的男的！”
　　顾燚觉得自己没错啊，那校花排行榜前几名跟顾尧压根没法比，腰没顾尧细、肩没顾尧直，皮肤比顾尧白的吧腿又没顾尧长，但就长相来说顾尧这张脸都甩她们一条街，他凭什么不能选顾尧？
　　顾燚不答话，手却开始不老实地抚摸掌下光滑细腻的脚踝和脚背，瞳孔里还倒映着炸毛的顾尧，眼神再渐渐地加深。
　　顾尧气呼呼一连骂了好几个“神经病”“变态”“去你妹的”，骂完气喘吁吁地喘完气，随后就发现对面的人呼吸比自己还重。
　　脚下的肌肉块垒分明，并且紧绷得厉害，硌得脚心有点痒，脚背上的手掌也比他的体温高得多。
　　顾尧脸色青了又黑，“你丫的给老子放手！”
　　顾燚被撩起了火，但看顾尧已经开始摩拳擦掌了，于是及时悬崖勒马，他手一松，那白嫩嫩的脚丫子马上缩了回去。
　　顾尧往后挪了挪，深呼吸后含着怒火语重心长地劝他：“顾燚，你还是赶紧找个女朋友吧，你这条件只要你想……”
　　“真的吗？尧尧想通了吗？”
　　“什么？”
　　“做我女朋友啊。”
　　“…………”
　　呵，他算是看出来了，这狗东西不打不行。


第七章 
　　顾尧只要一抡起拳头，顾燚立马化身顾柳扶风摸着脑袋直叫唤，顾尧憋着气跪坐在床上凶巴巴地瞪他。
　　不能动手那么尧哥就跟他讲道理：“开学那事儿是误会！我再说最后一次那是顾铁锤搞的，你他妈别再他妈怀疑老子是女的了！”
　　顾燚眨眨眼：“顾铁锤是谁？”
　　“我姐。”
　　顾燚又问：“那你身上怎么总有股奶香味？”
　　“……那是牛奶沐浴露，”顾尧犹犹豫豫地说完，又还要威胁他：“别笑，笑我我揍你。”
　　“可是我觉得……”
　　顾燚这狗东西当真没完没了了！
　　顾尧吼他：：“去你妈的，是不是还得给你摸摸胸才行啊？！”
　　“……”
　　“可以吗？”
　　顾尧把被子一掀就要翻身下床穿鞋走人。脑震荡就脑震荡，老子不伺候了！
　　这下床上那位大惊失色，马上起身拉着他的手臂道歉，保证自己不再乱说话了，动之以情晓之以理，一会儿说自己不放心他的安全，一会儿又说现在太晚了出门还会打扰到别人睡觉。
　　看了眼时间，真他妈的该睡觉了。
　　顾尧磨了磨后牙槽，“顾燚，别再骚了行吗？”
　　顾燚这会儿好不容易把人哄好，果然准守约定没再说话了。
　　顾尧躺在床上平复了一下心情，然后开始在催眠自己，闭着眼脑子里幻想把顾燚当成不倒翁暴打的画面，一拳，两拳……打着打着顾尧就睡着了。
　　一直等到了大半夜，确定旁边的人已经呼吸均匀绵长，顾燚才睁开眼睛。小心翼翼地抽开顾尧隔在两人中间的被子，又把人往自己这边拢了拢整个地揉进怀里，这才心满意足抱着他开始睡觉。
　　早上顾尧一觉醒来下意识伸懒腰，结果忽然感受到有条手臂箍着他的腰，下一秒他整个人被热腾腾的胸膛裹了进去。
　　顾尧直勾勾地看着天花板呆滞了好久，慢慢回想起来昨天发生的事儿，只静默了一会儿，顾尧就感觉到臀边抵着一火热的物件，此刻正直愣愣地戳在他身上。
　　顾尧浑身僵硬脸色发黑，然而还不等他发作，旁边的顾燚就动了一下，把他锁在怀里脑袋俯在他脖子里蹭了一下。
　　一翻动作下来，顾尧感觉到臀边的柱状物也隔着薄薄的裤子蹭了一下，蹭完过后似乎更硬了，卧槽泥马！顾尧的起床气立刻被吓得没了一半。
　　睡梦中的顾燚似乎还嫌他不配合，然后自顾自往前蹭，下身的动作隔着裤子也掩盖不住其色情的本质，顾尧一动不敢动，思绪过山车一样三百六十度旋转后拧成了死结。
　　随后顾燚鼻翼上细碎汗珠蹭在了他侧脸，双唇间发出的一声性感的喘息洒在他耳边，这声音在这安静的早晨显得格外明显且色气，顾尧的脑子哄地一声就炸了。
　　艹！他觉得自己疯了，臀边那灼热有分量的东西还贴在那里，耳边是顾燚高挺的鼻梁和沙哑的低喘，顾尧脑子里回荡的却是校草帖子上那些女生yy的一些顾燚“器大活好”的内容。
　　顾尧对自己说，顾燚这是早上的正常现象，我一脚把他踹醒就没事了。
　　然后他刚要发力，顾燚突然闭着眼睛沙哑的唤了一句：“尧尧……”
　　顾尧脚一软，呼吸一窒，眉头一皱，来不及刷牙洗脸就掰开顾燚的手臂，跑了。
　　在外面酒店开了一间房洗漱了一下，顾少爷烦躁地抓了一把额前的刘海去了平时常去的那间网吧。
　　知道他周末一定会来打游戏，胖子他们早准备好了吃的喝的放在顾尧的专属座位上。
　　胖子和网吧的几个青年只比顾尧大不了几岁，因为各种原因早早辍学又没有什么手艺，只好在网吧里干活。自从顾尧来了以后，他们在这网吧的工资翻了好几倍。胖子去找网吧老板问了才知道，顾尧了解到他们的情况便跟老板说，以后他来包场给的钱其中一部分要作为胖子他们的工资，顾尧每次出手阔绰，他们的工资也跟着涨。
　　顾尧当做不知道这件事，胖子他们也不戳穿他。
　　顾尧吃完早餐，还是没忘记早上那件事，思忖了一会儿，压低声音问胖子，“我有一个朋友他有个傻逼室友老觉得他是女的，然后早上睡觉的时候还会喊我朋友的名字，你说……这种情况怎么处理？”
　　胖子正在调耳机的音量，马上大大咧咧道：“尧哥，那你这室友肯定是喜欢你啊！”
　　顾尧听完这话嘴角一僵，接着就黑了脸恼怒道：“老子都说了是我一个朋友，不是我！你找打是不是？！”


第八章 
　　顾尧觉得游戏真是个好东西，吃的放在手边，鼠标拿在手上，游戏加载完毕，其他事情统统可以滚一边。
　　周末本该如此美好，除了顾燚那个狗东西一直打电话骚扰他。
　　手机开的震动隔几分钟就嗡嗡响一次，顾尧打着游戏没搭理，等一局结束了才摘了耳机一手嗑着胖子买的瓜子，一手拿起桌上的手机。
　　这香瓜子儿在顾尧家里基本是看不见，顾尧觉得家里那开心果哪有这个吃起来香啊？
　　那头的顾燚好不容易等到他接电话，就听见顾尧还在那边吧唧吧唧地嗑，语气含糊不耐烦道：“有屁快放。”
　　顾燚问：“你在吃东西？”
　　“瓜子儿，你别打扰我打游戏成不成？”
　　眼看着一局又要开始了，顾燚还在那边叮嘱：“少吃点，再吃一会儿嘴长泡了。”
　　“长泡就长泡，嘴长泡又不是我长泡，关我屁事！”
　　“……”
　　“挂了！”
　　顾尧把手机往桌上一扔，一手按键盘一手拽鼠标，手指灵活动作飞快，一枪就爆一个人头，胖子和几个兄弟在旁边看得目瞪口呆嘴里高呼：“尧哥厉害！”
　　顾尧又一局游戏打完，手机是没再响起了，但微信消息开始响个不停。
　　拉黑拉黑！不拉黑他就没完没了了！
　　顾尧气呼呼打开手机一看，这次还真不是顾燚那个狗东西发的信息。
　　李灿：尧哥在吗？你还是去班群看看吧。
　　张鹏辉：顾尧，速去班群！
　　接连两个室友都来提醒他，事出反常必有妖。
　　顾尧一头雾水，退出了微信，打开QQ，最上面那新消息栏就是班级群聊，右侧还显示着99+。
　　对于顾尧早上跑路还不接电话的做法，顾燚有的是办法治他。
　　班群里头学委艾特全体让大家记得把信息技术的实验作业手写好带过来，说是明天要交。
　　基本所有人纷纷接龙：收到。
　　到了顾燚这里——
　　顾燚：学委，我和尧尧能不能后天交啊？
　　学委：？
　　顾燚：我们有点不太方便啊，确切说是尧尧不大方便，可能我们明天需要请个假。
　　学委：？
　　李灿：？
　　张鹏辉：？
　　顾燚：你俩没在寝室，最好这两天都先别回来，主要昨晚折腾得太晚了，尧尧现在还在生我气。
　　学委：！
　　张鹏辉：！
　　李灿：！
　　同学A:!
　　同学B：！
　　同学n：！
　　消息：99+
　　……
　　顾尧从一开始疑惑着点进去，到现在黑着脸退出来。
　　半分钟后，顾燚的手机响了。
　　顾燚那头基本秒接，“尧尧，想我了吗？”
　　顾尧：“我！想！你！大！爷！顾燚你说吧你到底想怎么样？”
　　顾燚：“尧尧，我一个人在寝室头好疼啊……”
　　顾尧想起早上顶着自己的那杆“枪”就浑身不是滋味儿，心情不好又要骂他：“滚你大爷的！不回去，老子要打游戏！”
　　一分钟后，顾尧这边刚跟胖子说完要加个人进来，那边电脑的页面就弹了出来。
　　系统提示：玩家“听说你五行缺火”申请加入组队。
　　什么几把破名字？顾尧边骂边点了同意申请。
　　顾尧这边因为被迫妥协满脸乌云吃个瓜子儿都不香了，顾燚那头却是阳光明媚春风得意看啥都顺眼。
　　听说你五行缺火：尧尧，我来了！
　　胖子不知道顾尧本名，只觉得这人叫的太过亲密，“呦”了一声，冲电脑前的顾尧挤眉弄眼道：“这个就是你的……我的意思是，这就是你那朋友的室友吧？”
　　队内聊天里“听说你五行缺火”又发了一句：尧尧去哪儿我去哪儿~
　　顾尧不理会顾燚的骚话连篇，冲着起哄的胖子三言两语解释了一下，语气满是嫌弃：“这货就这么矫情，我们这样叫习惯了，你别误会。”
　　听说你五行缺火：尧尧？
　　叫我尧哥：怎么？炎炎你有事吗你？
　　顾尧本意是故意这么叫还顺带恶心恶心他，没想到最后气到的是自己。
　　顾的炎炎：谢谢尧哥赐名^_^
　　叫我尧哥：……
　　“顾的炎炎？”胖子坐在顾尧旁边“呦哟哟”得更大声了，胖子知道顾尧姓顾，可不知道对面那位姓啥啊。
　　顾燚你他妈就是故意的吧？！
　　顾尧冷笑：“胖子，这个游戏可以诛杀队友吗？”
　　胖子惊恐地看着他：“尧哥？”你这就容不下我这电灯泡了吗？


第九章 
　　这场游戏以顾尧冲在最前面，胖子作为辅助，顾燚就小媳妇一样跟在顾尧后面捡人头。顾尧全当自己瞎了，往前冲锋陷阵的时候更是打了鸡血，下手又快又狠。
　　顾燚坐在寝室的椅子上扬了扬嘴角，右手移动鼠标紧跟着最前面那人，左手拿起手机接了个电话。
　　“喂，哥。”
　　那边的顾言钦听到他语气带笑，还愣了一会儿，“你这周没回家，听刘叔说连射击场也没去？”
　　顾燚眼睛黏在电脑屏幕里，看到队内聊天里顾尧发了个信息：顾燚你大爷的别老挨着我！！！
　　顾燚联想到他炸毛的样子一下没忍住笑出声来，然后咳嗽了一声，迅速转移话题：“哥，你回国了？”
　　“嗯，你小子老实点，上大学给我好好上，不然这部队随时等着你。”
　　“知道了哥，我这还有点事，下周回去。”
　　按了按鼠标，看着屏幕上紧紧贴在一起的两个小人，“叫我尧哥”这四个字的ID被他反复端详了好几回，顾燚指尖满意地扣了扣桌面，继续臭不要脸地贴着顾尧走。
　　顾尧打起游戏来，已经到了废寝忘食的地步，所幸胖子他们买了饭菜过来，顾尧中午吃完后换了个游戏继续厮杀。顾燚下午开始没再缠着他，这下顾尧痛快了，游戏打了个尽兴后一抬头，脖子微微泛酸，半轮圆月挂在天幕，时间指示学校门禁快要到了。
　　顾尧想着下午开始顾燚就没烦人，大概率已经回家了，可他万万没想到这狗东西耐性那么好，就在寝室坐着等他回来。
　　顾尧原本心情颇好脚步轻快地到了313门口，忽然发现钥匙好像落在网吧了……
　　顾尧一声“卧槽”刚骂完，身前的门把手“咔嚓”一声响，在寝室门被拉开的瞬间，他被拉着手腕拽进门内大力按在门边，门落锁的同时头顶的白炽灯也骤然打开。
　　顾尧背靠着墙闭着眼适应了一下刺眼的灯光，随后看见顾燚脑袋就悬在自己上方几厘米处，双手还撑在墙上给顾尧来了个结结实实的壁咚。
　　这个姿势简直比韩剧男主角壁咚女主角时还要标准。
　　顾尧的好心情瞬间烟消云散，他抬头半眯着眼危险地看他，“顾燚你想死是不是？”
　　从顾尧这个角度看去顾燚下巴处投上一片阴影掩盖住了精致突出的喉结，一双眼睛深不见底，顾燚答非所问：“尧尧，你还记得‘五行缺水’这个游戏ID吗？”
　　顾尧只觉得被属于顾燚的气息围绕着快要窒息，想也不想脱口而出：“什么五行缺水五行缺火的？我怎么知道！”
　　顾燚真是有病，在这等他就为了问什么五行缺水？五行缺水，游戏，ID……
　　顾燚眼睛一眨不眨地盯着他，呼吸喷洒在他额前的发尾上：“真的不知道？”
　　“……”
　　顾尧垂着眸子，顾燚清楚地看到他两把小刷子一样的睫毛颤抖了一下。
　　顾燚语气笃定：“小骗子，你明明知道。”
　　顾尧是想起来了，自己当初就是因为“五行缺水”而放弃了一款已经打到了全服前十的网游。他妈的，他就是死也想不到“五行缺水”就是顾燚啊，他要是知道那他绝不会玩那变态的游戏……
　　顾燚声音又缓缓响起：“尧尧，你自己说的你五行缺我。”
　　顾尧震惊抬头：“老子什么时候说过？！”
　　顾燚理不直气也壮：“你当时说自己五行缺火，那不就是在暗示我你五行缺我？”
　　“……”顾尧生无可恋地闭了闭眼。
　　真是天道好轮回苍天饶过谁，报应来了。
　　顾尧往后退无可退，背脊贴着墙壁仰着脑袋问他：“我说当初那事儿是个误会你信吗？”
　　“你说呢？除非有朝一日……”
　　顾尧：“？”
　　顾燚优雅地摇摇头，微笑：“没什么。”


第十章 
　　高三暑假的时候，顾尧迷上了当时最热门的网游“封神”。
　　顾少爷在家里一边砸钱一边刷级，于是人民币玩家“叫我尧哥”火速登上了全服排行榜前十。
　　那天顾尧无聊就回了初级场刷经验，匹配的时候匹配了好几个玩家，其中一个初级玩家叫“五行缺水”，这个ID放在同行的几个名字中甚为瞩目，顾尧打完一场看到后就吐槽了一句：“什么五行缺水？我还五行缺火呢。”
　　结果祸从口出，当时队内语音还没有关，顾尧的吐槽一下就通过语音传到了顾燚的耳朵里。
　　顾燚那天也是无聊刚申请的账号，“叫我尧哥”金灿灿的ID让他起初以为对面是个中二的大叔，没想到一条语音过来是个清冽的少年音，而且脾气似乎还不怎么好，五行缺火？顾燚破天荒地被素未谋面地人勾起兴趣。
　　顾尧猛地听见耳机传来一阵磁性的笑声，整个人吓了一跳，这才想起还开着麦，等麦关了，刚刚那个“五行缺水”的ID居然还发了一条私聊过来。
　　五行缺水：朋友，可以问一下魔兽丹在哪个关卡才能收集到吗？
　　顾尧脑子里快速搜索了一下，“啧”了一声，心想以这个人的等级根本没戏嘛。
　　他没回复，对面那人也不说话了。一蓝一白两个同样高的身影就停在路边，顾燚是在很认真等他答复，而顾尧则是在桌上翻自己的手机准备去洗澡了。
　　从凌乱的桌子上摸出手机，顾尧看也没看电脑一眼就起身去了浴室，走的时候手肘碰了桌上的无声鼠标两次也没注意。
　　顾尧一时大意，悲剧就此发生。
　　那头的顾燚慵懒地靠在椅子上等了几分钟，终于看见“叫我尧哥”有了动作。只见那个蓝色身影突然伸手把“五行缺水”一路推到围墙边，一个华丽的壁咚过后，顾燚就看着对方双手一抄来了个公主抱。围观的几个吃瓜群众认出顾尧ID，他们看见“叫我尧哥”公主抱着和自己一样高大的“五行缺水”在原地悠哉悠哉转着圈。
　　电脑前的顾燚：“……”
　　这个网游本来设定是玩家可以男女成亲一起晋升，为了玩家体验度还特地设定了允许牵手和公主抱的功能，更骚的是公主抱之前会有一个壁咚。这回事情发生在两个同样衣袂飘飘玉冠束发的男性角色之间，场面过分美丽，边上围观的吃瓜ID越来越多。
　　顾燚原本只是问了个问题，没想到会被强行公主抱，但是被“调戏”的顾燚没有立刻点击“挣脱”，而是倒了杯水坐回去静静地等着，他就想看看对面的人到底想做什么。
　　顾尧洗完澡已经是二十分钟之后了。
　　他擦着湿漉漉的头发从浴室走出来，定睛一看，入目的屏幕中间围了一圈的群众ID，等看清了中间大树下“叫我尧哥”抱着“五行缺水”的浪漫情景，顾尧的表情一寸寸龟裂了……
　　围观群众看着“叫我尧哥”抱着不知名玩家转了好久，二十分钟之后慢慢把人放下，尧哥手里突然多了一把刷BOSS时得到的稀有大刀，他只用了一招，就让“五行缺水”头顶的血条空了。
　　顾尧恼羞成怒“杀”完人后火速下线，卸载了游戏，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　围观众人恍然大悟：原来是情杀案啊！
　　此刻被顾燚壁咚在门边的顾尧当然抵死不承认，迅速甩锅道：“那是顾铁锤干的，她、她当时趁我不在动我电脑了。”
　　顾燚挑挑眉，好整以暇地看着他红了的脸蛋，“那后面是谁杀了我？”
　　“……”
　　顾尧这人怕麻烦，无论QQ微信还是任何的游戏都用“叫我尧哥”这个ID，大学还没开学，顾燚一眼就在学校新生群看到这个熟悉的名字，事情就是那么巧，巧到……他想跟他好好在被窝里数数当时被他抱着走了多少圈。
　　“尧哥，我想问个路你却对我耍流氓，最后还始乱终弃，你说怎么办？嗯？”顾燚最后一个字尾音拖地又长又酥，同时撑在顾尧两侧的手臂不动声色地收拢，把他的活动空间禁锢在自己的怀里的一方天地。
　　顾尧看着前方喉结越来越近，忍无可忍地伸手抵住他的胸口，心虚道：“那你说你想怎么样吧……”
　　这件事自己的确好像做得不太厚道，大不了补偿补偿他。
　　“这样吧，你抱了我二十分钟，现在也让我抱你二十分钟怎么样？”
　　顾尧一看自己目前处于被顾燚壁咚的状态，按照程序走下来，那么接下来确实是公主抱……
　　“不，不行，不可以！”顾尧气得脸红脖子粗。
　　被他公主抱二十分钟，他不要面子的吗？！
　　顾尧想了想又给他打商量：“要不……要不我重新登录那个游戏让你抱，抱二十分钟、不，四十分钟也行！”这算仁至义尽了吧！
　　“行吧，”顾燚特别好说话，“那再加一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你得给我传宗接代。”
　　去死吧你！
　　第二天交作业的时候，班上同学都看到了原本“不方便”上课的顾燚同学准时出现在教室，只是精致的下颔处还青了一小块。


第十一章 
　　顾尧不傻，饶是神经再大条的人都能察觉出顾燚那狗东西心怀鬼胎。可顾尧翻来覆去地想了好久都没想明白自己有没有被鬼迷心窍，于是尧哥决定暂行缓兵之策。
　　对面的312俨然成为顾尧如今最好的栖息所。他早中晚不上课的时候就躲到对面寝室和他们一起打游戏，晚上到要到睡觉的时间才磨磨蹭蹭回来，洗漱完后马上上床睡觉。
　　顾尧这两天的举动在顾燚看来完全就是我家尧尧已经自乱阵脚，我家尧尧害羞了，我家尧尧真可爱。顾燚不怕他躲就怕他不开窍。
　　顾尧晚上刚拎着电脑在312寝室坐下，312几个男生神神秘秘凑到一起嘀嘀咕咕的，然后一人过去锁了门，打开笔记本对串门的顾尧神神秘秘道：“尧哥，一起不？”
　　顾尧一看原来是部影片，上头还有个他能看懂的“岛”字，顿时满头黑线，“……不了，你们随意，不用管我。”
　　带头的男生嘿嘿一笑：“那尧哥，我们去那边，您继续打游戏啊。”
　　看着几个人围着一台笔记本一脸兴奋的样子，顾尧抱着电脑到了另一张桌子上。
　　串个门遇到对面寝室的同学在看小黄片？这叫什么事儿啊……
　　顾尧觉得自己还是低估了这进口经典小电影的功力。等他把电脑开机，耳机戴好，游戏界面打开，背后嗯嗯啊啊的不和谐声音以及几个人大惊小怪的声音就算是隔着游戏的背景乐也挡不住。
　　他大爷的！游戏一会儿要连麦，顾尧此刻想杀人。
　　顾尧觉得对付这种玩意儿必须以毒攻毒，游戏是打不了了，但是胖子之前发在他邮箱的恐怖片还在那里，今天正好可以用上。
　　胖子那边正上着网，一收到邮件被接收的消息提示，马上给顾尧发消息提醒他：尧哥！这个影片真的很恐怖的！你最好找些护身符十字架啊黑狗血什么的再点开！
　　顾尧不屑地回复一句：都21世纪了还在这儿搞什么封建迷信？
　　十分钟后，312的门开了一条缝。
　　顾尧悄悄地溜回寝室拿了个枕头，又轻手轻脚地开门出去，结果刚好就迎面碰上回寝室的顾燚。
　　顾尧：“……”
　　顾燚挡在他前面，一低头就看见顾尧脸上飘着两朵红，手还上抱着一个枕头。
　　顾燚皱眉看他，“拿枕头干嘛？”还想夜不归宿？
　　顾尧此刻手指掐着枕头，底气不足也要梗着脖子回他：“关你屁事！我、我走了……”
　　顾尧当然不会让顾燚知道他拿枕头是因为这个枕头里面塞了一个顾铁锤给他的护身符。早些年顾恬住在家里的时候老喜欢看恐怖片，而且总拉着顾尧一起，结果每次看完顾无聊得快要睡着，顾尧却被吓得僵直身子坐在沙发上不敢动。纵使手心都冒了冷汗，但是顾尧一看顾恬一个女生都毫无畏惧，他也把手心的汗偷偷抹在衣服上，硬着头皮说自己不怕。
　　顾尧坐回去后手里捏着枕头的一个角，拽紧了叠成三角状的护身符，这才安心了一点儿。
　　回到寝室的顾燚还是不放心顾尧，然后李灿就挤眉弄眼地告诉他312在聚众看小黄片。
　　这下顾燚马上就翻了脸，把手头的东西全部扔在床上，带着一身的低气压就去对面敲门。
　　手掌拍门的声音在走廊里很是响亮，但是312的门没有丝毫反应。
　　顾燚想起刚刚顾尧红扑扑的脸蛋，脸色更加难看，手上敲门的力度加大，语气不善道：“开门，辅导员查寝了。”
　　里头一阵“乒乒乓乓”的桌椅声和凌乱的脚步声过后，顾燚成功地迈着大长腿踏入了312内部，他没空管里面几个心惊胆战的男生，而是第一时间视线越过面前的几个脑袋落在角落里的顾尧身上。
　　顾尧光着脚双腿盘在椅子上，怀里还抱着一个枕头，他转过身一脸疑惑地看着顾燚，身前的电脑屏幕上是一个放大的惨白枯败的死人脸。
　　312的男生们差点被他吓得魂飞魄散，都还来不及抱怨，顾燚视线流连在顾尧身上好几圈，来了一句“不好意思，例行检查”，然后又轻飘飘地带上门离开了。
　　312全体成员：“……”
　　门关上后顾尧带头吐槽：“有病，神神叨叨的。”
　　第二天晚上顾尧果不其然又跑到312去。
　　顾燚晚上打完球回来推开门没看见他，连手里的篮球都懒得放，直接转身就往312走去。
　　这次“叩叩”两声过后，还不等顾燚说话，312的门立马打开，并且露出一张笑脸来。
　　对方说：“燚哥，又例行扫黄啊？您请您请！”


第十二章 
　　学生会副主席在312“扫黄”后就直接回寝室洗澡去了。
　　312的男生们目送顾燚离开后，马上开启了日常打游戏环节，但是每每打游戏都冲在最前面的顾尧今晚却缺席了。
　　顾尧打开电脑还在和昨晚那看了一半的恐怖片作斗争。原因无他，因为他总记得一般恐怖片到最后都会揭秘真凶是谁。
　　他告诉自己：等看完肯定就不害怕了，什么神神鬼鬼的简直是无稽之谈！
　　顾尧掐着枕头缩着脖子看得很投入，连楼里什么时候停电了都不知道。
　　50分钟过后，顾尧反复确认了好几遍结局和自己想得不一样，于是当他生无可恋地从屏幕前抬起头时，又发现宿舍的灯全灭了。
　　312的四个人有一个已经睡下，其余三人在被窝里按着手机，手机灯光忽明忽暗地打在他们脸色，像极了刚刚电影里的几张死人脸……
　　顾尧脸色发白地拿出手机，看见几十分钟前的一条班群停电通知，以及手机右上角那百分之二的电量。
　　顾尧心里把胖子已经骂了几十遍了，手上还要用电脑打字飞快打字给他留言：滚你妹的！这种变态恐怖视频以后别给我发了，无不无聊？看得劳资昏昏欲睡！
　　骂完顾尧觉得自己似乎又有了面对这寂寂夜色的勇气了，顾尧把电脑合上，起身收拾东西。
　　被黑暗放大的感官听椅子在地上摩擦的声音都格外刺耳，更别说上铺一兄弟还小声来了一句：“尧哥回去了？路上小心。”
　　顾尧抖着嘴唇“嗯”了一声，缺迟迟迈不开腿。
　　他想起自己每次在偌大的别墅里，事业为重的顾父顾母晚上总不回家，顾恬也在学校住宿，他就把整栋别墅的灯都打开，这样白天有阳光晚上有灯光。房间里的电视一整晚开着，游戏背景乐也调到最大，从十岁到十八岁，顾尧晚上就算一个人待在房间里，也不会被顾铁锤那些恐怕片也吓到了。
　　顾尧咽了咽口水，抱着枕头小心的往门那边挪过去，黑夜里的敲门声却突然在312响了起来，顾尧手一抖差点把电脑摔了。
　　门外传来顾燚的声音：“开门，我来接尧尧回去。”
　　顾少爷光鲜亮丽挥金如土的背后其实藏了一颗有点苦涩的咖啡糖，尧哥不肯告诉别人，却总有人会来强势掰开那厚厚的倔强城防。
　　顾尧一开门，总算看到光亮。
　　楼道的应急灯亮了两盏，门外的顾燚洗完头后头发蓬松凌乱地搭在额前，幽暗深邃的眼睛一眨不眨地盯着他。
　　顾尧道：“顾燚你怎么那么烦人啊？”
　　“嗯，我烦人，”顾燚假装没看见他巴掌大的苍白小脸，嘴边噙着一抹笑不正经道：“就算是对门也要来接你，我怕尧尧夜不归宿。”
　　顾燚看他手里捧着电脑，腋下还夹着一个枕头，于是把他那电脑接过来，不顾顾尧的小小挣扎牵着他的手把人带回313。
　　一回到漆黑一片的密闭空间里，顾尧马上就老实了。李灿和张鹏辉日常早睡，现在唯一让他感觉到有呼吸的活人只有手边的顾燚。
　　顾燚感觉到他手心无意识地收紧，这才确认了顾尧是真的怕黑。
　　晚上睡觉时顾尧在床上捣腾，先是把被子卷成一圈裹住自己，身子还不停往下缩想把脑袋也埋进去。然后顾燚就臭不要脸地挤到他床上，把顾尧从“蚕蛹”里剥出来，换上他结实的手臂圈住对方。
　　顾尧呆愣了一会儿，马上伸手推他，结果推到的是顾燚未着片缕的上身和硬邦邦的胸肌。
　　“顾燚！”顾尧低吼：“你他妈干什么呢？！”
　　顾燚一边顺着他的背，一边哄他：“乖乖乖，尧哥我怕黑，求你让我跟你一起睡吧。”
　　被他这么一折腾顾尧发现自己好像也不怎么怕了，知道怕黑有多难受，尧哥将心比心决定可以网开一面让他在这里躺一晚。
　　但是……
　　顾尧憋红了脸，飞快地收回手，咬牙道：“你干嘛不穿衣服？”
　　为什么要穿？他还想把裤子也脱了呢。
　　顾燚猛地抱住他，声音慌乱道：“尧尧，我觉得刚刚好像有人拍我的背……”
　　顾尧脸刷地一白，晚上看的恐怖片又闪过脑海，他捂着耳朵整个人缩着身子窝进顾燚怀里。
　　顾燚抱着双眼紧闭的人，从容地将唇贴在他光洁的额头上，喃喃道：“不怕不怕……”
　　顾尧脑袋埋在他胸口闷不作声，心里七上八下地安慰自己要冷静。
　　顾燚没穿衣服的上半身暖气十足，“怦怦”的心跳声一下下砸在顾尧的耳边，那种被顾燚气息包围的窒息感又开始了，顾尧被迫从他怀里仰起脑袋。
　　顾燚找准时机，柔软的两片唇贴在了他的额头上，带着热度的嘴唇一路往下，接着是鼻梁，脸颊，最终抵达顾尧泛白的唇边。
　　顾尧突然睁大的眼睛。双唇被重重吮了一下，顾燚的舌头强势顶开他颤抖的牙关，两人呼吸交缠，睫毛相触也不过咫尺，顾尧嘴里的骂声被顾燚吻得支离破碎。
　　顾燚想也不用想都知道他会骂什么：顾燚你大爷的！劳资要杀了你！
　　最后顾燚用一个吻换了一顿打。
　　早上天刚蒙蒙亮的时候，顾尧是被手机的微信提示音给吵醒的。
　　顾燚穿着昨晚被迫穿上的白色T恤，搂着顾尧的手紧了紧，“怎么醒那么早？再睡会儿。”
　　“睡你大爷的！”
　　甚至来不及思考顾燚这狗东西为什么还在自己床上，顾尧顶着一头炸了的头发看完了手机的微信消息，脸色简直比看了变态恐怖片还要一言难尽。
　　顾铁锤：小老弟，我回来啦~
　　顾铁锤：开不开心？惊不惊喜！
　　顾铁锤：原地转圈.jpg
　　顾恬从国外回来一般不会通知他，如果通知了，那么肯定是有事找他，而且绝对不是什么好事。
　　顾恬没安好心，顾尧一语成谶。


第十三章 
　　顾恬此次回来被顾母威胁着安排去相亲。
　　顾母想着把她绑在国内以免女儿总在外面乱跑。顾恬拗不过她，眼看着顾母都要挤出两滴眼泪来了，她一头黑线只得无可奈何同意。
　　只是嘴上答应得好好的，但不搞事情就不是她顾铁锤了。
　　于是顾尧成了她第一个骚扰的对象。
　　顾铁锤：臭弟弟，在干嘛？
　　顾尧：有事说事……
　　顾铁锤：最近有空吗？
　　顾尧：没空，很忙，不帮。
　　顾尧烦得很，最近顾燚那傻逼看他的眼神越来越不对了，他自个儿的事都没理清楚，可不想再掺和她的麻烦事。
　　顾铁锤：好啊你！姐姐的话都不听了？知不知道什么叫尊老爱幼？心碎.jpg
　　顾尧：……
　　小时候顾恬可没少仗着自己年龄大抢玩具时按着顾尧打，每次被抓包后顾父顾母责怪她不知道让着弟弟，弟弟年龄小。顾恬开始腆着脸喊顾尧“哥”，然后继续按着他打。等后面上国中的顾尧开始身高蹭蹭往上涨后，顾恬就感受到了威胁，开始拿出姐姐的辈分来压榨他，对此顾尧只想呵呵。
　　顾铁锤：嘤嘤嘤…你就忍心看着你貌美如花的姐姐被迫去和秃头的大叔相亲吗？
　　顾尧：不忍心，可是这关我什么事？
　　为了吓跑相亲对象让自己的弟弟男扮女装表演一个现场“拉拉”苦情剧，这是什么丧尽天良的姐姐才能干得出来的事儿啊？！
　　顾尧：你想都别想！！！
　　一个感叹号不够，顾尧特地加了三个以表明自己的决心。
　　顾铁锤一计不成又生一计：尧尧，如果你帮我这个忙我就帮你说服爸妈同意你改名！
　　如果是旁人说出这句话，顾尧会骂对方是傻逼，但是如果是顾铁锤说的情况就不一样了。在顾家，顾恬不仅天不怕地不怕，还有能把死马说成活马的本领，她出马去说服固执的顾父顾母给自己改名，十有八九是能成功的。
　　顾恬一看那边好久没回复，就知道顾尧心动了。
　　顾铁锤：尧尧，你想想啊，就算爸妈不同意，我！也能帮你把改名的罪给顶下来！
　　从小到大，顾尧没少为改名而努力，但是顾父顾母不同意不说，连姥姥姥爷也会来掺合一脚，“改名不吉利”之类的封建迷信话术这些老人家是张口就来，顾尧为了维持在爸妈面前的乖乖仔形象没有顶嘴，后来就再没有提这件事。
　　顾铁锤继续煽风点火：尧尧！不！尧哥！从今以后你的身份证再也不用躲躲藏藏了，我弟弟的证件照那么好看，凭什么不好意思拿出来啊？！
　　顾铁锤以她全部的珍藏版表情包库作担保，只要相亲被搅黄，顾尧就可以成功改名。小时候的执念一直残留在心里，再加上顾尧想到从此在顾燚面前可以农奴翻身把歌唱，穿一次女装受益终身，这事儿还有什么不能同意的！
　　猛然意识到自己又想起顾燚这个狗东西了，顾尧烦躁地抓了抓脑袋，心里只想骂娘。
　　自从那天晚上被顾燚亲了之后，对方第二天顶着被顾尧打青的眼角去帮他买早餐、占位置、打扫卫生，接下来好几天，网瘾少年晚起有热乎乎的早餐吃，慢悠悠去了电脑室有最好的位置坐，寝室还时刻保持干净整洁清新，让洁癖的顾尧住得舒舒服服。只是惨了李灿和张鹏辉被顾燚逼着天天大扫除。
　　只有一点不好的是，顾燚那个逼总逮着机会对他动手动脚，寝室里只有两个人的时候就爱黏在他身上，顾尧气得想打人，但嘴里还喝着顾燚从校外刚带进来的豆腐花，所以顾尧没好意思下手，只是嘴上让他“滚”。
　　周五晚上李灿和张鹏辉回家了，顾尧趁着顾燚出去打球的时候穿着拖鞋偷偷摸摸下楼拿快递。
　　快递是顾铁锤寄来的，里面放着两套衣服和一顶假发，一套粉色女士蕾丝边长裙搭配高跟鞋，一套黑色超短裙搭配白色露脐装和小白鞋，假发是当下最流行的波浪卷，怕他害羞还特地准备了一件长款风衣，顾铁锤一条龙服务给他安排得明明白白。
　　顾尧上楼拆完快递差点把手里的剪刀扎到大腿上，原地念了好几遍“静心咒”才忍着没发作。
　　顾尧告诉自己顾铁锤拿捏着他的死穴，男子汉大丈夫能屈能伸，穿着女装跟她去吃个饭而已，眼睛一闭一睁就过去了，没什么大不了的。
　　话是这么说，顾尧火速研究了一下怎么穿之后，趁着顾燚回来前把那个包裹一脚踢到了床底下。
　　明明顾尧是觉得被谁看见都不行，偏偏有个声音提醒他绝对不能被顾燚看见了，这狗东西本来就老说他女扮男装，被他看见这两套女装后果简直不堪设想。


第十四章 
　　周六上午，顾燚回家拿什么东西去了，顾尧火速拎着包裹就去了教学楼。
　　在男生寝室换好衣服出去肯定不现实，顾尧思来想去只有周末的教学楼比较安全。
　　三十分钟后，顾尧裹着长长的大衣外套出现在了步行街法式米其林餐厅对面。
　　路边三三两两的行人路过，路旁白兰树排例整齐，马路滚动的热浪昭示着躁动的季节，顾恬穿着一身很复古的中式西服在门口接他，等人迎面走来的时候她眼神发愣地盯着对方。
　　顾尧穿着一件黑色超短裙，裙摆大概三十到四十公分的长度，接下来入眼的是一双光滑洁白、细长匀称的大长腿，上身的白色宽松露脐装和黑色短裙形成视觉的强烈反差，漆黑的假发有着自然的起伏弧度搭在肩上，腰上两条马甲线随着他走动的幅度若隐若现。
　　顾尧这张脸再配上180左右的身高走在路上顿时招了不少目光。就连见多识广的顾恬都忍不住感叹一声“美女！”
　　“美女”眉眼间堆满了冷漠，眼神淡淡的平静的滑过她，嫌弃道：“你怎么穿老妈的衣服？”
　　“害，要不是这餐厅不允许我还想穿拖鞋来呢！”
　　顾恬从头到尾把他打量一遍后，瞬间放弃了要骗顾尧再化个妆的想法，就她弟弟这张脸根本不需要化妆啊晕。
　　事实上顾尧的这身衣服的确是按照顾恬平时的喜好来买的，顾恬顶着一张甜美的脸蛋烫了个渣女大波浪，一米六八的个子还总觉得自己有一米八，看顾尧这身是越看越满意。
　　顾恬一时得意忘形：“尧尧！你穿这身真的都赶上超模了！看看这腰、这腿……快让我摸摸！”
　　顾尧原本就感觉全身上下非常别扭，一听顾恬这话脸色立马变臭，把敞开的大衣裹紧转身就要走，“你丫的……劳资不干了！”
　　大男人穿上女生的衣服，这特么都算什么事……
　　“别别别！”顾尧都把人弄门口来了，说什么也不可能放他走，“尧哥！你想想，就这进去十分钟的功夫就行了！”
　　顾尧：“……”
　　顾恬拿出一条黑色蕾丝项链颈饰，指指他脖子上的喉结，“反正都换上了，伪装得好一点儿别人又认不出你，咋们速战速决！”
　　嘴皮子功夫一向厉害的顾铁锤很快就把原本额头青筋直跳的顾尧给哄好了，不仅成功戴上颈饰，还顺手给他整理了额前的刘海。
　　从气头上缓过来，顾尧觉得顾铁锤说的有点道理，反正没人认得出来，妈的，忍了……
　　顾尧裙裾飞扬肤白貌美，纵使全身上下都写着“别靠近劳资”“给劳资滚”的气场，还是有不怕死的上来搭讪。人还没进到餐厅，短短几米的路程顾尧已经像地雷一样炸了好几次了。
　　“不生气不生气，”顾恬一边化身护花使者，一边还得哄人，“咋们不跟这些智障儿童生气啊~”
　　顾尧黑着脸被顾恬拉进去，抿着嘴一言不发地坐在她相亲那桌的斜对角，手还拢着既没有扣子也没有腰带的大衣。
　　那头男方早就已经等着了，这边顾铁锤还在毫无尊严地低声下气道：“尧哥球球你了，你先在这里等我信号，一会儿我叫你过来你马上过来啊~”
　　顾尧憋了满嘴的脏话，冷眼看着顾恬穿着那老式的西服大摇大摆走过去。
　　此刻餐厅内的人不多，那桌两人的对话和餐厅的悠扬的小提琴声一起传过来。
　　“顾小姐，你好……”
　　“什么小姐？你叫谁小姐呢？！”
　　“……那不知怎么称呼？”
　　“这样吧，他们都叫我铁锤，你随意点就行。”
　　“……”
　　顾尧看见顾恬对面那中年男人嘴角抽搐，满脸尴尬。
　　顾铁锤也不废话，马上进入正题：“你也知道我是外国回来的，思想也比较开放，我妈没告诉你吧？我在国外有个女朋友，我们已经到了谈婚论嫁的地步了。”
　　斜桌的顾尧：“……”
　　本以为那个男人会掀桌子走人了，谁知道对方素质好脾气也好，还起身冲着顾恬鞠了一个躬。
　　“顾小姐，我们少爷马上就到，请您稍等片刻。”
　　“……”
　　原来不是正主，顾尧发现他妈的他还得穿这身破衣服再等十几分钟？
　　迈着那白花花的大长腿来到顾恬桌前，满脸阴郁的顾尧被顾恬按着坐下，还往他嘴里塞了一个寿司。
　　顾铁锤又开始骗他：“尧哥，等你吃完这桌上的点心我们肯定可以走了！”
　　事实上顾尧刚嚼完嘴里的东西，顾恬就在他背后不远处的入口看见一张熟悉的侧脸。
　　那人正侧着头和旁边的一个少年说着什么，周围细碎的光影不由分说的打过来在他轮廓分明的脸上切割了一条分界线。
　　顾恬顿时浑身一震，冲顾尧道：“尧尧，你先坐会儿，我去趟洗手间！很急！”
　　“卧槽？？”
　　顾尧觉得自己他妈的就不该来，穿着这玩意跟没穿裤子似的本来就不爽，顾铁锤走的时候还匆匆忙忙把刀叉甩到了地上。
　　顾尧按着裙摆蹲在桌子底下捡那餐具的时候，心里正盘算着这东西能不能杀人，紧接着视线里出现了一双白色的运动鞋和很眼熟的休闲裤。
　　顾铁锤的脚有那么大吗？明显没有。
　　顾尧眼皮突突直跳，他蹲在地上没敢动，头顶那人的嗓音却该死的熟悉，“你好，需要帮忙吗？”
　　那一刻，顾尧真觉得晴天霹雳也不过如此了。


第十五章 
　　顾燚决定以后周末都不回家，便想着回老宅一趟顺便拿点东西。
　　顾燚的钥匙在他哥顾言钦那，顾言钦身为堂堂陆军少将，肩上扛的是一穗一星，在部队里也是说一不二无人敢招惹的存在，没想到如今却被家里的长辈逼着去相亲。
　　顾燚拿完钥匙还嘲笑他，嘴里打趣道要看看未来嫂子长什么样子。
　　顾言钦硬朗的五官透露着隐隐的无奈，按着太阳穴道：“你帮我去看看，我去趟厕所。”
　　顾燚笑完后手里的钥匙在修长的指尖转了一圈稳稳地落到上衣口袋上，他脚步径直往预定好的那桌走过去。
　　座位上没人，只看见蹲在桌子底下捡东西的背影，顾燚看“她”迟迟不上来，好心道：“你好，需要帮忙吗？”
　　时间静了好一会儿，顾燚都要开始怀疑这人是不是耳朵不太好。结果在他刚挪动脚步的时候，桌下的顾尧一看那鞋子动了，马上吓得从桌子底下抬起了脑袋。
　　顾燚眯起眼睛看过去，等看清那张巴掌大的小脸后，清明的眼里瞬息之间热浪翻滚。
　　彼时顾尧额前的刘海从眼皮上划过落在长长的睫毛上方，刚好挡住了细长的剑眉，栗色的卷发衬的那张脸更加雌雄莫辨，衬的他一双漂亮的桃花眼异常灵动有神，但此刻那双眼睛却显出惊慌失措来。
　　顾燚那眼神似乎恨不得把面前的人给生吞活剥了，顾尧被他的看得浑身发毛后背生寒。
　　半响，顾燚情绪不明地来了句：“还说不是女扮男装？”
　　“滚你大爷的！”
　　顾燚一句话就给原本想着蒙混过关的顾尧定了死刑，说什么不会被认出来，顾铁锤果然是骗他的！
　　顾尧索性一不做二不休直起身子坐回到位置上，眼神闪躲不敢看他，嘴里还要硬气道：“我就看这好看穿穿怎么了？干你屁事！”
　　刚刚顾尧蹲在地上顾燚还没看见他大衣下的打扮，如今顾尧是把里面的黑色短裙和露脐装彻底暴露了。
　　顾燚狠狠吸了一口气，猛地倾身扣住顾尧的手腕，眼底压着阴戾道：“你就穿着这一身出门？”
　　“顾燚！”顾尧被他抓得手腕一阵疼，发现挣脱不开后脸色也越来越难看，“你发什么疯？！”
　　他妈的顾铁锤怎么还不回来啊啊啊啊！
　　顾燚咄咄逼人，继续冷着脸质问他：“你穿成这样来跟我哥相亲？”
　　“顾燚你有病吧你！”眼看着餐厅的服务员都要被吸引过来了，刚被揭穿了身份的顾尧只觉得又羞又怒，一拳挥过去之后趁着顾燚松懈马上往厕所跑去。
　　顾燚不闪不避接下顾尧一拳，摸着被打的下颔目光沉沉地注视着他狼狈的背影。
　　细长直，这三大重要的特点在他的腿上体现的淋漓尽致，跑动间一晃一晃白得扎眼。
　　顾尧跑到女厕所和男厕所根本没有人，顾铁锤那个不靠谱的早就不知道死哪里去了！顾尧暗骂一声咬牙进了男厕所。
　　顾燚迈着步子从容地追上来，并且以“我女朋友不舒服”为由把后面要进去上厕所的人全挡在了外面，食指和拇指转动狠狠反锁了厕所的门。
　　男厕所是顾尧自己走进来的，如今他进退维谷。
　　顾燚对着洗手台前的顾尧笑道：“尧尧，你跑什么啊？”
　　顾燚笑得一点没有平时的阳光，一双眼睛深不见底直叫顾尧心里发怵。
　　“跑、跑你妹！”尧哥骂人的语调里也透着一丝慌乱，但他还是坚持把话说完：“我是……我是进来洗手，干你屁事！”
　　顾燚又笑了，他说：“是不干我屁事，但干你屁事啊。”
　　顾尧一听脸一黑，顾燚这狗东西还学会骂人了，他还骂我！他明明……
　　在顾尧脸色黑了又红、红了又黑的期间，顾燚已经完全失去了耐心，两三步逼近后双手一个用力就把顾尧抱上了身后的洗手台。
　　“顾燚你他妈的……”
　　顾尧坐在洗手台上第一反应不是自己被锁在了顾燚怀里，而是扭头去检查自己垫在屁股下面的大衣是不是湿了脏了。
　　洁癖的顾尧气得浑身发抖，“我衣服都弄脏了！”
　　顾燚把他乱蹬的大腿按在身前，一手去剥他外面穿的大衣，嘴巴贴着他耳侧的软肉亲了又亲，哑声道：“乖没事，我给你买，要多少都行……”


第十六章 
　　米其林餐厅的男厕门被反锁了，偌大的空间了可以听见男人的粗喘声和断断续续的骂人声，洗手台的大理石上垫着米色的大衣，顾尧坐在那大衣上面把顾燚骂了个狗血淋头。
　　身上的白色圆领上衣领口大敞，露出了白皙精致的锁骨，在暖色调的灯光下有一种叫人扒开衣服一探究竟的冲动。顾燚眼神深沉不说话的模样有些骇人，顾尧猛的一个激灵，看清了眼前的形势猛地发力推开他，跌跌撞撞地往门口跑。
　　顾燚擒着他的腰毫不费力地又把人抱回了洗手台上，一手箍着他的腰，低哑着声音道：“尧尧，坐着让我好好看看……”
　　“看你妹的看！”顾尧身上的露脐装根本挡不住顾燚在自己腰上频频游离的手掌，身上的鸡皮疙瘩被火热的掌心一摸起了一大片。
　　顾尧蹬着腿不老实，顾燚干脆把他脚下的小白鞋和袜子一齐脱掉，洁癖的顾尧晃着白嫩嫩的脚丫不敢直接踩到厕所的地板上，气得他一脚蹬在顾燚胸口处。
　　这下没了大衣的阻拦，顾尧身上的这套衣服更显身材，黑色短裙的裙摆往上掀开了些许一双长腿避无可避，假发颇为凌乱的披在肩上，上衣领口松松垮垮露出半个圆润白皙的肩膀来，顾尧咬牙切齿恨不得咬死他，顾燚的呼吸却在逐渐加重。
　　乱晃的脚背蓦地蹭过顾燚胯下某个地方，顾尧瞪大眼睛不可置信地看着他，随后狠狠扯下头上的假发扔到顾燚脸色，怒不可遏：“顾燚你他妈的看清楚！老子是男的！！”
　　短发的顾尧在他面前衣衫不整还穿着女装，顾燚眼神更加危险，他拇指的指腹按在顾尧的唇上，勾着唇幽幽道：“可是那又怎样？”
　　那又怎样？是了，他之前不就……
　　顾尧头脑眩晕了一下，胸口剧烈起伏着，一个早就形成的答案似乎要冲出来，到了嘴里又变成了：“顾燚，你他妈的你上次亲了我！”
　　“我知道啊，”顾燚先发制人，“尧尧，我是初吻你得对我负责。”
　　“滚蛋！我也是第一次，负责个屁！”
　　顾燚就在那按着他的脚腕嗤嗤的笑，“那我对你负责好了。”
　　顾尧发现自己的散打此刻一点儿都使不出来，顾燚力气大得惊人，不由分说捏着他的下巴堵住他的嘴，把顾尧的拒绝和脏话吞进了自己的嘴里。
　　暖光下的两人都没有闭眼，顾尧嘴里被侵入一条灵活的舌头正恣意扫荡着，顾燚的眼睛里的暗芒让人心悸，好像一眼就把他心底的想法全部看穿。
　　“唔……顾燚！”顾尧躲着贴上来的唇呜呜咽咽道：“你……他妈的！你没安好心……”
　　顾燚的唇舌终于离开，顾尧没法下地只好缩着腿扭过身子往洗手台最里面那侧爬。
　　“我是没安好心，我早就不怀好意。”
　　顾燚的话在这个空间落下回音的同时，顾尧的双手被反剪在身后，背后贴上来一具强势的身躯，顾尧惊慌地抬头看见洗手台前的镜子倒映出顾燚染了情欲的双眼。
　　顾尧的打骂丝毫不起作用，白色上衣被掀起露出线条流畅的后背，灼热的吻和呼吸落了下来，在身前的镜子和身后的双重逼迫下，顾尧终于尖叫出声。
　　“顾燚！你王八蛋！”顾尧抖着嗓子一脸羞愤，声音还带着一丝丝的委屈：“你等着！劳资不会放过你……”
　　白皙的皮肤被印上一朵朵梅红色的花，顾燚的呼吸游走在他的后背，一手用力掐着他的腰，一手顺着那条又白又滑的大腿往上走，直到摸到了超短裙底下的衬裤和顾尧正在颤抖的腿根。
　　顾燚动作顿了一下，抬头看见镜子里的顾尧发狠地咬着唇满脸通红，睫毛也湿漉漉地不停抖动着，脸上的表情大有英勇就义的意味。
　　顾燚在他的戴着颈饰的脖子上狠嘬了一口，最后鼻尖抵着顾尧的后颈喘气，胸膛震动低低的笑着，手上对他的钳制也松了开来，自言自语的话像是说给自己听又像是说给他听，“我可舍不得。”
　　顾尧睁开眼睛缩着腿往后退，坐在洗手台上就像长腿的北极兔似的，只是这只“兔子”不仅会红着眼睛瞪人，而且骂人凶打人也疼，气咻咻的却没有一点威慑力。
　　顾燚恢复了以往的样子，不正经道：“怎么？尧尧很失望？乖，厕所不行，下次吧……”
　　顾尧脸一黑，“王八蛋你去死吧你！”
　　然后顾燚又皱眉看着他腰上已经泛红的两个指印，怜惜道：“怎么那么娇呢？”
　　“你怎么那么不要脸啊？！”顾尧气得两眼发黑，麻痹也不想想这是谁做的好事？凭什么怪他娇啊！
　　顾燚弯下腰和他平视，忽然没头没尾地来了一句：“真的没有动心吗？”
　　顾尧知道他什么意思，把脸撇开不看他。
　　“那尧尧耳朵怎么红了啊……”
　　顾尧抡着拳头打他，顾燚就一边挨打一边弯腰半跪着帮他穿鞋子，期间还要吃他豆腐。
　　穿好鞋子整理好衣服，最后顾燚刚要把大衣给他穿上，顾尧又瞪着眼睛吼他：“都说了被你弄脏了！怎么还给我穿啊？！”
　　顾燚麻溜地脱下自己的外套给他穿上，被顾尧嫌弃了也得好声好气地哄着，嘴里保证着以后不再犯浑，心里却默默把下一次提上了日程。


第十七章 
　　顾燚这人表面上对谁都笑意盈盈很好说话的样子，实则最难接近。
　　比如学生会值班的时候路过别的学院有拦住他递情书的女生，顾燚只会告诉对方：“同学，现在是自习时间，随意走动位置要扣操行分。”
　　校草排行榜第一名还能一直单身至今不是没有理由的，顾燚那正儿八经铁面无私的态度逼退了不少追求者。据说从军训开始就追他的外语学院系花现在连个QQ好友申请都没被通过，有人评论顾燚就像夏日纯粹又热烈的一阵风，是不会为谁留下的情感。
　　偏偏有很多人动了心思，想把这阵风握在手里。
　　傍晚的篮球场依旧洋溢着热闹鲜活的青春气息，众多大一大二甚至大三的女生将学校篮球场围了一圈，人数可观声势浩大。
　　同队的一男生看见有些女生手里还抱着书，于是朝着操场中间身姿笔挺的身影打趣道：“燚哥，你看人女生刚下课就跑来看你打球，你好歹打声招呼不是？”
　　邱盛鸣穿着不同颜色的球服也插了一句：“那算什么啊，只要燚哥说一声啊，铁定一群女生上来打伞、递水、送纸巾，要啥有啥。”话里话外还夹带着不甚明显的酸味。
　　顾燚的白色T恤袖子上挽几圈，露在外面的胳膊肤色偏深，肌理匀称、脉络清晰，长腿裹在休闲裤里，运球时动作很快，经过谁身边都能带去一股热浪翻滚的浓烈荷尔蒙味道。
　　听完两人的话，顾燚动作敏捷地单手投了一个三分球后向场外巡视一圈，回头道：“到时间了，不打了，你们玩吧。”
　　顾燚这话说完，首先躁动的就是篮球场外围着的一众女生，以往打篮球的时候，任凭篮球场外的尖叫声掀翻了天顾燚都视若无睹，打完球拎着外套直接就走人，而今天他不仅看了观众席，还很明显是在等人的样子！
　　女生们的尖叫连连让场上打篮球的男生都好奇起来，众人循着蛛丝马迹朝顾燚视线的方向看过去，结果在人群里发现了那个外语学院的系花。
　　系花手里握着一瓶矿泉水，在众人惊叹的目光中露出得意的笑容，压制住兴奋的心情一双美目激动地看向顾燚。
　　一股热浪裹着一群女生叽叽喳喳的声音翻卷着以篮球场为中心涌向四面八方，顾尧远远看见扎堆的脑袋就皱了眉，往前再走近还被挡了路。
　　顾燚一眼就看见顾尧正拎着东西在转身往回走，于是快步穿过人群往他那边追去，留下了被忽视的众人和已经当场石化的系花。
　　汗珠子顺着脸颊流进脖子，棉质T恤在胸前处湿了一片，顾燚施施然挡在顾尧面前吹了个流氓哨，“尧尧这是去哪儿啊？水还没送怎么就害羞着要逃跑呢？”
　　“滚一边去！你一天不骚会死啊你？！”
　　顾尧举起手上的透明小袋子，皮肤下的血管在日光下隐隐可见，他把东西递过去，小声嘟囔：“真是有病，还特地要我来这儿给你送水，要不是吃人嘴软，劳资才懒得理你……”
　　顾燚就喜欢他这嘴硬心软的样子，接过他手里的袋子看了一眼，青色的液体还在半透明饮料杯里冒着冷气。
　　顾燚挑眉看着他：“苦瓜汁？”
　　来这篮球场送水的要么拿着矿泉水要么拿的维生素饮料，到了顾尧这里却是新鲜出炉的苦瓜汁，还是他特地去食堂买的。
　　顾尧当然不会承认自己是故意整他，只说：“这苦瓜汁夏天喝正合适，可以降火。”
　　顾燚剑眉深目，嘴角一勾，他偏头看着顾尧，流畅的下颌从侧面看堪称完美。
　　“降火，降哪儿的火？”顾燚饶有兴致地问。
　　“……”妈的这狗东西一天不挨打就皮痒了。
　　顾尧刚举起拳头就看见篮球场那边嗖嗖飞过来的视线，只好悻悻放下手愤懑地瞪着眼前嬉皮笑脸的人。
　　顾燚看着他头顶闷笑，“不会午睡才刚起床吧？”
　　“干……”斟酌了一下用词：“关你屁事！”
　　见顾尧一脸郁闷，顾燚十分自然地伸手帮他顺了顺头顶翘起的呆毛。
　　这不是第一次了，顾尧没发现哪里不对，但是不远处的操场外却是响起了此起彼伏的低呼声，众人对这校草第一和校草第二明目张胆的“摸头杀”表示震惊。
　　顾尧听到那边的动静后以为她们都在嘲笑自己的发型，马上脸色就黑了下来，气愤地用手掌按着头顶不听话的一小撮。
　　顾燚这时候贴心地表示：“尧哥别急，我这就让她们散了。”
　　可看热闹的人散了，有野心的人还迟迟不愿离开。
　　顾燚回到篮球场拿起地上的外套抖了抖，手上还拎着那杯色泽鲜艳的苦瓜汁，他慢悠悠走到还呆愣在原地的系花面前，和声细语地问道：“听说你上周扬言要追顾尧？”
　　就算不关注学校的帖子，邱盛鸣也把系花没追到他转头要追顾尧的事情捅到了顾燚面前。
　　顾燚抬眸看了一眼不远处还在拧着眉跟呆毛暗自较劲的顾尧，目光温柔地扬唇一笑，嘴里说出的话却把系花砸得五雷轰顶脸色发白。
　　他附身轻声道：“他连我都看不上，凭什么看上你啊？”
　　篮球场上的邱盛鸣看到顾燚不知道说了什么，然后系花就脸色骤变捂着嘴跑了，而前者此刻正脚步轻松地往顾尧那边走去。
　　“燚哥！”邱盛鸣神色阴沉又复杂地看着他的背影，“下半场比赛你真的不参加吗？”
　　顾燚头也没回，“不了，要去给我家北极兔买豆腐花。”


第十八章 
　　时隔大半个学期，学校贴吧内比校草排行榜讨论度还高的帖子终于横空出世。
　　帖子内容来源于一个偷拍视频，视频里的男生长相颇为出众，他拿着一个袋子进了综合楼左边的男厕所，片刻后从里面出来一个裹着风衣的女子，虽然拍摄角度刁钻，但也足以让大家看清该女子不仅身材高挑而且五官清冷又精致，顾尧的换装视频就像一颗重磅炸弹在学校论坛炸开。
　　帖子《女装大佬——顾尧》一晚上迅速飘红，关于顾尧是女装大佬和同性恋的说法传得沸沸扬扬，有匿名小号还爆料了顾尧高中时仗着家世挖别人墙角之事。
　　晚上学校的大一新生总群也因为这个帖子而发起了热烈讨论。
　　A君：想不到顾尧有这种癖好啊……
　　B君：不是说他本来就是同性恋吗？
　　C君：你们听说了吗？前几天不是还有人看见他和另一个男的在操场举止暧昧……
　　B君：谁啊谁啊？你知道你倒是说啊！
　　C君：这……我可什么都不知道啊……
　　A君：你们小心点，人家是富二代家里有钱了不起，同性恋女装癖怎么了，谁敢管？
　　D君：啊啊啊说不定人家根本就是一对呢？！
　　E君：我靠你们还真别说，顾尧女装就算不化妆都那么……
　　D君：是我不配当女的！
　　E君：形容不出来，但是那脸和腿我都要看in了！
　　系统：E君被管理员顾燚禁言三天。
　　系统：管理员顾燚开启了全员禁言。
　　顾燚：@A君 不好意思，邱盛鸣同学，有钱就是了不起（微笑）
　　李灿和张鹏辉原本忙着在帖子里回怼那些恶意攻击顾尧的小号，猛然看到群里顾燚的一系列操作，纷纷竖起了大拇指。
　　事件的主角顾尧自始至终没有做出任何回应。
　　但当天晚上顾尧没回学校住，胖子看他早上一脸面无表情从网吧走出去莫名打了个寒颤。
　　昨晚尧哥放下手机后就开始疯狂打游戏，后来手机响了也不接一直到没电关机，从尧哥早上那表情来看，胖子觉得怕是有人要倒霉了。
　　距离上课还有五分钟的时候，机材学院男宿舍楼下有人打起来了，不少看热闹不嫌事大的人都跑到楼下围观，迅速占满了小道走廊等地。
　　“操！邱盛鸣你还有脸说是朋友？”
　　“你女朋友自己凑上来的，说明她根本看不上你！”
　　“你他妈再说一遍试试——”
　　喧嚣声渐上时，一杯喝了几口的豆浆飞快从远处砸过来，高速旋转着，直直地砸向声音来源处。
　　两个互相揪着对方衣领的男生立刻松开手，往旁边一躲。
　　“啧。”
　　随着这一声，周围顿时一片安静。
　　边上人群不知何时散开了一道缺口，身形笔挺的顾尧慢条斯理走了进来，桃花眼扫了眼周围指指点点的人群，目光又落在他们身上，似笑非笑道：“菜鸡互啄有什么意思？往死里打啊。”
　　两个人先是脸色难看，后又涨红，被戴绿帽的男生气冲冲地走了，留下邱盛鸣被顾尧堵在路上。
　　上课时间到了，见周围的人都散的差不多，邱盛鸣皱着眉看着顾尧吼道：“顾尧你什么意思啊？！”
　　“我什么意思？”这是揣着明白在这儿给老子装糊涂呢？
　　顾尧冷笑一声，一件件地给他数着：“你造谣我高中抢你女朋友，然后又偷拍视频传到网上恶意中伤我，你编排我那么多，现在你说我什么意思？”
　　楼上几个上午没课的男生看这两人是要大打出手的意思，主角之一还是正当“红”的顾尧，于是马上拿出手机开始录像。
　　等顾燚赶到的时候邱盛鸣脸上已经挨了一拳，顾尧正满眼凶狠地欲他身上再补一脚，看样子一时半会儿难以消气。
　　邱盛鸣原本就顾忌学校的校规不敢还手，如今见顾燚来了狼狈地捂着嘴角道：“顾燚！顾尧打架你身为学生会的不会徇私枉法吧？！”
　　顾燚身上校服整洁，头发梳的一丝不苟，一点儿都看不出是昨晚一晚上没睡的状态。顾尧只扭头看了他一眼，就被他从后面抱住了。
　　顾尧拳头还紧紧攥着，咬牙道：“顾燚！你他妈的给老子松开！”
　　每次都用什么“打架开除”的破校规来拦他，他早就受够了！
　　顾燚看也不看邱盛鸣一眼，只一手圈着顾尧的肩膀，一手在他背上帮他顺气，“尧尧，我理解你的心情，但是你不能动手……”
　　“你理解个屁！你也滚！”
　　不跟他站在一道就算了，居然还帮着邱盛鸣拦他，他凭什么不能生气？他恨不得咬死顾燚这个臭傻逼！
　　顾尧脸色越来越难看，到后面竟是勃然大怒的模样。
　　“非现在打不可？”顾燚又问。
　　“是！”
　　“那好。”
　　顾尧一句“好个屁”还没出口，顾燚已经松开了他，两步上前一记利落狠厉的勾拳落在了邱盛鸣脸上。
　　邱盛鸣踉跄着后退几步，不可置信地捂着脸看着他，顾燚力气可比顾尧大得多，他脸上立竿见影地肿了起来。
　　顾燚说：“也是，你造谣尧尧那么久，早该还了。”
　　楼上的男生目睹了这反转，手里的手机差点从楼上摔了下来，学生会副主席不仅没制止学校打架事件，反而自己沦为主角？
　　“你们两个真恶心！”楼下的惨叫声中还夹带着邱盛鸣不知死活的谩骂，于是顾燚沉着脸下手更狠，一拳击倒在他的肚子上，拳头顺势抡了上去，那架势让顾尧都吓了一跳。
　　顾尧拦不住顾燚的动作，忙道：“顾燚！我不想报仇了……”
　　眼看着楼上围观的人越来越多，甚至很多认出顾燚的已经开始在拍摄，顾尧急了，“顾燚你他妈的松手！你想打死他吗？！”


第十九章 
　　邱盛鸣进医院后，顾燚已经两天没出现了。
　　传闻学生会副主席为了顾尧冲冠一怒……
　　传闻校草第一为校草第二把人打进医院了……
　　传闻男神顾燚被学校勒令退学现在已经回家闭门思过……
　　传闻传了那么多，顾尧只抓住了一个重要信息：顾燚因为他被学校处罚了。
　　顾燚两天没在学校，顾尧发现没人帮他占位、没人帮他买早餐、没人给他买豆腐花了，顾尧悔不当初。
　　周五的下午顾尧收拾了一下东西回家去了。他摸进自家老爸的书房，从抽屉的一大堆名片里翻出一张烫着鎏金字样的名片，上头写着“袁万青”。
　　袁万青是他们学校的校长，早年学校为建新教学楼资金空缺时顾父曾帮衬过，拿到录取通知书的时候袁校长还特地打电话给顾父，说让顾尧有事尽管找他，当初尧哥从没想过搞特殊，这话听听也就过了。
　　一想起顾燚那张脸，顾尧咬咬牙拿出手机对着上面的私人号码拨了出去。
　　电话很快被接通——
　　“……你好，是袁校长？我是顾尧。”
　　“顾尧？”对面的人许是思考了一下，马上乐呵呵地朗声道：“是小顾啊，好久不见，你父亲身体怎么样了？”
　　“我父亲身体很好，是我有点事儿想问问校长……”
　　“跟我客气什么呀，你有什么事尽管说就是！”
　　“……”顾尧手拧着衣角，快速在心里想了一下措辞，“咋们学校……是不是打架要被开除？”
　　那边的袁校长有问必答，马上回复：“那是那是，校规上是这样写的，不过这个打架也分轻重，轻者警告一下，严重才开除。”
　　顾尧吞吞吐吐：“那、怎么才算……严重？”
　　他大爷的……肋骨断了两根进了医院算严重吗？
　　袁校长说：“小顾啊，这个也要看情况嘛，如果你遇到这种事没关系，尽管跟我说！”
　　袁校长表示自己很好说话，可顾尧磕磕巴巴半天话没说清楚反倒自己憋红了脸，最终只好扔下一句：“没什么事校长，就是我爸说下次让你来家里玩。”
　　火速挂了电话，顾尧心想：妈的，大不了劳资跟顾燚一起退学！
　　顾尧放下手机就看见顾铁锤发了两条微信消息过来，他原本不想回，但是被“顾燚”两个字吸引了视线。
　　顾铁锤：尧尧！顾燚是你同学吗？他哥说联系不到他了，让我问问你。
　　顾铁锤：尧尧你别不回我信息了，说了上次不是故意扔下你的，球球喽~（磕头.jpg）
　　顾尧：？
　　顾尧：你怎么认识他哥？
　　顾铁锤：emmmmm这不是重点！对了我这边还有事我先撤了啊（告辞）
　　顾尧：……
　　“草！”顾尧把手机扔到沙发上，烦躁地抓了抓头发，整个人仰躺在沙发上看起来蔫巴巴的，过了一会又披上外套连夜出门找人去了。
　　顾尧下楼的时候想，顾燚这狗东西敢搞离家出走这一套，他还能去哪儿？大不了就偷摸着回寝室去了……
　　晚上别墅周围的草坪灯都亮了起来，一路的星星点点蜿蜒到马路对面的昏黄路灯下，照射出街边的欣长身形来。
　　顾燚站在灯下笑意盈盈，手里还拎着一碗打包好的豆腐花，“尧尧，吃饭了吗？”
　　两天没见，顾燚那张招摇过市的脸依旧像雕刻出来的一样引人注目。
　　顾尧黑着脸骂他：“傻逼！”
　　明明是学生会的最了解学校校规的，非要蹚浑水打架，明明都已经回家了还要一路跟着他就为了送个豆腐花，这不是傻逼是什么，顾燚就是全天下最不要脸的臭傻逼！
　　顾燚站在顾尧家门口卖惨：“尧尧，你就让我跟你回家吧……”
　　顾尧瞪着眼睛，“你干嘛离家出走？就为了买个豆腐花顾燚你疯了是不是？”
　　顾燚垂着眼睛，答道：“家里没人，我一个多余的在那有什么意思？”
　　没人？多余的？
　　顾尧之前没听顾燚提起过家里的事，现下心里猜测他要么是离异家庭要么是重组家庭，如今顾燚在学校惹了事回去，难怪要离家出走了……
　　顾尧接过他手上的豆腐花，先是安慰地拍了拍他的手背，然后试探道：“顾燚……你家里是不是有难处啊？”
　　顾燚思考了一下，父亲在大老远的空军基地总不回家，母亲身为律师总风风火火来去匆匆，大哥一回家就抓他去拳击馆过招，这算是难处吗？当然算。
　　“嗯……”顾燚的眼睛被眉峰投下的阴影挡住一半，声音低沉：“那尧尧可以收留我吗？”
　　事情本来就因他而起，而且此刻手里的豆腐花还沉甸甸地在手上，顾尧从没见过顾燚露出过这种颓废伤心的表情，心里一下软了。
　　此刻想起顾燚以往对自己的好，顾尧一手拎着豆腐花，一手牵着他，二话不说就把人带上了楼。
　　顾燚此次“离家出走”什么东西都没带，就剩下兜里消息一条接一条的手机。
　　“你先坐会，我把东西放厨房去，顺便再看看有没有什么吃的。”
　　“好的。”
　　等顾尧走了，顾燚这才挑挑眉摸出兜里的手机，里面是赫然是语重心长的几条短信。
　　袁校长：顾燚啊，你看你什么时候回学校？不然顾上将那边我也不好交代啊……
　　袁校长：这样吧，邱盛鸣同学已经有了转校的意愿，你回来我们一起好商量嘛！
　　想到学校贴吧里正楼层高高盖的“顾氏夫夫”粉红cp贴，再看看厨房里顾尧细腰长腿的身影，顾燚嘴角勾起一抹笑容，修长的手指在手机界面上按了几个字。
　　“为什么要转学？帮我好好谢谢他。”


第二十章 
　　以往周末顾尧都待在学校，于是今天别墅里不仅没有阿姨过来做饭，而且家里的冰箱也被收拾的干干净净。
　　顾燚出去买晚餐，顾尧就坐在客厅里喝着豆腐花，脑子里还在思考顾燚打架这件事怎么处理，但凡这件事可以用钱处理，他也不用那么愁了啊……
　　等顾燚回来，原本还唉声叹气的顾尧已经皱着眉趴在桌子上睡着了。他轻手轻脚地放下手里的餐盒，余光扫到顾尧脚下的一只拖鞋被蹬开，一只脚丫子直接踩在了光滑的地板上。
　　顾燚无奈地弯了弯嘴角，半跪下来动作轻缓地给他穿好鞋，刚要起身似乎又感应到什么，扭过头就着这个姿势盯着顾尧微颤的睫毛，眼尾笑意逐渐加深。
　　桌上的人从不自然抿着嘴唇，到因为不好意思染上一点绯红的耳朵尖儿。最后被赤裸裸的近在咫尺的视线看得受不了了，猛地睁开了眼睛。
　　顾尧一言难尽地瞪着他，瞪了差不多有半分钟，眼睛都酸了，他眨眨眼，叹了口气，“饿了不吃晚饭看着我干什么……”
　　顾燚垂着头和他相距几厘米，舔了下嘴唇，竟然还笑了，“是饿了，正望梅止渴呢。”
　　“……”顾燚，第一百次提醒你，做个人。
　　不过，不得不说顾燚真的很了解他的口味，买回来的晚餐样样都合心意，把顾尧的肚子伺候的服服帖帖。除了那几瓶酒……
　　顾尧只要一想到之前的餐厅、厕所、灯光、吻……以及发疯似的顾燚，于是死活也不肯喝一口。
　　顾尧以为只要自己没醉就行，结果顾燚醉了也一样胡作非为。
　　用过晚餐那几瓶酒几乎全进了顾燚的肚子，顾尧叹了口气，将一堆包装盒空酒瓶之类的垃圾收拾进塑料袋里，丢进厨房的垃圾桶。
　　顾尧扔完垃圾还没来得及开始夸奖自己勤劳能干，一出去发现客厅的灯被顾燚那酒鬼按灭了。
　　他马上退回厨房有光的地方，对着黑漆漆的室内怒喊：“顾燚！你他妈的关灯干什么？！”
　　客厅的椅子“哐当”倒在地上，一条黑影跌跌撞撞地走过来，顾燚顶着红了一片的脑门到他面前勉强站定，然后单手撑在墙上，俯身，垂头，靠近。
　　“顾燚，你醉了。”
　　顾燚压着声，气息细细缕缕包裹过来，他头偏了偏，鼻尖擦着他脸侧过去，下巴搁在他肩膀上，小声叫他：“尧尧，我没醉……”
　　放屁呢！你他妈这叫没醉？
　　顾燚身体失重一晃被顾尧下意识抱住，他脑袋在他颈窝蹭了一下，顾尧“唰”地一下就麻了半边身子。
　　顾尧无语道：“站都站不稳了还跑过来干什么……”
　　顾燚忽然直起身子，倾身靠过来，伸手将她揽进怀里。
　　顾尧猝不及防整个人往前栽了栽，看起来像是扎进他怀里。他话头戛然而止，人有点儿僵。
　　顾燚带着酒气的呼吸喷洒在他耳边，自顾自道：“喜欢你……喜欢你所以想抱着你，想亲亲你……”
　　顾尧已经完全僵了，顾燚还在喋喋不休。
　　“尧尧乖，怕黑就闭上眼睛啊……”
　　顾尧哭笑不得，你他妈知道我怕黑还把灯关了？
　　顾燚一只手横在顾尧腰间，另一只手扣在他脑后，头埋进他颈窝，呼吸比平时稍微有点重，温热的，熨烫着他脖颈处的皮肤。
　　顾尧任由他抱着，几秒种后缓过神来，胳膊轻轻动了动。
　　他大概以为顾尧要推开自己，手臂收紧了点儿，两个人之间的距离被挤压到没有，顾尧能隔着衣服感受到他此时有点过高的体温。
　　其实顾尧只是想说：我现在好像没有那么怕黑了……
　　顾燚浑身酒气眼神迷离，抱着抱着就不安分地在顾尧身上嗅来嗅去，喉结滚动，“尧尧身上的奶香味真好闻……”
　　刚刚的温馨氛围马上被打破，顾尧黑着脸一把推开他，扭头进了离厨房最近的房间——他自己的卧室。
　　他要去接一盆冷水把这个狗东西泼醒！
　　顾燚被推得一个趔趄马上踉跄着追上来，一路撞倒了顾尧房间的不少手办摆件，顾尧面无表情地端着一个脸盆从房间的厕所出来，“顾燚，你有种的站稳了别动。”
　　顾燚一边撑着桌角稳住身体，一边眯着眼睛去辨认他手里的东西，嘴里嚷嚷着：“尧尧你这是做什么？我没醉！”
　　“放屁！我信你才有鬼。”
　　“真的没醉！”
　　“醉了。”
　　“没醉！”
　　顾燚恼了，上去把顾尧手里的脸盆拍到地上，不顾他的反抗将人拦腰抱起一把扔到了身后的大床上，高大的身躯也压了上去。
　　“顾燚？！你他妈……”
　　顾尧双手被按在头顶，唇被堵得严严实实，被含着舌尖吮吸，顾燚醉里的酒味渡过来，舌尖也搅动着他闪躲的舌头，把顾尧逼的面红耳赤呼吸困难。
　　津液交换，酒香浓郁，顾燚的手掌从他衣服下摆探入，拇指按在他肚脐眼那儿摩挲着，顾尧的反抗立刻被酥酥麻麻的颤栗所瓦解，他感觉身后柔软的床垫不断下陷，眼前一片空白，只有六个大字占据脑海：顾尧你完蛋了……
　　“滋滋”的水声越来越色情，当顾燚的手掌开始不老实地四处点火时，顾尧理智猛然回归，他抖着声音掐顾燚的手臂：“不行！没、没东西……”
　　压着自己的人轻笑一声，接着从容起身从上衣口袋摸出一盒套和一支K-Y，顾尧撑起身子目瞪口呆地看着他：“你、你什么时候买的？”
　　顾燚坦坦荡荡：“刚刚出去买晚餐的时候。”说完把衣衫不整的顾尧重新按在身下亲。
　　顾尧被压得动弹不得，迷迷瞪瞪之间突然反应过来：“你没醉？！”
　　顾燚一脸无辜：“我刚刚不是一直都说‘我没醉’吗？是尧尧你不相信呀~”
　　“你大爷的！要不是你……呜唔~”
　　王八蛋！顾燚这狗东西着实欺人太甚！


第二十一章 
　　发现自己被骗后，顾尧恼羞成怒地和装醉的顾燚在床上打了一架。准确的说是顾燚单方面挨打。
　　十分钟后，顾尧双腿被两条有力的大腿压制着，因力气消耗过大此刻正躺在床上气喘吁吁，两人身下的床单皱了一大片。
　　顾燚脸上顶着一个巴掌印，脖子上还被挠了一个红痕，依旧不怕死地黏过来，好声好气地哄着：“尧尧，气消了吗？”
　　顾尧瞪着压在自己身上的人，表情很明显在说：从劳资身上滚下去。
　　“那好吧，”顾燚笑着往下又压了压，下身贴近他的小腹蹭了一下，语气暧昧：“那我送你一个东西当作赔礼怎么样？”
　　“劳资不要！”滚啊啊啊啊！
　　顾尧发现他妈的顾燚下面又他妈的硬了。
　　那天顾尧在餐厅的厕所里被顾燚好一通调戏之后，回家就偷偷摸摸打开手机，输入“一个男的对另一个男的为什么会硬”。
　　结果跳出来的搜索结果全是十八禁网页和一些bl小黄文，顾尧忍着突突直跳的太阳穴往下翻，终于找到一层看起来比较正经的问答楼。
　　上面写道：一个男的对另一个男的硬了要么就是被你勾引到，要么就是对你有意思，提醒楼主在床上的时候记得准备好东西做好措施哦！
　　往事历历在目，顾尧眼睛往下扫了一眼，顾燚宽松的灰色运动裤前面撑起了一个不可小觑的帐篷，而且正剑拔弩张地指着他。顾尧顿时躺在床上一脸的生无可恋。
　　顾燚当然注意到了他的视线，眼神玩味地看着他，故意道：“尧尧这是往哪儿看呢？”
　　他伸手把床头柜上的ky拿过来，放在顾尧眼前道：“我说送你这个，你想哪儿去了？”
　　顾尧虽然不知道这牙膏一样的东西是什么，但是联系到他之前在网上看到的内容，这他妈绝对是那些人口中的“东西”和“措施”……
　　“滚尼玛的！鬼要你这东西！”
　　顾燚截住他的拳头，一脸疑惑：“为什么不要？这可是正经东西！”
　　顾尧借着灯光看清了上面的“K-Y”字样，网瘾少年对网络用词了如指掌，立刻撇嘴道：“你蒙谁呢？ky是‘没眼力见’的意思，这破玩意能是什么好东西？”
　　顾燚坚持道：“怎么不是好东西了？”
　　“你他妈和避孕套一起买回来的！你唬谁呢？！”
　　顾尧吼完后，顾燚脸上的表情终于变了，脸上的笑容先是变得意味深长，随后弥漫着危险的视线一寸寸刮过他裸露在外的脖子、锁骨、以及刚刚被啃得略微红肿的嘴唇。
　　等粗粝的拇指用力的摩挲了一下他殷红的唇角，顾尧猛地从这突然安静下来的诡异空气里反应过来，身体刚弹起一半就被大掌无情按进床褥里，这次顾燚没再手下留情，擒着顾尧那纤细的手腕一个用力就压在了他的头顶上。
　　顾燚一手轻而易举就捏住他两个手腕，余下的一只手强势地去脱他的上衣，动作迅速且不留余地。
　　顾尧感觉身上一凉，怒吼：“顾燚！你干什么？！”
　　他双手被桎梏在头顶，T恤下摆已经被撩至脖颈处，皮肤白到像刚制好的宣纸，顺着线条流畅的腰腹一路往上，粉嫩的小乳头缀在上面，好一幅活色生香的美景。
　　顾燚深邃的眸子潋滟，轻声反问他：“你说我还能干什么？”
　　在顾尧惊慌的眼神中，他直接低头咬在他左胸的粉嫩处，舌尖碾压过中间微微凸起的小肉粒，牙齿合拢碾磨往外拉扯，一阵电流窜过大脑，刺激着顾尧忍不住嘤咛出声。
　　“啊……艹！顾、顾燚……你他妈别吸了！”
　　头顶的灯光刺得他睁不开眼，埋在胸前的头颅和舌头舔舐的声音让他羞耻到耳根通红。
　　几分钟后，唇和乳肉“啵”的分开声格外响亮，顾尧的左胸被顾燚唇舌玩弄后肿大了一倍，风一吹过来敏感地直打颤，连带着右胸也泛起了让人恼火的痒意。
　　顾燚一开口，声音沙哑内容色情，他说：“尧尧，你硬了。”
　　顾尧脸色一片绯红，手腕试图摆脱顾燚的钳制，咬牙切齿地骂他“王八蛋！”
　　顾燚把他的上衣剥到手腕处，借着质量极好布料柔软的T恤在手上打了个军用绳结，把顾尧两节细白的手腕牢牢锁在里面，然后就冷眼旁观地看着身下的人裸着上身反抗。
　　军用绳结越挣扎就越紧，到最后顾尧没力气了，躺在床上呼哧呼哧地喘气，两朵小红梅在胸膛上起起伏伏，一副任人宰割的模样。
　　等顾尧缓过神来，顾燚已经起身脱去了自己的上衣，那纹理分明的肌肉不夸张却显得结实有劲，曾经让他妒忌的八块腹肌在灯光下显得攻击性十足，此刻衣不蔽体的顾尧就受到了严重的威胁。
　　还没认清形式的顾尧试图做着最后的抵抗，双手被绑了就举起一条腿去踹顾燚，结果被对方捏着脚腕强行翻了个身，这下彻彻底底动弹不得。
　　顾尧脑袋闷在枕头里，嘴里还不停歇地骂他：“王八蛋”、“变态”、“神经病”、“禽兽”……
　　顾燚听了只低低沉沉地笑，笑完就在顾尧的尖叫声中一把扯下他自带松紧的裤头，休闲裤被拉下一大半，露出里面白色的内裤和两瓣浑圆的屁股来。
　　“尧尧屁股怎么那么多肉啊？”
　　“滚啊！！我多你妹！”
　　顾尧看不见身后的场景，只听见身后的呼吸越来越重，接着他感觉到腰窝被湿漉漉的舌头缓缓舔过，那带着热度的唇蜿蜒而下，最后顾尧屁股一疼。
　　顾燚那狗东西隔着内裤一口咬在了他的臀肉上。
　　“顾燚！！”顾尧气得浑身发抖，“我要杀了你……”
　　顾燚垂眸看着他臀部被津液打湿的那一块，白色内裤的内裤被浸湿得近乎透明，隐约可见一圈的牙印和红红的臀肉来。
　　顾燚一边脱去他的内裤，一边哄他：“乖，一会儿就换种方式让你杀……”


第二十二章 
　　偌大的三层别墅隐没在夜里，耀目的水晶灯悬在屋顶，黑暗孕育着躁动，肉体诱发着情欲，一场“为非作歹”事件正在悄然进行。
　　在自己的家里，在自己从小睡到大的床上，顾尧的双手被自己的衣服绑住，全身光裸且动弹不得，像极了案发现场。
　　嘴里说着要“杀人”的那位此刻反倒像是待宰的羔羊，而自愿“被杀”的那位胯下的凶器把身下之人吓得魂不附体。
　　两人赤诚相见后肤色差异更加明显，顾尧白嫩的臀上还印着通红的牙印，闷在枕头里的脑袋抬起来，颤抖着声音道：“顾、顾燚！你别……”
　　顾燚一边吻着他的雪白的后背，一边把他的屁股抬高，听到顾尧在叫他又马上凑到枕头边，柔声细语问道：“怎么了尧尧？”
　　原本想要求饶的顾尧感受到蹭在股缝中间的滚烫硬物，马上又变了脸，骂道：“王八蛋！狗东西！劳资迟早呜唔……”
　　顾燚不仅不生气，还掰过他的脸理所当然地吻了上去，顾尧咬紧牙关不让他得逞，下一秒胸前就被带茧的指腹狠狠搓揉，呻吟声一出口，顾燚的舌头马上大刀阔斧闯进去，随之而来的就是一个令人大脑缺氧的吻。
　　艹……舌头都快麻了……
　　在顾尧胸前作乱的手顺着乳晕往下摸去，把他摸得一阵颤栗后，直接握住了他的下体。
　　顾燚趁着顾尧发狠咬他之前退出了舌头，手指圈着他勃起后的粉嫩阴茎把玩，看着脑袋捂在枕头里的顾尧问：“尧尧这里怎么硬了？是不是想要了？”
　　滚尼玛的！劳资是被你摸起来的！不硬我还是男人吗？死变态神经病啊啊啊
　　顾燚的指腹往那吐着液体的龟头上一揉，顾尧骂人的话一个字也蹦不出来，他甚至不敢开口，怕一出声就是那让人崩溃的淫声浪语。
　　小处男顾尧被顾燚灵活的手指伺候得舒服了，甚至想迎合着动作自己往他掌心蹭，连什么时候屁股被越抬越高都没发现。
　　顾燚左手安抚着小顾尧，右手不动声色地揉着他白花花的臀肉，中间那个紧紧闭合的粉色小口在他眼前一晃一晃地，勾得他眼里的欲火愈演愈烈。
　　被冰冷的液体猝不及防地浇在了屁股中间，顾尧原本埋在枕头下哼哼唧唧的脸蛋马上抬起来，顶着一张大红脸扭头看过去，视线从顾燚那俊美的脸一直扫到他胯下高高翘起的粗壮阴茎。
　　如今那玩意儿就蓄势待发地顶在自己翘起的屁股上，股缝中间湿漉漉的黏腻腻的，顾尧被摸出来的射意顿时被吓得憋了回去，扭着身子就要逃。
　　“啊！”顾尧的命根子还在别人手里，顾燚左手一用力他就马上不敢动弹了，“顾燚你他妈的放手……”
　　顾燚左手从他的马眼处开始按压，然后一路滑动到地下两个小巧的囊袋，右手趁机就着润滑油往那紧闭的小口里面塞去。
　　等顾尧在他手里哼哼唧唧射出去的时候，顾燚就抽出在他后穴的手指，换上了自己硬到爆炸的阴茎，趁着顾尧高潮失神的档口强行挤了进去。
　　“啊——”
　　胀痛感和撕裂感一下袭来，顾尧抖着大腿软了腰，刚射出去的精液还黏糊糊的粘在自己小腹上，现在屁股又疼得让他想骂脏。
　　被异物入侵的肠道收缩地很紧，火热又紧致地包裹着硕大的龟头，顾燚爽得倒吸一口冷气，手掌顺着顾尧的背，哑声安抚道：“尧尧乖，放松放松……”
　　顾尧咬着牙找回调子，“放你妈……疼、疼死了……”
　　顾燚低头看了一眼，被撑平了褶皱的后穴并没有撕裂，他松了一口气后开始哄骗身下全身紧绷的人。
　　视线略过旁边被挤了一半的润滑油，顾燚告诉顾尧：“如果你答对ky的真正意思，我就饶了你。”
　　顾尧脸上五官都要扭曲了，忍着后穴的胀痛感回他：“就是没眼力见的意思！”
　　“不对。”
　　顾燚话刚落音，胯下又往前送了一点，阴茎拉扯着里面的软肉威胁感十足。
　　顾尧还被绑在一起双手立刻慌张地探到枕头底下摸手机，后穴还夹着一根火热的阴茎，涨红着脸上网搜索答案。
　　“尧尧可要快点哦，不然我可忍不住了……”顾燚就着之前的润滑，开始慢条斯理地插弄，长长的棒身还有一截在露在外面。
　　顾尧双手艰难地按着手机，看了几条结果后慌张大喊：“是不会说话的意思！是杠精……是没……啊——”
　　顾燚趁他分心的时候已经破开层层阻碍顶了进去，两人下体严丝合缝连在一起，顾尧的后穴被撑得满满当当，嗡嗡作响的耳朵还听见顾燚说：“答错了。”
　　“你丫的……”
　　顾燚完全进去后顾尧已经吃不消了，这狗东西还要一言不合就开始动，吓得他马上求饶道：“嗯啊……不！我、我再找……你别动……”
　　又白又软的两瓣臀肉被强行掰开，里面的粉嫩小口一张一合地含着那狰狞的阴茎，顾燚光是看着就双目赤红，只顾嘴上应付着顾尧，胯下又是一个抽出狠入。
　　顾尧身子一抖，手上的手机猛地掉在枕头上，含着水汽的桃花眼回头望去，看得顾燚下身又粗了一圈，顾尧绝望地仰着脖子，“我知道了……知道了！”
　　“啊——”
　　顾燚坚硬的龟头不知道擦过了哪一点，顾尧的眼泪终于忍不住飙了出来，迅速打湿了浓密纤长的睫毛。
　　他带着浓浓的鼻音控诉道：“你说了……唔……对了就、就不动了……”
　　“是啊，尧尧你念出来呀！”顾燚循着刚刚那一点又顶了过去，如愿以偿地听见顾尧口中溢出缠绵悱恻的呻吟声。
　　“嗬啊……ky在肛表的润滑……嗯……灌肠器……阴茎的润滑啊——帮、帮助性生活……”在大床的“咿呀”声中，他一段话被顶的断断续续。
　　最后顾尧臊得念不下去了，顾燚就双手按着他的腰，前前后后地挺腰，把他顶得脑袋要撞上床头时又箍着腰身拉回来钉在胯下。
　　说什么答对了就放过他……根本就是放屁！
　　中途顾尧被一次次顶过前列腺时无意间泄露了一丝哭腔，顾燚一下被撩拨得没有了章法，不顾身下之人的尖叫求饶，连续几十下的重重抽放后才稍微冷静下来。
　　低头一看，刚刚还边挣扎边呻吟的人已经把头埋在了枕头上，顾燚捏着下巴把他的脑袋抬起来，就看见他手臂上咬出一个牙印，脸上的泪水簌簌往下流，眼睛半睁开时眼角还红通通的，看得顾燚心是软了，可阴茎更硬了。
　　两人下半身还连在一起，顾尧感受到这变化后马上瞪大眼睛，又嘶哑着嗓子让他“滚”，脸扭到一边说什么也不让他亲。
　　顾燚忍着抽插的欲望，就着相连的姿势把人翻过身来，还解开了他手上绑的衣服，结果顾尧的双手刚重获自由，顾燚的脸上立马挨了一巴掌。
　　于是顾燚立马身体力行告诉他什么叫耳鬓厮磨，共振叠加，愈燃愈烈。
　　等顾尧每次爽到要射的时候顾燚就加快力度和速度，不断延长他的快感直到顾尧崩溃的哭着抓他的后背。
　　床摇了大半夜才停下来，“啪啪”声止息后，顾尧艰难地缩了缩一时间无法合拢的后穴，在感受到里面流出来的东西后，即使昏昏欲睡也要一巴掌挥到顾燚脸上。
　　这狗东西压根没带套……


第二十三章 
　　顾燚把床上的狼藉收拾好，最上面垫着的脏床单扯掉，接着给顾尧仔仔细细洗完澡，最后把人擦干净抱回床上，这才一脸餍足地搂着人睡下。
　　第二天醒来的时候，顾尧的起床气爆发到了极点。
　　早上七点，床头柜的闹钟定时响了，顾燚还没反应过来，下一秒就被皱着眉满脸不耐的顾尧一脚踹下了床。
　　早上八点，顾燚把热腾腾的早餐买回来去哄顾尧起床，意识渐回笼的顾尧感受到全身上下被拆装重组了似的，屁股中间的不适感明显，以及全身上下惨不忍睹的青青紫紫。
　　“我操你妈……”一开口，嗓子也哑了。
　　十分钟后，顾燚挨了一顿打，脸上顶着新赠的巴掌印被赶出了房间。
　　八点半，顾尧肚子饿了让顾燚滚进去送早餐，身上也换上了长袖长裤，结果吃完早餐一看镜子，脖子和耳后根的红痕露在外面挡都挡不住。
　　接下来屋内乒乒乓乓的动静里还夹着着顾燚的求饶：“乖乖乖，别打脸，一会儿大家都知道我被家暴了……”
　　周日晚上，顾尧嗓子好了，屁股也不疼了，顾燚两天当牛做马好不容易让人把气消下去一点儿，可惜顾尧皮肤太嫩太白，两天下来身上的痕迹不仅没有消退，反而更加触目惊心。
　　顾尧赌气道：“上个屁的课！劳资不去了！”
　　他一生气就把手上的东西往顾燚身上砸，用力过大的后果是——手机落到地面的时候屏幕还碎了一道痕……
　　眼见着顾尧坐在床上脸色越来越黑，顾燚及时奉上自己的手机，那狗腿子的功夫简直练到了炉火纯青的地步，“尧哥随便砸，砸到你高兴为止。”
　　顾尧冷着脸看着手上的手机，结果还没来得及撒气，提示音一响屏幕一亮，袁校长的两条“苦苦哀求”的短信忽然传了过来，顾燚卖惨一事瞬间败露。
　　“顾！燚！劳资杀了你——”
　　……
　　周一上午，学校对于顾燚打架一事做出了处置，公告张贴出来，原来只是撤销了他的学生会职位以及给了个口头警告。
　　学校贴吧再次因为这位风云人物热闹了起来。
　　好好考证：我男神被撤了学生会的职位嘤嘤嘤……
　　学生会副主席迷妹：楼上的，我都没哭你哭啥！（嚎啕大哭.jpg）
　　不瘦二十斤不改名：都别哭了，不觉得这处罚已经是有史以来最轻的了吗？
　　白纸半张：楼上+1，据知情人报：顾燚家里全是高官，妥妥的军三代啊！难怪只是口头警告……
　　叁叁肆：早上我看见顾燚一大早就去食堂了，脸上还挂了彩，但是样子看上去还挺高兴？
　　好好考证：我男神脸上那是英雄救美的功勋啊！好伟大_(:з」∠)_
　　gysgwbd：……哪里伟大了？
　　学生会副主席迷妹：楼上新来的吧？不知道我们男神为了顾尧打架的事儿？
　　好好考证：∞链接∞（818顾氏夫夫神仙爱情）
　　“卧槽尼玛——”
　　男生宿舍313突然响起一句震天响的脏话，李灿和张鹏辉扭头看了一眼床上的顾尧，默默对视了一眼，尧哥回来后就请了假一整天窝在寝室，吃的喝的全部由顾燚送到嘴边，怎么脾气反倒越来越暴了？
　　顾尧气呼呼的盯着顾燚刚给他买的新手机，界面还停留在那个热议的帖子上。
　　学生会副主席迷妹：想知道顾尧看我男神打架的时候，有没有肾上腺素飙升表情无法控制心跳速度加快头皮发麻两眼泪汪汪！！！
　　gysgwbd：你们脑补太多了吧？顾尧怎么可能这样！
　　好好考证：楼上的不要ky！
　　顾尧现在只要看到“ky”这两个字母就屁股隐隐作痛，忍着跳动的眉心刚要打字，又有人回了一句。
　　学生会副主席迷妹：就是就是，这都有他们的室友为证，绝逼比真金还真啊！
　　gysgwbd：……
　　早就摸清顾尧性格的两室友对黑脸的顾尧根本毫无畏惧。
　　李灿说：“你知道我们私下管顾燚叫什么吗？”
　　顾尧：“？”
　　张鹏辉嘿嘿一笑：“司马昭。”
　　顾尧：“……”
　　顾铁锤知道顾尧怕鬼，但是只有顾燚知道顾尧怕黑；顾家的阿姨定期来做饭，但是都没有顾燚了解顾尧的口味；顾燚在学校跆拳道社横着走，但是总在顾尧的手中挂彩。
　　顾尧夜不归宿他可以一晚上不睡等他，顾尧懒得起床他就天天定点给他买早餐占位置，顾燚对顾尧，那可不就是司马昭之心人人皆知嘛？
　　以前是全班都知道了，就顾尧蒙在鼓里，现在全校都看出来了，顾尧是想装傻也装不下去了。
　　午后的天气说变就变，忽然之间就下起了淅淅沥沥的小雨，顾燚回来的时候衣服和头发都淋湿了，整个人为了护着怀里的东西显得些许狼狈。
　　李灿和张鹏辉约好了似的奔图书馆而去，说什么也不在寝室给燚哥当电灯泡。
　　顾燚把手里打包好的午饭放在桌上，转身就舔着脸笑嘻嘻的去抱靠在床头玩手机的顾尧。
　　“滚滚滚！”
　　顾尧放下手机推开他的脑袋，嫌弃道：“头发上全是雨水，脏死了，你别黏我身上……”
　　顾燚简直没处说理，“那还不是为了去校外给你买吃的呀？”
　　顾尧一瞪他，顾燚只能老老实实站在床边整理他湿漉漉的头发，继而无奈道：“尧尧，那没办法了，你这脾气和洁癖嫁不出去就只能嫁给我了。”
　　果然不能指望狗嘴里吐出象牙！
　　床上的顾尧掀了被子去踹他，气得口不择言道：“滚蛋！老子是男的！你怎么不嫁？！”
　　顾燚拨弄头发的动作一顿，手指插在发丝里，掀起眼皮子看着他，勾唇道：“那尧哥给个机会让我嫁入豪门吗？”
　　说出去的话泼出去的水，顾尧恼得想咬掉自己的舌头，拉过被子往脑袋上一盖，整个人都缩进被子里去了。
　　顾尧心想：这狗东西怎么那么臭不要脸啊？
　　《室友总怀疑我女扮男装》的正文到此结束啦！不过大家不要担心！因为我们还有番外和小剧场会不定期更新hhhh，谢谢一直支持我的朋友（鞠躬.jpg）！几个番外和小剧场更新会在微博@三三三杯水 说一声，谢谢大家！
　　

第二十四章 番外之组队
　　这不就是花痴癌晚期？
　　大一上学期眨眼就快过去，在某个周六的早晨，胖子总算见到了尧哥传说中的“室友”。
　　那天周末顾尧来网吧的时候天气不是很好，他双手插在上衣口袋里，暖融融的外套拥着身上的懒骨，身后还跟了一个高个子的男生。
　　天空浅浮阴霾，远处微风寒凉，寒风的刃迎向冬日肃杀，连同整个烧成灰烬的败叶枯黄都在缴械投降。网吧里键盘声此起彼伏，地点一点儿都不浪漫，可顾燚心头满满的都是春风和煦、暖阳青草，他下意识拉住顾尧白皙的手腕，真诚发问：“尧尧……第一次见你娘家人，我没带礼物是不是不太好？”
　　大庭广众之下，顾尧也不好直接动手，“……”
　　“尧哥！”胖子在里头喊他，“吃早饭了吗？要不要叫人去买？”
　　“我们都吃了。”
　　顾燚笑眯眯地抢答，然后拉着黑脸的顾尧走过去，主动道：“你好你好，我是顾燚，‘顾的炎炎’，我们之前一起打过游戏。”
　　这个游戏ID一出来，胖子就是想记不起来也难。
　　“有印象有印象！我叫庞旭，大家都叫我胖子，兄弟你随意哈！”胖子说完还冲着顾尧眉飞色舞道：“我丢，尧哥，你这室友长得不比你差啊……”
　　呵呵，你他妈第一次见我的时候表情都没那么夸张吧？
　　自从顾尧被顾燚养得越来越懒之后，来网吧打游戏的次数已经减少了很多，这次来这儿主要还是为了新出的一套游戏装备。
　　开电脑的时候，顾尧还特地还扭头问了一句：“你没忘记我之前说的吧？”
　　顾燚在他身旁坐下，并且再三保证自己会乖乖听话。
　　本次副本需要两个主狙击手、两个副狙击手，于是他们的三人队伍在开局时被随机匹配了一个玩家进来。
　　顾尧看了一眼新加进来的ID，这个“一只纸飞机”居然是个经验值和顾燚差不多的新手玩家，对方一开麦，嗓门明显比经验值还高。
　　“嗨嗨嗨！大家好！”
　　得，还是个女玩家。
　　顾尧身为队长加总指挥，面对抽到的新地图当机立断将主、副狙击分成两队，山脚到山顶潜伏着很多“不知名生物”，草丛、树上和路边灌木都成了副本的高危区。
　　枪里子弹配备有限，急救包里药水匮乏，胖子一心只想撩妹，对面女生大呼小叫，身后顾燚菜的一批，原本想一路“刚”上去的顾尧受到了打击，甚至有把坐在自己左右手边的两人一脚踹飞的冲动。
　　单人solo差点挂掉的顾尧终于忍无可忍：“胖子！你他妈的能不能集中注意力！”
　　“顾燚！都说让你莫挨老子，你他妈的不是说了会听话吗？！”
　　顾尧看着队里另一只菜鸡叹了口气：“至于你……”
　　一只纸飞机：“啊啊啊啊顾燚？！是xx大学的顾燚吗？！”
　　顾尧：“？”
　　一只纸飞机：“顾燚！我我我我和你一个学校的！你是我男神啊啊啊”
　　顾尧听着耳机里的声音，脑子嗡嗡作响，眼刀子一个劲地往左手边的顾燚身上甩，余光瞥见了右侧草丛响起声音，对准就是一顿扫射。
　　偏偏对面那只纸飞机还在连珠炮似的——
　　“啊不行，我好激动，是真的吗！是真的吗！快敲醒我！”
　　顾燚看身旁的人把键盘拍得啪啪作响，脸上还写着“爷很不爽”，一副得不到奖品马上就要炸了毛的样子。
　　哄人不易，顾燚提醒对面道：“纸飞机，你先好好打游戏，别的后面再说。”
　　“好的！！！！！我随时随地候命！！”
　　瞧瞧这兴奋样，顾尧忍不住嗤了声，这果然是我们学校的女生，这不就是花痴癌晚期？
　　接下来总算好点，但是到了距离山顶还有最后一段的时候，顾尧占了操作和血线优势，准备对个BOSS来个击杀，哪知道他刚露了个破绽，躲在草丛里的怪全扑上来，BOSS一个大招将他踢到只剩一滴血，接着又被击杀一次，副狙击位中看不中用，防御位自乱阵脚，孤苦伶仃的顾尧就是开了大招也难逃厄运。
　　网吧里，顾尧正死死盯着山顶闪闪发光的宝盒气红了眼，但游戏还在继续，副狙击位的人被换到了前头，“砰砰砰”三发子弹声打在BOSS的额头和心脏处，手法干净利落，枪法又稳又准，逆风翻盘只在一瞬之间。
　　等“纸飞机”身后最后一个怪被解决后，系统的通关提示和胜利的奖品一起送到了顾尧面前。
　　“啊啊啊啊顾燚男神是你救了我吗？！好厉害！！我们赢了！！！”
　　顾燚，你大爷的……
　　游戏结束后，顾尧和胖子看顾燚的眼神都不太对了。尤其是被顾燚糊弄了n次的顾尧，此时他心中五味杂陈，甚至怀疑自己是不是他妈的根本没睡醒……
　　在“纸飞机”欢呼雀跃的尖叫中，顾尧打开了箱子，里面并不是让新手快速升级的神器套装，而是一块山间随处可见的断层木板。
　　顾尧：“……”
　　神器和木板五五开的概率，今日果然诸事不宜。
　　胖子看顾尧脸色很难看，小心翼翼问道：“尧哥，要不咋们再试一局吧？”
　　“试个屁！”顾尧赌气道：“我就是要这木板，怎么看不起木板吗？”
　　反正那狗东西现在也不需要什么新手套装了，就这块烂木板送他算了！
　　电脑那头，“一只纸飞机”的脑子里正在放着烟花，兴奋的不得了。
　　她的麦还开着：“顾燚男神！我们那么有缘可以加个微信吗？！学校面基也行啊——”
　　顾尧看着屏幕冷笑，呵呵，这木板上最好再刻上几个大字——顾燚之灵位！
　　赶上大年初一送上一则番外，还有个小小小小剧场https://m.weibo.cn/6461654971/4464769761761540
　　祝大家新年快乐！身体健康！记得戴口罩！
　　

第二十五章 番外之情敌
　　要如何翻译我爱你，却词不达意
　　顾尧没想到，顾燚那个狗东西竟然真的要去和“纸飞机”面基了。
　　下午的时候顾尧聚精会神地在寝室里打着游戏，桌上顾燚的手机铃声突然响了，他盯着屏幕头也不抬，吼了一句：“顾燚！你手机吵死了！”
　　顾燚洗了手从厕所里出来，拿起手机时弯了弯嘴角，接着语气温柔地问：“这个时候打电话给我，想我了？”
　　顾尧打着游戏飞快移动的手指一下就顿住了，他的注意力一转移，手机里的角色就开始左摇右摆胡乱的移动，顾尧下意识侧耳听着顾燚那边的动静。
　　电话那头不知道说了什么，顾燚答道：“下午没课也没什么事，那我一会儿过来。”
　　没什么事？顾尧坐在床上拧了拧眉，以往这个时候不是该去给我买零食的吗？
　　许是刺激还不够，顾燚又笑眯眯地来了一句：“行吧，那我马上过来，等我。”
　　电话那头的顾言钦：“……”今天吃错药了？
　　顾燚挂了电话后果然开始穿衣换鞋，顾尧还在漫不经心地点着屏幕，状似无意地问了一句：“谁啊？”
　　“哦，是岑蔚，”顾燚抬眸扫了他一眼，边穿外套边解释：“就是‘一只纸飞机’本人，那我就先出去了。”
　　顾尧一时愣在床上，张了张嘴还来不及说什么，对方就只留给他一个愉悦的背影。
　　“……”
　　切！出去就出去呗，这样最好！顾燚有女朋友了不是更好么，以后也省得天天烦着我，狗皮膏药似的！
　　顾尧心里念念叨叨，他绷得住那根理性的弦，却压抑不住翻滚的情绪，似乎有双名为“不爽”的双手在搅着他的五脏六腑，直到搅的肚子发出了叫声。
　　中午的时候顾尧就惦记着下午的零食，于是顾燚买回来的午饭他压根就没吃几口，这不，现在肚子开始抗议了。
　　顾尧在那里呆了好半响， 最终冷哼一声将手机甩到枕头下，躺下后将被子拉高盖过头顶，闭上眼睛就开始睡觉。
　　一觉醒来才过了一个小时，并且顾尧意识到自己肚子更饿了……他抓了抓头发，满脸阴郁地举着手机想要点个外卖，点开跳出来的却是顾燚的短信：尧尧，帮我跟查寝的打个招呼，今晚应该不回去了^_^
　　“操！”顾尧啪的一声将手机甩在墙上，后知后觉捡起来，前不久顾燚刚给贴的钢化膜已经裂了好几道蜘蛛网。
　　愈发强烈的委屈和肚子的不适让他心中无比郁闷，顾尧一身火气却无力发泄，看着空无一人的寝室，抿了抿唇，毅然决定自己出去找吃的。
　　顾燚不在，劳资还能饿死不成？这就去吃，吃到撑！！！
　　学校外面新开了一家店，招牌上写着：本店有WiFi有奶茶牛肉干猪肉干糖葫芦棒棒糖冻薯片爆米花脯蜜饯话梅话李干脆面饼干泡泡糖口香糖瓜子花生核桃奶糖芝麻糊薄荷糖乳饮料烤鱼片香辣鳗鱼丝香辣鱿鱼丝香辣鱿鱼块碳烤鱿鱼丝香辣小银鱼香辣红娘鱼……
　　标点符号也没有，顾尧站在门口看得是眼花缭乱，迷迷糊糊地就被热情的老板娘迎进了门，在椅子上坐下，手里塞了一份菜单，顾尧财大气粗，把那些平时顾燚不准他吃的全点了个遍。
　　晚上回到寝室，打开门只见李灿和张鹏辉，顾燚真的没有回来。顾尧憋屈地进门，愤怒的将门关得震天响，把背对着他的两室友都吓了一跳。
　　“这……尧哥心情不好？”
　　“是因为燚哥不在？其实他……”
　　“放屁！”顾尧瞪着眼睛，举着一根手指着自己的脑门，急吼吼道：“劳资他妈的长痘了！”
　　李灿和张鹏辉仔细一看，果然看到他光洁的额头上冒了一颗又大又红的痘出来，看样子是上火了。
　　两人很不厚道的笑出了声，在顾尧沉着脸要发怒之前，李灿把桌上的药膏递给他，“哈哈哈哈……尧哥，不是我说你，昨天燚哥就说了你额头有个印子了，你还吃上火的？”
　　张鹏辉也道：“这是顾燚下午回家前拿回来的，当时你正好不在，知道你注意形象，我们燚哥可真贴心……”
　　“贴心个屁，死渣男！”顾尧丝毫不领情，想用一管药膏就收买他？想都别想！
　　李灿和张鹏辉是知道各中缘由的，还是装作没有嗅到老陈醋的味道，继续帮着顾燚说话，燚哥说的没有错，顾尧果然一激就爆，连说带骂地把心里话都倒了出来。
　　“他大爷的天天传播谣言，那些粉红cp楼天天在榜一挂着，死变态臭不要脸！带他去打个游戏还撩妹，撩完现在连零食也不给买了，忘恩负义的王八蛋！天天骗劳资骗完拍拍屁股就想走了？踏马的……”踏马的上了劳资现在还想不负责，禽兽不如！
　　两个“听众”善解人意，等顾尧“中途休息”了，才弱弱举手。
　　“有屁快放！”
　　李灿讪笑：“尧哥，虽然我们都知道燚哥狼子野心，但是说到底你也没给他个名分不是……”
　　顾尧惊疑，反问：“什么意思？”
　　“尧哥，你从来没说过喜欢人家，人现在心累了去追别人，那也不算渣吧？”
　　这话如同当头一棒，顾尧抿着嘴不说话了。他生气地拉着椅子坐下，把手里的药膏拆开，开始不受控的想着，顾燚那王八蛋说过喜欢我吗？好像是说过很多次了……不喜欢没必要对我做的那些事，也没必要打不还手骂不还口的，那……我呢？我他妈都给他压了还他妈问个屁啊！
　　顾尧剖析着自己的内心，越来越感到了深切的惶恐，他下午确实是生气了，是吃醋了，是伤心了……想到顾燚陪别人的那一幕，顾尧心里沉甸甸的想：这狗东西真是个大混蛋！
　　辗转反侧到大半夜，顾尧对着顾燚那空荡荡的床铺都说不出肉麻兮兮的话来，只好在微信链接分享了一首《词不达意》，然后艾特了顾燚。
　　凌晨三点，等了好久没有人回复，顾尧不知不觉撅着嘴睡着了。
　　第二天早上六点，顾尧被捏着鼻子从睡梦中骂骂咧咧醒过来，睁眼的一瞬间，他感到胸前一重，一张放大俊脸近在咫尺。
　　“嘘……”顾燚指了指还没醒的李灿和张鹏辉，压低声音道：“想你了。”
　　昨天看到好友圈的时候，顾燚就立刻收拾东西从家里出来，在楼下站着一直等到大爷开门，身上还裹了一层初冬的冷气。
　　看着顾尧目光还懵懵懂懂的，顾燚就压在人身上，凑到他耳边轻唱道：“我无法传达我自己/从何说起/要如何翻译我爱你/寂寞不已/我也想能与你搭起桥梁/建立默契/却词不达意……”
　　顾燚声音低磁又性感，刚唱到一半就把顾尧的脸唱红了，连对方脱了大衣钻到自己被窝里都默认了。
　　虽然“我喜欢你”是一个中规中矩的答案，但个中意义只有自己明白，就如彼此纠缠的足迹也还于前路清晰，两人挑灯在游戏中厮杀得酣畅淋漓，最易得的满足感溢满杯中盏，顾燚在夜里捡拾的碎星还在他的衣兜里亮晶晶。
　　半分钟后，顾尧瞪着潋滟的桃花眼，语气毫无威慑力：“你别得寸进尺……”
　　两人脸贴着脸，呼吸缠绕，喘息加重，依稀可以听见乱了节奏的心跳，顾燚鼻尖抵着顾尧的鼻梁，慢条斯理地咬过他的唇，笑了一声。
　　“尧尧，你知道‘青天白日’这个词吗？”
　　“……”
　　“尧尧怎么不说话了？”
　　呵呵，要是说知道，那你肯定要我解释，解释错了会被迫重新“学习”这个词，解释对了要演示一遍，就你这狗东西还想骗我？幼稚！
　　请大家看看这章的字数为我点个赞！然后那个啥不出意外我接下来要让顾四火干坏事了，请大家多多支持hhh~（当然，如果我的车技真的很烂请大家一定要及时告诉我！！三水再回去磨一磨www）



第二十六章 番外之许愿瓶
　　12月底是顾燚的生日，顾尧提前半个月就开始操心礼物的事儿，怎么说也是他给顾燚过的第一个生日，礼物寒碜了不行，可贵的又土了没新意。
　　周末顾尧借着锻炼身体为由，非要带着顾燚去爬郊区那座出了名的高山，山上有供人上香的古庙，为了不让游人知高而退，还特地修了沿途观光的缆车。但顾尧坚决要徒步上去，“你看我都被你养胖了，再不锻炼腹肌都快没了。”
　　可是你本来就没有啊。
　　当然这话顾燚不敢说出来，只笑着应下来，老老实实地准备好水和食物，把东西全揽过来背到自己肩上。
　　顾尧原本满满的信心在看到一望无际的楼梯时立马消了一半，冬天的衣服又穿得多，爬了不到一半足下已是千斤重，头顶的观光缆车一哧溜经过，顾尧懊恼地停下脚步，脖子上的围巾把巴掌大的脸裹进去一半，露出红红的鼻尖“呼哧呼哧”的喘着气。
　　顾燚是常年跟着他哥出入健身房的人，这点运动量跟顾言钦布置的作业比起来不过小巫见大巫，这会儿还有精力调戏他：“尧尧，你能不能别那么喘啊？”
　　顾尧扭过头，见顾燚背着那么大一个包还脸不红气不喘，咬着牙又往上爬了一段，在到山顶之前还试图把身上笨重的大衣脱了，被顾燚拦着，“你在家里不穿都行，但是现在不能脱，一会儿该感冒了。”
　　“滚……”
　　话是自己说出来的，顾尧死活不让顾燚背他，到山顶的时候两条腿已经酸痛到失去知觉，扶着膝盖喘着粗气，连撅起的屁股被顾燚偷袭了都不管了，裹着一身白色的羽绒服就往庙里跑，往善款箱里塞了两张红色的钞票，换了一个透明带盖的玻璃杯子。
　　“你到是慢点跑儿……”顾燚无奈地追上去，还没来得及感叹他的倔强，那边顾尧已经捧着玻璃杯从庙里出来了。
　　顾尧要把这个瓶子送给他。
　　“这个是许愿瓶，以前我很小的时候我妈带我来过这里，当时拿了一个可惜没多久就摔了……顾燚，你以后把每天的心愿都放进去，一定可以实现的！”
　　顾尧双手举到他面前，呼出的白雾氤氲着亮晶晶的眼，红扑扑的脸上满是真诚，顾燚差点就信了他。
　　夕阳逐渐西沉，顾燚给他拢了拢围巾，笑道：“可是我没什么愿望呀。”
　　顾尧露出自以为很凶的表情出来：“我不管，那也得给我想几个出来。”
　　他昨天途径一处奶茶店时，看到墙上有许多女生们贴的心愿便利贴，于是计上心头，想出这么个天衣无缝的招数来。
　　顾燚接过那玻璃杯子，上面投射着天边火烧云的绚烂，他说：“那我现在想许第一个愿望就是希望一会儿可以背着男朋友下山。”
　　这算是什么愿望？顾尧有些恼的嗔了顾燚一眼。
　　“可不可以啊？”
　　顾尧嘴角勾了一下，眼睛虚虚的看着云层边的夕阳，淡淡的应了一声“哦”。
　　顾燚包里装的零食全是他爱吃的，这会儿事情办妥了，两人坐在大石头上，顾尧心情颇好地塞了两颗奶糖吧唧吧唧地嚼，顾燚就问他：“尧尧甜不甜？”
　　“甜啊。”
　　“真的？”
　　“废话，要吃我给你拿。”
　　黄昏微风拂过顾尧手中的糖纸，顾燚却摁住了他的手腕，他的目光如黑夜般深沉，仿佛里面蕴藏着一个无底的旋涡，要将顾尧吸去。
　　“我自己来。”
　　趁着顾尧僵住了，顾燚一把扯过他跨坐在了自己的大腿上，扣着顾尧的后脑勺狠狠的吻了下去。
　　草！要吃自己去拿，抢我嘴里的干嘛啊？香草味的就这最后一个了……
　　在接下来的几天里，顾尧设想了无数遍顾燚会往瓶子里放些什么，比如今天晚上想吃什么，喜欢哪个球星的比赛，最近想看什么电影……可他万万没想到，顾燚的许愿瓶里装的全是他的名字。
　　顾燚生日的前一天晚上，顾尧带他回家写作业。中途找了个理由把顾燚骗出去买豆腐花后，他迅速把蛋糕和蜡烛摆上客厅，许愿瓶被顾尧强制要求随身携带，因此很快就从顾燚的背包里到了他的手上。
　　顾尧打开盖子，十分大度地倒了三个“愿望”出来，只是里面的内容却和自己心里的设想天差地别。
　　第一张小纸条：想听尧尧叫老公
　　顾尧忍着跳动的眉心，心道：那还是实现两个愿望好了。
　　结果第二张纸条：想让尧尧骑在我身上叫老公
　　第三张：想看尧尧再穿一次女装叫老公
　　顾尧的脸绿了黑了，低头再看那许愿瓶的眼神也变了。
　　这他妈哪是什么许愿瓶啊？分明就是那狗东西的18x色情读物啊！


第二十七章 番外之礼物
　　顾燚拎着豆腐花推门进来的时候，顾尧的作案现场还没收拾好，手忙脚乱把许愿瓶藏到身后，扯出一个僵硬的微笑：“买回来了？”
　　买回来了。
　　顾燚贴心地假装没看见他的小动作，迈着长腿过去把东西放好，隔着几步就看见三层巧克力蛋糕摆在桌子正中间，装饰的玫瑰环绕在周围，娇艳欲滴，颇有烛光晚餐的浪漫情调。
　　把许愿瓶塞到沙发缝隙，顾尧挪着步子过去解释道：“这个生日蛋糕的主题是‘小王子’……”
　　玫瑰花只剩下这些了，全送你。
　　顾燚被他逗乐，伸手撩了一把顾尧耷拉在额头的碎发，笑道：“我才不羡慕小王子那朵骄傲的玫瑰，比不上我这一支精致绝艳。”
　　顾尧被他低磁的声音撩得脊背麻了一下，小纸条的内容猛地又窜入脑海，他咽了咽口水，不就叫声老公吗？看在生日的份上，“顾燚，我有话对你说……”
　　顾燚视线似有若无地扫过沙发，然后低着头一眨不眨地看着他，暖黄色的灯光顺着一楼落地窗溜出来洒在顾尧的脸上，顾燚一双深邃的眼里热浪翻滚，脸上都写满了期待，仿佛一只大型哈士奇在向他摇着尾巴。
　　自打被顾尧认可了男朋友的身份以来，顾燚等这个机会已经很久了，每次一想，心口像被猫爪子抓了一把似的。
　　顾尧嘴唇张合了好几次，脸色渐红，沉默半响，刚挤出一个单音节，顾燚的俊脸突然就压过来，目光像在火焰里滚了一遭，像极了某些香艳的夜晚……
　　于是“老公”两个字顾燚还没听到，已经被羞恼的顾尧往脸上怼了一巴掌。
　　“草！”顾尧完全是条件反射，“对不起对不起……”
　　自知理亏的他马上捧着他轮廓分明的脸，踮着脚“呼呼”了两下，然后缩了缩脑袋，小声问：“你没事吧？”
　　“没事，”顾燚摸着自己的侧脸，上头似乎还残留着顾尧温热的呼吸，他幽深的目光盯着对方，笑得有些渗人，“就是尧尧准备怎么补偿我？”
　　门外的敲门声响起的时候，顾尧已经被顾燚压在了宽大的沙发上，外套早就不见踪影，宽领毛衣被粗鲁地往下一扯，露出半个白皙的肩膀和精致的锁骨，下身牛仔裤堪堪堆在脚腕。这别墅的膈应效果甚好，他被结结实实压在沙发上，根本听不清门外的人在说什么，耳边全是顾燚嘬他颈间皮肉的声音。
　　意乱情迷之际，顾燚的手机响了。手机铃声像一个警示，将顾尧从这场客厅的欢梦中惊醒，他推着胸前的脑袋，推不动，只好趁着顾燚抬头的瞬间一口咬在他脖子上，面色潮红地提醒：“手机……有人来了……”
　　顾燚嘶地倒吸一口气，眼睛往桌面上的手机扫了一眼，声音嘶哑且危险：“你等着。”
　　他撂下一句狠话，强行把顾尧脚腕的裤子完全剥离，这才起身去门口开门，半分钟后，顾尧穿着白色的小内裤缩在沙发上，气呼呼扯着毛衣下摆，看着他拿着一个快递盒子进来。
　　“？”顾尧没想到，顾燚过个生日居然沦落到要自己在网上买礼物庆祝。
　　在他又开始为刚刚打了顾燚而内疚之时，顾燚已经站在他面前开始暴力拆快递，从沙发上抬头刚好能看见他清晰的下颔线以及……喉结处的一圈浅浅的牙印。
　　顾尧下意识抚着自己发烫发麻的嘴唇，心跳如擂鼓，卧槽……我刚咬到他喉结了？
　　顾燚拆开快递盒子，夹在里面的白色购物单掉出来，在顾尧眼前一晃而过，轻飘飘落在沙发上。
　　顾尧抱着双腿倚靠在沙发上，揪过来一看，脸色渐黑，“高级定制兔娘黑丝圣诞装和……”情趣护士服？！
　　呵，是他小看这个王八蛋了。
　　这时候顾燚凑过来抱他，被顾尧无情的踹了一脚，脚心抵着他结实的胸口不让靠近。
　　顾尧的毛衣还松松垮垮挂在身上，葱白的指尖夹着那张单子，睨着他冷笑道：“顾燚，我看你他妈是疯了吧？”
　　顾燚摸着胸前这条笔直的白腿，声音很理所当然又带着点委屈，“我过生日你不送我礼物，那我买个礼物送你还不行啦？”



第二十八章 番外之顾燚的生日（上）
顾尧准备就地发飙，可定神一看眼前的人侧脸还有点红，心底燃起来的火瞬间被扑灭。
“顾燚，你到底想怎么样？”他就没见过自己生日硬要送别人礼物的。
顾燚把那拆开的快递盒往顾尧身前一放，“知道明天什么日子吗？”
“你生日啊。”
“明天不仅是我生日，还是圣诞节。”
所以这就是你就送我兔娘圣诞装的理由吗？
顾尧翻了个白眼，架不住好奇把手伸进去抓出那两套衣服，额头划过一排黑线。
第一套裙子还能勉强称之为衣服，第二套那两块蔽不了体布料是啥？本身就是超短白色包臀裙，还开叉到腰上以红绳系带，上身的衣服v领都快开到肚脐眼了，什么情趣护士服？简直是淫秽色情不堪入目！
顾燚看他赤着下身穿着白色毛衣窝在沙发上，心里更加蠢蠢欲动，抽出那件护士服跟他打着商量，“尧尧，你要是把那兔子换上，我就穿这个怎么样？”
那块白色的布料在他手上晃荡了两下，顾燚身前的衬衫扣子从下往上开了几颗，分明清晰的腹肌，诱人的人鱼线，盖着牙印的喉结微微滚动，带着一种邪肆与侵略的视线紧紧盯着他，眼里蛊惑意味不言而喻。
草，这分明是赤裸裸的色诱！
“这可是你说的啊……”
顾尧拎着另一套裙子就冲进了房间，把门反锁，换衣期间不断给自己做心理建设，这红裙起码比那包臀裙长，黑色丝袜总比那高腰开叉好，这兔耳朵……想着顾燚穿着护士服的样子，顾尧咬牙把那毛绒绒的兔耳朵戴在头上，高跟鞋踢到一边，火急火燎地出去验收顾燚的护士装。
就算没有穿高跟鞋，顾尧一双长腿也把这身兔娘圣诞装穿出又纯又妖的效果，黑丝袜裹到腿窝还留出上方皓白的大腿，荼红短裙白绒缀边，凸起的翘臀上方一截雪白的尾巴，栗色的短发上垂着两只兔耳，就这么闯到客厅。
顾尧别扭地提了提露肩的上衣，看见光着上身的顾燚时还愣了一下，“你怎么还没换上？”
“尧尧，我不知道怎么换，要不你帮我？”
兴致勃勃的顾尧没注意某人流连在他身上的越来越危险的目光，自投罗网地一口应下来，接过衣服在手上抖了抖，连带着头上的耳朵也在顾燚眼前一晃一晃。
“抬胳膊抬胳膊……”
顾燚配合地抬起手，舔了舔薄唇，意料之内地看见顾尧露出疑惑的神情，对方歪着脑袋看着他，一手举着衣服，一手攀在他的肩膀上，皱着眉抱怨：“这衣服什么尺码啊？你这根本穿不……”下……
反应过来的顾尧把手上的东西往顾燚脸上一甩转身就往房间跑，结果被圈着腰搂进灼热的怀里，屁股上的兔尾巴撞在顾燚裤裆上。
“顾燚，你他妈故意的！”
“冤枉，这衣服是一起订的，我也没想到尺码是一样的呀。”
顾燚骨节修长的双手箍紧了他的身体，弯腰下腰来，单手扛着他踢门进去，扔到床上，动作行云流水一气呵成，逮着床上咬牙切齿的兔子就是一通掠夺城池的吻。
“唔……”妈的舌头麻了！
在顾尧快喘不过气来之前，顾燚终于放过了他，粗粝的拇指用力的摩挲了一下他殷红的嘴唇，哑着声音哄道：“男朋友。”
“你、你少来这套……”
“老公。”
顾尧彻底说不出话来了，过分白皙的脸雌雄莫辨，红晕席卷而上一路蔓延到耳根，顾燚在他脸上轻轻咬了一口，临头还舔了下说，“尧尧的脸好烫，下面也是。”
红裙被撩开后，顾尧身下支起的白色小帐篷彻底暴露，顾燚轻笑一声拉下他的内裤，不顾他的挣扎把那根干净的阴茎纳入口中。
“啊！别……”
生理和心理的刺激一并传来，顾尧被巨大的快感包围，眼睛不敢往身下淫靡的场面看一眼，曲起的足尖被黑色丝袜包裹，他呜咽着仰起修长的脖颈，抖着腿根去踢顾燚。
顾尧脚心踩着身下的肩膀让他“起来”，结果反被灵活的唇舌用力一吸，顾燚抬起头迅速用手接下顾尧尖叫中射出的精液，等床上的人把捂着脸的双手移开，已经成了一只红眼的兔子。
在顾尧失神的档口，顾燚一手扯下他的衣裳，一手借着指尖的液体往那紧闭的穴口探去，舌头舔舐着肌肤，牙齿啃咬过锁骨，怀里的柔软和细腻被他的肆意和疯狂逐一吞噬。
“顾、顾燚……”
后穴被异物侵犯，顾尧有些紧张的向上躲了躲，结果红嫩嫩的乳头还在人嘴里咬着，往上一起又拉扯着乳肉，无奈身子又缩回了原位，让手指一根根戳了进来。
顾燚扶着粗大的性器一寸寸进入的时候，额头和鼻翼已经忍耐出了一层薄汗，啄着顾尧的乳尖哄他放松。
顾尧的上衣和红裙系数堆在腰间，他迷迷糊糊地仰着脖子往墙上看了一眼，接着抬起无力的胳膊，一巴掌盖在顾燚脸上。
“生日快乐……”

第二十九章 番外之顾燚的生日（下）
浴室隐隐约约传出水声，哗啦啦响。
“你他妈……又不戴套……啊……”
顾尧双手撑在墙上，一弯纤腰低下去，白嫩的臀高高地翘起来，被插得通红的穴口展露无遗，方便着身后男人的动作。
刚刚才释放过一次的顾燚此刻耐心极好，抵着他浅浅研磨，不轻不重地动作，磨得昏昏沉沉的顾尧下意识往身后撞去。
顾燚就掐着他白花花的臀肉，从身后扳过他的脸，边亲着他边问：“叫我什么？嗯？”
“老公。”顾尧咬着牙挤出两个字，声音细若蚊吟，顾燚没听清，“什么？”
“禽兽！”顾尧骂完，见他还不动，扭着腰挣扎，“不干算了，滚蛋……”
四舍五入，这就是尧尧主动让他进去的意思。
顾燚却之不恭，挺直腰整根插进去磨弄，浅抽猛送动作凶狠，顾尧被他插得呜咽起来，断断续续求他慢点。
“今天我生日，”顾燚又是一顶，戳得他腿一软差点跪下去，又被搂着腰稳住身子承受身后的贯穿，“尧尧的礼物我还没收到呐……”
你还好意思说啊？好好过个生日不好吗？
顾燚软硬兼施，身下动作狠戾果断，嘴上又卖得一手好惨，声音委屈地重复：“我不管，我就要听。”
“慢、嗬……慢点……”
“我不管，我要听。”
“啊！老公……”沉浸在情欲快感里的顾尧顺着他的话说，只求他插入时能轻点，他腰快他妈的断了。
顾燚终于露出了满意的微笑，抽插的动作却猛地加快，顾尧连喊了几声“老公”都不管用，最后崩溃地锤他扣在自己腰间的手。
“肚子破了……”
顾燚看着他泪眼汪汪的样子，一边慢慢的抽插一边安抚他：“乖，老公帮你揉揉。”
说着就一边细细地亲他，一边帮他揉弄腹部，并且随着顶弄的动作在他薄薄的小腹上时不时狠狠一压，一来二去的，揉着揉着就把顾尧给揉射了。
高潮中的身体极为敏感，湿热的肠道死命地箍紧那凶物，顾燚揉着他的臀肉，嘶哑着嗓子哄他别夹那么紧。
顾尧爽完后翻脸不认人：王八蛋，夹死你算了。
凌晨两点，客厅的灯只留了一盏，桌上的蛋糕散发着甜味，烛光照在周围一片温馨，顾燚坐在桌前，腿上坐着下身光溜溜的顾尧，他胯下的阳物还埋在对方湿软的体内。
就算身上的衬衫只有肥皂的香味和顾燚身上独特的味道，那也阻止不了洁癖的顾尧黑着脸质问：“你衣服没洗就直接套我身上来了？我洗了澡的！”
“乖，反正一会儿还要再洗的。”
顾尧反手给了他一手肘，“滚蛋！”
接着身前的光，顾尧察觉到自己身上的印子有点多，身上宽大的衬衫堪堪挡住胸口和手臂的牙印，大腿的吻痕又成片的露出来，明天周一势必又要请假。
“顾燚，你死定了。”
“尧尧，先吃点蛋糕，你刚刚肚子是不是叫了？”
顾燚此刻打不还手骂不还口，硬的爆炸也得忍着，一心一意地伺候顾尧吃几口蛋糕，以应付消耗过度的体力。
“太涨了，吃不下了。”
顾尧被他拢在身下，只觉得鼻尖身遭都被顾燚的气息罩着，最羞耻的地方被人用力掰开，发烫的硬物插在肠道里，后穴不受自己控制了一样，咬着那物不肯松，又舒服又痛苦。
他双眼涣散地靠在身后宽阔的胸膛上，红唇微张，声音沙哑：“死一边去，以后上课期间你别想碰我……”
某人抓着他话里的漏洞：“不是上课期间就可以？”那我现在多碰碰。
“嗬……你他妈给我等着……”
顾燚掐指一算，还有半个月不到就放寒假了，我怕什么呀？
——————
（._.）实在不怎么擅长开车，大家将就将就！接下来得去填隔壁的坑了，么么哒~

第三十章 情人节特辑
情人节这天，顾燚带着顾尧去游乐场了。
二月的阳光并不热烈，透过树枝的间隙一缕一缕滑落，落在地面上化为摇曳斑影，游乐园的双层旋转木马色彩丰盈，轻快浪漫的音乐飘在空气里，甜甜的香味弥漫在风中，全是棉花糖和巧克力的味道。
卖花的小姑娘一路上把玫瑰捧到情侣们面前，沿途碰上两位颜值惊人的小哥哥，卖出去一枝玫瑰后还非要送出去一块巧克力。
顾尧不忍直视刚刚那小姑娘的眼神，低声道：“你送我花干嘛呀？”
“情人节送我男朋友一枝花怎么了？况且买花还有巧克力送……”顾燚颔首，眼帘低垂，透出柔色，笑道：“我们尧哥可真有魅力。”
“滚滚滚。”
顾尧扫了一眼游乐场周围的气氛，情人节果然一天二十四小时都被小情侣承包了，他都特地选了下午的时间，怎么还那么多人？
从旋转木马到过山车、再到大摆钟和跳楼机，本该是一路的放声尖叫、发疯撒野，玩得酣畅淋漓。可情人节这天四处都弥漫着粉红泡泡，他们和一群男男女女混在一起，顿时吸引了不少注意力。顾尧看着那些女生们兴奋地目光，很想脚底抹油溜走，但是今天一来是情人节，二来回了家孤男寡男的更不安全。
坐上海盗船的时候，顾尧小脸低垂，装模作样地开始打瞌睡，顾燚大庭广众地揉他的脑袋，又引来周围的窃笑和低语。
顾尧掐着腰上摸过来的手，低声威胁：“你他妈别摸了。”很多人看着呐！
顾燚憋笑道：“要不咋们回家关起门过节吧？”
顾尧不理他的骚话，全程装死混过去了，等下了海盗船就拉着顾燚往鬼屋那边走，他就不相信在鬼屋那儿大家还有空盯着他们两个。
顾燚问：“确定要去鬼屋吗？不怕啦？”
“怕个屁！”许是如今有顾燚陪在身边，顾尧胆子大了些，兴冲冲买了票，第一次来鬼屋就放下豪言：“走吧走吧，你要是怕还有我呢！”
狭窄的暗室，灯光斜照，空气阴凉，鬼气森森的弯折走道形成了一个巨大的迷宫，帘幔飘摇，青红色的鬼火沉浮，上翘的地板轻轻一踩就发出嘎吱作响的声音，仿佛进入了一个十七世纪的阴森古堡。
四周黑漆漆的地方不时有骷髅头伸出来，走廊的门扉大敞，显出各种奇异景象，从到翻开棺材的丧尸，融成尸液的孩童，再到啃咬人骨的怪物。
“……真幼稚，一点儿都不恐怖嘛。”
顾尧嘴硬完，咽了咽口水，默默地挪到顾燚边上，这才壮着胆子继续往前走。
结果前方刚拐过一个拐角，旁边相册里笑靥如花的美女一下变成了枯瘦獠牙的厉鬼，投影效果太真实，吓得顾尧一下抱住顾燚的手臂，嚷嚷着要出去。
可惜这个鬼屋的规则是进来了便不能往回走，必须一次出去才行。顾燚看着旁边的人缩成小鹌鹑的模样，忍不住笑道：“尧尧，你闭着眼睛怎么走路呀？”
“我不管，你带着我走。”顾尧紧闭着双眼说什么也不肯睁开。视线被挡住后听觉反而更加灵敏起来，远处有其他人的尖叫声忽高忽低，简直让人不寒而栗。
前头缭绕着雾气，走着走着突然出现好几条岔路来，几个黑洞似的房门摆在眼前，耳旁尽是鬼叫，后方似有什么东西在靠近，顾尧感觉顾燚拉着自己进了另一个房间。
“什么地方啊……”房内总有凉风不停地吹过来，顾尧感觉不太对劲，勉强睁眼扫了一眼，脸都白了，下一秒扒开顾燚的大衣钻到人怀里去了。
“这、这什么啊？”
室内布满各色用具、怪物雕塑，古铜窗边一个人身大的玩偶转动着摇摇欲坠的头颅，嘴角带血，一只眼球掉出，另一只滚个不停，嘴里发出咯咯的怪笑，不断用刀砍身前一颗破碎的头骨，整个屋子里各种声音交织得格外阴森。
“顾、顾燚……”顾尧声音都有些抖，埋在他胸口闷声道：“快带我出去啊！”
“没事，你跟着我。”顾燚小步挪动一下，继而无奈道：“尧尧，你这样我不好动。”
“哦……”顾尧缓慢抬头，被那滚动的眼珠子一瞪，又缩回那温暖结实的怀里去，抱着顾燚不肯撒手。
顾燚难得看他投怀送抱那么久，使坏道：“尧尧，你亲我一下，我就抱你出去。”
一听这话，顾尧猛地抬起脑袋，瞪他：“滚你大爷！谁要你抱？”那些女生都没抱呢，他不要面子的吗？
一句话刚落音，那玩偶的另一只眼睛直接混着血掉了下来，滚碌碌滚到他脚边……
“啊——”顾尧瞳孔骤缩，汗毛倒竖，飞快往顾燚身上一跳，双臂挂在他脖子上，两腿顺着这挺拔的人形的杆子往上爬，闭着眼睛急急地叫唤：“顾燚，快走快走啊！顾燚！”
见他吓得不轻，顾燚舍不得再捉弄人了，蓄力一脚踢开那血淋淋的塑料球，捧着他的臀把人裹进大衣里，牢牢地固定在怀中，拍着他的背，“没事啊，马上就出去。”
顾尧还记着他方才说的话，整个人树袋熊似的挂在他身上，吓得眼睛都不敢睁开，只从口中伸出小舌试探性地舔在他的唇上，小猫挠似地酥痒，“顾燚……快点走……”
正经过那个玩偶呢，顾燚被他的动作撩得停下了脚步，耳边斧头挥动的声音和怪笑声更明显了，顾尧盘在他腰上的腿收紧，边吻他边抖着嗓子骂：“王八蛋！你他妈……快点啊，顾燚……”
顾尧把舌头伸进去，有时候舔过他的上颚，有时候滑过齿间，有时候在他舌面上轻刷，急到不得章法，却意外地撩拨人。
顾燚稳稳地抱着他，两人下身紧紧贴在一起，任何情动都格外明显，顾尧睫毛抖了抖，舌头都麻了，声音带了哭腔：“顾燚你还是不是人啊？你他妈不许硬！混蛋……”
顾燚也不是故意的，赶紧抱着人往外走，哄他：“别哭宝贝儿，我可不能让你哭……”
停顿片刻，又补上一句：“除了在床上。”
“去死啊！快点走……”
两人出去的时候临近傍晚，还遇到了一对刚从另一头出来的小情侣，顾尧从顾燚身上下来，苍白的小脸红了又黑，抿着嘴不说话了。
什么破鬼屋，再也不来了！
晚上的时候游乐场人更多，顾尧看到乌泱泱的人群就头疼，拉着顾燚去坐摩天轮，把那些喧嚣都隔离在外头，却还是兴致不太高的样子。
摩天轮开始上升的时候，顾尧正蔫蔫的坐着，忽然身上一紧，被顾燚抱住。
对方脸色僵硬，按着额头道：“这里太高了，尧尧，我恐高症好像发作了。”
顾尧一愣，“恐高症？”
谁能想象刚刚在鬼屋还气定神闲的人，如今坐个摩天轮就脸色发白地搂着自己？自己怕鬼怎么了，顾燚还恐高呢！
“哈哈哈哈哈……”顾尧终于翻身把歌唱，“原来你有恐高症？”顾燚，你也有今天，让你刚刚欺负我！
顾燚虚弱道：“尧尧，我头晕……”他要是真有恐高症，那跟他哥一起去攀岩的时候恐怕早被铁血手腕的顾言钦一脚踹下去了。
“真那么难受？一会儿要不去买点药吧。”
顾燚坐也不好好坐，非赖在顾尧肩膀上，挽回了尊严的顾尧拍拍他的脑袋，“不怕，哥哥保护你，你看着我的眼睛，别往下看就好了。”
顾燚看着他盈满笑意的眼尾，两人四目相对的短暂交流，顾尧桃花眼的瞳仁里有反射的细碎光芒，还有他。
青春张扬热烈，男孩子的骄傲与情意共生骨骼，繁星鼎沸在远方，但是只要他抬头，清冽的天空瞬间就沾上明朗月光。
闹腾了一阵忽然安静，气氛一时之间暧昧下来，顾尧眨了眨眼睛，看看远处的高楼，又看看身旁的人，视线下意识扫过对方薄薄的双唇，脸上蓦地一热。
顾燚喉结动了动，暗示道：“这里没人的。”
“……知道。”
“尧尧……”他低低地哄他，“真的没人。”
“顾燚，你真烦。”
摩天轮缓缓行至高空，就着满地的璀璨灯火，顾尧轻轻吸气，挽住他的手臂，送上一个吻。
“情人节快乐……男朋友。”

第三十一章 情人节后续
两人从游乐场出来，还没回到家里，顾尧又不知道自己哪里惹到他了。
九点的时间并不算晚，一路回郊区的路上行人在慢慢变少，从熙熙攘攘的人群里剥离出来，别墅对面的路灯立在马路两边，投射晕黄的灯光。顾尧脚步突然停下来，挣开两人相握的手掌，往后倒退了几步。顾燚疑惑地转过身，见他眼睛亮晶晶的，拉拉自己的袖子，又指了指地上的影子。
地上两条黑色的影子拉开了一点距离，但是因为灯光的投射，黑乎乎的脑袋正好靠在一起，在一片空白的地面上彼此依赖。
顾尧动了动脑袋，地面上的影子也跟着动，“顾燚你快看，像不像你靠在我肩膀上的样子？”
顾燚被他可爱到，根本不需要靠着影子接触，直接过去捧着他的脑袋吻下去，幸好路上没有什么人，顾尧在他背上锤了几下，渐渐放弃抵抗，手从他的后背往下滑，摸到他大衣口袋的东西。
等顾燚放开他，顾尧就把手伸出来，“这什么啊……巧克力？”
口袋里的巧克力不知道是不是因为两人搂搂抱抱的缘故，已经化了一大半，顾燚就拆开包装，沾了一点往顾尧红肿的唇上抹去。
顾尧皱了皱眉，唇上黏糊糊的，顾燚的食指把融化的巧克力抹开，他看着对方深邃的双眼突然鬼使神差地咬了上去，尝到了甜味，还下意识在指腹上舔了一下。
顾燚身体一顿，呼吸攸得一重，弯腰箍住他的腰把人往肩上一扛，穿过马路上楼去。
“卧槽！顾燚你他妈放我下来！”
顾尧不知道他为什么又发疯，从天旋地转间缓过来的时候，已经被捏着手指开了锁。
门“啪嗒”一开，顾燚把他抵在门口，推起他的衬衫，露出顾尧整个雪白的上身，湿漉漉的吻和呼吸从腰身蜿蜒而上。
“唔……”顾尧不由惊呼一声，被这突如其来的刺激弄得一个战栗。
“别忍着。”顾燚暗哑着声音，嘴唇从他的胸口移到他的唇上，体温高得仿佛可以灼烧他的皮肤。
顾尧被他弄得全身发烫，正在思想混沌之际被打横抱进房里扔在了床上，身子一转，整个人已经坐在了顾燚腰上。
顾燚的大衣早就被丢在了客厅，上身的衣衫被撩起，露出一小截腹，肌肉成块，轮廓尽显，欲色十足。
“好端端又发什么情……”
顾尧剩下的话被堵在喉咙里，顾燚的舌头强势又猛烈地伸进来，安静的房间里发出“滋滋”的津液交合的声音。
顾尧俯着身子趴在他身上，脸上憋的通红，偏偏避无可避，覆在他后脑勺上的手让他挣脱不了，只能被动地接受。
吻着吻着，顾燚的另一只手在顾尧的腰侧不断徘徊抚摸，渐渐地往衣摆下方探入游移揉捏，到最后干脆一把将他的上衣全部扒光，翻身压在身下，低下头咬住顾尧胸前的一点，色情地吻舔着。
“草……”顾尧仰着脖子，手按着顾燚的脑袋，喘息着揪他头发，“你他妈的别咬……嗯……”
顾燚敷衍地回了一个“嗯”，抬起头啃咬他的脖子，修长的手指捏着顾尧的下巴再次吻上去，握在他腰上的手却来到他身下。
接着腰上一松，顾燚微凉的手指正要抚上他的性器。顾尧背脊一麻瞬间找回意识，一把拽住顾燚的手，喘息道：“不行，你前天晚上说了这几天不碰我的。”
顾燚停下动作看着他，眸色极为深沉，裹着重重的欲望。
前天晚上顾燚为了哄他主动脐橙，这才有了后面禁欲几天的说法，可此一时非彼一时，“尧尧，今天可是情人节啊……”
“那也得给我忍着！”
他把脑袋凑到顾尧的耳边，低低道：“这样还怎么忍啊？”接着下身动了一下，让对方清晰地感受到那份灼热。
顾燚手往下一滑，猛地握住了顾尧半勃起的阴茎，就着头部分泌的体液套弄起来，体贴地照顾着每一个地方，手指细细地磨弄。
“嗯，唔…啊……”顾尧情不自禁呻吟起来，又赶紧咬着手腕忍住，面色上沾染了绯红，被娴熟的手法摸的完全勃起，腿根颤抖，眉头蹙起，快感密密麻麻包裹侵占着全部思绪。
顾燚简直把他拿得死死的，每次这个时候顾尧已经放弃抵抗了，裤子还没脱就被提了起来，布料滚成边卡进股缝里，他难受得挣扎了一下，被啪了一掌在屁股上。
顾尧“嘶”了一声，用力地扯着顾燚的头发，“你他妈不许打我屁股！”
冰凉黏腻的润滑剂抹上穴口的时候，他咬着手背趴在床上，腰软得一塌糊涂，裤子已经被脱下来扔到一边，顾燚勃发的阴茎在他身后蹭着，弄得腿间湿淋淋的。
顾尧不敢回头看自己臀上抵着的灼热，缩着屁股道：“顾燚，明天顾铁锤要回来了，只能做一次，不然你现在给我滚下去。”
“好。”顾燚爽快地答应，然后掰开他的臀瓣，湿软的穴口熟悉地接纳火热的阴茎，等他缓了一会儿就抽插起来。
顾尧一条腿被压在胸前，另外一条腿被他捞在了手臂上无助的乱晃着。腰身被压的紧紧的，除了张着腿之外，连一丝动的机会都没有。
顾尧终于这个“好”是什么意思，好不容易把顾燚夹得快射的时候他就停下来，故意把这“一次”的时间延长。
“顾燚，你还要不要脸……”顾尧红着眼不满的抗议，手揪着床单，被操的陷入了床垫中，又弹了起来，两人结合处一片狼藉。
大床吱呀声响了许久，顾尧咬着身下的床单，后穴剧烈的收缩颤动着，下体在床单的摩擦中，紧着小腹被狠狠的操射了出来。
胸腔憋的那股闷气也在高潮中缓缓吐出，他软绵绵地趴在床上，任由插在后穴里面的阴茎激烈的抽插，微凉的液体洒在了肠道深处。
事后洗完澡躺在床上，顾尧枕在顾燚身上正昏昏欲睡，忽然听到头顶玩着手机的人胸膛震动，轻笑道：“帖子上有人问我们是一见钟情还是日久生情。”
顾尧眼睛猛地睁开，酸疼的屁股也不管了，爬起来就去抢他手机，“你丫的不会回复了吧？”
这还没开学呐，学校那群八卦女怎么一点都不安分啊！
“我就回复了一个。”
顾燚不仅回复了，还他妈是顶着大号回复的：我是一见钟情，他是日久生情。
顾尧骑在他身上掐他的脖子，咬牙道：“什么叫‘他是日久生情’，你什么意思？”
顾燚抚着他的背脊，无辜道：“日久生情不行吗？”
“你大爷的，你说行不行？”
“我行啊，”顾燚坏笑着捏他软绵的臀肉，“尧尧又有体力啦？刚刚不是哭着说不行吗？”
顾尧觉得他还是跟这狗东西同归于尽好了。
——————
之前在微博问了一下情人节想看什么番外，结果基本都说要吃肉，现在补上啦，谢谢大家包容水的辣鸡文笔，爱你们（ps：隔壁的坑别急，在写了在写了?(ò_ó)?）

——一个小番外——
　　某大学313男生寝室，李灿把手中精美的信封塞到了顾尧手上，挤眉弄眼道：“我们部门一学长让我给你的，趁燚哥不在赶紧藏好。”
　　“啊？我认识你们部门的学长吗？”顾尧刚吃完半个西瓜，正懒洋洋地靠在椅子上，接过那封信后眼睛不眨地就给拆了。
　　“说不定是情书呢？”李灿刚说完，就看见顾尧变了脸色，一把将手中的东西扣在桌面上，“操！”
　　这压根不是什么狗屁情书，里头是画质模糊的照片和一张写了地址的小纸条，万恶的源头来自上次那个厕所换装视频，敢送女装的照片过来，明摆着是赤裸裸地威胁他！
　　顾尧掐着时间气冲冲地赶到竞知楼，这个点还在外头的学生并不多，地面被阳光烤得发烫，休息亭的石桌上排着整整齐齐的零食和饮料，俨然是被人当成临时相亲处了。
　　顾尧拳头捏的咔咔作响，盯着身前带着眼镜一脸腼腆男生，咬着牙一字一句道：“我是直男。”
　　自从「顾氏夫夫」帖子热度居高不下以来，为两位当事人清扫了很多乱七八糟的情书，顾尧是万万没想到现在把男的也招来了，这他妈叫什么事儿啊？
　　他撕了手里的照片，厉色道：“请你以后别再做这种事情。”
　　对着这张雌雄莫辩的脸，那位大二的学长还是不死心，“直男？那你和顾燚……”
　　关你屁事！正午的烈日灼热又刺眼，顾尧忍着火气，扔下一句「他是例外」后转身就走，留下那人怔怔的看着他趿拉着拖鞋离开的背影。
　　被晒了一路的顾尧回到寝室出了一身的汗，黏糊糊的布料贴在后背浑身难受，这个时间段寝室没有热水，顾尧犹豫了几秒，拿了衣服雄赳赳地去冲冷水澡。
　　曾经明令禁止不许他洗冷水澡的「资本家」偏偏这时候回来了。
　　顾燚刚迈着长腿踏进门，因顾尧脸色不善而噤声的李灿和张鹏辉齐齐从桌上抬起头来，“燚哥，我们拦了，拦不住。”
　　“是啊，尧哥在气头上，这我们也不敢拦啊……”
　　这二人本着看热闹不嫌事大的信条，添油加醋地把顾尧收了情书的事情捅了出来。
　　顾燚放下手中打包好的西瓜汁儿，把额前汗湿的碎发撸到后面，回过头一脸平静地问道：“你们一会儿还去图书馆吗？”
　　话题转变得太快，俩人一时没反应过来。
　　李灿：“嗯？暂时不用了。”
　　张鹏辉：“对，我也把书都借回来了。”
　　顾燚若有所思地点点头，走到浴室门口开始给顾尧打电话，里头的人因水声太大没听见，他便靠在门边一连打了好几个。
　　顾尧刚洗完头，一关花洒，就听见自个儿的手机铃声叫得正欢，吵死了。
　　他眯着眼睛打开一道门缝，伸出去一只沾着水珠的皓白手臂，冲外头喊道：“你们谁帮我把手机拿过来一下？”
　　然后李灿和张鹏辉就看着顾燚脱了上衣，顺着打开的门缝强行挤了进去，啪地一声把门合死。
　　俩人对视了一眼，马上抱着书往图书馆走，决定远离这个「是非之地」。
　　浴室里，顾尧皱着眉抹了一把眼睛，睁眼就见进来的人赤裸着上身，那排列有序、形状漂亮的腹肌让他心里顿时警铃大作，捞了一旁的浴巾往身下一裹，凶巴巴道：“顾燚，你干什么啊？！”
　　“洗冷水澡？情书？”顾燚把他堵在墙角，一笔笔地跟他算账，“去和野男人见面了？”
　　“放屁！你让开……”
　　顾尧额头上搭着湿漉漉的发丝，衬得一双眼睛格外明亮，顾燚视线在他脸上停了一会儿，接着直接往他光溜溜的下半身游走，诱人的锁骨和胸口，细白匀称的一双长腿……
　　“顾燚！你丫的别发疯，这是浴室。”顾尧被他看得头皮发麻，“真没什么事儿，我把信封还给他就走了。”
　　顾燚笑道：“浴室怎么了？反正寝室现在只有我们两个。”
　　这是存心要耍流氓的意思了？顾尧冲着门口喊了两句，没得到李灿和张鹏辉的回应。
　　卧槽，刚刚他们不是还在呢吗？
　　顾尧不信邪，又吼了一句：“着火了！”
　　果然，外头空无一人。
　　耳边传来一声嗤笑，顾燚咬着他的耳朵，暧昧道：“嗯，确实是着火了。”
　　啪嗒——皮带解开的声音。
　　“你疯了？！”感受到后臀抵着的东西，顾尧是真怕这狗东西要在这里办他，小心翼翼地缩着屁股，一五一十地交代了下午发生的事儿，连对方手里拿的奶茶是什么口味都老老实实说了出来。
　　顾燚听着前半段阴着脸直拧眉，一直听到顾尧最后一句「他是例外」后，高兴地二话不说就把人搂进怀里亲。
　　顾尧挣扎不得，嘴都被啃麻了，锤了顾燚两拳把他往门边推，“滚出去，我要洗澡。”
　　“等等……”顾燚及时转移话题，状似不经意地将手搁在顾尧光滑的背上，边顺着毛，边疑惑地问道：“为什么是芋圆波波奶茶？”
　　“这就是网络上的新梗啊。”
　　虽然没给对方送出奶茶的机会，但日常网上冲浪的顾尧猜也能猜到接下来的走向，此刻见顾燚一副不求甚解的模样，于是耐心解释道：“就像我对你说——给我一杯芋圆波波奶茶，不要芋圆，不要奶茶，只要波波……唔！唔……”
　　“遵命。”顾燚套路完毕，从善如流地捏着他的下巴吻了上去，低哑着嗓音诱哄道：“除了波波还要别的吗？”
　　顾尧：“……”滚呐！