标题：《私人定制》
简介：江珉卖特殊照片，却被app强制显示IP地址
原创小说 - BL - 中篇-  连载 - 现代 - HE - 双性 - 校园 - 荤素均衡                               
屏幕后的无情钓系其实是屏幕前的温柔美人。
贫困优等生为了赚钱贩卖裸照，碰到一个比他还穷的买主。
变态攻没钱买断老婆的裸照，只好委屈讲价。
江珉表示很无语。
直到有一天，他被app强制显示IP地址。
[来自未关注人的消息]
“这张照片多少钱？”
窗帘严丝合缝，只有床头的小灯闪着幽幽的光，照在一双细直的长腿上。露腰，超短裙，长筒袜，两分钟前刚发出
“500”
“可以便宜点吗？”
“500”
“我真的很喜欢你…我下次还会买的。”
[已读未回]
江珉：你的喜欢很值钱吗？（无情


                                


================================正文================================



1 讲价
没得讲


1
六月份，正是炎热的时候。
西瓜冰糕凉汽水，躁动又热闹。白天变长，临近7点才傍晚，等到天彻底黑下，江珉才放下笔，挪开了桌前的凳子。额前细碎的刘海被一捧凉水打湿，眼睫上占着水珠，完全冲开了汗。但是体内的热气还是有，更多的是烦躁。
狭小的出租屋是没有空调的，只有等到夜晚，月亮彻底出来的夜晚，才有点凉风。也只有夜晚，才能去赚一笔令人自哀、无比羞耻的钱。
看着床上摆着的蕾丝裙子，江珉面露厌恶，沉默地看了会，突然觉得自己有些可笑。
也不是第一次卖这种东西了，矫情什么。
灯只开了床头那盏小的，窗帘也早就拉上，拽了好几次，直到一点缝隙都没漏，窗户也关着，隔绝掉临街的所有杂声。房间里更闷了，江珉有些粗暴地把身上的半袖脱下，裤子被随手扔在地上。一双长腿在墨蓝色的床单上衬得更加白皙。不知道是汗多，还是那个不正常的地方做得怪，内裤被洇湿，湿得特别彻底。
江珉脸色潮红，有些难堪，手刚碰到纸巾又收了回来。算了，那些人就爱看这个。
胸前不是平坦的，却也不大。一团软肉，最漂亮的不是胸型，是前面似红蕾花开的乳头，粉红色，一眼看上去就很嫩。卖的很火，拍的却不多，上个月医院的药价突然涨了，江珉才拍了那么两张。一张是穿着普通的胸罩，一张是微微拉下来，粉色乳晕，半露不露。
拍的最多的照片是腿。江珉的腿细白，腕骨长得修长。但也不是完全干巴巴的竹竿子，大腿上还有一点点肉。跪坐，叠放，打的词条标签是纯欲风，卖价50。照片不限于发布出来的，付钱后会另发送其他的两张照片。
这是后来才涨的价，最开始，江珉也没想到真有人会买。这个赚钱渠道也是无意在同学的手机里看到的。穿着性感内衣的女孩子，摆着pose，有露脸的有没露脸的，十七八岁的男生早就懂了性，在尝试的边缘不断试探。
几张擦边的照片，就有上万的浏览量，可以轻易赚钱。有个别名，叫福利姬。
江珉下载了app，鬼使神差地注册了一个账号，在他妈妈做手术的前两周，发了第一组照片。
没有撩人也没有色情暗示，只有孤零零的一个数字。
[￥20]
没有一个新人是这样的，完全把金钱赤裸化。莫名有种一手交钱一手交货的坦荡感。意外地得到关注，一个晚上就涨粉400多，到现在也不过是三个月，粉丝已经有四十几万。
江珉很快赚到第一桶金。虽然是出卖皮相得到的，但在高昂医疗费面前，那些尊严显得不值一提，更何况不用露脸没有真实姓名，没人知道是他。过了自己那一关，后面就顺理成章地继续下去了。
评论区的言论很多，乱七八糟，出现最多的词是老婆，第一次看到时，江珉差点把手机扔掉。性别默认女，为了省事，他也一直没换。前几次无措，后几次看到[想操]都以平常心对待了。
网络，又偏性爱区，言论无比自由，有一些人说的实在过分，江珉也只是拉黑冷处理。评论区不能关，一是不能降温的讨论度，二是提供众人关注的喊价台。
关注江珉的有不少有钱人，钱多地没处花那种，江珉是这样认为的，就像他虽然明码标价，却没有一次认可那些照片值这个价格。有那个钱，还不如买一杯绿豆汤喝，捐出去都比这样乱花的好。但人一多，他发现了另一个能赚更多钱的方法。
买断。
买断就是删除动态，相同的穿着可以提出其他拍摄姿势，一个系列最多12张，可私人收藏。江珉没想过这样骗别人钱，但粉丝一多，想买的人经常同一时间撞上，最开始拿秒定先后，后来分秒不差的撞了一回，就透明化地在评论区喊价了。
最多的一次，江珉赚了3200。两个多月的房租钱，一个晚上，就打到了支付宝里。那天晚上，他把内裤都脱了。双性的秘密一半藏了一半没藏，小穴第一次露了出来，拍成照片给别人看。
私下传阅行为属买家自由，江珉管不着。但那个真真正正的色情照片像是开了一个口子――阿里巴巴大盗的洞口，里面藏有无数引人折腰的金钱。
江珉最缺的钱。
今晚也是如此。时隔快20天，不过一分钟，新的动态里就已经有了点赞评论。
身上汗津津的，江珉拽着裙子一下下扇风，他期盼快一点出现买主，快一点拍完剩下的照片，换下来去洗个澡。私信的提示音很快响起，有人来问价了。
[来自未关注人的消息]
“我是第一个吗？买断多少钱？”
江珉毫无表情地输入，连标点符号都懒得打，“500”
“可以便宜点吗？352行不行？”
江珉微愣，那个问句看了又看，对着后面的数字，终于确定是真的在讲价。他也不想卖这么贵，但…
“500”
“我真的很喜欢你…我下次还会买的，卖给我吧。”
可能是看了太多表达爱意的话，江珉没有任何兴趣再继续聊，点开了下一个对话框。今天的服装是黑色蕾丝，裙子到膝盖上面，刚刚盖住屁股。光线和角度遮遮掩掩，仿似能窥测到真空的下身。
评论区的夸赞，赤裸的性欲，波动上涨的粉丝，都没能给江珉一点快乐。直到半个小时后，终于敲定了最终的买家，江珉才放松下来，勾起一抹浅笑。
听到支付宝到账2000的声音响起，他点开买主的头像主动私聊。
[您好，剩下的10张照片想要什么样子的？]




2 不满
攒钱


2
对话框刷新了一遍又一遍，[已读]却未回，灰色的字体像是嘲讽。A的那张照片已经看不到了，像是从来没发出来过。
但魏柏宁见过，相册里也留下了存图。
对着照片刚射过的爽感突然像一盆水，四通八达地浇个透心凉。魏柏宁一脸阴郁，嘭的一声一脚踹翻了椅子，顺着倒在电风扇上，噼里啪啦的摔砸声叠起。旁边的屋子里传来责骂声，魏柏宁没理会，过了好半晌才下床把东西收拾好。
魏柏宁身上很热，一大半都是被气的，剩下的是欲求不满。搓着弄脏的内裤，刚看过的那张照片又不自觉地浮现出来。
屁股露了半边，黑色的裙子白的身体，特别骚。
他敢肯定，A绝对没有穿内裤，裙子下面一定是光着的。这种肯定，催促着诱惑着魏柏宁花这样的“大价钱”去做这一桩买卖。
[买断]的这种玩法很稀奇，代表着一种强势垄断，是在最简易的拍卖场中扬起成交的牌。
可他排到了，却没拍到。
愤恨过了，就剩下了无奈遗憾。352元已经是挪得不能再挪的钱了，剩下的是书本费和伙食费。吃饭的钱，魏柏宁让了一周出去，但还是差了一些。
哪怕后来他又加了价，路费完全舍掉了，肯花498了，A也没回复消息，甚至读都没读就卖掉了，结束了这次交易。
距离上次发照片隔了18天。难道还要再等18天吗？
魏柏宁冲了一个冷水澡，只穿着一条内裤躺在凉席上。A的主页从前到后，按照日期翻看，看到一半又忍不住硬了。这些照片不是第一次看了，翻了也不止一遍，但每次都能给魏柏宁不一样的感觉。
微信跳出消息提醒，手指划过又断断续续地打乱视线，魏柏宁皱着眉坐起来点开了聊天框。
一条条消息，全是各种福利姬的用户名和照片。
宋恪：[这些都是我珍藏的，您随意~]
魏柏宁：[没兴趣，滚]
宋恪：[啊？哥，这跟A一个类型的。我这还有片，你要吗？]
魏柏宁：[别给我发消息]

终于消停，魏柏宁重新打开A的主页，细细看了起来。这算是意淫，隔着屏幕带着点不为人知的恶。呼吸加重，魏柏宁看着左膝的那颗小痣入了迷。
A是宋恪推的，发在他们的小群里。那是魏柏宁第一次对一个福利姬有了性冲动，第一次开始怀疑自己是否是个gay。照片挺平常的，只是半身出镜，发在群里，连传播淫秽色情都算不上。只露出内裤的一小角，下面是很白很长的两条腿。从腿长就能看出身高不矮，放男生中也算是高挑的存在。
但就是这么简单的腿照，魏柏宁几个月没看下去gv，硬还是能硬，av还是完全无感，但总是不上不下，差了点什么。那点潜亏的快感在A的照片里重新找到，这并没有让他多么兴奋，反而是触不到摸不着的黯然。
隔着屏幕，所有人都一样，都能像他一样意淫手冲。
这让魏柏宁很不快，在认识A之前，他从来没为短钱而愤懑过，但今晚被拒绝后，被无视后，这种感觉达到顶峰，甚至带着一些更恶的念头。
照片？定制？叫价？
早晚把你绑到床上扒光了拍做爱视频，拍500个G。




3 早饭
讨要


3
新的周一，新的早晨。好像一切的不愉快都可以往重新开始靠拢。
太阳灿烂，还没到毒辣的时候。江珉起了个大早，在上学之前先去了一趟医院。
病床上的人还戴着氧气面罩，昏沉的，未清醒的，骨瘦的。江珉有些失望，看着平稳的心电图，从护工的手里接过帕子，擦了擦许楠的手。
手术已经顺利结束了，总会好起来的…
时间不太够，江珉叮嘱了几句，把护工的工资转了过去就走出了医院。周围的食摊和小餐馆很多，便宜实惠，他找了个不排队的地方，买了一个豆沙饼也来不及吃，放在书包里往学校赶。
白天是白天，黑夜是黑夜。有个赚“大钱”的渠道，江珉却不时时刻刻拿那些照片谋生。存款够用，不用钱的日子里，连app都直接卸载了。天天贩卖，新鲜感就很难保持，更何况他也没有那么多的衣服，至少间隔一周才会再放上新的照片。但他妈妈手术后还没有彻底恢复，后续的医疗费用也不低，今天还得再卖一次照片才够用。
豆沙饼变得半温，甜软酥脆，江珉边吃边发呆。上课铃突然响起，江珉把塑料袋系上，准备下课再扔。
值日生吵吵闹闹了一早晨，在晨读时才正经做着最后的清理工作。背书的声音被打断，江珉看了眼撞歪的桌子，自己默默移了回来。
拿着拖布的人没走，突兀地停在过道上，“江珉…”
“啊？”
声音不响也不清，江珉抬头看过去，看着眼前的人欲言又止。
“你…吃饱了吗？”
“饱了。”
“哦…”
江珉很奇怪，他平日和魏柏宁并没有太多的交往。这问题也很奇怪，没头没尾的，最怪异的是魏柏宁还不走。站在他旁边，眉头皱起又松开，硬朗的五官平日里带着傲气和张扬，现在也冷着一张脸。只是不算冷漠，反而透着不符的纠结，像…
转来转去，不知道怎么办的小狗。
江珉突然了然，露出笑容，拽着他的胳膊让他低了一点头，贴着耳朵低声说道，“你忘吃早饭了？快上课了，我下课给你拿过去？”
耳边的温热呼吸让魏柏宁一愣，接下来的话像通了的电闸，满屋子的灯一下子就肯亮了。他冷静地嗯了声，走了两步又回来，凑在江珉的耳边道了声谢。
地板变净，第一堂课的上课铃声响起。
魏柏宁的眼睛看着前面，却没看黑板，落在第三排的江珉身上。他想过了，早餐钱是最好省下的，但那些兄弟哥们大部分都在家里吃，没法蹭饭。水喝了半饱，饿了一早上，就江珉一个人在教室吃了东西，还没吃完…
这应该不算是欺负吧？他可什么都没说。
魏柏宁揉了揉微红的耳朵，散漫地记着笔记。第一堂课很容易早困，一下课桌子上就趴了一群。魏柏宁在最后一排，看着江珉问完题回来，拿着小吃袋往他这边走。
魏柏宁不自然地摆正了坐姿，眼神挪开，直到旁边的座位坐了一个人才扭头看过去。
江珉打开袋子，把豆沙饼调了一下个，从里面的纸口里挪好才递了过去，“已经凉了，可能不太好吃，这边我没咬过。”
魏柏宁不在意这个，说了声谢谢接了过去，听到江珉继续小声笑道，“你要是觉得不好吃扔了就行，我先走了。”
一个多小时过去，豆沙饼已经凉透，但里面的红色豆沙却更清爽了些。
魏柏宁把空袋子扔到垃圾桶里，灌了一大口水。
一个饼这么甜，腻死了。




4 分期
谢绝讲价分期


4
下了晚自习，江珉独自回了租住的地方。洗漱完，就在衣柜前挑挑拣拣。除去已经买断过的衣服，基本没剩几件。但拍过的再穿一次，价格肯定上不来。
接寄拍倒是能解决这个问题，但坏处也很明显，即使填写附近的菜鸟，泄露地址的风险还是很大。江珉不想冒险，他把app下载回来，翻了翻柜子，挑出个项圈戴上。
这个情趣项圈是赠品，其他的衣服还没空出闲钱去买，江珉实在没有新的东西了，只能先拿这个凑数。脖子白皙秀颀，但也有些单调。平常卖是能卖出去的，但江珉今天的目标不止是50、100。
他脱了上衣，坐在床上。胸太小，内衣肩带掉了一个下来，带着未察觉的性感。江珉把细细的肩带拉回来，动作间铃铛轻响，他的眼睛蓦地亮了下。
卖视频应该也行的吧？
静态变动态，应该也能卖多一些。
江珉打开手机，调整了一个不露脸的角度，上身幅度不大的扭了扭，静默了两秒。要卖高，有点引子就行了，重点的东西放在买家的脑子里才最值钱。全被看到了，再有钱也不会当冤大头。
视频不过5s，效果意料之中的好。
福利姬不止是擦边照，完全袒胸露乳的，自慰的，甚至连线下约炮都明码标价的，都有。
A的照片质量很高，人却冷淡，每个动态都标着价钱，能看出是个缺钱的主，但那种完全卖身的意思却没有，有那么点令人嘘声的“底线”。评论私信里调戏的人不少，但基本都没得到什么回应。什么委屈什么骂人的话都没有，不虐粉，在小红了之后反而产出更少，人设清奇。
这是第一次发视频，背后隐含的意思诱人联想。
江珉心里有数，却也只是试试水，毕竟脸是肯定不会露的，再发多几秒也只是单纯地晃晃铃铛，听个响。这有点挂羊头卖狗肉的意思，虽然没讲明，但真有人花了大价钱也不能全赖在他身上。
江珉抿唇，填了一个不高不低的价格上去。
[完整版60s，￥300]
评论区果然很多人上钩，喊价的人一个接着一个。江珉冷冷地看着，看到数字上了2000，退出去打开了摄像头，才开始正式拍预备卖出的短片。
房间里还是有点暗，但今天的灯照地更近，像是神邸的光，柔柔地打在身上。肉欲，拥有完美的性幻想。
江珉的手指碰了下项圈上的铃铛。声音响起，清脆像是一种难耐的暗示。手指没放在床上，还在镜头里，顺着下来，被放在了胸前。等着等着，像是纠结像是勾引，覆在上面停了一会才自己捏了捏。动作很轻，让人看着直想亲手重重揉上去掐上去，拽烂什么都遮不住的内衣。
江珉从来没觉得60s有这么久，他转了转，甚至直起身把腰也拍上了，晃来晃去，扭来扭去，终于凑够，还附赠多余的2s。
重新打开App，江珉看着最上面的报价，也有点惊讶，甚至有些不好意思。
4052吗？太多了吧。这…
这视频没露太多，除了一些动作基本没有再多的了。胸也只露了三四秒，更别提根本没脱下的内裤了，还不如买专门拍的胸照看来得实惠。
退堂鼓打了两下，就没了响。江珉有点舍不得放弃这个钱，他私聊了那个冤大头，在发送之前主动提了一嘴。
[您好，内容可能和您想象的有些差距，您确定要买吗？]
[要。]
江珉放下心，行吧，想花钱还不容易。本来先到账才会发的顺序，因为那么一点点良心，先发了过去。
时间过去足有两分钟，江珉的脸色不禁沉下来。这还是头一次碰到疑似跑单的。
[您好，可以付款了。]
支付宝到账352元…
声音响起，江珉看着聊天页面上新发过来的消息。
[剩下的3700我可以分期付款吗？我一定会给你的，你放心。]
放心你妈。
江珉气地不知道说什么好，自己把内衣脱下，拽烂了扔到了垃圾桶，点开了主页编辑。
[谢绝讲价分期]
魏柏宁看到A又一次已读未回，心却完全不堵了，捧着手机，1分02秒的视频看了又看。
真骚。挂着项圈求欢的骚狗狗。




5 好像
怎么感觉一样


5
江珉根本不信这个人后续会再付钱，只当作吃了闷亏。吃一堑长一智，他暗恨，想着之后的交易一定严格遵循先付账后交照片的步骤，不再被钻空子。
被人骗了一次，打算这个月只卖四次照片的计划不得不增加一回。恼恨的时间倒不长，毕竟一分钟的视频，给300多也算是抢钱了。江珉换了睡衣，把窗户打开，站在边上等风吹进来。
临近凌晨，街边安静了很多。江珉没看见月亮，只是静默地望着，望着窗外。他听到电动车响，听到路过的车鸣，听到邻居家的婴啼。夜深人静的时候，孤独的感性总会占一点上风，那些笑看生活的乐观突然有些泄气。
粉丝再多一点吧，买主再多一点吧，妈妈快点好起来吧。
攒够了就能彻底注销卸载了。不用再拍裸照，不用怕被人骗，也不用再骗那些猥琐变态的冤大头了。
插上电蚊香液，江珉躺回了床上，一夜过去，第二天的眼睛有些浮肿。租住的房子离学校不是很远，步行10多分钟就能到。睡得不好，早餐也没心情吃，江珉接了杯热水回了座位。
魏柏宁也没睡好。
前半夜因为纵欲，后半夜是深思如何补上冲动消费的“巨款”。冲动是冲动了，但魏柏宁没太后悔。关注了两个月，这是A头一次发视频，不提以后，反正第一个GIF在他手上。
宋恪拿着作业走过来，扔到魏柏宁桌上，“哎，回神了！”
魏柏宁抬头睨了一眼，快速地翻页抄着ABCD。
“你昨晚干什么去了？”宋恪没走，倚在魏柏宁身后的窗户上，揶揄地笑道，“黑眼圈挺重啊…啧，你不会又看那个小A去了吧？她不常更新，你盯也没用。”
“拿走。”魏柏宁啪的一下把英语阅读题册阖上，扔了过去。 
宋恪接住，踹了一脚他的椅子，压低声音恨恨道，“不是我说你，她就白点，腿好看点，胸连A都没有，有什么可看的啊？”
“我又不喜欢女的。”
“是吗！”宋恪夸张地喊着，嗤了声扭头走了，“你个假gay，A就是女的。”
A的性别认证是女，照片里穿裙子，穿乳罩，胸再小也不是男人的胸。魏柏宁有点理亏，骂了两句没反驳。可他也尝试了，看AV就是没感觉。他最开始看到那双腿就硬了，不然也不会关注这么个福利姬。
还花了大价钱…
早餐依旧没吃，魏柏宁昨天晚上特意多吃了一点，虽然还有些饿，但忍了一会就没多少感觉了。嘴里干巴巴的水味，他突然有点想念昨天甜滋滋的、甚至是J得慌的饼。
目光又锁在前面，江珉的身上。
过分热烈的视线久久不散，江珉意有所感，转头对上魏柏宁的眼。
探究、锐利、深邃…
江珉像被刺了下，露了一个笑又转了过去，心里涌起淡淡的不安。再转过去时，位子上已经没了人。
昨晚买来的视频，魏柏宁看了不下30遍，胸的弧度、脖颈的长度、后肩前肩，看到的每一处身体部位还清晰地刻在记忆里。虽然穿着校服，没露什么肉，也没有胸，但江珉一动起来…和A实在很像。魏柏宁拿着手机走出教室，走到走廊的转角背对着监控，静音又放了一遍。
这种冷肃的，带着审视意味的欣赏总是发现些不同之处。A的手指和手掌好像过于长了，肩膀也不像其他女生那么窄，线条好像也没有那么柔和丰态，头发好像一直是短发。
但当晚，A又更新了一张新的照片。
这次露了一角口罩，冷棕色的卷发，穿着曾经叫价最高的一个裙子，不知是p过，还是多了垫子挤的，胸比以前都大了些，快有B。
没有喊价，纯分享，标价￥0。




6 证明
你是男的吧


6
冷冷淡淡的A最近动态很频繁，连着三天上线，粉丝像闻着肉的狼，评论很快上千。
魏柏宁自然看到了。
图片是好看的，但他的心情很微妙，甚至觉得有些索然无味，对A的性趣骤降。和昨天的视频相比，天壤之别也不为过。
A的网名过于简单，随意地甚至透着点敷衍。粉圈里都戏称A的名字指得是罩杯，别称叫小A，福利姬里有名的贫乳。
5s的视频没留着，以前的照片删得只剩下腿照。魏柏宁常看，连顺序都记得清清楚楚，立刻察觉到少了哪些。此地无银三百两的感觉，让打消的疑虑重新浮现。
瘦腰翘臀，白净皮肤，内衣，渔网，及膝丝袜，漂亮锁骨。每一点，每一处都长在魏柏宁的硬点上，简直是对着他的胃口长的，哪里都服帖。他无数次想象过，那双腿安在一个男人的身上会怎么样。
曾经模糊的想法，今天却很容易具象起来。
江珉…
脸、脖颈、校服半袖露出的胳膊也很白。脸呢？
魏柏宁想到那天江珉的贴耳低语。
眼睫毛很长，双眼皮，眼睛带笑，唇看起来很软，校服裤子下，也有一双又长又直的腿。
未曾留意的好好学生很难和图片上的人联系在一起。穿衣服和不穿衣服总有些差距，会欺骗视觉，会带来诧异，也会带来路转道明的惊喜。差异过大，魏柏宁却越看越觉得像，嘴角勾笑，略有玩味地打开了A的私信。
聊天记录还停留在昨天，依旧如同高岭之花般，多说两句话都像是沾了多么不干不净的下界尘土。
Delete：[假发好戴吗？]
放学时，魏柏宁在校门口对面的奶茶店找定了兼职。有了补给，手上的生活费花得更大方。等了五分钟也没见到回复，魏柏宁给昨天的支付宝账户转了五十过去。
Delete：[一句五十，和我聊天]
金钱比人更诱人，不到10秒，对面的人终于回了消息。
A：[真发，新染的]
魏柏宁哼笑，抽出一支烟叼在嘴里，狭长的眼眸在朦胧烟雾里晦暗不清。
Delete：[是吗？很好看。胸垫厚吗？是不是不太舒服？]
等了一分钟还是已读未回，魏柏宁又转了50过去。刚收到扣款消息，就看到了回复。
A：[纯天然的]
挂出来这么久，谁没看过你那对A胸，这话太不诚实。
Delete：[那你的cups长得真快，明天能看到C罩杯的你吗？]
A：[明天不发照片，休息]
Delete：[好吧，那你现在要睡了吗？]
魏柏宁连着转了好几次钱，看着回复的[。]动作不禁一顿。
这是想睡又舍不得钱？准话不想回，拿句号凑数。魏柏宁把烟按灭，没了再调笑的意思。
Delete：[你是男的吧]
A：[女的]
Delete：[虚假营销，假胸假发的福利姬吗，怎么证明？]
虽然只是猜测，但魏柏宁隐隐觉得最不可能的答案就是真的，他更相信他的眼睛和直觉。
可屏幕上的照片让他完全愣住。
女性才有的小穴，不是网图，穿的还是那件薄纱裙。只是和发出去的大众版本不一样，它掀开了一角，露出了下面逼口。看起来很小，还是闭合的，和胸一样很嫩，无毛阴户，粉嫩如处子。
呼吸停了一瞬，魏柏宁的嗓子有些发干，手指点开图片不断放缩，想找到P图的痕迹，却一无所获。
“操，真他妈是女的。”




7 试探
请你吃早餐


7
那条浅浅的线在A和江珉之间彻底断绝，完全割裂成两个人。
一个gay买女生裸照，还看硬了这正常吗…魏柏宁问不出口，他看了眼账户余额，有点笑不出来。第二天一早没进学校，先拐到对面的奶茶店。
“姐，咱们工资一般是几号发？”
“你这三天实习期还没过呢，中午过来试试再说吧。”
“…行。”
魏柏宁转身往回走，学校周边也都是小餐饮店，卖奶茶这家左右就临着一个卷饼铺一个蛋糕店。本来没想再花钱，但街还没过，他就看到了江珉也站在等红灯的路口。只不过是学校那侧。
想了一个晚上的人就在眼前，明明只是自己的臆想，在江珉看过来时却慌了一下，心虚地转了视线走到了人行道旁的香樟树下。 
人来人往，江珉没注意到。今天时间早，并不赶，他边走边看，找了一个肉夹馍的店铺。
“您好，拿一个鸡肉的。”
“好嘞。”
江珉低头解锁，刚打开二维码的扫描页面，余光里就多了一个并列的人，里面阿姨的收款提示接着响起。
魏柏宁眉目冷峻，悠悠地把手机放回兜里，“付过了。”
身侧的人面无表情，难辨喜怒，一张臭脸再加上近190的身高，嘴边那句别插队转了转，变成了谢谢。钱也扫过了，再弄推来推去那套没意思。江珉没拒绝，把手机收了回去，不由笑了笑。
“早啊，你吃过了吗？”
肉味在鼻端，整条街都刮着饭香，魏柏宁很满意自己的肚子没有不合时宜地叫出声，淡淡道，“吃过了。”
“他家的还不错，下次可以试试。”
领口的扣子系在最上面，魏柏宁没看到锁骨，把目光移到了江珉脸上，囫囵应了一声，自然地走在江珉的身侧。
两人交情不深，朋友圈子也不太一样，再搭几句也就没话可说了。
网络上天南海北，哪里的人都有，江珉以前没想过周围的人会那么凑巧地看过他的照片，但魏柏宁那一眼倒是给他敲了下警钟。那种探究感让他把忽略的熟人标签重新加上。连夜审查了一下自己发在明面上的图，删除了一些有指向性的，即使是“稍微”也没放过。
魏柏宁态度淡淡，江珉放下心，不再把昨天的插曲放在心上。但走着走着，还是忍不住试探，有意无意地谈到了另一个话题。
已经走进学校，路上的人更多。江珉往左靠了一步，声音放低。
“昨晚睡得好吗？”
被江珉的胳膊蹭了一下，魏柏宁一怔，“还…还行。”
江珉哦了一声，“你平常有看一些那什么吗？有没有推荐啊？”
江珉虽然拍擦边照甚至是裸照，但从未和他人大谈特谈两性，这话转得无比生硬。
魏柏宁掠了江珉一眼，“哪什么？”
江珉顿了顿，不知道怎么解释好，“就是呃…就是女…”
昨晚的乌龙尴尬随着谎话引来，跟现实就差一层窗户纸，焦躁的情绪压下，魏柏宁步伐平稳，搭上江珉的肩膀，漫不经意地笑道。
“你说小片？福利姬？”
听到那个字眼，江珉紧张地嗯了声。
黑沉的眼眸垂下，魏柏宁看着江珉的侧脸，那些差点被外人窥测的糟心事扔在脑后。
他勾着嘴角，沉声坏笑，“我不看那个，我是纯gay…”
江珉猛地抬头。
像被吓着，那双清澈的眼都微微瞪大。这张脸极少这样凑近了看，交情也从不足以勾肩搭背。樱桃木的清香从领口，从衣袖里钻出来，到最后还混着点肉夹馍的香味，魏柏宁微微失神，一字一顿，继续说道。
“喜欢男的。”




8 交流
深夜发片


8
还有半个月就期末考试，江珉暂时把卖照片的事情往后推迟，打算到了暑假再多补发。
晚上刚拿回来的快递还没拆，几个袋子堆在门口墙角。江珉懒得看那些没几个布料的衣服，索性先扔在那。把错题整理完，他揉了揉脖子站起身，眼睛有点酸，不准备再继续熬夜。
定好闹钟，江珉拿着浴巾往浴室走，衣服还没脱完，微信就蹦出一串消息，叮铃叮铃响个不停。
魏柏宁？
江珉点开发过来的文件，没想到入目就是两个男人躺在沙发上缠在一起，紧身的西装被肌肉撑开，掐着另一个西装革履的人，正上下起伏。他沉默地把手机按灭，打断模糊不清的性感呻吟。但黑色屏幕上的倒影，并不是云淡风轻。
冷白修长的手微颤，清浅的眼眸里带着几分无措惶然。
那是男人叫出的声吗？
刚进入这行当，江珉没少先摸清福利姬的行情。App的使用方法，照片的价格区间，如何吸引粉丝数量，钱款如何收付，怎样的拍照姿势能“勾引”到人，露肉的最低限度到哪里，最佳裸照是完全不穿衣服还是穿衣服…曾经不怎么了解的两性，在满脸通红中被迫了解透彻，甚至还在浏览中不经意地看过几个小视频。
但那些都止于男女之间。
人世间的性爱，难道不是在两个不同的性器官之间发生的事吗？江珉眉头紧皱又松开，难以置信的表情又逐渐变得自然，只眼底泛着一丝晦涩。
不论男人还是女人，都有选择爱人的权力，不纠结不拘泥衷于自己。可他，不男不女的，谈性都无法脱离金钱，不做遮掩谁都会吓跑。
江珉摇头苦笑，不再多想。
只是白天提了一嘴，没想到魏柏宁还真给他发片，还挑大半夜发。江珉暗叹，有些无语，快速地解锁退出，回了句谢谢。
两个人是真的不怎么交流。
连最顶上[你已经添加了key，现在可以开始聊天了]的字样还能看到。
个子比他高一些，短硬的寸头看着有些扎手，成绩好像…一般，不太好接近，脾气看起来也不怎么样，挺冷的…
江珉从不多的相处中扒拉出印象，看着聊天框里突然出现的可爱表情包，不禁失笑。
又默默加了一个闷骚。
好吧，也许并没有看起来那么坏。
江珉：[很多人知道你的性向吗？]
魏柏宁：[不太多，就家人朋友]
江珉：[那就好，还是别常挂在嘴边。]
魏柏宁：[知道]
江珉：[我先去洗澡了，你也早睡。]
插科打诨适合宋恪他们，不适合和江珉，魏柏宁被这么一堵，把[视频看了吗]又一个字一个字删除，回了个嗯，扔掉了手机。
App又一次动态停摆。
魏柏宁满心把剩余的钱款还清，没去分神注意A的主页。中午的午休空出一个小时，晚上七点到十点都在奶茶店忙工。但进度还是太慢，一天40块，照这么算，两个月都止不住。
高二的期末因为高考结束变得分外紧张，干了一周，魏柏宁就有些力不从心，在考试前两天辞了兼职。等到考试彻底结束，在陪玩区发了战绩，贴了一个游戏代打陪玩的帖子。
一小时30块，魏柏宁终于听到入账的声音。刚攒到了500就给A发了过去。他点开app的私信刚要提醒一句，就发现特别关注里的动态提醒。
A今天没有露胸，跪在床上，上身直起，下身包裹严实，浅灰色的工装裤，也没有露腿，腰带扣着，只留下黑色渔网露在窄窄的腰间。
魏柏宁吞了下口水，又把取消关注的键重新按上。
Delete：[今天的照片多少钱啊？]
A：[上次交易钱款未清，暂不支持二次交易]
Delete：[？那你上次聊天的钱收得怎么那么快]
[已读未回]




9 分辨
不知道


9
江珉很少在白天拍照片，一是缺少安全感，二是需要看书学习做正经事。但暑期开始，空余时间总有所增加。配了个不算裸露的衣搭，就在太阳光下拍了组照片。光源亮，倒也少了后期调光的工作量。
每张照片都以“氛围感”为噱头，总时不时出现质疑声，那些言论他都看得到。说多白费口舌，江珉懒得回应，索性多拍几组，以后间隔着发。
粉丝涨到近45万，但氪金买照片的人并不十分多。自从上次分期付款的那个人出现一次，江珉就发现评论区的叫价含有水分。很多人只是为了争一个面子，并不十分想要花大钱买一套写真集，私聊时总会推脱不要或者对半付款。
更何况，肉体的新鲜感总是有限的，不同的服装可以带来新的刺激，但有钱人更喜欢集邮似的收集，并不爱在一个福利姬上投下大注。
福利姬的福利，更大的一部分其实是在照片以外，但这恰恰是江珉无法做到的…
钱很重要，底线也很重要。
江珉没那个打算，却不得不为寥寥的买卖现状苦恼。降价引流也不失为一个方法，但降了以后就很难合理地往回升。他没有明码标价，放了一个[￥？]等着各类买主过来主动询问。
薛定谔的照片，价格有高有低，并不十分相同。江珉在回复前先翻看了买主的主页――有的拿生日定价，有的是幸运数字，有的是喜好的三围尺寸，有的是球衣号码…还没忘给几个粉丝0.1元的优惠。
肉少鱼多，每单价格不高但也攒了数百个人。各种不超百的数字，随支付宝到账的声音响起，直到突兀地传出一声500块。
江珉正疑惑，多了一个问价的消息才顿悟钱是哪里来的。
嗯？还真分期付了…
那天的怨怼，江珉早就遗忘在脑后，虽然是并不愉快的买卖，但对于没钱的讲究人，他不想再薅羊毛，想买也没搭理。至于聊天的钱，不是拿一个穴照补上了吗，还跟他算账？主页发的露肉少，但都是免费的，也别挑了。
江珉不愿把这些钱款记账，私信消息冒着一个个红点，很快把Delete的消息顶下去。他翻找回来，改了一个[3200]的备注，放了置顶。
玩法新奇，不少人消费。江珉回完最后一个人的消息，满意地退出app。
粉圈有很多人带着A的标签发照片，魏柏宁生着闷气扫了两眼，冷笑着打开了那个一分钟的视频。
手机打了好几个小时的游戏，已经开始发烫。魏柏宁把手机放在大腿上，随着视频里的人开始撸动。
女人？
确实，有一个货真价实的嫩逼。但魏柏宁看着故作姿态，摇臀摆臂的人还是硬了。
不是令人作呕的假胸，是又小又软的奶团。没有齐胸的长发，露出漂亮精致的一字锁骨。肌肉线条很淡，长腿没带到太多的镜头，一上一下地扭，视频在腿上播放，画面里的人像是坐在身上，臀肉挤着，穴被填满，随着铃铛声撞在自己的胯骨上。
清脆的铃铛声色情勾人，在昏暗的房间里，澄澈的一盏灯下。
晃。
晃得魏柏宁有些发晕。视频里的人好像又变成一个男人，敞着腿，摸着腰，细细的肩带，穿着清凉，身上是樱桃木的香味。手里的珍藏播放到结尾，重复重复，盛着欲望的嚣张。
魏柏宁有些燥郁，那些汹涌澎湃在满手的精液下变得平静。游戏里的尽在掌握，题册里的有理有据，都没法保留下一丝分析的冷静。
"操。"
他…到底喜欢男的还是喜欢女的？




10 插队
好巧


9
许楠醒了。
江珉心中的那块大石头移开，病房里的气氛终于不再那么压抑。
“医生怎么说，我什么时候可以出院？”
江珉止不住笑了下，“妈，这个急不得…”
怎么能不急，待一天都是钱，许楠略有忧愁地叹了口气，“钱还够花吗？”
“够啊。”江珉犹豫了一秒才回答，让她别担心开销，“学校免了学费，还申请了补助，卖房的钱除了手术费还有好多呢。”
“现在放着暑假，闲着也是闲着，我就找了一个兼职。给一个初中毕业的学生补高一的数学，帮他讲一遍，正好复习了。”
“那就好…钱是其次，别耽误你学习，你明年就高三了，我不在你身边，你好好照顾自己。”
“嗯…”
一场手术，透支了太多的精气神，许楠的脸色十分苍白，下床的力气都没有，只能起身坐一小会，昏睡的时间还是占了大部分。
看到病床上的人又一次闭上眼，江珉的笑很轻，弯起的那双眼睛垂下，遮住了所有神情。他拿上书包走出医院，赶着三点的时间，还是超了几分钟。
存款骗了许楠，兼职倒不是胡说的。晚上卖照片，白天他也不想浪费。
中考刚结束不久，正是没有远虑没有近忧的时候。只是晚来了几分钟，男孩就开了一把游戏。江珉喝了一口水，坐在旁边的椅子上，静静等待结束。
“排位退不了，不好意思啊，你等我会儿。”
“哥，哎，救一下救一下！”李晗满脸兴奋，角色死亡的那30秒都不忘叫好，“下路！点他点他，哈哈牛啊！”
两个学时的课已经过了半个小时，江珉皱着眉瞄了一眼，看到屏幕上出现游戏结算页面，放远了水杯，打开了课本和讲义。
“好了吗？过来坐。”
江珉没听到李晗的回答，反而是听筒里传来一道极熟悉的声音。低沉里带着漫不经心，比平常还多了些不耐烦。
“一个小时30，你打了37分钟我怎么给你算啊？”
“我这突然有事开不了，你存一局呗，我晚上跟你打。”李晗扭过头看了江珉一眼，露了一个讨好的笑。
他爸给找的小老师已经上了五天课，不迟到不早退还给“友情拖堂”，今天头一次晚来，他还以为不来了呢，早知道就不打游戏了。
“你晚上没事，我晚上还有事呢。后面还排着人呢，快点开。”
游戏的声音外放，没遮没掩，碍于江珉在，李晗有些骑虎难下，扭着椅子转了几下，终于做了决定，吞吞吐吐道，“江…江老师，反正今天也耽误这么久了，明天再补吧？”
江珉嘴角上翘，温柔地看着李晗，示意他把手机拿来。
“你们这些人怎么这么磨蹭，我真是…”
“魏柏宁？是我。”
脑子里压着的一片脏话顿时清空，魏柏宁把耳机拔掉又重新插好。江珉的笑顺着电流振动膜片传到耳朵里，他听清了，确定没听错。“嗯？”
“客户好像撞了。”江珉轻笑，等待的焦躁因这个巧合变得有趣，“让我插个队呗，魏老板。”
“…你也打游戏？”
听得出语气有所缓和，江珉神色放松，不经意看到他的游戏名微怔了一瞬，“不是，是补课，今天来晚了五分钟…就耽误到现在。”
这么多人用Delete…
“行吧，你上课吧。”
这扯不清是谁插谁的队，魏柏宁给江珉让了时间，收了句谢谢，退了全款。
5点结束的课，因为这个插曲延到了6点。李晗把江珉送走，拿着手机点开游戏，重新下单。
孤街浪人：[哥，你和我小江老师认识啊？]
Delete：[嗯]
孤街浪人：[那不巧了嘛，我也认识，以后可以一起玩啊。]
Delete：[想得美，免费陪玩就这一次]
李晗被识破了也没恼。
孤街浪人：[哪是那个意思，这不都是缘分。江老师还问我这游戏叫什么名，答应下次和我一起打呢。]
魏柏宁冷笑，就你那狗屎技术。
孤街浪人：[哥，我小号跨区，你这号下次借小江老师玩玩呗。]
魏柏宁没回，点开了江珉的微信。
[下课了？]




11 确认
过时不候


11
晚霞照在墙上，是粉色的倒影。街道喧嚣，细密早蝉，路过的都是回家的人，归途的路有点长。夏日难凉，好几箱啤酒正被人抬着往屋子里运。小货车旁站着一个四十岁左右的女人，江珉停在烧烤店前，有些恍惚。
曾经的许楠也是这样有生机的一个人，即使离异，即使带着他这个拖油瓶，也永远衣装整洁，一丝不乱。热情和善，永远是带着笑的，顺滑亮丽的头发还能挂到肩膀。
那女人张罗完，掰扯着算好账，拿围裙擦了擦手就风一般进店了。路过江珉时，冲他笑了笑，习惯性地揽客说，“我们这有特色麻小，可好吃了进来尝尝，新客八折啊…”
陷入糟糕的心情莫名获得了宽慰，江珉也笑了，跟着走了进去。
暮色缓缓重了，装修了太多次的墙壁上留着斑驳痕迹。中央放了个吧台，连着音响麦克风，旁边撩着两个普通的塑料凳子，看上去不太像是请了驻唱，只是供食客过来自娱的。
场子满了大半，有人嫌闷，室外还放了几桌。江珉还没去找位置，入口就有人引着问，“您好，几位？”
“一位。”
那人愣了下，但笑容没减，给他找了一个两人座，拿了菜单过来又匆匆道，“不好意思啊，今天人有点多，您先点，一会叫我。”
江珉点头，拿起笔看向手里的菜单。
两斤小龙虾是多少？会不会太多了…服务员刚走，江珉也没叫他，自顾自纠结了一会画了几个。又等了几分钟，才抬头示意让人过来收好单子。
桌上的手机屏幕亮了亮，江珉看到魏柏宁的消息，不禁想到下午发生的巧事――赚钱还能赚到一家去。
江珉：[嗯，已经下了，也就比前几天晚了那么一个小时吧。]
男生之间的关系，可能因为一场篮球赛而变得亲近，可能是臭味相投、兴趣相合，也可能是你不服我、我也不服你的推搡打架。
还有可能是像他们两个一样，认识两年，却因为两顿饭才开始相熟。
不长聊也不热，谈话断断续续的，总维持在一个温和的度上，要是需要一个词来概括形容，那就是泛泛之交。江珉少见地发这类调笑的消息。魏柏宁看到，挑了下眉，似有惊讶。
魏柏宁：[这怪不到我，早知道你给那小子补习，我就不接他的单了。]
江珉：[那岂不是断你财路了？]
魏柏宁不置可否，对着嘎吱嘎吱的电风扇脱了上衣，再低头时发现江珉又发了一条消息，后面接着定位。
江珉：[晚饭吃了吗？特色麻小，速来，过时不候。]
魏柏宁：[等着]
魏柏宁把裤子也脱了，冲了一个速澡，换好衣服就照着那条街去了，单车骑了十多分钟就到了地方。魏柏宁停好车没先进去，直接给江珉打了一个电话。
“我到了。”
“哦，进来左拐直走…”江珉说完就挂了，重新给右手戴上塑料手套，继续剥虾壳。
魏柏宁没等到人出来，话还没说完就被挂了电话，抿着唇直直地往里走，看到江珉，悄没声地坐在他对面。
江珉抬眼轻笑，眼睛亮晶晶的，把剥好的小龙虾放在已经有小半堆的空碗里，脱了手套放到魏柏宁那侧。
“来了，吃吧，补你下午的。老板娘看我是新客，特意加了二两，不够我再点。”
魏柏宁不再维持冷脸，自然地拿起了筷子。
“你能吃辣吧？”江珉咬着鸡翅，突然问他。
口腔里被火灼一样，魏柏宁快速咀嚼咽了下去，拿过旁边的啤酒起了瓶盖倒在杯子里，咕嘟咕嘟灌了下去。
魏柏宁眼泪都被辣出来，看着江珉在笑，僵着舌头又夹了一口。
“能吃…”
“他家辣椒是有些辣，我也有点受不了。”江珉扬起干净的脸，挑起一根锡纸宽粉吹了吹，“但这个还好，你试试。”
软唇受了刺激，变成了绯红。魏柏宁不知道自己的嘴是不是也变成这样，热气腾腾的盘口上有着脉脉的气。他拆开一个新的手套包，把碗又移了回去，几下就剥好了一只，沾着汤汁递给了江珉。
玩味的表情一愣，江珉往后躲了下，把碗举在半空，碰到魏柏宁的手指。
“先放这吧…”
魏柏宁没看他，随手扔了进去，又拿了新的一只。烤串又上了一盘，江珉吃了半饱，倒了杯酒和魏柏宁碰了下。
舌抵上颚，魏柏宁盯着江珉的脖颈，最终又盯上江珉的眼睛，喝光了手中的酒。
头顶是低瓦度的灯，最亮堂堂的地方只有门口的收银台。被辣椒激得那一下早没了，只有辛辣的香气沉在汤底。两个人又开始沉默，好像只是碰巧遇到了，搭在一起，拼桌吃个便饭。
但今天这顿晚饭并不是还礼，也没有人因为单薄的关系去想是否应该偿还人情。是玩笑话，是巧合，是打趣，也是确确实实的邀约和赴约。
几瓶啤酒下去，魏柏宁并没有上头，他的眼神很清醒，思绪也分外清明。
他刚才，在周围咯咯的笑声中，在嘹亮并不动人的歌里，确认了一件事。
他喜欢男的。




12 夜路
同行


12
坐着的时候隔着桌子，站起来魏柏宁才看到江珉穿了一条短裤。校服下的长腿第一次露在眼前，他忘了付账，还差点忘了外面上锁的单车。
很直、很长的一双腿，膝弯处都是脆生生的粉白。坐得有些久，椅子的边缘都落了一条红印在腿上。魏柏宁跟在江珉的身后，思绪纷飞，克制不住地把视线挪到微翘的臀。
尤其是江珉转过身…
那种熟悉感又来了，这双腿上也有一颗小痣。位置特殊，是左腿膝盖中央。除了A，魏柏宁从未在第二个人身上见到过。他的心里像窝了一团火，脑海里浮现出前几天看到的艳照。
没穿衣服的A，浑身一丝不挂的A，背对着镜头侧躺在床上，窗扉上的页影照在匀称干净的脊背上，上面是明显的蝴蝶骨，下面是圆润的腰窝，可惜的是图片终止到露了一半的臀圆…
魏柏宁看入了迷，旖旎的心思险些在端正淡然的目光下无所遁形。
黄昏燃烧，剩下弧形的路灯，魏柏宁懒散地推着车，和江珉并肩走着。一个东一个西，魏柏宁没转弯，就顺着路继续往前走。怀疑是怀疑的，但不过失神一会，他就自动归结于巧合。
路有点长，走到过半，江珉打破了僵硬的沉默。
“你是打了耳洞吗？”
眼睛里水光粼粼，能听出很大的兴趣。魏柏宁微微侧身，让江珉看得更清晰。
“嗯，戴的是耳骨钉。”
学校里对首饰异服管得挺严格，放了假魏柏宁才重获自由。
“这个位置是软骨吧？打的时候痛吗？”
在魏柏宁的印象里，江珉是很板正的一个人，就是那种很好形容的优等生，懂事有礼貌，老师喜欢同学爱戴，一张嘴就能默背逍遥游、阿房宫赋的那种。但现在…
这个人不再是个模糊一团的人，隐于浓雾的他就走在身旁，带着笑，问他痛不痛。
痛吗？打得太久，魏柏宁早就忘了。他本身就是一个最会遗忘痛苦的人。
魏柏宁看着江珉的尖细下巴，看到他殷红的嘴唇上翘，微醺的酒气里也掩不掉樱桃木的好闻香气。压在箱底的印象再一次对比眼前的人，充斥着强烈的排斥感。相搏的作用力里还有种昭然若揭的难言欲望。
魏柏宁回答说，“不疼…”
但话一出口，那点煽动的坏心思又藏了起来，紧接着沉声补上一句，“不过你最好还是别打了。”
江珉温声细语地问他“为什么？”
一堆的坏理由，但魏柏宁说，“很麻烦…”
“可能会发炎、会肿、会过敏，还要常常消毒清洁…而且你也不适合戴这种东西。”
其实最后一句才是他最想说的，江珉像是抿唇浅笑了下，车灯一晃，魏柏宁没看清，甚至有些没听清江珉的话。
“有烟吗？”
两人对视几秒，魏柏宁从兜里拿出一包烟递了过去。他看到江珉很熟捻地掐着，弹落指尖烟灰，看得出不是第一次抽。路灯照落的光突然变得鬼魅，明着的笑这次很显眼，带着讽意，像是证明，又莫名有种挑衅。
魏柏宁没见过江珉的冷眼和秽语，清爽的白T，柔软的发，眼角永远带着温柔笑意，好像只有脚下的鞋会踩脏。
但现在的江珉，就像那种精致包装的昂贵甜点，还没被猛地撕开品尝，就奉行他的乖巧模样，从里面拆开了系带，主动把自己揉碎碾开。但他不知道，这种诡谲多么诱惑。
“给个地址，改天我去看看。”
好看的脸大部分藏在黑暗，声音异常温柔，但渺小的烟的火焰不经意间吞噬了一部分心虚，魏柏宁没应声，他看着江珉嘴边的烟燃尽，说了再见，又看着单薄的背影彻底消失。
魏柏宁没立刻走，靠在车旁慢条斯理地点了支烟。
这种格格不入，勾着他心里有种说不清道不明的感觉，不是失望，是敲着鼓点的亢奋。
经久不息的那种。




13 玩具
用户体验


13
一旦缩短了距离空间，情感就很难不产生羁绊。
魏柏宁刻意发了一条[到家了]的信息，但直到凌晨，江珉也没有回。气氛热烈却突然抽离，任谁的心情都会不太舒服。
同个城市的另一边，同样有着挂月的未眠夜。
江珉没关注微信消息，他现在碰上了一件很棘手的事情，全部精力都放在了卖照的App上。床上沙发上都是衣服，换了又换，却只能无奈地看着不断刷新的评论和下降的粉丝数量。
折腾了一个多小时，江珉的眉头紧皱，此刻才真的涌上悔意。
不该为了那三千块钱，接这个推广的。
A的身材优越却围困在贫乳的圈子里，完全裸体的照片不多，很会营造氛围感。有缚绳的强制刺激，有蕾丝薄纱的纯欲诱惑，能吸引有钱人氪金，能以独特态度圈粉，但总隐隐地在高潮临界的阈值前止步。
从露腿到露胸，从穿裙子到脱上衣，再到卖出第一张穴照，那些不自然在福利市场里不断让步。直到现在，终于引燃了那份不满足的导火索。
最上面的高赞评论说得还算委婉，下面的就有些不堪入目了。
――老婆！我的亲亲老婆！！发点用户体验照吧（期待
――AA，无图无真相，差评！！
――复制了一下文案就要圈钱吗？太敷衍了，福利都进你钱包了？
――操，好大一个牌坊。不会吧？不会真的有人接了推广，不拍照片就发出来了吧？
――真的没人觉得小A有问题吗？有几个人看过她的穴照，不会是人妖吧…
――评论都3000+了，骂她的算数据吗？
…
评论区乌烟瘴气，虽然维护的人也有不少，但事态并不让人放心。粉丝数量头一次往下掉，偏偏江珉这次没法无声证明了。
推广是一款玩具。
浅蓝色，小巧的小海豹模样，外观上不仔细看，完全想不到是用来自慰的。底座摆在桌上都像一个工艺品。但那个小尾巴的弧度说明书上说得清清楚楚，U型的设计不是为了美观，是为了…为了能更容易地戳到兴奋的点。
江珉的目光再次落在了床边，那个拆了外包装的情趣用品上。
他确实有虚假推广的嫌疑，文案是那个商家发来的介绍。详细却生硬，自然没有活色生香的照片来得吸引眼球，刺激人心。
角度是很好找的，盖住不太大的阴茎也是件容易事，不容易的是――真的使用。
真的拿这个东西自慰。
江珉在过去的一大段时间里，已经换了好几套衣服，找了很多借位。照片里不是看不到玩具入体的样子，就是遮不住双性的身子。
评论区的言论砸得他措手不及，那些小聪明在粉丝掉了500多个之后变得焦灼。
深V透视的吊带裙还在身上，江珉又翻开自带的说明书手册，边翻阅边打开功能开关。
三档吮吸模式，十档震频，高温舒适，摇摆搅动，尾端有凸起螺旋…
手心传来震动，酥酥麻麻的，从未多加关注的女穴，打上禁止访问的标签，只在少数的敲门金砖前露一露真容。真容也只限于摆拍，手放在穴上，或者掰开一点，露出那道细缝。照片多看那么几秒，也只是为了进一步确定没有露出遮盖的阴茎。
可现在，只是最低的频率，只是一档的强度，只是轻轻碰到系带的三角内裤外，小穴就开始变得微湿，阴茎都抬头勃起。
“啊…...”
陌生的快感让江珉忍不住低吟，他慌乱地点错了一档，捂着嘴把那个小海豹扔到了旁边。他的心脏跳动地有些快，封闭的小小房间里，摆满了情趣衣服，抽屉里甚至也塞满了各种赠品――避孕套、润滑液，口球、手缚甚至是小皮鞭。
都是死物，都是为了摆拍而购入的工具。可是，在这一刻，脑子里还充斥淡淡快感的现在，江珉的心里莫名有点惧怕。
他惧怕感性的屈服，他惧怕心底的胆怯里竟然带着渴求。
好像…刚才好像很舒服。
他突然想到魏柏宁发给他的小视频，里面那个男人好像也发出过这样的声音。
还是闷热的夜，但今晚又有很多的不一样。
江珉关掉了所有的灯光，把那些露肉的衣装都叠好放在了衣柜深层。他躺在床上，扯开了内裤上的结扣，穿着裙子藏在被子里，把那个惹他掉粉又不忍放弃的推广玩具贴在了嫩逼上。
阴蒂的高潮来得很快很猛，洇湿的床单下多了一层水渍，所有的难忍呻吟都让咬住的夏凉被吞食。
江珉在自我纾解中，暗暗攀上高潮。那双出现在无数裙下的长腿不自觉地颤动，低喘声隔了好久才渐渐消失。他没有任何力气站起来，走到浴室冲个澡，甚至胳膊都没有力气抬起去拿床头的纸巾。
在昏昏欲睡中，在陷入彻底的昏睡前，江珉突然想到一件事。
正确的使用方法好像需要入体。
需要插进去。




14 相约
见面


14
一夜过去，透视裙被穿得褶皱，这样的“使用感”并不妨碍，还是可以继续用，甚至能多些说不清道不明的东西。但意识从情欲里清醒，心理上的羞耻感姗姗来迟，被无限放大。
江珉把半挂在身上的裙子脱下，一丝不挂的感觉头一次比穿上衣服多了安全感。卧室闷了数个小时，开了门放风进来，脸上的红才浅了。他从被子里扒拉出那个蓝色小海豹，绕着开关键清洗掉比屋子里还浓的气味装回盒子里。
浑身的粘腻在洗完澡后消失，但换了床单通了风也很难忽略腿间的肿涩。尤其是每走一步，都能感到小腿的酸痛。脚已经把垃圾桶盖踩开了，江珉的手挪了挪，却又把它放回了柜子。
他把昨天的放纵归结为酒精的作用，醒得太晚，手机都已经自动关机。江珉充上电，刚重启完毕就跳出来好多消息提醒。
浏览器、微信、支付宝…
他先点开了App，私信999+，评论区和昨晚入睡前没太大的分别。微信里，联系的商家也发了消息过来，慰问的话说得有些敷衍，主要是来看他是什么态度想法。
江珉扫了一眼，最终还是选择了冷处理，不发使用照片。把推广的事情彻底谈好退出，他才在冒着的红点上看到魏柏宁。
才看到两条已经发送过来好久的消息――
11小时前的[到家了]
2小时前的[你今天上午有课吗？]
江珉快速地打字回复，第一句先说了抱歉。
魏柏宁昨天一整晚都在想江珉，早上也没打开App看，直到宋恪过来八卦吃瓜，才知道发生了什么。
这件事说大不大说小不小，发推广的人多了，只是因为福利姬的身份，广告不打擦边多少让人有点不合意。
作为A的潜水预备粉，魏柏宁的心情平静如路人。但在看到那条是不是人妖的评论时，破天荒地为她澄清了一次。那张穴照还在聊天记录里待着，魏柏宁看了一次就记住了模样，相册里属于A的腿照不下50张，嫩逼漂亮归漂亮，这种完全体现性征的他没好意思存。
一个gay偷偷看女生腿就罢了，真存了那些，心里怎么都觉得奇怪。
浮窗上跳出微信框，看到江珉终于理他，魏柏宁精神一振。
江珉：[对不起，手机忘记充电了，才看到消息。我上午没有课，有什么事吗？]
魏柏宁：[才起床？]
江珉极少睡到九点多，基本没有赖床的毛病，看到魏柏宁问他，嘴咬的面包不禁噎了下。
江珉：[嗯…]
魏柏宁：[那你一会有时间吗？打耳洞那家店我带你过去看看？]
打字的手顿了顿，江珉把面包切片的袋子封口，倒了一杯热水一口口抿着，灌进微疼的胃里，停了快有两分钟才给了回复。
江珉：[我上午还有点事，昨天那个时间可以吗？我下课后过去]
魏柏宁给了肯定答复，约好下午见。
关掉手机，江珉熟悉地打开锅灶给许楠煮汤，和昨天一样去医院陪护。
他以前也是无忧无虑的，自从许楠患病住院，才慢慢学会一个人。
乳腺癌，不是良性，治疗晚。那段时间，江珉见过了很多人面，同情的鄙夷的，最多的是避之不及的。卖掉房子的决定做得很艰难，江珉选择命，苦劝了许楠很久才挂牌交易。
可是金钱和生命好像不太能等价交换。医院学校，两点一线，也是在那段时间，江珉学会了抽烟，学会了喝酒。有人尝试这些是为了猎奇，他只是为了在人后流泪时得到彻底的发泄、放松、安定。能短暂地忘记母亲可能骤逝的未来，能不再看着银行账户余额发慌，能不做一个只要读书就能获得一切的美梦。
美好的东西太少了，只能让一些不太好的东西填补空缺。这空子很容易钻，越是标榜非黑即白，江珉就越想把那条泾渭分明的线弄断。
譬如好人与坏报，譬如好学生与恶习性。
甚至譬如，男与女。




15 发现
IP曝光


15
魏柏宁在昨天的那家烧烤店前等江珉下课，两个人如约见面。
但头顶的阴云遮蔽，并没有阳光，还没临近傍晚就已经黑了天。出门时艳阳高照，此时却突然打雷闪电，走在路上的两个人谁也没有拿雨伞，
距离不远，其实就隔着两条街，步行被迫中止，雨点打下，不过一会就变得倾盆。车没打上，江珉拉着魏柏宁躲在临街商铺的檐下。
“热了一个月了，下下雨也好。”
江珉侧头和魏柏宁说笑，雨淋了半身，语气里也没有一点忧虑。
额前的湿发下是一双秋水星眸，魏柏宁神摇意夺，心内一动，不小心相蹭的胳膊肘都微微发烫。不知道是靠近了还是离开了，反正是不自觉动了下。
“嗯…也挺好。”
檐下少雨多风，属于江珉身上那种淡淡的香味，裹着湿润的水汽，闻着更浓黏了些。魏柏宁微微垂下头，深深地嗅了一口。鼻腔到肺腑，和雨似的落在了身体实处。
但魏柏宁的表情却很冷淡，他微微低头看向身侧的人，看到江珉胳膊上被激起的小疙瘩，又皱着眉移开了视线。
他也没有外套，直接抱上去会不会太奇怪…
“你在看什么？”
江珉收了今天的补习费，关了手机看到余光里的人还在望着远处走神。
视线里摆过一只手，蚊子叮咬的红色鼓包一闪而过，魏柏宁眼神一沉，说了句看雨，就自然地抓过江珉的手。
江珉被魏柏宁的动作扯得一僵，覆上的热度从手心开始烫起来。
手腕处的关节上红了一块，估计是刚叮不久，还没开始发痒。不止魏柏宁，江珉自己也才看到。
没抓太久，魏柏宁就主动松了手，“痒吗？别挠，回去冷敷一会。”
江珉朝他笑笑，“嗯…”
有了身体接触，那些旖旎想法又不自觉冒了出来。但肩膀还没搂上，暴雨就变小出了晴。魏柏宁率先走了出去，带着江珉绕着水洼，拐到一个不长的老街里，停在一家店前。
店名特别直白，完全没有任何矫饰，只有三个字。
[剪头发]
这地方能打耳洞吗？
江珉蓦地笑了，和魏柏宁一起走进去。
魏柏宁给江珉掀开帘子，解释道，“我就是因为这个名字才进了这家店，剪了五年头…”
快到饭点，又赶上一场雨，店里只有一个女人在点着灯烫头发。
“陈叔在吗？”
在旁边沙发上倚着的红发青年显然认识魏柏宁，也没站起来，扬着下巴朝着楼上努了努嘴，“刚上去，估计又转悠他那破摇椅呢。”
魏柏宁站在楼梯底下喊了两声，听到下楼的动静才转头。江珉还在原地，站在门口，只是眼睛一眨不眨盯着张扬的酒红色头发。
魏柏宁皱了皱眉，走回江珉的身前，正正地挡住他的视线。
“陈叔会手穿，技术也挺好，比枪打的疼痛小。”魏柏宁轻轻碰了下江珉的耳朵，低声问他，“你确定要打？”
江珉确实想打耳洞，但可惜现在不是好时候，这个假期他长跑医院，耳朵要是发炎红肿，许楠容易看到。今天过来，只是存了一个踩点的打算，看看耳洞都有什么样的，哪种更独特些。
江珉点点头，同样低声和他说话，“但今天可以不确定吗？”
“嗯？”魏柏宁望向江珉，刚要说些什么，眼前的人就绕过他主动上去攀谈询问。
魏柏宁站在一旁没插话，等江珉定了，和陈叔聊了几句，就转身出了门。
回去也是一个人，江珉索性和魏柏宁一起吃了晚饭，才趁着夜色分道扬镳。
人约出来了，也见了面，说了话，吃了饭，但魏柏宁心里莫名有点堵。
这次不太成功的推广让江珉在小圈子里闹出了风波也多了额外关注。粉丝数量不断浮动，最后竟然在原有的数字上多加了五万。
有网推意愿的商家找上门来的更多，但江珉却不再接情趣用品的单子了。他的胸小，这次算是因祸得福，捡了一个内衣的漏。
接拍产出，两厢得宜。衣服质量优，还省下了好大一笔买服装的钱。
百无聊赖的魏柏宁就这样看到了穿着情趣内衣的A。
冰丝薄款，透明蕾丝，一款黑色一款白色。配套的渔网袜上还有个蝴蝶结，拽着胸口系带的手要扯不扯，在照片里定格。
魏柏宁愣住，看着照片里露出的皓腕，眉尾轻挑。
这个红色的肿包，像是蚊虫叮咬上去的，和江珉被咬的位置…几乎一模一样。
巧合太多，就会莫名有种意想不到的指向。一个难以相信又难以否定的猜想，又突兀出现了。
他往上翻找，最近的动态是前天的照片，也露了手，但是白白净净的，没有任何的蚊虫叮咬痕迹。
一天的时差又多了悖论的理由，给不是同一人的一端加了重重的筹码。
但魏柏宁还是没彻底放下，他翻看了收藏的腿照和那段花了巨资的小视频，不断和记忆中的江珉对照。
相似，又没那么相似。
那些穿着衣服和没穿几件衣服的对比，就像是清纯玉兰和诱人罂粟的差异，偏偏所有的细节都能在恰好处碰在一起。
真的有这么巧的事情吗？
魏柏宁迷糊又困惑，躺下又辗转反侧，在新一天的凌晨又打开了app。 
散漫的目光随着主页上突然新加的IP地址而顿住。
“天津。”
“距离4.6km…”
魏柏宁声音低哑，打开地图搜索江珉的住处，看到下方显示的距离，眼里闪过晦暗的光，心脏的跳动频率完全不受控制。
脖颈、长腿、膝上的小痣、同样位置的蚊子包、同城IP、距离4.6km的地址…
他现在只想确认一件事。
江珉…真的有逼吗？




16 被迫
显示IP属地


16
性感的多少取决于胸的大小，这个看法一直是仁者见仁，智者见智。
江珉昨晚试着发了新照片，反馈还不错，至少没了很多恶评。焦头烂额的事情彻底翻篇，一夜无梦睡到天亮。
只是早上再登陆账号时，那种舒心就开始大打折扣。
App上所有的用户都突然自动显示IP属地，除了个人主页，评论区也会展示。
不仅如此，江珉看到他个人主页上的天津字样后面还跟着一个地标符号，显示实地距离，慌忙点开设置先把定位关了，但关闭IP属地的地方一直没找到。他私信问了管理员，却收到了一则通告，提醒他此功能无法主动关闭。
并不是私发，在网营账号下官方发布了全网通知，美名其曰功能升级。
“倾心App一直致力于维护健康有序的网络氛围，保障用户第一时间获取真实有效信息的权益，为减少恶意营销、蹭流量、冒名诈骗、造谣、传谣等不良行为，净化网络言论，确保传播内容真实透明，站方于8月10日上线IP属地功能。具体说明如下：
1．此功能无法主动开启或关闭；
2．通过用户最近使用的地点判定所属地区，定位根据运营商IP信息解析，如有问题可咨询对应运营商；
3．国内显示到省份/地区，国外显示到国家；
4．获取IP属地的过程是接入互联网时被分配的地址，并不需要用户授权和打开手机敏感权限，无需担心您的信息安全；
5．实地距离靠GPS定位或基站定位，属于敏感权限，取得用户明确授权后才会打开，如想调整，可以在主页设置中关闭。
感谢广大用户的关注与支持。”
各大互联网平台早在前两天就已经开始率先响应网络实名制，但所有人都没想到半只脚踏在灰色区域的倾心App也会走这条“正道”，还在完全没有通知的情况下耍一次流氓。
广场上已经掀起讨论热潮，支持的有反对的有，调侃的居多。美国不在本土，声称在冰岛挪威的也变成了中国人。热度最高的是一个自称日本人的福利姬，平常发布的照片视频背景全是日式风格，结果今天的IP显示的是国内。除非是飘洋过海，昨天晚上刚到的中国…
江珉没弄这些人设，自然没有翻车。只是地址定位的权限以前没有注意过，要是从零点开始算起，他住的这个地方近乎裸睡了一晚上。
不过应该没什么大事，就算有实时距离，也没显示具体地址。
反对无效，江珉虽不太情愿，但接受得也快。下面的评论区慢慢演变成各地老乡线上聚会，还有不少天津的同市粉丝在“敲锣打鼓”。他回复了几个人，打开私信，看到置顶的欠债人发来新的消息。
3200：[到账了吗？]
昨天只发了推广没卖照片，江珉点开账户余额，果然多了720块。他口算了剩下的钱款，给Delete改了一个新的备注id。
A：[已收到]
2480：[你很着急用这个钱吗？]
作为债主，这话的潜台词非常正向。江珉想了想，揣摩了会儿，给了他一个模糊的回答。
A：[你想还多久？]
魏柏宁好整以暇地看着被推回的问题，蓦然勾唇。
2480：[你也在天津，不如线下一次性结清？]
A没再回复，应该说江珉又一次已读未回。
这话对于隔着网线的陌生人来说，算是骚扰。但实际上并不陌生，对面的人是江珉，一想到这个，魏柏宁的分寸就很难违背意愿。
曾经纠缠乱遭的线团拽了尾部的头就轻易解开了，曾经看过的视频再去看时，就似乎变得有些不同了。
那双长腿的主人公，那个晃着铃铛求欢的人，那个穿着女式内衣、卖色情照片的福利姬。
都有了姓名。
一开始的震惊亢奋经过一夜又多了不解探究。江珉是喜欢追求刺激才贩卖裸照的？还是其他原因…
魏柏宁突然有点厌恶过长的假期，他现在很想见到江珉，很想…扒掉他的裤子，很想摸他的腿，很想闻到他身上的香味，很想知道图片上的穴是否真的存在，是否戳一戳就能淅淅沥沥的流水。
江珉还会那样波澜不惊吗？




17 纠结
要不要甩证据


17
魏柏宁并没有撕太久的日历。
40天的暑假结束，高三提前一周开学。
楼内涌进新一届的高三生。倒计时、电子滚动标语…从入门的那一瞬开始，就无时无刻不在提醒着每个人――这条艰难的通道，只剩下最后一个酷暑寒冬要走。
窗外蓝天流动，没有空调的教室里剩下很淡的风尝试留下，一串一串留下细碎的光影。
魏柏宁调桌后的新位置比之前离江珉更近，只隔着两排，挺直了背部，往左或往右侧偏坐，一抬眼就能看到对方…
的后脑勺。
桌角的小风扇没停过，页扇慢慢降速，电量逐渐告罄。那些闷热像是扎紧了皮肤呼吸的口子，让他透不过气。魏柏宁很热，但他的感知从未如此敏锐。
同样的蓝白校服下，露出的白嫩脖颈也和他一样受不了，一动弹都能看到上面的薄汗，如果凑近…
魏柏宁收回视线，克制着自己不再想下去。小风扇彻底没电，他的脑子也变得彻底不灵光，数学题册卡在第三道大题就不动弹了。
准确来说，是从99%确定江珉是小A开始，就什么事都做不好了。不止试卷，开学已经3天，魏柏宁还没去找江珉的“正确答案”。
平常桀骜的性子好像也被烈日晒蔫。他有点纠结，一会觉得自己是见色起意，好几次都想拿着视频和照片把人堵在角落窃香。一会又觉得自己是真的心动，威胁强迫的事做得出来，却怕江珉觉得他变态。
那些“把柄”转了方向变成烫手山芋，想吃又不知道从哪里下嘴好，好言恶语都想了个遍，连时间地点都琢磨过。但临到了，又舍不开，他本来就是真心的，拿着照片过去摸腿、趴在腿根看穴鉴人，那些话再说出来谁信呢。
还是再接触一段时间，等两个人更熟了，做这些事更好。 
魏柏宁的手在小风扇上搓搓揉揉，下了课去厕所也有点心不在焉。到了晚上，实在没忍住，打完篮球就叫住宋恪去了超市买水。
“阿恪，我想问你一个问题…”
宋恪一口水喝得有点多，把篮球接过，鼓着嘴点点头。
“按照咱们的关系，如果…我是说如果。”魏柏宁看他把水咽下，才继续放低声音，“你要是突然有一天长了一个女人才有的逼，我知道这件事之后要求你给我看看…”
“你会同意吗？会主动脱裤子吗？”
“这他妈什么怪问题…”宋恪的笑脸僵住，表情诧异，过了好一会才缓慢又沉重地点头，暧昧大笑道，“那肯定啊。不止你，程彦文、林颂他们几个也可以一起啊。”
“我又不亏…”
篮球捶地的声音有节奏地响起，魏柏宁蓦地定下心。
从福利姬再到女人话题的关注度，宋恪以为魏柏宁转了性向。虽然时间不对，回到家后还是和以前追过魏柏宁的人打了声招呼。
两头牵线，不忘给魏柏宁发了几本pdf版电子书――
《爱的艺术》
《男性的长期择偶策略》
《教所有好命男人施展爱情魅力180招》。
《别让不好意思害了你》




18 窥破
留下


18
魏柏宁看到消息就知道被误解了，没法解释，索性不去理会。他看着文名嗤之以鼻，但转念一想，不管男人女人，追人的套路应该都差不多，没忍住好奇还是点开泛读一遍。
书里的话笼统又爱讲理论，不像是教人谈恋爱像是讲大道理，魏柏宁越看越困，后来想到自己的龌龊心思，彻底关了手机。
教会他经营爱情又有什么用，牵手接吻的步骤，一个流程都没走。更别提，他想要跳过这些，直接和江珉上床。可以诱骗也可以威胁，脑子里的垃圾很脏，除了黑色就是黄色。
又想把人搞坏，又想让人心甘情愿。
总归是难上加难。
焦急没用，主动有用。
下课的铃声震响耳膜，魏柏宁等到教室人少了，拿着卷子蹭地站起来走到江珉的桌旁，还伸手拍了拍江珉的肩。
“这道题你听懂了吗？我没太明白，是A…”
薄背、天鹅颈，魏柏宁专注地盯着江珉，偏执遮掩在淡淡的神色下，“还是BCD。”
江珉没察觉到魏柏宁刻意的停顿，他勾了勾唇，顺手在递过来的卷子上修正了答案。
“选C，这不是酸碱中和吗？盐酸和氢氧化钾反应…”
江珉抬头和魏柏宁对视，语气里带着无奈又温和的笑意。
站在桌旁的人低矮了身子，窥伺大胆，手却小心翼翼地扶在江珉的椅子上。魏柏宁哦了声，俯视着那双清透的眼，觉得自己有些病态。
似有似无的接触，好闻又清淡的香味，一个音节语调就让他的心口舒服地发麻。
凑近的低语，少人的教室，亲切的态度，让心底的不满足膨胀起来。魏柏宁有点沦陷，看到薄红的嘴唇一张一合，不自觉舔了舔嘴角，想要不管不顾地亲上去。
攥着卷子的手心出了汗，魏柏宁觉得现在说出来可能也还行。
先告白？还是先摊牌？魏柏宁犹豫了一会，刚说出一个我字就被门口的声音拉回了现实。
“魏柏宁在吗？”
宋恪几个人围在教室后面偷偷地笑，眼神在门外的女生身上变得暧昧起来。人不多，起哄的喧嚣动静倒很大，魏柏宁把卷子先扔在江珉桌上，走出去引着人到一处空旷的走廊才不假辞色地拒绝了。
这不是魏柏宁第一次被人堵着塞礼物，约时间。
深邃狭长的眼睛看谁好像都一个样，冷的，漫不经心的，似乎没有任何人能入他的眼。五官一脉相承的冷硬，但见过他的笑就知道那种痞帅的劲一半都是装的。
没人攀折下来的枝都想尝试一下，很多十七八岁的少女都想过自己可能是那个独一无二。高一到现在，断断续续的，魏柏宁隔一段时间就可能碰到这样的情况。
实话没法明说，那些尊重婉拒的话总有些余地。面前的女孩滚下了泪，魏柏宁眉宇间满是焦躁，迟疑了一下，又加了一句。
“抱歉，我有喜欢的人了。”
这话是头一次说，往常的理由不是为了学习就是为了学习，拒绝了之后还会劝你好好把精力放在学习上。那女生愣在原地，看着魏柏宁转身走远。
魏柏宁神色匆匆地赶回来，但一进门，班内的人就像探照灯一样看过来，甚至包括江珉都对他眨眼睛，他绷着脸，面容一变，拿回卷子也没走，认真地望着江珉，低声贴耳说，“不是你想的那样，我跟她什么关系都没有，我…”
江珉轻笑，“你和我解释这些干什么？”
剩下的话一下子憋回嗓子里，那些恰到好处突然变得不合时宜，魏柏宁觉得胸闷，看着江珉的笑都感觉到一种言不由衷的虚假。直到上课铃响起，他都没再多说一句。
贪婪本就是一道劣质缝补的缺口，露出一点缝隙就轻易被人看破端倪。魏柏宁看不见那双眸子平日的温柔，那里只余下冷视和闪躲，他慌乱的心突然定了，不再想靠稳固忠诚的友谊搭桥。
但时机也许是个玄学，机会总爱留给没有准备的人。
江珉病了。
其实从半个月都没有更新的动态就能推断出细枝末节，高强度的复习、不太舒服的天气、并不十分康健的体质都是原因。
不过一天，空荡荡的桌上就堆满了各科作业。魏柏宁不知道江珉请了几天假，自从那次微妙的谈话发生后，两个人的关系就变得不远不近起来。
他拦下和江珉交好的朋友，把那些试题装进了自己的书包里，下了晚自习就跑到江珉的住处，敲响了门。
江珉早接到朋友的电话，知道魏柏宁过来也懒得计较。他浑身乏力地躺在床上，听到门铃响了两次才从昏睡中睁开眼睛。
门终于打开，屋子里冷冰冰的，不是指温度，指的是氛围。家里没人，那些问候的说辞完全没用上，魏柏宁看到江珉神情憔悴，白嫩的漂亮脖颈都显得苍白不已，趁人之危的心思变淡，手碰了碰江珉的额头又蹙眉放下。
“去医院看了吗？”
江珉露出淡笑，“已经打过针了，明天退烧就能回学校，麻烦你今天过来了。”
这话是感谢，也是逐客令。魏柏宁没吭声，听着他嘶嘶哑哑的嗓音，把书包打开，拿出一袋雪梨来。
黑夜里，又多了一屋灯光。江珉倚在软沙发上，看着魏柏宁不打一声招呼就走进了厨房。租住的房子很窄，刀切菜板的声音很容易入耳。江珉有些怔怔，心仿佛安静起来，不动声色地把那些赶人的话咽了回去。
生了病的人总会隐现出脆弱感，魏柏宁很想把人抱在怀里，一口口喂他。尤其是只有他们两个人的现在，什么事好像都可以去做。但他只是把切好的水果端过来，放在江珉面前的桌上。
“风热感冒吃些梨比较好…顺路买的。”
明明是殷勤，语气却冷冰冰的。江珉的嘴角微微扬起，跟他说了声谢谢，拿着叉子咬了几口。
咀嚼的声音很浅，魏柏宁的视线放在碗沿上，不知道想些什么。一室沉默，直到剩下半碗的梨块，直到那只手放下才挪开了眼睛。他主动站起身，把那叠试卷拿出来放在一旁，舍弃了留在这里的唯一理由。
“一轮复习都是基础题，不用急着做，你好好休息我先走了。”
“在这睡吧。”
魏柏宁猝不及防被叫住，拧门把的手立刻泄了力。他扭头看着江珉，不确定地小声问他，“在这？和你一起？”
“快十一点了，太晚了…”江珉点点头，不想接住魏柏宁的暗示，“路上不好走。”
魏柏宁还是没离开门口，他站在玄关的阴影处静静盯着江珉，悠悠地说道，“也对，但我想睡一起...”
“可以吗？”
江珉扬起下巴，困顿又不在意的眼神瞥过来，显地异常诱惑。他露出犹豫的表情，在看到那人兴奋的目光涌上幽怨后悔才给了回答。
“本来就只有一张床。”




19 亲吻
主动


19
江珉疲乏无力，一股火从体内烧起来，浑身黏糊却冷得寒战。他太久没生病了，照顾人的技能被迫丧失，吃了退烧药就围着厚被子，躺在床上闭眼微寐。
魏柏宁洗漱完，轻手轻脚地推开了卧室的门。卧房里也很简单，占地最大的就是眼前的床。薄纱窗帘被晚风吹得荡起一角，床头的小夜灯闪着澄澈盈光。他第一次来江珉的家，对这个房间却一点都不陌生。
他在想，原来那道晒在江珉身上的天光，是从这个窗口而入。
照片背景的白色墙壁在他的身后变成影子的承台，那盏特意留下的光亮又昏又暗地照满整个房间，只是穿着性感的人包裹严实，不再变换着衣服、亮起相机、和他做一场交易。
江珉半梦半醒间感觉到身后的动静，愣了一会才想起今天留宿了一个人。他扭过头翻了个身，指了指床尾的薄被，小声提醒说，“你盖这个吧…”
刚洗完澡出来的人光着上身，江珉垂下眼睛，关灯那句话还没说，左侧的床上就扔上来一条浴巾。
鼻息都是热气，江珉没再说话，露出肌肉的紧致胸膛和裤裆里的膨胀定格在闭眼前。
房间彻底暗了，柔软的床垫随着上来的人微微塌下。
床单上，枕头上都是日思夜想的香气，初秋的温度也不低，魏柏宁平日里都近乎裸睡，今天却抱起江珉的被子盖在了身上。但闻着闻着，越呼吸越精神，最后还是全扯开，只掩耳盗铃地盖住勃起的阴茎。
魏柏宁也和江珉一个方向侧躺着，他看着被子下缩成一团的身形，那些或衣不蔽体或露出小穴的照片，清晰地变成实物，透过被子展现在眼前。
这个拍摄的秘密基地，没有防备地对他敞开大门，那些情趣内衣也许就在旁边的衣柜里，戴过的项圈也没扔。魏柏宁身体极热，听着渐渐沉缓的呼吸，一下下往江珉那侧挪动。
偷偷猥亵平白带着刺激感，但魏柏宁觉得自己只是摸一摸抱一抱，想让江珉舒服一点而已。
手掌覆在腰部凹陷的地方上，另一只手伸在脖子下面变成了枕，动作又轻又慢，过了好几分钟才把整个人完全搂抱在怀里。
魏柏宁不敢太用力，贴在江珉臀后的凸起难受地戳着也不管。但还没舒服多久，就听到细微的痛苦嘤咛声，他拿额头贴了贴江珉的后颈，面带忧虑地低叹了口气。
睡前刚吃了药，应该还得一会药效才起来。魏柏宁想给江珉物理降温又怕把人弄醒，想了想掀开被子和江珉钻到了一个被窝里。
“不难受了，明天就好了…”
江珉突然觉得自己可能是烧得有些糊涂，不然怎么伸不开腿，身上像贴着个热炉子。嗓子还是涩涩的不太舒服，体内的虚火降了温，体外的火却直接把他烧醒了，偏偏被子也掀不开，动了两下又仿佛被捂上。
江珉难受地睁开眼，抬了抬眼皮，确认还没亮天。他动了动胳膊，把盖在脖子根的被子往下拽了拽，露了点冷气进来才没那么晕乎。
但一醒，江珉就发现腰上圈着一个人的手臂，胸上也压了一只胳膊。那里弧度不大却是不同于男生的软肉，江珉僵硬地挣脱了一会，却发现身后的人抱得死紧。推不开只能往后躲，本来就没剩多少力气，昏昏沉沉地又靠回魏柏宁身上。
“乖，睡吧。”
魏柏宁迷糊地以为江珉还不舒服，侧头拱了拱他的颈窝，轻轻拍着哄人睡觉。
被拽着贴近，刚分开的那么点空隙又彻底回到原点。抵着大腿的一坨凸起本不在意，可这么一会就越来越明显。
江珉心里蓦地咯噔一下，后悔轻易被两个梨子蛊惑。
他不是没被人喜欢过，但男生还是第一次。同性的喜欢果然还是和异性不一样，那些距离感做到友好的程度都会微微过界。厌恶也算不上厌恶，完全避之不及，又好像有点过…
更多的，竟然是新奇。
江珉瞥了眼时间，偏头看向魏柏宁的睡颜，伸手掐上了他的鼻子。
呼吸阻塞，魏柏宁很快完全醒神，他抿着唇，神情比往常更冷。但一睁眼，就看到江珉的脸在毫厘间，那双眸子在长长的眼睫下眨着，正淡淡地看着他。
偷偷摸进衣服里的手还黏着腰间皮肉，魏柏宁被抓个正着，佯装淡定地撇清，“你昨晚喊冷，我就抱着你睡了…”
没碰你其他地方，没有偷偷脱你的裤子，也没有舔你的腿，吸你逼里的水…只是没忍住，摸了两下胸，亲了几下脸。
“你还难受吗？我昨晚给你量了次体温，是38度…”
靠得这么近，其实碰到的皮肤就能告诉他答案。但魏柏宁潜意识认为话题放在生病上，姿势才能变得合理。
江珉的脸上带着平和温柔的笑容，他摇了摇头，“谢谢你照顾我，已经退烧了。”
魏柏宁嗯了声，却还是没把手松开。他也感觉到自己硬挺勃起的阴茎了，但看着江珉，那些早就滋生的念头有点舍不得放弃。
痴迷的表情太过明显，尤其是幅度不大的上顶动作算得上是毫不掩饰，未出口的心思昭然若揭。
五点多升起的晨光无人欣赏，两个人裹在深秋才盖得上的厚被子里，绵长又潮热地呼吸。魏柏宁觉得自己应该说些什么，说些喜欢你的告白酸话，再看看江珉的态度。
如果他生气，还露出恶心难以接受的表情…就翻身把江珉彻底压在床上，质问他是不是穿裙子卖裸照，告诉他自己早就知道他是A，不脱他的睡衣就能知道他有个好软的胸好小的穴。
然后再说一遍喜欢，最后再掰开嫩逼插进去。
会害怕？会露出哀求的表情？还是会哭？如果求他，他也许会忍忍，尽量慢慢地操弄，让江珉也舒服。
魏柏宁的眼神不自觉深了下去，有些控制不住那些坏想法，其实从它们破土而出，因江珉而生的那一刻起，就从未停止生长蔓延过。
只是现在，遇到了最适合发芽的温箱。
“江珉，我…”
“你能把它弄下去吗？”
“顶得我难受…”江珉的脸色还有些虚白，话里带着轻微的鼻音，显得可怜又脆弱。他拧起眉，手指一路向下，直接抓住了魏柏宁的阴茎，指名道姓。
那处的温度比他身上还热，江珉反射性地缩了下手，垂头遮掩了神情，漫不经心地用力掐了一下。
那些话又一次被堵回去，魏柏宁的手脚都不知道要怎么放，他想继续抱着江珉，可是下面那处被人抓着，完全没有安全感。江珉是想骂他？但为什么还不松手。
他的心跳陡然漏了几拍，不可置信地感受到被撸动的快感。昨晚就没彻底消停的阴茎硬了个十成十。软若无骨的手摸在他的性器上，没去要挟，就高频地揉动起来。魏柏宁忍不住往前挺了挺胯，但敏感的龟头突然被打了一巴掌，爽意夹杂着痛感，停了几秒钟，鸡巴上的手才又重新开始捋。
魏柏宁盯着江珉低喘，偷偷咽了下口水，想要掐揉江珉的手捏在一起，克制着不再乱动。
很煎熬又实在太爽，想要奸淫江珉的想法早被丢到九霄云外去了。那个藏起的嫩逼没看到流水，反倒是自己的鸡巴变得湿漉漉。所有的快感都在江珉的手上，释放和剥夺的权利都在。他觉得这个发展有些不对，但是完全不想停下。
江珉贴着枕头的耳尖早就红透，只是遮掩着，还能装作面无表情的样子。手腕酸痛，也可能是他技术问题，那东西上下摸了十多分钟了还没射出来。
他当然想直接把人踹到地上，让魏柏宁滚出去，但他习惯用一种更怀柔的方式解决问题。
至少，是先阻止魏柏宁把那些话说出口，让他有点脸皮地松开搂抱的胳膊，而不是拿好色的眼睛盯着他，妄想脱他的衣服。
手心里满是粘腻，魏柏宁终于射出来。抖动的阴茎难耐地贴上来，还想继续操他的手。这个阴茎比他的大太多，没低头看也大概知道是什么模样，上面的青筋在手指间绽开，一跳一跳的，又有起来的趋势。
治标不治本的方法，在魏柏宁看来却是得寸进尺的号角。
他没说一句话，江珉就主动给他撸了。其实喜欢这件事，应该是互相的吧…
这么想着，低沉的喘息声还没结束，魏柏宁的手就摸上了江珉的裤边。
既然喜欢，那就可以上床了。
魏柏宁目光阴沉，把自己的内裤脱下来扔在了地上。放到江珉腰间的手刚动一下，就又挨了一巴掌。手背刺痛，他愣愣地看着江珉掐着他的下巴，像是起雾的眼睛轻轻闭上，凑在他的嘴边轻轻亲了一下。
魏柏宁觉得自己的脸也变得通红，他舔了舔嘴角，手放在了江珉的脑后，让人贴得更近。
接吻像是灵魂碰撞，心跳的声音都不足以跟上节奏，身体像是失去一切的主导权，神经在试探拉扯间麻痹，只有喘息。
爱这个字常常被人亵渎。可是当言语错误百出，欲望本身就分外朴拙。
呼吸里有甜味也有醺醺然。魏柏宁把江珉搂在怀里，享受蜻蜓点水的酥麻狂欢。他没有技巧，喉咙干渴，身体寻水的生理急迫在齿舌间得到救赎。他有些亢奋也有些迟钝，以为所有的亲吻都有回应。
他没想过，其实只有第一次是江珉愿意。




20 敷衍
有事吗


20
亲密无间得来的太容易。
地上是擦拭精液的纸团，床上是暧昧的亲吻声。
魏柏宁搂着江珉的脖子，捧着江珉的脸，对着柔软的唇一下下啄。
没人告诉他，原来亲吻是这个滋味。他觉得整颗心要溢满了，什么喜欢的话都说不出来。他开始隐隐不屑，那些单薄的言语再多说几万句又怎么样，都比不上一个吻。
“再亲一下好嘛…”
魏柏宁的声音闷闷的，堵在江珉的手心里。疑问难耐不满都堆在一起，但不过几秒就开始舔起手掌。
魏柏宁此时完全不想戳穿A的身份了。
他想，两个人都已经做到这一步了，那些隐秘的事不说也罢。要是被江珉发现，他就是那个钱款未清的Delete，下不来台的可能是自己。
江珉不知道自己滚烫的脸颊有多少是因为窘迫，有多少是因为愤恨。放在臀尖的手确实是拿走了，但蹬鼻子上脸的劲还在。属于自己的房间，不止私人领域这一个标签，还有拍摄地点，掩藏的欲衣，身体的隐秘，一切的一切都让他投鼠忌器。
他想把昨晚吃下的梨吐出来，拍醒当时晕沉的脑袋。
魏柏宁迷醉在温柔乡里，阴茎蠢蠢欲动，又想回去做没做完的事。嘴巴重重地在江珉的脖颈上留下吻痕，啃了一圈红，但脑袋再抬起来，就看到一张微湿的脸颊。
燥热、汹涌、暧昧、难以自控，所有的欲望都在一双水眸下蓦然沉寂。
魏柏宁眸色幽深，俊冷的脸庞带着无措，似诱似哄地低头温语，“怎么了？我弄疼你了？”
“头疼、嗓子疼…胃也疼。”江珉声音很轻，委屈都压在哭腔里，“我好难受…”
魏柏宁完全忘了江珉高烧刚退这件事，他懊悔不已，把揉皱的衣服理好，愧疚道歉，那双手也终于肯离开柔软的身体。
“不要哭了好吗？我不亲了…”
魏柏宁穿好自己的衣服，趴在江珉那侧的床边，看着他挂泪的眼睫不知怎么是好。一会把手放在潮红的脸上，一会又跑到外面端来一杯热水。
“我陪你去医院吧，再看一看。”
“不用了。”
“那你胃很疼吗？我去给你煮粥好不好？”
江珉神色疲累，幅度不大地摇头，“我只想睡觉。”
“我陪你睡？”
江珉面容一凝，不自觉掐紧了被子，“你早自习要迟到了。”
魏柏宁顿了顿，看了眼时间才发现已经到了6：10。
“我…” www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版
江珉闭着眼好像已经睡着，魏柏宁被迫噤了声。他站在床边看了一会，忍不住俯身把脸埋在颈窝处深嗅了一口，卡着最后的时间，不情不愿地拉开了卧房的门。
人终于送走，江珉听到声音就掀开被子起了身，一点也不想再待在这张床上。那些热汗淫液好像粘在了上面，随着嘴巴和脖子的刺痛，缠绵地笼着整个房间。
魏柏宁神清气爽，又心不在焉。尤其是江珉上午并没有到校，一想就知道是病还没有好转的意思。
他有些惴惴不安，早晨的拥抱亲吻放到此时审视，就显得特别自私。那些肆无忌惮的兴奋像是罪证，甜蜜的回忆也像烙印了蛮横。
他愧疚又担心，一放学就先跑到了江珉家里。但门敲了好几分钟都没有开。
在睡觉还是晕倒了？魏柏宁站在门口，焦急地给江珉打了个电话。
通了却没接，魏柏宁看着收到的消息，陷入深刻的低落。
最爱的JM：[有事？]




21 恶言
你说的没错


21
江珉说他要睡觉，没有精力。那要怎么样，能怪江珉把他拒之门外吗？
魏柏宁讪讪地走了，却没想到这个闭门羹又连着吃了好几天。
高三的安排紧凑，江珉有了好转就来了学校，耽误了两天课，学习的劲头更猛了。魏柏宁受了快一周的冷眼冷语，那些内疚消磨尽，心思都变得阴暗。在临近放假的周六，终于不再忍耐，追在江珉的身后，把人堵在了厕所隔间。
刚开的门又重新阖上，高大挺拔的人挤了进来，逼仄的空间瞬间被占满，完全没有直接逃离的可能。江珉微微皱眉，有些意外却还是朝着魏柏宁笑笑。
“这么急？你等我先出去。”
魏柏宁强忍着怨气，轻轻揽住江珉的肩把他抵在墙上，恶狠狠的话想了很久也没有说，出口就是低声下气的哀求，“你还在怪我？我以后不会那样了，别不理我了好吗？”
太久没有离得这么近，那次缠绵的亲吻像是在做梦。江珉低头没有说话，魏柏宁也没在意，他等着听到原谅，这么多天过去，江珉那么喜欢他，不会还揪着这件事不放的。
他目光柔和地盯着江珉，有些动情。衣领扣着，使了大劲吮的吻痕瞧不见，这截漂亮的锁骨上不知道还留下多少。魏柏宁低下头，闭上眼想亲一口，但虚虚搂抱的人突然把他推开。
“我没怪你…”
心软的人总是常做输家，被拒绝的恼恨很快收敛。魏柏宁犹豫地看了江珉一眼，不太自在地咳了一声，似乎很不好意思。
“哦，我…我真的挺喜欢你的，江珉。本来很久之前就想跟你说了，但…”
“对不起，我不喜欢你，咱们还是做普通朋友吧。”
那些难以言喻的爱意，终于被迫终止，不发一言。消毒水的味道冰冷地透过地面传到胸腔，体内欢喜的多巴胺也跟着冻结。
魏柏宁眉心一跳，眼中划过狠厉，觉得甚是可笑，“那你那天是在玩我？”
“玩你？”江珉扬起脸，冷冷地讽刺他，“衣服都脱光了，想强奸的架势都摆出来了，是谁玩谁啊？”
“你先摸的我！先亲的我！”
魏柏宁怎么会承认那些终究没有做到底的事。曾经的后悔执拗一概不算，全变成侥幸，此时反倒因为这个硬气起来。可是江珉轻飘飘的话又给了他沉重一击。
“真的是我先摸的你吗？你没有亲回来吗？”
魏柏宁突然很憎恨这副假笑的模样，爱情里的亲密行为怎么能这样讨价还价。他堵在门口，一脸阴沉地看着江珉，终于愿意意识到这份感情的虚假逢迎。他觉得自己受到了欺骗。
“你说的没错，我就是想强奸你，想把你衣服扒光，想H你。”
以为我没见过你脱光的模样吗？装模作样的骚货。给钱就能摆拍，还不知道有没有卖过，有没有给别人撸过鸡巴。
魏柏宁痛恨又心酸，丰盈的仇恨心又变得无力。他是真的想把真心捧给江珉，从一开始就没想过玩弄，刚了解他就已经想到了永远，想到了很久的以后。
可江珉稀罕吗？他只喜欢钱…
江珉似笑非笑，手心里的冷汗只有自己知道，他缓言道，“你喜欢我哪儿？”
魏柏宁挑了下眉，不想跟江珉对呛却还是故意恶语，“喜欢你腿，喜欢你腰，喜欢看你脱光了露屁股…”
骚货。
江珉变了脸色，完全维持不住好脾气，他凑到魏柏宁的耳边，轻声说，“是吗？这么喜欢？那你要遗憾了…”
江珉突然凑近，脸也贴了过来，魏柏宁一怔，还没反应过来两腿间就传来极大的痛感。江珉绕过他推开了门，嘲弄地笑了笑，转身走了。
魏柏宁恨恨地盯着人走远，狼狈地靠在洗手间的台上缓了好久。可他没想到，A当晚就发了照片。
新一组的裸照。
露了腿露了腰，下面是丁字裤。
魏柏宁黑幽幽地盯着照片，阴茎也顿顿地疼，觉得要被气死。
“不愿给我看？喜欢露给别人看？”




22 交换
试试就知道是不是真的


22
江珉的房间进去过一次，还待了一整晚，布局完全印在了脑子里。江珉膝下跪着的地方是他床侧的地毯，旁边还立着个镜子，这个角度绝对能映出他意行勾引的全程。
魏柏宁眼神阴冷，咬了咬牙，把照片存到相册。
生活费固定地没点人情味，魏柏宁接了一个代打的单子，熬了半宿的夜，从自己存款里又划出一部分，一大早给江珉转了960过去。他想赶紧把账还完，省得后面做了什么被江珉认出来。
A：[已收到]
魏柏宁觉得憋屈，心口酸胀疼痛，为昨天江珉那一抓也为那些冰冷的话。他叼着熄灭的烟头，从书包里抽出一沓作业。把未修改订正的月考试卷刻意露出学校名字拍了过去。
江珉看着发过来的图片，确实慌了一下。但网络就这点好处，隔着屏幕谁知道是人是鬼，是真是假。
A：[？]
1520：[我们学校上周刚考的试卷，哥哥你做过吗？]
江珉完全不想遇到顾客是本校校友的缘分，尤其是对方这莫名其妙的性别称呼，简直是二重惊吓，他矢口否定。
A：[是姐姐不是哥哥。我已经毕业好多年了，你们现在的高三题好难啊，一点都看不懂]
A：[哭.gif]
魏柏宁给A私信那么多次，从没见过他发这么多字。哪怕是和江珉微信聊天，也没见他发过表情包。
魏柏宁噙着冷笑，想挑一天晚上直接突击到江珉的家里，抓个现行。
A：[你怎么不理我了？]
1520：[刚在想怎么教会哥哥]
A：[我哪里像男人了？哼，不许这么叫我]
这撒娇的语气让魏柏宁一愣，转念一想，不知道这是江珉第几次和别人撩骚了，整张脸比之前还难看。
1520：[胸太小，脚太大，头发太假]
江珉的骨架确实比正常的女孩子大一些，40码的脚换了性别也确实称得上略大，廉价的假发要是仔细看不难发现端倪。但这种观感评价让他无端紧张。尤其是对方发了试卷过来，突兀的行为就差指明我知道你就是这个学校的人了。同城同校同年级的引子像一根刺一样扎在心里，再难忽视。
A：[可这是天生的呀，我也没有办法，你后悔买了视频吗？生闷气.gif]
后悔？当然没有后悔过。尤其是知道小视频里的人是江珉后，翻看播放的次数已经上百。可魏柏宁偏不这样说。
1520：[有点后悔，就那么扭了两下，腿都没看清。要不是喜欢你，我就举报了]
死变态。江珉冷嗤一声。
A：[最近拍了好多，都露腿了，你可以去动态里看]
1520：[可是我想要你穿那件衣服拍给我看]
布料少但数量多了就很占地方，自从接了半年的内衣推广，江珉早就把之前那些用过的衣服打包扔了，哪还能立刻找出来穿上拍照。他想都没想就拒绝了这个售后服务。
1520：[不愿意？那我跟你换？]
宽肩窄腰六块腹肌，上面还沾着水珠，很具有性暗示。两人的聊天内容也逐步往裸聊的方向走。
江珉看着发过来的照片轻轻皱眉，克制着语气回他，“才不和你换，你这是网图，别想骗我。”
魏柏宁看着对话框哼笑一声，手指翻到相册里，肮脏的心思昭然若揭。
又是叮的一声消息提醒，江珉以为那人继续揪着狡辩，没想到屏幕上是一张手握阴茎的图片。
粗长的鸡巴硬挺着，流出的浓精粘稠地沾了半手，柱身和指缝里都是。
1520：[哥哥用了就知道是不是真的。约吗？]




23 表白
诡计多端


23
性器官大大咧咧的对着镜头，明明已经是射出的状态，好像还是硬邦邦的。淫液的粘腻感像是有种牵引的记忆，攥紧的手机传来热度，莫名相似地烫手，江珉面红耳赤地把它甩在了床上，暗骂了句死变态。
但再怎么不忍直视，再怎么恶心，都不能立刻把人拉进黑名单，在彻底收完这笔钱款之前，所有厌恶的骚扰都得忍着。
江珉把手机翻回来，伸手盖住屏幕上方，只露出打字的区域，消息顶上去了才放下手。
A：[不约]
魏柏宁没想到还能收到江珉的消息，毕竟没这次过分的都常常已读未回。看来还是被那张卷子吓到了。
1520：[为什么？不满意吗？]
A：[嗯，不喜欢太粗的。长得也好难看]
这话露骨还隐含着挑逗，魏柏宁心浮气躁，很想拿这根被人瞧不上的粗秽鸡巴把江珉搞脏，让他不敢嫌弃。
A：[不过你要是个帅哥，也许我会再考虑考虑。有脸照吗？]
这次到魏柏宁已读不回了。恶意逗弄见了效，他微微仰起下巴，很是得意。
害怕了？害怕才好。
高三每周只有一天假，周日晚上就要回校上自习。
江珉碰到魏柏宁，像没看到一样，淡漠地瞥了一眼就转了视线。魏柏宁不为所动，被他瞪了反而毫不遮掩地暧昧低笑。
周一一早，月考成绩就出来了，各科老师基本都选择把试卷讲透再继续复习。再看到这张数学卷子，江珉浑身一僵，很难平静下来。恐惧在某一瞬间到达顶峰，又在猜测中落到谷底。那些靠贩卖色情照片换来的金钱，像一张黑色的网罩在身上，缚得他透不过气。
下课铃声渐渐清晰，江珉收拾好书包和朋友一起走出校门，回了租住的地方。楼道的感应灯很不灵敏，重重踩了大半个楼梯才微微亮起。昏暗的灯、投进的月光交织在门口倾斜的阴影上。
魏柏宁倚着门，一双眼睛像狼一样盯着他，黑得发亮。
十月中旬，秋风卷进来，让露出的手都凉丝丝的。江珉呼吸滞了下，警惕地看着他，面容变得异常冷漠。
“等你好久了，走得真慢。”
魏柏宁嘴巴翘起，用了点力握住江珉的手腕把他拉近。
光缩回黑暗里，像是森林里光怪陆离的藤蔓缠在身上。江珉挣脱不开，微不可察地叹了口气，“我觉得我已经说得很清楚了。”
魏柏宁身体前倾，眸色暗沉地揉着江珉的手，“但我还没说清楚…”
“那你说。”
江珉掐着魏柏宁的虎口，把手抽了出来，“说完就走。”
“你跟我上一次床，我就不纠缠你了。”
魏柏宁压低声音，凑到江珉耳边，粘腻又潮湿，“我那天看到你有好多裙子，房间里还有按摩棒假阴茎…既然你也喜欢男人，为什么不能喜欢我？”
“玩玩也行。”
“你不是很喜欢特立独行吗？和我上床，什么姿势都行，我都听你的。没成年就做爱，听起来很有意思是吧？”
“给你钱也行，你要多少？”
堕落、刺激、廉价的金钱不用非要靠裸照，和他做爱一样可以得到。等下个月18岁的生日一过，他舅舅就不能拿监护人的身份管父母留给他的钱。江珉缺什么，都可以给他。
纯澈的眼底涌上惊讶，江珉恼他乱翻自己的东西，更厌烦他这种荒谬的怜悯。钱和性放在一起，拿他当什么了。
他跺了跺脚，让灯变亮，眼神冰冷，换上了十分温柔的笑。
“魏柏宁，你是处男吧？”
这种回答比拒绝还可怕，魏柏宁不自然地眨了下眼，“你不也是？”
江珉抿唇笑了笑，“就像你说的，未成年就做爱不是很有意思吗？我怎么会到现在才发现呢？”
魏柏宁心乱如麻，有些气闷，觉得江珉在骗他，但想起自己手机里存着的无数图片，又隐隐相信他的话。
他沉默了一会，深吸了一口气，“别人可以，我不行？”
“别人也没拿钱羞辱我啊。”
“我…”魏柏宁也发觉之前的话不妥当，他看着江珉冷淡的表情，尽量温柔地说，“我也没想说这些。”
“说做普通朋友但你连消息都不理。语文答题纸没有也不去找，你但凡往后看一眼，就知道在我手上。我翻遍了那些恋爱的书也不知道怎么追你才对，做什么你都无动于衷…”
魏柏宁的眉毛皱起，觉得还不是戳穿的时候，这个场合也不太合适。本来江珉就觉得被羞辱了，再点破福利姬的身份，显得他更加意有所图。
“我跟你表白，想陪着你爱护你…你不要。想跟你直接上床，满足你的刺激心你也不要。”
低沉的声音有些颤抖哽咽，江珉听出来，略有震惊地看着他。
“我想明白了，你不是不要这些…”
“你是不想要我。”




24 玫瑰
骗你是小狗


24
两个人的影子在夜晚燃成一团火，势不可挡地卷起月亮和星星。颅内所有的爱都一同倒影出来，和世上万千的私念一样。
摇摇晃晃的风和静谧又把灯吹暗。
江珉看着一闪而过的微红眼眶，有些怔然。
他也没说什么，怎么就这副被欺负的表情。乱动私人物品，不懂尊重的纠缠，话里话外都想和他上床…给了几天冷脸，竟然还巴巴地找上门。其实他能猜到魏柏宁的想法。
他就是没吃够。
但除去这些，他对魏柏宁本人没有什么大的意见，愣头青一样的坦荡，也…懂他的乖张。
只是看过来的眼神太过热烈，像被紧紧绑住，只能在拥抱间的距离下呼吸一样负重。普通的关系不愿满足，即使拒绝也非要强硬地挤进生活，很是死皮赖脸。好像把你当成全世界，又能隐隐看到那种很强的偏执欲，想要掌控你的一切。就像是收到一份自由，要对应地强迫你交出自己的自由。他分辨不出是不是幻觉，只觉得这有点沉重，就算是假装的虚伪也没必要到这个程度。
窗户纸捅得不能再破，又想跟他睡，又想跟他谈感情。
这就比较麻烦，太幼稚也太贪心太不真诚。
江珉抬脚，拿脚尖踢了踢魏柏宁的小腿，无奈地笑了下，“你真喜欢我啊？”
魏柏宁挨了疼也没挪地方，回答的声音闷闷的，“骗你是小狗。”
江珉突然想逗他，“你现在这样就挺像狗的。”
被讽刺几句就又吵又叫，瞪他几眼，又垂头丧气地让人别赶他走。其实不止是想跟他回家，还想吃光家里所有的肉。也许吃完，还会摸黑跑了。
魏柏宁静静地看了他一会，尾音都露着委屈，“我没骗你。”
“你不愿意，我不逼你。但你能不能别不拿正眼看我，消息能不能及时回我，缺了什么东西能不能先来找我，别跟你同桌凑那么近看卷子，别对那些女生那么笑…”
“是你追我还是我追你啊。”沾了点水光的黑眸更加亮，江珉浅浅笑了，“要求这么多。”
“诚实点吧，你不如像那天一样，想睡我就直接说。”
魏柏宁身子僵住，违心地摇了摇头，从斜挎的书包里拿出江珉的月考答题纸。
这次考试范围仅在本校，为了订正的时候更好地查缺补漏，判卷后老师就找了课代表去办公室查卷子。来叫人的时候，课代表不在，点了他去。全年级近两千份卷子，满办公室的学生，他第一个先奔着江珉的答题纸去的。
查完才开始找自己班其他人的，包括他自己的。
老师在讲台上讲题，他就在下面看江珉背面的作文。每次考试，都会有优秀作文打印出来传阅。他是突然想起来的，因为自己的私心，好像把一个很出风头的机会偷偷拿走了。
谈恋爱是要送礼物送花的，最好是玫瑰。这样的花馥郁芬芳热烈，香气足，最能表达爱。魏柏宁当然没买，他哪里想到事情急转直下，焦急地卖了两滴没落的泪，江珉就缓了态度。
他一开始想的是，手上握着把柄也握着淫秽色情的照片，想操江珉还不容易。堵在他家门口，堵住嘴巴，不给开门就在楼道也可以。
可现在…威胁已经硬生生改成正经的表白。他掏不出玫瑰花，也不能跟个傻逼一样给江珉转账，只能拿点别的凑数。
“我来找你不是为了睡你。”
魏柏宁突然觉得头顶这个灯坏得真好，没有光能显得好认真，撒起谎也不怕被戳破。
“喏，我下课的时候捡到了你的答题卡，在学校忘了给，怕你急着用，就给你送来了。”
江珉哦了声接过来，说了句谢谢，低头翻出钥匙。插到锁孔里也没拧开，扭过头随意地问道，“已经十点半了…”
这话好熟悉，上次也是拿太晚这个原因留宿的。魏柏宁站得更直，等着江珉说出那就别走了。
“你还不走吗？”
魏柏宁表情难看，低下头小声说，“我想上厕所，能借用一下洗手间吗？”
“憋着吧。”
“你不怕我讹你就行。”魏柏宁的手指卷着裤子系带，又忍不住冒出坏心思，“上次掐我那一下本来就没好利索，要是憋出毛病…”
“睡沙发，不然就滚。”




25 动态
我在屋外老实待着，可你呢？


25
魏柏宁高兴起来，点点头跟在江珉后面进了屋子。放下背包，装模作样地先进了洗手间。
沙发的长度倒是够就是有点窄，平躺就占满了，有点翻不过身。进了门江珉就没怎么说过话，魏柏宁偷看了他好几眼，才扔了被子出来。
那个唯一的卧室被它的主人锁上了门，只能从门缝里窥见未熄的灯光。魏柏宁靠在沙发上，也翻起书做起题，等再看不到那束光，才老实地躺下来。
待遇和上次不同，这个被子和上次也不一样。再怎么闻也嗅不到江珉身上的香味，被套上都是洗衣液的清香。
埋在沙发里，魏柏宁不自觉地想起江珉温热的怀抱，想起软软的鼻音，想起那只手轻轻地放到他身上，想起那个柔软的唇，那个好久才停的吻。他眨着眼瞪着天花板发呆，耳朵红脸也红。
隔着一道门，距离好近又好远。患得患失无人应答，他真想拍拍门叫江珉出来摸摸他的心脏，感受一下超速的混乱频率，问问他――自己是不是病了。
心不平静，睡得也不舒服。魏柏宁睨了一眼关实的门，背对着盖好被子打开手机。回了几条微信消息，手指就退出去点开APP。那些冷落耐不住，翻开相册就能获得安慰。其实，从知道江珉是A开始，他就养成了习惯，睡前不看两眼裸露涩情的艳照，不打开A的主页总觉得缺点什么。
看完之前的照片又翻到视频，退进退出的，一没留神差点错过更新的动态。
10月19日0：11.
那不就是现在。黑色的夜晚下，亮起的手机屏幕照映出一张又羞又怒又惊的脸。魏柏宁不可置信地看着图片，动作都停下了，那些臆想累积在一起，像在供暖的室内迎头吹上一阵冷风。
白色的性感蕾丝边的透明内衣薄得很，小乳明显地顶出粉红色的尖，腹部平坦，腰线漂亮，皮肤白皙，屁股很肉，挺翘饱满，一只手还抓着床单，诱惑看不到尽头。
他老老实实地躺在沙发上睡觉。江珉呢？
把他关在门外，就在他的眼皮底下有恃无恐地发擦边照片。明码标价，又干起这种营生。也许还是新拍的，在他埋头做题的时候，就已经脱了衣服换上了那几片遮不住什么的情趣内衣，甚至可能…还拿着假阴茎自慰。
评论区又开始夸赞模式，一眼望过去大部分都很露骨，和他的想法一样下流。
江珉开心吗？看到这些的时候是享受还是厌恶？
魏柏宁吞了下口水，抬起头阴恻恻地盯着那扇门。
网络和现实的空间感在屋内和屋外的距离下无声消弭，急躁、愤恨、欲望一同达到延迟的顶峰。
眼睛能看到，舌头却舔不到。
魏柏宁低喘着粗气把手伸进被子里，发狠地撸动，额头上沁出一层汗。那些窥伺意淫有了好磊落、好鲜明的立场，薄弱的道德感变得近乎正常，他很爽又很难过，为短暂的受挫，也为鲁莽冲动的可笑勇气。他被赤裸的娇媚的肉体蛊惑，又为清冷的干净的男孩倾心。
好想正大光明地走进去，拿出自己的手机，拍摄一张仅属于他的照片。
好想把江珉抱出来，压在沙发上H，扯烂身上的胸衣，拥有独属于他的福利。
想了很多，很多。但他最后还是选择...让江珉睡个好觉。
一室晨光，魏柏宁被一阵水声吵醒。他偏头看了下时间，把被子叠好，抱着站在了浴室门口。
“这个放你房间？”
江珉擦干净脸才瞥了一眼过去，“先放沙发上吧。”
莫名地有点像事后清晨，两个人起了床一起挤在洗手间…魏柏宁有些恍惚，怔怔地看着他，说了声好。
江珉以为魏柏宁会胡搅蛮缠非要进卧室，看着他回去穿好衣服，收拾完沙发洗漱好就坐在那等，很是意外。
“你一直一个人住吗？上次来也是，你家人呢？不在天津？”
江珉抿了抿唇，淡笑道，“我妈生病住院呢，暂时自己租房了，上下学也方便，等她好了就换个地方。”
“哦…阿姨现在没什么大事吧？”
“跟之前比，好很多了。”
魏柏宁说，“那就好。”
好不容易找到的话题很快结束交谈，江珉没提到他父亲，魏柏宁也很有眼色地没继续问。
猜想江珉卖照片全是为了追求刺激满足性癖的想法有了动摇，敛财的目的依稀有了另一个答案。
高三的早自习查得严，不像高一高二时那么随便，不吃早饭就得先到。寒潮降温，江珉换了件厚卫衣，开门的时候犹豫了一下，“今天挺冷的，现在出去可能也就一两度，你要不要穿我的衣服？”
魏柏宁没想过江珉会这么问他，愣了半晌才回了个嗯。
校服外套了个薄的冲锋衣，丝丝缕缕地又能闻到那股樱桃木的香气。这种关心让魏柏宁忘记了昨晚的煎熬，整颗心都软掉了。
江珉把门拧开，还没迈出去就突然被旁边的人重新关上。
魏柏宁站在门口，小心翼翼地勾住江珉的手指，声音也一样地很轻很温柔。
“你今天有喜欢我吗？”
江珉对上满含深意的目光，发了一声笑。手也没抽回来，只当是在逗小狗玩，“一点点吧。”
魏柏宁当了真，声调都微微变高，“那明天还会再有一点点吗？”
江珉敷衍他，“也许？应该会吧。”
“那有加速包吗？”魏柏宁得寸进尺，把江珉整个左手都攥进了手心，十指相扣。
“啊？”江珉露出疑惑的表情，“什么东西？”
“谈恋爱加速包，你这儿卖吗？”
魏柏宁心跳得飞快，表面却装得淡定。他抬起江珉的手放到唇边吻了一下，“如果有，能只卖给我一个人吗？”




26 消息
今天的你很漂亮


26
提问稚气也霸道，江珉有些不懂，竟然有人一而再、再而三地在他身上找爱。那双总是阴鹜又冷的眼睛有了温度，唇齿摩擦着手背，又吸又咬，像陷入潮湿的沼地。强烈的情绪反馈，清楚直白地从手上蔓延。
回应很难给，一个不留神可能就要彻底爬不出来。江珉决定不答，他抬了抬下巴，看向手腕上的表，“我觉得…你可能更需要一个走路加速包。”
所答非所问，魏柏宁并不满意。他很讨厌江珉这种无波无澜的样子，好像什么都不在意，完全把他摆放在一个被忽视的地方。更像是两个维度的人，怎么表达喜欢，输出的信号都在异世界消失。
他不甘心地松开江珉的手，搂着那截细腰桎梏在怀里，快速地印上一个吻，无赖地喃喃。
“今天给我的那点喜欢，透支一下。”
江珉被亲的一脸懵，想了想又觉得这种情况在意料之中。没有道德，没有规律，也不遵守追爱的范式，有刺激也有新鲜。他心不在焉地摸了摸嘴唇，眼睛又落到魏柏宁微红的耳朵上，心痒痒的。
外面确实很冷，秋风转急，整个季节好像变了，芒草和枯叶不过一夜就开始出现。两人走在路上，没说一句话。狂热、温柔、呼吸，所有的依恋和郁郁不乐都关在了门里。像是一场醒来遗忘的梦，像是脱雨后重新洁白飘荡的云。
楼里的灯还是不灵敏的老样子，但门口没再站着一个惹他惊吓的人。江珉把作业整理完，发了组之前就拍好的照片，疲惫地躺到床上。App的消息提示音响起，他突然想起放学时魏柏宁问他的话。
“你昨天怎么那么晚才睡？今天别熬夜了。”
他当时怎么回答的来着…
“看书啊，你不学习吗？”
江珉露出玩味又苦涩的笑，坐起来回了几个消息，静静地听着支付宝到账的声音。很愉悦才对，金钱的敲门声一样动听，但他莫名地有些不自在。床头的小灯照得眼睛有点涩，江珉把它调到暖光，倚在床边，慢慢地翻看评论。
真说起来，他也不是从来没被男人喜欢过。列表的粉丝，买裸照的金主基本都是男性。
会欣赏更会夸夸其谈地评价，最会用下半身思考，在不同的肉体身上找到最快能激出欲望的地方。用他们的审美标准给出一个“值得”或“不值得”入手的结论。
青涩少女或是性感熟妇，不管你喜欢哪类都能在App的分类区找到。想要偷窥，就去看专门拍摄裙底的；想要粗暴，就去看鞭打跪行的；想要刺激，就去看偷情上司出轨邻居的……
露出、捆绑、扇巴掌纠缠在无数的灰色网线下，里面有漂亮干净的蝴蝶结也有被弄脏的黑色丝袜。性的高潮是满足，人性也包含在内。当你苦苦压抑却无比渴望获得，就会不受控地产生欲望。一旦廉价的方法能获得想要的东西，就会进一步变得贪婪。
大半年了，新进圈的福利姬有多少人一开始和他一样。不露脸、不约线下、不建粉丝群，只是拍照。不过坚持没几个月，大部分人就换了主页说明。
因为各种原因，脱掉衣服把私密的摄影成片摆出来给所有人看。像热闹一样，一堆人围过来，达成意淫的共识。可是没过多久，他们又会说…她的胸比你的还大，穴比你的还嫩，都脱了衣服，你凭什么比别人高贵。
你想得到肯定，想要自己的摊子永不散场，想要成为有名的一姐，或是想要更高的价钱，只好去听这些顾客的建议。
直到看见你把最后的那层羞耻心脱下，他们才会给予一件新的衣服，上面也许是推荐也许是夸赞，更多的时候可能会带着一个标签――“这个福利姬我H过，还不错。”
烟酒是诱惑青少年犯罪的魁首吗？江珉有些讽刺地想，钱才是罪恶的根源。
评论区没什么好看的，每天其实都差不多。今天他也没有玩买断的游戏，回了30多个人消息就结束了所有交易。
江珉关了灯准备睡觉，学了一整天的习，身体和思绪都是疲倦的。但他还是意外地失眠了。心堵得慌，闭上眼也是乱的。
卧室的门没有上锁，客厅的沙发也是空的，不需要再防备什么。不用想会不会有人把裙子和女款内衣翻出来，不用想手机里的照片被人看到，不用想会不会真碰上个疯子，因为自己的一时心软被人按在家里强奸，不用想有人会看到自己奇怪的下身，不用去想那张脸上露出或惊恐或恶心的表情。
说的喜欢还是不要算数了。
江珉睁开眼，想起那道狠厉又小心翼翼的目光，手背发黏。
他太认真了。
江珉放弃入睡，重新点亮了灯，打开了手机微信。他不想等到明天，他只想现在就给魏柏宁发消息。
告诉他――[别追我了，我没有你想象的那么好，还是做正常朋友吧，别真让我烦你]
可是免打扰的聊天记录里，已经躺着一条凌晨后的消息。
自诩从不熬夜的魏柏宁说。
[今天的你很漂亮]




27 银杏
我不喜欢她


27
有些时候，江珉不得不承认，夸赞确实很好，能消解厌倦和烦闷。他也不得不承认，到了夜里，人很容易动感情。比如这句烂俗的话，在评论区不知道看过多少遍。换了种得体的说法，竟然不觉得寡淡了。
[是昨天，已经过了零点了]
那些没说的话自动撤回，江珉回了消息，躺在床上，消极地思考这份声势浩大、别有所图的爱什么时候会从最热烈的地方开始降温。
是贩卖的裸照？还是双性的身体呢？
魏柏宁没有解释他没说错，说的就是今天，指的就是1个小时前App上发过的照片。他只是很想得到江珉的回应，不想和评论区里说的那句[想操你]一样被忽视掉。
他想有一个位置，在江珉的眼里，或是在心里。
秋天好像过的很快，稀里糊涂地就把枝繁叶茂打乱，望不见底的长廊已经没有攀藤的花草香。落叶的银杏树像是银河里掉落星星，绵软发烫的余晖放进去，把天都染得灿灿。
魏柏宁站在远处，等下课铃响起，等树下的女同学跑得没影，才走过去蹲下身子，挑挑拣拣，旁边是跳够树梢的宋恪。
“地上没有好的，踩多少脚了，你得现摘…”
“那别人怎么都捡地下的，你懂个屁。”魏柏宁抬头斜了他一眼，又换了一个更好看的。
宋恪不忿，伸手要抢，“那我刚摇下来的，你他妈别捡！”
“滚…”魏柏宁推开宋恪，把那个橘色叶子放到了衣服夹层里，快速地扯着拉链拉到了顶，紧皱着眉不耐烦地催促。
“你快着点啊，上课了都，磨蹭死了。”
“…我不捡了。”宋恪拍了拍手，冲魏柏宁嘿嘿一笑，“回去就拿你那个送赵曦，她保准喜欢。”
魏柏宁冷冷地看着他，抬脚踢了一小堆叶子过去，“一地都不够你送的？别惦记我的。”
魏柏宁本来没觉得自己兜里的有多好，被宋恪一打岔，突然感觉可能也许确实很不错。
也对，花了好多精力选的，没有比这更好的了。
追爱的人总有些迷信，比如浪漫。银杏叶像心型，是爱情的象征。
破落叶能比玫瑰好吗？魏柏宁没有经验，甚至觉得捡树叶当书签这事很矫情，太文艺，江珉根本不会喜欢这种东西。但宋恪说，树叶不稀奇，夹在书里就不一样了，看着就能想起你。而且，这是他们高中生涯里最后一个秋天了。总归是不一样的。
那件抵寒的衣服魏柏宁还没有还，他觉得现在是时候了。
放学时，魏柏宁让宋恪先走，自己跟了江珉一路，快到楼下了才喊住他，“衣服洗过了。”
江珉把袋子接过来，勾唇笑了笑，“为什么不在学校给我？”
魏柏宁没回答，伸手把袋子里藏着的几支玫瑰花递了过去，神情认真地说，“路过花店觉得很好看，就想送你。”
晚上的花店已经临近打烊，花朵没有想象中那么鲜亮，反而蔫蔫的。
“还好你先拿出来了…”江珉揉了揉鼻子，有些为难，“我有点花粉过敏。”
魏柏宁愣了下，把花扔到附近的垃圾箱，有点手足无措，“对不起，我不知道。”
江珉摇了摇头，“谢谢你的花，那我先走了。”
魏柏宁犹豫了下，从衣兜里拿出那片被捂了半天的叶子，声音闷闷的，“那你要这个吗？他们说当书签会很好看。”
江珉忍着笑，摆了摆手，“我的书都塞满了，放不下了，你留着吧。”
魏柏宁的情绪藏不起来了，一张脸看起来很是阴郁。所有的准备都没有用上，比江珉不屑看一眼更让他不愿接受。
他抿唇道，“你什么时候捡的？”
“都是别人送的，邹沁捡多了没地方放，我…”
魏柏宁听不下去，没等江珉说完就打断了，沉声道，“你喜欢她？”
魏柏宁不安又嫉妒，他怕说多错多，怕把江珉推远，怕得不到想要的结果。明明能轻易地玩弄，明明不用克制欲望…也许一直做的都是错的。
在江珉心里，谁都比得过他。
“我不喜欢她...”
江珉微叹了一口气，在灼热的注视下伸手接过了那片被揉碎的银杏叶。
“你今天要在这睡吗？”




28 做梦
真假难辨


28
已经是第三次来。
魏柏宁轻车熟路地换好拖鞋。进了洗手间，看到之前用过的牙具毛巾也都还在，脸色终于缓和。他抬起脚重新坐回客厅沙发上，眼睛盯着磨砂门，冷冷地抿着唇。
江珉等他出来才进去，水声渐响，魏柏宁有些坐不住。神经紧绷，他突然很想抽烟，但刚用过的沐浴露味道很香，那股馥郁的樱桃木香气像是缠在了身上，动两下就窜进鼻子里，像跟着一个江珉。他深吸了一大口气，把烟盒塞了回去，站起来在屋子里乱走，走着走着又打开窗户吹了会冷风。
冷静都被水冲到下水道里，呼吸都开始变得粗重。
魏柏宁不太受控地想，一会是先脱衣服还是先亲他，是先脱上衣还是先脱裤子，是先脱自己的还是先脱他的。第一次好像时间都不会太长，江珉却不是，万一没忍住射得太快会不会嘲笑他。那要什么姿势呢，曾经看过的小黄片哪个都觉得不好，魏柏宁有些纠结，拿出手机打开了搜索。
“性生活没有固定的姿势，一般只要两个人都觉得舒服就好？操，这他妈不是废话吗！”
魏柏宁骂了声，继续翻到下一个。
“承受方在下面，平躺着，双腿弯曲，屁股下面垫一个枕头…”
“对方如果紧张，可以拿他的手放在你下面，跟他说…你一和他一起就很激动。”
“如果疼就是润滑不到位，可以先用手，让他舒服了，再进去…”
魏柏宁暗暗记住步骤，心里砰砰直跳，比没计划前还要紧张。
又等了十多分钟，江珉才擦着头发出来。魏柏宁听到动静，早就坐了回去，他淡淡地瞥了一眼，看到江珉穿着长袖长裤，略有些失望。
“有被子吗？”
江珉微愣，不确定地问，“你要在沙发上睡？”
魏柏宁鸡巴发烫，看着江珉漫不经心地点点头，喑哑着嗓子说，“不然去哪睡…”
江珉沉默了半晌，哦了一声，“也对。”
魏柏宁有些窘迫，手上拿着被子才开始懊恼。可江珉装作没懂他的意思，一句多余的话也没说就关上了门，紧接着就是落锁的声音。
那句暗示难道不是邀请吗？既然都愿意了，哄他两句又怎么了，他不过就是气不过。魏柏宁又恨又恼，故意大着动静把被子摔在沙发上，客厅的灯也不关，看app的主页没有更新，就去微信骚扰。
魏柏宁：[你干嘛呢？]
隔着一道门，偏要网上说，江珉懒得理他，迟了快十分钟才回。
最爱的JM：[抹身体乳]
魏柏宁眼睛发红，再次确定这就是勾引，他盯着手机一脸幽怨，被子都捏起褶皱。
魏柏宁：[那你弄完了吗？]
什么时候给我开门，让我进去。
页面出现正在输入，魏柏宁看着那句[嗯，这就睡了，你也早睡]，快要把门盯出一个窟窿。里面很快就熄了灯，像是证明没有说谎。阴茎高昂地勃起，挤在内裤里，憋得他浑身难受。
魏柏宁默不作声地低下头，最后还是去洗手间自己拿手撸了出来。他围在被子里，在窄窄的沙发上恨恨地昏睡过去。
那道锁住的门在梦里留了一个缝隙，等着他进去，修长白皙的长腿已经露出来，不用他去费心思考先脱哪件衣服，其实内衣很薄，直接撕成开档插进去就好。阴茎是软的，粉色的很秀气，下面就不一样了，穴里的水都已经泛滥成灾。舌尖抵着，舔一舔就是甜味，湿哒哒的水声比呻吟声还淫靡。
魏柏宁满足地喟叹，半梦半醒间觉得嘴巴里真含着东西，舌头舔着吸着，像果冻又像是娇嫩的唇瓣，反正是很软很嫩。他微微皱眉，越舔越觉得不对。身上很热还有点挤，像是怀里塞着一个人，啧啧的亲吻水声也依稀听得见。魏柏宁侧躺着，抱着被子闷哼了一声往上蹭。
但舒服并没有多久，吸吮的舌头突然被咬了下，痛感刺激，魏柏宁被迫仔细回想耳边的话。
“别顶了，我要掉下去了…”




29 看清
光真的够亮吗？


29
深邃的眼眸在睡梦中睁开，那些藏起的情欲在漆黑的夜里浓烈地要烧起来。想到晚上的狼狈，魏柏宁又低下头重新含吮上那抹微张的薄唇。等到再次听到真真切切的低喘声，才附在江珉的耳边讽笑。
“你在干嘛？”
江珉掐了一把魏柏宁的胳膊，缓缓道，“…梦游。”
“就知道你在勾引我…”
音色清隽，语调绵软，魏柏宁听在耳里，哼笑一声，往后挪了挪，搂着江珉的腰把人抱在怀里。沙发窄小，几乎是半个人躺在他的身上，他重重地往江珉的腿间撞了下，心里充盈着满足感。
“要去床上吗？抱你过去好不好？”
炙热的呼吸撒在面前，低语里带着蛊惑，江珉感觉到落在腰间的大掌慢慢往下游移，纤长的手指挑起内裤，马上就要伸进去。
暧昧温热的气息让耳朵变得滚烫，江珉微微颤抖地抓住那只手。
魏柏宁被不大的力度止住所有动作，冷峻的脸庞一时间绷得很紧。他惴惴不安，不禁想自己又哪里做错了说错了，惹得江珉不愿意了。
感动意义上的情感像踏入无人荒漠，杳无音讯。那些尊重和真诚，他觉得已经给够了，如果不够，是因为江珉没有给他装爱的容器。
魏柏宁不笑了，那双明亮的眼睛幽深地盯着怀里的人，他碰了碰江珉鼻尖，声音低低的，“你是怕疼吗？”
他含糊不清地乱说一通，“我不会让你疼的。我…我是第一次，其实很快的，也许就几分钟…”
江珉被他逗笑，状似轻松地在那上面揉了揉，“你真不行啊？高中就早泄？”
魏柏宁复杂地看着他，“你跟我试试不就知道了？”
江珉掐着魏柏宁的下巴咬了一下，又温柔地舔了舔，隐晦地嘲弄道，“我怕你连一次都来不了。”
魏柏宁愣了一下，觉得那些怀抱的闷热，亲吻的湿热全涌到了下身。他蓦地踢开被子，把江珉打横抱起放到了卧室床上。
两个人的呼吸在黑暗里安静地动听，只有胸腔里的砰砰心跳为接下来的性事共鸣。
“我爱你，我特别爱你，江珉…”
江珉默默地听着，亲吻的动作不自觉地轻下来。
说情话的声音很缓，解开衣扣的动作却很急，魏柏宁忍耐地太久，甚至等不及下一刻才能看到疏远清冷的江珉脱光衣服被他H成理智全无的模样。
身上的睡衣已经被扒下，就剩下内裤在摇摇欲坠的边缘。胸前的软肉被发现，被咬被舔被揉，掠过的皮肤泛起颤粟感，嗓子里的呻吟紧咬住下唇才没露出破绽。真的是昏了头，根本不平坦的胸摸在手里，叼在嘴里也没觉得奇怪，就这么被忽视了。
真是个傻子。
寸头又硬又短，江珉抓了好几次也没薅到头发，只好双手揪着耳朵把魏柏宁的脑袋推开。
魏柏宁一嘴亲着胸，一手捏着白嫩长腿，被江珉打断，隔着内裤拿鼻子拱了下大腿根，才松开冷郁的眉头，他低喘着问道，“怎么了？难受？”
江珉偏过头，侧脸贴着床单，哑着嗓子说，“开灯。”
魏柏宁突然想起那次发给江珉的射精照，想起他那次的评价。怕被认出来，更怕江珉真的嫌弃丑，他忙不迭地摇头，“不开灯了吧，现在这样挺好的。”
“而且开灯刺眼睛，你躺着会不舒服。”
“怎么，你对你的尺寸没自信？”江珉笑起来，“我上次摸了，挺大的。”
“就算真的很快，我也不会瞧不起…唔…”
魏柏宁难得气急，拉着他的手放在自己的裆部，低头咬上江珉的唇，听到吃痛的抽气声才停下，“你想看就看，别激我。”
他起身点开了床头那盏灯，但江珉不满意，“开大灯。”
“这个亮度够了。”睫毛打落的阴影落在棱角分明的侧脸上，深而黑的眼睛满含温柔地看过去，魏柏宁脱下身上所有衣服，生涩又僵硬地捧着江珉的脸在嘴角亲了一下。
“你不觉得这个光特别有氛围吗？”
好多的照片都在这盏灯下拍摄的，也是从那个挂着铃铛的高价视频开始，埋下怀疑的种子。摸着黑做爱总能遮掩住很多东西――紧张、慌乱、无措、无处安放的小心翼翼。但矛盾的是，开了灯魏柏宁才觉得安全感回来了。
红软的唇，清澈的眼，模糊性别的身材，攀在肩膀的胳膊，不用深嗅就能闻到的樱桃木香味。
他可以确认这个人是江珉，他最爱的江珉。
唇被亲得嫣红，甚至都开始有些刺痛。干燥的手掌揉着臀，呼吸也紧凑在了腰间，江珉浑身发热，觉得穴口已经濡湿，本能地夹紧了腿。
他是真的觉得光还不够亮。
上身的睡衣松松垮垮的，整个胸膛都露了出来。他低下头，看到被咬得红肿的微乳像是胀大了一圈，乳头也充血发硬，能看到手指印，也能看到反光的涎液。
这还不明显吗？
魏柏宁没有看出来吗？
江珉皱着眉，抬起头和魏柏宁的眼神撞在一起，“你不是gay吗？”
魏柏宁伸回要戳进内裤里的手，视线飘忽不定地在腿间轻揉，“我是啊…”
私密位置的形状在手间勾勒，魏柏宁呼吸急促，凭着图片上的记忆，摸到那条微微下陷的细缝，不动声色地细细摩挲。
果然…是温热的软的。
粘腻的淫水透过薄薄的底裤，手都被打湿，魏柏宁把枕头拽过来垫在江珉腰下，另一只手揉在阴茎上，给刚才的不经意找个借口。
“啊…”江珉忍不住哼叫出声，那些酸涩复杂的情绪一瞬间在快感里失去踪影。他瞥到顶在腿间的肉红色性器，虚虚地抓紧床单，低声叫着魏柏宁的名字。
“柏宁…魏柏宁…”
尾声带着不安的颤抖，眼眶也变得通红，魏柏宁很难形容此刻的感受，他第一次觉得被江珉需要了。
“我在。”魏柏宁抱着他，指腹在他的背后一下下轻抚，“不舒服就告诉我，我一定停下，好吗？”
“别怕。”魏柏宁侧头吻了吻他的脖颈，手摸在腿间，耳朵里都是心跳声，“可以脱吗…让我进去吧。”
亲吻是有话直说，拥抱却是克制欲望。魏柏宁的眼神黑沉得可怕，他在想一会该露出什么样的表情。
他一定会为它的存在惊艳，但不能太兴奋，要表现出第一次见到它的样子。就像是第一次见到A的腿照，第一次吃到多糖的豆沙饼，第一次看到江珉抽烟，第一次走进这个房间，第一次拥抱，第一次偷亲，第一个江珉主动的吻。
魏柏宁沉默地等着，其实时间很短，不过几秒钟，江珉就伸手把最后的内裤拽下了。
嫩逼上挂着水，湿哒哒的，旁边是和他一样的阴茎，半软着，龟头是粉的，想象中一样漂亮，比拍给他的图片更色情。
这才是真正的完整的全部的江珉。
喉结滚动，急促的呼吸变不成一句话，魏柏宁觉得那些保证可能要失效。如果江珉中途真的喊停，他不一定会听他的话。
江珉抬手盖住眼睛，明明无比想知道魏柏宁的态度，却不敢去看。他近乎自虐地想看到震惊，厌恶，想看到那双眸子里的期待消失。
那一定比和男人做爱更好笑，更有意思。
细碎的哭腔隐藏的很好，只有些许的抽气声被听到。魏柏宁想说些什么，又觉得话已经说得够多了。
说腻人的情话，说不要怕不要哭，说一切哄人的安慰，说爱你。
他妈的，他真是有病，说那么多干什么…
江珉爬他的床。
两个人亲了半夜。
衣服全脱了。
他还在等什么？等江珉后悔吗？
魏柏宁不打算再哄人，他俯身亲了下江珉遮眼的手背，忽地埋下头，抓着脚腕把两条细白的长腿分开。
那个最柔软最隐秘的地方被触碰被吮吸，江珉惊讶地睁大双眼，上身后仰，敏感地崩溃大哭。
“呜你干什么！别…别舔那。”
魏柏宁控住乱动的身子，一言不发地拿牙齿轻磨，舌头戳进窄小的水穴，发出咕叽咕叽的舔吻声。一股有别于樱桃木的香气钻入鼻尖，魏柏宁呼吸粗重，兴奋地全身发烫。
“全是水，这里是不是坏了啊…”他边说边揉着臀肉，把腿分得更开。
阴蒂被人用嘴作弄，不一会就达到高潮的临界。淫水打湿下巴，打湿床单，江珉失力地被压在床上，在低哑的呻吟中哭骂，“才不会坏…啊你不要咬了…”
皮肤泛红，脸上都是泪痕，魏柏宁等他缓过劲，换了手指戳进去轻动扣挖。
“现在舒服吗？”
别哭了，和他做爱的时候别伤心了。
江珉看到他眼里的欲色，颤抖冷言，“你不是摸到了？你不觉得可怕吗？那里那么难看你眼瞎吗？”
魏柏宁灼热地望过去，看了一眼腿间的花穴，又在粉嫩的乳首上亲了一下，“我看到了…”
“我也很奇怪，你怎么会有这么软的奶，这么会喷水的逼…哪里都漂亮得不像话，跟假的一样。”
江珉真的是那个A吗？真的不是p图吗？IP定位一定准确吗?如果脱了裤子，发现错怪他了怎么办？
魏柏宁想了很多却并不纠结自己会看到的、摸到的是什么。
他不知晓“秘密”是真还是假，他只是很清楚一件事――
亲的人是江珉，爱的人也是江珉。




30 听话
就是太惯着你


30
粗秽直白的话很突然，也在意料之外。江珉看着他的眼睛，慢慢挪开视线，露出了迷茫的神情，“你到底懂不懂啊，我是双性人，我有病…”
“两性畸形，染色体也和你们不一样。上了高中好不容易长了喉结，胸也开始长，我都不知道我是男还是女…”
“这问题很难吗？你不就是天使吗？”
泪滑落下巴，江珉怔怔地问道，“你又在胡说什么。”
“天使都是没有性别的。”
“你不知道吗？”魏柏宁勾起唇角，伸手揩了下他湿红的眼角，“简直太幸运了吧。”
“比我打耳洞、剪寸头、修断眉都酷多了好嘛。你可以穿短裤，可以穿裙子，还不会有人指指点点，你知道我什么时候才能这样吗？”
江珉撇了撇嘴，“什么时候？”
“我7岁…割包皮的时候。”
江珉忍不住笑了声，把腿并拢抱在胸前，又恢复冷冷的模样，“一点也不好笑。”
本来可以不照镜子，现在却要一直穿各种裙子、内衣拍照，每周记录着身体的变化，他最怕的其实不是被发现装女孩，最怕的是一直没人觉得有违和的地方。除了那个分期买照片的变态，几乎没人质疑过，好像他只是一个身材高挑些，胸小了些的福利姬。
魏柏宁没强硬地把江珉拽过来，他好像有点明白，江珉的犹豫是为什么，飘忽不定的态度是为什么，从未见过的眼泪是为什么。
他扯过旁边的被子盖在江珉的身上，拿出了能给出来的所有的耐心温柔。
“我的意思是，你拥有了我一辈子只能使用一次的穿衣自由。”
“而且迄今为止，我好像只见过你这一个天使…”魏柏宁倾身过去，一下下舔吻咸湿的泪，从下巴到额头，他闭着眼轻声呢喃，“我也好幸运啊。”
浓长的眼睫被泪水泡得湿漉漉，故作镇定的样子很难佯装成完美状态，坚硬的外壳变得无比脆弱，江珉有些慌乱，心口的酸胀、颤动从没有此刻来得强烈。他下意识地看向魏柏宁，说话的声音小得快要听不见。
“对不起，我不喜欢你，我今天就是想跟你说得更清楚明白…别人都能听懂我的话，说了做朋友就是做朋友，说了拒绝的话就再也不缠着我，你怎么总是…”
“我怎么没听懂了？”魏柏宁伸出手，隔着被子摸着江珉的心脏，“它明明在说――魏柏宁，你喜欢一下我吧。”
江珉的嘴唇嗫嚅了下，“可我一点也不好…”
“没有人比你更好了，江珉。”
“你温柔大方坚强聪明有趣善解人意，长得也很漂亮，性格也很好。”魏柏宁补充道，“不是说你长得像女孩，我是想说…你是最漂亮的天使。”
“就算以后我侥幸碰到了别的天使，你也还是最最漂亮的那一个，最好的那一个。”
被再次轻抱住，江珉靠在魏柏宁的肩膀上微微发抖。
“我不会猎奇地到处宣扬，也不会把你看得和别人不一样。”魏柏宁觉得他好像一直在说情话，那些恋爱书里没有教会他的，碰到了江珉，就突然无师自通了。
“我有一个独属于我的angel，这事听起来真牛逼。抱歉了，我好像还是比你更酷一点。”
魏柏宁颇为得意地笑了声，又淡淡地亲了下江珉的唇，不被接受的焦虑和不安奇异消失，承认并接受的豁达让他格外有勇气。
“当然…前提是你肯喜欢我。”
他顿了顿，继续说，“所以，我们还要继续做吗？你还愿意吗？”
今天，会给我多一点点的喜欢吗？
江珉沉默地把被子掀起一角，伸手拽了拽魏柏宁，把他也盖在下面。
“要做。”
早已勃起的粗长阴茎抵在翕动湿透的穴前，那里在不久前，刚被强硬地舔到高潮。魏柏宁抬起江珉的手腕举到头顶，亲吻颤抖的睫毛，吻他的眼泪。
灼热烫人的呼吸撒在胸前，刚扩张嫩逼的手指又重新揉进来，比电动的玩具更不可控。江珉惊叫一声，面色潮红地喘息低吟。他分开双腿，再没有半点拒绝地主动夹着魏柏宁的腰。
“下面好湿啊…”魏柏宁拿出被浸润的手指，换上了自己的阴茎，刚进了一点，就被吸得头皮发麻，不得已停在里面，他缓了一口气，沉声问道。
“现在难受吗？”
“还好…”
魏柏宁放下心，挺腰往里又进了一截，快感快速地汹涌蔓延开。穴比想象的要嫩很多，他彻底不相信江珉曾经约过的假话。这分明就是第一次。
过窄的逼口被粗大的鸡巴撑开，平静冷淡的脸痛得皱起眉头，江珉感觉不到一点快感，只觉得两腿间那个多余的性器官要被撕裂。有那么一瞬间，他甚至在想，那里本来发育的就晚，会不会真的被魏柏宁弄坏…
“很疼吗？”
江珉白着脸摇头，“一点点。”
但其实真的已经足够温柔，粉嫩肥软的阴唇被轻轻掰开，穴间被深入浅出地慢慢顶弄。只是胸口的乳尖被人咬得留下牙印，整个臀瓣也被人肆意拍打地发痛。
酥麻的异样缓缓地从尾椎骨往上爬，细碎的呻吟声紧随其后。
魏柏宁碾着揉着，深深地往里凿，直到粗长的性器全部没入穴口，才有空留意江珉的状态表情。
听到轻软的叫声，魏柏宁的唇角不禁微扬。那些想要压着人恨操的心又倏地变软，他停下操弄的动作，把快被绞射的阴茎抽出来，轻轻揉捏着刚被顶起弧度的小腹。
“刚才有舒服吗？”
江珉眼角湿红，蹬着小腿，一脚踹在了魏柏宁脸上。
“你问题怎么这么多，直接做行不行？”
魏柏宁抓着他的脚腕轻笑，“直接做是什么意思？”
“插进来…”江珉掐着那个粗硬的鸡巴，又一次扇了它一巴掌，“直接插进来。”
魏柏宁的眼色发沉，揉开那个被戳出小口的逼，重新插了进去。
那条抬起的腿被圈着再没被放下，江珉的脚背绷直，被突然加快的动作弄得失神，那个又长又粗的阴茎滑过敏感点一次次往里深入，再不给缓和的机会。
被子随着动作起伏，魏柏宁不再慢慢数数，不再严格按照五浅一深的频率来。他把手指伸到江珉的嘴里，故意夹着他的舌头，听流泪呜咽声。
他就是太惯着了，太听江珉的话了，这次还真给他蹬鼻子上脸了。
魏柏宁腰胯狠动，抬起他的屁股一顿猛H，“现在舒服了是吧？嗯？”
嫩穴已经被顶开，被堵住的淫水湿淋淋地滑出来，江珉的眼神逐渐失焦，身体敏感地挺起，他推着魏柏宁的腿，低声哀叫，“不…要慢，慢一点。”
“停下，我要停下…啊好痛…”
魏柏宁没放轻动作，收缩的穴湿滑紧致，夹得他想射。他掐着江珉的腰，又狠狠地撞击数十下，问了他今晚最后一个问题。
“可以内射吗？”
魏柏宁没想听答案，刚说完就抱着江珉深吻，那些情热难耐都放在激烈的吻里。舌头纠缠，舔过上鄂甚至要深入喉腔，令人快要窒息，和以往的温和完全不一样。
江珉迷乱地躺在床上呜呜喘气，双腿一抽一抽的，止不住痉挛。即使感觉到小腹被精液灌的微胀，也说不出骂人的话。
他看着魏柏宁跪在一旁，刚射过的阴茎离他的脸很近，能轻易闻到腥膻味。江珉脸色潮红，不解地抬眼看过去。
“和我做爱舒服吗？”
江珉瞪了他一眼，眼角泛红，“不舒服！”
“你骗人…我都说慢一点，你根本不听我的。”
魏柏宁挑了挑眉，咧嘴冷笑下，给江珉翻了个身，对着白嫩翘臀轻轻拍了拍，“对不起宝贝，就听着你叫了，没听见别的...”
“那再来一次？我也觉得我刚才发挥得不太好，射的好像有点快…”




31 香槟
是这件吗？


31
白皙光滑的脊背上覆着不自然的潮红和薄汗，圆润的屁股上是不小心留下的指痕，不重的红色添在身上，有种被人弄完就丢的破碎感。身下是搞脏的床单，刚H过的嫩逼也不干净，带着血丝的精液在高潮的余韵里流出来，湿的夹不住。后穴也被人哄着干了一次，小腹和腿间都是两个人的体液。
湿巾擦了半干，地上都是纸团，魏柏宁垂下眼，懊恼地嘟囔一句，“好像肿了…”
江珉抓过魏柏宁的手臂枕着，半眯着眼，恹恹地哼着，“柏宁，我困了。”
“睡吧，我陪着你。”
魏柏宁把人紧紧地搂在怀里，怜爱地亲了亲脸。手搭在细软的腰后轻轻地揉，也觉得自己有点过分。不带套就做了，还内射了不止一次，除了嘴巴，身上的穴都插了个遍。可知道却不反省，看江珉睡熟，无耻地又把鸡巴塞了回去，低头亲他的乳尖，闭上了眼。
两个人闹了大半夜，下午2点多才陆续醒了。好在第二天是周末，只需要赶晚上的自习课。
白皙的锁骨和胸上好一大片吻痕，大腿根也是，像狗一样，哪的肉嫩专往哪块啃。乳尖也顶起来，红肿地凸着不知道什么时候能恢复成原样。江珉双腿酸痛，上半身缓了好半天才从床上爬起来，看魏柏宁还在睡，不可察觉地愣了一下。昨夜的所有情话，真的假的全想起来，他羞恼地在魏柏宁的下巴上咬出牙印，才消了点气。
魏柏宁被他咬醒，睁眼看到江珉含着泪，还以为是做梦，把人抱在怀里慌张地问：“怎么了？”
昨天不是还好好的…
江珉好半天没出声，瞪视了他一会才说，“你是不是骗炮？”
魏柏宁皱着眉，温声哄他，“这才几个小时我就变骗炮的了？这被子还是你给我盖的呢，我多爱你你不知道吗？”
江珉嗤了声，冷冷地说，“那你为什么一点都不尊重我？说什么床上都听我的全是放屁。”
魏柏宁理亏，忐忑地掰过江珉的脸，重重吻了一下，“是不是难受了？下面疼了？”
“都怪我，我去给你买药膏好不好？”
昨天就看着红了，现在不掀开被子也能猜到是什么情况。魏柏宁也有点急，说完就下床捡了衣服穿好，刚要出门又被叫了回来。
“什么药膏能管那里…”江珉白着一张脸，觉得动动手指浑身都连带着疼，“魏柏宁，给我拿衣服！”
“好，你等一下。”
魏柏宁把穿了一半的鞋踢开，立刻跑回卧室，打开了衣柜，“想要哪件？”
江珉抿着唇，指了指柜子下面的储物盒。
“那里面的…香槟色那件。”
魏柏宁矮身把盒子拿出来，打开的一瞬间眼神都开始发懵。
里面全是女款的内衣，有单独的普通款，也有系带的三角裤。更多的是情趣内衣，曾经图片里看过的那件女仆装也有。黑色的白色的网格丝袜，每种都叠在一起，下面一层更多，拎起来一看，全是不过膝盖的短裙。魏柏宁看得红了脸，不动声色地碰了下鼻子，看没有血迹才找回点理智。
香槟色，香槟色是哪个，什么是香槟色？
“你是色盲吗？”江珉看他裤子下面又顶起来一团包，厌烦地把递过来的裙子扔到了他脸上，“这是绿色。”
“哦…”
魏柏宁把它细心叠好，又翻了好一阵，把整个箱子，所有格子都看了个遍，才找出一件V领露背的香槟色真丝睡裙。
“你平常在家里…都穿裙子吗？”
魏柏宁找出来也没走，脚像扎了根，站在床边给江珉套上，眼睛就没再转开。
江珉看他又一副好色的模样就来气，想踹他两脚也抬不起腿，羞恼地赶他走，“我现在这样，怎么穿别的…”
“…对不起，我不是故意的。”
假惺惺。
江珉咬咬牙，把胳膊抬起来，“抱我下床，我要去洗澡。”




32 桂花
你喜欢吃甜食吗


32
下身起了反应，挤在一起又热又燥，缓了好几分钟还是挺着。魏柏宁没办法，换了江珉的长款羽绒服，遮着下了楼。
小区附近就有几家药店，倒不用跑远，魏柏宁买好出来，想到江珉还没吃饭，昨天又被他H了后面，转了转拐到了学校后街的粥铺。
“周姨，你这有没有甜的粥啊，哪个好吃？”
“都好吃，你旁边那个就是。”下午3点多，店里都是空的。一个女人笑着看过去，拿过勺子停在上面，“桂花糊米酒小汤圆，打包还是在这吃？”
“桂花？”魏柏宁低头看了一眼，皱着眉问，“花粉过敏的人能吃吗？”
“哎呀，这里面掺的桂花蜜，蜂蜜跟花两码事…”
“哦。”魏柏宁干笑了两声，在啼笑皆非的目光下掀开了帘子，头也不回地走了。
学校这边的临街总有小贩推着食车，魏柏宁看着卖烤地瓜的，闻着甜味凑上去，又去问甜不甜。
曾经吃过的那个豆沙饼，现在想来都腻得发苦，魏柏宁以为江珉就喜欢那样的，心情舒畅地拎着一堆吃的往回走。压根不知道江珉也是第一次买那家的饼，吃不下去才随手放到了桌洞。
魏柏宁回去时，江珉刚洗完澡出来，身上还是穿着那件露背裙。
漂亮的耳垂，淡粉的手肘，印满草莓印的白嫩脖颈，上翘的嘴唇一下子全在眼睛里，外面那点冷空气瞬间解了冻。魏柏宁把外套脱了，东西放在地上，搂着腰把人压进怀里，轻轻亲了一下。
“洗好了？”
浅尝辄止的触碰分外温柔，江珉舔了舔下唇，勾着他的脖子问，“嗯，外面冷吗？”
“有点冷，晚上走的时候你穿毛衣吧。”
滚烫的身躯把江珉笼在身下，魏柏宁的手指从发间穿过，轻轻摸着脑后。
“你会不会挑衣服啊…”江珉牵着魏柏宁的手，笑着掐了一下，“在教室里待一会就得把我热死。”
体温、呼吸、温柔，魏柏宁陷在江珉的笑眸里，心脏发颤，觉得自己没想贪心地要这么多，江珉怎么全都给他了。得到爱抚、得到回应，捧在手心上的爱也被拿走了。昨晚的那些亲密接触，在此刻的拥抱亲吻里触发，组成了一个醒来也没有忘记的、荒诞又美轮美奂的梦。
被爱的滋味和爱别人的滋味果然是不太一样的，舌尖里尝到的也不太一样，像微甜的樱桃，也像在树下熬了好久好久，终于肯砸到头上的青苹果。
总之，是江珉的味道。
干涩的带着冷温度的唇被吻湿，魏柏宁循序渐进地加深，手从后背摸到了腰，顺着宽大的缝隙，揉到了屁股。
江珉哼了声，满脸通红地往旁边躲。
魏柏宁的表情也不自然，他摸了摸指尖，果然是一手湿淋淋，“先上药还是先吃饭？”
声音又低又沉，呼之欲出的情潮夹在克制里，左右为难。
“你买什么了？”
魏柏宁把东西放在餐桌上，开了几个塑料食盒，又把筷子勺子摆好，才抱着江珉放到了大腿上坐着。
“我怕你难受，就买了点好消化的。”魏柏宁搂紧细腰，贴着江珉的耳边轻声说。
“饿了吗？应该都是你爱吃的…”
江珉含了一勺粥，微妙地点点头，“你喜欢吃甜的？”
“我…”魏柏宁一瞬间想了很多，觉得还是两个人饮食契合比较好，最终还是说了个嗯。
“哦…生煎包好吃吗？”
魏柏宁把剩的另一个夹到了江珉嘴边，“还行，但不是新做的了，皮有点硬，不太好咬…”
江珉把腻的蜂蜜味堵了回去，眉毛刚松又皱在一起，抬眼瞪了他一下。
魏柏宁勾唇颠了下腿，也想到了昨天的事。
※
“我不做了…”
“我撸不出来，你要不帮我含一下？”
江珉吞了两口，就把魏柏宁推开，滚到了被子里，“你太硬了，不好口交。”




33 选择
距离


33
他们离得太近，这么坐着，很快又吻到一起。那条裙子没被彻底脱下，挂在臂弯也和没穿差不多了。魏柏宁的手指沾着药膏也沾着穴里带出来的水，他舔着江珉的肩膀，在软滑而薄的皮肤嘬了一口。
“不想去自习了…”
江珉瞥了他一眼，顺着腰摸到腿根，隔着裤子不轻不重地揉，“不行，必须去，你快点。”
魏柏宁弓着身子解开裤子，把硬得发疼的阴茎拿出来，贴在江珉大腿间磨。
“那你跟我坐一起。”
江珉无奈地把腿并紧，“…老师不让随便换位。”
魏柏宁没说话，闷哼着抓着他的手按在了顶端，又晃悠了好半晌的床，才缠着射了。
江珉微叹，“你好了？”
魏柏宁不情不愿地嗯了声，“阿姨最近都不回来吗？我能在这吗？”
浑身的酸痛又加了地方，江珉对魏柏宁的变态程度换了认知，想也没想就拒绝了。
“为什么？”期盼的表情凝固在脸上，魏柏宁抓着江珉的小腿把人拖回来，“宝贝，你彻底好之前我一定不碰你。”
“柏拉图式睡觉，我保证。”
江珉踩着魏柏宁的肩膀把他踹开，没在他眼前脱裙子，拿着校服去了洗手间，“你拿什么保证，一碰就硬的废物样，少跟我发誓。”
“……”
“你在生气？”
“没有。”
晚自习之前就沉着脸，快三个小时过去还是这样，江珉微微撞了下魏柏宁的胳膊，皱着眉轻声问道，“那你现在在干嘛？”
魏柏宁冷冷地说，“想你。”
江珉愣了下，左右看了看，牵起身侧的手，“你自习课还没盯够？我不回头都感觉到了。”
魏柏宁回握住，把他拉得更近，“想你也不行？”
“你物理卷子做完了吗？英语都不及格还不背单词？”
“…我回去就写。”
魏柏宁被他堵得说不出话，把江珉拽到旁边没灯的漆黑路口，重重亲了一下，“对不起，我昨天做得不好，让你疼着了。”
“你回去记得上药…”
江珉的耳朵有点红，囫囵地嗯了声，跟魏柏宁摆了摆手，“明天见。”
“江珉…”
魏柏宁隐晦地在他身后提醒，“你今天别熬夜。”
江珉顿了顿，嘴角微勾，“好。”
魏柏宁做完所有遗留的作业就打开了app，一直等到凌晨也没看到新的动态，他看了眼生日日期，又清掉了一部分欠款。
他想让江珉懂他的意思，又不想让他真的听明白。
那个牵连未断的情色拍摄是暧昧蛊惑，也是纯情的深渊。江珉是A，A是江珉。这种等号以前是亢奋悸动，现在却莫名感觉闷闷的。魏柏宁想主动和江珉提起，尤其是在看到那一箱子情趣内衣的时候，就想直接问出口。
是喜欢？还是因为其他原因？
身体的距离从未如此亲近，但魏柏宁无端感到怅然，他好像还是离江珉很远。
江珉没发照片也没有睡。
视线停在app的主页，在删除和继续之间不断纠结，已经发呆了好一会。
支付宝到账的声音突兀响起，江珉突然想到还有笔交易被迫卡在分期阶段。
算了，先暂时不卖照片了，钱全收回来再说。还有七个多月高考，卡里的钱应该还能挺一段时间。等考完就有很多时间去做家教，做各种兼职，应该也够的...就是钱来得慢一些。
1520：[我是不是还欠你520]
江珉看了眼，连个嗯都懒得回，点开设置，把备注改成了250。





在一起后的第一个七夕


一场突然的暴雨把所有的计划打乱。
江珉不愿冒雨去看电影，魏柏宁劝不动，看他打开游戏，冷着脸把手柄扔回去，两个人各自沉默。一个去卧室补觉，一个在阳台抽烟。
烟雾弥漫，尼古丁里都带着潮湿，没有一点舒服。昨天还在说天气预报不准的魏柏宁叹了口气，看着外面的雨幕若有所思。
他瞥了眼卧室的门，出去也没拿伞，过了快二十分钟才跑回来，浑身湿淋淋的，雨滴顺着衣服巴拉巴拉地往地下掉，脚底下很快积了一摊水。
他不开锁也不敲门，从袋子里拿出手机，站在门外给江珉发消息。
[滴滴]
[老婆，我忘带钥匙了，你有空帮我开下门吗？]
江珉看了眼消息，光着脚走到玄关，把门拧松就转了头。
“你还去睡觉啊？”
“不然去……”
江珉转过身，哑然地看着魏柏宁被雨浇透全身，头发是湿的，脸也是。睫毛上的水随着眼睛一眨一眨，看不出是自己掉的泪还是外面带回来的。
手上还拎着一个超市塑料袋，不知道装的是什么。
江珉皱着眉，拎着衣角把他拽进屋，“你干嘛去了?怎么不拿伞?”
“买西瓜。出门时雨很小，突然又下大了。”
魏柏宁把湿衣服脱了，解开包了两层的袋子，拿出一个心形的西瓜。
“这是什么啊？冰箱里的还没吃完呢，你出去就去买这个了?你是不是闲的啊？”
责怪的话一句句，魏柏宁委屈地看了江珉一眼，垂下头，声音特别小地反驳。
“你不愿意出去，也没有电影也没有餐厅也没有酒店，也没有你想吃的冰淇淋，也不能逛街给你挑戒指…”
“你花粉过敏，我也没办法买花。”
“快递也晚到，裙子也不能给你。”
“我只是想送你点什么…”
那些骂人的话说不出来，像按了失语键，江珉拿了毛巾过来给他擦脸擦头发，语气终于放轻。
“那你之前摔东西就有理了?”
江珉笑着问，“在家里不也很好吗？我也不是不陪你。”
“可我是你男朋友。”魏柏宁扒光湿透的上衣，捧着江珉的脸，额头在他的鼻子上蹭了蹭，“这个节日就是要过的啊。”
“……行吧，我尝尝这什么奇形怪状的西瓜要58.8。”
魏柏宁勾了抹笑，跑到厨房拿了个勺子回来。
“七夕限定的，当然贵一点。”
七夕节目到了晚上才正式开始，魏柏宁掐着江珉的腰滚了两次床单，才枕着他的颈窝歇了会。
“都怪你，我要告状。”
江珉：“…怪我什么?”
魏柏宁偏过头，几不可闻地叹了口气，“我今天全身上下里里外外，都被淋湿了。”
“都是因为你。”
江珉反应了一阵，捂住他的嘴笑骂，“有病吧你…”
两个人在床上闹，江珉有一下没一下地扫着魏柏宁的耳垂，有些不懂，“这个节日哪有那么重要…”
魏柏宁目光温柔地看着他，握住耳朵上的手重重地吧唧一口，“确实不重要…只是爱你很重要。”
“所以要有形式，要有礼物。”
江珉勾着魏伯宁的脖子咬了下，终于愿意凑在耳边说腻人的情话。
“其实有你就很好了。”
地表的玫瑰香丧失爱意，被你弃之敝履。可我想说爱你，靠一场滂沱大雨淋湿眼睛，还好能得到你的心软，如愿谈一次轰轰烈烈的恋爱。
魏柏宁睡前突然睁开眼，看着江珉感叹，“我好喜欢你啊…”
“我知道。”
“没有别的了?”
江珉看着魏柏宁一脸难过的表情，忍不住哼笑，“明天还会喜欢你。”
不说永远，不做承诺，可以错过任何有关于爱的节日。因为爱你与被爱这件事，明天永远有明天。




34 隔间
我不认识路


34
外面天冷，室内球场占得满满的，宋恪瞅了一圈也没找到魏柏宁。不止是今天，这阵子常常看不到他人影。吃饭也不去，出去玩就一句有事来不了，现在连打篮球都不见人，他是真稀奇。
“喂，哥…”宋恪铁了心想知道他藏什么呢，走到一个人少的地方，给魏柏宁打了个电话，想把他喊过来，“D区篮球场缺人呢，快点过来。”
旁边是各种噪声，篮球捶地、摩擦地板一刻不停，宋恪点高音量，才勉强听到一点回应。若隐若现的“嗯嗯”，像捂住嘴巴才有的那种钝感。他感觉没听清，也感觉听错了，打开免提放在耳边，却从里面听到轻微的抽泣声。
宋恪捏着手机，表情奇怪，“不是，你干嘛呢？看片呢？”
身侧一个球正好打过来，不知道是手机里传来的撞击拍打声还是脚边。等他再看手机时，已经被挂断了。
宋恪皱了皱眉，回到之前占好的场地那，又问了一遍，“你们谁看着宁哥了？他到底下没下楼？”
程彦文一抬手把篮球扔了过去，拿过地上的水，拧开之后灌下半瓶才说，“你找他干嘛？”
宋恪坐过去，很是不耐烦，“打球啊。”
“人不是正好吗？”
宋恪接过他喝空的矿泉水瓶，顺手扔到旁边的垃圾桶，“操，7个人怎么打啊？”
“他回来人也不够。”程彦文眯了眯眼，忽然说，“你在这看我们3v3，不就行了。”
“行行行，很行！”宋恪烦了，觉得自己刚才的手真欠，“你们玩，我不碍您各位大爷的事儿。”
“开玩笑还当真…”
看他真要拿衣服走，程彦文伸脚拦着，把半湿的刘海捋到后面，露出揶揄的神情，“他陪江珉打羽毛球去了，你去二楼就能看着了。”
宋恪瞳孔骤缩，心里猛地一跳，“和谁？”
“江珉。”
“嘛去了？”
“…打羽毛球。”
最开始，魏柏宁是真的想和江珉好好运动，玩羽毛球的。他发誓是真的，绝对没有想在学校做这种刺激又危险的事。
但那截窄腰随着跳跃露出平坦的腰腹，白皙的留过指痕的一丝不挂的，他可都掀开衣服见过搂过，还有低身捡球时总能窥见的臀圆，每次用力的漂亮腕骨…心猿意马难以避免，胯下的那一根又不太有眼色、看场合，不一会就难受地硬起来，有上挺的趋势。
魏柏宁及时把校服放在前面挡着，把球拍扔在休息椅上才说话，“你陪我去趟洗手间吧。”
江珉没看出端倪，把被网拦下的羽毛球捡回来，笑了笑，“我在这等你，你快去快回。”
魏柏宁低下头，缓慢地张了张嘴，“我…找不到地方。”
江珉看了他一眼，幽幽地问，“你在这待了快3年，找不到厕所？”
魏柏宁压低声音，浓黑的眼眸下藏着晦暗暧昧，“求你了，跟我一起去吧。”
江珉沉默地被他拉着走了，站在门外也没停，直到进了同一个隔间，把门关严才彻底明白魏柏宁的意思。
江珉压低声音，咬牙切齿，“你想在这？”
魏柏宁把人拽回来，贴在嘴巴勾着软软的舌头，含糊地哀求，“宝贝，帮帮我，就撸一下很快的。”
贼心不死，胆子越来越大，江珉被抓着手摸到戳起裤子的阴茎，慌忙拒绝，“你自己弄，我手难受…”
“球拍你都握了那么久，给我握一下怎么就开始手酸了？”
“……”
江珉紧紧咬着下唇不吭声，听着外面的动静，脸色微红，又惊又怒地给他慢慢手冲，生怕被人察觉到什么。
魏柏宁得逞地坏笑，靠在江珉的颈窝喘着粗气发抖，潮湿的唇顺着脖子游走，手也从衣服下摆伸进去，轻轻揉着胸。
“别动我…”
“就摸一小会。”魏柏宁的语气分外诚恳，“一小小小会。”
体育馆很大，一层就有四个洗手间。江珉进来时就是静悄悄的，但他还是不敢放松，怕进来人，更怕现在就有人在里面。
“那你轻点喘…”
“我控制不住。”
低哑的声音里全是笑意，江珉被他摸得也有点情动，被弄过的穴口自动把这样的感觉放入前戏里，濡湿的速度可怕。
手里的阴茎已经是完全勃起的状态，手心都被捂得烫烫的。江珉往下看，第一次去认真打量，不知道是哪来的熟悉感，也许是上次和魏柏宁做过爱，即使之前没仔细看过，身体的各个部位也记住了。
魏柏宁看到江珉盯着自己的鸡巴看，激动地跳了跳，手放在江珉的裤子边蠢蠢欲动，“是不是累了？”
“嗯…”江珉听他松口，甩了甩胳膊，把手拿开，“你自己…啊――”
腿间突然被膝盖顶了一下，又痛又爽。魏柏宁圈着江珉，喉结动了动，伸手捂住嘴，盖了他大半张脸。
“嘘，小声点宝贝…”
魏柏宁一面说着，一面从裤子里伸进去。手指摸索着碰到逼口，粗粝的指腹也不戳进去，先在外阴揉。江珉终于知道他为什么进来前就洗了手，还抓着他一起。
骗子，早就有图谋。
捂住嘴的手掌并没有放下，江珉挣扎不过，被他控在怀里真真切切地猥亵。魏柏宁完全变了样，那些让步、低声下气、忍耐的柔情找回场子，捻着掐着乳尖，莽撞在腿间发狠地顶，跟狗一样发情。
温软的嫩逼被粗暴的抽插，手指从一根变成两根。生理性的泪水止不住逸出，指缝间的呻吟声被死死地堵住。快感接连不断，江珉有些受不住，胸口发闷，涌上窒息感。但可怕的是，他并不想立刻叫停。
就像是翻浪的岸边，水拍打在身上，攀到胸口，甚至偶尔还会高过鼻子，明明有力量把你完全带倒，但偏偏只是弄个踉跄。让你觉得不过如此，不甘心在刺激里浅尝辄止，彻底转身踩回流沙的只能够到脚底的岸。
勾着你，让人忍不住试探地往前再进一步，再进一步。
野蛮里是无尽的快慰，江珉感觉快要高潮，嫩逼缩紧，夹着魏柏宁的手指，双腿发颤。穴里发痒不停地喷水，完全得不到真实的怜悯。他抓着捂住嘴巴的大手，心跳地飞快，“唔…不啊…”
手上的动作放缓，从嫩逼里抽出来按在阴蒂上，顺着摸到前面的阴茎故意玩弄。魏柏宁舔了舔江珉脸上的泪，语气竟然有些冷漠，“你是不是也控制不住，嗯？”
江珉敏感地抖了下，皱着眉闭上了眼，胡乱的喘气，没有任何抵触地回应着吻。
骚死了…
魏柏宁浑身发热，握着自己的茎身撸动，想现在就射在江珉脸上，涂在正在亲吻的嘴巴上。
手机铃声突然响起，那些被欲望绕晕的迷糊中终于有了点清醒。魏柏宁起了点坏心思，重新捂住江珉的口鼻，看他惊恐地看过来，贴着窄窄的穴缝，扶着鸡巴插了进去。
为什么要用手呢？明明可以直接H。
穴里酥麻，比手指的快感更甚。容易被发现的地点，简单的欺骗，克制又粗暴的性爱，隐隐约约和强奸画上等号。
下半身泥泞不堪，身体撞击的拍打声在狭小的隔间里传出清晰的回音。屁股被掐着恶狠狠地撞在阴茎上，江珉止不住快感，也止不住哭。呜呜咽咽声在魏柏宁接通电话的那一刻，惊恐地噤声。
是宋恪。
“他叫我打球，你说我现在应该去吗？”魏柏宁压低声音，凑在江珉的耳边低笑，又重重挺了下腰，在湿逼里H。
江珉不敢回答，瞪着魏柏宁的眼睛也是湿润的。但他没想到，手机里又来了一句疑问。
――看片呢？
“被听出来…怎么办？”
魏柏宁的神情完全不似害怕的样子，摁着江珉强硬地耸动射精。这种完全意义上的主导性爱，从身到心都无比满足。他把手机放在江珉手边，顶了下还插在穴里的阴茎，间接挂断了电话。
和江珉做爱实在是太爽的事，魏柏宁私心想抱着江珉再强奸两回。不给他穿好衣服，也不给他擦干流精的逼，更不管他是否有办法走出去…只能求他，只能依赖他一个人。
但想归想，魏柏宁舔着江珉的脖子，钻到衣服下在胸口嘬了口，还是留了一个可以遮掩的吻痕。身上脸上都泛着诡异潮红，他不舍地把阴茎拿出来，抱着江珉坐在腿上，用手导出射进的精液，一边偏头亲着江珉的额头，“不哭了…宋恪瞎说的，他根本没听见。”
江珉惊愕地睁大眼，看到魏柏宁无所谓地笑，“就算知道也没事，我们在一起还不能跟别人说了？”
要不是还在高中，性向不太好说。他愿意让全世界都知道，江珉是他的。
他是江珉的。
江珉摇摇头，回避他的眼神，“先别跟其他人说了。”
“…好。”魏柏宁看他没有发火，想象中的冷言冷语也没有，乐得翻篇岔开话题，“谁都不说。”
魏柏宁的声音放软，又愿意哄他，好不温柔，“就我们自己，两个人。”
江珉顿了顿，抬头轻轻吻他，眼里是魏柏宁忽视的悲伤愧疚。
“我其实还有一件事没和你说过…”
魏柏宁眼睛一闪，蓦地打断了他，“那以后再说吧。”
“你下周末有时间吗？我买了海洋馆的票，我们一起去看海豚好不好？”
“下周末？”江珉站起身让他理好裤子，犹豫地说，“要不放假了再去？”
他已经没发照片很久了，大额的金钱往来骤减。
本来省吃俭用也够的，但…许楠最近病情反复，又换了新的药，仅放假的周末不得不再找一个家教的兼职。
“你已经买了吗？可以退吗？”
“你那天是有其他事吗？”
“我…”江珉顿了顿，撒了个慌，“我要去医院看我妈妈。”
魏柏宁沉默了一会，才小心翼翼地开口，“你一天都在那吗？可以跟阿姨商量一下，陪我一小会吗？”
“1小时就够。”
江珉问道，“那天很重要吗？”
“也不是很重要。”魏柏宁把他的手擦干净，轻笑说，“就是普通生日。”




35 礼物
你还愿意要吗？


35
魏柏宁已经好几年没有过生日了，他舅舅忙里忙外的不会费心记住日期，到了11月想起来就发个红包，想不起来就全放在年节补。但今年还算靠谱，至少知道他马上就彻底迈出“孩子”的行列，提前准备了成人礼和一场各路亲戚都在的盛大晚宴。
是疼爱也是补偿，但魏柏宁真的懒得看那些人或悲或怜的样子。
他很早之前就想好――18岁的第一天，要去海洋馆，要去看8年前就错过的海豚表演。
要和江珉一起。
世界总不会因为两个人的死亡而停止运转，即使去世的人是你的父母，这个准则也一样。不是清空冰箱还能再次装满，也不是关上电闸门窗还有再开的时候。
死了就是消失。
再也看不见，只能不断回忆，不断缅怀的消失。
这么多年，他舅舅总喜欢讲童话故事，甚至忽略他已经学了生物，认识到唯物主义，曾经亲手埋葬过缸里老死的金鱼。
高洵说：“根据质量守恒定律，每个人离去之后，身上的每一部分都会以某一种方式存在于世界之上。”
“死去的人始终存在，会变成星星，在宇宙永恒。”
“你的父母也在那，他们看得见你…”
这种浪漫单薄无力，魏柏宁嘴上说着不信，背地里却常常仰望天空。
无穷无尽的星海，因为思念而被赋予重逢的能力。但一朵阴云，一次惊雷都会遮掉夜晚，也不是每天都能看得到。脖子酸痛时，他就很想笑，真的没认错爹妈吗？好像每次盯着看的星星都不一样。
魏柏宁很久不看星星了，但今天下了晚自习，他又一次爬到顶楼的天台，坐在矮墙上，漫无目的地远望。
失神了一会，突然想到江珉。
那些一无所获的，不能相拥的，不能被爱的，不能预测的生活轮廓好像不用再担忧了。日升月落、维持数十小时又会消失的孤独夜晚、戛然而止、一去不回、被迫茫然。
都不必担忧了。
死亡可以进来，离别也可以在四处散落的悲切中留一点点微笑。
这个世界，其实已经有了第二次黎明。
暮色轻轻，星辰依旧，落在眼里的微弱光亮一闪一闪，来自远方，像是爱，在说“我活着”。
魏柏宁听清了。他垂下头，揉了揉脖子，顺着楼梯跳了下去。
回去的路上他无不期待地在想――明天，快一点来到吧。
江珉那天还是答应了。
和补习的学生商量了其他时间，左挤右挤，空了一个下午。中午也没回去，从医院出来后，随便买了两个包子填肚子，赶在2点前到了海洋馆。
“表演开始了吗？”
魏柏宁早在门口等着，看他来了，牵过江珉的手捂住，表情都变柔几分。
“不急，1个小时就有一场。晚上7点才闭馆，咱们先随便逛逛。”
江珉嗯了声，走了几步轻轻捏住他的袖子，说，“被人看到，别抓着了…”
“那就被人看到。”
魏柏宁低笑，指腹在他的手上来回摩挲，牵得更紧了，“我们先去海底隧道怎么样？那里拍照好看。”
“…好。”江珉脸色发热，等检票进去扎在人堆里，才放下心。
背景很美，像是蓝色的海被关进玻璃。缤纷珊瑚、形色各异的鱼盘旋左右，江珉随着通道往前走，看着一尾人鱼游来又消失在头顶，饶有兴致地摇了摇魏柏宁的胳膊。
“有美人鱼…你看到了吗？”
魏柏宁关了相机，把视线放到江珉身后，什么都没瞟见，“你想看那个？它这有人鱼表演，我带你去。”
海洋馆的门票早预约购买了两张，魏柏宁把所有的景点都规划了一遍，哪都熟悉。但看到三四条穿着人鱼装扮的女孩游来游去，江珉紧紧盯着，还松开手拿出手机拍照，那些兴奋喜悦又变得吃味不适。
“表演要开始了，我们走吧。”他突然说。
音乐快到结尾，江珉也听到了提示广播，他笑着点点头，排队找了个略微中心的位置，和魏柏宁一起等着开场。
18岁，总归不一样些。江珉这几天一直在惦记这件事，陪他来海洋馆的心愿太容易满足，他很想专门送魏柏宁一个特别的礼物。
但…
他的钱很紧张，买不起什么好的东西。
江珉偏头看向魏柏宁，意外地感觉到握着的手出了汗，脸色也不似之前温和，皱着眉问他，“你怎么了？”
魏柏宁犹豫了一下，淡笑着摇头，“没事。”
人群欢呼，水波声渐响，江珉也笑了笑，把他的手放在自己的腿上握紧，“海豚来了。”
海狮海豚的表演持续了约半个小时才结束。魏柏宁和江珉挨坐在一起，没去讲解各种动物，只是沉默地看着。
他想起幼时的心愿，想起那次车祸，想起很多的哭声，想起过期的门票。他缓了缓呼吸，把那些情绪压下，站起来往外走。
两个人在白鲸区合影，在水母馆的暗色灯光下偷接了一个吻，魏柏宁牵着江珉的手走了一路，直到累了坐在椅子上歇息，才认真地、直勾勾地盯着江珉笑。
江珉想来想去，还是选择直接问他：“你想要什么礼物？”
“什么都行？我要就会给吗？”魏柏宁满含深意地挑了下眉。
江珉抿了抿唇，“如果我有。”
我能有，就给你。
“你肯定有…”魏柏宁靠在椅子上，看着没拿稳飘到天空的氢气球，漫不经心地说，“我们交换秘密吧。”
“我想更了解你，也想让你更认识我。”
他接着问，“你有什么我不知道的事吗？可以告诉我吗？”
江珉听到他说的话，似有所感，应了声好。想了半天从哪里说起，最后淡淡笑了。
“我家里的裙子。”江珉提醒，“就是你上次翻过的那个箱子。”
“里面的内衣、丝袜、裙子我都穿过…穿着它们拍过照片。”
江珉停顿了下，继续说，“还拍过不穿衣服的裸照，但性器官没全露出来。”
魏柏宁点头，表情没有任何惊讶，他其实很开心江珉终于愿意和他讲这些，这种信任的袒露，能占据唯一的绝对都让他放松。
“这是你的自由，我说过的，你想穿什么就穿什么，拍照也可以啊，自己的…”
“还卖过。”
魏柏宁被打断，听江珉补充道，“卖过这些照片。”
“很多吗？”
魏柏宁看着他的微红眼眶，突然想把话收回，不再选择问到底。他一直把特立独行看作江珉的备用标签，但其实早就应该明白，那些照片江珉不一定愿意拍。那些吸引他的地方，催促他把目光聚焦在对方身上，那些逐步看到的闪光点慢慢汇成一个人的具象。
让他很多次感叹，这就是我爱的人，我爱的人是这个模样。
“很多…”江珉嗤的一声笑出来，“你介意也没有办法了。”
可魏柏宁没有说话，场面话没有，讽刺也没有，讥笑也没有。江珉的心情莫名地往下跌，他吸了吸鼻子，没让眼泪掉下来，因为那实在有点难看。
“我的礼物很差吧？你是不是不想要了？”
低哑的声音里带着颤抖，也有无奈，他抬头看向魏柏宁，轻轻说，“要是我说我以后不会拍了。”
“也不会再卖裸照了。”
“你还愿意收吗？”




36 隐瞒
还好有你


36
江珉刚开始还笑着，露出一种惨淡无力的笑容，但慢慢就没了表情。他突然感觉到脸上一片湿润，自己没有哭才对，抬手摸了摸却擦不干，继续胡乱地抹了两把还是那样。
他其实完全可以不说这个，把app注销，把情趣内衣扔掉，相机里的照片删光，魏柏宁就永远不会知道。随便编一个“秘密”多容易，裙子可以美化成女装癖，看见过的假阴茎小玩具也可以变成勾引人的说法。
但魏柏宁离他太近了，眼神太真诚了，好像就是在简单的聊天，随口提了一个要求。这种很迷惑人的讯号，让他无法组织语言去撒一个漂亮的谎。
说吧，你说你的，我说我的。
说吧，这是我18岁生日唯一想要的礼物。
说吧，我们之间应该没有秘密。
江珉没低头掩藏狼狈，他死死地看着魏柏宁，想要听到一个回答。
魏柏宁后悔选了这么一个方式，近乎逼迫地让江珉亲口承认。他假装理中客太久，忘记这场分期的交易里，他还有一个灰色身份。
色情照片的买主。
他看着江珉喉咙发涩，收起了一贯的笑，也收回了开玩笑的话。他其实原本想说――
“我的秘密和你差不多，我买过一个福利姬的视频。”
“和你很像。”
“我还欠他520块钱，我想今天…把剩下的都还给他。”
可是江珉突然给了承诺，还哭着问他愿不愿意接受。
不甘的买卖怎么讲才能变成大笑的巧合呢？脆弱的自尊心能有所保留吗？真这样说了，江珉恐怕不会跟他算账，而是直接让他滚。
如果两个人换一种方式相遇就好了。魏柏宁暗暗苦笑，又想到本来就是同班级的同学，可仍然没有发生一见钟情这件事。是江珉的照片，勾连起所有相识，暗渡了所有交易。
一团线，根本就剪不断。
没办法和盘托出，隐瞒也必须变成欺骗。A以后不存在了，好啊。魏柏宁阴暗地想，那就不存在吧，彻底在这翻篇就行了。江珉又不会知道他也曾是那些意淫者里的一员。
自己确实很垃圾，但他的爱并不那么坏。
他要江珉，要江珉的承诺，他理所应当享受这样毫无保留的被爱。
眼前的这张脸苍白又紧张，齿缝中透出轻轻的呜咽，眼尾不停淌泪。魏柏宁佯装镇定，又摆出第一次脱掉江珉内裤的那种神情，甚至比那时还多了几分心疼。他轻叹了口气，伸手把江珉搂进怀里。
吻很轻很烫，温热的舌头从耳后到下唇，又在口腔轻柔舔过，把所有快要迸裂的不安填补好。拥抱安抚的渴望得到满足，心脏无法形容的抽痛很快变得平和，呼吸间温度升高，江珉钻进魏柏宁的怀里，贴着他的胸膛，听他温柔地一句句说。
“哭什么？我怎么会介意这个？”
“你交心，就是我收到的最好的礼物，谢谢你愿意告诉我。”
魏柏宁眼色发沉，很轻地笑了声，“跟你说我的秘密好不好？”
江珉在他的肩头上拱了下，点点头说，“好。”
冬天的风并不温柔，冗长的夜从傍晚的路灯开始。
魏柏宁给江珉擦干眼泪，戴好帽子，牵着他的手从人少的藤椅下走到宽阔广场，谈起他的家人。
“一会回去，我舅舅可能会打我。”
“为什么？”
“他给我准备了宴会，我没去…而且打了12个电话过来都拒接了。”魏柏宁拿出手机给江珉看，露出执拗的痞子劲，“我都提前说好了，今天只和你待在一起。”
“所以…我提前订了酒店，你也别回去了？”
“这就是秘密？”江珉无奈地看了魏柏宁一眼，不想戳穿他的心思，“你舅舅也是为你好。”
魏柏宁哼笑，继续往海洋馆外走，“他以前当过兵，部队里的作风多少带着，但他退伍晚，我表哥基本是娇养长大的…”
“那个词怎么说，纨绔子弟。”
“等他再管我，就可劲地穷养，偏怕我走歪路，零花钱抠得要死。”
江珉淡笑，疑惑地问道，“零花钱是你舅舅给？你爸妈呢？”
魏柏宁沉默地牵着江珉的手，又走了一段路才说，“他们不在了，车祸去世。”
这话题敏感又触痛，江珉有些局促，一时间不知道怎么安慰，只是下意识地道歉。
“没事，这本来就是事实。”
魏柏宁微微低头，抬手摸上江珉的后颈，嘴唇在红肿的眼角碰了下，声音很轻很轻地自我安慰，“还好有你。”
18岁，一个很重要的人生节点，有亲人却没有最亲近之人的陪伴。江珉克制着伤感怜悯，他朝着魏柏宁笑，一脸严肃真诚。
“嗯，我陪你。”




37 生日
永远快乐


37
电梯有监控还能管住自己的手，等刷开酒店的房间，两个人就贴着门吻在一起。灯没开，拉链就已经拽到半路，魏柏宁抵着江珉肆意乱摸，被推了好几下才掐着腰不动了。
细密的吻落在脸上，炙热里带着躁动埋怨。魏柏宁低哑着嗓子问，“说好的陪我…”
江珉无奈笑了下，扶着他的肩膀，伸手往硬挺性器上按了按，“你先去洗澡。”
魏柏宁呼吸加重，在江珉腰后摩挲，搂着往胯下撞，含糊应了，又交换了一个湿吻，“和我一起。”
“我还有别的事。”江珉被亲地缺氧，咬着唇忍回低吟，赶他把灯打开。
“有什么事？”
魏柏宁把房卡插上，捡起地上的衣服扔在沙发上。
房间明显被提前装饰过，占地颇广的一张大床在光下乍眼异常。上面摆着好几件裙子，有能正常穿出去的，也有仅限于今晚使用的。
大露背的法式吊带、透明蕾丝制服、绑带女仆套装…还有没有拆封的礼盒，不知道是他的生日，还是魏柏宁的生日礼物。
江珉对这些太过熟悉，但自己买和别人送还是有所区别，他看着魏柏宁僵硬地坐在一边，羞赧的情绪迅速调整压下。走过去坐在他的腿上，故意凑在耳边低笑，隐含着逗引，“这么多礼物，都是别人送你的？”
“不是，我…”魏柏宁激动地脸红，解释了一半又咬着牙一声不吭。
想都敢想，现在来这种不好意思的模样。看他慌乱眼神，江珉觉得好笑，把手撑在后面的真皮沙发上，抵着魏柏宁的额头，幽幽地说，“这么多…穿得来吗？要不你选两件送我。”
魏柏宁顿了下，猛地凑上去急迫地亲上江珉的唇，定定地望着他，声音发闷，“都给你。”
江珉发出一声笑，刻意板起脸骂道，“变态。”
魏柏宁打量他的脸色，深吸了一口气，埋在江珉的胸口，小幅度地蹭了两下，“你不喜欢就不穿，我一会把它们扔了…”
声音发着哽，一点征兆都没有。江珉怔怔地抚着魏柏宁的脸，有些无措。
“不用扔，我没有不喜欢。你先去洗澡吧…”
江珉说着说着，耳根发红，对着幽深黑沉的眼眸，一字一句，“我去买套。”
“这样节省时间。”
江珉很少说这种话，魏柏宁傻傻地看着他，喉结缓慢滚动，“不用去，我已经买了一盒。”
“一盒…”江珉怔了下，想也没想就说，“一盒不够吧？我再去买一盒。”
“我不知道附近有没有卖的，你慢点洗。”
“等我回来。”
魏柏宁眨了眨眼，忘了回话，任江珉亲了下侧脸，从怀里钻出去。等到门彻底关上，才找回心跳声，他瞥了眼床上的情趣用品，同手同脚地走进了浴室。
热水打在身上，有股从内到外的热气，蒸得他浑身难受。狰狞的阴茎挺起来，撸了下就颤缩着淌出淫液。魏柏宁难忍地喘气，心里带着痒，被勾得不知道怎么是好。
只想着江珉怎么还不回来，怎么还不回来…
脸湿漉又热烫，魏柏宁待在浴室，浑身上下洗了快半个小时，闻着自己身上清新的沐浴露香，轻轻地打开了门，从门缝里看到换下的鞋，倏地快步走了出来。
“你好快啊，我刚洗完。”
卧床那侧的灯俱灭，只余下点点烛光，魏柏宁突然找不到声音。他心弦绷紧，眼眶发热，不知所措地看着手拿蛋糕的江珉。
“喂，看傻了，过来吹蜡烛啊。”
魏柏宁陷入无边温柔的笑里，他晕晕乎乎地走过去，情欲浓深的眼睛里泛着委屈，“我等了你好久。”
水气氤氲，沉闷地哭腔特别明显。江珉突然发现魏柏宁好像比他还爱哭。他把蛋糕放在矮桌上，轻拥着，安慰着，伸出修长的手指给他揩泪。
“对不起，那家蛋糕店加了蓝莓果酱，我又重新挑了一个才耽误了时间。”
魏柏宁心软地不知道怎么办。他想，就算蛋糕里有最讨厌的果酱，也一样会全吃掉。他垂下头，对着江珉的唇轻轻咬了下，声音低沉，“原谅你了。”
江珉忍俊不禁，拉着他坐下，催促道，“许愿吧。”
魏柏宁嗯了声，抱着江珉坐在胸前，十指紧扣地握住手，“一起。”
江珉没闭上眼，也没有占据魏柏宁的心愿。他靠在温热的怀里，看着眼前的蜡烛熄灭，抬头掐着魏柏宁的下巴印上一吻，勾起淡淡的笑。
“永远快乐。”




38 主动
听话，懂吗？


38
两个人的生日会，一个心跳突突的冬夜。
十八岁的魏柏宁没有忘记十七岁的感觉。
奶油、热吻，悸动在方寸之间越演越烈。
微凉的鼻尖贴在江珉的脸颊上，唇舌交缠，他亲了很久很久，才抱起来，将人带到床上。
好几条情趣内衣压在身下，江珉喘着气拍了拍魏柏宁，坐起来拎过看了看，示意他挑一个。魏柏宁咽了下口水，视线定在黑色的薄纱裙上。
“这个可以吗？”
这条裙子的款式是对着曾经拍过的旧照买的，也是他意淫最多的那款。
“其实它配着渔网袜会更好看…”
江珉下意识地说了一嘴，出口就觉得不太妥当，他瞟了魏柏宁一眼，默默地下床去浴室换洗。
魏柏宁头一次体会到“挑衣服”的感觉，这种感觉把私欲拓宽，掌控的渴望被无限满足，基于肉体的迷恋全以他的喜好为准，脏俗的阴暗的都莫名变得纯粹。
最大限度地发挥勾引的极致，是隔着屏幕的江珉最擅长做的事。
但现在，他不是每天等待福利姬上线的粉丝。不用和以前一样，在没有预告的更新动态下，被迫享受惊喜。
哪件裙子哪件内衣甚至是哪个姿势，都可以优先选择。
排队还抢不过的照片有什么稀罕的，魏柏宁看着江珉换好走出来，迷倒在诱惑的漂亮的纤美的身体下。愧疚大打折扣，他勾着唇和江珉接了一个长长的吻，毫无道德理智地想，这样的花钱才有意义。
“你什么时候开始卖裸照的？”
江珉惊讶他这样问，顿了顿，说，“今年2月左右吧，具体记不清了。”
魏柏宁盯着他惨白的脸，又感受到江珉身上脆弱透明的美，他捏着薄纱点点头，缓缓道，“这样的衣服，也穿着拍过吗？”
“拍过。”江珉颤着睫毛，深吸一口气看向床尾的其他衣服，“都拍过。”
魏柏宁诡异地笑了，捧着江珉的脸轻轻吻了下，竟然还继续追问，“一张多少钱？卖得贵吗？买的人多吗？”
江珉不可思议地看过去，感觉到魏柏宁不是开玩笑，是认真地在问。皱着眉低下头，小声对他说，“没多少人买，以后也不会拍了，可以不说这个了吗？”
没多少人是多少人？都快70万粉丝了，除了那个视频他一张都没买到…
魏柏宁咬了咬腮帮子，抱着他说好话，“好，不聊这个。”
又解释道，“对不起，我只是好奇，没有别的意思…”
江珉摇摇头，也不想气氛冷下去，他指着身侧没收拾走的盒子问，“这是什么？”
“也是裙子？”
魏柏宁把那几个礼物盒拆开，江珉这才看到里面的东西。
黑白款的各类调教用具。
又是很眼熟…
魏柏宁手上正拿着一个项圈，那架势也是要用到他身上。
“玩这么花？”
江珉搂着魏柏宁的肩，顺势挤在怀里，提前伸手拿过来晃了晃铃铛，戴在魏柏宁的脖子上。轻佻地挠了挠下巴，故意揉他头顶，“这个是挂在这的吧？”
魏柏宁被勾得眼睛发热，顺从地低下头抵着江珉的手心，中气十足地叫了句，“汪。”
江珉贴着魏柏宁的后颈亲，像是奖励，但没一会就忍不住偏头笑了出来，拿过旁边的手铐扔在魏柏宁身上，接着仰起头，懒懒地打趣，“先说好，可以玩，但只能你自己用。”
魏柏宁皱了皱眉，看他眼中带笑的样子，欲望退步又滋生，最终伸出了自己的手。
腕被束缚，链子能扯开的距离有限，他抚摸着江珉的前胸，隐忍地闷哼着往上顶，觉得很不方便，讨好地说。
“绑你好不好？我这样都抱不住你了…”
“乖，听话。”
江珉没有阻止他的动作，轻喘着拿过一个安全套咬开袋子，握住魏柏宁的阴茎一寸寸戴好，最后落在底端时，不经意地扯了下弹回去，“再像上次那样，就把你一个人丢在这。”
魏柏宁直勾勾地看着江珉跨坐在身上，一手扶着他的腰腹，一手摸在穴上揉，还把手指插进去扩张自慰。什么话也说不出来，只愣愣点头。 
江珉咬着下唇，凭着本能找到软烂的逼口，细碎的呻吟声随着魏柏宁的沉默变得很明显。按着大腿的手在维持平衡，江珉蓦地抬头，发觉魏柏宁一直在盯着看，慌不择路地把穴里的手指抽出来盖住他的眼睛。
“闭眼！”
眼角湿润，魏柏宁舔了舔唇，深嗅了一口，就被捏着鼻子戴上了眼罩。
“宝贝，我不看了，你把它拿开。”
江珉俯下身，把魏柏宁的手从胸前推到了他的头顶。
“不许看，不许动。”
魏柏宁后悔不迭，挣了挣手铐，长吁短叹，“但是…宝贝，我感觉这套憋得我不能呼吸了。”
“我…鸡巴有点疼。”
江珉红了脸，他也知道耽搁得有点久，但上次那种激烈的性爱，实在不想再来一次，只好哄魏柏宁说快了。
他撩起裙子，小穴刚扩张了两根手指，就坐在魏柏宁的胯下磨。魏柏宁又痛又硬，感觉到被湿漉漉的逼裹了一下，嘶了一声迫不及待地等着下次滑过来。
江珉浑身潮热，嫩逼敏感地吐着水，已经偷偷高潮了一次。他翘起屁股，握着粗挺的阴茎一下下往里挤，坐到一半刚松了口气，就被身下的人快速挺腰，全根捣了进去。
“啊…啊唔…不许，不许动…”
嗓子里发着断音，软穴被硬长的肉棒发狠戳顶，江珉受不住，伏在魏柏宁身上，连接的下身湿腻腻的，泛滥成灾。
魏柏宁被不上不下吊了好半天，早没了耐心继续缓慢地这么动。他直起上身，伸着胳膊搂着江珉的后脖颈，禁锢的手腕此时倒变得方便。单薄的裙子偶尔蹭过大腿，扫过一片酥麻。偏蒙着眼，什么都看不清。
看不清江珉被H的样子，也看不清淌水的骚穴。他缓下动作，隔着薄薄的衣料把整个嫩乳含在嘴里，唇齿碾磨乳尖，舌头一挤一压，像是吸奶。
“唔…啊哈…呜…”
江珉浑身发软，胸口又痒又痛，他推着魏柏宁的脑袋，往后躲，猝不及防被穴里的阴茎戳到了最要命的软肉，恍惚了一瞬，挺着脖颈，浠沥沥的直接潮喷了，腿和腰也跟着痉挛，快要坐不住。
嫩逼被阴茎堵着，本来就软的地方变得更湿热。魏柏宁喘了喘，贴着江珉的耳朵哀求。
“宝宝，老婆，好主人…解开好不好，我想操你，给狗狗H一下，听你的，都听你的…我想看你，给我看看！”
到底是怎么自己玩自己的？
但江珉没有搭话，表情也看不到。魏柏宁胡乱说了一通，只好先动情地吻着，下身被绞紧，额头上都出了一层汗。
魏柏宁静静地又等了几分钟，下身忍着不动，连狗叫声都出来了。等到江珉缓过来，把他推在床上，又哼着娇音扭，眼前还是漆黑一片。他失望至极，铃铛声都急躁地响起来。
心里有种说不清道不明的感觉，好像自己只是自慰的工具。为他穿的性感裙装，为他流的水和高潮，都是陷阱。
只是为了让他自愿，自愿当江珉胯下的狗。
魏柏宁拧着眉，神色冷下，咬着牙吸气，听到婉转的淫叫，简直被气笑。他感受到脸上被红唇吸吻，反而偏头躲开，往上挺着腰，比刚才的频率和力度更甚。
“这么慢也叫骑乘？”
命令道，“把腿再分开点…”骚货。
酸涩和快感一齐，江珉被插得乱掉眼泪，本来就撑得艰难，性器又格外粗，吃得很勉强。不知道魏柏宁变本加厉，又发什么疯。贴上来的唇也不像吻，咬着肩膀和胸口发痛。他又拍又打，下意识地扭屁股，却被撞得更狠。
力道越来越重，江珉眼睛湿红，胸膛起伏，感觉被捅得快要断气。他抬起手，掀开魏柏宁的眼罩，对着他的脸来了一巴掌。
啪的一声很轻，但魏柏宁却被扇懵了，他仰头看着居高临下的江珉抓着他的颈链，俯下身亲了亲嘴角，心里有愤怒，却奇异地升起一种另类的病态的充盈快感。
江珉的手轻轻抚着刚打过的脸，虽然没有用力，但还是涌上自责。
责怪后的安抚，又软又热的唇在吻又不吻个彻底，魏柏宁觉得要被江珉勾引死，被他玩死。
看魏柏宁终于安分，江珉从旁边拿过一个绒耳朵戴在他头上，放轻语气说道，“是狗，就听话。”
“懂吗？”
魏柏宁可怜地、招人疼地点点头，江珉心软，又重新缠上来，夹着他一半的阴茎。
魏柏宁乖乖不动了，他被蛊惑，主动闭上眼睛。直到听见江珉喘着气，摸着没吃下的阴茎，揉着睾丸，很骚地说可以慢慢动了，才满脸通红的，温柔的全抵进去。
但里面太软太湿，没用地H了几下就支撑不住，插在穴里泄了精。




39 小费
按咱们俩的关系，不给打个折？


39
江珉晃了好半天，腰腿酸软，早没了力气再陪魏柏宁继续。把灌精的避孕套摘下来，拿湿巾帮他擦干，就自己下床去浴室洗了个澡。
魏柏宁被冷在床上，等江珉出来，忙不迭地催他再来一次。
“可是我累了…”
“裙子也穿了，这东西也玩了。”
江珉躺在枕头上，看着魏柏宁轻轻笑了笑，漂亮的脸蛋潮红湿润，沾了情欲的眼疲累地眨着，多了几分无奈，“我们睡吧，明天还有课。”
四目相对，魏柏宁嗯了声，表情淡然地抬了抬手，“那你把它解开。”
江珉犹豫了一下，把手铐松了松，调整到不磨的程度就利落地关了灯，整个人缩进魏柏宁的怀里，抱着他亲了口，“我喜欢你这样，不要解了，嗯？”
魏柏宁脸色僵硬，倒是听笑了。他把腿缠在江珉的腿上，鸡巴紧贴v领睡裙，小心翼翼地掀开，拱着往腿间蹭，并不想让步，“但我硬着也睡不着啊。宝贝，就一次，就再来一次…”
穴肉酸涩，被绑着手也不消停，指节插进来，一会就掺着水声。窗帘拉实，脸上的神情分辨不清，只听出委屈的气音比平时更甚。
江珉没嘴上说得那么坚决，只轻微地推了推，就分开腿让手挤进湿淋淋的肉缝里，呜呜地埋在被子里喘。
手指破开，各处摸着揉着，戳在浅浅的敏感点上，打湿整个手掌，抽出来都能拉出透明的淫液。魏柏宁拍了下白嫩柔软的屁股，在上面随意擦了下，胡乱地亲舔江珉的脸。
“爽吗，自己掰开。”
江珉呼吸不畅，被他压着完全挣不开，瓮声瓮气地说道，“我再也不陪你过生日了…”
魏柏宁沉默地退了退，听江珉又可怜巴巴地叫他的名字，贴在他怀里撒娇，郁闷地按着腰身，把阴茎插进了腿缝里抽插。硕大的龟头蹭着湿红阴蒂，穴口凹得更厉害，性器从阴道口滑过，腰都跟着狠颤。
江珉沉闷哭喘，只觉得没进来比彻底进来的感觉还奇怪。双腿闭着，咬得很紧，皮肉都隐隐发红。魏柏宁早爱惨江珉这双腿，被两口穴勾了视线，今天才真真正正把心思放在上面。精神其实是抗拒的，毕竟嫩生的肉腔比腿交舒服，但又爽的找不到北。敏感的凹陷被蛮狠地戳顶，江珉又被激地高潮一次，失神中感觉到隐秘的地方被撬开，穴壁被打，被人没带套射了满腹。
“你怎么不弄到外面？”
听着控诉，魏柏宁抵着江珉的额头，轻吻他的脸安抚，脸不红心不跳地说道，“这怎么能怪我，是主人没给狗狗戴。”
“早就让你解开了…看吧，我想自己戴也没办法。”
“……”
江珉知道进了酒店要干什么，但隔天就是周一，不让魏柏宁尽兴也有这个原因。不然按魏柏宁的性子拉着他翘半天的课也不是做不出来。
早定好的闹钟响了三轮，江珉才彻底从床上爬起来。性事没上次那么激烈，虽然腿酸发颤，但至少走路能站得住。
魏柏宁裸着上身倚在床边，看江珉醒了，拿着他的手机面部解锁，收了微信转账。
江珉换下裙子，偏头看了一眼，“你给我转钱干嘛？”
魏柏宁仰头吻住江珉的唇，目光含笑，“陪我过生日的小费。”
热烫的呼吸铺在齿间，江珉舔咬着魏柏宁的下唇。掐着魏柏宁的项圈把人拉得更近。
“那520可不够…”
“按咱们俩的关系，不给打个折？”
江珉闷闷地笑了，按着后颈的扣子帮他把缚颈的小玩意摘下。
“给你免费，行吗？”




40 谎言
又一次


40
入冬的第一场雪，在傍晚连上短暂潮湿的月夜。
远离繁华商业街的居民区安静异常，玻璃反光下是精致的金属挂灯。餐桌上摆着的水仙花开得恰好，昨天还是飘着暗香的花苞，今天就熏得人头晕。
魏柏宁心不在焉地想。
还好江珉不在，不然闻着肯定要起疹子。自己身上指不定也沾上了，等会洗个澡再去找他。
舌尖抵着上颚，魏柏宁唇角笑意加深，想现在就撂下筷子，和喜欢的人躺在一张床上。但还没等他说吃饱先走，抬眼就撞上高洵冷冷的目光。
魏柏宁清了清嗓子，夹了块排骨放到了他碗里，故作淡定地笑道，“吃饭啊舅舅，看我干嘛。”
高洵眉尾轻挑，整个人靠在椅背上，也放下了筷子，“早恋了？”
淡淡的语气下明显没那么平静，魏柏宁心知肚明，想撒谎又突然认真起来。
“我上周就成年了，怎么成早恋了？”
“成年了？”高洵听了这话觉得可笑，也不顾在吃饭，恨恨地在桌下踢了魏柏宁一脚。
“多新鲜啊，我说你怎么刚拿到卡就刷了小二十万出去。”
高洵彻底冷下脸，“你也想跟你哥学？”
谈恋爱，还是和江珉谈恋爱，除了买书、开房有个花销，哪能一下子花得了这么多。
自然不是正经地方，江珉在魏柏宁生日第二天就退了网，过往的动态删了个干干净净。照片流通广，买断基本是不可能的事。但以前没买着，总有遗憾，哪怕看看，留那么一份也好。
私人买家联系了好几个，打着绝版的旗号发狠要价，魏柏宁也没想一下子花那么多，但有一个人意外地发来一张穴照，不是平常的电子版，是打出来的照片，那点理智顿时消失得无影无踪，最后多添了1万，让对方把所有的存图都邮寄过来。这么大手笔的买了上百张，花钱的动静才大了。
魏柏宁直直地盯着高洵，说，“没想跟他学…我以后不会乱花钱了。”
高洵心里堵着气，指着他鼻子骂道，“按你现在的成绩，马上就和他一样，只能让老子花钱送国外…”
“用不着。”魏柏宁皱着眉反驳。
他会和江珉一个学校。
高洵懒得再跟魏柏宁继续吵，扬起下巴嗤了声，扔了张银行卡过去。
“高考前，那张卡先给你停了。”
“这里面是你妈妈的赔偿款，你要是想耍钱，可着它玩。100来万，省省也够…”
高洵轻叹，“照你现在的速度也就1个多月，到时候别跟我哭穷。”
魏柏宁静默地看着那张薄薄的卡，忽地攥在手心里，握得紧紧的，沉声地应了。
“知道了。”
魏柏宁没再出门，吃完饭就消沉地回了房间。
落山的太阳早已经烧光，入目只有升起的黑暗。风卷白浪，灰白雾霭，云中清凉，几个呼吸就吹得人头晕冷战。
今天没有星星。
更大的雪落下来，所有拥抱的渴望都变得无比热烈。
他把窗户关上，又开始想念江珉。
一个吻也好，不说话也好，只看着江珉也好。
魏柏宁的心突然平静下来，他给江珉拨了个视频电话过去。但等了好一阵，陆续发了三四个，才得到回复。
最爱的JM：[我在洗澡，你等我一会好吗？]
魏柏宁：[好！！你慢慢洗，不急，浴室先开一会暖风再进去，别感冒]
最爱的JM：[嗯，我很快]
那些急躁难过缓缓减轻，魏柏宁把银行卡放在枕下，趁着这个时间，拿出电脑把所有买来的照片存好档，分好类。又打开app，跟之前想要贩卖二手的人解释延期付款，照片给他留着。
聊到一半时，魏柏宁惊讶地看到特别关注的消息提醒。
他只关注了一个人。
魏柏宁垂着眼，嘴边挂着的笑变淡。他点进去，眨了眨酸痛的眼，才彻底看清A的主页。
江珉又一次发了色情照。在和他保证不会再卖照片之后，又一次。
比以往露的更多，微乳上还留着他咬过的齿印,下身穿了很薄的三角内裤。平常遮掩的阴茎不在裙子下，明显异常。
江珉疯了吗？
那些温柔的，得意的，动人的，宛如一句句蠢话。
魏柏宁看着那行[￥1000]，蓦地低笑了声，眸子里隐约有什么东西沉寂下来。
Delete：[跟我上床，你随便开价]
毫无征兆的退网，一回来就发了这么一张照片。双性人，不是没有，但实在很少，尤其是以女性为基础的福利姬博主区。
评论区下面的欢迎回归沉在最下面，疯狂、猎奇、恶言、震撼…无论是什么，A都因为这个彻底吸引了所有人的视线。喊价还在继续，但正火热，A又突然把五分钟前的动态删了。
私信刷屏，江珉看着置顶的那条消息，手指发颤地回复道。
“我要45万。”
“你要是同意，发时间地址。”
魏柏宁的心猛地揪紧，愤怒不安惶恐，所有的情绪都堵在胸口喘不上来气。他咬着牙，不受控制地想。
江珉真是个婊子。




41 现金
江珉连自己都不爱，怎么会爱他呢。


41
人世间的爱、生活、温情看似复杂，其实又那么简单。亲情穿过生命，就像手里接住的雪花，越想抓住越化得彻底，眼睁睁看着它化为乌有。或者不朽或者永生，但这个世界总是没有这些荒唐的东西。
不厌其烦的只有顺其自然。
被迫清醒和虚无的奇迹，无时无刻不在斤斤计较。这个冬天总不会冻死所有的生机勃勃，总会有活着的事物。
江珉痛苦又迷惘。
时间总与成长紧紧相连，但每一岁的瞬息快乐都能轻易击溃长大的一线光明。
他的母亲，不等他了。这一端的终点，越来越无法避免靠近死亡。
江珉已经没有多少钱再支撑一次手术，他打电话和还联系的一些亲戚借钱，甚至打给早就组建另一个家庭的亲生父亲。
被劈头盖脸骂的挂断时，他突然隐约记起，许楠从来都是自己付钱，带回喜欢的东西。玩偶、圆润珍珠、精致的钢琴积木、早市的带水莲蓬、鸢尾草味道的香氛从来都不是那个男人送的。
面对生活的琐碎繁杂，面对苦难生活，所浓缩的一时、一天、一年就是一个女人的所有人生…
江珉捂住眼睛，想要泪水收一收，他挂断了魏柏宁的视频请求。在看到那人瞬间打到支付宝2万时，回复了一串银行卡号。
对面实在大方，甚至算傻得透顶。
[先付一半，剩下的你来了再给]
江珉查看了手机银行，不可置信地看着上面的数字，慌乱地说道，“您有45万闲钱是吗？可以算作借给我的吗？我可以给您写清欠条，要是不相信，我们也可以线下写好按手印。您在天津的哪里，我可以去找您。”
对方好像也在思考，并没有秒回。江珉刷新着消息，黯淡地看着屏幕上的字。
[不借，我只想H你]
江珉勾了抹苦笑，动了动手指。
A：[那你现在想上我吗？]
江珉冒着雪夜，在深夜12点，寻着发过来的地址到了酒店。
他在门口怔了下，莫名感觉熟悉，突然想起这是魏柏宁上次过生日时来的房间。
酒店是一个地方，房间号也是一个。
那张冷淡的脸上没了惯常的表情，指甲发白地蜷在手心，犹豫、自责、忐忑、不甘背缚地喘不过气。同样的地方，同样一张床，他在上个月刚祝过魏柏宁永远快乐，在昨天还抱着魏柏宁，亲耳听他的腻人情话。
可是，江珉还想到了另一张白色床单，上面是在痛苦中抗争的许楠。红色的手术室灯光，骨瘦如柴的身躯，万斛黑暗中微弱盈盈的生命火焰。
他的身体紧绷，推开未关的门走进了黑暗的房间。
身后的门突然被阖上，江珉还没转身，腰上就环上一双大手。他急切挣脱，却被后面的人搂得死死的，眼睛也被覆上眼罩。舌头在后颈游移，舔吻，江珉不自觉地打了个寒颤。
他冷静下来，淡淡地说了句，“先打钱。”
年龄不知，总归是个男人，在身后冷哼了声，抓着江珉的手摸过二十沓现金，还掀开眼罩一角，掐着江珉的下巴让他认真辨认。
江珉僵硬地被抱起来，被粗鲁地脱掉衣服，紧接着腿也被大大分开，沉重的呼吸打在腿间洒在阴户，湿软的舌顺着嫩缝自上而下的开始舔动。
黑暗放大所有的感官，所有的厌恶。他近乎绝望地请求，“戴套…”
但没人回答，发烫的阴茎已经开始在穴前戳弄，刚进入一点就拿出来拍打湿红阴蒂。没一会又换上了手，力气颇大地扇在逼口，疼痛和快感不分羞耻，水声啧啧泛滥。江珉剧烈挣扎却被完全压制，眼罩被泪水濡湿，一声短促的呻吟，从咬紧的唇间逸出。
江珉摸索着抓住男人的手，哭腔发颤，崩溃地说道，“别…别打了。”
魏柏宁阴沉地感觉着手下的腹部一缩一鼓地发抖，粉茎半硬地立起，下面都是流出的淫水。压抑小声的哭哼声让魏柏宁心口闷痛，他搂着江珉绵软的身子，掠过床边的一叠叠红色，俯下身，很轻地吻了吻江珉的额头，温柔又残忍地用手揉开江珉的嘴巴，把手上的黏液肆意地涂抹干净后，握着粗长的肉茎抵在他的唇边。
江珉最讨厌口交，和他做爱的时候，从未用过69的姿势。他尊重江珉的喜好，一切以他舒服为准，节奏也是缓的。即使是哄着他内射，事后也会好好地帮他洗澡，小心翼翼地排精。除了第一次，他基本没在床上磋磨过江珉。
狠狠抱H、把人干得下不来床、拍摄鸡巴挤进肉穴的视频、在脖子留下很长时间都消不去吻痕，扇肿白嫩挺翘的屁股，把两个定时跳蛋塞到身体里，等上课就按动开关…
但所有的所有都只在脑子里发生，他比江珉还会心疼被H的敏感发肿的嫩穴，听到一点点模糊的哭喊都会自动调整成温和的性爱，即使他从来不满足，也并不喜欢。
他给了一切能给的爱。
但他没想过，江珉真的会来。
为了钱，双性的样子也敢拍成照片放在人前，也肯卖身做妓。
竟然没有犹豫地走进这个房间，江珉是不记得那天的生日吗？不记得他吗？编造的借口还像往常那样随意，说了个太困了，拿一句晚安就打发了他，深夜跑到了这里。
缺钱，需要用钱，为什么从来不跟他说，哪怕也许他最后帮不上，也不和他讲。
魏柏宁以为和江珉的距离早就拉近了――甘愿的拥吻，承认拍摄的裸照，细致地记得他讨厌的果酱，为他穿上的裙子，清晨睁眼看到的第一个人。
但现在再看，这场恋爱里，情感的输出好像只有他自己。
今天的风、路上的灯、篮球场被击碎的玻璃、校园里多出的一只流浪狗、差一分就满分的英语测验、天空飘过的彩色气球、吵闹的出租屋邻居、不小心画在手上的黑笔印、买来的同款保温杯、能瘦脸的镜子、不同款式的耳骨钉…大事小事，有趣或无趣的都会告诉江珉。
除此之外，还有每天都会问的那句。
今天有没有更喜欢我？
魏柏宁想起临走时舅舅的话――谈情说爱别那么认真。
可是那个人是江珉啊，他唯一的Angel，自卑的患得患失的盛开在高山上的孤傲花朵，怎么能不需要他真挚又舍得所有掏心掏肺的爱呢？
但好像…真的不需要。
魏柏宁突然醒悟，感情原来这么脆弱，他每天的求证像个笑话。
江珉连自己都不爱，怎么会爱他呢。




42 询问
你把我当什么？


42
性器的膻腥气息贴在嘴边让人恶寒，江珉的脖颈无力后仰。腿间揉摸的手一直没有放开，穴口钝痛，即使被遮住眼睛，也能想象得出伏在身上的人是什么样的面孔。
大掌钳着脸，淡淡的烟味蹭过鼻息，江珉不断地摇头抗拒，忍不住干呕。这种沦陷交易的折磨越发明显，他咬住嘴唇，眼泪也越滴越多。
江珉心底发冷，这种完全意义上的侵犯即使是一笔天价交换来的，他也快坚持不下去了。
有那么一瞬间，江珉甚至心灰意冷地想，也许他的母亲也不想继续忍受高频的化疗放疗，也不想浑身插满管子去熬命。可万一呢，许楠会活下来的，还有希望怎么办。
江珉脸色发白，他觉得面前摆着的都是死路。好不容易有一条道可以往前走走，最后却发现是死胡同。太难了，为什么这么难…
他突然很想待在唯二和他有深度感情牵扯的人身边。想去医院看看许楠，想回到2小时前，接听魏柏宁的电话。或者是任意一个没人的地方也好，他可以稍微流露出悲伤脆弱的样子，可以不用硬着头皮说借到了钱，可以真诚一点，可以不用说谎。
江珉的眼前浮现了一个模糊的面孔，他尽力在近似强奸的恐惧中回想起一句句坚定的，毫无犹豫的我爱你。
还有人在的，还有人爱他的。他的母亲在等他…魏柏宁也在。
江珉后悔了，他不应该慌不择路地又一次重拾旧路，更不应该抛弃所有。来钱最快的途径从来都是深渊。他应该再找找其他人，去贷款去募捐，哪怕人情难还，也好过现在，也好过同一个陌生人一起，躺在与魏柏宁曾经做爱的这张床上。
江珉在伸过来的手上狠狠地咬了一口，他往后闪躲，嘴唇微颤，“对不起，我不想继续了。”
江珉深深地吸了一口气，如释重负地继续说，“钱退给你，我不卖了。”
魏柏宁木讷地舔了舔唇，鼻翼酸涩，几不可闻地笑了声，幽幽道。
“怎么不卖了呢？是哪里做的不好让你不开心了？还是觉得钱不够？”
宽厚热烫的掌心顺着侧腰摸上去，魏柏宁把江珉压进怀里，摸着那截白嫩细腻的软肉，轻佻地捏着他的下巴，一下下亲着江珉的唇，比之前任何一次都要温柔，像是在爱抚深爱的人。
声音低沉，尤其是带着轻笑，实在是太熟悉不过。
江珉心口一滞，惊惧地在黑暗中抬起了眼，放在眼罩上的手蓦地放下。
“怎么不说话？”
魏柏宁喘着粗气，睨了江珉一眼，心口酸痛，很快又丧失耐心，咬着红软的薄唇疯狂热吻。
他自顾自地帮江珉摘下眼罩，还打开了床头的壁灯。
冷硬的侧脸，深邃的五官，靠在肩上的湿汗身体，都让江珉失语。
魏柏宁点起一根烟，抽了两口又掐灭。从床边拿回手机，调到加密的相册，一张张翻给江珉看。最顶上的一张是新拍的，雌穴里夹着手指，淫荡地暴露，被闪光灯照得很清晰。下面就是发在动态里的图片了，更多的是私人定制卖出去的。
江珉扫了一眼就扭开了头，但不过一会就被魏柏宁拽进了怀里，逼着他一起看。
“宝贝儿，你拍的每一张都好漂亮…”
腿漂亮，奶也漂亮，亲红嘬肿，红艳艳的骚乳头看着很可怜，其实没两天就恢复成原来干净粉嫩敏感的样子。不过，这个只有他知道。
魏柏宁买了好多之前错过的照片，视若珍宝的1分02秒的视频都得往后排着看。身体看得极热，脑子里却在理智的拉扯。
这些照片不应该存在才对…
魏柏宁勒着江珉的腰，漫不经心地捉住他的手摸到胸部，贴在他耳旁哼笑。
“你现在再拍，估计会比这张看起来大一点。”
他狠心说，“要我帮你拍吗？卖500怎么样？”
灯光闪烁，照得江珉眼睛干疼，从难过到委屈到生怒到失望，灰色的墙体冷得粗糙，像是死的颜色。
嘴角的弧度尝试勾起，却只是让泪更汹涌。江珉想了很多，想多余再问一句你怎么在这，也想解释自己的所有考虑，但也许是“故地重游”，他第一个想到的是那天早晨莫名转来的钱。
江珉把手机打掉，转头看着魏柏宁，哑着嗓子道，“那520，其实是还我的最后一笔分期…对吗？”
魏柏宁垂着眼，揉着江珉膝盖上的小痣，面无表情地点点头，“我一开始并不知道你是A。”
“也不是逃单，我那时确实没钱付你。”
江珉说：“你不是说你从来不看福利姬吗？”
魏柏宁抿了抿唇，冷冷吐息，“你不是说再也不卖裸照了吗？”
“你什么样的身体状况自己不清楚吗？你能自爱一点吗？”
最后一句说得咬牙切齿，江珉苦笑，“我是不自爱，买裸照的你就道德高尚吗！”
魏柏宁穿着整齐，只是解开了裤链，两厢对比，江珉简直狼狈的过分。他从魏柏宁的怀里挣开，捡起衣服一件件往身上套，想要抓住衰微的体面。
魏柏宁瞥到那堆刺目现金，在他身后淡淡开口，“那选择卖身的你又怎么说？”
江珉怔住，咬着下唇憋回哽咽，不发一言地继续穿衣服。
魏柏宁说完就有了悔意，他把江珉拖回床上坐好，挨了一耳光也只是顿了顿，继续抓着骨感纤细的脚腕帮他穿好袜子。
“我是不该隐瞒这件事。”魏柏宁皱着眉，拥着江珉的腰半跪在地上，“但那天我要是真说买过你的视频，你还会留下陪我吗？”
魏柏宁目光晦涩地看过去，“你不会。”
“我从来没因为这个看轻你，也不是你想象的那样，因为你的裸照喜欢你。我只是不明白，你为什么碰上什么事都不跟我说，明明我们是在一起的…”
“我每天都想看到你，睡前都要想一想今天有没有说爱你，我他妈傻逼一样去搜最低的法定结婚年龄，哪怕是从来没听见你真真切切地说过喜欢我这三个字。”
“因为我觉得能感受到。”
“但我现在不确定了...”魏柏宁直起身，抬起江珉的脸，沉声问道，“你到底把我当什么？”




43  答案
我会爱你


43
魏柏宁半垂着眼，眉目阴沉，无畏懒散的表象荡然无存，居高临下的样子看上去特别冷漠。
手忙脚乱拢起的衣服穿到一半，松松垮垮的裤头就在眼前，那根已经勃起的东西顶着往外翘。热烫的唇刚在脖颈的敏感嫩肉上折磨，凶野的吻挤在一处，舌头到现在还有些酥麻。
江珉的心空落落的，脑海里突然涌现出另一个场景。
和人约炮上床的福利姬，因为价格没谈好，中途反悔。已经预付的粉丝不同意，硬要继续…或是聊天许久的网友线下见面，开了灯才发现对方是天天拥吻，刚说晚安的男朋友。
哦，这个不太对，只有他是主动背叛的一方。
江珉回过神，闻到摩挲脸颊的，带着烟味的手，觉得很是陌生。魏柏宁的身上很少有这种焚烧缠绵的熏人味，更多是洗衣液的清香，比他干净。情动的时候一般都从耳朵开始红，但羞耻的心比想象中少，怪不得第一次赤裸相见时，犹豫了好半天才开灯，原来是早脱过裤子给他看过，怕被认出来。但他怎么会在乎那个恶心的性器官长什么样呢？骚扰他的人那么多，魏柏宁以为他是唯一一个吗？
江珉勾着魏柏宁的手放在腿上，五指抚着，清清冷冷的眼睛里盛着下了狠劲咬过的齿印。
聚焦般的注视被窥到了最脆弱的城防，在同一盏灯下暴露。魏柏宁微僵地立着，小臂忍不住绷紧，星星点点的温柔触碰让他的隐忍完全失控。
温吞的轻柔的，半真半假的，耽溺情意的样子让魏柏宁说不出话。眼睑殷红，冷峻的面容奇怪地维持着，茫然又失力。
江珉总是这样…
从来不给人准话，像是关在监狱里的刑犯，一审又二审，到了终审也不让你听清楚审判，就让你独自在幽闭的房间里受折磨，等不安的心跳够了，再领着出去放放风，听了只言片语又把你推进来，让继续等着。
越狱？越狱也是不成的，走了就见不到折磨他的人了。他就想听到判决，就想知道有期还是无期，甘愿在江珉这里画地为牢，得了机会，就拽进来和他一起锁着。
温柔的亲吻在手上安抚，一点一点，像灌糖的迷药。魏柏宁抿着唇，如狼般盯着那双被泪水黏湿的眼睛，下一刻就颤抖地矮下身跪在床边，软绵绵地靠在江珉的身上，嗓子涩哑，声音轻得像是不存在。
“你会爱我吗？”
自私的阴鹜的偏执的无赖的强硬的都是魏柏宁，但从他嘴里说出来的无偏爱意又总是柔软的。拉着他亲亲抱抱，即使见不到面，也和别人那种隔着距离的遥远不太一样。
江珉其实一直没有给这种感觉下一个定义。
就像是许楠的微信，从没一个[妈妈]的备注，只是显示普通的网名。
但这种看起来的毫无亲昵在江珉这，是一个伪命题。
他从来没有想过占有谁，改变谁，征服谁。
许楠其实只是许楠，是她自己，第二个身份顺序才轮得到“母亲”。
在很多细节上出发的，都是不进不退的“最优选择”。不给别人任何束缚，最简单的命名自由也算，只在能拿到善意和给予热烈的范围内待着。来来去去都随你，简单说就是不相信任何的永不改变。短期也好，长期也好，困不住别人，自己也被不会因为某个人的离开，被身上捆着的线拽着走。
无比自由的精神世界无比狭窄，但伤心失落、摇尾乞怜、苦苦哀求就能都有上限。
在遇到魏柏宁之前，江珉所拥有的毫无保留的能相信永恒的，只有母爱。
他用尽全力所要挽留的也只有母爱。
江珉铭记所有的亲吻所有的情话，他迷恋却时刻让自己不屈于沉溺。他很珍重地捧着，捧着魏柏宁的真心，力气却很轻。
他没想要太多的…
更不会去想拿最单薄不过的感情，逼迫魏柏宁跟他一起跳进巨款的无底深渊。
眼里的情绪倏然散开，江珉忽然有了另一股无能为力的难过。
没有人能一直坚强，被时间和命运不断削弱，破晓的曙光都是灰蒙蒙的。但每当濒临崩溃时，江珉就想到他还可以爱一个活着的母亲。
江珉渴望对着魏柏宁流一会眼泪，渴望和他说医院的消毒水闻起来多么刺鼻，渴望和他一起握住病危通知的笔，渴望听他说一句没关系我在。
渴望孤岛相撞，渴望无垠长夜，渴望全力以赴活得鲜明，也渴望自己能陪魏柏宁一起浪漫。
身下的白床单被拉皱，相对沉默，相握的手指却很暖和。
眼睫铺开深深的阴影，泪水不受控地夺眶而出。江珉揉着魏柏宁又冷又硬的发茬，一字一顿，声音温柔，给了好确定好确定的答案。
“我会。”
沉重的黎明兜圈迂回，深夜的雪凋敝阴浓，也许片刻的错觉是对的，这个季节会是暖冬。




44 足够
最爱的可以先爱我


44
震荡的心跳声从胸口传过来，江珉的手指在脑后轻轻摸着，给他甜蜜给他温柔，针刺过似的，热且疼。
虽然压根就没想过离开，魏柏宁也忍不住唾弃自己。他仿佛是江珉的一条狗，只是一句简单的“会爱”，简单地像吃剩下、随手一丢的肉骨头，就被隐形的绳子勾着回了头。
但足够了，至少没听到什么分手的话，不用成为被丢弃的流浪狗，也不用考虑要在冬天淋多少场雪，才能让江珉心软放他回家。
不平的意识摇摇欲坠，魏柏宁握着腰的手力度重了些，指甲泛白，别扭地偏了下头，用很小的声音不确定地问。
“真的吗？不会再骗我了？”
真诚的爱，纯粹的信任，毫无防备的依赖，成瘾一样反复无常地怨诉――有目的，有誓言，有明天才能爱着。
他们会在一起那么久吗？感情会一直那么深刻吗？恋爱的人直到末日才会消散吗？
执拗、叵测、同样的欺骗试错。
江珉没有立刻回答，他拿开魏柏宁搂在腰间的胳膊，低声反问，“你会骗我第二次吗？”
魏柏宁突然紧张起来，他想到不动声色回复的晚安，带着藐视的金钱，恶意扇打嫩穴的手，和齿印相冲的湿润的眼，还有更早之前的隐瞒，更更早之前的骚扰。
但他是为了真切看到江珉的背叛，是为了保留江珉庸常的自尊心，最开始才是为了…满足第六感官的私欲。
稳固忠诚至死不渝，魏柏宁都想要，但欲盖弥彰后却是得不偿失。
他摇了摇头，凝视着这张脸上的湿泪，双眸黑沉，有看不清的复杂。
“再也不会了。”
魏柏宁倏然清楚了他们之间的嫌隙，也开始后悔。
在江珉又一次发照片的时候，他应该不停地打电话，而不是在网上拿钱哄江珉卖身出轨。就应该先去江珉的家，拿着他舅舅给的卡，说怕乱花钱存在他那。等江珉问了，就能不突兀地把钱给他，非要是借也无所谓…
魏柏宁小心翼翼地揩着江珉的泪，心疼地道歉，“都是我的错，不要哭了…”
说着说着就慌张地语无伦次，“是不是被吓到了？我没，我没想…我真的错了，你要原谅我，不要分手，我不是故意瞒着你的，你说好要陪我的。”
“我爱你江珉，这个从来没骗你。”魏柏宁抓着江珉的手摸到心脏，又嫌弃37度太低太苍白，怎么不能烫手，他皱着眉，剥夺了视网膜上的短暂瞬间，生怕一眨眼就错过了什么。
错过不舍，错过厌烦，最怕错过江珉刚说出口的那一点爱。
“你别不要我，我…”
江珉没犹豫的，俯身亲在魏柏宁的唇角，打断了剩下的话，“我也没有下次了。”
痛苦、心事、孤独和爱，狂热与平静，在亲吻的涩甜中得到片刻救赎。
江珉感觉到束缚的重量，却并不觉得赘赘，那些干涸的地方，一瓠水其实从来不够。
他一直坚持，最爱的先别爱我。
可是，不够好…好像也足够。




45 胆怯
我自己来


45
一张床上，两个人各占一边。
魏柏宁局促地躺着，安安静静地看江珉的睡颜。
手指在床单上轻挠，想进一步挪过去，抄起江珉的腰，结结实实按在怀里。无措的哭泣画面就在脑海中放大重复，温柔含情的这双眼也许睁开就是湿湿的，擦脸的毛巾可能还要再拿来一次…
魏柏宁下意识地缩回了手，心里泛着忐忑，很没底。
江珉没主动抱过来，应该是不想贴着他睡…
那叠现金早被装进袋子里远远放在桌子上，但魏柏宁隐隐觉得这场闹剧不是天黑就结束。
不过…还好有悦耳又动人的闭幕词。
江珉没有太生气，跟他说了所有的事，备了之后的计划，也大大方方说了爱。
失落的心情变得高兴，脑袋一歪，又贴近了一点。魏柏宁看到了江珉的唇，不敢探过去把人扰醒。他对自己的欲望感到羞耻，觉得难捱又难堪。目光晦涩地注视良久，最后也只是伸手过去，帮江珉把被子掖好，开始想些别的转移注意力。
思绪飘远，魏柏宁强迫自己暂时忘记和江珉床上的种种。
他蜷起身子，姿势看上去却并不可怜，大大的一团，低着头像是在思索。
魏柏宁难耐地弓起，但过了没一会，脸上就露出复杂的神情。把视线挪到了江珉背后的窗户上，失神地盯了半天，又细细簌簌地在被子里翻身，变成平躺。
令人沉迷的性爱真偏了题，魏柏宁急迫地想要回忆起和江珉第一次见面的情景，但脑袋空空，想了半天也没抓到一丝痕迹，跟沙漠里凿水井一样，挖得再深也还是沙子。
说的第一句话不记得，第一天聊天是什么话题也忘得一干二净。
应该是新生开学，不对，应该是抄江珉的化学卷子才对，但怎么一点都想不起来呢…
洋洋洒洒的核心要点已经滚瓜烂熟，最后却没有一个引子把题目写出来。魏柏宁不满意，自己生起闷气，目光灼热，快要把天花板上的烟雾报警器看着了。又挠又戳的，心乱地更睡不着。最后还是暗叹了一口气，被迫中止这个念头，另想其他的。
床头边有半个烟头和燃掉的香烟灰，味不是很重，但淡淡地总飘过来。魏柏宁其实有点瘾，私下突然戒断，别人来找他，一摸兜都笑着打趣。
也没什么原因，就隐隐地不想…
昏黄的路灯下，凉凉晚风中吹乱的头发，冷笑的江珉，缓缓吐出的烟雾。很诱人很漂亮，带着散漫矜傲，跟勾子似的把目光吸引过去，让他不经意沦陷，但魏柏宁莫名不想再看到一次。不想再见到那样寥寥的黯淡的江珉。
不过，不会存在那样的江珉了……
相识的最初回不去，擦肩而过的陌路没有八倍记忆，也无所谓怠慢，那些又不是爱他的时刻。魏柏宁怔了半晌，暗暗勾起笑，甚至低声自语。
“忘就忘了…忘了也没什么。”
他变回侧躺，还是没忍住在江珉唇上落了一吻，吮到了那瓣软肉才满心餍足地倒回床上，闭了眼犹还带笑。缓了阵兴奋劲，就掀开了被子，打算摸黑去浴室速战速决，把放水的声音尽量调小。
没成想刚直起身，身侧就传来了呢喃，一只手抓过衣角，被拽了回去。
“你去哪？”
动作微僵，魏柏宁收回了半条腿，懊恼地说，“我吵醒你了？我去厕所，不去哪…”他蔫蔫地躺了回去，朝江珉笑笑，“你睡熟了我再去。”
江珉斜了他一眼，“现在也可以去。”
魏柏宁假装不经意地翻身，背对着江珉把硬挺的阴茎往下压，“我…突然又不想去了。好晚了，明天不是要去医院嘛，快睡吧…”
魏柏宁听到背后传来轻笑，均匀呼吸，不发一言地继续装睡。
被子里因为挪动灌了风进来，腿上贴过来另一双光滑修长的腿，魏柏宁浑身似火，不可置信地等到自己身上的内裤被扯开，性器被一双手握住，被吞进嘴巴里，被舌头舔。
魏柏宁的心跳差点停止，他低喘着，想掀开被子低头看一眼，又想继续听嗯嗯吟叫。
江珉只看过一次口交的视频，但他仍然记得第一次看到男人的性器官在嘴里进进出出的样子，跪在地上的人表情扭曲，完全是凌虐，姿态毫无性感。
魏柏宁和他第一次上床时，也随口提过一次，他本来想直接拒绝，但看魏柏宁好半天都没射出来，额上满是隐忍的汗，就心软地舔了两口。只是又腥又涩，实在接受不了，就推开魏柏宁让他自行解决了。
但今天…虽然说开了，但总感觉隔着什么。这么纯盖被子睡觉，只在魏柏宁画的大饼里。平常躺在一起，都像有皮肤饥渴症似的，不抱着碰着，能一直听到不安分地翻身声。
江珉疲倦地想着明天去签手术，之前那个主治医师也不知道有没有台位，也没分神去想身侧的魏柏宁，昏昏沉沉中嘴巴被人碰了下，才突然察觉到少了什么。
安静是安静，反常地过分。
江珉暗笑，无奈地看他隔了一人那么远躺着，钻到被子里，把压抑好半天的热硬阴茎放了出来，皱着眉仔细口交。技巧谈不上，全凭本能，收着牙齿温温柔柔的，动作缓急皆宜。
太长也折磨自己，江珉吞了一半，继续进了一截，等戳到喉咙快达到干呕的临界就吐出来。闷着被子，少了很多羞耻，滋滋的淫靡水声仿佛传不到外面。江珉咽了咽口水，撑得嘴角快被撕裂，对着龟头呼气。不过停了一会，脑袋上就按过来一只手。
魏柏宁没用力，不是逼迫，像摸着顺毛的猫，安抚爱怜地摸了摸江珉的头。又爽又心痒，鸡巴硬得流水又被吞舔走，魏柏宁被口了一会，痴迷地克制地说，“宝贝，不用这样，我…嘶…”魏柏宁沙哑着嗓子，继续说，“我自己，我自己来。”
魏柏宁呼吸发热，强忍着下身不往江珉的嘴里顶。身体是爽的，心理慢慢又变得苦涩。他真的不想逼着江珉做什么，江珉也不应该这样卑微讨好他。
但被子里的人只是退了下距离，说了句没事，就把鸡巴吞得更深。喉腔压迫，又湿又软，魏柏宁抑不住地抬了抬胯，推着江珉的肩膀，忙道，“别弄了，我想射…”
呼吸声重，江珉没来得及让开，被精液灌了满嘴，不小心咽了一点下去，顿了顿，索性一股脑都吃了干净。魏柏宁把被子掀开，看他差点呛住，将江珉抱在怀里，搂着他粗喘道，“怎么都咽了？”
“你不舒服吗？”
那段视频的结尾，是更为恶心的画面，被掐着下巴伸出舌头，但那个男人的表情好像比被口的时候还爽。
江珉想了想，微微张嘴，探了点舌尖出来。
魏柏宁抚着江珉的脸，手指揩过遗留的精液，蹭到他的唇边。那截红软的舌乖巧地伸出来舔净手指，还抿出一点点水声。
魏柏宁沉沉地看着，对上那双潋滟的眼睛，脸色晦暗不清，要江珉别再勾引他。
江珉低低地嗯了声，揽着魏柏宁的脖子，温声说，“你不喜欢吗？”
怎么能不喜欢，喜欢…喜欢死了。
话语间无辜又隐约带着责怪，魏柏宁怔了下，掐着江珉的腰往上提了提，亲在颈间，又含咬了下乳头，听着绵软嘤咛声才停下来静静抱着，总之埋着脸，不让江珉看到从耳朵蔓延到脸上的红。
“我怕你觉得味道不好…”
江珉咬住下唇，一时间不知道该说什么。口腔里腥黏的精液还没彻底吞咽掉，他靠在魏柏宁身上，闷闷道，“确实不怎么样。”
“啊？”魏柏宁动了动唇，皱着眉你我了半天，让江珉别生气，最后咬着耳朵，小声补了一句，“我以后提前吃一周菠萝，就好吃了。”
江珉默默地错开小心翼翼又满含期待的眼神，也没多嘴问一句什么原理，趴在魏柏宁怀里，指使人接水漱口，幽幽道。
“没以后了…”




46 遗憾
最甜的糖果


46
诞生并活在世界上，好像很容易，但在同一个地点，同样在医院，延长生命却要上百倍于此。
有钱赶着，手术安排得很快。
魏柏宁没走，和江珉一起在手术室外面等。红色指示灯亮了很久，江珉从镇定到焦虑，站起来一个人跨过整条走廊，又踩着步梯从一楼大厅往上走，转了一圈回来坐在椅子上，心还是颤的。
擦肩而过的人流、打印的单子声、通知排队的患者号、或忧或喜的缴纳处…还有容易忽略的微微悲声入了耳，又在第二瞬间从耳畔逃出。
江珉沉默地看着乳白墙壁，突然偏头对着魏柏宁笑了笑，“有烟吗？”
但他没想到魏柏宁轻轻摇头，从兜里拿出来一颗糖，问吃不吃这个。
不知道是不满意还是不信，江珉没接，和魏柏宁对视了一眼，唇线勾起打趣道。
“我不吃荔枝味的。”
怎么说这种奇特感呢？
五线谱上写的英语单词，高脚杯里倒的白开水，高速公路上开的自行车，玉米地里种的太阳花都没办法很好形容。
身材挺拔、戴耳钉纹断眉、看起来又冷又凶的年轻男孩，仰靠在不大的软椅上，坐得也没那么老实，有种懒散的顽劣，线条漂亮的手臂上没有伤口没有纹身，怀里抱着恋人脱下的羽绒服，兜里没有一根烟不说，放的竟然是一把五颜六色的糖。
总之，是把悲伤忧愁的氛围彻底打散了。
魏柏宁低下头，难得正经起来，把拿出来的糖摆在掌心上，一颗颗数。
江珉要去买烟的步伐停下，他侧过身，目光温柔地盯着魏柏宁把所有口味都挑出来。
“还有五个味道，柚子、菠萝、樱桃、葡萄、柑橘…你想吃哪个？”
紧张的神经莫名得到放松，江珉勾着魏柏宁的大拇指，微叹，“哪个最甜？”
都偏酸，除了荔枝没有甜的，魏柏宁怔了几秒，看着尖细的下巴和苍白的脸，摊开碗状的手心，黑眸沉沉，挑眉笑了，“我最甜。”
江珉很难和这样嚣张又幼稚的得意共情，他无奈地撞了下魏柏宁的肩膀，看也没看，随便拿了一颗拆开放进了嘴里。
两个人在暖气烘热的医院里咂咂嘴，莫名其妙地笑起来。
“嘶…怎么还是拿了个荔枝的。”江珉皱着眉，嘎嘣咬碎，粘腻的糖果香钻进胃里。
手指捏着衣服发皱，8岁的某一天好像也是这样度过的，中途还有昏睡，但是睁开眼看到的和现在无比类似。
魏柏宁把手里的糖分了一大半塞进了江珉的衣兜，悄悄舒了一口气，不动声色地瞥了眼手术室的门。
巨大的恐惧和等待的焦急，魏柏宁感同身受。那时候只能以眼泪抗拒他是被扔下的那个。
病状并不良好，手术的结果全然未知，但他觉得，即使不会比现在更好，也同样不会比此刻更差了。
生命的百分比在无尽倒流，他对江珉说了很多句会没事的，一定会顺利的。
但不可控的那些东西，终究不似机器制造的糖，魏柏宁也预料不到，病态的共同命运还是相遇了。
聚散的法则，太初的离别，魏柏宁最不想却无力阻止的遗憾留在了金钱所不能阻隔的真理之外。




47 完结
外面是他人的昼夜浪漫，屋里是彼此的小小人间。


47
病痛折磨，好好的人变得瘦骨嶙峋，一生的好时光都浪费在这里。
许楠走的那天是晴天，但入了深冬，寒气都是一团团的，一小瞬呼吸都能从肺腑冷到心里。
其实细数日子，距离许楠去世，已经过去快两个月了，江珉听到新年的鞭炮声还有些愣神。
下雪果然是没有动静的，只是红色的灯笼和烛火累叠，那些无色的结晶上也闪着五彩斑斓。
热水沸腾，江珉察觉到微弱声音，走到厨房关了火，又打开电视调到静音，坐在沙发上也不看，没什么表情地盯着门。直到传来开锁的响动，才转头把卫视拨到春节联欢晚会。
雪又深又软，魏柏宁的鞋陷进雪地，比预想的晚回了几分钟。节目的欢声笑语很明显，魏柏宁看着江珉勾起淡笑，换下踩脏的鞋，随手把买回来的东西扔下，走过去摸了摸江珉的脸。
魏柏宁只想冰一下逗逗江珉，找个借口拉着人去外面玩玩雪，没想到江珉握着他的手直接往衣服里塞。
魏柏宁有些慌，把手抽回来，皱了皱眉，“太凉了，别闹。”
江珉低下头哦了声，绕过魏柏宁，把放在玄关的袋子拎了过来，瞥了眼另装的手持烟花，也没说别的话。
用手抹了一把脸，魏柏宁换了衣服，拿水杯捂热了才小心地推开厨房的门，走进去拿碗筷，看江珉煮饺子。
“宝贝儿，我刚回来的时候看到楼下梅花开了，咱们吃完去看看？”
虫媒花的花粉颗粒重，飞不远，远看看也没事。魏柏宁查了很多关于这类的资料，不说如数家珍，至少不会像上次那样，傻傻地问桂花蜜会不会让人过敏了。
一大片林子，折花的人不少，魏柏宁路过停了会，转念想想还是算了。放在屋子里，过敏的概率小也有例外，还是让江珉下来看比较好。这个寒假，他基本都没出过门，求江珉陪他去超市也拒绝了…
江珉往锅里添了一点水，往旁边躲了下，没让魏柏宁抱。
“不想去，你自己去看吧。”
“那就改天”，魏柏宁愣了下，从橱柜里拿出盘子放在台面上，把买回来的蓝莓拿出来洗，笑着继续说，“今年春晚好看吗？我好几年没看了。”
“还行。”江珉把饺子盛出来，转身出去了，“你不看吗？那我把它关了。”
魏柏宁跟着屏幕里的人干笑，忙道，“我看，我看。”
年夜饭其实挺丰盛的，有自己做的，有外面订的餐，总之是放满了整个圆桌。
魏柏宁吃了两个饺子，就夹夹别的菜，边和江珉说笑，边找留的那个记号。等江珉偏头倒水，魏柏宁不动声色地把它挑出来放在上面，扭着盘子转了下方向。看着那双筷子过来，含笑地低头等着。
“唔…”牙被硬币硌了下，江珉把它咬出来，终于展了明显的笑，“我只包了一个啊，你吃不到了。”
魏柏宁露出惋惜的神情，放下筷子吵着不吃了，央着江珉明天再包一次，多放几个。
“万一明天你也吃不到怎么办？”江珉轻哼，给魏柏宁夹了一个放在碗里，“再说了…大年初一的饺子哪有今天的寓意。”
江珉朝魏柏宁扬了扬下巴，“再吃一个。”
魏柏宁没有这些福气财运的死念头，只是在这个并不算非常团圆的此刻，他异常想让江珉的心情好起来。如果真的有运气，那他所有的都给江珉好了。
魏柏宁和江珉碰了一下杯，眼睛发亮地看着他，“你包的就有。”
江珉笑而不语，等听到魏柏宁发出一声痛呼，把碗筷推过去，拿着水果盘走了，“你收拾好桌子。”
那枚银色硬币叮当响地撞在碗里，让人毫无防备。
魏柏宁看着江珉的背影，又默默地低头把盘子里剩下的吃光。
电视没有关，江珉百无聊赖地倚在沙发上听着小品，刷手机。收到的新年祝福还有曾经接过推广的商家，江珉顿了顿，给那条明显群发的消息回了句新年快乐，删除了联系人。
魏柏宁把脏污的碗筷放在洗碗机里，满桌子菜再怎么吃，也剩下很多。他眨着黑沉的眼睛，冲着悠哉游哉的江珉扬声喊道，“哥哥，这些怎么办？”
房租到期，江珉本来想续租，魏柏宁缠着不放，非要让人一起过来同居。那纸合同拿出来还没照着写新的一份就被魏柏宁扯走了，扔前看到了江珉的身份证号，就时不时坏心地叫一声哥。
那种说不清道不明的感觉又来了，江珉皱着眉瞪他，“别乱喊。”
魏柏宁有些委屈，坐在了江珉身前的地毯上，放任自己冷下脸，“你又骗我了。”
江珉揉揉眉心，低头把人拽近，额头贴着额头，亲了一口，呢喃道，“这是爱你…不算骗。”
魏柏宁当然知道，也无比清楚，更得意自己的小手段没让江珉发现，搂着后颈把人亲在沙发上，还不松口。
“一是一，二是二，怎么不算？”
吻带来的亲密距离无法代替，魏柏宁的唇一下下啄吻，把那些隐藏的悲伤弄得晕头转向。喘息急促，江珉闭上乱颤的眼睫，胳膊搂住魏柏宁的肩。
“江珉…哥哥，新年快乐。”
魏柏宁关了奇怪的春晚背景，沉在性欲里，但最终还是没做下去。零点没过的除夕夜，还没彻底到两个人的时间。
他套上衣服，把江珉抱到床上，去另一个房间接高洵的视频电话，拜了新年。他已经习惯了没有父母的春节，但也是第一次没在舅舅家里过。
烟花辽漫，魏柏宁的心反倒静下来，当他郑重地和高洵道谢时，毫无意外地得到喋喋不休的谩骂。
“妈的，老子养了你快10年，还没把你养熟？说的什么话？小兔崽子，还谢我，你还不如叫我声爹呢。”
也不是不行…
魏柏宁掐着手机，还真叫了句，“爹？”
“你他妈…”
“你急什么，明明是你让我喊的。”
“舅舅，新年好！新年好！不说了啊，我睡觉了…”魏柏宁笑着关了手机，不想继续听他喊骂。看了眼时间，转身拉开门回了卧室。
大大的飘窗，被人拉开一块帘子，魏柏宁一进来，就看到江珉抱膝坐在上面。背对着他，看不清神情。
这段时间，他看了太多江珉的眼泪，也听了太多江珉的思念，他感同身受却无可奈何。他认真地追赶复习进度，书本知识，问或简或难的题，不让江珉久久沉浸在哀伤情绪中。在每一个用尽精力学习过后的夜晚，搂着同样疲惫的江珉睡去。
时间能改变人，缓解痛楚，也推着他们一直步履不停地往前走。好在，这条一维的仿似没有终点的路上，魏柏宁碰到了三维世界的江珉。
相识并深爱。
玻璃起雾，血液温暖，魏柏宁呵了一口气，伸手在上面画了一颗星。
孤独与陪伴散在朦胧里，明亮的可能多过天上耀眼。那团形状变成一种修辞，一段美好的隐喻，在挽不回的遗憾里，望出几百亿光年，自太古至永劫。
“她只是变成了星星。”魏柏宁轻声唤着江珉的名字，从背后紧紧抱住他，“她还在…”
“我也不会离开你。”
江珉微红的眼睛弯了起来，他转过头，勾着魏柏宁的脖子，在耳边低语，“要继续吗？”
魏柏宁望着他，悸动地低头吻了一下，薄唇触碰，深邃眼眸里露着无数深情，“要。”
头上的烟火恍若祭仪，受祭的主体因孤独相互吸引。
外面是他人的昼夜浪漫，屋里是彼此的小小人间。
急切的吻变得和缓缠绻，魏柏宁第一次想温柔一点再温柔一点，让所有的情话能相信永远。
闹了很久，江珉挺不住昏睡过去，隔了会又被咔嚓的拍照声吵醒，魏柏宁慌乱地调节音量，怯怯地把人抱紧，蹭着江珉的脸。
江珉觉得好笑，“你干什么坏事呢？嗯？”
“没有拍裸照，我就拍了手”。魏柏宁屏着呼吸，埋在江珉的颈窝里轻咬，无赖地承认道，“…想帮你在app上官宣一下而已。”
“你幼不幼稚，我都注销帐号了。”
十指紧扣，在床上的那种十指紧扣。这种低级的挑衅让江珉无奈，他把手机拿过来，在不忿的目光下点了删除，语气认真地温声问道，“魏老板想要什么样的照片？”
这种现实场景下的询问让魏柏宁的脸倏地发热，他僵硬地抱着江珉，很傻气地接了句，“什么都行？”
“当然。”江珉亲着又笑着，喃喃道，“私人定制，你喜欢什么我都拍给你看。”
魏柏宁欲言又止，犹豫了一下，语气里不自觉带着恳求，“多少钱一张啊？
“卖给你的话…”江珉佯装纠结地思考了半晌，对上凝视的湿润黑眸，轻轻地笑了，“免费。”
――――――
正文  End


番外    日常1

魏柏宁的精神力太强了。

好像一个每天揣着太阳走路的狗狗。

也不是看见谁，做什么事都热情。

但对着江珉，能一直热情…

放假这段时间，晨跑??打篮球??收拾家务 ??打游戏 ??玩飞镖??还要自己做一个奖牌准备下次比赛送给江珉??睡前还要再运动一次才会闭眼睛??前一天如果午休了，隔天6点不到就醒，有时候等江珉起床要早安吻，有时候等不到就先去晨跑，回来再讨要。

因为某些原因暂时分居两地。

江珉睁眼就看到发来的30条消息。

没一句不是废话。

问他睡了?睡了？真的睡了?隔了1分钟又发来语音，腻腻乎乎的说再打一个电话吧，两三秒的语音断断续续发了一长串，可能最后觉得自己单独输出很无聊，又过去五分钟看人没回消息，才说晚安，第二天一早开始重新狂轰滥炸。

走路要牵手，一定要十指紧扣，牵一根指头回去都要问江珉为什么。

出门前挑了很久的香水，喷上被江珉嫌弃，不开心地说是为了约会才这样郑重，委屈了一会反过来说江珉不重视。

自己有约出去吃饭，每隔20分钟就给江珉发定位发消息（江珉从来没这种无理要求)，表面看是为了让江珉放心，实际上是为了让人问怎么老玩手机，能正大光明地说家里有老婆，管得严，不好意思啦。

其实不太会做家务，仅仅是保持面上干净的程度，换床单还好，换被罩的时候不折腾十几分钟是弄不好的。江珉有次发现了，就把这事揽了过来，不能叹气不能嫌弃，但夸是夸不出口的，找补一句我闲着也是闲着，和你一起弄。才让魏柏宁松开快扯烂的棉布和棉花都被捣乱的被子。

那为什么做不好家务活还要抢着做呢。

魏柏宁是想，这些事很简单，他随手就给干了，不用麻烦江珉沾手。不过最重要的是想对照网上的帖子，做一个绝世好男人，偶尔还能臭屁地问江珉一句―――

“你和绝世好男人谈恋爱开不开心?”

卧室厨房其实都还好，浴室的卫生程度是被魏柏宁放在首位的，连备忘录上都写着。

[洗完澡一定要擦浴室的墙壁和地板，要开换气]

其实担心是多余的，只不过那天…魏柏宁出尔反尔地H了江珉三次，把人H尿不说，最后一次还扯了窗帘在阳台上做的，江珉才找了别的由头发脾气，把人狠骂一通…

不过魏柏宁也有安静的不缠着江珉的时候。

比如，自己琢磨什么新的做爱姿势，品鉴几部黄色视频，满意的就加星收藏。再比如，给江珉挑礼物，也不是什么节日纪念日，就是好不容易赶在同一天放假，能不间断地待在一起24小时。

24小时?

对啊，24小时，你懂吗?那可是1440分钟，86400秒??

没谈恋爱的人是不会懂的??

江珉不理解也无奈，即使是第一次谈恋爱，也觉得现在这种热恋模式让他不舒服，找了一天晚上专门魏柏宁谈这个事。

魏柏宁静静地听江珉说，脸色变得很不好看，但最后只说了个行，知道了，我以后不会了。就转头回去睡觉了。

魏柏宁心情不好的时候特别明显。

情绪都挂在脸上。

但要说明白，要改变现状就得这样。

江珉没去特意哄他，哄了就得退步，他实在不想每天出门后把魏柏宁的微信设置成免打扰，回来再关掉。

晚上没人缠过来，江珉睡得很好。

但睁眼看到空空的那侧，想到没打招呼就直接走了的魏柏宁，心里惴惴。

当天晚上睡觉时，江珉主动把枕头挪近些，笑着亲了他一口侧脸说晚安。

魏柏宁等眼睛红了才转过身，轻哼说，不冷战了，我们和好吧

江珉愣住。

他们什么时候冷战了?

魏柏宁：“你昨天一条消息都没给我发!”

江珉暗叹，“我们不是天天见面吗？”

心平气和，偏偏被引申成吵架。江珉看着魏柏宁闷在被子里像是在哭，叠声说好好好，和好。

第二天，江珉主动亲了魏柏宁好久，把人亲开心了，才转回让他们生分的话题。

“发消息我不能及时回，有时候看都没时间看。一翻聊天记录全是你一个人的，我也觉得不好受，我没有想跟你吵，也没有不想你发消息给我，但频率真的太高了…”

魏柏宁抿了抿唇，松口说，“那你要一直想我。”

江珉嗯了声，捏了捏魏柏宁的脸，心里默默吐槽。

“粘人精…”

除了粘人，还有一点独占欲，乱吃飞醋和很多点贴心。

你没有给男朋友的朋友圈点赞，反而点赞了其他人的，就会被说你是不是移情别恋了。其实只是正好接了一个电话，晚了没看到。

你忘记在一起7个月的纪念日，就会收获一个一定要过节日，吵架完还要敲门喊我错了的男朋友。

当你不爱吃甜食，男朋友却买回一大包等着夸奖，只好拆了笑着说真甜真好吃。

你半夜很饿肚子叫，想等到明天早上再吃饭，男朋友光着上身就下了床，去厨房煮宵夜。完事了还不开灯，翻箱倒柜地找出一根蜡烛，骚包地说是烛光晚餐。

你的男朋友看恐怖片被吓到不敢一个人睡，找借口每天坐高铁来你暂住的酒店。

你在客厅的沙发上睡着，你的男朋友把电脑搬来茶几上继续玩网游，偏要坐在旁边守着你睡，你醒了问怎么不去房间里玩，他说，这样你就有安全感…

找一部爱情电影看，你的男朋友靠在你的肩膀上，你笑着说他小鸟依人。他瞪了你一眼，纠正说是大鸟。你也不知道他转过头笑什么在得意什么…

抽奖又一次陪跑，你和你男朋友说起这件事，不管什么奖，从来没抽到过，运气绝缘体。其实你只是随口吐槽，他却给你单独发了一个抽奖参与，自己也加入进来，分了一等奖二等奖。宽慰你说没关系，这次你一定能中奖。

你的男朋友总爱学你说话，每次说到我爱你才能完结幼稚游戏。

你洗完澡出来经常会口渴，某一天忘记喝水，临到了睡觉，你的男朋友把杯子递过来问你今天不渴吗？我已经晾好热水了。你笑着接过来喝了一大口，说了声谢谢。他却不满意，觉得你应该说"有你真好"。

……

当你有这样的男朋友怎么办呢……

江珉很苦恼但还是记得每天早上晚上的吻，一天也没忘。
