　《深渊巨龙苏醒以后》作者：桑沃
　　文案：
　　时安是世界上最后一条深渊巨龙。
　　由于太过无聊，所以他抱着自己的财宝，愉快地陷入了沉睡。
　　五万年之后，时安心满意足地睁开双眼。
　　――却发现自己变成了手短脚短的弱小人形。
　　他低头看了眼自己莫名其妙缩小的身体，又抬头环视了一圈自己空空荡荡的洞穴：
　　“……”
　　我威武雄壮的身躯呢？我的大尾巴呢？
　　最重要的是――我的财宝呢？？？！！！
　　辛辛苦苦几万年，一觉回到解放前。
　　2202年，人与魔物之间冲突越发激烈。
　　魔物阵营虽然强大，但是昔日纵横大陆的幻想种却已消失殆尽。
　　时安，时家小儿子，能力者学院著名0魔力者。
　　新学期开始，魔力重新检测。
　　时安看着面前爆掉的三个测试器，一脸无辜：
　　“诶？它们质量是不是不太好？”
　　实战训练中，低等级魔物在时安靠近之前落荒而逃。
　　时安注视着它们恨不得起飞的背影，一脸单纯：
　　“耶，运气真好。”
　　众人：……？
　　我一定在做梦。
　　穆珩，仅存的高贵屠龙者血脉，人类最强能力者。
　　“龙？灭绝是他们最好的归宿。”他冷漠而傲慢地说道。
　　许久之后――
　　穆珩扭头看了一眼身后躺在财宝堆里的龙崽，收回视线，缓缓道：
　　“最近还有任务吗？来个报酬高的。”
　　灭绝是不可能灭绝的，甚至只能多赚点钱养家糊口，晚上好不被踢下床这个样子。

　　内容标签： 强强 幻想空间 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：时安 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：辛辛苦苦几万年，一觉回到解放前
　　立意：追求美好未来


第1章 丑陋的爪子
　　窃窃私语声压的低低的，在偌大的广场上掠过。
　　“时安也来了。”
　　“他不是失踪了吗？”
　　“是啊，魔物居然没撕了他？”
　　“找回来了，好像是跌进山洞里昏迷了。”
　　“嗤，不愧是废物。”
　　……
　　身处舆论中央的是一个少年。
　　他独自一人站着人群的边际，孤零零的，身边被有意无意地划出一个无人的真空地带。
　　那些闲言碎语似乎半点没有进入他的耳朵里，黑鸦鸦的睫羽低垂着，白皙到透明的脸上没有什么多余的表情，看上去似乎在出神，带着点远离尘嚣的疏离和脆弱。
　　这时，一个威严的声音从不远处响起：
　　“2087号，时安，请上前。”
　　这里等待的一共2087名学生，学号以魔力值顺序编排，身处最末只能证明……他的魔力值稀少的几乎可以忽略不计。
　　这种人本来是没有资格进入学院的，但是据说时家给学校捐了一栋楼，才硬生生将时安塞进了候选名单。
　　今年已经是他前来检测的第三年了。
　　如果还是检测不出任何的魔力值，就算时家再捐更多钱，时安就要被强制撤出名单，再也无法拥有入学资格。
　　听到自己的名字之后，少年眼睫一颤抬起眼。
　　他似乎迟疑了一下，但还是迈步向着前台的方向走去。
　　广场上静了一静。
　　视线从四面八方投来，纷纷落在了他的身上。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　那些视线里没有多少善意，更多的是奚落和嘲讽，更多的都在等待着看笑话。
　　时安走进了房间内。
　　负责监督魔力检测的是一个一脸疲态的老师，他性质缺缺地掀了掀眼皮，视线从时安身上扫过，似乎早已认定对方已经熟悉流程：“去吧。”
　　但时安没动。
　　他疑惑地看了一眼面前奇形怪状的仪器，然后扭头看向老师，诚恳地问到：“去哪？”
　　老师：“……”又不是第一次了，这还装什么装？
　　不过想到反正这是最后一次见了，他还是耐着性子指了指仪器上昏暗的银球，说：“把手放上去。”
　　时安点点头，平静地“哦”了一声。
　　他走上前，抬手按在圆球上，然后深吸一口气，仿佛不忍直视似的侧开了视线。
　　看到这里，即使是早已知道结局的老师都不由动了恻隐之心。
　　――作为最近崛起的家族中的独子，但却没有任何魔力值，他承担的压力肯定比起旁人想象的要大，所以才会对这次关乎着自己入学资格的检测如此看重。
　　正在这时，一个怪异的声音响起：
　　“滴滴滴――”
　　那声音过分尖锐，直接将老师从自己的思绪中拉扯了出来，他一惊，向着声音传来的方向看去。
　　那个半球型的仪器此刻亮光大盛，刺的人眼睛生疼，一旁的表格上指针疯狂波动，却不在任何数字上停留，刺耳的警报声穿透墙壁传了出来。
　　学生们面面相觑，看到了彼此眼底同样惊疑不定的神色。
　　――里面究竟发生了什么事？
　　没人知道。
　　这，这是怎么回事？
　　老师惊愕地瞪大双眼，从椅子上蹦了起来。
　　时安也同样被吓了一跳，下意识地将手往回一缩。
　　声音立刻停止了。
　　亮光暗了下来。
　　老师几步冲上前去，开始检测仪器。
　　没问题啊。
　　难道……是被动了手脚，
　　他猛的扭头看向时安，对方也一脸无辜地回望着他，似乎对此毫不知情。
　　这个可能性被迅速地从心里划掉。
　　即使时家再有钱，也不可能操控能力者学院的入学考核，他们还没有这么大的能量。
　　而时安本人就更不可能了。
　　众所周知，他是一个几乎0魔力值的废物，完全不可能在自己的眼皮下面动手脚。
　　老师将心里的疑惑藏起。
　　他拉出另外一个备用仪器，扭头对时安说：
　　“用这个试试。”
　　时安再次“哦”了一声。
　　他把手放了上去――“滴滴滴滴滴滴！”
　　机械声巨大而尖锐，仿佛能够刺破耳膜。
　　而时安一收回手，声音就停了。
　　怎么会这样？！
　　老师百思不得其解。
　　这种情况按理来说只会出现在检测者的魔力值远高于仪器阈值的情况下出现，虽然这部仪器数值不高，但是对于初学者绰绰有余了――更别提是著名的时安了！
　　在反复尝试了好几次之后，老师感觉自己的耳朵已经快要感受不到了。
　　时安无辜地抬着手，问：
　　“那个……”
　　“什么？”老师皱着眉，脸上是掩盖不住的暴躁。
　　时安指了指眼前的仪器，一脸无辜地问：
　　“它是不是质量不太好？”
　　老师：“……”
　　草。
　　好火大。
　　在两人僵持许久之后。
　　时安后知后觉地眨眨眼，问道：
　　“我记得，好像……仪器亮了我就通过了，所以，我过了？”
　　老师一脸狼狈，额头上满是汗水，刚才的漫不经心早已荡然无存。
　　他支支吾吾半晌，最后回复说：“那个……你先回家，等结果出来会有人通知你的。”
　　时安点点头：“哦。”
　　他转身向外走去，突然，背后传来惊雷般的一声响：“等等！站住！”
　　还没有等时安回过神来，自己垂在身侧的手就被狠狠攥住了。
　　在那瞬间，他漆黑的瞳孔缩成狭窄的一道缝隙，焦炽的暗红色无声地在竖瞳的深处灼烧着，带着一种非人的诡谲和妖异。
　　时安眨了下眼，一切如常。
　　他扭头看向攥着自己手的老师：“怎么了？”
　　老师反反复复，仔仔细细地检查着眼前少年的手掌，他的鼻尖几乎都要触碰到对方的掌心，仔细到仿佛要把每个掌纹掰开了看清楚。
　　但是三分钟过去了，他一无所获。
　　老师气急败坏地抬起头，咄咄逼人地质问道：“你的手上是不是做了什么手脚，你作弊了对不对？”
　　时安脸上的神色突然变得有点为难。
　　老师感到自己抓到了对方的把柄，逼问道：“你刚才为什么在检测的时候把视线从手上移开，快说！”
　　时安的视线飘了一下。
　　他沉默了几秒钟，低声道：“……太丑了。”
　　老师一愣：“什么？”
　　时安：“我觉得我的手太丑了。”
　　老师下意识地低头看了过去。
　　对方的手指微蜷，五根指骨修长匀停，指尖纤细，指腹柔软，薄薄的皮肉细腻白皙，修剪整齐的指甲泛着一点健康的粉。
　　手背上还留着用力紧攥留下的红痕。
　　无论从哪个角度看，这都是一只很漂亮的手。
　　老师：“……”
　　这他妈是什么奇葩理由？！
　　最后，由于证据不足，时安还是被放了出来。
　　他站在门口，低头看向自己的手。
　　对人类来说十分漂亮的手指迟缓地收拢，又张开。
　　收拢，又张开。
　　的确是自己的没错。
　　仿佛霜打了的茄子似的，时安整个人蔫了下来。
　　太丑了，真的太丑了。
　　真正好看的爪子，应该覆盖着漆黑坚硬的鳞片，爪尖锐利，劈山破石，而不是像现在这样，到处都是难看的粉白，又软又薄，仿佛被一根刺也能戳破。
　　想到这里，时安再次不忍直视地移开了双眼。
　　他现在无比怀念自己威武雄壮的身躯，漆黑修长的大尾巴，以及――
　　满洞窟的财宝。
　　时安叹了口气。
　　五万年前，由于太过无聊，他躺在自己的财宝堆上陷入了沉睡，没想到一睁眼，自己不仅被困在了弱小而陌生的人类形态之中，而且所有的财宝也全部不翼而飞了！
　　辛辛苦苦几万年，一夜回到解放前。
　　――身体和财宝都他妈没了！
　　没了！
　　为了明白究竟发生了什么，他跟着前来搜寻的人类回到了时家。
　　似乎害怕他再跑了，时家的人把他看的死死的，时安被迫困在了人类社会之中，不得不继续扮演自己现在的这具人类身体。
　　……今天还被送来摸这个莫名其妙的圆球。
　　好烦哦。
　　时安沉浸在自己的思绪中，低着头，自顾自地向广场外走去。
　　外面的学生神色各异，但视线全部落在了他的身上――他们虽然不知道刚才发生了什么，但是那尖锐的警报声可是所有人都听到了，极少数的人知道警报的含义。
　　但是，测试者的魔力值远大于仪器阈值？
　　怎么可能！一定是哪里出故障了。
　　时安对周围的视线浑然不知。
　　他好似早已习惯了沐浴在众人的视线之下，一派自然地向外走去，将满广场的人丢在了身后。
　　他脸上没什么多余的表情，但一想到回家就能吃饭了，时安心里就十分雀跃。
　　虽然他不太喜欢人类，但是人类做的食物……
　　真的是无法抗拒。
　　广场外，车已经守在了门口。
　　时安刚一坐进去，老管家热切的目光就从后视镜内看了过来：“少爷，怎么样？”
　　他的视线又亮又热，带着迫切的期许。
　　时安想了想，说：“球亮了。”
　　老管家先是一愣，然后陷入了呆滞，好像不敢相信自己的耳朵，整个人都僵住了。
　　时安：“……你还好吗？”
　　在回到时家的这几个月里，他对自己这个身份的情况了解的八九不离十了。
　　这个名叫“时安”的人类和家里人的关系都不亲近，即使被找回来的时间已经不算短了，他也从来没有见过这个人名义上的任何亲属，而是一直在被这个老管家照顾。
　　也是他天天给自己端来各种各样好吃的食物。
　　所以时安还是愿意向他释放一点善意的。
　　似乎被时安的话惊醒，老管家终于反应过来刚才对方究竟在说什么。
　　他不由得热泪盈眶，语无伦次：“太，太好了，这样老爷一定会高兴的，我，我这就去告诉他！”
　　老管家喜不自胜，絮絮叨叨地说道：
　　“老爷之前说过，如果可以通过测试，那他会重新把您纳入继承人的考量范围，并且会依照惯例为您举办入学宴会……”
　　宴会？
　　吃的？
　　“……而且会非常盛大……”
　　很多很多吃的！
　　时安眼前一亮，乖巧地点点头：“好哦。”
　　管家透过后视镜往后扫了一眼。
　　少年端端正正地坐在后座上，虽然仍然面无表情，但是脸上却洋溢着一种显而易见的快乐氛围。
　　他忍不住又偷偷地抹了抹眼泪。
　　唉！多懂事的孩子啊！


第2章 胆敢无视恶龙的存在，就要承受随之而来的代价。
　　宴会的日期定的远比想象中快。
　　很快，消息就传了开来，不少的社会名流都收到了邀请函。
　　――时家将在主宅举办入学礼宴。
　　・
　　走廊里。
　　少年有些不太习惯地抬手扯了扯自己的领子。
　　走在他身旁的老管家停下脚步，把他的领结重新整好抚平。
　　时安指了指自己身上的礼服：
　　“我必须穿这个吗？”
　　不远处宴会厅内的灯光照了过来，为他的侧脸镀上了层釉质般冰冷细腻的光。
　　少年的眉头微蹙，鸦羽般漆黑的睫毛低垂着，漂亮的不像是真人。
　　“当然。”老管家帮时安拉平衣角，慈爱地端详着他：“瞧瞧，多好看。”
　　时安小声道：“不好看。”
　　他想到了什么，期待地抬起眼：“不过……”
　　但是，时安的话还没有说完，老管家就如临大敌，斩钉截铁地打断了他：
　　“您想都别想。”
　　想到时安给自己挑选的那件“好看的”衣服，老管家的脸不由有点微微发青――
　　浑身上下点缀着金光闪闪的亮片和亮晶晶的金属饰品，走起来叮当作响，反射的亮光晃的人眼睛都睁不开。
　　简直不是一般的……没品味。
　　在得到对方斩钉截铁的答复后，时安的脸上难掩失落。
　　“……哦。”
　　他低低地应了声，垂下眼，长而浓密的眼睫眨了眨，仿佛某种毛茸茸的小动物。
　　唉……多乖的孩子。
　　就，除了眼睛不太好使之外哪哪都挑不出毛病。
　　老管家帮少年把肩线拉直，拍了拍他身上的尘土，心中百味杂陈，既是欣慰，又有些不舍：
　　“少爷，今天结束之后，您应该就能搬回这里了。”
　　虽说这里是时安名义上的家，但是他并不在这里住，而是住在远离主宅的一栋小别墅内。
　　而现在，时安终于通过了能力者学院的考核，想必总算有资格搬回来了。
　　时安眼前一亮：“那我是不是就能穿……”
　　老管家眉头一跳，咬牙切齿：
　　“不能！”
　　候在门口的侍者看到他们二人的到来，抬手将宴会厅的大门打开，明亮的灯光和喧嚣的人声犹如海洋般倾泻而出。
　　时则淳，人类时安的父亲。
　　他此刻正站在宴会厅的正中央，低头和一个少年说着话。
　　“快去！”管家热切地推了推时安。
　　这时，时则淳端起了香槟。
　　他捏着银勺在杯壁上敲出“叮叮”的清脆响声，人群瞬间安静了下来，扭头看了过去，等待着。
　　时则淳清了清嗓子，说：
　　“今天是犬子正式入学的庆祝宴会。”
　　他将手掌按在自己身边少年的肩膀上，那张冷漠板正的脸上露出了些笑模样：“小瑞通过了今年的初次测验，魔力初始等级B，是今年新生中的前五。”
　　“……”
　　老管家愣了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　――他没想到，宴会确实是办了，但主人公却并非时安。
　　人人都知道，时安是时家唯一的独子。
　　时瑞只有可能是私生子。
　　而现在被父亲大张旗鼓地推到人前，其背后的意义人尽皆知――他将取代时安，被当做时家的继承人培养。
　　在短暂的静寂过后，赞扬和庆贺的声音响起。
　　人人都默契地送上祝福和夸赞，绝口不提那个曾经的时家独子，似乎早已将他的存在遗忘。
　　在一片喧闹中，老管家下意识地低下头，找寻着时安的身影。
　　他张口结舌，脑子里一团乱，竟然一时没法拼凑出什么安慰的话。
　　――出乎意料的是，时安似乎在走神。
　　他好像完全没有注意到不远处那场心照不宣的交接，而是目不转睛地注视着宴会边缘的一角，光影在他的脸上游移，脸上露出了若有所思的神色，
　　管家一愣。
　　他反射性地顺着时安的视线看了过去。
　　只见在不远处，角落墙壁的阴影之中，一个宾客垂着头，无声无息地靠着墙，好像是睡着了似的，和周遭热闹的氛围格格不入。
　　一个侍者似乎也发现了异样。
　　他端着托盘走了过去，低声询问着什么。
　　周围一片安宁祥和。
　　但却仿佛有什么不安定的元素在空气下涌动。
　　毫无预兆地，宾客的手臂猛的抽搐了起来！
　　他的皮肤在刹那间崩裂，但是流淌出来的却不是鲜血，而是一种琥珀色的汁液。
　　“哐当！”托盘落地的声音清脆刺耳，如同利器一般撕裂空气，惨叫声划破夜色：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　砰――
　　宾客原先鼓胀饱满的身躯像是被捏扁的气球似的，迅速地垮塌下来。
　　拳头大小的漆黑虫子他身上的伤口从中涌出，一只接着一只，密密麻麻，如同洪流般淌到地面上，触足在地毯上抓擦出令人牙酸的细碎声响。
　　魔物！是魔物！
　　怎么可能！它们怎么会出现在这里！
　　霎时间，惊慌的尖叫声此起彼伏，响彻厅堂。
　　惊恐混乱的人群争先向着出口涌去，声嘶力竭维持秩序的声音被吞没，无法得到一丝一毫的注意。
　　时则淳铁青着脸，一手护着时瑞向后撤，一边大吼着什么，能力者艰难地逆着人流向前，试图将骚乱控制在小范围内。
　　砰――！
　　灯在混乱中炸裂开来，骤然降临的黑暗再次带起一片惊慌的尖叫。
　　在人流的拥挤下，管家发现自己到处都找不到时安的身影。
　　他不由得惊慌大喊：“少爷――”
　　一片混乱中，无人回应。
　　在漫无目的四散奔逃的人群中，立着一个无动于衷的身形。
　　他看上去和周遭格格不入。
　　时安不闪不避地站在那里，神情平静，苍白的脸上神色淡薄，好像所有的情绪都被滤干，眼眸微眯着，犹如漆黑的深渊。
　　伴随着刺耳的吱吱声，拳头大小的魔虫冲至时安的面前。
　　脑袋上的六只小眼睛内闪烁着阴毒而贪婪的光，尖锐的螯足闪烁着寒光，似乎期待着将面前不堪一击的人类撕碎。
　　但是下一秒，它僵住了。
　　那个人类的身上有一种很古老的气息。
　　魔虫谨慎起来。
　　它仰起上半身，仔仔细细地嗅着空气中的气息。
　　面前的少年从皮肉到骨骼，全部都是百分之百的人类，在黑暗中散发着诱人食欲的血肉芬芳。
　　但是――真正承担着魔力的灵魂却呈现出一种可怖的形态。
　　某种庞大的，不可视的阴影附着于对方身后，带着冰冷的威慑力，仿佛深渊投来幽暗的一瞥。
　　一种本能的畏惧开始在灵魂的深处骚动。
　　只见时安垂眸看了过来。
　　长长的眼睫下，幽深的瞳孔中，赤红色的阴翳在徘徊。
　　虽然他的表情仍旧平和宁静，但是魔虫就是能够感受到……
　　对方现在脾气很坏。
　　――！！！
　　魔虫的身躯抖了一下，毫不迟疑地转身就逃。
　　事实上，时安的确感到十分不快。
　　所有的龙都是领地感极强的生物，它们狭隘而傲慢，对除自己以外的魔物充满了戒备之心。
　　在这点上，深渊巨龙尤甚。
　　虽然时安现在失去了龙的形态，但是这不代表他能够容忍这种肮脏的，低阶的生物，居然胆敢恬不知耻地入侵到自己的领地之中――并且在没有经过自己允许的前提下，肆无忌惮地把它变成屠宰场。
　　这是侮辱。
　　在一片混沌之中，少年纤细的身形几乎被那沉沉的暗色吞噬，柔软，无辜，脆弱，似乎能够被轻易碾碎。
　　他一步步稳稳向前。
　　身上暗沉沉的威压漫不经心地释放，空气中仿佛都带上了一丝灼烫灰烬般的热意。
　　就像是遇到礁石的洪水般，魔虫争先恐后地在时安的身边散开，逃离，在他的身边留下一片真空地带。
　　――胆敢无视恶龙的存在，就要承受随之而来的代价。
　　作者有话要说：
　　魔虫崩溃：谁他妈知道这里有龙！


第3章 亮！闪！闪！
　　魔物管理局的人在收到消息之后迅速赶来。
　　为首的是一个身穿劲装的女子。
　　她个子很高，皮肤浅褐，长发干净利落地扎在脑后。
　　“这里是高级住宅区，为什么能有魔物混进来？”在她的身后，其中一个队员疑惑地问到。
　　“这东西不简单……绝对不是普通的魔物。”温瑶看向不远处的宴会厅，皱了皱眉。
　　虫子密密麻麻爬动的声音从中传来，显得黑暗而压抑。
　　她当机立断：“立刻联络穆长官。”
　　“就说，上城出现了疑似来自深渊的物种。”
　　温瑶说道。
　　“……！”
　　什么？深渊？！
　　现当今，人类几乎将整个大陆探索完全，只除了其中一个地方――深渊。
　　那里的空气中浮动着被剧毒的雾气，无边无际的渊薮深处只有望不到尽头的黑暗，至今无人从中活着出来，人类对其中生活着的魔物更是知之甚少。
　　倘若真的是深渊中的魔物出现在了主城区，那性质就完全不同了。
　　队员不敢怠慢，应道：“是！”
　　这时，一个身穿管家服的老人从一旁冲了过来，竟然任凭一股子不要命的莽撞劲冲到了女子的面前：“求求您，救救我家少爷，我家少爷还在里面！”
　　“丢人。”时则淳气息不稳地斥道：“把他拽回来！”
　　他头发散乱，身上的衣服也被扯乱了，看上去各位狼狈，先前的游刃有余荡然无存，但还勉强维持着自己的威严。
　　几个时家的仆从听命，将涕泪交加的老管家拉了回来。
　　温瑶的视线他身上停留了一瞬，咬咬牙，道：
　　“行动。”
　　“不等等穆长官吗？”
　　温瑶一脸凝重地摇摇头，深吸一口气：“来不及了，先救援人质要紧。”
　　*
　　时安很快来到了变故的中央。
　　那个宾客向后仰倒在地上，撕裂的下颚大张着，干枯的皮肤绷在骨骼上，露出一副死不瞑目的怪象，他的肚腹已经绽开，仍然有源源不断的魔虫从中涌出。
　　时安弯下腰。
　　他用手指剥开男人躯体上干枯的组织，露出那个崩裂的大洞。
　　尸体的身上的大洞里没有内脏，取而代之的是细细密密的血红色丝线，如同血管一般，覆盖在肋骨上，占领了整个胸腹腔。
　　丝线的深处，藏着一只指甲盖大小的虫。
　　它和外面那些虫子长得一模一样，但却小的多，漆黑的甲壳犹如鳞片，闪烁着金属般冰冷坚硬的光泽，位于头颅的位置，是一张丑陋的，仿佛人类五官的脸。
　　似乎感知到了危险的存在，那张脸上露出了狰狞而恐慌的神色，发出刺耳的尖叫。
　　血红色的丝线颤动着，周围的魔虫仿佛接收到了命令一般，源源不断地向着尸体的方向聚拢而来。但又迫于时安的存在不敢靠近，只敢在几步之遥的地方发出焦躁的摩擦声。
　　时安低头凑近，然后微微一怔。
　　某种险恶的气息从尸体胸腔的部分弥散开来。
　　冰冷，黑暗，就像是手指一般悄无声息地触摸浸染着周遭的空气。
　　――随着距离的缩短，这种感知变得逐渐清晰明确。
　　无法忽视。
　　少年深吸一口气，享受般的眯起双眼，略窄的瞳孔在那瞬间缩成一道细狭的缝隙，赤烫的红光从中飞快地掠过。
　　……好舒服。
　　时安下意识地闭上双眼。
　　在一片黑暗中，某种奇异的感觉从灵魂深处蒸腾而起，指尖，脊背，尾椎都在隐隐发着痒，好像有什么东西要冲破自己现在这个柔弱易碎的人类躯壳，从血肉骨骼间生长而出。
　　不是用魔力幻化而成的虚影，而是真正的鳞甲，利爪，双翼。
　　难道它可以帮助自己恢复原来的身体？！
　　时安睁开眼，以一种惊奇的目光打量着面前的小虫。
　　――他改变主意了。
　　时安伸出手，白皙柔软的指尖被龙鳞漆黑的虚影覆盖，锋利的指甲闪烁着冷光，向内一划。
　　刺啦。
　　丝线应声而断。
　　远处的虫群像是失去了提线的木偶，哗啦啦地载到了一大片，剩下的胡乱逃窜着，仿佛没了头的苍蝇。
　　小虫无法避免地被时安捞到了手里，脸上露出惊恐的神色，它吱吱叫着，六条腿疯狂挣扎，扭动着想要逃离。
　　有点烦人。
　　时安蠢蠢欲动地摩挲了一下指腹。
　　仿佛感受到了危险，小虫微微一僵。
　　它不敢动了。
　　时安克制住把它直接捏死的冲动，用指尖划开皮肤，挤出一小滴鲜血。
　　那粒血珠颤颤巍巍地立在少年白皙的皮肤之上，犹如一颗米粒大小的红宝石，在黑暗中散发出奇异艳丽的光。
　　漂亮而危险。
　　小虫划拉着腿，瑟瑟发抖地试图远离。
　　时安不容拒绝地捏住它，指腹施压，再次把血珠往前递了递。
　　小虫：“……”
　　它被逼无奈，只好含泪抱着血珠一点点咽下。
　　在那一小滴鲜血被吸干的瞬间，它腿一蹬，头一歪，栽倒在时安的掌心中，活似一颗没了生命的珠子。
　　下一秒，厅堂中所有的虫子都仰面朝天，全部都死了个干净。
　　那令人牙酸的抓挠声瞬间停止。
　　静的有些诡异。
　　时安心满意足地将它揣到了口袋里。
　　这时，背后传来了晃动的灯光和脚步声，其间还夹杂着受困者被解救时解脱的哭声。
　　这时，一束灯光在宴会厅的入口亮起。
　　站在门口的温瑶愣了愣。
　　她没想到，居然在被魔物占领的正中央，居然还有活着的被困者。
　　这时，对方扭头看了过来。
　　少年的皮肤很白，身形尚未长开，肩膀瘦而薄，透着种脆弱的纤细感，睫毛和头发呈现出一种柔软的金棕色。
　　他眯了眯眼，似乎不适应突然而来的亮光
　　漆黑的厅堂内弥漫着粘稠湿润的血腥味。
　　满地都是密密麻麻的虫尸，看上去犹如人间地狱，触目惊心。冰冷的黑暗潜伏于其中，处处弥漫着诡谲叵测的气息。
　　他看上去是那样的格格不入。
　　而且……毫发无损。
　　温瑶紧了紧手中的手电筒，扬声问：
　　“你还好吗？”
　　“嗯。”
　　时安点点头，看上去乖巧的惹人怜惜。
　　他自然而然地眯起双眼，一缕满意餍足的浅笑从他的唇上掠过，浮光般稍纵即逝。
　　――简直不能更好啦。
　　*
　　二十分钟后。
　　时安裹着一条厚厚的的毯子，手里捧着一杯热牛奶，窝在了路边，只露出一颗毛茸茸的脑袋。
　　管家在一旁絮絮叨叨地说着些什么。
　　时安心不在焉地低着头，时不时地应一声。
　　突然。
　　一双鞋出现在了他的面前。
　　“时安，你在这里。”男人的声音格外冷漠，没有多少情感：“那我就不用找你专门说第二次了。”
　　“？”
　　时安捧着牛奶，仰头看了过去。
　　“你通过了测验，我听说了，不错。”
　　时则淳把这件事轻描淡写地带过，然后紧接着，他的话锋一转，言语间带着点意味深长的威慑：“既然如此，你弟弟时瑞今年会和你一起入学，到时候你多帮衬着他一点，不要争抢，摆正自己的位置，听懂了吗？”
　　管家在一旁捏紧了拳头，几乎喘不过气来：
　　“……”
　　他没想到，老爷居然真的这么冷漠――在自己的亲生儿子死里逃生之后，做的第一件事居然是敲打时安，让他不要挡私生子的路。
　　时安慢一拍地“哦”了一声。
　　他认认真真地想了一下，然后不好意思地问：
　　“……那个，你是？”
　　时则淳：“……”
　　他太阳穴上青筋绷出，声音里也带上了点咬牙切齿的意味：“时安，你不要以为这样就能――”
　　温瑶的声音从背后传来：
　　“不好意思，打扰一下。”
　　时则淳的火气被堵在半中央，铁青着一张脸扭回头去――紧接着，他看到了那个站在温瑶身后的男人。
　　在那瞬间，时则淳感到自己浑身的血液仿佛都被冻住了。
　　他下意识地后退一步。
　　“长官。”温瑶侧开身，冲身后的人致意：“这位就是距离最近的人质。”
　　男人很高，身形挺拔，身上带着利刃般的冷意和锐利，有种几乎能够具现化的杀伐之气。
　　他的皮肤极白，长发束在脑后，如同流泻的银子般流泻而下。
　　穆珩不紧不慢地垂下眼。
　　银白色的睫毛之下，眼眸是冰冷的钢蓝色。
　　视线很冷，好像是淬过雪水的刀光，悄无声息从面前的两人身上掠过。
　　“时安？”
　　他的声音和他本人同样凉薄，漠然而低沉，带着一点金属的质地。
　　时安仰头看了过去。
　　他缓缓瞪大双眼。
　　属于龙的种族本能占据了绝对的上峰，将思维挤占的没有一丝缝隙，
　　――哇！
　　――亮！闪！闪！
　　作者有话要说：
　　如果我崽不是人类形态，那就是另外一个完全不同的故事了


第4章 “那你呢？也很贵吗？”
　　面对对方的问题，时安并没有回答。
　　厚厚的毛毯几乎将少年整个包裹起来，只露出一颗毛茸茸的脑袋，杯中奶白色的雾气缓缓而上，将他的脸上蒸出了一层薄红。
　　他呆呆地仰着头，不知道在想些什么。
　　时则淳强压住怒气，勉强勾起一个难看的笑容，一字一顿说道：
　　“时安，穆长官在和你说话，听到没有？”
　　“……啊？”时安还没回神，他下意识地扭头看向时则淳，发出一个茫然的单音。
　　时则淳：“……”
　　这个兔崽子根本没有听他说话！！
　　时则淳气得青筋狂跳，只是碍着穆珩还在，强忍着没有发作。
　　穆珩很显然并不介意对方的走神。
　　他垂下眼。
　　银白色的睫毛下，眼眸如同刀刃钢蓝色的刀锋，反射着天际渺远而孤冷的银辉，带着一丝沉沉的探究，正定定地看了过来。
　　在注视了时安几秒之后，穆珩收回视线，看向温瑶。
　　“检测做了吗？”他不紧不慢地问。
　　“……这！”温瑶一怔：“这个，还，还没有。”
　　有的魔物能够模拟出人类的外表甚至声音，或者在人体中寄生，所以在理论上，和魔物有过密切接触过的人都要进行检测以确保安全。
　　但是这种魔物实在极其稀少，几乎没有案例，所以人们已经渐渐忽视了这个程序的存在。
　　“需要我现在向上面申请吗？”温瑶紧张起来，问：“仪器应该很快就能送来。”
　　穆珩：“不用。”
　　说着，他上前一步，垂眸看向时安：
　　“手给我。”
　　――那片会动的亮闪闪这么说道。
　　于是时安呆呆地把手伸了过去。
　　穆珩顺势捉住了他纤细伶仃的手腕。
　　他戴着漆黑的战术手套，冰冷的皮革质地粗糙，刮在皮肤有种怪异的疼痛感。
　　时安一惊。
　　他反射性地往回缩，但是却在半途被牢牢截住。
　　紧接着，只听“咔哒”一声响，一个不大的银环套上了他的手腕。
　　时安这才回过神来。
　　他后知后觉地低下头，视线落在了银环之上。
　　银环套在匀停细润的腕骨之上，被雪白的肤色衬的辉光熠熠。
　　银环上的纹路在变换，在灯光下看上去漂亮极了。
　　时安眼前一亮。
　　很快，纹路不再变换。
　　上面的图案停留在某个形态之上。
　　穆珩皱起眉头，一双银蓝色的眼眸藏在长长的白色睫毛之下，视线定定的落在银质手环的表面，似乎显得有些费解。
　　时安也同样注视着手环，眨眨眼。
　　嗯……看不懂。
　　气氛凝滞沉重，时间的流动仿佛都因此减缓。
　　终于，穆珩抬起眼睫，深深地看了时安一眼，说：
　　“可以了。”
　　他在银质的手环表面轻轻一按，又是“咔哒”一声，手环打开了。
　　温瑶提起的心缓缓地放了下来，不着痕迹地松了口气。
　　――这还是她第一次见到穆珩使用那个手环，这仿佛一个危险的信号，还好一切并没有异常。
　　时安用视线追逐着手环的去向，依依不舍地开口：“你要把它拿走了？”
　　穆珩一顿。
　　他看着面前少年脸上明晃晃的失望之色，缓缓问：“不然呢？”
　　时安落寞道：“不给我了吗？”
　　“你说什么呢？”时则淳的脸色变了，眼珠里好像要飞出眼刀，但还是被迫耐着性子，咬牙切齿地说道：
　　“这种检测手环造价高昂，只有少数魔物管理局的高层才会有，怎么可能会随便送人？”
　　时安：“……哦。”
　　他抬眼看着面前的男人。
　　穆珩从刚才就沉默不语，带着种若有所思的审视着他。
　　银蓝的光沉淀在眼底，在灿然纯粹的华丽之外，还有种冰雪版的锐利冷冽，刚才看上去亮光莹莹的手环在对方的手中，居然硬生生失色几分。
　　时安想了想，问：“那你呢？也很贵吗？”
　　他的话刚出，所有人都倒抽一口凉气。
　　时则淳：“……”
　　草。
　　他差点眼睛一闭，整个人背过气去。
　　“你想买我？”
　　穆珩忽视了众人，径直向着他身旁的少年看去。
　　站在一旁的温瑶表情惊恐，神色恍惚，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　时安：“其实……”
　　只要头发也行――
　　时则淳气急败坏地上前一步，略带慌乱地向着穆珩解释道：
　　“这……这，您不要当真，这孩子刚刚脱离危险，脑子还不太清醒……”
　　这时，老管家也从极度震惊的状态中缓过神来，他老脸煞白，猛地抬手将时安身上披着的毯子扯起来，正好捂住了时安的脸。
　　眼前一片漆黑的时安：“……”
　　他茫然地注视着挡在面前的毯子，陷入了深深的疑惑之中――这是怎么了？
　　时则淳脸上挤出一丝笑：
　　“这个……抱歉……”
　　正在这时，一个进行现场检测的人员跑来向穆珩报告，他低低地说了几句，然后为穆珩递过来一份材料。
　　穆珩接过材料，随便翻了两下。
　　他扭过头，最后深深地看向浑身上下被包裹的严严实实的少年，然后抬眸扫了眼时则淳，淡淡地打断了对方的语无伦次，
　　“不必在意。”
　　说毕，他合上材料，转身向着宴会厅内走去。
　　*
　　一路上，时安心不在焉地听着管家苦口婆心的唠叨和叮嘱。
　　他完全不明白自己错在哪里。
　　难道现在的人类都不喜欢钱了吗！明明几万年前他们还是很着迷的。
　　如果不是时安现在还没有找回自己的身体和力量，他哪里还用得着买，直接抢回去就是了！
　　在终于把对方敷衍过去之后，时安回到了自己的房间。
　　房门关上，将走廊的灯光隔绝在外。
　　接下来，时安深吸一口气，然后缓缓的倒退几步――
　　冲刺！
　　哗啦！
　　他扑上了床，幸福的滚了滚。
　　床上原本应该是柔软寝具的地方被堆满了亮光闪闪的金银器，有大有小，还有被从家具墙壁上硬掰下来的饰品。
　　它们堆在床上，碰撞出叮叮当当的清脆声响。
　　时安满足地眯起眼，把身体团了进去。
　　这些都是他在成为“时安”这个人类之后，在这个别墅里一点点地收集起来的，花了很久才终于勉强做成一个可以入眠的床铺。
　　可惜的是，现在这具人类的身躯实在是太过娇惯脆弱，时安又不能时时刻刻保持着魔力放出的方式，所以经常一觉起来，身上都是被硌出来的红痕。
　　时安埋在自己的财宝堆里滚了好一会儿，才终于想起来自己的目的。
　　他坐起身来，从口袋里将那只人脸虫掏了出来。
　　时安戳了戳虫子的肚子。
　　它的一条细腿蹬了下，但还是保持着仰面朝天的姿势，装死装的十分认真。
　　一簇龙焰在时安的指尖腾起。
　　“……！！！”虫子不再装死，它猛地蹦了起来，发出吱吱吱的惨叫。
　　时安和善一笑，低头凑近：“醒啦？”
　　魔虫：“……”
　　啊啊啊啊啊啊你不要过来啊！！
　　*
　　魔物管理局位于上城区中央，一栋高大而肃穆的灰色大楼内。
　　穆珩刚一走进大楼，只见一个身穿白大褂的研究人员就气喘吁吁地跑了过来：
　　“穆长官……”
　　穆珩扭头看了过去，沉静的眼中倒映着对方慌张的神色，似乎在无声的质询。
　　对方喘了口气：“卓先生交代我，等您一回来就喊您过去，说，说是有非常重要的事情……”
　　穆珩若有所思，他点了下头，然后转身向着研究处的方向走去。
　　卓浮已经等在那里了。
　　他是研究所的负责人，平日里负责研究魔物的弱点，监控魔物的动向以及不寻常的魔力波动。
　　此刻，他那张玩世不恭的脸紧绷着，但是双眼明亮的惊人，几乎有些跃跃欲试。
　　“前一段时间检测到的魔力波动的分析结果刚刚出来。”卓浮深吸一口气，缓缓说道：
　　“――有可能，有可能是幻想种。”
　　穆珩一怔。
　　幻想种，曾经位于所有魔物的顶端。
　　它们强大而可怖，拥有超越人类的智慧和寿命，曾经统治了整个大陆。
　　――而它们现在已经销声匿迹超过万年了。
　　虽然时不时会有幻想种即将现世的传闻出现，但都传闻不过只是传闻，没人真的见过那些只存在于传说中的幻想种。
　　而卓浮正是幻想种研究的忠实粉丝。
　　他突然凑近，神秘兮兮地说：“说不定会是龙呢。”
　　穆珩的骤然抬眸看了过去。
　　银蓝色的眼眸呈现出一种钢铁般的灰，暗色的火在冰层下无声燃烧，透着种异样的专注：
　　“嗯？”
　　卓浮浑身一抖，举起双手做投降状：
　　“你别这么看我，我只是开个玩笑而已啦……”
　　“数据只是可能性而已，别说龙这种远古传说级别的幻想种了，或许根本没有什么，只是需要通知你一声而已。”
　　卓浮冲着穆珩挤挤眼：“不过如果真的出现也没关系，毕竟不是有你在嘛。”
　　――穆珩，当今人类最强能力者，最年轻的魔物管理局长官。
　　同时也是仅存的高贵屠龙者血脉。
　　眼看面前男人的表情沉了下来，卓浮干咳一声，强行转移话题，试图缓和一下气氛：
　　“对了，那个……我听说你去处理上城区的任务去了？怎么样？有人员伤亡吗？”
　　穆珩沉沉地看了他一眼。
　　终于，在卓浮额前冒汗之前，他终于大发慈悲地开口道：“没有。”
　　“魔物样本呢？”卓浮自然而然的问道：“送去实验室了吗？”
　　穆珩眼眸微眯，瞳眸闪烁着金属般的钢蓝色，他说：“逃了。”
　　卓浮一惊：“居然能有魔物从你的眼皮底下逃走？”
　　穆珩掀起眼皮扫了对方一眼，懒得搭话。
　　卓浮清了清嗓子，继续问：“残留魔力检测结果出来了吗？”
　　穆珩：“没有。”
　　他顿了顿，说：“不过，我判断是深渊种。”
　　深渊种？！
　　卓浮大吃一惊。
　　他倒是没想过要质疑穆珩的判断，这个人在魔力探测这方面，迄今为止从未出过错。
　　穆珩眯起双眼：“最近深渊种出现的次数太过频繁了。”
　　他扫了眼卓浮，用指尖轻轻地敲了下桌面：“先把你虚无缥缈的幻想种放到一边，深渊的动向更紧急。”
　　卓浮嘟囔着“幻想种才不虚无缥缈呢”之类的话，不情不愿地转身过去，准备投入到穆沉交代的研究中去。
　　但是还没有走出去几步，就被穆珩叫住了：
　　“等等。”
　　卓浮疑惑地扭回头：“怎么？”
　　穆珩眉头微皱，许久之后，他问道：“你设计的那那款便携式人体检测仪器，确定没有问题吗？”
　　卓浮大受侮辱，眉头高高扬起：“你说什么？怎么可能！那可是我的心血之一！绝对不可能出错！”
　　穆珩点点头：“知道了。”
　　说完，他转身向外走去。
　　卓浮意识到不对劲，扬声喊道：“怎么了？你遇到什么事了？”
　　穆珩没有回答，笔直地向外走去。
　　他眼眸微垂，银白色的长睫在眼底印下浅浅的阴影，越发显得眸光莫测，生人莫近。
　　――没什么。
　　只是……他的直觉似乎第一次出现了差错。
　　*
　　魔虫瑟瑟发抖地缩在角落，惊恐地望着眼前的“人类”。
　　他看上去和普通人类一般无二，同样有四肢躯干和一颗脑袋，身上的气味也完完全全是人类没错，但是……
　　它的视线挪到了时安指尖的火苗上。
　　赤色的火焰在黑暗中无声地腾跃燃烧着，仅仅是注视着，都能感受到那从中逸散出来的可怖高温和灼烧万物般浓重的压迫感。
　　只是一眼，它就忍不住颤抖了起来。
　　即使非常确信自己的甲壳能够抵御任何人类大部分的攻击，但是本能升起的畏惧却在叫嚣着――会被烧死的，绝对会被烧死的！
　　然而，这一簇散发出危险气息的火苗，却被眼前这个普普通通的人类少年把玩着。
　　它在时安的指尖被捏圆搓扁，温柔驯顺的仿佛只是一团会发光的小球。
　　“你……你究竟是什么东西？”人脸虫蜷缩起来，战战兢兢的问。
　　时安眨眨眼。
　　正在这时，风起云动，银白色的月光从窗口掠过，倏忽间照亮了房间内。
　　光掠过少年的脸，坠入猩红的竖瞳之中，显得残酷而怪异，他抬起手，指尖覆盖上了一层坚硬锐利的鳞片，反射出冰冷的金属光泽。
　　时安笑了下，说：“龙。”
　　魔虫：“……”
　　它呆呆傻傻地注视着眼前人类猩红的竖瞳，锋利漆黑的鳞爪。
　　――紧接着，它六条腿一蹬，再次昏了过去。
　　作者有话要说：
　　魔虫：救救我。


第5章 深渊裂缝
　　――魔虫是被烫醒的。
　　脚下传来灼热滚烫的温度，甲壳在高温炙烤下发出滋滋的响声。
　　啊啊啊啊啊啊要死了啊啊啊啊！
　　它惊恐地吱哇乱叫，六条细腿在空中胡乱踢蹬。
　　“……你好吵。”
　　人类少年略带不耐的嗓音在极近处响起。
　　紧接着，一种可怕的威压降临，瞬间扼住了魔虫的喉咙。
　　它僵在半空中，呆滞的望着面前的人类。
　　那可怕的火焰近在眼前，悄无声息地跳跃着，向周围辐射出可怕的热量。
　　没，没被烧到？
　　见魔虫终于不再叫了，时安这才熄灭了指尖的龙焰。
　　他的模样已经恢复如常，唯有瞳孔深处在黑暗中隐约闪烁着一点暗红色的光，犹如炽热的炭，显露出些许非人的特质。
　　――刚才的记忆如同潮水般涌来。
　　眼睛，鳞片，火焰。
　　……龙。
　　“――可，可是所有的龙都已经死了！”魔虫歇斯底里地尖叫道，嗓音哆嗦变调：“这个大陆上已经没有任何幻想种了！”
　　时安疑惑地歪歪头：“我就没有死啊。”
　　“……”
　　魔虫突然不知道如何接话。
　　二十分钟之后，时安终于了解了这个时代的现状。
　　沉默良久之后，他难以置信地缓缓开口：“所以，现在没有精灵了？”
　　“没有了。”
　　“人鱼呢？巫妖――”
　　“没错，都没有了。”
　　时安瞳孔地震。
　　他实在没想到，这么多年过去之后，居然只有最弱小的种类留存了下来：
　　“怎么会这样？！”
　　“不，不知道。”魔虫小心翼翼地回答道。
　　――它已经开始相信，自己面前的或许真的是一只从远古时代活下来的龙了：
　　“我们都没有活那么久。”
　　它诚惶诚恐地问道：“所以……您，您真的是龙？”
　　时安脾气很坏地扫了它一眼。
　　“！”魔虫浑身一抖，连忙改变措辞：“不不，我没有质疑您身份的意思，只是……”
　　“您为什么会，会变成现在这个样子呢？”
　　从里到外，从血液骨骼到皮肤，全都是如假包换的人类气味――即使是强大的幻想种，这伪装也未免太过真实了点。
　　这话提醒了时安，他终于想起了自己把这只虫子捉回来的原因。
　　“先前在宴会厅里，我嗅到一种……气味。”时安摁住慌慌张张想要逃窜的魔虫，将它捏在手里仔细地上下打量着，然后皱起眉头，疑惑的说道：“……可现在没有了。”
　　气味？
　　魔虫一愣，停止了挣扎：“是，是这个吗？”
　　熟悉的黑暗气息悄无声息地弥漫开来。
　　“对！”时安眼前一亮：“这是什么？”
　　“……毒，毒气。”
　　魔虫木然地回答。
　　深渊底部弥散着剧毒的空气，对于生存在其中的物种来说，毒气能够让它们变得更加凶残，更有攻击性，
　　所有爬出深渊的生物，在攻击时会习惯性的改造身边的空气，让它变得适宜起来。
　　但对于大陆上的生物来说却是致命的。
　　按理来说，龙也不例外。
　　魔虫心头一喜。
　　说不定……这会是它反杀的机会！
　　它扇了扇翅膀，更加努力的改造起身边的空气来。
　　眼前的少年手指微松，但在下一秒再次掐紧。
　　时安双眼亮晶晶的盯着眼前的虫子，毫无怜悯之心地甩了甩：
　　“继续。”
　　魔虫：？？？
　　它被晃的头晕眼花，突然，一种不祥的预感袭来。
　　“那，那个……”它谨慎小心地开口道：“请问……您是什么品种的龙呢？”
　　火龙？敏捷，纤细，火焰炽热。
　　还是黑龙？威严，庞大，力量惊人……
　　时安露齿一笑：“深渊巨龙。”
　　――凶暴，残忍，阴晴不定。
　　即使在上古时代都是所有龙中最强悍，最可怕的品种。
　　最重要的是，生在深渊，长在深渊，无论在大陆哪边都是霸主级别的人物。
　　魔虫：“……”
　　草。
　　对不起，打扰了。
　　*
　　在反杀之心被掐死在摇篮中之后，魔虫乖乖地将自己知道的所有东西都抖落了出来。
　　沉睡万年之后，时安感受到了这个时代的变化。
　　深渊和地面是一个大陆的两面。
　　在他的那个年代，只要足够强大，是可以在正反面任意穿梭的，而在幻想种消失之后，深渊就被牢牢的封住了，只是偶尔才能裂开几道缝隙，但是毒气出不来，只有深渊种可以。
　　而在地面上，幻想种消失之后，人类创造了由魔力和科技构建的文明，逐渐成为了大陆的主宰，他们和其他魔物之间的冲突也愈演愈烈，到现在几乎到了不可调和的地步。
　　不过这些时安并不非常关心。
　　而那些他真正关心的事情却没有半点进展。
　　这只虫子既不知道自己身体的信息，也不知道自己财宝的去向，而且由于实在太弱，就连制造出来的毒气都只有一点点。
　　这个浓度实在太低，根本没办法让他找到先前在宴会厅里隐约接触到的感觉，身体仍旧顽固地保持着人类的形态，半点复原的趋势都没有出现。
　　“……那好吧。”时安失望地叹了口气：“看来你没什么用了。”
　　魔虫：“？”
　　还没有等它反应过来，眼前瞬间腾起一簇火苗，滚烫的热度瞬间扑面而来。
　　魔虫尖叫起来：“等等等等！！”
　　时安动作一顿，十分好脾气地问：“嗯？怎么啦？”
　　――如果忽视掉他指尖上的龙焰的话。
　　魔虫：“我还有用！还有用！”
　　它在空中扑腾着六条细腿，哆哆嗦嗦地说道：“我，我知道那里有更强的魔物，可以制造出更多深渊中的毒雾！”
　　时安感兴趣了：“哪里？”
　　魔虫小心翼翼地抱住时安的手指，讨好地说道：
　　“我，我爬出来的那道缝隙，我，我可以带您去。”
　　它顿了顿，结结巴巴地说：“但是……可能略微点困难。”
　　“困难？”时安皱皱眉。
　　魔虫说道：“它的所在地非常隐秘，看守也非常严格，我是靠最弱的幼体形态，连续寄生了三个人才勉强偷渡出来的。”
　　“您知道能力者学校吗？”
　　时安点点头。
　　魔虫凝重严肃地说道：“裂缝就在校园里，所以如果想要接近的话，我们必须伪装完美，然后等待时机……”
　　时安想了想，说：“或者我们可以直接等开学。”
　　“……啊？”魔虫一时没有反应过来。
　　时安指了指自己床头柜上随意丢弃的信封，上面盖着能力者学院的章，写着大大的五个字――录取通知书：“好像还有一个星期的样子？”
　　魔虫：“……”
　　居然能把深渊巨龙录取进学校，感觉人类多半是要完蛋了。
　　*
　　“你猜的没错。”卓浮将一份文件推了过去，脸上的表情难得的凝重：
　　“深渊最近很不安稳。”
　　穆珩翻了两页，视线随意地扫过。
　　“这段时间以来，深渊裂痕出现的报告在各地层出不穷，虽然以前也时有发生，但是最近的频率实在太高了。”卓浮深吸一口气，道：“尤其现在，居然在上城区出现了深渊物种……那就只有一种可能――”
　　穆珩合上文件：
　　“新的裂痕就在附近。”
　　卓浮眯起双眼：“你早知道了。”
　　“不难猜。”穆珩将文件推了回去：“但很难找。”
　　他抬起眼，银蓝色的眼眸微眯，不紧不慢的说：“我的人已经派出去了，在全城地毯式搜寻。”
　　穆珩用指尖轻敲桌面：
　　“审批文件记得搞定。”
　　卓浮：“……”
　　――你他妈这是在压榨劳动力！！
　　送走卓浮之后，办公室再次只剩下了穆珩一人。
　　他垂下眼眸，拿起那份在卓浮进门前自己正在审阅的资料。
　　第一页上，面目俊秀的少年腼腆地抿着唇，冲着他无声地微笑。
　　下方是短短数行小字，将他无甚波澜的前半生简短地浓缩于其中。
　　只除了――
　　莫名的失踪，以及意外的录取。
　　穆珩不着痕迹地眯了眯眼，所有的情绪都掩藏在湛蓝色的浮冰之下。
　　这时，门被敲响了。
　　“进。”
　　温瑶小心翼翼地推开门：“长官，能力者学院那边又送来邀请函了，回绝信按照还是老样子寄出去吗？”
　　“不需要。”穆珩说。
　　温瑶显然没想到这个出乎意料的回答，不由得微微一愣。
　　只见穆珩放下资料，漫不经心地交叉起修长苍白的手指，说：“这次的开学典礼，我会去。”
　　*
　　距离开学还有几日，管家已经开始着手帮时安准备入学需要的东西了。
　　他把清单上的每一样物品都规规矩矩地放进行李箱里，再随手拎起时安自己装的满满当当的背包――然后差点被那沉甸甸的重量压的一个踉跄。
　　管家：“……您都装了什么？”
　　时安牢牢地将背包抱进怀里，一本正经地说道：“――私人物品。”
　　管家狐疑地看了两眼时安，终于还是没继续追问，而是转身去做其他的准备。
　　时安袖口处的皱褶动了动，魔虫悄悄探出头。
　　它看了看面前已经差不多整理好的行李箱，一时感觉有些荒谬：“您……您真准备这么直接进学院里啊。”
　　时安理所当然地点点头：“当然。”
　　“我收到通知书了哦。”他强调道。
　　魔虫：“我不是这个意思……”
　　“据说这个能力者学院的安全措施十分严格，您就不担心……”
　　它意识到自己说错了话，于是急急忙忙地拍彩虹屁道：“当然！以您的能力肯定不用害怕那些弱小的蝼蚁们，但是他们毕竟对我们的计划是个阻碍，而且最重要的是，虽然您现在的身体应该没有关系，可是我毕竟是魔物诶，恐怕骗不过那个安保――”
　　魔虫偷偷抬眼看去。
　　只见少年懒洋洋地眯着眼，下巴搁在包包上，看上去极其自在。
　　魔虫恍然大悟：“您已经有办法了对不对？”
　　时安沉思半晌。
　　然后诚实地摇摇头：“没有。”
　　魔虫：“……”
　　我他妈――
　　正在这时，楼下传来按门铃的声音。
　　――从他到这里的第一天开始，就没有任何人按过门铃。
　　时安起身向楼下走去。
　　只见管家冷着脸站在门口，面前站着个少年，五官轮廓和时则淳有三分相似，他语气礼貌而僵硬：“――请问您来有什么事吗？”
　　时瑞站在门口，脸上露出了无懈可击的微笑：“听说我和哥哥这次是同批入学？所以想来提前打个招呼。”
　　时安眨眨眼。
　　嗯？这人谁啊。
　　时瑞笑着说道：“你应该还不清楚能力者学院开学典礼的事情吧？”
　　“说是开学典礼，实际上是一场大型的实战考核。”
　　“考核长达数日，到时候会根据考核结果进行分班，所以……一些糊弄机器的手段可能就会不太顶用了呢。”时瑞唇边带着一丝隐秘的笑意，意有所指的说道。
　　管家的表情更加阴沉了。
　　时瑞：“所以为了应对考核，父亲为我们布置了场所进行模拟演练，我这次就是来喊哥哥和我一起去的。”
　　他笑容完美，不带一丝炫耀的意味。
　　所有的恶意都被不着痕迹地隐藏了起来，显得格外亲近友善：“兄弟就要互相照顾嘛。”
　　管家的眉头皱的更紧了。
　　他非常清楚自家少爷的天资，虽然能够勉强通过学院的魔力检验，但却从来没有经历过任何的魔力训练，更别说演练了……虽然他很希望少爷能够崭露头角，重新赢得老爷的关注和家族里的地位，但是比起这个，他还是更担心时安受伤。
　　正当他准备婉转回绝的时候，只听背后传来了少年清朗的声音：
　　“诶？模拟？”
　　管家一怔，扭头看去。
　　只见少年走上前来，表情真诚：“那它能模拟出来那个什么入学测试……里面的安保措施吗？”
　　――最好是能让他测试一下自己能不能带着一只人脸虫混进去的那种。
　　时瑞一愣，一时有些摸不准对方为什么这么说，下意识地回答：
　　“……大概？”
　　时安眼前一亮：“好哦，那走吧。”
　　作者有话要说：
　　时安（严肃）：安保不安保不重要，主要是想考个好成绩这个样子
　　时瑞：“……”
　　我信你个鬼。


第6章 龙焰
　　车子的隔音很好，悄无声息地向前滑行着，魔力和机械相搭配的设计将行驶过程中的震动降到了最低，和分配给时安的车几乎不可同日而语。
　　时瑞不着痕迹地向着身旁看去。
　　眼前的少年托着下颌，眼眸微眯着，专心致志地看向窗外，好像对那普普通通的街景有着超乎寻常的兴趣。
　　窗外光斑穿梭，在他细软的发梢上掠过，白皙的侧脸被笼在一层浅金色的光晕下，显得格外无害。
　　但是……不知道为什么，他身上似乎有种难以捉摸的气质。
　　这让时瑞莫名其妙地感到坐立难安。
　　车辆很快来到了目的地。
　　“你可能不知道吧，学院入学测试里的魔物都是真实的，”时瑞走下车来，在时安的身旁站定。
　　他的脸上带着无懈可击的微笑，对时安说：
　　“但是因为这里是模拟，所以里面大多是都是用魔力设施虚拟出来的魔物吗，哥哥，你不用担心，你在这里是绝对安全的。”
　　时安收回落在眼前巨大建筑上的视线，有些疑惑地看向时瑞：
　　“……你喊我哥哥？”
　　说起来，在出发前这个人类似乎就絮絮叨叨地谈论着兄弟什么的，难道一直在和他说话？
　　闻言，时瑞脸上的笑容一僵。
　　――这是在旁敲侧击说自己不配吗？
　　他咬着牙，有些勉强地说道：“如果哥哥不愿意，那我以后就不这么喊了。”
　　说完，时瑞向着眼前的大门做了个“请”的手势：“不过，在进去之前，可能还需要再重新检测一下你的魔力值。”
　　门口放着个奇形怪状的球体，看上去和那天学校的检测仪器十分类似，但是又有些许细微的差异。
　　时安把手放上去。
　　仪器亮了起来，面前的大门打开，露出一条只能通行单人的长廊。
　　望着时安的背影被走廊吞没，时瑞脸上的笑容如同薄雪般消失了，眼珠定定的盯着那紧闭的大门，神情阴郁。
　　这次的仪器是他专门托人找的，它没有被做过任何的手脚，虽然无法测量出具体的魔力上限，但是却对被测人是否拥有魔力这方面，有着百分百的准确度。
　　所以……是真的。
　　作为时家长子，正统继承人的时安，是真的拥有了魔力。
　　时瑞面容阴沉，嘴唇紧抿出一条刻板的线，浓重黑暗的负面情绪如同野草般在他的眼底疯长。
　　他不会让本该将属于自己的东西重新被夺走。
　　父亲的宠爱和重视，万众瞩目的地位。
　　……一切。
　　时瑞掏出手机，向着某个号码拨了过去，咬着牙，一字一顿地说：
　　“准备吧。”
　　*
　　走廊的尽头是宽阔的银白色大厅，负责操作模拟设施的员工看向时安，问：“您需要模拟考试的哪个环节呢？”
　　时安眨眨眼：“这个……有很多环节吗？”
　　“是的。”员工说：“第一关是笔试，第二关是面试，第三关才是魔物实战。”
　　时安“哦”了一声。
　　他思考半晌，问：“安保在哪个环节？”
　　员工：“……啊？”
　　时安以为眼前的人类没听清，提高声音重复了一边：“安保在哪个环节？”
　　员工：“……”
　　他的嘴角抽了抽，但还是回答道：“笔试。”
　　“那就这个了。”时安拍板定夺。
　　员工：“……好的，您稍等。”
　　这种用昂贵模拟设备模拟笔试的鬼才，他还是第一次见。
　　设置结束之后，员工退场离开，整个大厅只剩下时安一人。
　　魔虫从他的袖子里钻了出来，喘了口气。
　　它看向不远处铁灰色的，类似于大门一般的巨大设备，激动地吱吱叫：“对对对，就是那个！”
　　时安揣着魔虫走了过去，可是还没有等他接近，大门的表面就亮起了红光，发出巨大的报警声。
　　他想了想，把魔虫向远处一丢。
　　大门立刻安静了下来。
　　“不愧是魔龙大人！人类的设施果然无法检测出您的异样！”不远处，魔虫踉跄艰难地稳住身形，下意识地开始疯狂吹彩虹屁。
　　但是时安却板着张脸，似乎并没有多开心。
　　就连那只丑虫子都被认出来！
　　可自己却被那个垃圾仪器和普通人类划归一类！
　　他抬眸向着还在准备继续拍马屁的魔虫扫了一眼，坏心情几乎溢于言表。
　　“？！”
　　在对方不善的视线下，魔虫浑身一抖，彩虹屁戛然而止。
　　时安眯起双眼，慢条斯理地抬了抬下巴：“去试吧。”
　　魔虫：“？？？”
　　时安表情无害：
　　“怎么啦，你不愿意？”
　　仿佛感受到了火焰的热度似的，魔虫顿时一个激灵：
　　“愿意愿意！”
　　它硬着头皮转换形态，试着从各个角度偷偷接近过去，但是每次都是才刚刚走到一半，大门就开始报警，似乎完全不吃它这一套。
　　它偷偷摸摸地扭头看向不远处的时安。
　　时安找到一个座位窝了下来。
　　他没骨头似的趴在椅背上，事不关己把下巴磕在手臂上，懒洋洋地说道：
　　“加油哦。”
　　魔虫欲哭无泪：“……”
　　他妈的，我要是知道怎么混进去，还至于沦落到现在这个地步吗！
　　时安饶有兴趣地看着它的痛苦挣扎的背影。
　　他当然没指望它自己找到进去的方法。
　　但是，作为一只已经有上万年没有出过门的龙，大部分事物对他来说还是十分新奇的。
　　――尤其是折磨折磨小魔物这种事情。
　　但是看着看着，时安渐渐有点困了。
　　要知道他以前可是一睡几百年的，但是最近这段时间为了适应人类作息，所以他一天只能睡十几个小时，可实在是太不习惯了。
　　时安打了个哈欠，调整了一个舒服的姿势，在频繁的警报声中，他心安理得地闭上了眼。
　　――那就正好趁机补个眠好啦。
　　*
　　门的另外一边。
　　时瑞表情阴沉，仿佛能够渗出水来，他咬牙切齿的问：“所以，我的那个好哥哥究竟什么时候才能进行到第三轮？”
　　由于是实战，所以这轮是最好下手的。
　　但是他等来等去，依旧没有等到时安进去第三轮的通知。
　　员工拭去额上的汗水，在查询之后，他也同样有些难以置信，缓缓道：“那个……时安先生还在进行笔试……”
　　什么？？
　　时瑞几乎不敢相信自己的耳朵。
　　三个小时过去了，对方居然还在笔试！
　　那些基础题目有什么能做三个小时的？！
　　时瑞心里突然咯噔一下。
　　难……道是对方发现了自己的意图？
　　时瑞越想越不对劲。
　　他咬紧牙关，心下一横――现在事已至此，只能硬着头皮继续下去了：
　　“切断监控，直接开始。”
　　“可是……”
　　时瑞冷着脸：“没听到吗？”
　　“……是。”
　　看着对方消失的背影，时瑞表情阴郁。
　　――无论如何，只要操作得当，是查不到什么的。
　　*
　　警报声大作。
　　时安眼睫动了动，缓缓睁开双眼。
　　只见在距离自己几步远的地方，落着几只非常眼熟的虫子。
　　――漆黑坚硬的甲壳，恶毒黑亮的眼珠。
　　涎水从尖锐的毒牙上滴落下来，滴滴答答地落在地面上。
　　但和宴会的时候比起来，曾经只有拳头大小的虫子，现在却足足有半人多高，看上去狰狞可怖，令人头皮发麻。
　　但是，它们仿佛顾忌什么似的。
　　巨大粗壮的触足躁动地敲砸着地面，攻击的欲望和本能的畏惧在它们的眼底厮杀，久久未曾上前。
　　这时，不远处一声传来惨叫：
　　“大人！这次不是我！真的不是我！”
　　时安的眼眸动了动，看向不远处惊慌失措的人面虫。
　　他好脾气的点点头：“我相信你。”
　　本来以为会被立刻干掉的魔虫愣住了：“……诶？”
　　难道巨龙大人居然这么信任我的吗？！
　　突然有种莫名的感动从它的心底升起。
　　“――我用我的血喂食了你，你已经是我的属民啦。”时安轻飘飘地说道。
　　属民？什么？
　　这个古老的词汇早已随着幻想种的消失被遗忘，魔虫花了好几秒钟才回忆起这两个字的含义。
　　这是一种契约。
　　强者施与保护，弱者献上忠诚。
　　最重要的是……它是单向的，强制的，不平等的，属民的生死由主人掌控，无论是背叛或者忤逆，都会被百倍惩罚。
　　这不就是卖身契吗！
　　草。
　　魔虫难过地抱紧自己。
　　呜呜呜。
　　地面好可怕，我想回深渊。
　　这时，其中一只虫子发出狂暴的嘶嘶声，骤然向着时安扑了过来！
　　时安向后一退。
　　只听“咔嚓”一声巨响，眼前的桌椅在强烈的冲击下被击的粉碎，纸屑飞扬，化成蓝色的光点，眨眼间就消失在了半空中。
　　在一片怪诞光影的交织中，少年悄无声息地将手掌搭在了虫子漆黑坚硬的触足上。
　　他的手指纤细，肤色白皙，和下面凹凸不平的丑陋甲壳形成了鲜明的对比，有种怪异的视觉冲突感。
　　时安笑了下。
　　他的五官柔和，眼眸偏圆，脸颊白润，唇角向上勾起，眉梢眼角都被染上了点笑意，显得格外天真而无害。
　　只听“轰”的一声巨响。
　　下一秒，炽烈若红莲的焰火狂暴地腾起数米，赤红色的龙焰爆出惊人的热度，它卷动，咆哮，吞噬，无情而肆意展露出可怖的侵略性――虫子发出凄厉的惨叫和嘶吼，肢体扭曲，徒劳地挣扎着。
　　一切归于死寂。
　　空气中只剩下灼烧焦炭的气味在回荡，连尸体都没有留下。
　　发生的实在太快了。
　　如果不是空中残留的热度，几乎让人疑心一切只是自己的幻觉。
　　金红色的灰烬在空中飘动着，倒映在少年漆黑的眼眸深处，犹如夜晚炽然灼亮的火星。
　　不远处，魔虫僵硬的蹲在角落里，呆滞的注视着眼前的一幕。
　　……天。
　　这，这就是幻想种吗。
　　它几乎不敢想象，倘若时安完全恢复实力，将会多么恐怖。
　　时安眨了下眼，那一点猩红在眼底遁去。
　　他在心里默数了一下。
　　或许是这段时间和深渊物种近距离接触的缘故，自己现在可以控制火焰十五秒了。
　　想当初，在刚刚醒来的时候，他就连一两秒都很艰难。
　　时安对自己的恢复速度十分满意。
　　他垂下眼，扫向自己的手掌，然后微微一愣。
　　只见那属于人类的指尖处浅浅地浮起一层漆黑的鳞片，在光线下闪烁着，呈现出金属般坚硬冰冷的质地。
　　不是魔力幻化……
　　而是，真实的，鳞片。
　　时安难以置信地张开手，反复地抓握着。
　　真的不是幻觉！
　　等等，难道……
　　烧深渊物种还有这种功效？！
　　想到这，时安缓缓地抬眸，深深地看向不远处剩下的几只虫子。
　　他的眼眸亮的惊人，好像是饿了许久的人终于看到一顿大餐一样，一双漂亮的黑眼珠随着虫子的动作移动着，眼底的神情向往而渴望，透着种极其诚挚的热烈之情。
　　――卧槽，好渗人。
　　魔虫做出客观的评价之后，瑟瑟发抖地往远处缩了缩。
　　*
　　门外。
　　太阳渐渐西沉，黑暗渐渐笼罩大地。
　　等候在外的时瑞也变得越来越焦躁不安。
　　由于切断了监控，他无法观察里面究竟发生了什么，只能一遍遍地在心里重复确认着自己的计划――没问题的，绝对是万无一失的。
　　在那天宴会上，管理局那边并没有找到这些虫子的控制源本体。
　　这也就意味着，那个控制源完全可以寄生到任何人的体内。
　　而时安是距离污染源最近的人。
　　当时整个宅子里清理出了成千上万只魔虫的尸体，最后只有五只还勉强算是活着。
　　在被妥善地饲养，甚至恶意催化之后，它们就变成了现在这个样子――没有智力，失去控制，全然被攻击欲支配，
　　今天的一切只要布置完美，完全可以被当做是一场事故。
　　――寄生在少年身体的卵受到封闭空间内魔力的激化，破体而出，然后将整个空间内的所有东西都撕得粉碎，就连当天的影像记录都被损毁。
　　可是，都已经过了这么长时间了，时安那么小的身板应该早就被啃吃完了，按照这几只魔虫的习性，应该已经该破门而出了。
　　可是到现在都毫无动静，里面到底发生什么了？！
　　时瑞的耐心到了极限。
　　他咬咬牙，终于决定冒点风险，派人查探一下情况：“……解开门锁，进去看看。”
　　“……是，是！”
　　手下听命上前，他打开门之后脸色一变，被吓得陡然后退两步：“你……”
　　“啊，开了。”
　　正在低头鼓捣门锁的时安抬起眼，后知后觉地歪歪头：“我还在想怎么出去呢。”
　　时瑞几乎不知道该如何管理自己的表情，惊的脸都白了。
　　在短暂的惊恐过后，他勉强镇定下来，脸上露出点难看的笑容，干涩地说：
　　“哥哥，我们等了你好久，一切还顺利吗？”
　　“嗯。”时安漫不经心地点点头。
　　他打了个哈欠，一派自然地走上前，向周围环视一圈：“车呢？我要回去了。”
　　时瑞一惊：“……去哪”
　　时安瞥了他一眼，似乎有些不明白对方为什么如此大惊小怪：“回家啊，我累了。”
　　时瑞露出一个僵硬的微笑：
　　“车在外面等着。”
　　时安“哦”了一声，向外走去。
　　在看不到时安的背影之后，时瑞扭头看向门的方向。
　　探查结束之后，员工慌慌张张地走了出来，向着时瑞摇摇头：“……没，没有了！”
　　时瑞一愣：“什么？”
　　对方干涩地吞了下唾液，神情有些恍惚，似乎还没有从如此奇异的意外中缓过神来：“里，里面……什么都没有了。”
　　时间结束，模拟自动关闭。
　　没有模拟，没有魔虫，没有鲜血，没有尸体。
　　整个巨大的金属仓里空空荡荡，干净冷清――什么都没有留下。
　　仿佛一切从未发生。
　　*
　　回家之后，时安径直回到了楼上。
　　一进门，他就把自己重重地丢到床上。
　　时安大大地打了个哈欠，长而黑的睫毛被泪水沾湿，一点点地垂落下来。
　　――好困。
　　从刚才起，这种深入灵魂的困倦就一点点的从身体的深处蔓延开来，浪潮般地冲刷着他的四肢百骸，拉扯着他向下坠去。
　　这种感觉完全无法抵抗。
　　在时安闭上眼的瞬间，一种沉重的，炽热的氛围从他的身躯内部释放出来。
　　作为敏感的深渊物种，魔虫挣扎着从时安的袖子里逃出来，六条腿并用地逃到了房间的角落，死死地将背部贴在墙壁上，恨不得把自己砌进墙里。
　　它惊恐地向着床上看去。
　　只见少年沉静地垂着眼。
　　灿烂的辉光倒映在他的脸上，如同金色的波光，似乎在流动。
　　不，不是流动。
　　一层金属质感的鳞片在他白皙的脸颊上浅浅地浮起，显得奇诡而可怖，空气也变得粘稠沉重起来，仿佛有什么东西在黑暗的深处蠕动着。
　　*
　　穆珩走进房间。
　　他脱下手套，交叠丢在椅背上，用指尖勾住领口，松了松紧扣在脖颈上的衣领。
　　房间空荡而死寂，没有一点人味儿。
　　突然，他似乎觉察到了什么，抬眼看向不远处。
　　只见一柄古老优雅的银色长剑挂在墙上，剑柄隐隐发出嗡鸣。
　　似乎在宣告着某种神秘存在悄无声息的苏醒。
　　穆珩的眸底泛起一丝异样的波动，打破了他一以贯之的漠然表象。
　　这……怎么可能？


第7章 “如果真的是龙的话……那，你准备做什么？”
　　“怎么了怎么了这是……”
　　卓浮肩膀上松松垮垮披着一件白大褂，急匆匆地从实验室内赶出来。
　　他揉着眼睛，脸上透着种睡眠不足的阴郁和暴躁：“拜托，你们这群人知道现在是几点吗……”
　　一拉开门，卓浮剩下的话卡在了喉咙里。
　　是穆珩。
　　笔挺的大衣裹挟着一身夜间的寒气，一双银蓝色的眸子沉静冰冷，正悄无声息地看了过来。
　　我草。
　　卓浮一个激灵清醒了过来，所有的睡意都被抛到了九霄云外。
　　他低头确认了一下时间――
　　等等，不是工作时间，没错啊。
　　那这个煞星为什么会突然出现在实验室的门口！
　　只见穆珩慢条斯理的摘下手套，自顾自的走了进来。
　　“……”注视着已经空下来的走廊，卓浮的嘴角抽了抽，干巴巴地说道：
　　“请进，不用客气。”
　　他深吸一口气，把门关上，扭头看向自己身后的不速之客：“您有何贵干啊？”
　　只听钝钝的一声响，穆珩将什么被布包裹着的东西放在了桌上。
　　卓浮一愣：“？”
　　穆珩没答话，而是一层层将外面那层布料揭开，露出雪亮的金属表层。
　　那是一柄西方制式的长剑，剑身银白，亮若流银。
　　剑柄上盘着一只正在咆哮着的恶龙，巨大的双翼张开，长长的布满倒刺鳞片的尾巴一圈圈地缠绕在剑身上。
　　卓浮倒吸一口凉气：“我的天，这是……？”
　　“对。”穆珩略一点头，他垂下眼，目光专注地滑过剑身，眸色微深，如同阴翳海面下幽深的暗流。
　　“真漂亮……”卓浮忍不住慨叹道。
　　他抬眸看向面前的男人，有些疑惑地皱皱眉：
　　“不过，你怎么会带它过来？”
　　这种东西不该深藏在什么保险柜里，等到将来传给子孙什么的之类的吗？
　　穆珩：“它刚才有动静了。”
　　卓浮：“……哈？”
　　沉默了几秒钟之后，他眨眨眼，试探性的地开口问：“那个，你知道这是把剑对吧？”
　　有动静是什么鬼？！
　　穆珩用指腹摩挲了一下剑柄上的花纹，抬起眼，答非所问地说道：“先前你说，这次出现的幻想种有可能是龙。”
　　作为共事多年的同事，无需更多言语，卓浮立刻明白了对方的意思。
　　“等等等等！我先前可不是这么说的！”
　　他一惊，急急解释道：“幻想种已经好几万年没出现过了！这次很有可能是误报，以前也出现过这种情况……”
　　穆珩打断他：“但是有这个可能性。”
　　“……”卓浮沉默老半天才干巴巴的说：“对。”
　　“很好。”穆珩自顾自地带上手套，道：“这段时间我先把它留在这里，弄清楚究竟发生了什么。”
　　卓浮瞪着自己桌上那个昂贵的烫手山芋，久久说不出话。
　　他从来没有这么后悔过自己前几天的口嗨。
　　――你说你闲的没事嘴贱什么啊！
　　穆珩转身向外走去，但是还没有走几步，就被回过神刘的卓浮叫住：
　　“诶，等等…… ”
　　穆珩回望过来。
　　“如果……我是说如果！”卓浮犹豫了一下，继续说道：“如果真的有幻想种，当然这个可能性很小，而且真的是，真的是龙的话……那，你准备做什么？”
　　“龙？”穆珩重复着这个字眼，略勾下了唇角。
　　他很少笑，可是这个动作却并未柔和他轮廓冷硬的面部线条，反而像是锋刃出鞘般，割裂的攻击性乍然显现。
　　“灭绝是它们最好的归宿。”穆珩说道。
　　说完，他便转身离开。
　　室内重归寂静。
　　卓浮呆呆站在原地，望着不远处紧闭的门。
　　他不由得回忆起自己刚刚认识穆珩时他的样子――当时对方还没有成为现在公认的人类最强，也并没有像现在这样越来越不近人情，那个时候的他，最合适的形容词是……
　　战斗疯子。
　　*
　　在那天之后，时派人将里里外外全部都搜寻了一遍，但是却没有发现任何痕迹，似乎最合理的解释是它们在被放入模拟室之后逃掉了，但是时瑞总感觉有哪里似乎不太对劲的样子。
　　可，难道是时安杀掉了那几只魔物，并且毁尸灭迹了吗？
　　这个念头在时瑞的脑海中一闪而逝，但很快被他嗤之以鼻，丢到了脑后――怎么可能？
　　就算是时安奇迹般地拥有了魔力，也不可能单枪匹马对付五只被疯狂的，被饲养长大的魔物，更别提不留一丝痕迹了。
　　不过，那种隐隐的不安却从未消失。
　　所以在这段时间里，时瑞倒是安静了不少，再也没来找时安的麻烦。
　　而时安那边最近也并不是一帆风顺。
　　他反复和魔虫确认过好多次，对方一口咬定，在从外面回来的当天晚上，它看到了有坚硬的鳞片从时安的身上冒出来。
　　可是时安无论怎么尝试，都再也没能在清醒的状态下，将自己的鳞片唤出来。
　　他沮丧地盘腿坐在地上，低头注视着空空荡荡的双手。
　　还是不行。
　　人类的手掌看上去又单薄，又脆弱，没鳞片，没爪子，五根指头又长又细，怪里怪气的，皮肤还是那种久不见天日的苍白。
　　――怎么看怎么不顺眼！
　　时安越看越气，攥紧拳头“咚”地砸在身旁的地板上。
　　“……”
　　眼看少年的表情变得更加冰冷阴沉，魔虫小心翼翼地凑近，安慰道：“大人您别着急，明天就是开学的日子啦，等到我们混进了学院找到缝隙，应该很快就能……”
　　时安脸上冰冷的神情裂开一道缝隙。
　　只见他吸了吸鼻子，揉了揉自己刚才用来砸地的拳头，哭丧着脸：
　　“疼。”
　　以前是龙的时候有鳞片保护，他几乎从来没有受过伤，更别说感受到疼痛了，而现在失去了那层坚不可摧的护甲，时安意识到――自己超级怕疼啊！
　　看着面前委屈地揉着手的少年，魔虫不禁陷入了长久的沉默：
　　“……”
　　它完全无法把这个怕疼又娇气的人类和那天大杀四方的煞星联系起来啊！
　　那天，在用眨眼般的速度灭掉了前三只之后，时安留下了两只没有直接烧死。
　　――而接下来的场景魔虫几乎不忍回想。
　　扯掉腿，放掉血，剖开肚子，拧下头颅。
　　时安用最原始的方法控制着那几只魔物身体中魔力的数量，然后送到检测装置内，试探着它能够检测出来的最低魔力阈值。
　　最可怕的是，虽然手上做着如此残忍可怕的事情，少年的脸上却仍旧是那种近乎天真的好奇神色，仿佛稚童一般，没有半点邪恶和负罪感。
　　虽然魔虫曾经在深渊中也见过不少可怕残忍的家伙，但是这么让它毛骨悚然的还是第一次见。
　　“对了。”
　　突然，时安抬眸看向魔虫，他脸上的表情没有太大的变化，但是那双幽深的黑眸里却有种意味不明的神色。
　　“！”走神的魔虫不由得背后一凉，说话都有点结巴：“怎，怎么了？？”
　　时安露出若有所思的神情：“你刚才说，明天我们要混进学校？”
　　“……对，对啊。”魔虫一呆。
　　难道不是这样的吗？
　　“不是我们。”时安笑眯眯地说：“只有你哦。”
　　魔虫：！！！
　　时安脸上的笑容真诚无害，但是在魔虫眼里却仿佛死神的召唤：“不过没关系，我已经弄清楚方法了，我会帮你的。”
　　“……”
　　魔虫的脑海中瞬间闪过另外两只虫子最后凄惨破碎的尸体，吓得六条细腿都开始打哆嗦了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不要你这种帮忙啊！
　　*
　　第二天。
　　管家驱车将时安送到统一接送的站点，极其忧心地叮嘱着他各种各样的细节，从生活到学习，再到和舍友相处，几乎事无巨细，无所不包。
　　“……学院今天早上已经派人来把行李接走了，应该会直接放到你的宿舍里……”
　　“……如果在学校里遇到那个时瑞，能避就避，千万不要起什么太大的冲突，小心不要让自己受伤……”
　　终于，在时安即将开始打瞌睡之前，接送的车辆到了。
　　管家一脸依依不舍，而时安的背影则显得格外迫不及待――也不知道是实在太过向往之后的生活，还是实在被管家的唠叨折磨的够呛。
　　能力者学院会派出车辆，统一将所有的一年级新生接到位于城外，几乎独立封闭的校区内。
　　车辆很大，引擎主要由魔力驱动，行驶起来安静而迅速。
　　车内没有独立的包厢，但是座位和座位之间的设计空间十分巧妙，半封闭的玻璃隔断，既提供了一定的距离感，又能让新生之间彼此熟悉。
　　时安走上来，车厢内的窃窃私语瞬间一滞，所有人都同时向他看去，眼神古怪而陌生，并没有多少善意。
　　时瑞坐在中排，周围聚着几个新生，已经隐隐成为了整个团体的小核心。
　　看到时安上来，他笑着向着时安挥挥手，想让他坐到自己的身边去：“哥哥，这里。”
　　车内的位置依照测试的等级标排。
　　但是后排的人几乎满了，但是前排却空出了一大片，坐着的人几乎寥寥无几。
　　――所有人都知道，入学院之后的测试中有实战的项目，而在那场实战中取得的排名会影响他们接下来的等级评定，年年都有人在实战中出意外，所以大家都非常谨慎低调。
　　没人想当那个被盯住的出头鸟。
　　而对于时瑞来说，无论时安来不来，对他都没有损失。
　　来是自不量力，不来是不识抬举。
　　时安径直早上首的第一个空位上坐下，然后懒洋洋地打了个哈欠，闭上了眼。
　　倒吸凉气的声音不甚明显地在车厢内响起。
　　“……”
　　时瑞的表情和动作同时一僵。
　　草。
　　――他真的没想到，对方既自不量力，还不识抬举。
　　时安昏昏欲睡地靠着车窗，下巴一点一点，看上去好像立马就要陷入梦乡了。
　　魔虫偷偷爬出他的袖子，向后面扫了一眼，然后压低声音悄悄说道：“魔龙大人，那个……我怎么感觉，气氛好像有点不太对劲呢？”
　　时安迟钝抬了抬眼皮：“有吗？”
　　“有啊！”
　　空气的质感都不太一样了啊！
　　时安认认真真地想了想，说：“我知道了。”
　　魔虫：“啊？”
　　时安：“一定是这身衣服太丑了。”
　　魔虫：“……”
　　啊？？？
　　这是什么鬼原因？
　　“都怪管家把我最喜欢的那套衣服从我的箱子里翻出来，不仅不让我穿，而且不允许让我带到学校里，”时安沮丧的叹了口气，不满地低声道：“这个人类的审美可真差。”
　　魔虫回忆起自己第一次见到那身衣服时，眼睛几乎被闪瞎的感觉：
　　“……”
　　沉默良久后，一种格外欣慰的情绪发自内心地油然而生。
　　――谢谢你，管家。
　　真的。
　　*
　　等到时安再醒来时，车辆已经到达了目的地。
　　他揉了揉眼睛，打着哈欠，迷迷糊糊地跟着人群下了车，向前走去。
　　不远处传来一个高亢的男声：“第一轮笔试即将开始，请大家做好准备。”
　　根据学院的传统，笔试在入学第一天进行，而接下来两轮测试的出场顺序由笔试的成绩决定。
　　新生们跟随着接引的老师向前，进入一个空旷的大厅。
　　它看上去和那天模拟出来的空间有七八分相像，铁灰色的高大金属门矗立在外，新入学的新生依次走过，在即将进行笔试的桌旁就坐。
　　时安走在队伍的末尾，将魔虫从袖口中掏出来。
　　魔虫看了眼面前熟悉的场景，又扭头瞅了瞅捏着自己的熟悉人类：“……”
　　它深吸一口气，然后视死如归地闭上眼：“来吧！”
　　可是直到时安松开手，预想之中的疼痛并未出现。
　　魔虫茫然地睁开双眼：“诶……？结束了？”
　　时安奇怪地看了它一眼：“结束了啊。”
　　什么？真的结束了？！
　　魔虫赶忙感受了一下。
　　果然，自己身体里的魔力已经被控制在了微乎其微的量，即使再精密的仪器多无法检测出来。
　　“可……可……”它目瞪口呆，结结巴巴：“可那天……”
　　“哦，那个啊，”时安眨眨眼：“你已经是我的属民了，让你的魔力量减少不需要那么麻烦的。”
　　他说道：“我那天只是需要测试一下仪器检测的阈值。”
　　但是还没有等魔虫松口气，就听到少年轻描淡写地继续说：“……顺便我也很好奇现在的深渊物种内部结构是什么样子啦。”
　　魔虫：“？？？”
　　时安似乎感受到了它呆滞的视线，低下头冲它轻轻一笑，看上去既漂亮又阳光。
　　魔虫：“……”
　　它颤抖了一下，缓缓地移开了视线。
　　――求求您了，别笑了，再这样我就要人类PTSD了。
　　作者有话要说：
　　魔虫：我愿称之为精神攻击


第8章 完美避开所有的正确答案
　　等到时安从铁灰色的金属大门下走过时，检测仪器意料之中的没有发出丝毫声响。
　　他在标有自己名字的座位上坐下，单手撑着下巴，百无聊赖的发着呆。
　　这时，身旁传来了两个考生的窃窃私语：
　　“……往年主考官不是只有四个人吗？”
　　“真的假的？”
　　“可是上面有五个位置诶……”
　　时安抬眸向着不远处的台前看去，只见那里的确摆着五个椅子，但是却有一个位置是空着的。
　　“难道是今年的新考官吗？”
　　“有可能诶，不过派头这也太大了，我还是第一次听说可以直接不来的。”
　　“你说会是谁啊？……”
　　紧接着，试卷开始下发，所有窃窃私语声立刻消失了。
　　时安收回视线，低头看向自己面前的试卷，然后陷入了长久的沉默：“……”
　　在一片沙沙声中，只有他的桌前是一片死寂。
　　魔虫悄悄从他的袖子中探出头来，极小声地问道：“魔龙大人，怎么啦？”
　　时安也用同样低的声音回答：
　　“你认识人类的字吗？”
　　魔虫一愣：“……认识啊。”
　　时安愁眉苦脸：“可我不认识。”
　　魔虫：“……”
　　草。
　　――您居然不识字啊！
　　*
　　这场笔试漫长而煎熬。
　　――尤其是在几乎百分之九十的字都完全不认得的情况下。
　　结束之后，时安感觉自己简直比那天烧魔物还累。
　　接下来，学校负责接引的老师将他们带回到了。
　　宿舍虽然是双人，但是舍友只共用客厅，起居室则是完全独立的。
　　他一进入宿舍，就看到自己巨大的行李箱和背包被端端正正地放在玄关。
　　时安顿时眼前一亮，感到自己疲惫一天的身心都仿佛被治愈了。
　　行李箱是管家帮忙整理的，里面几乎囊括了一个新生可能用到的所有东西，而边边角角则被塞满了各种各样时安强烈要求放进去的小零食。
　　而背包则是他自己装的，里面的所有金银饰品都是他精挑细选出，用来在学校铺床的。
　　总之都是他的心肝宝贝！
　　时安兴冲冲地跑了过去。
　　但是一拎起行李箱，他傻眼了。
　　……等等。
　　这，这也太轻了吧。
　　时安心里有种不祥的预感，他惊慌失措的打开行李箱，发现里面所有的小零食全都没了，而背包也――
　　空荡荡的。
　　他茫然地环顾一圈，这才看到桌上放着一张便签，上面鬼画符似的写着几行人类文字。
　　时安顿时怒火攻心。
　　他一脸狰狞地把魔虫掏了出来，愤怒地指了指便签：
　　“上面写着什么！！！”
　　魔虫迫于强权，诚惶诚恐地探头过去。
　　它小心翼翼地翻译道：“那个……这上面说，学校今年严查学生带进校园内的物品，所有的违规品全都被送回到了学生的家里――”
　　“……”
　　时安看看自己左手边空空荡荡的行李箱，又看看自己右手边空空荡荡的背包。
　　“不――”他悲伤地几乎掉下泪来。
　　这时，宿舍的门被从外打开。
　　一个中等身材的棕发少年走了进来，和时安四目相对：“……”
　　对方犹豫了一下：“你好？”
　　时安还没有从悲伤中缓过神来，一脸恍惚地向着对方望去。
　　“我叫林彦明，从今天起我们就是舍友了，”少年挠挠头：“那个，你就是时安吧？”
　　虽然对其他新生还不熟悉，但是“时安”实在是太过出名，即使是他也听说过。
　　思考几秒钟后，时安蔫巴巴地点点头。
　　林彦明小心翼翼地问：“那个，你是考砸了吗？”
　　看着面前一脸萎靡不振的少年，再联想起来在新生中传的沸沸扬扬的时家内部斗争，他不由得心生怜悯。
　　林彦明掂了掂自己刚刚从食堂里打包回来的食物。
　　两个人吃应该绰绰有余。
　　他问：“你吃晚饭了吗？”
　　时安黯淡下来的双眸立刻亮起:“没有。”
　　十分钟后。
　　林彦明呆滞地注视着面前空空荡荡的几个碟子，拿着筷子的手还僵在半空中，久久无法移动。
　　他的视线落在面前少年纤细的腰身上，几乎无法相信如此平坦的小腹居然可以装下这么多的食物……而且还是在这么短的时间内。
　　时安仍然意犹未尽：“还有吗？”
　　林彦明回过神来，结结巴巴地说：“没，没了。”
　　“好吧。”时安不无遗憾地叹了口气。
　　他看着对方，郑重地说：“谢谢你，你真是个很好的人类。”
　　说完，时安开开心心的站起身来，刚才的颓靡和悲伤已经一扫而空，拖着那两个和他的身躯比起来大的过分的包走进了自己的房间内。
　　看上去完全不像是一个经历豪门斗争，考试失利的人。
　　林彦明呆愣地看了看对方的背影，又低头看了看面前已经一扫而空，而自己一筷子没动的盘子，陷入了深深的沉默。
　　……怎么回事。
　　为什么有种上当受骗的感觉呢？
　　第二轮测试在笔试的三天后，而在中间的这段时间里，学生们可以熟悉一下能力者学院里的设施，还可以和同学沟通一下感情。
　　而时安则对此毫无兴趣，埋头整整睡了两天。
　　到了第三天时，看不下去的魔虫终于爬到了他的枕头旁边，喊道：“魔龙大人，魔龙大人。”
　　时安迷迷糊糊的皱皱眉，抬手一巴掌把它拍到了地上。
　　魔虫：“……”
　　它锲而不舍地再次爬起来，艰难地再次爬了上去，但是这次却停在了时安够不着的地方：“大人，大人！”
　　时安不情不愿地睁开双眼：“你要干嘛？”
　　魔虫：“深渊缝隙不会凭空蹦到眼前的！而且因为深渊和地面的连接并不稳定，所以它的空间位置也不固定，即使是我也要到附近才能察觉到它在哪里的！”
　　它爬了过去，扒拉扒拉时安的枕头：“大人，您真的不……”
　　“啪！”
　　时安一巴掌把它又扇了下去。
　　魔虫仰面朝天，沉思了几秒虫生。
　　都怪我不长记性。
　　终于，在魔虫持续不断的骚扰下，时安终于不情不愿地爬了起来。
　　呜呜，不想出门。
　　但是为了重新做回一只能够沉睡百年的宅龙……拼了拼了。
　　一脸倦意的少年叹了口气，拉开门走了出去，慢慢悠悠地向前晃着。
　　在距离公寓很远的地方，一个人低下头拿出手机，给屏幕那边的人报了个信――
　　他出门了。
　　*
　　能力者学院新生一年级的入学笔试分数已经全部整理完成了。
　　两个考官随意的翻检着眼前的成绩单。
　　“今年学生的资质都不错啊。”一人挑挑眉，道。
　　“只是理论部分而已。”另一考官轻嗤一声，摇摇头：“具体什么水平还要看实战才能知道。”
　　“不过你知道吗？今年有个零分的。”
　　“零分？”这下考官是真的震惊了：“不可能吧，一道题都没答对？”
　　试卷里基本上都是简单的理论知识，甚至还有选择题和判断题。
　　怎么可能会有人完美避开了所有的正确答案？！
　　“没想到吧？我也没想到。”那个考官耸耸肩：“就是那个在入学前传的沸沸扬扬的时安。”
　　“哦他啊。”另外一人露出恍然大悟的神色：“那怪不得。”
　　“据说他通过基础测试的方法有点猫腻，不过居然能混进来，时家也是有点本事了。”
　　“可不是嘛……”
　　正当两人有一搭没一搭地聊着的时候，一个气喘吁吁的人从外冲了进来。
　　“怎么了？干嘛那么急匆匆的？”那两人被他吓了一跳。
　　“你们不知道吗？今年有个学生，把附加题做出来了！”
　　那人抹了把汗，极兴奋地说。
　　“等等，附加题？真的假的？”考官露出难以置信的表情，忍不住重复道：“就是历届都没人答对的那道？”
　　这道题是院长出的，是一道由失传的古语言写成的魔咒，至今都从未有人做出来过。
　　它的分数加成也十分慷慨，基本上只要答对这道题，百分百会成为本届分数最高的新生，甚至可能会刷新整个学院的分数记录！
　　“是哪个新生做出来的？”考官有些急切地问道。
　　这个人前途绝对不可限量！
　　“院长就是来派我取这个人的试卷的，那个人好像叫……”那个人喘匀了一口气，低头看了看自己手中的纸条，说：“对，时安。”
　　考官1：“……”
　　考官2：“……”
　　啊？？？？
　　在反复确认之后，几个考官终于达成了得出结论。
　　是的，没错，虽然不知道究竟是如何做到的，但是时安确实做出来了。
　　――于是，他们陷入了更大的困境。
　　附加题提供200%的分数加成，基本上只要做出这道题，新生第一的位置就稳了。
　　但问题是……时安试卷上的分数，是0。
　　――0乘200%那还是0啊！
　　几个考官面面相觑：“……”
　　这他妈怎么搞啊？！
　　*
　　时安顺着小路慢慢悠悠地挪着步子。
　　能力者学院是整个大陆上威望最高的学院，里面的设施也是顶级的，纤细的白塔鳞次栉比，魔力构成的网罩将整个学院笼罩在其中，也正是因为如此，想要从外部强行入侵才会变得如此困难。
　　时安的目光漫不经心地从建筑物上扫过，有些嫌弃地撇撇嘴。
　　魔虫敏感地觉察到了时安情绪的变化：“巨龙大人，怎么啦？您不喜欢这里吗？”
　　“还行吧。”时安有些挑剔地说。
　　“就是有点丑。”
　　魔虫：“……”
　　可以了，已经不需要再问下去了。
　　它现在已经完全认清了，眼前这个活了上万年，实力深不可测的幻想种，审美和一只乌鸦差不多――必须要贵！要闪！要亮！
　　时安漫无目的地在校园内晃悠着。
　　突然，魔虫发出一声惊叫：“等等！”
　　时安停住脚步：“怎么？”
　　“我感知到了深渊缝隙的位置！”魔虫惊喜的说道：“但就是……距离太远，可能有点模糊，您再往东边走走――”
　　时安“哦”了一声。
　　但是刚一转身，他就迎面撞上了一群向着自己走来的人。
　　时安眨眨眼，视线在他们的身上绕了一圈。
　　嗯，不认识。
　　但是正当他准备绕过面前的人群时，那几人却同样改变了方向，正正好地堵在了时安的面前。
　　时安：“？”
　　他有些疑惑地抬眸看去。
　　作为一只深居简出数万年的龙，时安对人类这个种族的了解并不多，但是即使迟钝如他，也能看出来面前几人那几乎能够满溢出来的恶意和不善。
　　时安犹豫了一下：“有事吗？”
　　“事？”为首的男生似乎听到什么笑话似的，发出一声傲慢的嗤笑：“找你有什么事你自己不知道吗？”
　　时安：“？”
　　“说说看，你是混怎么进来的？”那人弯下腰，面带讽意：“我听说测试的机器正好在轮到你的时候故障了？真是没想到啊，你居然还能影响学校的招生……”
　　“没想到尝试了这么长时间，你现在还没有认清楚自己不够格入学吗？”
　　几人脸上带笑，步步紧逼。
　　“你没听说过吗？入学的实战测试，年年都有人缺胳膊少腿，甚至悄无声息地失踪，管你背后是什么家族……危险可是无处不在哦。”
　　恶意的哄笑声响起。
　　“我劝你还是识相点，早点认清自己的水平，自己主动――”
　　为首那人弯下腰，无礼地抬手戳向时安。
　　眼前的少年突然抬起眼，视线短暂地在他的脸上停顿了数秒，幽黑眸底的没有多少情绪，但就是莫名其妙让人心底一悸，本来准备戳到对方肩上的手不由自主地停在了半空中。
　　那人瞳孔骤然紧缩。
　　怎？怎么回事？
　　为什么自己会控制不住开始打哆嗦？
　　“冷静冷静啊啊啊！”
　　藏在时安袖子里的魔虫惊慌失措地抱住了他的手指，无师自通地找到了意识沟通的诀窍：“大人！您不能在学校里发飙啊！会被发现的！”
　　时安垂下眼，委委屈屈道：“可是他们好吵。”
　　不如一把火直接烧掉。
　　“冷静!冷静！至少先找到深渊缝隙再说啊对不对！现在离开学校的话，再赶回来就难了……”魔虫慌慌张张的说道。
　　时安想了想自己曾经威武雄壮的身躯，以及自己一山洞的财宝。
　　许久之后，他叹了口气，不情不愿的说道：
　　“好吧。”
　　在那双眼眸移开之后，短暂的恐慌和心悸立刻退去，那人回过神来，几乎不敢相信自己居然差点被一个几乎毫无魔力的著名废物吓到，他不由得恼羞成怒，迈步上前，抬手向着时安的领子扯去：“你――”
　　“出什么事了吗？”
　　一个冷淡漠然的声音从不远处响起，如同碎冰坠落，几乎让身边的空气都下降了几度。
　　这个声音……有点耳熟。
　　时安一怔，越过面前这人的肩膀，向声音传来的方向看去。
　　他微微瞪大双眼。
　　！！！
　　是那个头发和眼睛都亮闪闪的人类！
　　作者有话要说：
　　时安：宝贝！（物理意义）


第9章 完美的藏品
　　穆珩双腿交叠，垂眸坐在车的后排。
　　能力者学院的邀约是许多人梦寐以求的，但在穆珩这里却正好相反。
　　在连续五年的拒绝之后，他第一次同意了这份邀请。
　　校方对此非常重视，极为慷慨的赠与了各项特权，甚至同意他可以缺席前两轮的入学测试，仅仅出席第三次魔物实战。
　　而这次穆珩此次前来，只是为了另外一个魔物管理局的机密任务。
　　车辆缓缓向前行驶，高封闭性的车窗将外界的所有声音都隔绝在外。
　　突然，穆珩似乎觉察到了什么。
　　他抬眸向着车窗外看去。
　　只见在不远处，数个人高马大的学生将一个少年堵在墙角，充满硝烟味的气氛一触即发。
　　被逼在角落的少年低着头，肩头单薄，下巴苍白尖细，看上去有种脆弱易碎的气质，在一群人的包围下显得格外弱势可怜，毛茸茸的发顶看上去格外熟悉。
　　穆珩突然道：“停一下。”
　　司机一怔，似乎没想到对方会下达这样的命令，但还是顺从地放慢了速度。
　　穆珩：“开过去。”
　　司机不敢多问，调转方向向前行驶。
　　车窗缓缓落下，露出后排落座之人的面容。
　　深刻的眉眼带着利刃般的侵略性，标志性的银发被束在脑后，一双不带情感的湛蓝眼眸微眯着：“出什么事了吗？”
　　那几个堵着时安的人气势汹汹地扭过头，准备叫来人不要多管闲事。
　　但是在看到对方的瞬间，他们几乎心脏停跳。
　　几个人惨白着脸，额头渗处汗珠，结结巴巴地说道：“没，没有，长官。”
　　穆珩无声地注视着那几个人落荒而逃的背影，然后扭过头，视线落在了不远处发愣的少年身上：“上车。”
　　藏在时安袖子里的魔虫也同样几乎心脏停跳。
　　作为魔物，它当然知道穆珩的凶名，也听说过这位最强能力者那超乎寻常的直觉，它不敢给时安传任何话，只敢在心里默默祈祷――
　　不要去！不要去！
　　找个借口离开啊啊啊啊啊！
　　“好哦。”
　　时安看向眼前移动的亮闪闪，下意识地一口答应。
　　魔虫：“……”
　　我他妈――
　　它气得翻了个白眼，恨不得用力晃晃时安的肩膀，看看能不能听到海的声音。
　　当然只是想想而已。
　　敢是不敢的。
　　时安走到另外一边，直接拉开了后座的门，挨着穆珩坐了进去。
　　坐在最前方的司机：“……”
　　他就没见过这么……自觉的人。
　　车辆缓缓启动。
　　穆珩：“地址。”
　　车窗外的阳光落在他的银发上，发丝的流动如同融化的银子，在车厢内有限的空间内显得更加闪耀明亮，晃的时安有些恍惚：“嗯？”
　　“宿舍的地址。”穆珩耐心地重复了一遍。
　　时安：“我不回宿舍。”
　　他想了想，继续说道：“对了，能把我放回刚才我上车的地方吗？”
　　毕竟缝隙应该就在那附近才对。
　　司机：“……”
　　那你刚才上车干什么？！
　　穆珩似乎也没想到对方是这个答案。
　　他一怔，侧过头，垂眸坐在自己身旁的少年。
　　那天夜深，穆珩几乎没有太注意到时安的模样，这还是他第一次仔细打量对方。
　　少年很瘦，但五官线条却柔和圆钝，眼眸很黑，如同浸润于水银中一般清透而明亮，看上去可爱而乖顺，是一副极其无害的长相。
　　穆珩眉心的刻痕微深。
　　虽然检测仪器的结果以及非常明显，时安这个人的履历也没有什么太多可疑之处，但是他却总是觉得哪里有些不太对劲――就像是静水深流的平和表面之下，有黑暗而幽深的漩涡在无声盘旋。
　　而在那双眼眸极专注的注视下，一种隐隐的躁动感在穆珩的心底泛起。
　　“我上次的提议你有考虑吗？”
　　穆珩：“……什么？”
　　时安极其自然地说道：“当然是我买你那件事啊。”
　　前方的司机控制不住手一哆嗦，差点没有开到草坪上，好不容易才控制住了自己震撼的情绪――这是他第一次为这位传说中的长官服务，谁能想到第一次就能遇到如此劲爆的事情啊！
　　穆珩面色和先前无异，他摩挲了一下指尖，垂下幽冷的眼眸，底色暗蓝，犹如正在酝酿着一场风暴的渺远苍穹。
　　他的声音带着有种无动于衷的沉静：
　　“说说看，为什么？”
　　“当然是你好看呀。”时安毫不犹豫地回答道。
　　尤其是头发和眼睛。
　　龙是一种十分虚荣爱美的生物，他们从不吝啬自己对美的喜爱。
　　――虽然他们表达喜爱的方式往往是抢劫和掠夺。
　　“吱啦！”轮胎摩擦过地面的刺耳声音响起，即使这车再高级，车身也不由得剧烈一晃。
　　时安剩下的话没来得及说完，自己也一个没坐稳，向前栽去。
　　一只带着漆黑的战术手套的手扶住了他。
　　手指修长，动作平稳，仿佛蕴含着无法小觑的力道，牢牢地控住了少年单薄的肩膀。
　　他力气很大，纵使隔着单薄的衣物，粗糙的皮革质地依旧深而沉地烙在了对方的皮肤上，混合着衣服的摩擦感，带来火辣辣的痛意。
　　时安被捏的受不了。
　　他超怕痛，所以本能地挣扎起来，极其直白地抗议道：“疼，放手。”
　　司机：“……”
　　他一脸绝望。
　　听到这么多东西，自己是会被灭口的吧？
　　穆珩抬起眼，一双银蓝色眼眸向着司机的方向淡淡扫去。
　　司机浑身一抖，立刻收回视线，眼珠子死死地盯着面前的道路，生怕再吸引对方丝毫的注意力。
　　穆珩松开手。
　　他说：“绕回去。”
　　很快，车辆绕了个大圈，重新回到了那个时安上车的地方。
　　时安拉开车门，开开心心地下了车，向着身后挥了挥手：
　　“拜拜，记得考虑一下哦！”
　　车里的人没应声，隔绝外界眼光的车窗向上滑动，遮挡住男人线条锐利的侧脸。
　　车辆启动，继续向着原本的方向行驶。
　　车内。
　　穆珩垂下眼，视线落在自己的手上。
　　他不喜欢直接触碰任何人。
　　正是因为如此，他外出时更愿意戴上手套，以避开任何的肢体接触。
　　――这样一般来说就足够了。
　　但奇怪的是，这次虽然隔着手套，他却仍然能够清晰而鲜明地感受到少年肩膀的触感，骨架单薄，像是鸟类般精致轻盈，仿佛一折就能折断。
　　这令他……很烦躁。
　　穆珩的手指收拢，翻转置于膝盖之上，眼眸幽深，如同被阴影笼罩的冰湖。
　　麻烦。
　　*
　　时安站在原地环视一圈。
　　先前找他麻烦的几个人类已经没影了，这里本不是多热闹的地方，远处只有三三两两的学生走着。
　　这时，他感觉自己的袖口动了动。
　　只见魔虫艰难地从时安的袖子里爬了出来。
　　时安：“你好久都没有动静了诶。”
　　魔虫虚弱地动了动腿：“……那当然！”
　　据说穆珩这个人对魔物的感知很强，而现在别说它自己了，就连时安都很显然没有恢复全盛，这个时候对上穆珩简直就是自杀式行为，所以魔虫刚才强迫自己进入了假死状态――它之前是做不到这点的，直到那天时安控制它的身体中魔力量的增减，它才隐隐摸到了点诀窍。
　　魔虫喘了口气，这才终于有了点精神：“您知道刚才那个人类是谁吗！”
　　时安认真想了想，猜测道：“……亮晶晶？”
　　“……”魔虫能够忍住翻白眼的冲动，但是忍不住音量的提高：“那是整个人类中最强的能力者！”
　　时安一惊。
　　沉思许久之后，他有些沮丧地问：“那他应该不缺钱了？”
　　看来用钱买到的可能性不太大了。
　　魔虫：“…………”
　　心好他妈累。
　　它端详着时安，百思不得其解地问道：“魔龙大人，在您生活的那段时期，有异色发眸的种族应该不少吧？”
　　时安点点头：“是啊！”
　　他掰着指头数：“精灵的头发是最好看的，有银发也有金发，人鱼的头发是浅蓝色的，像蓝宝石一样亮光闪闪……”
　　魔虫一脸震惊：“那，您都抢回去了？”
　　时安摇摇头：“当然没有。”
　　他理所当然地说道：“因为没有必要啊，他们都配不上成为我的藏品的。”
　　对龙来说，财宝和藏品当然是不一样的。
　　财宝当然要多多益善，但是只有最美最珍贵的宝物才能配称得上龙的藏品。
　　魔虫一愣。
　　它突然想起来，那个穆珩的家族好像也很古老，他的祖先似乎是屠龙一族。
　　没来由地，魔虫想到一个相关的传闻。
　　据说幻想种和它们的宿敌之间会有一种隐隐约约的感知力……甚至可以说，吸引力。
　　但是魔虫一直没把这些传闻当真过。
　　毕竟幻想种在大陆上已经消失了万年以上了，流传到现在的有关幻想种的传闻基本上都是后世的臆测。
　　就拿深渊巨龙举例。
　　相处了这么长时间，虽然仍旧非常畏惧时安，但是魔虫也稍微摸清了点这个传说中的上古幻想种的脾性。
　　当然，强是真的强。
　　可爱睡，爱美，爱吃，爱撒娇却是一个不落。
　　魔虫认真想了想。
　　――等等，或者只是这只的问题？
　　它偷偷摸摸地望向时安，开始绞尽脑汁地思考着措辞，希望能说些什么，打消对方试图接近穆珩的危险想法。
　　时安沉思几秒，说：“那个人类既然不缺钱的话，那之前的办法就行不通了……”
　　但是还没有等魔虫松口气，只见对方苦恼地皱起眉头，继续说道：“――挖掉眼珠，剥下头皮这个办法我当然也想过啦，但是那需要的手法太精细了，我本体的爪子太大啦，肯定做不来，而且最重要的是，那样会减少光泽度，是会变丑的。”
　　魔虫：“？？？”
　　等等？
　　突然，时安眼前一亮，攥拳敲了下手心：
　　“对了！我知道一种可以分泌树脂的魔物，只要把他变成一块巨大的琥珀，这样就能把他头发和眼睛最美的状态保存下来，我就能拥有最完美的收藏品了！”
　　魔虫失语：“……”
　　请不要用如此无辜的表情说如此凶残的话，谢谢。
　　关爱魔物心理健康，人人有责。
　　时安似乎觉察到了魔虫的失态，低头体贴地说道：“放心啦，在我恢复实力之前，是不会做些什么的。”
　　魔虫木然道：“……好，好的。”
　　那个，至少自己一开始的目的达到了。
　　――劝时安远离穆珩。
　　时安：“好了，你说你之前感受到了深渊裂缝的位置，在哪个方向？”
　　“哦对哦！”
　　魔虫也终于想起来了他们出门的目的。
　　它仰起上半身，在空气中嗅了嗅，然后向着其中一个方向指了指，肯定的说：
　　“那里！”
　　于是，时安跟随着魔虫的指引，在校园里七拐八拐，身边的人越来越少，路过的地方也越来越僻静。
　　草木从稀疏变得繁茂，几乎将天空遮蔽，只有些许遥远的阳光从头顶落下。
　　道路走到了尽头。
　　那是一堵墙，由某种不知名的铁灰色金属建造，既高又远，几乎看不到边缘。
　　魔虫继续嗅了嗅，肯定地说道：“没错！就在这堵墙里面！”
　　时安绕着墙根向前走。
　　又过了十几分钟，他终于远远瞥见了大门的影子，但是还没有等时安走上前，就被拦下了。
　　那是一道魔力的自动屏障，如同一层薄膜般覆盖在空气中。
　　一旁的警卫眼见地看到了他的身影：“喂！学生吗？前面不许去！”
　　时安乖乖地停下步伐，“哦”了一声。
　　他指了指眼前高大的灰青色墙壁，问：“里面是什么呀？”
　　看清眼前少年白皙干净的面容之后，警卫的声音也下意识地软了下来，他回答道：“这里是新生第三轮实战考核的场地，在考试之前都不开放的。”
　　时安一怔，扭头向着墙壁看去。
　　深渊裂缝……
　　在第三轮测试的场地里？
　　*
　　在笔试考核成绩出来的当天，时瑞虽然脸上显得并不在意，但心中仍然感到十分的忐忑。
　　他能肯定自己成绩不会太差，但是他不能肯定的是时安的表现。
　　时安连续三年都没有成功通过学院的入门测试，如果他足够聪明的话，就应该知道利用这段学习理论知识，倘若笔试成绩第一的话，在接下来最重要的第三轮，也就是魔物实战中，他将拥有一定的优势。
　　在时瑞想通这点之后，他立刻明白了那天时安为什么会花费足足三个小时在笔试环节。
　　当然是为了利用这点，在第三轮中巧妙规避自己魔力不足的缺陷。
　　更糟糕的是……他甚至真的有可能取得不坏的名次。
　　而他在这场竞争中的优势也将丧失。
　　毕竟……自己才是那个私生子。
　　时瑞虽然早已明白自己的身份，但是在意识到这点的瞬间，还是心脏还是仿佛被针扎过似的，羞耻的痛感灼烧着，但是现在他做不了什么，就连他暗暗挑拨去给时安找茬的人都无功而返，而且支支吾吾不愿说出究竟发生了什么。
　　时瑞虽然心焦，但是表面上仍然维持着对此毫不知情的假象，并不去追问。
　　挂榜日很快到来。
　　时瑞表面平淡，但是视线却焦急地从上到下扫过，寻找着时安的名字。
　　――在找到之前，他看到了自己的名字。
　　第二十五名。
　　是个非常优秀的位次了。
　　而且最重要的是，时瑞可以肯定，时安并不是自己前面的那二十四个人中的一员。
　　他感到心头一块大石缓缓落地，几乎克制不住嘴角上扬的冲动。
　　但在这时，时瑞听到自己的一个朋友惊异地说道：“诶，小瑞，你那个废物哥哥的名字不在这个榜单上啊？”
　　时瑞一怔：“什么？”
　　他问：“是不是你看漏了？”
　　“绝对没有，我已经数过两遍了。”
　　时瑞快步上前，认真地，一个不落地扫着榜上的名字。
　　是的，没有时安。
　　“该不会是作弊被取消成绩了吧？”他的朋友满不在乎地说道。
　　时瑞勉强笑笑，看上去有些神思不属。
　　虽然他十分想要相信这个解答，但是……
　　似乎有什么东西在他自己没有注意到的时候超出了控制，这让时瑞感到十分的不安。
　　这时，人群的前方传来一阵骚动。
　　时瑞被从自己的思绪中拉扯出来，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　不远处，一个身穿黑色大衣，银色长发的男子不紧不慢地走上考官台――
　　在唯一空缺的位置上坐了下来。
　　几乎所有的学生都下意识的发出一声难以置信的惊呼。
　　他们怎么也没有想到，那唯一没有前来的考官居然是传说中的这位！学院居然真的能够请到他？！所有人都既兴奋又恐慌，毕竟他们还是第一次能够如此近距离地见到周围传奇人物。
　　穆珩坐在上首，抬眸看向远处战战兢兢的新生。
　　他缓缓地扫了一圈，没找到记忆中的人影，一双冰冷的眼眸深处郁色更深，那种无形的杀伐之气隐隐释放。
　　其他考官也不由得紧张了起来。
　　他们用眼神和彼此沟通着：
　　――不是说这位煞神第三轮才来的吗？为什么现在就出现了？
　　――我怎么知道啊！
　　时瑞还没有从震惊中缓过神来，只见刚才还在自己身旁说说笑笑的几人突然猛地向后退了一步，几乎是惊慌失措地向后藏去，他们面如土色，额头上渗出冷汗，瞳孔紧缩，露出一副惊恐到极点的表情。
　　时瑞：“怎么了？”
　　为首的那个男生名叫段华，那天，时瑞就是状似无意地向他透露了时安的行踪去向。
　　段华几乎面无人色，他的嘴唇哆嗦着，眸光躲闪，终于低声说出了真相：“那天……我们没告诉你，其实我们去堵你那个废物哥哥去了，他靠作弊进入学院，根本不配在这里上学，但是我们没成功……”
　　时瑞急急地追问道：“后来呢？告诉我发生了什么？”
　　段华颤抖了一下，难以启齿地说道：“然后……被穆长官看到了。”
　　时瑞的指甲狠狠掐入掌心，但脸上还是习惯性地挂上违心的担忧神色：“我都跟你们说过了，不要去找他的麻烦。”
　　“后来，我听说，好像有人看到时安从穆长官的车上下来诶。”另外一人插话进来。
　　时瑞感到自己脸上的笑容有着龟裂的趋势，指甲深深陷入掌心，传来火辣辣的刺痛。
　　――运气真好啊。
　　不仅有着优渥的家世，良好的出身，出色的容貌，而且每次都总是能有惊无险地躲过到来的危机。
　　模拟测试时是这样，现在又是这样。
　　时瑞眼底阴云密布，缓缓咬紧了牙关。
　　我倒是要看看你的运气什么时候才能用光。
　　考官席上。
　　穆珩收回视线，漠然地垂下眼。
　　从卓浮那里抢来的试验机沉甸甸地压在衣兜里，还没有掏出来就已经失去了意义。
　　他眉头微蹙，用带着手套的指尖轻轻敲击着桌面，发出均匀而沉闷的咄咄声。
　　――推掉那场秘密任务的后续处理，专门跑来前来第二轮面试，真是个彻头彻尾的错误。
　　*
　　与此同时，某学生宿舍内。
　　时安怀里抱着满满一大包零食，快乐地跑回自己的房间。
　　桌子上随意地丢着一张通知单。
　　――在艰难地商议了许久之后，主考官们终于做出了决定：免去时安的面试，直接让他通过第二轮，进入第三轮实战。
　　他满足的把自己丢到了床上，然后打开了从自己新舍友那里借到的游戏机。
　　马里奥的欢快音效响起，带着红色小帽的水管工出现在了屏幕上。
　　――游戏，简直是除零食以外人类世界最伟大的发明！
　　作者有话要说：
　　天空与大地的征服者・带来恐惧与烈焰的毁灭者・手办达人・游戏宅・放鸽子民间艺术家・时安


第10章 这地方，真是选的太好了。
　　魔物实战测试，是能力者学院自建立起就存在的传统项目。
　　这场测试中的魔物全部都是真的，百分之三十为养殖，而另外百分之七十则是由学校派人在野外捉取的，被投放至一个专门为此而建立的巨大测试场内，里面划分多个区域，模拟出多种魔物的生存环境，让这场与魔物的对峙变得更加真实。
　　虽然测试全程可视可监控，但是不可控的意外还是常有发生。
　　所以，所有的新生在进行实战测试前，都要签署免责声明。
　　但即便如此，想进入能力者学院的人仍旧趋之若鹜――毕竟它是整个大陆最为权威，影响力最大的学校，背后涉及的资源和势力也同样雄厚，是所有能力者梦寐以求的最高学府。
　　时安低下头，装作认真地扫了一遍眼前长长的免责声明。
　　虽然那些冗长的文文字对他来说只不过是弯弯曲曲的，意义不明的线条而已。
　　在免责声明的最后，时安按上了自己的手印。
　　他站回到了队伍里。
　　身后是高大的铁灰色墙壁，在阳光下呈现出冰冷的金属质感，在墙壁的顶端显现出一种怪异的交织感――那里是魔力模拟和现实世界相互重叠的边界。
　　由于仅参加过一次的考试，所以时安进入的位次是倒数。
　　他昏昏欲睡的站在队伍末尾，恹恹地垂着脑袋，有一搭没一搭的听着其他新生的名字被念到
　　时安从来没有如此想念过自己藏在宿舍里的零食和游戏机。
　　不知道过了多久，终于――
　　……“时安！”
　　时安如梦初醒，慢半拍地抬头向着声音传来的方向看去，茫然地“嗯？”了一声。
　　这张场合为什么还有学生会走神？
　　“……”学院老师的嘴角抽了抽：“时安，该你选择了。”
　　虽然各个魔物区的内部是相通的，但是最先进入的区域类型往往会影响新生前期积分累计的难易程度。
　　每个区域的直通名额只有二百。
　　进入的次序是按照两次考核的成绩综合排列，越靠前的新生主动权就越大，可以选择自己想要进入的魔物区。
　　所以这就意味着，位次靠后的学生将只能在剩下的区域内选择――
　　时安眨眨眼，看着面前的唯二亮着的两个区域。
　　一个是金灿灿的明黄色。
　　一个是灰扑扑的铁灰色。
　　那当然是第一个啊！
　　时安几乎是毫不犹豫地做出了选择。
　　这次的考官席并未设立在模拟测试的场内，而是高居于其上，看上去仿佛一个统筹一切的指挥室。
　　呈椭圆形的房间十分开阔，一整面弧形的内壁都是完整的一块屏幕，能够将考生们在实战模拟中的动向尽收眼底。
　　在听到时安的回答之后，几个考官同时露出了一言难尽的表情。
　　一般来说，能够最后留下来的区域都不会太好。
　　要么是难度实在太高，在没有积分的情况下直接进入就是送死。
　　要么就是难度过低，里面不仅非常荒芜，魔物密度很低，而且基本上都是养殖类的魔物，没啥攻击性，提供的积分数量少的可怜，即使把整个区域的积分都收集完成，可能都对排名造成不了多少影响。
　　而时安选择的那个区域……
　　恰恰就是第二种。
　　一个没有高威胁魔物的低危区域。
　　虽然是预料之中，但是考官还是感到有些失望。
　　他们当然早就听说了时安废物的名声，但是毕竟对方居然做出来了笔试中的附加题，所以大部分的考官对他还是有点隐秘的期待。
　　……说不定是韬光养晦呢？
　　但是现在，时安的选择又开始让考官们一致开始怀疑自己先前的想法。
　　――果然之前只是运气吧？
　　考官席上，穆珩双眸微敛，漫不经心地注视着面前的屏幕。
　　他的身周有一种无形的气场，令人本能地屏息退避，不敢接近，即使是其他考官，都有意无意地略略远离，被迫变得拘束起来。
　　穆珩的目光落在少年迈步向前的背影之上，不着痕迹地微微眯起双眼。
　　其中一个考官凑近，在谨慎地措辞之后，开口问道：“怎么样，穆先生，看了这么多，今年您有什么非常关注的学员吗？”
　　穆珩用指尖轻叩桌面的动作微不可查地一停。
　　他神色莫测，淡淡答道：
　　“没有。”
　　*
　　时安有些惊异地睁大双眼，环视着面前骤然变换的场景。
　　“哇哦。”
　　他扭头看看自己背后，走进来的那道门已经消失了。
　　取而代之的是浅到近乎发白的天空，悬挂于其中的炽热太阳，以及一望无际，连绵起伏的金色沙漠。
　　“人类在这方面真的好厉害。”
　　时安沉思半晌，问出了一个严肃地问题：“你说他们能做出这种样子的超级马○奥吗？”
　　“……”魔虫嘴角抽了抽。
　　怎么办，完全不想回答这个问题呢。
　　它从时安的袖子里探出头来，嗅了嗅空气。
　　在沉默良久之后，魔虫木然的缓缓开口：“……那个，这里估计是距离深渊裂缝最远的一个区。”
　　这地方，真是选的太好了。
　　时安一惊：“那你刚才不提醒我？”
　　魔虫：“我不敢啊！”
　　它主要是不确定穆珩在不在附近，所以只能维持最为保险的假死状态藏在时安的袖子里，根本找不到提醒的机会。
　　而在进入实战之后，因为场景大部分也都是由魔力构成，而且里面充斥着各种各样的魔物，所以即使它是清醒的状态，也不会被注意到――或许也正是因为如此，所以那道深渊裂缝至今仍未被人发现。
　　时安想了想，问：“外面能够看到里面吗？”
　　“当然可以。”魔虫骄傲地挺起胸脯――在时安沉迷打游戏的那几天，它在学校里到处转了转，好好收集了一下关于第三轮测试的资料：
　　“但是他们是不可能关注到每一个学生的，这里面的设备会自动监控魔力波动频繁的区域，所以只要我们在这里不要做出太出格的举动，就不会被关注到的。”
　　时安乖乖点点头：“好哦。”
　　他环视一圈，问：“那现在呢，我们向着哪个方向走？”
　　魔虫感受了一下空气中的气息，非常确信地向着一个方向指了指：
　　“那边！”
　　在沙漠里行走十分困难，脚下的流沙还会缓慢的滑动，非常消耗体力。
　　在太阳曝晒之下，时安一脚深一脚浅地向前走去，在金黄色的沙丘上留下了一串孤独的脚印。
　　一路上没遇到一只魔物。
　　作为一条喜欢在洞穴里睡觉的冷血动物，时安被晒的蔫蔫的，走路的速度越来越慢。
　　终于，在徒步跋涉二十分钟之后，他啪嗒一声，脸朝下，整个人呈大字陷入了沙堆里。
　　魔虫被甩了出来，骨碌碌地在沙地上打了好几个滚。
　　它甩甩身上的沙粒，爬回时安的身边：“怎么啦？”
　　“……我好累。”时安的声音闷闷地从沙堆里传来。
　　魔虫激情鼓励道：“大人！打起精神，我们快到了！”
　　“我不信，”时安有气无力地说：“十分钟前你就是这么说的。”
　　魔虫：“……”
　　“我想打游戏。”时安悲伤地说：“我想睡觉。”
　　他抽了抽鼻子：“我不想走路。”
　　魔虫：“………………”
　　您真的是传说中毁天灭地的深渊巨龙吗！！！
　　*
　　考官席内。
　　其他几个魔物区的交战已经如火如荼，不少新生已经隐隐有了结盟的趋势，地图上的小点交错，位置错综复杂。
　　数个巨大的屏幕交错呈现着战况，激烈的魔力波动几乎能够被传导到高高的指挥室内。
　　几个潜力学员的积分你争我夺地上涨，
　　“这次的新生质量可以啊。”
　　“对，有好几个不错的苗子，后续可以关注一下。”
　　“前三都不错的。”
　　“那个时瑞也还行啊，虽然积分数没进前十，但是看上去已经初具规模了。”
　　其他几个考官观察着战况，兴致勃勃地讨论着。
　　穆珩漠不关心的抬眼扫过，脸上没有什么多余的情绪，似乎对加入其他几个考官的讨论并无多大兴趣。
　　他垂下眼，目光漫不经心地掠过最边缘的沙漠区。
　　一个孤独的小点在正中央一亮一亮，似乎已经很久很久没有移动过位置了。
　　时安的名字排在所有新生的最末尾，积分数字仍旧是一个鲜红的0，看上去触目惊心。
　　*
　　魔虫瞪着眼睛，喘着粗气，定定站在沙漠中。
　　它已经劝的口干舌燥了，但是时安却油盐不进，趴在地上仍旧一动不动，任由自己的身体一点点地陷入流沙之中，
　　头顶太阳炽热，背后狂风呼啸，很快就将时安留下的那一串脚印掩埋，只剩下平滑的金黄色沙丘。
　　魔虫绞尽脑汁，突然灵光一现：“对了，我记得那道深渊裂缝附近，好像还有一个灰鸦的巢穴！”
　　灰鸦，一种半深渊半大陆的物种，虽然单只的攻击力不强，但是皮糙肉厚，往往还是群居，非常难缠。
　　而且很重要的是……
　　它们非常喜欢收藏亮闪闪的东西。
　　时安的脑袋动了动，一层薄薄的沙从他的发间滑下，露出半只白皙的耳朵。
　　魔虫划拉着腿，凑近时安耳边，用神秘诱惑的语气说道：“那巢穴挺大的，估计存在时间不短了，我觉得里面好东西应该不少哦……”
　　“！”时安一骨碌爬了起来：“我休息好了。”
　　可算成功了！！
　　魔虫几乎喜极而泣。
　　但是时安抬头看了眼头顶火辣辣的太阳，又蔫了下来：“但是好晒……要不我们晚一点再走吧。”
　　魔虫恨不得厥过去：“这里是人造沙漠区！太阳不落的！！”
　　时安悲伤地垂下眉眼：“……那好吧。”
　　正在这时，背后的不远处传来隐隐的呼喊声，最开始还以为是呜呜咽咽的风声，但是随着时间推移，渐渐能够能听出来居然是一个人扯着嗓子的喊声：“――喂！！”
　　时安扭过头，向着声音传来的方向看了过去。
　　远处沙丘上一个小黑点在缓缓靠近，似乎正在用力向他挥着胳膊。
　　发现对方注意到了自己之后，那人随即放出魔力，进行了短距离的瞬移。
　　时安眨眨眼，认出了来人。
　　居然是他的舍友，林彦明。
　　魔虫哧溜一下爬进了他的袖子。
　　在看到时安的瞬间，林彦明松了口气：“太好了，我还以为就我一个人选了沙漠区。”
　　他抓了抓头发，一把沙子随着他的动作扑簌簌地落下，看上去格外的狼狈：“我已经走了三个小时了，你还是我遇到的第一个人。”
　　走了二十分钟，躺了两个小时四十分钟的时安点点头，脸不红心不跳地赞同道：
　　“我也是诶。”
　　林彦明一脸挫败地在时安身边坐下：“我很清楚自己的水平啦，听说过这边的难度不是很大，所以就选了这里，但是没想到这里居然是这么一个几乎无解的情况。”
　　他叹了口气，看了眼自己的腕表。
　　上面显示着自己至今为止击杀的魔物数量：10
　　但是获得的积分只有5.5，甚至还不如击杀一只大型魔物的零头多。
　　林彦明扭头问道：“你呢，积分多少了？”
　　时安诚实的摇摇头，把手伸了过去。
　　腕表上是一个圆满完整的0。
　　林彦明：“……”
　　本来以为自己已经很菜了，但没想到遇到了一个更菜的。
　　他一言难尽地低头看了时安一眼。
　　少年盘着腿，毫无形象地席地而坐，脊背微弓着，白皙的后颈上能够看到清瘦凸起的脊椎，头发乱蓬蓬的，从头到脚都覆盖着一层薄薄的黄沙，脸颊被晒的通红，一双清透的眼无声地看了过来，好像某种可怜兮兮的小动物。
　　林彦明忍不住心一软。
　　他叹了口气，妥协道：“算了算了，你接下来跟着我走吧，之后击杀的魔物咱俩对半分。”
　　好歹也是舍友，能拉一把是一把。
　　时安想了想，问：“你接下来准备去哪？”
　　林彦明头疼地皱起眉头，一脸苦相地说道：“当然是哪里有魔物去哪啊，光击杀这种小型的魔物还是不行的啊，积分根本涨不动的。”
　　时安回忆了一下刚才魔虫跟自己描述的深渊地址。
　　――似乎是那个灰扑扑的黑色区域。
　　好像叫什么S级危险区之类的？
　　魔物好像确实不少的样子呢。
　　时安站起身来，他眉眼弯弯地看向对方，开心地说道：
　　“那好呀，看来我们顺路的。”
　　作者有话要说：
　　两天后
　　林彦明崩溃：我去你妈的顺路！


第11章 你他妈这叫运气好？？？？
　　烈日当空，火辣辣地炙烤着大地。
　　在漫天的黄沙中，两人一高一低，一前一后地向前跋涉，他们身后的脚印迅速地被风沙抹平，如同金色光滑的丝绸。
　　时安艰难地跟在林彦明的背后。
　　――他从来没有如此想念自己的翅膀过。
　　时安垂着头，蔫蔫地问：“还要多久啊？”
　　林彦明低头看了看自己腕表上显示的地图，回答道：
　　“快了，我们马上就能走出这个鬼地方了。”
　　时安：“……”
　　他恶狠狠地说道：“你二十分钟之前就是这么说的！”
　　――为什么你们都喜欢这么干！！！
　　袖子里的魔虫打了个喷嚏。
　　“这次是真的啦，往这个方向顶多再走个十来分钟我们就……”林彦明一边说着，扭头看向时安，顿了顿，脸上露出难以置信的神情：
　　“你都不出汗的吗？”
　　在沙漠中前行了这么久，林彦明浑身上下早已狼狈不堪。
　　被打湿的头发黏在脸颊上，混着尘土被抹花，但是身后的少年虽然神色恹恹，但却好像是一尊被丢进尘土中的大理石像，虽然蒙尘，仍旧清爽。
　　时安有气无力地回答：“因为我是冷血动物呀。”
　　林彦明被逗笑了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，行行行，冷血动物就冷血动物吧。”
　　正在偷听的魔虫：“……”
　　想不到吧小老弟，他还真没在开玩笑！
　　时安问：“从这里出去之后是哪里？”
　　林彦明：“雨林区。”
　　他抹掉前额上混合着沙土的汗水，叹了口气：“唉，在沙漠区里耗费的这四个小时实在是太不值得了，我的积分到现在都只有个位数……”
　　话刚刚说到一半，林彦明突然意识到什么，猛地收住了话头。
　　他有些不好意思地看向时安：“……抱歉，我不是故意这么说的。”
　　当着到现在积分还是零的人说这种话，岂不是专扎人家的心吗？
　　“我是真的没想到……自从和你汇合之后，咱们居然运气差到没有遇到任何一只魔物，”林彦明安慰地拍了拍时安的肩膀：“放心，等到了雨林区，我一定会帮你打破这个零分的！”
　　沙漠区的魔物数量不多，这件事林彦明已经知道了。
　　但是，在和时安组队之后，这么长时间里，居然一只魔物也没有遇到，这简直就是里离谱！
　　方圆百米之内，就连积分0.01的小魔蜥都没出现过一只……
　　这合理吗！
　　这不合理！
　　时安：“……”
　　这个……他大概知道为什么。
　　之前为了加快赶路的效率，他一路上都在若有若无地释放出自己的魔力场，不让其他的魔物靠近。
　　看着眼前这个分给自己零食，还把游戏机借给自己的友好人类，时安不由得感觉有点愧疚，于是他决定在力所能及的范围内补偿一下对方。
　　时安用意识和魔虫沟通：“你确定指挥室那边不会每个新生都观察的，对吧？”
　　魔虫：“是啊。”
　　它突然警惕：“怎么了，您，您想干嘛？您可千万不能太高调啊！”
　　时安：“放心，我有数的！”
　　魔虫：“……”
　　为什么我反而更不放心了呢！！！
　　时安拽了拽林彦明的袖子，向着另外一个方向指了指，问道：
　　“那个方向也可以离开沙漠区吗？”
　　林彦明一愣，他低下头观察了一下腕表上的地图，说：“可以是可以，但是这里是路程是最近的……”
　　“但是那边沙丘是最平缓的诶。”
　　时安的目光明亮而专注：“而且，我对那个方向有很好的预感，相信我啦，我运气很好的！”
　　在和他对视了几秒之后，林彦明败下阵来：
　　“……好吧。”
　　也就是绕远一点而已！
　　之前那么多时间都浪费了，现在多花上几分钟也不算什么嘛。
　　几分钟之后。
　　林彦明呆滞的望着面前一只巨大的狮头囊兽从半沙化的地穴内钻出来，张开血盆大口，发出一声震耳欲聋的怒吼，天地和空气仿佛都在随之震动，令人汗毛倒竖。
　　我草。
　　你他妈这叫运气好？？？？
　　一旁的罪魁祸首本尊对此感到十分骄傲。
　　这下有了这只的积分，应该就能弥补一路上没到手的积分空缺了吧！
　　林彦明从震惊中缓过神来，拽着时安转身就跑。
　　时安被拉的一个踉跄。
　　他茫然地看着面前拽着自己疯狂逃命的人类，又扭头看了看背后迈步追来的狮头囊兽，脸上露出困惑的神情。
　　怎么回事？
　　“你不和它打……是这个魔物的积分还不够高吗？”时安犹豫着猜测道。
　　林彦明难以置信地扭头：“你疯啦？”
　　时安：“？”
　　“你看看那只魔物脖子上的标识！”林彦明一边逃跑，一边抽空喊道：“饲养魔物的标识是蓝色，普通魔物的标识是黄色，这只是红色的！！！”
　　迎着风沙，林彦明的吼声断断续续：
　　“这只是整个区域的BOSS级魔物！！！！”
　　时安：“……诶？”
　　在二人的背后，狮头囊兽前身微微向下压去，上肢发达的肌肉紧绷，兽瞳内闪动着猎食的凶光，沙土激荡，可怕的威胁感压的人喘不过气来。
　　下一秒，它的身周浮起魔力的波动。
　　这是它攻击的前兆。
　　指挥室内。
　　巨大屏幕的一角突然亮起了红光。
　　这代表着某个区域的BOSS级魔物正在受到新生的挑战！
　　正在关注森林区和冰川区战斗的考官们都是一愣。
　　什么？在比赛刚刚开始五个小时的时候就开启BOSS战？这可不是什么特别明智的行为！
　　“是沙漠区。”
　　一个镇静而冷漠的声音从众人的身后响起。
　　他们怔了一下，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　只见穆珩略略向前倾身，一双银蓝色的双眸专注地看向屏幕，袖长苍白的指尖轻点桌面：“镜头调过去。”
　　沙漠里。
　　突然，毫无预兆地，数支银色的箭矢从狮头囊兽即将扑向的区域内射出，发出锐利的破空声，猛地向着狮头囊兽攻去，恰好打断了它的魔力的施放。
　　狮头囊兽敏捷地向后一跳，躲开射向自己的箭矢。
　　一双兽瞳被激怒紧缩，越过刚才入侵到自己领地的两个弱小人类，向着他们身前不远处看了过去。
　　一个新生撤去伪装，向着林彦明和时安二人怒吼道：
　　“喂！你们有病吗？”
　　不仅横冲直撞破坏了包围圈，甚至还让这头狮头囊兽提前进入了战斗状态！
　　而且最过分的是，他们居然还在慌不择路地向着他们埋伏好的方向跑过来，完全打乱了他们准备已久的作战计划！
　　林彦明的双眼被希望点亮，急急忙忙喊道：“对不起！我们进入这片区域只是意外！拜托你们――”
　　突然增加的人数令魔物躁动起来，那只狮头囊兽向着天空咆哮一声，庞大身躯上状似豪猪的尖刺竖起，蓄势待发――它们会将自己身体上的剧毒长刺在攻击时发射出去，像是漫天剑雨，几乎避无可避。
　　不好！
　　“快点找掩体！！”一人提高声音呐喊道！
　　林彦明呆立在原地，面容惨白。
　　糟了。
　　他和时安是距离这头狮头囊兽最近的人，即使找到掩体，也无法抵挡的过它毒刺的穿透力。
　　完了完了完了――
　　这次可能就真的要栽在这里了。
　　阳光炽热，沙土滚烫。
　　时安茕茕立于漫天的尘土中。
　　他扭头向着背后的狮头囊兽投去一瞥。
　　漆黑的眼眸深处燃起焦炽如火焰般的赤红，仿佛猩红的血般席卷而来，圆形的瞳孔紧缩成细窄的缝隙，如同蛇类冰冷的竖瞳。
　　古老的魂灵在人类的躯壳中苏醒过来，被大陆遗忘的顶级掠食者在黑暗中睁开双眸。
　　时安眯了眯眼，悄无声息地做出口型：
　　“滚。”
　　指挥室内。
　　在短暂的镜头调度过后，清晰的画面终于显露出来。
　　在一片尘沙和黄土之中，只能看到在一片空阔的场地中，零零散散地站着数个新生。
　　没有魔物，没有boss。
　　除了地上插着的几根箭矢，完全没有丝毫的战斗痕迹。
　　众考官面面相觑。
　　怎么回事？？？
　　难道是设备故障？
　　“沙漠里的区域BOSS，可以看到它的定位吗？”
　　穆珩扭头看向一旁的考官，淡淡问道。
　　“当，当然。”
　　那个考官如梦初醒，低下头操作了一番，只见眼前巨大的弧形屏幕上亮起一个小小的黄点――不仅和刚才信号传来的地方不仅有着不短的距离，而且似乎还正在持续远离。
　　“应该是信号故障吧？”
　　“派个工作人员去检修一下。”
　　“冰川区呢？那边的战况怎么样了？”
　　指挥室内很快恢复了刚才的氛围。
　　穆珩眉头微蹙，注视着刚才信号传来的地方――那里现在已经聚集了数个红点，应该是不少新生正在那里会和。
　　而在那长长的新生名单上，时安的名字仍旧处于最末端。
　　积分仍旧停留在0上。
　　*
　　沙漠内。
　　所有人目瞪口呆，静静地呆立在原地，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　那只杀气腾腾的狮头囊兽刚才不知道为什么，突然呆滞了一秒。
　　紧接着，它身体上膨胀起来的气囊仿佛被扎破的气球一般迅速地扁了下来，喉咙里发出被痛击过后的哼哼声，然后夹着尾巴，转身夺路而逃，似乎恨不得原地起飞。
　　而且，那只狮头囊兽似乎还有稀有的空间天赋。
　　在短暂的魔力波动之后，它那庞大的身形已经消失在了一片飞扬的尘沙之后，就像是从来就没有出现过一样。
　　“……”
　　空旷的荒原里，只剩下一群呆傻的人类，面面相觑，哑口无言。
　　这？
　　这怎么回事？
　　刚才……究竟发生什么了？
　　林彦明呆滞地站在原地，茫然地睁着眼，似乎还没有从刚才变化的过于剧烈的情形中回过神来。
　　突然，他感到自己的袖子被扯了下。
　　林彦明下意识地向身旁看去。
　　只见少年仰着脸，脸颊颧骨上还残留着太阳晒出的浅红，一双眼眸在炙热的阳光下微眯着，漆黑的眼眸透过长睫的缝隙间看了过来，看上去没有半点攻击性。
　　他凑近过来，悄悄说道：
　　“你看，我就说我运气很好啦。”
　　林彦明：“……”
　　正在这时，其他几个新生一脸不善地齐齐围拢过来：
　　“看你们干的好事！”
　　为首那人指了指刚才狮头囊兽消失的方向，气势汹汹发难道：“我们在这里已经埋伏了很长时间了，本来已经万事具备，结果你们跑过来搅了局！”
　　时安认认真真地打量了一圈面前所有的新生，有些疑惑地说道：
　　“可是就算我们不来，你们也打不过啊。”
　　林彦明：“…………”
　　他看着面前眼露凶光的一群人，绝望地想两眼一闭昏过去――大哥，你可真会说话啊！！
　　眼前这群人的面子顿时有些挂不住。
　　为首那人眼底凶光闪烁：“那些积分本来应该是我们的！既然你们打乱了我们的计划，那就要你们来补偿！”
　　他向身后使了个眼色，其他几个人立刻围上前来，不有分说地向着林彦明和时安手上的腕表抢去。
　　出乎意料的是，眼前的人露出了古怪的神色，居然一动不动任他们施为。
　　那个矮一点的居然还主动伸出了手。
　　“……”新生低头看向被收上来的两个腕表。
　　他有些难以置信地揉了揉眼，然后陷入了长久的沉默。
　　一个是5.5。
　　一个是0。
　　作者有话要说：
　　打劫了个最穷的


第12章 “放心，他已经付出代价啦。”
　　两天前。
　　由于没有积分“抵债”，林彦明和时安被迫进入成为了这只小队中的一员。
　　说好听点是成员，说难听点就是诱饵。
　　用领队的原话是：“什么时候你们帮我们赚够了那只魔物带来的积分，我再放你们走。”
　　两天后。
　　那只小队将腕表交还给了林彦明和时安，让他俩有多远滚多远。
　　时安依依不舍地看着那群人落荒而逃的背影，问：“他们为什么不和我们一起行动了呢？”
　　林彦明：“……”
　　你还好意思问？
　　――自从他俩成为诱饵之后，整支小队再也没有遇到任何一只魔物。
　　更重要的是，时安吃的实在是太多了。
　　一起行动了短短两天，整支小队的食物存货就被他一个人消耗殆尽，如果再继续走下去，那他们的积分绝对入不敷出。
　　简直就是要啥啥没有，干啥啥不行的两个累赘。
　　于是就被这样毫不犹豫地踹了出来。
　　林彦明生无可恋地长叹一口气，第一次对接下来几天的测试感到如此绝望。
　　时安低头研究了半天腕表，说：“接下来向东走。”
　　林彦明看了眼地图。
　　他们现在在沙漠区和雨林区的交界处，雨林区的难度有些太高，那些高水平的新生肯定都在这里，现在最好的办法就是绕过雨林区，去东边的森林区，那里难度适中，应该可以多苟一苟。
　　――再往东，是一片灰蒙蒙的区域。
　　焦土区。
　　S级危险区。
　　但是，林彦明连看都没往那个方向看一眼。
　　毕竟怎么会有脑袋正常的人类主动往那个区域去呢？
　　他直接回答道：“行啊，那就东边。”
　　*
　　另外一边。
　　赵社领着他的队员们向前走去。
　　他这是一支由新生临时组成的小队。
　　成员一共八人，虽然成绩实力都不算太差，但是也没有太出彩的
　　正是因为如此，他们才会凑到一起，利用地形和人数的优势伏击魔物，赚取积分。
　　他们原本之前一直呆在雨林区，但是由于雨林区被更强的另外一队占领，所以才不得不向着区域边缘迁移，来到雨林和沙漠区交界的边缘地带。
　　队伍里的气氛格外沉重。
　　没有谁能在连续两天颗粒无收，还失去了大部分存粮之后开心的起来。
　　突然，一个队员觉察到了什么，她的神情微凝，慎重了起来：“小心。”
　　众人顿时一凛。
　　前方的丛林看上去十分宁静，蕨类植物密集参差，庞大到遮天蔽日，空气潮湿稠密，给人一种喘不上气来的错觉。
　　不远处传来沙沙的脚步声，隐约的魔力波动越来越清晰。
　　熟悉的身形出现在了众人的眼前。
　　赵社微微眯起双眼：“时瑞，雨林区已经是你们的了，你们还准备做什么？”
　　其余几人也纷纷打起了百分之二百的精神，警惕的注视着面前的几人，似乎已经做好了短兵相接的准备。
　　时瑞微微一笑。
　　他和时安长得又几分相像，但是却要比他多了几分书卷气：“放心，我没有恶意的。”
　　“我听说，最近你们在和我的哥哥一起行动？”
　　赵社眯了眯双眼，没有回答。
　　时瑞：“别那么警惕，我找他只是为了解决一点之前的纠纷罢了。”
　　他指了指站在自己身后的段华，说：“我的朋友之前和哥哥产生了一点小矛盾，想借着这个机会跟他道个歉而已。”
　　赵社极其不客气地冷哼一声：“道歉？在实战测试里？你们倒是真的会找时机。”
　　那些传闻他也听到过不少，虽然他对时安这种废物没什么太大好感，但是时瑞这种人他见多了，虽然这里有长子懦弱的原因，但是作为一个能被本家认领回去，还能被捧成继承人候选的私生子，他可不觉得这家伙会是什么与人为善的傻白甜。
　　“别对我们抱有那么大敌意，我只是想知道我哥哥的去向而已。”
　　“我们和时安早就分开了，”赵社冷冷地说。
　　“至于他去哪里，我们管不着，也不愿意管。”
　　说完，他向着自己身后的几个队员打了个招呼。
　　几人有秩序地向后撤退，似乎仍在防备着对方突然发难。
　　但是时瑞并没有做什么，只是看着他们消失在自己的面前。
　　等对方的人影被丛林吞没，段华才有些急地开口问道：“时瑞，你都不再多追问一下吗？”
　　时瑞：“不需要的。”
　　他眯起眼笑了下：“我只是不确定我哥哥是不是和他们一路而已，现在我已经得到确切答案了。”
　　时瑞打开自己腕表上的地图，端详了一会儿：
　　“根据这队来的方向，再结合一下附近的地形和区域之间的实力配比，我哥哥大概是往东边森林区去了。”
　　“那我们快跟过去吧！”段华看上去比时瑞还要着急。
　　他在那天带人堵了时安，但是却被穆珩撞见。
　　这已经很倒霉了，结果现在穆珩居然成为了他们第三轮的考官！
　　这件事情如同阴翳般在他的心底徘徊，令他心怀不安，久久无法忘却，无论用什么方式，他一定要在第三轮考核之前把这件事情解决，绝对不能让这影响自己的入学……绝对不能！
　　段华不由得暗暗握紧了拳头，就像是绝望的人捉住垂在眼前唯一的蛛丝。
　　“跟过去之后，你准备做什么呢？”时瑞冷不丁地问道。
　　段华一愣：“……道，道歉啊。”
　　“虽然我赞同你的行为，但是……和他道歉有什么用呢？”时瑞叹了口气，继续说道：“你做的事情不是已经给让穆长官看到了吗？”
　　段华怔住了。
　　是啊，跟时安道歉有什么用呢。
　　他和穆长官甚至连萍水相逢都算不上，即使获得了时安的谅解，也改变不了他给主考官留下的印象。
　　垂在眼前的蜘蛛丝断掉了，缓缓地飘落下来。
　　段华就像是被当头一棒打醒了似的，呆呆地站在原地，眼底灰暗了下来。
　　时瑞拍了拍他的肩膀，极其惋惜而同情地说道：
　　“抱歉。”
　　“虽然你可能不相信，但是我真的非常理解你……”他的脸上露出了落寞的神情：“我也是最近才被领回去的，哥哥虽然比我大不了多少岁，但是却从小享受了种种我想都不敢想的优待和特权，我是那个时候才知道，原来人和人的差距是这么大，我们梦寐以求，花费一切努力来追寻的东西，对于别人来说，只是花点钱，捐栋楼，在考试上做做手脚就能得到的……”
　　时瑞看向段华，继续说道：
　　“你没发现吗，时安的名字根本没有出现在笔试成绩的名单上，他甚至没有参加第二轮面试，就直接进入了第三轮实战。”
　　段华一怔，下意识地回想起了先前的两轮考试。
　　没错。
　　时瑞说的没错。
　　时安绝对是通过作弊手段才能进入第三轮的！
　　“这公平吗？当然不公平，”时瑞注视着对不公的暴怒和陷入绝境的极端报复情绪一点点地攀上段华的脸，唇边掠过一丝隐秘的微笑。
　　“但是我们能做什么呢？我们什么都做不了。”
　　他收回按在段华肩膀上的手，道：
　　“不过，道歉还是应该的，一切等见到我哥哥再说，对吗？”
　　说完，时瑞率先转过身，向前走去。
　　他注意地聆听着――五秒钟之后，一个沉重的脚步跟了上来。
　　时瑞无声地微笑了。
　　很好。
　　*
　　时安不喜欢雨林。
　　这里的空间太狭窄，空气中的水汽太过潮湿稠密，这对于习惯广袤宽阔空间的他来说实在不是好去处――他甚至开始有些想念先前的沙漠区了。
　　虽然太阳晒，赶起路来还很艰难，但是至少地方宽敞啊！
　　很快，雨林区即将走到尽头。
　　不远处是一个三角形的分隔带，往右是能够隐约瞥见森林区郁郁葱葱的边缘，但是如果再往前，就是漆黑的焦土区，虽然距离不算近，但是那一片漆黑不祥的冰冷土地却有种无法忽视的强烈存在感。
　　魔虫在时安的袖内兴奋地说道：“没错！就是那里！我已经感受到了！”
　　时安精神一振。
　　他往前走了两步，但是又似乎想到了什么，步伐微微一顿：“所以……”
　　魔虫：“？”
　　时安偷偷低声问道：“那个深渊裂缝附近的灰鸦巢穴，在哪个方向啊。”
　　魔虫：“……”
　　您居然还没有忘啊！！
　　它被打败了，叹了口气，有气无力地说道：“应该在森林区和焦土区的交界处吧，毕竟灰鸦需要有地方筑巢。”
　　时安：“好！”
　　林彦明惊讶地发现刚才还一脸倦意的时安突然打起了精神，变得亢奋起来。
　　他犹豫了一下，问：“你这是怎么了？”
　　时安思考半晌，一本正经地说：
　　“就是……我想到自己积分终于要破0了，所以很激动而已。”
　　呵，积分有个屁用。
　　财宝才是硬通货！
　　天色已经不早了。
　　所以两人准备在边界修整个一晚上，在第二天黎明前再出去去往森林区。
　　倒不是林彦明不想趁着夜色赶路，而是他实在清楚自己和时安两个人的实力，许多魔物在夜幕降临时会变得更加凶猛，所以白天赶路才是最理智的选择。
　　――当然，时安强烈要求的睡觉时间也是一个重要原因。
　　时安找了个用石头搭盖成的干燥洞穴，小心翼翼地把自己窝了进去。
　　他打了个哈欠，迷迷糊糊地说道：“晚安。”
　　夜色渐沉，黑暗的暮色一点点笼罩了整个雨林区。
　　高大繁茂的植物投下扭曲的黑色阴影，如同摇晃着的怪异人影。
　　突然，毫无预兆地，时安睁开了双眼。
　　漆黑的眼眸深处，一缕赤红飞快的闪过，犹如转瞬而逝的火星。
　　他站起身来，向着一个方向看了过去。
　　林彦明被惊动，睁开睡意朦胧的眼：“怎么了？”
　　时安没有回答。
　　黑暗中传来脚步声。
　　紧接着，一张看上去似乎有点熟悉的面孔出现在了他的面前，他个子很高，似乎有些窘迫，眼底闪烁着某种奇怪的紧张神采。
　　“你是谁？”
　　林彦明立刻清醒过来，他伸手拽住时安，下意识地挡在他的身前。
　　段华：“我……”
　　他深吸一口气，似乎定了定神，向着林彦明身后的时安看去：“我们那天见过，不知道你记不记得？”
　　还没有等时安回答，段华就有些迫不及待的抢先说道：“我这次来，其实就是想找你道歉的，那天，那天是我一时糊涂了，才去找你的麻烦。”
　　林彦明一愣，扭头看向时安：“你认识？”
　　时安认认真真地打量了对方几秒，突然恍然大悟：“哦，是你啊！”
　　段华眼底郁色微深。
　　“为了以示我的诚意，这些给你。”
　　他将一个背包递了过来。
　　段华生怕时安不接，补充道：“只是一些用积分兑换的日常补给而已。”
　　――对于不能白吃白喝之后，还没有来得及收集到足够积分兑换食物的他们来说，这简直就是雪中送炭。
　　林彦明犹豫了一下，扭头看向时安，似乎在无声地询问着什么。
　　时安想了想：“好啊。”
　　他走上前，从段华手里接过背包。
　　段华用手掌紧张地蹭了蹭裤缝，然后伸出手：“我们一笔勾销？”
　　时安却有些莫名地盯着他探出的手，似乎有些不太理解，他径直忽视了对方表示友好的动作，越过了他的手掌，冰凉的手指搭在对方的手腕上握了一瞬。
　　――像是被很小的针刺了一下。
　　段华眉头一跳。
　　但是，在他反应过来之前，对方已经松开了手，若无其事地笑了下：“当然。”
　　说完，时安转过身去，拎着包回到了林彦明的身边。
　　段华：“……”
　　他有些紧张地笑了下：“那，那我就不打扰你们了。”
　　说完，段华转过身，，似乎身后有什么人在追着自己似的，飞快地消失在了黑暗笼罩的丛林中。
　　他的步伐匆忙，心跳跳的极快，耳边嗡嗡作响，被复仇的快意冲昏了头脑。
　　脑海中只剩下一个念头。
　　――入学的实战测试里，如果真的有人悄无声息地失踪，是很正常的事情。
　　黑暗中，在视线未曾触及的地方，男生的手腕内侧缓缓出现了一个小小的不规则红色印记。
　　看上去仿佛一簇正在燃烧的火焰。
　　*
　　林彦明扭头看向坐回去的时安，问道：“你不说说看？”
　　时安有些疑惑：“说什么？”
　　林彦明走过去，挨着他坐下：“为什么那个人突然找你道歉？”
　　时安：“哦，这个啊。”
　　他仔细的回忆了一下，说道：“他之前在学校里堵过我一次，好像是想威胁让我退出？”
　　林彦明：“？！”
　　他吃了一惊，忍不住把声音提高了八度：“怎么回事？”
　　时安冲他露出微笑，白皙的面容稚气未脱，看上去乖巧地很：
　　“放心，他已经付出代价啦。”
　　那么一小包补给品就原谅了？
　　未免也太便宜他了！
　　林彦明控制不住露出心疼的表情。
　　小可怜，为什么你这么好骗！
　　他深吸一口气，郑重其事地说道：“你放心，以后有我在，不会再让别人欺负你了！”
　　林彦明的眼底闪烁着浓浓的母性光辉。
　　缩在时安袖子里的魔虫：“……”
　　呵，人类，你真的是太天真了。
　　龙这种生物，狭隘小气又记仇，但是还强的不讲道理。
　　只有他们欺负其他人和魔物的份，没有自己被欺负的份！
　　而时安……
　　他倒是顶着个天使的壳子，但内里却实打实是个恶魔的芯子。
　　魔虫打死都不相信他会让自己吃亏。
　　在林彦明重新陷入梦乡之后，魔虫悄悄从时安的袖子里爬出来。
　　它好奇地探头看向那个背包：“魔龙大人，所以……那个人类进贡了您什么东西啊？”
　　时安百无聊赖的撑着下巴，一手拉开背包拉链：“唔……面包，肉干，罐头，饮用水――但是没有薯片和果冻……”
　　魔虫：“……”
　　因为没人会用积分换这种零食，谢谢。
　　时安的手在背包底摸了摸。
　　只听轻微的刺啦一声，背包底似乎被扯开了一角，紧接着，时安抽出手，掌心里躺着一个不起眼的灰色小纸包：“哦，还有这个。”
　　魔虫：“？？？”
　　它爬进过去闻了闻，头颅上的那张人脸露出震惊的表情：“这，这应该是吸引高级魔物的香料，这家伙是想坑你啊！”
　　时安眼前一亮：“真的吗？”
　　魔虫：“？？？”
　　等等？
　　时安说：“就算我不释放魔力场，那些魔物都本能地不太愿意接近我……”
　　他忧郁地叹了口气：“你看，我连个诱饵都当不好！”
　　魔虫：“……”
　　我看你就是馋那两天的白吃白喝！
　　时安开心了起来：“不过这次有了这个，我们应该就能找到灰鸦巢穴了！”
　　魔虫沉默了。
　　草。
　　你他妈果然还是为了这个啊！！
　　突然，毫无预兆地，大地猛地震颤了一瞬。
　　林彦明被晃醒了，他吓得蹦了起来：“怎么回事？”
　　时安一怔。
　　他扭过头，向着焦土区的方向看去。
　　漆黑的夜幕边角闪烁着一种怪异的赤红色，如同一只诡异的眼睛静静地俯视着下方，仿佛被烈火炙烤过的地面似乎正在缓慢地起伏，鼓动，好像是拥有生命一般，散发着一种怪异的不祥意味。
　　*
　　第三轮实战需要的时间很长，基本上都要超过一周。
　　穆珩平时有要务在身，所以来的次数并不多，也就是开始的当天露了一面，之后就再次被公务喊走了。
　　最近城市里深渊物种出没的痕迹有明显的增多，说明深渊缝隙就在附近。
　　管理局的人几乎已经将整个城市地毯式地搜查了个遍，可还是没有找到深渊缝隙的踪迹。
　　在这段时间里，卓浮对剑的研究也同样止步不前。
　　它久久地保持着沉寂，无论他在上面做多少实验和测试都毫无动静，和一把普通的死物几乎毫无区别。
　　卓浮甚至还隐晦地跟穆珩提过一次，希望他能多休息休息，给自己放个假。
　　――说不定是太累了才会出现幻觉。
　　穆珩坐在桌前，视线在桌上厚厚的一叠报告上划过。
　　他不是不需要休息。
　　只是深渊物种这事不能继续拖下去，倘若一道裂缝不及时关闭，深渊裂缝又吸收了过多魔力的话，它是会持续向地面世界侵入的，倘若情况再继续恶化下去，可能会在地面上制造出一个小深渊。
　　如果那种事情真的出现的话，后果将不堪设想。
　　穆珩用手指捻动纸张，缓慢地翻动着，专注的目光落在每一块被巡视过的区域上。
　　还有哪里是没有被搜查过的呢？
　　或者是……
　　某个地方有着合理合规的魔力波动，从而掩盖了异常呢？
　　穆珩一怔，猛地抬起头来。
　　报告哗啦啦地从他的指尖滑下，散落在桌面上。
　　他从椅背上扯起大衣披上，快步走出办公室。
　　温瑶站起身来：“长官？”
　　穆珩：“联系能力者学院，马上。”
　　*
　　时安缓缓仰起头，深深嗅了一下空气中的气味。
　　冰冷的，黑暗的，剧毒的气息，正在无声无息的从远处蔓延过来。
　　如此舒适，如此熟悉，如此……
　　强大。
　　他睁开双眼，猩红的竖瞳在长睫下闪动，一层光滑的龙鳞在脸颊上若隐若现。
　　是深渊的味道。
　　作者有话要说：
　　时安：“我不记仇哦。”
　　乖巧龙龙限定版.jpg


第13章 “那，火系可以吗？”
　　“什么？怎么回事？”
　　第三轮实战的负责人披着睡袍匆匆跑了出来，脸上混合着茫然与疑惑：“发生什么事了？”
　　“是穆长官的电话。”
　　负责人接起了电话，神情变得越来越惊愕凝重。
　　挂断电话后，他厉声道：“快！关闭实战区模拟！疏散测试中所有的学生！”
　　“不，不行啊！”工作人员惊慌失措，额头上布满汗珠：“无法从外部关闭模拟……里面的一切好像都，都失控了！”
　　负责人扭头看向一旁的监控台。
　　就在五分钟前，实战模拟中的一个区异常魔力反应出现了可怕的峰值。
　　紧接着，所有学生的通讯设备全部离线。
　　所有魔物的GPS项圈全部失灵。
　　就好像……在短短几分钟之内，模拟实战的区域被某种强大的力量吞没隔绝，成为被隔绝的孤岛，无人能够进入，无人能够离开。
　　负责人满脸惨白，手脚冰凉，头脑里一片空白。
　　他扭头看向一旁的工作人员，不稳的声音中带着一丝隐约的战栗和恐惧：“快点……给管理局危机处理办公室去电话。”
　　这件事的发展已经超出了他们的能力范围，现在除了管理局介入，再也没有了其他选项。
　　*
　　林彦明茫然无措地抬起头，注视着面前的天空。
　　仍旧是漆黑的颜色，但是和先前又似乎有着微妙的不同――原先模拟出来的夜空虽然黑暗，但是却仍然隐隐有着星光闪烁，但是现在却变成了纯然幽暗的黑，好像是一切光亮都被面前黑洞般的天空吞噬，给人一种难以预测的危险感。
　　这是……发生什么了？
　　他打开备用光源，低下头看向自己的腕表。
　　腕表的积分盘仍然亮着，但是地图和通讯已经无法调用。
　　这意味着……无法联系外界，无法得知自己的位置。
　　林彦明第一次感到惊慌失措。
　　“糟糕，应该是最近这段时间这块地方里魔力活动太频繁了，深渊裂缝提前扩张了。”
　　魔虫缩在时安的袖子里，悄悄地说道。
　　时安垂下眼，长而黑的睫毛娴静地垂下，被遮掩的瞳孔缓慢地恢复了人类的状态。
　　他看向自己的手掌，五指纤细白皙，没有半分异常。
　　“但是这里的浓度还是太低了。”
　　时安摸了摸自己并没有发生太大变化的掌心，有些失望地说道：
　　“还是不够。”
　　“唔……毕竟这片区域其实只是被初步异化了而已，浓度肯定比不上深渊裂缝内部的。”
　　魔虫顿了顿，继续说道：“其实如果在这里多等等，倒是可以等到异化程度加深道类似深渊的状态，但是我担心这道缝隙撑不了那么久。”
　　毕竟爆发的区域实在是太中心了，人类一定会非常重视。
　　所以估计等不到异化完成，这道缝隙就已经被管理局那边关闭了。
　　“或者……大人还是依照原计划，进入到深渊裂缝内部？”魔虫提议道。
　　时安想了想：“我喜欢这个。”
　　但是似乎突然想到了什么，情绪突然低落下来，说道：“那……我们是不是就没有时间去找灰鸦巢穴了？”
　　魔虫的嘴角抽了抽：“……是的。”
　　时安整个人都沮丧了起来。
　　“但是……但是……”魔虫绞尽脑汁地说：“灰鸦巢穴什么时候去找都可以是不是？现在最要紧的事情是先恢复大人您的实力，到时候什么财宝到不了手呢对不对？”
　　随着魔虫的形容，时安的脑海中闪过一个银发的人影。
　　他终于振作起来：“你说得对。”
　　――等恢复原身，什么财宝抢不到呢！
　　时安扭头看向不远处的林彦明。
　　林彦明正低头焦急的摆弄着自己的腕表。
　　但是无论他怎么努力，定位模式和通讯设备都无法调用……这下可完了。
　　一般来说，每个区域的正中央都会设置紧急出口。
　　但是……他们现在正在森林区，雨林区，和焦土区三个区的交界处，距离哪边都很远。
　　现在又黑的根本无法辨认方向，抓瞎寻找的话只有死路一条。
　　时安扭头看向林彦明：“你现在还想去东边那个区吗？”
　　林彦明眼前一亮：“你知道路？”
　　时安“嗯”了一声，点了点头，一本正经地说道：“我的方向感很强的！”
　　借着备用光源，林彦明抬眸看向站在自己不远处的时安。
　　少年眉眼柔软平和，漆黑的双眸从阴影中悄无声息地回望回来，似乎没有什么东西能够让他失去现在这样镇定的姿态，莫名给人一种奇异的可靠感。
　　不知道为什么，虽然人人都传时安是个千载难遇的废物，但是在这么长时间的相处下来，林彦明总觉得对方身上有种难以形容的莫测神秘，甚至是一种常人微妙不同的异样感觉――这让他总是不由自主地想要相信对方所说的话。
　　而且最重要的是……
　　除了跟着时安走，就只剩下了留在原地等待救援这一个选项――而谁知道外面现在是个什么状况，又能不能定位到他们每个人，与其这样听天由命，不如死马当活马医。
　　林彦明思前想后，缓缓深吸一口气，似乎终于下定决心，道：
　　“……好吧！我相信你！”
　　――说不定，时安真的知道去往森林区的路呢！
　　时安愉快的冲着林彦明露出笑容。
　　――他当然知道怎么去东边那个灰黑色的区域啦，毕竟有魔虫在袖子里给他偷偷指路嘛。
　　*
　　在一片悄无声息的黑暗中，林彦明艰难地向前走去。
　　和来时正好相反，这次时安走在了最前面。
　　少年的背影挺直纤细，始终不远不近地保持在林彦明的视线范围内，那伸手不见五指的黑暗似乎对他造成不了什么影响，他脚下的步伐始终平缓稳定，毫不犹疑。
　　可是，身边实在是太安静了。
　　只能听到自己心脏砰砰的跳动声，以及脚下草地发出的沙沙声响。
　　林彦明吞了吞口水，小心翼翼地打破寂静，说道：
　　“那个……”
　　他其实没想好说什么，只是实在有些无法忍受这难熬的死寂。
　　但是，在他出声的瞬间，林彦明听到一个奇怪的附和声贴着自己的脖颈后面响起，用一种诡异沙哑的嗓音重复着他刚刚说出的话：“那个……”
　　林彦明顿时寒毛直竖。
　　他猛地一矮身，魔力凝成的箭矢立刻向着声音传来的方向袭去！
　　箭矢落到了空处，被黑暗吞没。
　　腕表上的备用光源照亮了背后的一小片区域，那苍白的光在四周压倒性的阴影中显得是那样的渺小而微弱。
　　那是一个高达三米的魔物，它的身躯如同面条般又细又长，脖颈上坠着一个巨大而沉重的头颅，头颅低垂着，正好是林彦明脑后的高度。
　　它转动着脑袋，漆黑面容上不规则排列的七只眼珠死死地盯着面前的两个人类。
　　嘴里发出同样诡异沙哑的声音，机械地重复道：
　　“那个……”
　　林彦明感觉自己的头发乍起，一股异样的寒意从脊髓深处升起。
　　他长这么大，从来没有见过这样的魔物。
　　而且更可怕的是……
　　林彦明的视线落在魔物的脖颈上，艰难地吞了口唾沫。
　　――那上面空空如也。
　　没有学校的项圈，什么都没有。
　　林彦明不确定，它究竟是挣脱了束缚，还是……
　　根本就不是学校捉到的魔物呢？
　　无论哪个选项，都令他不由得毛骨悚然。
　　魔物晃动着细长的身躯，以一种奇怪的姿势飞快靠近，脸上的七只眼睛以不同的频率眨动着，脸上裂开巨大的嘴，里面一圈圈的利齿闪烁着寒光。
　　“快跑！”
　　林彦明惊恐大喊道，转身拽着时安就逃。
　　“快跑……”“快跑……”
　　背后的魔物一遍遍地机械重复着林彦明说着的话，一边追逐着他们。
　　林彦明大汗淋漓，耳边只能听到自己急剧喘息的声响，以及背后那阴魂不散的呢喃。
　　黑暗吞噬了他的方向感，令他感觉自己似乎在没有尽头的沼泽中奔跑。
　　突然。
　　脚步声从四面八方传来，完全相同的机械呢喃声彼此重叠，响彻耳边：
　　“快跑……”“快跑……”“快跑……”
　　林彦明猛地刹住脚步。
　　他瞳孔紧缩，面容惨白，汗珠顺着脸颊向下滑落。
　　借着备用光源，他看到那细长条的魔物有数十只，正在从各个方向向着他们包围，每一颗沉重的头颅都在紧紧的盯着他们，重复着两个字：“快跑”。
　　但是……无路可逃。
　　“试试，试试光系魔力攻击，对这种东西，应该，应该有效。”
　　林彦明语无伦次地对时安说道。
　　他向着距离自己最近的那只释放，却是有效，但是仅仅逼退了它数秒，在魔力消退之后，魔物又重新开始靠近了过来。
　　完了完了完了完了――
　　林彦明脑海中只剩下了最后两个字。
　　“那，火系可以吗？”
　　这时，他听到身旁传来少年软软的，甚至还带着点好奇的声音。
　　“……”
　　什么？
　　林彦明没有反应过来。
　　“类似这种啦。”
　　话音落下的瞬间，灼热的烈焰如浪般卷起，瞬间将黑暗点燃，裹挟着惊人的高温，气势汹汹地向着面前的魔物扑去！
　　那狂暴的火焰好像拥有神智一般，咆哮着，一只接着一只地吞噬着那细长的身影。
　　不过短短数秒，腾跃而起的烈火就在二人身边绕了个圈，牢牢地将他们锁在了半中央。
　　冲天的烈火驱散了阴霾，将偌大的平原照的亮如白昼。
　　烈火中，魔物发出凄厉的惨叫，细长的身影在炙烤中疯狂地晃动挣扎，但是却无论怎样都无法从中逃离。
　　“……”
　　――那是怎样破坏性的，压倒性的，侵略性的强大。
　　林彦明呆滞地站在原地。
　　他的脸被火光映的通红，虽然距离很远，但是皮肤上仍然能够感受到不远处火焰的温度，烫的他几乎无法思考。
　　过了不知道多久。
　　也许只有几秒，也许有几个世纪。
　　火光和热度一同熄灭了。
　　好像一切只是他脑海中一场残酷而盛大的幻觉。
　　一片漆黑中，只剩下备用光源微弱的亮度。
　　光线隐约照亮不远处的空地，以及地面上一堆堆灰烬。
　　等等，不是幻觉？
　　林彦明感觉自己的脑袋成了浆糊。
　　过了许久。
　　他艰难地扭过头，几乎能够听到自己脖子发出的咯咯声，难以置信的，僵硬地看向身旁的时安。
　　少年似乎注意到了他的视线，扭头回望过来。
　　五官线条在黑暗中显得越发柔和，一双眼眸轮廓偏圆，在专注地望着人的时候，给人一种仿佛在撒娇般的情态。
　　只见时安不好意思地抿唇一笑：
　　“光系我真的不会啦，我只会这个的。”
　　林彦明：“……………………”
　　*
　　“管理局的人来了！”
　　“什么？快请进来！”负责人一惊，连忙迈步迎了出去。
　　穆珩低垂着眼眸，长发一丝不苟地束于脑后，大衣和手套将苍白的皮肤遮盖的严严实实，显得规整而禁欲。
　　温瑶站在不远处，她换上了战斗的装束，皮肤浅褐，眉宇英气爽利，正在和工作人员进行情报上的交接，低声询问着什么。
　　这次跟来的，都是管理局战斗部门专门培训出来应对这种特殊情况的精英。
　　负责人一脸焦虑地伸出手：“穆长官……”
　　穆珩垂眸扫了眼对方伸出的手，没有动作。
　　负责人这才猛地想起来对方不愿和人有肢体接触的习惯，有些尴尬地收回手：“不好意思……我也是实在是太着急了。”
　　他问：“您接下来准备怎么做呢？”
　　穆珩的声音冷而沉，似乎半点没被对方的惊慌失措影响到：“你们在实战场内设置紧急出入口了吗？”
　　“当然！就在每个区域的正中央！”
　　穆珩略一点头，继续问道：“有没有熟悉实战场地形的老师，或者是工作人员？”
　　“有有有！”
　　穆珩：“每个区域安排一个，让他们跟着我的小队进去，解救被困的学生。”
　　负责人：“那……您准备怎么处理焦土区的那道深渊裂缝呢？”
　　“从内部关闭它。”穆珩平静地说道：
　　“我亲自去。”
　　负责人：“那我和您一起……”
　　穆珩打断了他：“不必。”
　　负责人愣住了：“为什么……？”
　　穆珩言简意赅地说道：“太危险了。”
　　深渊会持续不断地向外释放毒气，所以必须时时刻刻用魔力为自己施加保护，即使是他，在深入裂缝之后也会失去主场作战优势，受到一定的削弱，更别说其他自保能力更弱的人了。
　　“更何况，在异化开始之后，越靠近深渊裂缝的区域被改造程度越深，即使有向导也无济于事。”
　　负责人虽然仍旧心有不甘，但只能叹口气，听从了对方的安排：“您说得对。”
　　穆珩点点头，转身向前走去。
　　负责人急忙迈步紧追：“诶……那您就没有什么别的需要的了吗？”
　　穆珩银蓝色的眼底沉静漠然，没有半点傲慢的神色，仿佛只是单纯地陈述一个事实一般：
　　“不需要。”
　　“我一个人就足够了。”
　　作者有话要说：
　　林彦明（呆滞）：……………………我滴个乖乖


第14章 如果时间能够倒流
　　管理局的成员分成了数个小队，有秩序地来到了各个区域的紧急入口前。
　　虽然控制室内的气氛仍然紧张，但是却恢复了先前的井然有序。
　　同时，随着相关技术人员的抢修，终于恢复了一部分模拟实战系统中的功能。
　　一旁的大屏幕虽然大部分地方仍旧是黑暗的，但一部分区域已经亮了起来。
　　现在虽然仍然无法定位到每个学员的具体位置，但是现在可以看出来每个区域内究竟还剩多少个学员，这样至少免去了地毯式搜寻的必要。
　　“冰川区五十二人，雨林区四十八人，沙漠区九人，森林区……”
　　工作人员低头念著名单，突然微微一顿：“焦土区两人。”
　　“焦土区？”负责人追问。
　　就是那个据说深渊裂缝所在的区域……？
　　工作人员的表情也难看了起来，他低声道：“是的。”
　　虽然他对作战一窍不通，但是仍然清楚地知道……这两个学生恐怕凶多吉少。
　　负责人深吸一口气，抬手捏了捏鼻梁，面容疲惫而苍老。
　　他说：“你去吧，焦土区这件事，我去和穆长官说。”
　　在叮嘱完之后的行动规划后，负责人向着不远处的穆珩走去。
　　穆珩扭头看了过来，疑问地挑了挑眉。
　　负责人：“长官……有件很不幸的事。”
　　他深吸一口气：“我刚刚才知道，有两个新生也被困在了焦土区。”
　　负责人犹豫了一下，说道：“您说，他们还有生还的可能性吗？”
　　穆珩顿了顿：“或许。”
　　“……不管怎样，多谢您了。”负责人叹了口气，将一个腕表递了过去：“这个您拿着，虽然地图里面的GPS已经失去了作用，但是如果有学员进入您的方圆百米之内的话，它会告诉您的。”
　　穆珩点点头，接过腕表放到了自己的口袋里：
　　“我尽力。”
　　突然，他想到了什么，问道：“困在焦土区的那两个学员，叫什么名字？”
　　负责人一愣，似乎没想到对方会问这个问题。
　　他回答道：“这个……我们现在还不知道，系统还没有完全恢复，我们现在只能知道每个区域被困学员的数量，不知道具体是谁被困。”
　　负责人：“您是想要寻找哪个学员吗？”
　　穆珩收回视线：“不，只是随口问问。”
　　*
　　林彦明不停地偷眼看向走在自己身前的时安。
　　黑暗中，少年苍白的侧脸显得模糊而遥远，只能隐约看到下颌清晰利落的轮廓，看上去熟悉又陌生。
　　即使已经走出去不短的距离，鼻端依旧萦绕着那股焦糊的气味。
　　林彦明眨眨眼。
　　视网膜上似乎还残留着那场大火带来的后遗症，炽热光点留下的黑斑在眼前若隐若现。
　　他深吸一口气，做足了心里建设，终于开口道：
　　“时安……”
　　时安扭过头，没心没肺地“嗯？”了一声。
　　他脸上的表情实在是太过自然，似乎那场可怕的大火和他本人毫无关联。
　　“刚才的那个……你的魔力，那场火……”
　　林彦明绞尽脑汁的寻找着形容词。
　　“哦！那个！”时安露出恍然的表情。
　　你明白吧！
　　你明白我想问什么吧！
　　林彦明精神一振，期待地望着对方。
　　只见眼前的少年不好意思的挠挠后脑勺，说道：
　　“刚才不是不想采纳你的意见，但是光系这个，我是真的不会啦。”
　　林彦明：“……”
　　你明白了个屁。
　　在分神的瞬间，林彦明脚下突然踏空。
　　他心下一惊，踉跄几步后才勉强稳住了身形，好险没有直接栽倒再地。
　　备用光源照亮了眼前的一小片土地。
　　土质是一种厚重而深沉的漆黑，但是却没有半点水分，好像是被烤焦了似的，不规则龟裂的纹路在土地上蔓延，直到被黑暗吞没。
　　等一下……
　　林彦明僵住了。
　　他突然意识到，自己似乎已经很久很久没有遇到树木或是岩石了，不知道从什么时候开始，周遭就变得一片空旷，就好像是在没有任何遮挡物的平原上行走似的。
　　林彦明感觉自己的大脑好像生锈的齿轮一般无法运转，发出徒劳无功的咯咯声。
　　他呆滞地抬起头，用备用光源照向自己面前的黑暗，仔细分辨着面前被黑暗笼罩的道路。
　　绝对不是雨林区。
　　更不是森林区。
　　那就只剩下了……
　　“时，时安。”林彦明听到自己用飘忽发颤的声音说道。
　　时安闻言停下脚步，扭过头，毫无自觉地问道：“怎么啦？”
　　“你……确定，自己知道路吗？”
　　时安：“确定啊，怎么了？”
　　“但是，这，这里，我觉得这里不是森林区。”林彦明呆滞地说。
　　出乎意料的是，时安似乎对他的异样毫无觉察，极其自然地点了点头：“对啊。”
　　林彦明：“……”
　　？
　　？？
　　？？？？？
　　林彦明懵了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他目瞪口呆的扭过头，呆滞地盯着自己身旁的少年。
　　只听对方一脸无辜，理所当然地继续说道：
　　“这里是最东边的那个区域呀，放心，我肯定没有带错路的！”
　　最东边的是……
　　S级危险区，焦土区。
　　“……”
　　林彦明感觉自己失去了思考的能力。
　　时安凑近过来，伸手在他的眼前晃了晃：“怎么啦？”
　　――怎么啦？！你说呢？！
　　看着对方无辜的表情，林彦明感觉自己急需一场专业的心肺复苏。
　　他就连说话都不顺畅了：
　　“你……你……东边！我说去的是东边的森林区，不是，不是这个――”
　　“诶？”时安露出茫然的表情：“可我以为我们顺路？”
　　原来你他妈一开始就准备来这里？！
　　――这顺路你个大头鬼啊！
　　林彦明几乎有些崩溃。
　　沉默许久之后。
　　“……那让我们重新来一遍，”林彦明缓慢而木然地说道：
　　“现在的情况是，模拟实战不知道出了什么岔子，现在根本联系不到外界，也使用不了定位功能了，所以……我现在想去的是森林区中央的紧急出口，你，你现在明白了吗？”
　　时安眨眨眼，小声说道：
　　“明白了。”
　　他的声音更小了点：“但是，我不知道怎么去森林区。”
　　“……”
　　林彦明感觉自己再次逼近了崩溃的边缘。
　　只听对方继续说道：“说起来，是每个区都有紧急出口吗？”
　　林彦明：“……应该是每个区都有的。”
　　时安：“那去这个区的紧急出口怎么样？”
　　林彦明一愣。
　　倒是……也不是不可以？
　　他犹豫地看向面前的少年，不知道自己要不要再上一次对方的贼船。
　　时安自称运气好的那回――他们不仅遇到了狮头囊兽，还被其他新生打劫了。
　　而他自称方向感好的那回――他们来到了最危险的焦土区。
　　但是，林彦明转念一想。
　　对方自称很菜，实际上深藏不漏――说不定真的有后手呢？
　　而且最重要的是，他现在似乎已经没有了别的选择。
　　抱着最后的一丝希望，林彦明仿佛下定决心一般，抬手抹了把脸，视死如归的说道：
　　“……行吧。”
　　时安眯起双眼，开心地笑了起来：“好耶。”
　　突然，他似乎想到了什么，继续说道：“哦对了，再往前走应该就要进入到有毒气的区域了，所以你最好先用魔力把自己包裹起来，不然可能还没有走出去被毒死了。”
　　“……”
　　林彦明又一次陷入了沉默。
　　我现在后悔还来得及吗？
　　*
　　管理局实验室内。
　　卓浮低着头，仔仔细细地处理着面前的一小块魔物组织样本。
　　能力者学院的事情他已经知道了。
　　深渊裂缝的位置确认了当然是好事，但是在学校内部也就意味着，深渊扩散之后将会造成不小的连带伤害。
　　不过这些就不是卓浮要考虑的问题了。
　　作为实验室的负责人，他需要做的是弄清楚的，是为什么最近深渊裂缝会出现的如此频繁，而且威力也要远比往常更强。
　　虽然学院里的那道缝隙扩散，和学院里不低的魔力波动脱不了关系，但是不能否认，这是好几百年来，深渊裂缝第一次能够发展到这个程度。
　　这让卓浮十分有危机感。
　　突然，毫无预兆地，桌上的高精度魔力监控表滴滴滴地响了起来。
　　卓浮一怔，扭头看去。
　　奇怪，为了隔绝外界干预，实验室应该做了严格的防护和屏蔽才对，为什么监控表还会做出这样的反应呢？
　　他伸手拿起监控表，站起身来，寻找着魔力泄露口。
　　表上的指针不稳定地晃动着，终于在某一瞬间达到了峰值。
　　卓浮抬起头――
　　面前玻璃的防护层后，一柄被布条牢牢包裹着的长剑正静静地放置在黑暗中。
　　某种无形的嗡鸣扩散开来，仿佛它正在用某种远古的，不知名的语言倾诉呢喃。
　　卓浮呆了：“……”
　　他几乎惊掉了下巴，难以置信地呆愣在原地，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　草……
　　穆珩说的居然是真的。
　　学院总控室内。
　　“滴滴滴滴――”温瑶的手机响起。
　　她接通电话，卓浮聒噪的声音就立刻从话筒的另外一边传来：“你上司呢？穆珩的电话我打不通！你快把他给我找回来――”
　　温瑶默默将话筒拿的离耳朵远了些：“您有急事吗？”
　　“废话！”卓浮火急火燎地说道。
　　温瑶回答：“长官已经进入隔离区了。”
　　“……”电话那头的声音停顿了半秒：“什么？”
　　温瑶抬起头，看着不远处在几秒钟前刚刚关上的紧急通道大门，说：
　　“就在您来电话的大概……一分钟前。”
　　*
　　焦土区几乎已经成为了一个半异化区域，毒气从深渊裂缝中逸散出来，持续不断地改变着周围的环境。
　　不祥的黑暗笼罩着寸草不生的地面，到处都弥漫着一种令人不安的气息。
　　随着地面上的空间被异化改造，更多的深渊物种爬了出来。
　　林彦明觉得自己这辈子都没见过那么多奇形怪状，丑陋可怕的魔物。
　　一开始，他是紧张而恐惧的。
　　林彦明浑身肌肉紧绷，心几乎都提到了嗓子眼。
　　魔物从四面八方来袭的，他不得不时刻保持警惕，做好短兵相接的准备，但是到后来，他发现――自己根本插不上手。
　　每次只要有魔物进入视线范围，时安就点火轰了过去。
　　简单粗暴，效率惊人。
　　炽热的烈焰时不时地映红林彦明的脸颊，表情也从一开始的惊愕震撼，变成了现在的平静麻木。
　　一起走了这么长时间之后，他现在相信了时安不是谦虚。
　　――对方确实只会这一个法术。
　　但是……
　　已经他妈的足够了。
　　林彦明木然地想。
　　不远处，一只通体漆黑的蜥蜴从焦土的裂缝中爬出来，但是才刚刚露头，迎面扑来一个火球，剧烈地噼啪声过后，只剩下了一堆灰烬。
　　少年的视线轻飘飘地从那片灰烬上收回，苍白的脸上情绪寡淡，就像只是碾死一只蚂蚁。
　　长而密的眼睫下，金赤色的光飞速掠过。
　　魔虫缩在时安袖子里，瑟瑟发抖地注视着这场单方面的无情碾压。
　　比起屠杀，用大扫除这个词似乎要更加恰当。
　　它这还是第一次如此清晰地意识到，对于幻想种来说，其他魔物究竟是多么渺小而无所谓的存在――它们远远算不上威胁，而是某种肮脏的，影响心情的低等生物。
　　魔虫忍不住哆嗦了一下。
　　它现在才明白，自己能在时安手中活下来，究竟是多么幸运的一件事。
　　不过……
　　魔虫突然想起，上次在进入学校前的模拟测试中时，时安仅仅烧掉了三只魔物，就已经有了极为显著的变化，但是为什么到了半异化的深渊区域中，烧死了数不清的魔物之后，他却到现在都没有太大的变化呢？
　　它小心翼翼地开口询问道：
　　“那个……魔龙大人。”
　　时安：“嗯？”
　　“您现在感觉怎么样？”
　　时安低下头，捻了捻自己的指尖，压抑着自己声音的兴奋：“超级棒。”
　　确实很好。
　　每烧死一只魔物，他就感受到自己的力量增强些许，就像是河流一点点地汇入早已干涸的大海――仿佛他在用火焰汲取掠夺魔物身体中的能量，帮助自己恢复原先的模样。
　　魔虫不敢出声了。
　　不知道是不是错觉，它感觉……时安回答自己的问题时，声音里带着种难以忽视的狂热和愉快，仿佛陷入了某种飘飘然的状态中。
　　像喝嗨了。
　　或者是杀疯了。
　　他们在漆黑的平原上跋涉着。
　　前方远远的亮着一点怪异的赤红色，颜色极深，几乎和背后的黑暗融为一体，蜿蜒的细长条状，仿佛地面上的一道伤口，狰狞可怖，正在向外汩汩流淌着恶臭的黏液。
　　林彦明被震慑到了。
　　他下意识地停住脚步，艰难地吞咽了下口水：“那，那是什么？”
　　时安定定地望着那个方向，似乎在出神。
　　他眼眸微垂，睫毛下的眼瞳已然彻底变成了热烈的赤金色，仿佛熔化的金子和烈焰交缠，中央是细窄的竖瞳，显现出一种非人的残酷异化感。
　　即使不需要仔细感受，他都能觉察到――
　　那阴沉的，森冷的，险恶的气味，悄无声息地围拢过来，将自己严严实实的包笼在其中。
　　在那瞬间，时安好像是回到了自己还维持着雄伟漂亮的龙形的时候，在宽敞干净的山洞里坐拥一大批财宝，想什么时候睡就什么时候睡……
　　“喂，你还好吗？”耳畔传来林彦明的声音。
　　时安回过神来。赤金色的竖瞳比往常消失的更慢，但最终还是被一片漆黑取代。
　　低头看了看自己的手掌，他的神情肉眼可见地沮丧了起来。
　　――可恶！
　　什么都没了！没了！
　　“究竟是怎么了？”林彦明有些紧张地凑了过来。
　　“没什么。”
　　时安叹了口气。
　　他抬起眼，似乎这才后知后觉的想起对方刚才询问的问题，心不在焉的说道：
　　“哦对了，前面的那个啊，就是现在这些事情发生的原因啦。”
　　林彦明：“……”
　　他说不清自己是被对方话语中的内容震撼到了，还是被对方轻描淡写的说话方式震撼到了。
　　时安拽了拽他的袖子：“走吧，距离整个区域的中央已经不远啦。”
　　林彦明点点头，也终于打起了精神：
　　“好！”
　　太好了！马上就要出去了！
　　就剩那么几步路，还能出什么幺蛾子――
　　轰隆隆――
　　不远处的地平线处传来隐隐的低吼声。
　　地面毫无预兆地开始震动，仿佛千军万马在平原上奔驰而过，带来某种沉重可怖的压迫感。
　　林彦明一惊，下意识地向着声音传来的方向看去。
　　虽然光线很暗，但是他仍然能够看到，那黑压压的，铺天盖地，几乎能够令人窒息的魔物数量――是魔物潮。
　　我草。
　　为什么会有魔物潮？？？
　　林彦明正式崩溃了。
　　有病吧！怎么还有这么玩人的！！就不能让他松口气吗！！！
　　而且……那些魔物并不是那些丑陋怪异，他从未见过的品种，而是正经的地面魔物，它们的脖颈上无一例外地都带着冰冷的银白色项圈，上面闪烁着各种各样的颜色――蓝色，黄色，还有象征着区域boss的红色。
　　时安突然回过神，惊叫一声：“哎呀！”
　　他似乎猛地想到了什么，伸手摸向自己的口袋。
　　一个不大的小包被掏了出来，里面鼓鼓囊囊地塞满不知名的香料。
　　时安悄悄地对魔虫说道：
　　“那个……我觉得深渊缝隙，似乎还可以让地面魔物的嗅觉变得更敏锐诶。”
　　魔虫：“……哈哈，是啊。”
　　不然你以为呢！！！
　　林彦明注意到了时安手中拿着的那个小包，结合自己先前的遭遇，他的心中突然有了一丝非常不妙的预感。
　　他嗓子发紧，声音颤抖飘忽：
　　“你拿着的那个，是，是什么？”
　　“哦，这个啊，是之前那个男生塞进背包里的。”
　　时安挠挠头：“具体是什么我也不清楚啦，但是好像可以吸引魔物，还能让它们狂化什么的。”
　　林彦明：“…………………………”
　　他闭上眼睛，缓缓地深吸一口气，拼命克制着自己一头撞死在地上的强烈冲动。
　　――如果时间能够倒流，他一定要回到和时安组队的那个刹那，然后给自己一拳！！！


第15章 “我跳下去之后，就能回到深渊了吗？”
　　三个小时前。
　　雨林区某处。
　　丛林发出沙沙轻响，段华从黑暗中钻了出来。
　　时瑞抬起头，向着声音传来的方向看去。
　　见到是段华，他的脸上露出了天衣无缝的惊讶表情：“你这么快就回来啦？问题解决了？”
　　“哥哥他接受你的道歉了？”
　　段华表情怪异，视线飘忽：“对。”
　　他下意识地伸手摸向自己被衣袖遮盖的手腕，但是动作一顿，又强行停了下来。
　　那片皮肤上似乎还残留着对方手指的触感――非常冷，比起普通人的体温要低上许多，仿佛某种冰凉而柔软的冷血动物，悄无声息地缠绕而上，虽然只不过是一掠而过，但是那被触碰的记忆却好像是被烙印进肌理骨血内似的，久久无法去除。
　　一股奇怪的痒意从那一小片皮肤上蔓延开来，令他控制不住想去抓挠。
　　时瑞脸上的表情仍旧完美无缺：
　　“辛苦了，休息一下吧。”
　　紧接着，毫无预兆地――
　　异变发生。
　　黑暗吞噬天空，GPS和通讯系统同时瘫痪。
　　黑暗的丛林深处传来魔物狂躁的嚎叫和脚步声，似乎正在毫无目的地奔逃。
　　段华惊慌失措地抬头注视着头顶墨黑无光的天空：“这，这是怎么回事？”
　　作为一个心中有鬼的人，即使并无证据，还是下意识地将现在的异常和自己刚才的行动联系在一起，脸上血色尽退。
　　难，难道……
　　时瑞同样心下一慌，差点没绷住脸上的表情。
　　他低头查探了一下手上的腕表，很快从短暂的惊慌失措中缓过神来。
　　眼下的情形更像是系统的崩溃，而不是学院发现了他们的小动作。
　　紧接着，他意识到，通讯瘫痪，同样也意味着监控失灵――这下，即使时安在考试中出了什么意外，也不会有人将它和自己联系起来。
　　简直是上天都站在自己这边！
　　时瑞镇定下来。
　　他说：“这应该是学校的系统出问题了吧，大家不要惊慌，顶多是通讯和监控断联而已，应该过一段时间就恢复了。”
　　这时，其中一个新生开口道：
　　“这好像不是一般的系统故障，你们没发现吗，天空的颜色变得有点可怕……再加上学校的系统是纯魔力搭建的，出问题的几率很小……而且，魔物的反应似乎也有点不太对劲。”
　　“那，那怎么办？”其他人慌乱地问道。
　　“要么在原地等待救援，要么去雨林区中央的紧急出口，只有这两个选项了。”
　　段华几乎是迫不及待地说道：
　　“我觉得我们应该主动寻找紧急出口！毕竟谁知道救援要多久才来，待在这里实在是太不安全了，更何况，我们本就是从雨林中心区来的，一路上也都留下了痕迹，找到回去的路应该是不难的。”
　　这里距离时安太近了。
　　一旦对方出了什么事，作为最后一个见过时安的人，段华很容易被怀疑。
　　更重要的是……
　　他十分清楚时安身上接下来会发生什么，所以，他可不想在对方“出意外”的时候待在附近。
　　时瑞恰到好处地开口附和道：“我觉得段华说的没错，这是现在最好的方法了。”
　　既然时瑞都这么说了，那其他人自然也没什么意见。
　　于是，一行人再次出发，沿着来时的路往回走去。
　　段华则一言不发地走在队伍的最末端。
　　他面容苍白，额头上布满细密的汗珠，左手无意识的按着自己的右手手腕，显得格外精神不宁。
　　不知道从什么时候开始，那隐隐约约的痒意变得逐渐无法忍受。
　　好像是有无数细小的虫子在他的皮肤下面蠕动着，一点点地啃噬着他的血肉，一股火辣辣的灼烧感从那片皮肤上蔓延开来。
　　段华掀起袖子，向着自己的手腕处看去。
　　在模糊的光线下，隐约可以看到那片皮肤光滑而平整，和记忆中没有半点变化。
　　是……是错觉吗？
　　段华惊疑不定的想。
　　黑暗的丛林中，时间的流逝变得很难估量。
　　小队谨慎地向前挪动着，一点点地摸索着，寻找着来时的路径。
　　其间，他们也曾正面遭遇过零星的几只魔物。
　　众人惊异地发现，在异变发生后，魔物似乎变得更加敏锐和躁动，敌意也更强，往常本来十分容易杀死的低等魔物，在这个时候需要好几个人配合才能勉强制服。
　　“轰隆！”
　　又一只魔物沉重地倒下。
　　战斗结束之后，参与作战的几个队员纷纷扭头，茫然而疑惑地看向不远处的段华。
　　――他今天的失误实在是太多了。
　　但是，由于段华平常行事傲慢霸道，所以大家一时又不敢说些什么。
　　只有时瑞上前一步，打破了僵局：
　　“段华，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　段华极为勉强地笑了下，原本习惯性右手持的剑不知道什么时候换到了左手。
　　他僵硬地解释道：“今，今天状态不太好……”
　　实际上，在他垂着身侧的袖管里，从手臂到手掌已经开始控制不住地剧烈颤抖。
　　随着段华释放魔力的次数的增多，那烧灼感就越强。
　　它深深地潜在他的皮肤下，从骨头根开始烧起，一点点地啃咬咀嚼着他的肌肉，像是要从手腕开始把他整个点燃似的。
　　他心慌得如同热锅上的蚂蚁。
　　但是段华不愿露怯，只能咬牙忍着。
　　是时安吗？
　　不，不可能……那么短的时间，他怎么可能发现？而且即使发现了又能怎样？
　　那个废物，就连考试都需要作弊！怎么可能做到这种事？！
　　正在他胡思乱想之际，远处的黑暗中传来怪异的声响。
　　众人一愣，向着声音传来的方向看去。
　　似乎是某种轰鸣声。
　　刚开始只是一种隐隐约约的震动。
　　但是，几乎只用了几十秒的时间，就变成了某种震耳欲聋的狂暴声响。
　　好像是从地心中发出的，又好像是千军万马行进时发出的声音。
　　大地仿佛在震颤，周遭的树木在强压下颤抖着，树叶发出簌簌的响声，那可怕的声响从四面八方逼近，仿佛能够将他们吞没。
　　在那可怕的声压下，众人呆立在原地，几乎忘记挪动身形。
　　不知道谁喊了一句――
　　“往树上爬！”
　　他们这才如梦初醒，纷纷手忙脚乱地向树上爬去。
　　抱着树干，新生们纷纷低头向下看去。
　　在如此昏暗的环境下，他们几乎什么都看不见，只能看到无数闪烁着的光点。
　　蓝色，黄色，少许的红色。
　　象征着魔物难度的项圈在黑暗中发出莹莹微光，照亮了那如同潮水般的魔物身形，尘烟滚滚，仿佛漆黑的海浪咆哮着向着远处奔去。
　　对于魔物来说，树木的阻挡作用微乎其微。
　　但出乎意料的是，它们根本没有停下，就像完全没注意到那些趴在树木上的人类似的，而是极其统一地向着某个目标奔去。
　　学生们呆滞地扭过头，看向魔物潮奔涌的方向。
　　那里似乎是……
　　东边。
　　*
　　焦土区内。
　　天地震动，万物寂灭，无穷无尽的黑暗涌动着，好似倾倒下来的墨水，来势汹汹地涌来。
　　最前端的空地上，站着两个人类。
　　和面前数量庞大的魔物比起来，他们的身形看上去是那样的渺小脆弱，仿佛下一秒就会被吞没似的。
　　最前端的魔物已经近在咫尺。
　　这下是真的完了。
　　林彦明绝望地闭上眼睛，等待着必死命运的降临。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　一分钟。
　　什么都没有发生。
　　――等等，怎么回事？
　　林彦明惊愕的睁开双眼。
　　借着备用电源微弱的灯光，他无比后悔自己睁开双眼的决定，几乎用尽毕生的勇气才没有再次厥过去。
　　太近了，实在是太近了。
　　那一双双带着杀戮欲望的凶残双眸从几米远的地方看了过来，彼此之间是距离近到他能够闻到血盆大口中喷涂出来的腥臭气味。
　　林彦明发誓，眼前的这种情形，即使在最可怕的噩梦中他都没见过。
　　但是……不知道为什么。
　　已经过了这么长时间了，那群来势汹汹，杀意腾腾的魔物还是没有发动任何攻击。
　　就像是有一层无形的屏障横亘在他们之间，阻挡着对方的动作。
　　魔物躁动而狂暴地用前脚砸着地面，但却仿佛顾忌着什么似的，只能发出不甘而愤怒地嘶吼。
　　林彦明呆愣的注视着不远处的魔物。
　　不知道是不是自错觉，他仿佛在那些魔物的眼睛里，看到了……
　　恐惧？
　　突然，林彦明感到自己的手腕上猛地一疼。
　　他“哎呦”一声叫了出来，下意识地低头看去。
　　只见一只指甲盖大小的黑色甲虫不知何时爬上了他的手，它顶着一张怪异的人脸，毒牙深深地陷入他手上的皮肤当中，此刻正努力地一边啃他，一边向他露出扭曲丑陋的微笑。
　　“……”
　　林彦明白眼一翻，昏了过去。
　　魔虫：“？？”
　　等等，我的毒液发作有那么快吗？
　　时安：“干得漂亮。”
　　他举起大拇指：“成功把他吓昏啦！”
　　魔虫：“……”
　　它不愿意接受是自己把对方丑晕了的事实，气急败坏的喊道：“是毒昏的！毒昏的！”
　　时安从善如流：“好，毒昏的。”
　　魔虫：“……您还能再敷衍一点吗？”
　　时安无情地打断它：“好了好了，别浪费时间，把他搬到紧急出口去，反正应该也不远了。”
　　魔虫叹了口气，抖了抖翅膀，无数更小的黑色甲壳虫从它的翅膀下面钻了出来，在落地的瞬间就开始长大，直到有了拳头大小才停了下来。
　　它们仿佛有意识似的，齐齐爬到林彦明的身体下方，托举着昏迷不醒的人类，任劳任怨地将他向着远处搬运过去。
　　看着林彦明被运送向出口，时安收回了视线。
　　他好奇地端详着面前的魔物，然后缓缓地，试探性地上前一步。
　　魔物群中生出一阵躁动，狂乱的咆哮声此起彼伏。
　　但是，在魔物和时安之间泾渭分明的那条线，却在瞬间极其鲜明地向内凹进去一块儿。
　　时安向左走一步，魔物们就向右退一步。
　　他向后挪一步，对面就又向前追一步。
　　简直像一场滑稽的交谊舞。
　　时安眨眨眼，又抬起脚。
　　――不知道为什么，总感觉这些魔物的反应有些眼熟。
　　哦对哦，好像和他之前在模拟测验中遇到的那几只魔虫一模一样……？
　　魔虫深吸一口气：“您玩够了没？！”
　　“还没有诶。”时安的眼睛亮闪闪的。
　　魔虫的嘴角抽了抽：“大人，需要我提醒您吗，深渊持续的时间是有限的。”
　　时安：“……”
　　他看看面前的魔物群，又扭头看看距离自己已经不远的深渊。
　　在犹豫许久之后，他忧伤地叹了口气，忍痛放弃了继续玩下去的欲望：
　　“好吧。”
　　但是还没有等魔虫松口气，只听对方讨价还价道：
　　“但是，至少应该有时间让我烧几只玩玩嘛！”
　　“……”魔虫：“……您烧。”
　　“耶！”时安眯着眼笑了。
　　他的指尖腾起一簇赤红色的火苗，飘飘悠悠地脱手，像是能够瞬间被一口气吹灭的鬼火似的，但是其间蕴藏着的庞大能量却可怕的令人窒息。
　　魔物犹如多米诺骨牌似的向着远离火焰的方向退去，但是它们的数量实在是太多了，拥挤成一堆之后几乎逃无可逃。
　　在被火焰挨上的瞬间，结局就已经注定。
　　炽烈的火苗仿佛有自己的意识一般裹缠而上，大口地咀嚼吞噬着被不幸选中的猎物，将它们的血肉躯体作为燃料，在黑暗中肆意地生长着。
　　时安轻飘飘地勾动指尖。
　　火焰轰然炸裂，在猎物凄惨的嘶吼中，无情地将它化作漆黑的焦炭。
　　烈火倒映在少年漆黑幽深的瞳仁之中，被拉长成一道金红色的纹路，有种残酷而天真的诡谲美感。
　　“看来被深渊异化后的魔物也不是完全没用啦。”
　　时安意犹未尽的舔舔唇，总结道。
　　魔虫没来由地打了个哆嗦。
　　对不起您是真的吓人。
　　时安专逮着戴红蓝项圈的魔物烧。
　　要知道，他的龙焰可是很珍贵，也很耗费魔力的，不值得浪费在太弱的魔物身上。
　　所以在玩了一圈之后，实力出众的魔物已经没剩下几个了。
　　时安兴意阑珊地收回视线，叹了口气：“这个能力者学院眼光好差，抓的魔物都没几个耐烧的。”
　　魔虫崩溃。
　　大哥！这个世界上有几个魔物耐得住您烧啊？！
　　时安终于玩够了。
　　他伸手从地上捞起魔虫，兴冲冲的说：“走！去深渊！”
　　那里耐烧的应该不少！
　　魔虫用六条腿紧紧抓住时安的手指，从对方的指缝间向后看去。
　　那些剩下的魔物仍旧不远不近的跟在时安的背后。
　　它们每一只看上去都格外挣扎。
　　前面那个人类的身上散发出让它们食欲大振的狂热气味，新鲜而温热的血食勾动着它们的胃口，但是，它们也同样能够感受到对方身上毫不掩饰的危险气息――本能在两个极端疯狂尖叫，一边说要跑，一边说要追。
　　看着那群再次跟上来的魔物，魔虫一脸的欲言又止：
　　“那……剩下的那些怎么办？”
　　时安毫不在意：“跟着呗，它们还能吃了我？”
　　魔虫：“……”
　　您说的好他妈有道理。
　　很快，时安来到了深渊的边缘。
　　面前一望无际的焦黑平原上，毫无预兆地裂开一个极深极黑的缝隙，边缘陡直，好像是用一把巨大的剑在地面上劈开的一道伤痕，下方是无光无声的黑暗，灰白色的雾气缓慢地从中逸散而出，向外释放着致命的毒素。
　　时安向下看去，好奇地问道：“我跳下去之后，就能回到深渊了吗？”
　　魔虫：“深渊裂缝不是这样运作的啦。”
　　它指了指深渊的边缘：“你看到那里了吗？边界是不是有点模糊？”
　　时安眨眨眼：“是诶。”
　　就像是两张重叠在一起的纸，有两个不同的边缘。
　　“其实这就是深渊裂缝扩张的过程啦，它的空间意义正在缓慢的和地面重合，这个过程完成之前，这道裂缝内的空间既不属于深渊，也不属于地面，更像是……一个中间地带。”魔虫想了想，用最简单易懂的方式解释道。
　　“不过呢，等到完全重合之后，它将不再是裂缝，就会变成深渊和地面的通道了。”
　　“原来是这样。”时安有些惊奇。
　　他想了想，有些沮丧：“那我现在岂不是暂时还回不了深渊了？”
　　在时安的时代，深渊和地面是一个完整的整体，只要足够强大，可以随意在两个区域间穿梭，可是现在，不仅深渊和地面被切分成了必须有通道连接才能进入的两个区域，而且自己也失去了曾经的力量――
　　作为一条深渊巨龙，他连深渊都回不去了！
　　可恶！
　　魔虫把一条细腿搭在时安的肩膀上：“大人，放心，等您恢复实力，一定可以直接扯开一条深渊缝隙，然后杀掉所有想要前来阻止的人类，等它扩散成通道之后，您就能回深渊啦！”
　　时安：“你说的对！”
　　――现在最要紧的还是恢复实力！
　　虽然现在还没有完全进入缝隙当中，但是仅仅是在边缘站了一小会儿，时安就已经感受到了熟悉的力量开始缓慢地充盈。
　　时安的信心十足。
　　如果照着这个速度下去，自己应该很快就能回深渊找财宝啦！
　　想到自己洞穴里堆积如山的亮闪闪，他感到十分心焦，恨不得立刻恢复原身，重回深渊――这么多年过去了，你们可千万得在啊！
　　在时安出神之际，魔虫突然注意到了不对劲。
　　不远处的悬崖边缘，似乎有着什么不寻常的痕迹。
　　在仔细地分辨过后，它微微一愣，立刻明白了自己发现了什么――那是分明是人类留下的魔力痕迹！
　　而且对方的魔力量非常强大，甚至能够撕开深渊和地面重叠的一角。
　　人类中能做到这个程度的，恐怕只有……
　　糟糕！穆珩已经到了！而且估计已经进入裂缝中了！
　　魔虫悚然一惊。
　　它突然想起来，自己还没有来得及告诉时安穆珩屠龙者的真实身份呢！
　　魔虫张张嘴，正准备出言提醒。
　　但是下一秒，一阵失重感毫无预兆地袭来。
　　狂风呼啸，天旋地转。
　　――魔虫花了两秒在意识到时安做了什么。
　　……这个祖宗居然他妈的直接跳下去了！！
　　话语在冲破喉咙的瞬间，变成了凄厉的惨叫，在空荡荡的山谷内回响：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　裂缝深处。
　　穆珩轻描淡写地甩到银色剑身上漆黑的血滴，背后，又一具深渊物种的尸体轰然倒下。
　　突然，他似乎听到了什么，微微皱着眉，抬头向上看去。
　　……有谁在尖叫吗？
　　作者有话要说：
　　魔虫：“哈哈，妈的。”


第16章 永远看着我
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　魔虫用六条腿死死抓住时安的衣服，表情管理已经完全失控，凄厉地惨叫出声。
　　“你好吵啊！”风声中，时安大声地抱怨道。
　　“是你有病啊啊啊啊！”魔虫用更凄惨的声音，歇斯底里地尖叫着。
　　深渊裂缝本能地排斥所有的侵入者，像现在这种，直接从上面跳下来的，会直接被认定为敌人，所以在下落过程中释放的所有魔力都会被无效化。
　　所以……
　　你他妈自杀别拉着我啊！！！
　　突然，只听“呼――”的一声，下坠的速度骤然减缓。
　　刚才还凌厉如刀的风声变得沉而钝，托举着时安的身形，让他稳稳的停留在了半空中。
　　魔虫：“？？？”
　　它用六条哆哆嗦嗦的细腿抓紧时安的衣服，一时间有点反应不过来。
　　背后隐约传来有规律的风声。
　　魔虫呆滞地扭过头，向着声音传来的方向看去。
　　两只巨大漆黑龙翼优雅而缓慢地扇动着，漆黑的鳞片闪烁着金属质感的微光，冰冷坚硬的翼骨微微突出，张开足足有数米长，有种令人震慑的诡异美感。
　　“它……这……你……”魔虫目瞪口呆，词不达意：“……什么时候……”
　　时安轻而稳地落在地上，想了想，回答道：
　　“大概在快到裂缝的时候吧，我感觉应该可以了。”
　　魔虫呆呆地重复道：“应，应该？意思是你不确定？”
　　时安理所当然地点点头，回答：“是啊，不跳下来怎么知道能不能飞起来呢。”
　　魔虫：“……”
　　怎么办，真的好想打他。
　　但打是真的打不过，卑微。
　　时安珍惜地摸摸自己的龙翼：“可惜我现在力量还不太够，所以它才只有这么点大，我以前的翅膀，完全伸展开来能遮住整个平原呢。”
　　――不过，现在翅膀虽然还不大，但至少已经不再是拟态了。
　　时安仰起头，微微闭上双眼。
　　裂缝中的毒气浓度是外面的十数倍，厚如液体的灰白色毒雾犹如屏障般笼罩在裂缝深处，无声无息地将时安包裹起来。
　　熟悉的力量一点点地涌入身躯，仿佛正在欢迎着它们的同胞，朋友，主人。
　　――按照这个速度，距离完全恢复只是时间问题。
　　时安缓缓睁开双眼，金红色的光在瞳孔深处燃烧闪耀。
　　他能够感觉到，在这道裂缝的深处，有着更为强大，更纯粹，更黑暗的魔力波动。
　　它正在从远处无声地呼唤着他，散发着难以抗拒的诱惑气味。
　　“走，我们去更深的地方。”
　　时安眨眨眼，原本清冽的嗓音变得有些沙哑。
　　在他话音落下的瞬间，两只巨大的漆黑龙翼收拢起来，收回了体内。
　　但是，才刚刚走出两步路，他毫无预兆地收住了步伐。
　　魔虫疑惑：“怎么了？”
　　不是说要往深处走吗？
　　时安伸出手，向着背后摸了摸。
　　他犹犹豫豫地低声说道：“那个，关于起飞这件事，我可能确实想的不够多……”
　　“？！”
　　魔虫突然意识到了什么，它猛的扭过头，向着时安的背后看去。
　　对方背上的衣服被双翼扯的破破烂烂，只剩下了几根布条，晃晃荡荡地挂在空中，其间隐约能看到苍白纤细的脊背。
　　时安难过地说道：“有点冷。”
　　魔虫：“……”
　　草。
　　*
　　在灰白色的浓重雾气中，穆珩不疾不徐地向前走去。
　　又是一只魔物从不远处的黑暗中咆哮着扑来。
　　但是，还没有等它靠近到穆珩身边，银光雪亮的锋芒无声闪过，在空中划开一道优美的弧线，浓浊的雾气几乎都被切开一瞬，中间隐隐留下狭窄一道的断层。
　　只听扑通一声，尸块跌落在地。
　　漆黑的鲜血从整齐的断面间喷溅而出，均匀地涂抹在地上嶙峋的石块上。
　　男人的皮靴漠不关心地踩踏于其上，步伐甚至都没有因此放慢一秒。
　　穆珩低下头，看向自己掌中的探测仪器。
　　这道深渊裂缝已经扩散到了有史以来最宽的地步，两侧岩壁间的距离已经超过十米，仪器的读数也是史上最高，几乎令他都隐隐心惊。
　　倘若放任不管，这道裂缝恐怕很快就会扩散成完整的通道。
　　这次的事态恐怕比他想象中的还要严重。
　　以往只是数十厘米宽的缝隙，都能够放出不少难缠的深渊物种。
　　而这次被放出来的魔物，不止数量，甚至体型恐怕也是空前的。
　　它们被锁在深渊之内已经数万年，穆珩不确定人类是否有足够的能力应对这些陌生的物种。
　　不过，关闭深渊才是现在的当务之急。
　　穆珩垂下眼，仔细地审视着自己手中巴掌大的仪器。
　　裂缝内的魔力波动实在太强，无法用常规手段进行探测，这是危机处理办的专有探测器，能够承受最大程度的魔力阈值。
　　利用它，才能找到深渊之眼。
　　深渊之眼往往位于整个裂缝的中心地带，它会源源不断地向外释放出深渊底部特有的魔力，有了它，裂缝才能存在，所以，只有将它摧毁，才能彻底关闭深渊裂缝。
　　管理局曾经不是没有试图将它带走研究过。
　　但是，因为其中蕴藏的力量太过黑暗狂暴，所以它在离开缝隙的瞬间就会自我摧毁，至今人类尚未成功取得样本。
　　穆珩停下脚步。
　　他有些疑惑地微微蹙起眉头，抬眸看向面前陡峭的岩壁。
　　突然，他的目光微顿，视线落在距离自己头顶数米的地方――在那里，一处被魔力污染成漆黑的尖锐石块处，挂着一缕布条。
　　穆珩眸色微深，闪过一丝疑惑的神情。
　　他轻轻勾了下手指。
　　那缕布条被无形的力量牵扯，慢慢悠悠地飘落下来，躺在了他的掌心里。
　　……是人类衣服的碎片。
　　*
　　时安骤然停下步伐。
　　他抬起头，定定地向着一个方向看去。
　　只见不远处，无数漆黑僵死的粗壮藤蔓托举着一处高台，顶端亮着一点暗红色的光，那是一个不大的球体，深深的红色在黑暗中闪耀，显得诡谲而怪异，中央横亘着一道细长的黑色缝隙，看上去仿佛一颗眼球。
　　时安能够清楚地感知到。
　　没错，就是它。
　　这就是自己一直在找寻的东西。
　　那浓厚的，美妙的，诱人的黑暗气息，此刻正源源不断地向外涌出，在转瞬间填满他的四肢百骸。
　　一股强烈的渴求从灵魂深处涌出。
　　时安呆定定地注视这那枚眼球，控制不住地向着那个方向走去――
　　“喂喂！等等！”魔虫觉察到了不对劲。
　　但是时安像是没有听到一样，直直地走向深渊之眼。
　　不知道从什么时候开始，少年漆黑长睫下的眼眸已经完全变成了极纯的赤色，犹如炽烈燃烧的熔岩烈火，浅金色的纹路闪耀着，簇拥着最中央狭窄细长的瞳孔。
　　非人的特质肆无忌惮地展现，显得乖张而残酷。
　　随着距离的缩短，原本白皙柔软的皮肤上浮起浅浅一层黑金色的鳞片纹理。
　　越向前，越显眼。
　　漆黑冰冷的鳞片从时安的眼下生长出来，顺着54他的脸颊向下蔓延，深深没入被衣物遮盖的颈下。
　　“呼啦――”
　　只听一声凌厉的风响，两只巨大的漆黑龙翼从少年的肩胛骨根部伸展开来，极轻盈地一扇，瞬间就将他向高处送去。
　　猝不及防间，魔虫被从时安的肩膀上甩了下来。
　　它灰头土脸地打了几个滚，等它昏头转向地爬起来时，却看到时安早已飞到了高台的顶端。
　　魔虫惊叫道：“大人！您等等！！那个不能碰！！”
　　话音未落，时安已经伸出手去，毫不犹豫地将那颗黑红色的眼球捉在了掌心里。
　　“……”魔虫一梗。
　　只见少年微微低着头，注视着自己的手掌，脸上露出若有所思的神色。
　　魔虫心里顿时有种不祥的预感：
　　“碰，碰就碰了吧，但是您可千万别――”
　　时安一仰脖，咽下去了。
　　“――吃。”魔虫木然地说出了最后一个字。
　　原先半静止的灰白色雾气被某种可怕的力量搅动，犹如暴风雨中的浪潮般翻滚咆哮着，仿佛发疯的巨兽，在峡谷深处激荡冲撞。
　　四面八方的雾气都汇拢而来。
　　雾墙粘稠而厚重，如同液体般流动着，可见度被降到了最低。
　　在狂风中，魔虫用六条细腿艰难抓住身下的草根，身体摇曳晃动，只能勉强不让自己被吹走。
　　头顶传来一声震耳欲聋的咆哮，瞬间响彻整个山谷。
　　那是整个大陆上万年都未曾听到的声音。
　　魔虫愣住了，下意识地抬起头。
　　浓重的雾气滚动着，好像拥有生命般扩散――
　　下一秒，一条通体漆黑的巨龙毫无预兆地冲破流体般的浓雾，猛地跃入视野！
　　金赤色的竖瞳在黑暗中犹如正在燃烧的火焰，漆黑的鳞片闪烁着流光，背后巨大的双翼轻盈而优雅地展开，几乎能够遮蔽天地。
　　它仰起脖颈，再次发出一声长吟。
　　属于幻想种的可怕气息凌驾于整个山谷中，肆无忌惮的展现着自己的强大。
　　地面之上，深渊裂缝附近的魔物群中涌起骚动。
　　它们畏缩着，发着抖。
　　被遗忘数万年的恐惧再次苏醒，令它们惊恐万状，茫然失措。
　　魔物们本能地向着裂缝的方向低伏下头颅，伏下身体，在那绝对的强大下臣服。
　　主控室内。
　　随着全力抢修，大屏幕上的数据重新连线。
　　随着滴的一声响，屏幕再次亮起，一排的新生名单出现在上面。
　　一个工作人员盯着屏幕上的数据，犹豫地发问
　　“那个……系统是不是哪里出故障了？”
　　“怎么了？”
　　负责人皱皱眉，向着对方示意的方向看了过去。
　　新生的排名整整齐齐地罗列在屏幕的边缘。
　　在最高处，是一个熟悉的名字。
　　――“时安”。
　　从测试开始以来就一直是0的分数，变成了一串高到恐怖的数字，稳稳地高居第一。
　　负责人愣住了。
　　虽然他对今年的新生没有多关注，但是也隐隐记得自己好像听说过这个名字。
　　时安……不就是那个连续三年都没有通过测试的著名废物吗？
　　“滴滴滴滴――”
　　不远处的探测仪器突然发出尖锐的警报声。
　　所有的人都手忙脚乱，惊慌失措。
　　“怎么回事？！”负责人又惊又怒。
　　“这……这个……”
　　工作人员同样露出茫然而不知所措的表情：“在刚才，深渊裂缝的反应突然消失了，但，但是――”
　　“但是什么！”
　　“更，更高能的魔力波动出现了！正在深渊裂缝的位置！”
　　负责人冲了过去。
　　在看到屏幕上魔力值的读数时，他几乎收不住自己失控的表情：
　　“这，这不可能！”
　　*
　　裂缝深处。
　　穆珩猛地向着声音传来的方向看去。
　　这……这是……
　　他罕见地有些失态，向来平静漠然的表情出现了一道裂缝，一丝难以置信的神情的眼底浮现。
　　第二声龙吟响起时，穆珩掌心中由魔力凝结的剑身碎成点点光斑。
　　他身上的魔力波动瞬间暴涨，脚下空间折叠，数秒间便移动了超过百米的距离。
　　他抬起银白色的眼睫，专注地盯着声音传来的方向。
　　湛然若冰湖的眼底浮起一丝炽烈的神采。
　　越来越近了。
　　不远处的半空中，幻想种庞大的身躯在迷雾的缠绕中隐约可见，漆黑的鳞甲闪耀着金属般冰冷的光泽，它看上去是那样的强大而自由，美丽的令人窒息。
　　龙。
　　只存在于幻想和传说中的物种。
　　灭绝万年之后，大陆上再无它们的踪迹。
　　穆珩至今仍记得，自己在家族废墟中初次见到巨龙记载时，心中所涌起的战栗和狂热。
　　……多么强大，多么恐怖，多么美丽。
　　在那一瞬间，沉睡于灵魂和血脉中的偏执和狂热苏醒，犹如无法抗拒的重力般拉扯着他，催促着他，诱惑着他。
　　这么多年来，穆珩走过数不清的尸山血海。
　　他收割着魔物的生命，漠然地踏过它们的尸骸，犹如不知疲惫的死神。
　　世人对他的畏惧更甚于恭敬――有人称他为强者，守护神，也有人喊他魔鬼，疯子。
　　但是有一点，穆珩非常清楚。
　　这些不痛不痒的杀戮永远无法满足自己的欲望。
　　杀的愈多，就愈空虚。
　　对猎龙的渴望被深埋在灵魂深处最黑暗的角落，犹如来自远古的低语，无时无刻不在焦灼地催促着他。
　　――
　　巨龙似乎觉察到了他的存在。
　　在迷蒙的毒雾中，它低下了头颅。
　　金赤色的竖瞳远远地望了过来，和男人银蓝色的眼眸对上了。
　　穆珩按住了剑柄。
　　一阵战栗在胸腔深处升起。
　　他能够感受到，那强烈的，压倒性的，近乎恐怖的美毫不收敛地倾泻而来。
　　强烈的杀意随之涌起。
　　――这样美丽的生物，必须死在他的剑下。
　　时安眨了下眼，虽然周围黑暗，但还是一眼认出了对方。
　　是他的未来藏品！！
　　时安感受了一下自己现在的状态。
　　虽然距离全盛时期还差得远，但是比起先前要强得多了。
　　现在就差一个能够分泌树脂的魔物，他就能把藏品保存在完美的状态，让他成为自己财宝中的一部分了！
　　时安扇动翅膀飞了起来。
　　他记得自己之前在雨林区的时候好像见到了那种魔物的活动轨迹，择日不如撞日，干脆今天就――
　　但是，时安刚刚从裂缝中飞出来，突然有了种非常不妙的感觉。
　　就像是被扎漏气的气球，刚刚恢复的魔力源源不断的从身体中流失，极其快速地化作虚无。
　　……诶？
　　时安愣了。
　　在走神的那一瞬间，他飞的有点歪，左翼瞬间撞上了一旁的岩壁。
　　疼疼疼！
　　时安痛的倒吸一口凉气，泪花都快要出来了。
　　等等，不对啊，在变回原形之后，有了鳞片的保护，他不可能因为这么点小撞击感受到疼痛的啊！
　　地面上，魔虫艰难地追逐着头顶巨龙双翼投下的阴影。
　　它刚才没来得及告诉时安的是，深渊之眼虽然能够短暂地给外界提供大量的魔力，但问题是……只要一出裂缝，它就会失效啊！！
　　魔虫在内心疯狂哭泣。
　　被人装在口袋里这么长时间，它已经很久很久没有运动过了。
　　所以，跑步真的好他妈累啊啊啊！！
　　*
　　穆珩看到，远处巨龙居高临下地向自己看了一眼，然后便伸展双翼，向着深渊外飞去。
　　他无声的勾起唇角，迈步追上。
　　幽蓝色的眼眸微微眯起，银色的睫毛遮盖不住眼底炽烈偏执的战意。
　　――没关系，等我把你的头颅挂在我的房间之后，你会永远看着我的。
　　作者有话要说：
　　时安：这不巧了，我也是这么想的。


第17章 草，完球。
　　时安感到自己的脑袋越来越昏沉。
　　他飞的路线歪歪扭扭，眼前的景色旋转变换，好像是蒙着一层雾气一般。
　　不行，要摔了……
　　时安甩甩头，双翼用力鼓动，突然向上猛冲，呼呼的风声直灌入耳中。
　　突然，一种翻江倒海的感觉从躯体深处传来。
　　时安：“……”
　　糟，糟了。
　　但是还没等他想到解决办法，更加强烈的冲动就再次袭来。
　　只见通体漆黑的巨龙在半空中停滞数秒，然后……
　　“呕！”
　　一颗黑红色的球体从他的嘴里吐了出来，径直向着地面落去。
　　毫无预兆地，那枚状似眼珠的球体在半空中微滞，然后猛然发出震耳欲聋的爆炸声。
　　被囚禁于其中的魔力在空中肆意膨胀，炸裂。
　　灰白色的雾气带着强烈的波动，翻滚着，咆哮着，转瞬间向着远处扩散开来，带来强烈的风压。
　　时安倒吸一口凉气。
　　谢天谢地这东西没在自己肚子里炸开。
　　但是，还没有等他庆幸几秒，一种怪异的失重感突然袭来拉扯着他向着身下的深渊中坠落而去
　　时安：“……”
　　淦！
　　不远处，深渊之眼爆炸产生的强烈冲击迫使穆珩停下了脚步。
　　下一秒，浓郁的毒雾犹如活物般袭来，穆珩举剑相迎，冰冷的湛蓝色魔力屏障乍然显现。
　　犹如撞上礁石的洪流，灰白色的雾气奔涌着向他的身后涌去。
　　在伸手不见五指的雾墙中，穆珩双眸冷凝，恍若冰结。
　　如此强烈的魔力波动会彻底搅乱他的感知，在雾中几乎完全无法进行追踪。
　　穆珩垂下眼，掏出仪器。
　　上面的指针四处乱摆，很显然也受到了这剧烈波动的影响，根本无法为他指明方向。
　　他的五指无声地收紧，指尖因为用力微微泛白
　　看来现在只能等待雾散了。
　　由于失去了载体，最后爆发出来的毒雾和魔力已经是强弩之末，在短暂的澎湃过后就渐趋平静，一点点地向外流逝，缓缓露出了眼前地形的本貌。
　　虽然深渊裂缝消失了，但是地面上仍被留下一道长且深的峡谷。
　　岩壁嶙峋陡峭，崖下暗无天日，独属于深渊的险恶气息仍然在弥漫着，至少需要数月的时间才能完全消散。
　　穆珩抬起眼，悄无声息地环视一圈。
　　平原上一片死寂，天空中已经再也捕捉不到龙的踪迹。
　　然而穆珩从不是那么容易放弃的人。
　　他闭眼感受了一下，然后睁开眼，定定地向着一个方向看了过去。
　　穆珩的眸色很沉，犹如雪山上冰冷渺远的苍穹，透着一种不达目的不罢休的偏执。
　　虽然有雾气的干扰，但是作为一只幻想种，它在空中飞过时留下的波动仍旧鲜明强烈，如同一个耐心的猎人，他从不会放弃追踪自己的猎物。
　　执念和欲望混合在一起，变成了一种一往无前，难以阻挡的可怕杀意。
　　穆珩手握长剑，向着波动传来的方向追去。
　　极其消耗魔力的空间折叠对他来说却仿佛信手拈来一般，脚下步伐稳健，但是身边的景物却陡然飞逝，在短短数秒内就发生了天翻地覆的变换。
　　突然，穆珩收住了步伐。
　　他此刻正站在悬崖边缘，峡谷的另外一端被笼罩在迷雾之中，只能勉强预估出两边的距离已经超过五十米。
　　那这里就应该是那条龙进入地面世界的通道了。
　　穆珩抬起头，眉心的刻痕愈深。
　　不知道为什么，对方的气息波动突然断在了这里。
　　他向前缓缓走出两步。
　　突然，他的视线被峭壁上的一个洞穴吸引，那洞穴深凹进去，在薄雾笼罩下，只能看到一个黑漆漆的洞口，完全无法看到里面有些什么。
　　那洞口不算狭窄，但是边缘却有大块大块的碎石堆积，只留下不足两米的空隙，龙是不可能藏进去的。
　　而且里面也并没有多少非常明显的魔力波动。
　　看上去极其普通，没有任何能够吸引他注意力的地方。
　　但是不知道为什么，穆珩就是有一种奇怪的感觉，好像有什么东西在洞穴深处拉扯拖拽着他。
　　这种感觉并不清晰，但是却意外的让他感到有些心烦意乱。
　　既然如此，那就去看看好了。
　　穆珩的行动向来果决。
　　他纵身向下跃去，操控着魔力托举着自己稳稳地落在对面的岩壁上。
　　洞穴深处暗无天日，阴冷的寒风从中裹挟而出。
　　边缘碎石在风中滚落，发出零星的声响。
　　穆珩眯起双眼，若有所思地向内看了一眼，然后迈步向着洞穴中走去。
　　正在这时
　　“吼！”
　　突然，一声咆哮从远远的天际传来，充满威慑感的龙吟在天地间回荡着。
　　穆珩一惊，立刻扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见远处的云端，隐隐可见巨龙的庞大身躯，漆黑双翼优雅地舒展着，转瞬间，它的身形就被厚重的云层吞没，眨眼的功夫就消失不见。
　　沉默良久后，穆珩长长吐出一口气
　　掌心里魔力凝聚的剑身碎裂成漫天光点，缓缓消散在空气中。
　　虽然很不甘心，但是穆珩非常清楚，现在无论如何是追不上了。
　　他短暂地轻笑一声，但那一丝淡薄的笑意却仿佛浮动的碎冰，不达眼底。
　　没关系，我们迟早还会再见的。
　　穆珩慢条斯理地整了整自己的手套，转身准备离开。
　　但在抬起手的瞬间，他不经意地瞥向了自己手腕上带着的腕表―那是在他进入测试之前，负责人塞给他的，虽然GPS在深渊裂缝覆盖的领域暂时失灵了，但是只要离的足够近，这个腕表可以追踪检测到附近学生的踪迹。
　　此刻，腕表上的指示灯正亮着。
　　穆珩微微一怔，向着指示的方向看了过去。
　　――那是，洞穴深处。
　　*
　　云端。
　　魔虫背上的甲壳打开，两只翅膀在空中持续不断地嗡嗡扇动着，一点点地向下降落。
　　它剧烈地喘着气，几乎累的半死。
　　这还是魔虫第一次，一次性地操控这么多傀儡虫。
　　但是，龙的体积真的是太大了。
　　更别提还要让它们组成完整的的形状，再用翅膀摩擦，制造出类似的咆哮声。
　　幸亏距离真的很远，整套做下来还挺像模像样的。
　　糊弄一下距离千米以外的人类应该是没问题了。
　　整个流程下来，魔虫感觉自己简直去掉了半条命。
　　它降落在岩壁顶端，趴着喘了口气，然后向着自己将时安放下的那个山洞爬去。
　　远远的，魔虫看到，洞穴门口站着个人。
　　身量很高，银发璀璨。
　　可不就是那个它最不想看到的人类吗？
　　魔虫：“……”
　　它眼睁睁地看着穆珩迈步向着洞穴深处走去。
　　魔虫：“…………”
　　草，完球。
　　*
　　洞穴深处漆黑而阴冷，布满岩石的地面极不平整，在硬底的靴子下发出咯吱咯吱的刺耳声响。
　　洞穴内部比外面看起来要大得多，脚步声在岩壁间回响，听上去空洞而渺远。
　　穆珩垂下眼，按下了腕表上的指示键。
　　“滴滴滴――”
　　隐约的电子声从洞穴深处传来，它听上去模糊而断续，似乎已经被破坏的不成样子。
　　穆珩循声望去。
　　他愣了。
　　只见在一片相对平整的地面上，悄无声息的躺着一个少年，他纤细的脊背微微弓着，整个人仿佛怕冷似的蜷成一团。
　　最糟糕的是……
　　他身上没有衣服。
　　或者说，有还不如没有。
　　被扯成布条碎片的衣服堪堪挂在他的身上，露出大片大片白皙的皮肤，在黑暗中仿佛发着光，白的有些晃眼。
　　从腰，到腿。
　　几乎是下意识地，穆珩立刻扭过头去，收回了视线。
　　腕表的电子声仍然在始终不听地响着，在黑暗的洞穴中回荡，听上去令人格外的心情烦躁。
　　穆珩顿了顿，走上前去。
　　他脱下大衣，往对方的身上一裹。
　　那片晃眼的白终于被牢牢地遮住。
　　穆珩扭过头，向着声音传来的方向看去。
　　只见那只已经破碎的不成样子的腕表正躺在地上，持续不断地发出断续而沙哑的声响。
　　他抬脚碾了上去，只听“咔嚓”一声，那烦人的滴滴声终于停止了。
　　洞穴重归死寂。
　　穆珩深吸一口气，抬手捏了捏自己的鼻梁。
　　不知道为什么，那种心烦意乱的感觉却仍然没有消失，不过至少能让他静心思考了。
　　穆珩向着此刻正躺在自己大衣下的少年看去。
　　对方正无声无息地睡着，大半张脸藏在阴影中，只露出线条流畅的下颌，整个人显得单薄而精致，几乎被身上遮盖着的衣服淹没，纤细的小腿露在外面，白皙莹润的骨骼着纤细的骨骼，上面的血痕显得格外刺眼。
　　虽然光线并不很足够，但是却不影响穆珩认出对方的身份。
　　毕竟，这段时间里以来，他们见面的次数实在太多了。
　　时安。
　　那个令他心存疑虑，但却毫无证据的人类。
　　管理局实验室内。
　　卓浮的手机响了起来。
　　他看到来电显示的瞬间，立刻从座位上蹦了起来，几乎是毫不迟疑地接起了电话，火急火燎的冲着电话对面喊道：
　　“我的天啊我可算联系上你了！之前你知道我给你打了多少通电话吗！我甚至还给你属下打了！结果她说你已经参加任务去了，可急死我了！你知道吗！你说的真的没错……那把剑确实会有反应！我他妈都吓呆了！”
　　他说起话来仿佛机关枪，突突突个没完没了：“我觉得我们可能真的得做最坏的打算了，之前检测出来的魔力异常可能真的是幻想种，而且！而且！真的有可能是龙，你一定要小心――”
　　话筒那边传来男人低沉冷冽的声音：“我已经见到了。”
　　卓浮愣了：“啊？”
　　“龙。”穆珩的声音仍旧无波无澜，淡淡地补充道。
　　卓浮：“……”
　　我草？
　　“不过我这才来找你不是因为这个。”
　　卓浮露出被雷劈的表情：“等等，对你来说，居然还有比龙更要紧的事情？”
　　穆珩：“……”
　　“对不起对不起，您继续说。”
　　五分钟后。
　　卓浮一时也不知道该摆出什么表情了：“所以，你是说，那个时安昏迷不醒地出现在了从深渊中出来的位置，而且还是全裸着的……？”
　　穆珩停顿了一下，纠正道：半裸。”
　　“差不多啦！你还带着我之前给你的试验机吗？”
　　“嗯。”
　　“你既然给我打电话了，应该是已经做过测试了吧？”
　　“嗯。”
　　“所以呢，有异常吗？”
　　沉默许久之后，男人冷而沉的声音从话筒那边传来：“没有。”
　　“那不就得了！卓浮拍板道：“你相信我，我这次的试验机机型和以前完全不是同一个档次的！能测出来万分之一频率的异常魔力波动，如果试验机显示没问题，那他肯定没有问题，不过……”
　　“不过什么？“穆珩追问。
　　“你这位小朋友身上可能确实有点不太一样的地方。”
　　卓浮摸了摸下巴，说道：“你刚才有没有注意到他身上有没有被抓伤的痕迹之类的？”
　　电话那边传来长久的沉默。
　　“你不会没好意思看吧？”卓浮贱兮兮地问。
　　电话那边回应他的依旧是沉默。
　　但是这次卓浮却敏锐地觉察到了对方极具威慑力的怒气。
　　“对不起对不起，咳咳，他干咳一声，认错认的非常熟练，：“说正事。”
　　“我的意思是，你的小朋友，可能是被龙抢掠过去的。”卓浮正经起来，继续说道：“在你失联的这段时间，我好好地查了一下关于龙类的相关资料，不得不说，即使在那么多的幻想种中，龙这种生物依旧算得上神秘，关于它们的记载不多，但是所有的相关文献中，都有过非常类似的记载……”
　　“龙这种生物，性情残暴，喜好美色和财宝。”
　　卓浮顿了顿，继续说道：“不过我其实也是猜测啦，毕竟你刚才说，他现在的位置就在是龙离开深渊的通道附近，对吧？”
　　“有没有可能，龙是想把他带回深渊，但是还没有来得及回去，通道就被关闭了。”
　　“说起来，你的那个小朋友长得好像挺好看吧？”
　　他话音未落，电话就被对面无情地掐断了。
　　“……”
　　卓浮盯着面前的手机屏幕陷入沉默。
　　这也太绝情了点吧！
　　*
　　穆珩将手机放回口袋里。
　　他就该知道，卓浮这个人根本没个正形。
　　这一通电话下来，一点有效信息都没有得到。
　　穆珩扭头看向身旁的少年。
　　对方似乎完全没有被外界的喧嚣打扰，仍旧兀自沉睡。
　　他伸出手，带着手套的手指捏住了对方尖尖的下巴，将少年的脸向着自己的方向转过来。
　　――不过，至少在最后那点上，卓浮说的倒是没错。
　　作者有话要说：
　　后来
　　穆珩：放心，我不会让龙抢走你的。
　　时安：“……”
　　#我该怎么向他解释我是龙，而不是公主这件事呢#


第18章 “就，你是被那位长官从里面抱出来的……”
　　时安感觉自己做了个漫长的梦。
　　他梦到自己回到了万年以前。
　　宽敞而干燥的洞穴内堆满了闪闪发光的财宝，而他自己则舒适地躺在财宝堆中，长长的大尾巴绕了一圈，将他最爱的宝贝抱在爪下。
　　亮闪闪的海洋淹没了他。
　　时安能叫出自己每一个宝物的名字和来历。
　　左爪附近的蓝宝石王冠是从五百面前的人鱼王国中抢来的，脑袋下面枕着的银白钻珠链是从精灵的领地偷来的，而尾巴尖旁边的几吨黄金是前段时间人类进贡给他的。
　　他的鳞片是那样坚不可摧，再坚硬的财宝堆对他来说只是挠痒痒。
　　注视着自己的小窝，时安感到难得的快乐和满足。
　　他是深渊巨龙，世界上的最后一条了。
　　从时安破壳起，这就已经成为了一个既定的事实。
　　在如此漫长的岁月里，他从未见过任何自己的同类。
　　随着他活的越来越久，醒着这件事也变得越来越无趣。
　　时安打了个大大的哈欠，然后把脑袋搁在了自己的尾巴尖上。
　　好无聊。
　　时安眨眨眼，决定睡一觉。
　　这次要睡的久一点。
　　盘曲在财宝堆中的漆黑巨龙缓缓开口，一连串古老的咒语在空旷的山洞中回响，犹如来自远古的低声呢喃，随着声音落下，巨龙的眼皮一点点的耷拉下来遮盖住赤金色的竖瞳，漆黑的身躯伏在财宝堆内，陷入了深深的沉眠。
　　时间的流逝从这一刻开始失去了意义。
　　不知道过了多久。
　　时安听到黑暗中传来了细微的呼唤，很轻，很弱像是哭泣，又好像是在低诉。
　　他轻飘飘地向着声音传来的方向飞去。
　　紧接着，在一片乌茫茫的黑暗中，时安看到远处站着一个小小的人类。
　　他独自站在山洞中，低下头用小刀划开自己的手腕一滴滴猩红的鲜血溅落在尘土中，被小心地画成一个完满的圆，一个极其复杂的魔法阵出现在了山洞的正中央，和一旁纸上画着的图案一模一样。
　　紧接着，人类站在魔法阵旁，低声念诵着早已被遗忘的深奥咒语，一遍一遍。
　　对方使用的是古老的龙族语言，甚至比时安本身还要古老，它能够唤醒一条沉睡的龙，并且强制对方的出现和降临，这道咒语非常强大，但是同样的，它需要人类主动献祭自己的生命，同时，它要求的魔力量十分庞大，在远古时代，甚至需要耗费一这整个人类王国举国上下的魔力才能完成。
　　按理来说，这道咒语是不可能完成的。
　　但是，世界上的最后一条龙已经睡得太久了他的灵魂已经进入了最为虚弱的状态。
　　一旁看到全程的时安气坏了：
　　“喂喂，我还想继续睡的，你干嘛，别吵醒我啊！”
　　但是他只能眼睁睁的看着自己被拽了过去，越来越近，越来越近――
　　于是，时安被气醒了。
　　他猛地睁开双眼，却看到一片雪白的天花板均匀而有规律的滴滴声在耳边响起，在空旷的房间内显得格外清晰。
　　……？
　　什么情况？
　　时安不明所以地眨眨眼，尝试着动了动胳膊。
　　嘶！
　　时安的表情因为痛楚而扭曲。
　　好疼好疼好疼！
　　浑身上下哪里都好疼！
　　在疼痛的刺激下，昏迷之前的记忆这才慢慢回笼。
　　时安记得自己把那颗球吐了出来，然后就被迫重新变回了人类的模样，直接从半空中直直地摔了下来――然后呢？
　　时安扶着隐隐作痛的脑袋，怎么想都想不起来。
　　正在这时，手旁的床单动了动，魔虫探出了脑袋，一脸怨念地看着时安：“大人，您醒啦？”
　　时安模糊地想起来自己在吞下那颗球之前发生的事情。
　　他有些心虚地小声道：“哦……”
　　魔虫露出痛心疾首的表情：“那颗球叫做深渊之眼，是维持整个裂缝开启的关键，而且最重要的是，一旦它离开深渊裂缝，就会自毁！”
　　时安声音更小了点：“现在我知道啦。”
　　“而且那个穆珩当时还正在追您！”魔虫越说越激动：“为了瞒过他，您知道我费了多大功夫吗！”
　　时安眨眨眼，小小声道：“对不起……”
　　他道歉的太过爽快，魔虫被噎住了。
　　只见眼前的少年沮丧地垂着头，纤细的身躯被裹在偏大的病号服内，看上去既乖巧又可怜和先前那只让魔物臣服哀嚎的远古巨兽完全联系不起来啊！
　　“……”可恶，这条龙也太会装可怜了！
　　魔虫非常生气
　　但是主要气自己。
　　为什么总会被这条龙的外表欺骗！
　　他柔弱吗！他柔弱个屁！
　　“诶对了，时安突然想起了什么，他说道：“我在昏迷过去的那段时间里做了个梦。”
　　紧接着，他简单地将自己梦到的东西说了一遍。
　　听完之后，魔虫若有所思地猜测道：
　　“那道咒语如果成功的话，是可以把您的本体以全盛状态召唤出来的？对不对？但是如果失败的话，那根本也唤醒不了一条巨龙。
　　而在现在的情况下，虽然召唤者很弱，但是他应该使用了某种魔力增幅的方式，毕竟这以现在人类的科技是可以做到的，所以这个咒语只成功了一半，才会导致现在这个结果的出现。”
　　魔虫：“不过您为什么会变成现在这个人类的样子，我也不太清楚诶。”
　　对于这个问题，时安心里倒是隐隐有了点头绪。
　　在这个大陆上，名字本身是有力量的。
　　只有强大的幻想种才会拥有名字，他们会将自己的名字的知情权赠与追随者，作为庇佑和保护的象征。
　　所以，他和这个人类的重名不可能是意外。
　　那条咒语导致他变成现在这个样子，很可能就和这个有关。
　　时安突然振奋：“我决定了！”
　　魔虫被他吓了一跳：“什，什么？”
　　时安说：
　　“我得去找找这个人类是从哪里看到的这条咒语，毕竟它即使对我来说也很古老，更别提一个普通的人类了。所以，如果我能找到记录这条咒语的地方，或许就能知道恢复的方法了！”
　　时安再次信心满满了起来。
　　正在这时，病房的门被推开了。
　　同样穿着一身病号服的林彦明从外面走了进来。
　　在看到苏醒过来的时安时，他眼前一亮，赶忙快步上前：“我的天，你终于醒来了！你知道吗，你已经睡了三天多了，你现在感觉如何？还有哪里疼吗？”
　　时安可怜巴巴：“哪里都疼……”
　　林彦明倒了杯水，递了过来。
　　时安捧着水杯，小心翼翼的啜了口，问道：
　　“我昏过去的这三天里有发生什么吗？”
　　林彦明：“也没什么，实战测试的场地已经被关停戒严起来了，最近里面全都是管理局的人，据说这次情况真的很严重，所有的学生都严禁靠近那附近的。”
　　他摸了摸后脑勺：
　　“我真没想到，那天在实战里，我居然会被吓晕……”
　　魔虫：你是被我咬的！咬的！
　　不是吓得！
　　时安感受到自己手边的魔虫躁动了起来。
　　他不着痕迹地把它按住。
　　“……我获救之后才听说，你居然被困在最可怕的核心地带了，唉，幸亏――”
　　林彦明突然收住话头。
　　他神情突然变得有些异样，欲言又止地看了时安一眼。
　　时安觉察到了不对劲：“怎么了？幸亏什么？”
　　林彦明犹豫了一下，说：
　　“那个，你刚刚醒来，应该还不知道，就是……”
　　“就是什么？”时安追问。
　　林彦明看了眼时安，声音下意识地变低：就，你是被那位长官从里面抱出来的……”
　　时安：“那位长官？”
　　林彦明大惊小怪地看了他一眼：“就是穆珩啊，穆长官。”
　　时安：“……”
　　林彦明这次沉默的时间更长了点，然后犹犹豫豫地开口：“而且，嗯，好像，当时你的衣服，不知道因为什么原因，受损了。”
　　时安：“…………”
　　林彦明指了指一旁的椅子，上面搭着一件漆黑的大衣：“喏，这个就是他的外套。”
　　等林彦明离开病房，时安才从被子里将魔虫拎出来：
　　“说吧。”
　　“……”
　　魔虫用六条细腿在半空中扑腾了两下，然后才弱弱地说道：
　　“那个，我刚才没骗您，我真的帮您瞒过去了，我只是……”
　　它的声音更小了：“……我只是没把最后那个部分说出来而已。”
　　最后穆珩进山洞那个环节，它是真的没想到啊！
　　时安盯了它两秒，松开了手。
　　他叹了口气：“算啦，反正也是我不先听你劝说在先。”
　　而且被那个亮闪闪的人类抱出来也没什么关系啦反正他未来一定会进自己的收藏库里面的！
　　时安顿时又心安理得了起来。
　　*
　　另外一边。
　　有了管理局危机事件处理部门的介入，学校内深渊裂缝的后续处理变得快速了很多，短短几天的功夫，就已经将毒气清理完毕，但可惜的是，由于这道裂缝存在的时间实在是太长了，从裂缝中放出来的许多深渊种一时无法全部根除。
　　但是除此以外，学校已经基本上能够正式恢复授课，只不过为了避免意外，所以仍旧不允许学生们接近异变发生的区域。
　　于是，新生的入学分班再次被提上了日程。
　　考官们实在是没想到，在勉勉强强处理完第二轮附加题的问题之后，几乎同样困难的问题再次被摆在了他们的面前。
　　而且还全都是同一个人导致的！！！
　　按理来说，最后的分班结果很大程度上是由第三轮的成绩决定的。
　　但是，第三轮实战的时候出现了完全没有预料到的意外情况，深渊裂缝的异变导致系统下线，监控停摆，所有的学生都被困在了实战测试的地域内。
　　当然，这段时间里，一定有发生交战，也有学生的积分数量有所上涨。
　　但是没有一个人上涨的程度有时安这么离谱！
　　他直接从最后一名的0分，变成了第一名的十三万分！！
　　这他妈怎么可能？！
　　所有考官都清楚，这一定是学生的手环出了问题但是当他们小心翼翼地询问穆珩，在将时安从危险区带出来的时候，有没有看到对方的手环，却得到了对方轻描淡写的回复：
　　“有，我踩碎了。”
　　众人：“……”
　　这他妈就很尴尬了。
　　如果按照异变出现前的积分为新生进行排名，那对于其他在被困时期积分上涨的学生十分不公平，但是如果按照现在的积分进行排名……
　　想到时安的十三万分，没一个考官不感到心梗。
　　注视面前的成绩表，他们面面相觑，在彼此的脸上看到了同样的头疼和痛苦。
　　草，这究竟是考学生呢，还是考他们呢？！
　　由于学校的特殊性，所以能力者学院在医疗方面非常成熟先进，别的学校可能只有一个简单的医务室，而能力者学院直接在校区内盖了一栋楼。
　　虽然是从很高的地方摔下来，但毕竟有尚未褪去的鳞片保护，时安身上留下的不过是皮外伤，在魔力和科技的结合医治下好的很快，只不过医生们担心毒雾带来的后续影响，所以没放时安出院，而是决定继续留他观察几天。
　　时安对此毫无意见。
　　毕竟不管在哪里，他都是开开心心地吃零食和打游戏。
　　直到林彦明实在看不下去，强制没收了他的游戏机。
　　“你这么宅下去，天天打游戏，眼睛会坏的，身体就算没有大问题也会留下病根的。”
　　林彦明苦口婆心，一脸母爱地看着时安：“至少出门走走，活动活动，晒晒太阳。”
　　时安眼巴巴地看着对方手中的游戏机：
　　“我不想去……”
　　林彦明狠下心：“不行！你得出去走半小时，回来我再把游戏机还给你！”
　　在对方的威胁下，时安不情不愿地走出了病房。
　　他慢慢悠悠地向着楼下晃悠过去，但是在路过前台的时候，突然被台后的护士叫住了：“诶，你是时安对吗？”
　　时安点点头。
　　护士低下头在桌上翻找了一会儿，然后抬起头，将一张卡片递给了时安：
　　“管理局那边托人给你的。”
　　她点了点上面的电话号码：“说让我转达你，一恢复就给上面去个电话。”
　　时安有些摸不着头脑：“是谁给你的？”
　　护士想了想，说：“一个棕色皮肤的女孩子，我听别人喊她温队，长得很好看，很利落的样子，看上去应该是管理局很重要的人物，很帅气哦。”
　　时安想了想，在脑子的角落里翻出了这个人的信息。
　　温瑶。
　　那天在别墅里，就是她把自己带出去，还给他裹了毛毯，递了温牛奶的。
　　时安对她印象很好。
　　他冲着护士微笑：“多谢你啦。”
　　护士看着少年远去的背影，眼中略带慈爱――
　　这孩子，长得好看，还很乖，可太讨人喜欢了。
　　时安低头看着手中的纸片。
　　上面只有一串数字，其他什么都没有。
　　正当他琢磨的时候，不远处的其中一个病房中传来一声歇斯底里的惨叫：“时安！一定是他！是他！”
　　莫名被叫到名字的时安抬起头，向着声音传来的方向看了过去。
　　只见两个医生站在病房门口，皱着眉头仔细交谈着：
　　“还是在喊吗？”
　　“对。”
　　“原因找到了吗？”
　　“没有，他一直在喊好烫好烫，但是我们给他做了非常仔细的全身检查，他的所有数值都没有出问题。”
　　“那是怎么回事？”
　　“有可能是受到刺激了吧，毕竟之前的那件事确实会给人留下心理阴影。”
　　“再多观察几天看看，实在不行就转去精神科吧……”
　　时安听感觉有点耳熟。
　　他向前迈了几步，探头向着病房内看去。
　　只见段华被牢牢地绑缚在病床上，目眦欲裂，头发散乱，表情憔悴而疯狂，用歇斯底里的声音叫道：“魔鬼！他是魔鬼！”
　　魔鬼本人站在门口，仔细地回想了一下，露出了恍然大悟的表情。
　　哦对哦。
　　是你诶，我差点都忘了！
　　作者有话要说：
　　不是差点，你早忘了


第19章 “嘘。这是我们的秘密。”
　　病房门口。
　　两个忧心忡忡的医生正在低声谈论着病人的处置问题，突然，一个陌生的声音在身旁响起，打断了他们的谈话：
　　“你好？”
　　他们扭头看去，只见一个身穿病号服的少年站在不远处，胳膊和腿上都绑着绷带，似乎也是这次学校事故的受害者。
　　“怎么啦？找不到路了吗？”
　　其中一个医生和蔼地问。
　　时安摇摇头，抬手指了指自己病号服上缝着的名牌。
　　医生一看，顿时愣了。
　　这不就是这个病房里面的病人这两天一直在呐喊的名字吗？
　　“我觉得我可能和这个同学之间有点误会，我可以进去看看他吗？”
　　时安问。
　　眼前的少年看上去年纪不大，面容苍白，眼眸黑而深在宽大病号服的衬托下显得纤细脆弱，惹人怜惜，和病房里那位人高马大，挣扎起来四个人都按不住的新生几平没有可比性。
　　这让他们越发肯定，那位新生只是单纯精神受到了刺激而已。
　　两个人对视一眼，语气下意识地放柔：
　　“可以倒是可以，但是我看你身体还没有恢复，当心他在这种不稳定的状态下伤到你。”
　　时安乖乖巧巧地答道：“没关系的，你们不是已经把他绑好了吗？”
　　藏在时安袖子里的魔虫：
　　“……”
　　伤谁都有可能，但是伤到时安不可能。
　　别人不知道，但是它可知道的清清楚楚，这里面那个人类现在之所以会变成这样，完全就是眼前这位的手笔！
　　不过，还是他活该。
　　听着病房里传来的惨叫声，魔虫感到十分的舒适。
　　――谁让他背后阴人！
　　房间内。
　　虽然被紧紧地绑缚在床上，但是段华还是不停地挣扎着。
　　他感到自己仿佛从五脏六腑开始烧了起来，身上的每一寸皮肉无一不烫，好像整个人都被丢进烈火中炙烤一般，即使凄厉嚎啕都缓解不了半分。
　　但是，所有为他检查过的医生都说，这不是任何魔物造成的，也并没有什么东西寄生。
　　他们说，他这是受到了过大刺激导致的心理障碍。
　　放屁！
　　段华非常清楚，自己所感受到的折磨绝对不是幻觉！
　　而且就是从那天晚上，那个时安碰到自己之后才开始的！
　　他恨的目眦欲裂，咬牙切齿。
　　肯定是他！那个废物都不能安心死，自己死了还要折磨他！
　　“时安――”他被烧灼地再次一个弹跳，凄厉地嘶声嚎叫道。
　　正在这时，一个轻而柔的声音在段华的耳边响起：
　　“诶，我在呢。”
　　在那瞬间，虽然身体仍然时时刻刻被烧的剧痛，但是段华感觉自己头皮一炸，从头凉到了脚，他缓慢而僵硬地转动着自己布满血丝的眼球，一格一格地向着声音传来的方向看去――
　　面容清隽的少年安安稳稳地坐在病床前，正低着头，用那黑漆漆的，渊薮般深不见底的眼眸定定地注视着他，淡色的唇勾起一个温恬的弧度，看上去雅致柔和，好像是天使般无辜，没有半点攻击性。
　　声音被卡在了喉咙深处，发出咯咯的声响。
　　段华惊惧地瞪大双眼，从头到脚都开始哆嗦了起来：“不，不可能，你不是死了吗？你应该已经死了！不可能！”
　　时安抬起一根手指，放在唇边：“嘘。”
　　他冲段华眨眨眼：“这是我们的秘密。”
　　秘……秘密？
　　什么意思？
　　段华感觉自己的大脑凝滞卡死，好像是生了锈的齿轮，老半天都反应不过来。
　　只见时安温而静地垂下眼，长长的眼睫扇动了一下。
　　原本漆黑的瞳孔瞬间被染上烈火的颜色，瞳孔细窄，非人而怪诞，带着一种位于食物链顶层猎食者的戏谑和残酷，此刻正居高临下地俯视着他。
　　段华的脸唰的白了，他猛地张大干枯的嘴唇，凄厉而惊恐地试图惨叫。
　　“你这样可不行哦。”
　　时安有些烦恼地皱起眉头，颇为无奈地摇摇头然后轻轻巧巧地勾动指尖。
　　下一秒，段华感觉自己的喉咙仿佛被无形的力量死死地掐住，纵使他的两条腿在床上疯狂踢蹬，但仍旧半点声音都无法发出。
　　守在门外的医生听到了动静，抬手叩了叩门，关切地问道：
　　“怎么样，还好吗？”
　　不好！不好！
　　这个人是怪物！怪物！
　　段华面容扭曲，在心底里疯狂惨叫，他用脚蹬着床板，试图发出声响引起外面的注意。
　　“当然。”
　　时安一边回答，一边轻飘飘地扫了他一眼：“只是他见到我有点激动而已啦。”
　　几乎是立刻，段华感到自己的躯干也无法移动了。
　　难以形容的恐慌狠狠地当头砸下。
　　他就像是一具死尸一般硬挺挺地躺在床上，无法出声，无法行动，被禁锢在这具沉重的躯壳内，只能转动双眼，惊恐地瞪着眼前顶着无辜面孔的魔鬼。
　　脚步声在门外远去。
　　段华绝望地看着时安坐回到了刚才的位置，甚至不紧不慢的调整了一下椅子的高度，好让自己坐的更舒服一点。
　　紧接着，时安低下头，有些好奇地审视着他。
　　他问：
　　“你为什么要这么做呢？”
　　段华发着抖，仿佛见到恶鬼一般，用惊惧的目光注视着对方。
　　时安用手肘撑在一旁的桌子上，手掌托着脸颊，微微歪着头，似有不解：“我明白人类是很复杂的生物，但是真的很奇怪啊，我们应该不认识才对我魔物吃掉的话，对你有什么好处呢？”
　　“你不告诉我吗？那算啦。”
　　毕竟，时安其实也没那么想知道答案。
　　人类确实很奇怪，但是等他恢复实力，再把那个亮闪闪的人类抢走变成自己的收藏之后，他就再也不会和人类打交道了。
　　他会再找一个洞穴，继续自己上次没做完的美梦。
　　时安想了想，问：
　　“对了，你那些药粉是怎么来的？”
　　他觉得，自己应该不是第一次遇到这种事情了。
　　上次在模拟测试的时候，他就碰到了几只魔虫的傀儡虫，在失去了母体之后它们还能继续活下来，只有可能是在别的地方还能接收到魔力的供给，再加上，当时在模拟场地内的时候，那些傀儡虫的表现和那天实战时的魔物群十分相像。
　　段华不吭声，用颤抖的眼球注视着他。
　　时安歪了歪头，有些苦恼：“还是不告诉我吗？”
　　他伸出手，冰凉的手指轻飘飘地落在对方的手腕上，就像是那天一样。
　　“唔唔唔嗯嗯呃嗯嗯嗯――！！！！！”
　　段华浑身剧烈地颤抖起来，好像是整个人都被丢到了烈焰中焚烧似的，喉咙间发出压抑痛苦的咕哝声。
　　但是他还是一言不发。
　　时安眯起双眼，指尖轻挑。
　　“唔嗯……”
　　这一次，段华几乎没发出多少声音，他两眼泛白，只会抽搐了。
　　时安不由得对他刮目相看。
　　虽然他有刻意收敛自己火焰的强度，但是对方居然能熬住两波，实在是不简单。
　　看来人类也不是他以前以为的那么弱小的生物嘛。
　　正当他准备继续时，魔虫终于看不过去了，它说：“那我觉得，他可能不是不想说，是不能说吧？”
　　时安一愣。
　　哦对哦。
　　他这才猛地想起来自己刚才为了防止段华惨叫出声，限制了他的发声器官。
　　时安连忙收回限制，有些愧疚地望着面前的人类，不好意思地小声说：
　　“抱歉哦，我忘了……”
　　段华：“……”
　　他已经没有力气翻白眼了。
　　“所以，你愿意告诉我吗？”
　　眼前的少年摆出一副好商好量的表情，但是段华现在已经十分清楚，在那无害的皮子下面，藏着的是一个多么恐怖的怪物。
　　在那样压倒性的强大下，自己就像是砧板上的鱼肉，除了配合没有了别的选项。
　　他几乎是害怕对方反悔似的，虚弱地点点头，用嘶哑颤抖的声音说道：
　　“我，我愿意，你让我说什么都行……求你……”
　　时安从病房中走出来，将房门在自己的身后关上。
　　之前的两位医生正顺着走廊走了过来，见到时安，他们关切地打招呼道：
　　“怎么样？你探视结束啦？和同学间的误会解决了吗？”
　　还没有等时安回答，医生突然意识到原本时刻传来哀嚎声的病房，此刻变得格外安静，他们都是微微一愣，一时没有反应过来。
　　只见时安冲着他们露出微笑：“嗯，解决啦。”
　　说完，他冲着医生挥挥手，向着来时的方向走去。
　　在时安的背后，两个医生打开病房，却看到段华居然坐了起来，罕见的神智清醒，但是面容青白，眼神躲闪畏缩。
　　“你感觉怎么样，还觉得烫吗？
　　“没，没有。”
　　段华哆嗦着，摇了摇头：“我之前，之前，只是被吓到了，所以在说胡话，实际上，这些都是我的幻觉，我懂了……”
　　远处。
　　魔虫从时安的袖子里爬了出来，有些不忿“大人，您这就放过他啦？”
　　时安轻巧地说：“对啊。”
　　他责怪地瞥了魔虫一眼：“你以为我是什么？杀人狂吗？”
　　时安一本正经地说道：“现在是法治社会，我现在要入乡随俗。”
　　魔虫：“……”
　　病房里天天放的法制节目居然真的有用？
　　时安继续说道：
　　“而且我留了一滴血在他的身体里啦，只要他有什么不规矩的想法或者举动，无论我们隔多远，我都能立刻让他变成灰，而且我能保证过程非常漫长和痛苦。”
　　魔虫：“…………”
　　好吧，没用。
　　时安露出若有所思的神情：“不过说起来那个时瑞有点有趣。”
　　魔虫：“呸！”
　　它义愤填膺：“我看他就是个坏种！绝对就是他在您背后使绊子！下阴刀！我就说，我见他第一面就看他不顺眼了！”
　　刚刚说完，魔虫又后悔了：
　　“大人您可千万别一时冲动烧了他啊！不像那个段华，这人是您名义上的弟弟，咱们现在被穆珩盯的死紧，万一这人死了，您很难脱身的！”
　　时安叹了口气：“好吧。”
　　魔虫：“……”
　　感情您刚才还真准备这么干啊？
　　说好的这是法治社会呢！呸！
　　时安：“他最好祈祷别再被我抓住。”
　　眼前的少年气鼓鼓的，脸上摆出罕见的凶样，但是奈何五官气质柔和稚气，怎么看怎么像抱怨撒娇。
　　但是只有魔虫知道，这个小煞星是认真的。
　　倘若真有人惹恼了他，连自己怎么死的都不知道。
　　想起刚才段华的惨状，它后怕地打了个哆嗦，第一次如此庆幸自己服软服的快。
　　在医院大楼里转了一圈之后，时安回到了自己的病房。
　　这两天他已经从高危病房中调了出来，被换到了观察区，林彦明在生活中和他是室友，这次又成了病友。
　　林彦明放下手中的书，扭头看向时安：“出去晒完太阳啦？”
　　时安面不改色地点点头：“嗯嗯，晒完啦！”
　　林彦明狐疑地看了他一眼，低下头看了看自己的表。
　　倒是确实出去转了一个多小时。
　　他这才松了口，从枕头下掏出游戏机递了过去，不放心地叮嘱道：“别玩太久，半个小时就要起来活动活动哦。”
　　“好耶！”时安欢呼一声。
　　他接过游戏机，蹦回了自己的床上，然后专心致志地开始打游戏。
　　……完全没有把对方的话听进去。
　　林彦明有些头疼地揉了揉太阳穴，重新端起了书本。
　　根据通知，应该明天就会公布这次的成绩以及分班的结果。
　　等到分班结束，就该开始上课了。
　　得好好预习才行。
　　林彦明扭头看了看一旁打游戏的时安。
　　虽然现在知道对方不是废物而是天才的人只有自己，但是林彦明相信――
　　等开学之后，时安一定能够成为整个班上最强的学生，甚至是整个学院最耀眼的新星！
　　林彦明的眼神欣慰而慈祥，仿佛一位看到孩子出人头地的老母亲。
　　隔壁床上。
　　时安注视着屏幕上的字符皱起眉头，偷偷向着魔虫问道：“这是什么意思啊？”
　　魔虫：“……”
　　“意思是这个东西可以治疗血条。”它叹了口气，问：“大人，您是不是得开始学习一下人类的文字了？”
　　时安头也没抬：“再说再说。”
　　魔虫忧愁地望着他，眼神充满担忧，仿佛一位看着不学无术的孩子不学习还天天打游戏的老母亲。
　　你说说你
　　这开学之后可怎么办呢！
　　管理局内。
　　穆珩风衣笔挺，裹挟着一身血气，匆匆从外面走了进来。
　　他眉宇间的冰霜和煞气还没有消散，犹如杀意未退的锋刃。
　　穆珩垂下银白色的长睫，慢条斯理地脱去沾上血迹的手套，丢到了一旁的垃圾桶内。
　　卓浮探身过来：“结束了？”
　　穆珩淡淡地瞥他一眼，似乎无意回答对方如此没有营养的问话。
　　卓浮也早已习惯穆珩的态度，他说道：
　　“基本上城区内需要你上场的高规格波动已经没有了，其他的让管理局其他人处理也没关系。”
　　他将新的任务递到穆珩的桌上：
　　“对了，还有最近那几个大家族那边新发布了不少顶级任务，酬劳丰厚，他们最近天天来打探你愿不愿意接，把温瑶烦的不行，正好我来，就让我帮忙把这些捎过来给你。”
　　穆珩想都没想：“推了。”
　　卓浮翻动着那些任务清单，不禁咂舌：“啧啧，你还真是视金钱如粪土，这我都心动了，你都不看一眼的？”
　　穆珩不善地抬眼扫了过去：
　　“你很闲？”
　　卓浮连忙丢开任务清单，说：“好好，说正事。”
　　他正色问：“我听说过学院那边所有的学生都清醒了，你那个小朋友给你来电话了没？”
　　穆珩动作不着痕迹地微微一顿。
　　沉默半秒之后，他说：“……没有。”
　　作者有话要说：
　　你现在不好好赚钱，将来是会后悔的


第20章 仿佛神降。
　　“没有？！”
　　卓浮的声音提高了一个八度，他有些难以置信地看向穆珩。
　　“怎么可能？你没有把号码给人家吗？”
　　穆珩冷冷瞥了卓浮一眼。
　　他沉默几秒，还是不情不愿地开口答道：“给了。”
　　等卓浮突然意识到了什么：“你告诉我，你是怎么留的？”
　　“温瑶送去医院，让前台帮忙转达。”穆珩说。
　　卓浮：“……”
　　他缓缓深吸一口气，抬手扶住了前额。
　　穆珩拧紧眉头：“怎么了？”
　　“你让温瑶留名字了没有？”
　　这次，穆珩沉默的更久了点：“没有。”
　　“一张白纸上除了电话号码什么都没有，既不说是谁留的，也不说是打给人家怎么可能打过来啊！”
　　卓浮按住自己隐隐作痛的额角，痛心疾首地说道：
　　“不把这当成新型的诈骗方式就不错了。”
　　穆珩：“……”
　　“现在人家估计早就把那张纸条忘到九霄云外去了，那你现在只能主动联系一下了。”
　　说着，卓浮扯出来一张纸，唰唰地在上面写下了一连串数字：“喏，这是医院的内部线路，打过去之后让转接时安的病房就可以了。”
　　穆珩捏着那张纸条，皱皱眉：“内部线路？那你怎么知道的？”
　　卓浮摸了摸后脑勺，露出轻浮的傻笑：
　　“这不是，我以前和那里的护士小姐姐约会过几周嘛。”
　　穆珩：“……”
　　卓浮轻咳一声突然变得严肃了起来：
　　“要知道，根据我们现在的情报，时安可能是唯―个和幻想种有过近距离接触的人类，他说不定可以帮助我们研究龙的习性甚至是追踪的去向，而现在幻想种现世这种事情必须严格保密，所以在这种情况下，我们不能以管理局的名义要求他的配合，只能以私人名义请求他的帮助。”
　　“但是应该没问题啦！”
　　卓浮再次恢复刚才吊儿郎当的样子，冲着穆珩眨眨眼：“不管怎样，你不还是人家的救命恩人嘛，俗话说的好，救命之恩无以为报，当以――”
　　穆珩面无表情地抬起眼。
　　银白色的睫毛下，冷冽的视线犹如打磨锋利的刀刃，裹挟着一丝不作伪的杀气向着卓浮扎了过去。
　　卓浮十分熟练的见好就收。
　　他干咳一声，找了个借口转身就溜：“那个，我研究室还有事情没处理完，我就先走了。”
　　“――别忘了联系啊！”
　　卓浮的声音越过正在缓缓合上的门，远远传来。
　　办公室的门再次合上。
　　没有了卓浮的聒噪，办公室里变得格外安静。
　　穆珩垂下眼，视线落在放在不远处的纸条上，眉眼间流露出些许罕见的犹豫之意。
　　他微微皱起眉头，习惯性地用指尖轻叩桌面。
　　即使已经多次反复证明了时安本人没有问题，但……
　　不知道为什么，每次想到这个人，穆珩仍然会出现一种难以形容的疑虑和烦躁。
　　或者说，一种隐隐的失控感。
　　很麻烦。
　　而穆珩不喜欢麻烦。
　　沙沙――沙沙――
　　寂静了几秒钟之后。
　　沙沙――
　　魔虫再一次被时安翻身的动静吵醒，终于忍无可忍：
　　“我求求您了，祖宗，您怎么还不睡？”
　　时安停下了动作。
　　他委委屈屈地小声说：“睡不着。”
　　这是他有生以来，第一次感受到了失眠的滋味。
　　他虽然受伤不深，但是伤口面积并不算小，现在又到了关键的恢复期，伤口处奇怪的发痒，白天还好，晚上就变得难以忍受。
　　在鳞片的保护下，时安以前从未受过伤，更没受过这种罪。
　　时安控制不住想伸手挠挠，但是又实在太怕疼了，越纠结越忍不住去想，越想越睡不着。
　　魔虫疲惫地叹了口气，栽在时安的枕头上，六条腿朝天，放空自己。
　　再这么下去，它觉得自己都要长黑眼圈了。
　　魔虫扭过头，看向隔壁床的林彦明。
　　虽然时安天天翻来覆去制造噪声，但是对方却好像没听到一样，天天睡的死沉死沉，简直仿佛死猪。
　　魔虫从来没想到，自己居然有一天会如此羡慕一个人类。
　　时安难过地说：“我也好想睡觉。”
　　魔虫：“……”
　　你可说呢，我也是啊。
　　时安趴在床上，脸埋在松软的枕头里，闷声闷气地说道：“我好想我曾经的床啊。”
　　“最下面一层是金子，至少有五百吨，能把整个洞穴都铺满。”
　　“再往上，有珍珠，琥珀，钻石，各种各样各个种族的工艺品，堆在一起闪闪发亮，能让我把自己深深地埋进去，再打个滚……”
　　“然后是一层银宝石……”
　　“再往上是――”
　　魔虫一脸生无可恋。
　　求求您，别念了。
　　终于，它仿佛终于下定了决心似的，深吸一口气，说道：“好吧！”
　　魔虫腾地一下翻身起来，正经地说道：“我本来准备在你恢复之后再告诉你的，但是现在看来，不告诉你是不行了。”
　　毕竟，再不说我就要被烦死了。
　　魔虫深吸一口气，说道：“前两天，在您打游戏的时候，我看到外面的窗户台上停了只鸟，我本来以为只是普通的鸟类，但是气味不对，所以我爬过去仔细看了看。”
　　时安动了动脑袋，从枕头的缝隙中向着魔虫看了过去。
　　“然后我发现，它们通体漆黑，虽然像是乌鸦，但是个头是普通乌鸦的三倍，眼珠是绿色，脚掌处长着能够扎入岩石的结实倒刺。”
　　时安微微瞪大眼：“你是说……”
　　魔虫故作深沉地点点头：“没错，灰鸦没被管理局那群人消灭，这群东西鬼精鬼精的，可能看势头不对，所以提前将自己的窝搬走了，而且最重要的是，它们单只都不算强，所以估计没有被探测器――”
　　它的话还没有说完，时安整个人腾地跃起。
　　一双漆黑的眼珠在昏暗的房间里闪闪发亮：“走！”
　　魔虫在猝不及防间，被时安突如其来的动作掀翻出去，接掉到了床下，在地上打了几个滚。
　　它仰面朝天，开始思考虫生。
　　所以这个走向是不是有点熟悉？
　　总感觉自己以前也被这样掀翻过去
　　时安从床上弯下腰，探头看向地面：“你还好吧？”
　　魔虫的六条腿在空中蹬了蹬，努力地将自己整只虫翻了个面：“好的不能再好了，事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
　　等您有了新床之后，就终于可以好好睡觉了！
　　求求了！
　　时安将魔虫揣到口袋里，趁着夜深人静，从医院里偷偷摸了出去。
　　能力者学院的面积很大，除了学生和老师居住学习的地区，还有更多未经探索的区域，面积庞大的森林郁郁葱葱，深水湖附近是悬崖绝壁，几乎不像是一个校园中能够拥有的景致。
　　时安走的脚疼。
　　他望着不远处已经熹微的天际，疲惫地问道：“还有多久啊？”
　　“快了快了！”
　　魔虫欢快地答道：“根据我留在那只灰鸦身上的魔力判断，再翻过面前的山就是了。”
　　时安：“我好想飞。”
　　魔虫：“……”
　　它回想起自己上一次被时安带着“飞”的场景，不由得下意识打了哆嗦。
　　我不想，谢谢。
　　“放心，真的很快啦”，魔虫安慰道：“您难道不想找到灰鸦的巢穴，用它们搜集的金银财宝做个新床吗？”
　　“……想的。”时安不情不愿地回答。
　　他叹了口气，重新打起精神，向着魔虫指示的方向行进。
　　还没有等他将面前的这座山翻过去，就感受到一阵突如其来的魔力波动从前方传来。
　　不是魔物制造出来的，而是人类？
　　时安有些疑惑地眨眨眼。
　　他借着面前巨大的岩石挡住自己的身形，然后微微踮起脚尖，向着波动传来的方向看了过去。
　　空中有黑压压的灰鸦群在盘旋，发出刺耳尖锐的叫喊，它们向着最下方的谷底发起猛冲。
　　隔着密密麻麻的灰鸦，勉强可以看到三个人类站在谷底，看穿着应该是能力者学院的学生，他们背对着背，艰难地抵挡着仿佛不知疲惫的灰鸦群，看上去似乎已经到了极限。
　　时安抬起头，搜寻了一圈。
　　只见在不远处的高地上，矗立着一颗巨大的老树，树上繁密的枝叶间，安放着灰鸦的巢穴。
　　虽然隔得很远，但是时安仍旧清楚地看到，那巢穴在朝阳下反射出的熠熠光辉。
　　“！”
　　时安立刻激动了起来，仿佛整个人都再次充满了力量。
　　“大人，您准备怎么做？”魔虫压低声音，悄悄问道。
　　时安：“当然是冲上去！”
　　魔虫试图和他讲道理：“等等，下面还有其他人类而且灰鸦群正是进攻的状态，您现在的旧伤还没有好――”
　　时安：“烧死它们！财宝就是我的了！”
　　魔虫：“……”
　　请不要顶着这么可爱的脸说这么恐怖的话，谢谢。
　　一只满脑子都是财宝的龙，是很难听进去别人的劝告的。
　　魔虫感觉自己简直是用尽了毕生的口舌：
　　“您现在冲上去一点好处都没有，虽然穆珩现在已经不在学校里了，但是风险还没有完全排除――”
　　时安站在原地，一门心思地死死盯着不远处的灰鸦巢穴。
　　魔虫苦口婆心：“要我说的话，您最好不要暴露自己的身份，要我看，您不如趁他们吸引了灰鸦的注意力，趁机偷偷摸去他们的巢穴，拿了财宝就走。”
　　时安扭头看向它，脸上露出了若有所思的神色。
　　“我觉得，你说的也挺对的。”
　　魔虫一愣。
　　它真没想到，时安原来真的能听进去它的话。
　　这，这就是被认同的滋味吗？
　　一种难以言喻的成就感蔓延上来，令魔虫感到有些恍惚。
　　“但是……”时安继续说道。
　　魔虫：“？”
　　时安一脸无辜地向着魔虫的背后指了指：“我觉得可能已经有点晚了诶。”
　　魔虫：“……”
　　它缓缓地，一点一点地扭过头，向着自己的背后看去。
　　只见在身后不远处的岩石上，已经密密麻麻地停了无数的灰鸦，它们就像是地毯一样，黑压压地覆盖在岩壁上，一双双绿油油的眼珠死死地看了过来，悄无声息，令人不由得心底发颤。
　　魔虫：我草。
　　灰鸦这种生物十分古老，在时安沉睡之前就已经在大陆上存在了。
　　它们最大的特点，就是不知恐惧。
　　在面对可能威胁自己巢穴的敌人，无论是谁都敢悍然发动进攻，简直是要财宝不要命。
　　时安对这个特点十分欣赏。
　　但是这并不妨碍他在全盛期的时候欺凌弱小，抢劫灰鸦巢穴。
　　他冲着灰鸦群灿烂一笑：“嗨！”
　　*
　　在灰鸦密集的攻击下，王黎艰难地死撑着，但是他能够感受到，自己的魔力值已经即将见底，自己的其他同伴很显然也同样。
　　“你们联络支援了吗？！在翅膀扇动和尖锐嘶鸣声中，王黎扯着嗓子喊道。
　　“不行！！”同伴同样喊道：“这群魔物太精明了！它们最先攻击的就是我们的通讯器！
　　听到同伴的回答之后，王黎的心往下一沉。
　　他真没想到，自己不过只是接了个学院里的级任务，居然会遇到如此危急的情况。
　　眼前的魔物他完全没有见过，再联系一下最近新生那边出的事，他也能够猜想到，自己估计遇到了那次意外的漏网之鱼。
　　现在，他们没有后援，也无法突围。
　　前路是那样的黑暗无光，王黎不由得绝望起来。
　　难道……
　　难道就是这样了吗？
　　突然，王黎听到不远处传来一阵刺耳的啸叫，骚动开始在头顶的灰鸦群中蔓延。
　　他们头顶的压力瞬间减轻。
　　似乎不远处有什么存在分散了这群灰鸦的注意力。
　　王黎顿时打起了精神。
　　他深吸一口气，振奋地对自己其他的同伴说道：“走，趁着这个机会，我们突围――”
　　剩下的话语卡在了喉咙中，半个音符都无法发出。
　　王黎难以置信地瞪大双眼，仰头看着面前震撼的场景。
　　咆哮的火舌在半空中跳跃，灼热的温度仿佛将空气点燃，黑漆漆的灰鸦群发出凄厉的惨叫，但却无法逃脱这恐怖的一片火海。
　　远处的朝阳从地平线下升起，被漫天火光都映的失色。
　　被点燃的群鸦坠落，猩红的灰烬四处飘动，恍若流光火雨。
　　仿佛神降。
　　*
　　时安生还的消息，时瑞很早就已经知道了。
　　他实在没想到，在那样极端的情况下，时安居然还能逃过一劫，甚至还是被那位传说中的穆珩亲手所救！
　　这运气简直令时瑞不敢相信，也更让他抑愤难平。
　　时瑞并不觉得自己动的手脚会被对方识破。
　　他行事小心，并且从不亲自动手，最多只是暗里挑拨，无意暗示罢了。
　　但是有一点让他非常不安。
　　自从被救起，那个没有用的段华就开始喊好烫好疼，在被送到加护病房之后更是变本加厉，开始喊起了时安的名字―这个蠢货，难道不知道自己干的事情一旦被发现，是要被抓起来的吗？
　　在辗转反侧数日之后，时瑞终于忍不住了。
　　他决定去医院看看，顺便表现下和时安的兄弟情。
　　无论如何，表面功夫都是要做全套的。
　　于是，第二天一大早，时瑞就拎着价格不菲的慰问品，向着医务处走去。
　　他最先来到的是段华的病房。
　　出乎意料的是，对方似乎已经完全恢复了正常但就是整个人暴瘦一圈，眼神也变得躲躲闪闪，看上去极为憔悴。
　　“你最近怎么样？”时瑞坐在床头，极为关切地问。
　　段华面容青白，低声答道：“还，还好。”
　　在简单寒暄几句之后，时瑞状似不经意地问：“对了，我之前听说你在神智不太清晰的时候，一直喊着别人的名字？怎么回事？”
　　“那，那只是误会。”段华扯起一个勉强微笑“我被吓到了，所以才会说胡话。”
　　时瑞对他的这个回答非常满意。
　　这才是聪明的回答，不然，要是时安或者其他的人发现端倪，前去查探，那就不好了。
　　在几句貌合神离的问候之后，时瑞将其中一份慰问品放在床头，离开了段华的病房。
　　看着时瑞离去的背影，段华的神情换换地阴沉了下来。
　　他现在已经完全弄清楚之前发生了什么。
　　自己之所以会鬼迷心窍，一门心思想要陷害时安，完完全全就是这条毒蛇挑拨的。
　　就连那份药物，都是他听到时瑞在“不经意间”说自己有能够吸引魔物的手段，才趁着夜色从对方的背包里偷的。
　　他现在得罪了时安那个怪物，甚至性命都被捏在对方手中……
　　而这最后的幕后黑手，就是时瑞！
　　段华恶狠狠地盯着已经关上的门，啐了口唾沫。
　　他妈的，你等着。
　　我搞不了时安，还搞不了你？
　　在离开段华的病房之后，时瑞向着时安的病房走去。
　　他推开门，却出乎意料的没有看到时安的身影，只有林彦明独自坐在床上看书。
　　时瑞有些意外：“时安呢？”
　　林彦明爱答不理地抬了抬头：“不知道。”
　　他虽然不认识时瑞，从时安那里也没问出什么所以然，但是对这个人却天然不喜。
　　“那他大概什么时候回来？”
　　林彦明：“不知道。”
　　时瑞冲对方微微一笑，仿佛没有感到任何的尴尬：“那好吧，我在这里等等他。”
　　林彦明：“哦。”
　　他翻了一页：“你自便。”
　　时瑞坐在时安的床边，无所事事地等待着，但是随着时间一分一秒过去，对方依旧一点回来的迹象都没有。
　　林彦明也出去吃早饭了，时瑞也没办法从和对方的聊天中打探出点消息。
　　他终于坐不下去了，站起身来准备离开。
　　正在这时，病房的电话铃声响了。
　　时瑞犹豫了一下，还是伸手将电话接了起来：“喂？”
　　对面沉默了半晌。
　　紧接着，一个低沉的声音响起：
　　“时安在吗？”
　　对面的声音非常好听，带着种碎冰般的冷意，磁的人耳朵一麻。
　　时瑞：“他出去了，我是他弟弟，时瑞，有什么事情需要转达吗？”
　　“让他给我回电话，他有我的号码。”
　　“您是……”
　　“穆珩。”
　　说完，对面就干脆利落地挂断了。
　　时瑞紧紧捏着病房内的座机，手指尖都因为用力而泛起了青白的颜色，他缓缓地扭过头，看到自己狰狞扭曲的脸倒映在不远处的镜子中。
　　时、安。
　　他一字一顿，几乎是咬牙切齿地低声念道。
　　作者有话要说：
　　你知道为什么老婆没接你电话吗
　　因为你没财宝。


第21章 人类该死的虚伪
　　在林彦明回来的时候，时瑞已经收拾好了自己的面部表情。
　　他冲着林彦明笑了下：“不好意思，我还有事，就先走了。”
　　时瑞将自己手中的慰问品放在床头：“希望您能帮我向哥哥转达我的问候。”
　　“慢走。”林彦明依旧是那副爱答不理的模样，态度冷淡地答道。
　　时瑞走到门口，似乎突然想到什么，扭头看向林彦明：
　　“对了，刚才在你出去吃饭的时候，我接到一个电话，说希望哥哥他能回电话。”
　　“谁啊？”林彦明皱皱眉。
　　“似乎是管理局那边的吧。”时瑞轻描淡写地说道。
　　说完他转身离开。
　　病房的门在时瑞的背后合拢，他的表情瞬间变得阴沉起来。
　　他并不想给时安递这个消息。
　　但是，时瑞不傻，自己刚才已经明确报出了姓名和身份，倘若信息没有转达过去，那么很容易联系到自己的身上，所以他只能选择相对折中的方式。
　　时瑞的表情微微扭曲。
　　他不知道时安究竟有什么魔力，居然能够攀上那位大人物的关系。
　　而且穆珩的口气时安应该早已有了对方的号码。
　　为什么会这样。
　　究竟是哪一环出了错？
　　时瑞闭上双眼，缓缓地深呼吸。
　　没关系，说不定只是对自己所救之人的简单问候。
　　但是不管怎样，在弄清楚时安和穆珩之间关系紧密程度之前，他的所有心思都要收收，即使再想让这个挡路石消失，也不能冒着被任何人，尤其是那位长官发现的风险。
　　时瑞攥住自己冰冷的双手，暗暗咬牙。
　　他知道，他们的父亲也曾对时安寄予厚望，甚至为了让他入学，而给能力者学院捐了一栋楼，这所花费的财力绝对不是随随便便就能做到的，而在发现时安实在是烂泥扶不上墙之后，时则淳才派人找到了他。
　　时瑞才不相信，在自己成长的这十多年里，父亲没有听到半点消息。
　　只不过是对方放弃了时安，所以必须寻找一个继承人罢了。
　　时瑞非常清楚，自己现在得到的一切全部依仗在“时安是废物”的这个前提下。
　　所以，他必须要维持这个现状。
　　*
　　“……这是怎么回事？”
　　王黎目瞪口呆地注视着眼前壮观而残酷的奇景。
　　他的脸被漫天火光映成血红，强烈的烧焦味在弥漫，群鸦在噼里啪啦的烧灼声中化作飞灰，点点火星在他们的身旁飘落下来。
　　随着灰鸦群的消失，空中的烈火在坠落前熄灭，远处朝阳的光这才洒落下来。
　　“……好，好强。”王黎喃喃道。
　　――想要完成这样的壮举，需要多可怕的破坏力，多精准的控制力？
　　在学院中，有多少人能够做到这样的事？
　　究竟是谁救了他们？
　　远处。
　　时安低下头，惊奇地瞧着自己的手掌。
　　他能够感受到，自己龙焰的强度比起先前几乎倍增！
　　而且，更重要的是……
　　时安心念微动，只见一簇赤红色的火焰从他的指尖窜起。
　　在火光映照下，能够隐约可见从掌根到指尖都被一层薄膜覆盖。
　　那层薄膜闪烁着金属质感的光辉，隐约可见鳞片的纹路。
　　自从先前那次模拟训练中，烧死那几只傀儡虫后，时安就再没成功将鳞片重新唤出。
　　那天，自己指尖浮现出的那一层鳞片就好像是他的幻觉似的，再也没有出现过。
　　直到现在。
　　时安收紧手指，掌心重新变回了先前白皙柔软的人类皮肤。
　　他再张开手，那层鳞片再次出现。
　　居然没有失败！
　　时安微微瞪大双眼，惊喜地看着自己的手掌。
　　虽然颜色还不够深，也没有完全显现出完整的鳞片形状，但是时安非常熟悉这个质感这是他还在幼龙期时，身上覆盖着的鳞片。
　　经过了数次蜕皮期之后，他的鳞片才变得漆黑尖锐。
　　看来，虽然自己当时把那颗深渊之眼吐了出来，但是在此之前，已经将其中释放出来的魔力已经吸收了不少。
　　虽然比起自己的全盛状态还差的远，但这是一个非常好的征兆！
　　魔虫面无表情地看着眼前的少年，嘴角抽了抽：
　　“那您还准备等多久？”
　　在它的眼里，对方已经出神地盯着自己的手掌至少五分钟了，一会儿张开一会儿又握紧，脸上还露出了开心的傻笑。
　　――看上去好像哪里指定有点问题。
　　“哦对哦！”
　　时安从自己的思绪中抽身出来，露出恍然的神情：“灰鸦的巢！”
　　魔虫：……
　　您可算想起来了啊！
　　时安伸手将魔虫捞起，然后顺着岩石艰难地向上爬着，努力地向前进发。
　　没了那些碍事的灰鸦，通向它们巢穴的路畅通无阻。
　　很快，时安就爬了进去。
　　刚刚稳住身形，时安就被眼前的东西晃的眼花缭乱。
　　远处的朝阳照射进来，在无数光滑的表面反射出耀眼的光芒，看着那些熟悉的，久违的亮晶晶，让时安感动的几乎喜极而泣。
　　太好了！
　　他的新床终于有希望了！
　　“那魔虫犹豫的声音响起。
　　时安一脸恍惚：“嗯？”
　　“没，没什么。”
　　魔虫的态度有点怪怪的。
　　时安眨眨眼。
　　刚才一瞬间照进来的阳光随之变淡，露出面前巢穴的真容。
　　时安：“…………”
　　他呆滞地环视一圈，陷入了长久的沉默当中。
　　眼前巢穴内堆放着的，有碎玻璃，易拉罐拉环，玻璃珠子，还有钢笔头，以及各种奇奇怪怪涂层的金属碎片。
　　总之，基本上，都是，现代工艺的残次品。
　　魔虫在一旁安静如鸡，不敢做声。
　　灰鸦虽然能够深渊和大陆两栖，但毕竟也是深渊物种，基本上没有接触过人类。
　　它们本身又是单凭本能支配的物种，并没有独立的个体智力，所以以往自然就被人类该死的虚伪迷昏了头……
　　把一堆垃圾当宝贝捡了回来。
　　魔虫偷偷向着时安看去。
　　对方看上去似乎还没有从如此大的打击中回过神来，一脸灰暗地站在原地，仿佛灵魂瞬间被抽空，呆滞而绝望地注视着眼前的灰鸦巢穴。
　　惨。
　　太惨了。
　　魔虫叹了口气，无声的将自己的细腿搭在时安的肩膀上，权当安慰：“要不，挑挑？”
　　时安：“……”
　　挑屁啊！！！
　　时安悲伤至极。
　　熬夜数日的困倦，跋涉大半宿的疲惫，大喜大悲的起伏，此刻全部涌上心头。
　　他吸了吸鼻子：“为什么――”
　　*
　　远处。
　　王黎的几个同伴正在清点自己的物品，检查伤势。
　　而王黎则独自站在一旁，环视着自己的周围。
　　山谷内一片静寂祥和，如果不是脚边还散落着被烧焦的灰烬，他们几乎难以相信自己刚才正在被一群可怕的魔物围攻。
　　不过……有一点他们可以肯定。
　　他们绝对是被人救了，但是不知道为什么，那个实力强大的好心人却不知为何到现在都没有露面。
　　作为二年级的级长，王黎十分清楚能做出这种举的，绝对不是一般人。
　　他在脑海中搜罗一圈学院里叫得上名字的强者但是都和刚才的魔力释放方式对不上号。
　　难道是老师？
　　“您好――”王黎提高声音，喊道：
　　“虽然不知道您还在不在，但是非常感谢您刚才的搭救！”
　　但是，回应他的却是一片寂静。
　　突然，他的其中一个同伴说道：“诶，你有没有听到什么声音？”
　　“诶？”王黎一愣。
　　他仔细听了听，果然，有什么声音从不远处传来，很细很低，听不真切，但是却是存在。
　　王黎扭头向着声音传来的方向看去。
　　――只见在距离山谷不远的地方，有一颗看上去十分古老的巨树，在树木的枝ㄚ间，搭着一个巨大的巢穴，应该就是刚才袭击他们的那些生物居住的地方了。
　　巢穴内。
　　少年蹲在角落，伤心地抽噎着。
　　看上去委屈的不得了。
　　魔虫：“……”
　　如果不是刚才看到对方放火，它真不信这是传说中的深渊巨龙。
　　它叹了口气，从时安的肩膀上蹦Q了下来，努力在灰鸦巢穴里翻动着，整个上半身都埋在玻璃和金属垃圾的深处，后面两条腿踢蹬着，发出叮叮当当的声响。
　　时安：“你，你在干嘛？”
　　魔虫又努力翻了几分钟，这才终于钻了出来。
　　只见它的前爪里抱着一颗不大的红宝石：“看。”
　　“灰鸦一般都是整巢迁徙啦，虽然攒了很多人类的垃圾，但是应该还有不少以前的存货，翻翻应该还是有的！”
　　时安眼前一亮，立刻精神了起来。
　　他以前抢劫灰鸦基本上都是整巢消灭，除了知道这个种族和自己一样喜欢收集财宝之外，其他的基本不清楚，毕竟一口龙焰喷过去，它们就没了，根本没有了解它们习性的必要。
　　“好耶！”时安欢呼一声，挽起袖子，也开始干劲满满地在巢穴内翻动着。
　　“……”
　　王黎一行人站在大树下，抬头看着头顶的巢穴。
　　叮叮当当的声响中，无数奇奇怪怪的东西无差别地砸了下来，落在脚下的草地上。
　　王黎低头一看。
　　垃圾。
　　……什么情况？
　　他嘴角抽了抽，提高声音，喊了一声：“您好？”
　　头顶叮叮当当的声响突然停下。
　　“您好？”干黎再咨喊了一声
　　依旧没人回复。
　　但是这反而应证了他们的猜测――他们的救命恩人确实就在上面。
　　“总之，多谢您刚才出手搭救。”王黎喊道。
　　“我们这次其实只是接了个B级任务，没想到会遇到这些魔物，如果不是您，我们可能就真的栽在这里了，如果您愿意的话，我们可以好好聊聊？”
　　一个闷声闷气的声音从头顶传来：
　　“不愿意。”
　　王黎好脾气地说道：
　　“那好吧，不过，至少让我们把任务的报酬给您，毕竟您也是间接帮助我们完成了任务，这个报酬合该是您的！”
　　时安蹲在巢穴内，眨眨眼：“任务？报酬？”
　　王黎：“对，能力者学院为了培养学生们的实战能力，会定期发布不同的任务，有校园内的，也有校园外的，领取任务并且完成之后就会获得不菲的报酬。”
　　时安：“！”报酬？
　　钱！
　　财宝！
　　亮闪闪！
　　魔虫在一旁瞪着他。
　　时安只好忍痛割爱：“不，不用了，我这次也只是随手而已……”
　　“那好吧，我尊重您的决定，希望我们有缘再见！”
　　出乎意料的是，王黎并没有纠缠，而是礼貌地和时安打了个招呼，然后带着自己的同伴离开了。
　　随着人类气息的远去，时安扭过头，一脸期待地看向魔虫：“报酬诶！”
　　魔虫嘴角抽了抽：“至少等您伤好吧。”
　　它想了想，继续不放心地嘱托道：“不过，如果要接任务的话，也尽量接离学校远，而且等级不高的，最好不要引起其他人的注意……”
　　时安：“那当然！”
　　*
　　那株大树已然远去，渐渐的看不到了。
　　王黎的其中一个同伴没忍住开口：
　　“那个，我们就这么走啦？那么，那件事的人选……”
　　“不急。”王黎开口截住对方的话。
　　他扶了扶眼镜，不紧不慢地说：“只有走完入学流程之后，学生才被允许接收任务，而他现在甚至都没有听说过学院的任务，那这只能说明，他还是新生，没有来得及走完一整套流程。”
　　同伴一愣：“新生？”
　　王黎点点头：“我也没有想到，今年的新生中居然会有如此强的人。”
　　“但如果是新生的话，会不会不太适合这种高风险的行动？”同伴脸上露出犹疑的神情。
　　“恰恰相反。”
　　王黎的眼眸在镜片后闪闪发亮：“在还没有接受任何系统训练之前，就有如此惊人的魔力量，能释放出如此恐怖的术式，想想吧，如果再接受了学院的培训，这位会变得多么厉害！我想象不到更好的人选了！”
　　同伴陷入沉思。
　　许久之后，他叹了口气：“确实。”
　　“这种强者是不会被埋没的，我们一定能够再次见到他！”
　　王黎肯定地说道。
　　*
　　在那几个人类离开之后，时安仔仔细细地将整个巢穴翻了个底朝天。
　　终于，在一堆人造垃圾中，勉勉强强装了小半个书包的宝物。
　　做床是不可能了，最多只能装个枕头这样子。
　　时安叹了口气，一把火将自己过来的痕迹烧的一干二净，然后转身离开。
　　他一回病房，就被林彦明叫住了：
　　“诶，你可终于回来啦，现在都已经下午了，你这么长时间都去哪里了？”
　　时安挠挠头：“就，四处转转。”
　　他一边说着，一边把自己的新枕头“咚”的一声放在床头，枕头罩里叮当作响。
　　“哎呀算了，这个先放在一边，”
　　林彦明似乎没有注意到对方的动作，而是一脸严肃地继续说道：
　　“今天上午，你那个名义上的弟弟来找你了，还放了一堆东西在，但是我跟你讲，我对他的感官很差，我也不知道为什么，但就感觉这个人好像对你不太怀着好意，总之如果他之后再来找你，你一定要多留个心眼，千万别丧失戒心，可千万别再像上次那样被人坑了……”
　　时安一边心不在焉地“嗯嗯”应着，一边脱鞋爬上了床。
　　“对了，你不在的那段时间，好像有人来找，说是管理局那边的，希望你能回个电话――”
　　林彦明听到对面没了动静。
　　“时安？时安？”
　　一旁的床上传来均匀的呼吸声。
　　时安闭着眼，长长的睫毛垂在白皙的脸上柔软的发丝散在他的新枕头上，神情姿态格外安详宁静。
　　“回电话，听到没？”林彦明不放心地重复道
　　时安“唔嗯”一声，咕哝着翻了个身，又睡去了。
　　林彦明盯着不远处的少年，目光落在随着对方翻身而叮当作响的枕头：“……”
　　什么鬼？
　　这枕头怎么还有声音的？
　　*
　　数日后。
　　卓浮再次来到穆珩的办公室。
　　他探头进来，开门见山地问道：“怎么样？回你了吗？”
　　这次，穆珩的脸显而易见地黑了下来。
　　他深吸一口气，咬牙道：“没有。”
　　卓浮不由得倒吸一口凉气。
　　他认识穆珩这么多年了，还是第一次见有人居然不卖他面子――而且何止是不卖面子，简直就是不理不睬啊！
　　他显然也有些犯愁：“那，那怎么办？”
　　只见穆珩抬眼看了过来，银蓝色的眼眸仿佛冰冷高远的苍空，没有什么多余的情感，他短促地勾了下唇角，说：
　　“明天是能力者学院的开学典礼。”
　　卧槽。
　　煞星笑了。
　　卓浮被对方吓了一跳。
　　虽然知道和自己无关，但他还是忍不住大脑空白，下意识地问：“然，然后呢？”
　　穆珩：“学院那边给我递了邀请函。”
　　他慢条斯理地戴上手套：“这次我会去。”
　　作者有话要说：
　　山不就我，我来就山。
　　换成龙同理(确信


第22章 有缘人
　　由于这次的实战测试出了意外，所以这次的入学典礼比起往常推迟了许久。
　　即使如此，举办规格和往年依旧相差不大。
　　不过，令校方意外的是，这次的入学典礼，穆珩居然又一次答应了他们的邀请。
　　这可真是奇了怪了。
　　在这次之前，校方年年都向穆珩的办公室递邀请函但是对方没有同意过一次。
　　他们都已经习惯了。
　　然而今年，本来能把穆珩邀请来当实战训练导师已经是难得的意外之喜了，对方居然又答应了入学典礼的邀请？
　　校方几乎难以置信。
　　什么情况？
　　今年穆珩这么好说话的？
　　在私下里讨论了一轮之后，他们依旧一头雾水完全猜测不到个中原因，所以也只好打起十二万分的精神，好好操办这次的入学典礼。
　　顶上方，观礼席位中。
　　穆珩坐在老校长的右手端，漫不经心地垂着眼，平静地听着不远处的司仪宣读着校规。
　　能力者学院的校长姓裴，今年已经近三百岁。
　　由于年事已高，他基本上已经不再参与校方管理，除了出席重大典礼之外，几乎很少在学校露面。
　　现当今，管理局的很大部分高级战斗成员都曾是他的学生，可以称得上桃李满天下。
　　只有穆珩是个野路子。
　　他没有进入过任何学院，但却来自于著名的古老世家，穆家。
　　虽然穆家衰败，人丁凋零，可是那上万年的底蕴仍旧是其他家族难以比拟的，私藏书库中绝世孤本的数量甚至比得上能力者学院的内部高级图书馆。
　　再加上穆珩本人又是难能一遇的战斗天才，过无数危险极端的战场，被尸山血海磨炼的纯熟强悍。
　　他是现在叫得上名号的强者中，唯一的非学院派。
　　不过，虽然并非对方的学生，但是穆珩对裴老校长仍然算得上尊敬。
　　裴老校长笑呵呵地扭头看向坐在自己右侧的穆珩，道：
　　“之前实战测试出的事故我听说了，幸亏有了穆长官的帮助，这件事才能在无法挽回前及时解决，实在是多谢您了。”
　　穆珩摇摇头：“不敢当。”
　　他倒确实不是谦虚。
　　在这次的事件中，他起到的作用实在很有限，深渊之眼的消失也十分莫名其妙，只能将原因归结于那唯一的变数巨龙。
　　裴老校长笑呵呵地继续问道：
　　“说起来，我听说，您当初答应了成为实战测试的导师？”
　　穆珩略一点头。
　　“怎么样？有没有看中哪个好苗子？”裴老校长问。
　　穆珩顿了下，礼节性地答道：
　　“您的学生都很好。”
　　裴老校长哈哈地大笑出声：“在老头子我面前您还讲这些做什么？”
　　他咳嗽两声，继续说道：“我虽然已经很多年没有关注入学的新生了，但是，今年我还真有听到点有趣的东西――”
　　穆珩抬起眼，沉静如湖的眼眸定定地看向对方：
　　“哦？”
　　裴老校长微微眯起双眼，脸上的皱褶舒展，颇有深意地说道：“据说，今年的其中一个新生，解开了我出的附加题。”
　　穆珩一怔。
　　这是他确实没有想到的。
　　虽然并没有在能力者学院就读过，但是他也曾听说过那道没有新生能够解开的附加题，题目是由裴老校长亲自出的，使用的是现已失传的古语言，懂这门语言的老学究都凤毛麟角，更不用说是才入学的新生了。
　　“运气？实力？还是作弊？”裴老校长摸摸自己的胡子，面带笑容地自言自语道：“不过没关系，等时间久了，真相自然会浮出水面。”
　　他看向穆珩，藏在镜片后的眼眸极为深邃：
　　“穆长官，不知道您对教授学生有没有兴趣呢？”
　　还没有等穆珩说话，裴老校长就摆摆手，呵呵笑道：
　　“当然，我知道您公务繁忙，但是校方可以跟着您的时间表来调整，并且满足您的一切待遇需求，希望您可以考虑一下，更重要的……”
　　“不必现在就拒绝我嘛。”
　　穆珩抿了下杯中的琥珀色酒液，答道：“好，我会考虑的。”
　　此时，司仪终于将校规宣读完毕，转身退场。
　　高台下方，参加典礼的学生群中。
　　林彦明不动声色地推了推身旁正在打瞌睡的时安，压低声音：“喂，醒醒。”
　　时安的脑袋猛地一点，似乎这才从睡梦中惊醒，睁着一双朦胧的眼眸向着身旁的林彦明看去，发出含混的疑问声：“嗯？”
　　林彦明有些无奈：“真没想到，你这种场合居然还能睡着。”
　　他叹了口气，继续说：“校长马上就要发言了，等他发言结束就会离开，到时候会宣布分班的结果，所以你先别睡了。”
　　时安揉揉脖子，小声道：“哦。”
　　不知道为什么，自从他换了枕头，虽然睡眠质量明显提高，可是睡醒之后脖子会又酸又痛。
　　奇怪，明明他以前躺在财宝堆里的时候不会这样啊。
　　在校长发言之时，穆珩垂下眼眸，无声无息地向下扫了一眼。
　　突然，他的目光微停。
　　虽然隔着重重人群，但是他还是捕捉到了一个熟悉的身影。
　　就像是对方的身上有种莫名的磁力似的，牢牢地抓住了他的目光。
　　黑发的少年半低着头，似乎刚刚正在打瞌睡此刻正在困倦地揉着眼，还偷偷地打了个自以为不明显的哈欠。
　　从他的角度，能够看到对方露出的小半截后颈，细而白，看上去脆弱易折。
　　不知道为什么，穆珩突然想起了那天在山洞着看到的景象。
　　他眼神一顿，下意识地想要移开视线。
　　下一秒，不远处的少年突然毫无预兆地抬起眼睫，沉静的视线直截了当地穿过人群，犹如笔直而锐利的箭矢，不偏不倚地向着这个方向看了过来。
　　穆珩一惊。
　　在那一瞬间，他的心脏仿佛不由自主地微微一停。
　　他没有想到，这个年纪不大的少年居然有如此敏锐的感知力，居然隔着这么远都能感受到他人的注视。
　　时安挠挠头，有些疑惑地环视一周。
　　诶？奇怪，是错觉吗？
　　为什么他觉得刚才有人在看着自己？
　　时安将那奇怪的感觉抛开，再次小小地打了个哈欠，眨掉了眼角泛起的泪花。
　　正在这时，他看到了那个坐在正在发言的老校长旁边的男人。
　　啊！是他！
　　自己未来的收藏品！
　　时安眼前一亮，瞬间清醒了过来。
　　龙的掠夺欲和收藏癖开始作祟，热切的视线紧紧地盯住对方，在心中已经开始幻想如何将不远处的亮闪闪永远保存下来，变成属于自己的东西。
　　到时候应该摆放在哪个位置比较好呢？
　　尾巴尖附近吗？这样即使睡觉的时候也能用尾巴圈住。
　　高台之上，穆珩垂着眼，指尖下意识地轻点桌面。
　　即使不需要抬头去看，他依旧能够感受到时安那存在感强烈的视线，热烈而专注，像是一个小小的着火点一般，带来鲜明的灼烫感。
　　熟悉的烦躁感再次升起。
　　很快，校长发言结束。
　　他摸了摸自己长至胸口的白胡子，用苍老褶皱的手指攥住一旁的手杖，然后慢吞吞地转身向后走去。
　　穆珩从心不在焉的状态中回转过来。
　　他也跟着站起身：“我送您。”
　　看着自己的收藏品和那个老校长一起离开，时安有些失望。
　　他知道自己现在的能力恐怕没办法把那个亮闪闪的人类抢走变成藏品，但是就看还不可以吗！
　　身旁的林彦明用胳膊肘碰了碰时安，压低声音：“别走神。”
　　只见实战测试的负责人走上台前，他清了清喉咙，说道：
　　“我明白大家一直十分期待这次的分班，但是，这次在测试环节中的事故和意外也是无法否认的，它不止影响了我们的计数，同时也造成了一定程度的设备故障，所以在经过导师的集体讨论之后，我们决定，这一次，第一学年不再分班。”
　　台下新生哗然。
　　他们虽然知道这次的意外一定会影响到第三轮的测试，但是居然第一学年不再分班？
　　这简直是能力者学院建校以来第一次。
　　“当然”负责人提高声音，压倒了下方的窃窃私语：
　　“在本学年结束之后，仍然按照往常惯例进行学年考核，在第二学年将恢复常规。”
　　能力者学院是六学年制。
　　超过16岁，符合条件的学员在经过层层筛选之后才能入学。
　　而在入学之初，学员们会经历三轮测试，从而决定第一学年的分班，但是这个分班并非固定，每个学年开始前，都会再次进行考核，并且以此成绩进行重新排列，再次分班。
　　现在只不过是第一学年不再分班而已，第二学年在考核之后，还是会恢复先前的制度。
　　新生们松了口气。
　　变化虽然有，但是不算太大，还是可以接受的。
　　台上，负责人也松了口气。
　　这次的问题实在是令他们左右为难，无论是加还是不加实战成绩，都对一部分学生不公平，所以只能用延后分班这个方法来解决。
　　反正年底再考一次试呗！
　　――下一次总不会再出意外吧！
　　*
　　穆珩将老校长送到礼堂外，看着对方颤颤巍巍地被扶上车。
　　突然，他想到了什么，开口道：“对了……”
　　裴老校长停下动作，扭回头：“嗯？”
　　穆珩：“那个解出您附加题的学生，是谁？穆珩
　　“哦，那个啊。”裴老校长笑了笑：“说起来，您和他也算有缘呢。”
　　闻言，穆珩不由一怔。
　　裴校长：“就是那个您亲手从污染区救出来的那个孩子，时安。”
　　作者有话要说：
　　负责人下一次总不会再出意外吧！
　　一年后：
　　负责人：看我这嘴(打脸


第23章 其实抢个人类也没有什么不好嘛。
　　虽然深渊裂缝已经确认关闭，但是为了保险见，学院最后还是决定，在典礼之后将学院暂时关停一周，在这段时间内让管理局的人将整个学校彻查一遍，再重新开放。
　　所以难得的，虽然才刚刚开学不久，就得到了一周的假期。
　　典礼结束之后，时安随着人流离开。
　　林彦明叹了口气：“咱们这届新生实在是多灾多难没想到不止延缓分班一整年，现在都开学半个月了，还没有开始上课，而且现在还要再延迟一个星期……”
　　时安眨眨眼：“诶？不好吗？”
　　那不就有更多时间睡觉和打游戏了吗？
　　林彦明：“……”
　　我就知道不该指望你有上进心！
　　礼堂之外。
　　很显然学院的通知也已经传达给了前来观礼的家长们。
　　不少人已经接上了自家的孩子陆续离开。
　　在和林彦明分开之后，时安站在原地，环视一圈，有些疑惑地皱起眉头。
　　嗯？老管家没来吗？
　　正在这时，他身后传来一个威严冷淡的声音：“时安，你还找看什么？”
　　时安扭头向着声音传来的方向看去，只见一个一脸阴沉的中年人站在不远处，正眉头紧皱地看着自己。
　　似乎有点面熟，好像在哪里见过的样子……？
　　“你是？”时安疑惑地问道。
　　中年人的表情瞬间阴沉下来，他缓缓地深吸一口气，咬牙切齿地说道：“时安，你闹够了没有？不要以为我忍了你第一次，第二次还会再忍你――”
　　这个语气……也十分耳熟。
　　时安扭头看了眼正在向着这个方向走来的时瑞，瞬间恍然大悟。
　　哦哦，好像是自己名义上的父亲，之前在那个宴会上见过两次。
　　……但好像不是什么重要角色的样子。
　　所以他根本没记。
　　“父亲。”
　　时瑞不着痕迹地扫了时则淳一眼，然后恰到好处地开口喊道。
　　时则淳的脸色终于好看了点。
　　他“嗯”了一声，抬手按了按时瑞的肩膀：“分班事情我听说了，别担心，等这个学年结束之后再进行分班的时候，以你的资质，是不会被埋没的。”
　　时瑞点点头，微笑道：“谢谢父亲。”
　　说完之后，时则淳扭头看向时安，语气瞬间变得冷淡起来：
　　“至于你……”
　　他没有感情的视线在时安身上停顿了一秒，冷笑一声：“只要别给我太丢人就好了。”
　　时安想了下，问：“怎么才算给你丢人呢？”
　　时则淳：“……”
　　他的这个语气，不像是诚惶诚恐想要避免，反而更像是――
　　跃跃欲试？
　　草。
　　时则淳感到一股无名火再次在自己的心头升腾。
　　不知道为什么，他这个大儿子似乎总能知道如何轻易地激怒自己。
　　但是在他来得及发火之前，一个冰冷低沉的声音从不远处传来：
　　“时先生。”
　　时则淳一愣，扭头向身后看去。
　　只见穆珩正站在不远处，银发被一丝不苟地束在脑后，定定地看了过来。
　　时则淳一愣：“穆，穆长官？！”
　　他的态度一变，语气甚至带上了几分惊喜和惶恐：“请问您找我有什么事吗――”
　　只见穆珩的视线微移，沉沉的目光落在时安的身上：“请问我能借用您的长子一点时间吗？”
　　――这是时则淳真的没想到的。
　　他愣怔半晌，似乎有些不敢相信自己的耳朵，老半天才反应过来自己不是幻听。
　　那位穆长官主动要找时安，自己的这个废物儿子交谈？
　　在穆珩无声的注视下，时则淳有些结巴地回答道：“当，当然没问题。”
　　回答完，他立刻识相地拉着时瑞快步离开。
　　虽然时则淳非常想知道穆珩找时安是想谈论什么，但是他同时也很有自知之明，对方明显需要和时安单独谈话，他也不会那么没眼色地留下来。
　　但是还没有走出去两步，穆珩冷淡平和的声音仍旧传入耳中：
　　“……你最后还是没有联系我。”
　　时则淳的脚下一个踉跄。
　　他几乎控制不住自己表情的崩坏，露出了震惊的神情。
　　这是这是什么情况？！
　　时安什么时候和那位长官关系这么近了？！
　　而且最重要的是然使用的语气淡漠疏远，但是说出来的话，为什么就那么奇怪呢？
　　短短几天没有见，到底发生了什么？！
　　被让他拽着的时瑞也同样听到了那句话。
　　和他猜想的一样，在经过他避重就轻的传达之后，时安确实没有给穆珩打电话。
　　但时瑞没有想到的是……
　　穆珩居然会因此亲自前来！
　　要知道，穆珩是什么身份，时安又是什么身份。
　　他凭什么？
　　时瑞忍不住紧紧咬住牙根，用力到几乎能够感受到疼痛。
　　*
　　时安站在原地，有些茫然地眨眨眼。
　　……啊？
　　什么？
　　这个亮闪闪的人类究竟在说什么？
　　他看着穆珩，脸上流露出毫不掺假的迷惑神情，似乎完全不知道对方在说什么。
　　穆珩不由得皱皱眉：“医院没有把我的号码给你？”
　　时安一愣，他想了想，恍然道：
　　“啊，那个！”之前医院前台护士小姐姐给他的纸条！
　　他挠挠头：“那是你的号码？”
　　穆珩：“……”
　　他深吸一口气：“算了。”
　　穆珩直入主题：
　　“这次学校的意外，是由于深渊裂缝的扩张和异化导致的，这个你应该已经知道了，但是有一件事被我们隐瞒了下来，在这次任务中，我们发现了已经灭绝万年的幻想种的踪迹。”
　　他用深邃的湛蓝色眼眸注视着时安，眸底神色莫测：
　　“是龙。”
　　“！”时安一惊。
　　？？？
　　暴，暴露了？
　　不对啊！
　　时安赶忙仔细地回忆了一下。
　　在那次短暂的恢复原形之后，让好像最近没干什么太出格的事，而且也已经很努力地抑制住自己的收藏欲，更没有控制不住地往对方身边凑了，穆珩应该没有找自己的理由啊？
　　时安唯一不清楚的，就是在自己从龙变回人类之后，被穆珩救出之前，这段时间究竟发生了什么。
　　他抓心挠肺地想问问魔虫。
　　但是……既然穆珩已经站在自己的面前了，那魔虫肯定已经陷入假死状态中了，百分百没法回答自己。
　　在时安苦思冥想之时，只听穆珩继续说道：
　　“我们怀疑，巨龙当时是想将你劫走。”
　　站在他面前的巨龙本龙：“……”
　　诶？？？？
　　穆珩：“由于担心引起不必要的恐慌，现在这件事是机密，即使在管理局内，知道这件事的人都只有个位数。”
　　他垂下银白色的眼睫，眼眸犹如雪原上的苍空
　　穆珩的眉眼轮廓很深，在专注地凝视着一个人的时候，总有一种仿若利剑般的力量，令人几乎无法拒绝：
　　“所以我只能以自己私人的名义，希望能够得到你的帮助。”
　　“――这或许会是猎杀巨龙的关键。”
　　正在被猎杀的巨龙本龙：“……”
　　时安眨眨眼，终于在脑海中理清了对方究竟是为什么来找自己。
　　穆珩不是发现怀疑是龙，而是怀疑自己是被龙抢走的那位，也就是传说中公主的角色。
　　时安十分不忿。
　　这是纯粹的刻板印象！
　　为什么大家都觉得巨龙喜欢抢劫公主啦！
　　时安作为世界上唯――条深渊巨龙，能够拍着胸脯说，自己完全不喜欢公主，只是喜欢亮闪闪的财宝而已！
　　在他还没有沉睡之前，就曾遇到这样的误会。
　　一个人类王国向他进贡，希望能够用臣服换取他的庇佑。
　　时安得到消息之后，美滋滋地去了。
　　但是祭坛上没有他幻想的金银珠宝，只有一个金发碧眼的美女跪坐在祭坛上，似乎是他们国家的公主。
　　当时时安气坏了，转头就飞走了，然后任凭那个国家再怎么召唤也没回去过。
　　――你们以为他大老远地飞过来不累的吗！！
　　他可是为此放弃了宝贵的睡眠时间诶！
　　从此，时安对这种刻板印象深恶痛绝。
　　放着那么多亮闪闪的财宝不要，抢个弱不禁风的人类回去有什么意义吗！
　　人类以为他们是蠢的吗！
　　眼前的少年表情一会儿开心一会儿愤怒，不知道再想些什么。
　　但穆珩可以肯定的是，对方绝对在走神。
　　他深吸一口气，再次发问道：“所以呢？你的答案是？”
　　时安被从神游中唤了回来。
　　从刚才开始，他就尽量避免直视眼前的人类以免自己再次被诱惑。
　　而现在，时安下意识地抬头看向声音传来的方向
　　然后立刻就被对方亮闪闪的外表晃花了眼――
　　其，其实抢个人类也没有什么不好嘛。
　　要是当初那个人类王国进贡给他的是穆珩这个样子的祭品，他也是很愿意收下的。
　　时安毫无自制力地想到。
　　穆珩：“……”
　　很明显，对方完全没有听到自己说话，反而再次陷入了和刚才一样的呆滞状态中。
　　他有些无奈地深吸一口气，说：“你还在听吗？”
　　时安：“哦哦，嗯。”
　　他回过神，仔细回想了一下刚才穆珩的问话。
　　虽然自己现在实力没有回复，无法把对方变成自己的收藏品，但是他确实想要和亮闪闪多待一会儿。
　　可时安非常清楚，现在，对方很明显是自己的主要威胁。
　　配合？
　　做梦去吧。
　　他看向穆珩，极其敷衍地摇摇头：
　　“不好意思，没有兴趣。”
　　穆珩挑挑眉。
　　不知道为什么，他居然没有感觉到多惊讶。
　　虽然卓浮那个家伙信誓旦旦地保证，时安绝对不会拒绝自己救命恩人的请求的，但是穆珩却不这么认为。
　　即使他们也不过见了几面而已，但是穆珩隐隐有种奇怪的预感。
　　对方并不是那种会被世俗道德观念绑缚的类型。
　　穆珩注视着眼前的少年。
　　黑发黑眼，骨骼纤细，皮肤白皙，是难能一见的美人。
　　也是难能一见的麻烦。
　　“好的，我明白了。”穆珩平静地点点头。
　　时安：“那我走了哦。”
　　他走出数步，但是一扭头，却发现穆珩仍旧不远不近地跟在自己的身后：“……”
　　时安忍不住开口：“我真的不愿意。”
　　穆珩：“嗯。”
　　他仍旧是那副高高在上的冷淡模样，似乎对时安刚才不留情的拒绝毫不介意。
　　……但好像有哪里怪怪的。
　　时安被堵的没话说。
　　他本来就不是多伶牙俐齿的类型，更不擅长和复杂的人类打交道，在面对眼前软硬不吃，我行我素的人类，时安更是只能干着急。
　　正在这时，远处一直观察着这边的时家父子见状迎了上来。
　　时则淳：“您和犬子完事情啦？”
　　穆珩自然地点点头：“暂时。”
　　时安：“……”
　　暂时个头啦！
　　他就知道这个人类完全没有听进去自己刚才的拒绝！
　　时则淳小心翼翼地问道：“既然这样，不知道您有没有时间去寒舍吃顿便饭呢？”
　　在问出这个问题的时候，时则淳完全没有期待穆珩会同意。
　　毕竟那可是穆珩啊！
　　除了任务之外，他从不参加任何交际，即使是再强大再有威望的家族都请不动他，这次能答应能力者学院的邀请已经很令人惊愕了，就拿这次参加观礼的家长来说，不知道多少人都是为了借此能够和穆珩搭上关系，以时家的地位，根本不可能请动他……
　　“好。”穆珩答道。
　　时则淳：……？
　　等等，答应了？真，真的假的？
　　*
　　时安蔫蔫地坐在后座上，有一搭没一搭地听着前方时则淳亢奋到有些不正常的声音。
　　对方此刻正在给宅子内打电话，似乎正在吩咐准备最高规格的晚宴。
　　穆珩有自己的车，所以并没有和他们一起走。
　　他只是说，自己接下来要去处理一点杂事，晚上再见。
　　和时安一起坐在后座的时瑞脸上带着挑不出毛病的亲和微笑，不着痕迹地向着时安问道：“哥哥，我看你和穆长官关系很不错啊？”
　　时安兴致缺缺地瞥了他一眼。
　　巨龙是记仇的种族，更别提是这种想要背后暗算他的人了。
　　虽然碍于对方和自己关系太近不好下手，但是这并不妨碍时安对他没有好脸色。
　　更何况，他现在心情还很差。
　　时安冷淡地说：“谁是你哥哥。”
　　时瑞没想到对方会如此不给面子，脸上的笑容不由自主地微微一僵：“我不是这个意思……”
　　时安：“我和谁关系好关你屁事。”
　　时瑞的表情更挂不住了。
　　不对啊，之前时安对自己的态度没有这么差的，难道说……
　　不可能不可能，他下手绝对没有任何痕迹。
　　他不敢再和时安搭话。
　　只是在心里暗暗下决心，等再回学校之后，一定要去再找段华聊聊。
　　没人打扰之后，时安再次陷入了回到了刚才那种没精打采的状态中。
　　魔虫在他的袖子里偷偷鼓励他：“大人，没关系，您做的很好！只要您不同意，我相信那个穆珩时不可能强迫您帮忙的！”
　　时安蔫蔫地用意识回答：
　　“……嗯。”
　　虽然话是这么说……
　　但是不知道为什么，他就是有种感觉。
　　那个亮晶晶的人类，似乎不是那么容易放弃的类型呢。
　　等到车辆驶入时家，时则淳对时安的态度明显比先前好上好几个档次，几乎算得上和颜悦色了：“我刚才已经让仆人把你之前的房间收收出来了，以后你就搬回来住吧，我要在楼下准备一下，你可以先上楼上去熟悉一下环境。”
　　时安：“搬到这？
　　他想都没想，一口拒绝：“我不要。”
　　时则淳笑脸一僵，但是居然没有立刻发火：“说什么傻话，你不管怎样也是我们时家的一员，现在你也应该回主宅住了，是我前段时间太忙忘记安排了而已。”
　　在时安来得及开口之前，时则淳率先道：“好了接下来我要去忙了。”
　　他向着时瑞招招手：“带着你哥哥去他房间。”
　　说完，时则淳就匆匆转身离开。
　　时安：“……”
　　呜呜，好想回自己能够用财宝铺满的床上睡觉哦。
　　时瑞这次识相的没喊时安哥哥：
　　“走吧，时安，我带你去二楼。”
　　时安耷拉着脑袋，慢吞吞地跟了上去。
　　在将对方带到房间之后，时瑞没敢再多做什么没必要的事，而是径直离开了。
　　时安转过身子，打量着面前的房间。
　　灯没有开，一种近乎混沌的昏暗笼罩着空空荡荡的房间，床面整整齐齐，被拉平的床单上没有一丝皱褶，桌面上落着一层薄薄的尘土，看上去好像被遗忘已久似的。
　　一张照片摆放在靠墙的位置，上面应该是曾经的时安。
　　到处都落满了灰尘，看上去和没有整理也没有什么两样。
　　很显然，仆从对这位重新回到自己房间的大少爷并不是很上心。
　　但是时安也不介意。
　　毕竟他又不准备真的住回这里。
　　时安猛地扑到床上，脸朝下把自己埋了起来。
　　“……哎哟。”
　　闷闷的一声痛呼从枕头里传来。
　　时安委屈地抬起头，向着自己的身下压着的床单下摸索：“好硌。”
　　几秒钟之后，他摸出了一本看上去十分古老陈旧的小盒子。
　　只有巴掌大，看上去并不起眼，但是上面却有一丝隐秘的魔力痕迹，似乎不像是凡品。
　　诶？
　　时安坐直起了身子，好奇地注视着这个被原来住在这里的人类藏起来的东西。
　　这是什么啊？
　　他扯了扯盒子的盖子，但是盖子非常结实，完全没有移动分毫。
　　时安不耐烦地皱起眉头。
　　他的指尖顿时浮起一层坚硬的鳞甲，在昏暗的房间内闪烁着锐利的寒光。
　　“咔嚓！”
　　时安的指尖暴力地捅烂了盒盖。
　　紧接着，一阵漆黑的烟雾随之涌出，眨眼间就将整个房间覆盖吞没。
　　一个险恶而低沉的声音从四面八方响起，用古老的语言说道：“又来了，新鲜的食物――”
　　“食物？”
　　少年抬起一双黑沉沉的眼眸，精准地在黑暗中锁定了对方的位置。
　　他十分新奇地笑了下：“你说我？”
　　作者有话要说：
　　兄弟，路走窄了


第24章 是龙啊！他妈的有龙啊啊啊啊啊啊！！
　　浓黑的烟雾中传来嘶哑的大笑：“自然――”
　　突然，它突然意识到了什么，声音猛然一顿：“等等，你听得懂我说话？”
　　时安露出一个微笑，用同样的语言回答道：
　　“不然呢？”
　　他的声音带着一种奇特的韵律，咬字清晰，佛在吟唱着某种久已被遗忘的歌谣。
　　黑色烟雾大惊失色。
　　这不可能！
　　它使用的语言十分古老，它不相信一个普普通的人类居然能够听得懂。
　　在仔细打量几秒面前的人类之后，黑烟忍不住失声叫道：
　　“――是你？”
　　时安神色莫名：“你认识我？”
　　黑烟陷入了深深的震撼当中。
　　它之所以能够认出这个人类，是因为……这个人类曾经和自己做过交易。
　　而现在交易已经成功，他又怎么可能些生龙活虎地再次出现在了自己的面前？
　　时安露出若有所思的神色：“不，应该是另外一个。”
　　另外一个？什么意思？
　　为什么它听不懂？
　　一种极度不安的感觉袭来，好像有什么东西超出了自己的掌控。
　　在恐惧的刺激下，黑烟决定快刀斩乱麻，前将威胁扼杀在摇篮之中――
　　虽然对方能够听得懂自己的语言，但是身上散发的气味却是如假包换的人类，拥有体温，血肉，和骨骼，既然是血肉之躯，那就绝对能够成为自己的食物！
　　“不管你在说什么，总之去死吧！”
　　它的声音森冷邪恶，犹如冰刃般在空间中回荡。
　　只见房间里汹涌的漆黑烟雾猛然暴涨！
　　所有的光影都被瞬间吞噬，只剩下无穷无尽的黑暗，犹如缓慢旋转的漩涡，有种迷惑人心的强烈拉扯力。
　　整个房间都仿佛在瞬间坠入另一个次元，被无形的庞大力量主宰统治。
　　低沉的呢喃从四面八方响起，向着黑暗中央的少年悄悄迫近。
　　……
　　睡吧。
　　睡去吧。
　　陷入永恒的沉眠，坠入无边的梦……
　　在周围庞大烟雾的映衬下，人类少年显得格外脆弱而渺小。
　　随着声音的持续，他一点点地垂下脑袋，悄无声息地坐在黑暗中央，似乎已经被致命的陷阱成功捕获。
　　黑烟松了口气。
　　成功了。
　　虽然没有做交易，无法吃掉对方的灵魂，但是，偶尔换换口味，吃点血食也不坏。
　　烟雾中无声地张开一张巨大的嘴，喉咙犹如漆黑的深渊，向着少年扑去。
　　下一秒，黑烟感受到自己被猛地扼住了喉咙。
　　它猝不及防间“叽”地惨叫一声。
　　？？？
　　发生了什么？
　　黑烟惊恐地向下看。
　　只见属于人类的手指关节纤巧，皮肤白皙，此刻正紧紧地掐着它嘴巴以下的位置。
　　他是什么时候――？
　　面前的少年抬起黑沉沉的眼眸，金红色的炽烫火光在他的眼眸深处一闪而逝。
　　他想了想，问：
　　“就这？”
　　黑烟：“……”你什么意思？！
　　被对方语气中的轻视激怒了，黑烟发出愤怒的嘶吼。
　　它试图反扑，但是不知道为什么，身体仿佛被某种极为强大的力量固定住，再也无法移动分毫。
　　时安轻声笑了下。
　　紧接着，黑烟感受到自己被攥住的那部o体仿佛被火焰灼烧似的，那种烙印在灵魂深处的灼烫感令它控制不住惨叫出声：
　　“好烫！好烫好烫！烧死我了！”
　　随着它的惨叫，周围笼罩着的黑暗被瞬间稀释收缩，缓缓露出了房间原本的模样。
　　“原来你长这个样子啊。”时安露出恍然的神情。
　　黑烟仍旧试图挣扎，它狰狞地尖叫道：“你最好放开，不然小心我――”
　　时安打断了它：“你应该是灵魂性质的魔物吧？”
　　黑烟一怔。
　　一个只有十八九岁的人类怎么会知道灵魂性质的魔物？
　　明明它们已经在大陆上绝迹上万年了啊！
　　时安歪歪头：“那么，你再仔细看看我呢？”
　　诡异的不祥感在灵魂深处发源。
　　黑烟控制住自己想要退缩的本能，胆战心惊地开启自己的灵眼，向着面前的人类看了过去――
　　黑烟：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”
　　它，它看到了……
　　那金赤色的竖瞳，庞大可怖的身形，地狱烈火般的吐息――
　　是龙啊！他妈的有龙啊啊啊啊啊啊！！
　　救命啊！！！
　　躺在时安袖子里的魔虫幸灾乐祸地听着，极度舒适地翻了个身。
　　――哈哈，爽啦！
　　时安指了指自己：“你是不是曾经和这个人类做过交易？”
　　“――啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”黑烟仍在惨叫。
　　时安用指尖狠狠一掐。
　　“叽。”黑烟闭嘴了。
　　时安甩了甩它，不耐烦地说道：“快回答我啦。”
　　黑烟哆哆嗦嗦，颤颤巍巍地说道：
　　“是，是的。”
　　时安点点头。
　　怪不得。
　　他就知道，人类时安凭自己应该是没有能力找到召唤巨龙的方式的。
　　不过，这并没有解决时安的所有疑问。
　　他正准备继续问下去，只听楼下传来时则淳穿透性极强的欣喜声音。
　　虽然具体说了什么听的不是非常真切，但是时安却立刻明白了楼下究竟发生了什么事――穆珩来了！
　　“大，大人，您……”黑烟小心翼翼地继续说道。
　　但是还没等它说完，就只见眼前的少年突然猛地收紧手指，将黑烟团巴团巴，然后用力地塞回了先前的小盒子里。
　　黑烟注视着眼前的熟悉的盒子内壁，陷入沉默：“……”
　　？
　　时安将魔虫从自己袖子里揪出来，说：“你看着它，别让它跑了。”
　　在迫害同类这件事上，魔虫十分积极。
　　它摩拳擦掌，兴高采烈地回答道：“没问题！”
　　刚刚嘱咐完，门就被敲响了。
　　时瑞的声音隔着门板传了过来：“客人到了，父亲让我喊你。”
　　楼下。
　　为了迎接穆珩，时家准备了规格最高的晚宴，所有人都严阵以待，就连时家父子都换了身看似低调，但实际上颇有档次，适合正式场合的衣服，满脸笑容地等在门口。
　　穆珩迈入大厅。
　　他的视线不着痕迹地在大厅内扫了一圈，但却没能没见到那个熟悉的身影。
　　在简单地寒暄过后，穆珩直入主题地问：“时安呢？”
　　时则淳的笑脸不由一僵。
　　虽然很不可思议，但是他先前的猜想被证实了这次穆珩之所以会答应他们的邀约，为的居然是他那个不成器的大儿子。
　　时安身上究竟有什么会吸引到这位大人物？算来算去，也就只有那张脸还拿的出手啊。
　　难道……？
　　时则淳在心里率先将这个可能性否认掉。
　　不可能。
　　穆珩那是什么等级的人物，只要他想，身边不会缺任何类型的美人。
　　就凭时安这种只有脸能看的废物？绝对不可能。
　　但是……
　　时则淳的脸上再度扬起微笑：“我已经派人喊他了，这就下来。”
　　但是――如果时安真的有这个本事，无论是靠脸还是别的什么，借此让时家搭上穆珩这条线……他还是非常愿意重新重视起这个一直让他失望的儿子的。
　　时则淳一边笑着将穆珩引入座位，一边在心里满意地想着。
　　在女仆身后，时安一步一挪地走入大厅。
　　他还穿着学校里的那身，眉眼没精打采地耷拉着，看上去蔫巴巴的。
　　时则淳热心地将他拉了过来，安排进了靠近穆珩的位置上：“你坐这里。”
　　时安莫名其妙地看了眼这个变化无常的人类。
　　这个人也太奇怪了，这就是变脸比翻书还快吗？
　　他站在原地，摇摇头：“不要。”
　　时则淳愣了：“什么？”
　　他脸上的笑容挂不住了，他没想到自己的这个大儿子居然这么不识好歹，居然当着穆珩的面这么不客气。
　　时则淳他伸手拽住时安的胳膊，使上了点暗劲：
　　“你这个孩子，说什么傻话……”
　　他拽了一下，没有拽动。
　　眼前的少年看上去虽然纤弱，但却仿佛重若千钧，在时则淳几乎用上全身力气的拉扯下，居然没有半点移动的痕迹。
　　他抬了抬眼，视线时则淳的身上停了一秒黑沉沉的眼底带着一点纯然不解的疑惑神情：
　　“傻话？那里傻了？”
　　时则淳几乎能够听到自己脑海中的弦被怒火烧断的声音。
　　但是碍于穆珩，他的脸上仍旧维持着微笑的模样，但看上去却难看而勉强，几乎微微扭曲：“你――”
　　正在这时，穆珩开口道：
　　“没事。”
　　他的声音低沉冷淡，轻而易举地打破了眼下胶着凝滞的气氛。
　　穆珩抬起眼，一双沉静如湖的眼眸定定地看向不远处的少年：
　　“你坐哪里都好。”
　　既然穆珩都发话了，时则淳也不好坚持，松开了时安的手腕。
　　只听穆珩继续说道：“不过我想知道，你不愿意坐在那个位置的原因是？”
　　时则淳的心瞬间提到了嗓子眼。
　　他可是见识过时安惹人生气的本事，自己这个儿子说话完全不注意场合和常识，更不会给人留面子，简直是不识好歹到了一定境界，这样下去别说搭关系了，不把人得罪彻底就算好的了。
　　时安想了想，决定实话实说：
　　“你太好看了，坐在你旁边我会走神。”
　　――万一自己被对方亮闪闪的外表迷惑双眼，一不小心答应了对方的要求可就麻烦了。
　　“咳咳咳咳！！！”
　　时则淳没有控制住自己的表情，一步小心被口水呛到，发出惊天动地的咳嗽。
　　穆珩也是一怔。
　　他问出这个问题的理由很简单，他有些好奇为什么对方先前会拒绝自己的邀约，其中是否有什么隐情。
　　――会得到这样的答案是他完全没有想到的。
　　赞美和褒奖，穆珩并不陌生。
　　不知道有多少人曾当面称赞钦羡他的强悍，狠辣，与权势。
　　他同样不陌生的，是那掩藏于其后的嫉妒，忌惮，功利，畏惧。
　　而像是这样此简单而直白，甚至算得上冒犯的赞美。
　　穆珩还是第一次听。
　　但是意外的，很难说得上讨厌。
　　看着大厅中变得突然奇怪起来的气氛，时安茫然地眨眨眼。
　　自己有说错什么吗？
　　他仔细地回忆了一下，但却一无所获。
　　好像也没说什么奇怪的话啊！
　　难道现在人类都不喜欢“好看”这个词了吗？
　　不过，等时安向位于末尾的位置走去的时候时则淳这次没有再阻止了。
　　心怀鬼胎的一桌人吃了食不知味的一顿饭。
　　唯一开心的恐怕只有时安了。
　　在他现在的这个位置，能够尽情地欣赏亮闪闪而不被对方影响，而且因为距离很远所以不会被搅和进应付不了的谈话当中。
　　而且更重要的是……
　　这顿饭真的好好吃啊！！！
　　时安觉得自己在人类社会的这段时间里已经吃过不少美味的好吃的了，今天晚上食物的水准依旧超乎他的想象。
　　这就是金钱的味道吗！
　　等到晚宴结束之后，时安幸福地打了个嗝。
　　看着餐桌上的盘碟被撤掉，他这时才突然意识到，在晚宴全程，穆珩都没有再提之前那件事。
　　难道是放弃了吗？
　　时安疑惑地向着穆珩的方向看了过去。
　　他看出来了，那个时则淳恐怕不会拒绝穆珩的任何要求。
　　倘若他在桌上但凡轻描淡写地一提，时则淳绝对二话不说地答应下来，甚至恨不得把他打个包捆个蝴蝶结送过去。
　　而为了不过度抗拒引起怀疑，时安恐怕也得硬着头皮答应下来。
　　穆珩似乎感觉到了时安的视线，向他看了过来。
　　――眼睛真好看。
　　时安走神了。
　　他决定，等将来把穆珩做成手办之后，放到尾巴尖的地方似乎有点太远了，放到左爪边恐怕是最合适的，这样只要他一睁眼就能看到啦。
　　穆珩收回视线，站起身来。
　　他整了整自己的战术手套边缘，冷淡而又不失礼节地向时则淳告别。
　　时则淳向着时安使了个眼色。
　　时安茫然地回望过来：“……？”
　　时则淳又用力地向对方使了个眼色。
　　时安反应了一会儿，疑惑地开口道：“怎么了？你眼睛抽筋吗？”
　　时则淳：“……”
　　逆子！
　　他深吸一口气，咬着牙，一字一顿地压低声音说道：“时安，你去送送。”
　　似乎发觉了这边的异样，穆珩扭头望了过来。
　　在他的面前，仆从已经帮忙推开了大门，漆黑的夜空深而远，冰冷的月光无声洒落，穆珩的银发犹如燃烧着的白色火焰，闪耀着珍珠般洁净光润的质地。
　　时安眼前一花，下意识地答应道：“好哦。”
　　――等他反应过来已经晚了。
　　时安叹了口气。
　　在静寂的夜晚中只剩下了他和穆珩，两人一同向前走着，谁都没有说话。
　　在即将走到门口时，对方率先打破了寂静：
　　“什么时候你改变了主意，可以随时联系我。”
　　说着，穆珩从大衣口袋中取出一个盒子，递了过来。
　　时安下意识地接过。
　　他向其中一瞥。
　　里面装着的是一个怪模怪样的方块，似乎是用玻璃和钢铁做成的，时安花了两秒才从自己对人类社会少的可怜的了解中找到相关的信息―好像是一个叫做手机的东西？
　　“里面有我的号码。”
　　穆珩垂下冰冷的蓝色眼眸，沉静地注视着少年柔软的发旋。
　　他的声音低沉微哑，带着一点金属质感的冷和磁：
　　“当然，你可以要求任何报酬。”
　　*
　　在时安的坚持下，时则淳最后还是派车将他送回了时安先前一直住着的小别墅。
　　在和热泪盈眶的老管家简单地打过招呼之后，时安直奔自己的房间。
　　他将门关上之后，将那个从时家主宅中顺回来的小盒子掏了出来。
　　魔虫幸灾乐祸地报告道：“放心，没跑。”
　　而且还被它的夸大其词和故弄玄虚吓了个半死现在恐怕时安问什么它都愿意招了。
　　果然，当黑烟被放出来之后，就仿佛竹筒倒豆子一般，将和曾经能够人类时安的交易说了个干净，任何细节都没有放过。
　　人类时安是在即将被赶出时家主宅前得到这个盒子的。
　　他已经连续数年未曾检测到任何魔力波动，父亲对他的态度也越来越冷淡，当时已经知道了自己即将被抛弃置换的命运，出于绝望，他在黑烟的诱惑下，与它做了交易。
　　――他希望得到强大的力量。
　　而黑烟并不是什么好东西。
　　它只是一只能够进食人类灵魂的魔物而已，而不是童话故事中的灯神，所以它用来满足人类愿望的方式，就是制造类似的幻境，在人类放送警惕，到了最虚弱的时候，再以他们的灵魂为食。
　　但是，在时安将它放出来的时候，它已经被关在那个盒子中鬼知道多长时间了，在漫长的岁月中，它已经变得虚弱不堪，无法制造任何幻境。
　　所以，黑烟给了时安一个虽然能够满足愿望，但是却绝对不可能完成的咒语。
　　黑烟死都想不到，这个不可能完成的咒语居然真的完成了。
　　毕竟，谁他妈知道现在还有龙啊！！
　　而且由于时安本人的灵魂在这场成功的献祭中消散，所以它没有得到半点食物，只能在黑暗中愤恨不平，静静地等待着下一个受害者的出现。
　　听完之后，时安问道：
　　“在你被原来那个时安放出来之前呢？你完全不知道自己在哪里吗？”
　　黑烟摇摇头：“不知道。”
　　时安拎起黑烟甩了甩，把它晃的七荤八素：“那你又是怎么知道那个召唤巨龙的咒语呢？”
　　他疑惑地皱起眉头：“你看上去活的没那么久啊。”
　　要知道，那个咒语即使对于时安来说都算得上古老，而根据这只魔物的自述，它以为所有的幻想种也都已经消失了，所以按理来说，它是不可能得知这个咒语的啊。
　　黑烟犹疑半晌。
　　魔虫：“咳咳！”
　　它狐假虎威地咳嗽了两声，抬起两条细腿做了个抹脖子的动作：“你不说？”
　　黑烟着急了：“好好好，我说我说――”
　　它缓缓地张开嘴，嘴巴越张越大，直到快要比脑袋还大，然后――“呕！”
　　魔虫的脸绿了：“……”
　　我他妈让你说，没让你吐啊！
　　只见黑烟蠕动了两下，然后将一本比它要大得多的书吐了出来。
　　时安嫌弃地用指尖拎起书本的一角：“……这是什么东西？”
　　“它是我在被关进这个小盒子之前下的。”黑烟虚弱地说：“当时外面有很多很多书，我就想随便吞一本，说不定里面有能让我逃出去的方法，所以我就选了一本看起来最古老，使用的书写材质最昂贵的――”
　　一般来说，越古老的书本里记载的咒语越高深自己逃脱的可能性就越高。
　　但是它越说越悲伤，声嘶力竭地呐喊道：
　　“谁能想到，这里面所有的东西都关于龙啊！！！”
　　而且，为什么会有人用如此昂贵的附魔纸张，写一本记载巨龙种族，长相，习性，甚至蜕皮时间的书啊！
　　这是有什么疾病吗？！
　　魔虫：“……”
　　它突然有一种不祥的预感。
　　这个时候魔虫也顾不上嫌弃了。
　　它艰难地爬到那本厚厚的书上，用几条细腿将书本的封皮艰难地打开，然后急切地搜索着，寻找着任何有任何可能出现有用信息的位置。
　　魔虫突然顿住了。
　　它的视线落在了在书页的末尾，只见在褐黄色的纸页上写着一个暗红色的字迹，笔触繁复，似乎使用了某种古文字的变体。
　　虽然魔虫对古语言了解不多，但是它依日能够辨认出来，那个字是――
　　穆。
　　作者有话要说：
　　穆家，祖祖辈辈都是龙痴


第25章 “巨龙的发情期”
　　看着不远处的那个字，魔虫陷入了沉默：“……”
　　草，果然是你家啊！
　　时安停下将吱哇乱叫中的黑烟拉长捏扁的动作，探头过来：
　　“怎么了？”
　　魔虫这才想起来，自己似乎并没有和时安说过关于穆珩的那个传闻。
　　毕竟它当时也不确定屠龙者的这个说法究竟是不是捕风捉影，但是现在……
　　魔虫低头看了看自己脚下的精装大部头，嘴角抽了抽。
　　啊，基本上稳了呢。
　　没想到啊，会有一个家族对龙痴迷到这个程度，居然会使用价值高昂的附魔纸张来记载这种没用的东西。
　　它清了清嗓子，一脸凝重地看向时安：“大人，有件事我需要告诉您。”
　　时安被对方严肃的态度感染，也不由自主地坐直起身子。
　　他捏紧黑烟：“怎么了？”
　　黑烟：“……”
　　窒，窒息了！
　　五分钟之后。
　　时安将奄奄一息的黑烟丢开，若有所思地问道：
　　“所以，你觉得穆珩其实是屠龙者？”
　　魔虫凝重地点点头：“对。”
　　它叹了口气，咬牙切齿道：“我本来以为，在所有的幻想种消失之后，于幻想种相关的人类家族也全部随之衰落了，没想到居然还真的留下来一支……而且还是最麻烦的屠龙者！大人，这个穆珩对您来说绝对是威胁……”
　　时安：“威胁？”
　　他歪歪头：“你觉得人类能威胁到我？”
　　魔虫卡壳了。
　　按照常理来说，这个答案绝对是否定的，毕竟人类再强悍，在面对幻想种，尤其是幻想种中武力值巅峰的龙时，都是毫无还手之力的。
　　但现在的情况不同啊！
　　屠龙者和龙可是命定的宿敌，命运这种东西是没办法用逻辑和常理解释的啊！
　　但是看着面前的一脸无害的少年，魔虫最终还是没有原则地选择了狗腿――
　　“不不不，当然不可能！没有人类能够比得上您！”
　　“不过，”魔虫顿了顿，试探性地问道：
　　“那毕竟是屠龙者啊，那个人类的祖上很有可能杀害了不上您的同族啊，难道您不准备复仇……？”
　　时安疑惑地看向面前的魔虫：“复仇？为什么？”
　　魔虫：“诶？”
　　时安理所当然地说道：“会被人类杀死的同族，本身也不配活在世界上。”
　　龙这个种族没有那么强烈的族群意识，它们都是傲慢而自私的生物，被杀只能说明太弱，即使不被人类杀掉，也会被其他的生物杀掉，既然如此那不如早点去死，还可以减少一个抢劫财宝的竞争者。
　　魔虫：“……”
　　它真没想到，在知道穆珩的身份之后，时安的反应居然会如此平静。
　　魔虫小心翼翼地开口：“那，那您准备如何换对付这个穆珩？”
　　时安沉思半晌，道：“找个高级点的琥珀。”
　　魔虫：“……”
　　它发出一个干巴巴的音节：“哈？”
　　所以你到头来还是准备把人家变成收藏品啊！
　　只不过，似乎从普通收藏品变成了高级收藏品……但重点不是这个啊！
　　这对时安来说倒是不难理解。
　　毕竟，不管穆珩是不是屠龙者，时安都不准备让他活着的。
　　活着的人类太麻烦了，非常不适合收藏。
　　而且最重要的是……
　　人类的寿命太短了，最长也就只有五百年的样子，对龙来说一闭眼就过去了。
　　一想到随着时间的推移变老，那么漂亮的头发和眼睛会变得暗淡浑浊，时安就感到十分心痛。
　　所以，杀死之后做成能够永久保存的藏品是最完美的选项！
　　魔虫已经放弃读懂巨龙的脑回路了。
　　它疲惫地叹了口气，从厚厚的书上爬了下来：“您，您开心就好。”
　　时安的视线落在它身下的那本大部头上。
　　……一想到是从黑烟嘴里吐出来的，就有点嫌弃呢。
　　时安扭头看向悄悄咪咪蹲在一旁，试图缩小自己存在感的黑烟，然后伸手将它一把捉住。
　　黑烟：“诶？”
　　紧接着，它感到自己的身体被暴力压扁拉拽，然后……像是抹布一样被用来擦拭著书封。
　　黑烟发出惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　魔虫蹲在一旁，露出幸灾乐祸的微笑。
　　这就是受害者不是自己的滋味吗？
　　哈哈，真爽。
　　两分钟之后，时安终于松开再次奄奄一息的黑烟，毫无心理障碍地将那本书捧了起来。
　　黑烟被无情地抛到一旁。
　　它拖着自己变淡数分的身体，悲伤地爬回了自己曾经待过上万年的小盒子里。
　　如果上天给它第二次机会，它宁可永远不被被放出来！
　　时安捻了下书页。
　　不是纸张，而是一种经过特殊鞣制的魔物皮肤，再通过复杂的附魔，让它能够长久的保存。
　　这本书的古老程度几乎赶得上他了，使用的虽然是当时人类世界的通用语，但是对于现在的人类几乎是无法阅读的，不过对时安来说则基本没有什么阅读障碍。
　　时安注视着上面的文字，露出怀念的神情。
　　他坐在床上，随意翻开一页。
　　“……一条巨龙身上的鳞片数量？”时安皱起眉头。
　　什么鬼啦。
　　他有些不耐烦地往后多翻了几页，从半中间开始读了下去――
　　“巨龙的详细分类与生活习性”…“巨龙的洗浴方式”…“不同巨龙喜好的颜色”……
　　时安越看越觉得不对劲。
　　他直接翻到了这本书的后半段。
　　“巨龙的成长阶段”…“巨龙如何寻找配偶”…“巨龙的审美差异”…
　　时安：“……”
　　他翻书的声音大的惊人。
　　魔虫安静如鸡地蹲在一边，但还是忍不住好奇的偷偷向着时安的方向看去。
　　只见少年翻书的速度越来越快，脸色也逐渐变差，看上去仿佛到了爆发的边缘――
　　时安看向自己面前的这一章，陷入了沉默。
　　“巨龙的发情期”
　　“巨龙如何交――”
　　只听“砰”的一声巨响，时安用力将书合上，表情狰狞的仿佛要立刻把面前的这本书用火点了。
　　魔虫悄无声息地向后缩了缩，想要借此离开被时安怒火波及的范围。
　　时安的眼眸已经完全变成了赤红色的竖瞳，鳞片的纹路隐隐约约地在他的脸颊上浮现，耳尖不知为何也变成火烧般的通红。
　　只听他恶狠狠地说道：
　　“变态！”
　　魔虫：“……”草，好好奇。
　　那本书里能写什么啊！
　　只见时安杀气腾腾地看向躲在一旁的黑烟，一字一顿地说道：“这本书，你看完了？”
　　黑烟：“……………………”
　　我好想说我没有。
　　但是在那个小盒子里关了上万年，它已经无聊到几乎要把每个字都记下来了，就连哪一页有什么笔记，有没有折痕都记得清清楚楚。
　　时安眯起双眼，俯身接近。
　　黑烟第一次感到如此强烈的紧迫感――如果不说些什么，是真的会被杀掉的！
　　在这生死一线的关头，它绞尽脑汁，终于灵光一现，尖声大喊：“那个！那个！您不是问我召唤的咒语是在哪里吗！在最后一个章节！最后一章！”
　　时安定定地看了它一眼，最终还是决定先捡紧要的事情关注。
　　他深吸一口气，根据黑烟的指示，将书本翻到了最后一章。
　　在简单地扫了两眼之后，时安顿时振奋起来。
　　写书的人很明显是确实有点真材实料的，上面写的召唤龙类的办法几乎没有任何什么太大的错误，咒语和施法方式都很准确。
　　在之前那么多长篇大论的废话之后，他终于看到了点有用的东西。
　　如果后面的内容也都这么有实用性的话……
　　或许，这本书真的可以帮助他恢复自己原本的身形！
　　时安的双眼亮晶晶的。
　　他满怀期待地翻开下一页――
　　没了。
　　没了？？？？
　　时安呆滞地眨眨眼。
　　不可能啊！
　　根据自己刚刚阅读过的内容，作者还有很多东西没有写啊！！
　　怎么可能这就没了？？
　　时安难以置信地合上书，看向书的封皮――
　　只见在那厚厚的，泛着暗红色光泽的古老书封上，一个不起眼的角落，烙着一个很小的金字：
　　上。
　　时安：“……”
　　居然还有下册啊！！！！
　　他气得脑仁嗡嗡作响。
　　一旁的魔虫悄悄探头过来：“那个……大人，您找到什么有用的信息了吗？”
　　时安心情很差地瞪了过去：“你觉得呢？”
　　这时，黑烟小心翼翼地低声说道：“大，大人，如果这本书上没有你想要的内容的话，其实还有一本书――”
　　时安：“！”
　　他惊喜地看了过去：“真的吗！那你快吐！”
　　黑烟那张五官模糊的脸上露出了难以启齿的尴尬表情：
　　“那个，我没吃……”
　　时安：“……”
　　眼见对方已经濒临愤怒的边缘，黑烟急急说道：“您听我解释！我想起来了！我当初被逮住，然后被塞到这个黑盒子里之前，是在一个藏书室内，当时房间里有两本这个样子的书，由于情况危急，所以我只吞了一本！如果这么多年没有变化的话，那本书应该还在那个藏书室内――”
　　魔虫一怔：
　　“诶，我好像听说过，穆家有个非常古老的藏书室，里面的很多书都是从上古时代保存下来的！”
　　只听“咔嚓”一声，时安掰断了床头的栏杆。
　　少年手掌看上去那么白皙纤细，但是却硬生生在坚硬的木料上留下了五个深深的抓痕，看上去触目惊心。
　　魔虫和黑烟立刻安静下来，悄无声息地向后退了退，生怕被这个状态的时安逮到。
　　时安又是一个用力，掌心中的床柱立刻化为齑粉，飘飘落了下来。
　　他恶狠狠地说道：
　　“那群变态！居然还写了两本！”
　　――而，而且还配了图！
　　作者有话要说：
　　孩子第一次看小黄书就这么刺激，还是图文并茂型的


第26章 “这叫打入敌人内部。”
　　作为二年级的级长，入学典礼的那天王黎也在。
　　他本想根据分班的结果找到那个救了自己的学生，但没想到的是，今年由于实战测试的意外，校方不仅没有颁布新生的入学成绩，而且并未像往常一样分出不同等级的班级，反而是开设了没有高低次序之分的平行班。
　　于是，王黎想借此找人的计划宣告破产。
　　“那……我们接下来怎么办？”
　　赵社一筹莫展地问道。
　　他也是那天和王黎一起被灰鸦袭击的同伴之一，同时也是整个队伍中，少数几个见识过那位神秘新生的实力的人。
　　王黎站在会场之外，注视着来来往往的人群陷入了沉思。
　　那天在灰鸦巢穴外，他们并没有见到那个神秘新生的面容……难道要去和所有的新生一一搭讪，靠声音认人吗？
　　这个方法不止不靠谱，而且会非常浪费时间。
　　――而他们现在时间非常紧迫，几乎算得上是分秒必争。
　　一旁的陈梦皱起了眉头，插话进来：“我们就非要找那个新生吗？”
　　“我明白，我们这趟确实必须找个强大的火系，可是就算你们口中的那个人再厉害，不也还是一个新生吗？”
　　赵社不赞同地摇摇头：“唉！那天你是不在，所以没有亲眼见到……”
　　那仿佛天罚般的漫天火雨，只要见过一次就永远不可能忘记。
　　那是一种近乎可怕的强大，即使到现在，他仿佛都能够感受到那仿佛能够融化眼球的灼热――说实在的，赵社甚至有种预感，即使放在整个学院里，恐怕也没有人能够施放出如此强大的火系魔法。
　　恐怕王黎也是这么想的。
　　所以他才放弃了原先准备和高年级火系接洽的计划，即使队伍中其他数人表示反对，但是还是一意孤行，执意想要将那位神秘新生拉入伙。
　　“你说是就是吧。”
　　陈梦不屑地嗤笑一声，完全没有把赵社的话当真。
　　即使是天才，没有经过系统性的学习和训练，再强也强不到哪个份上。
　　恐怕是王黎求成心切，所以才会像这样病急乱投医。
　　这时，队伍中一直没说话的第四个人突然开口道：
　　“你们看！远处的那个是不是穆珩？”
　　什么？
　　众人都是一愣，下意识地向着对方指着的方向看去。
　　即使距离很远，但是他们还是一眼就看到了那个在人群中极为显眼的男人，不仅仅是因为他那标志性的一头银发，更是因为对方身上那种完全无法忽视的强大气场，除了穆珩，恐怕不会有别人了。
　　“校方居然能请到这尊大神，这我是真没想到啊……”
　　“是啊，这届新生实在是太幸运了。”
　　“幸运？你忘了实战测试的意外了吗？”
　　“我说的是另外一个方面啦！”
　　几人抛却寻人的念头，兴致勃勃地聊了起来。
　　“诶说起来，穆长官在和谁说话啊？”
　　居然能够在这种公共场合和穆珩交谈，肯定非富即贵，位高权重啊。
　　“不认识诶……”几人探头探脑地向着那个方向看去，换着角度想要看到那个和穆珩交谈的人的正脸。
　　黑发白肤，身材纤细，看上去似乎年纪不大的样子。
　　“啊！我想起来了！”吴焕成突然大叫一声：“是那个人！”
　　“谁啊？”其他几人被他吓了一跳。
　　“时安啊！你们忘了吗？前一顿时间我们不是还讨论来着吗？”吴焕成比比划划：“就是那个时安啊！”
　　陈梦一惊：“那个考了好几年没有考进来的废物？”
　　虽然他们并不是新生，但是也听说过时安的名字，毕竟那可是给学校捐了一栋楼，但还是半点魔力量都检测不出来的著名人物，他今年居然能够通过测试实在稀奇，所以在学院内还是掀起了一阵讨论热度的。
　　几人都是一怔，面面相觑，露出茫然疑惑的神情。
　　时安？
　　怎么会是他？
　　……这种人怎么会有资格和穆长官谈话？
　　正当众人聊得热火朝天时，王黎握着手机转过身来，镜片后的眼眸亮光闪闪，颇为兴奋地说道：“我知道该怎么找到那个新生了！”
　　其他三人停下闲聊，齐齐地看了过去：
　　“怎么做”
　　王黎：“我找了下关系，到处询问了一下，其实这次新生的成绩其实都已经统计出来了，只不过由于系统故障，所以不予采用罢了。”
　　他推了推眼镜，继续说道：
　　“等会儿我再联系一下，看看能不能拿到这届实战前几名新生的联系方式。”
　　陈梦耸耸肩：“行啊，能找到肯定最好，那我倒要亲眼看看你们说的那个人有多强。”
　　*
　　作为副校长的亲侄子，王黎在学校内是有些关系和特权的，就比如现在这个时候――
　　他从面前老师的手中接过写着前几名学生练习方式的纸条，恭恭敬敬地道谢道：
　　“多谢您帮忙了。”
　　“没关系。”
　　老师和颜悦色地向他摆摆手：“总之这些数据也用不上了，给你也不会有什么问题。”
　　“不过，我有点好奇……”
　　王黎低头扫了眼手中的纸条，有些疑惑地问道：“这些成绩不是很正常吗？我看不出来那里有系统故障啊？”
　　“唉，”说道到这个，老师长叹一声：“因为我只给了你正常学生的数据啊，你是不知道，这次的系统故障真的是难以理解，往常根本没有出现过这么离谱的数据，一个在事故发生前总积分是0的学生，在系统修复之后成绩飙到了十三万！很可怕对不对？所有的导师都没想到这个结果，系统检修又找不到问题，所以只能采用现在的这个解决方法……”
　　王黎想了想：“那个新生叫什么？”
　　“好像是叫时安吧。”老师不在意地答道。
　　王黎一怔。
　　不知道为什么，脑海中浮现出了先前在会场外其他几名队员的闲聊内容。
　　鬼使神差的，他说：“可以把他的联系方式也给我一份吗？”
　　*
　　时安捉住黑烟晃了晃：“你还记得那个藏书室的位置吗？”
　　黑烟被晃的头晕眼花，叫苦连天：
　　“不，我真的不知道啊！”
　　这都已经过去上万年了，它记得才有鬼！
　　时安停下动作，困惑地注视着掌心中的黑烟：“那你还有什么用？”
　　魔虫幸灾乐祸地连附和：“就是，垃圾。”
　　黑烟瞪着不远处落井下石的魔虫，仿佛想用自己的眼神将对方凌迟。
　　魔虫仗着自己抱上了恶龙的大腿，阴险地煽风点火道：
　　“大人，我看您要不然干脆把它烧了算了，蚊子腿再小也是肉啊对不对。”
　　看着时安陷入沉思，似乎正在认真思考魔虫的这个建议，黑烟慌了：“大人大人！不不不不！您听我说！我有用！超有用的！我……我可以隐身帮您刺探情报，我还能制造梦境困住您的敌人……”
　　时安：“梦境？”
　　他想了想：“什么都可以吗？”
　　黑烟：“……？”
　　但为了小命，它还是毫不犹豫地说道：“当然！什么都可以！”
　　时安像扯棉花糖一样拽着黑烟团巴团巴：“好哦，那今天晚上我要做一个有很多很多财宝的美梦，哦对，还要有游戏机和零食。”
　　黑烟：“……………………”
　　我他妈不是这么用的啊！
　　时安无情地将它塞回了盒子里：“晚上我再放你出来。”
　　望着眼前黑乎乎的盒盖，黑烟几乎落下泪来。
　　这，这就是报应吗？
　　苍天啊――
　　时安将盒子丢到一旁，然后继续恶狠狠地瞪着摆放在床铺正中央的那本厚厚古书，似乎想用自己的眼神将那本书的封皮烧出个洞。
　　魔虫狗腿地爬了过来：“大人，那您接下来准备怎么办？”
　　时安仿佛霜打了的茄子一般蔫了下来：“……我还是需要下册。”
　　既然召唤巨龙的方式在上册，那下册说不定可以帮他搞清楚这个召唤咒为什么成功了――毕竟无论现代魔力装置进步到什么程度，想让一个毫无魔力的人类召唤出一条真实的远古巨龙，都是不可能的事。
　　魔虫忧心忡忡：“可是，如果刚才那个黑烟说的没错的话，下册应该在穆家的藏书室，可……”
　　穆珩他可是屠龙者啊！
　　而且还是一门心思想要找到巨龙踪迹的屠龙者！
　　这个世界上还有比他家的藏书室更危险的地方吗？
　　魔虫突然如临大敌：“那个，您不要冲动啊！千万别明抢啊！我们现在不仅不知道那个藏书室的具体位置，而且谁知道那个穆珩家会不会有什么古老咒语的保护，那样实在是太危险了！”
　　时安沉默两秒。
　　许久之后，他叹了口气，不情不愿地说道：“好嘛。”
　　魔虫：“……”呵，我就知道您准备打这个主意！
　　相处了这么长时间之后，它现在可是太明白巨龙的思维模式了。
　　想要就抢过来，这个世界上只要是我想要的东西那就是我的。
　　简直就是不讲道理的强盗逻辑。
　　时安：“那，只剩下最后一个方案了。”
　　魔虫：“？”
　　时安伸手从口袋里摸出来一个细长的盒子，将那个由玻璃和金属制成的，名叫手机的东西掏了出来，若有所思地说道：
　　“说起来，我好像可以要求任何报酬……？”
　　魔虫：“等等……”
　　我觉得这个办法更危险啊！！！
　　它艰难地说道：“可，可是，穆珩是要让您帮忙，捉您自己啊！”
　　时安一本正经：“这叫打入敌人内部。”
　　总之，不管怎样用什么手段，他一定要拿到下册！
　　时安的表情变得狰狞起来。
　　上册都已经这么糟糕了，谁知道下册会不会还有什么奇怪的东西！
　　所以不管怎样，这么变态的书一定不能落到别人的手中！
　　一定要毁掉！
　　作者有话要说：
　　嗯，最后确实是打入敌人内部了。


第27章 你他妈不对劲啊！！！
　　管理局研究院内。
　　穆珩：“研究进度如何？”
　　卓浮摇摇头，叹了口气：“没什么进展。”
　　自从那天深渊裂缝扩张，巨龙现世之后，那柄剑就仿佛再次陷入了沉睡一般，纵使卓浮想尽一切办法，但仍再也没有出现过任何动静，如果不是那天卓浮亲眼见到了剑身上的魔力波动，不然肯定以为这只是什么普普通通的铁块。
　　这时，卓浮似乎突然想到了什么，看向穆珩：
　　“对了，我记得你不是派人去龙消失的方向搜寻吗？有发现什么线索吗？”
　　穆珩：“没有。”
　　卓浮拧紧眉头，继续追问道：
　　“那……时安那边怎么样了？他有回复你吗？”
　　穆珩顿了顿，道：“没有。”
　　卓浮的脸上浮现出明显的失望神色。
　　不仅长剑没有任何动静，搜寻一无所获，就连唯一的人证都无法联系……
　　每一条路都被堵死，这下可真的是进入了死胡同。
　　他试图挣扎：“如果我想从剑上切割下一点样本……”
　　穆珩冷冷地注视着他。
　　卓浮后退半步，弱弱地答道：“明，明白了，我就是想想嘛！”
　　这时，只听“铃铃”的声响从穆珩的大衣口袋中传来。
　　穆珩向卓浮点了下头权作打招呼，然后掏出手机转身向外走去。
　　卓浮愣了下。
　　一般来说，管理局内部任务发布都会走内部专属的通讯器，而对方刚才掏出来的绝对不是内部通讯器。
　　说起来，这还是他第一次在管理局内部见穆珩接私人电话呢。
　　五分钟之后。
　　穆珩从研究室外走了进来。
　　他仍是那副冷峻的模样，但眼底却似有火光烈烈：“时安同意了。”
　　卓浮一惊，花了两秒才反应过来对方在说什么。
　　他立刻从座位上蹦了起来，大喜过望：
　　“真的吗！”
　　――这可是第一位和幻想种有密切接触的人类啊！
　　他居然同意合作，这简直是天大的好事！
　　一个小时之后。
　　时安的新手机震动了起来。
　　在魔虫的指导下，他有些笨拙地戳了戳屏幕，不熟练地将电话接通。
　　话筒那边，传来男人略有失真的低沉声音：
　　“我到了。”
　　时安点点头：“好哦，我马上！”
　　他挂断电话，将手机揣回口袋里。
　　魔虫蹲坐在床头，望着面前正在准备出门的少年。
　　由于这次是在穆珩的随行下去管理局，为了不被发现，所以魔虫无法跟去，只能被留在家中等待时安回来。
　　它忧心忡忡地叮嘱道：
　　“大人，您一定要小心啊，这去的可是人类的核心部门，人类都很奸诈的，您可千万别被套路，总之一切都按照我们之前说好的来……”
　　时安敷衍地回答：“知道啦知道啦。”
　　他向着魔虫挥挥手：“我出门啦，拜拜！”
　　魔虫凝望着少年远去的背影，忧愁的仿佛一个看着自己孩子出远门的老母亲。
　　楼下。
　　一辆车停在门口，后座的窗户半开，隐约可见男人线条优美的下颌。
　　时安径直走过去，拉开车门坐了进去。
　　一个热情的声音从前排传来：“嗨！”
　　时安眨眨眼，抬眼向前看去。
　　卓浮从驾驶座上扭回头来，不见外地向着时安露出灿烂的微笑：“初次见面，我叫卓浮，你喊我卓哥就好，我本来应该在研究院等你来着，但是我实在是太激动啦，所以干脆就直接跟来了……”
　　穆珩冷淡的声音响起：“开你的车。”
　　“知道啦知道啦……”
　　卓浮心不甘情不愿地扭回头，做了个给嘴巴拉拉链的动作。
　　毕竟在他的疯狂恳求上穆珩才松口的，让他随行的唯一条件是闭上嘴巴，不要乱吵。
　　车辆启动，悄无声息地向前驶去。
　　透过后视镜，卓浮好奇地向后看去。
　　虽然他对管理局外发生的事并不关注，在巨龙现世之后，也略做过一些调查……
　　和预料中的一样，时安确实长着一副难得的好面孔。
　　骨骼纤细，皮肤细白，五官轮廓极为出色，但却偏偏长了双无辜的圆眼，冲淡了五官线条的明艳和攻击性，带上了几分可爱和稚气。
　　但是，令卓浮意外的却并非这个。
　　少年的身上有种异乎寻常的气质……究竟是什么他很难说的上来。
　　总之……和传闻中好像，不太一样。
　　等到了研究院，卓浮几乎是迫不及待地将其他的工作人员赶了出去。
　　很快，偌大的空间内只剩下了他们三人。
　　他抑制住自己满腔的激动，轻咳一声，说道：“那既然这样，我们就从最开始的说起……”
　　“之前在你被困的时候，发生的什么？”
　　时安坐在沙发上，面前摆着一杯热气腾腾的清茶，双手一本正经地放在膝盖上，看上去格外乖巧：“当时我和我的舍友被困在焦土区，本来想去这个区的中央找紧急出口，但是却意外遇到了爆发的魔物潮……”
　　卓浮挺直脊背，专心致志地看着面前的少年，下意识地屏住呼吸：
　　“然后呢？”
　　时安面不改色：“然后就不记得了。”
　　卓浮：“……”
　　哈？
　　他沉默半晌，难以置信地反问：“什么？不记得了？什么意思？”
　　时安想了想，回答道：“意思就是，我再睁开眼睛的时候就已经在医院了。”
　　“等等等等……”卓浮按住隐隐作痛的额角：“那你是怎么从魔物群中脱身的呢？”
　　时安一本正经：“不记得了。”
　　“……龙呢？”
　　时安：“这个我记得！”
　　卓浮：“！”
　　他再次振作起来，兴奋道：“你快说说！”
　　时安面不改色：“非常大，非常漂亮，非常帅气！”
　　卓浮激动道：“没错没错，你什么时候见到它的？”
　　时安眨眨眼：“没见过。”
　　卓浮：“？”
　　时安认真地说道：“但是我感觉它们应该就是这种生物！”
　　卓浮：“……………………”
　　在继续锲而不舍地追问了二十分钟之后，卓浮终于挫败地认识到，自己从面前这个人类口中问不出什么信息来。
　　“我们……休息几分钟，等下再继续。”
　　卓浮有气无力地说道。
　　他站起身来，走到不远处的穆珩身边，疲惫地说道：“这，这什么都问不出来啊！”
　　穆珩面色平静地略点了下头：“嗯。”
　　看着面前男人毫不意外的表情，卓浮一怔：“等等，你不会已经猜想到了吧？”
　　“不。”穆珩摇摇头。
　　“但是……”他顿了顿，继续说道：“我倒不是非常意外。”
　　卓浮：“什么意思？”
　　他似乎想到了什么，愣了下：“难道，你是说，他之所以之前拒绝你的邀请，并不是不想帮，而是知道自己帮不上什么忙吗？”
　　穆珩不置可否：“或许。”
　　“原来如此，而且我记得你说，你在洞穴中见到时安的时候，他是昏迷着的吧，那其实和他刚刚说的内容也能对得上号了……”
　　卓浮露出若有所思的神情：“不过我倒是觉得，他可能并没有完全丧失记忆。”
　　穆珩抬起银白色的长睫：“怎么说？”
　　卓浮：“我在询问他关于龙的记忆时，他几乎毫不犹豫地回答了，一般来说，如果只是因为感觉和印象的话，很少会回答的如此果断干脆，所以我认为，他应该确实见过龙，但是可能由于机体的自我保护，迫使他忘记了这段回忆……”
　　他摸了摸下巴，继续说道：
　　“一般人对龙的印象都是强大且邪恶的吧？但是在时安脑海中残留的印象却全部都是正面的，所以我猜……”
　　“有可能，只是有可能，其实是巨龙将时安从魔物潮中救出的。
　　所以即使他失去了这段时间的记忆，但是仍然对龙这种生物抱有好感。”
　　穆珩眸色沉沉：“你是说，一条善良的龙？”
　　“不不。”
　　卓浮摇摇头，否认道。
　　“我还是维持我之前的看法，这个时安身上，可能有一点吸引龙类的东西……”
　　穆珩轻笑一声，似嘲似讽：“你是说，公主？”
　　卓浮：“喂！你这是什么语气！”
　　他气急败坏地说：“巨龙和屠龙者都存在，你凭什么说我猜的不对！”
　　他深吸一口气，压下火气，继续说道：
　　“总之不管怎样，现在时安是我们能掌握的唯一线索，所以这段时间，我试试看能不能唤起他那段被遗忘的回忆。”
　　顺便查查时家。
　　卓浮微微眯起双眼――这个家族虽然是这段时间才刚刚崛起的，但是却意外的财力丰厚，如果时安真的有某种尚未被发觉的血统的话，应该是可以顺着家族世系找到点线索的。
　　“哦对了！还有一件事。”
　　卓浮突然想到了什么，脸色变得凝重起来：
　　“虽然我们很努力地封锁巨龙出现的消息了，但是学校毕竟也是公共区域，应该还有其他人也同样目睹了……”
　　穆珩抬眸看了过来。
　　“最近有些佣兵团伙活跃起来了，似乎也在到处搜寻信息，甚至不少家族势力也蠢蠢欲动……”卓浮紧紧皱起眉头。
　　已经万年未曾出现的幻想种，一条世界上独一无二的巨龙，无论从哪个方面看，都是极为珍稀的存在，也是绝无仅有的绝妙机会。
　　利欲熏心的人类是看不到猎龙背后那可怕的风险的，他们更注重的是价值连城的龙鳞龙甲，还有出人头地，扬名立万的机会。
　　现在虽然看上去风平浪静，但是，在这平和的表面之下却暗潮汹涌，无数眼睛正在黑暗中伺机而动。
　　“我们必须要无法挽回之前，率先将龙猎杀。”
　　卓浮严肃地说道。
　　毕竟，倘若猎龙热潮出现，谁知道会掀起怎样的腥风血雨。
　　一想到那些盲目愚蠢，被眼前利益蒙蔽双眼的人类，有可能会去主动寻找那传说中可怕存在，争先恐后地赶去送死，卓浮就感到不寒而栗。
　　穆珩冷冷道：“你说的没错。”
　　他的眸色阴郁，仿佛在酝酿着某种可怖的风暴，噬人的杀意显露寒芒：
　　“龙是我的。”
　　“其他所有想染指的人，都是在和我作对。”
　　在丢下暗藏血腥意味的一句话之后，男人转身离开，大衣在他的身后猎猎扬起，犹如翻滚的黑浪。
　　卓浮：“……”
　　等等？
　　刚才我的那段话是这个意思吗？
　　没错个鬼！
　　你他妈不对劲啊！！！
　　卓浮疲惫转身，重新走回房间内
　　少年仍旧端正地坐在原处，抬起一双澄澈明亮的眼眸看了过来，乖乖巧巧地说道：
　　“我有好好配合哦。”
　　卓浮一愣：“嗯……哦，是的，谢、谢谢你了。”
　　时安歪了下头：“那报酬什么时候可以给？”
　　“……”
　　卓浮感到自己的脑壳再次疼了起来。
　　――草，你们为什么一个比一个难搞啊！
　　作者有话要说：
　　因为不是一家人，不进一家门


第28章 那个废物时安，为什么会拥有那么可怕的眼神？
　　时安：“诶？没有报酬吗？”
　　看着面前少年疑惑的面容，卓浮心理压力山大。
　　但是……他哪里知道穆珩答应了对方什么报酬啊！
　　卓浮只能硬着头皮道：“那个，嗯，其实这件事并没有那么轻易结束啦，还有很多信息碎片我们暂时没有完全拼凑出来，可能还需要你接下来继续配合，等一切结束之后，嗯，我们再谈报酬的事。”
　　时安失落地垂下眼：“这样啊。”
　　卓浮感到在自己的心理压力之上，又被压上了一层名叫负罪感的东西。
　　他忍不住问道：“对了，穆珩答应了你什么报酬？”
　　时安想了想，说：“我还没有来得及告诉他。”
　　当时他打过电话去，问：“什么报酬都可以吗？”
　　穆珩答：“对。”
　　时安：“那好哦。”
　　――于是就这样被莫名其妙稀里糊涂地拐了过来。
　　“……”
　　听完时安的讲述之后，卓浮陷入沉默。
　　他没想到，穆珩居然在不知道对方条件是什么的情况下直接同意，要么是他足够自信，无论时安提出什么要求自己都能轻易做到，要么……就是他对龙的执念之深，已经到了完全不在乎其他东西的境地。
　　根据卓浮对穆珩的了解来看，很可能两点全中。
　　适时地，时安善解人意地开口道：
　　“你放心，我不会故意提一些为难人的要求的，我想要的报酬很少的啦。”
　　也就是一本书，再加上至少十吨的金银财宝而已啦！
　　看着面前一脸无辜的少年，卓浮有些欣慰地叹了口气，忍不住伸手过去揉了揉对方柔软的发顶。
　　唉，多好的孩子啊！
　　*
　　时安回到了别墅。
　　老管家立刻迎了上来，一脸担忧地看向了过来，似乎他刚刚从什么虎穴狼巢中回来似的：
　　“少爷，您还好吧？有人为难您吗？”
　　时安：“放心啦，我好好的。”
　　老管家上上下下把时安打量了一圈，在确认他胳膊腿都完好之后，才终于松了口气：
　　“对了，少爷，刚才老爷那边打电话过来了。”
　　时安皱皱眉，不耐地说道：“他要干嘛？”
　　管家没有纠正时安极为不敬的语气，而是叹了口气，语重心长地继续说道：“老爷希望您能够今天搬回去，应该等一下就会派人来接您了。”
　　时安打了个哈欠：“不去。”
　　老管家：“可是……”
　　“不去。”
　　正在这时，门外传来了引擎驱动的声响，紧接着，门铃声响起。
　　管家看了时安一眼，犹豫了一秒，还是转身前去开了门。
　　时瑞站在门口，仍是那副温和好说话的模样：“您好，父亲让我来接哥哥回主宅。”
　　还没有等管家回话，少年不耐烦的声音就从他的背后传来：
　　“啊……好麻烦。”
　　管家让开身形。
　　身材纤细的少年从他的背后走了出来，眉头紧皱，深黑的眼珠定定看了过来。
　　他的脸上露出极度疑惑的神情：“你们是都听不懂人话的吗？”
　　时安自认为自己人类通用语说的还算标准，应该和人类没有什么语言障碍。
　　但是那两个人，一个一口一个哥哥，一个非要让他搬走。
　　――真的好烦人！
　　时瑞：“可是……”
　　眼前的少年微微眯起双眼，深黑的瞳孔深处，赤红色的暗芒一闪而逝。
　　他笑了下，那张没有什么攻击性的漂亮面孔在阳光下仿佛在发光，声音中没有多少情绪，但是就是莫名让人心底发寒：“可是什么？”
　　不知道为什么，时瑞感到自己的喉咙仿佛被什么东西塞住了。
　　心跳频率在短时间内飞快飙升，他张了张嘴，原本已经准备好的说辞此刻却半个字都说不出来。
　　怎，怎么回事？
　　时瑞惊慌失措地望着站在不远处的时安。
　　他们之间的距离很近，只要迈几步就能走到对方的身边，但是却莫名的给时瑞一种挥之不去的错觉――
　　在那短短几步路之间，仿佛横亘着深不见底的漆黑渊薮。
　　“有的话说一次就够了，别总是让我重复啊。”
　　时安转过身，但视线仍旧落在时瑞的身上，漆黑的眼眸深处，亮着一点猩红的火光，犹如深渊底燃起的暗火：
　　“不要再来烦我了。”
　　少年柔软的语调仿佛撒娇抱怨，但是其中却深藏着一点令人恐惧的冰冷意味。
　　时瑞呆立在原地。
　　直到时安转身离开，房门在自己的面前无情合上，他才终于回过神来。
　　头顶的阳光炽热光亮，洒在他的肩上，但是却无法驱散时瑞身上的寒意。
　　他惊疑不定地望着面前合拢的门板，久久无法挪动脚步。
　　刚才……是错觉吗？
　　时安，那个废物时安，为什么会拥有那么可怕的眼神？
　　*
　　时安转身回到别墅内。
　　他打了个哈欠，大大地伸了个懒腰。
　　虽然今天的运动量不算大，但是并不妨碍他再回去补个觉。
　　时安向着楼上走去，但是还没有走出几步，身旁圆桌上的电话就响了起来，刺耳的铃铃声在空旷的房间内回荡着，听着令人脑壳生疼。
　　又来！
　　时安的表情立刻阴沉了下来。
　　――那两个人类好烦！！干脆烧了算了！
　　他带着一身低气压走上前去，伸手接起电话，声音恶狠狠地道：“喂？！”
　　电话的另外一段静了半晌。
　　几秒之后，一个听上去有点熟悉的声音从话筒那边响起：“那个……请问是时安家吗？”
　　诶？不是时则淳？
　　时安一怔。
　　他犹豫了一下，小声问道：“你是？”
　　“您好，我是王黎。”对方听上去文质彬彬，极有礼貌：“我想谢谢您那天出手相助――”
　　草。
　　时安想起来了。
　　这个声音，是那天在灰鸦群里救出来的那个人类！
　　时安快速地回答：“认错了！”
　　紧接着，他飞快地将电话挂了回去。
　　听着话筒中传来的忙音，王黎深吸一口气，微笑起来。
　　“怎么样？你确定了？”赵社探头过来，好奇地询问道。
　　王黎：“十之八九了。”
　　赵社露出难以置信的表情：“你认真的？时安？”
　　其他几人虽然没有开口附和，但是从他们的表情来看，恐怕和赵社是完全相同的想法。
　　时安？那个连续三年检测不出任何魔力值，全靠家里关系才被塞进学院里的时安？
　　这里面一定有什么误会。
　　陈梦低头看向王黎手中的成绩表，在看到时安名字后挂着的那串惊人数字的时候，忍不住嗤笑一声：“不会吧？你就凭借这个？这一看就是系统出故障了好吧？”
　　王黎摇摇头：“不完全是凭这个。”
　　虽然对方的声音确实很像，但是毕竟仅凭记忆是很难完全确认的，所以他就试着诈了一下――在不知道任何前因后果的情况下，就这样唯恐避之不及地将电话挂断，这态度，和那天救了他们，却一直不肯露面的神秘恩人一模一样。
　　“等等……”
　　赵梦反应过来，难以理解地扬起眉头：“不会吧，你觉得这个是时安的真实成绩？”
　　王黎摸了摸下巴，说道：“如果那天救我的那个人真的是他的话，那我觉得，不是没有可能。”
　　其他几人注视着眼前一长串天文数字，齐齐陷入了沉默。
　　他们并不相信时安真的是王黎想找的那个人，但是，王黎提出的那个可能性仍然惊到了他们。
　　这么可怕的成绩？是真实的？
　　*
　　时则淳向着独自归来的时瑞身后扫了一眼，眉头深深皱起：“时安呢？没有跟你一起回来？”
　　时瑞此刻已经恢复了平常的完美模样，他摇摇头，道：
　　“父亲……不好意思，哥哥他不愿意回来，而且，而且还说……”
　　时则淳：“还说什么？”
　　时瑞：“希望您以后不要再烦他。”
　　时则淳的表情变得格外阴沉，咬牙切齿地说道：
　　“什么？烦他？”
　　他承认，自己现在确实有点想重新重视起这个儿子，毕竟对方看上去似乎也没有之前那样没用，但是，在被连番拒绝数次之后，即使是泥人也要有了三分火气，更何况是他。
　　时则淳的脸上阴云密布，酝酿着一场怒火的爆发：“你再去一趟，告诉他，要是这次不回来的话，以后就也不要回来了！”
　　出乎意料的是，一直非常听话的时瑞站在原地没有动。
　　他的脸上露出犹疑的神色，似乎对时则淳所提的要求，流露出一丝……畏缩？
　　时则淳皱起眉头：“怎么了？”
　　时瑞：“不，没有什么……”
　　他几乎转瞬间回归正常，说道：“我觉得，您要是这么跟哥哥说的话，反而会激起哥哥的叛逆心情，说不定……”
　　时则淳一怔，陷入沉思。
　　确实。
　　按照这段时间时安展现出来的狗脾气，他这么说，对方说不定真的会逆反到底。
　　而他也不是真的想让时安永远不回来，毕竟他和那位长官似乎真的关系匪浅，如此好的向上爬的机会绝对不能放过。
　　时瑞：“但是哥哥也是……明明吃的住的都是父亲提供的，现在却这样忤逆您，实在是太不孝了……”
　　对啊。
　　时则淳被点醒了。
　　他冷笑一声，道：“瑞儿，你说的对，他的什么都是我给的，有什么资格不听话？”
　　既然软的不吃，那就只能来硬的了。
　　只要切断那边的经济来源，时则淳相信，没几天时安就会求着来找自己的！
　　*
　　时安扑到床上，幸福地打了个滚。
　　他的枕头是从学校里带回来的，装满了灰鸦巢穴中搜罗出来的财宝，而身子下方的床垫里塞的则是他在别墅里搜罗出来，没有通过安检而被送还回来的那堆金银。
　　它们全部在身体下方发出叮叮当当的清脆碰撞声响。
　　啊，这是多么美妙的声音！
　　多么幸福的声音！
　　时安将自己的身体整个埋了进去，发出满足的叹息声。
　　他翻了个身，仰面躺在床上，望着天花板叹了口气：“好可惜，我本来以为今天就能拿到报酬的……”
　　魔虫：“……”
　　“怎么想都不可能的吧！”
　　毕竟您可是差不多啥都没说啊！
　　时安眨眨眼，说道：“不过，他们好像以后想请我吃饭。”
　　“而且还是最高规格，让我随便放开了吃的那种！”
　　他摸索着从自己的口袋中掏出手机，打开屏幕，将卓浮给自己发来的新消息展示给魔虫看。
　　魔虫凑过去看了一眼：“……不。”
　　它面无表情地说道：“这上面说的是，“希望您以后每周去配合调查”……之类的。”
　　时安：“诶？这样？”
　　他失望地叹了口气：“人类的语言好难学哦。”
　　魔虫的嘴角抽了抽。
　　不对啊，您就算再不认识人类的文字，也不该把配合调查看成请客吃饭啊！
　　这得眼花成什么样啊！！
　　所以……
　　您单纯只是想被请吃饭吧！！！！
　　时安伸手摸向床头柜，将那个小盒子捞了过来。
　　黑烟眼睁睁地看着自己的藏身之处被拉开不――！！
　　它在内心呐喊，充满眷恋地扭头看向那个被自己嫌弃了上万年，但是最近却莫名其妙变成此生挚爱的盒子。
　　我不要离开――
　　但是奈何胳膊拧不过大腿，黑烟还是被强行从那个安全的小空间内被拽了出来。
　　它看向面前看似无害的少年，战战兢兢地问道：“巨龙大人，您，您有什么吩咐？”
　　时安捏着着黑烟的身体，漫不经心地拉拽着：
　　“你快，我要睡啦。”
　　黑烟：“？”
　　时安：“我要有财宝，有零食，有游戏机。”
　　黑烟：“……”
　　时安无情地甩了甩它：“你不是会让人做梦吗？快点。”
　　黑烟：“呜呜呜呜呜――”
　　我真的不是这么用的啊！
　　正在它准备悲伤地迎接自己的命运，开始为时安造梦时，突然，楼下再次响起闹人的门铃声。
　　时安拧起眉头。
　　什么？那个时瑞居然还敢来吗？
　　他笑了一下，眼底火光炽烈，指尖处龙鳞的纹路若隐若现。
　　魔虫和黑烟觉察到了时安身上杀气腾腾的低气压，下意识地向后缩了缩，它们心有灵犀地同时安静下来，悄悄咪咪地缩小在角落，生怕被波及。
　　时安跳下床，向着楼下走去。
　　他向着走出来的管家挥挥手，脸上带着无害亲和的微笑：“我来吧。”
　　――顺便送烦人的虫子下地狱。
　　拧开门，一张陌生的面孔出现在了门外。
　　时安：“……？”
　　不是时瑞？
　　他有些疑惑地外了下头：“你是？”
　　王黎：“你好，我叫王黎，刚刚通过电话――”
　　他的话还没有说完，就只见眼前的门毫不犹豫地合上。
　　“等等！”王黎眼疾手快地向前一步，抵住了门：“您先听我说完――！”
　　“没兴趣。”少年闷闷的声音隔着门板传来。
　　这个语气，绝对是他没错了。
　　王黎精神一振。
　　他一边用尽全力抵住门，一边用最快的语速说道：“您应该还记得我之前跟你说过的那个学校任务的事情吧！基本上一年级新生都是无法接到什么报酬丰厚的任务的，如果您需要的接任务的话可以考虑考虑我们――”
　　在说到报酬两个字的时候，王黎敏锐地觉察到，推着门的力道略小了点。
　　他赶忙抓紧机会，继续说道;
　　“我们最近意外得到了一个非常珍贵，同时也非常凶险的任务，急需火系的强者加入，任务地点是曾经的一处深渊裂缝遗址，根据我整理收集的情报，我觉得，那里很可能有一处精灵的遗址以及宝藏――”
　　门的力量完全松开了。
　　少年小心翼翼地探出半张脸，他皮肤白皙，长相乖巧，看上去没有半点攻击力，一双漂亮的黑色眼眸微微眨了眨，从门口定定地地看了过来，小声重复道：
　　“宝藏？”
　　――与此同时。
　　管理局内。
　　卓浮再一次摸进了穆珩的办公室，习惯性地用自己的大嗓门搅乱了一室静寂：
　　“穆长官穆长官！我这里有一份任务――”
　　穆珩头都不抬：“不去。”
　　卓浮：“不是之前的那些家族们发布的啦，不过我有仔细地翻过哦，任务的报酬非常优渥……”
　　穆珩：“出去的时候把门带上。”
　　卓浮没动。
　　他装模作样地叹了口气，将装着任务的文件夹抬起，轻轻地敲击着自己的肩膀：“啊既然这样子，我应不应该告诉你，这个任务其实和最近管理局特别关注的佣兵集团有关呢？他们最近好像一直在用尽所有人脉搜寻这个地点呢，哦对了，还有一点我忘记提了呢，这个佣兵集团好像就是……哦，对，就是之前一直在到处寻找龙的踪迹的那个呢――”
　　穆珩停下动作。
　　他抬起眼，冰冷沉静的目光直直地射向站在门口的卓浮。
　　男人的声音低沉微哑，咬字清晰地重复道：
　　“龙？”
　　作者有话要说：
　　密码正确x2


第29章 看现在的样子，不证明一下实力是不行了
　　咖啡厅内。
　　澄澈的阳光从窗外照射进来，悄无声息地落在少年蓬松细软的发端，显现出灿烂的金棕色。
　　只见时安咬着小勺，将被刮的干干净净的玻璃杯向外一推，眨眨眼，小心地问道：
　　“我可以再来一杯吗？”
　　“……”
　　看着桌上空荡荡的四个玻璃杯，王黎的眼角抽了抽，但还是向不远处的服务生招招手：“巧克力巴菲超大杯，再上一份。”
　　他犹豫了一下：“不，还是来两份吧。”
　　……总感觉一份可能还是不太够的样子。
　　时安赞许地看了眼前的人类一眼。
　　不错，很有前途！很有眼色！
　　终于，在他开始吃第五份冰激凌的时候，王黎忍不住抬手捏了捏鼻梁：“那个，您考虑的怎么样了呢？”
　　他抬眼看向坐在对面的少年，拿出自己最真诚的态度问道：“您愿意加入吗？”
　　时安点点头：“可以哦。”
　　但是还没有等王黎松了口气，只听对方继续说道：
　　“但是我要一半。”
　　王黎一愣：“什么？”
　　时安舔了舔自己嘴角的奶沫，抬起那双干净无辜的眼看了过来，用最无害的表情说道：“战利品，我要一半。”
　　王黎心下暗惊，的脸上流露出挣扎犹豫的神色：“这个……”
　　时安用小勺刮着杯底残余的巧克力，歪了歪头：
　　“这个学院厉害的火系学员应该不少吧？你来找我这个新生，单纯只是因为我救过你们吗？我猜，应该有什么非我不可，但你却不太想说出去的原因，对不对？”
　　他眨眨眼，认真道：“一半已经不多了哦！”
　　愿意让出一半的战利品，对他来说已经是很大的让步了。
　　――毕竟作为龙，时安还是更喜欢独吞。
　　王黎定定地看了时安几秒，终于苦笑一声，叹了口气：“……好吧，被你猜对了。”
　　没想到，这个看似没心没肺，毫无城府的少年，在这种方面却有种野兽般的直觉，居然能够直接看穿他的意图，兵且争取到对他们来讲最为极限的让利。
　　废物？
　　……简直是大错特错。
　　韬光养晦，甚至骗过了所有人的双眼，这样的人说是怪物都不过分。
　　王黎深吸一口气，道：“可以。”
　　虽然百分之五十确实太多了，但是作为在大家族中从小锻炼出来的人，王黎在这方面有种常人无法匹敌的敏锐预感。
　　眼前之人，不能敌对，最好相交。
　　在对方尚未崭露头角之前，以此为契机交好，即使让出一部分利益也无所谓。
　　“不过……”
　　王黎顿了顿，继续说道：“虽然我是队长，但是这支队伍的成员毕竟不止有我，你可能还得见见其他人。”
　　想要其他成员同意如此不均的分配方式，必须有足够的理由。
　　或是实力。
　　时安将面前的两份巧克力巴菲风卷残云地消灭，他满足地舔了舔还带着甜味的勺子，抬眸看向王黎，轻轻巧巧地答道：“好呀，他们什么时候有时间？”
　　*
　　“队长怎么突然把我们叫过来？”陈梦微微皱起眉头，抱着胳膊问道：“而且还是去训练场？”
　　赵社摇摇头，表示不太清楚。
　　吴焕成打圆场道：“现在说这些又得不出结论，还是先进去吧。”
　　三人一边说着，一边齐齐走进了王家的私人训练场。
　　训练场穹顶极高，宽敞的场地能够让人彻底地将实力施展开来，所有的魔力训练设备都是顶尖的，在整个大陆上都算得上优秀。
　　场地中央，王黎正在侧脸跟一个少年说着些什么。
　　少年坐在高台之上，两条纤细的小腿优哉游哉地晃悠着，毛茸茸的脑袋一点一点，正在认认真真地吃着自己手中纸杯中的冰激凌。
　　听到脚步声，王黎扭头看了过来，向着他们三人招招手：“这里！”
　　在三人走上前来之后，王黎为少年介绍到：
　　“陈梦，四年级，擅长冰系。”
　　“赵社，三年级，擅长力量系。”
　　“吴焕成，三年级，擅长光明系。”
　　他扭头看向自己的三位成员，道：“时安，擅长火系。”
　　虽然已经猜到了来者是谁，其他三人仍旧是心下一沉。
　　他们真的没想到，王黎居然真的把时安请了过来，虽然他们从未真的见过时安本人，但是和这个人相关的传言倒是听了不少。
　　陈梦上上下下打量着眼前身材纤细的少年，略略上挑的狐狸眼内闪过一丝轻蔑：
　　“所以，那天救了队长他们的，就是你？”
　　赵社拽了陈梦一下：“喂。”
　　他虽然制止了陈梦继续说下去，但是不得不说，在看到眼前少年的真容时，赵社也不由得感到有些七上八下。
　　这细胳膊细腿，风一吹就倒下的样子，真的是那天施放出烈火的神秘人？
　　该不会哪里搞错了吧？
　　时安想了想，点了下头：“算是吧。”
　　毕竟自己当时兵不准备救人来着。
　　陈梦感觉自己额头上的青筋挑了挑。
　　算是吧？
　　这是什么鬼答案？
　　时安扭头看向王黎：“所以，我想要一半的战利品，就要和他们打一架？”
　　眼前的三人同时一惊。
　　一半的战利品？！！
　　他们一脸难以置信地看向王黎：“队长，你认真的？”
　　王黎的脸上露出苦笑。
　　他本来想先把时安介绍过去，然后让他展现一下实力，最后再把利益分成这件事提出来，但是没想到时安这么直白，开口就直入主题。
　　王黎硬着头皮：“不，不完全是这样……”
　　时安松了口气：“太好了，我不想和他们动手。”
　　王黎一愣：“？”
　　时安从高台上跳下来，顶着那张乖巧漂亮的脸，用温软的声音说道：“万一控制不住，伤到他们就不好啦。”
　　三人：“………………”
　　这下，所有人的面容都阴沉了下来，他们恶狠狠地盯着眼前口出狂言而不自知的少年，气氛立刻降到了冰点。
　　陈梦冷笑一声：“这样吗？那我们两个来试试，你放心，不用留手。”
　　最后几个字她几乎是咬着牙说出来的。
　　看着面前剑拔弩张的场面，王黎感到自己的脑袋更疼了。
　　明明只是想让他们几个见一面，事情怎么会发展成现在这个样子呢？
　　为了防止事情向着进一步失控的局面发展，王黎连忙站出来：“我们现在的首要目的兵不是比试，你们忘记了吗？现在是封山前的最后一个星期了，要是想进入深渊遗迹，这是我们最后的机会了，时间紧迫，我们必须要为接下来任务的完成做准备……”
　　正在这时，沉默已久的吴焕成突然开口说话了：“队长，我认为不妥。”
　　他看向站在不远处的时安，微微眯起双眼：
　　“现在确实时间紧迫，而且我们都明白这次任务火系的重要性，百分之五十的分成也兵非完全不能接受的，但是，我们的新队友必须证明自己有相应的实力，不是吗？”
　　其他两人虽然没有说话，但是脸上的神色却将态度表达的十分明显。
　　陈梦面带讽意：“我来，我倒要看看――”
　　她的话还没有说完，就被王黎打断：“不行，我不同意你们交手。”
　　陈梦震惊地看向王黎，不服道：“队长！”
　　王黎态度坚定地摇摇头。
　　现在距离封山只有数日了，如果在这个节骨眼上，任何一个人意外受伤，对他们整个队伍都是莫大的损失。
　　更重要的是，作为队长，王黎必须保证队伍内气氛的和谐――只有这样，才能在进入极端环境之后，稳固地托付自己的后背，而现在无论结果是什么，究竟谁赢，都必然会埋下不和的种子。
　　可是，看现在的样子，不证明一下实力是不行了。
　　王黎沉思半晌，抬眸扫了眼面前的训练场地，说道：“这样吧，我有办法了。”
　　他来到操控室，在屏幕上点按数下。
　　紧接着，两个只能容纳一人的金属仓从下方升起。
　　这是能够让两个人进行直接魔力对决的虚拟设备，虽然无法完全模拟出来真实的对战，但是能够直观地让参与者感受到彼此的实力差距。
　　“你们谁来？”王黎问。
　　陈梦正准备说话，却被赵社打断了：“我来吧。”
　　毕竟实战需要计谋和应变，但这种方式进行对决的决定性因素是魔力量。
　　陈梦虽然在实战上不输给任何人，但是在硬碰硬的直接对决上，还是力量系的赵社要略胜一筹。
　　她忍了忍，最后还是心不甘情不愿地同意了。
　　时安对此倒是没什么所谓。
　　他点点头：“行啊。”
　　两人分别走进不同的魔力仓，金属的门缓缓合拢，形成一个密闭的空间。
　　魔虫趁机从时安的袖子里爬出来，说道：“大人，您要小心啊，不要展现出太强的实力，留一下手，不然……”
　　时安敷衍地点点头道：“知道啦知道啦。”
　　他将魔虫的脑袋按了回去，撇了撇嘴：“我又不是第一次装人类啦，不需要你次次提醒的！”
　　都已经过去这么久了，他怎么会不知道收敛实力的重要性？
　　时安抬起手，向着面前的金属圆球伸了过去。
　　但是还没有来得及触及它的表面，时安就猛地神色一变，瞳孔微微紧缩。
　　等等……等等！这！这个感觉！
　　怎么回事……
　　时安没有稳住身子，踉跄了一下，整个人趴了上去。
　　下一秒，金属仓外。
　　“胜负……分出来了。”
　　其他几人都是一怔，齐齐地看向王黎。
　　陈梦愣了：“不对啊，这么短时间怎么可能分出胜负？是不是你的仪器坏掉了”
　　王黎呆滞地望着面前的屏幕，久久没有说话。
　　“所以呢，谁赢了？”陈梦着急地问道。
　　王黎沉默已久，道：“时安。”
　　“呸！”陈梦冷笑道：“我不信，这才进去三秒钟，怎么可能……”
　　下一秒，只听轰隆一声巨响，整个训练室都感受到了震颤。
　　眼前的两个金属仓都同时一颤，一丝碎裂的纹路从下方的连接处蔓延开来，火花崩溅，似乎有什么东西碎掉了。
　　金属仓外的三个人都被狠狠吓了一跳。
　　陈梦惊慌地向着金属仓的方向跑去，一边跑一边说道：
　　“为什么会这样？你的仪器是有什么问题吗！”
　　“现在不是说这个的时候！”王黎紧紧抿着唇，摇摇头：“快，先把他们救出来！”
　　他也不知道仪器是出了什么问题，先是短短三秒就宣布了时安的胜利，紧接着立马短路，甚至在线路内部发生了小范围的过载和爆炸。
　　明明之前还好好的，为什么会突然故障？
　　三人急急忙忙跑过去，齐心协力，强行从外面将金属仓的仓门拆开。
　　只听“嘎啦”一声巨响，两扇厚厚的金属门变成扭曲的铁块，被用力地扔了出去。
　　左边的金属仓内，赵社直挺挺地站着，用手撑在眼前的金属板上，头垂着，看不清楚表情。
　　右边的金属仓内，时安躺在地上，整个人仿佛风中树叶般发着颤。
　　见到两个人都没事，陈梦松了口气。
　　她一边向着赵社的方向走去，一边拧着眉说道：“看吧，你的仪器铁定出了问题，怎么可能会是赵社输掉――”
　　正在此时，吴焕成的手落在了赵社的肩膀上。
　　只是轻轻一搭，对方整个人如同山崩似的软倒下来，这时，众人才看清了赵社青白的面容，以及带血的唇角。
　　赵社艰难地咳喘了两声，手指都在不由自主地发着颤。
　　他苦笑一声，用嘶哑的嗓音道：
　　“是……是我输了。”
　　刚才在金属仓内，赵社第一次直白地感受到了，什么叫做压倒性的力量差异。
　　那样排山倒海般的魔力压下，仅仅只是短暂地直面数秒，都让他感觉自己浑身上下仿佛被碾碎一般疼痛，灵魂都在那种可怖的威胁下战栗，惊恐地尖叫着远离。
　　那简直就像是……人类和自然本身相对抗。
　　在面对那样末日降临，山崩海啸，地震飓风时一般，他失去了逃跑的意志，只能颤抖着等待着死亡的降临。
　　虽然只有短短三秒，但是却仿佛过了漫长的三个世纪。
　　这是什么样的怪物……
　　赵社甚至十分惊讶自己现在还活着，他艰难地咳嗽了两声，疲惫地闭上了双眼。
　　――他输得心服口服。
　　赵梦呆了。
　　她搞不明白了，这是什么情况……？
　　另外一边。
　　王黎快步冲上前去，小心翼翼地将蜷缩着少年扶起。
　　他握着对方纤细的肩膀，心下微惊，时安的身上实在是太冷了，简直没有任何温度，脆弱的肩骨在自己的掌心下微微战栗，仿佛下一秒就会被折断。
　　时安仍然在打着哆嗦。
　　苍白的额上遍布冷汗，漂亮的双眸微垂，一点泪珠被含在眼底，长睫颤动，好像承受着难以形容的痛苦。
　　“怎么样了？哪里不舒服吗？”王黎的心提到了嗓子眼，他极其担忧地望着眼前的少年，关切地低声问道。
　　时安喘了口气，缓缓地抬起头。
　　只见他一手死死地捂着腹部，艰难地，一字一顿地说道：
　　“肚，肚子好疼。”
　　王黎：“……”
　　啊？
　　这个仪器的过载的后遗症里，应该没有肚子疼这个选项啊。
　　可能头痛欲裂，也可能头晕目眩，甚至可能气血上涌，血管破裂，为什么会肚子疼？
　　突然，一种奇怪的预感出现在王黎的脑海之中。
　　他深吸一口气，缓缓问道：
　　“对了，那个，巧克力巴菲超大份，你吃了多少杯？”
　　时安虚弱地眨眨眼，小声道：
　　“八，八杯。”
　　咖啡店吃了六杯，还又外带两杯。
　　王黎：“…………………………”
　　你他妈，敢情是吃冰激凌吃多着凉了啊！！！！
　　作者有话要说：　　这个事情告诫我们，一定不要一次性吃八杯巧克力巴菲超大份。


第30章 药物作用
　　病房外。
　　“没错，是着凉了。”
　　医生将检查的单子递给王黎，然后将笔塞进上衣口袋：“药已经开好了，按理来说应该很快就没事了，但是他吃下去冰激凌的量实在太大，所以最好还是留院观察一天。”
　　嗯，和猜想的一样。
　　王黎向医生道过谢，然后推门走进了病房内。
　　只见时安躺在雪白的病床上，脸上没有丝毫血色，一双漆黑的漂亮眼睛里含着泪，有气无力道：
　　“我要死了。”
　　王黎：“……”
　　他的嘴角抽了抽：“放心，死不了，只是吃多冰激凌着凉了而已。”
　　看着面前病恹恹的少年，王黎忍不住叹了口气。
　　这次他也有错。
　　本以为对方能吃那么多冰激凌是因为心里有底，没想到单纯只是自制力不足。
　　他开口问道：
　　“我接下来准备出去和他们几个说一声，你有没有什么要我带的东西？”
　　时安想了想，小声道：
　　“今天下午那个，凉凉的甜甜的……”
　　王黎：“……”
　　你还想吃啊！
　　他的眉头忍不住跳了下，咬牙道：“这个不可以！”
　　时安委委屈屈地闭上嘴。
　　王黎又气又好笑：“我还真没见过贪吃巧克力巴菲把自己吃住院的，你难道是第一次吃吗？”
　　时安眨了下眼，点点头道：“是啊。”
　　这下王黎愣了：“……诶？”
　　时安认认真真地说：“我第一次吃到这个，超好吃的。”
　　王黎怔了下，用意外的眼光上下打量着躺在病床上的时安。
　　少年很瘦，被压在被子下几乎没有任何质量，看上去仿佛要被雪白的病床吞没一样，露出来的脖颈纤细易折，下颌线清瘦明显，有种与年龄不符的纤弱稚气。
　　再想到先前听说过的时家内斗，王黎的视线不由得复杂了起来。
　　很显然，时安在时家已经不受重视到了某种地步。
　　时家毕竟也是个物质丰裕的家族，为什么要这么虐待苛责自家的长子？
　　难道……
　　就是因为这个，所以他才会默默无闻地隐藏起自己的实力吗？
　　时安完全不知道王黎脑补了什么苦情戏码。
　　――因为这次真的完全就是他一时贪嘴而已。
　　时安蜷在被单下微微打颤，悲伤地吸了吸鼻子。
　　他超怕痛的。
　　王黎用复杂的眼神深深地看了时安一眼。
　　他长长地叹了口气，然后用轻柔的声音说道：“你先养好身子，之后巧克力巴菲你想吃多少都可以。”
　　时安：“真的吗！”
　　王黎点点头：“真的。”
　　他放轻步伐，转身离开病房，顺便带上了身后的门。
　　时安和赵社在同一个医院的不同区，一个是普通病区，一个是魔力导致受伤的特殊病区。
　　王黎走在空旷的走廊中，一想到那其他三个在医院另外一区等待着的同伴，他就感觉自己的脑袋隐隐作痛。
　　啊……该怎么和他们解释，时安其实单纯只是冰激凌吃多了呢？
　　正在即将离开这个病区时，他突然发觉自己的口袋里有什么东西正在嗡嗡震动。
　　王黎伸手掏出来一部手机。
　　他微微一怔，这才后知后觉地反应过来。
　　这是时安的手机。
　　刚才由于他急着将时安带到医院，所以顺便将对方掉在一旁地上的手机揣进了口袋里。
　　手机屏幕莹莹亮起，但是却没有看到没有来电显示。
　　王黎接通了电话，礼貌地说道：“喂？请问您是？”
　　话筒那边安静了几秒。
　　紧接着，一个男人低沉磁性的声音响起：“时安呢？”
　　王黎：“不好意思，时安现在在医院，恐怕不方便接电话，请问有什么事情需要转达吗？”
　　电话被挂断了。
　　王黎有些莫名其妙地看了一眼上面手机屏幕，只有一串号码，看不出什么来。
　　……算了。
　　他摇摇头，随手拽了一个护士小姐将手机塞给对方，让她等下  转交给时安，然后就匆匆离开了医院。
　　*
　　穆珩放下手机。
　　他的视线落在屏幕上几秒，沉沉的眸底看不出什么多余的情绪。
　　“温瑶。”穆珩突然开口道。
　　正在准备报告任务调查进度的温瑶抬起眼：“在。”
　　“确认一下这个号码的定位。”说着，穆珩将手机抛了过去。
　　温瑶一怔。
　　定位……？
　　不过，作为称职的属下，温瑶并不过多追问，而是立刻开始调用自己的权限，完成穆珩交代的事情。
　　很快，温瑶抬起眼，利落地报告道：“最后的定位显示在西区私立医院。”
　　“嗯。”穆珩略一点头，低下眼，目光落在手中的任务报告上。
　　“出去吧。”他淡淡说道。
　　“是。”温瑶转身离开穆珩的办公室，顺手将门在身后带上。
　　办公室内重归静寂，许久没有听到任务报告被翻动的声响。
　　十五分钟之后。
　　办公室的门从内里打开，穆珩的臂弯间搭着大衣走了出来，看上去似乎准备出门的样子。
　　温瑶有些错愕，但还是立刻站起身来：“长官，还有什么吩咐吗？”
　　穆珩摇摇头：“没有。”
　　他一边走一边带上手套，向着温瑶扫了一眼过去，道：“解散吧，今天提前下班。”
　　温瑶一怔，脸上露出迷惑的神情。
　　这，明明对方才刚刚回来不久……突然离开是因为有什么急事吗？
　　*
　　另外一边。
　　王黎弯曲指节，轻叩病房的门：
　　“怎么样了？”
　　陈梦和吴焕成守在病床边，高大如铁塔般的赵社则虚弱地坐在床上，虽然脸色仍旧很差，但是比起先前刚刚从金属仓内出来时要好的多了。
　　赵社冲着王黎点点头：“好一些了。”
　　王黎：“医生怎么说？”
　　陈梦答道：“过量的魔力冲击导致的气血紊乱和脑震荡，赵社的身体素质强，应该隔日就能康复，应该不会影响我们的任务进度。”
　　王黎点点头，松了口气。
　　在这个节骨眼上，任何一个队员的掉队都是损失。
　　吴焕成在一旁开口道：“时安那边呢？”
　　王黎犹豫了一下，最终还是决定不把实话说出来：“只是皮外伤而已，并不严重。”
　　陈梦皱起眉头：“队长，那个系统是怎么回事？为什么会突然出现这么严重的故障？”
　　王黎摇摇头，歉意地说道：“这个我还不太清楚，不过已经让维修人员去检修了，应该过一段时间就能知道起因了。”
　　陈梦：“那既然如此，这次的比拼结果就不能算……”
　　她的话还没有说完，就被病床上的赵社打断了：“是我输了。”
　　陈梦一怔，震惊地扭头看向赵社：“什么？”
　　赵社用双手撑在床边，艰难地支起了身子。
　　他认真地看向面前的三个伙伴，说道：“在刚刚从仓内出来的时候我就说过了，这次是我输了……”
　　吴焕成皱起眉：“可是……”
　　“没有可是。”赵社摇摇头，苦笑一声：“不管设备有没有故障，我都能感觉到，在正面的魔力对抗中，我绝对不是他的对手。”
　　他抬眸看向王黎，郑重其事地说道：“队长，我支持时安入队。”
　　此行凶险，但是如果有如此强大的成员在队，他们将如虎添翼。
　　病房内安静了数秒。
　　王黎扭头看向其他两个成员。
　　许久之后，吴焕成叹了口气，道：“既然参与对战的赵社本人承认了对方的实力，那我也赞成。”
　　陈梦皱眉望着面前数人，沉默数秒之后，她才心不甘情不愿地说：“行吧，那我也同意。”
　　王黎松了口气。
　　这下，队伍的成员基本上就确定了，接下来的事情就可以开始着手安排了。
　　他向着病房内三人点了点头，道：“那既然如此，我就开始筹备资源了，你们可以趁这段时间将自己调整到最好的状态，距离封山的时间已经很近了，我们必须争分夺秒。”
　　在简单地打过招呼之后，王黎走出病房。
　　他连打数个电话，简明扼要地吩咐准备接下来行程需要的物资，联系关卡准备通行证。
　　在一切准备妥当之后，王黎才想起来，自己还没有将这个消息告诉时安。
　　他转过身，向着时安的病房走去。
　　王黎按照记忆里的路线在医院里拐了几个弯，眼看前方不远处就到时安的病房了。
　　突然，他看到一个陌生的背影出现在视线内。
　　男人身穿长款的漆黑大衣，身材很高，脊背结实挺拔，最惹眼的就是那一头银白色的如瀑长发。
　　王黎一怔，下意识地收住脚步。
　　不可能……真的是那位吧？
　　穆珩长官怎么可能出现在这里？
　　这时，王黎突然想起那天在入学典礼现场看到的，穆珩和时安低声对话的场景。
　　难道他们二人其实真的私下认识？
　　想到这里，王黎加快了步伐走上前去，扬声道：“穆长官！”
　　走在前方的男人停下脚步，侧过身。
　　深刻的眉眼藏在光影晃动间，一双银蓝色的冰冷双眸略略低垂，向着他看了过来。
　　那种无形的压力瞬间迎面倾倒而来。
　　王黎下意识屏住呼吸，用审慎恭谨的态度说道：“您好，请问……您是来找时安的吗？”
　　穆珩：“对。”
　　他的声音很沉，磁性的音色中带着一点冷冷的锐意。
　　听上去似乎有点耳熟？
　　等等……这不就是刚才给时安打电话的声音吗！
　　正在王黎晃神之际，只听穆珩继续问道：“发生什么事了？”
　　王黎立刻回过神来。
　　他扫了眼不远处紧闭的病房门，王黎自觉不是非常爱管闲事的人，但是……
　　不知为何，时安细弱纤瘦的身形，以及自己先前的猜想，都一齐立刻浮现在了他的脑海中。
　　“倒不是什么太大的事，只是饮食不当而已。”王黎恭恭敬敬地说道：“说起来这件事也是我一时不慎――”
　　他叹了口气：“我只是真的没有想到，作为时家长子，他居然从未尝过冰激凌。”
　　穆珩的脸上虽然仍没有太多情绪变化，但是眉头却微微拧起。
　　王黎明白，有的话点到为止就足够了。
　　他说道：“既然有您在，那我就不打扰了。”
　　穆珩：“嗯。”
　　王黎向对方施了一礼，然后转身离开了医院。
　　穆珩定定地向着王黎消失的地方看了一眼，然后收回视线，转身向着时安的病房走去。
　　房门被无声推开，穆珩迈步进来。
　　病房内十分安静，触目可及的地方都是一片苍白，空气中弥漫着刺鼻的消毒水味。
　　在服过药之后，时安已经昏沉沉地陷入沉睡。
　　他半张脸埋在松软的枕头里，柔软的棕黑色短发散在枕上，露出清晰的下颌线。
　　即使在睡着的时候，对方都下意识地蜷缩起身体，在被子下面小小的一团。
　　是很没有安全感的睡姿。
　　这让穆珩想到了刚才在病房外遇到的那个人所说的内容，湛蓝的眸色微沉，犹如暴风雨来袭前的遥远苍穹。
　　似乎感受到了注视，时安在被单下动了动，再次缩的紧了点。
　　领口和被角随着动作散开，小半截脖颈和因睡姿而深深下陷的锁骨显得格外惹眼。
　　过了几秒，穆珩才意识到自己在注视哪里。
　　他皱了下眉，移开视线，伸手拽住时安的被角向上扯了扯，直拉到了对方的下巴。
　　在那片白的晃眼的皮肤被遮住之后，穆珩的眉头才微微松开。
　　但是下一秒，床上的少年发出一声柔软含糊的咕哝声，无意识地皱起眉头，然后翻了个身，伸手将那扰乱自己睡眠的东西抱在了怀里。
　　穆珩浑身一僵。
　　虽然带着手套，但是手腕的皮肤还是难以避免地被接触到，本能的抵触感在心底升起。
　　但是，还没有来得及立刻把手抽出来，穆珩突然发现――
　　不知道是不是因为受凉，时安似乎正在小范围地发着抖。
　　穆珩动作不由得一顿。
　　他维持着眼下有些别扭的姿势，低头看了过去。
　　在药物作用下，时安并未睁眼，长长的睫毛垂着，在苍白的脸上投下深深的阴影。
　　他睡的似乎安详，眉头却皱着。
　　作为冷血动物，又是吃了八大杯巧克力巴菲还着凉了的冷血动物，时安缩了缩身体，哆嗦着，本能地向着暖源靠近。
　　即使隔着布料，人类身体向外辐射的温度仍旧那样清晰显眼，温暖烫热。
　　时安把手收紧，不让热源逃走。
　　在昏睡中，时安梦到了干燥宽敞的巢穴，满满当当的财宝，黑暗温暖的蛋壳。
　　他把额头抵了过去，迷迷糊糊地蹭了蹭。
　　怀抱中，手臂上的肌肉似乎骤然紧绷了起来。
　　在半梦半醒间，时安似乎觉察到哪里不对，他艰难而困倦地撑起一点沉重如铅的眼皮，向着模糊晃动的景象看去。
　　一片闪耀的银光，在昏暗的背景中闪着灿烂的辉光，令人目眩神迷。
　　“……巴菲。”时安梦呓般的咕哝道。
　　还有亮闪闪。
　　他满足地依偎了过去，然后沉沉地再次陷入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　很久之后
　　穆珩：冰激凌还是我，选一个。


第31章 最强的火系
　　再睁眼时已是天光大亮。
　　时安懒洋洋的翻了个身，在床上伸了个大大的懒腰。
　　他本就只是着凉，不是什么大毛病，在服药过后又老老实实地睡过一晚，基本上已经疼痛全消，毫无痕迹。
　　窗外的阳光刺眼的很，一室灿然。
　　时安慢吞吞地爬了起来。
　　总感觉做了一个很漫长的梦。
　　梦里好像看到了自己久违的财宝，亮闪闪地堆在黑暗干燥的山洞里。
　　他扑上去抱着就不撒手。
　　不知道为什么，那原本应该是冰凉凉硬邦邦的财宝，抱上去的手感居然是暖烘烘的，，甚至有点烫手，很快驱散了冰寒疼痛的黑暗。
　　说起来，有什么财宝会是这种质感呢？
　　火宝石？暖玉？
　　唔，好像都不对诶。
　　时安靠在床头，打了个哈欠，在心里不着边际地想着。
　　这时，病房的门被推开，王黎跟在医生的背后走了进来。
　　他看向时安，道：“刚刚我和医生已经谈过了，你的各项身体指数检测都正常，应该今天下午就能出院了。”
　　时安打起了精神：“好耶！”
　　王黎拉了把椅子在时安的床前坐下，简单地将其他三人表示赞同的事情跟他说了说，又详细地嘱咐了一下接下来进行任务所需要准备的东西，最后，他总结道：
　　“那道深渊裂缝的遗迹距离很远，由于马上就要到封山的季节了，所以我们必须尽快动身。”
　　时安嘴里塞满了包子，含含混混地问道：“多快？”
　　王黎适时地递了杯温水过去：
　　“明天下午就要出发。”
　　时安接过温水，吨吨吨地灌了下去。
　　王黎不太放心地皱起眉头：“慢点，别呛着。”
　　不知道从什么时候开始，他似乎开始习惯了面前少年格外不省心的举动，并且开始下意识地为对方操心起来。
　　时安将空了一半的杯子放在床头，爽快地答道：
　　“明天吗？没有问题！”
　　他的脸上虽然还带着一点未褪的苍白，但是眼底却闪耀着跃跃欲试的光彩。
　　宝藏嘛，肯定是越早到手越好啦。
　　王黎点了点头。
　　他站起身来准备离开的，但却在转身时踌躇了几秒。
　　终于，他还是决定将心里的疑问问出口：“对了，昨天你和穆长官聊得如何？”
　　时安：“……啊？”
　　他眨眨眼，茫然地注视着面前的王黎，似乎没有理解对方话语中的意思：“什么？”
　　王黎一怔。
　　时安脸上的疑惑十分真实，毫无作假的成分。
　　难道穆长官昨天并没有进来？
　　不对啊。
　　王黎的嘴角微微抽了抽。
　　他指了指被时安压着的被角下抽出一截漆黑的袖子：“那个，是什么？”
　　“诶？”时安似乎这才注意到。
　　他向旁边挪了挪，然后将一件大衣从自己的身体下方用力地抽了出来。
　　面料厚实高级，似乎是手工剪裁，但是此刻却被压的皱皱巴巴的，上面还残留着一点热乎乎的温度。
　　“这是谁的？”时安对此大为迷惑。
　　王黎：“……”
　　这绝对就是穆长官昨天穿的那身外套啊！
　　他忍不住抬手捏了捏自己的鼻梁，简单地将昨天在病房外碰到穆珩的事情跟时安说了说。
　　时安露出恍然的神情：“哦，怪不得，我说为什么这么眼熟呢！”
　　毕竟穆珩的上一件外套现在还在他那里呢。
　　老管家认认真真洗干净了，嘱托他一定给人家还回去，但是时安转脸就忘记了。
　　结果现在不仅没有还回去，手里还又多了一件。
　　“总之我们没有聊啦。”时安挠挠头：“他来的时候我应该已经睡着了。”
　　得到确切答复之后，王黎没有多想，他冲时安点点头，然后转身出了病房。
　　没有走出几步，王黎就猛地停了下来。
　　他站在空荡荡的走廊里，突然后知后觉地意识到一个问题。
　　不对啊……
　　既然昨天穆珩到的时候，时安没醒着，那长官的外套是怎么到时安的怀里去的？
　　王黎用力晃了晃头，驱散脑海中奇怪的想法。
　　一定是误会，是一种他暂时还没想到但是绝对可以完美解释的误会！
　　*
　　在强行将黑烟也变成自己的属民之后，时安将它丢在家里看家。
　　毕竟，房间里的床和枕头可是时安辛辛苦苦好不容易收集财宝，历经千辛万苦才做成的，谁知道那两个人类会不会趁他离开，将他的财宝据为己有！
　　在一切准备妥当之后，时安潇洒地挥手跟管家说拜拜，转身上了王黎开过来的车。
　　车厢很大，内部远比外面看起来宽敞。
　　王黎抬眼看过来，正想和刚刚坐进车内的时安打招呼，却被对方身后被塞得鼓鼓囊囊的巨大背包吓了一跳。
　　他愣了两秒，最后还是没忍住，开口问道：
　　“那个……你这都是，装了些什么啊？”
　　王黎在心里认真地反省了一下。
　　毕竟绝大多数物资都是他负责准备的，其他人应该携带一些私人物品就能出发了。
　　难道……自己还有没有考虑到的地方吗？
　　“等一下哦。”
　　时安将背包脱下，重重地放在座位上，发出沉咚的一声闷响，他拉开背包，从里面掏出一袋小饼干，然后嚓地撕开来。
　　时安一脸真诚地递了过去：“要吃吗？”
　　王黎：“……”
　　其他三人：“……”
　　――所以你究竟以为这一趟是去干嘛啊？！
　　远处。
　　管家一脸欣慰和惆怅地站在门口，注视着车辆在视野中变得越来越小。
　　他动作不太明显地揩了揩眼角。
　　唉，孩子长大了啊。
　　不仅交了朋友，甚至还和朋友一切约了出去郊游。
　　唉，年轻真好啊。
　　*
　　卓浮抬手叩门，走了进来。
　　“目标佣兵团最后出现的位置已经确定了，根据其他相关情报，我们也终于确定了他们接下来的目标地点。”
　　穆珩抬眼看了过来：“说。”
　　卓浮将手中的任务文件翻开一页，放在穆珩的桌上：“是一个曾经的深渊裂缝遗址，已经是七八年前的事情了，因为面积不小，所以局内很重视，但自从被关闭之后，就再未被检测出任何异常波动，所以对那边的监视也就放松了。”
　　他有些疑惑地皱起眉头：“那个佣兵团去那里做什么？”
　　这段时间里，那个佣兵团一直在各个地下情报站以及黑市中寻找龙的踪迹，颇有种不找到不罢休的气势，但是龙还没有找到，他们就突然改换目的地，实在是让人没法不多想。
　　难道是那道裂缝中，有什么东西，能够帮他们找到龙吗？
　　卓浮似乎突然想到什么，看向穆珩：
　　“对了，我记得那个裂缝遗址是你负责处理的？你当初有发现什么异样吗？”
　　穆珩没有答话。
　　他轮廓深刻的眉眼低垂着，略略扫了一眼面前文件夹上的情报。
　　卓浮早已习惯对方冷淡的态度，也没有多纠结。
　　他说：“总之，如果这个任务要接的话，应该最迟今天就要出发了，那个地方应该还差几天就要封山的，具体物资什么的不用操心，我会跟那边的负责人打招呼。”
　　穆珩点点头，伸手将面前的任务文件合拢：“多谢。”
　　说着，他站起身来，顺手扯起放在一旁的大衣。
　　卓浮稀奇地眨眨眼，说道：“诶？你换外套了？”
　　穆珩的外套基本都是特殊定制，可以防御一部分的魔力溅射和攻击。
　　虽然都是相同的款式，但是卓浮还是能够敏锐的发现，这件似乎比前几天穆珩身上穿的要新上很多。
　　他不由哈哈一笑：
　　“我记得你上次丢外套还是之前能力者学院，怎么了？这次又救了个小朋友？”
　　穆珩披上外套的动作微微一顿。
　　在那一瞬间，并不算久远的记忆再次复苏。
　　手腕上仿佛还残存着温凉柔软的触感，一点难以觉察的痒意停留在那片皮肤上，令穆珩下意识地浑身紧绷起来，仿佛再次回到了那束手无策的几分钟内。
　　穆珩冷着眼，浑身上下都笼罩着低气压。
　　他扭头扫了眼身后的不干正事的卓浮，问：“我看你很闲？那柄剑的研究做的怎么样了？”
　　卓浮：“……”
　　他整个人如同霜打了的茄子一般蔫巴了下来，不甘心地咬牙切齿：“那个上面一定附着着什么古代的魔法，但是你又不让我取样……”
　　穆珩嗤笑一声，转身出门。
　　“等等，你这是什么意思！看不起人吗！”卓浮气急败坏地叫道。
　　穆珩没有回头，办公室的门在背后合拢，将对方的声音挡在其后。
　　他无动于衷地垂下眼，将手套戴上，扯牢。
　　那一小片皮肤被严严实实地遮盖。
　　*
　　原本王黎还担心那么沉的行李会拖慢时安的行动，但是他没想到的是，在到达目的地之前，那原本还鼓鼓囊囊一大包的背包就下去了一大半。
　　……基本上全都是他一个人吃的。
　　王黎难以置信地瞥了时安平坦的小腹一眼，有些无法理解，一个正常人类的胃里真的能够装得下那么多零食吗？
　　“那个……你不留一点回程的时候吃吗？”
　　王黎隐晦地问道。
　　时安拆开了果冻的动作一顿，突然惊恐地看向王黎：“等等，意思是我吃完这些回程的时候就没有了吗？”
　　王黎的嘴角抽了抽：“倒也不是这个意思……”
　　时安松了口气：“那就好。”
　　王黎：“我的意思是，你就不担心吃太多胃痛吗？”
　　毕竟他曾经可是见过对方一次性干掉八杯超大份冰激凌然后直接进医院的光辉事迹。
　　“你放心，上次只是意外！”
　　时安顿了顿，然后一本正经地继续说道：“再说了，吃饱了才有精力干活嘛！”
　　王黎：“……”
　　你开心就好。
　　他们赶路赶了足足八个小时，换了三次交通工具，才终于到达了目的地。
　　一下车，时安就被那迎面而来的严寒打了措手不及。
　　呼呼的凌冽暴风裹挟着细细的冰雪，仿佛刀刃般向着他们割了过来，挂在脸上生疼。
　　时安打了个哆嗦，呆滞地看向面前的景象。
　　地面上堆积着厚厚的积雪，天光晦暗，目力所及之处都是荒无人烟的冰原，暴风呼啸着，在冰原上打着旋，漫天雪雾笼罩，几乎看不清百米之外究竟有什么。
　　时安：“……”
　　在自己还是龙的时候，他是完全不怕冷的，毕竟不像人类必须保温才能存活，再加上又有厚厚的鳞片护体，让他在最高的雪山上打滚都没问题。
　　但是自从变成了人类，没有了鳞片，没有了不惧严寒的身体，但是冷血动物的低体温却不知道为什么保留了下来。
　　他，他超怕冷的啊！
　　时安含泪看向王黎：“你，你不是说，咱们要去艾文地区吗？”
　　艾文不是四季如春的山谷吗？！
　　王黎理所当然地点点头：“对啊，艾文雪原。”
　　时安：“……”
　　他忘记自己沉睡了太长时间，整个大陆的地形都变得和记忆中不一样了！
　　王黎将施加保温魔力的衣物分发给队员，然后说道：“这个季节想要进山困难很大，夜晚尤甚，我们今晚在山外休息一晚，明天早晨进山。”
　　一行人一脚深一脚浅地向着远处唯一的旅店走去，在厚厚的雪地上留下了一长串脚印。
　　时安蔫头蔫脑地缩在厚厚的棉服里，脑袋悲伤的耷拉着。
　　虽然比刚才好多，但还是好冷啊……
　　他吸了吸鼻子，耳朵和鼻尖在短短几秒内就被冻得一片通红，漆黑的眼眸泪汪汪的，看上去好不可怜。
　　一旁的陈梦冷言冷语道：“知道装那么多零食，不知道准备御寒的东西吗？”
　　说着，她抬手丢了个什么东西过去：“接着。”
　　时安忙乱地借住，低头一看。
　　是一个毛茸茸的耳罩，粉红色的，上面还有卡通兔子的可爱图案，充满了少女心。
　　陈梦的语气仍然生硬：“我多了一套，借给你了。”
　　还没有等时安道谢，她就转过身，加快步伐跟上了前面的人。
　　很快，一行五人走进了旅馆内。
　　旅馆内灯火通明，魔力驱动的壁炉被烧的暖烘烘的，橙黄色的暖光笼罩着不大的店面，和外面荒凉冰冷的雪原截然不同，好像进入了另外一个世界。
　　王黎扯下手套，转身来到前台，和工作人员低声交涉着。
　　其他四人则在等候区等待着。
　　一旁的壁炉噼啪作响，火星四溅，但是却仿佛碰到了什么无形的屏障似的，在即将跃出前消失。
　　服务生端来了温暖的蜂蜜水。
　　早已消失的暖意再次回到了身上，几人纷纷把外套解开透气，只有时安还把自己包的严严实实，似乎还没有从刚才的严寒中缓过来。
　　赵社疑惑地问道：“你不是火系吗？”
　　时安捧着杯子，有气无力地说道：
　　“这和我怕冷不冲突……”
　　这时，一旁的吴焕成开口说道：“山外的气温还算高，山内的环境要比这里还要严酷，而且在这座山的附近，任何的自然火焰都无法燃烧，只有魔力凝成的火焰才可以。”
　　时安啜了口蜂蜜水，原本苍白的脸被热气蒸的终于带上了点血色。
　　他好奇地问：“所以你们才必须带个火系？”
　　“不光是这样，”吴焕成摇摇头：“除此之外，还有――”
　　但是他的话还没有说完，王黎就转身走了过来。
　　和刚才的轻松不同，他此刻面色难看，仿佛一层阴云笼罩在面孔之上。
　　吴焕成止住话头，站起身来，拧着眉头问道：“怎么了？”
　　王黎疲惫地抬手捏了捏鼻梁，深吸一口气：“我刚才和前台办理入住的时候和他们多聊了两句，前台说，往年这个季节他们基本上都没有什么人，不知道为什么这次居然一次性来了这么多游客。”
　　几人都是一惊：“什么？”
　　王黎神色肃穆：“前几天，有一支十多人的小队也在这里住宿过，在今天上午正好退房离开，似乎也向着峡谷内去了。”
　　吴焕成的表情也变得难看了起来：“你是说……”
　　王黎点点头：“对，很有可能知道宝藏信息的人已经不止我们几个了，而且很明显，他们现在快我们一步。”
　　“你准备怎么办？”陈梦皱着眉问。
　　王黎似乎早已有了答案。
　　他将进山的证明给眼前四人一人一份，然后说道：“虽然晚上会更加危险一点，但是按照现在这个情况，我们没法住店，只能赶夜路了。”
　　――宝藏这种东西，当然是谁先发现是谁的。
　　三人微惊。
　　王黎宽慰道：“放心，我们队伍中的火系很强，应该没有问题。”
　　说着，他扭头看向时安：“你说对吧――”
　　只见不远处的少年如遭雷击，神情绝望：“现，现再要走了吗？”
　　“……连晚饭都不吃吗？”
　　作者有话要说：
　　――最强的火系如是说道。


第32章 那个，我们可以点个火把吗？”
　　高高的峡谷尖端深隐在暴风雪中，漆黑陡峭的岩壁上堆积着厚厚的雪，天空的颜色深暗灰浊，能见度极低。
　　峡谷下方的通道细长崎岖，同样被大雪覆盖。
　　风声尖啸，几人在雪地里艰难跋涉，留下的脚印短短数秒就被吞没，消失在茫茫雪夜之中。
　　他们没有使用任何光源。
　　毕竟，深夜中的冻谷，危险的不仅仅只是低温。
　　时安缩在厚实的雪地服内，整个人包裹的密不透风。
　　毛茸茸的兔子耳罩戴在脑袋上，整张脸都被冻的通红，长长的睫毛上凝着白色的雪霜，伴随着眨动，落下一点半融化的冰珠。
　　好冷……这也太冷了吧……
　　时安的脑袋都感觉被冻的有些迟钝，脚下的步伐虽然还在迈着，但是却更像是下意识的机械运动，发出有规律的嘎吱声。
　　虽然在他的强烈要求下，众人在旅馆里吃过了晚餐。
　　但那热量实在是太微不足道，在进入峡谷不久之后就被严寒驱散的一点不剩了。
　　――那个精灵宝藏最好真的有很多！
　　时安恶狠狠地想。
　　这时，上方的高空处突然掠过一片阴影，属于魔物的气息袭来。
　　“准备迎战。”
　　王黎谨慎地压低上半身，对其他队员说道。
　　一群鸟类般的魔物低低地在他们的头顶飞过，翅膀拍动的声音在空旷的山谷间回荡，一双双猩红的眼珠在黑暗中显得格外诡异。
　　所有人都警惕起来，纷纷掏出自己的武器。
　　时安被冻得精神恍惚，下意识地抬起眼向着声音传来的方向看去。
　　“啪啦啪啦――”翅膀扇动的声音突然变得混乱起来。
　　一阵骚乱在魔物群中涌动，几声鸦叫响起，紧接着，它们慌慌张张地调转方向，逃也似地向着远处飞去。
　　看上去仿佛在被鬼追。
　　下方蓄势待发的数人：“……”
　　？？？
　　怎么回事？
　　还没有迎战呢，怎么跑了？
　　注视着魔物消失的方向，王黎沉默半晌，猜测道：“可能……它们看到别的地方有食物？”
　　其他三人：“……”
　　这大风雪天的，除了他们几个，哪里还会有其他更好的食物？
　　但是除了这个之外，他们似乎也想不到什么其他的解释了，所以也只好作罢。
　　“走吧。”王黎收回武器。
　　正在这时，他感到自己的袖口突然被拽了拽。
　　王黎一怔，扭回头去。
　　只见时安站在自己的身后，用带着厚厚绒毛手套的手拽着他的袖角，鼻尖被冻得通红，越发显得皮肤雪白，眼眸漆黑。
　　他吸了吸鼻子，可怜兮兮地问道：“那个，我们可以点个火把吗？”
　　看着面前一脸希冀的少年，王黎不由得有点心软。
　　但是他还是叹了口气，摇摇头，道：“夜晚在峡谷中点火把实在是太危险了，简直就像是活靶子，我们防备的不只有魔物的袭击。”
　　时安失望地垂下眼。
　　王黎没忍心，安慰道：
　　“放心，路程并不远，按照我们这个速度，应该顶多六个小时就到了。”
　　时安充满希望地抬起头：“那还要多长时间？”
　　王黎：“……五个半小时。”
　　“……”时安瞬间眼前一黑。
　　什么？我们才走了半个小时吗？！
　　魔虫藏在时安的袖管里，同样冻得瑟瑟发抖，它用意识鼓励着时安：“大人，加油！您可以的！”
　　时安气急败坏地答道：“你说的倒是容易，我也想变小被人揣在袖子里走啊！”
　　觉察到时安的怨气，魔虫不敢吱声了。
　　它叹了口气，把自己再次往小缩了缩――谁能想到时安身上的体温居然这么低呢？即使藏在袖子里也还是好冷啊！
　　第一次，魔虫居然羡慕起了被留守在家的黑烟。
　　时安不死心地跟上王黎的步伐，追问道：
　　“那，如果遇到魔物，我在它们身上点起火呢？那应该没关系吧？”
　　……这个形容怎么怪怪的？
　　王黎想了想，道：“那就没办法了，毕竟我们的生命还是比行踪更重要的，如果到了那种时候，自然要使用一切手段保证存活。”
　　时安追悔莫及抬起眼，向着刚才那群鸟类魔物消失的方向看了过去。
　　……好气啊！！
　　活生生的柴火！就这么跑了！
　　在接下里的路程中，时安时时刻刻收敛着自己的气息，希望能够遇到几只不长眼攻过来的魔物。
　　但是，不知道为什么，在接下来的整整两个小时里，半个魔物的影子都没看到。
　　时安没精打采地跟在队伍的最末端，眼皮已经开始打架了。
　　被残留的冷血动物习性影响，时安一冷就容易犯困。
　　他的脑袋一点一点地，步伐也下意识地放缓。
　　啊……好想冬眠。
　　现在唯一支撑着他向前走的动力，就只剩下那个传说中的精灵宝藏了。
　　突然，前方的雪堆突然动了动，幅度很小，几乎让人疑心是自己的视野被风雪影响，出现了幻觉。
　　“等等！停下！”
　　王黎立刻喝止住队伍的行进。
　　每个人都打起了十二万分的精神，警惕地注视着前方。
　　那雪堆颤动的幅度变得更加明显，已经完全无法用眼花来解释了。
　　――只见那厚厚的雪越升越高，逐渐显露出庞大的身形。
　　森白的骸骨上挂这一丝一丝的青紫色肌肉，幽暗的火焰在黑洞洞的眼窝深处燃烧，厚实的雪在它的身上结块，伴随着动作扑簌簌地落下。
　　王黎的心头瞬间一紧。
　　糟糕，是死灵种魔物！
　　由于曾经出现过深渊裂缝，这片土地所沾染的黑暗气息数年都无法消散，所以，除了适应严寒气候的魔物之外，它还会吸引很多死灵种的魔物。
　　这些魔物在夜间徘徊，一旦看到光亮，或者是嗅到人类的活气，就会被吸引过来。
　　它们没有智力，不会疼痛，只要认准猎物就不会停止猎杀。
　　除了光明系的法术之外，没有任何方式能够杀死它们，最多只能减缓它们的行动，十分难缠。
　　这也是为什么王黎一开始不愿在夜晚行动。
　　但是他没想到，在刻意收敛气息，并且杜绝一切光亮之后，居然还会引来这只骷髅马！
　　“拖住它！”王黎看向吴焕成，言简意赅地急急下命令。
　　他扭头向其余几人喊道：“我们换条路走！”
　　雪夜中，吴焕成的光明系法术亮起，犹如一个无边混沌中唯一的灯塔。
　　骷髅马调转过头，一双黑洞洞的眼眶注视着不远处神圣的光明气息，身上的骨骼相撞，发出令人头皮发麻的咔哒声。
　　那种仿佛能够渗透进灵魂深处的阴寒迎面扑来。
　　吴焕成压力倍增。
　　他紧紧皱起眉头，光明系法术所发出的光芒更盛。
　　面前的骷髅马在暗夜中显得更加高大可怖。
　　它似乎试图靠近，但却畏惧着光明系的魔力，四蹄踩踏着地面，贪婪而躁动地打着转。
　　气氛紧绷，一触即发。
　　“你们先走！”吴焕成叫道。
　　在一片杂乱的当中，时安有些迟钝地抬起眼。
　　远处的骷髅骨骼森白，在浑浊暗夜中格外显眼――
　　柴火！是柴火！
　　时安眼睛亮了。
　　他逆着方向，一步一步艰难地走上前去。
　　向远处撤退的王黎突然意识到不对，他一扭头，正好看到了向着骷髅马方向走去的时安。
　　在风雪中，他大喊道：“时安！快回来――”
　　吴焕成闻言扭头，立刻看到了出现在自己身后不远处的时安。
　　只见对方毛茸茸的手套中央腾起一小簇橘红色的火焰，看上去微小而柔弱。
　　“这种魔物不怕火的！”吴焕成着急大叫。
　　亡灵魔物只畏惧光明系，其他的魔力对它们一律不起作用。
　　时安眨眨眼，露出疑惑的神情：
　　“诶？不行吗？”
　　眼前的骷髅马突然猛地前蹄抬起，发出一声嘶鸣！
　　下一秒，风雪仿佛活物般暴烈数分，呼啸的声音尖锐到仿佛能够划破耳膜，几人不得不匍匐在地面，以免被卷入那恐怖的飓风之中。
　　强劲的风势扬起无边的暴雪，犹如罩子般遮住视野。
　　什么都看不到了。
　　众人心下一沉。
　　会借助其他力量来击垮对手的，绝对不是普通的亡灵魔物。
　　吴焕成艰难地维持着法术的光亮，脆弱的墙壁支撑在身体周围，成为唯一没有被暴风影响的狭窄风眼。
　　他扭头找寻着时安的身影，但是到处都无法找到对方。
　　紧接着，他的面前突然响起一阵刺耳的吼声！
　　吴焕成一愣。
　　在极近处，蓬然的火光骤然穿透暗夜，然后陡然炸开！
　　伴随着狂风的呼啸，有如火蛇般在空中盘旋飞舞。
　　那极致灼热的温度瞬间逼近眼前。
　　刚才还冷冽冰寒如刀的风，瞬间就被染上一层几乎能将人烤焦般的热度，裹挟着雪水被融化后的水汽扑面而来。
　　吴焕成呆了。
　　手中的法杖缓缓放下，那一点微弱的光明转瞬间就被火光吞噬。
　　狂风缓缓停了下来。
　　眼前是一片漆黑的焦土。
　　深达膝盖的积雪已经被高温融化，裸露出焦黑的岩石，在峡谷间显得格外突兀。
　　“怎么了？发生什么事了？有没有受伤？”
　　其他几人赶忙上前，急急问道。
　　刚才被阻拦在风墙之外，他们没有看清不远处究竟发生了什么，只看到橘红色的火光在暴风雪中一闪，紧接着飓风消失，于是他们便立刻上前支援。
　　不过……
　　现在看起来，似乎现在也不需要他们支援了。
　　王黎环视一圈面前的场景，眼底闪过一丝惊叹的神色。
　　他没想到，在这种极端的环境中，时安的火系魔力还能发挥出如此可怕的效果。
　　简直是逆天之势。
　　“骷髅马呢？”赵社问道。
　　吴焕成这才缓过神来。
　　他环视一圈，却发现那只给他们带来强烈压迫感的骷髅马消失不见了。
　　他犹豫了一下，摇摇头：“我不知道。”
　　在狂风和烈火的干扰，吴焕成并不确定自己看到了什么。
　　但是，在其中一个瞬间，他隐约瞥见了那只骷髅马的身形，它似乎在嘶吼尖叫，又好像在剧烈挣扎，好像被某种极度的恐惧支配，然后身形就消失在了暴风雪中。
　　就像是……落荒而逃一样。
　　但是怎么可能？
　　死灵种的魔物怎么可能会感到疼痛和恐惧？
　　一定是他看错了，或者是出现了幻觉。
　　“等等，时安呢？他没有和你在一起？”陈梦拧起眉头。
　　吴焕成一愣，急忙扭头向着刚才时安所在的地方看去。
　　但是，本该站在他身后的少年却不知道什么时候不见了踪影：“我，我不知道。”
　　王黎当机立断：“先找人。”
　　周围白雪茫茫，一片昏暗，半个人影都看不到。
　　“时安！”
　　“时安！！”
　　小队中的几人以那片焦土为中心，四散开来，焦急地呼唤着时安的名字。
　　“怎么？小朋友？找不到人了？”突然，一个粗噶的声音从他们头顶响起。
　　众人心底都是一惊，下意识地拔出武器，向着声音传来的方向看去。
　　只见一个胡子拉碴的中年男人蹲在岩壁上，他的脸上横着数道刀疤，身上穿着全套的防寒设备，低头注视着他们，也不知道看了多久。
　　他哼笑了一声，纵身跳下。
　　魁伟的身躯却好像没有多大重量似的，轻飘飘地落在雪地上。
　　王黎瞥见了他胸口的纹饰，心下一惊。
　　是佣兵。
　　这应该就是先前旅馆中所说的那队人了。
　　没想到，对方比他们早离开整整一天，居然没几个小时就被追上了。
　　这条路是进山的必经之路，在联想到路上的那只骷髅马，王黎心中有了隐约的猜测。
　　估计它们也是被这只难缠的死灵系魔物拦住，无法前进，所以才被暂时阻挡在了这里。
　　“这个时候，小朋友你们来这鬼地方干什么？”男人眯起闪着精光的双眼，探究地注视着面前的几个少年，视线落在面容姣好的陈梦身上，多停顿了两秒。
　　对方的眼神中有种让人非常不舒服的感觉，陈梦皱皱眉，狠狠地回蹬过去。
　　王黎镇定了下来。
　　他冲眼前的男子微微一笑：“我们只不过是在年终旅行罢了，听说这边是修行的好地方，所以才结队前来。”
　　“是吗……”
　　男子打量着他们，看不出来究竟有没有相信王黎的说辞。
　　男人笑了一声，轻飘飘地收回视线：“大晚上的赶夜路，可是非常危险的哦。”
　　“不然这样吧，来我们的营地休息一晚，明天早晨再上路，怎么样？”
　　王黎眯起双眼，回答的滴水不漏：“还是不了，我们的同伴还没有找到，我们十分担心他的安危，恐怕在您的营地里也休息不好。”
　　“嗳，”男人摇摇头，脸上还是带着那种令人不适的微笑：“那我就更要坚持了。”
　　似乎感受不到对面的敌意，那个男人继续说道：
　　“人命关天，对不对？所以为了你伙伴的生命安全，我觉得你最好还是让我们来帮忙，这样不就两全其美了，对不对？”
　　他话音刚落，周围的其他几块岩石背后也出现了数道身形，衣服上都有着相同的佣兵标记。
　　――其中的威胁之意不言自明。
　　陈梦悄悄握紧了自己的武器，咬着牙，冷冷地注视着面前的佣兵。
　　王黎扭过头，不着痕迹地冲她摇了下头。
　　他看向面前仍旧带着笑的中年男子，脸上也扬起了礼节性的微笑：“既然您这样坚持，那我也恭敬不如从命了。”
　　“也麻烦您留下人手，帮忙搜寻我们的伙伴了。”
　　既然彼此都没有撕破脸皮，对面的佣兵也不介意放纵一下对面的小心思。
　　他冲着几个人打了个招呼，让他们留下来在附近搜寻一下那个叫做时安的少年，剩下的人则跟着他，带着王黎几人向着佣兵的营地内走去。
　　很快，峡谷中央的人影消失不见，只剩下一地残雪。
　　暴风雪仍然在下着，那被烤焦的岩层上很快再次被蒙上一层薄雪，和融化的积水混在一起，变成灰黑色的泥泞。
　　三分钟后。
　　远处传来了积雪被踩踏时发出的嘎吱声。
　　脚步声渐近，一个少年的身形显现出来。
　　他身材纤细，几乎瞬间就能被眼前的暴雪吞没，一张漂亮的，没有任何攻击性的面容藏在厚实的绒毛中，耳朵上还带着一个粉色的兔子耳罩。
　　但是，少年的手中却握着一根巨大的，还在活动的腿骨。
　　那根腿骨实在是太大了，几乎有半人多高，和持有者形成了荒诞而鲜明的对比。
　　而腿骨上方正燃着一簇明黄色的火焰，源源不断地向外辐射着热量。
　　“……”
　　时安茫然的环视一圈，看着面前的一地狼藉，万分迷惑地问道：
　　“人呢？”
　　作者有话要说：
　　龙龙只是捡柴火去了，龙龙没有坏心思。


第33章 被扼住了命运的后脖颈
　　时安站在原地，茫然地左右环顾。
　　峡谷底寂静无声，只有手里还在挣扎着的腿骨咔哒作响，顶端燃烧的一小簇橙黄色火苗在黑暗中显得格外突兀。
　　这时，背后突地传来一声大喝：“谁在那！”
　　时安扭头，循声看去。
　　只见几个身穿佣兵服的男人围拢上来。
　　为首一人上下打量着眼前孤身一人的少年，开口问道：“时安？”
　　时安疑惑地歪了下头：“你认识我？”
　　“当然。”
　　男人哂笑一声，露出被烟渍染黄的牙齿，一双深陷在眼窝里的双目放射出精光：“走吧，我带你去见你的同伴。”
　　说着，他就上手来扯少年的胳膊。
　　出乎意料的是，眼前的少年看上去如此弱不禁风，但是……他拽了一下居然没有拽动。
　　佣兵皱起眉，扭头看了过去。
　　少年的脸被冻得通红，兔子耳罩上粉白色的绒毛在寒风中飘动，一双漂亮的圆眼漆黑水润，看上去人畜无害，他吸了吸鼻子，偏软的声线被风声遮盖，听上去有些不真切：
　　“我不相信你。”
　　佣兵有点恼了。
　　他拧起眉头，下意识地加重手下的力道，语气也变得强硬而不客气：“你不要敬酒不吃吃罚……”
　　时安皱起眉：“你弄疼我了。”
　　“小朋友，你最好乖乖跟我走，要不然等一下有你疼的时候――”佣兵咧开嘴，眼底闪着凶光。
　　其他几人发出一阵哄笑。
　　暗夜中，少年用漆黑的双眼定定地看了过来，在一片混沌的暴雪中，莫名有些渗人。
　　不知道为什么，佣兵心下突然一慌。
　　他恼羞成怒地皱起眉，似乎为了掩饰自己居然被一个小孩吓到的事实，手下力气又报复性地加重几分，粗鲁毒辣地嚷道：“看什么看？信不信我挖了你的眼睛？”
　　突然，少年抬起带着可爱毛绒手套的手，轻飘飘地落在男人的胳膊上。
　　他的手掌不大，和男人筋肉强健的胳膊比起来甚至算得上娇小，搭上来的时候甚至感受不到多少重量，好像是一片雪花无声而安静地落下。
　　在那瞬间，佣兵突然背后发凉，全身僵硬。
　　危险感来势汹汹，悄然而至，就像是暗夜里的猛兽贴着面孔露出獠牙，在发觉的时候已经来不及了。
　　下一秒――
　　“咔嚓。”
　　一声清脆的骨裂声在死寂的雪夜中响起。
　　刹那间，一切都安静了。
　　佣兵甚至没有反应过来。
　　他呆呆地低头看去，只见自己的胳膊向着反方向扭折而去，那明显不正常的角度看的人心头发凉，紧接着，剧烈的疼痛感才随之袭来，尖利的嚎啕冲破喉咙：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　其余几人都愣了，他们没有想到，眼前的少年居然出手会如此狠毒。
　　时安揉了揉自己刚才被抓过的地方，抱怨道：
　　“我都说你弄痛我了。”
　　他的声音软绵绵的，像是撒娇一样。
　　但是没有人能忘记，对方就是这样生生扭断了比自己高壮数倍的佣兵的胳膊，脸上神色甚至都没变几分。
　　其余几人立刻反应了过来，他们凝重的对视一眼，摆出交战的姿态。
　　眼前这个看上去无害的少年绝对是个狠角色，比他的那些同伴要难搞的多。
　　时安抬起眼，若有所思地看向面前杀气腾腾的数人。
　　他眨眨眼，眼睫被雪水沾湿，在夜色中显得漆黑光亮，犹如鸦羽：
　　“看起来，你们应该知道我的同伴的下落？”
　　少年弯起眉眼，露出一个格外无害的微笑：
　　“告诉我好不好？”
　　*
　　王黎和其余三位队员坐在佣兵的帐篷内。
　　魔力驱动的炭火将不大的帐篷烘烤的暖烘烘的，在雪夜中犹如一个小小的避风港。
　　但在这珍贵的温暖中，每个人却都显得心神不宁。
　　帐篷外有佣兵巡逻，时刻将这里看守的死死的，完全不给他们任何逃离的可能性。
　　一个小时前，他们刚刚和这队佣兵的头目进行了交涉。
　　升学旅游这个借口对方似乎半信半疑，但是一时又无法找到漏洞。
　　在交锋和寒暄中，王黎旁敲侧击地透露了一点背后的家族势力。
　　但是，至于究竟管不管用，就很难说了。
　　在面对绝对大的利益时，一切顾忌都会消失。
　　而且，由于这次行程保密，所以他们这次前来并未向学校申请报备，这也就意味着……
　　一旦这些法外之徒发现这点，那就有可能为了隐藏宝藏信息，对他们下手。
　　他们虽然都是各自领域中的佼佼者，比拼起来不会输给对面任何一人，但是对面可是从真刀真枪中厮杀过的佣兵，一个个都心狠手黑，真论实战，再加上又人数上占优，他们恐怕不敌。
　　更重要的是，时安到现在仍然下落不明。
　　作为整个队伍中必要的火系，没有他，即使逃离了佣兵的营地，他们也寸步难行。
　　“队长，我们接下来怎么办？”赵社凑近过来，在王黎的耳边压低声音问。
　　王黎低头注视着杯中的热茶，眼镜上被蒙上一层水汽。
　　他悄无声息地摇摇头：
　　“等。”
　　现在没有其他办法，只能先按兵不动。
　　那个佣兵的头目可能已经发现了，在他们这个小队中，最核心的火系下落不明。
　　而所有来峡谷的队伍中，队伍中的火系一定都是最强的成员。
　　所以即使他们真的想要灭口，出于谨慎，也不会再找到时安前下手。
　　毕竟他们不知道对面究竟有多强，所以必须要留下人质牵制住对方。
　　“陈梦怎么还没有回来？”赵社皱起眉头，开口问道。
　　其他几人也都是一愣，抬眼向着帐篷内唯一的钟表看去。
　　刚刚陈梦离开帐篷上厕所去了，但奇怪的是，现在已经过去将近二十分钟了，但还是没有回来。
　　赵社腾地站了起来：“不行，我得去找找她。”
　　他眉头紧皱，看上去格外暴躁。
　　吴焕成：“你等等，队长刚才不是说了？最好不要和这些佣兵在这个节骨眼上起冲突，要不还是我去――”
　　王黎站起身来：“你们先别着急，我去问问。”
　　但是还没有等他走到门口，帐篷就被忽地掀起，一阵风雪瞬间卷了进来。
　　一个多小时前和他们刚刚见过的那个佣兵头目走了进来，紧跟其后的是那个在峡谷中和他们搭话的胡茬男。
　　王黎止住步伐，警惕地注视着他们。
　　紧接着，一个纤细的人影被狠狠丢了进来。
　　是陈梦。
　　她倒在地上，发丝散乱，呼吸急促，半张脸肿着，嘴角带血。
　　“臭婊子。”胡茬男人唾了一声，眼底满是血丝，他的手颤抖着，后面三根手指已经消失，伤口处还残余着被冻伤的青紫，看上去惨不忍睹。
　　陈梦理了下发丝，抬眸看了过去。
　　她的双眼很亮，犹如利刃般闪烁着寒光，她笑了一声：“怎么样？学生妞还好玩吗？”
　　王黎神色微凛。
　　想到先前在外面对方看陈梦的眼神，他就将刚才发生的事情猜了十之八九。
　　头目慢条斯理地说道：“你的同伴把我的人伤成这样，总得给个说法吧。”
　　王黎向前迈了一步，巧妙地将陈梦的身形挡住，不卑不亢地说道：
　　“恕我直言，恐怕这次是您的同伴罪有应得。”
　　在短暂的愣怔过后，赵社和吴焕成立刻冲上前来将陈梦扶起，带着她警惕地向后退去。
　　那个满脸胡渣的男人瞪着眼，气急败坏地向前一步：“你他妈――”
　　头目抬了抬手，止住了对方的咒骂。
　　他哼笑一声，将手中一直拎着的背包丢了过来，那是陈梦随身的背包，此刻已经被撕扯成破布，里面的东西叮叮咣咣地落了一地。
　　紧接着，他蹲下身，从中拿出了一份地图。
　　王黎心底一沉。
　　陈梦的声音微哽，咬着牙，在他背后小声说道：“队长，抱歉……”
　　只见对方将地图慢条斯理地展开，用食指点着上面的注释：“游学旅行？嗯？”
　　他轻蔑地笑了一声：“没想到啊，真的是人不可貌相，你们居然也是为了龙来的？”
　　王黎一怔。
　　……龙？什么龙？
　　这处宝藏……和龙有什么关系？
　　气氛剑拔弩张，一触即发。
　　正在这时，一个佣兵走了进来，凑在头目耳边说了些什么。
　　头目笑了一声：“是吗？那个火系已经找到了？可以，打开北门，让他们进来。”
　　王黎缓缓攥紧武器。
　　糟糕。
　　看样子时安已经被找到，那他们最后的顾忌也消失了。
　　头目松开手，地图轻飘飘地落下，躺在了一地杂物中：“拿下他们。”
　　其他几人也都早已有所准备，纷纷抽出武器，魔力波动造成的冲击在奋力咆哮，帐篷的四周纷纷扬起，正在这时，雪夜深处突然传来一声尖锐的嘶鸣，犹如利刃般瞬间划破死寂。
　　紧接着，外面一片骚乱。
　　头目一愣，脸上的表情立刻变了。
　　他记得这个声音。
　　这……这明明是那个难缠的骷髅马的声音！
　　怎么可能！
　　明明他在营地外已经设置了遮蔽气息的法术，而且还附着上了死灵种最害怕的光明法术，那只骷髅马怎么可能找到他们的营地来？！
　　一片片惨叫声在雪夜中响起，四蹄沉重地踏在地面上的声响回荡在营地中，就像是催命的鼓声，直直地向着这个方向逼近！
　　“快！准备迎战！”头目拔出武器，转过身去――
　　但是，还没有等他做些什么，眼前的帐篷就猛地被自上而下的压垮。
　　森白的马蹄足足有碗口大小，直直地砸了下来。
　　它的身躯仍是那样的庞大可怖，黑洞洞的眼眶内闪烁着幽蓝的光，但是不知道为什么，它身上原本还牵连着的筋腱已经消失不见，取而代之的是焦黑色的，仿佛被灼烧过的痕迹。
　　骷髅马打着响鼻。
　　它凶狠地踩踏而下，佣兵头目甚至哼都没有哼一声，脑壳就被直接踩碎，白花花的脑浆喷溅而出，在低温下冒着热气。
　　他的尸体抽搐一阵，失去了生机。
　　“跑！快跑啊！！”其他人见势不妙，屁滚尿流地连连逃窜。
　　骷髅马的背后是空旷无边的暗夜。
　　它召唤出来的暴风已经将整个营地完全摧毁，只剩下一地狼藉，漫天大雪纷纷而下。
　　王黎咬紧牙关，在对方那可怖的气场下浑身发冷。
　　佣兵已经死的死，逃的逃，只剩下他们四人和眼前恐怖的死灵魔物对峙。
　　想要逃跑的本能在脑袋里尖啸。
　　“准备……”他的嗓子发涩。
　　只见那匹骷髅马用前蹄在地面上踩踏两下，打了个响鼻，那双黑漆漆的眼窝定定地注视了眼前的人类数秒，然后转过身，向着来时的方向跑去，很快消失在了暗夜深处。
　　四人呆了。
　　他们站在一片狼藉中面面相觑。
　　……刚才……发生什么了？
　　*
　　营地不远处的雪坡上。
　　一小堆火苗燃着，放射出温暖的热量。
　　时安十分怕冷地蜷在火堆前，整个人缩成小小一团，身上披着三件大衣，雪白的面容被火光染上一层浅红，漆黑的双眸深处倒映着跳跃的火苗。
　　在他的对面，四个佣兵紧紧抱在一起，哆哆嗦嗦地凑在火堆前。
　　四个人身上寒碜地盖着一件大衣。
　　远处的山谷中回荡着凄厉的惨叫和魔物的嘶鸣，成为了令人心底发寒的背景声。
　　他们颤了颤，不愿去想那个佣兵营地里究竟发生了什么。
　　他们惊恐地挤在一起，既不敢怒也不敢言，只想祈祷对方能够看在他们十分配合的份上，留他们一命。
　　咔哒，咔哒，咔哒。
　　有规律的骨骼撞击声由远及进，逐渐放大。
　　那匹恐怖的骷髅马出现在了视野的范围。
　　它踌躇着在原地停下，注视着不远处那传来令它恐慌气息的火堆，以及――那个将它拆分肢解，暴力抢走腿骨之后，又将它重新组装起来的那个人类。
　　时安冲它招招手：“过来。”
　　骷髅马小心翼翼地凑上前来，低下自己森白的脑壳。
　　时安拍了拍它的脑袋：“干的不错。”
　　其余四个佣兵哆嗦的更厉害了。
　　这个少年已经强到完全脱离了人类的范畴，简直更像是怪物了！
　　半个小时前。
　　在他们仿佛竹筒倒豆子般将整个佣兵营地的所有情报都说出来之后，少年沉思几秒，说：“你们跟我过来一下。”
　　紧接着，时安将他们带到了一片被茫茫白雪覆盖的雪地里，指示道：
　　“挖吧。”
　　“那个……请问我们要挖什么？”那个被折断手臂的佣兵此刻已经完全没有了刚才的气焰，战战兢兢地问道。
　　时安晃了晃手中咔哒作响的腿骨：“这个。”
　　四个佣兵：“……………………”
　　他们这才看到，对方一直拿在手中的火把，居然是一根巨大的腿骨！
　　而且……有点像马腿。
　　他们艰难地吞咽了一声，心底突然有种不祥的预感。
　　佣兵们没敢吱声，而是开始埋头在雪地里挖呀挖，越来越多的骨骼残骸出现，拼成的造型也越来越熟悉――
　　草！这不就是那只将他们全队阻隔在原地将近一天的骷髅马吗！！
　　缺了条后腿的骷髅马在原地挣扎，发出尖锐的嘶鸣，黑洞洞的眼眶里暗火燃烧，死死地盯着面前的四个人类。
　　那四个佣兵不由得后退一步。
　　先前被这只死灵种压着打的记忆复苏，令他们即使在现在都不由得心里发颤。
　　“哦对了！”一直等在不远处的时安似乎想到了什么。
　　他一拍脑门，走了过来。
　　那只凶神恶煞的骷髅马在看到时安的瞬间立刻安静了下来，眼眶里的幽蓝火焰跳的也弱了几分，看上去……好像在害怕一样。
　　时安甩了甩手中的腿骨，腿骨顶端的火苗立刻熄灭。
　　紧接着，他蹲下身，将手中的腿骨给骷髅马安了上去：“这样就好啦！”
　　四个佣兵：“………………”
　　他们呆滞地注视着眼前超乎常理的一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　刚开始，他们还能欺骗自己，可能是看错了，那只亡灵种的魔物怎么可能会对一个人类表示恐惧呢？但是当他们看到骷髅马根据时安的指令，向着营地的方向攻去时，所有人都丧失了语言功能。
　　……这，这就是世界观被刷新的感觉吗？
　　时安站起身来，伸了个懒腰。
　　骷髅马见状，惊恐地后退了两步。
　　时安好心地说道：“放心，我这次不烧你了。”
　　他拍拍马脑袋：“你去吧。”
　　骷髅马低下头，用脑壳蹭了蹭时安的肩头，然后打了个响鼻，转身消失在了暴风雪中。
　　四个弱小可怜的佣兵一脸麻木。
　　有的时候……震惊着震惊着……也就震惊习惯了。
　　时安扭头看向他们：“至于你们嘛――”
　　四个佣兵浑身一震，惊恐地抬头看向眼前的少年，一个个仿佛被毒打过后的受气包。
　　“你们也可以走了。”
　　时安大发慈悲地说道。
　　他之所以要让骷髅马代替他去救人，就是为了防止被其他几人觉察到自己的真实实力。
　　既然现在目标已经达成，那再留着这几个人也是麻烦，不如让他们滚蛋，自寻生路。
　　“知道什么该说什么不该说吧？”
　　少年仰起无害的微笑。
　　眼前的四人猛地一惊，连忙磕头如捣蒜――他们就算说了，也有人会相信啊！
　　一只高等的，能够召唤暴风雪的亡灵种，居然能够被一个普普通通的人类少年驱使……这种等级的胡话，说出来之后是会被关进精神病院的。
　　四个人披着一件大衣，扭扭捏捏地站起身来，眼馋地看着时安身上的三件大衣：“那个……请问您……”
　　时安眨眨眼，一脸的人畜无害：“怎么？还是说，你们想让我改变主意？”
　　“不不不不不！！”眼前的佣兵疯狂摇头。
　　他们维持着抱在一起的滑稽姿势，逃也似地向着时安的反方向跑去，速度快的令人疑心是不是在被什么怪物追着。
　　很快，火堆前只剩下了时安一人。
　　他伸出手，放在火堆前烤了烤，然后再次往前凑了凑。
　　啊好暖和，好不想离开……
　　他吸了吸鼻子，悲伤地叹了口气。
　　唉，为了传说中精灵的财宝，还是得忍受严寒，继续前进。
　　时安做足了心理准备，然后慢吞吞地一层层批好衣服，将眼前的火堆熄灭，这才向着营地的方向走去。
　　得赶紧和其他几个人汇合才行。
　　正在这时，时安觉察到了一点不对劲的波动。
　　他微微一怔，扭头向着波动传来的方向看去――似乎是人类，好几人，似乎都不是很弱的样子。
　　难道是那些佣兵的支援吗？
　　这时，时安听到一个声音从身后不远处响起。
　　“报告长官，前方就是魔力波动传来的地方了。”
　　这个声音……似乎有点耳熟。
　　时安眨眨眼，沉睡已久的记忆突然被唤醒。
　　这不就是那个把自己从晚宴上带出去，还给他热牛奶喝的那个小姐姐吗！
　　等等，既然她出现了，那么……
　　时安心头一慌。
　　糟糕！要是被亮闪闪发现他在这里，那去找财宝的计划就泡汤了！！！
　　根据他对那个人类的了解，对方是一定会把他拽回学院的！！
　　得赶紧跑才行！
　　时安赶忙加快步伐，一脚深一脚浅地向前走去。
　　眼看佣兵的营地就在前方，可是身上披着的四件大棉袄严重地拖慢了他的进度。
　　在一片雾气蒙蒙的暴风雪中，他就像是一个圆咕隆咚的球，艰难地在雪地上跋涉着。
　　背后，熟悉的气息逐渐逼近。
　　时安心里一急，但是脚下却被厚厚的积雪绊了一跤。
　　时安：“！！！”
　　日！
　　眼看时安就要骨碌碌地顺着雪坡滚下去，突然，一只修长的手从身后伸出，轻巧地扯住了时安的后领。
　　诶……？
　　时安感到自己脚下空悬，整个人都被拎到了半空中。
　　他艰难地挣扎了一下，但是身上套着的四件棉袄仿佛枷锁般死死地箍着他，令他看上去仿佛一只仰面朝天的乌龟，无助地蹬着腿。
　　他最后绝望地挣扎了一下，但只能在空中扑腾，完全无法摆脱背后的力道。
　　时安：“……”
　　他缓缓地扭过头，向着身后扼住自己命运的后脖颈的那人望去。
　　只见穆珩低垂着眼，银白色的睫毛上落着同色的冰雪，一双寒冰般湛蓝的眼眸定定地看了过来，看不出情绪的视线落在时安的身上，刀锋般淡色的薄唇紧抿，绷成不近人情的笔直线条。
　　时安干巴巴地打招呼道：
　　“好……好巧啊，哈哈哈。”
　　穆珩的声音低沉，尾音略略上扬，但是嗓音中却没有多少愉快的情绪，带着一丝仿佛能将人冻毙的森寒：
　　“确实。”
　　作者有话要说：
　　这个故事告诉我们，不要一次性穿四件大棉袄


第34章 送给我的？
　　“报告长官，被困学生已被成功搭救！”温瑶干净利落地报告道。
　　在她的身后，是王黎四人。
　　他们看上去格外狼狈，身上的衣服上还溅着已经结冰的血块，但所幸的是只是受到了些惊吓，并未受伤。
　　穆珩裹挟着一身寒气走上前来，一双没什么温度的苍蓝眼眸微垂，视线落在面前四人的身上。
　　无形的压力迫近，重重地压在面前的几个学生肩头。
　　他们不由自主地吞了吞口水，有些呼吸困难。
　　即使刚才身陷佣兵腹地，他们都没有感到如此坐立不安。
　　这……这就是被抓包的感觉吗？
　　突然，陈梦发出小声的惊呼：“时安！”
　　其余几人一愣，抬眼看去。
　　少年蔫头蔫脑地站在穆珩不远处，一张脸被冻得通红，看上去可怜兮兮的。
　　已经失踪的同伴安然无恙当然是令人开心的，但是……
　　……一个人究竟要穿多少件才能把自己裹成一个球的呢？
　　几人缓缓露出一个如出一辙的微妙表情。
　　“说说吧。”穆珩的声音低沉而轻慢：“你们为什么会在这个季节上山。”
　　四人对视一眼，一时哑口无言。
　　穆长官和那些佣兵可不一样，学年旅行什么的，在对方面前就是一戳就穿的谎言。
　　但是……难道要说实话吗？
　　王黎咬咬牙，陷入沉默。
　　出乎意料的是，穆珩并未追问。
　　他向着温瑶招招手：“给他们分配一个帐篷，提供晚餐，休整半晚。”
　　但是，还没有等几人松口气，只听穆珩继续说道：“明天一早，送他们下山。”
　　王黎一惊：“但是……！”
　　他抬头对上了穆珩的视线，卡在喉咙里的后半截话咽回了肚子里。
　　穆珩收回视线：“出去吧。”
　　纵使再心不甘情不愿，四人也只能向着穆珩行了一礼，然后跟着温瑶走了出来。
　　时安蹑手蹑脚地跟上，准备趁机一起溜出去。
　　但是还没走几步，就感到自己的衣服领子被拽住了。
　　时安：“……”
　　他扭过头，映入眼帘的是穆珩沉静的面容，他垂着银白色的眼睫，声音凉薄：
　　“你跟过去干什么？”
　　时安：“………………”
　　王黎四人的身形已经消失在视野中，眼前只剩下了他和穆珩两人。
　　穆珩低下眼，看向面前仿佛做错事被抓包一样，心虚地垂着脑袋的时安。
　　“你为什么会跟着他们进来？”他皱起眉头，神色冷肃。
　　时安抬起头：“？”
　　诶？
　　这句话听上去，好像对方觉得自己是被诱骗过来的……？
　　少年仰着头，漆黑的眼眸茫然疑惑，显得格外懵懂无辜。
　　穆珩的视线在对方戴着的毛绒兔子耳罩上停留了一瞬，原本的质问在嘴边停了停，最终没有说出口。
　　“身体好些了？”他问。
　　时安花了几秒才反应过来，对方是在说自己先前住院的事。
　　他虽然不知道穆珩为什么突然改变话题，但还是乖乖地回答：“好些了。”
　　穆珩上下扫了眼时安，落在了少年身上里三层外三层，把自己包裹的严严实实的棉衣上。
　　突然，他下意识地想起，在医院那天，对方哆嗦着抱着自己的胳膊不撒手的样子。
　　穆珩：“那么怕冷？”
　　时安老老实实地点点头：“超级怕的。”
　　“既然那么怕冷，你这个季节进山来做什么？”穆珩挑挑眉，神情仍然冷肃。
　　时安：“……”
　　如果不是为了宝藏，他才不会来这个天寒地冻的鬼地方呢！
　　正在这时，温瑶掀开帘子走了进来。
　　她说道：“学生已经安排好了，四散逃跑的佣兵也都被我们控制起来了，其中一人似乎希望能够和您面谈，似乎是有您需要的信息。”
　　穆珩点点头，向外走去。
　　走了两步，他停了下来，从口袋里掏出一个巴掌大的圆球，给时安丢了过去。
　　时安手忙脚乱地借住。
　　圆球砸在手里沉甸甸的，即使隔着厚实的绒毛手套，依旧能够感受到一种持续而稳定的热量向掌心内辐射而来。
　　他低头一看。
　　那是一个浅红色的球体，在黑暗中闪烁着光洁莹润的光，看上去温暖圆润。
　　这，这是……火宝石！
　　时安捧着眼前的宝石，微微瞪大双眼。
　　传说中蕴含着上古火元素的珍贵宝石，即使小小一块，只要放在身边就能源源不断地向外辐射热量。
　　即使是曾经的时安，洞穴里也只有两块，而且都是和手中这个差不多的大小。
　　几乎只是瞬间，时安就感到自己被冻僵的手指有了温暖的感觉。
　　他眨眨眼，抬眸向着穆珩的背影看了过去，犹犹豫豫地问道：
　　“送，送给我的？”
　　上时安他本来也以为那个银色的亮闪闪的镯子是送给他的。
　　但是最后发现居然是检测仪器，让他失望了好久。
　　“嗯。”
　　穆珩的步伐顿了顿，轻描淡写地说道：“拿着吧。”
　　说完，他掀开帐篷的帘子走了出去。
　　温瑶跟着穆珩的身旁，不由得扭头向着背后看了一眼。
　　帐篷的帘子落下，将其中少年的身形遮挡严实。
　　她终究还是没有忍住，犹豫着开口道：“那个……长官，那块宝石不是这个艾文地区的地方长官送给您的礼物吗？”
　　穆珩这次走的急，所以除了个别几个亲信，其余的人都没有带。
　　这次的搜查队基本上都是本地的管理局成员，同时所有的物资装备都是艾文地区管理分局提供的。
　　由于穆珩的身份，所以对方自然百般讨好献媚，除了必备的行动物资之外，还搜罗了不少避寒的奇珍送了过来，这个火宝石就是其中之一。
　　――除了这块宝石，穆珩什么都没留下，直接将其他东西原数退回。
　　穆珩低头扫了一眼温瑶，淡淡说道：
　　“我不需要。”
　　穆珩说的是实话。
　　和外表的冰寒冷漠相反，他的体温向来很高，几乎从不畏惧严寒，即使来这个峡谷内走任务，他穿的都只不过是一件修长的避寒风衣罢了，算是整支小队中唯一轻装简行的。
　　温瑶忍了忍，将心中的疑问咽了回去。
　　既然您不需要，那一开始收下，难道就是为了现在转手送出去吗？
　　等等，不会是真的吧？
　　温瑶一怔，步伐下意识地一顿。
　　发现温瑶渐渐落后，穆珩扭头向看去：
　　“还在等什么？”
　　眼前的男人银发蓝眸，几乎和背后肆虐的暴风雪融为一体，显得疏离而冷漠，犹如一尊不近人情的冰雕。
　　温瑶甩甩头，将不该出现的想法从脑海中晃了出去。
　　一定是她想岔了，大概只是巧合。
　　她重整思绪，赶忙加快几步：“没什么，长官。”
　　帐篷内。
　　时安珍惜地捧着手中的火宝石，瞪大的双眼内倒映着宝石的红色。
　　“它好好看……”
　　多么漂亮温暖的火光，被如此生动地凝固在了宝石当中，简直就是将时安最爱的两种东西完美结合到了一起。
　　时安脱掉手套，将宝石放进自己苍白的掌心，满足地眯起双眼。
　　最重要的是，它又这么暖烘烘的！
　　这时，缩在时安袖子里装死的魔虫才终于探头出来，悄悄咪咪地说道：“人走啦？”
　　时安：“是啊。”
　　他甩掉了自己身上两件禁锢行动的外套，小心翼翼地将火宝石塞到最内侧的口袋里，在确定它在贴近胸膛的位置暖洋洋地散发着热意，时安这才转身出了帐篷。
　　他找几个人问了路，终于七拐八拐地找到了王黎几人在的帐篷。
　　时安一进去，就被那四人团团围住。
　　王黎和赵社担心地上下打量着他：“你还好吗？有受伤吗？”
　　“先前遇到骷髅马的时候，我一转身你就不在了，真的又被你吓到。”吴焕成道。
　　陈梦皱着眉，虽然眼里仍带着关心的色彩，但是嘴里却硬邦邦地说道：“你去哪里了？不知道别人会担心的吗？”
　　时安说自己在大雪中迷了路，然后在雪地中晃悠的时候遇到了穆珩。
　　他眼睛眨也不眨，一本正经的仿佛自己没有隐去任何关键性细节。
　　在确认时安确实没有出什么事之后，众人这才松了口气，重新坐回到了火炉旁。
　　赵社凑了过来，绘声绘色地向时安把他们身陷敌阵，然后又意外被那只骷髅马所救的事情说了一遍。
　　“这种事情简直是太离奇了……”吴焕成叹了口气，摇摇头道：“即使我现在回想起来，都感觉好像是在做梦一样……”
　　“所以，那只骷髅马究竟为什么放我们走？”陈梦皱眉，一脸疑惑地说道。
　　按理来说，死灵种的魔物会攻击面前所有的活物，就像是他们当初在山路上遇到时的那样，之前在佣兵营地里的时候，他非常肯定那只骷髅马看到他们了，但是却好像是顾忌什么似的，居然直接转身离开了。
　　死灵种居然会有所顾忌吗？怎么可能？
　　赵社耸耸肩，大大咧咧地啃下一块面包：“说知道呢，总之能脱困就行。”
　　时安嘴里吭哧吭哧嚼着，附和着点点头，含含糊糊道：“就是就是。”
　　“不过，有件事让我很难忘记。”王黎突然开口。
　　其他几人齐齐向他望了过来。
　　“那个佣兵看到地图的时候说，你们也是为了龙来的吗。”
　　王黎皱起眉头，露出费解的神情。
　　……嗯？
　　莫名被cue的时安咽下口中的食物，抬眸向着王黎看去。
　　“可是，龙不是以及灭绝了吗？”赵社也是一愣。
　　吴焕成补充道：“不光是龙，所有的幻想种都已经灭绝了。”
　　“我们准备去的精灵遗迹，难道和龙类有什么关系吗？”王黎猜测道。
　　众人皆面面相觑：“不知道……”
　　“唉，不过现在说什么也没有用了。”赵社摇摇头，叹了口气道：“现在我们马上就要被穆长官送下山了，下次再来最迟也是明年了。”
　　“是啊……”
　　王黎：“不过幸亏佣兵也都被控制住了，冬季封山虽然我们不能进，但是其他人也同样不能进入，顶多再多等个半年，遗迹还是我们的。”
　　“是啊是啊。”
　　“说起来，时安又去哪里了？”陈梦突然意识到什么，抬眸望去。
　　“刚刚说到一半出去了吧。”赵社没把这个放在心上：“你担心什么，这可是穆长官的营地，不会出事的。”
　　陈梦点点头，长舒一口气：“说的也是。”
　　*
　　另外一边。
　　时安摸出了帐篷，靠着自己无辜的面相，很快问清了穆珩现在去往的方向。
　　“大，大人，”魔虫心里突然有种不祥的预感：“您想干嘛？”
　　时安一脸笃定地说道：“刚才我在帐篷里听温瑶说，有个佣兵想和穆珩谈话……他肯定知道点什么！”
　　他本想只是来这里看看能不能搜集到一点财宝，但是没想到，这个地方居然和龙有关？
　　魔虫：“等等，您，您不会还想跟着穆珩继续去吧？”
　　呜呜呜呜它不想受冻了啊！
　　时安：“当然！”
　　魔虫试图挣扎：“您现在不是以及得到了心仪的宝石了吗？为什么不干脆明年再……”
　　时安摸了摸自己的胸口。
　　那块火宝石正安安稳稳地待在哪里，向外散发出温暖的热度。
　　时安想了想：“不一样。”
　　在自己知道那个消息前，下不下山其实没太大所谓的。
　　但现在，无论那条龙指代的是不是自己，他都绝对不能无视这个关键性的信息。
　　毕竟那说不定和自己消失的财宝有关！
　　“而且，它的热度也就一般般啦！”时安想了想，说道。
　　魔虫一愣：“哈？”
　　它有些难以置信：“还有比火宝石更暖和的东西？不可能吧。”
　　时安认真地点点头：“真的哦！”
　　那天在医院里，他有在梦中抱到！
　　又温暖又灼热，即使是火宝石和它比起来，都略逊一筹。
　　作者有话要说：　　那是人家的胳膊


第35章 “贼！小偷！强盗！”
　　但是，还没有等时安找到地方，就率先被人找到了。
　　“时安？”温瑶一怔，看着面前的少年：“我刚刚才派人去找你，没想到直接遇到了。”
　　时安有些疑惑地歪歪头：“找我？为什么？”
　　“是这样的，我们本来想等到明天早上再走，但是长官似乎改变了主意，准备现在就动身。”
　　温瑶有些歉意地看向时安：“我们会留下一部分人护送你们出山，这个营地里的帐篷和食物你们仍然可以取用，穆长官让我前来告知你一声，如果有什么需要，出山之后可以联系卓浮。”
　　她将一张纸片递了过来：“这是卓浮的联系方式。”
　　在看到时安接过纸片之后，温瑶冲他简单地打了个招呼，然后就转身匆匆离开了。
　　刚刚还沉寂安宁的营地已经重新整肃运作了起来。
　　管理局走的人基本上都是穆珩带来的亲信，而从艾文区带来的分局成员则大部分都留了下来。
　　时安站在原地，注视着温瑶的背影。
　　许久之后，他笃定地点点头：“一定和龙有关！”
　　等到确定穆珩一行人已经离开，时安趁其他人不注意，偷偷摸出了营地。
　　他回到了现在被死灵种截住的地方，深吸一口气，大喊一声：“喂――”
　　“你还在吗――”
　　四周一片寂静。
　　“你再不出来我就要放火了！”
　　轰隆！
　　雪地再次缓缓隆起，再次堆积起来的雪块落下，骷髅马高大的身形出现在了雪夜中，眼眶中的幽蓝光点燃烧着，看上去威严而可怖――如果能够把它身上深一块浅一块的焦痕忽略的话，一切都很完美。
　　时安满意地拍了拍它的脑袋：“乖。”
　　他想了想，从自己的口袋里掏出火宝石，送到对方的鼻子跟前：“闻闻？能追踪到吗？”
　　骷髅马：“……”
　　魔虫：“……”
　　沉默半晌之后，它忍不住开口，打破了眼前尴尬的境地：“那个，大人，这不是狗……”
　　时安叹了口气，将宝石收回口袋里，不甘地嘟囔道：
　　“我就是试试……”
　　魔虫：“死灵种追踪活物的味道倒是很厉害，要不您试试让它跟着本能走？”
　　它现在已经放弃劝说时安下山了。
　　这条龙一旦下定了决心，就是绝对拽不回头的，与其抵触，不如帮着把事情提前完成了……这样它就能离开这个天寒地冻的鬼地方了！
　　时安眼前一亮：“你说的对！”
　　他拽了拽骷髅马，理所当然地说道：“让我上去，我不想走了。”
　　堂堂变异死灵种魔物，在绝对压倒性力量的面前，也只能屈辱地低下身子，让眼前的人类爬到自己的背上。
　　时安动了动，叹了口气：“之前不该烧的那么干净的……”
　　有点硌。
　　魔虫：“……”
　　给人家留点面子吧，求求了。
　　雪夜昏黑，周围一片混沌，四目远望而去，除了雪白之外再无半点色彩，也没有任何活物的踪迹。
　　时安趴在骷髅马的背上昏昏欲睡。
　　他本就觉多，不爱出门，再加上这里又这么冷，简直让他冬眠的欲望加倍了。
　　晃晃悠悠，仿佛整个世界都在马背上摇晃着，世界变得苍白而遥远。
　　时间似乎失去了意义。
　　时安的眼皮一点点地耷拉下去，视线逐渐变得模糊起来。
　　他感觉自己好像是回到了最有安全感的地方。
　　黑暗干燥的岩洞，堆积如山的财宝。
　　唔……好像还缺点什么。
　　对哦，还缺一个亮闪闪的人类，被严严实实地封在琥珀当中，被安稳地放在自己做左爪的位置。
　　啊真好啊……
　　一阵突如其来的摇晃将时安从半梦半醒的状态中惊醒，他才发现自己身子下面的骷髅马不知道什么时候停了下来。
　　到了吗？
　　他迷迷糊糊地眨眨眼，抬起眼向着远处看去。
　　果然，不远处的雪地上，一支人类组成的队伍显得十分突兀。
　　银发黑衣的男子站在队伍的最前方，即使隔着老远，依旧能够清晰地辨认出对方的身份。
　　时安精神一振。
　　真的到了！
　　他拍了拍自己身下的骷髅马：“做得好！”
　　穆珩抬起眼，望着面前宏伟的山体。
　　巨大苍白的石块看上去格外的庞大，它们严严实实地堆积在峡谷底部，将面前的路堵的严严实实，根本无法再前进分毫。
　　他扭头看向身旁：“就是这里？”
　　一个被面部有刀疤的佣兵被严严实实地铐着，他脸上还残留着半干涸的血迹：“对，对，就是在这里！需要将火系魔力注入其中，才会开门。”
　　穆珩定定地看了他一眼。
　　他慢条斯理地脱下手套，将修长的手缓缓按在冰冷的石壁上。
　　石壁在男人的掌下变成赤红的颜色，灼人的热意顿时在众人的面前爆开。
　　最前方的几人被逼退数步。
　　周围的雪堆在以肉眼可见的速度飞快融化，周围的空气都在高温炙烤下浮起波动。
　　几分钟过后，穆珩停了下来。
　　他收回手，但是面前的石壁仍旧纹丝不动。
　　温瑶用力地按住佣兵的肩膀，眉头紧皱：“说实话。”
　　佣兵急切地说道：“真的！真的！”
　　他仿佛生怕面前几人不信自己似的，言辞颠倒地解释道：“可能，可能是还不够，还需要……还需要更强的火系魔力，对面才能，才能……”
　　温瑶嗤笑一声：“不够？”
　　她毫不留情地加大手里的力气，注视着佣兵的面容微微扭曲：“你知道你面前站着的是谁吗？”
　　佣兵陷入沉默。
　　确实，这个世界上，倘若穆珩的魔力还不够，那就没人能够了。
　　他似乎突然想到什么，微微一怔，然后结结巴巴地说道：“我，我知道了，不是魔力的量不对，而是种类不对――”
　　佣兵急切地看向穆珩：“我，我的头领身上，一只随身携带着一个封存火系魔法的道具，我以为是他担心量不够，但现在看来，或许是我想岔了，这个门需要的不是人类的火魔法，而是龙焰！”
　　温瑶：“你的头领现在在哪？”
　　佣兵突然哑口无言。
　　许久之后，他说道：“死，死了。”
　　而那个道具，应该还在尸体的身上。
　　温瑶这下也没辙了。
　　她扭头看向穆珩：“长官，这下怎么办？”
　　“没关系。”
　　穆珩不紧不慢地将手套重新戴上。魔力凝成的长剑在他的掌心中凝聚，在深暗的夜色中闪烁着一种冰冷锋利的蓝光。
　　“既然门不开，就把门卸掉好了。”
　　他抬起手，衣服的下摆在狂风中鼓动，长剑在那极端暴力的魔力驱动下，轰隆砸上了面前高达百米的厚重石块。
　　咔啦。
　　碎石崩裂的声音在死寂中爆开，蜘蛛网般的裂纹从男人面前的地方迅速地蔓延开来。
　　*
　　另外一边。
　　为了不和穆珩撞到，时安骑着在山间如履平地的骷髅马，来到了峡谷的内侧。
　　他注视着面前的山石，怎么看怎么不对味。
　　为什么……总感觉哪里有点眼熟？
　　这时，他微微瞪大双眼，挣扎着从骷髅马的背上跳了下来，然后一瘸一拐地爬上了身旁的一块高高的岩石。
　　在居高临下的视角中，时安似乎终于发现了什么。
　　他缓缓地，一点点地瞪大了双眼。
　　确实很熟。
　　熟到不能更熟了。
　　这里就是他的洞穴！他睡了上万年的洞穴啊！！！！
　　似乎是那道曾经在这里打开的那道深渊裂缝的原因，正好将自己曾经的洞穴和地面联通起来，虽然被及时封闭，还是留了一大半在大陆上。
　　而且正是由于被封闭，所以半中间被直直地劈砍开来，只剩下尖锐的一角，直直地指向天际。
　　时安表情呆滞，瞳孔地震。
　　他的洞穴……百分之七十留在了大陆上，还有百分之三十留在了深渊底。
　　而且更重要的是――
　　既然他的洞穴出来了，那，那，那他放在洞穴里的财宝呢！！！！
　　时安慌了。
　　他用最快的速度赶到下方的石壁处，一簇龙焰从他的掌心中升起，缓缓地飘入了面前的岩壁内。
　　轰隆！
　　石块和石块的摩擦声响起。
　　紧接着，眼前的巨大岩石上裂开通道，似乎在欢迎自己阔别已久的主人回家。
　　时安冲了进去。
　　经过万年的时光，自己的岩洞也变得几乎认不出来了，由于空间被挤压，原本宽阔的地方变得狭窄而崎岖，到处都是碎石，岩洞内的地形十分复杂，时安几乎用尽了所有的气力才找到了通向主洞穴的路。
　　终于，眼前的洞穴变得熟悉起来，逐渐有了记忆中的样子。
　　时安深吸一口气，迈步向内走去。
　　拜托……
　　他的财宝一定要在……
　　眼前是一个巨大的洞窟。
　　坚硬古老的岩块层层累累，冰冷的岩块沉淀着厚厚的积雪，阴影覆盖。
　　高高的山洞顶部露出一个窄小的缺口，稀薄的光线从上方洒落下来，勉强驱散洞穴内的黑暗，将他的眼前照亮。
　　空空如也。
　　时安：“……”
　　在你妈个头。
　　一股强烈愤怒瞬间直冲脑门，看着面前空空荡荡的山洞，时安气疯了。
　　一个都没有了！！！
　　什么都没剩下！！！！
　　全部，全部，全部都没了！！！
　　他清楚地记得，在自己沉睡之前，身躯之下是满满的黄金，宝石，水晶，……犹如流动的金色小山，随着他的移动发出清脆迷人的碰撞声，灿烂的金光倒映在他的鳞片上，将整个山洞照亮。
　　但是现在……
　　全都不见了！
　　搬的干干净净，一看就知道不是自然遗失，而是被人偷走了！
　　“不――！”
　　时安气红了眼。
　　少年的声音嘶哑，好像滚烫粗糙的沙砾从喉管中滚过，原本清亮的声线在极端的愤怒中支离破碎：
　　“贼！小偷！强盗！”
　　作者有话要说：
　　正在砸门的穆珩：“？”
　　我好像听到了什么？


第36章 
　　时安气得要死。
　　他本来以为只是自己丢失了身体，其他所有的财宝还都安安全全地待在曾经的洞窟里，只要他找回身体，恢复实力，就能回到深渊重新见到自己的宝贝。
　　但是，眼前的景象将他的梦想打了个粉碎。
　　睡了一觉，家被偷了！
　　――那些偷盗他财宝的人！他们要为自己的贪婪和无知付出代价！
　　咔嚓，咔嚓。
　　岩石碎裂的声音响起，被空旷的洞穴放大，在岩壁间回荡着。
　　时安勉强从怒火中回过神来。
　　他扭过头，向着声音传来的方向看去。
　　在冰冷的岩壁之上，细密的裂纹犹如蜘蛛网般蔓延开来，一个深深的掌痕烙在上面，周围的岩石因为高温而融化，仿佛半熔融的岩浆，闪烁着隐约的赤红色。
　　时安愣了一下，低头看向自己的手。
　　在雪地反射出的微弱光线下，他手背闪耀着一层金属质地的冷光，银白色的，上面还隐约能够看到龙鳞的纹路，原本只覆盖到掌心和指尖的薄膜不知道什么时候面积增加了一倍，甚至隐隐有着想向手腕深处蔓延的趋势。
　　这是他力量恢复的象征。
　　但是……
　　又有什么用呢？
　　时安放下手，一脸悲伤地注视着眼前空空荡荡的石窟，感到自己的心口仿佛被挖了洞似的，一样空空荡荡的，呼呼的往里面灌着寒风。
　　没了，全没了。
　　正在这时，时安感到自己的脚下猛地震了一下。
　　整个山体都在隆隆作响，隔着老远都能听到碎石崩裂的声音，似乎背后不远处的石壁被暴力破坏，此刻正在塌陷。
　　这么大的动静终于把时安从魂不守舍的状态中拽了回来。
　　他扭头看向背后声音传来的方向。
　　隔着厚厚的石壁，隐约能够听到山门敞开，寒风呼啸的声响。
　　时安没精打采地叹了口气。
　　如果往常，有人类居然敢这样破坏自己的洞穴，他肯定是要大发雷霆的。
　　但是现在没了财宝，这个洞穴只剩下一个空荡荡的壳子，闯进来就闯进来吧，破坏就破坏吧，能有什么损失呢？
　　毕竟最重要的东西已经不见了啊！！
　　魔虫从时安的袖子里探出脑袋来，急急地催促道：“大人！您还在等什么！我们现在赶紧离开这里吧，不然等穆珩来了，我们解释不了为什么会出现在这里啊！”
　　它用六条细腿扯着时安的袖子：“留得青山在，不愁没柴烧！”
　　虽然时安很不想承认，但是魔虫说的是对的。
　　他垂头丧气地点点头，最后留恋地看了一眼面前空空荡荡的石洞，然后转身向着来时的方向走去。
　　走到一半，时安突然停下步伐。
　　不知道为什么，他突然有种……非常奇怪的感觉。
　　似乎有什么东西在催促和呼唤着他。
　　某种无形的磁力从黑暗中传来。
　　时安怔怔地站在原地，任凭魔虫怎么催促都不动身。
　　他缓缓扭头，向着磁力传来的方向看去，然后一步一步地走了过去。
　　这里已经是洞穴的深处了，最远处已经是尽头，厚厚的石块将道路封的严严实实，没有留下丝毫可以通过的空间。
　　少年抬起苍白纤细的手掌，轻飘飘地按在石壁上。
　　仿佛能够吞噬一切的灼烈焰从黑暗中腾起。
　　岩壁触碰到高温，缓缓变成了火热赤红的岩浆，滴滴答答地落在地上，裹挟着烈焰顺着地面流淌着。
　　魔虫一惊，本能地向着时安的袖口深处爬了爬。
　　这，这是龙焰。
　　完全没有被收敛地释放出来。
　　即使没有凭依任何东西，那可怕的火焰仍旧在熊熊燃烧，肆无忌惮地散发出恐怖的气息。
　　数十秒后，眼前厚厚的石壁就被消融殆尽。
　　时安迈步向内走进。
　　魔虫本想跟着过去，但是却有某种无形的屏障挡住了它，硬生生将它从时安的袖子中拖拽了出去，狼狈地掉在了地上。
　　背后已经能够听到人类的脚步声，此刻正在迅速地向这边靠近。
　　而时安的背后缓缓消失在了黑暗当中。
　　魔虫仰面朝天倒在地上，大脑放空，一脸绝望。
　　啊……造孽啊。
　　时安走进了那个被岩石堵的严严实实的洞窟。
　　四面一片漆黑，唯有顶部敞着天光，纷纷扬扬的大雪洒下，一缕微弱的晨光照射进来。
　　在那宽敞的洞穴中央，赫然矗立着一块巨大的漆黑岩石，岩石上面落满雪，完完全全被覆盖成一片苍茫的白。
　　时安抬起手，放在岩石凸起的一处。
　　下一秒，被控制的完美无缺的火焰腾起，那厚厚的一层积雪瞬间融化，变成温热的水流淌了下来，在地面上四处流溢着。
　　澄澈的水柱冲刷下，眼前巨大的岩石换换露出真容。
　　那是一条巨大的漆黑巨龙。
　　他盘曲着身体，静静地沉睡着，细长的尾巴尖枕在头颅下方，展开之后能够遮蔽天空的双翼收在身后，覆着大半个身体，精细的，仿佛被能工巧匠精雕细琢出来的龙鳞坚不可摧，在晨光中闪烁着金属般冰冷坚硬的光泽。
　　他的身上有种震慑人心的威仪，令人本能地心生恐惧，生怕惊扰巨龙的安眠。
　　时安立在原地。
　　他注视着曾经的自己，陷入了长久的呆愣。
　　*
　　冲进来之时，穆珩看到眼前的景象，不由得微微一惊。
　　整个巨大的洞穴内没有半分雪水，温度高的吓人，四处都是肆意燃烧着的火焰，那火焰非常安静地在地面流淌，在空中飘浮，向外释放着某种可怕的威压。
　　“龙，是龙！”那个佣兵尖叫道。
　　他惊恐地注视着面前飘浮着的火光，眼神涣散：“这，这里是龙的洞穴！”
　　所有人都下意识地呼吸一窒，本能地向后退了一步。
　　虽然不知道是什么，但是灵魂深处传来的恐惧却是骗不了人的，那种深入骨髓的战栗，是流淌在祖先的血液之中，一代又一代地传承下来的。
　　他们下意识地清楚，如果碰到了那可怕的火焰，是会连皮带骨，从身体到灵魂，被吞吃的一干二净的。
　　――除了穆珩。
　　他注视着眼前的场景，苍蓝的眼眸深处倒映着燃烧的火焰，犹如在深渊废墟深处悄然亮起的鬼火。
　　一股强烈的战栗和兴奋在灵魂深处腾起。
　　龙在这里。
　　穆珩舒展手指，缓缓地，重新将手中的长剑握紧。
　　他扭头看向背后的温瑶，低沉的声音中有种令人不寒而栗的意味：“你们等在这里就好。”
　　温瑶接触到对方的视线，不由得哆嗦了一下。
　　穆珩的眼神非常可怕。
　　她能够清楚地感受到，对方让他们留在这里，不是因为知道他们现在没有能力面对巨龙这样的存在，担心他们的安危，而更像是……
　　警告。
　　警告他人不要插手，不要染指自己的猎物。
　　否则，他会先于巨龙，毫不犹豫地亲自对他们动手。
　　那种可怕的狂热在男人冰湖般的眼底涌动，简直令人毛骨悚然。
　　穆珩手握长剑，向着那唯一的通道走了过去。
　　在黑暗中，他瞥见了巨龙伏卧的身形。
　　――那美丽的，庞大的生物，就在距离自己不到百米的地方。
　　但是，突然，一抹惊异掠过穆珩的眼底。
　　他看到，一个熟悉的人影站在巨龙旁。
　　少年的身形是那样纤细，仿佛下一秒就会被眼前的庞然大物吞噬，他的侧脸苍白，在晨光中如同初雪般洁净。
　　时安。
　　他站在那里，扭头望来。
　　那双漆黑的眼眸沉静忧悒，沉淀着深深的微光，仿佛有星河在眼底流淌、
　　只不过是短暂的分神，头顶就传来了巨石崩塌的声响，被烧融的岩壁坍塌下来，转眼间就将那狭窄的通道填补完全。
　　洞穴内部的山石强度和外部完全不是一个等级，深渊内毒气万年的浸润赋予了它非同寻常的坚硬程度，是在巨龙全力释放的龙焰下，都能撑上数十秒的存在。
　　即使穆珩回过神来，仍旧无可避免地被阻隔在外。
　　这时，他的视线一动，被地面上的某个东西吸引――那是一块淡红色的宝石，在黑暗中向外散发着润泽的微光。
　　那是他先前送给时安的那块石头。
　　穆珩沉下眼，下意识地收紧手指，攥紧剑柄。
　　脑海中闪过对方的看过来的最后一眼。
　　一股燥乱感瞬间油然而生。
　　像是……命运。
　　*
　　时安被山石的崩塌吓了一跳，这才从刚才极端的惊愕中回过神来。
　　他实在没想到，会在这个情况下看到自己曾经的身体。
　　也没有想到，穆珩会在这个节骨眼上出现。
　　他扭头看向面前沉睡着的深渊巨龙，微微皱起眉头。
　　这……这是怎么回事？
　　时安能够非常确信，自己并非灵魂离开了肉体。
　　虽然自己现在被困在人类的形态中，但是身体的本质仍然是龙――顶多被形态限制，变得更趋向于人类了。
　　那……为什么，他会见到自己的身体呢？
　　时安抬起手，忍不住抬手探向眼前巨龙的脑袋。
　　鳞片的手感冰冷坚硬，如假包换。
　　绝对是自己没错。
　　时安下意识地推了推。
　　眼前的巨龙被他推的向后移了一下。
　　诶？？
　　时安怔住了。
　　不对啊，他刚才没有用多大的力气，怎么可能推动自己的原身呢？
　　那可有至少数千吨啊！
　　时安攥住巨龙的一只爪子，略一用力，就将它轻飘飘地举起――这也太轻了吧！
　　他似乎突然那意识到了什么。
　　时安犹豫了一下，缓缓曲起手指，用指关节在面前的巨龙身上叩了叩。
　　空洞的声音响起。
　　久远的，沉睡万年的记忆苏醒，时安想起了自己曾经经历过的三次蜕皮期，这才终于明白，自己正在注视的巨龙形体究竟是什么。
　　――这是他蜕皮了。
　　但是……龙不是只有三次蜕皮期吗？


第37章 救命之恩无以为报，当……？
　　【大多数巨龙一生将经历一到三次蜕皮期，并且在经历短暂的虚弱期之后，实力都会有大幅度的增长，血脉越高贵，实力越强大的巨龙，蜕皮的次数也就越多，时间越长。
　　经过长期的研究和观察，火龙的换皮期为两次，黑龙为一次，岩龙为一次……
　　深渊巨龙暂无数据。
　　――节选自穆家手记】
　　时安注视着眼前的巨大的漆黑巨龙，陷入了沉思。
　　自破壳以来，他从未见过出除自己以外的其他深渊巨龙。
　　所以时安也不知道深渊巨龙究竟应该蜕几次才算达到实力的巅峰期，大部分龙类最多蜕皮三次，再加上他在蜕皮三次之后，进入了长达万年的实力稳定期，所以他一直以为自己也和其他龙类一样，都是只蜕皮三次就够了。
　　所以说，自己沉睡的那五万年，其实是在蜕皮吗？
　　时安似乎突然想到了什么，猛地低头看向自己的手掌。
　　远处微薄的雪光洒落进来。
　　纤细的手掌张开，指尖到掌心处缓缓浮起一层银白色的薄膜，细小精致的鳞片上反射出金属质感的微芒。
　　难道说……
　　这其实不是由于实力不够导致的褪色，而是他蜕皮之后，重新长出来的鳞片？
　　人类时安的召唤之所以成功，其实是因为误打误撞地碰上了他第四次蜕皮期？
　　所以他才会在虚弱期的时候，被困在这幅人类的形态之中。
　　时安眨眨眼。
　　虽然他从未经历过如此漫长，如此奇怪的蜕皮期，但是……这次和以前应该也会有类似的地方吧？
　　就比如――
　　时安缓缓凑上前来，小心翼翼地张嘴，叼住了自己鳞片的一角。
　　好硌！
　　时安眉头一皱，呸地吐出来，脸上露出了失望的神情。
　　什么啊！所以这次蜕下来的皮居然不能吃的吗！
　　以前明明每次都可以吃的！
　　背后传来利器敲击岩壁发出的铿锵声响，魔力波动造成的巨大冲击在山洞中回荡着，变得越来越清晰起来。
　　虽然岩壁的坚硬度确实非同一般，但是在持续不断的高强度攻击下，恐怕也撑不了多久了。
　　时安叹了口气。
　　该走了。
　　他抬起自己被崭新鳞片覆盖着的手掌，最后留恋地拍了拍眼前龙蜕的脑袋。
　　――但是却猛地扑了个空。
　　诶？
　　时安怔了怔，抬眸看去。
　　那巨大的，高若小山的漆黑龙体，仿佛褪色一般，自下而上化成光点，在巨大的漆黑山穴内回荡着，如同一阵明亮的旋风，向着时安涌来。
　　那光点涌入少年纤薄的胸膛，瞬息之间就消失不见。
　　“轰隆――！”
　　一声巨大的震动声响彻山间，将通道牢牢堵住的坚固山石被暴力破坏，猛地炸裂开来。
　　尖利的碎石OO@@落下，尘土四面飞扬。
　　崩塌的岩壁后，男人冷肃的面容显露出来。
　　穆珩的眉目轮廓冷硬深邃，长长的银发被劲风拂起，凛冽如刀锋般的杀意毫不收敛。
　　在男人身后的不远处，温瑶抬手掩住口鼻，在漫天飞舞的灰尘碎石间咳呛出声。
　　隔着渐息的尘土，她急切地向着通道的那边看去。
　　远处洞穴漆黑空阔。
　　上方的山石裂开，露出苍灰色的天空，下方没有半点积雪，纷纷扬扬的雪花从上落下，转瞬间就被潮湿的黑色地面吞噬。
　　等等，巨龙……巨龙去哪里了？
　　温瑶愣住了。
　　她下意识地向前一步，探究地细看过去。
　　山洞已经空了，在山洞中央的位置，巨龙庞大的身形已经消失不见，取而代之的却是一个人类的身形。
　　只见在最中央的地方，趴伏着一个少年。
　　他安安静静地躺在那里，身上已被覆盖上一层薄雪。
　　温瑶一怔。
　　那是……
　　这时，一阵劲风掠过耳侧，她惊愕扭头，却发现穆珩毫无预兆地加快了步伐。
　　男人步履如风，身后的衣摆随之扬起，划出一道的凌厉的弧度。
　　只不过在温瑶愣神的功夫，对方就走到了少年的身前。
　　穆珩停下步伐，半蹲下来。
　　他垂下眼，看不出情绪的视线落在时安身上。
　　少年身体微蜷，头发散乱，整个人被埋在深深的阴影中，苍白的皮肤几乎和身上的薄雪化在一起。
　　第二次了。
　　如果第一次还可以用巧合来解释，但是现在，穆珩无法否认，在此之中，他们似乎真的被某种隐秘的线牢牢地绑缚住。
　　冥冥中，一种无形的，难以抗拒的磁力将他们扯在一起。
　　仿佛命运伏在他的耳边，用人类无法理解的语言悄然低语。
　　穆珩俯下身子，指尖将少年挡在眼前的发丝拨开。
　　细微的鼻息落在他的手套上，留下一层浅浅的白雾，虽然隔着一层为战斗特制的布料，但是穆珩却仿佛仍然能够感受到那种似真似幻的痒意，穿透厚厚的手套，悄无声息地停留在皮肤上，令他的心底升起一丝隐秘的烦躁之意。
　　穆珩的脑海中下意识地闪过卓浮的解释。
　　……公主吗？
　　龙和公主都有了。
　　在这场角色扮演中，他的角色又是什么呢？
　　某个荒诞的答案呼之欲出。
　　穆珩感到自己的心一乱。
　　这时，温瑶小心翼翼的声音从背后传来：“长官，您接下来有什么吩咐？”
　　穆珩立刻回过神来。
　　仿佛为了掩饰什么似的，他猛地站起身来，立刻向后拉开距离，远远地站在了半米开外，仿佛眼前意识全无的少年是什么危险的洪水猛兽一般。
　　“龙应该已经不在附近了，让等在外面的技术成员进来，好好地把整个岩洞搜查一遍，任何一点信息都不放过。”
　　男人已经恢复了先前的冷漠干练，所有的情绪波动都被深深地藏进了那不近人情的冰冷外表下，他冷静理智地下命令道：
　　“联络总部，这里需要支援。”
　　温瑶：“是！”
　　她转过身，但是还没有走出几步，又重新折返回来，问道：“长官，需不需要联系驻守在营地里的医疗队？”
　　穆珩下意识地低头看了眼面前的少年，然后飞快地收回了视线：
　　“嗯，就这么做吧。”
　　温瑶踌躇了几秒，终于才犹豫着开口说道：“那个……长官，担架到这里来估计有一段时间，我们是不是应该将时安从那里搬开？”
　　地面上全都是融化后的雪水，已经将时安身上的衣服浸湿了一半。
　　这里温度极低，天寒地冻，融化的雪水正在以极快的速度结冰――因为低温，他的面容苍白泛青，嘴唇上没有半分血色，似乎还在打着哆嗦。
　　温瑶对这个长得漂亮乖巧，为人又很有礼貌的少年颇有好感，看他这样，着实有些不忍。
　　她看向穆珩，在接触到对方冰冷紧绷的面容时，似乎突然意识到了什么，解释道：
　　“我明白您不愿和人有过多的肢体接触，这件事我来就……”
　　出乎意料的是，穆珩几乎想也没想，直接打断了她：
　　“不用，你还有任务。”
　　温瑶一愣。
　　虽然她确实有任务，但是……这也要不了几分钟啊？
　　虽然温瑶满腹疑问，但是既然穆珩已经发话，她也不好说什么，于是施了一礼之后便匆匆转身离开。
　　毕竟，温瑶相信，不管怎样，长官不会让受害者在零下近百度的低温中躺在冰水里，应该是会在她离开后，吩咐其他人办吧。
　　穆珩收回视线。
　　他定定地看了面前的少年几秒，终于仿佛下定决心似的，上前几步，将刚刚拉开的距离重新缩短，然后弯下腰，伸手将对方抱了起来。
　　在睡梦中，时安感受到了人体散发出来的热意，整个人向着穆珩的怀里缩了过去。
　　他用毛茸茸的脑袋在男人的胸口处拱着，仿佛想要将自己蹭进对方的衣服里。
　　穆珩的身体微僵。
　　――他不由自主地想起了上次，自己在岩洞中找到同样昏迷着的时安之时。
　　那个时候，对方也是这样，怕冷似的向着他的怀抱里钻来。
　　只不过唯一的区别是，那个时候，对方的身上几乎只着片缕。
　　虽然隔着手套和自己的大衣，但是却仍然隐约能够感受到少年腰肢温软柔韧的质感，对不喜欢肢体接触的他来说，简直仿佛火炉般烫手，恨不得立刻丢下，转身离开。
　　但是，当时由于周围只有他一人，穆珩无法将对方独自留在那个危险区域，所以只好用最快速度将时安带出。
　　这次很显然要比上次好多了。
　　至少时安的身上穿着厚厚的，能够将他整个人都完全罩起来的防寒服，将自己裹成了个球，抱在怀里的时候满满当当。
　　而且，只要他想，可以直接让旁人接手，或者干脆直接找个更加干燥的地方把对方放下。
　　但是不知道为什么，穆珩却觉得现在比上次还让他心烦意乱。
　　怀中的少年在抖。
　　虽然衣服厚实，但是纤细肢体不自觉的战栗却清晰地传导了出来，像是某种被淋湿皮毛的小动物，下意识地向人的怀里钻，哆哆嗦嗦地靠着本能汲取暖意。
　　穆珩垂下眼眸，向着自己的怀里看去。
　　在自己短暂分神的间歇中，时安似乎终于找到了一个最合适的位置。
　　他把自己的整个人蜷了起来，舒舒服服地窝了进去，就差用尾巴在对方的腰上绕个圈了。
　　虽然他仍旧面无血色，嘴唇青白，但是紧皱的眉心终于略略松开了一点。
　　半张脸埋在他的衣服里，只露出线条流畅的下颌和形状优美的嘴唇，眼睫紧闭着，看上去仿佛某种脆弱易碎的艺术品。
　　穆珩的视线微顿。
　　莫名其妙的，卓浮没个正行的玩笑话再次在耳边响起。
　　救命之恩无以为报，当……？
　　作者有话要说：
　　卓浮，糟糕念头制造机


第38章 “你怎么变大了？”
　　很快，温瑶带着医疗团队匆匆赶来。
　　在看到穆珩怀中的时安时，她微微一愣――虽然知道长官不会狠心地将时安留在雪水里不管，但是他居然亲自将对方抱起，这是温瑶没有想到的。
　　在短暂的愣怔过后，温瑶迅速地恢复了冷静专业的状态。
　　她快步走上前来，想从穆珩的手中接过沉睡着的少年，但是对方却仿佛没看到她伸出的手一样，平静地开口问道：“医疗帐篷呢？”
　　温瑶呆滞两秒，下意识地回答：“在，在山洞外面……”
　　“嗯。”穆珩点了下头，抱着时安径直向外走去。
　　温瑶注视着男人修长挺拔的背影，久久没有回神。
　　等等，长官不是十分排斥和人肢体接触吗？！
　　……但是，为什么刚刚，长官好像拒绝了她的接手？
　　是错觉吧？真的是错觉吧？！
　　穆珩带着时安来到医疗帐篷内，但却在“把对方放下”这一步上遇到了极大的阻力。
　　少年看似单薄的身材不知道为什么蕴藏着那么大的力气，居然无论如何都扯不出来，毛茸茸的短发蹭着穆珩的胸口，刚刚揪出来几分，转眼又拱回去了。
　　穆珩身上的衣服都被扯乱了，露出其中的黑色内衬，在活动时隐约能够看到胸膛结实精壮的肌肉线条。
　　画面变得糟糕了起来。
　　医护人员：“……”
　　他们僵在原地，神情闪烁地注视着穆珩冷冰冰的侧脸，心里一时有些没底，不知道究竟应不应该继续上去搭把手。
　　更重要的是，这种事情，真的是他们可以看的吗？
　　穆珩的脸上仍旧没有什么过多的表情，他抬抬眼，声音淡漠低沉：
　　“出去吧。”
　　医护人员如蒙大赦，赶忙逃也似地冲出帐篷，几乎眨眼间就在穆珩面前消失不见。
　　好像只要晚了哪怕一步，就会被直接灭口一样。
　　医疗帐篷内只剩下了穆珩和时安两人。
　　穆珩低头看向自己怀中的少年，微微有些头疼地蹙起了眉头。
　　之前在医院那次也是一样，对方无论如何也不撒手，他不得不将自己的外套脱下才得以脱身。
　　说来倒是奇怪，倘若往常穆珩被人如此亲密地缠上，按理来说是一定会感到极度的厌恶的，但是出奇的……
　　这次，并不讨厌。
　　穆珩顿了顿，面无表情地伸手，一颗一颗地解开了大衣的扣子。
　　然后，他熟练地时安一裹，塞到了眼前的单人医疗床上。
　　又是一件大衣折在了对方的手里。
　　少年微微蹙起眉头，看上去似乎不太平稳的样子。
　　穆珩转身的动作微微一停。
　　他想了想，从口袋中掏出那个先前在被堵住的通道外捡到的火宝石。
　　掌心中，宝石闪烁着淡红色的莹润光泽，源源不断地散发出持续稳定的热意。
　　穆珩弯下腰，轻巧地将宝石重新塞回时安的口袋里。
　　然后，他随便拎了一件医疗帐篷内的外套披在身上，转身走了出去。
　　医疗人员正探头探脑地向着帐篷内看去，听到脚步声，赶忙急急收回视线，立正站好，眼观鼻鼻观心，装作一个听不到也看不到的木头人。
　　至于为什么长官身上的外套变了？
　　咱不知道，也不敢问。
　　穆珩冲他们扫了一眼，眸色淡淡：“进去吧。”
　　说罢，他迈开长腿，快步向着先前的岩洞内走去。
　　他穿过先前被暴力破开的通道，来到最内侧的岩洞内。
　　原先焦黑的地面已经被重新覆盖上一层厚厚的雪，踩在脚下嘎吱作响，天光已经渐渐亮起，洒落进来。
　　穆珩在洞穴中央收住步伐。
　　他仰起头，湛蓝冰冷的双眸内倒映着远处浑浊苍茫的天色，向着大雪飘来的方向看去。
　　龙去哪里了？
　　更重要的是，它为什么要避免和人类交锋？
　　温瑶走了过来：“长官，您来了。”
　　“嗯。”
　　穆珩收回视线，平静地点点头，他的音色冷而沉，透着令人难以接近的意味：
　　“技术团队那边发现什么了？”
　　温瑶报告道：“根据现在初步的检测来看，这个洞窟非常古老存在至少万年，应该是幻想种时代遗留的产物，石材上有明显的深渊痕迹，应该是先前那次深渊裂缝扩张时进入大陆的，而且四面都有龙焰留下的痕迹，不光是最近的，还有万年之前的，很有可能在很久之前就已经成为了龙的洞穴……”
　　她正有条不紊地总结着，突然，外层岩洞的其中一个技术人员发出一声惊呼：
　　“这，这是――！”
　　温瑶一怔，扭头向着声音传来的方向看去。
　　那个似乎发现什么的技术人员聚着仪器，匆匆地向着他们这个方向跑了过来，急急忙忙地说道：“长，长官，您看这个――！”
　　穆珩垂下银白色的眼睫，向着对方手中的仪器看去。
　　“刚刚，我在那里检测除了人类活动的痕迹！”技术人员因为着急而略略气喘，他喘匀了一口气，定了定神，继续说道：“不是最近，应该有一段时间了，但是一定是这个洞窟来到地面之上才留下的，不然是不可能被遗弃检测到的。”
　　温瑶：“所以你是说……”
　　技术人员肯定地点了点头：
　　“没错，我们不是最先发现这个洞穴的人类。
　　在我们之前，已经有人来过了。”
　　*
　　时安做了一个非常可怕的噩梦。
　　他梦到自己有一天一觉醒来，突然变成了四肢柔弱的人类，不仅丢失了原先庞大威武的身躯，而且连深渊也回不去了，最可怕的是，当他千辛万苦回到自己的洞穴当中时，洞穴空空荡荡，所有的财宝都不见了！！
　　时安被吓醒了。
　　头顶是一片漆黑，他被某种暖暖和和的东西包围着，鼻端萦绕着某种好闻的气味，像是大雪落尽后的林原，凛冽而清爽，暖烘烘的黑暗环境给他带来一种舒适的安全感，让他再次昏昏欲睡了起来。
　　太好了，是梦啊。
　　他打了个哈欠，眼皮一点点地耷拉下来。
　　“大人大人！您终于醒了！”
　　一个熟悉的，有点聒噪的声音在耳旁响起。
　　时安皱皱眉，翻了个身，把脑袋埋进枕头内，想把那个声音隔绝在外。
　　但是，那个聒噪的声音绕到另一边，阴魂不散地继续吵着他：“大人？大人？”
　　时安暴躁地睁开双眼。
　　只见自己眼前的枕头上立着一个指甲盖大小的甲虫，它有六条细细的腿，脑袋是一张丑陋的人脸，此刻正谄媚地冲着他笑。
　　时安：“……”
　　在那瞬间，所有的记忆如同潮水般涌回脑海。
　　居，居然不是梦。
　　刚才那些可怕的事情，居然都是真实发生的！！
　　魔虫看到，眼前的少年神情突然灰暗了起来，眼神失去了聚焦，整个人仿佛立刻坠入了绝望和悲伤的深渊，被染上了一层暗沉沉的色彩。
　　它被时安吓了一跳。
　　魔虫：“……”
　　虽然它知道自己不如穆珩那个可怕的人类闪亮耀眼，但是至少留点面子啊！
　　第一眼看到的是它有那么失望吗！可恶！
　　仿佛逃避现实一般，时安缓缓闭上双眼。
　　再睡一觉的话，会不会一切都能恢复原状呢？
　　魔虫聒噪的声音再度响起：“大人我看到您睁眼了，您肯定醒了……”
　　“……”
　　时安猛地睁开双眼，从床上坐了起来，伸手捏住魔虫，恶狠狠地说道：“你想死吗！”
　　突然，他似乎发现了什么，微微一怔，扭头向四周环视了一圈：
　　“诶？”
　　时安呆了：“这里是哪里？”
　　魔虫艰难地蹬着腿：“时家！”
　　时安：“……啊？”
　　他眨眨眼，这才意识到自己现在身处时家主宅，但是记忆中原本灰扑扑的，完全没有被认真打理过的房间已被收拾一新，完全没有了第一次看到时的样子。
　　时安一脸茫然：“我为什么会在这里？”
　　魔虫哀怨地注视着时安：“您知道您睡了多久吗！”
　　时安：“……不知道。”
　　魔虫从对方僵硬的手指间挣脱，撑开两只翅膀，扑棱棱地飞到时安的被子上，一脸严肃地说道：“总之，这么说吧，明天正式开学。”
　　时安瞳孔地震：“你，你没开玩笑？”
　　魔虫郑重其事地摇摇头。
　　时安：“…………”
　　他挨了两天冻不说，不仅没有找打传说中的精灵宝藏，还得知了财宝不翼而飞的巨大噩耗，而且……自己还一觉睡完了整个假期，甚至一个游戏还没有开始玩！！
　　这也太惨了吧呜呜呜呜！！
　　突然，时安似乎突然想到了什么！
　　对了！
　　这次至少不是没有收获的！
　　他赶忙闭上眼，感受起自己身体中的力量。
　　――每一次蜕皮期过后，龙都会进入很长一段时间的虚弱期。
　　更糟糕的是，这段虚弱期的时间会随着次数增加而变长。
　　所以，大部分龙都会将自己蜕下来皮吃掉，因为其中蕴含着非常强大的能量，能够帮助龙度过这段难熬的事情，让它们不必因为一次蜕皮而变得过分虚弱，从而成为其他物种的猎物。
　　而时安这次是第四次蜕皮。
　　他之所以会保持这么长时间的虚弱状态，或许很大程度上就是缺失了这关键性的一步。
　　时安他耐心地，用意识一点点地打磨着身体中尚未被完全消化的光点。
　　他感受到，一种熟悉的能量暖洋洋地从四肢百骸中升起――就像是之前三次他蜕皮时那样，自己的实力正在缓缓恢复。
　　虽然那些光点还剩下百分之七十，但是时安已经有了一种玄妙的预感。
　　冥冥中，他感到自己的身体正在缓缓地发生变化，人类柔软的皮肤被坚不可摧的鳞片取代，双翼和龙角一点点地抽出，雄伟的外骨骼逐渐显现。
　　时安睁开赤红色的竖瞳。
　　被禁锢在人类身体中的灵魂终于得到了最为合适的外壳，那种恢复原形的舒适感从他的爪子尖蔓延到翅膀根。
　　他不可思议地眨眨眼，低头看向自己的爪子。
　　真，真的变回来了？？
　　但是还没有等时安兴奋，只听魔虫干巴巴的声音从身前不远处传来：“大，大人？”
　　怎么了？难道是被他庞大雄壮的身体吓呆了？
　　时安扭头向着声音传来的方向看去。
　　时安：“……”
　　他疑惑地歪歪头：“你怎么变大了？”
　　魔虫的嘴角抽了抽：“不，大人，我的身体没有变化。”
　　遥远暗淡的月光从窗口洒落进来，照亮了半个房间。
　　一只巴掌大的小龙蹲在柔软的床铺上，鳞片亮闪闪的，小小的爪子缩在圆滚滚的的肚皮下，一双赤红色的竖瞳眨巴眨巴，看上去似乎对自己现在的处境十分茫然。
　　“是……是您变小了。”                        


第39章 变不回去了！！！
　　过了好一会儿，时安才意识到对方究竟在说什么。
　　他迟钝地抬起头，环视了一圈周围和记忆中完全一样，但是却变大数倍的家具，然后低下头，看向自己。
　　时安抬起一只爪子，眨眨眼，又眨了眨眼。
　　……G？
　　他终于反应了过来。
　　“怎，怎么会这样……！”时安被吓得往后一蹦，结结巴巴地说道。
　　这段时间里他已经熟悉了人类的行走方式，这次突然变回龙身，时安居然一时有些不习惯，后退时一不小心踩到了自己的尾巴尖，整只龙重心失衡，跌跌撞撞地朝后栽倒。
　　魔虫蹲在被子上，沉默地注视着传说中的深渊巨龙被困在了柔软的枕头里，两只小爪子在空中慌乱地扑腾着，展开也只有巴掌大的翅膀艰难地扇动着，老半天才终于从中挣脱出来。
　　“……”
　　魔虫觉得自己也需缓缓。
　　时安喘了口气，终于重新恢复了平衡。
　　他展开翅膀，难以置信的转了个圈，仍然无法接受这个事实――虽然确实恢复龙身了，但是……为什么会这么小啊！！！
　　不过，至少证明了他先前关于第四次蜕皮期的猜测。
　　原本漆黑的鳞片此刻却变成光亮的银白色，在月光下亮闪闪的，犹如流淌着的银色水波。
　　虽然时安仍然十分怀念自己鳞片漆黑，威严恐怖的模样，但是银色也不错啦。
　　毕竟十分符合他的审美。
　　“……所以，这就是您的本体？”
　　只见那缕黑烟不知道什么时候从自己藏身的小盒子中钻了出来，飘在半空中，俯视着那只巴掌大的小龙，它的嗓音有些微妙，仿佛在强忍笑意一样：
　　“我还以为，会更雄伟一点呢。”
　　时安：“……”
　　只见小龙缓缓眯起一双赤金色的竖瞳，然后张开嘴，毫无预兆地喷出一串火焰。
　　黑烟一惊，赶忙飘起更高，但是没想到，那火焰却仿佛活物一样变更了轨迹，紧紧地追了上来。
　　草！还有这种事！
　　而且……不知道是不是错觉，黑烟觉得，那龙焰的威力似乎比记忆中的还要再强悍不少！
　　黑烟这才发觉不妙，赶紧要跑，但是那串火焰却死死地追着它，烫的它吱哇直叫，绕着屋顶疯狂转圈。
　　魔虫幸灾乐祸地看着黑烟狼狈凄惨的模样，感到格外的神清气爽。
　　所有的龙都心狠手辣，睚眦必报，最重要的是，还很好面子。
　　居然敢当着时安的面嘲讽，简直是不想活了。
　　它看向时安，说道：“大人您别听它的，即使是现在这样也不掩您的英姿！而且还超级可爱……”
　　时安：“……你说什么？可爱？”
　　一股凉意窜上了脊背。
　　魔虫僵住了，呆滞地看着面前的迷你龙缓缓眯起双眼。
　　完蛋，要遭。
　　一分钟之后，黑烟和魔虫一齐绕着房间疯狂转圈，每一只的背后都跟着一串火焰。
　　那火焰紧紧地追逐着它们，不紧不慢地跟在它们的屁股后面，在发现速度慢下来的时候就恶劣地加快一点，两只魔物气喘吁吁，欲哭无泪：
　　“大，大人，我们不敢啦！不敢啦！”
　　时安终于爽快许多。
　　他习惯性地蹲坐下来，闭上眼，试图将自己刚才变成龙的过程逆转过来。
　　小龙习惯性地把两只爪子缩在肚皮下，细长的尾巴尖绕过来盖在换爪子的前端，然后陷入了长久的沉默中。
　　五分钟后，时安睁开双眼。
　　天花板还是一样的高，床和床头柜还是一样的大，头顶的魔虫和黑烟还是一样的凄惨。
　　他缓缓地低下头，视线落在自己的爪子上。
　　――嗯，还是一样的迷你。
　　时安瞳孔地震：“…………”
　　变不回去了！！！
　　正在这时，门外传来渐近的脚步声。
　　紧接着，房门被叩响，一个熟悉的声音隔着门板传来：“哥哥醒了吗？”
　　自从被接回主宅之后，时安就一直昏睡不醒。
　　时瑞被吩咐在这段时间里照料对方，他照例在开学前一天晚上来到对方的房间，但却听到了原本一直十分安静的房间里传来了骚动的声响――难道是醒了？
　　时瑞抬起手，试探性地敲门询问。
　　但是，在他出声的瞬间，里面所有的声响都消失了。
　　安静的有些不像话。
　　时瑞伸手推开门。
　　门轴无声的转动，房门敞开，露出其后的房间。
　　整洁，干净，和上次进来时别无二致。
　　似乎没有什么异常。
　　时瑞走到床前停下，低头看了过去。
　　面容苍白的少年安安静静地睡着，长睫低垂，神情安宁，似乎仍旧沉沉睡着，没有半点醒来的痕迹。
　　怎么回事？
　　难道刚刚是幻听？不应该啊。
　　时瑞有些疑惑地抬起头，环视一圈，却并没有发现任何异样。
　　当然，他若是永远都不醒来碍事是最好的，只可惜……
　　时瑞从时则淳那里打听到，如果在开学前时安都没有苏醒，管理局的人会来将时安带走，为他进行更深入的诊断。
　　看着面前沉沉睡着的少年，时瑞眼底闪过一丝阴郁。
　　既然这样，还是要处理干净一点才好。
　　时瑞弯下腰打开了床头柜，摸索出一个暗格，他戴上手套从中掏出一个漆黑的石块，它只有拇指大小，表面黑如永夜，仿佛没有一丝光能够被从中折射出来。
　　紧接着，他将这块石头小心地收在一个特制的密闭盒子里，转身离开了。
　　仍是龙形的时安蹲坐在床上，好奇地注视着站在不远处的时瑞表情疯狂变换，呆呆地站了五分钟之后，缓缓转过身，迈着僵硬的步伐走出了房间。
　　原来，陷入幻境之后的人类从外面看是这个样子啊。
　　房门在时瑞的身后关闭，发出咔哒一声。
　　时瑞一惊，然后用力晃了晃脑袋，不知道自己刚才为什么突然神思恍惚。
　　脚步声渐渐远离。
　　房间内。
　　黑烟飘到时安的面前，说道：“大人，您这个名义上的兄弟，恐怕对您不怀好意啊。”
　　魔虫冷哼一声：“早就知道了，下一个。”
　　时安晃了晃尾巴尖，说：“所以刚才你看到什么了？”
　　黑烟将时瑞在自己制造的幻境中做的事情一五一十地说了出来。
　　“床头柜？暗格？”
　　“是的没错！”黑烟给出了肯定的答案。
　　时安从床边试探性地迈出左爪，想要跳到床头柜上，但是却错估了距离，整只龙啪嗒栽倒，老半天才爬起来。
　　时安：“……”
　　可恶！
　　魔虫看天，黑烟看地，都假装自己没有看到刚才巨龙如此丢人的一幕。
　　时安气得将自己重新蜷起来。
　　他命令道：“你们去拿。”
　　“是是！”魔虫和黑烟立刻迅速地动了起来，似乎生怕晚了哪怕一秒就会被秋后算账。
　　很快，它们找到了暗格，吭哧吭哧地将那块石头搬到了时安的面前。
　　时安一怔，用翅膀尖碰了碰眼前的漆黑石块，坚硬的鳞片和石头表面撞击，发出叮叮的细小声响：“这个……”
　　“您认识？”黑烟凑了过来，好奇地问道。
　　时安点点头。
　　何止认识，简直不能更熟了，这是一种深渊里的矿材，虽然算不上宝石，但是由于其中蕴含着的黑暗力量十分纯粹，所以时安搬了不少来自己的洞穴内当摆设，这种石头散发出来的魔力对人类可能十分致命，但是对他来说却是上好的滋养品。
　　魔虫：“……所以这是什么，坏心办好事吗？”
　　时安用爪爪握住石块，将它塞到自己的肚皮下面，希望能够借助其中的力量帮助自己恢复原来的体型。
　　――对不起，他再也不嫌弃人类的形态弱了，至少比现在这个样子强啊！
　　这是，黑烟似乎突然想到了什么：“对了，刚才我还顺便窥探了一下刚才那个人类脑海中的想法。”
　　时安抬起脑袋看了过去：“发现什么了吗？”
　　“那个，好像是……”黑烟犹豫了一下，声音越来越小：“如果您在今天还没有醒过来，管理局那边的人会派人来接您的样子……”
　　时安：“哦……”
　　他似乎突然意识到了什么，猛地低头看了看自己现在只有巴掌大的身体，瞪圆了眼：
　　“等等？什么？现在？”
　　可是……可是他还没有变回去啊！！！
　　*
　　穆珩裹挟着一身的血气走进研究室。
　　卓浮似乎早已习惯了对方没有任何预兆的到访，懒懒散散地打了个招呼：
　　“哟，来啦？”
　　他揉了揉自己这段时间已经熬出黑眼圈的眼睛，把厚厚的一叠研究报告丢到对方面前的桌上，然后开始喋喋不休地说道：
　　“你的那柄剑终于有点眉目了，它似乎确实能够感应出来某种和龙相关的魔力，更像是共振一样，而且这段时间我做了一点小小的测试，它的硬度更锋利度都不算顶尖，但是却在某种状态下有特殊的加持，所以我用你从哪个佣兵头子尸体上搜出来的那个疑似龙焰样本做了研究，果然――”
　　穆珩伸手捞起其中一个册子，低头随意地扫了两眼，然后打断了他：
　　“可以了，报告我自己会读。”
　　卓浮有些不甘心地撇撇嘴，道：“……我好不容易有了点成功，就不能让人炫耀一下吗？”
　　穆珩将报告丢回远处，沉静地问道：“时安那边呢？”
　　卓浮似乎这才想起来这件事，他赶忙捞过手机扫了一眼，然后摇了摇头：“时家那边没有通知，应该是没有醒，怎么？我派人去把他接过来？”
　　穆珩：“不用。”
　　他面色冷凝漠然，转身向外走去：“我任务刚刚结束，正好顺路。”
　　“好！”卓浮点点头，重新投入到眼前的研究之中。
　　十来分钟之后，他似乎突然意识到了什么，手下动作一顿，缓缓抬起头，脸上露出迷惑的神情。
　　……不对啊，这是顺的哪门子路？


第40章 大大的龙尾巴
　　时安期待地扭头看向一旁的黑烟：“能不能……”
　　黑烟苦着脸，可怜巴巴地疯狂摇头：“大人，我不能，我真的不能啊！”
　　它对自己的实力还是有点逼数的。
　　骗骗时瑞那种没怎么入门的学生当然绰绰有余，但如果对象变成了身经百战的管理局战斗成员的话，那简直就是痴心妄想。
　　更别提来的还有可能是穆珩……
　　那还不如现在直接杀了它来的痛快直接一点。
　　虽然心中早已有了答案，时安依旧十分低落。
　　他低下头看了看自己现在的爪子，以及背后只能扑扇两下，飞都飞不远的迷你翅膀，心中一片惨淡。
　　这时机也太不好了吧！！
　　没恢复龙形也就算了，恢复至少恢复个厉害的啊！
　　那样说不定他就能把抢人的计划提前进行了。
　　结果现在别说抢人了，连飞起来都困难啊！
　　时安沮丧地垂着眼，啪叽坐了下来，把自己整只龙埋进了柔软的枕头中装死。
　　魔虫扑棱棱地扇动翅膀，在枕头上的一角落了下来，鼓励道：
　　“大人，您别放弃啊！要不，您回忆一下自己先前是怎么变成这个状态的？说不定可以逆转回来？”
　　“……我没有放弃。”
　　小龙颓废地把自己的脑袋往枕头里钻了钻，闷声闷气地回答道：“而且我早就试过了。”
　　但是无论时安再怎么尝试，已经吸收的光点能量是没办法再吐出来的。
　　就像他现在变成龙的形态一样，整个过程似乎是不可逆的。
　　时安似乎想到了什么，重新抬起头，扑腾着坐了起来。
　　但是……
　　如果自己把整个过程完成呢？
　　时安闭上眼，开始认真努力地吸收着那剩下的百分之七十。
　　魔力渐渐开始充盈全身，他感到自己仿佛进入了某种飘飘忽忽的状态中一般。
　　明亮的月光从窗外照射进来，在细致坚硬的龙鳞上闪耀着，仿佛在触碰到他的瞬间就立刻服帖顺从起来，将他笼罩在一层柔和的光晕中，在黑暗中仿佛在发光。
　　魔虫和黑烟紧张地注视着时安，下意识地屏住呼吸。
　　正在这时，楼下传来了引擎的声响。
　　魔虫一怔，赶忙飞到窗前向外看去――
　　糟糕！管理局的人到了！
　　弯月缀在薄雾般的云端，寂静无声地洒下月光。
　　只见一个身材修长的男人拉开车门走了下来，一头灿烂的银发在黑暗中显得更加惹眼。
　　魔虫眼前一黑。
　　……糟了，最坏的结果出现了。
　　那个穆珩不是什么人类中的最强者，管理局的顶梁柱吗！！！为什么会这么闲的！！次次都能看到他！！
　　穆珩抬起眼眸，定定地看了一眼不远处的时家主宅。
　　他并不知道时安在昏迷中的时候被接到了这里来，是刚才在半路上，卓浮才突然打电话来说的――他说，因为时则淳说在病人在主宅能够接受更好的照料，而卓浮本人又十分粗枝大叶，所以就直接同意了，直到穆珩去接才想起来没把这件事告诉他。
　　在接到卓浮电话时，穆珩的脑海中却浮现出了先前在医院外听到的那番话。
　　长这么大从未吃过冰激凌的年轻人，在自己的家里究竟是什么待遇不言自明。
　　在联系到那些甚嚣尘上，甚至隐约传到他耳中的谣言――
　　穆珩微微眯起双眼，一点冷意在苍蓝色的眸底闪过。
　　而时家很显然早已收到了他要来的消息，早早地迎了出来。
　　时则淳满脸堆笑，急急忙忙走上前来。
　　眼前的男人漠然地垂下眼，带有沉重压迫感的视线在他的身上扫过，虽然穆珩的眼底没有什么情绪，但是时则淳还是下意识的呼吸一窒，嘴边的笑下意识地僵在了脸上。
　　“时安还没有醒？”穆珩淡淡收回视线，脚下步伐不停，极其自然地向内走去、
　　时则淳：“对……对。”
　　他赶忙跟上穆珩，在对方的身后说着些虚情假意的套话：“犬子这么长时间没有醒过来，作为父亲我也十分心焦，幸亏您此番前来，不然我实在也没有什么办法。”
　　两人此刻已经迈步走进了客厅里。
　　时则淳仿佛这才看到等在大厅中的时瑞，开口说道：“对了，最近一直都是小瑞在照顾安安，这孩子心地良善，在这段时间也是尽心尽力，十分劳苦……”
　　穆珩的眉头狠狠一皱。
　　什么？
　　让自己的私生子照顾昏迷不醒的长子？
　　时则淳仿佛突然想到了什么，热切地提议道：
　　“来来来，小瑞，去陪着穆长官去找你哥哥……”
　　穆珩感到自己心底的厌恶感以及升到了极点。
　　时瑞原本是带着笑脸迎上来的，但是却猛然对上了穆珩投来的眼神，脚步下意识地钉在了原地。
　　……对方的眼神十分可怕。
　　那是经历过尸山血海才能历练出来的眼神，冰冷的浅蓝色眼眸居高临下地看了过来，眼底的神情不像是在看一个同类，反而像是在俯视着肮脏的蝼蚁。
　　时瑞感到冷汗立刻从后背渗了出来。
　　仿佛千钧巨石压在胸口，令他喘不上气来。
　　穆珩的声音冷漠而疏远：“不必。”
　　他问到了时安房间的具体位置，然后独自一人走上楼梯。
　　即使将那一队父子甩在身后，穆珩身上的低气压仍旧没有消散。
　　他就不该把这件事放手让卓浮负责的。
　　以后所有有关时安的事，还是他亲手来最好。
　　――穆珩没有发现，他在不知不觉中，居然已经将时安划入了自己的保护范围。
　　他顺着走廊，向着时则淳给的方向走去。
　　突然，穆珩步伐微顿。
　　他微微皱起眉头，定定地注视着不远处紧闭的房门。
　　不知道是不是错觉……他有一种非常奇怪的预感，好像有某种熟悉而危险的气息潜伏于其后，但是细细捕捉过去，又好像什么都没有。
　　流淌在血脉中的本能在急急地催他上前。
　　穆珩不由自主地加快了脚步。
　　他抬起手，按在门上向内一推――没有推动。
　　似乎是被从内反锁起来了。
　　穆珩皱皱眉，指尖微动，下意识地想要运起魔力。
　　这时，门内传来一个略带紧张的声音：“别进来！”
　　少年的音质清澈，带着一点久睡的沙哑，听上去软绵绵的，比起警告，反而像是在撒娇。
　　是时安。
　　穆珩微微一怔：“……你醒了？”
　　时安的声音隔着门板传来，听上去有些失真：“嗯嗯。”
　　穆珩：“我为什么不能进？”
　　里面安静半晌，时安的声音略带局促的声音再度响起：“我，我没穿衣服。”
　　这个答案是穆珩没有想到的。
　　他愣了下，几乎是瞬间强迫自己不去多想，不要让曾经看到过的画面在脑海中浮现出来。
　　“那……”
　　穆珩顿了顿，才有些不自在地继续说道：“我等你。”
　　时安：“……”
　　他的声音小了下去：“我都已经醒了，不需要身体检查的。”
　　言外之意就是你赶紧走吧。
　　但是穆珩却似乎并不准备退让，声音低沉镇静，不给任何妥协余地：“和那个无关，不管你醒还是没有醒，检查都是必须得做的。”
　　在那天之后，穆珩叫来了当时营地中的管理局成员询问，却发现没有任何人发现时安是怎么消失的，也不知道他是什么时候不见的。
　　虽然现在已经确定，时安绝对是整件事的关键，但是，其中仍然有许多无法解释的疑问。
　　其中的深层次的联系，以及这种联系的运作方式，依旧不得而知。
　　而且更重要的是，这次的检查也不光是为了研究，也为了时安本人好。
　　在物理层面，时安十分健康。
　　但是，如果他们猜的没错的话，那么这种联系一定是魔力层面的，没人知道这种联系对于一个普通的人类少年来说究竟意味着什么。
　　而这种测试只能在醒来之后才能做。
　　门内久久没有传来任何声音。
　　穆珩耐心地等待着。
　　终于，过了很久之后，门打开了。
　　这应该是能控制的自动锁，即使不需要下床也能操纵门锁的开关。
　　时安窝在床上，身上穿着偏长的衬衫，很明显是匆忙套上的，衣服的扣子系错了，衬衫领子歪歪扭扭，露出一小片细白的皮肤，在月光下显得格外耀眼。
　　穆珩立刻移开视线，轻咳一声：“刚醒吗？”
　　时安“嗯”了一声，低着头，看上去似乎有些心不在焉。
　　“感觉如何？”
　　少年的脑袋埋的更低了，长长的睫毛低垂，随着眨动小幅度地扑闪着，令人隐隐有些心痒。
　　他想了想，点点头：“……挺好的。”
　　或许因为很久没见天日，时安的脸上没有太多血色。
　　被子被严严实实地拉到腰间，似乎怕冷一般。
　　唯一能看到的上半身只套着单薄的衬衫，越发显得骨骼纤细，仿佛一折就断，一吹就跑，看上去十分可怜。
　　由于一直低着头，穆珩只能看到对方毛茸茸的发顶，在月光下仿佛手感很好的样子。
　　他垂在身侧的手指微微一动，不动声色地压下了想要摸摸对方脑袋的想法。
　　在穆珩看不到的地方，时安脊背死死地紧绷着。
　　因为紧张，掌心里甚至渗出了点冷汗。
　　在听到穆珩上楼脚步声的时候，在那千钧一发的瞬间，时安才摸索出了如何从龙变回人类――他刚才说的并不是借口，从龙变回人之后，他确实得重新穿衣服。
　　但是……那不是他花了那么长时间的原因。
　　时安偷偷攥紧被单，在上面擦了擦掌心的汗。
　　在少年的被子下方，一条大大的龙尾巴从衬衫的下摆伸出来，细细长长的尾巴尖绕着小腿肚，小心地不动分毫，生怕被对方发觉异样。
　　――因为，尾巴缩不回去了啊！！


第41章 实力越强大的龙，发情期来的也就越凶猛。
　　龙尾巴是从脊椎末端延伸出来的，上端粗而圆，下端细而尖，正上方覆盖着厚实坚硬的龙鳞，相比起来，背面的鳞片就显得细小平滑，越靠近尾巴根部，鳞片越就柔软细腻。
　　“怎么了？”
　　穆珩注意到了时安的心神不宁，皱眉问道。
　　时安的尾巴不受管控地在被子下面甩了一下，他微微一惊，赶紧用手压住：
　　“没，没什么。”
　　敏感的尾巴根蹭在床单上，令他下意识地浑身一抖。
　　穆珩看向时安。
　　少年埋着头，从这个角度只能看到小半张白皙的侧脸，以及正在迅速充血变红的耳朵尖。
　　他的耳廓很薄，在月光下隐约可见一层细腻的绒毛，红起来的时候几乎是半透明的。
　　“……”
　　穆珩抿抿唇，非常迅速地收回视线，然后转身向外走去：“收拾一下，我接你走。”
　　离开前，穆珩的步伐微顿，扭头向着时安的床头柜扫去一眼。
　　房门再次合上。
　　男人平稳均匀的脚步声渐渐远去，终于消失。
　　时安长长地松了口气，一直紧绷着的脊背放松了下来，缓缓地重新滑到了床上。
　　还好还好，没有露馅。
　　时安掀开被子，伸手捉住自己背后多出来的那条龙尾巴，开始犯愁。
　　“你怎么才能缩回去呢？”
　　在人类的形态下，有一条龙尾巴不仅又显眼又占地方，根本藏不住，而且更糟糕的是，只要时安一不注意，它就会随着心情自己晃动……
　　简直不是一般的碍事！
　　时安一边思索着，顺着自己的尾巴向上摸去，一直探到鳞片和皮肤交界的位置。
　　一簇电流窜过脊椎。
　　时安一个哆嗦，腰立刻软了下去。
　　怎，怎么回事？
　　好奇怪啊！
　　时安的耳朵烧的滚烫通红，他忙不迭地撒开手，惊疑不定地注视着自己的尾巴。
　　以，以前也没有出现过这种事啊！
　　黑烟悄悄咪咪地探出头，神情纠结，欲言又止。
　　作为一只被关在狭小盒子里上万年的魔物，唯一能消磨时间的东西只有那本穆家手记，它几乎已经能够把整本书倒背如流了，这个世界上可能没有比它更熟悉龙这个物种了。
　　虽然黑烟知道原因，可……它不敢说。
　　虽然每条龙的蜕皮期次数都不一样，但是无论是什么种类的龙，最后一次蜕皮都是最关键的，没有完成这一步，即使活的再久，也算不上成年龙。
　　――因为在最后一次蜕皮过后，龙将会迎来发情期。
　　种族越稀有，实力越强大的龙，发情期来的也就越凶猛。
　　在许多传说中，龙的本性荒淫，这并不是没有任何根据的胡乱猜测。
　　不过，由于深渊巨龙的特殊性，黑烟在第一眼看到时安的时候，也是实在没有想到，对方居然还没有度过第四次蜕皮期，还不能完全算是成年龙，直到听魔虫讲述了在雪山内的经过之后，它才知道这件事。
　　穆家手记几乎记载了所有的龙类，只有深渊巨龙没有半点信息。
　　所以黑烟也不能完全肯定。
　　不过，它可以肯定的是，时安现在应该还没有完全度过蜕皮期。
　　他现在经历的只是一点前兆罢了。
　　在消化掉龙蜕中所有的能量，并且大体恢复蜕皮前的实力之后，蜕皮期才算正式度过。
　　而到了那个时候，估计真正的发情期也就要来了。
　　看着不远处一脸惊慌，神情茫然的少年，黑烟不由得陷入沉思。
　　它现在已经确定了，虽然时安活的时间非常久，但是在之前的数万年里，对方估计完全没有任何那种方面的经验……
　　更重要的是，他现在已经是世界上最后一条龙了。
　　他该怎么找伴侣啊！
　　――黑烟实在没想到，自己有一天居然会担心一条龙的婚配问题。
　　难道这就是属民契约的强大之处吗！
　　魔虫完全不知道，在刚才的短暂几秒内，自己这个难兄难弟心中究竟转过多少复杂的念头。
　　它扇动翅膀，飞到床上，疑惑地问道：“大人，怎么了？哪里不对劲吗？”
　　时安心有余悸地看了眼自己的尾巴，把它往床单下塞了塞。
　　那种奇怪的感觉终于消退。
　　时安松了口气。
　　但是一件事解决了，另外一件更紧迫的事又被重新摆到了眼前。
　　时安犯愁地皱皱眉，说道：“现在穆珩在楼下等我，可我的尾巴变不回去……”
　　黑烟这才把自己从跑神中拽了回来。
　　它飘出了自己的小盒子，说道：“大人，我有个主意！”
　　黑烟重新将那本厚厚的古书拖了出来，熟练地翻到了其中的一页上，然后探出一缕半透明的烟雾，指了指其中的一行魔咒：
　　“您看这个，我觉得应该可行！”
　　十五分钟之后。
　　穆珩扭过头，向着楼梯的方向看去。
　　少年衣着整齐地向下走来，看上去精神气比刚才好了不少，但是不知道为什么，就是感觉肢体僵硬，眼神飘忽。
　　时安的尾巴仍然没有变回去，所以只好穿了个低腰裤的裤子，好让长长的龙尾巴耷拉下来。
　　他根据那本书上记载的古老魔咒施了障眼的法术，根据现在人类对高深古魔法的了解程度来看，应该是发现不了破绽的。
　　穆珩的视线掠过时安背后的尾巴。
　　时安忍不住紧张了起来。
　　虽然因为魔咒的阻碍，时安知道对方应该是看不到的，但是在对方眼神划过的瞬间，他还是忍不住感到有一种难以形容的……羞耻感。
　　穆珩皱了下眉，看向时安空空的双手，然后开口问道：“你没有收拾东西吗？”
　　时安一愣：“诶？收拾什么东西？”
　　穆珩：“明天开学，忘了？”
　　“……”
　　时安有些没有缓过神来，迷惑地皱起眉头：“没忘……”
　　但是，这不是说要去管理局检查吗？
　　――当然，到了之后他肯定不会乖乖以这个形态被检测的，到时候在仪器上做点手脚，伪造成一切正常对他来说并不说多难的事情。
　　穆珩：“检查完之后就没必要回来了。”
　　他神情沉静，淡淡地将惊世骇俗的话说出口：“明天早上我直接送你去。”
　　时安呆愣两秒，一时居然没有把两句话联系起来。
　　“我已经通知你的父亲了，他没有意见。”穆珩继续说道。
　　当然，也不敢什么意见。
　　男人的眸底掠过一丝冷意。
　　刚才在时安的房间内，虽然痕迹不重，但是他还是感受到了一点深渊的魔力残留。
　　那种残留十分机械淡薄，不像是深渊种魔物留下的，反而更像是某种道具上附着的魔力。
　　如果说他之前还只是在犹豫，现在他是真的不放心让时安留再这里了。
　　虽然说住哪里他还没有想好，但是至少不能是这里。
　　时安试图挣扎：“那个……不需要那么麻烦，我回之前住的地方就好了。”
　　穆珩面上仍旧一派平静：“不麻烦。”
　　他整了整袖口，不紧不慢地说道：“我顺路。”
　　时安：“……”
　　？
　　*
　　在去往管理局的路上，时安的脊背绷的挺直，被施加隐蔽法术的大尾巴塞到了和穆珩相反的另外一侧，生怕在狭窄的空间中被对方碰到。
　　穆珩收回窗外的视线，扭头扫了眼坐在自己身旁不远处的时安。
　　和上次他为对方解围时不同。
　　那次，时安一上车就毫不见外地蹭到了他的身边，而这次却缩的远远的，紧紧地贴着另外一边的车门，好像生怕二人之间的距离不够大似的。
　　这种刻意拉开的距离，原本穆珩是不在意的。
　　毕竟，不知道有多少人畏惧着他的身份和能力，也清楚他不愿和人有亲密接触的怪癖，所以也从来不敢靠得太近。
　　但是，不知道为什么，在看到时安这样时，他的心里掠过一丝隐秘的不愉。
　　很快，管理局到了。
　　虽然现在已经是封锁楼层的时间，但是身为其中的高级长官，穆珩带着时安在其中畅通无阻，很快来到了实验室。
　　卓浮将显然已经因为先前同意让时安被时家带走那件事而被穆珩训斥了，所以这次他看上去一脸正经，比起上次吊儿郎当的样子要专业很多。
　　他再次象征性地问了时安一连串的问题，然后带着他去做了全套的检测。
　　检测时穆珩在外面等着，而卓浮本身又是个研究实力远高于实战能力的人，所以时安想要骗过他简直就是小菜一碟。
　　很快，全套的测试做完了。
　　卓浮低着头在文件上写着什么，说道：“应该要过一个星期才能得到结果，到时候我会通知你们的。”
　　他写完东西，把笔一按，收回了白大褂外的口袋中，抬头看向面前的两人：
　　“穆长官，你和安安今晚有什么计划？”
　　穆珩眸色沉沉：“安安？”
　　卓浮在接触到对方视线时忍不住吓了一跳：“怎么了，这么叫多可爱。”
　　这时，他似乎突然想到了什么：“对了，我听你说你把安安从时家带出来了？要不在明天上学之前干脆住到我家吧，就在这里附近哦，明天我可以直接把你送到学校……”
　　时安想了想，好像也不错？
　　他正准备同意。
　　这是，穆珩冷冰冰地开口，打断了卓浮的话：“不用。”
　　卓浮仰起眉，露出大惑不解的神情：“为什么？”
　　穆珩：“我来负责。”
　　卓浮：“……啊？”
　　穆珩面色冷淡：“明天顺路。”
　　卓浮：“…………”
　　啥？这顺的哪门子的路？
　　我怀疑你在敷衍我！
　　突然，卓浮想到了什么，突然一惊。
　　他知道能力者学院一直希望能够将穆珩请去当教授，还开出了非常丰厚的报酬，但是穆珩从未同意过，难道这次……？
　　他呐呐道：“那，那安安今晚住哪啊？”
　　穆珩音色冷沉，眸光莫测：“我家。”


第42章 刚，刚才……尾巴被碰到了！
　　时安稀里糊涂地跟着穆珩到了楼下。
　　看到面前停着的车时，他才后知后觉地反应过哪里不对劲……
　　等等，为什么突然变成了自己要去穆珩家里住了！！！
　　这时，穆珩已经走到另外一边拉开了驾驶座的车门。
　　看着面前的车，时安一时有些进退两难。
　　穆珩：“上车。”
　　时安：“……”
　　他为难地偷偷看了眼自己身后还没有消失的大尾巴，然后心一横――
　　既然之前都没有发现，那之后也一定不会发现。
　　至于希望直接把自己送回家这件事，干脆上车之后再说。
　　只要他态度足够坚决，对方应该是不会拒绝的吧！
　　时安心意已定，他挪到后排，伸手向着车门探去。
　　他拽了一下，没有拽动。
　　男人沉沉的声音从对面传来：“来前面。”
　　时安：“……”
　　这个人类怎么这么难搞！
　　他缓缓深吸一口气，转身走到副驾驶前，伸手拉开车门坐了进去。
　　虽然穆珩本人对车子这种身外之物不是非常在意，但是作为管理局的高层以及门面，上面给他分配的车辆自然是现在最顶级的配置，空间十分宽敞。
　　但是，即使车内空间再宽敞，副驾驶和驾驶位之间的距离仍旧是是固定的。
　　所以，时安完全无法像刚才一样往一旁靠去，而是被迫坐在了一个距离穆珩不远不近的地方。
　　糟，糟糕。
　　放尾巴的空间有点不太够！
　　时安偷偷地挪了挪屁股，尽量把自己的尾巴放在远离穆珩的一侧。
　　穆珩坐在驾驶座上，侧目向着时安看去。
　　车内的光线昏暗，越发显得少年皮肤瓷白，从侧脸到脖颈的一小段曲线柔和优美，他垂着眼，脊背挺直，乖巧地待在穆珩伸手就能碰到的距离上，看上去似乎有些心不在焉。
　　刚才因为对方刻意远离而产生的烦躁感，在这一瞬间被抚平。
　　穆珩收回视线。
　　虽然他脸上的表情仍然没有什么太多变化，但是却好像莫名其妙心情好了一点。
　　时安没有发觉，虽然他已经坐上了车，但是穆珩却没有立刻发动引擎，而是好像在等待什么。
　　对方低沉的声音在耳边响起：“安全带。”
　　时安：“？”
　　他微微一愣，陷入沉思。
　　什么？安全带？听上去好像有点耳熟的样子……是什么来着？
　　在时安愣神的当口，对方似乎已经厌倦了等待。
　　男人俯身过来，宽阔的肩膀投下一整片阴影，正好将时安笼在其中，长长的银发如同流泻的月光，顺着他的脖颈垂下，正好落了一绺在时安的眼前，柔软而冰凉，在黑暗中闪耀着灿烂的微光。
　　好，好漂亮。
　　时安一个晃神，立刻被眼前的亮闪闪勾去了所有的注意力。
　　鼻端传来对方身上的气息，很好闻，像是落雪后般凛冽，但是却被人类灼烫的体温蒸暖，带来一种强烈的侵略感，密密实实地包拢过来。
　　身侧传来“咔哒”一声响，清脆的金属碰撞声打破了车内的死寂。
　　“好了。”
　　穆珩坐了回去。
　　车辆启动，他看向自己放在方向盘上的手掌，不着痕迹地皱了下眉。
　　刚刚……
　　好像总感觉碰到了什么凉而软的东西。
　　但是因为带着手套，所以穆珩并不确定这种感觉是不是真实存在的，还是只是某种转瞬即逝的错觉。
　　车辆在光影交界中平缓驶过，车内的光线明明暗暗，混沌的灯影在飞逝。
　　时安僵硬的坐在副驾驶的位置，浑身紧绷，脑海中一片空白。
　　刚，刚才……尾巴被碰到了！
　　被碰到了！！！
　　男人带着的是专为战斗设计的手套，皮面坚硬粗糙，正好蹭在了鳞片和鳞片间敏感的那层皮肤上，在那瞬间，时安仿佛触电似的哆嗦了一下，整只龙都僵了。
　　好，好奇怪。
　　他本能地想把自己蜷缩起来。
　　但是穆珩刚才帮他绑上的那个叫做安全带的东西，却牢牢地箍在时安的肩膀和腰际，令他动弹不得，强迫他保持展开的姿势，就像是被撬开的蚌一样，露出毫无防备的白软嫩肉。
　　时安感觉自己的脑袋烫的发涨，脑壳深处嗡嗡作响。
　　他忍不住偷偷伸手搓了搓自己的尾巴，好像只有这样才能把那种奇怪的触感驱逐掉。
　　终于，随着时间的流逝，奇怪的感觉缓缓消退。
　　时安松了口气。
　　想起先前的事情，他不由得有些心有余悸。
　　刚才自己居然一不小心看亮闪闪看入迷了，倘若不是被蹭到，他的尾巴可能也就下意识地自动卷过去了……
　　还好还好。
　　正在时安走神之际，他感到车辆的行驶速度正在一点点地放缓。
　　引擎熄灭。
　　时安眨眨眼：“……诶？”
　　穆珩扭头扫了一眼时安：“下车，到了。”
　　时安：“……”
　　？？？
　　这就到了？？？
　　他还没有来得及跟穆珩说自己其实更想回家呢！！！！
　　穆珩扭头看了眼跟在自己身后，慢的仿佛蜗牛爬一样的少年。
　　他是一个非常注重空间和距离感的人，即使是和人有过多的肢体接触都被能够令他不适，而自己的住处这种私密场所，更是绝对不可能带任何外人前来。
　　时安还是第一个。
　　说实在的，这个走向就连他本人都是没有想到的。
　　穆珩一开始并没有将自己的住处作为备选的方案，但是，在听到卓浮的提议时，他却本能地感到不舒服，等他回过神来，事情已经发展到了现在这个地步。
　　他定定地注视着眼前的少年，眼底闪过一丝若有所思的神色。
　　……真是奇怪。
　　似乎每次当事情涉及到时安的时候，他总会做出这种就连他自己都会惊讶的行为。
　　穆珩收回视线，打开了屋门。
　　房间面积很大，但是装饰却十分简单，空空荡荡，只有必备的家具，显得冷清而死寂。
　　这里是他在城市内的住所，穆家的庄园在城外，即使是他也很少回去。
　　对他而言，房子就意味着休息的场所，只要功能齐全就足够了。
　　穆珩将时安领到客卧。
　　客卧和外面的装饰风格相差无几，并且由于从未住过人，显得尤为冰冷空旷。
　　时安看了看眼前的房间，问：“……我住这里？”
　　穆珩顿了顿，点点头：“嗯。”
　　时安打了个哆嗦。
　　这里简直冷冰冰的像个岩洞，而且还是个空荡荡的没有财宝的岩洞，一看就很难睡的样子。
　　他扭头看了眼站在自己身旁的穆珩。
　　对方此刻脱去了外套，露出薄薄的黑色内衬，越发显得肌肉线条紧实流畅，他就像是一个热源似的，即使只是站在一旁，也能源源不断地向外辐射着温暖的体温。
　　时安的尾巴在身后下意识地摆了摆。
　　他微微一惊，连忙伸手攥住自己的尾巴尖，避免它自动向着热源贴过去。
　　穆珩对时安的心理活动并不清楚。
　　他问：“明天去学校的东西都准备好了吗？”
　　时安没精打采地摇摇头。
　　他的大部分东西都在原先的那个小别墅里，而时则淳把他搬到时家主宅的时候，很显然没有那么体贴地把所有的东西也都顺便带过来。
　　穆珩点点头：“明天列个表给我，我让手下帮你送去。”
　　“好……”
　　时安突然意识到什么，抬起头看向对方：“诶？这样是不是就不需要过学校的检查程序啦？”
　　穆珩顿了顿：“嗯。”
　　时安的眼神亮起，期待地注视着对方：“那，我是不是可以带点不允许带进去的东西……？”
　　上次入学他准备的东西，基本上都没过入校的这一关，全都被退回去了。
　　穆珩挑挑眉，问：“你想带什么？”
　　时安掰着手指，认认真真地历数：“我的枕头，巧克力，果冻，薯片……”
　　穆珩认真地听了许久，然后陷入了沉默。
　　到后来，基本上大多数都是零食啊。
　　他垂眸看向眼前的少年，眸色略略柔和，终于放任自己的冲动，抬手在对方柔软的发顶上压了压，轻轻地揉了一把：“可以。”
　　时安欢呼一声：“好耶！”
　　*
　　夜色渐浓。
　　时安躺在床上翻来覆去。
　　变成龙的时候还不觉得，在是人类的形态时，身后拖着一条大尾巴实在是太不方便了。
　　就连睡觉的时候都很难找到最舒服的姿势。
　　他向着被子里缩了缩。
　　房间里还是太冷了，即使盖在厚厚的被子里仍然一片冰凉，冻的他直打哆嗦。
　　这里睡觉实在是太不舒服了，温度又不够，还没有任何亮闪闪的宝藏可以抱着睡……
　　时安盯着黑暗中的天花板，突然意识到了什么。
　　等等，现在是个多好的机会啊！
　　他现在就在穆珩的家中，而他一直想要找到的，那本穆家手记的下册，很有可能就在这里！
　　时安突然振奋了起来。
　　他摸黑下床，悄悄地出了房门。
　　冲着穆珩紧闭的卧房，少年微微闭上双眼，复杂古老的语言低低地从他的口中吐出，带着一种神秘而玄妙的韵律，在空中飘荡逸散开来。
　　随着吟咏，整个房间都进入了一种黑沉沉的静谧状态，仿佛就连空气都陷入了沉睡。
　　吟咏结束，时安睁开双眼，愉快地勾了勾唇角。
　　这个咒语是他最为得意的杰作之一。
　　因为太爱睡觉了，所以时安自创了这个催眠的咒术，完全无害，见效迅速，而且它是专门针对魔抗超高的巨龙的，用在人类身上简直绰绰有余，即使是穆珩也抵抗不住的。
　　时安悄悄地打开门，向着门内看去。
　　确实睡着了。
　　完美！
　　在确认对方依旧熟睡之后，时安摸到了穆珩的书房。
　　书房整整一面墙都是书柜，其中满满当当摆放着的全都是书，有古有今，还有不少都是非常珍贵的文献，整齐地排列在架子上。
　　时安快速地匆匆扫过一遍。
　　没有？
　　他疑惑地皱起眉头，认认真真地把整个书架上每一本书都抽出来看过，然后最后得出结论――确实没有。
　　怎么回事？
　　时安掏出小盒子，将黑烟强行拽出来询问。
　　五分钟后。
　　经过了黑烟结结巴巴的解释，时安这才意识到，原来书房和藏书室是两码事，黑烟当初见到那本下册的地方，应该在穆家庄园的藏书室，而不是这个明显是便携和精简过后的书房。
　　啊，原来不在这里啊……
　　时安泄了气，蔫巴巴地转身往次卧走。
　　越过主卧的时候，时安鬼使神差地停下步伐，他想了想，若有所思地向着房间内看去。
　　主卧虽然面积比次卧大，但是格局却差不多。
　　男人靠在床上，半垂着头，长长的银发没有拘束地散开来，垂在肩上，给他凌厉深刻的五官平添了几分柔和，几份尚未读完的文件摊在膝上，摘掉手套的修长手指落于其上，银白色的眼睫垂着，很显然已经陷入沉沉的熟睡。
　　灯光下，他的长发闪闪发亮，灿烂如初。
　　自从变回过一次龙身，时安感觉自己的龙类的本能比起先前更强烈了不少。
　　他控制不住走了进去。
　　是，是亮闪闪。
　　而且还是有温度的亮闪闪。
　　时安沉思几秒，然后悄悄咪咪地摸上了床，躺了进去。
　　少年向着穆珩靠了靠。
　　又靠了靠。
　　好像还不够。
　　下一秒，长长的大尾巴在被子下面伸了过去，尾巴尖端绕呀绕，偷偷圈了男人劲瘦结实的腰身。
　　穆珩身上的温度比起普通人类也算高的，简直就像是一个人性的暖炉似的，温暖的热意从皮肤接触的地方传递过来。
　　时安困倦而满足地打了个哈欠，眨掉眼角的泪花。
　　反正这个人类迟早会成为自己的藏品嘛！
　　提前一起睡也没什么关系啦。
　　时安心安理得地想到。
　　作者有话要说：
　　龙龙想不到，以后即使想单独睡，也是会被拽着尾巴扯回来的。


第43章 我，我不抱了还不行吗！
　　穆珩皱了皱眉，缓缓睁开了双眼。
　　窗外天光已然大亮，阳光刺眼，带来一种似真似幻的疼痛。
　　穆珩微微一怔，花了几秒才反应过来自己身处何处。
　　他坐起身来，视线扫过桌上的时钟。
　　淡绿色的数字在漆黑的底色中闪烁着。
　　10:45
　　穆珩抬手按住自己的前额，一时居然有些难以置信。
　　昨天他居然……看文件看睡着了？还睡到这么晚？
　　自有记忆以来，穆珩从未睡的如此沉过，即使在休息时也依旧保持着戒备，只要睡够最基础的睡眠时间就会自然醒来，而像今天这种情况几乎从未发生过。
　　穆珩隐约记起了梦境中的片段。
　　他梦到了龙。
　　庞大的黑色巨龙俯视着他，一双赤金色的竖瞳犹如深渊底燃起的暗火，漆黑的龙鳞在黑暗中闪闪发光。
　　穆珩清楚它的强大。
　　喷吐出的龙焰能够融化岩石，将人类烧作齑粉。
　　黑暗中的巨龙看上去是那样的威严可怖，有一种仿佛能够夺人呼吸的致命美丽。
　　他们在一片永恒的死寂中对视。
　　巨龙动了。
　　它伸出长长的尾巴，用细细的尾巴尖卷住穆珩的腰。
　　它眨了眨那双金赤色的双眼，低下头，用吻部蹭了蹭穆珩。
　　穆珩愕然。
　　他下意识地伸手按在卷着自己的龙尾上。
　　龙鳞的触感是那样的真实，冰冷，坚硬，鳞片的边缘锋利硌手，令他几乎有一种被划伤的错觉。
　　但是，再往上一点，却比想象中柔软许多？
　　几乎有点像是人类的皮肤了。
　　龙尾巴哆嗦了一下，似乎想要往回缩。
　　但是鬼使神差的，穆珩却收紧了手掌，牢牢地拽住了对方的尾巴尖。
　　巨龙似乎也没有想到，它动作一僵，呆呆地低头看向他。
　　穆珩眯起双眼，定定地回望过去。
　　――别想跑。
　　真是个奇怪的梦。
　　穆珩皱皱眉，将脑海中残余的画面挥开。
　　他下了床，弯腰将散落在地上的文件一一捡起，微微皱了下眉头。
　　自己的睡姿有这么差吗？
　　*
　　时安的开学第一天迟到了。
　　虽然穆珩向他郑重地道了歉，但是时安并没多生气，因为他非常清楚是自己的错。
　　――他在睡到自然醒之后才解除的魔咒，要是不迟到就怪了。
　　时安坐在副驾驶上，脑袋低垂着，小小地打了个哈欠。
　　穆珩眼尖地看到了：“怎么？没睡好？”
　　时安心不在焉地摇摇头：“……没有啦。”
　　他确实没睡好。
　　人形抱枕的温度确实十分合适，软硬适中，抱起来非常舒服，再加上又亮闪闪的非常符合他的审美，整体来说时安非常满意。
　　――如果不是对方老是摸他的尾巴的话。
　　人类掌心的温度灼热炽烫，烙在鳞片上的感觉非常鲜明，顺着鳞片间的纹理渗透扩散，带着一种完全无法忽视的侵略性。
　　甚至还在无意识地向上摸索。
　　时安从来没想到自己尾巴上的鳞片会这么敏感。
　　龙鳞和人类手掌之间带起的每一点细微的摩擦，都像是一阵电流般窜过全身，令他从头到脚再到尾巴尖都开始哆嗦。
　　不要再摸了……
　　他通红着脸，耳尖滚烫，一点点地松开男人的腰，小心翼翼地想把自己的尾巴抽回来。
　　――我，我不抱了还不行吗！
　　事实证明，不行。
　　在时安即将把尾巴收回去之前，一直沉睡着的男人却突然收紧了手掌，牢牢地捉住了他的尾巴。
　　时安腰一软，整个人蜷了起来。
　　他惊疑不定地在看向穆珩的脸，黑暗中，对方的眼眸仍旧紧紧闭着，似乎并没有从魔咒中醒来，但是修长滚烫的手掌却仍旧紧紧地攥着他的尾巴，甚至还漫不经心的捏了捏。
　　时安试图拽一分，就会被拉回去两分。
　　到最后，他整只龙就像是熟透了一样，就连脚趾都控制不住蜷了起来，眼底水光迷蒙，可怜巴巴地缩起身子，把脸埋进枕头。
　　后悔。
　　就是真的后悔。
　　如果早知道是这个样子，他宁可自己睡……
　　时安悔的肠子都青了。
　　到最后，由于体力耗尽，他这才终于迷迷糊糊地陷入了沉睡。
　　*
　　车辆开的十分平稳，嗡嗡的机械运作声单调而低沉，听着让人昏昏欲睡。
　　时安再次打了个哈欠，眨掉了眼角困倦的泪花。
　　难受，想睡觉。
　　穆珩低沉的声音在封闭的车厢内响起：
　　“要睡一会儿吗？”
　　时安猛地睁开眼，反射性地挺直脊背：“不，不要了！”
　　穆珩疑惑地看了一眼时安，似乎不太清楚为什么对方的反应突然这么大。
　　时安僵硬地转移话题：“那个，学校还没有到吗？”
　　穆珩收回视线：
　　“快了。”
　　二十分钟后，车辆缓缓驶入能力者学院，由于认出了穆珩的车辆，他们直接就被放行了。
　　穆珩低头看了眼自己手机上的信息，驾驶着车辆在校园内拐过两道弯口，在其中一栋看上去奇形怪状的建筑物前停下了车。
　　应该今天要在这里上课？
　　时安道谢过后，下了车，向着建筑物的方向走去。
　　一分钟后，时安缓缓扭头，看向从下车开始就跟在自己身后的穆珩，有些不确定地开口问道：“那个……你也去这里吗？”
　　穆珩一脸平静地摇摇头：“不，我接下来要去找一下校长。”
　　时安：“……”
　　他疑惑地指了指面前的建筑物：“校长在这里？”
　　穆珩摇摇头：“不在。”
　　时安：“……”
　　？？？
　　穆珩垂下眼，注视着面前一旁茫然的少年，垂在身侧的指尖微微一动。
　　他压制住自己想要摸摸对方头发的冲动，平静地说道：“这次你的迟到是我的原因，所以这次我陪你进去。”
　　时安：“……”
　　他干巴巴地说道：“这，这个真的不需要。”
　　时安来人类社会的时间已经不短了，虽然在某些常识方面仍然有些缺失，但是他仍然知道让穆珩和他一起在开学第一天露面，是多么引人注目的一件事，这简直有悖于他想要低调行事的初衷。
　　终于，在时安的强烈坚持下，穆珩妥协了。
　　他点点头：“好吧。”
　　时安松了口气，拎着空空荡荡的书包走进了那栋奇形怪状的建筑物。
　　建筑物内是一个独立而宽广的巨大大厅，和他之前去过的王黎家的训练场有些相似。
　　他迟到的时间不算短，开学的第一节 课很显然已经开始了。
　　由于这次全部都是平行班级，所以这次是整个新生年纪一起上课。
　　老师是一个不高的中年男子，一双灰色的眼珠被压在同色的眉毛下，看上去阴沉沉的，在被死死盯着的时候总是让人心底发凉。
　　他叫徐成文，教授的课程是初级魔力训练基础。
　　由于态度恶劣，而且经常恶意给学生挂科，是整个一年级中最不受欢迎的老师。
　　徐成文眼尖地看到了从训练场后面偷偷摸进来的时安。
　　他冷笑一声，提高声音地说道：“瞧瞧，开学第一天居然迟到，不知道的还以为是什么天才呢。”
　　“你，过来。”徐成文指了指自己身旁的位置，脸上带着明显的嘲弄之意。
　　时安乖乖地走了过去。
　　“哟，让我想想，这不是时安同学吗，听说你在入学前就很出名了啊，所以才第一天就迟到吗？嗯？”
　　徐成文阴阳怪气地说道。
　　下方的学生群中掠过一阵窃笑。
　　没人不知道，时安之所以出名，因为他是一个没有魔力的废物，连续数年都没有成功入学，今年不知道靠的什么手段才终于混进来的。
　　“来，试试吧。”
　　徐成文眼底掠过一丝嘲意，弯下腰，将其中一颗球拎起，丢到时安的手里。
　　这是初级魔力基础训练的一部分，考验的是魔力量，注入的魔力越多，球的亮度越大。
　　他说：
　　“既然你在第一天就能迟到，应该非常自信自己的水平吧？”
　　台下响起一阵哄笑。
　　所有人的视线都停留在时安的身上，眼里不带一丝善意，等着看笑话。
　　甚至还有一个新生大着胆子起哄，道：“老师你还是别为难人家了，这在他手里估计就是个握力球吧！”
　　哄笑声更响了。
　　“砰！”
　　一声剧烈的爆炸声在宽敞的训练室内响起。
　　犹如一个清晰的休止符，整个训练室都安静了下来。
　　时安也被吓了一跳。
　　自从他变回龙形一次之后，力气就也有些收不住了。
　　不过……这些人反应为什么这么大？
　　时安茫然地眨眨眼，低头看了眼手中被自己捏爆的控制球，又扭头看了看呆滞的一群学生，有些不太明白现在为什么满室寂静。
　　不是握力球吗？
　　徐成文脸上的表情也僵了。
　　他没想到，时安根本没往球里注入魔力，而是直接收紧手指，把球直接捏爆了。
　　球亮都没亮一下，直接粉身碎骨了。
　　而且最大的问题是，怎么可能？
　　虽然控制球是用来检测对魔力的控制力的，但是作为教学器材，能够承受的魔压和物压都十分强大。
　　这是什么怪力啊？！
　　他眉头紧锁，有些粗暴地从时安手中夺走控制球的残骸，不甘地低声嘟囔道：“一定是器材出了什么问题……”
　　正在这时，徐成文的手机响了，他一脸暴躁地看向时安：“你等着，要是我发现你做了什么手脚……”
　　他冷笑一声，然后走到一边，接通电话。
　　趁着这个机会，时安偷偷地挪了几步，来到站在第一排的林彦明身旁，压低声音问：
　　“说起来，这节课是什么课啊？”
　　课表虽然送到他手里了，但是时安看都没看，直接塞到了书包里。
　　不过，又是这么大场地，又是握力球的……
　　时安想了想，有些不太确定地猜测道：
　　“体育课？”
　　林彦明：“…………”
　　正在这时，徐成文接完电话回来了。
　　他态度大变，一脸和善地嗔怪道：“哎呀，原来你是为了帮穆长官的忙才迟到的呀，真是个好孩子，刚才怎么不说呢？”
　　他慈爱地看着时安：“快，归队吧。”
　　整个训练场鸦雀无声。
　　“哦对了，穆长官让我转告你，等一下下课之后给他去一个电话，他来接你。”徐成文和蔼地说道。
　　时安呆了。
　　他偷偷打哈欠的姿势停了下来，僵在了原地。
　　在听到这个熟悉名字的瞬间，昨天晚上的记忆控制不住地复苏。
　　时安的耳尖红了下，他有些不太自然地向后缩了缩，然后恶狠狠的扭头看向自己背后到现在都没有收回去的龙尾巴。
　　总之都是你的错！
　　而且……等下还要再见到那个人类……时安更犯愁了。
　　似乎感受到了主人的心情，大大的龙尾巴耷拉下来，没精打采地摆了摆。
　　――所以究竟什么时候才能收回去啊！
　　作者有话要说：
　　玩尾巴play是好文明
　　会多玩玩的


第44章 弱小可怜但能打
　　好像是刚才的一切从未发生过一样，徐成文继续给学生们上课。
　　时安站进了队伍的最末端，有些心不在焉地垂着头，不远处老师讲课的声音就像是白噪音似的从耳边掠过，半点没有听进去。
　　他闭上眼，感受了一下自己体内还没有完全吸收的龙蜕魔力。
　　吸收魔力这种东西，本就是越往后越困难的。
　　昨天为了赶紧把形态变回人类，时安被逼急了，一下强行把进度向前推了20%。
　　虽然变是变回来了，但是却留下了尾巴这个祸端。
　　在之后，时安为了把尾巴收回去，只要有时间，他就抓紧一切机会吸收自己身体内的龙蜕，可是，似乎是因为先前吸收的太急了，进度一直停滞不前。
　　直到现在――
　　不感受不知道，一感受吓一跳。
　　时安没想到，经过了短短一晚，明明睡觉前还卡的死死的进度，居然隐约有了松动的迹象。
　　他睁开双眼，露出了疑惑的神色。
　　奇怪诶，明明昨天晚上自己除了和穆珩睡觉以外什么都没有做，怎么龙蜕的吸收一下子就变快了。
　　正在时安走神之际，徐成文停下了讲课。
　　他冲着眼前的新生们露出一个不怀好意的微笑，说道：“我基本上已经把控制魔力的诀窍跟你们说的差不多了，现在到实际操作了。”
　　说着，徐成文打开控制器，在上面熟练地点按了几下。
　　伴随着明显的魔力波动，机器运转的声音在偌大的训练室内回荡着。
　　随着蓝色的光线织过，一只只模拟出来的魔物在新生们眼前不远处出现，排布成整齐的队列，这种魔物名叫岩甲兽，身体庞大，甲壳极其厚实，几乎算得上坚不可摧，习惯于将身体团成一团撞击敌人。
　　当然，它们也不是没有弱点的，在岩甲兽的右后侧有一块颜色偏浅的皮肤，是它们的气孔，只要控制魔力攻击那个地方就能强行让岩甲兽离开战斗状态。
　　但是操作起来却远没有说起来那么简单。
　　岩甲兽攻击的速度很快，在那种高速滚动的状态中，想要击中气孔简直是难上加难。
　　虽然眼前的岩甲兽是模拟出来的，无论是攻速还是攻击能力都被大大调小，撞是撞不死人，但是疼上十天半个月还是没问题的。
　　看着面前的一整排岩甲兽，新生都不由得头皮发麻。
　　他们虽然早就听说过徐成文的名声，但是也是真的没有想到，对方居然在开学的第一节 课就上这种类型的实操。
　　岩甲兽那边的金属地面缓缓抬升，在魔物和学生中间形成一个斜坡。
　　看着面前的一排排学生，徐成文说：“虽然说每一只岩甲兽都只追踪一个学生，但是也要千万小心，被其他人的岩甲兽撞到了，毕竟它们可是不长眼的。”
　　说着，徐成文哼笑一声，再次在操作板上点了一下。
　　斜坡顶部的模拟岩甲兽蜷成一个巨大的球体，顺着斜坡轰隆隆地滚下，那轰鸣震耳欲聋，令人不由得心生恐惧。
　　时安回神的时候，其他的新生已经四散开来，硬着头皮和属于自己的岩甲兽斗智斗勇。
　　他眨眨眼，看向那个直直地冲着自己碾来的巨大石块。
　　诶？
　　发生什么了？
　　由于昨晚没有睡饱，他的脑子有点迟钝。
　　在这短短几秒的时间里，石块已经轰隆隆地滚至面前。
　　时安一惊，下意识想放火烧，但是魔虫的声音却急急地在耳边响起：“大人！不行啊！”
　　――龙焰的强度太大，甚至可以直接将这个模拟的岩甲兽烧穿。
　　但这绝对不是一个普通新生该有的实力，在众目睽睽下如此张扬，和低调两个字背道而驰。
　　时安：“！！”
　　对哦！
　　他硬生生地止住了自己想要放火的意图，有些狼狈地向旁边一闪，勉强避开了岩甲兽的攻击。
　　那只岩甲兽很显然认准了时安，在滚出一段距离之后，停了下来，缓缓调转方向，继续向着时安冲了过来。
　　魔虫时安的耳边喊：“气孔气孔，就在那里！”
　　时安被它聒噪的声音吵得心烦意乱，他不仅要控制力道不要把岩甲兽直接烧穿，还要在高速滚动的岩甲兽身上找到气孔――作为一条从出生以来都习惯简单粗暴解决问题的巨龙，这种精细的活实在是不适合他。
　　“闭嘴。”时安咬牙道。
　　魔虫：“诶诶，大人！您……”
　　时安一脸暴躁：“我都说你闭嘴――”
　　“不是，您注意身后！”魔虫焦急地尖叫出声。
　　……诶？
　　时安一怔，扭头看去。
　　巨大的粗糙岩块已经袭至面前，带起的呼呼风声迅疾凌厉，眨眼间就贴到了极近的位置。
　　和眼前巨大丑陋的魔物比起来，即将被碾过的少年显得是那样纤细脆弱。
　　两相对比下，带来一种强烈的视觉冲击。
　　――就像是目睹一场灾难性的惨剧一般，这样的情形总是让人完全无法移开视线，既是不忍，又是期待。
　　时间的流逝似乎都变得缓慢了起来。
　　但是，岩块却硬生生地在时安的面前停了下来，被牢牢地锁死在了距离他一步之遥的地方。
　　咔嚓，咔嚓……
　　细碎的声响从岩甲兽的身上响起。
　　少年缓缓地收回手，他的指骨纤细，手背白皙，一层银白色的微光略略一闪，仿佛金属质感般的薄膜，转瞬间就消失不见。
　　“咔嚓”。
　　更加清晰的碎裂声响起，细细碎碎的岩石碎片跌落下来。
　　其他人惊愕地缓缓向岩甲兽看去。
　　只见在它气孔的位置，深深陷下去一个拳头大小的黑洞，蜘蛛网般的裂痕从魔物厚厚的盔甲上蔓延开来。
　　居然是……直接被人用拳头，暴力洞穿了。
　　岩甲兽抽搐了两下，巨大的身体摊开来，然后化作淡蓝色的光点消失在了原地。
　　魔虫：“……”
　　您倒是确实没有用魔力呢。
　　一旁赶来的徐成文也呆了。
　　虽然他很愿意看到学生受苦，但是时安接下来可是要去见那位长官的，他但凡受一点伤，对他来说都不是什么好事。
　　但是没想到，自己还没有来得及出手，事情就已经解决了
　　再联想到刚才时安直接将魔力球捏碎的画面――
　　徐成文将测试暂停，嘴角抽了抽，干巴巴地说道
　　“嗯，没想到，时安这么快就找到了自己的定位，力量系啊，不错不错，很有潜力。”
　　其他学生：“……”
　　草。
　　力量系？？
　　力量系也是能力者的一种发展方向，这种方向注重近战肉搏，所有的魔力都用来强化身体力量。
　　只不过，力量系的能力者，基本上都身材魁伟，体格壮实。
　　而时安……
　　只见少年仍然呆呆地站在原地，扑闪了下睫毛，他似乎还没有回过神，眼眸清澈懵懂，显得格外柔弱无害――如果其他人不是亲眼见到他刚刚一拳打穿一只以防御力著称的魔物铠甲的话。
　　这种长得弱小可怜，但是能一拳揍死人的力量系……
　　说新生了，就连徐成文都是第一次见。
　　而且，大部分新生一般在二年级过后才会满满找到自己的定位。
　　作为刚刚入学的新生，时安已经算是快的离谱。
　　一旁的时瑞盯着从大出风头的时安，深吸一口气，收回视线。
　　时安本来就晚了好几年入学，比起其他人年龄都要大，找到定位不是很正常的事吗？
　　再说了，力量系是发展潜力最差的，再强大又如何？不还是肉搏？
　　时瑞找到了理由安慰自己，硬生生压下了心里翻滚着的负面情绪。
　　林彦明挪了过来，压低声音，有些难以置信地说道：“哇，你不是火系吗？”
　　时安想了想，最终模棱两可地回答道：“……两，两种都算吧。”
　　毕竟他是龙嘛。
　　会喷火，而且物抗魔抗超高那种。
　　*
　　下课之后，时安翘着尾巴，开开心心地和林彦明往外走――对方答应把游戏机多借给他几天，这让时安被喜悦冲昏了头脑，已经完全忘记了要给穆珩打电话这件事。
　　然而，有了之前几次被放鸽子的经历，穆珩很显然已经料到了这点。
　　时安一出门，就被早已等在门口的温瑶叫住了：“时安！这里！”
　　她时安招招手：
　　“长官让我带你去校长那边。”
　　时安：“……”
　　日哦，这些逃不掉了。
　　他垂头丧气地和林彦明挥，上了温瑶的车。
　　很快，校长的住处到了。
　　这是一个高高的尖塔，看上去格外的古老，楼梯一圈圈地向上延伸，细细的灰尘颗粒在空中浮动，陈旧书籍的味道在空气中蔓延，显得格外静谧，仿佛时光的流逝都被延缓。
　　塔尖是一个很大的，堆满书的房间。
　　白发白须的老校长坐在软椅上，面前的小桌上堆满了高高的书本，他的鼻梁上架着眼镜。
　　穆珩站在桌前，垂眸和裴校长低声说着些什么。
　　温瑶抬手，用指节轻轻敲了敲门，礼貌地说道：“长官，时安到了。”
　　说完，她侧过身。
　　时安远远地跟在后面，正在艰难地向着最后几节楼梯发起进攻，他苍白的脸上因为过量运动而染上层红晕，累的气喘吁吁。
　　――究竟为什么住这么高！
　　他在心里悲伤地想到。
　　看着眼前的累成死狗的少年，穆珩不着痕迹地皱了皱眉。
　　太缺运动了。
　　裴校长向着时安露出慈祥的微笑：“你好啊，年轻人。”
　　时安：“……”
　　你才是年轻人，年龄还不到我零头的年轻人！
　　裴校长对时安的心理活动不得而知，他笑着说道：“我记得你，就是你能够解开我的那道附加题，对不对？”
　　他抹着自己的胡须，摇头叹气：“果然是后生可畏，只要好好培养，在古语言上一定颇有造诣。”
　　时安面上虽然乖乖道谢，但是心里却并没有把这当回事。
　　毕竟，那对人类来说是古语言，但对他来说，就只是语言啊。
　　只听裴校长和蔼地继续说道：“正好，今天穆长官来找我帮忙，请教关于古文字的问题，于是我就想到了你，没想到你和穆长官也是老相识了，正好，我也觉得你的加入会大有裨益，所以才请你来，看看你愿不愿意帮忙？”
　　时安眨眨眼：“什么忙？”
　　裴校长推了推鼻梁上的眼镜，伸出皱巴巴的枯朽手指，将眼前的书本缓缓翻开一页：
　　“这本古书的翻译工作。”
　　时安的视线落在桌面上摊开的那本书上――厚厚的泛着暗红色彩的封皮，古老的板式，珍贵的书写材质，以及熟悉的附魔保存方式……
　　“…………”时安陷入了沉默。
　　他的耳尖缓缓红了。
　　――是，是那本变态的书啊啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：
　　公开处刑（x


第45章 心头像是被某种柔软的东西挠了一下，那种感觉新奇而怪异。
　　裴老校长用细长干枯的手指点了点桌面上书本的封皮，一双灰色的眼睛透过架在鼻梁上的眼镜看了过来，说道：“这本是穆长官家族祖传的古书，世上恐怕再难找到如此古老的书籍了，如此珍贵的书籍，按理来说我是该亲自经手的，但是我现在年事已高，恐怕力不从心……”
　　他咳嗽了几声，等气顺下来，才看向时安，道：
　　“你考虑的怎么样？”
　　时安：“……”
　　他看了看站在一旁，神色莫测的穆珩，又扭头看了看一脸慈祥的老校长，最后看向了摆在桌上那本他找了许久的书。
　　还能怎么办呢？
　　时安硬着头皮点点头，干巴巴地说道：“没，没问题。”
　　裴老校长和蔼地笑了。
　　他仔细地审视着站在眼前的少年，说道：“那很好，我会让助手看一下你的课表，安排一下时间的。”
　　穆珩看向裴老校长，道：“叨扰了。”
　　裴老校长笑着摇摇头：“长官不用如此客气，上次的意外如果没有您的帮忙，恐怕是没法轻易收场的，我还没有向您正式道谢呢。”
　　穆珩冲着裴老校长点点头，转身告辞。
　　时安仍旧站在原地，视线定定地落在不远处的那本古书上，似乎在走神。
　　穆珩垂下眼，视线落在时安身上一瞬。
　　他自然而然地抬起手，掌心落在少年柔软的发顶，用力一压：“走了。”
　　“哦……哦！”
　　时安这才回过神来。
　　他扭过头，最后向着被留在校长办公室内的古书投去最后一瞥，然后才叹了口气，依依不舍地跟上穆珩的步伐。
　　校长住的高塔细而窄，阶梯弯曲而陡峭，上塔已经很困难了，下塔更是艰辛。
　　时安有点心不在焉地垂着头，一时不防，脚下踏空。
　　他微微瞪大双眼，整个人瞬间失去平衡，向前栽了过去。
　　眼看就要撞上对方笔直宽阔的脊背，穆珩却好像脑后长着眼睛似的，猛地收住脚步。
　　他身形微侧，轻巧地抬手将时安捞起。
　　穆珩松开环着少细腰的手，眼睫低垂，遮住苍蓝色的眼眸：
　　“注意脚下，别走神。”
　　时安被吓得心肺停止，心有余悸地点点头：“好，好的。”
　　穆珩微微眯起双眼，若有所思地向着时安看去，
　　这是怎么了？
　　时安心里七上八上的，脊背下意识地紧绷起来。
　　只见穆珩皱了下眉，说道：“太瘦了。”
　　时安：“……？”
　　啊？
　　“而且体力太差。”穆珩无情的视线落在时安的身上，带着一种理性的评估意味。
　　他说：“等一下把你的课表给温瑶一份。”
　　时安心里突然有了点不祥的预感，警惕地问道：“要干嘛？”
　　穆珩收回视线，转身继续向下走：“训练。”
　　时安：“……”
　　他表情空白，陷入呆滞。
　　不，不要啊！
　　他只想在用财宝堆成的床上睡觉打滚，顺便吃吃零食打打游戏啊！
　　很快，两人离开校长的塔楼，在楼下站定。
　　“我倒也不是不愿意啦，但就是，我最近刚刚开学，超级忙的……”时安试图挣扎。
　　穆珩沉思几秒：
　　“说的也是。”
　　但是，还没有等时安松口气，只见眼前的男人淡淡扫了他一眼：“那就早上。”
　　时安“……”
　　？？？
　　*
　　第二天六点。
　　睡眼惺忪的时安被穆珩拎了起来，准时带到了训练场。
　　学院为穆珩分配了私人的训练场，以及全套的设备，不可谓不贴心。
　　少年耷拉着乱蓬蓬的脑袋，一副没睡醒的样子。
　　穆珩看了他一眼：“需要示范吗？”
　　时安艰难地撑起眼皮，点了点头。
　　但是，等穆珩示范完毕之后，一扭头，却发现人不见了。
　　在环视一周之后，他终于在不远处的长椅上找到了那个熟悉的身影，少年把自己团成一团，漆黑的眼睫静静地垂着，呼吸平稳，神情安宁，早已沉沉地睡了过去。
　　穆珩伸出的手顿了顿，最终还是缓缓收了回来。
　　等时安再睁眼的时候，已经是午饭时间了。
　　他揉了揉眼睛，坐了起来，漆黑的大衣从他的肩膀上滑下。
　　时安眨眨眼，花了两秒才反应过来自己身在何处。
　　――轰隆！
　　一声巨响在不远处响起。
　　时安被吓了一跳，向着声音传来的方向看了过去。
　　男人身材修长挺拔，长长的银发高束，眉眼沉静冷峻，戴着漆黑手套的五指握着魔力凝成的长剑，周围围绕着一圈神魔物，这是整个训练系统能够模拟出来的最高阶魔物，无论是攻击模式还是力量强度，甚至比真实的魔物还要更胜一筹。
　　它们态狰狞，高若小山的，发出震耳欲聋的咆哮声，猛地向着最中央的人类扑去！
　　穆珩的眼眸深而蓝，神态平和冷漠，几乎感受不到一丝杀气，但就是莫名有一种极强的气势和压迫感，即使只是站在原地不动，都如同磁场般引人注目。
　　剑刃带起凌厉风声。
　　他的风格不像是从正经学院中训练出来的学院派，是完全贴合实战的精准狠辣，极有效率，不为展示，不为炫技，只为杀戮。
　　强劲的风带起男人的银发，犹如闪耀的刀光。
　　魔兽的哀嚎和嘶吼声响彻整个训练场。
　　四分五裂的残破尸块化作淡蓝色的魔力光点，被重新回收。
　　强烈的日光透过顶部天窗落下，洒在穆珩熔银般的长发上，将他整个人笼在了一层明亮耀眼的光晕中。
　　时安注视着不远处亮闪闪的人类，一双漆黑的眼瞳中掠过赤金色的火光，垂在身后的大尾巴躁动地摆了摆。
　　――我的！
　　穆珩掌心中的长剑化作魔力的光点。
　　他关掉模拟实战的模式，向着时安走了过来。
　　两人的视线在半空中对上。
　　少年眼睫漆黑，眼底的光芒炽热而专注，带着一种极为热烈的神情注视着他。
　　在那样热烈的目光下，穆珩感到自己心脏跳动的频率骤然一乱。
　　他抿了抿唇，不太自然地挪开视线，轻咳一声，问道：“醒了？”
　　时安点点头，把怀里的大衣递了过去。
　　穆珩垂眸接过。
　　突然，一声清晰的“咕噜”声响起。
　　穆珩停留在半空中的手微微一顿。
　　时安揉了揉自己空空荡荡的肚子，满怀希望地问道：“我们什么时候吃饭？”
　　穆珩挑挑眉：“饿了？”
　　时安点点头，期待地注视着眼前的人类。
　　……虽然一早上什么都没做，但是饿的倒是挺快。
　　穆珩看了他一眼，将大衣搭在自己的臂弯上，无奈道：“跟上。”
　　二十分钟后。
　　比起今天早上没精打采的样子，时安现在已经完全恢复了精神。
　　他往嘴里塞着食物，头都顾不上抬。
　　得不说，这边的伙食比学校食堂好太多了，完全不是一个等级的。
　　“慢点吃，别噎着。”穆珩有些看不过眼，开口提醒道。
　　少年的腮帮子鼓鼓囊囊，似乎已经满身心投入到了和美食奋斗的事业当中，根本没有把他的话听进去。
　　很快，时安把桌上的食物一扫而空。
　　他满足地眯起双眼，如同一只吃饱了晒太阳的猫咪。
　　穆珩看着眼前的少年，眸色微深。
　　他似乎想到了什么，抬手将侍应生招来：“一份冰激凌。”
　　“！！”
　　时安整只龙再次振奋起来，双眼亮晶晶地看向面前的人类，浑身上下都散发着期待两个字。
　　冰激凌？
　　冰激凌！！！
　　很快，一份哈根达斯送了过来，时安的眼睛直了，一眨不眨地看着侍应生走过来，将托盘上的冰激凌放在到桌面上。
　　“给我的？”少年双眼闪亮。
　　“嗯。”
　　在穆珩话音落下的瞬间，时安欢呼一声，转瞬间就将小碗里的冰激凌吃的一干二净。
　　他叼着银勺，满怀希望地看向穆珩，小声道：
　　“可以再来一杯吗？”
　　穆珩面色不改：“你忘记自己住院的事情了？”
　　时安失落地垂下眼，整只龙都变得灰暗沮丧了起来，看上去可怜巴巴的。
　　他舔了舔勺子，依依不舍地刮了刮杯子底。
　　穆珩：“……”
　　他叹了口气：“……最后一杯。”
　　时安眯眼笑了：“嘿嘿。”
　　瞬间，心头像是被某种柔软的东西挠了一下，那种感觉新奇而怪异。
　　穆珩眼神微闪，挪开了视线。
　　*
　　时安跟在穆珩身后向外走去。
　　他似乎突然想到了什么，微微垂下双眼，感受了一下龙蜕吸收的进度。
　　――这次绝对不可能是错觉了。
　　原本停滞的进度真的向上涨了涨，如果这个速度能够持续的话，应该很快就能把尾巴收回去了。
　　难道……真的和这个人类有关吗？
　　时安抬起眼，探究地向着走在自己前方的穆珩看了过去。
　　这时，对方却突然停下了脚步。
　　时安赶紧收住步伐，好险没有装上去。
　　穆珩将手机收回口袋，微微侧过头，道：“是裴校长，工作室已经收拾出来了，翻译工作今天下午就能开始。”
　　往前走了几步之后，他才注意到时安没有跟上来。
　　穆珩有些疑惑，扭头看了过去。
　　这时他才看到，少年白皙的耳尖不知道什么时候染上了层薄红，抿着唇，眼神躲闪，似乎有些不太情愿的样子。
　　穆珩：“怎么了？”
　　时安：“没，没什么。”
　　穆珩定定地看了他一眼：“走吧，裴校长在等我们。”
　　时安点头的动作顿住了，慢半拍地重复了一遍：“我们？”
　　他猛然反应过来，瞪大双眼，磕磕绊绊地问道：“那个，你，你也要去吗？”
　　穆珩点点头：“自然。”
　　他没有注意到少年的异样，继续说道：“在古语言方面我虽然不及裴校长精进，但算是略知一二，裴校长主要负责指点，主要工作在你我。”
　　时安：“………………”
　　这就是说……
　　他连睁眼说胡话都不行了吗！！


第46章 来，念给我们听听
　　虽然说是工作室，但是这里更像是炼金工坊一类的地方。
　　狭窄，逼仄，拥挤。
　　陈旧的巨大木桌上堆满了古老的卷轴，四面墙壁上都嵌着高至天花板的书架，灰暗的书脊浸润在阴影中，空气中弥漫着陈腐书本的气味。
　　少年拘谨地坐在桌前，乌黑的眼睫低垂，视线定定地落在眼前的一小块地方。
　　“别紧张。”
　　穆珩垂眸看了过来，沉声安慰道：“你只管翻译，不要担心出错。”
　　时安：“……好，好的。”
　　他缓缓深吸一口气，强迫自己定了定神。
　　没关系，稳住！
　　时安回忆起自己先前看到的上本的内容，上一册的最后一部分已经写到了召唤龙类的部分，下一册应该马上就能看到重点了！
　　即使不是立刻切入重点也没有关系，反正一整册都在他面前，那不是随便翻的吗！
　　――那他说不定很快就能找到恢复力量的方法。
　　至于翻译……他就跟在后面摸摸鱼算了。
　　反正自己现在是一个普普通通的人类新生，估计校长也没有对他寄予多大厚望……吧？
　　时安感觉自己的心态终于稳多了。
　　这是，裴老校长从工作室内走了出来，枯槁的手指间拿着一叠纸，颤颤巍巍地来到桌前。
　　他将手中的纸张分成三叠，其中一叠放在时安的面前。
　　时安：“……诶？”
　　他眨眨眼，伸手捏起眼前的一叠纸，缓缓问道：“那，那本原书呢？”
　　裴老校长和蔼地看向面前的少年，解释道：“原书实在是太过珍贵，所以一般来说我们的翻译都是对着誊抄版进行，不过放心，负责誊抄的是我的助手，保证百分百复原的。”
　　时安：“……”
　　我担心的是这个吗！！！
　　他再次深吸一口气，抱着最后一丝希望低头看向手中被誊抄过后的文本。
　　万一，万一呢？
　　万一这里面记载的正好就是自己需要的内容呢？！
　　时安的视线落在纸上，一目十行地扫过。
　　嚓――
　　他的手指骤然收紧，在纸张上抓出几道折痕。
　　一旁的裴老校长掏出了眼镜，戴在了自己的鼻梁上，就着昏暗的灯光审视着眼前的誊抄本：“唔……这应该是古代的人类通用语，但是却在语法上有不少变种，我们先前预估的书籍写作时间还要往前推，而且如果我没看错的话，应该还使用了不少龙族的语言，非常复杂啊。”
　　他用手指把眼镜扶正，一双灰色的眼眸在镜片后眯起，大略扫了下眼前的文本。
　　“虽然还没有一字一句认真翻译，但是……根据我的经验的话，这一部分应该是关于龙类生活习性的讲解吧。”
　　穆珩抬起眼，沉静地答道：“不愧是您。”
　　裴老校长将文本放下，深邃苍老的灰色透过镜片，看向面前容色淡漠的银发男人，缓缓说道：“虽说我现在已经老朽年高，但是，我对于那天在实战测试时发生的异状也是有所耳闻的……我当然是不会向您求证传闻的真实性的，不过，既然您现在前来找我帮忙，恐怕也无意隐瞒了吧？”
　　穆珩：“您说的很对。”
　　他隐去不应该透露的信息，将现在的情况向着裴老校长进行了简单的说明。
　　以穆珩对龙的独占欲，他本人是不愿主动将这个信息分享出去的。
　　但是，上次和佣兵团的短暂接触，向他传递了一个非常糟糕的讯息。
　　――除他以外，还有更多势力在觊觎着龙的存在。
　　既然如此，他就只能将自己的偏执放在一边，调动一切资源和势力，用尽一切方法，甚至极端手段，只为了率先将龙找出来。
　　听完穆珩的描述，裴老校长陷入沉思。
　　他字斟句酌，缓缓说道：“时隔万年，幻想种再次在大陆上出现啊……这件事分量确实很重，即使是老迈如我，也无法置身事外，长官您如果有需要我帮助的地方，随时开口就好。”
　　穆珩点点头：“多谢您了。”
　　“所以，您觉得，整件事的关键，应该就在这本您先祖留下来的书内？”
　　“或许。”穆珩道。
　　裴老校长思考了几秒，然后拿起手头的誊抄稿，道：“那这个部分……需要跳过吗？我们需要找的或许是魔咒或者其他更实用的东西――”
　　穆珩想了想，回答道：“不必。”
　　裴老校长：“哦？”
　　穆珩：“既然我的先祖选择将这些讯息记载下来，那就一定不会是完全无用的，甚至一点最细微的，容易被忽视的细节，都有可能成为关键性的线索，这也是我来找您帮助的原因。”
　　毕竟全篇精细翻译，需要的工作量实在是太大了。
　　裴老校长沉思半晌，点了点头：“对，您说的没错。”
　　这时，他似乎突然想到什么，扭头看向时安：“说起来，他就是……”
　　穆珩点点头：“对。”
　　裴老校长露出恍然的神情。
　　怪不得。
　　无论是时安表露出来的古语言天赋，还是穆珩在他面前如此重要的信息毫不隐藏，似乎都能说通了。
　　裴老校长仔细地打量着不远处的少年。
　　他从刚才开始就一直一言不发，把头低低地埋在薄薄的几页纸后，柔软的发垂下，遮住了白皙的大半张脸，似乎一直在认认真真地翻译。
　　多好的孩子啊。
　　裴老校长的表情略略柔和，他放轻声音，和蔼地问道：“孩子，怎么样？你进展的如何啦？”
　　时安微微一惊，抬头向着裴老校长看去，脸上带着故作镇定的平静：
　　“没，没什么进展。”
　　多谦虚的孩子啊。
　　裴老校长的眼神更慈祥了，他说道：“嗳，你的天分已经是万里挑一了，千万不要对自己不自信。”
　　他鼓励道：“来，试试，翻译一下第一段，念给我们听听，年轻人嘛，不要担心试错，”
　　穆珩点点头：“确实。”
　　他垂下银白色的眼睫，澄澈的蓝色双眸注视着眼前看上去坐立难安的少年，说道：
　　“如果有什么错误的话，前辈会纠正你的，不要怕错。”
　　时安：“……”
　　他扭头看了看一脸期待的裴老校长，又扭头看了看眼含鼓励的穆珩，弱小又无助地捏紧了手中的纸片。
　　这……这……
　　时安重新埋下脑袋，逃避地将自己的视线落在手中的纸张上，结结巴巴地开口道：
　　“龙，龙，龙是一种……”
　　少年白润细腻的耳根迅速充血，整张变得通红滚烫的，红晕从脸颊蔓延到脖颈，像是某种熟透了的水果，轻轻一碰就会破皮，渗出甘甜的汁水来，他的声音越来越小，最后逐渐变得几乎细如蚊蚋：
　　“荒，荒淫……”
　　穆珩的眸色微深。
　　他垂在身侧的指尖忍不住动了动，几乎没有忍住想要上手捏一把的冲动。
　　裴老校长很显然没有多想。
　　他抚摸着自己的胡须，哈哈大笑：“你看，翻译的还是不错的嘛，不需要害羞啦，以后多试几次就可以了。”
　　时安抬起纸张，遮住自己的脸，闷闷地“嗯”了一声。
　　*
　　由于穆珩和裴老校长都是这方面的专家，所以工作进展很快，不过，由于投入工作，他们一忙起来就忘了时间，等到从工坊出来的时候，夜色已深。
　　月亮很圆，极亮。
　　月光洒落下来，铺陈在地面上，犹如洁白的霜雪，亮的有些耀眼。
　　时安垂着脑袋，一言不发地闷声跟在后面。
　　今天一下午，他都在认认真真装鹌鹑，但是其他两人的“学术交流”仍旧无法阻挡地传到他的耳中，尤其是在用那么严肃认真的语气来探讨……那么奇怪的内容，实在是太羞耻了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　在被荼毒了整整一个下午之后，时安感觉自己仿佛都灵魂出窍了。
　　他麻木地跟在穆珩身后，长长的尾巴没有精神地耷拉着，整只龙如同被霜打的茄子，没精打采的，仿佛行尸走肉。
　　穆珩停下步伐，扭头看向身后的少年，问：“你们的宿舍有门禁，对么？”
　　时安心不在焉地点点头。
　　穆珩低头看了眼自己的手表。
　　这个点，恐怕是回不去了。
　　他似乎想到了什么，抬起眼，问道：
　　“对了，今天下午，感觉如何？”
　　时安一惊，猛地向后一跳：“什，什么？”
　　穆珩似乎也没想到对方的反应这么大，他挑挑眉，平静道：“翻译。”
　　“……哦。”时安松了口气。
　　穆珩眯起双眼，定定地审视着他。
　　月光下，男人的银发耀眼如同洁白的火焰，眉眼深邃，幽深的蓝色眼瞳藏在阴影中，神情专注：
　　“你以为是什么？”
　　随着穆珩问出这个问题，一些不妙的内容片段不受控制地钻进了脑袋里。
　　时安结结巴巴地说道：“没，没什么。”
　　穆珩毫无预兆地向着时安的方向迈出一步。
　　他腿长，两人间的距离立刻缩短。
　　从刚才起，就一直被强行压抑的冲动开始崛起作祟。
　　犹如黑沉沉的暗流在心底涌动，带来一种难以言说的奇异欲望，迫使他做出自己都感到出格的动作。
　　穆珩抬起手，捏住了少年细而白的下巴，略略用力，强迫对方向着自己仰起脸来。
　　“是吗？”他的嗓音低沉平静，没有丝毫情绪波动地重复道。
　　“没什么。”
　　不知是有心还是无意，粗糙的皮革手套漫不经心地揉捻着少年的下颌，虽然用力不大，但还是带起一片浅浅的薄红。
　　穆珩微微皱起眉头，尾音上扬，似乎是在真的发自内心的疑惑：
　　“怎么这么容易脸红？”
　　他垂下眼，幽深莫测的视线落在时安的脸上，极具存在感的视线游移侵入。
　　实在让人……想看更多。
　　作者有话要说：
　　当然是你们当众念小黄文啊！！！看给孩子吓得


第47章 我是永远不会伤害你的，宝贝
　　时安：“……”
　　那不都是你们的错吗！
　　研究龙类就算了，为什么连那种方面都要研究啊！！
　　你，你们人类简直毫无羞耻心！
　　穆珩定定地看了眼面前的少年，然后若无其事地松开了手。
　　他向后退开一步，转身向前走去：
　　“跟上。”
　　时安：“？”
　　不远处的男人背光而立，深邃的眉眼藏在月影中，显得晦暗不清，纯银的发色在月光下闪耀着：“你门禁时间过了，忘记了？”
　　时安：“……”
　　哦对哦。
　　房间内。
　　穆珩脱下大衣，松开领口，将手套摘掉。
　　他垂下眼，视线落在了自己的指尖上。
　　真的是很奇怪。
　　透过手套，但是刚才触碰到对方皮肤的感觉却仿佛仍旧残留在指尖，反而由于隔着一层柔软的皮革，更带上了一层说不清道不明的暧昧感，不得不说，刚才在那一瞬间……
　　他生出一种强烈的探究欲。
　　脱掉手套，让指腹的皮肤和对方的脸颊贴合，摩挲着那片通红细腻的皮肤，看看是不是和自己想象中的一样。
　　更糟糕的是……
　　从见到对方起，就在灵魂深处压抑着的躁动感，随着时间的推移，逐渐显露出狰狞而清晰的爪牙。
　　他心中凭空生出一种莫名暴虐的欲望。
　　如同漆黑的暗流，无声无息地在心底流淌。
　　心底有个声音在叫嚣着。
　　扼住对方的咽喉，让那截细白的脖颈在自己的掌心中折断，发出濒死的喘息和呜咽，让那片洁白的皮肤被鲜血染成更漂亮的颜色。
　　――成为他的战利品和所有物。
　　温柔和嗜血两种完全不同的情感在他的心底拉扯角斗。
　　虽然穆珩强迫自己收回了手，立刻将那转瞬即逝的冲动压下，但是，那一刻怪诞的感觉却仍旧清晰而鲜明的留在他的脑海中。
　　说起来，即使是学生有门禁，只要他随便去个电话，告诉宿舍那边的负责人，时安是由于学术原因而晚归的，以他的身份，那边的负责人不可能拒绝。
　　但是……在得知门禁这件事时，穆珩的第一反应却是将人带回来。
　　完全没有经过任何思考，完全是下意识的判断。
　　这种状态实在不对劲。
　　穆珩掏出手机，给温瑶去了个电话，言简意赅地吩咐了几句。
　　很快，数份S级任务发了过来。
　　这些任务都和那日相遇的佣兵团有关，有些是指向他们的首领，有些是指向他们曾经的任务，还有更多是和他们接下来的行踪相关。
　　那次在艾文区，除去少数已经死亡的佣兵，其余的大多数都被他们俘获。
　　在头目的尸体上，他们确实得到了储存火焰的容器。
　　根据卓浮的鉴定，的确是龙焰没错。
　　但是，唯一的头目已经死亡，剩下的佣兵等级都不够高，虽然得到命令前来峡谷，但是却并不知道消息的来源，更不知道龙焰这回事。
　　翻译古书这件事，裴老校长已经开始着手。
　　他没有更多参与的必要了。
　　更重要的是……穆珩认为，自己现在必须离开。
　　他被那些莫名的情绪影响太深了。
　　洗漱过后，穆珩翻了翻温瑶传真过来的任务文件，现在对他来说还太早，远不到休息的时间，但是，奇怪的是，一种熟悉的困倦感传来，让他向着无法抗拒的沉眠中拉扯。
　　半梦半醒的黑暗中，穆珩似乎隐约听到一个遥远的声音。
　　仿佛低吟，又像是私语，就像是从远古传来，听不真切，但是他莫名就是有一种感觉……是龙。
　　很快，房间里安静下来，只剩下男人均匀的呼吸声。
　　房门被推开，少年偷偷探头进来。
　　很好，睡熟啦。
　　时安赤着脚，身上松松垮垮套了件衬衫，长长的银白色龙尾巴从衬衫下摆伸出来，在身后有一搭没一搭地摆动着。
　　他站在床边，低头向着在床上熟睡的男人看去，然后缓缓地叹了口气。
　　其实……时安是不准备再来第二次的。
　　虽然穆珩亮闪闪的，体温又很舒服，但是，穆珩睡相实在是太差，居然还会无意识地摸自己的尾巴。
　　――至少在把穆珩做成不会动的琥珀之前，时安都不准备和他再一起睡了！
　　但是，在回到房间之后，时安试着感受了一下自己身体中残余的龙蜕魔力，发现在经过一个下午之后，吸收的进度又有了一定程度的提升。
　　一次两次还有可能是巧合，第三次就肯定不是了。
　　所以，为了早日恢复实力，时安思来想去，最后还是偷偷摸过来了。
　　最重要的是，他必须得把尾巴收回去！
　　实在是太碍事了。
　　无论干什么都要时时刻刻提心吊胆，生怕尾巴碰到什么东西什么人，一天两天还好，再多就不行了。
　　尤其接下来应该还要上课，再不把尾巴缩回去，迟早要出大事。
　　时安深吸一口气，小心翼翼地爬上了床。
　　为了防止上次的事情再次发生，时安转身回到自己的房间，又抱了一床被子过来。
　　时安用被子把熟睡中的男人严严实实地裹了起来，然后自己钻进了旁边的那床被子里，把自己牢牢地团了起来。
　　他闭上双眼。
　　这次，时安没有睡觉，而是躺在穆珩的身边认认真真开始吸收龙蜕的魔力。
　　等到时安再睁开眼的时候，天空已经泛起了鱼肚白。
　　虽然一夜未睡，但是时安却少见地感到精神奕奕。
　　龙蜕的吸收进度已经到了百分之六十，果然，他没有猜错，在穆珩的身边时，吸收的速度会加快许多，效率大大提升了。
　　他在床上打了滚，身后银白色的大尾巴愉快地甩了甩，从被子的束缚中挣脱出来。
　　时安坐起身，将自己的尾巴尖捉在手里，然后闭上双眼。
　　随着光点闪过，那条银光闪烁的龙尾巴终于消失了。
　　时安睁开双眼，迫不及待地伸手摸向自己的尾椎。
　　手掌下的皮肤一片平滑。
　　他几乎喜极而泣。
　　终于！终于缩回去了！
　　他终于不需要每次转身都担心尾巴碍事了！
　　时安松了口气，从醒来开始就一直提的心终于落回到了肚子里。
　　最要紧急迫的危机解决了，时安的心思又活络了起来。
　　他往前挪了挪，借着窗外熹微的晨光注视向着沉睡中的男人看去。
　　丝毫不知道自己被当了一夜工具人的穆珩沉沉睡着，他面容微侧，半张脸浸在阴影中，银白色的眼睫静谧地垂下，同色的长发失去束缚，柔顺地铺散在枕上，在半明半昧的晨光中闪烁着微光。
　　时安脑袋埋了进去，用脸颊蹭了蹭。
　　冰凉，柔软，像是光滑的绸缎，或者是温凉的水流。
　　嗅起来有一种清冽遥远的气味，让时安回想起了自己曾经展翅掠过的冰雪荒原。
　　他折腾够了之后，终于坐起身来。
　　时安想了想，伸出手。
　　指尖被龙鳞的寒光覆盖，指甲尖端闪耀着一点金属质感的锐利光芒，他偷偷摸摸捞起一绺银发，指尖寒光一闪，那银发落入了他的掌心中。
　　时安拿着那绺银发，左看右看，放在暗处看，又放在晨光下看。
　　可不知道为什么，虽然一样银光闪耀，但就是感觉哪里不对的样子，似乎缺了点什么，但是时安又说不出格所以然来。
　　“……”
　　他盯着自己掌心中的银发陷入沉思。
　　难道比起颜色，其实和人的关系更大吗？
　　时安抬起眼，向着沉睡着的穆珩看去。
　　在视线触及到对方的瞬间，他感到自己龙的天性雷达精准无误地响起，熟悉的掠夺欲和收藏欲开始作祟，在他的心里蠢蠢欲动――好想想抢回家，把他变成标本，永永远远放在自己的爪子边上。
　　但是，当时安低下头，向着手中的银发看去时，那种强烈的欲望立刻变得寡淡起来。
　　果然主要原因在这个人类身上吗。
　　这时，时安突然发现，在不知不觉间，自己的大半个身子已经探了过去，半趴在了男人的胸膛上。
　　对方的被子在刚才的动作中散开，露出冷白的皮肤，轮廓清晰的锁骨和优美流畅的肌肉线条半隐没在敞开的衣领下。
　　虽然隔着的距离不算近，但是他仍旧能够清晰地感受到从通过那片皮肤上向外散发出的热量。
　　时安试探性地把手指放了上去。
　　他的体温本就低，对方的胸膛对他来说热的有些烫手，随着呼吸的节奏平缓地起伏着，能够感受到心脏在胸腔中强健的跳动。
　　这手感实在新奇。
　　时安将掌心贴了过去，好奇地缓缓向上移动，指尖落在对方的脖颈处。
　　薄薄的皮肤下，能够感受到喉骨清晰的突起，用指尖顺着喉结向着一侧缓缓挪动，能够摸到动脉，温热的血液在血管中涌流，脉搏跳动。
　　少年的指尖轻轻抵在要命的位置。
　　只要轻轻一划……
　　人类的最强者就会毙命当场。
　　时安垂着眼，长长的乌黑眼睫下，漆黑的眼眸已经变作赤红色的竖瞳，犹如在黑暗中熊熊燃烧的烈火，带着非人般的邪恶和贪婪。
　　似乎觉察到了危险将至，男人凌厉的眉在睡梦中微微蹙起，眼球在眼皮下滚动着，似乎在魔咒的控制下艰难挣扎，试图摆脱睡梦的控制。
　　时安有些惊讶。
　　作为创始人，他十分清楚自己魔咒的威力，就连他自己都能在这道魔咒的效能下沉睡百年，而一个区区人类，居然真的能够在睡梦中感知到危险，甚至试图和魔咒相抗衡，这是他没有想到的。
　　不过他是不会动手的啦。
　　时安轻巧地松开手，再次趴回了男人的身上。
　　少年面容白皙，容颜乖巧。
　　他在对方滚烫的颈间亲昵地蹭了蹭，仿佛粘人的猫咪，他用纤细的手指卷起一绺头发，以一种天真无害的情态把玩着，清澈漆黑的眼眸微抬，带着一种纯粹的喜爱之情，专注而珍惜地注视着眼前沉睡的人类
　　放心，我永远不会伤害你的，宝贝。
　　――你可是我最珍贵的藏品。
　　作者有话要说：
　　想和龙龙贴贴吗？会被做成琥珀那种


第48章 除非…让巨龙自己出现。
　　自从时安展露出了力量系的能力，他在学校的生活就立刻轻松了起来。
　　即使上理论课睡觉也没有关系，作业完成的程度很差也无所谓，毕竟力量系注重的并非理论研究，更多的是身体方面的强化。
　　而想找时安麻烦的人也因此沉寂了下来。
　　毕竟，在见识到那天对方一圈打穿岩甲兽盔甲的样子之后，没人想被一个身材纤细的少年压在地上暴打。
　　时瑞和时则淳那边也再没有什么动静。
　　自从那天穆珩将他从时家主宅带出，一直锲而不舍想要他搬回时家主宅的时则淳就再也没有主动联系他，连带着时瑞也安分了不少。
　　这对时安来说是好事。
　　毕竟这两个人类实在是太麻烦了，可是他碍于身份又没法对他们动手。
　　不来找他最好，时安正好乐的清静。
　　而翻译那边的工作也在稳步进行中。
　　自从穆珩离开能力者学院，去忙管理局的事务之后，时安感觉自己在翻译过程中的羞耻感大大减少。
　　虽然有的时候图文实在是过于详细……
　　翻译人类古代通用语是个大工程，即使是裴老校长，作为在这方面的专家，翻译工作都进行的非常困难，两个月的时间也仅仅翻译出不到一章的内容……
　　而这章内完全没有任何时安想看到的信息。
　　时安又不能展现出自己对古语言超乎寻常的熟悉程度，所以也只能看着裴校长缓慢的进度干着急。
　　总体来说，时安在这两个月里过的还算愉快。
　　只除了……
　　随着月份的流逝，温度逐渐变低。
　　虽然能力者学院位于温暖的平原，但是也开始慢慢地有了冬日来临的预兆。
　　气温一天天降低，时安打瞌睡的时间也变得越来越长。
　　他坐在理论课教室的后排，毛茸茸的脑袋低垂着，眼睫迟钝地眨着，眼皮越来越重，身体摇摇晃晃，缓慢地一点点向下落去。
　　在时安的眼睛即将合上前，坐在他一旁的林彦明推了推他，压低声音：
　　“喂喂，别睡了。”
　　时安困难地把眼睛睁开一条缝，发出困倦的咕哝声：
　　“……不要，好困。”
　　看着眼前仿佛永远睡不醒的少年，林彦明有些哭笑不得。
　　“你说你怎么老是在理论课上睡觉，理论课学期末可也是考试的，而且学分占比还很高，要是毕业不了可怎么办啊！”
　　时安懒洋洋地趴在桌子上，软白的脸颊被压的变形：
　　“不怎么办……”
　　能力者学院学年是六年制。
　　到时候估计还没有毕业，他就已经恢复实力，抢走人类的财宝，然后带着穆珩回到洞穴里继续睡大觉去了。
　　谁还管什么毕业啊！
　　林彦明：“……”
　　不愧是你。
　　正在这时，教室的门被敲响了。
　　讲台上老师抬起头，视线精准地落在最后一排的时安身上：
　　“时安，跟我出来一趟。”
　　时安：“……”
　　不会吧，难道他这么倒霉，上课打瞌睡直接被抓了正形？
　　不过也不是第一次了，所以时安对整个流程非常熟悉。
　　教室外，老师的嘴角抽了抽他，看着眼前神情真切的少年诚恳而娴熟地向他道歉，并且信誓旦旦保证不会再犯――我信你个鬼。
　　这位明明就是“我错了，但下次还敢”的杰出代表。
　　到现在他都懒得管了，即使看到对方摸鱼打瞌睡，也都当做看不见，睁一只眼闭一只眼地放过。
　　不过，这次他来找时安却不是因为这个。
　　老师低头扫了眼手中的通讯器，又看了看眼前的少年，有些难以置信地问道：“你是力量系？”
　　时安想了想，点点头。
　　“你去这个地址。”老师将一条消息发给时安，说道。
　　时安：“这是……”
　　老师：“你去了就知道了。”
　　说着，他就匆匆转身回了教室，继续讲他刚刚上了一半的理论课。
　　时安有些摸不着头脑。
　　他低头看了眼屏幕上的半懂不懂的人类文字，偷偷叫出了魔虫。
　　魔虫探出脑袋看了看，将位置简单告诉了时安。
　　距离不远，大概五分钟就到。
　　虽然不远，但是……
　　时安扭头看看窗外一片凄清萧瑟的景象，叹了口气――啊，这个温度，真的好不想动啊。
　　二十五分钟之后。
　　时安终于慢吞吞地到了。
　　这里是一个巨大的体育场，已经有不少人等在那里了，他们一个个全部都身材高大，体格结实健壮，即使在这种天气下都只穿着单衣，身材纤细，个头偏矮的时安站在他们中间，就像是巨岩中央一棵细细的树苗，看上去格外的弱小可怜又无助。
　　时安：“……”
　　他仰的脖子有点酸。
　　可恶，你们等我恢复原形！
　　“同学，你是不是走错了？”一个身高接近两米的三年级学生低下头，友好地跟时安搭话。
　　时安低头看了看屏幕上的地址，疑惑地皱皱眉：“应该没有吧……？”
　　他完完全全就是按照上面的指示走过来的啊――虽然有在半中间停下来买了几杯热饮吃了点零食还在石头上坐着歇了会儿，但是他绝对没有偏离路线的！
　　正在这时，一个熟悉的声音从他的身后响起：“诶？时安？”
　　时安扭头，向着声音传来的方向看去。
　　只见赵社站在不远处，惊喜地望着他。
　　“你们认识啊？”那个三年级学生有些惊讶地挑挑眉。
　　赵社点点头，热情地用手掌拍了拍时安的脊背，差点把他拍的一个踉跄：“这是我一年级的一个朋友，叫做时安，别看他这个样子，其实很强的哦！”
　　在从艾文区回来之后，时安和王黎数人也曾聚过几次。
　　虽然由于学业繁忙，次数并不算多，但是每次时安都吃的很饱。
　　时安艰难地稳住身形。
　　他环视一圈，有些疑惑地开口问道：“说起来，你们这是在干什么？”
　　赵社惊讶地挑挑眉：“你不知道吗？”
　　时安诚实地回答：“……不知道。”
　　“大陆上的各个学院每年都会进行学术交流，每次交流的方向都不同，举办的地方也都会变更，今年正好轮到了力量系。”赵社叹了口气：“虽说轮到了，但是重视程度完全不如往常，毕竟力量系一般来说都是以体能和防御为主，观赏性不佳，在战术上的重要性也不如其他类别的能力者，所以你看，今年都没怎么宣传过……”
　　时安突然有了种不好的预感。
　　他缓缓低头，看向自己手中仍然亮着的屏幕，虽然他的人类语言学习进度仍然迟缓，但是这段时间也毕竟了解了不少，时安磕磕绊绊地分辨出了一堆文字中的几个词。
　　“参加”……“力量系”……“入选”……“比赛”。
　　等等？等等？不是他想象的那样吧！！
　　仿佛晴天霹雳，五雷轰顶，时安傻在了原地。
　　这就是他这段时间伪装成力量系的报应吗？
　　他完完全全和力量系沾不上边啊！
　　变成人类之后，他的这具躯体又纤细又弱小，体力还差劲的很，上次之所以能够一拳打碎岩甲兽的壳子，不是因为他的体能有多强大，而是因为他调动魔力，在拳头上覆盖了一层坚不可摧的龙鳞。
　　“哦对了，说来也巧，这次的举办方是艾文区那边的学院。”赵社突然想到了什么，补充道。
　　艾文区。
　　艾文区。
　　这三个字唤醒了时安不忍回首的记忆。
　　两个月前，那里就已经天寒地冻，难以生存了，那现在……
　　时安一个激灵。
　　我不去！绝对不去！
　　“也是哦，你好像很怕冷……”赵社挠挠头。
　　刚才那个搭话的高个学生凑了过来，道：“怕冷？诶，那你说不定会需要火宝石这种东西，好像只要备上一颗，再畏寒的体质都不会怕冷了，说起来，前段时间艾文区那边的拍卖会上可是出现了好几颗火宝石，只可惜都拍出了天价，以我们的水平应该是拿不到手了……”
　　……好几颗？
　　时安有些疑惑。
　　火宝石的矿藏在自己生存的年代就已经消亡的差不多了，即使在他的收藏里，火宝石都不过只有那么几颗，人类是怎么――
　　时安猛然瞪大双眼。
　　等等？
　　*
　　艾文区内。
　　穆珩身披黑衣，眸似冰雪
　　他坐在办公室内，低头审视着桌上的文件。
　　这段时间，穆珩一直在追查佣兵团的动向，他手下的人捣毁了数个佣兵团的窝点，虽然对方的首领狡兔三窟，至今仍未找到踪迹，但是佣兵团的高层他们也捉到不少，零碎的信息拼凑，也满满地摸到些脉络。
　　他也注意到了最近拍卖会上出现的火宝石。
　　这种宝石非常珍稀，已经至少百年没有在市面上出现了，现在居然在这个节骨眼上，如此密集而大量地流通，实在是稀奇。
　　穆珩派人买下一块，送去卓浮那里进行研究。
　　在对方给出的报告中，火宝石表面的细微纹路中有深渊毒气的残留，应该都是从深渊中来的。
　　再和艾文区峡谷中的龙穴，以及龙穴中陈旧的人类痕迹联系起来……
　　答案呼之欲出。
　　龙的财宝随着洞穴一同从深渊来到大陆之上，而这次这条巨龙之所以会从学校内的那条深渊缝隙中出现，恐怕也是追着自己的财宝来的。
　　巨龙的存在已经走漏风声，不少势力的高层都已经得知了消息。
　　那些曾经霸占巨龙财宝，现在又害怕被巨龙报复的人类，自然急于将手中的东西变现，摧毁证据，以防被找上门来。
　　穆珩的眸底掠过一丝热烈的暗光。
　　这么长时间，巨龙都一直没有现身一定是有原因的。
　　现在大陆上已经遍布人类的踪迹，想要在某个荒郊野岭藏身并不是那么容易的事情，而巨龙的销声匿迹，反而验证了他的另外一个猜测。
　　巨龙可以化作人形。
　　事实上，在相关书籍的记载中，大部分幻想种都有这种能力，只不过，出于骄傲，他们更愿意保持自己原本的形态。
　　想要在大陆上找到巨龙的人类形态，无异于大海捞针。
　　除非……
　　让巨龙自己出现。
　　“长官，消息已经放出去了。”温瑶轻轻敲门，简洁地报告道。
　　穆珩点了下头。
　　温瑶的神色有些犹疑：“不过……龙真的会来吗？”
　　穆珩淡淡说道：“会。”
　　――龙对财宝的偏执程度几乎是深深写入这个种族的灵魂深处的，既然它离开深渊来到大陆，为的就是寻找自己失落的财宝，那就一定无法忽视这指向性如此明确的消息，甚至，即使知道是陷阱，它都会控制不住地前来。
　　财宝之于龙，就像是猎龙之于他。
　　是无法抗拒的本能。
　　温瑶转身向外走去，但是她走到一半，似乎突然想到什么，扭头看了过来，小心翼翼地问道：
　　“说起来，上次艾文区长官送给您的礼物，就是一块火宝石？”
　　穆珩的视线动摇了一瞬。
　　一个熟悉的身影出现了脑海中，这段时间以来事物繁忙，再加上自己的刻意忽视，时安的身形几乎已经不再出现在他的眼前了，他终于重新回到了熟悉的状态中，冷静，高效，不受任何情绪的影响。
　　而今，被扰乱的感觉毫无预兆地再次出现。
　　“嗯。”
　　穆珩脸上的表情却依旧沉静内敛，似乎没有因此产生半点波动。
　　但是，男人修长的指节却略略曲起，轻叩桌面。
　　这是他烦躁时下意识的动作。
　　“那……如果那块火宝石也像是我们猜测的那样，是龙的财宝的话，时安会不会……”
　　温瑶犹豫着问道。
　　穆珩的动作一停。
　　办公室内陷入一片死寂。
　　他抬起眼，眸色晦暗，声音虽然依旧平稳而镇定，但却带上了点不易发觉的燥意：
　　“打给能力者学院。”
　　作者有话要说：
　　龙龙要开始抢财宝了！（撸袖子


第49章 把我的财宝还回来啊啊啊啊啊
　　飞机上。
　　偌大的金属空间内回荡着隐隐的嗡鸣，高空气流掠过飞行器表面，带来不算明显的震动。
　　机舱里个个都是人高马大的，体格健壮的力量系学员，虽然人数不多，但是却看上去满满当当，十分拥挤。
　　坐在靠窗位置的纤细少年看上去显得格格不入。
　　其实，在同龄人中，时安个子不算太矮，但是骨架和脸都偏小，眼圆肤白，再加上身材单薄纤瘦，挤在一群平均身高一米九的壮硕学员中，看上去就格外的弱小可怜。
　　赵社扭头看向坐在自己身旁的时安，压低声音，有些不可思议地说：
　　“你怎么会是力量系？”
　　先前在场地中见到时安的时候，赵社根本没有往哪个方面想，以为对方只是路过而已。
　　直到……
　　他看到时安走向报名处，选择了当晚就出发的第一班飞机。
　　时安眯起双眼，看了过来：“你觉得我不像？”
　　赵社：“……”
　　难道你觉得自己像吗！
　　“你不信？”时安板着脸，挽起袖子：“要来掰手腕吗？”
　　赵社的视线落在少年白皙纤细，仿佛一折就断的手腕上，又看了眼自己筋骨强健，肌肉发达的胳膊，嘴角抽了抽：
　　“不，不用了。”
　　时安冷哼一声，扭头看向舷窗外。
　　他现在可是憋了一肚子火。
　　知道自己的财宝被偷了是一码事，亲耳听到自己的财宝被染指又是另外一码事。
　　他辛辛苦苦，精挑细选，最终攒下来的一洞穴财宝，被那群小偷趁着自己睡觉搬的一点不剩，作为一条巨龙，时安可咽不下这口气。
　　之前一直没有线索也就算了，而现在，他可算有机会逮到那群染指他财宝的肮脏虫子，并且让那些胆大包天的蝼蚁付出代价了！
　　赵社小心翼翼地开口：
　　“不过，说起来，你居然真的会来参加这次的学术交流我是真的没有想到的……”
　　毕竟这次的目的地可是艾文区，作为曾经一起出行过的同伴，赵社可太清楚时安有多懒多怕冷了，结果没想到时安不仅参加了，还报名了当晚就出发的班机，实在是太不像他了。
　　时安眼睛眨也不眨：“为校争光，在所不辞。”
　　为了自己失落的财宝，别说冰天雪地了，就算刀山火海他都在所不辞。
　　赵社：“……”
　　我信你个鬼。
　　穿过厚厚的雪白云层，飞机缓缓下降，舷窗外出现了艾文区天寒地冻的景致。
　　苍穹的颜色浅淡而高远，下方是被积雪覆盖的雪原，漆黑的山脊起伏，在一片白茫茫中蜿蜒，仅仅只是看着，就能感受到那极低的气温。
　　“……”时安下意识地缩了缩。
　　其实，如果真的是刀山火海，对他来说可能还更友善点……
　　这个时候，时安就不由得开始怀念起穆珩来。
　　人类身上的温度温暖灼热，在这个天寒地冻的地方，简直就是绝佳的暖手宝。
　　一出机场，时安就看到一个熟悉的身影。
　　男人的个子很高，身材挺拔，长长的银发高束，一双冰冷的蓝眸掩在眼睫下，身周笼罩着不近人情的强大气场，让本来就已经很低的温度再度下降些许。
　　时安：“？？？”
　　什么？难道我还有这种心想事成的能力吗？
　　他闭上眼，虔诚地许愿。
　　――我丢失的财宝，出现吧！
　　但是等时安睁开双眼，他却失望地发现眼前的空地和五秒钟前没有任何变化。
　　可恶！
　　自从意识到时安可能会成为龙的目标，穆珩就立刻联系了能力者学院，但是，在电话接通后，他却得到了意料之外的答复。
　　――时安已经离开了能力者学院，坐上了去往艾文区的班机。
　　飞机已经起飞，无法联系到时安，于是，穆珩派人联系了机场，得到了飞机降落的时间。
　　穆珩看着不远处走神的少年，眯起双眼，道：
　　“愣什么？过来。”
　　时安这才回过神，快步走了过来。
　　他看了看穆珩，又看了看穆珩身后跟着的温瑶，有些疑惑地皱起眉头：“你们怎么在这？”
　　温瑶开口想说些什么，但是却被穆珩打断了。
　　男人的声音漠然沉静：
　　“我为你买了下一班回首都的机票，回去之后，一出机场会有人接你，接下来会把你直接送学院。”
　　虽然上次在学院内出现了深渊裂缝的事件，但是穆珩对学院外部的防御系统还是非常了解的，只要时安在能力者学院内，安全应该就能得到保证。
　　时安：“？？？”
　　他愣了愣，花了两秒才反应过来：“啊？你要我回去？”
　　穆珩：“对。”
　　时安斩钉截铁，一口拒绝：“不可能！我要为校争光！”
　　穆珩：“……”
　　温瑶这才有机会插话进来，她简单地将现在时安可能面临的危险境地解释了一遍，然后说道：“龙随时都有可能出现，长官也是担心你的安危，所以才会做出这样的决定。”
　　时安：“……”
　　其实，那个，龙已经出现了。
　　他沉思半晌，心痛地说道：“那，我把宝石还给你们呢？”
　　穆珩垂眸注视着眼前的少年，态度不自觉的放柔：
　　“这个不是重点。”
　　接下来他们要在艾文区布局，如果龙真的会来，这里势必会有一场大战。
　　如果时安是普通人还好说，但是有了先前两次的经验，时安本身就是会吸引巨龙的，倘若让他留在艾文区，很有可能会出现危险，这和宝石的关系并不大。
　　温瑶大着胆子说道：“不过，长官，我其实觉得时安留下会更好……”
　　穆珩冷冷地瞥了她一眼，在温瑶说下去之前打断了她：
　　“可以了。”
　　温瑶：“是。”
　　时安小声插话道：“我也觉得我留下会更好。”
　　“而且，你不是很厉害吗？”
　　时安自然地说道：“那你保护我不就好了？”
　　温瑶适时地插话：“是的，长官，对于时安来说，这个世界上没有比您的身边更安全了。”
　　穆珩垂下眼，视线触碰到时安期待的眼神。
　　少年仰起头，一双清澈的漆黑眼眸中倒映着穆珩的脸，带着一种纯然的信任和依赖，声音偏软，尾音略略拉长，仿佛撒娇一般：“就是嘛。”
　　他沉默良久，道：
　　“这段时间待在艾文区的学校里，手机时刻保持通畅，要可以随时联系到你。”
　　时安眯起双眼笑了：“好耶！”
　　他愉快地冲着眼前的两个人类挥挥手，然后转过身，向着远处能力者学院的队伍走去。
　　一转过身，少年脸上亲昵无害的笑容就消失了。
　　像是阳光下的残雪，瞬间融化的无影无踪。
　　时安垂下眼，露出若有所思的神色，眼底的猩红的阴影一闪而逝。
　　刚刚虽然聊的不多，但是时安得到了两个非常重要的信息。
　　第一，财宝是真的。
　　虽然消息是管理局放出来的，但是很显然，真实性毋庸置疑，而且很有可能他们已经掌握了自己财宝的位置和去处。
　　第二，管理局那边对自己的了解已经超乎了他的想象，甚至已经借此布下陷阱，等待着他的到来。
　　时安眯起眼，向着自己的手哈了一口气。
　　果然屠龙者的血脉不容小觑啊。
　　接下来还是要谨慎一点了。
　　远处，温瑶站在原地，注视着时安的身影渐渐消失。
　　刚刚，是穆珩第二次否决她的提议。
　　――甚至连话都没让她说完。
　　如果说时安真的能够吸引巨龙的话，那么，除了那些财宝之外，时安本人可能是更加合适的诱饵，倘若有了时安的帮助，他们诱捕巨龙的计划成功率可能会更高。
　　温瑶并不是将时安的性命做赌注，因为她相信他们的计划能够万无一失。
　　但是，穆珩却拒绝了。
　　如果说先前还只是猜测的话，现在她已经完全确认了，穆长官对时安的态度恐怕确实不一般。
　　*
　　学院交流会的开幕式在艾文学院举行。
　　由于个子最矮，所以时安站在整个队列的最前端，几乎整场的视线都若有若无地落在他的身上，似乎没有想到还有这样的力量系参加。
　　时安仿佛没有感受到四面八方的视线一样，正耷拉着脑袋，在寒冷的气温着打着瞌睡。
　　正在这时，他感受到身旁的赵社轻轻地用胳膊肘碰了碰他：
　　“喂，醒醒，校长讲话了。”
　　时安打了个哈欠，抬起头来，向着不远处的讲台上看去、
　　艾文学院的校长是一个个子不高的中年秃头，他身上穿着厚厚的锦裘，衣服上绣着华丽的花纹，五根短短粗粗的指头上戴满了戒指，看上去十分张扬。
　　时安被折射的刺眼反光闪到，下意识地眨眨眼。
　　突然，他微微一怔，视线落在对方右手大拇指上佩戴着的一颗巨大的银白色宝石上，宝石的颜色极为澄澈，一看就是极其珍贵，价值连城，宝石镶嵌在黄金的指环上，指环很细，用极其奇特稀少的工艺编织而成，造型优雅而神秘。
　　时安非常清楚那种工艺的来历。
　　那是精灵做的。
　　是由精灵的工匠锻造而成，并且经过祭司的祈福施咒，其中蕴含着强大的祝福之力，极其珍贵，整个世界上都没有第二个，它是曾经精灵王珍爱的藏品之一，之后作为表示友好的礼物送给时安。
　　这个精灵戒指都是他的最喜爱的财宝之一，在很长一段时间里都被放在自己尾巴尖尖的位置。
　　那，是，他，的。
　　时安气得眼睛都红了，漆黑的眼眸深处翻滚着炽烈的焰火，圆圆的瞳孔一点点地变窄，犹如一道细长的缝隙，强烈的愤怒在他的眼底烧灼着。
　　去他妈的谨慎。
　　把我的财宝还回来啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：
　　龙龙愤怒.jpg


第50章 别人的东西，好看吗？
　　“……时安？时安？”
　　赵社关切的声音从耳边传来：“ 怎么了，哪里不舒服吗？”
　　不行，至少现在不行。
　　时安缓缓地深吸一口气。
　　他垂下眼，缓缓地摇摇头，柔软的发丝随着动作微微晃动，乌黑的长长眼睫遮挡住狰狞的猩红竖瞳，声音低而平静：
　　“没事。”
　　赵社有些犹豫地看了时安一眼。
　　少年半低着头，半张脸隐没在阴影中，只露出细白的下巴和紧抿的唇。
　　看上去乖巧而无害。
　　……错觉吗？
　　赵社收回视线，再次抬头向着演讲台上看去。
　　艾文学院的校长正好说完最后一句话，那张胖脸上带着笑，他抬起自己戴满戒指的短手，向着台下矜持而缓慢挥了挥，作为自己演讲结束的点缀。
　　台下响起连绵的鼓掌声。
　　时安抬起手，缓缓地跟着拍了拍。
　　在所有人都看不到的地方，几只细若灰尘的黑色小虫从时安的袖口落下，以一种视线无法捕捉的速度向着艾文学院校长的方向飞快爬去，很快隐没在对方厚厚的锦袍内。
　　交流会一共有五所学校参加，虽然力量系受到的重视不高，但毕竟也是学术交流的盛会，而艾文学院作为东道主，表面功夫自然也得做好。
　　校长发言结束后，负责人将从其他四个学校赶来的学员带到各自专属的休息区内。
　　交流会将在三天后正式开始。
　　而在此之前，其他四个学院的学生可以在校园内随意走动，熟悉环境。
　　来自能力者学院的学生住在了休息区的东侧。
　　这里是一个不算太高，但是十分宽敞的塔楼，造型粗犷，墙壁很厚，极具艾文区的地方特色。
　　魔力凝成的火焰在壁炉里熊熊燃烧，塔楼内烧的暖洋洋的，完全没有外面的冰天雪地。
　　赵社脱去外套，舒展了一下筋骨。
　　虽说这里确实是冷，但是比起先前他们去的峡谷地区还是舒服多了，至少是人类能够承受的了的严寒。
　　正在这时，先前那个身高一米九，在广场和时安搭过话的学员走了过来。
　　他名叫魏博诚，是三年级的力量系学员。
　　他向赵社打了个招呼，也在火炉旁坐了下来：“说起来，先前在广场上那个学弟，是你朋友？”
　　赵社：“是啊。”
　　魏博诚有些惊叹地摇摇头：“他居然是力量系，我是真的没有想到。”
　　赵社：“……”
　　别说你，我也没有想到。
　　魏博诚感慨道：“不过连你都说他实力很强了，那绝对不是一般人，果然现在是人不可貌相啊，是我一开始太先入为主了。”
　　赵社：“…………”
　　确实实力很强。
　　不过，他当时说的其实是是火系。
　　赵社张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是表情微妙地陷入了沉默。
　　……这个，他也不知道该从何说起啊。
　　魏博诚看向赵社，爽朗一笑：“哈哈哈，说起来，什么时候你帮我跟你朋友道个歉，我平常不是那种以貌取人的人的，只是他看上去确实……”
　　他突然卡壳，似乎有点不知道该怎么在不冒犯人的情况下结束这句话。
　　赵社的脑海中显现出时安纤细柔弱的样子。
　　他叹了口气，十分感同身受地拍了拍魏博诚的肩膀：“没事兄弟，我懂。”
　　毕竟，他一开始也没想到。
　　即使见识到了对方用火焰烧死漫天的灰鸦，但在见到时安的时候，赵社的心里还是不由自主地涌起下意识的质疑。
　　就他？
　　不可能吧？
　　――于是在王黎家的训练场中，他直接被对方汹涌澎湃的魔力量震的吐了血，最后还灰头土脸的进了医院，这才真的心悦诚服。
　　即使对方现在作为力量系参加这次的学术交流会，在短暂的惊讶过后，赵社也很快接受了事实。
　　不知为什么，在经过了这么长时间之后，赵社有一种奇怪的感觉，无论是多么不可思议的事情，只要如果是时安的，似乎……
　　也不是没有可能做到？
　　魏博诚这才想到什么，他左右环视一圈，有些疑惑地问道：
　　“诶？说起来，你那个朋友呢？”
　　赵社一怔，也略略直起身子，在塔楼内环视一圈。
　　先前一直在队伍中的时安，不知道从什么时候开始消失不见了。
　　他挠挠头：“有可能是去休息了吧？”
　　“这么早？”魏博诚露出惊讶的表情。
　　赵社点点头：“是啊。”
　　根据他对时安了解，对方现在估计已经躺上床了吧。
　　本该躺进暖烘烘被窝的时安此刻正在雪地里，一脚深一脚浅地向前跋涉。
　　他的耳罩，手套，和围巾，都是全套的粉色兔子图案――在从艾文区回来之后，陈梦就送了他全套。
　　时安没想到，自己居然这么快就又用上了。
　　他用粉色的手套把同色的耳罩扶正，吸了吸鼻子。
　　可恶，好冷。
　　虽然时安已经把自己裹的严严实实，而且还把穆珩送的火宝石被他塞进了里面衣服的口袋里，但还是没法完全将艾文区的寒意化解。
　　居然让自己被迫来到这个鬼地方，在这个鬼天气出门，简直不可饶恕！
　　时安对那些小偷的愤怒又加深了数分。
　　他抬起眼，漆黑眼眸中赤色暗潮从刚才开始就再也没有消失过，显现出一种令人心底发凉的非人特质。
　　少年的声音清冽柔和：“喂，是这个方向对吗？”
　　魔虫：
　　“大人您放心，我的傀儡化身已经跟过去了，绝对没错！”
　　*
　　艾文学院的校长名叫卢元义。
　　大陆上五个学院，每个学院的院长都有各自擅长的研究方向，能力者学院的裴老校长擅长古代语言，而艾文学院的校长擅长魔力防御。
　　他的住处在整个学院的最中央，是一处十分精致华丽的尖塔。
　　尖塔内的风格张扬奢华。
　　厚厚的地毯覆盖在地面上，壁炉熊熊燃烧，墙壁的装饰繁复昂贵，每一处家具都精心打造，可以满足任何人最奢侈浮华的享受欲。
　　卢元义坐在躺椅上，他伸出短而粗的手指，抚了扶自己半秃的脑袋。
　　对着灯光，他欣赏着自己五根手指上佩戴的戒指，视线缓慢地一一划过，最终落在大拇指上戴着的那枚白宝石戒指。
　　清澈的宝石在灯光下闪耀着璀璨的光芒，简直让人心醉神迷。
　　看着属于自己的收藏品，卢元义愉快而满意地微微笑了。
　　镶着金线的摇椅前后摆动着，在他沉重的身体下发出吱呀的声响。
　　“好看吗？”毫无预兆的，一个陌生的少年音在房间内响起。
　　音色清澈，柔和的尾音略略上扬，听上去欢快而温柔。但不知道为什么，就让人莫名感到毛骨悚然。
　　卢元义头皮发麻，出了一身冷汗，他猛地从躺椅上站起，习惯性地召唤出魔力的防御罩。
　　“谁在哪里？出来！！”
　　卢元义半秃的脑门上渗出汗珠，在灯光下反射出油腻腻的光。
　　怎么会？
　　虽然他在其他方面的造诣并不算精通，但也不至于让敌人毫无发觉的时候潜入自己的房间。
　　眼前虽然仍然没有一个人影，但他的本能正在疯狂警报，预示着危险的来临。
　　但是，没有关系。
　　卢元义深吸一口气，让自己镇定下来。
　　在魔力防御这个领域，他称第二，没人敢称第一，这次的对手还是太天真大意了，居然给他时间放出了魔力罩，既然这样，对面就再也没有伤到他的可能了。
　　这时――
　　少年轻柔的声音在他的身后响起：“怎么，不想告诉我吗？”
　　什，什么？
　　卢元义的眼珠猛然瞪大，下意识地转身向着身后看去。
　　在他的视线捕捉到实影之前，一道银白色的锐利闪光在他的眼前掠过，那光芒耀眼明亮，在那瞬间闪的他眼珠子发疼。
　　下一秒，就像是用锐利的指甲在金属表面刮擦似的声音响起。
　　咔――咔啦――
　　细碎的破碎声逐渐变得清晰，密集，象征着不祥，就像是催命的脚步，踩在卢元义的心脏上。
　　不，不好！
　　卢元义心下大骇，赶忙运起魔力，企图在自己的身前加强防御――
　　已经来不及了。
　　“咔！”
　　一声脆响在房间内响起。
　　一只手骤然收紧，硬生生强行将卢元义的魔力罩徒手捏碎！
　　骨节纤细，皮肤洁白，指甲修剪的整齐圆润，泛着一点柔柔的粉色。
　　就是这样一只漂亮的手，裹挟着雷霆之势，居然直直地穿过碎裂的魔力罩，径直掐住了中年男子粗壮肥胖的脖颈。
　　在灯光的照耀下，白皙的手背上闪烁着金属质感的银光，犹如覆盖着一层极柔极韧的鳞片。
　　手指一点点收紧，缓缓地向上抬去。
　　卢元义的脚尖逐渐离地，在半空中艰难地扑腾着，他的眼珠充血，嘴巴因为缺氧而大张，呼哧呼哧地喘着气，用自己短粗的手指扒拉着掐在喉咙上的那只手。
　　但是那只手却仿佛铜浇铁筑一般，铁箍似的死死扣在他的喉咙上。
　　是，是谁？
　　这个世界上，怎么可能会有，徒手摧毁自己防御的人类……？
　　卢元义艰难地低下头，睁着一双已经开始发黑的眼，向着将自己举起的那人看去――
　　对方的身形被黑色的烟雾笼罩着，看不真切，唯有一双赤红色的竖瞳在一片黑暗中定定地看了过来，仿佛在深渊深处炽烈燃烧着的火焰，闪烁着令他胆寒的可怖光芒。
　　那双眼底的神色冰冷而凶残，犹如顶级的掠食者，正在端详着自己的猎物。
　　“忽视别人的问题不是好习惯哦。”
　　少年温柔天真的声音在耳边响起：“所以，我再问最后一次。”
　　指尖缓缓施力，喉骨发出不堪重负的咯咯声，仿佛下一秒就能被硬生生捏断。
　　“别人的东西，好看吗？”
　　作者有话要说：
　　耳罩越粉，打人越狠


第51章 我们龙，都是丢一分，讨十分的。
　　卢元义无法答话。
　　他感到扣在自己喉咙上的手指越收越紧，虽然大张着嘴，但是肺部的空气却仍被一点点地挤出，在窒息的恐惧之下，他身上厚厚的衣服已经被冷汗湿透。
　　终于，在卢元义即将昏厥过去之前，对方大发慈悲地松开了手。
　　“噗通”一声闷响，肥胖的中年男人重重地跌在地上。
　　他扶着自己火辣辣的咽喉，剧烈地咳嗽着，疯狂地大口呼吸着。
　　发黑的视野中，卢元义看到一个人影正在缓缓向他走来。
　　刚才感受到的恐怖压迫感犹如大山般沉沉地向他倾了过来，那种生命悬于一线的威胁感死死地扼住他的喉咙，就好像那只手还没有从他的脖子上移开似的，令他喘不上气来。
　　卢元义狼狈地向后爬去，但却感到自己的手掌被坚硬的鞋面轻轻踩住了。
　　“喂，我问你话呢。”
　　少年清润的嗓音从头顶传来。
　　下一秒，他脚下施力，毫不留情地重重碾了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”卢元义用另外一只手扒住对方的脚底，面容扭曲，外厉内荏地威胁到：“你，你知不知道我是什么人，得罪了我背后的势力会让你生不如死！如果你现在收手，我，我说不定还能既往不咎，让你死的好看一点……”
　　踩在他手上的鞋底微微一顿，但是，还没有等卢元义松口气，只听对方略带疑惑的声音再度响起，尾音略略上扬，似乎感到十分迷惑一般：
　　“……既往不咎？”
　　身上突然毫无预兆腾起烧灼般的痛楚。
　　身上并无一丝火焰，但是灵魂却仿佛受到业火的炙烤，那难以形容的剧烈疼痛几乎超过了每个人类能够忍受的上限。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　卢元义目眦欲裂，喉咙里发出凄厉的惨叫。
　　不，不可能。
　　他的身体内部可是时时刻刻都在进行防护的，他的魔力防御怎么会被如此轻易的摧毁？
　　“既往不咎？”对方用平静的语气再度重复了一遍。
　　虽然声音中没带多少情绪，但是卢元义却硬生生地听出一丝森冷的寒意。
　　“咔嚓！”
　　清晰的骨裂声响起，男人戴满戒指的短粗手掌在剧痛中痉挛变形。
　　“！！！”
　　这次，卢元义连声音都没有发出来，大张着嘴呼哧呼哧地喘息，身体蜷缩成虾米。
　　少年的声音中带上了一丝咬牙切齿的意味：
　　“你们这群厚颜无耻的小偷，居然还好意思跟我说既往不咎？”
　　这时，卢元义的脑海中闪过刚才瞥见的赤红竖瞳。
　　不，不是人类。
　　不可能是人类。
　　卢元义牙关打战，浑身上下都止不住地哆嗦着，大颗大颗的汗水从油腻的额头上渗出，顺着颤抖的脸颊流淌下来，滴落在地毯上。
　　脑海中疼的发昏，卢元义看到，自己大拇指上洁白璀璨的宝石，&#e553&zwnj;在灯光下闪烁着耀眼的光辉，却在他的视线边缘熠熠生辉、
　　在那瞬间，他仿佛突然意识到了什么，缓缓地瞪大双眼，脸上显现出极度惊恐的表情。
　　一个沉甸甸的冰冷事实清晰地摆在了他的面前。
　　是，是龙。
　　在大陆上已经销声匿迹万年，即使在幻想种中都算得上巅峰战力的巨龙。
　　刚刚升起的恶毒报复欲被无边的恐惧取代。
　　他立刻明白了自己为什么会被找上门。
　　卢元义伸出手，哆哆嗦嗦地从自己那只被碾压变形的手上，猛地用力将所有的戒指扯下，他也顾不上疼，单手捧着奉上：
　　“大，大人，我我我我，我不知道这是您的所有物……”
　　卢元义说谎了。
　　他当然知道财宝的来历。
　　但是，这个世界上已经没有龙了，无主财宝带来的无尽贪欲冲昏了他的头脑，他提供了帮助，分得了一部分的财宝――虽然在整个宝藏中只是一小份，但也已经足够他为此铤而走险，做出一些规则以外的行为。
　　时安没有接。
　　他蹲下身，和面前狼狈的中年男子对视着，问：“还有呢？”
　　卢元义连忙道：“我，我带您去取！”
　　时安定定地注视着眼前的中年男子一眼，缓缓地将脚撤离：“带路。”
　　他跟着卢元义一路来到了尖塔的地下仓库。
　　对方伸出手，哆嗦着揩了揩自己前额混合着血和泥的汗水，然后伸出手，将自己的魔力输入到宝库之中。
　　卢元义跌跌撞撞地走进去，打开第一个内室，宝库的门缓缓敞开，露出满室灿烂金光。
　　“大人，所有的都在这里了……”
　　时安：“不够。”
　　卢元义愣了：“可是，大人，我，这真的就是我拿到的所有属于您的……”
　　时安扭头向着对方看去，赤金色的竖瞳微微眯起，勾起唇角，露出一个天真无害的微笑声音温柔轻缓：
　　“我说，不够。”
　　――我们龙，都是丢一分，讨十分的。
　　*
　　艾文区管理局，内部机密会议室。
　　穆珩坐于上首，注视着不远处的一众艾文区权贵与高官。
　　他们虽然全部都强作镇定，但是顾盼间还是流露出一丝难以掩饰的惶恐之意。
　　很显然，他们都听到了一些风言风语，也都清楚这次穆珩究竟为什么将他们叫来这里。
　　但是，在温瑶发言结束之后，只有一小部分的人表露出愿意合作布局的倾向，其余大多数的成员仍旧在装傻充愣，很显然并不准备这么轻易地将自己已经到手的财宝交出去，他们的心中仍旧留有几分侥幸之意，要么是认为龙一定不会找上自己，要么是对自家的防御格外自信，认为自己一定不会吃亏。
　　多么愚蠢，多么贪婪。
　　穆珩的眼底掠过一丝不耐烦的神色。
　　正在这时，温瑶收到了一条短讯，她微微一怔，凑了过来，在穆珩的身边压低声音说了些什么。
　　穆珩也是略微一惊。
　　他垂下眼睫，想了想，道：“把这条讯息放出来。”
　　温瑶：“是。”
　　她轻咳一声，提高声音，道：“我们刚刚收到了消息，艾文学院的校长卢元义刚刚在学院内被袭，现在已经被送往医院治疗。
　　他伤的很重，全身粉碎性骨折，似乎是被硬生生全部捏断的，并且施加了魔力保证治愈漫长而痛苦，即使在现在最好的医疗水平下，都将面临长达数年的治疗时间。
　　更糟糕的是，卢校长一直在医院大喊自己被烫伤，但是医生却并未在他的身上找到任何被烧伤的痕迹，很有可能是灵魂层面的魔力创伤，这种创伤可能无法彻底痊愈，后遗症或许将伴随终身。”
　　温瑶用沉着稳定的声音不紧不慢地报告着。
　　整个机密会议厅都安静了下来，所有人的脸上都露出了惊愕的表情，他们难以置信地面面相觑，几乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　他们当然知道卢元义。
　　他可能是整个大陆上，在防御领域最为权威的专家之一，只要他将自己的魔力防御展开，几乎可以算得上无敌，在座的所有人中，没人敢说自己绝对有把握突破卢元义的防御……
　　但就是这样一个绝对不可能受伤的人，却在他们以为是十分安全的学院内被袭击至重伤。
　　这……这怎么可能？
　　温瑶适时地开口：“我们的人员一部分被派往医院，另外一部分则被派往学院，虽然还尚未从任何人口中得知任何相关信息，但是卢校长的地下仓库似乎是敞开状态，里面的所有财产很有可能已经被劫掠一空，消失不见。”
　　这句话几乎产生了决定性的影响。
　　不少从刚才开始就一直不愿合作的人，脸上逐渐露出了动摇的神情。
　　他们犹豫着，似乎正在思考权衡着什么。
　　正当温瑶准备乘胜追击，再继续说下去的时候，一旁的穆珩却站起身来，平静地打断了她：
　　“诸位不如好好思考一下，三天后给我答复。”
　　“我接下来还有其他的相关工作要忙，就暂时不奉陪了。”说完，穆珩向着眼前的众人略一点头，然后毫不留恋地向外走去。
　　温瑶愣了两秒，但还是非常迅速地反应过来。
　　她站起身，用专业而亲切地态度打着圆场，将这些艾文区的权贵和高官一一送出机密会议厅。
　　穆珩顺着会议厅外的走廊向外走去，坚硬的鞋底在地面上敲击出平稳而急促的声响。
　　他一边走，一边掏出了手机。
　　界面跳转，时安的联系方式出现在了屏幕之上。
　　但是，还没有等穆珩接通电话，身后却传来一个熟悉的声音：“穆长官……您在这里啊。”
　　穆珩动作一顿，扭头看去。
　　只见艾文区的地方长官正急匆匆地向着这个方向快步走来，他掏出手帕擦了擦额上的汗珠，说道：“这个，我其实是非常支持您的计划的，我也十分愿意配合，如果您需要的话，其余的人我也愿意帮您沟通劝说一下，我相信他们还是会愿意卖我这个面子的……”
　　“不过，这次我来不是为了和您说这个的……”
　　艾文区长官凑近一步，压低声音道：“我是希望，可不可以和您做个小小的交易，如果您屠龙成功的话，不知道您是否愿意给个面子，将巨龙的龙鳞卖给我呢？不光是龙鳞，内脏或者龙骨也都很好……”
　　银发蓝眸的男人缓缓眯起双眼，眸色苍冷，神色莫测。
　　他的音色仍旧平和沉静，但低沉的声线中却莫名带上了一点}人的冷意，薄凉而漠然：
　　“什么？”
　　艾文区的长官完全没有意识到危险的来临。
　　他的脸上带着谄媚的笑容，但是眼底闪过贪婪的神色：
　　“当然了，我会给您非常合适的价格的。”
　　作者有话要说：
　　给大家表演一个什么叫雷区蹦迪


第52章 “从今天起，你搬去和我一起住。”
　　还没有等艾文区的长官继续说下去，就被穆珩无情打断：
　　“有一件事你们可能还没有搞清楚。”
　　眼前高大的男人垂下银白色的眼睫，他缓缓地向前一步，历经杀伐后的冰冷戾气毫无保留地倾泻而下：
　　“动了巨龙的宝藏的人，是你们。”
　　“你们有什么资格和我谈条件？”
　　他的眸色冷寂，逆着光，犹如暴风雨来临前的灰蓝色苍穹。
　　穆珩再度向前一步。
　　靴底落在地面上，发出清晰的一声响。
　　那声音如同无形的绳索一般，紧紧地将对方的心脏勒住，浓重的压迫感当头砸下。
　　艾文区长官呼吸一窒，下意识地就想要后退。
　　“现在不是我需要你们的帮助。”
　　穆珩居高临下地注视着眼前的男人，视线如同淬了雪的刀光，令人产生一种被割伤般的错觉：
　　“而是你们要求着我来保住你们的命，明白吗？”
　　“合作，或者死，没有第二条路。”男人的声音仍旧平静和缓，但是言语中蕴藏着的残忍之意却让人忍不住毛骨悚然。
　　艾文区的长官瞳孔骤然紧缩，额头上渗出了细密的汗珠，嗓音紧绷而颤抖：
　　“是，是……”
　　“龙是我的猎物，懂吗？”穆珩眼底的神色幽暗莫测，犹如薄薄冰面下的漆黑暗流，展现出疯狂偏执的冰山一角：“从皮到骨，都是我的。”
　　“抢走我的猎物，就是和我作对。”
　　“想要龙？你配么。”
　　艾文区的长官张了张嘴，声音却堵死在了嗓子深处，他的后背冷汗涔涔，寒意嗖嗖地倒灌进骨头缝里，在本能的恐惧下向后缩去。
　　穆珩定定地看了他一眼，然后漫不经心地收回了视线。
　　他慢条斯理整了整自己的战术手套，声音低沉平静地说道：
　　“这一次我就当没听到，不过，下一次，事情就不会这么轻易收场了。”
　　言毕，银发蓝眸的男人向着眼前的艾文区长官略一点头，神情平淡，带着一种疏远的礼貌：
　　“日安。”
　　他转过身，步伐沉稳地向着远处走去。
　　注视着穆珩高大挺拔的背影渐渐消失在视线内，艾文区的长官这才仿佛劫后余生般地松弛下来，有些腿软地伸手扶住了墙壁，心有余悸地深吸一口气。
　　――他能感觉到，在刚刚的那一瞬间，对方是真的动了杀心。
　　那杀意清晰而锋利，仿佛刀刃架在他的咽喉处，让他有一种下一秒就会血溅当场的错觉。
　　*
　　时安已经回到了学院的休息区。
　　水流哗啦啦地冲刷着，在空空荡荡的盥洗室内回荡着。
　　冰冷而清澈的水流溅在洗手池内，丝丝缕缕的血迹伴随着水流向着下水道内淌去，带起小小的漩涡。
　　时安的心情似乎非常愉快。
　　他一边细心地清洗着自己掌纹指缝内残留的血迹，一边轻声地哼着歌。
　　少年的声音细而柔，断断续续地在狭小的空间内回旋。
　　“……”魔虫无端打了个寒噤。
　　草，这个样子，真的好像变态哦。
　　时安扯下毛巾，擦了擦手。
　　他似乎注意到了魔虫的视线，轻快地问道：“怎么啦？”
　　魔虫忍不住地想起来刚才的场景。
　　它哆嗦了一下：“没，没什么。”
　　时安想了一下，把黑烟从袖子里揪了出来。
　　他扯着黑烟的尾巴晃了晃：“把那颗白宝石的戒指吐出来。”
　　先前在卢元义那里，时安不止拿回了自己在对方手里的那部分财宝，还顺便把对方的库存一扫而空，全部卷走。
　　而时安本人当然是没办法将那么多财宝背在身上的，所以他就打上了黑烟四次元肚子的主意――只要让黑烟把所有的东西都吞下去，不就可以一起带走了吗！
　　黑烟：“……”
　　呜呜呜，这是奴役，无耻的奴役！
　　但是它还是苦着脸，顺从张开嘴，缓缓地把时安要求的那枚戒指吐了出来。
　　时安将戒指放在手龙头下细细地冲洗着，动作温柔的仿佛在对待自己珍爱的情人。
　　在仔仔细细搓洗了十多分钟之后，终于先前那个人类身上的血迹和残留下来的气味全部清理干净，时安这才拧住水龙头。
　　他望着自己久别的宝物，眼底流露出真实的喜悦和怀念。
　　终于……
　　经过了这么长时间，他终于能够再次亲手摸到自己久已失落的财宝了！
　　虽然只是非常少的一部分，但是时安还是感到无比的振奋和快乐。
　　在卢元义那里，除了收回了自己的一部分财宝之外，时安还得到了不少宝贵的信息。
　　发现深渊裂缝中的财宝并非被一人独吞，而是被多个势力瓜分，除了艾文区的权贵和家族，还有黑市和佣兵势力，卢元义仅仅负责秘密运输，参与程度并不算太深，他知道艾文区中有谁拿到了那部分宝藏，但是黑市以及艾文区以外的他就无从知晓了。
　　从卢元义的口中，时安得到了具体的名字和地址。
　　他轻轻地摸了摸宝石白亮光泽的棱角，眼底掠过一丝赤红色的微光。
　　放心，宝贝，你们很快都会回到我的身边的。
　　正在这时，时安口袋中的手机嗡嗡的响了。
　　他一怔，伸手掏出手机，看向上面显示的联系人――是穆珩。
　　虽然时安还想和自己其他的宝物好好相处一会儿，但是他毕竟曾经答应了穆珩，这段时间手机要保持通畅，随时联系到人。
　　他叹了口气，接通了电话。
　　电话那边传来穆珩冷淡低沉的声音：“出来一下。”
　　时安愣了愣：“诶？”
　　穆珩：“我现在在你们休息区的门口。”
　　说完，电话就被挂断了。
　　时安虽然百思不得其解，但还是向外走去。
　　在确认自己身上所有的魔力残留和血腥气全部都被清理干净之后，他一层层地将厚厚的大衣穿上，然后向外走去。
　　外面已经飘起了雪。
　　天空灰暗窒郁，雪花纷纷扬扬地洒落下来，地面积了一层厚厚的雪。
　　在一片灰白茫茫的天地间，穆珩身披黑色大氅，挺拔地站在大雪中。
　　他抬起眼睫，向着摇摇摆摆走过来的时安望去。
　　只见少年抬起被雪白的一张脸，嘴唇通红，黑而圆的眼眸清润透亮，头上带着粉色的兔兔耳罩，围巾和手套都毛茸茸的，看上去又乖又软，仿佛某种幼小柔弱的小动物。
　　“怎么啦？找我有什么事？”
　　时安哈着白气，开口问道。
　　在看到对方平安无事时，穆珩的心才终于略略放下。
　　他习惯性地抬起手，压了压少年的发顶，重重地揉了下：“去收拾东西。”
　　时安：“？？”
　　他歪了歪头，将自己被揉乱的脑袋从对方的手掌下抢救了出来，疑惑地问道：“收拾东西？干什么？”
　　穆珩垂下眼，苍蓝色的眼眸在昏昧的光线下显得深沉幽暗：
　　“是我判断错误了，艾文学院并不安全。”
　　卢元义的事情给他敲了警钟。
　　穆珩没有想到，以艾文学院的防御水平，居然还会被巨龙神不知鬼不觉地入侵，现在看来，即使将时安强行送回能力者学院，对他的安全问题也没有多大的改善，毕竟，擅长防御的卢元义作为艾文学院的校长，都能被巨龙捉到，恐怕入侵能力者学院也不是什么问题。
　　“从今天起，你搬去和我一起住。”穆珩用不容质疑的语气说道。
　　时安：“啊？！”
　　可，可是这样，他就不能单独行动了啊！
　　穆珩：“这次的交流会仍然会正常举办，如果你还想参加，我可以派人接送你。”
　　时安：“……”
　　――这不是就把他的借口堵死了吗！
　　时安本想继续坚持拒绝，但是，这时，他似乎突然想到了什么。
　　虽然自己从卢元义那里得到了不少人的地址和名字，但是都太分散了，而且不一定齐全。
　　上次在机场时他已经得知，穆珩估计也在联络艾文区得到他宝藏的那些家伙，估计想要设局布陷。
　　那不如……
　　他先等待穆珩将那群人凑齐，把财宝也收集起来，这样自己一次就能一网打尽。
　　更重要的时，穆珩现在对他不设防，如果自己能够在对方的身边摸清楚管理局的计划，说不定就能直接黑吃黑。
　　虽然风险不小，但是收益也很大。
　　时安想了想，说道：
　　“可以是可以，但是我有个要求。”
　　穆珩扬了扬眉：“你说。”
　　时安：“晚上可以一起睡吗？”
　　穆珩一怔：“……”
　　……什么？
　　时安清楚，这次他能将卢元义那样轻易地制服，很大程度上是因为他心里积攒着的一股强烈的怒气，在从卢元义那里离开之后，他能够感受到自己身体内的魔力已经消耗了近半，倘若对付普通的人类当然绰绰有余，但是如果对上穆珩和管理局……胜算就很悬了。
　　时安现在已经确定，自己在穆珩身边的时候恢复会快很多。
　　施咒不是不可以，但是有风险。
　　一方面是自己和穆珩的作息实在是差太多，倘若每天都起那么晚穆珩估计会起疑心。
　　还有一个原因是……
　　或许是血脉天赋的缘故，穆珩对龙类的魔力抗性很高，上次的时候就已经显现出抵抗之意，时安可不想在自己还没有醒的时候，对方就已经睁开了眼，被抓包的话就糗大了。
　　那么，最好的办法，就是让对方答应了。
　　时安一脸期待地望着眼前的人类，商量道：“也不需要每天晚上啦，隔一天也行。”
　　他凑了过来，上半身微微向前倾，眼神亮晶晶的，尾音软绵绵的上扬，自然地撒娇道：
　　“好不好嘛？”
　　*
　　是夜。
　　穆珩推开自己房间的门。
　　仅着衬衫的少年坐在偌大的床上，两条细白的腿盘着，怀里抱着巨大的抱枕，头发半潮，领口松松垮垮的，露出纤细的锁骨和线条优美的脖颈。
　　他抬起眼，向着穆珩看了过来，一双漆黑的眼眸被灯光染成柔和的琥珀色。
　　时安拍了拍身边的位置，快活地说道：
　　“快来！”
　　穆珩：“……”
　　他不知道自己先前为什么会鬼使神差的答应了对方的要求。
　　――他知道的是，自己现在已经开始后悔了。


第53章 耍流氓
　　见穆珩一直没有过来，时安抬起眼向着门口看去。
　　只见对方沉默地站在门口，眉头微蹙，神情冷凝莫测，不知道在想些什么。
　　时安把下巴搁在怀中的抱枕上，有些疑惑地歪了歪脑袋：“怎么了？”
　　穆珩定定地看了他一眼，最终还是挪开了视线，向着房间内走了进来：
　　“……没什么。”
　　他迈步走到了床的一侧，坐了下来。
　　主卧的床很大，几乎能够同时容纳三四个人，虽然在同一张床上睡，但是彼此之间的距离却仍然算得上遥远。
　　时安对此倒是没什么意见。
　　见到穆珩已经走到了床的另外一侧，他也开开心心地将自己的被子展开钻了进去，熟练地将边边角角掖好，把自己卷成了圆圆的一桶。
　　时安把被子被拉到了鼻尖下，抬起被灯光染成金棕色的眼睫，乖巧地说道：“晚安。”
　　穆珩的目光接触到对方漆黑清亮的眼眸，心脏的节奏微微乱了一拍。
　　他挪开视线：“先起来。”
　　“干嘛？”时安有些警惕地眯起双眼，往被子下面缩了缩：“你答应了就要做到，不许反悔的。”
　　穆珩：“……你头发还湿着。”
　　少年半潮的黑发散在枕头上，将枕面沾湿，呈现出略深的水色。
　　时安把被子拉到了眼睛下：“没关系，只要不管它，很快就会干的！”
　　穆珩冲着时安招招手：“过来。”
　　时安：“……”
　　穆珩脸上的坚冰略略融化，露出一点无奈的神色：“我不反悔。”
　　时安这才将信将疑地钻出被子，向着穆珩的方向挪了挪。
　　穆珩向他伸出手，在隔着一段距离的位置停了下来，下一秒，水汽瞬间被控制蒸发。
　　他没有戴手套，手指苍白修长，骨节轮廓硬朗分明，颀长有力。
　　虽然没有被直接触碰到，但是人类的掌心的热度却仍然清晰而鲜明地传递过来，时安双眼微眯，下意识地向着热量传来的方向贴了贴。
　　少年柔软的发尾从穆珩的指尖掠过。
　　穆珩的手很稳，即使在生死关头都从不发抖，但在那一瞬间却不由自主地微微一颤。
　　他不着痕迹地迅速将手收回：“可以了。”
　　时安揉了揉自己干燥的脑袋，满意地眯起双眼：“谢谢啦。”
　　他重新向着被子内钻了进去，像刚才一样把自己团巴团巴，缩成一团。
　　熟悉的冷冽气息被房间内的温度蒸暖，若有若无地萦绕在鼻端。
　　一整天情绪的起起伏伏，以及过量消耗魔力所带来的疲惫感此时如同潮水般涌来，将时安整个人吞没。
　　他抬起沉重的眼皮，模糊的视野中，隐约可见不远处人类亮闪闪的银发。
　　时安心满意足地打了个哈欠，把脑袋往柔软的枕头中埋了埋，用含混不清的声音嘟囔了什么，然后非常迅速地陷入了睡梦之中。
　　房间内陷入了一片死寂。
　　许久之后，男人低沉微哑的声音响起：
　　“……晚安。”
　　*
　　时安第二天早上睁开眼的时候，天光早已大亮，身侧的床铺上已经空无一人，应该是早就离开了。
　　他伸了个懒腰，在大床上滚了滚，仿佛没骨头似的趴在软绵绵的被子上。
　　啊……果然睡的就是很好啊。
　　原本消耗掉的很大一部分魔力，现在已经慢慢有了回升补充的趋势。
　　只可惜他不能把自己刚刚得到的财宝堆出来，不然就可以算得上是完美的一觉了。
　　就是不知道为什么……他好像又梦到了自己那天晚上被穆珩捏尾巴的情景。
　　不过应该只是梦嘛，毕竟他的尾巴早就收回去了。
　　时安趴着摸向了手机。
　　刚刚打开屏幕，一连串消息就蹦了出来，把他吓得一懵。
　　虽然时安现在对人类文字的认识程度已经与日俱增，但在阅读大量的文本时仍然有些困难，他懒得读，于是干脆直接给赵社打了个电话过去。
　　电话刚刚接通，赵社急躁的大嗓门就传了过来：“我的天，我可算找到你了，昨天晚上你招呼也不打一声就消失，把我可吓了一跳，你不见了之后我急疯了，后来找到负责人之后才知道是管理局把你带走了，怎么了，是出什么事了吗？现在还好吗？”
　　时安默默将电话拿远了一点：
　　“还好啦……只是之前的一些事情没有处理完而已。”
　　赵社松了口气：“那就好。”
　　他继续说道：“说起来你知道吗，艾文学院出大事了，你还记得那天讲话的那个校长吗，他好像受到了袭击，现在还在医院里呢，具体什么情况我不太清楚，但是好像挺惨的……”
　　时安冷哼一声。
　　――这是他罪有应得！
　　赵社没有听清：“什么？”
　　“我什么也没说，是你听错啦。”少年的声音柔软而清澈，完全听不出来他本人就是那个袭击校长的幕后黑手。
　　赵社：“不过说起来，有件事我有点想不通……”
　　时安：“什么事？”
　　赵社的声音带上了点疑惑：
　　“这次的消息封锁的很厉害，虽然我对这方面不太懂，但是应该涉及到了点什么很重要的大事，我本来以外，在出了这么严重的事故之后，力量系的学术交流应该就会延期或者取消，毕竟说白了，我们也清楚，力量系的学术交流一直都不受重视……但是，今天上面就有人来通知，说学术交流会正常举办。”
　　时安露出了若有所思的神色。
　　电话那头传来了赵社的声音：“说起来，这次的学术交流会你还会参加吗？”
　　时安回过神，道：“当然啦，如果有什么消息及时通知我哦。”
　　“当然。”
　　在再次确认时安没事之后，赵社挂断了电话。
　　时安顶着一头乱发坐了起来。
　　难道……这次的诱捕计划会和交流会有关系吗？
　　他光着腿跳下地，踩着拖鞋啪嗒啪嗒地走出卧室。
　　穆珩在艾文区的居所很大，时安转了两圈才找到书房的位置，在确认里面没有布置任何魔力追踪防范的东西之后，他这才推开门走了进去。
　　书房非常整洁，看上去没有任何办公的痕迹，也没有留下什么重要的任务文件。
　　但是时安没有气馁，终于让他找到一个看上去有些可疑的物件。
　　那是一张不大的地图，上面画着许多奇怪的符号和线条。
　　时安歪着脑袋，左看看右看看，都没有看出什么眉目，也没有看出是什么地方。
　　虽然琢磨不出来这个地图究竟有什么作用，但是为了安全起见，时安还是用手机将地图拍了下来，把图案存到了相册中。
　　说不定会有用呢。
　　*
　　穆珩在管理局内处理公务。
　　经过了卢元义被袭的那件事之后，虽然才是第二天，但是已经有不少昨天参会的艾文权贵私下前来来联系了他们，同意配合他们的计划，以换取管理局的保护。
　　他们似乎听到了前一天艾文区长官和穆珩产生冲突的风声，这一次，没有任何人再敢提出类似希望的请求。
　　正在这时，温瑶敲了敲门，走了进来。
　　“虽然伤的不轻，但是卢元义的生命体征已经稳定，”
　　她向穆珩简单地报告了一下现在的联络进程，愿意合作的人已经超过了多半，即使剩下的人不参与也无关紧要。
　　“诱饵已经准备好了。”
　　想要诱捕一只强悍的幻想种，仅仅依靠合适的诱饵是不够的，对方是不可能直接将头伸到套索内的，所以他们需要做的，就是布置假象，让对方误以为自己能全身而退，当巨龙放松警惕之时，就是他们收网之时……
　　温瑶道：“艾文区那边提议，其实可以利用这次艾文学院的学术交流会……”
　　没想到的是，穆珩几乎没有怎么思考，直接拒绝了：
　　“不。”
　　虽说交流会确实是一个很好的时机，毕竟魔力源混杂，参加者也来自大陆各地，非常方便暗中布置和操作，这个方向他不是没有考虑过。
　　但问题是，学术交流会的参加者都是学生，倘若真的将巨龙引来，很有可能造成不可控的伤亡损失。
　　穆珩用指尖轻点桌面：“按照原计划，放出拍卖会的消息。”
　　温瑶：“是。”
　　她转身向外走去，但在出门前犹豫了一下，扭头看向穆珩：“长官，时安那边，需不需要派人保护？”
　　穆珩的眸光微顿。
　　他摇摇头：“不必。”
　　温瑶：“可是――”
　　穆珩平静地说道：“我已经将人接到我那里了。”
　　温瑶：“……”
　　嗯，那确实是不必了。
　　在温瑶离开之后，办公室内重归宁静。
　　穆珩垂下眼，视线落在眼前的文件上，但是却久久没有移动分毫。
　　温瑶刚才无意提到的名字仿佛一颗石子，扰乱了他本已平静下来的心湖。
　　他几乎是控制不住地回想起昨天晚上的情景。
　　穆珩本以为。有其他人在侧，自己一定无法入眠，但没有想到的是，黑暗中，身侧传来少年沉沉的平稳呼吸，他居然也慢慢地陷入了沉眠。
　　仿佛身体早已记住了这种感觉一般，他居然完全没有一点排斥。
　　等穆珩在固定时刻睁开眼的时候，窗外晨光熹微，朦朦胧胧洒落进来。
　　一颗毛茸茸的脑袋搭自己的肩上，细小呼吸声如同羽毛般挠过穆珩的颈侧，带来细碎的痒意。
　　穆珩一僵，脑海中瞬间一片空白。
　　他后知后觉地发现，自己的手……此刻正严丝合缝地贴在对方的后腰处。
　　少年的衬衫下摆因为不雅的睡相而掀起，露出窄而柔的一小段曲度，仿佛正合适被人用手掌用力掐住，细细把玩。
　　怎，怎么……
　　究竟……
　　穆珩在极度惊愕下已然僵住，已经完全丧失了思考能力。
　　他缓缓地扭头，向着身侧看去。
　　――睡着以前疏远的距离早已消失。
　　两人的被子不知何时已经散开，只剩下了合盖着的一床，少年纤细的躯体贴的极近，小半张脸埋在他散开的发间。
　　对方体温很低，但是却温凉柔韧，像是畏寒的蛇，亲昵地依偎在他的身边。
　　穆珩的指尖下意识地移动了一瞬。
　　手掌下的皮肤细腻柔润，被捂得热了些，仿佛能够融化在自己的掌心里。
　　下一秒，少年的喉咙里溢出一声咕哝，下意识地将自己蜷的更紧了些，眉头微皱，绵软而委屈地呓语道：
　　“别，别弄了……我难受……”
　　……
　　嚓――
　　穆珩的戴着手套的手指控制不住地骤然绞紧。
　　穆珩表情冷峻，嘴唇紧抿，浑身上下绷的仿佛将发的弓弦。
　　男人的眸色凝重阴沉，冷肃的杀气逸散而出。
　　掌中的文件被捏的皱皱巴巴，边缘被无法控制的力道扯破，细碎的纸屑落下，散在了桌面上。
　　他实在没想到，自己居然会这么混蛋。
　　居然……在睡梦中还会耍流氓。


第54章 金屋藏娇。
　　艾文区拍卖行是整个大陆的四大拍卖行之一，背后的势力庞大，地位举足轻重。
　　尤其是它今年连续数次拍卖火宝石，在相关领域的关注度一升再升。
　　就在这个当口，艾文区拍卖行突然放出消息――
　　一场极其盛大的拍卖会将在七天后开办。
　　同时，艾文区拍卖行还放出了这次参与拍卖的一部分物品清单。
　　所有人都被这份清单上列出的物品震惊到了。
　　上面的每一样，单个拿出来都是价值连城，有价无市的宝物，不少甚至是已经销声匿迹上千年，世上再无单品的传说级藏品，而且更重要的是，以艾文区拍卖行的习惯，每次提前放出的物品清单都只占当次拍卖品总量的百分之三十。
　　那也就是说……还有更多的同等级别的宝物根本没有列出来！
　　这得是多么庞大的财力！
　　消息不胫而走。
　　几乎是立刻，所有的珍宝爱好者，或者单纯只是希望靠倒卖和捡漏发财的投机人士，全部都如同嗅到腥味的鲨鱼一般，向着艾文区蜂拥而来，艾文区拍卖行附近的酒店旅馆全部爆满，即使开价再高都无法定到。
　　在听到这个传闻的时候，时安正待在穆珩家里打游戏。
　　屏幕上的马○奥又一次横死当场。
　　他丢开手柄，伸了个懒腰，然后顺手摸起一旁的手机。
　　在那天和赵社聊过之后，对方将把他拉进一个能力者学院力量系学员的群组，说这样就能第一时间得知学习交流会的最新进展了。
　　刚刚划开屏幕，时安就被满屏的消息提醒吓到了。
　　不过，由于人类的字他都没认得太全，所以时安只是匆匆扫过，然后顺手点开其中一个人发的长图。
　　“咔嚓。”
　　手机屏幕上裂开一道缝隙。
　　时安死死地盯着屏幕上显示出来的图片，呼吸急促，指尖因为用力而微微发白。
　　都是他的。
　　上面的每一个宝物的图片。
　　全都是他的。
　　猩红的火光在漆黑的眼底闪耀，强大的魔压控制不住地从他的身上倾泻出来，气息黑暗可怕、
　　在一旁晒太阳睡觉的魔虫猛地惊醒，跳了起来。
　　它跌跌撞撞冲过来：“冷静！大人！冷静！”
　　时安咬牙切齿：“……小偷！”
　　“咔嚓！”
　　手机屏幕上裂开第二道缝隙。
　　“大，大人，别冲动啊！”
　　黑烟此刻也窜了出来，哆哆嗦嗦地劝道。
　　这群厚颜无耻的人类，不光偷了他的东西，而且居然还敢堂而皇之地拿出去卖！
　　时安气得眼前发黑，很不得冲出去把这群人烧个精光。
　　“这是计策！是那群人类想引您出现的计策！”
　　黑烟抱着时安的左腿，魔虫拽着时安的右腿，生怕时安在气头上会做出什么冲动之举。
　　“您忘记了吗！您现在可不能轻举妄动！”
　　时安低头看了眼手中的手机。
　　屏幕玻璃已经碎掉了，蜘蛛网一般的裂纹蔓延，下面的光点一会儿变蓝，一会儿狂闪，先前的图片此刻已经被基本覆盖，只能看出一点原先的色块。
　　那股直冲脑门的强烈愤怒感终于一点点地压了下去。
　　时安深吸一口气，眼底灼灼的金赤色收敛些许。
　　他说：“我知道，但是……”
　　时安的声音中又带上了点咬牙切齿的意味：“我就是生气！”
　　见到时安的理智重新回笼，魔虫终于松了口气。
　　它扑闪着翅膀飞到少年的肩上，用自己的细腿拍了拍对方的肩膀：“唉，大人，我明白的。”
　　自己攒了上万年的家当被人全偷走不说，还被倒卖瓜分。
　　别说是视财宝为生命的巨龙了，就连它代入一下也受不了啊。
　　“不过，您先前不是已经打定主意要黑吃黑了吗？”
　　魔虫挥舞着自己的两条细腿：“那些人类想的倒是美，居然还想布置陷阱，用您的东西把您诱惑过去，哼，我们就让他们龙财两失！”
　　黑烟附和：“就是就是。”
　　刚才还对时安温柔小意的魔虫转头就对它翻了个白眼，态度恶劣地呵斥道：
　　“你凑什么热闹，一边去。”
　　黑烟：“大人欺负我就算了，你算什么东西！”
　　魔虫：“我比你来大人身边早多了，按理来说你该叫我声前辈！”
　　黑烟怒目而视：“呸！”
　　为了争夺谁才是时安身边的第一小弟，两只魔物很快扭打在了一起。
　　它们这一闹，时安反倒是真的冷静下来了。
　　他倒也不是不记得这回事，而是一到了气头上，属于龙类的本能就占据了上风。
　　时安开始思考对策。
　　他现在需要收集更多和那个什么拍卖会相关的信息，只有这样他才能对症下药。
　　想到这，时安下意识地探出手，摸向身旁的手机。
　　注视着眼前屏幕已经粉碎的手机，时安陷入了沉默：“……”
　　这，这就尴尬了。
　　刚才不该那么用力的。
　　但是，自从那天一起睡过一觉之后，穆珩就再也没有回来过，使用的借口是工作太忙，所以干脆留在管理局了。
　　不过，虽然穆珩再也没有在时安的面前露面，但是对时安却是有求必应、
　　无论是时安想要的游戏机，还是一天三顿的大餐，全都会被准时送来――不过，他在冰激凌上却十分坚持，一天顶多一杯，再多了没有。
　　但是现在手机碎了……
　　时安想了想，把自己裹的严严实实的，蹲在门口开始等。
　　终于，到了饭点，门外传来礼节性的敲门声。
　　往常他们基本上都是这样，把东西放下，敲敲门，然后就离开。
　　一是出于效率，二也是因为清楚穆珩是一个反感和他人有过多接触，更反感他人刺探自己隐私的人，所以来人一直本本分分，不去探听任何自己不应该知道的东西。
　　但是这次，手还没有放下，房门却猛地从内推开了。
　　穆珩的手下赶忙扶住自己还没有完全放下的包裹，下意识地抬头看去。
　　出乎意料的是，出来的人是一个陌生的少年。
　　发色棕黑，眼眸清澈，皮肤白皙，脸颊上还带着点软嫩的婴儿肥，虽然把自己裹得严严实实，但是却仍然可以看出来骨架单薄，身材纤细。
　　等……等等？
　　……从长官的房间里？
　　那人的大脑一片空白，呆立在原地无法动弹。
　　只见少年向他伸出手：“手机有吗？借我一下。”
　　他的姿态平静，毫不羞怯，对方下意识地掏出了手机，愣愣地递了过去。
　　时安低下头，熟练地输入一连串号码。
　　很快，电话被接通，话筒那边传来男人低沉冰冷的声线：“说。”
　　时安：“是我啦。”
　　话筒那边安静了下来。
　　时安：“我的手机跌在地上摔碎坏掉了，没办法联系你，所以只能借用一下别人的。”
　　他一边说着，一边向上一跳，轻轻巧巧在玄关口的高台坐了下来。
　　少年一边晃动着两条纤细的小腿，一边抱怨道：“你已经好久没回来啦，难道忘记我们的约定了吗？说好的不反悔的呢？”
　　他的声线清澈，尾音软软上扬，撒娇起来格外天真自然。
　　话筒那边沉默的更久了。
　　时安有些疑惑地将手机从自己的耳边拿开，向着屏幕望去一眼。
　　没错啊，确实是通话中啊。
　　终于，穆珩沉静的声音从对面传来：“……我今晚会回去。”
　　时安：“记得带冰激凌给我！”
　　穆珩：“……”
　　他的嗓音低沉微哑：“要什么口味？”
　　时安：“巧克力！”
　　话刚刚出口他就反悔了：“不不不，还是草莓吧。”
　　时安想了想，小心翼翼地问：“可不可以都要？”
　　穆珩的声音不自觉的软化：“……就这一次。”
　　时安快乐地眯起眼：“好耶！我就知道你最好啦！”
　　他挂断电话，将手机丢给不远处已经石化，从刚才僵硬到现在的穆珩手下，微微一笑：“谢谢啦。”
　　他呆傻地看着少年抱着自己刚才送来的包裹转身走回房间，久久发不出一个音节。
　　知道房门在自己的面前关上，他都没有缓过神来。
　　“……”
　　刚才，发生什么事了？
　　电话的另外一边，是他的长官吗？不可能的吧？
　　是幻觉吗？不不不，果然还是梦吧。
　　他低下头，视线落在刚才的通话记录上，空白的脑海中缓缓浮现出加粗加黑的四个大字：
　　金屋藏娇。
　　*
　　很快，穆珩回来了。
　　时安冲了出去：“冰激凌冰激凌！”
　　穆珩指了指桌面的包装盒，说：“在这里。”
　　时安欢呼一声，快速拆开。
　　穆珩脱下大衣的动作微微一顿：“别吃太快，会被冰到。”
　　“唔唔嗯嗯。”
　　时安含含混混地应了，也不知道听没听进去、
　　穆珩的眼睫微垂，视线在少年的身上一触即离，道：“我还有事情要处理，就先……”
　　时安抬起眼，舔了下嘴角的奶沫：“你要走啦？”
　　穆珩：“……”
　　“晚上不回来啦？”
　　穆珩：“……”
　　时安瞪圆眼：“你怎么能这样！明明都已经说好了的――”
　　穆珩叹了口气，脸上的坚冰裂开了一道缝隙：“……不是。”
　　他抬手捏了捏鼻梁，沉默了数秒，似乎有些难以启齿。
　　终于，穆珩深吸一口气，抬眼看向时安，脸上带上了一丝凝重肃冷的神色，
　　他缓缓道：
　　“那天晚上……如果我对你做了什么……出格的事情，我向你道歉。”
　　时安：“……诶？”
　　他花了几秒才终于明白穆珩在说什么。
　　时安想了想，说：“没关系。”
　　但是还没有等穆珩松口气，就只听时安用轻快的语气继续说道：“你可以摸啊。”
　　穆珩：“……”
　　他惊愕地看向眼前神情平静，一本正经的少年。
　　“我喜欢你的手，很暖和，所以再多摸摸也可以的。”
　　仿佛完全没有意识到自己在说什么惊世骇俗的话语，时安认认真真地思考了一会儿，然后继续说道：
　　“只要别捏就好了。”
　　――那样的话尾巴会变得很奇怪。


第55章 活祭
　　时安的话犹如平地惊雷，穆珩被震到一片空白。
　　眼前的时安姿态天真，一脸无辜，似乎完全不觉得自己刚才说出来的话有什么不对。
　　几乎没有任何预兆，先前被刻意遗忘的画面栩栩如生地浮现在脑海中。
　　触感，温度。
　　声，色，光，影。
　　全部极其生动地跃然于眼前。
　　指尖似乎还残留着对方腰线柔韧细腻的触感，像是一把烈火般直直地从神经末梢烧到了骨子里，炽然燎原。
　　穆珩顿时方寸大乱。
　　他下意识地后退一步，嗓音低沉微颤，带着三分哑意：“你……”
　　“你不信？”
　　时安眨眨眼，从座位上跳了下来。
　　他皱着眉，似乎对穆珩的不信任感到不快，不由分说地伸手拉住穆珩的手，然后自然而然地把自己的身子偎了过去，认认真真地说道：“那你摸――”
　　他的话还没有说完，眼前的男人就仿佛被烫到似的猛地把手抽出。
　　穆珩后撤数步。
　　“……不需要。”他咬着牙，嗓音嘶哑。
　　自有记忆以来，穆珩就从来没有如此狼狈过。
　　时安有些不明白，为什么眼前亮闪闪的人类表现的如此奇怪。
　　他想了想，问：
　　“今晚一起睡吗？”
　　眼前的男人远远地站在数步之遥，像是刻意拉开了一定的距离，他的眉骨高而深刻，眼眸隐于阴影之中，神色看不太清，嘴唇紧抿，所有的情绪像是被深藏于坚冰深海之下，看不出丝毫端倪。
　　沉默许久之后，他平缓地“嗯”了一声。
　　一夜无事。
　　第二天，凌晨六点，穆珩准时睁开双眼。
　　他的眼底一片清明，没有半分睡意。
　　――虽然履行了承诺，但是他却不能放任上一次的事情再度发生。
　　他也曾经常因为任务高强度数日工作，对他来说，一夜不眠并非难事。
　　穆珩悄无声息地坐起身来。
　　他顿了顿，借着窗外熹微的晨光，扭头向身旁的少年看去。
　　时安蜷在被子里，把自己包裹的严严实实，半张脸埋在松软的枕头中，密实乌黑的睫毛垂着，投下一小片阴影。
　　他被笼罩在一片朦胧未定的光线中，显得静谧而安详。
　　少年心无挂碍地沉睡着，对身旁之人没有半分防备。
　　混沌的晨光中充盈着某种一触即匮的寂静。
　　几乎是控制不住地，穆珩倾身过去。
　　他的指尖悬于少年的颊前，在仅差分毫就接触到的位置硬生生了停了下来。
　　男人紧抿着唇，唇线紧绷成一条不近人情的冷硬直线，眸色微深，沉郁如海的暗色在眼底翻滚着。
　　许久之后，他缓缓地深吸一口气，闭了闭眼。
　　但正在这时，沉睡着的少年有些不安地动了动，喉咙里咕哝一声，脸颊蹭过男人正准备抽离的指尖。
　　电光石火间，那一小片皮肤短暂地接触又分开。
　　犹如火星落入野火未熄的荒原，轰然炸开能吞噬一切的灼烈热焰，噼里啪啦地将理智烧毁。
　　等到穆珩意识过来的时候，自己的指尖已经落了下去。
　　这次，也并非无意尖发生的意外，而是在完全清醒的状态下主导的接触。
　　指腹和皮肤之间没有任何的阻隔。
　　少年的脸颊微凉而柔软。
　　曾在脑海中探究幻想过的触感，此刻真实而清晰地烙在指端。
　　说不清道不明的混沌冲动在心底发酵。
　　穆珩的眸色莫测，苍蓝的眼瞳深如渊岳，阴晴难辨。
　　他的指尖无声滑动，大拇指腹按上了少年的下唇，微微施力，殷红从被揉捻的唇下浮现，指尖抵住了洁白坚硬的齿列。
　　像是蚌壳。
　　只要轻轻撬开，就能触摸到里面的软肉。
　　温暖，柔软，湿润。
　　时安不适地略略蹙眉，眼睫微颤，喉咙中发出一声含混的咕哝。
　　穆珩这才陡然一惊，他如梦初醒地收回手，猛然往后拉开距离。
　　他眉头紧皱，神色冷硬抗拒，强迫自己移开视线。
　　唯有心脏鼓动的频率在散布某种不妙的信号。
　　*
　　时安睁眼时，穆珩已经离开，一台新的手机已经被放在了枕边。
　　他审视了一下自己身体中龙蜕的残余，又惊又喜地发现，还差最后一点，自己就能将其中所有的魔力完全吸收了――虽然距离沉睡前的实力还差的远，但是比起刚刚醒来时已经好上太多了。
　　紧接着，时安接到了赵社的电话。
　　“喂喂？时安你在哪？”电话那头的赵社听上去有些着急。
　　时安一怔：“怎么了？”
　　赵社的声音混杂在风雪中，听上去有点模糊：“我们刚刚收到上面的通知，今年的学术交流会临时决定提前开办。”
　　时安：“提前？”
　　赵社：“对，所以你如果要参加的话赶快来！车马上就要走了！”
　　挂断电话之后，时安捏着手机陷入沉思。
　　五天后就是拍卖会举行的时间了，如果要想将自己的财宝抢回来，就必须要在这段时间里，很显然，人类也非常清楚这一点，他们的陷阱一定在这段时间里布置。
　　时间这么紧，按理来说他不应该参加这个什么学术交流会。
　　但是……总感觉哪里有些不太对劲的样子。
　　时安想了想，给穆珩发个消息，然后整顿好自己的东西，联系了司机。
　　他赶到艾文学院，正好赶上了前去比赛场地的最后一波车。
　　在车上，时安将自己裹的严严实实，耳罩手套围巾全套装备齐全，火宝石塞在衣服里侧，但还是冷的直打哆嗦。
　　赵社望着眼前的巍峨雪山，感慨道：“真是没想到啊，我们这才刚刚从这里离开没多久，居然这么快就又回来了……虽然这里和那道深渊裂缝遗址并不在一起，但是还是感觉很奇妙啊。”
　　时安吸了吸鼻子，闷声闷气地说道：“我不喜欢这里……”
　　赵社：“……我看你报名的时候倒是挺积极的。”
　　如果不是因为有自己丢失的财宝，他才不准备来呢！
　　时安叹了口气，转移了话题。
　　他开口问道：
　　“说起来，这次的学术交流会究竟是什么情况啊？”
　　于是，赵社将现在他得知的消息细细地告知了时安。
　　原来，今年学术交流会沿袭了类似能力者学院实战测试的模式。
　　举办场地被定在了艾文雪原。
　　往年，艾文雪原在这个季节都会进入封山期，但今年却为了这次的学术交流会特别开放了近南端的一个峡谷，这个峡谷虽然仍然属于艾文雪原的一部分，但是气温却远不如雪原内极端，而且相对封闭，是天然的举办场地。
　　时安听着，微微一怔。
　　艾文雪原？
　　那这里岂不是离自己曾经的洞穴挺近吗？
　　虽然手机被毁掉了，但是先前他在书房内照的那张照片仍然保存在了云端，时安将图片调了出来，然后搜了下艾文雪原的地图――果然，是一样的。
　　但是，这两份地图似乎有什么地方有着微妙的不同。
　　时安仔细对比了一下。
　　两幅地图都标明了深渊裂缝遗址的位置，但是，在照片上的地图中，深渊裂缝遗址的最末端，也就是他被深渊裂缝搬到大陆上的洞穴的位置，在那附近的弯曲处，有着一个被标注出来的裂口，通向――
　　艾文雪原南部的一个小小峡谷。
　　时安皱起了眉头。
　　他拽了拽身旁赵社的衣袖，将官方地图上的同一个位置指给赵社看：“我们这次是要去这里吗？”
　　赵社看了看，点点头：“是啊。”
　　*
　　很快，艾文学院派人将所有的参赛者送至艾文雪原外的峡谷。
　　时安低着头，一边跟着赵社向前走，一边认认真真地思考着。
　　这次学术交流会举办的时间和位置实在是太奇怪了，但是……管理局那边布置的陷阱不是在拍卖行那边吗？而且就连消息都放出去了，按理来说应该不会临时变更啊。
　　他掏出手机，屏幕亮起。
　　这时，时安却发现手机的信号格已经清零。
　　好像……联系不到外界了。
　　他愣了下，眼底疑惑的神色更深。
　　在规则被全部宣布完毕后，各个学院的学员分批次鱼贯进入到峡谷内。
　　脚下厚厚的积雪在踩踏下发出咯吱咯吱的声响，峡谷内一片死寂，极低的温度让天空都变成一种被冰冻过的浅灰色。
　　时安和赵社以及魏博诚一组。
　　其他两人毫无所觉地聊着什么，一前一后地向着峡谷深处走去。
　　这时，赵社扭头看向从刚才开始就沉默不语的时安，有些疑惑地问道：“怎么了？你从刚才就心事重重的样子？”
　　时安摇摇头：“没什么……”
　　正在这时，他猛然感受到一阵怪异的魔力波动从峡谷内传来。
　　时安猛地抬头，向着波动传来的方向看了过去。
　　远处白茫茫的雪地中，几个清晰的人影缓缓显现出来。
　　那几人的面孔都很陌生，但是身上穿着的防寒服时安却非常熟悉――他曾亲手扒下三套同样的衣服，给冻得瑟瑟发抖的自己裹上。
　　是……是那伙佣兵。
　　赵社很显然也意识到了不对劲，他皱起眉头，做出攻击的姿势，不着痕迹的将时安向着自己的身后挡了挡：“你们要干什么？”
　　对面数人并没有回答。
　　其中一人眼神阴鸷，视线落在眼前的三个学生身上，他缓缓问道：
　　“就是他们？”
　　另外一人瑟缩了一下，道：“对。”
　　“召唤巨龙的活祭人数已经足够了，至于这几个――”
　　男人冷哼一声，眼底掠过一丝阴狠的神色：
　　“上面可是放话下来了，上次造成了我们那么严重的损失，这次可不能让他们死的那么痛快。”
　　他招招手，吩咐道：
　　“带走。”


第56章 细究起来，火系我才是最擅长的啦
　　活祭？
　　召唤巨龙？
　　即将被召唤的巨龙时安：“……”
　　什么东西啊！
　　正在这时，眼前的几个佣兵已经出手，猛地向着他们的方向袭来。
　　赵社和魏博诚早已做好了战斗的准备，在对方出手的瞬间迎了上去，与他们缠斗在了一起。
　　但是，赵社能够非常明显的感觉到，这次佣兵的实力比他们先前在深渊遗迹中遇到的那波要强大的多，再加上对面人数更多，实战经验也更丰富，很快他们就感受到力不从心，只能在佣兵逐渐凌厉的攻势下节节后退。
　　“喂！时安！来帮忙啊！”赵社大声喊道。
　　这时，为首的那个佣兵似乎这才注意到从刚才起就一直在战场边缘神游的时安。
　　他上下打量了一眼不远处身材纤细，面容姣好的少年，发出一声嘲讽的嗤笑：
　　“你也是力量系？”
　　时安抬起一双漆黑的眼眸看了过来，他认真地点点头：
　　“是啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”游刃有余的佣兵当中爆发出一阵哄笑。
　　为首的佣兵轻蔑一笑，抬起手，向着自己队伍中两个力量系招了招手：“去，和小朋友过两招。”
　　魏博诚一惊，猛地扭头看去。
　　只见那两个人高马大，面容凶恶的佣兵脸上带着狞笑，向着纤弱白皙的少年走去。
　　虽然曾经听赵社说过时安实力不俗，但他还是忍不住担心起来。
　　在他身旁同样苦战的赵社喊道：“别走神！”
　　魏博诚：“可是……”
　　赵社：“时安那边不需要担心！”
　　佣兵小队的头子哈哈大笑起来：“不需要担心？哈哈哈哈哈！真不知道你们……”
　　他的话音还没有落下，就只听几声清晰的骨裂声伴随着惨嚎响起，瞬间划破灰暗的长空。
　　佣兵头子惊愕地扭头看去。
　　只见少年仍然站在原地，面容乖巧，粉色绒毛的兔子耳罩和手套让他显得更加稚气无害――如果忽视掉另外两个倒地惨叫的佣兵的话。
　　他们的四肢向着反方向折断，森白的骨骼刺破皮肤支棱出来，鲜血淋漓，看上去十分恐怖。
　　“再来呀？”时安垂眼看着眼前的其中一个佣兵，露齿一笑。
　　他上前一步，轻巧地踩在一人的腿骨上。
　　“嘎啦――”
　　令人牙酸的骨骼折断声再度响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　少年眯起双眼，撒娇般的抱怨道：“这样就不行啦？”
　　佣兵头子：“…………”
　　感应危险的本能警报响了，他的神情凝重起来。
　　他这才意识到，或许刚才的那个学生所言非虚，这个看上去最柔弱的成员才是其中狠角色。
　　佣兵头子这下不敢掉以轻心了。
　　――先把这个小鬼干掉再说！
　　他向着队伍里实力最强的几个同伴使了个眼色，然后几乎是同一时间，他们抛弃和其他两个力量系学员的战斗，齐齐地向着时安的方向袭去！
　　他阴狠地一眯眼。
　　即使再强又如何？不还是力量系？
　　只要攻击的角度够刁钻，下手够阴狠，一个擅长肉搏的区区力量系，根本不可能一次性抵挡这么多的敌人！
　　随着距离的迅速缩短，时安却不闪不避。
　　毛绒绒的粉色茸毛衬着少年洁白的脸，脸颊和鼻尖被寒风冻的通红，越发显得眼眸清润，姿态娴静，他扬起唇，露出一点细白整洁的牙齿，双眼微微眯起，笑的甜而软。
　　怎……怎么？
　　佣兵头子的瞳孔微微紧缩，一丝不可思议的神色在眼底掠过。
　　但是，还没有等他想出个所以然来，只见眼前的少年抬起手，指尖处跳跃着一簇猩红的火焰，那散发着危险气息的火苗倒映在他漆黑的眼底，犹如深渊底亮起的金红色火光。
　　“力量系我确实会一点的。”
　　少年腼腆一笑。
　　下一秒。能够燃尽天地的烈火蓬然爆开，疯狂而喧嚣地展现出可怖的破坏力。
　　“但是细究起来，火系我才是最擅长的啦。”
　　*
　　在被风雪笼罩的峡谷深处，石壁上有一处十分隐蔽的隧道，外部用魔力覆盖遮蔽，人工开凿的痕迹被全然掩盖。
　　隧道极深，头顶隐约可见一线灰色的天空。
　　厚厚的石壁坚硬嶙峋，将暴风雪的声音遮挡于其外。
　　穿过乱石密布的隧道，场景骤然开阔。
　　巨大苍白的石质穹顶下，猩红的鲜血构成一个巨大而完满的圆，数个身穿佣兵服的人正在地面上用人类的鲜血勾画。
　　一个身穿华贵大氅的人穿过隧道，来到山洞中。
　　他摘下落满雪花的帽子，露出一张心神不宁的脸来。
　　来人赫然就是艾文区长官陈岩明。
　　他摘掉手套，径直向着洞穴内走去，很快，他在一个看上去是佣兵团头目的人面前站定，有些不耐烦地问道：
　　“怎么样了？”
　　头目：“您放心，一切顺利。”
　　陈岩明有些心烦意乱地在原地转了两圈：“你确定这样能成吗？要知道，我这里可是承担着非常高昂的风险……”
　　头目：“风险越大，收益越高嘛。”
　　他微微一笑，缓缓地继续说道：“代价嘛……我觉得您在选择和我们，而非和管理局那边合作的时候，应该就已经在心里有了决断了，不是吗？”
　　陈岩明的神情微微阴沉下来，他一咬牙：
　　“――你们最好真的能够成功。”
　　虽然他不想承认，但是，对方说的一点都没有错。
　　自从决定欺瞒穆珩，和佣兵团合作诱捕巨龙开始，他们就已经没有退路了。
　　也多亏了现在卢元义被送入医院，到现在人事不省。
　　虽然这个家伙也分了一部分财宝，算不得干净，但是要想让他将本校与其他学院的学生变成引巨龙到来的活祭，即使是为了他自己和艾文学院的名誉，卢元义恐怕也是不会同意的。
　　而现在，正好卢元义失去了对学院的控制，艾文区高层才能伸手操控这次的学术交流会。
　　反正这次参加学术交流会的是最不受重视的力量系，即使成长也成长不到哪里去，到时候只要以天灾作为借口就可以了。
　　艾文区大多数的权贵和高官都参与了这次对巨龙财宝的瓜分。
　　他们掌握了所有的话语权，想要将一次事故归结为意外，再简单不过了。
　　注视着眼前巨大的血色法阵一点点成型，陈岩明深吸一口气，在心里着安慰自己。
　　这不是他的错。
　　要说，那也是穆珩的错。
　　如果不是他拒绝将巨龙的归属权出让，他和其他的艾文区权贵也不会走出一步险棋。
　　而现在，只要和佣兵团合作，他们不止能将自己原先的财宝尽数保留，而且还能瓜分巨龙身上的每一部分珍贵原料。
　　那可是已经在大陆上消失万年的巨龙啊！传说中的幻想种，神话中的造物。
　　无论是传说中坚不可摧的龙鳞，还是爪子，角，龙骨，肝胆内脏……
　　每一个部分都能卖出难以想象的高价。
　　不过，私心来讲，陈岩明本人更希望能够将龙活捉。
　　他本人来自于实验世家，非常清楚一只活着的幻想种能够带来多大的价值。
　　这可惜，他们非常清楚巨龙和人类的实力差距，将巨龙杀死已经很困难了，活捉更是难于登天。
　　所以他们的目标暂时还是将龙尽可能保持完整地击杀。
　　倘若计划成功，他们将得到难以估量的庞大收益。
　　陈岩明的眼底掠过一丝炙热的神情，原先对巨龙的恐惧早已在心中消弭，只剩下无边的贪欲和狂热。
　　而且，参与这次秘密筹划的势力全都是艾文区的高官和权贵，他们掌握着整个区的资源和话语权，只要他们想――
　　艾文雪原的大雪能够掩盖一切罪恶。
　　*
　　拍卖行。
　　穆珩低下头，打开手机。
　　时安发来的信息第一时间出现在屏幕上。
　　他顿了顿，点开信息。
　　……交流会？临时提前？
　　穆珩蹙起眉头。
　　多年杀伐培养出来的直觉立刻开始警报。
　　他立刻想到了先前艾文区长官陈岩明已经被否决的提议――利用学院交流会，如何做？怎么做？不清楚。
　　穆珩的指尖骤然收紧，一股不祥的预感在心底升起。
　　他给温瑶拨通了电话，言简意赅地命令道：“查查学院交流会的事情。”
　　温瑶办事的效率很高。
　　很快，相关的资料被发到了穆珩的手机上。
　　他垂下眼，视线落在地图上艾文雪原南部的峡谷位置，微微一怔。
　　这个地方他知道。
　　那道深渊裂缝虽然已经是遗址，但是仍然长时间处于管理局的监控之下，艾文区的那些人能够从中运出那么多无主的宝藏，一定有着绕开管理局监控的方法。
　　根据种种信息和情报，穆珩得出结论，他们应该就是通过这条峡谷进入，打通中央的山脉石壁，然后将财宝运出的。
　　刻意瞒着他，临时提前举办交流会，而且还将位置设在这个地方……
　　艾文区这些人的意图呼之欲出。
　　穆珩的眉眼冷了下来。
　　他转身向外走去，漆黑的大氅在身后扬起，划过一道清晰凌厉的弧线。
　　但是，还没有走出大门，他就被拍卖行的人拦住了。
　　拍卖行的负责人是陈岩明的弟弟，陈岩康。
　　他和他的哥哥长得不算很像，但是眼底却有如出一辙的贪欲。
　　陈岩康笑着说：“长官，您要到哪里去？”
　　穆珩声线冰冷：“让开。”
　　见到对方这个样子，陈岩康立刻心知事情恐怕败露，他的笑容淡了下来：“大人，非常抱歉，我收到的命令是不能让您离开……”
　　银发蓝眼的男人微微眯起双眸，即使面对数倍于自己的敌人，气势仍然半分不减：
　　“不要让我再说第二遍。”
　　看着穆珩，陈岩康不由得有些怵。
　　他想起自己曾经听说过的对方的凶名，不由得下意识地向后退了一步，他晓之以情动之以理，试图劝动对方，软化对方冰冷的态度：
　　“大人，您为什么不愿意和我们合作呢？”
　　“如果有了您的帮助，我们说不定真的能够将龙活捉。
　　到时候，我们不仅可以在巨龙的身上进行许多的魔力实验，而且还能源源不断地为我们提供龙鳞和血液――”
　　陈岩康的脸上显现出激动的神色，无穷无尽的贪婪在眼底显现：
　　“只要绕开管理局，您能得到更多。”
　　*
　　佣兵头目注视着眼前鲜血绘制的阵法一点点地完成，唇边仰起一丝志得意满的微笑。
　　这时，他突然想起来什么，扭头向着身旁的一人问道：“对了，去捉那几个先前破坏我们行动的学生的人怎么还没有回来？”
　　那个佣兵一愣：“大人，他们已经回来了啊。”
　　佣兵头目一愣：“什么？”
　　他身旁的佣兵向着不远处洞穴的一个角落一指，说：“好像是本来捉到了，一时没有看严实，让人跑了，所以先派其中几人回来报告，剩下的还在外面追。”
　　佣兵头目眉头紧皱：“几个学生而已，居然还能放跑了？太丢人了――”
　　但是，还没有等话说完，他的视线就落在了那个角落中的几人身上。
　　看着那几张陌生的面孔，佣兵头目怔了怔：
　　“等等，不对……”
　　他的话音未落，隧道中就冲进来几个形容狼狈的人，他们都被剥的个精光，身上满是青黑色的冻疮，一个个灰头土脸，被冻得瑟瑟发抖，脸都紫了：
　　“……大大大大，大人，不好了！！”
　　佣兵头目勃然一惊，猛地扭头向着那几个生面孔看去。
　　其中的一个少年挠挠头：
　　“哎呀，没想到穿这么少还没有被冻死诶，好厉害。”
　　他眨了眨眼，露出一个羞涩的浅笑，面容稚气可爱，语气无辜，却说真令人遍体生寒的话：
　　“……看来下次，还是要连着皮一起剥才比较有用。”


第57章 “龙已经来啦。”
　　赵社：“……”？？？
　　他缓慢地眨眨眼，惊恐地向着身旁无意识说出恐怖言论的少年看去。
　　只见时安双眼眯起，扬起一个无害的微笑：“开玩笑啦。”
　　赵社的嘴角抽了抽：“………………”
　　不，怎么听都不像是开玩笑吧。
　　时安：“说起来，你和魏博诚现在可以走了。”
　　赵社一惊：“那你――”
　　时安打断了他：“喂，你刚才没听到刚才那几个人说的话吗？”
　　赵社一愣，陷入沉默。
　　“这群人可是准备吧这个峡谷中所有的参赛学生变成活祭哦，”少年的声音轻飘飘的，但话语中的内容却极为残酷：“趁现在他们还没有完成法阵，现在疏散人群还来得及。”
　　赵社和魏博诚狠狠咬紧牙关。
　　虽然很不愿意承认，但是，时安说的没错。
　　面对眼前迫在眉睫的危机，他们必须要做出决断。
　　终于，两人深吸一口气，仿佛下定了什么决心。
　　“我们一定会带着援军回来的，你一定要撑住！”他郑重其事地说道。
　　“……等我们！”魏博诚眼含热泪。
　　时安笑着冲他们挥挥手：“放心啦，这里我一个人可以的。”
　　佣兵们围拢上来，一双双狼似的眼睛盯着眼前独自被留在敌阵中的少年，脸上露出了狞笑。
　　“真感动啊。”
　　佣兵的头目鼓了鼓掌，脸上露出了伪善的微笑：“居然为了让其他的学生逃脱被活祭的命运，自己一个人留下来拖住我们，多么高风亮节的品性，我都忍不住热泪盈眶了呢。”
　　佣兵们哄堂大笑。
　　头目唇边的笑意加深：“但是……小朋友，你还是太天真了点，让同伴先行离开去通知其他人？带援军？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你知道我为什么没有阻止你的哪两个同伴逃跑吗？因为没有用的，你们只是在垂死挣扎而已。”
　　“你以为我们只有山洞里的这么一点人吗？不，我们在外面的人是这里的二十倍。”
　　“山已经被封了，没有援军会来救你的。”
　　“你不仅保护不了外面的那群学生，而且就连你自己――”
　　“……那群学生？保护？”
　　少年突兀开口，打断了对方的话。
　　清澈的的尾音略略上扬，似乎真的感到十分疑惑一般。
　　“为什么？”
　　时安歪了歪脑袋，用带着毛茸茸兔子手套的手拽了拽自己的粉围巾：
　　“我才不在乎他们呢。”
　　他的脸颊和鼻尖被冻的红通通的，一双漆黑的眼眸清透明亮，带着种不晓世事的天真懵懂：“弱者被杀死，难道不是天经地义的道理吗？”
　　头目：“……！”
　　他微微一惊，很显然没有想到对方会说出这样的一番话。
　　时安皱了皱鼻子：“而且很碍事，他们在旁边的时候我完全放不开呢。”
　　他一边用撒娇般的语气抱怨着，一边慢条斯理地将自己的手套摘了下来，露出纤细白皙的手指。
　　一股奇异的危险感在佣兵头目的心底升起。
　　他狠厉地眯起双眼，下意识地绷紧脊背，缓缓地问道：“……你是谁？”
　　学生？这样的气息……不可能。
　　少年抬起眼，微微一笑。
　　长而密的乌黑眼睫缓慢地眨了一下，炽烈的金红色在眼眸深处涌起，仿佛烈火燃尽长夜，圆圆的瞳孔变得细窄狭长，犹如冷血动物般诡谲怪异。
　　“你们不是想召唤龙吗？”
　　“龙已经来啦。”
　　*
　　穆珩注视着眼前的几人，神色平和，他将手套戴上，一步步地向前走来：
　　“看来你不知道，我和你哥哥曾经聊过这个话题。”
　　陈岩康强忍住后退的冲动，有些结巴地回应道：
　　“我，我倒是知道，但是……”
　　“那看来，我不需要重复自己的立场了。”
　　穆珩无声地垂下银白色的眼睫：
　　“那条龙，无论是生，是死，都是我的。”
　　“可――”
　　陈岩康的话还没有说完，就感到自己的左臂一凉，他愣怔了两秒，下意识地扭头看了过去。
　　视线内一片殷红。
　　剧烈的疼痛在数秒之后才终于袭来。
　　陈岩康捂着自己空荡荡的左臂跌倒再地，惨烈的尖叫冲破喉咙：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男人随意地将跌落在地上的左臂踢开，剑尖一甩，残余的鲜血飞溅，在地面上划出一道猩红的圆弧。
　　“觊觎别人的猎物不是好习惯。”
　　穆珩居高临下地望着他，剑尖缓缓移动向前。
　　冰冷尖锐的锋刃闪着一点雪亮的寒光，倒映在对方紧缩颤抖的瞳孔深处。
　　“剥皮？放血？”
　　穆珩漫不经心地反问着，剑尖一点点地向下滑动，锋利的前刃距离皮肤只有短短数毫米，顺着对方的脸移动到喉咙前。
　　“我说过，这一次，事情不会轻易收场。”
　　陈岩康已经无法说话了，他两股站站，面容惨白，冷汗如注。
　　他的喉结颤动着，一丝细细的血光在皮肤上显现出来。
　　“现在让你的人停下来。”穆珩冷冷道：“否则，你丢的不只是一条手臂了。”
　　正在这时，陈岩康的衣襟中的有什么东西开始滴滴响起。
　　“哈，哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”陈岩康的脸因恐惧而扭曲，但是却缓缓地，低低地笑了出来，他的笑声越来越大，越来越猖狂，几乎显得有些狰狞：
　　“……晚了，已经晚了。”
　　“你听到警报了吗，这说明，我们放置在山洞里的探测器检测到了巨龙的魔力……”
　　他的表情丑陋，眼珠战栗，带着几分癫狂：“法阵已经完成了，哈哈哈哈哈哈哈，活祭已经完成，巨龙已经被召唤……”
　　“就连你的那个小朋友，哈哈哈哈哈哈哈，也已经死了，死了！――”
　　穆珩的瞳孔骤然紧缩。
　　趁着对方分神的这一秒，陈岩康猛地暴起，转身就向外跑去。
　　身体的战斗本能比思维更快。
　　穆珩的剑尖已经深深没入陈岩康的后心，但是，对方的衣服上却没有任何血迹渗出来。
　　陈岩康扭过头，嘴角扯起，露出一个格外丑陋的笑容。
　　他伸手从自己的口袋中掏出一颗巴掌大的蓝宝石法杖，宝石上碎开一道极深的痕迹，哗啦啦地碎成一地。
　　“这个东西好像是受到过什么祝福的，能将主人受到的致命伤反击回去――不得不说，那条龙的好东西真多啊……”
　　银发男人的胸前洇开猩红的血迹。
　　穆珩的神色未变，反倒是轻轻一笑。
　　锋利的银白色剑刃掠过，发出破空的锐利声响，犹如悄无声息的飒飒微风，又好像是夜幕中迅疾掠过的一道闪电。
　　陈岩康狰狞的表情凝固在脸上。
　　一道细细的血痕在他的脖颈上缓缓地显现出来。
　　下一秒――
　　“噗通。”
　　一颗沉重的头颅滚落在地，失去头颅的尸体抽搐着，栽倒在地，一腔热血从平整断裂的创口中喷溅出来，将整个地面染成猩红凌乱的幕布。
　　其他的人已经被吓傻了，拿着武器的手颤抖着，明明眼前的男人已经受伤，但是却无论如何都不敢发动任何攻击，只能看着他走上前来，弯腰从那具已经失去头颅的尸体中搜出了通讯器。
　　“峡谷啊。”
　　看着上面显示的定位，穆珩眯了眯双眼。
　　他拎着染血的长剑，平稳地迈步向外走去。
　　空间在脚下压缩，身形转瞬间就消失在呆若木鸡，斗志全失的众人面前。
　　*
　　山洞内。
　　炽烈的龙焰在各处燃烧，温度已经蒸腾到了恐怖的地步，周围的冰雪全然融化，漆黑的泥水混合着鲜血在地面上肆意横流。
　　焦黑的尸体躺了一地。
　　他们的脸早已被烧的面目全非，表情狰狞恐怖，仿佛在发出无声的惨叫，被死亡凝固在了最为惊恐和痛苦的瞬间。
　　陈岩明整个人跌倒在地，拖着发软的身体，惊恐地向后退去。
　　眼底仿佛还残留着刚才地狱般的景象。
　　那种……压倒性的强大，几乎已经超出人类想象的范畴，不是战斗，不是对决，而是单方面的屠杀。
　　恐怖……
　　好恐怖。
　　这，这就是幻想种的实力吗？
　　这就是巨龙吗？
　　陈岩明浑身打着哆嗦，冷汗浸透衣襟，他的大脑一片空白，感到自己从来没有如此后悔过――如果，如果时间真的能够倒流，他宁愿不去染指那数量庞大的宝藏，也不会在贪欲的驱使下想要龙财两得。
　　但是现在……晚了，一切都晚了。
　　不远处，少年静静地站在烈火中，神情平静，似乎对眼前的场景早已习以为常。
　　他颧骨处隐隐浮现出银白色龙鳞的纹理，白皙的面容被镀上了一层跳跃般的浅红，一双金赤色的竖瞳垂着，无情地锁定着洞穴中唯一的活人。
　　时安转过身，迈着平稳的步子向着陈岩明的方向走了过来。
　　他勾起和善温柔的微笑：“嗨。”
　　“……”
　　陈岩明没有回答。
　　哆嗦的仿佛筛糠，裤裆的位置缓缓湿了一块，一股腥臊的味道弥漫在了空中。
　　时安皱了皱眉，有些嫌弃地后退一步：
　　“啊！好脏！”
　　他眨眨眼，脸上露出稚气的疑惑：“你不是很想见我吗？为什么见到我之后，看上去好像不太开心呢？”
　　陈岩明这次才如梦初醒。
　　他噗通一声跪在了自己的排泄物里，脸上涕泪交加：“求求您，求求您，放，放我一马――”
　　出乎陈岩明意料的是，眼前的少年想了想，毫不犹豫地说：
　　“可以啊。”
　　陈岩明一愣，难以置信的望着对方，惊疑不定地发出一个单音：“……诶？”
　　时安低垂下眼，烈火般的眼瞳内神色幽暗。
　　“你只要告诉我，你们把我的东西藏到哪里去了，我就同意哦。”他轻声细语地说道。
　　陈岩明大喜过望。
　　几乎没有丝毫犹豫，他立刻将所有的计划全部和盘托出――从财宝的位置，有谁参与了这场财宝的瓜分，再到管理局的计划，拍卖行里的布置，一点都没有隐瞒地向时安说的干干净净。
　　时安：“所以，我的东西现在在拍卖行的仓库里？”
　　“对，对！”陈岩明忙不迭地点头，似乎生怕对方以为自己在说谎：“您相信我，我半点都没有隐瞒！”
　　时安看着他，露出若有所思的神色：“唔，确实，你看起来应该没有骗我……”
　　“当，当然！我也不敢骗您――”
　　陈岩明的脸上露出了欣喜的神情。
　　但是，还没有等他说完，就只见对方的掌心中跃起一簇鲜红的火焰。
　　“谢谢你哦。”少年腼腆地抿唇一笑。
　　“拜拜。”
　　陈岩明目眦欲裂，神情灰暗而疯狂，猛地摇着头：“不不不，您，您刚才说……”
　　仿佛能够将空气点燃的炽烈火焰腾起，可怖的高温几乎能够熔化岩石，几乎是瞬间，眼前的人类皮骨分离，几乎来不及发出惨叫，就已经变成了漆黑的焦炭。
　　“我是龙，说的话不能信的啦。”
　　时安垂下眼，注视着眼前的尸体，语气温柔地说道。


第58章 “操，那个怪物。”
　　偌大的山洞内一片死寂，空气中弥漫着皮肉被烧焦的气味。
　　中央的猩红法阵已经被灼烧的烈火破坏，只剩下残破而模糊的图案。
　　时安环视一圈，视线漠然地从横陈于地的焦黑尸体上掠过，惋惜地叹了口气。
　　……只可惜他曾经的洞穴，被这些肮脏的血染得面目全非。
　　火焰的余温已经散尽，山洞内的气温开始逐渐走低。
　　时安把手放在嘴边哈了哈热气，然后从口袋中掏出粉色的兔子手套带上。
　　根据刚才那个人类提供的情报，自己的财宝应该就在拍卖行那边，而且他还将管理局在拍卖行中所有的设置和排布都告诉了时安，现在想要将自己的财宝拿回来，易如反掌。
　　时安站在原地想了想。
　　从那条路出山呢？
　　一条是来时的路，从隧道直通举办交流会的南部峡谷。
　　还有一条路是上次他来艾文区时所走的路，穿过深渊裂缝的遗址，进入到外部的艾文雪原。
　　要论温度的话，肯定是第一条更好。
　　上次到艾文雪原来的时候就已经冷到令人发指的地步了，现在已经封山三月多月了，时安难以想象这次外面究竟有多冷。
　　但是……
　　如果先前那个佣兵的说的没错的话，他们已经派人将整个峡谷封锁，并且在外部排布的人是山洞内的二十倍，而且还有其他可能认出他的学院学生，如果产生冲突，被看到就尴尬了……
　　而且交通工具也是个问题。
　　时安十分不情愿地向着第二条路的方向看去。
　　果然……还是得重新经历一次严寒啊。
　　他迈过地面上的尸体，艰难地攀过碎石，按照记忆里的路线，向着洞穴外走去。
　　很快，时安站在了艾文雪原的冻土之上。
　　这里的天空比起南部峡谷要更加阴郁，白茫茫的大雪漫天飘下，四面都是灰白一片，完全看不到边际，空气仿佛都被冻结了，仿佛被整个世界遗忘一般，安静的可怕。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊好冷啊！！
　　时安在心里尖叫。
　　他哆嗦着往棉衣里缩了缩，有些后悔自己刚才下手实在太狠了――怎么能把佣兵身上的棉衣一起烧掉呢？至少先扒下来啊，实在是太浪费了呜呜呜呜呜。
　　时安被冻得鼻尖通红，呼出的温热白气仿佛都结了霜。
　　他一脚深一脚浅地在雪地内走了两步，然后，他闭上双眼，一丝魔力从体内抽出，编织成一张大网，向着各个方向探去，发出无声的呼唤。
　　终于，不远处白茫茫的天边显现出一个巨大的熟悉轮廓。
　　骷髅马高大的身形渐渐明晰起来，沉重的四蹄砸在地面上，溅起雪沫，幽蓝色的火焰在黑洞洞的眼眶内燃烧着，向着时安的方向看了过来。
　　很好，这样的话，交通工具就有了。
　　时安探出手，从骷髅马的身上掰下来一根肋骨。
　　好，火把也有了。
　　骷髅马：“……”
　　魔虫：“……”
　　黑烟：“……”
　　您果然是魔鬼吧。
　　时安点燃火把，爬上骷髅马的后背，用手拍拍它的脑袋：“把我送出山就好。”
　　骷髅马发出一声嘶鸣，猛地低伏下身形，速度陡然加快，要不是时安及时抱住了骷髅马的脖子，不然可能会被迅疾的寒风直接吹下去。
　　时安稳住身形，十分欣慰地拍了拍身下的骷髅马：
　　“哇，没想到你对我的命令这么看重，好乖好乖。”
　　魔虫：“……”
　　其实它是实在想把您这个煞星送走吧。
　　骷髅马十分适合在雪地里奔跑，它不怕冷，不会累，也不会畏惧碎石高坡，简直就是最为高效的交通工具。
　　身旁的景物飞速后退，寒风呼啸着，夹杂着雪花，犹如冰寒锐利的刀锋。
　　如果时安的火把上燃烧的不是龙焰的话，恐怕早就被扑灭了。
　　突然，骷髅马的步伐骤然减缓。
　　它有些不安地用前蹄砸着地面，打着响鼻，看上去似乎十分躁动。
　　时安一怔，从蜷缩着的状态抬起头，向着不远处看去。
　　诶？人类的气味？
　　*
　　一队二十多人的佣兵从峡谷间进入。
　　“上面为什么突然叫我们支援？还是从这个鬼地方？难道山洞里出问题了？”
　　“不清楚，总之联系不上了。”
　　那个人吃了一惊：“可我们在外面布置的人……”
　　“是穆珩。”
　　另外一个佣兵突兀地插话进来，他咬牙切齿道地说：“不知道怎么回事，消息好像走漏了，这家伙直接从南部峡谷正面突围，消灭了我们大半的主力。”
　　“而且，根据我们在拍卖行那边的弟兄给的情报，穆珩好像还受伤了……他妈的还是致命伤。”
　　他啐了一口唾沫，恶狠狠地咒骂道：
　　“操，那个怪物。”
　　其余几人都是一惊，有些难以置信：“什么？”
　　在这种情况下正面突围，甚至还占了上风，消灭了他们大半的主力？
　　――这怎么可能？
　　那个佣兵裂开一口黄牙，笑了：“不过，这对我们是大好的时机。”
　　“趁他病要他命，懂吗？”
　　他擦了擦自己的鼻尖，继续说道：“管理局那边的支援已经被我们拖住了，现在等于是穆珩独自一人带伤深入敌营，想要把他彻底除掉，没有比现在更好的机会了……南部峡谷那边上面也派了增员，而我们负责从这边迂回前进，两面夹击。”
　　他的眼神阴沉，缓缓道：“这次，穆珩必须死。”
　　以往，他们是不敢和这个人类最强能力者正面冲突的，但是这次不一样。
　　穆珩不止受了伤，而且还已经和正面队伍交战过。
　　这次说不定是他们唯一的机会了。
　　正在这时，前方传来几声沉重的脚步声。
　　一匹巨大的骷髅马缓缓地从前方的暴雪中显现出来。
　　“戒备！！”
　　佣兵团摆出警戒的姿势
　　他们听说过进山的路上有一匹十分难缠的亡灵种，为了避开，他们还刻意绕开了那一截路，没想到还是遇到了。
　　等到骷髅马走到近前，所有的佣兵都愣住了。
　　等等……
　　为什么，这个亡灵种的背上，还坐着个人？
　　怎么回事？？？
　　只见一个被包裹的严严实实的人类在骷髅马的脊背上坐着，粉色的兔子绒毛耳罩和围巾在一片茫茫风雪中格外显眼，手里举着一根背包点燃的肋骨，他的大半张脸都藏在围巾中，但是声音听上去却很年轻。
　　只听对方闷声闷气地说：
　　“你好，打劫。”
　　佣兵：“……”？？？
　　十几分钟之后，时安站在一地焦黑的尸首旁边。
　　大雪仍然静静地下着，厚厚的一叠棉衣在他的身边堆成了小山。
　　魔虫：“……”
　　不愧是巨龙，打家劫舍杀人放火居然如此熟练。
　　时安找了两件看上去干净点的棉衣披在了身上，然后用龙焰将剩下的衣服点燃。
　　烈火在雪地中蓬然腾起，向外释放出温暖的热意，驱散了寒气。
　　他吸了吸鼻子，向着不远处的峡谷的出口看去。
　　只要向着能够方向再前进上十几分钟，他就能离开艾文雪原了，从雪原出去之后，就能去往拍卖行，失落已久的财宝就在拍卖行的地下仓库里等待着他，而且，时安现在已经知道了管理局在拍卖行中的布置，更重要的是，根据刚才那些佣兵提供的信息，穆珩现在并不在拍卖所。
　　唯一有能力阻止自己的人离开了岗位，想要夺回财宝，没有比现在更好的时机了。
　　“……”
　　时安顿了顿，缓缓扭过头，向着自己来时的方向看去。
　　风雪已经覆盖归途，雪地一片光滑，完全看不到来时的痕迹，也无法看清远处的景物。
　　少年漆黑的眼眸中罕见地带上了一点犹豫的神色。
　　*
　　隧道外。
　　热血洒在雪地上，热气还没有被严寒扑灭。
　　尸体死不瞑目地睁着眼，神情狰狞，身体还保持着生前进攻的姿态。
　　断肢碎肉凝在洁白的霜雪当中，彰显出下手之人极其残酷的杀戮方式。
　　天空中的雪静静地飘落，浅浅地在满地残骸上覆盖上一层冰凉洁净的白雪。
　　山谷里一片死寂。
　　没有人还活着。
　　隧道内。
　　穆珩不紧不慢地向前走去，他的步伐仍旧很稳，但是在转过一个弯道的时候，仍然伸手扶了下墙。
　　他身上漆黑的大氅已经被鲜血浸透，敌人的血，自己的血，混合在一起分不清楚，全部被艾文雪原的低温冻成黑红色的冰渣，坚硬地板结成一块。
　　原本高束的银发在战斗中散开，几绺被长发鲜血沾湿，披散在肩头。
　　手中魔力凝成的长剑仍旧雪亮洁白，完全看不出吻过多少咽喉，饮过多少热血。
　　穆珩的眉头微蹙，长长的银色眼睫下，苍蓝色的眸半眯。
　　他松开扶着墙的手，脊背挺直，继续向着隧道的深处走去。
　　再向前几步，视线立刻开阔起来。
　　穆珩的瞳孔骤然一缩。
　　洞穴内惨状出现在他的眼前，焦黑的尸首，熔化的岩石，烈火炙烤过后般的地面。
　　虽然火焰已然熄灭消失，但是，这痕迹是穆珩绝对不可能认错的。
　　龙……已经来过了。
　　他缓缓向前几步。
　　只见脏黑的地面上，隐约残留着猩红鲜血绘制而成的法阵。
　　穆珩低着头，眼眸深而暗。
　　啊，看来活祭已经完成了。
　　怪不得一路以来，他没有看到任何一个学生。
　　那……
　　那个向他撒娇，装可怜，只为了多吃一个冰激凌的少年……
　　男人一个踉跄，如果不是用长剑撑着，差一点就栽倒在地。
　　一直提着的心被细丝空悬，此刻，丝线断了，心却落不下来，空荡荡地悬在半空，冰冷而空寂，倒是不觉得多疼，但就是茫然地落不着实处。
　　穆珩的手臂因为用力而微微颤抖，指关节紧紧攥着剑柄，发出咯咯的声响。
　　他想把自己的身体撑起来，但是却身体中的气力却流失的厉害。
　　穆珩低下头，向着自己的胸口扫了一眼。
　　从刚才开始就一直堵着伤口的魔力此刻正在流失，温热的鲜血缓缓地向外浸润，渐渐地将衣服沾湿。
　　他清楚自己下的手会有多重。
　　贯穿，致命伤。
　　穆珩缓慢地眨了下眼，视野慢慢地黯淡模糊了下来，仿佛世界都在旋转。
　　在这种状态下杀进来……
　　……果然还是太勉强了啊。
　　在光明被黑暗吞噬前，他隐约看到不远处似乎出现了一个模糊的身影。
　　是谁？
　　但是视线仿佛被一层雾蒙蒙的灰幕笼罩似的，怎样也无法透过这层幕布看清。
　　穆珩感到黑暗袭来，拖拽着自向深渊处坠落。
　　他失去了最后一丝气力，掌心中的长剑破碎成光点消失。
　　――在即将倒下之前，一双戴着粉色毛绒手套的手伸了过来，扶住了他。


第59章 即使是死神也不能把你从我的手中抢走
　　时安低下头，向着靠在自己肩上的穆珩看去。
　　对方眼睫低垂紧闭，面容因失血而苍白，眉骨轮廓冷硬深刻，即使失去意识，唇依旧是紧抿着的，显得冷肃漠然，拒人于千里之外。
　　“……喂。”
　　时安试探性地喊了一声。
　　对方并没有应答。
　　男人鼻息微弱，长长的银发未束，犹如流瀑般滑下，铺散在时安的肩头。
　　时安的动作微顿，视线落于穆珩的身上――
　　迄今为止，他从未见过穆珩如此虚弱过。
　　少年吸了吸鼻子，一双漆黑明润的双眼缓缓亮起。
　　……好耶！！！
　　想把穆珩做成亮闪闪的琥珀，现在绝对是最好的时机了！
　　真的是得来全不费工夫！
　　虽然他暂时放弃了去拍卖行拿回自己的财宝，但是还是这边更紧要一点，倘若穆珩真的死掉，或者是落入其他人的手中，他制作自己最完美收藏品的打算就永远落空了。
　　时安低下头，小心翼翼地用脸颊蹭了蹭对方的发顶，幸福地微微眯起双眼。
　　宝贝，你马上就能永远属于我啦。
　　他吹了声口哨。
　　一分钟后，巨大的骷髅马出现在了山洞内，它低垂着白骨的头颅，肋骨上仍有焦痕，一双黑洞洞的眼窟注视着眼前的昏迷的人类，幽蓝色的火焰疯狂跳跃，在血气的刺激下显得有些躁动。
　　时安一眼看穿了眼前亡灵种的心思。
　　他笑了下，一缕赤红色的火光在眼眸深处掠过：“不许动他哦。”
　　“你舔他一口，我就把你浑身上下所有的骨头都掰下来当柴火烧，懂吗？”
　　少年的声音轻柔带笑，但眼神深处却带着种近乎残酷的认真意味。
　　骷髅马：“……！！！”
　　仿佛听懂了眼前这位煞星的威胁，它立刻收敛住自己垂涎的饥渴欲望，顺从地低下头，露出了一副臣服的姿态。
　　看骷髅马打消了非分之想，时安收回视线，微微一笑：
　　“不错。”
　　他将一件打劫来的棉衣铺在骷髅马的背上，然后魔虫和黑烟从口袋里抖落出来，指挥它们两个将昏迷中的穆珩搬上马背。
　　似乎感受到了陌生气息的接近，穆珩凌厉的眉宇蹙起，带着手套的手指微微颤动，似乎正在试图从昏睡中挣脱，摆出迎战的姿态。
　　时安凑上前去，亲昵地用鼻尖蹭了蹭对方的脸颊，语气温柔：
　　“别担心，睡吧。”
　　男人的眉头一点点地松开，再次沉沉地昏了过去。
　　黑烟小心翼翼地凑过去，迷惑地对魔虫说道：“那个，巨龙大人和这个人类应该是敌人对吧？”
　　魔虫：“嗯。”
　　黑烟：“刚才我听到那几个人类的聊天了，所以，其实穆珩来这里是为了救巨龙大人？”
　　魔虫：“嗯。”
　　黑烟：“然后，大人放弃去拍卖行，折返回来救了穆珩？”
　　魔虫：“嗯。”
　　黑烟沉默半晌：“……你知道我准备问什么的对吧。”
　　魔虫：“嗯。”
　　“但是你也不知道？”
　　“……嗯。”
　　时安将穆珩安顿好，扭头向着一旁的魔虫和黑烟看去：
　　“愣什么？走了。”
　　两只魔物极其默契地选择一致将刚才的话题忘记，飞到了时安的袖子里，一人一龙三个魔物向着洞穴外走去。
　　很快，偌大的洞穴内空无一人。
　　二十分钟之后。
　　重重人影晃动，急促的脚步声在隧道中回响。
　　很快，一队佣兵走了进来。
　　为首一人环视一圈，双眼微眯。
　　他走上前，在鲜血凝固的发展前停下脚步，环视一圈。
　　眼前的洞穴被烈火炙烤的一片焦黑，四下都是尸体，而眼前的法阵也已经被毁。
　　他蹲下身，带着手套的手指轻轻抚过地面上的剑痕，以及那被冻结的血色残冰。
　　“穆珩受伤了，走不远。”
　　为首的佣兵站起身来，说：“上面已经全部打点好了，我们不止得到了艾文区上层的默许了，而且因为穆珩弄死了陈家的两个儿子，所以艾文区陈家的人也随我们调动，这次他跑不了的。”
　　他命令道：
　　“继续封山，一只苍蝇都不要放出，开始在整个艾文雪原地毯式搜索，无论付出多大代价，一定要把这个人给我找到！”
　　*
　　纷纷扬扬的大雪总算停止了飘落，但是天空依旧灰暗阴郁，似乎还在酝酿着下一次暴风雪。
　　由于马背被伤员占据，时安只好跟着骷髅马走着。
　　照顾着时安的速度，骷髅马时走时停。
　　时安垂眸思考着什么。
　　那种能够分泌出树脂的魔物在艾文雪原温度这么低的地方肯定是没有的，
　　但是因为时安早就开始打这个主意了，再加上他对手机的使用也越来越熟练，所以在进入艾文区之后，他有好好地查过那种魔物出没的位置。
　　艾文雪原之外有一个东部峡谷，和罗斯特区距离很近，前一段时间那里似乎有这种魔物出没的痕迹报道。
　　从这里向东越过深渊峡谷遗迹，然后翻过艾文雪山，差不多就能到了。
　　时安扭头看向马背上昏迷着的穆珩，脸上露出一个快乐的微笑。
　　虽然一路上会很冷，但是为了自己的宝贝收藏品，一切都是值得的。
　　正在这时，时安似乎突然发现了什么，微微一怔，猛地停下了脚步。
　　――穆珩的生命体征比起刚才要弱上好多。
　　他上前一步，抬手摸向男人颈侧的脉搏。
　　在指尖触上的瞬间，时安就被烫的一个哆嗦。
　　穆珩体温比起正常人类本就偏高，此刻摸上去更是炽热滚烫，仿佛能够将人灼伤。
　　脉搏跳动的幅度虚弱而凌乱。
　　时安一惊。
　　想要做成完美保存到琥珀，人类决不能变成尸体，死亡会使眼眸阴翳，肢体僵硬，发丝暗淡，如果穆珩死掉了，那样做成的收藏品完全没有价值！
　　这时，魔虫适时地插话进来，小心翼翼地提醒道：
　　“那个，大人，人类受伤之后，是需要处理伤口的……”
　　时安这才恍然。
　　哦对哦，人类的身体非常脆弱，受伤之后需要小心的护理。
　　以前作为巨龙的时候，基本上没有多少生物能够真正伤到他，所以在受伤之后应该如何做，时安几乎是完全空白的。
　　他犹豫了一下，扭头看向魔虫：“处理伤口，你会吗？”
　　魔虫：“……”
　　您这就触及到我知识范围以外了。
　　*
　　艾文雪原，深渊裂缝遗址东端，一个佣兵的临时营地内。
　　“砰！”
　　轰然的火焰在漫天冰雪间炸开，疯狂的烈焰席卷着能够将人皮骨熔化的高温，肆意地在天地间咆哮着，火焰仿佛拥有独立的思想和生命一般，无情地在营地间肆虐，凄厉的惨叫声响起，在苍穹之下回荡着。
　　“怎么回事？！”
　　佣兵的小队长又惊又怒，他听到了外面的骚动，猛地抄起武器，站起身来。
　　但是，他还没有来得及走出去，一个浑身上下被烈火灼烧的人就毫无预兆地从外面扑了进来，那人凄厉的惨叫在触碰到地面的瞬间停止，抽搐了两下，死了。
　　佣兵小队长的脸上露出骇然的神情。
　　且不说在如此极端的严寒环境中燃起如此大火，造成的杀伤力还如此之强…
　　会是谁？
　　四面烈火环绕，向外释放着可怖的力量。
　　突然，火海间骤然分开一条窄窄的路，一个身材的纤细少年穿过四下的蓬然烈焰，缓缓地向着帐篷的方向走来。
　　少年的身后是可怖的烈焰，一双漆黑的眼眸被滔天烈火映成鲜红的颜色，犹如在黑暗渊薮深处无声燃烧的灼灼火光。
　　他抬起手，将围在脖子上的粉色围巾拉下，露出一张白皙漂亮的脸。
　　少年乖巧腼腆地笑了下：“你好？请问这里有医生吗？”
　　*
　　帐篷外，佣兵的营地早已变成了一片废墟，死寂的大雪洒落下来，淹没了大火燃烧过后的可怕痕迹。
　　帐篷内。
　　龙焰在壁炉内噼啪作响，将整个帐篷都变得温暖异常。
　　在昏暗的光线下，能够看到帐篷内的地面被一层层的鲜血浸透，壁炉内的火焰中隐约可见人类手臂的形状。
　　――人体的肢体堆叠，成为了火焰吞噬的养料。
　　床铺上，银发的男子眼睑紧闭，沉沉地昏迷着。
　　他赤裸着上半身，从无数实战中锻炼出来的肌肉线条坚实紧密，骨骼线条强而有力，极有效率，起伏的皮肤下蕴含着强悍的爆发力，在战斗中获得的伤疤深深浅浅地覆盖在光洁的皮肤上，显得野性而凶悍，每一道都象征着一次以命相搏的战争。
　　穆珩胸口的伤口处厚厚地裹着一层层的纱布，隐隐有血迹渗透出来。
　　跳跃的火焰映在男人苍白的侧脸上，为他镀上了一层赤红色的微光。
　　时安打了个哈欠，也爬上了床，在穆珩身旁蜷缩起来。
　　他枕在穆珩的肩头，亲亲热热地紧贴着身旁男人灼热滚烫的身躯，抬起眼，赤金色的竖瞳黑暗中闪闪发光。
　　――在成为我的收藏品之前，即使是死神也不能把你从我的手中抢走。
　　时安自然地把自己整条龙都蜷进了对方的怀里。
　　他微笑着蹭了蹭对方的胸口。
　　然后，时安闭上眼，开始继续转化吸收自己身体里剩余的最后一点龙蜕的能量。
　　……
　　不远处，黑烟和魔虫沉默地注视着眼前诡异的场景。
　　黑烟：“说起来，大人还准备杀穆珩吗？”
　　魔虫：“嗯。”
　　黑烟：“那穆珩还准备屠龙吗？”
　　魔虫：“嗯。”
　　“……”
　　黑烟看着面前亲密无间的一人一龙，缓缓道：“你觉不觉得，他们俩之间的关系有点变态？”
　　魔虫：“……”
　　它沉思数秒，缓缓地说道：
　　“嗯。”


第60章 熟悉的大尾巴
　　温瑶面色冷凝，心急如焚：
　　“南部峡谷那里的情况怎么样了？”
　　“不清楚。”
　　属下摇摇头“官方那里的说法是，南部峡谷突发暴风雪，所有的外部通讯和道路都被切断，但是我们并没有探测到那个方向的大规模天气灾变……”
　　他咬咬牙，恶狠狠说道：
　　“艾文区的高层一定知道些什么，但是一直在打官腔敷衍我们，拖延浪费时间！”
　　“派去的先遣部队呢？”
　　“遇到了小部分的佣兵，正在交战，前进的十分缓慢。”
　　温瑶深吸一口气，眉眼间染上一点疲倦的神色：“穆长官呢？联系上了没有？”
　　“……没有。”
　　现在艾文区的高层全部都在以一种消极的态度应付他们，相关的部门也都只会推卸责任，这个区由于地处偏远的北方，平常不受中央区的重视，导致地方的势力盘根错节，到现在几乎已经把敷衍写在了脸上。
　　管理局的特派队伍人手本就不够，穆珩又联系不上，事情一时陷入了僵局。
　　；
　　身为副手，所有的重担全部压在了温瑶一人的肩上。
　　现在，她必须做出决断，一着不慎，很有可能将会满盘皆输。
　　她眉头紧皱，注视着面前的地图。
　　拍卖行，南部峡谷……
　　终于，温瑶缓缓地深吸一口气，抬起头。
　　她的神色坚定，似乎早已下定决心，用镇静决然的语气说道：“总部只留下最少的人数留守，其余所有的战斗人员和我来。”
　　如果她猜的没错的话，这次很有可能是佣兵和艾文区高层联合起来，针对巨龙的争夺计划，南部和峡谷的西部入口绝对有人防守，以他们的人手恐怕无法和对方多线作战，所以只能集中力量，从最有可能是薄弱区的位置突围。
　　温瑶用手指指了指艾文雪原的东侧，和另外一个区接壤的位置：
　　“去这里。”
　　*
　　“柴火”已经差不多快要烧干净了，壁炉内的龙焰也渐渐弱了下来。
　　时安的眼睫颤了颤，适时地睁开双眼。
　　他的眼眸已经变成了纯然金赤的龙类竖瞳，瞳孔狭窄细长，犹如燃烧着的猩红烈焰。
　　经过了这么长时间，龙蜕的吸收终于基本完成了。
　　时安坐起身来，舒展了一下身体，大大地伸了个懒腰。
　　他打了个哈欠，眨掉眼角困倦的泪光，扭头向着身旁躺着的男人看去。
　　穆珩仍在昏迷着。
　　他的剑是由魔力凝成，所以造成的伤口远比普通利器要更加可怕，那凌厉的寒气会持续不断地向伤口深处侵袭，佣兵里的医生虽然能够处理表面的伤口，但是更深层的魔力创伤就无计可施了，更别提他还带着这样足以致命的伤口奔波千里，强行调动魔力，更是全歼佣兵团位于南部峡谷中的所有主力。
　　虽然他现在生命体征已经稳定，但想要立刻醒来恐怕还很是困难。
　　不过，活着撑到东部峡谷应该也足够了。
　　时安摸了摸男人散落在枕上的银色长发，爬了起来。
　　在魔虫和黑烟的帮助下，他帮昏迷不醒的穆珩将衣服套上。
　　虽然穆珩平时看上去身材修长，算不得壮硕，但是在昏迷之后，那个重量简直能把龙压垮，死沉死沉的，在勉强将穆珩裹严实之后，时安的额头上已经浮起了一层汗。
　　他重重地喘了口气，在床边上坐了好一阵才缓过劲来。
　　正在这时，时安听到帐篷外的骷髅马发出躁动的踢踏声，打响鼻的声音在寂静的雪夜里显得格外清晰。
　　时安微微一怔，眯起双眼向着一个方向看去。
　　……有人类的气味。
　　大雪纷纷扬扬地洒落下来，将地面和天空都染成一致的灰白色。
　　负责追踪穆珩去向的佣兵此刻已经追来，厚重的积雪在他们的脚下发出嘎吱嘎吱的响声，为首的几个佣兵手中牵着数只状似豪猪的魔物，这种魔物能够在雪地里追嗅寻找血腥味，想要在如此极端环境下搜寻受伤者，这是唯一的方法。
　　突然，这几只魔物猛然停下脚步，同时向着一个方向看了过去。
　　它们不安地在原地刨动，口鼻处发出刺耳的哼哼声，细小的眼珠里闪烁着恐惧的光。
　　佣兵们疑惑地注视着这群表现异常的魔物。
　　找到线索了吗？
　　不像啊……
　　但是，无论他们再怎么打骂催促，那些魔物都不愿意再向那个方向前进哪怕一步。
　　真是怪事。
　　佣兵小队队长扭头向身后的几个人使了个眼色：
　　“去看看。”
　　穿过风雪，佣兵们瞳孔一缩。
　　被摧毁的营地大半覆盖在风雪中，隐约可见被冻僵的青黑色尸体，从还没有积攒太厚的雪堆中探了出来，犹如经历过一场惨无人道的屠杀，四下里都是烈火灼烧过后的焦痕，看上去极为可怖。
　　“快，去叫人！找到了！”
　　嘈杂纷乱的脚步声向着整个营地中唯一一个还算完整的帐篷逼近。
　　浓重的敌意和杀气从四面八方袭来，令空气仿佛都被冻结凝滞。
　　“穆长官，我们知道您在里面。”
　　为首的佣兵眯起双眼，定定地向着死寂的帐篷内看去，阴狠的声音在漫天的风雪中回荡着：“您能在那种状况下跑这么远，甚至还能抢夺下这个营地，即使是我也不得不说一声佩服，但是您应该也知道，现在的您就只是负隅顽抗而已……我们很尊重强者，只要您配合，我们还是很愿意和您做朋友的……”
　　他一边说着，一边向着其他的佣兵打手势。
　　其余两队偷偷地从侧面向着帐篷逼近。
　　即使知道对方已然身受重伤，佣兵们还是不敢掉以轻心。
　　要知道，凶兽受伤越重，咬人越狠，眼前几乎完全被摧毁的营地更是证明了他们的猜测。
　　不过，他们从一开始就没有准备留下活口。
　　两队侧面逼近的佣兵已经来到了位置，只等队长一声令下，同时进攻。
　　队长缓缓地抬起手。
　　但是，还没有等他发令，就只听一个陌生的嗓音从帐篷内传来：
　　“……你们真的好吵哦。”
　　那个声音稚气清澈，软软地抱怨道。
　　队长一愣。
　　即使没有亲眼见过穆珩本人，他也非常清楚，说话的绝不是穆珩发出的。
　　难道他们追错人了？还是说……穆珩还有别的同伴？
　　时安低头看了看躺在自己身旁的穆珩。
　　男人即使在昏迷中，依旧感受到了强烈杀气的存在，眉宇紧紧蹙起，银白色的眼睫微微颤动着，似乎正在挣扎着想要苏醒。
　　他用指尖揉平穆珩的眉心。
　　时安掀开帐篷的帘子，探出脑袋，温声道：
　　“你们安静一点啦，这样子吵下去伤员会醒的。”
　　佣兵们从帘子间的缝隙看了过去，眼尖地看到了穆珩标志性的一头银发。
　　他果然在这里！
　　而且更重要的是，穆珩看上去伤的似乎非常严重，已经陷入了昏迷。
　　另外一人看上去完全没有战力……这简直就是绝好的机会！
　　佣兵队长大喜过望，下令的手猛然落下。
　　――动手！
　　埋伏在帐篷两侧的佣兵陡然攻向前去，利刃划破帐篷，显现出雪亮锋利的寒光，以迅雷不及掩耳之势袭了过去！
　　“我都说过了……”
　　少年的声音仍然柔柔的，尾音不满地微微下压，仿佛在撒娇一般：“你们太吵啦。”
　　烈焰在他话音落下的瞬间陡然燃起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”凄厉的惨叫声响起，转瞬间就被吞没。
　　炽热的火焰吞噬着人类的躯体，猩红的游蛇被控制的极为精准，只不过眨眼间的功夫，所有的敌人已经化作了漆黑的残灰，但一旁的帐篷却半点都没有被烧灼的痕迹。
　　……多么恐怖的杀伤力，多么可怕的掌控力。
　　所有的佣兵都愣了。
　　打死他们也没有想到，眼前看上去柔柔弱弱的少年，居然会有如此强大的实力。
　　他们怎么会从来没有在大陆上听到过这样火系强者的名号？
　　时安低头向自己的掌心扫了一眼，唇角微微翘起。
　　果然，龙蜕全部吸收之后，自己的实力精进了一大截。
　　虽然还远远没有回复到巅峰状态，但是对付眼前的这些人还是绰绰有余了。
　　突然，他眉头狠狠一皱。
　　……奇怪。
　　时安后退了两步，失去了继续作战的兴趣。
　　他向着远处藏身于风雪中的骷髅马招了招手：“他们就归你了。”
　　亡灵种发出一声兴奋的嘶鸣，猛地向着眼前散发着血肉香气的人群中俯冲过去。
　　凄厉的惨叫划破雪夜。
　　但是时安却好像还没有听到一样，有些心不在焉地垂着头。
　　魔虫觉察到了他的不对劲，凑了过来，疑惑地发问道：
　　“大人，怎么了？”
　　时安似乎骤然从神游的状态中抽身出来，他愣了愣，低头看了眼自己的手掌，然后缓缓地摇摇头：
　　“……没什么。”
　　很快，骷髅马饮饱了鲜血，向着帐篷的方向走来过来，眼眶中，幽蓝的火焰餍足地颤动，在雪地上后留下了一长串碗口大小的血色脚印，它打了个响鼻，温顺地地垂下脑袋。
　　时安看上去似乎已经恢复了正常。
　　他拍了拍骷髅马的脑袋，说：“走吧，我们还有一整座山要翻。”
　　昏迷的穆珩被放在了马背上，他们像先前一样再次出发。
　　在茫茫然的风雪中，无论走多远都像是还在原地踏步，迈步向前走逐渐变成了机械性的下意识动作。
　　时安低着头，一声不吭地向前走着。
　　……奇怪。
　　脑袋晕晕乎乎的。
　　从未感受到的陌生感觉在躯体内打架，一会儿冷一会儿热，好像是思维和身体被硬生生地分成了两半，又好像是某种未知怪异的冲动在灵魂深处叫嚣酝酿，无声无息地催促着他，伸手攫取，掠夺，得到――
　　但是……得到什么呢？
　　不知道诶。
　　时安有些困惑地皱起眉头，迟钝缓慢地眨了眨眼。
　　浅浅的红晕攀上他的脸颊，犹如火烧般的桃云，漆黑清亮的眼眸也被一层雾蒙蒙水雾遮住，视线略略涣散，显得格外天真而茫然。
　　……真的好奇怪。
　　自己这是怎么了？
　　时安努力想在晕晕乎乎的脑袋里整理出一点清晰的思路，但却仿佛在打结的毛线团中寻找线头，摸索半天仍然一无所获。
　　有点……难受。
　　好不舒服。
　　时安左脚绊右脚，一不小心在雪地里一个踉跄，如果不是即使伸手扶住了一旁的骷髅马，他可能真的要一头栽倒在雪地里了。
　　“大……大人……”魔虫颤抖的声音在背后响起。
　　时安晃了晃脑袋，含混道：“我没事。”
　　“不，不是这个……您，您背后……”
　　背后？怎么了？
　　时安疑惑地扭头向着自己的背后看去。
　　――略略模糊的视野里，出现了一条熟悉的大尾巴。
　　“……”
　　时安迟钝地眨了下眼。
　　身后的龙尾巴下意识地晃了晃，银白色的龙鳞在大雪中闪烁着明亮灿烂的光泽。
　　……
　　诶？


第61章 “一般来说，找只母龙就好了。”
　　――诶？？？？？？
　　时安猛地瞪大双眼，噔噔地后撤数步，脊背重重地撞上了骷髅马。
　　骷髅马打了个响鼻，蹄下的碎雪扑簌簌地落下，它在悬崖边缘稳住身形，脊背上昏迷着的男人随着它的动作微微下滑几分。
　　穆珩在沉睡中皱了皱眉头，银白色的眼睫微颤，有了几分苏醒的迹象。
　　时安背对着他，一脸茫然地注视着自己身后的龙尾巴：
　　“怎……怎么会？”
　　尾巴不是在龙蜕吸收到大半之后就收回去了吗？
　　而他现在明明已经将龙蜕中的所有魔力吸收掉了，怎么又会跑出来……？
　　时安有些难以置信地探手过去，将那自己的尾巴尖捉在了掌心里。
　　冰凉的，坚硬的，光滑的。
　　实实在在，没有一丝一毫想象中的成分。
　　时安困惑地站在原地，似乎对眼前奇异的现象感到十分难以理解。
　　正在这时，他突然身体微微一僵，一声闷闷的呜咽从喉咙中溢出：“……唔！”
　　那种奇怪的感觉……又来了。
　　时安的腿一软，支撑不住地栽倒在地，尾巴从手中滑脱出来，躁动地在背后甩动着，尾巴尖微微战栗，本能地向上翘起。
　　难受――
　　时安控制不住地蜷缩起来，仿佛只有这样才能抵御住那侵袭全身的陌生感觉。
　　魔虫有些惊慌：“大，大人，您还好吗？”
　　眼前的少年仿佛没有听到一样，将自己的身体蜷的更紧了些，即使隔着厚厚的棉衣，仍旧能感受到纤细的脊背在剧烈地哆嗦着，柔顺黑发下的耳尖已然红透，在一片白茫茫的雪地中显得格外刺眼。
　　时安将冰冷的额头抵在手腕上，颤抖着的眼睫垂着，遮挡住神色茫然的赤金色竖瞳，原本苍白的脸颊也被染上了极艳丽的绯色，嘴唇紧抿着，极力抑制着喉咙深处的喘息。
　　一旁的魔虫急的团团转：“大人，您说话啊！究竟是―”
　　这时，从刚才开始就一直未发一言的黑烟深沉地叹了口气，然后缓缓开口道：
　　“恐怕，我担心的事情还是发生了。”
　　“……！！！”
　　魔虫眼睛一瞪，一脸狰狞地向黑烟冲了过去，六只细细的腿死死地捉住对方：“我就知道！肯定是你这个坏种！说！你对大人做了些什么！”
　　黑烟猝不及防间被逮了个正着。
　　“咳咳咳咳！！”
　　它拼命从魔虫的手里挣脱，气急败坏道：“呸！你不要在这里血口喷人！凭什么说是我干了什么！我还说是你做了什么呢！”
　　眼看两只不靠谱的魔物又要扭打在一起，一旁的骷髅马用前蹄重重地砸了下雪地，从鼻孔中喷出一口气，黑漆漆眼眶深处的幽蓝色火焰跳了一瞬，似乎在做出无声的威胁。
　　魔虫和黑烟这才愤愤地分开，不再继续执着于它们的个人私怨。
　　黑烟深吸一口气，说道：“你也知道，我当初在那个小匣子里被关了上万年，唯一陪伴我的就是那本写龙的书，这么长时间以来，我基本上已经把那本书背的滚瓜烂熟了，所以我……”
　　魔虫不耐烦地打断它：“好好好，行行行，直接说重点好不好？”
　　黑烟：“……”
　　它咬咬牙，最终还是决定不和魔虫计较，而是直截了当地说道：
　　“我怀疑，大人是进入发情期了。”
　　魔虫：“……”
　　它沉默了很长时间，才终于发出一个干巴巴的单音节：“哈？”
　　黑烟：“所有龙类在最后一次蜕皮期过后，都会迎来一次发情期，不过，由于深渊巨龙这个种族是上面唯一没有提到过的龙类，所以我先前也只是猜测，直到这次才完全确定……”
　　魔虫：“……发情期？”
　　黑烟露出高深莫测的神色，说：
　　“血统越强大，种族越珍贵的龙，它们身体中蕴含的魔力也就越强大，所以繁殖的成功率也就越低，理论上来说，，为了补足这一点缺憾，越强大珍稀的龙类，发情期的时间也就越长，造成的效果越难抵御――
　　如果是其他更普通的，像是黑龙什么的，即使进入发情期之后找不到伴侣，熬一熬也就过去了，但是深渊巨龙嘛……”
　　魔虫：“怎么说？”
　　黑烟有些不确定地说道：“像大人这么珍贵的龙种，如果发情期硬熬的话，是有可能出现难以预知的风险的，实力倒退倒是其次，甚至有可能危及生命。”
　　魔虫顿时紧张了起来：“那，那怎么办？”
　　黑烟：“一般来说，找只母龙就好了。”
　　魔虫：“……………………”
　　我去你妈的。
　　幻想种已经好几万年没有出现在大陆上了，而深渊巨龙消失的时间比这还要长。
　　找只母龙？你他妈说的不是废话吗？
　　它强烈遏制住自己想要打架的冲动，深吸一口气，咬牙切齿地说道：“如果没有呢？”
　　黑烟陷入沉思：“嗯，这是个好问题。”
　　魔虫气得面目扭曲，就差没有冲上来把眼前的黑烟撕巴撕巴吃了。
　　黑烟连忙向后飘了飘，离开了魔虫的攻击范围。
　　它说道：“你别激动，我这不是正在想办法吗……”
　　这时，黑烟似乎突然想到了什么：
　　“对了，我记得那本书上确实记载着一个方法，如果能够成功的话，应该可以暂时推移压制巨龙的发情期。”
　　当然，副作用是有一点的……
　　只不过，在现在这个情况下，这恐怕是唯一可行的办法了。
　　黑烟：“走，我们先找个山洞把大人安顿下来。”
　　很快，它们在附近找到了一个看上去深邃而安全的洞窟，山洞里很暗，石壁结实冰冷，虽然有些简陋，但是至少可以遮蔽风雪。
　　时安半低着头，长长的额发垂下，遮挡住大半张殷红的脸颊。
　　穆珩也被从马背上搬了下来，双眼紧闭地躺在时安的身旁。
　　“走吧，需要的材料很多，我们得分头去找。”
　　“但是……大人这个状态……”
　　魔虫有些犹豫地看了一眼蜷缩在山洞一角的时安。
　　“要不我留下来照顾他？”
　　黑烟：“我们没有那么多时间了，让骷髅马留下来就好，它虽然智力不算高，但是武力值是咱们三个里最强的，应该足以保护大人了。”
　　魔虫指了指一旁的穆珩，带着几分警惕地问道：“那他怎么办？”
　　黑烟：“他怎么了？”
　　魔虫：“万一他突然醒来呢？”
　　这个人类可是一直想要屠龙的，万一他正好醒来撞到了时安最虚弱的状态，那岂不是糟了？
　　黑烟：“这么重的伤？不可能的。”
　　它想了想：“不过，还是保险一点比较好。”
　　黑烟飘了过去，一阵灰蒙蒙的烟雾从它的身上飘散开来，将已经昏迷的男人笼罩在其中，飘入了他的口鼻。
　　穆珩眉头紧皱，似乎想要抵御陌生魔力的影响。
　　“放心，他醒着的时候我当然没办法奈何他，但是在他现在这个最虚弱的状态，我的幻术已经绰绰有余了。”黑烟得意洋洋地说道。
　　魔虫松了口气：“那好。”
　　两只魔物在山洞外侧施加了一层遮蔽的魔力，以防止这个山洞被人发现。
　　骷髅马留在洞外，藏于雪地之下，杀死一切可能接近这个洞穴的敌人。
　　然后两只魔物匆匆离开，分头搜寻材料。
　　很快，昏暗的洞穴内就变得十分安静。
　　风雪呼啸的声音被严严实实地遮挡在外，仿佛被割裂出来的世界一隅，独立于整个大陆以外。
　　时安茫茫然地睁开眼。
　　他的脸烫而红，那烧灼般的红晕从耳际蔓延到脖颈，呼吸急促而颤抖。
　　难受。
　　时安迟钝地缓慢地四下环视，视线像是被蒙上了一层雾气，什么都看不清楚。
　　但是，在昏暗的环境中，他隐约看到了亮闪闪的银光。
　　好漂亮。
　　……是我的。
　　他把自己整条龙蜷起，努力地向着自己的财宝靠了过去，仿佛只要搂着自己的财宝，就能把这种怪异而陌生的感觉从身体中驱逐出去了。
　　银发的男人眉头紧蹙，眼睫微颤。
　　他感觉自己仿佛深陷于昏沉沉的海洋里，被无形的力量推动，无论再怎么努力探出头来，都无法抗拒地随波逐流。
　　记忆碎裂成星星点点的残片，无法被完整地拼凑在一起。
　　鲜血，尸体，狂风，暴雪，死亡。
　　所有的一切都搅和在了一起，变成了深不见底的漩涡，拉扯着他在半梦半醒的黑暗中盘旋。
　　就像是黑暗中裂开一个缝隙，一丝隐约的光明照射进来。
　　穆珩感到，一个冰凉而柔软的躯体凑了过来，紧紧地贴在了他的手臂上。
　　他睁开双眼，怔怔然地看了过去。
　　……时安。
　　是……本已应当死去的时安。
　　心中的某个声音确切而笃定。
　　这是梦。
　　穆珩缓缓地抬起手，扶住了对方的腰。
　　“……唔。”少年浑身一颤，失去力气似的软了下来，但还是本能拱起腰，把自己凑到了男人灼热滚烫的掌心里。
　　手掌中的腰肢细而软，伴随着他的动作不自觉地打着哆嗦。
　　好冷。
　　穆珩的指尖在对方柔软细腻的腰际摩挲着，即使隔着一层衣物，还是能够感受到对方身上不似活人的冰冷温度。
　　你为什么会死呢。
　　穆珩抬起另外一只手，沿着时安的耳垂和下颌曲度滑动，无声地托起对方的脸。
　　他垂下眼睫，混沌幽暗的蓝色眼眸深藏阴影之中，定定地注视着趴在自己怀里的少年。
　　因为我没有保护好你吗。
　　少年眉头紧皱，眼底蒙着一层水雾，像是要落不落的泪光，细而白的喉咙在对方的掌下颤抖着，发出可怜而无助的呜咽，他无意识地向着对方的怀里钻去，下唇被咬的绯红，看上去湿润而柔软，开开合合。
　　纵然是索命……
　　穆珩垂下头，任凭本能驱使，亲吻上了时安的唇。
　　那他也认了。


第62章 禽兽！！！
　　少年的唇温凉而柔软，带着一点微凉的气息，像是落于唇面转瞬即化的雪花，令人忍不住想要攫取更多。
　　穆珩用滚烫的掌心按住少年的后颈，迫使他向前倾身。
　　“……唔。”
　　时安被烫的哆嗦了一下。
　　他的喉间溢出一点微弱的咕哝，长长的睫毛微颤着，眼底水光浮动。
　　在陌生感觉的侵袭下，他茫然不知所措地想要后退，像是被逼至绝境的小动物，本能地蜷缩起身子，但是却被拦在腰间的手臂牢牢挡住，被强硬地禁锢在对方的怀抱之中。
　　穆珩用大拇指摩挲着少年的脸颊。
　　细腻而冰冷的触感在触碰下融化，被染上了一点指尖的温度。
　　像是生与死的界限被模糊。
　　像是他硬生生地将对方从冰冷的冥界拉拽回人世，揣在怀里，用掌心焐热。
　　像是……从未死去。
　　穆珩收紧手指。
　　银白色的眼睫下，双眸越发幽暗深沉，犹如暴风雨来临前窒郁的灰蓝色天空。
　　他控制不住地变得暴戾起来，尖利的犬齿咬合，唇齿间尝到了一点微弱的血腥气，铁锈味蔓延开来。
　　在他掌心的施压下，少年被迫仰起头，接受了这个粗暴而疼痛的亲吻。
　　……疼。
　　时安皱皱眉，涣散的瞳孔中整理出一丝清明的神色。
　　他看着眼前近在咫尺的男人，茫然地眨了眨眼。
　　……？
　　这是……什么情况？
　　似乎是为了惩罚他的不专心，穆珩轻咬了一下少年的下唇。
　　“唔嗯。”时安皱了下眉，下意识地微微一缩。
　　穆珩的眼睫一颤。
　　他松开时安，垂着眼，注视着少年被自己亲吻过的唇，用指腹按在对方的下唇上揉了揉，仿佛要将那一抹血色揉开：
　　“……疼么？”
　　血祭，会疼么？
　　穆珩的眼底闪过一丝痛色。
　　他呼吸一窒，下意识地咬紧牙关，感到一阵绵密的痛楚感从自己的心口处蔓延开来。
　　死亡，会疼么？
　　“……！！！”
　　时安这才后知后觉地反应过来。
　　腰间，后颈，唇上，人类的体温肆意地侵占着他的感官，火辣辣的感觉瞬间蔓延开来。
　　他感到自己的脸“轰”地热了起来，像是皮肤下在被火焰炙烤，烧得脑子都开始嗡嗡作响。
　　时安手忙脚乱地向后撤去。
　　幸亏穆珩仍然有伤在身，气力还没有完全恢复，真的让时安从他的怀里挣脱了出去。
　　时安捂着自己被咬过的唇，呼吸急促，脑子里一片混沌。
　　怎，怎么回事？
　　事情为什么会发展成现在这个样子？
　　时安是他这个种族的最后一只，他不太清楚深渊巨龙之间是如何相处的，但是在人类社会中混了这么久，即使是他也对“亲吻”这种行动有概念。
　　在人类之间，这似乎是一种十分了不得的行为，是一种表达亲密的方式。
　　所以……为什么呢？
　　穆珩为什么要这么做呢？
　　漆黑的山洞面积本就不大，现在仿佛变得更加逼仄狭窄，空气凝实，充盈着某种无法言说，高度饱和的紧张感，令他感到浑身上下都很不自在。
　　在短暂的刺激下，时安从混沌的发情期状态中清醒过来，恢复了一定程度的神智。
　　突然，时安猛地瞪大双眼，似乎想到了什么似的。
　　啊！！
　　尾，尾巴！
　　时安下意识地伸手摸向自己的身后。
　　果然，大大的龙尾巴仍旧没有收回去，正随着他的心意左右摆动着。
　　时安倒吸一口凉气。
　　他抬起头，向着对面的穆珩看了过去。
　　但是，奇怪的是，眼前的男人对此似乎并没有太大反应，就好像完全没有发现似的……
　　简直好像是中了幻术一样。
　　时安心下困惑，小心翼翼地向前凑了凑。
　　穆珩缓缓地抬起眼，用那双深而暗的蓝色双眼注视着眼前的少年，视线略微有些失焦，嗓音低沉，带着一点不易觉察的嘶哑：“……对不起。”
　　时安：“？”
　　嗯？
　　在时安走神之时，眼前的男人再次伸出手，拽着他的手腕将他拖了回来。
　　时安一惊：“等……等等！”
　　但是对方却好像没有听到似的，径直将时安拽回了怀里。
　　他用双臂紧抱住时安的腰，滚烫的额头抵在对方的肩窝处，嗓音暗哑：
　　“对不起。”
　　时安怔了下。
　　男人身上熟悉的冷冽气息环绕在身边，温暖的体温将他密密实实地环绕住。
　　他犹豫着伸出手，摸了摸穆珩顺滑的银色长发，有些不太确定地说道：
　　“……没，没关系？”
　　但是，这一举好像是触发了对方的应激反应一般，时安感到自己腰间的手臂骤然收紧。
　　敏感脆弱的尾巴根被蹭到，一股怪异的电流窜过全身。
　　“啊！”
　　时安瞪圆双眼，控制不住惊叫一声，腰再次软了下去，整条龙都化在了对方的怀里。
　　他伏在穆珩的肩头，脸颊赤红，水汽氤氲的眼底，茫然和清明的神色挣扎着打架。
　　不行……
　　不行不行不行……
　　穆珩滚烫的手掌下移，捉住了时安的尾巴。
　　他皱了皱眉，似乎也不清楚自己手中摸到的是什么，脸上露出了疑惑的神色。
　　人类温热的体温熨烫着冰冷的鳞片。
　　男人的指尖并不算细腻，还带着一点薄茧，细细地从龙鳞之间的缝隙摸索而过，柔软的指腹微微施力按压，坚硬的指甲轻柔地刮擦而过，像是不带任何恶意的探究，但是抚摸的却格外细致，将整个过程绵延拉长，变得格外缓慢。
　　“放……放手，快放手！”
　　时安都要急哭了。
　　他不知所措地喘着气，脸颊滚烫火热，浑身上下都在打哆嗦，几乎被那强烈的，仿佛能够吞噬理智的奇怪感觉侵占。
　　太可怕了，太恐慌了。
　　但是，他早已没了力气，无论如何都没法从对方的手中挣脱出来。
　　随着时间的推移，时安眼底的神色变得越来越涣散。
　　赤红色的光在他的眼底闪耀。
　　猩红的竖瞳和漆黑的人类瞳孔在眼底交替，就像是两股力量在角逐。
　　身体的本能正在逐渐占领躯体。
　　时安感到自己好像是在漫无边际的庞大海洋中沉沉浮浮，无论如何都无法从身陷沼泽般的坠落中挣脱出来。
　　对方的掌心滚烫地贴着他的腰侧，辐射出的高温仿佛将把他焐化似的，筋骨变得酥软，浑身上下都提不起力气。
　　想逃……
　　但是，又想多被摸摸。
　　时安艰难地喘息着，克制着想把自己凑过去的冲动，纤细的指骨下意识地攥紧，因为用力呈现出一点隐约的白色。
　　穆珩曲起指节，温柔地抬起他的下巴，指腹轻柔抵住他的唇，一点点地叩开了他的齿列，指尖揉捻挑逗着对方湿润柔软的舌尖，视线幽暗，仿佛能够用极具侵略感的目光将眼前的少年吞吃殆尽。
　　他俯下身，无声无息地吻掉少年颊边的残泪。
　　时安眼泪汪汪地任凭对方动作。
　　不知道为什么，他隐隐约约有种奇怪的感觉。
　　现在要是不离开，会有……
　　很糟糕的事情发生。
　　时安努力眨眨眼，尽全力将自己的神智从眼前混沌的状态中清醒过来。
　　要远离。
　　要快跑。
　　他开始断断续续地念着什么，含混古老的语言从他的喉咙中溢出，在狭小的山洞内回荡着。
　　终于，在漫长的吟咏过去之后，穆珩的眼睑一点点地垂下，呼吸也渐渐地平稳起来。
　　他似乎重新陷入了睡眠之中。
　　时安这才跌跌撞撞地挣脱了对方的手。
　　他可怜巴巴地抱着自己的大尾巴，整只龙蜷缩在山洞的一角，他眨眨眼，大颗大颗的眼泪掉落下来。
　　水花砸在尾巴上，砸一下，他自己就哆嗦一下，看上去好不委屈。
　　魔虫和黑烟回来的时候，看到的就是这幅场景。
　　只见少年衣襟凌乱，眼眶红红，嘴唇殷红还带着咬痕，正抱着自己的大尾巴一个劲地掉眼泪。
　　魔虫：“！！！”
　　它紧张地冲了过来：“大人，您怎么了！”
　　时安抽噎着，抱着尾巴摇摇头。
　　“没，没什么。”
　　魔虫和黑烟茫然地对视一眼。
　　由于事态紧急，所有它们是用自己最快的速度来搜索材料的，再加上他俩一个可以分出无数傀儡虫，一个本体是烟雾，无孔不入，按理来说离开的应该不算太久，怎么会……
　　突然，它们仿佛突然意识到了什么。
　　魔虫缓缓地扭头看向另外一边沉睡着的穆珩。
　　男人眼睑紧闭，但是姿势和先前它们离开的时候完全不一样了，流水般的银色长发垂在肩上，衣襟也同样略略凌乱。
　　简直一眼就能看出来刚才发生了什么。
　　魔虫极度震惊地怒斥道：“――禽兽！！！”
　　黑烟同样义愤填膺：“对，禽兽！！！！！”
　　混蛋，实在是太混蛋了。
　　时安吸了吸鼻子，嗓音中还带着点哭腔：“他其实也没干什么啦……而且应该也不是故意的，我觉得他当时应该不是很清醒。”
　　――其实时安真的没说谎。
　　刚才其实却是没有发生什么，而且穆珩似乎并没有意识到自己抚摸的是什么地方，比起清醒的耍流氓，更像是无意识的行动。
　　而且……
　　时安抿抿唇，突然想起对方说的那两句“对不起”。
　　男人低垂着眼，用极其复杂的目光凝视着他，他的眼底里有种时安看不懂的情绪，像是黑沉沉的海面，将一切光明都吞噬殆尽。
　　但是，他身上的悲伤和脆弱却毫不作假。
　　即使现在想起来，就像是心里的某个部位被软软地挠了一下，让时安感到有些不太习惯。
　　“……”
　　魔虫和黑烟看向穆珩的眼神更加充满了愤怒和鄙夷，像是在看一个欺骗自家孩子感情的渣男。
　　――禽兽不如！！！！


第63章 “只不过……副作用嘛，也是有一点点的。”
　　少年抱着自己的尾巴坐在山洞的角落。
　　他垂着眼，漆黑的眼眸深处蒙着一层朦朦胧胧的水雾，眼角还残余浅浅的晕红，在白皙的皮肤上显得格外艳丽。
　　时安注视着眼前的药剂，声音微哑，还带着一点软绵绵的鼻音：
　　“所以，这个东西就能暂时压制我现在的状态？”
　　黑烟肯定地点点头：“是的。”
　　“只不过……副作用嘛，也是有一点点的。”它想了想，补充道。
　　“副作用？”
　　“它只是暂时抑制龙类的发情期，而不能帮您度过，药效消失之后，发情期的症状会反扑的更厉害，所以最多只能解燃眉之急，最根本的方法嘛，还得是……”
　　“是什么？”
　　“找一条母龙。”
　　魔虫：“……”
　　时安：“……”
　　作为世界上最后一条龙，时安感到自己的智商仿佛受到了侮辱。
　　但是……眼下除了这个仿佛，似乎也没有别的路子可以走了。
　　时安叹了口气，定定地看了眼面前深绿色黏糊糊的药剂，然后仿佛下定决心似的，皱着眉头一口饮尽。
　　好苦，好难喝……！
　　时安的脸微微扭曲，感到自己从口腔到食道仿佛都烧了起来，在液体落肚的瞬间，一股灼痛的感觉从四肢百骸蔓延开来，令他下意识地向前倾身，伏趴在了地上。
　　好疼！
　　眼前的景象天旋地转，破碎的色块堆叠，耳畔的声音变得遥远起来。
　　终于，不知道过了多久，疼痛的感觉总算如同潮水般过去，而先前无时无刻不在折磨着时安的欲望和渴求也奇妙地消失了，心境变得平和下来，发情期带来的躁动总算是消失不见，没有留下一丝一点的痕迹。
　　哇，是真的有用！
　　看来它们两个也没有那么不靠谱嘛。
　　时安快乐地睁开双眼。
　　“……”
　　眼前是暗灰色的天空，纷纷扬扬的雪花从头顶飘落下来，将视线范围内染成一片无边无际的白，隐约可以看到远处从雪峰下裸露出来的漆黑山脊，冰冷的空气裹挟着雪花，从他的身旁呼啸而过，但是奇怪的是，时安却没有多少寒冷的感觉。
　　……
　　诶？
　　怎么总感觉哪里不太对劲？
　　刚刚他不是在山洞里面吗？为什么一睁眼就变成了在外面。
　　而且视线范围好像都变了。
　　总感觉看的好像比以前远了呢……
　　时安缓缓地低下头。
　　他看到了自己坚硬的银白色鳞甲，尖锐锋利，能够碾碎岩石的爪子，以及――被自己压垮大半的洞穴。
　　时安：“……”？？？
　　“轰――”
　　“咔啦――”
　　地面震动，山洞崩塌，无数碎石落下，尘土伴随着积雪落下，砸在眼前勉强支撑的魔力罩上，发出碎响。
　　魔虫缓缓抬头，注视着眼前巨龙的爪子，陷入了长久的沉默：
　　“……”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”黑烟干巴巴地笑了两声，说道：
　　“看来，副作用可能不止一个。”
　　魔虫缓慢地扭头看向一旁的黑烟，表情变得狰狞起来：“――今天咱们两个必须没一个。”
　　远处。
　　雪山崩塌的隆隆声响彻整个艾文雪原。
　　在山脉西侧，佣兵们艰难地维持住平衡，向着雪崩的方向看了过去。
　　突然，其中一人惊叫出声：
　　“队，队长，快看！！”
　　只见远处的雪山上，在茫茫大雪和白雾之间，隐约可见一个威严而庞大的剪影。
　　――是巨龙！
　　佣兵们惊骇而震慑地注视着雪山上的巨龙。
　　虽然早已听说过巨龙现世的传言，但他们还是第一次真的亲眼目睹龙的存在，在大陆消弭上万年之后，巨龙终于再一次显现踪迹，这种传说中的生物，几乎是强大，美丽，和危险的代名词，仅仅只是远远目睹，都能感受到那种灵魂震颤般的感受。
　　佣兵的头目眼底掠过一丝惊叹，紧接着涌现的是无穷无尽的欲望。
　　他们想要屠龙，不仅仅是为了展现力量，更是为了巨龙背后代表着的庞大财富――尤其是在幻想种消失数万年后的今天，一条巨龙所能带来的经济价值几乎是无法用数字衡量的。
　　本来以为血祭失败，没办法再将龙引来了。
　　没想到……
　　这对他们简直就是意外之喜。
　　佣兵头目当机立断：“放弃搜寻穆珩，先去雪山找龙！”
　　艾文雪原东侧。
　　几乎是同一时间，温瑶掌中的魔力探测器也突然开始疯狂报警。
　　她向着探测器指向的方向看去，呼吸下意识地微微一窒。
　　巨龙的身形藏在半山腰的暴雪间，即使看不太真切，但仍然能够让人清晰地感受到那种本能的震撼感。
　　虽然温瑶早已知道巨龙的存在，但对她来说，这也是她第一次真的亲眼见到这种传说中的物种。
　　她很快从短暂的失神中清醒过来。
　　――没有人比温瑶更清楚自家长官对龙的执念了。
　　龙在哪里，大概率穆珩就在哪里。
　　她扭头看向身后的其他管理局成员，命令道：
　　“去雪山方向！”
　　*
　　时安展开双翼，扇了扇翅膀，银白色的龙鳞在积雪的映衬下显得格外耀眼。
　　花了几秒，他才终于接受自己变回原形的这个事实。
　　他垂下头，轻轻地将自己的爪子从洞穴中抽出，然后这才小心翼翼地将塌陷的洞穴扒拉开。
　　虽然山洞塌陷，但是魔虫和黑烟还算机灵，跑到昏迷的穆珩身边撑起了魔力罩，一人两魔物基本没有被波及到。
　　他看向黑烟，深吸一口气，用看似平静的语气问道：“这是怎么回事？”
　　黑烟：“这……这个……”
　　它的声音越来越小：“毕竟环境有限，制造调配可能会不太精密……”
　　只见眼前的巨龙缓缓地俯下身，布满鳞片的巨大头颅低垂，一双赤金色的竖瞳微眯，那种庞大而窒郁的压迫感瞬间毫无保留地倾泻下来，嗓音不复人类时的清冽温柔，喉腔处的共鸣令他的声音显得沉重而古老：
　　“嗯？”
　　在巨龙冰冷的视线下，黑烟瑟瑟发抖，生怕对方一口龙焰就喷过来。
　　它结结巴巴地说道：
　　“这，这应只是暂时的！”
　　“我我我，我保证，应该，应该副作用很快就会过去的！”
　　在黑烟快要被吓晕过去的时候，时安终于大发慈悲地收回了视线。
　　这时，他仿佛感知到了什么似的，缓缓扭过头，向着山麓的方向看去――在变回龙形之后，他的视力变得极好，虽然隔着很远，但是他仍然能够看到雪地上的两只队伍，此刻正在向着这个方向赶来。
　　一边是佣兵，一边是以温瑶为首的管理局。
　　很显然，自己变形时的动静实在太大，不仅引起了雪崩，而且还吸引到了艾文雪原上所有势力的注意力。
　　虽然这些人类不足为惧，但是时安清楚，自己现在是原形，实在是太过引人注目。
　　再加上他也不清楚这个药剂的副作用究竟什么时候会过去，也不清楚副作用消失之后还会不会有什么更糟糕的情况，现在最好的办法就是找个地方藏起来，等确定所有的副作用都消失之后在出现。
　　他低下头，看了眼躺在碎石岩块间的穆珩。
　　男人面色苍白，眼眸紧闭，长长的银发披在肩头，显得俊美异常，闪闪发光。
　　时安叹了口气。
　　虽然很不甘心，但是这次恐怕是来不及将穆珩带到东部峡谷，做成自己永远的收藏品了。
　　更何况……
　　对方先前已经有了苏醒的倾向，如果带走的话隐患不少。
　　而他现在还没有将自己的财宝全部找到，在人类世界的隐藏身份暂时还不能暴露。
　　他唤出骷髅马，让它去西部阻挡住那群佣兵，东部的温瑶他就不准备管了，等他们来到这里，应该就会找到他们的长官。
　　穆珩被管理局的那群人类找到之后，应该就安全了。
　　时安垂下脑袋，用冰冷的竖瞳深深地凝视着面前的人类。
　　在永远属于我的那一天前，可要千万好好保护好自己啊，宝贝。
　　早布置好一切之后，巨龙将魔虫和黑烟捉在爪间，缓缓展开银白色的双翼。
　　龙翼仰起剧烈的气流，裹挟着雪花纷飞，带起猎猎风声。
　　冰冷的狂风卷起穆珩的长发，令他整个人仿佛躺在暴风雪的中央一般。
　　在飓风中，男人眉头蹙起，眼睫微颤，深而暗的蓝色眼眸一点点地睁开，透过落满白雪的睫毛向外看去。
　　半模糊的视野里，隐约可见头顶巨龙的影子。
　　银白色的巨龙展翅起飞。
　　闪闪发亮的龙鳞坚硬而光滑，双翼的弧度流畅而优雅，身形威严，带着来自远古的恐怖震慑感，毫不顾忌地展现着自己的强大和美丽。
　　“……”
　　穆珩在风雪中眯起双眼，下意识地抬起手，修长而苍白的指尖向着空中探去。
　　巨龙的尾尖和他的手指仅有一线之隔。
　　仿佛只要倾身探去就能用指尖触摸到，然后牢牢地捉在掌心里一般。
　　但是，在此之前，巨龙就已然毫不犹豫地振翼而飞，像是本就属于天空一般，眨眼就融入了银白色的暴风雪当中，坠入了苍穹的怀抱。
　　穆珩的手指停留在半空中，缓缓地一点点收紧。
　　*
　　时安飞起。
　　凌厉的风声呼啸，在他的龙鳞上刮过。
　　原先对于人类来说太过冰冷和锋利的狂风，对于现在的他来说却仿佛温柔的抚摸，这个高度已经完全不担心有人类追上了，高空苍茫而寥远，令时安感到有一种仿佛回到故乡般的亲切感。
　　魔虫问道：“大人，您接下来准备去哪？”
　　时安想了想，回答：
　　“――拍卖行。”
　　正好佣兵和管理局都还在艾文雪原，简直完美。
　　虽然失去了将穆珩变成收藏品的机会，但是……被偷走的那部分财宝，他绝不能拱手相让！


第64章 人类，你们拿走了不属于你们的东西
　　穆珩坐在堆积着的乱石上，两条长腿微曲，上半身的衣襟散开，隐约露出被包扎过后的白色绷带。
　　他仰着头，定定地注视着遥远的天空，晦涩莫测的蓝色眼眸深处倒映着被风雪覆盖的一角苍穹。
　　当温瑶赶到时，看到的正是这一幕。
　　她下意识放轻步伐，缓缓道：“……长官。”
　　穆珩收回视线，扭头看了过来。
　　他的面容因失血而变得苍白，几乎和背后的残雪融为一体，越发显得轮廓冷硬，眼神锐利：“南部峡谷派人了吗？”
　　温瑶沉默半晌，道：“派了，但是……”
　　“但是你们把主要的人手派来找我了，是么？”穆珩的声音冷淡而凛冽。
　　“――愚蠢。”
　　温瑶垂下头，神情如同钢铁般平静：“……是属下无能。”
　　即使再给她一次机会，温瑶仍然会做出同样的选择。
　　那些被困在南部峡谷的学生固然同样身陷险境，但是身为穆珩的部下，长官的安全才是她放在最首位的。
　　穆珩站起身来：“走吧。”
　　温瑶一愣：“……去哪里？”
　　穆珩的这个状态，最好的去处是医院，但是看对方的神情，却完全不像是准备休息之人的神态。
　　男人将沾满灰尘和落雪的大衣披上，眼眸犹如不化的寒冰：
　　“清剿。”
　　*
　　拍卖行。
　　陈嘉：“快！动作快一点！”
　　他指挥着眼前的队伍，神情急躁：“你们是没吃饱饭吗？赶紧的！”
　　看着面前排成一排，搬运着宝箱的手下，陈嘉眉头紧皱，看上去似乎格外不耐烦。
　　拍卖行本是陈家的产业。
　　可陈岩康却在这里被穆珩在这里一剑斩杀，陈岩明则是还在艾文雪原内不知所踪，眼看家族势力受到重创。
　　陈嘉是家族中一支旁系的儿子。
　　在陈岩康死去之后，他被迫顶上，暂时负责处理拍卖行的事情。
　　所以，他们必须要趁管理局的人还没有回来，赶紧将财宝转移地方，伺机东山再起。
　　正在这时，陈嘉突然感到自己的脚下的地面微微一晃。
　　他微微一怔，一时有些分不清楚这是不是自己的错觉。
　　下一秒，更加明显的震动感立刻传来，灰尘扑簌簌地从穹顶落下，四下里传来重物落地的凌乱声响，众人惊慌地四下环视。
　　这下肯定不是错觉了。
　　怎，怎么回事？
　　陈嘉伸手扶住墙壁，勉强稳住身形，神情茫然困惑。
　　地震吗？
　　“咔――！”
　　岩石崩裂的声音从头顶响起，蜘蛛网的裂缝在那被特殊加固的穹顶上蔓延开来。
　　“咔啦！”
　　锋利尖锐的巨大爪子深陷进来，然后用力一收！
　　天花板在那可怖的怪力下碎裂成片，伴随着尘土和岩块噼里啪啦地坠落，刚刚还整洁一片的拍卖行立刻变得凌乱而破碎。
　　下方的人类尖叫着，四散奔逃。
　　稀薄的日光洒落进来，清晰地勾勒出那威严恐怖的轮廓。
　　银白色的巨龙静静地站穹顶之上，一双金赤色的冰冷竖瞳居高临下地俯视着眼前四散奔逃的蝼蚁，就像是注视着脚下的尘埃。
　　陈嘉的双腿已软，只能凭借着背后墙壁的支撑才能勉强不倒在地上，在那来自物种和灵魂的威压之下，他冷汗淋漓。
　　“迎，迎战！”
　　他听到自己用惊恐变调的声音尖叫道。
　　魔力集成的攻击束犹如箭雨般向着眼前的巨龙袭去，落在对方银色的坚硬鳞甲上，发出金石相击一般的沉重声响。
　　但是，那些强大的魔力落在对方的身上，却好像完全没有造成任何伤害。
　　反倒将巨龙激怒了。
　　它爪下施力，厚重的岩石像是被水泡过的纸张一般柔软脆弱，被轻易地碾碎。
　　天花板被撕开一个巨大的洞口。
　　巨龙张开嘴，牙齿尖利森白，在阳光下闪烁着令人遍体生寒的冷光。
　　他好像清楚拍卖行中所有防御工事的位置。
　　灼热的金红色烈焰从他的口中喷吐而出，滚滚火浪咆哮而来，仿佛能够将空气也一同点燃，拍卖行中的所有机械武装，守卫人员，全部都在转瞬间化为乌有，在那样的压倒性的强大之下，几乎没有半分匹敌之力。
　　这……这是何等恐怖。
　　巨龙收拢双翼，踏入拍卖行中，地面震颤着，犹如天崩地裂。
　　“人类。”
　　他用低沉而厚重的声音说道：
　　“你们拿走了不属于你们的东西。”
　　巨龙垂下头颅，竖瞳在黑暗中闪烁着火焰般的光泽，吐息中带着灼热的硝烟味：
　　“现在是你们付出代价的时候了。”
　　陈嘉环视一圈，后知后觉地意识到自己是这里仅存的活人了，他这才如梦初醒，扑通一声跪了下来，惶恐地祈求道：
　　“求求您！您，您的财宝都在这里――”
　　他哆哆嗦嗦地指向大厅内被封死的宝箱。
　　先前搬运着它们的人类已经四散逃离，只留下被它们被丢弃在大厅中央。
　　巨龙伸出爪子，锋利尖锐的爪尖划过，瞬间，宝箱崩裂，金光灿灿的财宝倾泻出来，在半明半昧的厅堂中闪烁着诱惑人心的灿烂光芒。
　　――但是，数量远远不够。
　　“剩下的呢？”他问。
　　“剩，剩下的还在仓库！”陈嘉结结巴巴地说道，向着其中一个方向指去。
　　他慌张地从口袋里掏出一个闪烁着蓝光的金属磁卡：
　　“这是钥匙――”
　　一缕黑烟从巨龙的掌心中涌出，黑烟张开嘴巴，将地面上所有的宝箱吞吃进肚子里，然后重新飞回巨龙的身边。
　　时安点了点头，礼貌地说道：“多谢。”
　　但是，还没有等陈嘉松口气，只见炙热的烈焰从巨龙的喉咙中喷吐出来，他甚至还来不及发出一声惨叫，就已经在眨眼间化作了飞灰。
　　烈焰被控制的极其精妙，仅仅烧光了人类的身体，但衣物却分毫未伤。
　　整个厅堂中已经不剩一人，所有的机械设备包括监控都已经被彻底摧毁。
　　时安能够感觉自己身上的副作用在缓缓消退。
　　很快，巨龙的位置已经空空如也，取而代之的，是一个身材纤细的人类少年。
　　少年轻巧地踩在血泊中，脚趾圆润可爱，指尖泛着一点微微的粉，猩红与苍白的对比显得格外触目惊心。
　　他身上不着片缕，四肢修长，肤色洁白，如同初雪般洁净柔软，唯有一双眼眸仍旧维持着龙类的模样。
　　少年赤身站在遍地残骸与尸体中，有种惊心动魄般的可怖美感。
　　时安毫无顾忌地向前走去，不紧不慢地跨过地面的尸骸，来到唯一完整的衣物面前。
　　他弯腰将衣服捡起，轻巧地抖落掉上面漆黑的尘土，将这件比自己的身形大上一号的衣服穿在了身上，纤细的腰身，修长柔软的四肢，全部都迅速地被衣服遮盖。
　　时安将略长的袖子和裤腿挽起，踏入了大一号的鞋子里，然后向着刚才男人指着的方向走了过去。
　　穿过长长的走廊，走廊尽头是一个巨大的金库。
　　金库的门“滴”的一声响，在磁卡的作用下缓缓敞开。
　　时安迈入金库。
　　他的视线在那堆着无数黄金和财宝的房间内移动搜寻着，脸上的表情越来越沉。
　　远处，金库内的驻守能力者下意识地扭头看去，看到了来人熟悉的衣着。
　　他下意识地想开口打招呼，但是嘴巴还没有张开，他就猛然意识到了不对劲――虽然衣服一样，但无论身高体型都完全不同。
　　他骤然警惕起来：“什么人！”
　　时安未答。
　　能力者攻了过来，幻化成数百个虚影，从四面八方向着眼前的少年袭去，角度刁钻，招招都可取人性命。
　　少年抬起眼，长睫下是一双烈焰般的竖瞳，无声无息地向着这个方向看了过来。
　　他的视线冰冷镇定，居然直直地锁定了上百个虚影中，能力者唯一的实体。
　　怎么可能！
　　能力者顿时大骇。
　　但是，还没有等他反映过来，自己的身体就像是被某种无形的压力死死摁住，骨骼肌肉都发出不堪重负的呜咽，无论如何都动弹不得。
　　对方缓缓行至他的眼前，修长的手指捏住他的喉咙，直接将他整个人举了起来。
　　时安轻声问：“我的东西呢？”
　　金库里确实有很多的金银珠宝，但价值都不高，完全够不上他精心收集那么多年的藏品，而那些罗列在藏品清单中的珍贵宝石更是完全不见踪影。
　　外面箱子里的财宝确是他的。
　　但是太少了。
　　那十几个箱子中容纳着的东西，也顶多只比艾文区校长仓库中的宝藏多上一点，时安才不信这里只有这么点财宝。
　　他的指尖缓缓收紧，感受着对方的喉骨在自己的手指间发出咯咯的震颤声。
　　能力者的喉咙里发出窒息的“呵呵”声，他双眼暴突，无力地扒着对方死死扣在自己颈间的手指。
　　少年捏着他的喉咙，略略凑近，一双金红色的眼瞳内闪烁着残酷冷漠的光：
　　“你们偷来的龙的财宝呢？”
　　*
　　穆珩剑尖一甩，猩红色的血液落于白雪之上，看上去犹如盛开的红色鲜花。
　　又是一具佣兵的无头尸体栽倒下来，颈腔的鲜血喷洒，在尚未落地前就被严寒冻成了冰渣，手腕断裂，一条腿丢在半米开外，看上去惨不忍睹。
　　温瑶跟在穆珩的身后，嘴唇紧抿，眼神担忧。
　　虽然穆珩的行动完全看不出来受了伤，但是作为跟了他数年的心腹，温瑶能够清楚地感受到，长官现在的状态很不对劲。
　　以往，穆珩的战斗习惯是快狠准，就像是已然习惯杀戮的死神，从不施加过多的痛苦，一切为了效率服务。
　　但是这次……穆珩却显得粗暴而残忍。
　　不像是为了达成某个目的，反而更像是――
　　复仇。
　　男人的眼眸很冷，像是幽暗的蓝色漩涡，没有半分光明能够照射进去，带着某种刻骨的冰寒，像是无情的利刃，在被扫过之时，都会下意识地感到一种仿佛被割伤般的幻痛。
　　他放纵自己沉溺于杀戮。
　　仿佛挡在自己面前的每一个佣兵都是仇敌，将自己的满腔暴怒发泄于敌人身上。
　　温瑶感到恐慌，但是她不敢上前，也不敢询问穆珩究竟出了什么事。
　　或者是……是谁出了事。
　　正在这时，一个管理局的成员匆匆跑上前，凑到温瑶的耳边说了些什么。
　　温瑶一怔，一丝喜色涌上面颊。
　　她扭头看向穆珩，道：“长官，好消息！南部峡谷被困的学生找到了！”
　　穆珩愣了下，扭头看了过来。
　　男人手中的长剑还在缓缓地向下淌着鲜血，毫无情感波动的双眸定定地注视着不远处的温瑶。
　　他沉着声，缓缓问道：“……什么？”
　　“似乎有学生发觉了这次交流会的不对劲，通知了其他的学员，所以他们及时躲了起来，并没有被卷入战斗！”
　　……学生还活着？
　　也就是说，血祭，没有成功？
　　穆珩眸光微怔。
　　他下意识地抬起手，用冰冷的指尖短暂地触了触下唇。


第65章 “龙带走了他。”
　　山洞里灰暗而冰冷，管理局的成员正在挨个登记和救助被困的学生。
　　洞口狭窄，呼呼的风声夹杂着雪花倒灌进来，门口横陈着数具被冻硬的尸首，鲜血早已冰结干涸，昭示着这里曾经发生过的艰难战斗。
　　争执声从山洞内传来。
　　“等等等等，你身上的伤还没有……”
　　“你不懂！我们还有朋友被困，他那边的情况比我们这边危急多了！”
　　赵社面露急色，右边手臂的撕裂伤仍旧滴滴答答地向下淌着鲜血，他看上去状态很糟，面色青白，身上满是战斗过的痕迹，但是却仍旧固执地挣脱管理局人员的阻拦，焦急地左顾右盼：
　　“你们的上司呢！其他的后援呢！”
　　“诶诶，你先别着急，他们马上就到，但是在此之前你得――”
　　正在这时，一个身材高大的银发男子从风雪中走了进来，他面色苍白，神色冷淡锐利，像是出鞘的寒刃，带着一种令人不敢逼视的锋利戾气。
　　在对方的强大气势下，洞穴内静了一瞬。
　　赵社趁机从挡着自己的管理局成员手中挣脱，跌跌撞撞地向前冲去，急切地喊道：“穆长官！您一定要帮帮我，帮帮时安――”
　　听到这个熟悉的名字时，本能地想要阻拦来人的温瑶不由得动作一顿。
　　她下意识地扭头向着穆珩看了过去。
　　穆珩抬起手，阻止了一旁试图上前的属下。
　　他迈步向赵社走去。
　　看着向着自己走来的男人，赵社遏制住自己想要后退的冲动，站直起身子和对方对视。
　　穆珩垂下眼，眸色无悲无喜，言简意赅道：
　　“说。”
　　*
　　拍卖行金库内。
　　时安注视着眼前的能力者，缓缓松开了一点手指的气力，强压怒火，从齿缝间挤出一个短促的音节：“……说。”
　　能力者终于有了一点呼吸的余地，他艰难地咳喘了两声，眼神惊恐地望着眼前怪物一般的少年，结结巴巴地说道：“在，在六个小时之前，有人拿着陈家顶头的命令，带着一帮人来……他，他们让我把财宝分成两份，少数的那份和拍卖行的拍卖品一起放在金库内等待陆路运输，多数的那份当时就直接用飞行器带走了――”
　　时安一怔。
　　带走了？
　　可是，刚刚在大厅中的那个人在他询问财宝去向的时候，直接就指向了金库的位置――在那样的生死关头，他不像是在说谎。
　　那又是怎么回事？
　　正在这时，时安听到自己的衣服口袋嗡嗡地响了起来。
　　他微微一顿，这才想起这身衣服并不是自己的。
　　那就应该是其他人想要联系这身衣服的主人？
　　时安伸手摸向自己嗡嗡作响的口袋，将一个通体漆黑的卫星通讯器掏了出来。
　　一接通，一个心急如焚的声音就从对面响起，在沙沙的电流声中显得有些断续模糊：“陈嘉！陈嘉！你到拍卖行的仓库了没有？”
　　时安眯了眯双眼，对着话筒短暂地“嗯”了一声。
　　“你快点检查一下货物！”
　　对面那人骂骂咧咧道：“他妈的，那些臭佣兵，居然突然临阵倒戈，在六个小时前突袭了陈家的基地，而且切断了通讯，我们的人手现在都在外面，直到现在才发现不对，老头子刚刚被送进了急救室里，但是所有的印章都消失了，妈的，这群狗东西摆了我们一道――”
　　少年纤细白皙的手指微微收紧。
　　咔嚓――
　　通讯器坚硬的金属外壳发出脆响，几道裂纹蔓延开来，被轻而易举地碾碎成渣，扑簌簌地掉落在地。
　　滋滋的电流声响了几下，然后就陷入了永久的死寂之中。
　　能力者惊恐地注视着眼前看似无害的少年，一时间居然发不出任何声音。
　　时安扭头看了过来，眼底仍然残留着烈火般的色彩，有种令人望而生畏的非人感。
　　“你还知道什么？”他晃了晃手中的能力者，眯着双眼追问道。
　　“其他的，其他的我就真的不知道了啊！”
　　突然，他似乎猛地想到什么，开口说道：“对，对了！我记得当时他们开过来的那艘飞船，虽然遮的很严实，但我还是看到了一点……艾文区的后置涡轮在金属外壳之下，但是这个飞船的涡轮却在外壳后侧，这个特征，应，应该是产自罗斯特区的飞船！”
　　罗斯特区。
　　位于整个大陆东侧，与艾文区接壤。
　　――翻过艾文雪原中最高的山脉，就可以进入到罗斯特区的东部峡谷，而那里有时安所知道的，能够制造琥珀树脂的魔物出没。
　　“罗斯特区啊……”
　　时安轻声呢喃道。
　　他扭头看向手中的能力者，认认真真地道谢道：“谢谢你，这个消息很有用。”
　　言毕，他的指节微微收紧。
　　“咔吧。”
　　一声清脆的骨裂声在偌大的金库中响起，能力者的脖子被折成一个诡异的角度，无声无息地软倒在地上。
　　*
　　“所以，时安一人拖住了佣兵，给你们的逃离争取时间？”
　　温瑶有些不可思议地问道。
　　“但，他不是……”话说到了一半温瑶才意识到了不妥，连忙收声。
　　“我知道外界的传言，但是我以我的名誉保证，那些传言全都不是真的。”
　　赵社郑重地说道：
　　“时安很强，甚至可能比我们都强，如果不是他的家族亏待和迫害他，他也不会隐藏实力到现在……”
　　“而且……”赵社咬着牙，缓缓地点了点头：“如果不是他，我们可能都已经成了那群佣兵手中的人质，在离开洞穴之后，我们将其他的受困者聚集起来阻止反击，虽然杀掉了一部分佣兵，但是还是完全无法突出重围，周围的通讯也完全被切断，所以我们被困住了――”
　　他狠狠地砸了一下自己的大腿，声音有些哽咽：“我，我明明答应了他，一定会尽力将救兵带回来的，可，可……”
　　赵社眼眶红红，说不出话了。
　　温瑶抿抿唇，在如此庞大信息量的冲击下有些缓不过神来。
　　她下意识地扭头向着一旁从刚才开始，就一直一言未发的穆珩看去。
　　――果然，能够被长官看上的人，一定不会是什么等闲之辈。
　　温瑶收回视线，严肃而认真地对赵社说道：“我们知道了，接下来会立刻组织救援的，你现在安心去养伤就好。”
　　在终于将受伤的学生劝去医疗处之后，温瑶看向穆珩：
　　“长官，我现在立刻组织人手――”
　　没想到的是，穆珩开口打断了她，道：“不用了。”
　　温瑶一怔：“什么？”
　　穆珩：“时安已经不在峡谷内了。”
　　温瑶的脸上露出了极度迷惑的神情：“您的意思是，您已经知道时安的去向了吗？”
　　穆珩抬起眼，苍蓝色的眼眸幽深如渊，他的声音低沉微哑，带着一点凛冽的寒意：
　　“对。”
　　从刚才起，就有几个一直无法解答的问题困住了他。
　　比如，是谁救了他，又是谁为他医治了伤口。
　　但在穆珩苏醒之后，他虽然不解，但是失去时安的暴怒和无力感占据了上风，令他无法分心细想。
　　也不敢细想。
　　……包括自己昏迷时，那个仿佛来自于梦中，不知是虚幻还是真实的吻。
　　而现在，又多了一个问题。
　　穆珩眼前闪过自己在苏醒之后所见到的第一个画面。
　　那在暴风雪中，展翼飞起的庞大巨龙，金属质感的龙鳞在风雪间闪烁着银光，犹如笼罩在一层明晃晃的光辉之中。
　　――既然血祭并未完成，那巨龙又是为什么会来呢？
　　答案呼之欲出。
　　穆珩眸色冷而深，灼烈的暗火在眼眸深处无声燃起，犹如渊薮深处的暗蓝色火焰。
　　他缓缓地说道：
　　“龙带走了他。”
　　温瑶愣了愣：“……龙？”
　　她犹豫了一下，询问道：“这次出现的，和先前的应该不是同一条吧？”
　　她记得能力者学院内出现的那条巨龙是条通体漆黑的黑龙，而刚刚虽然只是短暂的一瞥，温瑶却仍然能够肯定，那条在山麓上出现的龙是银白色的。
　　难道说出现了两条龙？
　　她的心不由得缓缓下沉。
　　一条巨龙已经如此强悍，如果真的是两条的话，人类真的有可能对付的了吗？
　　穆珩道：“不，是同一条。”
　　虽然鳞片的颜色不同，但是无论身形，气息，还是给他的感觉，都和先前并无二致。
　　他不知道为什么巨龙的颜色会发生改变，但是有一点他可以肯定，整个大陆上都只有这一条巨龙，独一无二。
　　正在这时，一个管理局成员匆匆地从山洞外跑了进来。
　　佣兵的小队基本上已经被清理干净，通讯设备也已经恢复，雪原内也终于可以收到外部的消息了。
　　他凑到温瑶耳边低低地说了几句。
　　温瑶的脸上露出骇然的神色：“什么？拍卖行？巨龙出现了？”
　　*
　　时安坐在座椅上，百无聊赖地用手撑着下巴。
　　不远处，黑烟艰难而缓慢地将拍卖行金库内的金子和宝石吞进肚子里。
　　它欲哭无泪地看向时安：“大，大人，我真的吃不下了……”
　　时安无情地说道：“继续吃。”
　　虽然自己的财宝没有找到，但是他也不能就这样空手而归。
　　所以，拍卖行里面的其他宝物他就毫不客气地笑纳了。
　　龙是一个贪婪的种族，只要是进入视线的财宝，即使不如曾经的珍贵，也绝对不可能放过。
　　正在这时，金库外突然传来一个不寻常的声响。
　　时安皱皱眉。
　　奇怪，没有人类的气息追来啊。
　　他站起身来，向着金库外走去。
　　只见不远处被摧毁大半的厅堂中，半块坠落在地的屏幕被远程操控，亮了起来。
　　银发蓝眸的男人出现在了画面之中。
　　虽然看上去脸色很差，但是很显然生命无虞。
　　时安勾了勾唇角。
　　他就知道，自己的收藏品绝对不会那么容易地死掉。
　　只见屏幕内的穆珩看了过来，视线笔直而锋锐，仿佛能够穿透阻隔在彼此之间的所有实体与空间。
　　“巨龙大人，日安。”
　　他的声音十分平静，没有半分情绪的涟漪：“虽然我们曾多次短暂交锋，但是我相信这还是我第一次试图和您沟通和对话。”
　　“无论是作为人类，还是作为仅存的屠龙者，我虽然渴望杀死您，但也同样渴望死于您的爪下。”
　　“这本是宿命，无论结局如何，我都欣然接受。”
　　穆珩眼眸一眯，神色间带上了一丝冰冷的戾气：
　　“可是现在，我相信您带走了一个对我非常重要的友人。”
　　巨龙本龙，兼穆珩重要友人时安：“……”？？？


第66章 被营救的“公主”
　　时安悄悄往后缩了缩，扭头看向魔虫：“那边应该看不到这边吧？”
　　魔虫的嘴角抽了抽：“……是的。”
　　拍卖行里所有的摄像头和监控线路刚刚都被时安一把火烧光了，现在屏幕里的应该是远程操控投放的影像。
　　穆珩全程说的不多，态度冷淡而彬彬有礼。
　　概括一下大致就是，他清楚时安身上有某种特质非常吸引巨龙，但是也希望巨龙明白此行可能带来的后果，很显然，他已经知道了巨龙的实力还并未恢复，也知道了拍卖行中的财宝已被佣兵偷偷运走，所以希望和巨龙达成交易，放他的友人离开，而他则负责将巨龙在艾文区的那部分宝藏交还。
　　屏幕变黑，视讯切断。
　　魔虫凑了过来：“大人，所以您现在准备怎么办？”
　　黑烟趴在地上喘了口气，也出主意道：“我觉得挺好的？让人类那边去追踪大人财宝的下落，而大人您也能正好趁机回归人类世界，简直一举两得，完美。”
　　确实挺完美的。
　　时安清楚，自己现在的实力还没有完全恢复到能够和整个人类世界敌对的程度，由于刚刚蜕皮结束，魔力水平也起伏不定。
　　再加上那个不知道什么时候会失效的发情期抑制药剂，现在就开战的话，不仅无法将穆珩作为收藏品收入囊中，甚至可能再也找不到自己失落的财宝了。
　　所以，如果他之后还想用“时安”这个人类身份，那最好就是顺着这个台阶下去。
　　不然在此之后，他就要好好解释一下自己是如何独自一人从“巨龙”的手里逃走的了。
　　时安垂下眼，露出若有所思的神色。
　　但是……
　　他可不觉得穆珩会把救人的希望寄托在巨龙的大发善心上。
　　另外一边。
　　穆珩：“联系所有的世家，陈家两位掌权者已被我亲自处死，倘若不想布他们的后尘，现在必须配合这次行动。”
　　“气息抑制装置分发下去，A队从南侧逼近拍卖行，B队埋伏在西侧，听我指令。”
　　“空中部队待命。”
　　“巨龙反制魔力装置装填，从地下通道进入。”
　　温瑶从未想到，先前如同散沙般即将垮塌的联盟，会如此迅速地被重新再度整肃起来，穆珩的出现简直犹如一针强心剂，似乎只要他在，一切都尽在掌控，无论是出于恐惧还是敬畏，在对方雷厉风行的组织下，一切再度变得有序而高效起来。
　　看着穆珩现在毫不犹豫的行动，她犹疑地问道：“所以，您现在是准备强攻吗？”
　　穆珩的面色比起先前更加苍白，但是声音却冰冷而平静：“自然。”
　　和巨龙做交易？怎么可能？
　　身为仅剩的屠龙者血脉，没有人比他更了解巨龙的狡诈，善变，与贪婪。
　　如果他们先前的猜测是真的，那以巨龙对自己所有物的偏执，是绝不可能那么轻易地放时安离开的，所以他这次的联络，也只不过是为了确认巨龙的所在地，并且拖延时间罢了。
　　穆珩从温瑶手中将黑色的崭新战术手套接过，慢条斯理地戴好。
　　他抬起眼，注视着不远处坐落在山脉之上的拍卖所，一眸色微深。
　　穆珩从未指望过巨龙的妥协。
　　――他的人，他要亲自抢回来。
　　*
　　时安躺在废墟中，看向黑烟，深吸一口气：“来吧！”
　　魔虫在一旁蹲坐着，皱眉凝视着不远处的时安：“您就准备用这个姿势？”
　　时安：“？？？”
　　魔虫若有所思地说道：“童话里公主难道不应该躺在华丽的大床上，双手交叠放在腹部，然后等待着被骑士吻醒……”
　　时安：“……”
　　在对方越来越冰冷的死亡凝视下，魔虫的声音越来越小，直到最后完全听不到了。
　　它灰溜溜地退后两步，怂巴巴地说道：“大人我错了，当我没说。”
　　时安看向黑烟：“快点。”
　　黑烟：“诶！来了！”
　　它飘到时安的上方，缓缓的向着眼前的少年吐出一口灰蒙蒙的烟雾，紧接着，时安的眼皮一点点地耷拉下来，最后陷入了黑沉的安眠。
　　――只不过，这种安眠状态只是对于外界而言的。
　　虽然沉睡着，但是时安的意识却是清醒的，而且还可以通过调控魔力，决定自己什么时候醒来。
　　只要不出意外，他的计划是万无一失的。
　　魔虫已经不是第一次模拟他的龙形了，而且这次还有了会施加幻术和暗示的黑烟帮忙，想要做出一场被迫逃离的戏码，比起上次要容易不少。
　　不过，由于这次的距离比上次要近上太多，穆珩本人的直觉又十分敏感，为了防止出现纰漏，时安还难得地忍着痛，划开手腕，贡献出了一部分的龙之血。
　　而作为即将被营救的“公主”，时安本人只需要躺在废墟里装昏迷就行了。
　　不过，一想到自己的角色居然是公主，时安就忍不住气得捏紧了拳头。
　　……你们给我等着！
　　时安躺在废墟里，百无聊赖地等待着。
　　虽然闭着眼睛，但是他能非常清楚地感受到地面的震动，听到灰尘和碎石落下的声音，外面强烈的魔力波动让整个建筑都开始颤抖，巨龙双翼掀起的狂风呼啸着，咆哮的声音和人类的呼号混合在一起，让时安有些难以想象外面究竟发生了什么。
　　不知道过了多久。
　　好像只有几分钟，又好像是过去了一个世纪。
　　外面安静了下来。
　　时安心里有些忐忑，忍不住开始胡思乱想。
　　魔虫它们成功了吗？
　　所以昏迷这招到底有没有用？虽然魔虫说先前每一次他被“救走”的时候都是昏着的，但是这次也能和之前几次一样蒙混过去吗？
　　最重要的是――
　　他为什么要选择躺在废墟里啊啊啊啊啊！
　　这次时安一点都没有将自己龙化，所以完全就是以普通人类的身体强度来承受的。
　　……好硌啊！！
　　腰好痛！！
　　正当时安快要忍不住提前解除昏迷状态，挪一挪自己已经开始发酸的身体，急切的脚步声响起，向着这个方向匆匆赶来。
　　来了！
　　时安精神一振。
　　脚步身在身旁停下。
　　穆珩低头审视着眼前的少年。
　　时安双眼紧闭，面容呈现出一种脆弱的苍白，好像失血过多一般，长长的鸦羽般的睫毛低垂，映下一道浅浅的阴影，仿佛即将要消散进背后淡薄的日光中一般。
　　他试探性地伸出手，轻柔地触了下对方的面颊。
　　真实的，鲜活的――
　　时安听到，头顶传来一声压抑着某种强烈情感般的低叹：
　　“……还好。”
　　时安愣了下。
　　紧接着，他感到自己被一双有力的手臂轻柔地抱了起来，熟悉灼热的人类体从结实的胸膛传来，清冽好闻的气味将他的包裹起来。
　　他听到温瑶喊救护队的声音，也听到了人类嘈杂纷乱的脚步声。
　　时安在心里松了口气。
　　成功了。
　　环绕着他的手臂稳而有力，几乎让时安感受不到任何的震动，只有眼皮上感受到的光线明明暗暗，昭示着他依旧被带离了拍卖所。
　　随着一阵布帘掀动的声响，时安嗅到了熟悉的消毒水的味道。
　　应该是到了医疗帐篷内吧？
　　时安猜测到。
　　很快，医疗人员为他进行了细致而认真的检查――虽然身上有被冻伤的痕迹，但是生命体征完好无虞，虽然陷入了不知原因的昏迷，但是给他一段时间应该就能好了。
　　嗯，完美。
　　这下就糊弄过去了。
　　温瑶压低的声音在帐篷的角落响起，似乎在劝说穆珩接受治疗，但是却被对方拒绝了。
　　紧接着，一阵凌乱的脚步声慢慢地远离，很快，帐篷中变得极为安静。
　　但是，时安能够非常清楚地知道，自己并不是被留下的唯一一人。
　　……另外一个人是谁不言自明。
　　“哒，哒，哒――”
　　男人的脚步声平稳而均匀，靴底敲击着地面，发出有规律的声响。
　　时安的心缓缓地提了起来。
　　紧接着，又陷入了一片仿佛能够吞噬一切的沉寂宁静。
　　虽然耳朵听不到任何声音，但是时安却能够感受到对方如有实质的视线落在自己的身上，他下意识地精神紧绷，浑身上下哪哪都不自在。
　　喂！你要去治伤就快去啊！还留在这里做什么！拜托了，无论去哪里都好！
　　看别人睡觉很变态的！
　　你在这里我要怎么偷偷苏醒啊！
　　穆珩垂着眼，注视着眼前少年安宁的睡颜。
　　他的视线落在了对方的唇上。
　　少年的唇偏薄，唇线柔软圆钝，没有太多血色，显得苍白而干涸。
　　但是，穆珩记忆中却能清晰地描绘出，少年张着吮吻到丰润殷红的唇，下唇还印着隐约的齿痕，吐息湿润凌乱，露出一点雪白的齿面和软润的舌尖。
　　他记得，对方湿漉漉，雾蒙蒙的双眼，微蹙的眉头，被冻红的鼻尖，喉咙中溢出的柔软咕哝，软绵绵地挠在他的心口，让他感到莫名的心烦意乱，很不得将那声响全然吞下，或者强迫他发出更多。
　　穆珩记得，自己在以为对方已经死去时，心头空荡冰冷的回响，在虚幻的疼痛和强烈的暴怒下催生的杀戮欲望。
　　以及……在听到学生成功获救时，他下意识的第一反应是――
　　血祭没有完成。
　　那时安应该也还活着。
　　穆珩清楚记得，在意识到这一点的时候，自己心头升起的强烈喜悦。
　　也就在那时，穆珩明白了。
　　为什么他会在见到时安的第一面时就感觉了威胁，为什么他总是时时刻刻地在对方身上感受到那种隐约的吸引力和拖拽力。
　　为什么自己似乎永远无法拒绝对方的请求。
　　为什么在看到对方微笑时，他的心底会升起那样强烈的异样感，既心软，又烦躁。
　　穆珩眸色微凝，一点复杂幽暗的情绪在眸底酝酿，深深地注视着眼前的少年。
　　那种陌生的情绪是那样来势汹汹，无可阻挡，让他心生恐惧，本能地试图远离，但同时又无法控制地想要接近……想要攫取更多。
　　第一次，他没有克制自己的欲望。
　　时安感到自己的下巴被对方的手指轻轻托起，阴影覆盖下来，属于人类的体温和气息如同一张网一样将他密密实实地罩在其中。
　　他突然有点慌了。
　　这这这……这是怎么回事？
　　剧本，剧本里没有这一段啊！！
　　穆珩难道不应该在救下他之后就去忙别的了吗！！
　　为什么会发展成这个样子啊！！
　　难……难道……
　　不知道为什么，魔虫刚刚说的话清楚地浮现在时安的脑海中。
　　公主，骑士，吻，什么的。
　　……不会吧？
　　……不会吧！！！！！
　　对方的气息越来越近。
　　时安的脑袋乱成了一锅粥，在惊慌失措下，他下意识地解开了自己的束缚，眼睫一颤，睁开了双眼。
　　穆珩一怔，他低笑一声。
　　“你醒了。”
　　时安松了口气。
　　对对对！所以不需要你――
　　但是下一秒，唇上传来灼热柔软的触感。
　　“……”时安的双眼缓缓瞪大。
　　只见穆珩的面容靠得极近，银白色的眼睫缱绻地垂下，平静而无声吻住了他。


第67章 司空见惯的礼仪
　　在那一瞬间，时安的脑海是空白的。
　　在一片茫茫然中，只有唇上的触感清晰而鲜明。
　　对方的唇不算柔软，唇面干燥，但是却极烫，极具侵略性的气息沉沉压来，在瞬间侵入占有了他的全部感官。
　　隔着一层手套，下巴上的触感粗糙微疼，有力而不容拒绝地强迫他抬起头。
　　紧接着，灼热湿润的舌尖舔过了时安的下唇。
　　像是落入干燥荒原中的一点火星，将一切都强硬地拖进将天地都烧灼殆尽的滔天烈焰中。
　　时安感到自己的大脑停止了转动。
　　他无法理解现在的情形。
　　思维变得迟缓而混沌，就像是生锈的齿轮被死死地绞在一起，发出不堪重负的嘎吱声。
　　但出乎意料的是，穆珩只是浅尝辄止。
　　他贴着时安的唇低笑了一声，松开了他。
　　男人眼睑微垂，声音低哑：
　　“童话故事居然没有骗人。”
　　穆珩用指腹蹭过少年下唇上的一点湿痕：“公主确实是可以吻醒的。”
　　他的声音越来越轻，到最后几乎听不到了。
　　穆珩垂下眼，银白色的眼睫微颤了两下，缓缓闭上。
　　男人的面色因为失血而变得极其苍白，在重伤未愈的情况下强行作战的身体本就已经到了透支的极限，在终于放心下来之后，那一直强撑着的精神总算松懈下来。
　　时安沉默地注视着半个身子压在自己身上的穆珩，表情微微扭曲：“……”
　　你有本事强吻，有本事别晕啊！！！
　　而且你说谁是公主！
　　我是龙，是龙！
　　你才是公主，你全家都是公主！
　　等等不对啊。
　　我根本不喜欢公主，是你们人类栽赃我的！！
　　时安深呼吸了好几次，才把自己汹涌澎湃，难以言喻的混乱心情压制下来。
　　他低下头，有些迷惑地注视着眼前的男人。
　　对方的身上传来细微的血腥味，呼吸很轻，平素强悍而冰冷的作态此刻分崩离析，显露出难能一见的虚弱来。
　　时安抬起手，轻触了下自己的嘴唇，
　　先前那一次是在他发情期到来时半朦胧的状态下发生的，时安虽然知道有这一回事，但是记忆却是破碎而断裂的，即使努力回想也只是一些模糊而断续的碎片。
　　但是这次不是。
　　这次是在自己完全清醒的时候发生的，刚才那短短数秒的记忆实在是太过清晰，即使是时安想要忘记都无法从脑海中抹去。
　　时安皱起眉头，露出茫然不解的神色。
　　当时的穆珩应该是中了黑烟的幻术，将梦境和现实弄混了。
　　可这次他是清醒的啊？
　　时安想不明白。
　　难道……是他理解错了？
　　毕竟先前穆珩不是也亲口说了，他是“重要的友人”。
　　就像是对龙来说，用脑袋磨蹭另外一条龙的双翼，用吻部磨蹭吻部，都是一种表达友好的方式，但是磨蹭尾巴这种事情就比较严重，这对龙来说是希望和对方交配的讯号――虽然自己的尾巴也被穆珩摸过，但是穆珩不清楚龙类的相处模式，也不知道他是龙，所以时安是绝对不会往交配的那个方向去想的。
　　所以……
　　或许对人类来说，其实亲吻这种行为没有那么了不起，而是某种非常司空见惯的礼仪吗？
　　时安趁机摸了几把穆珩的银色长发，然后这才将昏迷中的男人从自己的身上挪开，披上外套走出了帐篷外。
　　很快，医疗人员匆匆涌入帐篷内，医疗仪器的滴滴声从帐篷的缝隙中传来。
　　温瑶从帐篷内走了出来，她看向时安，声音下意识地放柔：“你现在虽然醒来了，但是医疗帐篷毕竟环境简陋，我等会儿派人把你送到医院做个全身的检查，”
　　时安乖乖地点了点头。
　　温瑶忍不住伸手揉了揉少年柔软的发顶：“长官这里不需要担心，我们会照顾好他的。”
　　时安：“……？”
　　这句话怎么听上去有点怪怪的？
　　*
　　医院里。
　　时安刚刚推开病房的门，只听一个隐含激动的声音从不远处响起：
　　“时安！”
　　下一秒，时安就被旋风一般冲上来的赵社用力抱住了：
　　“太好了！！你没事！！！”
　　眼前身材高大壮实的学生浑身上下都缠满了绷带，虽然看上去十分狼狈，但是却仍然十分有威慑力，可是此刻，他的眼里却含着泪水，看上去尤为激动，几乎显得有些手足无措：“天，天哪，真的是担心死我了，你那么久没有消息，管理局那边也没有再联系过我们，我真的要以为你出事了！”
　　赵社神情懊悔，咬牙切齿道：“都怪我，本来说好用最快速度把援军带到的，结果――”
　　正在这时，只听怀里的时安用虚弱的声音道：
　　“……你，太用力了……”
　　赵社这才如梦初醒，赶紧将时安放开，紧张地问道：“怎么样？你还好吧？”
　　时安深吸一口气：“……还，还好。”
　　就是有点喘不上来气而已。
　　在没有将自己的身体龙化的时候，他的体质充其量也就是一个比平均线还要虚弱一点的普通人类罢了，实在是承受不来一个力量系充满热情的全力拥抱。
　　时安喘匀了气，抬起头来。
　　只见不知道什么时候，病房里已经站满了力量系学员，而且还有更多人听到骚动向着这个方向赶来，身材高大的壮汉源源不断地涌入病房内，看上去十分的壮观。
　　他们全都受了或轻或重的伤，身上绑着绷带，除了来自能力者学院的力量系，甚至还有其他学院的。
　　而此刻，他们全都有一个共同点，那就是全都眼睛湿润，神情激动。
　　时安：“……”
　　他的眼皮跳了跳，突然了有种不祥的预感。
　　“赵社同学和魏博诚同学已经把事情都和我们说了，”其中一人缓缓开口，热泪盈眶地说道：“为了让他们离开通知其他人，为了救人，你选择主动断后，吸引敌人的火力――”
　　时安：“……”
　　不，我当时让他们走，主要是因为他们实在是太碍事了，让他没有办法施展全力。
　　“尤其是当时面对的敌人是那么穷凶极恶……”
　　时安：“……”
　　其实对他们来说，还是我更穷凶极恶一点的。
　　“――这样高尚无私的行径……这样无畏的勇气，是我从来没有见到过的！”
　　那个学员充满情感地将一整段话说完。
　　时安：“……”
　　无话可说。
　　其他人纷纷点头附和。
　　“以后只要你到我们那边，随时来找我！”其中一个身高两米一的学员拍了拍自己的胸口，豪迈道：“只要是我能帮得上忙的，随便说！”
　　另外一个身高一米九，满脸络腮胡须的壮汉抬起厚厚的手掌，拍了拍时安的后背，差点把他拍的一个踉跄，感慨万分地说道：
　　“说来惭愧，我之前还和他们夸口说，这次能力者学院这次派出的选手质量这么差，我一根指头就能摁死，现在现在看来是我看走眼了，走眼的太离谱了！我必须得跟你道歉――”
　　“对对，我也是。”另外一个力量系学员道：“抱歉了啊兄弟！”
　　“没错，你是真的很强！”
　　“即使这次的交流会举办中断，但是我们仍然一致同意，你绝对是这次的赢家！”
　　“既然是赢家，就必须要有赢家的待遇！”
　　“对！”
　　时安感到自己不祥的预感正在一步步应验。
　　他不着痕迹地后退一步，结结巴巴地说道：“不……没必要……”
　　但是，众人好像没有听到他的话一样，齐齐地上前将他举起，用力地抛向空中。
　　“时安！时安！时安！”
　　时安：“……”
　　救救我。
　　最后还是赵社前来，阻止了其他力量系学员过于热情的表达方式：“大家都冷静冷静，时安现在刚刚回来，身体还没有完全恢复，大家先回自己的病房里――”
　　终于，这场过于热情的欢迎仪式终于结束。
　　病房内也终于重归寂静。
　　赵社有些不好意思地挠挠头：“我没想到他们会这么激动……怎么样？你没事吧？有没有碰到伤口？”
　　时安这才从刚刚的头晕眼花中缓过神来。
　　他摇摇头，说道：“……没有。”
　　笑死，根本没受伤。
　　就连身上唯一的伤还是自己划的。
　　紧接着，赵社将时安离开后自己和魏博诚的行动简单地跟时安说了说，他显然还是很后悔自己没有及时带来救兵，神情十分内疚。
　　“对了，在我们离开之后，你那边怎么样？你后来是怎么脱险的？”
　　时安想了想，说：“大概是……找了个地方藏起来，等待救援？”
　　赵社松了口气：“谢天谢地你最后没事，不然我真的……”
　　眼前的少年微微眯起双眼笑了起来，柔软的发梢被镀上一层浅金，看上去纯善无害，像是坠落人间的天使，声音轻柔和缓：“别担心啦，我既然说我应付的来，就不会骗人的。”
　　赵社感动地看着时安。
　　天呐，又善良又强大，多好的孩子啊！
　　艾文区的冬天昼短夜长。
　　聊着聊着，外面的天色已经渐渐昏沉。
　　赵社将时安向外送去，但是还没有走几步，时安似乎想到了什么，有些犹豫地扭头向着赵社看去，问道：“对了，你们人……亲吻这种行为，应该是一种礼仪吧？”
　　赵社一愣，显然没有想到时安会问出这个问题。
　　他想了想，说：“对啊，在不少地方，亲吻都是一种很重要的礼节。”
　　赵社狐疑地望着眼前的少年：“不过你问这个干什么？”
　　时安一本正经地摇摇头：“没什么，就是随便问问。”
　　他在心里松了口气。
　　还好还好，只要是礼节就好。
　　之前是他反应太大了，看来在下次见到穆珩的时候，要好好地还礼才行。


第68章 乘人之危
　　由于这次的意外，学术交流会被迫取消。
　　在接受过治疗之后，所有的参赛学生全部都被分批送回本校。
　　飞机上，赵社透过舷窗，俯视着渐渐缩小的艾文雪原，那一片冰寒之地缓慢地被丝丝缕缕的云层覆盖，很快就看不到了。
　　他有些复杂地叹了口气，摸了摸自己脑袋上还没有被摘掉的绷带，慨叹道：
　　“唉，真的没想到，这次的交流会会这样结束……”
　　“是啊，谁能想到呢。”一旁的魏博诚附和道。
　　“说起来……在艾文雪原里究竟发生了什么？”赵社有些疑惑地问道。
　　关于这次学术交流会的被迫取消，官方的解释是：由于天气状况不佳，南部峡谷出现大规模暴风雪，被困学生成功被营救，无一伤亡。
　　所有的疑点都被轻描淡写地一笔带过。
　　但是，赵社清楚，事情远没有如此简单。
　　学生全员被困南部峡谷，神秘出现的大批佣兵，峡谷深处的隐蔽洞穴，以及那个佣兵口中“召唤巨龙的活祭”……
　　魏博诚耸耸肩：“谁知道呢。”
　　他扭头看向赵社，认真地说道：“不过，无论艾文雪原里发生了什么事，都和我们无关――我这里面的意思，不是我们这个层次的学生应该去关心的，即使只是出于对安全的考量，我们也最好不要再去深究了。”
　　赵社陷入沉思。
　　虽然很不情愿……但是他不得不承认，魏博诚说的没错。
　　在被营救出来之后，赵社注意到两条看似无关的信息。
　　第一条是艾文区拍卖行被劫，第二条则是政府组织了专门的调查团前往艾文区，调查艾文区高层由于贪污受贿一事。
　　这两条消息和他们先前经历的危机之间是否有联系，有什么联系，赵社不得而知。
　　他唯一能够确认的，就是这其中涉及的势力很多，给他一种十分危险的感觉。
　　赵社叹了口气：“……你说得对。”
　　他撑着下巴看向窗外，说道：“说起来，你说他们说的召唤巨龙，是真的假的？”
　　魏博诚：“那绝对是假的啊。”
　　“也是啊，毕竟幻想种都已经消失了上万年了。”
　　“所以那些佣兵果然都是些什么奇奇怪怪的异教徒吧，崇拜龙之类的。”
　　“啊，我以前听说过这种人，似乎对已经消失上万年的幻想种崇拜痴迷的无可救药，天天想着唤醒幻想种，取代人类，恢复上古荣光什么的……”
　　“我觉得有估计就是他们。”
　　“这些人真是太愚蠢了，龙这种生物只存在在传说里面啦……”
　　消失上万年的幻想种，只存在于传说中的深渊巨龙本龙时安正蜷缩在他们身旁的座椅上。
　　他将自己在毯子下蜷的更紧了些，困倦地打了个哈欠，睡意朦胧地闭上了眼。
　　自从龙蜕中的魔力被全部消化掉，时安就感觉自己犯困的时长显著地增加了。
　　也不知道是抑制发情期药剂的副作用，还是因为正在缓慢恢复实力，所以机体需要更长时间休息……时安比起先前更加嗜睡了。
　　一觉醒来，飞机已经降落。
　　中央区的气候温和，虽然空中飘着一点细细的小雪，但是和艾文区的天寒地冻比起来，仍然算得上舒适宜人。
　　能力者学院很显然也已经接到了通知，他们并没有对参加学术交流会的学生们过问太多，而是直接安排了全套的医疗检查服务。
　　虽然时安基本没有受伤，但他还是随大流地去了医院，再次回到了自己的曾经待过的单间，换上了那套熟悉的病号服。
　　时安对此乐见其成。
　　当病人多好，可以无限量地打游戏吃零食，还能不上课，简直完美。
　　正当时安即将开始罪恶的一天时，病房的门突然从外面被推开了，一个熟悉的人影冲了进来。
　　林彦明上上下下地将时安打量了一阵，在确认他没有缺胳膊少腿之后，他松了口气，拉开椅子在病床旁坐下：
　　“我在新闻上看到艾文区暴风雪的事情了，担心死我了……还好你没有出什么事。”
　　少年盘腿坐在床上，病号服松松垮垮地挂在肩上，看上去纤细羸弱，惹人怜惜。
　　林彦明叹了口气。
　　除了这次的学术交流会，他从来没有见过时安如此迫不及待地参加什么活动。
　　但结果却……
　　林彦明温声宽慰道：
　　“我知道这次的学术交流会被迫取消了，但是你也也别太难过……”
　　时安歪了歪脑袋：“放心啦，我好得很呢。”
　　他没有说谎。
　　或许对于其他人来说，这次的学术交流会是一场无功而返的旅行。
　　但是，对于时安来说，艾文区之行收获颇丰。
　　他不止收回了自己的一部分财宝，而且还将艾文学院校长的金库与艾文区拍卖行的仓库洗劫一空，最重要的是，他还得到了关于自己其他财宝去向的重要情报。
　　当然，还是有一点遗憾的。
　　……比如没有顺利将穆珩变成自己的收藏品。
　　但是除此之外，时安对自己这次的旅行十分满意。
　　林彦明露出一个怜爱的微笑：“嗯，我明白。”
　　时安：“……”
　　不，你不明白。
　　林彦明：“对了这段时间你去艾文区缺的课，我都有好好做笔记，”
　　他拍了拍胸脯，发下豪言壮语：“你不用担心，只要有我在，我是不会让你落下的！”
　　时安：“……”
　　不，我从来没有担心过这个。
　　林彦明伸手揉了揉时安的头发，他审视着眼前身材纤细的少年，心疼地说道：
　　“唉，你看你都瘦了。”
　　从刚才一直听着的魔虫陷入沉默：“……”
　　实际上，时安在艾文区的那段时间天天被穆珩好吃好喝地养着，不止没瘦，甚至还胖了两斤。
　　这个人类是不是眼睛不太好？
　　“想吃什么零食吗？游戏机我也带来了，你有想玩的游戏可以和我说。”
　　时安：“！”
　　他郑重其事地点点头：“是的，我确实瘦了。”
　　他伸出手，向着对方展示自己被包扎好的伤口：“而且受伤了，要好好补补的。”
　　魔虫：“……”
　　大人，您的脸皮着实厚了点。
　　*
　　浅淡的荧蓝色光芒洒落下来，落在魔力治疗舱内。
　　男人的上半身赤裸，结实匀称的肌肉线条上布满深深浅浅的疤痕，最新的一道位于胸口片左侧，位置十分凶险，伤口处闪烁着一点隐约的蓝光，虽然尚未痊愈，但是至少已经不再流血。
　　穆珩的眼睫颤了颤，缓缓睁开了双眼。
　　“终于醒了？”
　　卓浮身上歪歪扭扭地披着那件白大褂，低头看向躺在治疗舱内的穆珩。
　　穆珩皱皱眉，声音嘶哑：“这里是……”
　　“当然是中央区啦。”卓浮翻了个白眼：“你的手下发现治不好你受的伤，所以赶紧把你送回来了。”
　　“我看创口上的魔力残留，应该是你自己留下的？”他一脸谴责地摇摇头：“我说，穆长官啊，温瑶他们不知道这伤有多重，你自己还能不知道吗？你的魔力制造出来的伤口用普通的医疗手段根本没办法医治，再加上位置还这么糟糕……”
　　卓浮叹了口气：“在这种情况下逞能撑了那么长时间，而且还亲自参加了战斗……穆长官呐，您是担心自己活得太长了吗？”
　　穆珩没回答，撑着治疗舱的边缘坐起身来。
　　卓浮的脸上露出自吹自擂的骄傲神情：“不过幸好是有我在，虽然我在医疗上一窍不通，但是在魔力上我可是业界顶尖，所以你放心，一点后遗症都不会留下来的……”
　　“吵死了。”穆珩皱皱眉，不领情地打断了他。
　　卓浮也不生气，他凑近了过来，脸上露出了八卦的神情：
　　“诶说起来，我可是听过了，穆长官您的这身伤可是为了救人留下的。”
　　他勾起嘴角，压低声音：
　　“又是时安啊。”
　　穆珩：“……”
　　卓浮笑的更灿烂了点：“我就说嘛，龙，公主和骑士，简直就是童话故事里的标配，一次两次也就算了，这次拖着这种伤就去救人，我不信您对人家没一点非分之想……”
　　“嗯。”
　　男人的声音低沉微冷，带着一点磁性的沙哑。
　　卓浮：“……”
　　……嗯？
　　沉默两三秒之后，卓浮这才后知后觉地反应过来不对劲，他缓缓地瞪大双眼，几乎难以想象自己的耳朵。
　　他呆滞地注视着眼前的男人：
　　“……等等，我操，不会吧？真的假的？”
　　穆珩冷冷地扫过去一眼，在周围蓝色冷光下，他的眼眸显得越发幽深湛蓝，深不可测。
　　但是，这次他的威慑力没有起作用。
　　卓浮仍然处于极度震惊不可思议的状态。
　　虽然他先前隐约有了点预感，感觉穆珩对时安的态度似乎不太一样，但是……
　　居然，居然是真的？？
　　而且穆珩本人居然没有否认……？？？？？
　　是他在做梦还是要世界末日了？
　　穆珩懒得理他，他从治疗舱内翻身坐起，走了下来。
　　虽然伤口还没有完全恢复的，但是艾文区相关的工作还等着他来处理，而且……
　　穆珩垂下眼，想起在昏迷前的那个吻。
　　他抿了下唇。
　　一种难以自抑的躁动从心底生起。
　　先前，他还没有来得及说什么就失去了意识。
　　时安在哪，他会怎么想？他会不会……
　　所有有关对方的念头在脑海中回旋，令穆珩完全无法静下心来。
　　在穆珩准备向外走去的时候，卓浮这才如梦初醒，猛地蹦了起来。
　　他以平生仅见的速度奔了过去，挡在了穆珩的面前：“等等等等！现在还不行，伤口还没有痊愈之前我是绝对不会放你离开的！”
　　穆珩：“让开。”
　　卓浮梗着脖子：“除非踏过我的尸体！”
　　穆珩眯起双眼。
　　卓浮急急忙忙补上一句：“而且我想，时安应该也不想看到，你因为他的原因受了这么重的伤，而且还久久没有接受治疗吧！”
　　穆珩：“……”
　　看着穆显犹豫了一瞬的神色，卓浮在心里卧槽了一声。
　　居然真他妈有用。
　　绝了。
　　卓浮深吸一口气，小心翼翼地问道：
　　“说起来，在艾文区究竟发生了什么啊？你和时安到底……”
　　似乎担心穆珩误解，他急急补充道：“我发誓我不是单纯八卦，因为这种事情很有可能和我先前提到的命运说有关，我现在只是在收集资料而已！”
　　穆珩：“…………”
　　卓浮观察着对方的脸色，谨慎地说道：“而且，谈恋爱这种事……我应该能帮您参谋参谋？说不定能帮上什么忙？”
　　他又添了一把火：“您应该比较看重对方吧？应该也希望一切顺利对不对？”
　　穆珩：“………………………”
　　他的神色有些动摇。
　　穆珩的脑海中又闪过自己失去意识前，时安震惊而茫然的神情。
　　不得不说，卓浮说的有些道理。
　　他不仅是第一个提出宿命吸引论的人，而且在感情经验上也极为丰富……虽然有的时候不太靠谱，但是在这种事情上，说不定真的能够帮上忙？
　　十分钟后。
　　卓浮：“……所以，你吻他了？”
　　穆珩：“嗯。”
　　卓浮面无表情：“然后你晕了？”
　　穆珩：“……嗯。”
　　卓浮深吸一口气，缓缓地抬手捂住了脸。
　　许久之后，他抹了把脸，抬起头来：“让我们从头开始。”
　　卓浮抬手揉了揉自己的太阳穴，头疼地说道：“虽然我先前有拿这个开过玩笑，救命之恩当以身相许什么的，但是那是在童话故事里，或者是别的什么虚构小说里的桥段――你知道现实世界这个叫什么吗？”
　　穆珩：“……”
　　卓浮痛心疾首地望着他：
　　“叫乘人之危。”


第69章 挟恩图报
　　病房内。
　　林彦明拿着时安给他的零食清单准备离开，刚刚走到病房门口，门就被从外推开了。
　　一个熟悉的人影出现在了病房门口。
　　林彦明的表情冷了下来：“你来做什么？”
　　时瑞：“当然是来探望哥……”
　　他的表情僵了下，下意识地看了眼时安，改口道：“……探望时安的。”
　　他先前听说过了时安作为力量系的成员参加了艾文区的学习交流会，但是却并没有放在心上，毕竟以时安的体型和实力，即使去了也只不过是垫底的份。
　　南部峡谷的暴风雪上了新闻，时瑞还暗暗期待了一阵，只可惜最后并没有任何人员伤亡，只是将学习交流会取消了。
　　时瑞扭头向着时安，说道：“父亲听说了艾文区的事情，他很担心你，所以让我来看看你怎么样了。”
　　他绕过林彦明走了进来，展示了一下自己手中拎着的礼盒：
　　“一点慰问品。”
　　――不知道为什么，在得知艾文区意外的时候，时则淳似乎对此表现的十分紧张，催促着时瑞前来探望时安，探问一下在学术交流会上究竟出了什么事。
　　这一点让时瑞警惕起来，浓重的危机感袭上心头。
　　难道说……时则淳真的决定重新开始重视时安了吗？
　　但是，不管时瑞心底怎么想，表面功夫还是要做好的。
　　不远处，少年正坐在病床上专心致志地打着游戏，连头都没抬过一下，似乎半点没有注意到这边。
　　时瑞绕过林彦明，走到病床前，拉开椅子坐了下来，和颜悦色地问道：
　　“身体感觉怎么样？有什么需求尽管提就好，我会帮忙向父亲那边说明的……”
　　“……对了，父亲嘱托我来问问你，艾文区的学术交流会上究竟出了什么事？别看他这个样子，对你还是很关心的，你们之间也不要再赌气啦――”时瑞面带微笑，假惺惺地说着。
　　游戏的声音骤然一停。
　　时安暂停了游戏，抬头向着时瑞的方向看了过来。
　　眼前的少年眼睫乌黑，一双黑沉沉的眼眸中没带太多情绪，但是却莫名让人心底发慌：
　　“你真的好吵哦。”
　　时瑞还没有出口的话下意识地卡在了喉咙里。
　　他吞了吞口水，突然有一种想要转身逃跑的冲动，但他还是有些僵硬地扯了扯嘴角，准备说些什么打破僵局。
　　正在这时，时瑞听到背后门轴转动的声音响起。
　　一个雄浑的声音响起：“怎么了？发生什么事了？”
　　时瑞缓缓扭头，再一点点地抬起头。
　　只见一个身高近两米，身材结实壮硕，面沉如水的人站在自己的身后，他的身上虽然还带着伤，但是却一点都没有影响到他的气势。
　　时瑞记得，这位应该是三年级的学长赵社，在整个能力者学院的力量系中都是数一数二的存在。
　　赵社眯了眯眼，向着时安看了过去：“这小子找你麻烦？”
　　时瑞：“！！！”
　　他连忙开口想解释些什么：“不不，您误会……”
　　一个温和的嗓音从赵社的背后传来：“赵社，别吓到人家嘛。”
　　只见一个身材修长，面容俊美温和的少年从赵社的身后走了出来，他手里拎着慰问品，脸上带笑，但是眼底却没有太多温度：“这位学弟应该也是来探望病人的吧？但是这种情况也要考虑到病人的心情，比如他是否愿意在这个时间接待客人，以及想不想接待客人，对不对？”
　　时瑞：“……”
　　这位他也认得。
　　王黎，二年级级长，天赋很高，出生名门，而且十分会做人，在整个学院内已经隐隐有了名声和威望。
　　“说这些客套话干什么？”一个冷冰冰的女声打断了他：“时安一看就不想接待他，是他死赖在这里的。”
　　时瑞：“…………”
　　他站在原地，脑子一时有些转不过弯来。
　　这，这是……
　　四年级陈梦，出了名的冰美人，又美又强家世还好，但是为人高傲十分不好接近。
　　他们怎么会在这……？
　　难，难道？
　　不会吧？！
　　时瑞难以置信地扭头看向不远处的时安，只见病床上的少年冲着眼前的几人露出一个微笑：“你们来啦？”
　　“给我带冰激凌了吗！”他双眼亮晶晶地问。
　　陈梦皱起眉，走了进去：“就知道吃。”
　　她把手里拎着的袋子丢给他，脸上的表情仍旧冷冷的：“喏，巧克力芭菲。”
　　“我其实本来不准备给你带的，你在这方面有前科，”王黎笑着说道：“是陈梦心软了――”
　　陈梦冷下脸：“你闭嘴。”
　　时瑞呆呆地站在门口，感觉自己进也不是，退也不是，十分尴尬多余。
　　王黎扭头看向时瑞，脸上虽然仍带着客套的笑容，但是却明显淡了几分：
　　“学弟，你接下来没有事情要忙吗？”
　　时瑞干巴巴地应付了几句，然后狼狈地转身离开了。
　　病房的门在他的身后合拢，将一室其乐融融的氛围挡在其后。
　　时瑞眼神阴郁，面无表情地离开医院。
　　他实在想不通……为什么时安能够那么轻易地得到一切，无论是毫无瑕疵的出身，第一强者的另眼相待，甚至是完美的人际关系，现在就连父亲的重视都岌岌可危……
　　他来到无人的角落，从口袋中掏出了以及久久未使用过的联络器。
　　滴滴两声过后，屏幕上浮现出一个面容被兜帽的阴影笼罩的男人，对方的声音很显然被机器处理过，带着滋滋的电流声：“你想通了？”
　　时瑞的面容微微扭曲：“……对。”
　　*
　　有游戏机，有数不清的零食，还有自愿被奴役跑腿的人类。
　　时安在医院里待得乐不思蜀。
　　直到这天，他突然接到了卓浮的电话。
　　“安安呐，你得帮帮我啊！穆长官他身体还没有好全就想要工作，根本不听人劝，现在能劝动他的只有你了！”
　　时安：“？？？”
　　啊？
　　但是，还没有等他想清楚个中关联，就稀里糊涂地被卓浮不由分说地接到了管理局。管理局的这个区域时安也算熟，上次他就是被穆珩带到这里来检查身体的。
　　卓浮一边带着时安向前走去，一边絮絮叨叨地抱怨着穆珩的到来给他带来了多大的心理创伤――他不仅从不听从医嘱，而且还天天对负责治疗他的人，也就是卓浮本人施行精神暴力，简直是世界上最难应付的病人了。
　　走廊的尽头是一扇半透明的无机质玻璃门。
　　里面隐约可见重重人影。
　　很快，随着“滴”的一声响，玻璃门打开了。
　　抱着一叠资料的温瑶从中走了出来。
　　她最近一直负责收集龙与佣兵相关的情报，包括一部分艾文区后续处理相关的问题，虽然穆珩的身体还没有完全痊愈，但是却基本上已经恢复了受伤前的工作强度，温瑶他们作为手下，虽然十分担忧，但是却也无力阻止自家长官的不理智行为，最多只能在“不出外勤”这一部分毫不退让。
　　在看到时安的时候，温瑶讶异了一刹那，扭头向着卓浮看去：
　　“这是……”
　　卓浮冲她挤挤眼：“你不是担心穆长官的身体吗？这不办法就来了？”
　　温瑶愣了愣，露出恍然大悟的神情。
　　她冲着时安笑了笑，侧身让开，眼底带上了一丝难能可见的热切之意：“快进去吧，长官等你很久了。”
　　时安：“？？？”
　　你们人类说话都好难懂。
　　这都什么和什么啊！
　　卓浮把手掌按在一旁的开关上，只听滴的一声，大门敞开了。
　　穆珩坐在病床上，银色的长发未束，如同灿烂的瀑布般披散下来，身上虽然没有穿着惯常的外套，但是却仍然习惯性地将身上的每一寸皮肤都遮挡的严严实实。
　　他的脸色苍白，凌厉的眉宇紧蹙着，正低头地浏览着面前的文件。
　　听到大门开启，穆珩疑问地抬起眼，向着声音传来的方向看了过去。
　　在看到时安的刹那，穆珩微微一愣。
　　下一秒，他似乎猛地意识到了什么，眸光骤然一厉，犹如冰冷的刀刃般直直地向着时安身旁的卓浮射了过去。
　　卓浮既有眼力见地向时安背后一缩：“哈哈哈，我想起来我实验室里还有事，你们先聊，哈哈哈！”
　　他逃也似地奔出房门外，眨眼间就不见了身形。
　　偌大的魔力治疗室只剩下了时安和穆珩两人。
　　穆珩：“……”
　　他抬手捏了捏自己的眉心，咬牙冷声道：“卓浮这家伙……”
　　时安走到病床前，上上下下地打量了一圈眼前的男人。
　　虽然从外部看不出什么来，但是他能够通过魔力隐约的波动感知到，穆珩现在的状态还是很虚弱。
　　很显然卓浮说的一点都没错。
　　时安顿时严肃了起来。
　　这样可不行！
　　作为自己未来是收藏品，一定要在那天来临之前保护好自己的身体啊！
　　他微微皱起眉头，认真地说道：
　　“你现在应该好好休息。”
　　穆珩看向眼前的少年，在对方一本正经的凝视下，他下意识地放柔声音：
　　“……你别听他们瞎说。”
　　时安：“所以你有好好休息吗？”
　　穆珩眸光一闪：“……”
　　时安叹了口气，极不赞同地摇摇头：“太累了话头发可是会失去光泽的哦。”
　　穆珩一愣：“……？”
　　他很显然没想到时安会用这个理由来劝他，不由得怔了怔。
　　但是，对方却神色严肃，看上去十分认真的样子。
　　穆珩最后还是服了软，叹了口气，将眼前的文件合上。
　　“好吧。”
　　他将文件推开，抬起眼看向时安。
　　眼前的少年面容白皙，眼眸是极清透的黑色，眼角的弧度圆而翘，乖巧柔和又不失丽，浅色的双唇微抿着，嘴角陷下一个小巧的弧度，看上去十分柔软，适合亲吻。
　　穆珩的眸色微暗，一双湛蓝的眼眸如同海面下幽深的渊薮。
　　下一秒，他的脑海中闪过那天卓浮语重心长的话。
　　在没有确定对方是否有意之前，不能吓到对方。
　　不能乘人之危，挟恩图报。
　　穆珩有些不自在地移开视线。
　　他深吸一口气，嗓音低沉微哑，有些艰难地说道：“那天――”
　　时安一怔。
　　……对哦！
　　穆珩刚刚说了两个字就卡住了，他眸光微闪，神色犹疑。
　　该怎样说……
　　这时，一点阴影突然压了下来。
　　穆珩回过神，瞳孔骤然紧缩。
　　只见少年垂下眼，长长的眼睫遮挡住漆黑的眼眸，轻柔而无声地俯身凑近过来。
　　唇上落下了一点温软的触感。
　　穆珩浑身上下的肌肉瞬间紧绷，指骨猛地攥紧。
　　时间仿佛暂停了流动。
　　时安眼睫颤了下，抬起眼帘，注视着眼前男人微滞的深蓝色眼眸，有些疑惑地蹙起眉。
　　……诶？难道不该是这样吗？
　　他明明是按照穆珩的方式来的啊！难道是哪里做错了？
　　时安认真地反思了几秒，然后眨眨眼，想要抽身向后退去。
　　但是下一秒，男人修长有力的手指扣住了少年纤细的腰肢，掌下施力，猛地将他向前一带。
　　“！”
　　时安惊愕地瞪大眼，猝不及防间失了平衡，跌跌撞撞地向前倒去，然后被对方牢牢地困在了怀里。
　　下巴被捏住，时安几乎是被迫地抬起头，张开嘴，承受对方几乎是激烈的舔吻和啃噬。
　　唇上酥麻疼痛，呼吸被压制，耳畔传来唇舌相缠的湿润水声。
　　少年眼角发红，脑海里一片混沌茫然。
　　……？？？
　　等，等等？
　　这个走向好像有哪里不太对？
　　银白色的眼睫下，男人的眼底烧着炽热的暗火，汹涌而狂暴，卷起噬人的热意。
　　就算他真的乘人之危，挟恩图报了又怎样？
　　得到人就足够了。


第70章 没眼看
　　人，人类的礼节怎么回事？
　　时安的大脑空白了一瞬，慌乱间用手抵住穆珩的胸膛。
　　对方的衣服很薄，体温的热度从相贴的位置蔓延开来，烫的他有些不知所措。
　　总感觉哪里有些不太对劲……
　　男人修长有力的五指摁住少年的后颈，指腹灼热，带起一阵隐隐的战栗。
　　“张嘴。”
　　穆珩的嗓音沙哑，声线低而磁，带着诱哄的意味。
　　他用手指在对方细白的后颈上轻轻一捏：
　　“乖。”
　　时安身子一软，喉咙里溢出一声细细的呜咽。
　　他感觉自己整只龙仿佛都被丢进了咕嘟咕嘟冒泡的热水里，脑子也晕晕乎乎的。
　　他糊里糊涂地被撬开了齿关。
　　舌尖被吮的发麻，来不及吞咽的唾液顺着嘴角滑下。
　　被灼伤般的热度从接触的地方传来，延伸着每一寸皮肤蜿蜒，像是要从内而外地烧起来一样。
　　奇怪。
　　有点像是发情期时的感觉，但是似乎又不完全一样，他的神智没有像先前那次一样被烧的所剩无几，但是这种半清醒半茫然的感觉反而更加感受。
　　不知不觉中，时安已经被压到了对方的怀里。
　　男人的手牢牢地握着他的腰，温暖炽热的掌心贴着柔韧紧绷的腰线，顺着衣襟下摆滑了进去。
　　“唔！”
　　少年微微一颤，本能地想要蜷紧身子，眼角绯红，越发显得可怜可爱。
　　穆珩眸光一暗。
　　他清楚，如果自己再不停下来，可能就再也停不下来了。
　　穆珩垂下眼，深深地注视着自己怀里的时安。
　　对方眼睫颤动着，漆黑的双眸覆着一层水雾，眼神茫然，呼吸急促，像是被欺负的狠了的小动物，让人忍不住想要再多欺负一点看看。
　　穆珩感到一股燥热感从下腹涌上。
　　至少现在不行。
　　而且也不能在这里。
　　他闭了闭眼，用强大的自制力制止了自己下一步的动作，停止了这个吻。
　　穆珩的眸色深而暗，带着一点难以自抑的侵略性。
　　他缓缓地抬起手，用指腹抹掉时安唇边的湿痕，指尖在掠对方唇角的瞬间不着痕迹地微微一停。
　　好软。
　　穆珩勾起对方的下巴，轻轻地吮了下时安的唇，声音低哑地说道：“……没关系，以后会熟练的。”
　　我会一点点教你的。
　　时安眨了下眼，喘匀了气。
　　他终于没有忍住，有些茫然地发问道：“……你，你对其他人也这样吗？”
　　这真的是礼仪吗？
　　不对吧？
　　穆珩的指尖微顿，皱起眉：“当然不是。”
　　难道是他给时安留下的是这种印象？
　　……？？？
　　所以，是礼仪，但是不是对所有人的礼仪？
　　时安这下真的混乱了。
　　不对劲吧？绝对有哪个地方不太对劲吧？
　　穆珩用指腹摩挲着对方的下颌线，微微眯起双眼，道：“所以你也不许对除我以外的任何人这样做，知道吗？”
　　在对方的逼视下，时安稀里糊涂地点了点头。
　　正在这时，大门被从外面打开，卓浮站在门口，注视着眼前忍不住令人多想的场景，陷入了沉默：“……”
　　“我是不是打扰到你们了？”
　　穆珩扣在时安腰上的手紧了紧，没有半点松开的意思，一双冰冷的蓝色眼眸微眯，慢条斯理地命令道：
　　“有什么事？说。”
　　卓浮：“……”
　　没眼看。
　　如果不是事态真的紧急，他真的不想在这个时候触穆珩的霉头。
　　卓浮用最快的语速说道：“中央区南部检测到新的深渊裂缝痕迹，魔力波动值不小，可能需要派人去看看。”
　　穆珩眸色一怔：“什么？”
　　*
　　温瑶接到消息赶到的时候，映入眼帘的时是一副混乱的画面。
　　穆珩自顾自地披上了大衣，任凭一旁的卓浮磨破嘴皮，都是一副油盐不入的漠然模样，很显然已经决定亲自出马解决了。
　　而一旁的时安则低头坐在床上，不知道在出神地想些什么。
　　卓浮见到温瑶来，仿佛看到了救命恩人一般：“瑶瑶你终于来了！求求你劝劝你长官吧，他这个伤势真的不适合出外勤……”
　　温瑶皱皱眉：“别叫我瑶瑶。”
　　“……”卓浮脸上露出一副受伤的表情。
　　温瑶扭头向着穆珩看去，说道：“不过，卓浮刚才说的一点至少没错，长官，您现在不太适合出外勤，深渊裂缝的波动刚刚出现，应该还没有来得及扩张，不如这次的勘察工作让我负责带人――”
　　穆珩戴上手套，冷淡地抬了抬眼：“以现在的人手吗？”
　　艾文区中的数次交战，穆珩手下的部队受到了不小的损失，伤者数量很多，到现在有不少人尚未归队。
　　而且更重要的是，穆珩对此有种预感。
　　虽然管理局到现在都没有完全弄清楚深渊裂缝出现的原因和规律，但是……
　　最近深渊裂缝的出现实在是太频繁了。
　　以往的时候，一个地区基本上可能数年，甚至数十年都未出现过一次，而今年他刚刚将能力者学院内的深渊裂缝处理掉，还不到半年的时间，第二条裂缝就又在同一个区内出现。
　　不像是巧合。
　　“……”温瑶一噎。
　　她求助地向着时安看去，希望对方能说些什么。
　　只见少年不知道什么时候已经抬起了头，若有所思地向着这个方向看了过来，眼眸黑沉沉的，看不出来在想什么。
　　只听时安开口问道：
　　“那个……我可以一起去吗？”
　　“什么？！”温瑶和卓浮瞪大了双眼，很显然没想到对方会提出这样的要求。
　　穆珩皱皱眉，断然拒绝：“不行。”
　　最近，在医院里养伤的这段时间里，时安发觉，自从他将自己龙蜕中的魔力全部吸收掉之后，实力就再也没有了半点增长的痕迹。
　　至于原因是什么，时安再明白不过了。
　　深渊内的魔力和大陆上的魔力本质构成是不同的。
　　虽然他不像其他的深渊种，在来到大陆上之后会受到削弱，但是魔力的增长却也是受限的。
　　先前在艾文区的时候，他之所以能够毫无顾忌地使用魔力和龙焰，最主要的原因是龙蜕还在源源不断地为他提供魔力。
　　现在虽然龙蜕吸收完成，自己比起刚刚醒来的那段时间要强的多。
　　但是时安清楚，在大陆上等魔力自然回复实在是太慢了，如果自己找不到新的魔力恢复途径，现在身体里储存着的魔力迟早有一天会被消耗殆尽。
　　到时候，别说恢复实力，抢回财宝了，可能就连自保可能都很难。
　　而这次出现的深渊裂缝，对他来说简直就是及时雨。
　　时安想起自己先前，在上一个深渊裂缝中发现的，那个名叫深渊之眼的东西。
　　其中蕴含着的来自深渊的魔力十分精纯，上次由于行事太过莽撞，他没有来得及仔细研究如何将其中蕴藏的魔力吸收掉，就因为离开深渊而被迫将深渊之眼吐出。
　　如果这次可以再近距离地观察一下的话……说不定真的能够找到吸收的方法。
　　不过，即使这次依旧无法吸收也没关系。
　　毕竟对于时安而言，仅仅只是站在深渊裂缝内部，对他的实力就已经是个加成了。
　　时安认真地说道：“我很强的。”
　　温瑶一怔，突然想起了先前在艾文区时赵社说的那番话。
　　他说，时安很强，甚至可能比他们都强。
　　再加上……时安还曾在南部峡谷，独身一人引开佣兵大部队的注意。
　　温瑶莫名地回想起来，自己第一次见到时安时的场景。
　　当时是在时家主宅的宴会厅内，黑暗中，无数的人脸虫仰面朝天，死的干干净净，而就在那密密麻麻的变低虫尸当中，站着一个看上去和周围格格不入的少年。
　　神情平淡，毫发无损。
　　或许……赵社并没有夸张。
　　时安也并没有说谎。
　　温瑶认真地思考了许久，缓缓说道：“我赞成。”
　　穆珩眉头一皱，抬眸向着温瑶的方向看去。
　　温瑶略一瑟缩，但还是坚持地继续说道：“长官您说的对，我们的确人手短缺，所以现在我们或许得利用一切可以利用的力量，更何况时安也曾在艾文区展现过自己的实力――”
　　穆珩的眉宇蹙的更紧。
　　温瑶一脸正直：“还是说，您不相信时安？”
　　这下，所有人的目光都落在了穆珩身上，包括时安的。
　　穆珩：“……”
　　在众人的注视下，他捏了捏自己的眉心，深吸一口气，无奈道：
　　“……好吧。”
　　时安欢呼一声，从病床上跳了下来：“好耶！”
　　绝了，真的是绝了。
　　卓浮站在一旁啧啧称奇。
　　他还是第一次见到穆珩吃瘪退让，这简直就是世界奇景，真应该把眼前的这一幕记录下来，流传后世，好好保存。
　　时安快步跟了上来，他仰起头，用亮晶晶的眼神看向穆珩：
　　“结束之后去吃冰激凌吗？”
　　穆珩抿抿唇，没忍住用手掌在对方柔软的发上揉了揉，苍蓝色的眼眸柔和些许，唇角不自觉地微微上扬：
　　“……好。”
　　和刚才的不近人情简直判若两人。
　　温瑶：“……”
　　卓浮：“……”
　　真的没眼看。


第71章 “你说什么？再说一遍？”
　　伴随着滋滋的电流声，一个紧张的声音从联络器内传来：“报告长官，这……的深渊裂缝扩展速度，比我们想象中的要快的多，许多深渊种已经离开裂缝，紧急请求支援！”
　　联络器的声音切断。
　　温瑶扭过头，询问地看向穆珩：“长官，接下来我们怎么做？”
　　穆珩神情冷肃，微皱了下眉。
　　在出发前没人能预料到情形会如此严峻，管理局其他部门的人手调动需要时间。
　　再加上，这次的深渊裂缝出现的位置是在城区边缘的居民区内，被牵涉进来的都是平民，疏散和救人才是当下最紧迫的事情。
　　“我带领A队进入深渊裂缝中，销毁深渊之眼。
　　温瑶，你带着其他队伍进入居民区，负责清理深渊种，疏散人群。”穆珩言简意赅地命令道。
　　温瑶看向时安，问道：“你呢？要不要和我一起？”
　　时安想了想：“好哦。”
　　他确实挺想进入深渊裂缝深处，好好研究一下深渊之眼的、
　　但是穆珩在一旁实在是太麻烦了。
　　而深渊种比大陆上的魔物要更敏感一点，万一它们都躲着自己走，那就很难解释了。
　　再加上裂缝中蕴藏着大量的深渊魔力，时安可不敢保证自己会不会被刺激出什么龙化的特征。
　　还是求稳一点最好。
　　在周边烧烧深渊种恢复一下魔力就挺不错的。
　　穆珩垂下眼，视线在时安身上停留一瞬，声音冷而沉，没有什么太多的情绪波动：
　　“注意安全。”
　　言毕，他领着A队的队员转身离开。
　　“……”
　　被留下来的其他管理局成员站在原地，后知后觉地对视一眼，脸上露出了茫然的神色。
　　注意安全？
　　刚才……穆长官在关心人？
　　他们没，没听错吧？
　　温瑶好像没有注意到这些细节。
　　她快速地专业地指挥带队，效率极高，很快就娴熟地分配好了区域和任务。
　　“时安，你跟着我一起行动就好。”温瑶揉了揉对方的发顶，声音下意识放软：“有什么事情可以喊我。”
　　队员：“……”
　　温队长，您今天也好像不太对劲。
　　冷静专业，在任务中从不夹杂过多个人情感的温瑶，今天怎么突然这么温柔？！
　　这个面生的小子究竟什么来头？！
　　现在虽然还未入夜，只是堪堪接近黄昏，但是眼前的一整片居民区已经陷入了昏沉沉的黑暗当中，隐隐约约的黑色颗粒飘浮在空气中，犹如铁销，仿佛一片象征着不祥的黑雾，将眼前的大片区域笼罩。
　　训练有素的小队向着区域内进发。
　　正在这时，不远处传来尖叫声。
　　管理局的成员一惊，向着声音传来的方向看去。
　　只见一个小男孩站在楼宇间的狭窄通道内，他呆呆地立在那里，似乎被不远处的异像吓傻了，面容惨白，神情惊恐，只会站在原地打哆嗦。
　　温瑶反应迅速：“防毒面具呢？快！”
　　能力者可以用魔力覆盖全身，以防深渊裂缝内的毒气侵入，但是对于普通人来说，就只能使用特制的防毒面具了。
　　数个队员向着小男孩的方向跑去：“小朋友，快过来――”
　　他们的话音还没有落下，一簇灼眼的烈焰流光就直直地从头顶飞掠过去，眼睁睁地直直冲着那个小男孩砸了过去。
　　“不――”
　　只听轰隆一声炸响，浓烈的火光将小男孩瞬间吞噬。
　　“你干什么？！”其中一个队员惊愕而愤怒地转过身，死死地揪住那个随意施放魔力之人的衣领：“你他妈――”
　　他的话还没有说完，脚下的地面就开始震动。
　　前方的先遣队员意识到不对劲，猛地倒退数步。
　　只见他们刚刚即将踏足的那泥泞土地开始缓慢地鼓动起来，漆黑的泥土扑簌簌落下，露出巨大厚实的漆黑叶片。
　　紧接着，一只巨大丑陋的花从地面以下钻了出来，漆黑肥厚的花瓣之间，是布满利刃般锋利牙齿的口器，粘稠的唾液从中滴滴答答地淌下，而在那口器之间松松垮垮地悬挂着一根肉红色的系带，末端正是那个被烧的面目全非的小男孩，它已经被烧融的差不多了，露出其下黑红色的胶质物。
　　刚才那个向他们求援的受害者……居然是这只魔物的舌头！
　　“喂，你扯的我好痛。”
　　那个队员表情仍然是僵的，他下意识地看向面前的时安。
　　少年神情无辜，眼睫微垂，和周围的环境显得极其格格不入，他抬起细白的手指戳了戳队员的僵硬的手掌：“放手啦。”
　　队员呆呆地放开了手。
　　在短暂的呆滞过后，其他的管理局成员迅速反应过来，攻了上去。
　　在众人的围攻之下，那只魔物哀嚎嘶鸣着倒下，重重地砸在地面上，发出轰隆一声巨响。
　　几个先遣成员归队，郑重地向时安道了谢。
　　只要有眼睛的人都能看的出来，刚才如果不是时安，他们恐怕就已经成为了花饲料了。
　　温瑶转过身，面带惊异地看向时安：
　　“……你是怎么发现的？”
　　时安想了想，道：“气息不太对。”
　　其实吧，这个和气息没什么关系。
　　而是因为……这个深渊种有个共通点。
　　那就是它们的舌头长得都一模一样。
　　几万年了，这张小男孩的脸时安早就看腻了。
　　“！！！”
　　所有的成员肃然起敬。
　　他们单知道穆长官是一个对气息十分敏感的强者，没想到今天有幸见识到了第二个有同样能力的人。
　　怪不得长官和温队长都对他另眼相看！
　　温瑶收剑入鞘，环视一圈眼前安静到异常的居民区，微微眯了眯双眼，道：
　　“不太对劲。”
　　按理来说，管理局的战斗队员们平常是不会如此粗心大意的。
　　但是，这次深渊裂缝不过是刚刚发现，按理来说应该扩散污染的程度不算深，从中逃逸出来的深渊种实力也不都会多强。
　　再加上他们这还是刚刚进入这个区域，主要目的是救人，怎样都不会想到居然遇到的第一个“受害者”就是魔物伪装出来的诱饵。
　　如此外围的区域都已经出现了大型的深渊种……
　　注视着眼前死寂的居民区，温瑶的眉头紧紧地皱了起来。
　　“一级戒备状态。”她命令道。
　　“是！”队员们神情整肃，异口同声道。
　　另外一边。
　　卓浮皱着眉头，注视着眼前递交上来的度数报告，神情是少有的严肃。
　　不对劲，实在是不对劲。
　　一道刚刚出现的深渊裂缝怎么可能会呈现出这样的读数？
　　只有至少出现十天以上的深渊裂缝才会释放出如此强大的魔力波动，难道是被催化了？还是说……
　　他向着自己的助手伸出手：“这个区域十天内的周边指数报告给我看一下。”
　　*
　　温瑶的小队在污染区内持续深入。
　　他们清理着从深渊内逃逸出来的深渊种，将受困的普通人和能力者从中解救出来。
　　时安收敛气息，不让深渊种感受到自己的存在。
　　他并没没有过多展现实力，而是低调地烧着魔物。
　　太过低级的就交给管理局的人处理，高级的深渊种魔物在接近之前就已经被时安直接烧死了，甚至没有接近的机会。
　　烧死的魔物越多，他从中汲取的魔力量也就越多。
　　金红色的火光腾起，倒映在漆黑的双眸深处。
　　时安满足地微微眯了眯眼，眼底掠过一丝餍足的神色。
　　再来点再来点。
　　我还能继续吃！
　　由于杀的实在是太开心，时安再回过神来的时候，突然意识到自己和管理局的队伍分散了。
　　他眨眨眼，感受了一下人类的气息。
　　……不远，追两步就能赶上了。
　　时安放下心来。
　　突然，他似乎感知到了什么，微微眯起双眼，向着头顶的一个方向看了过去。
　　时安不紧不慢地后退了一步。
　　下一秒，头顶的天花板骤然垮塌下来，巨大的碎石掉落在地，掀起漫天尘土。
　　“轰隆！”
　　只见覆盖着鳞片的巨大爪子按了下来，重重地踩在瓦砾废墟之上。
　　一只足足有数米高的魔物出现在了时安的面前，它通体漆黑，瞳孔细窄，背负双翼，看上去格外的狰狞恐怖。
　　魔物张开嘴，口吐人言：“居然敢直视巨龙的身形，人类，你该死。”
　　时安：“……”
　　他眯起双眼，一缕赤金色的光泽在眼底掠过。
　　出乎魔物意料的是，眼前仿佛一爪子就能拍死的人类脸上似乎没有多少畏惧的神色，反倒是缓缓上前了一步，不紧不慢地问道：
　　“你说什么？”
　　少年的脸上没有什么多余的表情，几乎是好奇的看着眼前身形是自己数倍的魔物，他的唇边扬起一点似真似幻的笑意，咬字清晰地重复道：
　　“再说一遍？”
　　*
　　深渊裂缝内。
　　漆黑的毒雾弥漫，可见度降到了极低。
　　银发的男人仗剑而立，漆黑的鲜血从剑尖上缓缓滑落，砸在地上，发出滴答的响声，脚下是深渊种魔物的残躯碎肢。
　　正在这时，其中一个戴着防毒面具的属下跑了过来。
　　虽然能力者可以用魔力将自己的身体覆盖，免受毒雾侵袭，但是裂缝深处的毒雾浓度太高，即使是普通的能力者也需要佩戴面罩，以防万一。
　　能够在这种极端环境下还无需借助其他设备的能力者，恐怕也只有穆珩了。
　　管理局的成员在穆珩的面前站定，瓮声翁气的声音从面罩下传来：
　　“报告长官，没有发现深渊之眼的痕迹！”
　　穆珩略一皱眉，冷声道：“继续搜。”
　　他抬起眼，环视一圈自己面前被毒雾覆盖的峡谷，一缕疑惑的神色在灰蓝的眼底掠过。
　　怎么可能？
　　一个深渊裂缝里，居然会没有深渊之眼？


第72章 您好绝情，但是人家真的好喜欢。
　　眼前的少年仰着头，唇角弯弯，眼眸带笑，面容白皙干净。
　　但是不知道为什么，类龙的魔物心里一突，莫名地有一种想跑的冲动。
　　可气息却的确是一个普通的人类。
　　“本巨龙――”
　　“哦……”少年尾音略略拖长：“龙啊？”
　　时安抬起眼，灿烂一笑。
　　魔物：“……”
　　！！！
　　不对劲，绝对不对劲！！！
　　灵魂深处升起的恐惧感在叫嚣，催促着它快逃。
　　但是，下一秒，纤细的少年身上骤然释放出一种极其可怖的威压，像是沉重的山脉直接压在了它的身上，筋骨皮肉在哀嚎，身上的每一个细胞都在扯着嗓子大喊快逃，但是脚下却仿佛重若千钧，不知为何无法挪动半步。
　　“据说龙的鳞片坚不可摧呢。”
　　少年将手轻飘飘地放在它的爪子上，白皙柔软的指尖闪着一点锋利的银光，猛然向下一划。
　　爪子上的鳞片硬生生地扯了下来，鲜血四溅。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“真好看呢。”
　　时安用指尖捻起一片，冲着光打量着。
　　下一秒，他手指略略用力，鳞片被碾作粉尘。
　　魔物：“！！！”
　　操，这不对劲！
　　它此刻也顾不上别的了，扑扇扑扇翅膀转身就逃，但是还没有来得及飞起，就感觉自己的尾巴被扯住了。
　　魔物：“……”
　　紧接着，一阵天旋地转，它漆黑而庞大的身躯被硬生生地拽了回来，然后重重地砸在了瓦砾间。
　　少年踩着它的身躯走上前来，在它喉咙的位置蹲下。
　　魔物惊恐万状地瞪大双眼，赤红色的竖瞳深处倒映着面前人类和蔼的笑脸。
　　只见他将细长的手指按在魔物的嘴巴上，指尖施力，一点点地将它的嘴巴掰开：
　　“据说龙会喷火呢。”
　　时安俯下身，注视着自己在对方瞳孔深处的倒映，微微一笑：
　　“你是龙的话，应该会的吧？”
　　他用指关节轻轻叩了叩魔物的牙齿，收敛了自己身上的戾气：“来，喷一个我看看。”
　　同一时间，魔物发觉自己身上压着的可怖重量消失了，它又能行动了。
　　它的眼底掠过一丝狠厉。
　　就算对面可能更强又如何？说到底还是个人类而已！
　　距离这么近，它有胜算！
　　喉咙附近浮现出炽红的颜色，嗓子眼里被火光点燃，下一秒，炽烈的火焰从它的嘴里喷出！空气都在高温的影响下浮动扭曲。
　　在这样火焰的侵袭下，没有任何存在能够活下来。
　　化作焦炭吧，蝼蚁！
　　魔物的眼底掠过一丝快意。
　　突然，毫无预兆的，眼前的火焰中突伸出一只纤细白皙的手，精准地掐住了魔物的喉咙。
　　“！”
　　魔物的眼球一凸，鳞片下的喉咙蠕动了两下，口腔里还没有喷完的火焰被硬生生地按了回去。
　　火焰消失了。
　　少年垂眸跪坐在它的身上，愉快地微笑着：“啊，居然真的会喷呢。”
　　魔物这下真的恐慌了。
　　这，这究竟是什么怪物？！自己的攻击怎么可能完全无效？
　　这明明是……货真价实的龙焰！！
　　“不过……拿我的火来攻击我，”时安垂眸凑近，笑容温柔无害，赤红的光焰在眼底翻滚，裹挟着噬人的戾气：“你觉得会有用吗？”
　　魔物：“……”
　　它僵在了原地。
　　什么？
　　是，是它听错了吗？怎么可能……！！！
　　“要不要我来教教你该怎么用？”时安轻声细语地问道。
　　一簇橙黄色的火焰从少年细白的指尖腾起，在周遭的一片黑暗中无声地燃烧着，其中释放出的可怖气息即使不需要靠这么近都能感受到。
　　……没错。
　　绝对没错！！
　　魔物缓缓地瞪大双眼，露出难以置信的表情。
　　下一秒，时安感觉自己脚下的庞大身躯骤然消失，他微微瞪大双眼，猝不及防间被摔到了地上。
　　好痛！
　　时安皱起眉，眼底泛起泪花。
　　他愤怒地抬起头看去。
　　只见面前的空地上，有一个圆溜溜的黑红色眼珠，只有乒乓球那么大，从眼珠上长出两条细细的腿和两只细细的手。
　　它噗通跪了下来，两条细细的手举起，趴在了地上：
　　“巨龙大人！！！”
　　时安：“……”
　　是他的错觉吗？总觉得有点恶心。
　　那颗眼珠讨好地凑了过来：“巨龙大人！！您不记得我了吗！”
　　它的脸上晕起一点可疑的红晕。
　　“您曾经对我，对我做出那种事……”
　　时安缓慢后退一步“……”
　　不是错觉。
　　“您是我有意识以来见到的第一个存在！多么强大，多么美丽，多么耀眼！”眼珠用咏叹调般的语气赞叹道：“在看到您的第一眼时，您的美就充盈了我的全身，我实在太幸福了，幸福的要爆掉了！”
　　时安：“…………”
　　我记得你确实爆掉了。
　　物理意义的爆掉了。
　　“但是，又是您的美让我存活下来，撑到了这条深渊裂缝中！在吞噬了这条裂缝中那只蒙昧愚蠢的深渊之眼之后，我终于得到了切实的形体，由于您是那样的高大伟岸，壮丽迷人，为了表达我对您的爱，我选择了幻化成您的模样！！”
　　深渊之眼的眼珠里滑落出成串的泪珠。
　　它伸手扯过时安的衣角，擦拭着自己的眼泪：“没想到，我居然还能再见到您！！请接收我对您的表白，允许我以后侍奉在您的身边，当牛做马！您想对我做什么都行！”
　　眼珠的脸上再次泛起红晕。
　　时安面无表情地从眼珠的手里将自己的衣角扯回来：
　　“不要。”
　　眼珠大受打击：“为什么！”
　　时安想了想，认真道：“你有点恶心。”
　　眼珠如遭雷击：“………………”
　　时安垂眸沉思了一会儿，突然意识到了什么，抬眸看了过来，问道：
　　“所以，这道深渊裂缝中已经没有深渊之眼了吗？”
　　眼珠似乎还没有从刚刚表白被拒的悲痛中缓过神来，十分低落地说道：“嗯。”
　　时安皱起眉，用指尖戳了下眼前的深渊之眼，有些失望：
　　“那你现在身体里还有那么多魔力吗？”
　　最重要的是，还能用吗？
　　眼珠认真地想了想：“深渊之眼只有作为非生物存在时，里面才蕴含着强大的魔力，现在嘛……就只是一个普普通通的魔物身体了，虽然失去了强大的力量，但是一想到这样我就能永远陪在您的身边，我就……”
　　它又激动了起来。
　　时安缓缓后退一步。
　　眼珠羞涩地说道：
　　“当然，如果您想像先前那样试试看能不能吸收掉我的话，人家也不是不可以献身啦……”
　　时安：“……”
　　他收回手，缓缓地在衣服上擦了擦，面无表情地拒绝道：“算了。”
　　眼珠：“……”
　　呜呜，您好绝情。
　　但是人家真的好喜欢。
　　时安兴致缺缺地站起身，叹了口气。
　　其实看到这颗眼球的时候，他就已经有了预感了。
　　毕竟，如果是真的深渊之眼的话，离开深渊裂缝这么久，应该早就爆炸了，但是它还是好好地待在这里，那就说明它的存在方式已经发生了改变。
　　而且，这道深渊裂缝中的深渊之眼已经消失，消失应该也只是时间问题了。
　　他还是趁机深渊裂缝还没有消失，赶紧多烧几只魔物吧。
　　再不烧就没机会了。
　　时安转身向外走去。
　　眼珠迈开两条小细腿跟了上去，谄媚地大喊：“大人！大人！您等等我啊！”
　　正在这时，温瑶焦急的呼唤声从不远处响起：“――时安？时安？”
　　时安向着声音传来的地方走了过去。
　　温瑶看到他松了口气：“还好你没事，不然我可真不知道怎么和长官交代。”
　　“看，裂缝正在消失。”她抬手指了指天空。
　　先前灰黑蒙蒙的毒气已经消散，逐渐露出了澄澈的天空，夜色伴随着毒雾消散，天际呈现出浅淡微明的朝色，一点灿烂的阳光隐约从地平线下露出。
　　温瑶笑了下：
　　“长官应该已经将深渊之眼消灭了。”
　　时安的嘴角抽了抽。
　　不，他没有。
　　那个眼珠刚刚还追着他不放呢。
　　他不着痕迹地扭头看了一眼。
　　现在倒是不在了。
　　但是不知道为什么，时安总是有一种对方不会就这样轻易放弃的预感。
　　“这片区域已经基本上被我们清空了，即使有漏网之鱼，也会被外面赶来支援的队伍截住，”温瑶收剑入鞘，道：“走吧，长官还在等我们。”
　　时安蔫巴巴地叹了口气：“好吧。”
　　很快，一行人赶到约定好的地点。
　　穆珩已经等在那里了。
　　他背后是即将跃然而出的朝阳，颜色浅淡的银发被镀上一层金辉，侧脸线条轮廓优美冷峻，犹如浸在晨雾中的雕塑。
　　听到脚步声，穆珩抬起眼，向着这个方向看了过来。
　　他的视线最先落到时安的身上，在将他上上下下认认真真扫了一遍，确实时安没有受伤之后，穆珩眼底的神色才微微放缓。
　　“如何？”他看向温瑶，问道。
　　温瑶简单地将这次的任务汇报了一遍。
　　穆珩点点头：“嗯。”
　　“回去吧。”
　　这次的深渊裂缝有些古怪，等回去之后他要找卓浮仔细问问。
　　一行人上了车。
　　穆珩，温瑶，时安和其他几个小队的队长坐一辆车。
　　车辆平稳行驶，宽敞的车厢内一时十分寂静，只能听到引擎运作时嗡嗡的声响。
　　颠簸十分轻微，对于最近越来越嗜睡的时安来说简直就是催眠利器。
　　再加上他一整晚没睡，眼皮一点点地耷拉了下来，脑袋也随着车辆晃动的节奏一点一点的。
　　坐在对面的几个小队长心提了起来。
　　经过了昨晚，他们对这个天赋高，长得又可爱的少年都好感不少。
　　要知道，时安的身旁坐着的可是穆珩啊。
　　没人比他们更清楚穆长官有多不喜欢和人有肢体接触了，万一……
　　其中一个小队长压低声音轻咳一声，向着时安另外一边坐着的温瑶使了个眼色。
　　快叫醒他！
　　温瑶接受到了对方的眼神讯号，但是却面无表情地扭过头，装作什么都没有看到。
　　小队长有点急。
　　温队长平常挺聪明的，怎么这个时候这么迟钝呢！
　　正在这个时候，车辆再次一个小小的颠簸。
　　少年的脑袋垂的更低了，上半身也隐隐地向着穆珩的方向倾斜过去。
　　这时，从刚才就一直闭目养神的穆珩睁开了双眼，神色漠然地扭头看了过去。
　　小队长的心提到了嗓子眼。
　　完了完了――
　　只见穆珩垂下眼，平静地抬起手，将时安的脑袋压了自己的肩膀上。
　　小队长：“……”
　　？？？
　　少年迷迷糊糊地用脸颊蹭了蹭男人的肩头，整个人自然而然地依偎了过去，调整了一个舒服的姿势，睡的更熟了。
　　小队长：“…………”
　　来个人快打醒我，赶紧的！


第73章 “没错，就是恋爱关系啊。”
　　管理局内，研究所。
　　穆珩低头审视着桌面上摆放着的文件。
　　这些都是深渊裂缝附近区域最近一段时间内的魔力读数与报告：
　　“有什么结果了吗？”
　　卓浮抱着更多的文件走了过来，重重地放在桌上，发出“砰”的一声响。
　　他擦了擦前额的虚汗，摇摇头，说：“数据分析和处理应该还需要几天，但是你说的没错，这次的深渊裂缝确实不太正常。”
　　卓浮伸手从桌上翻出一份报告，将其中一行数据指给穆珩看：“在那之前，该地区完全没有任何异常警报，直到昨天――”
　　他的手指向下移，落在后面的异常飙升的数字上。
　　穆珩眯了眯眼。
　　所有从该地区救出的受害者都还在医院昏迷，无法问话。
　　但是，一般来说，深渊裂缝在出现后都会有一个缓慢的扩张期，像周边地区的高污染数值，绝对不可能是一天内救造成的。
　　卓浮：“我已经派人去附近区域的研究所调查了，我觉得可能是仪器出了什么问题。”
　　他挠了挠头：“但是，深渊之眼这件事我是真的没有任何头绪。”
　　穆珩将外套搭在臂弯处，转身向外走去：
　　“有线索了联系我。”
　　卓浮注视着对方的背影，嘿嘿一笑：“这么着急走啊？”
　　穆珩步伐微顿。
　　卓浮不怕死地补充了一句：“陪你家小朋友去啊？”
　　男人扭回头，一双冰冷的蓝色眼眸无波无澜地望了过来。
　　卓浮下意识地后退了一步。
　　他干笑一声：“你们好好玩，我还有工作，就不打扰你们了。”
　　说完，卓浮就极有眼见地转身向着实验室内飞奔而去。
　　穆珩：“……”
　　他收回视线，推开门向外走去。
　　研究室外，少年微微蜷缩着身子，坐在椅子上打瞌睡。
　　他似乎困倦的不得了，脑袋一点一点的，似乎下一秒就会从椅子上滑下来似的。
　　长长的眼睫垂下，在白净的脸上落下深深的阴影，看上去毛茸茸的。
　　穆珩感觉自己的心底被羽毛轻轻地扫了一下。
　　“醒一醒，不要在这里睡。”
　　时安半梦半醒地抬起眼，睡意朦胧地向着眼前的男人看去，清澈的嗓音中带着一点软绵绵的鼻音，抱怨道：“好困……”
　　穆珩：“走吧，我送你回去。”
　　他想了想，补充一句：“还是去吃冰激凌？”
　　“！”
　　捕捉到了熟悉的关键字，睡的迷迷糊糊的时安骤然清醒过来，他坐直起身：“冰激凌！”
　　穆珩笑了一声：“好。”
　　外面的天光已然亮起，整个城市被笼罩在一层淡蓝色的晨雾中。
　　阳光渐渐攀上高空，城市再次变得生动而喧嚣。
　　甜品店内。
　　时安眼巴巴地望着柜台方向，显得有些坐立不安。
　　穆珩坐在他的对面，神情沉静，似乎完全没有被时安的迫不及待影响到。
　　由于现在时候还太早，甜品店里除了他们再无别人。
　　很快，店员端着托盘走了过来，将托盘上的东西一件件放在了桌上。
　　眼前的冰激凌散发着甜腻腻冰凉凉的奶香味，混合着浓郁醇厚的巧克力香气，令人胃口大开。
　　时安盯着眼前的大杯巧克力芭菲，握住了小银勺。
　　但是，还没有等他开动，男人戴着手套的修长手指伸了过来，按着玻璃杯的底座，向着时安的反方向挪了挪：“等等。”
　　时安：“？？”
　　他疑惑地抬起头。
　　只见对面的男人垂下银色的长睫，不紧不慢地将一旁的三明治推了过来：
　　“先吃早餐。”
　　时安扭过头，眼巴巴地看向冰激凌：“可是……”
　　穆珩面无表情：“不行。”
　　“餐前吃你会肚子疼。”
　　时安：“……”
　　他想起了自己上一次因为吃太多冰激凌而进医院的惨痛经历。
　　虽然他真的很想吃，但是……
　　他真的超怕痛。
　　时安不情不愿地叹了口气。
　　但他还是先将眼前热气腾腾的煎鸡蛋和三明治狼吞虎咽地吃掉，然后才迫不及待地将被穆珩推开的巧克力芭菲拖了回来，握着小勺开动了。
　　穆珩坐在他的对面，指间握着咖啡杯，有一搭没一搭地喝着，眼神沉静，视线始终落在面前的少年身上。
　　黑醇的苦咖啡味被还热气蒸腾氤氲起来。
　　时安嗅了嗅空气中的气味，咬着勺子停了下来。
　　他抬起眼，视线落在穆珩手中的咖啡上，好奇地问道：“好喝吗？”
　　穆珩的眼睫垂了垂，没做声。
　　他放下咖啡杯，杯子的底部在桌面上敲击出“叮”的一声，转了一个角度，然后被男人用指尖推了过来。
　　时安最终还是没有忍住好奇，他伸手接过，将咖啡杯凑到嘴边。
　　少年唇色浅淡，小心翼翼地含住杯沿。
　　看着对方的唇轻轻抿上自己先前碰到过的位置，穆珩眸色微深。
　　清黑色的液体一进入嘴里，浓重的苦味就瞬间蔓延开来，先前闻上去的醇香仿佛都是错觉一般，剩下的只有微酸的涩味，时安的脸瞬间就皱了起来。
　　在一分钟前，时安一直以为人类制造出来的所有食物都是美味的，直到现在……
　　他表情扭曲地盯着手中的咖啡杯，大为震撼。
　　人类为什么会做出这种东西？！
　　更重要的是……
　　为什么还有人会主动去喝？！
　　时安一脸空白地抬起头，缓缓地看向坐在自己对面的穆珩。
　　穆珩挑挑眉：“怎么样？”
　　时安：“……”
　　他低下头依依不舍看了眼自己杯中剩下的巧克力芭菲，然后一脸同情地推了过去。
　　穆珩：“……”
　　虽然不知道为什么，但是总感觉对面的眼神怪怪的。
　　他垂下眼睫，扫了眼推到自己面前的冰激凌，然后抬眸看向时安：“给我的？”
　　时安点了点头。
　　自己的收藏品实在是太可怜了，一看就是没有吃过什么好吃的东西。
　　穆珩摇摇头：“不必，你吃就好。”
　　时安：“你确定？很好吃的哦。”
　　穆珩点了下头。
　　时安在穆珩点头的瞬间就将冰激凌拖了回来，一边吃一边含含混混地说道：“你别后悔哦。”
　　很快，桌上的冰激凌被时安一扫而空。
　　他餍足地眯了眯眼，站起身来，跟着穆珩向外走去。
　　但是，穆珩却突然步伐一顿，他的声音低沉平静：“我确实有点后悔了。”
　　只见面前的男人转过身，眼眸背着光，显得幽暗而深沉。
　　时安：“……诶？”
　　只见穆珩俯下身来，指骨微曲，勾起时安的下巴，垂眸吻了上去。
　　或许是刚刚吃过冰激凌的缘故，少年的唇冰凉甜软，带着一点巧克力的醇香和鲜奶的气味，细品还能尝到一丝若有若无的苦咖啡味
　　穆珩舔了舔时安的唇角，轻笑一声：
　　“确实不错。”
　　言毕，他松开时安，平静地转身向外走去：“走吧，我送你回家。”
　　时安皱着眉头站在原地。
　　他抿了下唇，唇面上似乎还残留着人类灼热的体温，久久没有消散。
　　时安不禁开始思考龙生。
　　这个礼仪适用的范围究竟在哪里？
　　总感觉哪里不太对劲。
　　*
　　时安被送回了他之前一直居住着的小别墅内。
　　老管家已经许久没有见到自家孩子了，虽然极力抑制，但是却在见到时安的时候还是忍不住老泪纵横，他擦了擦眼角的泪花，拉着时安问东问西，直到时安实在是困的眼睛都睁不开了，才终于依依不舍地放他上楼。
　　时安一进屋就扑到了自己的床上。
　　床垫下藏着的财宝发出叮叮当当的金属碰撞声，听在耳边十分清脆悦耳。
　　时安打了个哈欠，迷迷糊糊地开始幻想自己将所有的财宝全部拿回来之后，堆成一个巨大的床铺，然后自己整条龙埋进去的感觉。
　　啊……好期待那一天的到来啊。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　如怨如诉的哭泣声从时安的耳畔传来。
　　时安：“……”
　　他面无表情地睁开双眼，向着声音传来的方向看了过去。
　　只见在他的窗子上，站着一个黑红色的大眼珠子，细细的两条腿撑着不成比例的身体，正在用细细的两条手捂着眼睛，悲伤地哭泣着。
　　时安缓缓攥紧了拳头。
　　妈的，他就知道这个东西没有那么容易放弃。
　　但是时安现在实在是太困了。
　　他打了个哈欠，眨掉了眼角的泪花，用极其困倦的声音问道：“你到底想哪样啦……”
　　眼珠子哭的更大声了：
　　“呜呜呜呜呜……我，我知道我配不上您，您拒绝了我的表白，我理解，您是那么的美丽强大，简直就是世界上最完美的生物，但，但是，那个人类有什么好！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　时安：“？？？”
　　你在说什么鬼东西？
　　眼珠子从窗户上爬了进来，眼泪啪嗒啪嗒地掉在地上，悲痛欲绝地看着时安：
　　“您，您为什么要和那个人类做那种事？”
　　时安：“……什，什么事？”
　　眼珠的脸上泛起一丝娇羞的红晕，将两只细细的手对在一起：“就是，就是，啾啾啊。”
　　时安：“……”
　　有点恶心心。
　　但是，他很快捕捉到对方话语的里的重点，微微皱起眉头，重复道：
　　“啾啾？”
　　五分钟之后。
　　时安睡意全无，一脸空白地坐在床上。
　　他缓缓扭头看向眼珠子：“所以，亲吻不是人类的礼仪吗？”
　　眼珠子：“是倒是没错啦，但是仅限于脸颊啊，手背啊，像是嘴对嘴的那种，是只有情侣之间才会做的啦。”
　　时安：“情，情侣？”
　　他干巴巴地重复了一遍，有些难以置信地问道：“就是……”
　　“没错，就是恋爱关系啊。”眼珠子娇羞地捂住脸。
　　时安：“……………………”
　　等等？
　　等等？？？？？
　　先前这几天的回忆犹如潮水般的涌入脑海。
　　时安傻了。
　　所以说，他，世界上最后一条深渊巨龙，居然在不知情的情况下，和穆珩，世界上仅剩的屠龙者，同时也是自己未来的收藏品，确立了情侣关系？？？？


第74章 这不就是利用文化差异欺负龙吗！ 无耻！
　　“……”
　　时安感觉自己整条龙都不好了。
　　他眼神失焦地坐在床边，大脑中一片空白。
　　所以……
　　事情！为什么！会！发展成！这个样子！
　　蹲在柜子上的魔虫表情扭曲，咬牙切齿道：“……那个该死的人类！居然趁人之危！占大人的便宜！”
　　在今天之前，基本上只要穆珩在场，魔虫和黑烟都会一同陷入假死状态，以防被发觉气息。
　　时安莫名其妙和穆珩确定了恋爱关系这件事，魔虫也是今天刚刚知道。
　　并且大为愤怒。
　　这不就是利用文化差异欺负龙吗！
　　无耻！
　　黑烟打圆场劝慰道：“别生气别生气，毕竟那个人类也不知道大人是龙嘛……”
　　魔虫尖叫道：“卑鄙！”
　　“呵。”一声冷哼从一旁传来。
　　大眼珠子坐在窗户台上，翘着二郎腿，抱着两条细细的胳膊，阴阳怪气地说道：
　　“你们不是天天跟着巨龙大人吗？居然还会被那个阴险的人类趁虚而入，太不称职了！现在的事情你们怎么不反省一下自己？如果不是你们失职，没有跟大人好好科普一下现在人类的社交习俗，事情会发展成这样吗！呸！”
　　魔虫：“……”
　　黑烟：“……”
　　你谁啊？
　　眼珠趾高气扬地蹦Q了过来：“虽然大人拒绝了我的表白，但是我对大人的一片赤诚之心毫不掺假，而且作为曾经的深渊之眼，我的业务能力比你们也强得多！”
　　它露出阴险邪恶的嘴脸：“所以从今天开始，我就是大人的第一小弟了！”
　　魔虫气得鼻子都歪了：
　　“想干架吗！！看我戳不戳瞎你的眼珠子！”
　　黑烟拉着它，好言相劝：“大哥，冷静，冷静！”
　　眼前的三只魔物撕的不可开交，吵的时安脑仁生疼。
　　“你们都闭嘴！”
　　眼前的三只魔物立刻收声，安静如鸡。
　　在这片刻的安宁中，时安终于有时间仔细整理了一下自己的思路……
　　整理个鬼！
　　完全没有思路！
　　他抬起头，抱着最后一丝渺茫的希望看向眼前不靠谱的三只魔物，缓缓问道：
　　“你们说，穆珩有没有可能完全没有多想？说，说不定……他也觉得这是正常礼仪？”
　　三只魔物：“……”
　　刚才还吵得不可开交的魔物们齐齐地陷入了沉默。
　　魔虫缓缓问道：“所以，一共啾啾了四次？”
　　时安：“……”
　　这个说法是怎么回事？
　　好恶心。
　　你们都被那个眼珠子传染了吗？！
　　虽然很不情愿，但时安还是点了点头。
　　“完全清醒状态下，是三次？”
　　时安思考了一会儿，犹豫着点了点头。
　　差不多？
　　虽然有一次穆珩直接昏过去了，但是，勉勉强强也算？
　　“有一次是您主动的？”
　　时安：“……”
　　他沉默许久，极度悲伤地点了点头。
　　我真傻，真的。
　　我单知道人类会用亲吻当做礼节，哪里会想到不同部位代表的含义完全不一样！
　　其实他一开始是有点印象的，但是因为在山洞里宅了太久，对自己时隔已久的模糊认知不是很肯定，再加上那天穆珩用的词语又是“友人”，于是一下子就被带沟里去了。
　　千错万错，都是穆珩的错！
　　哦对，还有赵社！！
　　时安愤怒地攥紧了拳头。
　　“……”
　　几只魔物对视一眼，
　　“这个……可能性不大。”魔虫打破寂静，干巴巴地说道：“怎么说呢，嗯，现在，就……对人类来说，基本上吧，差不多等于确定关系了。”
　　虽然已经有了预感，但时安整只龙还是陷入了极其灰暗的状态。
　　大眼珠子蹦Q了出来，极其恶毒地建议道：“不如大人您干脆把那个卑鄙的人类烧掉算了，反正他现在对您不设防对不对？我们正好趁机……”
　　时安想了想。
　　脑海中闪过穆珩的银光闪闪的长发和睫毛，又想了想对方仿佛蓝宝石般璀璨明亮的双眼。
　　他摇摇头：“不行。”
　　大眼珠子：“为什么！”
　　时安诚实道：“舍不得。”
　　这可是他未来的收藏品，是要摆在左爪位置，用尾巴尖尖圈住的珍贵财宝！
　　烧掉的话就没办法保持最完整漂亮的样子保存下来了。
　　眼珠：“……”
　　呜呜呜呜呜呜。
　　它悲伤地捂住自己的眼，大颗大颗的泪珠噼里啪啦地掉了下来，仿佛一个被伤透了心的未成年少女。
　　魔虫露出幸灾乐祸的表情。
　　它看向时安，安慰道：“其实大人您也不用太担心，这件事没有您想象中的那么严重。”
　　时安面无表情：“是吗？”
　　他们本来应该是巨龙和收藏品，屠龙者和猎物的关系，多么简单，纯洁，健康！
　　结果现在……居然在不知不觉中变成了情侣？！
　　太糟糕了，太不对劲了。
　　时安一想到这个就感觉自己仿佛要再次裂开了。
　　魔虫：“不不不，我不是这个意思。”
　　时安疑惑地歪了歪脑袋：“那是什么意思？”
　　魔虫清咳一声，道：
　　“我知道，在完全恢复实力，正式和人类开战之前，您现在暂时还没有亮明身份的准备，没办法通过这个办法解除关系，但是，据我对人类的了解，你们现在的关系是非常不稳固，顶多就只能说暧昧期吧，想要断开还是非常容易的！”
　　它胸有成竹地继续说道：“所以要我说，您干脆随便找个由头，然后直接表示你们不合适就可以！”
　　反正它前段时间偷偷看的那些电视剧里都是这么演的！
　　时安露出若有所思的神色。
　　虽然魔虫大部分时间都不是很靠谱，但是这次……倒确实是个好主意。
　　反正现在话还没有说开，刚才快刀斩乱麻，直接拉开距离就好了呀！
　　“你说得对。”
　　时安认真地点了点头：“就这么办吧！”
　　心头大石终于落地，睡意再度袭来。
　　时安打了个哈欠，转身爬上了床，把自己埋进了用金银珠宝做成的床铺内。
　　话题的中心睡觉去了。
　　眼珠子也不哭了，只是恶狠狠地瞪着眼前的魔虫，魔虫也不服输，凶恶地反瞪回去，眼看即将打成一团。
　　黑烟：“……”
　　我真的是懒得劝架了。
　　它飘回了自己的小盒子里，“啪”的一声把盖子合上，两耳不闻窗外事，一心只想睡懒觉。
　　整下的两只魔物大眼瞪小眼，气氛再次紧张了起来。
　　*
　　太阳西沉，时安才终于睁眼醒来。
　　他打了个哈欠，懒洋洋地从床上坐了起来。
　　“大人，您醒啦！”魔虫第一时间冲了过来：“要不要喝点水？来点零食？”
　　眼珠子阴阳怪气：“呸，狗腿！”
　　它将一束鲜花递了过来，用咏叹调般的语气赞美道：“哦，大人，半天不见，您依旧是那样的美丽！当您是巨龙的时候是那样的威严强悍，即使是太阳都不如您的鳞甲灿烂，当您是人类的时候，这个世界上没有任何东西能够比拟您的双眸――”
　　魔虫表情扭曲：“呸，做作！”
　　眼珠子的一边眼皮肿着，魔虫的一边脸颊青着。
　　看上去像是恶狠狠地打了一架。
　　时安：“……”
　　我看你们俩都像是有点大病的样子。
　　他懒得理眼前两个发神经的魔物，掀开被子下了床。
　　时安伸手摸过手机，打开了屏幕。
　　几条是王黎赵社他们发的，他们很显然得知了时安现在已经出院，于是都纷纷发来消息关心他身体的恢复状况。
　　还有几条消息是林彦明发的，除了关系身体之外，他还询问时安还有才能多久回来上课。
　　他极其担忧地说，现在距离第一次学年考核依据很近了，而他们这届的正式分班依照的就是学年考核的成绩，苦口婆心地劝时安一定要重视起来。
　　一条是时瑞发的，时安看都没看，直接按了删除键。
　　最后一条是穆珩发来的。
　　“六点二十，门口见。”
　　言简意赅，没有什么多余冗杂的信息，十分有他一贯的风格。
　　时安看了眼时间。
　　现在已经六点十二了，穆珩应该马上就到了。
　　在离开前，时安郑重地向着背后担忧地望着自己的三只魔物点点头：“你们放心。”
　　直截了当地拉开距离什么的，太容易不过了！
　　下楼之后，穆珩的车果然已经停在那里了。
　　他背依着车门站着，银色的长发高束于脑后，眼睫沉静地垂着，看上去仿佛一尊静谧的雕像。
　　穆珩抬起眼，向着脚步声传来的方向看去。
　　夕阳的余晖给少年纤细的身形镀上一层浅金，白皙柔软的脸颊上印着一点红痕，好像刚睡醒似的。
　　穆珩走上前去。
　　但是出乎意料的是，眼前的少年突然后退一步，拉开了二人间的距离。
　　时安抬起眼，向着眼前的男人看去，认认真真地说道：
　　“我不喜欢你的外套。”
　　黑漆漆的，一点都不好看。
　　穆珩：“……？”
　　时安严肃道：“我觉得我们不太合适。”
　　穆珩先是一怔，然后轻笑了一声。
　　他迈开长腿，上前一步，瞬间就将两人之间的距离缩短到了咫尺。
　　时安：“？？？”
　　这和我想象中的怎么不一样？
　　男人垂下眼专注地凝视着他，嗓音低沉，平静无波：
　　“确实。”
　　穆珩凝视着眼前的少年，道：“毕竟我最喜欢的那几件都在你那里。”
　　时安：“……”
　　等等，这个走向好像不太对劲？
　　他想了想，试图将话题拉回正轨，结结巴巴地说：“那，那我还给你？”
　　穆珩俯下身，在少年的唇角轻轻一啄：
　　“不用。”
　　男人湛蓝色的眼眸里被夕阳镀上一层淡金色柔光，犹如灼灼火光在暗夜中跳跃。
　　他的声音低哑，无波无澜，带着一点凛冽的侵略意味。
　　穆珩平静地说道：
　　“如果你想要的话，这身也能给你。”


第75章 “那又如何？
　　坐在副驾驶座位上的时安陷入了沉思。
　　刚才发生的事，他左想右想都想不明白。
　　总感觉每一步好像都没错，但是结局却和想象中的完全不不一样。
　　这究竟是怎么回事？
　　等到车停，时安才从自己的思绪中抽离出来。
　　他这才意识到，自己现在好像还不知道他们这是要去哪里，准备干什么。
　　“……这里是哪里？”时安眨眨眼，迷惑地问道。
　　“不知道去哪里就直接跟来了？”
　　穆珩垂眸扫了他一眼，嗓音中难得地带上了点调侃之意：“你也太容易被拐走了。”
　　时安：“……”
　　其实我只是被走神的时间有点长！
　　时安柠起眉头，据理力争：“可这不是因为你在带路吗？”
　　亮闪闪的收藏品能有什么坏心眼呢？
　　闻言，穆珩一怔，眸色微深。
　　眼前的少年对自己无意间说出来的话全然没有半点自觉，完全不知道自己这样纯然信任和依赖的态度，会多么的……危险。
　　穆珩收回视线，嗓音微哑，不动声色地转移了话题：
　　“……下车吧。”
　　眼前是一栋圆形的巨大建筑物，看上去和先前时安去过的王家训练场有些相似，但是却大得多，看上去十分宏伟壮观。
　　卓浮站在建筑物门口冲他们招手。
　　“这里是穆家的私人训练场。”卓浮一边进，一边给时安介绍：“别看它现在这么高科技的样子，实际上仔细算下来已经好几百年了，只不过代代都在更新而已。”
　　“总之感谢穆长官借给我场地，同意我在这里研究我的试验机。”
　　时安：“试验机？”
　　卓浮点点头，十分热情地说道：“没错没错，能够根据个人独特的魔力水平和魔力层次智能地为主体定制最合适的训练方法，保证事半功倍！”
　　时安扭头向着穆珩看了过去。
　　穆珩道：“温瑶把上次在深渊裂缝外的经过告知我了。”
　　他垂眸看向时安，眸色莫测：“她说你很强。”
　　经过合适的训练可以更强。
　　“火系？”
　　时安不知道对面究竟想做什么，只是谨慎地点了下头。
　　“好。”
　　穆珩淡淡道，他转身走到场地外。
　　时安：“？”
　　一道玻璃幕墙升起，将穆珩和卓浮挡在外面。
　　紧接着，不远处的地面缓缓开启，升起一个机器构成的无脸人偶。
　　穆珩的声音从头顶传来：“试试看。”
　　时安：“？？？”
　　等等等等？
　　我还什么都没表示呢，怎么莫名其妙就要开始训练了？
　　发现时安许久没动静，卓浮的声音传来：
　　“很简单啦，总之就是用火系法术攻击人偶……”
　　时安：“……”
　　我又不是看不懂流程！
　　但是事已至此，时安硬着头皮召唤出一簇火焰，向着人偶头上丢了过去。
　　他没有使用龙焰。
　　龙焰的强度太大，不会是任何人类能够拥有的力量，如果只是外部战斗时使用还行，别人只是能看出来强，但是不知道有多强。
　　但是一旦面临测试仪器时，就没办法糊弄了事了。
　　不过，虽然不准备使用龙焰，时安作为巨龙，即使只是单纯使用火系，也能爆发出更强的威力。
　　所以这次时安施力十分谨慎。
　　卓浮：“嗯，还不错。”
　　穆珩的声音冷淡低沉，轻而易举地盖过卓浮的声音：“就这样？”
　　时安：“……”
　　……这是什么语气？！
　　时安缓缓眯起双眼。
　　居然有人质疑他在火系上面的实力？！
　　虽然依旧不准备使用龙焰，但是作为一条骄傲的巨龙，时安绝对忍不下这口气！
　　――看来终于认真点了。
　　穆珩收回视线，看向卓浮：“可以继续了。”
　　卓浮一愣：“哦……哦！”
　　他低下头在操作面板上点按数下。
　　场地中的数角地板敞开，足足八个人偶从下方升起，将少年围住。
　　时安抬起手，纤细的掌心中腾跃起赤金色的火焰。
　　不是龙焰，只是单纯的火系法术。
　　下一秒，流星般的落火在空中炸开，发出轰然巨响，然后以迅猛之势精准坠落，烈焰在封闭的场地中轰鸣炸裂，咆哮着冲向天空。
　　卓浮的瞳孔一缩。
　　少年站在火焰中央，纤细的身形仿佛能够被周围滔天的火焰吞没，犹如一道漆黑而鲜明的影子，被硬生生地楔入艳丽张扬的色彩中，白皙的侧脸被染上一层金红色的光，长睫下的漆黑眼眸中反射着跃动的火光，看上去有种危险而矛盾的气质。
　　穆珩缓缓地向前一步。
　　他的视线落在不远处的少年身上，眸色被火光映照成艳丽的蓝色，眸底闪烁着毫不遮掩的侵略和暴戾。
　　掠夺的本能在骚动，翻滚，叫嚣。
　　他下意识地抬起手，按在玻璃上。
　　欲望从未如此清晰又强烈。
　　――想要把他拽下来，折断翅膀，锁在身边，成为独属于他一个人的所有物。
　　卓浮这才反应过来，急急忙忙低头向着面板看去。
　　无论是魔力的强度还是杀伤力，数值全部高到令他感到愕然，几乎不敢相信这居然是一个刚刚成年的能力者学院学生释放出来的火焰。
　　时安向着这个方向看了过来，扬起一个乖巧无辜的微笑：
　　“现在够了吗？”
　　卓浮凑到话筒前，有些结结巴巴地说：
　　“呃……很，很好，够了够了……总之现在你试试仪器自从生成的训练方案。”
　　他关掉扬声器，扭头看向一旁的穆珩，有些失神地慨叹道：
　　“真是好苗子，绝对的好苗子。”
　　卓浮回想起刚才的场景，不禁咂舌：“即使是成为管理局的正式成员都绰绰有余啊！”
　　穆珩此刻已将刚才外露一瞬的情绪全然收敛，他收回按在玻璃上的手掌，平静地抬眸向着卓浮看去：“你的样机我要了。”
　　卓浮：“……诶？”
　　穆珩：“价格你开。”
　　卓浮：“……”
　　不是开不开的问题，是我不想卖啊！！！
　　穆珩垂眸看了眼时间：
　　“我们该走了。”
　　“啊？这就走啦？”
　　卓浮一愣：“你接下来还有什么别的地方要去吗？”
　　穆珩将外套搭在臂弯处，冷淡道：“能力者学院。”
　　卓浮品了品，试探性地问道：“……送人？”
　　穆珩“嗯”了一声，道：“我有节课。”
　　这下卓浮真的惊了。
　　穆珩成为能力者学院名誉导师这件事他是知道的，但他没想到的是，穆珩居然真的会去上课。
　　虽然所有的能力者学院的导师都有课程任务，但是以穆珩的身份，只要他不想，就没人能够强迫他去，能力者学院拉拢他还来不及，更不可能因为这件事来麻烦他。
　　能让穆珩主动去上课的，恐怕就只有……
　　卓浮缓缓扭头，向着玻璃外看去。
　　卓浮缓缓皱起眉头，看向一旁的穆珩。
　　虽然这件事他打趣了穆珩不止一次，但这次，他的声音中却难得地带上了一丝郑重：
　　“看来他在你心中确实是不一般。”
　　甚至……可能比他想象中的还要不一般。
　　但正是因为如此，卓浮才终于抛弃了先前一贯轻浮的态度，他犹豫了一下，道：“长官，您还记得我上次和您说的那些话吗？”
　　穆珩站住了，没有回头。
　　漆黑挺拔的背影显得格外平静冷漠。
　　卓浮深吸一口气，斟酌着词句，缓缓开口道：
　　“虽然我在这方面不是什么专家，但即使是这样，我还是能看出……时安他对你的感情，恐怕还没有到……”
　　穆珩测过脸，钢蓝色的冰冷眼眸掩在银白色的睫毛下，仿佛淬雪的锋刃。
　　他的嗓音淡漠：
　　“我知道。”
　　他似乎无声地笑了下：“那又如何？”
　　卓浮：“……”
　　他张口结舌，一时居然不知道该说什么。
　　眼前的男人收回视线，步伐平稳地向外走去。
　　徒留卓浮呆呆地站在原地。
　　许久之后，卓浮才回过神来，他缓缓扭头，向着玻璃外看去。
　　只见身材高大的银发男子向着场地中间的少年走去。
　　他低下头，垂眸和时安说了些什么，然后抬起手，俯身用指腹轻柔地蹭掉对方颊边的一抹尘烟，在对方感到不安前不着痕迹地收回手。
　　少年似乎早已习惯了对方这样亲近行为。
　　他仰起脸来冲着眼前的男人懵懂地笑笑，完全没有意识到这有多亲昵。
　　卓浮：“……”
　　他和穆珩认识的时间已经很长了，不光在管理局中的合作，私下里，他们的家族间也关系匪浅。
　　可以说，他和穆珩不光只是共事，甚至可以称得上朋友。
　　在外人眼里，穆珩对外界的事物很少关注，也没有过多的物质欲望，严谨专注，战斗上效率极高，目无下尘，冷淡自持，几乎是毫无缺点的完美神像，是管理局毫无瑕疵的门面，也是所有人的尊崇畏惧的第一强者。
　　但是，没有人比卓浮更清楚这个男人的本质。
　　在那淡漠的，接近神性的外表之下，是偏执，危险，以及为了目的不择手段。
　　卓浮望着两人的背影，不由咂舌。
　　由于超高的研究天赋和不俗的世家，他向来天不怕地不怕，唯一害怕得罪的，只有穆珩一人。
　　但其实实际上……
　　比得罪穆珩更可怕的，是被穆珩惦记上。
　　虽然说，先动心的人是输家。
　　但是这一点在穆珩身上并不适用。
　　他是一个冷静的疯子，一个完美的猎手。
　　从确定目标的那一刻起，曾经所有的规则在他的面前都不再适用，所有应该遵守的道德标准都会让位于猎物本身。
　　曾经，穆珩的猎物只有龙。
　　但现在不一样了。
　　现在还多了个时安。
　　在得到自己的猎物之前，他永远不会停止，他会冷静而周密地筹划，一步步地向着猎物逼近，即使动用所有手段，也会让对方属于自己。
　　输这个字，对他而言并不存在。


第76章 独占欲
　　“真的假的？穆长官会来给我们上实战演练课？”
　　“谣传吧？”
　　“我也觉得，要知道那可是穆长官啊……怎么想都不可能啊！”
　　学生们的窃窃私语回荡在实战训练场内。
　　正在这时，训练场的金属大门发出滴的一声响，然后缓缓向着两边开启。
　　虽然所有人都觉得消息是谣传，但是还是下意识的立刻安静了下来，屏息地向门口看去。
　　一个少年的身形从通道的尽头显现出来。
　　“时安！这里！”
　　林彦明眼前一亮，急忙冲他挥手。
　　而其他人则暗暗地松了口气。
　　什么嘛，居然是许久没有露面的时安，在这个时候进来，真的是吓人一跳。
　　“时安，你怎么又迟到啊？”
　　时瑞面上虽然带着关怀的微笑，但是眼底却掠过一丝不着痕迹的暗嘲：“幸亏老师没来，不然……”
　　他话音还未落，时安背后的通道内传来不紧不慢的脚步声，一个身材高大的男人走了进来。
　　时瑞尚未出口的话语卡在了喉咙里。
　　整个实战训练场立刻安静了下来，学生们目瞪口呆，几乎有些不敢相信自己的眼睛，怔怔地看向那个跟在时安身后出现的男人。
　　银发蓝眸，神情漠然。
　　男人气场极盛，身上仿佛有一种能够具象化的凛冽锐意，他平静地用视线扫过全场，那双极深邃的蓝色双眸深处没有多少情绪，但是却莫名地让所有人心生敬畏，下意识地屏住呼吸。
　　……居然，居然真的是穆珩？
　　那位穆长官，居然真的来给他们上课了？
　　时瑞的表情一僵，脸色变得有点难看。
　　其他人不知道，但他可是清楚，时安和穆珩的关系恐怕不一般。
　　那刚才……
　　在穆珩的视线从自己的身上掠过时，时瑞几乎克制不住想要后退的欲望。
　　穆珩面无表情地收回视线，他垂下眼，手掌在时安肩上搭了一瞬：“归队吧。”
　　他走到学生的最前方。
　　穆珩的脚步声不疾不徐，坚硬的靴底敲击在坚硬的金属地面之上，发出平稳而有规律的声响，每落下一步，都让人忍不住心头一颤。
　　他站在不远处，开口打破寂静，道：
　　“这节实战训练课由我代上。”
　　穆珩审视着眼前的学生们，嗓音淡漠低沉：“真正的实战，和你们想象中的，也和学校为你们精心设计的模拟环境完全不同，在战场上，你们在课堂上学习的所有的理论知识都派不上用场，瞬息变化间就会决定生死。”
　　“唯一实用的只有两点，经验和直觉。”
　　他平静地整了整手套，道：“比起给你们讲解技巧，我个人更倾向于让你们亲自感受。”
　　在穆珩讲述的同时，几个身穿管理局制服的成员搬着数台造型奇特的机械走了进来。
　　他们俯下身，开始在学校的训练场中直接安装。
　　学生们面面相觑，同时看到了彼此眼中相似的不安。
　　这，这是准备干什么？
　　也是什么模拟吗？
　　但是总感觉好像和先前他们经历过的不太一样……
　　其中一个负责安装的成员开口介绍道：“这是管理局研究院内最新的成果，能够将一场管理局成员曾经经历过的实战完整复刻，在开启模拟之后，你们即使是疼痛和死亡也会被真实还原。”
　　学生们都是一惊。
　　真实的……实战模拟？
　　那是什么？
　　很快，第一批学生进入模拟。
　　几乎是在进入的瞬间，他们就发现眼前的景物突地一变。
　　天空是暗沉沉的血红色，四面是荒芜裸露的漆黑岩石，无数怪异的魔物从半明半昧的交界线中爬了出来，一双双眼珠深处闪烁着令人不寒而栗的恶意和食欲。
　　……和他们曾经经历过的实战演练完全不同。
　　学校的实战模拟中虽然也有真实的魔物，但是却戴上了能够阻止它们肆虐，可以随时制动的项圈，无论是品种，还是强弱，甚至是分布的密度，都经过精心的计算，与其说是实战，不如说是温和的花圃。
　　而在他们眼前上演的，却是一场逼近真实的厮杀。
　　没有计算，没有演练，没有规律，没有策略，只有在瞬息之间的以命相搏。
　　可能上一秒刚刚击退一只魔物，另一只就在下一秒袭来，无声无息地咬断你的咽喉。
　　开始不过五分钟，就已经有学生按下了紧急撤离按钮，从模拟中夺路而逃，蹲在场地外缘干呕。
　　候在场外的第二批学生注视着眼前的场景，一个个面色惨白，手脚冰凉，眼神都有些发直。
　　第一批学生一共只撑了不到半个小时。
　　很快，第二批学员进入。
　　时安正在其列。
　　他步入模拟场内。
　　眼前的场景瞬息发生变化。
　　血色的天空在眼前升起。
　　时安感觉有点不对劲，总感觉视野比他平常习惯的要高上很多。
　　他低头一扫。
　　只见自己穿着漆黑的战术风衣，手上带着同色的手套，冰冷的长剑握在手中。
　　时安：“……诶？”
　　他下意识地向自己的脑后一摸，摸到了满把冰凉如水的银色长发。
　　时安：“！！”
　　他这才明白，什么叫“你们每个人都将成为其中一场实战的真实参与者”。
　　原来这真的是字面意义啊！
　　每个学生在模拟中的位置，都是蹭真实参与过这场实战中的战斗人员。
　　时安眨眨眼，拎起了手中的长剑。
　　不过，他的位置居然是穆珩诶？难道是随机的？
　　有点新鲜。
　　他顺手砍翻了一只向着自己扑来的魔物，抬起眼环视一圈。
　　正在这时，时安看到了其中一个自己“队员”的正脸。
　　其他所有人的脸都是陌生的管理局成员的面容，虽然背后有学生在操控，但是他们的脸还是被直接从战场中真实模拟出来的，脸上沾着血迹和尘土，神情严肃紧绷，每一个看上去都经验丰富。
　　只有一张脸是干干净净的，惶恐的，畏缩的――那是时瑞的脸。
　　时安勾起唇角，露出一个无害的微笑。
　　诶嘿。
　　这不是巧了吗。
　　*
　　第二批模拟实战结束了。
　　时瑞冲到场地边缘大吐特吐。
　　他狰狞地捉住其中一个管理局成员，面色煞白，嗓音嘶哑：“你们这个东西怎么回事！为什么人类之间还能交战！”
　　管理局成员被他逼退几步，道：“这个模拟一切为了真实，只要你想，和同伴作战也不是不行……”
　　时瑞面容扭曲：“你他妈……”
　　正在这时，穆珩迈步走了过来，他垂下眼，淡淡问道：
　　“怎么了？”
　　时瑞的视线触碰到对方的面容，本能地瑟缩了一下，仿佛有心理阴影一般的瞬间后退数步。
　　管理局成员将事情的原委和穆珩简单地叙述了一遍。
　　穆珩平静地说道：“我说过，真实的战场上，一切都有可能出现。”
　　“甚至是寄生的魔物侵蚀了同伴，操纵你的队友转身攻击。”男人的湛蓝眼眸深处无喜无悲：“是谁杀了你？”
　　时瑞嗫嚅了两下，白着一张脸摇了摇头。
　　“是您本人”这四个字卡在了他的喉咙里不上不下，借他几个胆子都不敢说出口。
　　*
　　课程结束。
　　穆珩摸了下时安的头，缓声问：“玩的开心吗？”
　　时安眯着眼笑了：“超开心的！”
　　他忍时瑞真的很久了，如果不是对方和自己这个人类的身份实在是太接近，时安早就忍不住自己的暴脾气把他一把火烧了。
　　这次虽然不是正式动手，但是也实在是令他心情愉快。
　　不过，对于时安来说，更有趣的其实还是从穆珩的角度参与作战，甚至比顺手让时瑞死上几次还要更吸引他。
　　这还是他第一次作为一个人类，而不是魔物来战斗。
　　没有畏惧他气息的魔物，而他的背后也有其他的战友来保护，这种感觉对时安来说着实新奇。
　　但是，一想到上一批学生还有人抽到了穆珩的身份，时安就感到非常不愉快。
　　就像是独属于自己的东西被别人碰到了一样。
　　他想了想，问道：“这里面的每个角色都是随机的吗？”
　　穆珩垂眸看向时安：“只有我的不是。”
　　时安眨眨眼：“？”
　　穆珩：“我的角色，只有你能使用。”
　　时安立刻被顺毛了。
　　作为一只对自己所有物占有欲极强的巨龙，这句话让他十分的舒心。
　　他看着眼前的人类，越看越顺眼。
　　不仅亮闪闪的极其附和他的审美，而且还非常有作为一个收藏品的自觉，真的是太完美啦！
　　他快乐地微笑起来，愉悦之情几乎毫不掩饰地从眉梢眼角流露出来。
　　穆珩凝视着面前的少年。
　　他的视线落在对方微笑着的唇上，眸色不由得微微加深。
　　很好。
　　即使是再自私的一点，再强烈一点也没关系……
　　想要的更多一点吧，无论多少都可以。
　　直到再也无法从他的身边逃离。
　　不过，在那天到来之前，他会将自己所有阴暗而极端的欲求都深深地隐藏起来，不露出任何端倪，要慢慢来。
　　有耐心。
　　“！”
　　时安的步伐突然一顿，他似乎猛地想到了什么似的，微微瞪大了双眼。
　　等等……
　　自己今天本来不是为了直截了当地拉开距离，结束这种奇奇怪怪的暧昧关系吗！
　　为什么不仅没有结束成，反而好像关系更近了！
　　这不对劲！
　　穆珩收住脚步，扭头看向时安：“怎么了？”
　　时安有些心不在焉。
　　这次应该怎么把话题转过去呢？
　　穆珩的眼眸微垂，幽深的目光落在时安的身上：“先前卓浮让你尝试的训练方案，你感觉任何？”
　　时安回忆了一下，说道：“挺好的。”
　　这是真的。
　　虽然只是很初步短暂的尝试，但是他确实能够感受到，自己先前在深渊裂缝外围烧掉的那些魔物所转化成的魔力吸收的更快了。
　　不知不觉中，时安又被岔开了思绪。
　　穆珩摸了下他的脑袋，漫不经心地问道：“饿了吗？”
　　时安：“！！！”
　　他眼前一亮：“饿了！”
　　穆珩无声无息地勾了下唇角：“走吧，还是上次的地方。”
　　他的眸色晦暗莫测，但是嗓音却十分柔和：
　　“餐后有冰激凌。”


第77章 “你见过巨龙的人形？”
　　夜晚。
　　时安眉头紧皱，坐在床沿上陷入了沉思。
　　空气十分安静，有种一触即发的紧绷。
　　终于，许久之后，魔虫缓缓开口道：“所以，大人您……没成功？”
　　时安缓缓地点了点头。
　　“？？？”
　　眼前的三只魔物面面相觑。
　　“为什么？”魔虫大惑不解地问道。
　　时安：“……”
　　我也想知道啊！！
　　虽然三只魔物彼此之间仍然不对付，但是在面临外敌的时候战线却十分统一。
　　眼珠子问：“那个……您是怎么提出要保持距离的？”
　　时安一五一十地将先前发生的事说了一遍。
　　三只魔物齐齐地陷入了沉默。
　　魔虫：“……”
　　没错，随便找个由头表示彼此不合适，这个建议确实是它提的，但是，不喜欢衣服……
　　这也太随便了吧！
　　只要是个人都会觉得这是在开玩笑！
　　眼珠子仇恨地地瞪着一旁的魔虫：“瞧你出的馊主意！”
　　魔虫不干了，气急败坏地和它对掐起来：“你什么意思？！说得好像你出的主意很好一样！把穆珩烧了？你自己烧一个试试！”
　　两只魔物再次厮打在了一起。
　　黑烟看着两只不靠谱的同僚，疲惫地叹了口气。
　　累了，毁灭吧。
　　时安：“……你们严肃一点！”
　　有了时安发话，两只魔物这才心不甘情不愿地停下了打架。
　　魔虫深吸一口气，缓缓道：“这，这次的确是我的过错，没有给您好好科普一下随便找个由头究竟该怎么找……不过，然后呢？后来您还有再提吗？”
　　毕竟刚才那段发生在时安刚刚下楼之后，但他离开的时间可不算短，难道这段时间内救没有想到把这个话题再次提出来吗？
　　时安陷入了沉思。
　　许久之后，他惭愧地开了口：“……没有。”
　　三只魔物：“？？？”
　　眼珠子心碎欲裂，哭天抢地起来：“大，大人！难道您对这个人类，真的还余情未了吗！呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　时安被它吵得头疼：“闭嘴。”
　　眼珠子打了个哭嗝，含着一泡眼泪望了过来。
　　时安想了想，声音越来越小：
　　“……就是，我真的忘了。”
　　即使现在想起来，时安还是感觉百思不得其解，似乎每一次他想起来要提，总会被其他的东西分了神，等到了最后……他已经基本上把这件事情完全忘在脑后了。
　　眼珠子斩钉截铁地说道：“那个人类绝对是故意的！”
　　它恶狠狠地瞪大眼珠，仿佛想用自己的视线远距离将那个人类刺个对穿：“他肯定早就对大人不安好心了！”
　　“你又知道了？”
　　魔虫冷笑一声：“说别人之前先看看自己，你也不是什么好东西。”
　　两只魔物再次扭打在了一起。
　　黑烟对此早已见怪不怪了。
　　它飘了过来，落在时安的面前，出主意道：“要我说，您可以想想对方讨厌什么，然后尽可能往那个方向靠拢，这种事情与其大人您来亲自说，不如让对方主动提，对不对？”
　　时安想了想。
　　嗯，好像很有道理诶！
　　他郑重地点点头：“对！”
　　*
　　回到家之后，时瑞抱着马桶一阵呕吐。
　　虽然身体上没有一个伤口，但是先前在模拟中经历的幻痛仿佛仍然在皮肤下蠕动。
　　他抹了抹嘴，浑身虚软地抬起头，走到洗手池前。
　　镜子里是一张布满鼻涕眼泪的扭曲面孔，眼珠里布满红血丝，再也没有了曾经伪装出来的云淡风轻，他死死地绞紧手指，注视着自己倒映在镜子里的阴狠双眼。
　　虽然没有证据，但是时瑞就是知道。
　　那一定是时安。
　　不可能还有别人了。
　　时瑞洗了把脸，拖着两条腿从卫生间内走出。
　　他从自己的床下摸出一个通讯器。
　　一个面容被阴影挡住的人出现在屏幕上，被变声器处理过的声音传来：“东西拿到了吗？”
　　时瑞深吸一口气：“对。”
　　“好。”对面那人说：“我们会派人去取的。”
　　“仍然是老办法。”
　　“……好。”
　　时瑞咬牙道。
　　这已经不是第一次了。
　　第一次是对方主动联络的他，通讯器那边的男人只是问了时瑞一个问题：
　　“你想要改变自己的现状吗？”
　　时瑞抓住了这根向自己伸来的救命稻草。
　　第二天，他被时家接了回去，从一个贫困潦倒，一文不名，不知自己生父是谁的私生子，变成了时家的二少爷，甚至可能是未来时家的继承人。
　　如果不是对方，时瑞可能永远无法通过能力者学院的测试。
　　可能永远都是那个在极度贫瘠中挣扎着的野种。
　　一步登天的滋味实在是太过美妙。
　　――这种味道，只要尝过一次就永远忘不掉了。
　　那天时家晚宴，那个身体中带着深渊种的男人，是时瑞带进来的。
　　他不认识那个人是谁，也不知道为了什么，时瑞只知道，只要他照做了，对面就能继续帮助自己。
　　只要可以维持现状，时瑞愿意为此付出一切代价。
　　所以，在发现时安并非他原先以为的废物之后，时瑞真的开始恐慌了。
　　他开始越来越频繁的向对面求援。
　　无论是将入侵时家宴会的虫尸收集起来，并且在无人知晓的情况下培养起来再释放到模拟场中，还是那个能够吸引魔物的小包，以及他放在时安床头的带毒的宝石……
　　这其中所需要的力量和资源，不是时瑞一个没有背景的私生子能做到的。
　　借来的力量是那样的强大危险，又让他上瘾。
　　即使知道和这样神秘的力量合作无异于与虎谋皮，但时瑞还是忍不住一次次地去主动去寻求合作。
　　时瑞不关注，也不想关注对方究竟想要什么。
　　像是着了魔一样，他唯一想要看到的，就是那个一直挡在自己面前的人消失。
　　时瑞抬起手抹了把脸，浓重的恶意在眼底肆意生长。
　　他咬紧牙关，声音嘶哑地说道：“这一次，时安必须要死。”
　　对面那人似乎微笑了一下，被变声器遮挡的声音带着一丝极其微妙的情绪：
　　“自然。”
　　他切断了视讯。
　　背后是一个巨大的房间，整个房间都被笼罩在黑暗中，只有房间的正中央亮着微渺的光芒，一个鲜红的图腾被清晰地烙印在地板上，看上去仿佛一个用鲜血书写的法阵。
　　包拢四周的黑暗中，隐约可见同样装束的黑衣人站在不远处：
　　“他同意了吗？”
　　“自然。”
　　“一切都已经准备好了。”
　　房间的四面响起异口同声的低喃，犹如极端狂热的絮语：
　　“吾主巨龙，再临灭世。”
　　*
　　接下来的几天里，穆珩似乎非常忙碌，时安都一直没有再见到对方。
　　不过，不知道是不是穆珩和校方说了什么，时安发觉自己不再需要节节去和普通学生一样一起去上课了，本来不能随意出入的校门也向他敞开，他既可以选择在宿舍休息，也可以选择回到自己一直居住的小别墅去。
　　而且，此前一直仅供穆珩使用的私人食堂也向时安一人开放，他可以想吃什么吃什么。
　　但很显然，穆珩似乎同样和那边的负责人打过招呼。
　　无论时安如何要求，冰激凌一天只有一杯，绝对不多给。
　　这段时间里，除了帮助裴老校长翻译翻译古书，其余的时间时安都可以自由分配。
　　工作室内。
　　时安趴在桌子上，双眼无神地望着眼前堆着的一叠叠旧纸片，疲惫地打了个哈欠。
　　裴老校长推了推鼻梁上的眼睛，一双苍老睿智的双眼从眼镜框上方望了过来：
　　“累了吗？”
　　时安摇摇头：“还好啦……”
　　虽然最近的翻译进度中，已经不再有让龙不自在的奇怪内容，但是真正有价值的东西也一直没有看到。
　　裴老校长将翻译稿放下，和蔼地说道：
　　“今天的工作时间也已经足够了，想回就回去吧。”
　　紧接着，他似乎想到了什么，补充道：“对了，穆珩长官等下应该会派人来接你。”
　　时安：“？”
　　他眨眨眼，问：“干什么？”
　　裴老校长冲时安挤挤眼，露出一个神秘的微笑：“那就是你们年轻人之间的事情了。”
　　时安：“……？”
　　不知道是不是他的错觉，总感觉这句话听上去怪怪的。
　　很快，时安被送到了穆家的训练场。
　　卓浮正等在那里。
　　他的试验机已经准备就绪，为时安定制的训练方案也已经出炉。
　　时安进入训练场尝试了一下。
　　虽然使用的不是自己的龙焰，但即使是这样，时安还是能够敏锐地感觉到自己对先前深渊种种魔力的吸收进度正在加快。
　　果然上次不是他的错觉，这是真的有用诶！
　　在第一轮结束之后，时安伸了懒腰，准备去场地外面休息一下。
　　他刚刚抬起眼，就看到了一个熟悉的身影正等在场地边缘。
　　时安：“！”
　　居然是好几天都没见的穆珩！
　　男人身形挺拔修长，漆黑的外套几乎融入进背后的黑暗之中。
　　眉眼深邃，银发璀璨。
　　“感觉如何？”穆珩问。
　　时安的鼻尖凝着一点亮晶晶的细汗，眼眸微眯，点点头，无拘无束地笑道：“挺好的！”
　　他在椅子上坐下，穆珩顺手递了杯水过来。
　　时安自然地接过，捧着杯子啜饮。
　　他抬眼看向穆珩，问道：“说起来，你们最近有龙的线索吗？”
　　穆珩垂下眼，视线在少年润湿的唇上一掠而过：
　　“还没有。”
　　男人的声音平静无波，似乎只是随意地接着这个话题继续说了下去：
　　“怎么，你很喜欢龙吗？”
　　这时，时安想起了黑烟给他的建议，立刻精神起来。
　　要说屠龙者最讨厌什么，那必定是巨龙无疑啊！
　　毕竟龙对他来说可是敌人啊！
　　时安认真地思考了一下，说道：“当然！”
　　穆珩眸色幽深，仿佛无边无际的广袤大海：“哦？”
　　时安点点头，开始绞尽脑汁地回忆先前那颗眼珠子使用过的形容词：“巨龙……高大伟岸，壮丽迷人，在，在是巨龙的时候，即使是太阳都不如他的鳞甲灿烂，当是人类的时候……”
　　时安越说越结巴，脸也一点点的红了起来。
　　虽然龙都是傲慢自恋的生物，但是……那颗眼珠子的用词真的太肉麻了！
　　从它嘴里说出来的时候还没什么。
　　当他自己说出来的时候……就，就好羞耻啊！！！
　　穆珩垂着眼，视线落在对方通红的脸颊上。
　　少年的皮肤白皙，绯红的颜色也就越发显眼，仿佛熟透的果实，掐一下就能渗出甘甜的汁水来。
　　他的声音极平静：“你见过巨龙的人形？”
　　“他是什么样的？”
　　让一个人讨厌自己，最快的方式就是赞美他的敌人！
　　时安思考了两秒，斩钉截铁地说道：“非常高大，非常帅气。”
　　穆珩的眼眸晦暗莫测，无喜无怒。
　　他的声音很轻，像是掠过的一道微风，听不出什么情绪的波动：
　　“……是吗。”


第78章 “……别摸了。”
　　训练结束之后，时安垂眼感受了一下，前一段时间在深渊裂缝附近得到的魔力此刻已经基本上完全吸收了。
　　太好了，看来之后可以偷懒了。
　　他不着痕迹地松了口气。
　　虽然卓浮设计的这个什么训练对他确实有用，但是……
　　真的实在是太累了！
　　毕竟，比起在训练场中挥汗如雨，时安还是更喜欢瘫在床上打游戏吃零食。
　　如果不是为了尽快恢复实力，重新变回拥有大批财宝的宅龙，时安才不干这种有苦又累的事情呢。
　　时安拖着酸软的身体从训练场中走了出来。
　　穆珩仍旧站在刚才的位置。
　　钢蓝色的眼眸半掩在长睫下，正专注地向着这个方向看来，眸色幽深冷淡，看不出来在想些什么。
　　“结束了？”他问。
　　时安蔫蔫地垂着眼，似乎体力已经透支。
　　他没有直接开口回答穆珩的问题，而只是小幅度地点了点头。
　　穆珩的眸色微动。
　　前的少年脸很红，或许是因为刚刚的运动完的缘故，喘息有些不均，从前额到鼻尖覆着一层薄汗。
　　不明原因的，他突然回忆起了自己在艾文区所做的那个梦境。
　　那场梦非常模糊，醒来之后就只剩下一些破碎的片段。
　　即使试图回想，也像是隔着一层纱帐一般，无论如何都看不清究竟发生了什么。
　　但是不知道为什么，此时此刻，更多的画面从记忆深处涌出。
　　绯红的耳尖，逃避而颤抖的呜咽，黑眸中朦朦胧胧的水雾。
　　少年毫无防备的趴在自己的怀里，前额抵在他的肩膀上，颤抖的喘息溢出，轻轻软软地扫过他的心口，从头到脚都打着哆嗦。
　　而他的手中……
　　穆珩微微蹙起眉头，陷入了沉思。
　　他的手中捏着什么呢？
　　无论如何都想不起来了。
　　正在这时，身披白大褂的卓浮从一旁的控制室中走出，打破了空气中浮动的寂静：
　　“厉害，真的厉害。”
　　他摇头咂舌道：“说真的，长这么大我还是第一次见到进步这么神速的……”
　　卓浮用炽热的眼神看向时安，仿佛想冲上去把他仔仔细细上上下下研究个遍一样：“安安啊，你下次什么时候来？”
　　穆珩皱了皱眉，眸色微冷。
　　时安老老实实地回答道：
　　“最近应该都不来了。”
　　仿佛晴天一声霹雳，卓浮傻了：“不来了？为，为什么？”
　　时安面不改色：“太累了。”
　　而且最重要的是，他先前吞掉的魔力已经完全吸收好了，没有再来的必要了。
　　卓浮急急地追上前几步：
　　“别不来啊，我，我可以帮你调整强度……”
　　时安想了想，反问道：“能比睡觉还低吗？”
　　卓浮：“……”
　　这就超出我的能力范围了。
　　他不死心地追上前几步：“说起来我这里最近还有几个项目，安安你看看你有没有兴趣……”
　　卓浮的话还没有说完，就被穆珩打断了。
　　对方神色平静地向前一步，带着手套的手掌自然地搭在时安的肩上，流露出一丝不动声色的独占欲：“你没有别的事情可以做吗？我们要走了。”
　　卓浮：“……”
　　草。
　　他憋屈地将剩下的话吞进了口中。
　　时安对眼前两个人类之间的暗潮涌动毫无所觉。
　　他向着卓浮挥挥手，然后转身向外走去。
　　穆珩没有立刻跟上。
　　他注视着卓浮，平静地说道：“安安这个昵称，以后不要用了。”
　　卓浮愣了一下，一时没有反应过来：
　　“诶？时安不喜欢？”
　　穆珩神色淡淡：“我不喜欢。”
　　说完，他转身向外走去，只留下卓浮一人沉默地站在原地。
　　注视着男人渐渐远去的背影，卓浮缓缓咬牙。
　　……你有病啊！！
　　说的好像有人真的敢从您手里抢人一样！
　　您借我八个胆子我都不敢啊！
　　*
　　时安在门外神游。
　　不知道为什么，明明自己夸了巨龙那么多句话，但是作为巨龙的敌人，穆珩对他的态度却好像完全没有发生变化……难道夸赞敌人这种事情对穆珩来说是不管用的吗？
　　时安犯愁了。
　　那怎么做才管用啊？
　　这时，时安眼前一亮，似乎突然想到了什么。
　　他掏出手机，在浏览器里输入“穆珩”两个字，按下了搜索键。
　　作为人类第一强者，网络上关于穆珩的信息十分丰富，但是大多是关于他的战绩和地位，关于他私人的信息则是少的可怜。
　　时安连续翻了老半天都没找到什么和穆珩本人相关的内容。
　　他思考了几秒，重新输入搜索关键字：
　　“穆珩讨厌什么？”
　　浏览器界面停止转圈圈，新的页面跳了出来。
　　这次倒是再也没有什么官方网址跳出来了，出现的基本上都是一些论坛的帖子。
　　但是这个问题的答案却仍然是个谜。
　　似乎没人真的了解这个男人，又似乎是他将自己藏的太深，从不向外界表露出任何自己的喜好偏向。
　　但是，时安却突然注意到了其中一个不是很起眼的帖子。
　　“穆长官讨厌什么我不太清楚，但是作为管理局的底层成员，我可以负责任地说，穆珩长官一定不喜欢肢体接触。”
　　“诶这个我也听说过，真的假的？”
　　“穆长官一直都戴着手套就是因为这个吗？我一直以为是受过伤什么的……”
　　“没有受过伤，你想多了，现在谁能伤到他啊，我在管理局的朋友说过，穆长官这样做似乎是因为触感太过敏锐，所以单纯就不想和其他人有肢体接触而已。”
　　看完帖子，时安陷入沉思。
　　穆珩确实是一直戴着手套的样子……
　　但是，讨厌肢体接触？
　　好像没有吧？至少他之前几次接触的时候没有发现。
　　还是说只是对方把自己的情绪藏得太深了？
　　想到平常穆珩喜怒不形于色的模样，时安觉得也不是不可能。
　　正在这时，穆珩从训练场内走了出来。
　　“走吧。”他说道。
　　时安心不在焉地点点头，两人并肩向前走去。
　　他想到自己刚才看到的帖子，下意识地低下头，视线落在对方垂在身侧的手掌上。
　　男人的手掌宽大，手指修长，但是每一寸皮肤都被严严实实地包裹在了漆黑的战术手套内，看上去严谨而禁欲。
　　时安突然开口：“对了，你的手套可以脱掉吗？”
　　穆珩一怔，停下步伐，深深地看了眼前的少年一眼。
　　他没有回答，也没有询问原因，只是用另外一只手拽住手套的指尖，不紧不慢地将战术手套从手上抽离了下来。
　　穆珩将手伸了过来。
　　时安想了想，抬手握住了对方的手指。
　　和他偏冷的体温不同，对方手指的温度滚烫灼热，虽然早已有所准备，但是时安还是被微微的烫了一下。
　　时安拽过对方的手打量着。
　　穆珩的指节轮廓清晰冷硬，手指修长有力，苍白的手背上隐约可见青色的经脉。
　　嗯，不好看。
　　时安有些失望。
　　没有坚硬的鳞片，也没有锋利的爪子，甚至连他刚刚有些期待的伤疤都没有。
　　不过，比起他自己的手……还是好看那么一点的。
　　时安下意识地摊开自己的手掌。
　　白皙，单薄，纤细。
　　总感觉一折就断，实在是没有半点巨龙的气概。
　　时安有些沮丧。
　　穆珩垂着眼，视线落在面前少年的身上。
　　对方比自己低上不少，这个角度隐约可见纤白的后颈，细软的皮肉包裹着微凸的椎骨，弧度脆弱而优美，几缕漆黑的发丝被粘在汗涔涔的皮肤上，令人有种想要将牙齿印上去，用齿尖磨一磨的冲动。
　　正在这时，掌心处传来冰凉的触感。
　　对方似乎正在试探性地摸着他的手掌，细细地摩挲着，冰冷的指尖轻柔地触碰在温热的皮肤上，带来一种怪异的微痒。
　　但更多的是热。
　　穆珩眸色渐深，喉结不由自主地上下滚动。
　　刚才还一直任他施为的手突然一翻，有力的指节反握住时安的手腕，滚烫的指腹烙在腕骨处的皮肤上。
　　男人的声音从头顶传来，似乎压抑着某种情绪一般，声线紧绷而沙哑：
　　“……别摸了。”
　　豁！
　　时安开心了。
　　看来传言的确没错嘛，穆珩确实不喜欢和别人有肢体接触！
　　时安有些幸灾乐祸。
　　以前你摸我尾巴的时候我让你别摸你不听，瞧瞧，报应来了吧！
　　穆珩松开了时安的手，他偏开视线，嗓音依旧有些哑意：
　　“走吧，车就在前面。”
　　说完，他转过身，径直向着前方停车的位置走去。
　　穆珩身高腿长，短短几秒就将两人之间的距离拉开。
　　时安注视着对方落荒而逃般的背影，微微勾起唇角，露出一个得逞的微笑。
　　没想到啊，到最后还是黑烟的建议管用一点。
　　按照这个进度下去，让对方讨厌自己应该已经是时间问题了。
　　到时候即使自己不主动说，穆珩也会下意识地远离他的。
　　计划通！
　　远处，背对着时安的穆珩薄唇紧抿，眸色暗沉的吓人，噬人的浓重欲念终于不再压抑掩盖，在眼底疯狂翻滚。
　　差一点。
　　差一点就没有忍住。
　　明明只是不带任何情绪的触摸而已，但他的自制力却仿佛一触即溃。
　　但是……穆珩清楚，现在还不到时候。
　　不能把人吓到。
　　他缓缓地深吸一口气，用力地闭了闭双眼。
　　几秒之后，穆珩睁开眼，眼底恢复了往常的沉静。
　　他犹豫了一下，垂下眸子，视线落在自己摊开的手掌处。
　　不知道为什么，在刚才的那一瞬，他似乎又拾起先前梦境中的一角破碎残片。
　　似乎……在那次的梦中。
　　他还触碰过什么……冰凉而光滑，看似坚硬，但实则软而韧的东西。
　　会是什么呢？


第79章 巨龙早已裹挟着能够灭世的滔天烈焰降临于世间。
　　校长工作室内。
　　窗外天色微茫，昏昏欲暗，偌大的工作室笼罩在一层黯淡的暮色中。
　　狭窄而逼仄的房间内堆满了陈旧的古卷，几星烛火高高低低地摆放在房间各处，昏黄的烛光将拥挤的工作室照亮。
　　裴老校长独自一人坐在暗红色的扶手椅中。
　　他垂眼翻动着自己面前的翻译稿，另一只手中攥着鹅毛笔，在一张纸上写写画画。
　　笔尖与纸面摩擦发出沙沙的声响，在安静的工作室内回荡着。
　　过了许久，他放下笔，扭头看了眼狭窄细长的窗外。
　　天色已晚。
　　裴老校长颤颤巍巍地站起身来，用苍老的手整了整自己面前的卷轴。
　　他顺手将刚才时安位置上的稿子拿了过来，随意地低头扫了一眼。
　　不得不说，时安是他教学生涯以来所见到的，在古文字上最有天赋的学生。
　　虽然对方最近翻译的都是一些初级的内容，但却都十分准确。
　　裴老校长的眼底流露出一丝赞赏的神色。
　　正在这时，他的目光突然微微一顿，视线在羊皮纸上的某个地方停留了一瞬。
　　那里被随意地画了个圈，旁边还被勾勒出了几笔潦草的涂鸦，看上去好像一只张着嘴的鸭子，笔触稚嫩，让人看了忍不住会心一笑。
　　不过……
　　裴老校长露出若有所思的神色。
　　这个位置他有印象。
　　今天他之所以这么晚离开工作室，主要就是因为这个。
　　这一整段内容他无论如何都无法成功翻译。
　　裴老校长将指尖轻抚在了对方画圈的位置，陷入了沉思。
　　许久之后，他似乎突然想到了什么，不由得微微一怔。
　　裴老校长伸手拿起了一旁的拐杖，独自一人来到了尖塔的顶端。
　　穆珩所带来的古书正在哪里。
　　由于古书极其珍贵，保存又十分困难，必须储存在封闭阴暗的狭小空间，同时对于空气中的魔力值浓度也有严格的要求。为了保护古籍，也为了减少频繁翻动对古书的伤害，他们以往所进行的翻译工作都不是在书上直接进行的。
　　但是，有的古籍可以拍照，有的不可以。
　　这是由书写纸张的材质，以及上面附着魔力的类型决定的。
　　穆珩带来的这本书正是无法拍照的，上面附着的魔力能够干扰机器的取像，所以他们只能采用最原始的方法，那就是摹本誊抄。
　　负责誊抄的助手已经跟了裴老校长二十多年了，在这个方面经验丰富，几乎从未出过错。
　　但是……
　　只要是人，就有犯错的可能。
　　裴老校长注视着眼前摊开的古籍原本，又缓缓低下头，看向自己手中捏着的誊抄稿。
　　在被潦草圈起的那个位置，其中一个符号上方缺失了一个小小的点划。
　　虽然两者之间的差别极其微小，但是，由于古人类语的特殊性，这在整个段落中造成的影响几乎是天翻地覆的。
　　裴老校长愣怔地注视着眼前的原本。
　　由于誊抄错误的版本也能够翻译下去，所以即使是他都没有联想到誊抄错误的可能性。
　　但是……时安不仅找到了，甚至还精准地圈了出来。
　　很快，裴老校长回过神来。
　　他从口袋中掏出了随身携带的笔，开始根据最原始的版本进行最快速的翻译。
　　许久之后，他停下笔，看向眼前写满潦草笔记的纸张。
　　经过了简单的翻译，整个段落的大概已经成型，讲的应该是关于巨龙和喷火相关的内容。
　　裴老校长想到了什么，扭头看向时安的稿件。
　　那只张着嘴的鸭子，难道……
　　是正在喷火的龙吗？
　　裴老校呆立在原地，定定注视着眼前的那张纸，几乎有些难以置信。
　　居然在他都没有发现的情况下，找到了誊抄本中细微的错误，并且还能在这种情况下弄清楚段落完整的含义……
　　一个普普通通，刚刚成年的学生，无论在古文字的翻译上多有天分，都绝不可能做到现在这个程度的。
　　这种事情真的有可能发生吗？
　　还是说是他想太多了？
　　……无论是因为什么，他都一定要弄清楚。
　　裴老校长沉思半晌，扭头向着背后喊着自己助手的名字：
　　“帮我找一下时安的联络方式。”
　　但是，他的声音却好像是沉沉丢入井底的一块石头，半晌没有回复。
　　奇怪。
　　明明在他进来时，助手正在外面等候啊，难道是出什么事情了吗？
　　裴老校长蹙起眉头，转身向外走去。
　　他刚刚走出狭室，就看到自己的助手面朝下躺在地上，殷红的鲜血缓慢地从他的身体中弥散开来，将木质地板浸湿。
　　裴老校长猛然瞪大双眼。
　　这……这是……
　　正在这时，周围的黑暗中缓缓浮现出数个身披黑袍的身影，他们身体仿佛和背后的阴影融为一体，面容被兜帽遮盖，气息黑暗而危险。
　　“裴老先生，晚上好。”
　　为首一人用嘶哑的嗓音道：“没想到这个时间您居然还在……看来是我们的情报来源出了错。”
　　眼前白发苍苍的老人突然眉眼一厉。
　　庞大的魔力量骤然爆开，犹如滔滔江河。
　　塔楼中的木质结构发出断裂的吱呀声，木屑和纸片在强大力量的裹挟下飞舞肆虐。
　　眼前数人瞬间被击飞出去，脊背重重撞在墙壁上，发出骨骼碎裂的声响。
　　“这是我的学校。”老校长神色肃穆，缓缓握紧了掌中的手杖，他的嗓音苍老而庄严：“不是你们这群败类随意出入的地方。”
　　为首的那个黑衣人气血翻滚，吐出一口鲜血来。
　　他阴沉沉地抬起头，看向不远处的老人。
　　虽说年事已高，但裴老校长毕竟曾是百年前大陆赫赫有名的强者，即使现在看来还是很棘手。
　　不过……
　　他在阴影中缓缓牵起一丝微笑。
　　老人身后的空气中浮动起流水般的线条，一个通体漆黑的影子悄无声息地显现出来。
　　下一秒――
　　胸口的衣襟处绽开一朵血花。
　　深而暗的血迹缓慢地在不了上氤氲开来。
　　空气仿佛骤然寂静。
　　裴老校长的脸色骤然苍白，他的身形晃了晃，然后噗通一声栽倒在地。
　　“遮蔽气息的宝石，很厉害吧？”黑衣人揩了揩嘴角的鲜血，缓缓地站起身来，走上前去。
　　他垂下眼注视着脚边老人，轻声说道:
　　“老先生，我想您这里有一些我们想要的东西……我劝您早点交出来，我还能让您走的没有任何痛楚。”
　　裴老校在涌上喉头的鲜血中咳呛着，气息微弱：
　　“你做梦……”
　　正在这时，数个同样通体漆黑的黑衣人从狭室中走了出来。
　　他们向着为首那人打了个手势，示意东西找到了。
　　老人的目光落在那人的手中的古书上。
　　他似乎骤然意识到了什么，猛然瞪大双眼。
　　他咳嗽两声，嗓音艰涩：“你们想要召唤的，绝不可能――”
　　“不，老先生，我们想要召唤的已经成功了。”为首的黑衣人低下头，低声道。
　　他的声音中带上了一点狂热的意味：
　　“它已经来了。”
　　纯洁的灵魂主动献祭，通往未来的道路早已铺就。
　　在信徒的呼唤声中，巨龙裹挟着能够灭世的滔天烈焰降临于世间。
　　烈火洗净污秽，吞噬罪恶，整个世界将在焚天的神罚中重生。
　　剑刃锐利，闪耀的锋芒掠过老人的胸膛，炽烈的鲜血喷溅而出。
　　望着老人缓慢失去气息的尸体，黑衣人微笑道：
　　“我们现在要做的，只是要帮助它恢复力量罢了。”
　　*
　　整个能力者学院陷入惶惑与惊恐之中。
　　管理局的人将整个学院封锁，救护车刺耳的警笛声在校园中回荡着。
　　没人知道发生了什么。
　　但是，不安的氛围却在难以制止地蔓延。
　　塔楼内。
　　身穿制服的管理局成员匆匆地在半损毁的塔楼中出入。
　　他们封闭现场，收集证据，拍摄照片。
　　尸体已经被抬走，但是上还残留着干涸的暗红色血迹，在陈旧的木质地板上显得格外清晰刺眼。
　　穆珩站在纷乱嘈杂的现场中央，垂眼注视着眼前已经空空如也的盒子。
　　……书不见了。
　　正在这时，负责勘查现场的管理局成员前来向他汇报现况。
　　在沉默地听完已知的线索之后，穆珩点了点头，挥挥手示意对方可以离开了。
　　注视对方离开的背影，温瑶犹豫了一下，开口问道：
　　“艾文学院的校长也同样受袭，会不会这次也……”
　　“龙吗？”
　　穆珩的声音淡漠平和。
　　他说：“不会。”
　　龙所制造的现场是暴力的，压倒性的毁灭，而不像是这样……
　　有针对性。
　　穆珩抬眸环视一圈。
　　虽然凌乱，但是除了失窃的书以外，几乎没有更多的损毁。
　　他慢条斯理地整理了一下手套，道：“能力者学院的校园防护系统没有任何异常，对方不是从外部强行入侵的。”
　　温瑶一怔：“难道……”
　　穆珩点了下头，他的眸色冰冷，仿佛沉沉暗夜。
　　“没错，是被放进来的。”
　　*
　　宿舍里。
　　时安皱起眉头，向着窗外望去。
　　林彦明打开房门，赤着脚走了出来，惊疑不定地望着声音传来的方向看去。
　　“这是……怎么了？”
　　时安摇摇头，老老实实地说道：“我也不清楚。”
　　在在和穆珩分开之后时安就径直回了宿舍，几乎是刚刚沾了枕头就睡着了。
　　直到深夜，他骤然惊醒。
　　四下里一派宁静。
　　吵醒时安的不是声音，而更像是某种……气息。
　　但是那种气息很弱，很遥远，在时安捕捉到来源之前就已经骤然消逝。
　　非常奇怪。
　　过了没多久，外面就传来了嘈杂吵闹的声音。
　　至于发生了什么，时安是真的不太清楚，但是，他的心里却总有种说不清道不明的危险预感。
　　林彦明抬手去摸手机，他皱起眉：
　　“没有信号。”
　　正在这时，时安骤然抬起头，猛地向着某个方向望去。
　　……气息，又出现了！
　　阴冷而险恶，黑暗而宁静，缓缓地从夜幕中升起，在遥远的某处浮动着。
　　仿佛在无声地召唤着他。
　　时安猛地站起身来。
　　“……喂，喂！”
　　林彦明茫然疑惑的声音在他的身后响起：“时安，你去哪里？”


第80章 巨龙降临！
　　天空中没有半点星光，浓厚的黑云在头顶层层堆叠，被风扯成各种怪异的影子。
　　时安独自一人在黑暗中行走。
　　四下里一片漆黑，少年漆黑的双眸深处闪烁着跳跃的流光。
　　他似乎非常清楚自己接下来该去往何处，步伐迅速而平稳，没有半点犹疑。
　　“大人！大人――”
　　微弱的呼喊声从背后传来。
　　时安步伐一顿，扭头向着身后看去。
　　只见黑烟卷着魔虫飘在空中，眼珠子迈着两条短短的细腿跟在它们的背后狂奔，边跑边喊：“大人！您等等我啊！”
　　时安：“……”
　　不得不说，这一幕真的十分诡异。
　　很快，三只魔物追赶了上来。
　　“大人，您怎么突然不说一声就冲出来了！”魔虫从黑烟中挣脱出来，扑扇着翅膀落在时安的肩上，担忧地问道。
　　时安怔了怔：“你们没有感受到吗？”
　　三只魔物面面相觑“……”
　　魔虫犹豫了一下，反问道：“感受到什么？”
　　黑暗的气味，伴随着悄然无声的低语从很远的地方传来，微弱但清晰。
　　时安想了想，努力形容道：
　　“……很香。”
　　有点像是深渊裂缝，但是好像又不完全是。
　　正在这时，眼珠子突然叫了起来：“啊！好像真的是！”
　　魔虫小声道：
　　“切，就会借杆子往上爬。”
　　眼珠子冷嗤一声：“我以前可是深渊之眼，这个世界上没有魔物能比我对深渊裂缝更敏感了，我看你就是嫉妒！”
　　它看向时安，认真地说道：“附近应该真的有一条深渊裂缝，但是可能刚刚产生还没有多久，气息还很微弱，就连我也是刚刚才觉察到的。”
　　时安有些意外。
　　在失去力量，被禁锢在人类的形态之后，他虽然仍然能感知到深渊的气息，但是敏感度却远不及本就来自深渊的深渊种，但是这次……
　　似乎完全反着来了。
　　他转过头，若有所思地向着气息传来的方向看去。
　　魔虫问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　时安摇摇头，将三只魔物捞起放进口袋里，说道：“走吧，去瞧瞧。”
　　越向前走，那种漆黑而冰冷的气息也就越发鲜明。
　　时安不自觉地吞了吞口水。
　　终于，他来到了气息的发源地。
　　时安停下脚步，向着眼前的黑暗中看去。
　　不远处，一道狭窄的裂缝横亘在眼前。
　　很显然，正如那颗眼珠子所说的，这道深渊裂缝应该刚刚诞生不久，不够宽也不够深，边缘模糊，很显然还未和大陆完全重叠，仅仅有一丝不明显的气息从中流溢出来。
　　时安顿了顿，弯下腰，从深渊裂缝的边缘捡起一颗漆黑的石块。
　　表面光滑，黑如永夜，仿佛没有一丝光亮能够被从中折射出来。
　　这是……深渊中的矿材。
　　不算宝石，但是却蕴含着纯粹的黑暗力量，和先前时瑞放在他床头的是同一种类型。
　　虽然说这种石块确实有可能出现在已经成长完成的深渊裂缝中，但是在这样一条深渊裂缝的外围出现……？
　　可能性估计不大。
　　那么很有可能是有人放在这里的。
　　眼前的这道裂缝也很有可能是被如此诱导召唤出来的。
　　不过……时安第一时间想到的却不是这个。
　　对于曾经全盛状态的他来说，这些石块对他的实力增长并没有什么效用，就像是将一杯水倒入大海中一样，不会带来任何的改变，但是这种气息依然会让他感到十分舒适，所以，时安曾经将这些矿采搬了不少到自己的洞穴里做摆设。
　　经历了先前几次的交锋之后，再看到眼前的这些石块，时安第一反应是……
　　这些不会也是他的吧？
　　时安微微眯起双眼。
　　他回想起了自己先前在艾文区和那些厚颜无耻的人类小偷之间的交锋，一点点地缓缓收紧了手指。
　　而且更重要的是……
　　如果这些矿石真的是自己的，那群小偷会不会还拿走了什么别的？
　　时安的眸色一冷。
　　“咔嚓！”
　　石块在少年纤细白皙的指间碎裂成粉末，纷纷扬扬地飘落下来，被黑暗吞噬。
　　三只魔物噤若寒蝉，几乎是下意识地向着远离时安的方向缩了缩。
　　虽然巨龙大人平常看似平易近人，懒洋洋的好像很佛系的样子，但是如果有什么人真的触碰到了他的死穴，就会变得极其可怕。
　　就比如现在。
　　虽然不知道发生了什么，但是时安身上的气息变得极非常恐怖，在这么近的距离，它们都快要无法呼吸了。
　　时安轻飘飘地拍了拍指缝间的石屑，向着眼前的深渊裂缝中走去。
　　少年纤细的身影被裂缝中的黑暗吞噬。
　　在那瞬间，本来狭窄模糊的缝隙骤然裂开更宽。
　　更加清晰鲜明的魔力波动从中逸散开来。
　　不远
　　AD4
　　处。
　　穆珩似乎骤然感受到了什么，猛然抬起眼，向着某个方向看了过去。
　　正在这时，一个管理局的成员跌跌撞撞地从门外冲了进来，上气不接下气地报告道：“长，长官！检测器检测到了异常的魔力波动！”
　　他喘了口气，继续说道：“似乎是一道新生的深渊裂缝――”
　　男人语调冷淡，打断了对方不着重点的汇报：
　　“位置？”
　　“正，正在学院内！”
　　穆珩神色凛然。
　　他平静而简洁地下令，疏散学生，封锁现场，组织小队。
　　注视着眼前尽然有序的场景，穆珩眸色微沉。
　　他顿了顿，从口袋中掏出手机。
　　屏幕亮起，信号一格上仍然显示着无。
　　从几个小时前开始，能力者学院内的信号塔就受到了某种干扰，无法接受到任何信号。
　　穆珩清楚，这种刚刚诞生不久的深渊裂缝危害不大，读数也并不算高，尤其是在他本人，以及管理局的大部队都在的情况下，深渊裂缝绝不会扩散。
　　并且，他现在十分清楚，以时安的实力应付这次的危机应该轻而易举。
　　但是……
　　这种无法将对方纳入到自己的保护羽翼下的感觉，穆珩很不喜欢。
　　他将手机重新放入口袋中，抬眸向着面前形容整肃的小队，嗓音冰冷低沉：
　　“出发。”
　　既然如此，那就速战速决好了。
　　只要将危险的萌芽扼杀在摇篮里，就无需再担忧自己关心之人的安危了。
　　*
　　少年一步一步向着深渊深处走出。
　　他的身形纤细，容色苍白，在四周漆黑绝壁的映衬下显得格外脆弱渺小。
　　漆黑的长睫之下，是一双金赤色的竖瞳。
　　烈焰在他细窄的瞳孔深处熊熊燃烧，在四下的黑暗中，显得诡谲而残酷。
　　属于巨龙的可怕气息毫不收敛地倾泻出来，如有实质的气场般将周遭全然覆盖。
　　犹如巨大的漆黑阴影在人类少年纤弱的身形后酝酿显现。
　　那气息古老而危险，仿佛沉睡已久的巨兽在渊薮中睁开双眼，投来冰冷漠然的一瞥。
　　那是来自灵魂和血脉中纯然的压制。
　　仅仅只是靠近，都能感受到那种从本能深处苏醒的强烈恐惧。
　　往常，深渊裂缝一开，体型较小的深渊种就开始迫不及待地冲出缝隙，向着大陆表面涌去。
　　但是这次却不同。
　　深渊种们在深渊底部惊恐逃窜，恨不得钻回自己来时的地方，不敢接近那个气息恐怖的人类少年半步。
　　时安注视着眼前这个刚刚诞生不久的裂缝。
　　现在他可以清晰地感知到。
　　那香甜的气息并非来自深渊本身，而是来自深渊底部。
　　越靠近，越浓郁。
　　时安骤然收住脚步。
　　透过漆黑的毒雾，他看到一颗黑红色的眼球在不远处的山崖间闪耀着。
　　在深渊之眼下方，漆黑的矿石摆成怪异的形状，鲜血在被魔力侵蚀染黑的地面上蔓延，半干涸的血迹在黑暗中闪烁着怪异的微茫。
　　那是一个鲜血画成的法阵。
　　空气中的香气变得越发浓郁而强烈，像是一只无形的手在催促推动着。
　　时安下意识地向前一步。
　　在他脚步落下的瞬间，鲜血绘制的法阵骤然亮起！
　　猩红色的扭曲线条向着外部延伸。
　　时安这才发现，在深渊之眼底部的法阵只是整个法阵的核心，血色的纹路从石壁和地面上亮起，一直蔓延到他的脚下。
　　不远处的深渊之眼似乎骤然感知到了什么，眼球中央的黑色缝隙陡然紧缩，整颗眼球剧烈地颤抖起来。
　　赤红色的光从深渊之眼中拉扯出来，被硬生生地拽入法阵之内。
　　在那瞬间，时安瞪大双眼。
　　他能够感受到……精纯的深渊魔力正在源源不断地向着体内涌入。
　　像是河流汇入干涸的峡谷，冲刷着他的身体。
　　少年的眼眸变成极其纯粹的赤色，浅淡的金芒在其中流窜，就像是熔化的岩浆般滚烫炽热。
　　白皙的面容上浮现出清晰的鳞片纹路，银色的鳞片反射着烈火般的流光。
　　他的面容仍旧是那样漂亮无害，在这非人特质的映衬下，显得格外矛盾而危险。
　　远处高高的的岩壁上，头戴黑色兜帽的身形从夜色掩映中显现。
　　由于实力限制，他们无法直接进入深渊裂缝之内，只能远远站在裂缝外缘，低头向下看去。
　　透过层层漆黑的毒雾，能够看到下方不断闪烁着的红光。
　　强烈的魔力波动以裂缝为中心激荡开来。
　　头顶天空中厚重的云层被裹挟着翻滚，其间隐约流泻出一点异样的血红色光芒。
　　黑袍人在悬崖边缘跪了下来。
　　他们将额头抵在冰冷的岩石上，无比虔诚地叩首，口中呢喃着狂热的言语。
　　地面泛起强烈的震动，漆黑的毒雾中隐约可见巨龙的庞大身躯。
　　“巨龙降临！”
　　狂喜的声音汇聚成洪流直冲云霄。


第81章 “我的。”
　　剧烈的魔力波动激荡翻卷，犹如灰烬般的漆黑尘埃飘浮在空气中。
　　在那粘稠的毒雾间，一双巨大的赤金色竖瞳缓缓睁开。
　　冰冷的压迫感悄然而至。
　　“轰隆！”
　　地面震动，碎石崩裂。
　　每向前一步，天地仿佛都在战栗。
　　深藏于雾气中的巨龙显现出庞大的身形，为眼前的大地投下深深的阴影。
　　在漆黑毒雾的裹缠下，坚硬冰冷的龙鳞反射着金属质感的光泽，龙角修长，线条冷硬。
　　眼珠犹如熔岩烈焰。
　　悬崖上的人类将自己的身体伏的更低了些，在恐惧和狂喜中颤抖着。
　　为首的黑衣人抬起头，用痴迷狂热的目光注视着远处的巨龙。
　　那是来自远古的强大主宰，只存在于人类幻想和噩梦中的可怖存在。
　　“巨龙大人――”
　　黑衣人在狂风中站起身来，身上的黑袍猎猎翻卷。
　　他的声音被风声撕扯的支离破碎，语调狂热地呐喊着：“请您降下神罚！”
　　头顶传来巨龙低沉的嗓音，在喉腔中隐隐共鸣，在飓风中显得尤为威严：
　　“神罚？”
　　“时安大人！人类有幸因您而毁灭，在您的带领下，整个世界将带着微笑走向终结！”
　　时安：“……？”
　　嗯？
　　毁灭人类？终结世界？这都什么和什么啊？
　　我什么时候说我想毁灭世界了？
　　不过，刚才这个人类说的话让他有些在意――
　　“你们知道我的名字？”时安问。
　　“当然！”黑衣人仰起头来注视着眼前的巨龙，用病态的语调说道：“只有被选中之人的灵魂心甘情愿地主动献祭，才能将您从混沌的沉眠中唤醒，让您降临至这世间！”
　　时安露出若有所思的神色。
　　所以说……
　　人类时安是所谓的“被选中之人”，他们的同名并非巧合，而人类能够得到召唤巨龙的方法，并且在如此极端的环境下完成召唤仪式，这些也同样不是偶然，而是一直在被这个奇怪的组织用某种方法暗暗操控。
　　“这个世界上能够阻挡您的人类已经不存在了！”
　　黑袍人的声音在风中回旋：
　　“古籍已经被我们收回，唯一能够解读古籍的人类也已经死亡！”
　　他双膝跪下，缓缓地将眼前脚下的布包打开，从中捧出一颗头颅。
　　鲜血滴滴答答地从断裂的颈腔落下，打湿了老人长长的雪白胡须，顺着黑袍人的指缝向下淌去，转瞬间就被泥土吸收殆尽。
　　巨龙赤金色的眼眸深处，倒映着眼前人类手中捧着的小小头颅。
　　“那个唯一能够威胁到您的人类，传说中屠龙者的血脉，我们也派人去处理了。”
　　黑袍人在巨龙面前深深俯首，道：
　　“从今往后，整个大路上，再无任何存在能够威胁到您！”
　　*
　　银发蓝眸的男人立于茫茫黑暗中，注视着从夜色中步出的数个黑袍人。
　　“穆长官。”
　　为首的一个黑袍人用嘶哑的声音说道：“久仰大名。”
　　穆珩眸色沉静，犹如冰冷的一泓月光，掌中长剑闪烁着逼人的锐利寒光。
　　他垂下眼，嗓音低沉冷淡：
　　“……看来管理局确实该整顿了。”
　　在他的身后，数个管理局成员小队齐齐抬起武器，锋利的剑尖指着男人的后背。
　　“整顿？”黑袍人冷笑一声，道：“恐怕您没有这个机会了。”
　　在话音落下之前，漆黑夜色中杀气骤起。
　　数人跃起，同时向着穆珩攻来！
　　*
　　黑袍人久久听不到头顶的声响。
　　他顿了顿，犹豫着抬起头，试探着向着不远处的巨龙看去。
　　只见巨龙垂下银色的头颅，他的吐息中裹挟着灼热的硝烟气息，声音低沉可怖：“这个人类啊。”
　　“我不喜欢他。”
　　明明不及他所活漫长岁月的零头，但是却总是摆出长辈的慈爱模样注视着他。
　　他不仅要容忍对方缓慢迟滞的翻译速度，而且还要装作什么都不懂的样子，被困在逼仄的塔楼顶，度过漫长，枯燥而无聊的时光。
　　黑袍人还没来得及窃喜，就感到阴影缓缓地将自己笼罩。
　　巨龙的双眼在黑暗中闪烁着烈火的颜色，锋利尖锐的牙齿伴随着说话的开合显露，反射出锐利而雪白的光：
　　“但是，有一点你可能没有弄清楚。”
　　龙的身上传来强大可怖的压迫感，极其纯粹的黑暗气息从它的身上逸散开来：
　　“这里是我的领地。”
　　就像是无形的绳索绞住了眼前所有人类的喉咙。
　　“这些人类属于我。”
　　“――我的。”
　　巨龙俯下身，烈火在喉管深处酝酿，金赤色的纹路顺着鳞片蔓延开来，可怖的温度瞬间蒸腾，几乎要将空气都点燃。
　　他的声音低沉而威严，在空中带起隐隐的震动：
　　“所有胆敢触碰巨龙所有物的人，都会为此付出代价。”
　　下一秒，狂暴的烈焰卷起，犹如流淌的熔岩，瞬间将眼前的整个缝隙吞没！
　　人类的身形在这压倒性的力量下显得格外渺小，几乎来不及做些什么就被吞没，龙焰犹如某种拥有智慧的生物，顺着那些人类的身躯向上攀爬，以一种残忍的方式延长他们受折磨的时间，缓慢地吞噬着对方的生命。
　　凄厉的惨叫声在被点燃的旷野内回荡。
　　无数扭曲的黑影在烈火中挣扎，嚎啕，直至化作齑粉。
　　黑烟卷着魔虫和眼珠子飘浮在空中，惊悸地注视着眼前仿佛人间炼狱般的场景。
　　如此可怕，如此强大……如此美丽的烈火啊。
　　燃烧，吞噬，净化了整个荒野。
　　正在这时，眼珠子突然意识到了什么，向着深渊的底部看去。
　　只见巨龙脚下的鲜血法阵光芒渐暗。
　　那颗深渊之眼开始剧烈地颤抖和挣扎，似乎想要逃避某些即将发生的事。
　　眼珠失声道：“不，不好！”
　　魔虫一惊：“怎么了？”
　　眼珠语速极快，连珠炮似的向外蹦了出来：“深渊之眼是介于生物和非生物之间的，同时，它的存在也是介于深渊与大陆之间的，虽然我们现在能够在大陆上看到它，但是却永远无法将它从深渊裂缝中带出，深渊之眼中蕴藏的魔力存在非常不稳定，而那个法阵应该就是用来将深渊之眼中的魔力稳定住，转化成巨龙能够吸收的形式。”
　　它缓了缓，继续说道：
　　“而现在，法阵被破坏了，魔力不再稳定，但是传输却仍然没有断……”
　　魔虫缓缓瞪大双眼，立刻明白了眼珠想要表达的内容。
　　现在传输的魔力，是就连存在方式都不稳定的，介于深渊和非深渊之间的魔力。
　　后果可能不堪设想。
　　它失声惊叫道：“必须阻止――”
　　但是，魔虫的话音未落，那颗深渊之眼的瞳孔骤然放大，然后猛地崩裂开来！
　　“砰！”
　　猩红的光涌入法阵。
　　巨龙身形一震。
　　它仰起头，发出一声长吟。
　　声浪裹挟着恐怖的气息，天地都在随之颤抖。
　　龙焰咆哮着。
　　巨龙展开背后的双翼，强有力的气流托举着他，转瞬间就没入到漆黑汹涌的云层当中。
　　三只魔物呆滞地注视着眼前的场景，齐齐地陷入了沉默。
　　许久之后，魔虫哆哆嗦嗦地问道：
　　“那个……如果阻止不及时的话，可能会出现什么后果？”
　　眼珠子干巴巴地笑了两声：“这个，我也不知道呢……”
　　顶，顶多就是个世界末日吧。
　　*
　　冰冷的狂风在高空呼啸。
　　时安展开双翼，让风拂过自己的鳞甲。
　　这里是哪里？
　　我要做什么？
　　不知道。
　　混沌的脑海中被得不到解答的疑问充斥，剩下的只有无尽的本能在身体内部驱动。
　　愤怒。
　　这是时安唯一能够感知到的情绪。
　　无处宣泄的怒火在他的胸口深处翻腾，犹如烈火被堵在咽喉，渴望着将这个世界点燃，让眼前的一切都伴随着强烈的愤怒葬身火海。
　　巨龙金赤色的竖瞳深处燃烧着可怖的烈焰。
　　燃烧，破坏，毁灭。
　　这是所有的龙类与生俱来的本能。
　　它们是天生的侵略者，无情的掠夺者，所到之处都将化为烈火与灰烬，它们带来恐怖，死亡，痛苦，哀嚎。
　　巨龙天生邪恶。
　　时安扇动双翼，渐渐低飞，冰冷的双眼注视着地面上沉静的校舍。
　　赤金色的纹路在喉咙的鳞片上蔓延。
　　龙焰在喉咙深处翻滚涌动，渴望着将眼前的地面涂抹上焦黑与赤红的颜色。
　　突然，他的动作停住了。
　　竖瞳深处倒映着不远处地面上的一个身影。
　　无穷的夜幕中，那一抹银色显得格外，冰冷，闪亮，美丽。
　　时安的脑海中闪过两个字。
　　我的。
　　*
　　尸首横陈，鲜血流淌，染红了地面。
　　男人如同杀神般站在尸体中央，冰冷的长剑向下淌落血滴。
　　穆珩垂下苍蓝色的双眼，平静地注视着眼前地狱般的场景。
　　他是唯一的活人。
　　苍白的断肢散落在地，无论是黑袍，还是管理局的制服，都被染成了完全相同的颜色。
　　男人的眉眼轮廓很深，阴影遮盖住双眸。
　　漆黑的长靴踩在尸体之上，白皙的脸颊上被溅上了一点猩红的鲜血，让他冷峻的面容染上了层诡谲残酷的意味。
　　他抬起手，用带着战术手套的指尖轻轻抹掉脸颊上的鲜血。
　　在他的脚下，袭击者，背叛者，所有的尸体都凌乱的混合在一起。
　　犹如一场无差别的，单方面的屠杀。
　　正在这时，穆珩似乎感受到了什么。
　　他扭过头，向着背后的天空望去。
　　身形庞大的巨龙飞于高空。
　　它垂眸俯视，漆黑的云层在身边浮动，烈焰般的瞳眸在夜色中显得格外清晰。
　　下一秒，龙俯冲了下来。


第82章 为什么就不能乖乖地作为收藏品，被他带走呢？
　　热浪裹挟着硝烟与烧灼的气味扑来。
　　巨龙的双翼切开云层，目如烈火，在黑暗的苍穹间灼灼闪烁，骤然向下俯冲而来。
　　它发出震耳欲聋的咆哮――
　　刹那间，狂风呼啸，天地震动。
　　银发的男子执剑而立，幽深的蓝色眼眸中倒映着巨龙放大的影子。
　　他的瞳孔因为兴奋而微微放大，仿佛捕捉到血腥气味的野兽。
　　一丝狂热的光在眼底掠过，外放的戾气犹如锋利的剑刃，划开漠然无情的表面，染上了极具侵略性的杀戮欲望。
　　是龙。
　　巨龙在眨眼间袭至眼前，它的双翼掀起强劲的气流，巨大锋利的爪子直直地向着地面上的人类抓来！
　　但是，爪尖即将触碰到人类之前，对方的身形骤然消失。
　　下一秒，巨龙背后的空气中泛起强烈的魔力波动。
　　男人修长挺拔的身形在半空中显现。
　　钢蓝的眼眸闪烁着嗜血的微光，削薄的唇角下意识地向上掀起，露出雪白锋利的齿尖。
　　以魔力凝成的长剑划开一道白亮的光。
　　四下一片黑暗，刀光像是唯一闪耀的光源，挟着万钧之力，直直地向着巨龙失去防备的后背砍去――
　　但是，巨龙却似乎感知到了身后浓烈的杀气。
　　它发出一声怒吼，双翅一振，猛地从贴地的位置拉升，高热的气流猛地向着人类冲去，将对方掀开。
　　穆珩轻巧地落在一旁嶙峋的山石之上。
　　他仰视着头顶的巨龙，露出一个没有温度的冰冷微笑。
　　你好，我的猎物。
　　*
　　另外一边，温瑶带领着管理局的成员，正在紧急组织着学生的撤离。
　　即使不需要探测器，仅仅用感官也能觉察到不远处传来的魔力波动，强烈，危险，黑暗，可怖。
　　地面都在随之战栗，犹如山崩，令人不由得感到胆战心惊。
　　温瑶咬紧牙关，强迫自己不去担忧不远处的战况，专心致志地关注着眼前的工作。
　　好消息是，这次他们应该不需要担心信息泄露。
　　能力者学院方圆百米已经完全被封锁，深渊裂缝中释放出来的黑暗将整个区域笼罩，信号也被完全屏蔽。
　　但同样的，这也带来了一个非常糟糕的坏消息。
　　分队间的通讯完全切断，各队只能在没有后援，没有光亮的地方独立作战。
　　即使是管理局总部都无法完全掌控现在的战况。
　　能力者学院实在是太大了，各个区域之间分割严重。
　　所幸的是，事情发生时正是宵禁时间，这给他们的疏散工作制造了很大的便利。
　　学生们毕竟也是能力者，有一定的危机处理能力，他们维持着秩序和冷静，尽量快速地配合着管理局成员的工作。
　　很快，温瑶他们就疏散到了一年级的学生。
　　人流中多了好几张熟悉的面孔。
　　温瑶注视着人群中的一个方向，视线在其中一个学生身上微微一顿。
　　这个长相……应该是时安同父异母的弟弟？
　　他看上去似乎魂不守舍，眼神躲闪。
　　虽然其他的同学也同样显得十分惊慌，但是时瑞看上去……总感觉哪里怪怪的。
　　温瑶皱皱眉，收回了视线。
　　是错觉吗？
　　正在她出神之际，突然，一旁的队伍中传来一阵骚动。
　　只见一个学生站在原地，正在试图和管理局的工作人员沟通：
　　“……我的舍友他还没有回来！能不能――”
　　这时，温瑶用余光看到了，刚才还一直低着头的时瑞突然也抬起了眼，向着混乱传来的方向看去。
　　那张苍白的，畏缩的，虚弱的脸上，突然缓缓绽开一个小小的，不着痕迹的微笑。
　　那个笑容中仿佛带着极其强烈的快意，阴郁而恶毒，虽然只有一瞬，但是却不由得令人头皮发麻。
　　温瑶眉头一皱。
　　她转过身，向着那个纠缠不休的学生走去。
　　管理局的人员见她到来，也纷纷让开了道路：“温队长。”
　　温瑶看向那个学生，用平稳镇定的语调问道：
　　“你叫什么？”
　　那个学生定了定神，回答道：“林彦明。”
　　“有什么事？”
　　林彦明深吸一口气，担忧焦急的神色从强作镇定的表面下显露了出来：“在管理局的人到来之前，我的舍友突然离开了宿舍，到现在都没有回来，不知道您能不能派人寻找一下他，我很担心……”
　　一旁的管理局成员皱着眉头问道：
　　“你的舍友为什么会选择这个时间离开？他去哪里了？”
　　林彦明一时哑然：“……”
　　沉默两秒之后，他说：“我也不知道。”
　　管理局成员叹了口气：“我们现在人手严重不足，你现在也没有具体的方位指向，我们也――”
　　他的话还没有说完，只见一旁的温瑶抬起手，打断了对方接下来的话语。
　　她问：“你舍友是？”
　　林彦明充满期待地看向温瑶，道：“时安。”
　　虽然已经有了预感，但是温瑶仍然忍不住微微一怔。
　　她扭过头，向着背后的人流看去。
　　时瑞的背影已经被淹没，消失在了人群中。
　　温瑶眯了下眼。
　　她扭头看向林彦明：
　　“我看看我们能做什么。”
　　注视着对方的转身离开，温瑶抿紧了唇。
　　虽然她刚才这么说，但是没有人比她更清楚，现在这个状况下根本他们根本无力抽出人手寻找失踪的时安。
　　一切只能等到眼下最要紧的工作结束之后才能开始。
　　温瑶用力闭了闭眼。
　　至少……时安很强，甚至比许多管理局的正式成员都强。
　　虽然暂时无法派人寻找，但是有一些事她现在能做。
　　文瑶转过身，将自己的其中一个手下叫来，道：
　　“等疏散结束之后，能力者学院一年级那个叫做时瑞的学生，把他留下来，等我问讯。”
　　*
　　旷野中。
　　破碎尸身下的血迹已然被烧干，漆黑焦糊的黏在地面上。
　　野火在荒原的四处熊熊燃烧。
　　空气的温度已经升高到人类难以忍受的地步，隐约能够看到波动的纹路。
　　魔力制造出来的破坏痕迹深深地烙在平原间。
　　爪痕，剑痕，凌乱交错，有的甚至可能深达数米，像是丑陋的疤痕一般横亘。
　　时安飞在空中。
　　他垂下眼，不解地注视着不远处银光闪闪的人类。
　　虽然为了不破坏自己所有物的完整度，他在有意无意间并没有完全下死手，但是，在时安模糊混沌的印象里，能够在自己的龙焰下撑上这么久的人类……
　　完全没有。
　　这个人类究竟是怎么回事？
　　时安的心里不由自主地升起一股焦躁感。
　　为什么就不能乖乖地作为收藏品，被他带走呢？
　　为什么要抵抗呢？
　　明明……
　　明明……
　　巨龙有些困惑。
　　不知道为什么，他总有一种奇怪的错觉，好像对方本该对他予取予求一样。
　　下方，穆珩手持长剑站在焦黑的土地上。
　　他漆黑的外套已经在刚才的战斗中被撕扯成破烂，隐约露出其下紧绷的苍白肌理。
　　男人的神色仍然沉静漠然。
　　半破损的战术手套间，修长的指尖平稳地握着剑柄，猩红的鲜血顺着指尖流淌，沿着长剑冰冷雪亮的边缘滴落。
　　那是他自己的血。
　　穆珩抬眸向着不远处的巨龙看去。
　　这还是第一次。
　　他在战斗中受了伤，但对方却仍然毫发无损。
　　――不过，这种情况不会持续多久了。
　　穆珩目光狂热，战意炽烈。
　　他能够感觉到，对方正在慢慢地失去耐心，逐渐地变得粗心而暴躁。
　　快了。
　　时机即将到来。
　　*
　　卓浮在实验室内走来走去。
　　他注视着眼前摆放在桌面上的长剑，急躁溢于言表。
　　他知道，穆珩这次是去处理能力者学院的事，本来应该和巨龙无关的，但是……
　　在对方走后不久，那柄被穆珩带来的长剑就开始向外辐射出异样的魔力波动。
　　这只说明一件事，那就是巨龙也被牵涉在其中。
　　在穆珩出发去艾文区的时候，这柄剑也出现过这样的情况。
　　按理来说，卓浮不该如此担心的。
　　可是……
　　卓浮深吸一口气，垂眸看向眼前的长剑。
　　流水般冰寒耀眼的剑锋颤动着，发出悦耳的嗡鸣，像是在和远处的某种存在共鸣共振，又好像正在迫不及待地向外传递着某种讯息。
　　原先覆盖在周围的玻璃罩子已经被剑光撕开，即使是卓浮也不敢在这个时候上前。
　　剑的反应来没有如此强烈过。
　　简直仿佛……长剑在期待，在渴望，也在担忧。
　　好像这场战斗没有它不行。
　　注视着眼前的长剑，卓浮心中浮起一种不祥的预感。
　　他深吸一口气，抬手抹了把脸。
　　希望……预感不要应验。
　　*
　　巨龙俯冲下来，灼热的烈火从口中喷吐而出，几乎将整个荒原都化作火海。
　　暴烈，烦躁，急不可耐。
　　这次，穆珩抬起眼，偏执疯狂的色彩在眼底闪动。
　　战斗的本能在灵魂深处鼓动。
　　无声地告诉他：
　　就是现在。
　　下一秒，他停止躲避，居然直直地迎着对方的爪尖而去――
　　锋利的爪子划破衣料，撕开皮肤，炽烈的鲜血喷溅而出。
　　只要他再一用力，就能将人类的胳膊直接扯下。
　　灼热的鲜血落在巨龙的爪尖，那出奇高的温度烫了他一下。
　　……啊。
　　出乎意料的，时安犹豫了一瞬。
　　对方极其敏锐地抓到了这个空隙。
　　男人的身形仿佛利刃。
　　他从巨龙爪间的缝隙中穿过，犹如离弦的箭，笔直，精准，无情地冲向对方的心脏。
　　凛冽的杀气毫不收敛地释放开来，从尸山血海中酝酿而出的血腥戾气先行而至。
　　魔力凝成的长剑闪烁着冰冷的寒光，直直地切向巨龙胸口鳞甲间的空隙。
　　剑尖没入。
　　但是，却丝毫无法寸进。
　　“咔――！”
　　清晰的碎裂声从手中的长剑处响起。
　　穆珩的脸上初次流露出一丝惊异的神情。
　　这剑刃是他以魔力凝成的武器，无论多么坚硬的存在都能轻易切开。
　　而眼前这种情形……
　　从未发生过。
　　巨龙回过神来。
　　他发出一声愤怒的吼声，猛地甩开眼前的人类，力道没有半分收敛地击中对方的胸膛。
　　男人被击飞出去，脊背撞到坚硬的山石之上。
　　岩石都在此次剧烈的撞击下发出轰鸣，蜘蛛网般的纹路从人类的身后飞快地蔓延开来。
　　穆珩用一只手捂住腹部，沿着石壁缓缓地滑下。
　　他呼吸紊乱，死死地咬紧牙，但是一丝猩红的鲜血还是从唇边溢出，顺着下巴滑落，滴滴答答地落在脚边。
　　苍蓝色的幽暗眼眸中，倒映着巨龙逐渐放大的身形。
　　穆珩深深地凝视着它，仿佛要将眼前美丽而强悍的生物永远地烙在自己的眼底。
　　被烈焰吞噬，多么绝妙的死法。
　　他短促而愉快地笑了下。
　　只可惜……
　　一个少年的面容自脑海中掠过，轻而易举地占领了他的思绪。
　　穆珩闭上眼。
　　再也无法见到了。
　　但是，在翅膀扇起的狂风中，一条闪烁着银白色光泽的细长尾巴伸了过来。
　　“……！”穆珩愕然地睁开双眼。
　　他低头向下看去，只见巨龙用那条尾巴牢牢地卷住了自己的腰。
　　这……
　　穆珩怔然。
　　只听巨龙发出一声长吟。
　　他仰起头，轻盈地展开双翼，带着自己的战利品在风海中起飞，消失在了茫茫的夜色中。


第83章 时安小心翼翼地用爪尖拨了拨眼前的人类。
　　“……”
　　三只魔物沉默地注视着眼前被烧成焦炭的土地，然后缓缓抬起头，向着天空边缘看去。
　　巨龙的影子在云层中若隐若现，隐约可见被尾巴中卷着的人类身形。
　　这，这是什么走向？
　　直到魔虫率先反应过来，急躁地跳脚道：
　　“还愣着干什么，追啊！”
　　眼珠子也回过神来，它扯着黑烟火急火燎地说道：“对对！快点！趁大人还没有飞远！”
　　吸收了深渊之眼中不稳定的魔力之后究竟会有什么副作用，它们都不知道。
　　现在只能紧跟上去，随机应变。
　　苦劳力黑烟：“……”
　　它叹了口气，认命地卷起眼前两只魔物，借着风势飘起，向着巨龙离开的方向飞去。
　　很快，除了肆虐的野火外，荒原上再无一丝气息。
　　笼罩在上空的黑色毒雾在狂风中一点点消散，渐渐露出暗蓝色的遥远天空。
　　管理局临时指挥处设在能力者学院外。
　　温瑶忙的焦头烂额。
　　由于人手紧缺，指挥处的气氛十分紧绷。
　　这时，一个管理局成员匆匆地帐篷外走了进来，报告道：
　　“队长！学院内的魔力读数已经正常，深渊裂缝的反应消失了！”
　　温瑶提起许久的心微微一松。
　　看来裂缝中的深渊之眼已经被长官消灭了。
　　最紧急的危机被处理掉之后，剩下的就都是可控的了。
　　她转过头，向着背后的队员简洁地下指令：
　　“统计被安全撤离的学生和老师名单，阻止搜救队持续搜寻受困人员。”
　　“是！”
　　温瑶向着另外一边的技术人员看去：“能力者学院的信号网络修好了吗？”
　　技术人员抬起头来，点了点头：
　　“魔力干扰源不见了，信号网络已经恢复！”
　　温瑶松了口气。
　　在恢复通讯之后，还在能力者学院内的数支小队纷纷联系上了指挥处。
　　很快，七支里有六支已经简单地和指挥处进行了汇报。
　　到最后，只剩下了最后一支小队始终没有出现过。
　　――正是穆珩带领的那支。
　　温瑶紧紧抿起唇，垂下眼注视着手中的通讯器。
　　在通讯恢复之后，她已经很多次试图联穆珩了，但是所有发出去的讯息却仿佛泥牛入海一般，没有半点回音。
　　注视着眼面前井然有序的场景，温瑶深吸一口气，走到技术成员身边。
　　她言简意赅地开口问道：
　　“穆长官通讯器信号最后一次出现在哪里？”
　　技术人员有些为难：
　　“我没有那个权限……”
　　温瑶：“我现在才是此次行动的指挥官。”
　　“这……”
　　技术人员有些动摇的看向面前褐眸棕肤的干练女子。
　　对方神色平静，眸色坚定，看上去犹如在风雨中仍然毫不动摇的磐石，给人一种强烈的安全感。
　　终于，在短暂的犹豫过后，技术人员定了定神，开始在电脑上定位穆珩的通讯器最后一次出现的方位。
　　温瑶组织小队，向着定位点赶去。
　　她下意识地缓缓收住步伐，惊愕地注视着眼前的场景。
　　山石崩裂，地面焦黑，只剩下一片废墟残骸。
　　虽然烈火已熄，但是空气中残留的魔力浓度仍然强到让人感到窒息。
　　到处都是深深的刻痕，仿佛伤疤般牢固地嵌入地面深处，看上去触目惊心。
　　仅仅只是肉眼观察，都能猜测在这里进行过多么可怕的战斗。
　　身后的队员也忍不住放轻声音：
　　“队长，这……”
　　这一声将温瑶从愣神的状态中唤醒过来。
　　她收敛了脸上的所有情绪，命令道：“搜。”
　　“所有的线索都不要放过。”
　　“是！”
　　小队成员有秩序地分散开，开始在这片焦土上进行地毯式的搜寻。
　　温瑶缓缓上前，沿着剑痕的方向向前走去。
　　突然，她的步伐微微一顿。
　　温瑶缓缓挪开自己的脚，向下看去。
　　脚下施数截焦黑残肢，已经被烧灼面目全非，完全看不出原先的模样，鲜血被被烧灼烤干，强烈刺鼻的焦糊味传来。
　　她俯身捻起一片残余的布料。
　　是管理局的制服。
　　温瑶感觉自己的心下一沉。
　　正在这时，背后传来了队员的喊声。
　　“队长！穆长官的通讯器找到了！”
　　温瑶转过身去，只见其中一个队员匆匆跑来。
　　他手中的证物袋中装着一个完全碾碎，几乎无法重新拼凑起来的通讯器。
　　温瑶用力地闭了闭双眼，道：
　　“……我知道了。”
　　很快，荒原上所有的断肢残骸都被收集起来，统一运送到尸检处。
　　年老的尸检官俯下身，将其中一块尸块拿起，放在眼前仔细地端详了半天。
　　他抬起头，对温瑶说道：
　　“唔……虽然被损毁的比较严重，但是在被烧焦之前，受害者应该已经死了。”
　　他指着边缘平滑的断裂面给温瑶看：“利器切割。”
　　锋利，迅速，狠辣。
　　温瑶一怔，皱起了眉头。
　　所有的线索混乱的在头脑中缠绕成一团。
　　管理局成员的尸体，失去联络的穆珩，陆地上的烧灼痕迹……
　　这么长时间的工作，让温瑶有些精疲力尽。
　　她深吸一口气，抬手捏了捏鼻梁。
　　突然，她猛地想起了什么。
　　……有可能是个切入点。
　　温瑶精神一振。
　　她转过身，快步向外走去，匆匆将自己的属下喊来：“先前我让你拦住的那个学生呢？他现在再哪？”
　　狭窄的询问室内。
　　时瑞坐立不安地等在那里。距离他被带到这里来之后已经很久了，但是无论他用什么态度，什么借口，管理局的人都不放他离开。
　　他死死地咬紧牙，手指绞着衣角，在心里一遍遍地安慰自己。
　　那群人和他保证过。
　　没有人会知道是他将人放进来的。
　　不会的。
　　*
　　时安扇动翅膀，在疾风中徐徐滑行。
　　突然，他放慢了速度。
　　巨龙赤金色的眼眸深处闪过一丝迷茫。
　　现在自己应该带着战利品回到洞穴里了。
　　但是……
　　他的洞穴在哪里呢？
　　时安记得，自己本来是有个洞穴的。
　　巨大的，干燥的，黑暗的洞穴，里面堆满了闪亮的金银珠宝，把自己埋进去之后可以睡个长长的觉。
　　但是，时安的脑海中浮现出一个模模糊糊的概念。
　　洞穴不在了，财宝也不在了。
　　去哪里了呢？
　　――被偷走了。
　　巨龙烈焰般的竖瞳深处燃起毁天灭地的戾气，刚刚才被抚平的躁动在心底升腾，强烈的破坏欲再次涌起，胸口到脖颈处的鳞片间浮动起火焰的赤色。
　　正在这时，他感到自己的尾巴被挣了下。
　　时安一怔。
　　他垂下眼，向着自己尾巴的方向看去。
　　闪亮的银光倒映在眼底，人类温热的体温缓缓地渗入鳞片间的缝隙，沉甸甸的，莫名地给他一种奇异的满足感。
　　我的战利品。
　　我的。
　　时安转眼就忘记了自己刚才的愤怒，再次变得开心起来。
　　人类的气息和城市嘈杂的声音让时安本能地感到不喜，于是他向着远离人烟，远离尘嚣的方向飞去。
　　终于，在城市的边缘，时安看到了一座极高的荒山。
　　他用挑剔的眼光审视了一圈眼前的山峰。
　　勉勉强强还可以吧。
　　就在这里重新做个窝好了。
　　下定决心之后，巨龙张开嘴，灼热的烈焰从喉咙深处喷吐而出。
　　空气被高温烧灼扭曲，漆黑的岩石转瞬间就被融化成黑金色的岩浆，顺着荒峰石块的缝隙流淌而下。
　　这不是时安第一次做窝了，他对此已经非常熟练。
　　他用自己的爪子将碍事的岩块碾碎，挖出，丢到一边。
　　很快，一个巨大而幽深的洞穴成型。
　　时安收拢双翼，满意地落了进去。
　　地面还没有完全冷却，有点烫爪爪。
　　时安左右爪交替，在山洞里蹦Q了两下，山体震动，还没有完全定型的碎石从头顶落下，噼里啪啦地砸在地面上。
　　他的脑袋被砸了正着。
　　时安生气了，他抬起头，向着落石来的地方发出一声怒吼。
　　石头终于不再落下。
　　时安美滋滋地蹲了下来，把自己的爪子蜷在肚皮下，然后将尾巴绕到身前，注视着自己带回新窝里的人类战利品。
　　男人双眼紧闭，银色的眼睫在苍白的脸上留下深深的阴影。
　　他在路上已经昏了过去。
　　时安趴下来，把脑袋向前凑了凑，小心翼翼地用爪尖拨了拨眼前的人类。
　　穆珩散乱的银发沾染上尘土和血迹，身上的外套已经破破烂烂，肩膀上还残留着深可见骨的爪痕。
　　在时安的一碰之下，人类肩膀上的伤口崩裂，鲜血涌流的更凶了。
　　但是，还是没有动。
　　明明眼睛那么好看，为什么不睁开呢？
　　时安疑惑地注视着眼前的人类，感到十分的茫然。
　　他总感觉自己还要做些什么。
　　虽然收藏品已经到手，但是不知道为什么，似乎还差着一道工序……一道很重要的工序。
　　是什么来着？
　　他想不起来了。
　　时安探出爪子。
　　能够碾碎岩石的锋利爪尖停留在男人的头颅上方，金红色的竖瞳冰冷而残酷。
　　扯下来吗？
　　时安仔仔细细地想了想，最终还是收回了爪子。
　　……好像不是。
　　那样的话就不漂亮了。
　　但是，时安越努力回想，脑海中就越是混沌一片，无论如何都无法从中找到半分线索。
　　不知道是不是由于刚才的魔力消耗太大，他开始感到困倦了。
　　时安打了个哈欠，眨了眨赤金色的眼眸，再次趴了下来。
　　他探出银白色的尾巴，用尖尖细细的尾巴尖绕住人类的腰身，将他牢牢地圈了起来，拖到自己的身边。
　　睡醒再想好了。
　　*
　　许久之后，三只魔物终于上气不接下气地匆匆赶到。
　　眼珠：“就是这里吗？”
　　“没错。”魔虫点点头。
　　作为跟着巨龙时间最长的属民，他对时安的气息是最敏感的。
　　“我们现在怎么办？跟过去？”
　　黑烟有些犹豫：“我们应该不会被大人杀掉吧？”
　　毕竟它对自己的实力很有自知之明。
　　能和巨龙打的有来有往的，整个世界上除了穆珩估计不会有第二个人了，而它们只要被发现……大概就只有被烧成焦炭的份。
　　失去理智的巨龙对它们可不会爪下留情。
　　“我们安静一点，应该不会被发现。”
　　“对，毕竟我们得确认一下大人的安危。”眼珠子赞同道。
　　――那个人类死了就最好了。
　　它在心里祈祷。
　　三只魔物偷偷摸摸地接近，然后小心地探出头，从洞穴上方的缝隙向下看去。
　　空空荡荡的洞穴里，巨龙蜷缩在暗影和光明的交界间，鳞片闪烁着晨曦的微茫。
　　银白色的尾巴尖占有欲极强地绕在男人的腰上，牢牢地将对方圈在身边。
　　巨龙搂着自己唯一的财宝，陷入了沉沉的安眠。
　　整个场景看上去既安宁，又诡异。
　　三只魔物：“……”
　　虽然看不懂，但是我大受震撼。


第84章 这条龙…… 在干什么？
　　温瑶推开门，看向独自坐在问询室内的时瑞。
　　暗淡的光影从狭窄的窗口照射进来，不大的问询室被笼罩在一层压抑的氛围中。
　　仔细看来，时瑞眉眼间和时安有着几分相像之处，但是二人的气质却南辕北辙，倘若不放到一起认真对比，几乎很难让人相信他们二人有着血缘关系。
　　不知是不是光线问题，时瑞的脸看上去有几分怪异的苍白。
　　虽然竭力压制，但是那种焦躁和不安还是从他的眼底流露出来。
　　温瑶走进来，在时瑞的坐下。
　　她低下头，翻开手中的档案扫了一眼：“时瑞？”
　　时瑞习惯性地勾起嘴角，冲着对方笑了笑：
　　“是的。”
　　微笑。
　　他很擅长做这个表情。
　　上扬的嘴角能够柔和他的面部轮廓，让他的眼睛形状变窄，掩盖住眼底所有的情绪。
　　只要控制的角度合宜，微笑就会成为完美的伪装，以及无往不利的武器。
　　“不知道……您叫我来这里是为了什么呢？”
　　时瑞顿了顿，脸上流露出一丝脆弱的神情：“经过了刚才的变故，我真的已经精疲力尽了，想来家父应该也十分担心我的安危，请问……我大概什么时候就能离开了呢？”
　　他的这番话说的非常巧妙。
　　不仅将自己放在了受害者的位置，而且还不着痕迹地点明了自己的家庭背景。
　　但是，眼前棕肤褐眼的女子却仿佛并没有被触动。
　　她的脸上没有多少表情，眼眸深不见底，像是一池静寂的湖水。
　　时瑞下意识地收紧手指。
　　他听说过眼前这个女子的大名。
　　温瑶。
　　穆珩的心腹，战斗科的首席战斗队长，虽然还很年轻，但是已经战功赫赫，很受重视。
　　纵然时瑞很相信自己不会留下任何踪迹，但是还是忍不住感到有些忐忑。
　　温瑶收回视线，轻描淡写道：
　　“不用担心，只是照例询问一些问题而已，问完你就可以走了。”
　　时瑞虽然点头表示配合，但是浑身上下每一块肌肉都紧绷了起来。
　　温瑶问道：“你和你同父异母的哥哥时安关系如何？”
　　时瑞虽然没有想到对方会如此开门见山，但是这个问题他早有准备。
　　“嗯，还好吧？”时瑞抿抿唇，有些欲言又止。
　　“至少我觉得是这样。”
　　温瑶：“哦？”
　　时瑞深吸一口气，仿佛放弃遮掩似的，尴尬地笑了一声：“您应该也已经知道了，我毕竟是私生子，哥哥他……时安他不太喜欢也很正常啦，我们虽然有着同一个父亲，但是关系比较疏远，算不上亲近，但是也没有多少冲突。”
　　温瑶点点头：“这样。”
　　她没有继续这个话题，而是转而问道：“时安现在下落不明，你知道他有可能去了什么地方吗？”
　　在那一瞬，时瑞在心里松了口气。
　　――原来如此。
　　是为了找时安啊。
　　他的脸上流露出一丝担忧的神色：“怎么？哥哥失踪了吗？”
　　温瑶：“对。”
　　时瑞拧紧眉头，垂眸沉思数秒，然后缓缓摇头：“抱歉……就像是刚才我说的，我和哥哥，时安的关系并不算太亲密，至于他可能去哪里我是真的不清楚。”
　　他抬起眼，极其真诚地建议道：“或者您可以问问他的朋友？林彦明，王黎，赵社这几个人，他们说不定知道哥哥的去向。”
　　温瑶点点头，将一张纸推了过去：“他们的名字。”
　　时瑞唰唰地将那几个名字写了上去。
　　他放下笔，犹豫了几秒，然后才开口道：“虽然我知道我没有这个立场说这句话，但是……”
　　时瑞抬起头，眼底的忧虑和关切毫不作伪：“拜托你们，找到他，不然父亲他……”
　　他的喉头哽住了。
　　温瑶点点头，将纸条收回，道：“你现在可以走了。”
　　在对方话音落下的瞬间，像是一颗沉重的大石从胸口处移开，时瑞感到自己立刻能够重新顺畅呼吸了。
　　他脸上仍然维持着那副心忧兄长的模样，冲着温瑶鞠了一躬。
　　温瑶冷淡的声音从头顶传来：
　　“……你看上去似乎不是非常想知道学校里究竟出了什么事。”
　　时瑞的心里一咯噔。
　　他抬起头，对上女子平静的视线。
　　温瑶的眸子很深：“你全程都没有问过一个关于这次意外的问题。”
　　在短暂的惊慌过后，时瑞再次习惯性地扬起微笑，道：
　　“毕竟……这种事情，即使我问，应该也得不到答案，所以我干脆就不问了。”
　　温瑶定定地看了他一样。
　　她似乎接受了这个解释，点点头，收回视线：“你可以走了。”
　　时瑞的背影消失在问询室门外。
　　温瑶拿起桌上的纸条，揉成一团丢到废纸篓里。
　　她这次来不是为了询问时安的去向，也不是为了从对方的口中得到什么有效的信息。
　　只是为了观察而已。
　　在发现自己被带到这里是因为时安，时瑞接下来的状态很明显变得更加放松和自然。
　　他太想把和时安相关的戏做好，导致他失去了对全局的把控。
　　这个叫做时瑞的学生，不仅在关于时安的方面有所隐瞒，甚至可能试图遮掩着更多秘密。
　　温瑶将自己的手下叫了进来：
　　“找一个隐匿法术最好的，跟住他。”
　　“无论他和谁有联系，和任何人说了任何话，都要来向我报告。”
　　“是。”
　　手下离开。
　　温瑶深吸一口气，抬手捏了捏自己的鼻梁。
　　穆珩的猜测在她的脑海中浮现。
　　能力者学院的外部防护没有收到任何损伤，很有可能还被人放进来的。
　　一个学生按理来说是没有这个权限的。
　　希望……
　　她的猜测是错误的。
　　温瑶不给自己任何休息的时间，她站起身来，快步向着门外走去。
　　她准备回管理局一趟。
　　卓浮虽然不靠谱，但现在却是她找到穆珩的最后希望。
　　*
　　穆珩感觉自己坠入了极深，极遥远的梦境。
　　这个梦境破碎而混沌，似曾相识。
　　眼前是深不见底的黑暗。
　　少年俯身贴在他的耳边，白皙的臂膀无声无息地绕住了他的肩膀。
　　他眼睫乌黑，腰身纤细，嘴唇冰冷而柔软。
　　他的手臂一点点地绞紧。
　　穆珩听到自己的骨骼发出咯咯的响声。
　　周围的黑暗如同泥沼般深不见底，拉扯着他向着深渊深处坠落。
　　在坠落之前，穆珩苏醒了。
　　他猛地睁开双眼。
　　骤然涌入胸腔的空气冰冷而干燥，仿佛成千上万把小刀割在喉管处，带来尖锐的刺痛感。
　　穆珩咳嗽起来，记忆回笼，脑海中闪过自己昏迷前看到的最后一幕。
　　黑暗，狂风，逼近的巨龙，卷在自己腰间的尾巴。
　　他稳住呼吸，抬起眼，打量着自己现在身处的地方。
　　这是一个巨大的洞穴，空荡而冷寂，岩石呈现出一种怪异的棕黑色，像是被融化过后再次凝固的，头顶处有一个不规则的圆形洞口，冰冷的光线从外洒落进来，隐约照亮洞穴内的景象。
　　几乎是瞬间，穆珩就意识到了，自己恐怕是被带回到了巨龙的巢穴内。
　　难道这里就是龙一直以来的藏身地吗？
　　穆珩皱起眉头。
　　他曾见过巨龙杀戮，杀死人类对龙来说，就像是踩死脚下的蝼蚁般漠然
　　……为什么巨龙没有杀掉他？
　　穆珩不知道答案，也不需要知道答案。
　　他只知道，这次没有立刻杀死他，将是巨龙做出的最错误的决定。
　　男人的眼眸冰冷而幽暗，犹如深不可测的渊薮。
　　他按住自己隐隐作痛的胸口，仔细检查了一下自己的伤口，几根断裂位移的肋骨，肩膀上深可见骨的爪痕，虽然严重，但不算致命。
　　穆珩张开手，指尖虚握。
　　魔力凝成的剑并未出现在他的掌心里，毕竟，在见到过两次自己的剑断裂之后，穆珩已经无比清楚了，想要屠龙，一般的武器是没办法做到的。
　　那柄剑。
　　只有那柄剑，才能撕裂巨龙坚不可摧的鳞甲，剖开它的胸膛，剜出那滚烫淌血的心脏。
　　穆珩抬起眼，看向头顶狭窄的一小片苍穹。
　　在巨龙回来之前，他必须离开这里。
　　可是，刚刚迈出一步，穆珩就觉察到了不对。
　　他抬起手，缓缓地将掌心按在了虚空中。
　　无形的魔力屏障挡住了他的去路。
　　这是……巨龙做的？
　　穆珩一怔。
　　但是，正在这时，头顶的空中传来有规律的振翅声。
　　狂风被卷起，在岩壁间呼啸，发出尖锐的风声，下一秒，只听轰隆一声巨响，一片阴影覆盖了头顶的洞口，整个山峰仿佛都在颤动着。
　　巨龙用尖利可怖的爪子捉住岩壁的边缘，碎裂的岩石碎片零散落下，撞击在山洞底部，发出空洞的回响。
　　穆珩抬头看去。
　　只见通体银白的巨龙落在洞口处。
　　它低下头，金红色的竖瞳犹如烈火，带着无形的强烈压迫感，悄无声息地向着洞穴深处被自己劫掠而来的人类看去。
　　在那一瞬间，穆珩感到一阵怪异的战栗感攀上了自己的脊背。
　　并非恐惧。
　　而是……兴奋。
　　仿佛浑身上下的血液都翻滚沸腾了起来，身上的每一个细胞都在渴望着，想要沐浴对方的鲜血，看着对方凄厉嚎啕。
　　犹如命运的牵扯在无形中作祟，杀戮的欲望在耳边低语。
　　穆珩缓缓眯起双眼。
　　下一秒，他看到，落在洞穴顶端的巨龙向后退了一步，投在地面上的阴影消失了。
　　穆珩：“……”？？？
　　还没有等他反应过来究竟发生了什么事，阴影再次出现，并且开始向下落。
　　穆珩反射性地向后一退。
　　他猛地抬起头，瞳孔骤然紧缩。
　　――下一秒，只见大把大把金灿灿的干草从头顶飘飘扬扬地洒落下来。
　　穆珩躲闪不及，被洒了满身。
　　他僵了：“……”
　　紧接着，更多的干草哗啦啦地落了下来，就像是一场奇怪的大雨，转瞬间就淹没了，将整个山洞铺满。
　　很快，在干草堆到穆珩小腿的位置时候，这场雨终于停了下来。
　　阴影再次覆盖了头顶的洞口。
　　身形庞大的巨龙扇动着双翼，优雅而轻盈地从头顶的洞口落了进来。
　　洞穴底部的干草被强烈的气流卷起，在狭窄的半封闭空间内疯狂飞舞。
　　巨龙俯下身，用威严的目光打量着眼前被铺满稻草的洞穴。
　　紧接着，它探出爪子，谨慎地抓住一捆干草，然后小心翼翼地将草放在了相对比较薄的地方，让整个洞穴变得均匀起来。
　　巨龙愉快地用爪子抓了抓下方的干草，然后舒舒服服地将自己蜷了进去。
　　穆珩：“……”
　　他沉默地注视着眼前的场景，仿佛变成了一尊不会说话也不会动的雕像。
　　――只是肩膀和头发上都落满了干草的碎屑。
　　这条龙……
　　在干什么？


第85章 所以自己这是被一条龙囚禁起来了吗？
　　时安此刻正专注于把自己的新窝变得更加舒服。
　　他喜欢把自己埋在金灿灿亮闪闪的东西里，只可惜眼下找不到任何类似的东西，所以只好暂时用这些干草来做窝。
　　望着眼前被干草铺满的洞穴，时安的心情又落到了谷底。
　　本来以为可以替代，但是……
　　完全不一样啊。
　　在外面阳光下的时候明明是金灿灿的，但是放到阴暗的洞穴里之后，怎么就变得……
　　这么寒酸了呢？
　　时安很不开心。
　　破碎的画面和记忆片段在脑海中浮现。
　　空荡荡的残破洞穴，飘飘扬扬落入废墟中的雪花，男人短促手指上闪烁的精灵戒指，本属于他的金银珠宝堆积在仓库里，介绍单中陈列的珍贵宝石。
　　人类……
　　……小偷！！！
　　阳光从头顶的洞口洒落进来，落在巨龙银白色的脊背上，犹如蜿蜒坠落的闪亮光河。
　　赤金色的竖瞳微眯，眼底闪烁着某种躁动而恐怖的阴影，像是烈火燃烧时投下的阴翳，带来一种近乎暴虐的压迫感。
　　穆珩定定地审视着眼前的巨龙。
　　他垂在身侧的手指微曲，掌心空握，隐隐的魔力波动在悄无声息地酝酿，肌肉紧绷，眸色深而冷，看不出在想些什么。
　　巨龙扭过头，向着穆珩的方向看了过来。
　　身材修长的男人站在洞穴一角，发若流银，眼若蓝玉。
　　他的面色无波，但肢体语言却警惕而防备，犹如蓄势待发的弓弦。
　　出奇的，巨龙的竖瞳深处闪烁的烈火渐熄，那双金红色的眼眸闪闪发亮，像是某种釉光熠熠的宝石。
　　它愉快地晃了晃尾巴尖。
　　啊，亮闪闪。
　　好好看。
　　刚才的怒火转瞬间被忘在了脑后。
　　时安俯下身来，自顾自将尾巴探了过去，习惯性地想要绕住男人的腰身，将他拖到自己的身边。
　　但是，在他的尾巴触碰到对方之前。
　　裂空的魔力波动发出铮鸣，银白色的利刃猛然切下，落于巨龙尾巴的鳞片之上，发出清脆的金属撞击声。
　　尾巴尖被弹飞了开来。
　　穆珩眯起双眼，冷冷地望着对方。
　　时安瞅了瞅眼前的人类，又瞅了瞅自己被弹开的尾巴。
　　为什么呢？
　　明明……
　　他隐隐约约记得，眼前的人类似乎并不讨厌被自己的尾巴绕住啊。
　　时安苦恼地蹲坐在洞穴底部，陷入了沉思。
　　穆珩凝视着巨龙，声音低哑，缓缓开口道：
　　“你的目的是什么？”
　　他清楚，巨龙听得懂他说话。
　　眼前的庞然大物不是普普通通的魔物，而是能够化作人形的幻想种，虽然他们的踪迹已经在大陆上消失许久，但是在人类社会中藏了那么长的时间还能不泄露丝毫端倪，巨龙是不可能听不懂人类语言的。
　　通体银白的巨龙眨了眨眼，看上去好像是听懂了一样。
　　下一秒，它展开了自己背后的双翼。
　　“呼――”
　　无数金黄色的干草被狂风卷起，在山洞底部飞舞着。
　　穆珩不得不眯起双眼，才能勉强看清巨龙的身形。
　　它向着头顶的洞口飞去，转瞬间就消失不见，只剩下静静下落的稻草，以及半块澄澈蔚蓝的天空。
　　穆珩：“……”
　　听懂了个鬼。
　　不过，既然巨龙的离开是一个机会。
　　穆珩收敛心神，开始打量困住自己的魔力墙。
　　他将手掌按在空气中，缓缓地触摸着，然后一点点地皱起了眉头。
　　这样的法术应该早已失传。
　　虽然是由魔力凝成的，但是在接触到之前根本感受不到任何的魔力波动，这也就意味着无法从内部破除。
　　那么，暴力破坏――
　　“砰！！！”
　　利刃和空气墙激烈地碰撞在一切，发出金石相击般的声响，在偌大的空旷洞穴内回荡着，层层的嗡鸣久久不绝。
　　但是，什么事都没有发生。
　　穆珩捂住自己隐隐作痛的肋骨，将口腔中的血腥味逼了回去，他皱了皱眉。
　　毫不意外。
　　不行。
　　他放弃了破开屏障，转而开始探索这片墙壁的尽头。
　　空气墙紧贴石壁向上延伸，似乎是为了防止穆珩破坏岩壁，或者是从头顶的洞口离开。
　　不过，离开的路径不止一个。
　　这个洞穴很显然是一个被掏空的山峰，在贴近地面的位置也有数个大大小小，通向外部的山洞，呼呼的冷风从外面灌了进来，卷起他的袍角。
　　穆珩试探性地向洞口外走去。
　　没有被阻拦。
　　他顺畅地走到了洞穴外。
　　四面围绕着巨大的荒山，壁立千仞，边缘陡直，放眼望去一派死寂，只能听到狂风在山峰间回旋的声响，看不到一丝一毫人类活动的踪迹。
　　穆珩一直一直地向外走去。
　　直到新的空气壁阻挡了他的去路。
　　于是，他改变方向，沿着无形墙壁的边缘行走――
　　十几分钟之后，穆珩抬起眼，刚才自己离开的山洞再次出现在了眼前。
　　穆珩：“……”
　　虽然活动空间十分宽广充裕，有室内也有室外，但是这不能改变他无法离开附近这个区域的事实。
　　他沉默了几秒，然后难
　　AD4
　　以置信地挑了挑眉。
　　所以自己这是……
　　被一条龙囚禁起来了吗？
　　*
　　管理局内。
　　卓浮烦躁地在研究室内走来走去，温瑶皱皱眉：
　　“你别绕了，我眼晕。”
　　卓浮深吸一口气，停下了脚步。
　　他说：“所以……穆珩不见了？时安也不见了？”
　　温瑶点点头，补充道：“而且地面有被烧焦后残留的痕迹，魔力检测还在途中，但是我估计――”
　　她的话还没有说完，卓浮就明白了对方的意思。
　　是龙。
　　卓浮抬起手抓了抓自己的头发，一脸挫败地骂了句脏话：“……妈的。”
　　最糟糕的预感还是应验了。
　　这段时间内，在日常工作之外，卓浮一直在仔细地研读资料，根据穆珩提供的文献，龙焰，以及他本人的魔力样本，以那柄长剑为核心进行各种各样的测试。
　　两天前，实验结果才刚刚出来。
　　结果令卓浮感到十分震惊。
　　很显然，作为人类，穆珩对龙焰的抵抗能力高的可怕，那是一种来自血脉的魔力加护，令他能够在一定程度上抵挡那种可以将生物灵魂都燃成飞灰的可怖烈焰。
　　而这个规律反过来也是同样成立的。
　　除非有合适的武器，穆珩的魔力是无法破坏巨龙鳞甲的。
　　可是……
　　卓浮缓缓扭头，向着静静躺在一旁的长剑看去。
　　剑在他这儿。
　　在没有武器的情况下和巨龙对上，穆珩将会处于非常极端的劣势地位。
　　温瑶：“你现在有什么办法吗？”
　　卓浮颓然坐下，沉默许久之后，干巴巴地说道：“……只能派人搜了。”
　　其实，下一句话他没有说出口。
　　虽然现在大陆已经遍布人类的踪迹，但是，尚未被完全探索和开发的地域仍然面积广大，栖息着各种各样的魔物。
　　而且……根据他现在的了解，如此体型如此庞大的巨龙飞行速度也同样惊人。
　　只要它想，可以在数日内到达大陆中的任何地方。
　　而他们完全没有那个人力和资源将整个大陆进行地毯式的搜索。
　　――所以，希望渺茫。
　　*
　　穆珩坐在洞穴深处。
　　这已经不是他第一次在如此恶劣条件下受伤了。
　　以保存战力为前提，穆珩将自己的外套脱下，扯成布条，经过魔力的简单消毒之后，熟练地对自己身上的伤口进行了包扎和处理。
　　很快，肩膀上的爪痕不再流血，胸口处断裂的肋骨已经被固定。
　　穆珩用牙齿将布条打结，然后重新披上衣服。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　这时，头顶的洞口外传来了熟悉的呼呼风声。
　　龙回来了。
　　穆珩抬起冰冷的蓝色眼眸，伸手拄着自己的长剑，艰难地站了起来。
　　他习惯性地紧绷起身上的肌肉，像是永不休憩的野兽，始终保证自己能够随时加入一场战斗。
　　银白色的巨龙像是上次那样落了下来。
　　“噗通。”
　　一只巨大的，浑身上下长满漆黑毛发，近似野猪的魔物被重重地摔在了洞穴底部。
　　地面震动。
　　魔物发出一声哀嚎，身上的骨骼似乎已经因为刚才的坠落而断裂，在稻草间艰难地喘着气。
　　巨龙扑扇着翅膀落下。
　　他张开嘴，炽烈的火焰从口中喷吐而出。
　　男人苍白的侧脸被火焰照亮，深蓝色的眼眸中倒映着灼灼烈焰，像是被点燃的碧海苍穹。
　　但是，火焰被控制的十分精准，魔物下方的稻草半点没有被烧焦。
　　强烈的灼烧气味在洞穴内弥漫着。
　　数秒过后。
　　刚刚还奄奄一息的长毛魔物已经变成了一整块巨大的，被烧烤的焦黑的肉块。
　　穆珩：“……”
　　他低头看看面前的肉块，又抬头看了眼面前的巨龙。
　　银白色的巨龙威严庞大，竖瞳冰冷，身上笼罩着的气息强悍而恐怖，几乎能够吓退所有靠近的魔物。
　　时安期待地注视着眼前的人类。
　　――快吃！
　　刚才被拒绝之后，他认认真真地思考了几秒，得出了结论。
　　自己的收藏品这么暴躁，一定是因为饿了。
　　因为他饿了的时候，也会心情不好。
　　时安快乐地甩了甩尾巴尖。
　　我好聪明！
　　于是，在将至少十只魔物烤成灰烬之后，时安终于成功地学会了如何控制火焰的精度。
　　所以他决定将最后一只带回洞穴里来，在战利品面前好好展示一下自己的实力。
　　但是，不知道为什么，这个人类却一直站在原地，用奇怪的眼神看着他，好像非常不解似的。
　　不仅没有夸赞他的强大，而且甚至没有碰过眼前的烤肉一下。
　　时安歪了歪脑袋，喉咙里发出疑惑的咕噜声。
　　穆珩：“…………”
　　他指了指眼前的魔物肉，缓慢的，几乎是无法相信地问道：“给我的？”
　　时安好像听懂了。
　　他探出爪子，将眼前小山般的烤肉向着人类的方向推了推，期待地注视着对方。
　　快吃啊快吃啊。
　　吃饱了我们就能一起睡觉啦。


第86章 别跑啊。
　　眼前的魔物肉散发出一种能令人窒息的气味，焦糊中带酸苦。
　　脊背上所有的鬃毛都被烧焦，紧紧地黏在皮肉上。
　　穆珩：“……”
　　虽说他经历过更艰苦的环境，也用更糟糕的东西果腹过，但是……
　　这种魔物，是有毒的。
　　穆珩一时有些无法把握，这条龙究竟是想要投喂他，还是想用一种更另类的方式弄死他。
　　时安见眼前的人类久久不吃东西，忍不住焦躁地用尾巴拍打着地面。
　　干草屑伴随着震动扬起，在空气中飞舞着。
　　怎么回事？
　　为什么不吃？
　　人类为什么如此麻烦？
　　时安动作一顿，陷入沉思。
　　总感觉自己曾经好像有个非常完美的计划……但是不知道为什么，现在怎么想都想不起来了。
　　不耐烦的情绪再次升起，赤红色的眼眸深处掠过一丝暴戾。
　　穆珩眼睫微动。
　　他似乎想到了什么，抬起头向着眼前的巨龙看去，突兀地开口问道：
　　“你的目的，和时安有关吗？”
　　男人的声音低而冷，带着一点暗沉沉的莫测意味。
　　时安眨眨眼，从强烈的负面情绪中抽身出来，低头看向眼前的人类。
　　虽然这个人类现在说的话他完全听不懂，但是这两个字的音节时安十分熟悉。
　　这是他的名字。
　　时安把爪爪藏在肚皮下，轻轻地晃了晃尾巴尖，俯下身，好奇地打量着眼前的人类。
　　这个人类知道他的名字！
　　穆珩眸色微冷。
　　眼前巨龙的反应印证了他的猜测。
　　虽然他不清楚究竟是为什么巨龙没有杀掉他，还将他带来洞穴中囚禁起来，但是唯一可以肯定的是，巨龙这么做的目的和时安有关。
　　穆珩眸色微沉，犹如雪山上掠过的朔风。
　　他轻笑一声，什么都没有再说，而是转过身，径直走到洞穴的一角坐下。
　　男人垂下银白色的眼睫，眉眼轮廓深刻清晰，半隐在阴影当中，越发显得漠然而冷峻。
　　时安蹲在原地，茫然地歪了歪脑袋。
　　他没有搞懂。
　　为什么刚刚还叫出自己名字的人类突然好像变得不是很高兴了……？
　　但是，还没有等时安想出个所以然来，他的肚子就突然咕噜一声响。
　　那声音在偌大空旷的洞穴深处回荡，十分清晰，震耳欲聋。
　　穆珩的眼睫微动，睁开眼向着时安看了过去。
　　好饿哦。
　　时安动了动爪子，下意识地抓了抓地面上厚厚的干草。
　　他想了想，俯下身来，用嘴叼住那只被烤熟的魔物，一扬脖，囫囵咽了下去。
　　时安一张龙脸缓缓地皱起，表情逐渐变得扭曲起来。
　　这个味道……
　　他猛地一扇翅膀，整条龙冲出了洞口。
　　“呕！”
　　反胃的声音在山谷间回荡，透过岩壁清晰地传到穆珩的耳中：“……”
　　他有点不知道该作何感想。
　　很快，时安从外面摇摇晃晃地飞了回来。
　　他整条龙都有些蔫蔫的。
　　虽然记得不太清了，但是他总感觉自己不应该吃这么难吃的怪东西……至少，应该得是凉丝丝，甜滋滋的那种吧？
　　时安打了个哈欠，趴下身，将自己蜷了起来。
　　巨龙将自己的下巴搁在爪子上，双眼闭上。
　　过了没多久，它的脊背开始有节奏地均匀起伏着，呼吸均匀，似乎已经陷入了沉睡。
　　穆珩坐在距离巨龙最远的角落，和龙保持着一个谨慎的距离。
　　他的眼眸微眯，向着洞穴中央的巨龙看去，长长的眼睫遮挡住眼底的神色，看不清他究竟在想些什么。
　　整个洞穴都被笼罩在暗沉沉的寂静之中。
　　这种静寂是紧绷的，脆弱的，仿佛乍然间就能破碎，露出其下汹涌的暗潮。
　　许久之后，他收回了视线，也同样闭上了双眼。
　　――现在，自己必须恢复体力。
　　随着时间的流逝，洞穴上方的天空一点点地暗了下来。
　　半明半暗的阴影降临，本就光照不够充分的洞穴变得更加暗淡起来。
　　在半梦半醒间，时安感觉自己陷入了某个无法挣脱的梦境。
　　烈火烧灼，黑暗缠绕。
　　他就像是吞进了一个巨大的，无法消化的火球，沉甸甸地压在身体的深处，令他感到极度的暴戾而烦躁。
　　身体中蕴含着无穷无尽的力量和毁灭欲，叫嚣着，渴望着，企图将自己的怒火无差别地向外宣泄。
　　时安猛地睁开双眼。
　　昏黑的洞穴中，赤红色的竖瞳在黑暗中闪烁，给人一种不寒而栗的强烈压迫感。
　　某个愤怒的声音在耳边尖叫：
　　烧！
　　烧掉一切，毁掉一切！杀掉所有人！
　　但是，下一秒，时安顿了顿，缓缓地扭头看向人类的方向。
　　他嗅到了鲜血的气息。
　　男人的银发散乱地落在肩上，在暗淡的洞穴内闪烁着微弱的光。
　　巨龙眼底燥动的火光微熄。
　　不知道为什么，每次看到这个人类，时安心中都会油然而生一种奇妙的亲近感。
　　似乎不只是因为外表。
　　是什么呢？
　　时安想不太出来。
　　但是他本能地想离这个亮闪闪的人类更近一点。
　　只有这样，无时无刻不在折磨着他的杀戮欲望就会减轻些许。
　　自己就没有那么想把整个世界化为火海了。
　　巨龙眨眨眼，银白色的尾巴尖悄无声息地在黑暗中探了过去。
　　因为体力透支以及重伤，穆珩双眼紧闭，气息滚烫。
　　与其说是沉睡，不如说是半昏迷更贴切。
　　尾巴悄悄地绕在了穆珩的腰间，
　　男人的眉尖狠狠一皱，眼皮微颤，似乎想要挣扎着醒来。
　　即使伤的再重，在极端危险的地方，穆珩都不会放纵自己陷入无意识的状态。
　　但是……不知为何，身周环绕的气息却隐隐给他一种熟悉而安心的感觉。
　　穆珩皱了皱眉，终究还是没有睁开双眼。
　　时安慢慢地将穆珩拖到了自己的身边，让人类靠在了自己的身体上。
　　人类的体温妥帖地熨烫着他身侧的一小部分鳞片，温热灼烫，十分熟悉。
　　时安无声地将自己的尾巴在对方的身上绕了个圈，打了个哈欠，满意地闭上双眼。
　　强烈的睡意袭来，拉扯着他向着黑沉沉的梦境中坠落。
　　奇怪的是，虽然陷入了熟睡，但是这一次，时安终于能感知到自己身体深处的恶欲究竟是什么了。
　　那是数量庞大而杂芜的魔力。
　　不是大陆上的，也不是深渊中，像是介于两者之间，呈现出一种混沌污浊的灰黑色，正激烈地在他的体内左冲右突，寻找着宣泄的出口。
　　时安尝试着消化和吸收。
　　不行，完全不可以。
　　根本……没有办法……
　　像是深驻在体内的痼疾，牢固地无法清除分号。
　　黑暗的洞穴内，巨龙的呼吸逐渐急促，眼眸紧闭，似乎正在某种极度不安的状态中徘徊。
　　尾巴下意识地绞紧。
　　身上的伤口被触动，穆珩猛地睁开双眼。
　　背后传来巨龙鳞甲坚硬冰冷的触感，从腰部到脊背都被紧紧禁锢。
　　“……”
　　他花了两秒钟才意识到自己究竟身处何处。
　　穆珩的身体顿时一僵。
　　几乎是下意识的，他的掌心中浮现出闪烁着寒光的利刃，向着背后的巨龙攻去。
　　但在剑尖即将触碰到对方的鳞片前，穆珩骤然听住了动作。
　　首先，这种攻击他已经尝试过不止一次了。
　　过往的经验告诉他，这样没有用。
　　其次……
　　穆珩顿了顿，抬眸看向紧贴着自己沉睡着的巨龙。
　　对方庞大的躯体似乎正在打着哆嗦，脊背的起伏急促而不均匀，爪子下意识地抓握着，下方的稻草都被凌乱的卷起，露出最底部冰冷漆黑的岩石。
　　巨龙似乎很痛苦。
　　穆珩眯了眯眼，长睫遮住深暗的苍蓝色眼眸。
　　那天在学校里遇到的那群黑袍人的身份，穆珩清楚。
　　那是一群极端狂热的异教徒，将世界重生的希望寄托在已然消失的幻想种身上，虽然看似疯狂，但是这个势力的历史已经十分悠久了，管理局一直试图监视这个极端群体的动向，但是他们的资源丰富，行动低调，所以情报一直少的可怜。
　　巨龙的出现也必然会惊动这个群体。
　　他们才会入侵能力者学院，杀死校长，抢走书籍，很有可能是在试图掌控巨龙。
　　而巨龙之所以会出现在学校里，估计与此相关。
　　穆珩露出所有所思的神情，下意识地用指尖轻叩龙鳞。
　　在做完之后，他才意识到自己在干什么，身体微僵，立刻将手收回。
　　他深吸一口气，抬手捏了捏自己的鼻梁，试图让自己的思路变得清晰起来。
　　更多不合常理的细节涌入脑海。
　　以前每次相遇，巨龙都似乎在避免和他们产生直接冲突，而这次则不一样，极其直接而粗暴地向着自己攻击了过来。
　　还有，明明应该熟知人类语言的巨龙，对他所说的话却没有一点反应，简直就像是听不懂一样。
　　杂乱无章的线索在脑海中整合，唯一合理的猜测浮出水面。
　　巨龙现在的状态不并不正常。
　　那群异教徒可能已经在某种程度上得逞了，但是却没有将被影响到的巨龙控制住，让他在失去理智的状况下挣脱了束缚。
　　穆珩低头看向自己腰间的尾巴，嘴唇紧抿。
　　一个念头从脑海中飞快地掠过。
　　对方这如此怪异的，试图和自己贴近的行为，难道是……
　　求助？
　　向着怀抱着强烈杀意的屠龙者求助……
　　这种事情真的有可能吗？
　　穆珩眸色微深。
　　他抬起头，在黑暗的掩映下，深深地向着眼前的巨龙看去。
　　巨龙仍在沉睡。
　　轻微的战栗从它的躯体上掠过，月光从头顶落下，流淌在它银白色的鳞片上，带起的微光闪耀而纯净。
　　鬼使神差地，穆珩抬起手，将灼热的掌心按在了巨龙绕在自己腰间的尾巴上。
　　掌心下的触感光滑而冰冷，龙鳞密密地排布着，狭窄而尖锐的边缘刮擦着他的掌心，给他一种微疼的错觉。
　　意外的，向来不喜和人接触的穆珩对此并不讨厌。
　　他心里的某个角落，甚至……
　　有点想再做点什么其他的事。
　　穆珩嘴唇紧抿，本能地阻止自己顺着这个方向继续深思下去。
　　在人类体温落下的瞬间，巨龙的尾巴尖微颤了一下。
　　睡梦中，一直在努力吸收那团灰色魔力的时安一个哆嗦。
　　不知道为什么，眼前的这些魔力似乎没有刚才那样顽固了，在被触碰到的瞬间略略散开了些许。
　　与此同时，脑海中那层厚重的，阻止时安思考的屏障似乎在此刻有了些松动。
　　时安的呼吸急促了些，眼眸下意识地动了动。
　　不知道为什么，这种感觉十分熟悉，好像是以前发生过一样。
　　羞窘，困扰，战栗。
　　奇奇怪怪的片段涌入脑海，令他有一种想要蜷缩起来的冲动。
　　一直紧紧缠绕着穆珩的龙尾此刻微松，似乎有了想要缩回去的退意。
　　穆珩想都没想，下意识地收紧手指，将尾巴尖攥住拽了回来。
　　别跑啊。


第87章 不就是让穆珩多摸摸吗！
　　时安：“！！！”
　　被拽的这下实在是太过熟悉，人类灼热的体温穿透鳞甲，他不由得微微僵。
　　与此同时，眼前灰色的顽固魔力似乎终于有了松动的迹象。
　　随着魔力被吸收，脑海中的阴翳开始慢慢消散，就像是乍然睁开双眼般，时安感到自己点点地清醒起来。
　　大量熟悉的画面涌入脑海。
　　人造的深渊裂缝，疑似属于自己的矿石，奇怪的黑袍人，老人头颅下被染红的白须……
　　然后呢？
　　……记不清了。
　　时安皱皱眉，努力试图回想。
　　接下来的记忆简直就像是被蒙上了层厚厚的浓雾似的，只剩下了层影影绰绰的影子。
　　总感觉好像见到了穆珩？
　　应该是错觉吧，毕竟他现在可是龙啊――
　　时安习惯性地想晃晃尾巴，但却下子没有抽出来，好像被某种力量禁锢住了般。
　　嗯？
　　他下意识地扭头看去。
　　下秒，他和穆珩对上了视线。
　　银发的男人半靠在他的身上，双浅蓝色的眼眸半眯着，在黑暗中显得幽冷而遥远。
　　自己的尾巴正松松地绕在对方的腰间，而对方的手正……
　　紧紧地捉着他的尾巴尖。
　　时安：“……”
　　简直像是当头棒，狠狠地砸到了他的脑袋上，砸的他头晕眼花，大脑片空白。
　　在那瞬间，蒙在脑海中的那层雾气消散了。
　　穆珩看到，原本直沉睡着的巨龙仿佛被惊醒园悖骤然睁开双眼，猛地扭头向着自己的这个方向看了过来。
　　双金赤色的竖瞳在落在他的身上的瞬间，有了很明显的迟滞。
　　下秒，那双烈焰般的眼眸点点地瞪大，原本细窄的瞳孔骤然放大变圆。
　　那神情简直像是……
　　惊恐？
　　穆珩怔，动作不由得微微顿。
　　正在他出神之际，穆珩感到自己手中攥着的尾巴尖骤然被用力抽离。
　　紧接着，阵天旋地转的眩晕感袭来。
　　在凌厉的呼呼风声中，穆珩猝不及防间向后栽去。
　　他下意识地用长剑稳住身形。
　　等穆珩再抬起头来的时候，只见巨龙正用极快的速度地向着头顶的洞穴飞去，眨眼间就消失在了他的视线范围内。
　　仿佛落荒而逃。
　　穆珩时有些没有反应过来：“……”
　　许久之后，他低下头，向着自己空空荡荡的掌心中扫去眼。
　　对方尾巴的触感还残留在自己的掌心中，冰凉，坚硬，带着点极难觉察出的柔韧，尾巴尖端在被抽出去的瞬间从他的手掌正中央扫过，带来种近乎麻痒的疼痛感。
　　穆珩敢肯定，这是自己第次真正的触碰到条龙。
　　但是不知道为什么，这个感觉……莫名的有点熟悉。
　　*
　　凌厉冰冷的风呼呼的从面前掠过。
　　在好几次几乎差点昏头昏脑地撞上旁的几个山峰之后，时安这才终于放慢了速度。
　　他扇了扇翅膀，在座嶙峋的险峰上降落了下来。
　　注视着眼前宁静的夜色，时安开始认认真真地思考龙生。
　　于是，他在这两天中做过的蠢事点点地回到了脑海中。
　　时安：“……”
　　高空的风十分寒冷，但是却半点无法降低他鳞片下疯狂涌起的热度。
　　他恨不得把自己的脑袋埋进翅膀里发出惨叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　正在这时，远处的夜风中传来了几声被风吹乱的呼喊声：
　　“大人……大人――”
　　时安怔，睁开眼向着声音传来的方向看去。
　　只见黑烟卷着魔虫和大眼珠子，正用最快速度，气喘吁吁的向着他的这个方向飘了过来。
　　时安又惊又喜：
　　“你们跟来了！”
　　魔虫哭丧着脸：
　　“大人，不瞒您说，我们这两天直在啊。”
　　事实上，在这两天里，它们直在试图接近巨龙，但是在那种状态下，时安对所有靠近自己的魔物都敌意极重。
　　除了在第天时它们勉强靠近了巨龙的巢穴，在此之后，每次它们想要接近都差点没被直接烧死。
　　所以到最后，三只魔物只好蹲守在不远处的山区内，持续关注着这边的动向。
　　直到今天，在看到时安歪歪扭扭匆匆忙忙飞出来的时候，它们这才抱着时安已经恢复的希望，偷偷地跟了过来。
　　时安问：“所以，我在不清醒的这段时间内做的事，你们都已经看到了？”
　　三只魔物彼此对视一眼，点点头。
　　时安：“……”
　　……这不就是公开处刑吗，可恶！
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　其实，羞耻是一回事，更重要的是……这件事现在可怎么收场啊啊啊啊！！！
　　不能把穆珩留在那里，那里还有自己在脑子不清醒的时候施下的法术。
　　而且现在自己的实力还没有恢复，距离罗斯特区太远，而且管理局应该也在满大陆寻找他和穆珩的踪迹――
　　所以，没办法做成琥珀。
　　难道要偷偷溜回去把人放走？
　　但是，作为巨龙，他没有任何理由这么做……穆珩很容易产生怀疑。
　　时安陷入了左右为难的境地。
　　留也不是放也不是。
　　更糟心的是，这种进退两难的处境完全是他一手缔造的。
　　他抱着一丝希望看向面前的三只魔物：“所以，你们有什么解决的办法吗？”
　　三只魔物：“……”
　　它们齐齐地陷入了沉默。
　　时安蔫了下来。
　　他早就该知道，这三只魔物除了在出馊主意的时候水平超群，其他时候基本上就是废的。
　　时安绝望地闭上眼。
　　时间，时间可以倒流吗？
　　拜托了！
　　正在这时，眼珠子想到了什么，开口地问道：
　　“对了，大人您现在感觉怎么样？”
　　紧接着，它把自己对深渊之眼，以及对其中蕴藏魔力的了解简单地跟时安说了一遍
　　时安感受了一下，把自己体内痼疾般魔力团的事情说了出来。
　　眼珠子：“没错没错就是它，这种魔力是没有办法被您吸收的，您现在必须要赶紧把这些魔力吐出来，不然的话，您现在的清醒就是暂时的，前几天经历的躁狂和混沌状态还会再次发生――”
　　时安有些疑惑地歪了歪头：“不能吸收吗？”
　　眼珠肯定地点点头：“完全不可以！”
　　时安想了想，说：
　　“可是，我在穆珩身边的时候，我分明感觉……有吸收到诶。”
　　眼珠：“！！！”
　　它不可思议地瞪大眼，仔仔细细打量了时安许久之后，缓缓说道：
　　“……这，是真的吗？”
　　时安肯定地点点头。
　　虽然那个时候他的状态还不是很好，但是这种事情他是不可能弄错的。
　　即使只有短短的一瞬，但是在和穆珩接触的时候，那团魔力确实有化开的倾向，以及自己体内力量的充盈。
　　眼珠安静许久，然后用惊叹的语气说道：
　　“大人，您也知道我对深渊魔力的敏感度很高，其实您在深渊裂缝中吸收到的，被转化成功的那些魔力最多只有整个深渊之眼的百分之二十，而剩下的百分之八十正在您的体内。”
　　它深吸一口气，声音微颤：
　　“如果您真的有办法将这些魔力转化而吸收，那……”
　　剩下的话语不言自明。
　　眼珠狂热的说道：“只要再吸收两三颗深渊之眼，您说不定就能直接回到巅峰鼎盛状态！”
　　时安也是一怔，一双金赤色的眼瞳微微亮起。
　　――鼎盛状态！
　　魔虫突然有种不祥的预感：“等等，你该不是建议大人……”
　　眼珠：“没错！”
　　但是话刚刚出口，它就后悔了。
　　这不就等于让大人回到那个居心叵测的人类身边，和对方多多接触吗？
　　呜呜呜呜呜不可以！
　　时安沉思半晌，终于下定决心：“你说得对！”
　　现在他面临的所有困境其实都能用足够的实力来解决。
　　那么，只要他恢复回了巅峰状态，那任何问题都能迎刃而解了！
　　不就是让穆珩多摸摸吗！
　　反正他以前摸的也不算少啦！
　　不过，以龙形的话有点难。
　　“时安”这个身份也不能太久不出现，否则之后的时候会很麻烦。
　　现在最好的办法，就是去管理局那群人面前透露一点踪迹，然后让他们前来寻找，自己顺势将穆珩放走。
　　再加上，穆珩又是不喜欢和人接触的类型。
　　如果自己用人形和经常对方贴贴的话，他估计很快就会受不了离开了！
　　简直就是一箭双雕的完美计划！
　　这时，魔虫想到了什么，和时安报告道：“对了，大人，那天您在深渊裂缝中用烈火烧掉了一堆奇奇怪怪的黑衣人对吧？”
　　时安：“是啊。”
　　魔虫：“在您离开之后，我有又回去一趟，我看到之前那个领头的黑衣人活了下来。”
　　它想了想，补充道：“好像是有什么能够避免火焰的道具。”
　　因为那个黑衣人在灰烬中爬起来的时候，有什么东西在他的衣服内碎掉了，跌落在地，变成了焦黑的灰烬。
　　时安的眼眸阴沉了下来。
　　没错了。
　　这群人绝对偷了他的财宝！！！
　　气死龙了！！
　　一想到自己在数万年来收藏的各种珍稀宝石，就这样被人类糟蹋使用，时安就心痛的无法呼吸。
　　他咬着牙，道：
　　“……我知道了。”
　　等自己恢复实力，这群无耻的小偷必须死！
　　时安看向黑烟，道：
　　“你去人类当中散播消息，总之让管理局那边知道穆珩的去向就足够了。”、
　　黑烟会幻术，制造一点幻象对它来说并不难。
　　眼珠扭捏道：“大人……那您呢？”
　　它在心底祈祷――大人您千万不要找那个人类去啊！
　　时安咬牙切齿：“回窝！恢复实力！”
　　眼珠：“……”
　　呜呜。
　　祈祷一点用都没有！
　　时安扇动翅膀，再次起飞，很快，他的身影就被夜幕吞噬。
　　眼珠子叹了口气，扭头看向黑烟：“走吧，不是散布消息吗？我们帮你……”
　　黑烟从心不在焉的状态中抽离出来：
　　“哦……哦！”
　　魔虫好奇地看向黑烟：“你想什么啊？从刚才起就没见你说话。”
　　黑烟：“……没，没什么。”
　　其实就在刚刚，它突然想到――
　　那个抑制发情期的药剂，其实本质的远离是利用魔力屏障蒙蔽巨龙的身体感知，也就是说，让巨龙的身体以为自己的实力还不足以到达发情期。
　　它其实不完全是药剂，反而更像是魔力道具。
　　所以，药剂的起效很快，效果显著，持续时间也很长。
　　虽然黑烟无法规定得知具体时效，但是维持个三五年不受影响应该是没有问题的。
　　但是，道具也是有缺点的。
　　那就是它会很容易受到不稳定魔力的影响。
　　黑烟抬头看向时安消失的方向，有些不确定地想。
　　就算大人现在的状态不太稳定……但是药剂应该也不会这么快失效的……
　　吧？


第88章 “你不许摸我！”
　　时安飞在高空，凛冽的寒风从身旁掠过。
　　他认认真真地思考着自己的计划，越想越觉得可行。
　　但是还缺了点什么。
　　他慢慢飞低，操控魔力将自己的身形缩小，很快就从能够遮天蔽日的巨龙变成了只有一臂之长的迷你龙。
　　这样，即使有人目击到自己的踪迹，也会以为只是一只会飞的小型魔物罢了，而不会往龙的方向去猜测。
　　时安随便找了个没人的乡间别墅闯了进去。
　　这栋乡间别墅装饰豪华，食物储藏十分丰富，几乎将整个房间都塞得满满当当，就差堆到天花板了。
　　时安愉快地将自己的肚子填饱，然后来了到卧室。
　　他找了一整套衣服，艰难地用爪子将衣服塞进了旅行包里。
　　毕竟自己先前穿着的那身，在变成龙的时候已经被毁掉了，而在等穆珩被管理局的人接走之后，他就要赶紧变回人形，用最快速度赶回去。
　　时安拎着装着衣服的旅行袋，展开双翼准备离开。
　　但是，在即将顺着来时闯进来的路线飞出去之前，他突然犹豫了一下。
　　时安扭过头，向着半敞开的储藏室的门看去。
　　虽然自己已经吃饱了，但是……
　　他的脑海中闪过穆珩望着被烤焦的魔物肉，一脸微妙的模样。
　　时安叹了口气。
　　人类真的是太挑食了。
　　不过看在穆珩曾经多次请他吃冰激凌的份上，总不能让人家饿肚子。
　　时安选择性忽略了自己尝了一口之后就直接吐出去的事实。
　　――他心安理得地飞了过去，将整个储藏室劫掠一空。
　　紧接着，他思考了几秒，又扒拉出下方的医疗急救箱，艰难地抓到了自己的爪子中间。
　　这下应该就没有问题了。
　　时安扇扇翅膀，穿过天花板上的大洞，从仿佛龙卷风过境般的房子里飞了出去。
　　*
　　“队长！队长！”
　　一个气喘吁吁的管理局成员从门外跑了进来，他的前额上全都是汗，但是脸上却压抑着兴奋而激动的神情：“有，有线索了！”
　　温瑶一惊：“什么？”
　　管理局成员将气息喘匀，继续说道：“没错！西边有人报告，似乎在更深的荒原地区目睹了巨龙的踪迹，然后我们调出了那个方向周边所有无人区的魔力追踪报告――”
　　他将地图在温瑶面前展开，用手指指向其中一片荒山的位置。
　　“根据预估，巨龙很有可能在这里。”
　　温瑶的眼眸亮了起来。
　　她定定地看了眼地图上的位置，又扭头扫了眼魔力追踪报告上的数值，一丝希望之光在她的脸上亮起。
　　温瑶深吸一口气，命令道：
　　“召集队员，快。”
　　*
　　穆珩闭着眼，靠在冰冷漆黑的岩壁上。
　　这时，头顶传来山风被翅翼卷起的声音。
　　下一秒，只听“扑通”数声，有什么重重的东西被扔到了地上，顺着地面的曲度滚动着。
　　穆珩睁开眼，抬眸向着声音传来的方向看去。
　　只见地面上散落着各式各样的食物，基本上都是能够被长久储存的，罐头，火腿，矿泉水，甚至还有数袋生米，全都被胡乱地丢在了他的面前。
　　穆珩一怔。
　　他抬起头，向着头顶看去。
　　只见通体银白的巨龙落在头顶的洞口边缘，正在缓缓地收拢双翼，一双金赤色的竖瞳微垂，静静地看了过来。
　　下一秒，只听又是一声重响落地。
　　一个不大的医疗包被丢在了他的面前。
　　穆珩注视着眼前几乎堆积成小山的物品陷入了沉默。
　　他的眼眸半眯，眼底的神情被银白色的长睫掩盖，在半明半昧的阴影中看不太清晰。
　　虽然，眼前的巨龙看上去和先前没有太大差别，但是不知为何，穆珩仍然能够清晰地感知到，对方眼眸时刻燃烧的戾气和暴怒仿佛被平息了，之前混沌的，几乎完全听不懂人类说话的状态也发生了改变。
　　所以……发生了什么？
　　穆珩露出若有所思的神色。
　　只见巨龙低垂下头颅，张开嘴，用低沉浑厚的声音说道：
　　“人类，我们做个交易吧。”
　　穆珩的面容因为失血而苍白，但是神态却仍旧平和漠然。
　　他没有回答，只是缓缓地挑起眉头，极深的眼眸定定地注视着遥远的巨龙。
　　“出于某种原因，我需要你的帮助才能疗伤，”巨龙庞大的身形在山洞内投下阴影，一双赤金色的眼瞳背着光线，熠熠生辉：
　　“同时，你也需要我的帮助才能离开这里。”
　　“所以，暂时休战如何？”
　　“你帮我疗伤，我放你离开。”
　　许久之后，寂静终于被打破。
　　只听男人低哑冷质的声音响起，在山洞内回荡着：
　　“你受了什么伤？”
　　他的眼眸是幽暗的蓝色，看上去仿佛深不见底的冰湖：“为何必须要我来帮你疗伤？”
　　时安维持着自己表面的威严和沉着：
　　“人类，你管的太多了。”
　　他扇了扇身后的双翼：“你究竟是同意还是不同意？”
　　穆珩深深地凝视着眼前的巨龙。
　　许久之后，他轻笑一声，嗓音沉静而冷冽：
　　“自然。”
　　时安松了口气。
　　虽然他表面上好像是胜券在握，但心里实际上是有点七上八下的――毕竟他不太清楚穆珩对龙究竟是什么态度，万一是那种“我死都不肯和你这种邪恶的生物合作”的话，那就难办多了。
　　穆珩：“所以我该――”
　　如何帮你？
　　但是，他的话还没有说完，就只见立在洞穴口的巨龙扇动翅膀缓缓飞落，越向下，它的身形就越小，等飞落在穆珩面前时看上去就只有剩下一点点大了。
　　穆珩怔了下，剩下的话卡在了喉咙里。
　　眼前的小龙银光闪闪的，身上的鳞片细腻而精致，背后的双翼即使展开，最多也只有半米长，尾巴细细尖尖，一双金红色的竖瞳大而圆，比起能够用烈焰吞噬一切的可怖生物，反而更像是某种造价高昂的手办或者是玩偶。
　　龙自顾自地爬进了穆珩的怀里。
　　它用将男人的外套刨开，转了个圈，爪子踩了踩，找了个舒服的位置趴了下来，让自己冰凉凉的身体紧紧贴住对方灼热结实的胸膛，将尾巴绕到身前，把自己团了起来。
　　穆珩僵了：“……”
　　浑身上下的每一寸肌肉都紧张地绷紧，所有的力量都悬在濒临爆发的临界值上，像是蓄势待发的弓弦。
　　小银龙一本正经地命令道：
　　“人类，你不许动。”
　　说完，它打了个哈欠，把下巴搭在自己的爪子尖上，闭上了眼。
　　很快，洞穴内一片静寂，只能隐约听到山峰外空气流动的单调声响。
　　穆珩似乎还没有回过神来。
　　他缓慢地，近乎是难以置信地低下头，向着自己的怀里看去。
　　龙结结实实地压在他的怀里，带来极其真切的，完全无法作假的沉重感。
　　龙鳞坚硬冰凉的触感隔着一层薄薄的布料传来，隐约能够感受到对方脊背的起伏和平稳的呼吸。
　　穆珩：“………………”
　　他深吸一口气，用力地闭了闭双眼，但是仍然没有将那浓重的荒谬感从脑海中驱逐出去。
　　所以，这条龙从始至终的目的就是……
　　窝在他的怀里睡觉？
　　时安蹭了蹭下方人类僵硬紧绷的胸膛，把脑袋埋了进去。
　　人类的体温暖洋洋地包裹着他，熟悉的冷冽气息袭来，令他感到非常舒适。
　　时安闭着眼，开始专心致志地处理自己身体内的灰色魔力。
　　果然，在和穆珩肌肤相触的时候，这些顽固的，根本无法吸收的魔力有了软化和分散的趋势，开始被他一点点地逐步攻破。
　　时安能够感受到这一整个过程。
　　就像是干涸已久的河床被持续不断地润湿，涓涓细流注入空空荡荡的谷底。
　　这种感觉微妙而缓慢，但是时安能清楚地感知到，在穆珩的帮助下，他在变强。
　　但是，不知道是不是他的错觉……
　　时安总觉得，随着魔力量的增加，身体中似乎隐隐蔓延开来一种奇怪的热度……
　　可是一旦他去仔细查探，那种感觉就又消失了。
　　好奇怪。
　　*
　　许久之后，暮色开始降临。
　　穆珩感到自己怀中的龙动了动，睁开了双眼。
　　小银龙用严肃的语气说道：
　　“人类，多谢你的帮助。”
　　他扑扇着翅膀，从穆珩的怀里飞了出来。
　　穆珩向着自己的怀里扫去一眼，莫名地感到有些……空落。
　　他皱皱眉，将这种奇怪的情感压了下去。
　　时安变回了正常的体型。
　　他想了想，垂下头，用古老而低沉的声线问道：“你有什么想吃的吗？我给你带回来？”
　　穆珩：“……”
　　他从来没有想过，居然会有一条龙问自己这个问题。
　　男人向着不远处的堆积成小山的物资扫了一眼，然后面无表情地平静说道：“我想，我已经不需要什么别的东西了。”
　　倒也是。
　　时安用爪子将地上的稻草拨开，露出一片平滑的岩地，然后在岩地中央堆出一个柴火堆。
　　他张开嘴，一簇金红色的火焰从他的嘴里喷吐而出。
　　只听噼里啪啦一声响，柴火熊熊燃烧了起来，洞穴被照亮，石壁上印着跳跃的光影。
　　时安好心地说道：
　　“你可以用它来烤。”
　　他扇扇翅膀，向着洞穴外飞去。
　　但是还没飞多远，时安就似乎想到了什么，停了下来，扭头向着穆珩看了过去，说道：
　　“虽然龙焰也很难熄灭，但你还是得记得时不时往里面加柴火。”
　　穆珩：“……………………”
　　更加强烈的怪诞感袭来。
　　他已经不知道该作何感想了。
　　*
　　时安从山洞中飞了出去。
　　那三只魔物正在不远处的山区内等待着他。
　　见到时安飞来，魔虫有些担忧地问道：“怎么样怎么样？”
　　时安得以洋洋地扇了扇翅膀：“放心，穆珩根本没有怀疑，计划进行的非常完美。”
　　他看向黑烟，问道：
　　“我让你做的工作呢？进行的怎样了？”
　　黑烟：“大人您放心，我已经想办法把您的藏身之所的位置透露给管理局了，他们照过来只是时间问题。”
　　时安：“大概多久？”
　　黑烟沉思几秒，计算了一下：
　　“两到三天。”
　　时安露出若有所思的神色。
　　根据今天的速度，两到三天的话只能吸收大概三分之一的魔力，但是也足够了，不能太贪心。
　　他点点头：“可以！”
　　黑烟犹豫了一下，隐晦地开口问道：“对了，大人，您今天的身体感觉如何？”
　　时安不太明白黑烟为什么要突然问这个问题，但还是回答道：
　　“挺好的啊，怎么了？”
　　“没有什么异样或者是不适吗？”
　　时安歪了歪脑袋：“没有啊。”
　　之前感觉到的热度……
　　大概是错觉吧？
　　*
　　接下来的两天和第一天几乎无甚差别。
　　在白天的大部分时间里，时安都把自己变小，窝在穆珩的怀里睡觉，晚上再离开，第二天凌晨时带着更多的食物回来。
　　在这个过程中，他们几乎没有什么更多的交流，就像只是进行着一个单纯而平淡的交易一样。
　　又是一天清晨。
　　时安趁着夜色打劫了一个西瓜田，抓着一堆西瓜飞了回来。
　　给穆珩投喂只是其次。
　　最重要的是……
　　他也想吃。
　　正当时安快快乐乐地向着洞穴的方向飞去时，突然，一阵怪异的眩晕感袭来，像是身体的深处有烈火在翻滚，隐秘地顺着血液和脉络的走向蔓延开来。
　　“轰――”
　　时安晕头转向地撞上了一座山峰。
　　他沉沉地晃了晃脑袋，老半天才稳住。
　　奇怪……
　　这是怎么了？
　　时安睁开双眼，却发现自己的爪子刚才在猝不及防的时候松了开来，圆圆的西瓜向着深渊底部坠落而去。
　　他的西瓜！！
　　时安猛地瞪大双眼，把刚才的异样抛到脑海，直直地俯冲下去。
　　山洞内。
　　穆珩时不时地抬头向着头顶的洞口看去。
　　前几天的时候，龙都是这个时候回来的，但是这次不知道为什么，却比之前晚了许久。
　　莫名的，穆珩感到自己有点心烦意乱。
　　应该是因为担心巨龙毁约吧。
　　他在心里下了结论。
　　又过了十来分钟，熟悉的风浪翻滚声传来，巨龙庞大而威严的身形出现在了头顶，它飞了下来，将爪子里孤零零的一只西瓜放在穆珩的面前。
　　不知道是不是穆珩的错觉，他总感觉眼前的龙看上去似乎……有点难过？
　　随即，巨龙开口说话，低沉而浑厚的熟悉声音在洞穴中回荡，瞬间消除了穆珩心中奇怪的猜测：“好了，人类，今天是最后一天了。”
　　穆珩：“你的伤要好了？”
　　时安：“是的。”
　　他撒谎了。
　　距离魔力被吸收应该还要许久，他之所以要在今天结束，主要是黑烟和魔虫它们给他传递了消息，管理局的人大概今天晚上就能找到这个地方了。
　　穆珩神色淡淡，眸底神色无喜无怒：
　　“是吗。”
　　时安：“今天晚上我就放你走。”
　　说着，他再次把自己缩小，熟门熟路地窝进了穆珩的怀里。
　　穆珩低下头，向着自己怀中的龙看去。
　　小银龙仰着头，一双赤金色的眼眸溜圆清澈，仿佛能够倒映出他的面容。
　　它说：“你放心，本龙是高贵优雅的生物，不会骗人的。”
　　穆珩注视了他许久，然后轻笑一声：
　　“既然如此，就不要浪费时间了。”
　　时安煞有介事的点点头，在穆珩的怀里踩巴踩巴，找到一个合适的位置，熟练地把自己蜷成一个小团，然后闭上眼开始继续消化魔力。
　　这次，穆珩没有闭目养神，而是若有所思地凝视着怀中的龙。
　　最近总有种奇异的违和感。
　　总感觉……不应该是这个样子的。
　　身体当中的魔力吸收速度和时安预料的一样，到现在已经进行了差不多三分之一的样子，虽然还残余着不少，但是这个实力恢复的进度已经比他之前烧魔物要快多了。
　　时安认认真真地吸收着魔力。
　　正在这时，毫无预兆的，那种仿佛烈火烧灼般的感觉再次升起。
　　就好像是某个小小的平台出现了些许松动，一丝异样诡谲的热度从中渗透而出。
　　时安皱起眉，有些难受的将自己蜷的更紧了些。
　　他企望着这种怪异的感觉像是前几天一样自动消失，但是，出乎意料的是，随着时间的推移，这种感觉不仅没有消失，而且反而像是会在体内堆积一般，一点点地逐步增长。
　　感觉……有点危险。
　　穆珩发觉，自己怀里的小龙突然开始躁动了起来。
　　它虽然仍然紧闭着双眼，但是背后的双翼却开始频繁的开合，身体蜷缩的更紧了些，细细的尾巴尖频繁地摆动着。
　　龙的爪尖无意识地勾扯着穆珩的衣服，隔着薄薄的布料，隐约带来一丝细微的痛觉。
　　穆珩低下头，下意识地抬手扶住龙，以防它从自己的怀中栽出去。
　　在做完这个动作之后，他才微微一愣。
　　这是这几天来，他第一次主动接触巨龙。
　　手掌下的鳞片冰凉而光滑，和先前在对方正常体型时的那次触摸比起来，变小的龙摸上去要更加柔软，虽然外面附着的龙鳞仍然坚硬，但是却能够清晰地感受到鳞片覆盖之下软而韧的小小躯体。
　　似乎感受到了人类手掌的温度，小龙自然而然地依偎了过去。
　　它用自己的脑袋无意识地蹭着对方的胸膛，不甚明显地打着哆嗦，还在温暖传来的方向持续不断地靠近。
　　穆珩抿紧唇，微僵的脊背抵住背后的墙壁。
　　他能够感受到，小小的银龙正在本能地向着他的怀中钻去，简直就像是……
　　在希望被触碰一样。
　　鬼使神差的，穆珩将自己的指尖按在对方突起的脊背上。
　　探究性的，好奇地，不带任何其他情绪的触摸着怀中的巨龙。
　　这是他第一次，以如此近的距离，以如此不寻常的方式，摸索和探寻在整个大陆上已经消失了万年的物种的生理结构。
　　龙脊背处的鳞片是最坚硬的，即使只是触摸上去，穆珩都能清晰地感知到其中蕴藏的强大力量。
　　然后是翅膀。
　　龙的双翼是由坚硬的骨骼支撑起来的，展开之后能够将整个身体都覆盖住，骨骼上覆盖着细细的薄膜，柔软而坚韧，像是一张细而薄的绸带，上面的鳞片也是最细腻的，抚摸上去几乎让人有点上瘾。
　　灼热的指尖在龙的身体上流连，摩挲。
　　穆珩的手指沿着龙的脊背向下滑动着。
　　紧接着是尾巴。
　　先前他触摸过一次，但是时间却十分短暂，龙也没有像现在这样乖乖地蜷在自己的怀中任他触碰。
　　在穆珩的手指落在巨龙的尾巴根处之时。
　　银白色的小龙突然浑身一个哆嗦。
　　它猛地瞪大双眼，一双赤金色的竖瞳深处，烈焰正在熊熊燃烧，狭窄的瞳孔缩成一条细缝，看上去震惊而愤怒。
　　时安猛地一个回身，恶狠狠地咬住了穆珩的手指尖、
　　米粒大小的牙齿深深地嵌入对方的皮肤之中，虽然龙的牙齿十分锋利，但是由于体型差异，留下来的伤口却不大，只是很深。
　　鲜红的血流从伤口中渗出，滴滴答答地落了下来。
　　人类的鲜血殷红灼烫，转瞬间就打湿了身体下方的布料。
　　“人类，你也太胆大了。”巨龙咬牙切齿地说道：“你不许摸我！”
　　穆珩一动不动地任他咬着。
　　他垂着眼，长长的银白色眼睫在脸上印下深深的阴影，一双眼眸冰冷湛蓝，没有任何阴翳。
　　“要我猜，你的疗伤，应该和触摸相关吧？”
　　他用平静低沉的声音说道。
　　这几天来，穆珩一直在思考这个问题，虽然还没有完全确定，但是现在眼下看来，这是唯一合理的解释。
　　――和自己的宿敌肌肤相贴。
　　多么不和常理而又怪异的治疗方式。
　　小龙微微一怔，下意识地松开了咬合的牙齿。
　　穆珩将自己的手指从对方的口中抽出，慢条斯理地拭去血迹。
　　他的声线和先前无甚差别，只是略低了些：
　　“我不是说过吗？”
　　下一秒，男人灼热的掌心轻而易举地覆盖住了巨龙的脊背，那来自人类的温度瞬间烫的时安一个哆嗦，身体当中的某个部分想要靠近，其他的部分则拉扯着他试图逃离。
　　穆珩的眉骨很深，眼眸被深深藏于阴影之中，显得遥远而漠然。
　　他的声音也是如此。
　　低沉，平静，道貌岸然，不带有丝毫的情绪波动。
　　“没有必要浪费时间。”
　　他捏了下时安的翅膀，顺着小龙的脊背向下抚摸，用指尖摩挲着对方的肚皮。
　　时安从头到爪都僵住了，瞳孔放大变圆，仿佛受惊一般。
　　穆珩轻声问：
　　“结束的越快越好，不是吗？”
　　作者有话要说：呸！你就是想找个借口rua龙！


第89章 献给我的公主
　　时安：“……？！”
　　穆珩的指尖温度灼热，带着纯然冰冷的探究意味，悄无声息地落在他的身上。
　　但是，有一点穆珩说的没错，身为屠龙者的他做出的主动触碰，确实更有利于魔力的吸收。
　　可随着魔力吸收速度的加快，陌生而怪异的感觉在躯体深处升腾。
　　时安下意识地蜷缩起身躯，努力把自己缩成一团。
　　正在这时，耳边突然传来魔虫焦急的声音：
　　“大人！大人！”
　　时安眨眨眼，花了两秒才反应过来，魔虫应该是在用灵魂的方式和他沟通。
　　“管理局的速度比我们想象中的要快！”它的声音紧急而迫切：“他们现在已经找到了上山的路，应该还有最多二十分钟就到您哪里了！”
　　时安从混混沌沌的状态中清醒过来。
　　他从穆珩的禁锢中挣脱出来，竭力用最平静和威严的声音说道：
　　“人，人类，你的工作已经完成，我们的交易结束了，你可以离开了。”
　　“确实。”
　　但是，出乎意料的是，穆珩没有放手，反倒收紧了手上的力道。
　　他垂下眼，用深而暗的视线注视着眼前的巨龙，声线平和：“既然如此，再下次见面的时候，我们又可以毫无顾忌地以命相搏了。”
　　“到那时，我的剑锋不会再在你的鳞甲上折断了。”
　　穆珩的声音很轻，仿佛极沉静地讲述着一个既定的事实：“我相信，你的爪尖也不会再在撕碎我之前停止下落。”
　　时安一怔，有些不明白对方想要说些什么。
　　“所以，有一件事我需要提前说清楚。”
　　穆珩眯起双眼，突然轻飘飘地念出两个熟悉的音节：
　　“――关于我的友人，时安。”
　　突然被叫到了自己名字，时安下意识地心里一紧，抬起眼向着穆珩望了过去。
　　“鉴于你已经将他带走数次，我相信这个名字你应该很熟悉了。”
　　男人垂着银白色的长睫，湛蓝的眼眸深不可测：
　　“他已经被牵扯进这场死战之中了，不是吗？”
　　穆珩的唇角微掀，露出一个带着戾气的浅浅微笑：“龙这个物种，永远也拒绝不了自己的本能。”
　　他的声线渐低：“很巧，我也是。”
　　“所以，在下一次你将他带走之时，我会剖开你的胸膛，挖出你的心脏，献给我的公主。”
　　“交易完成。”
　　说完，穆珩缓慢地松开手：
　　“――我很期待我们的下次交锋。”
　　时安的大脑有点混沌，一时无法处理如此庞杂的信息量。
　　正在这时，他的耳边传来魔虫的声音：“大人，大人，您从山洞里面出来了没有？”
　　时安这才后知后觉地回过神来。
　　要，要走了。
　　巨龙展开背后的双翼，向着头顶的山洞外飞去。
　　在它的身影消失在头顶洞穴的瞬间，外部施加的法术在那瞬间消散。
　　“快！应该就在前面！”
　　吵吵嚷嚷的声音混杂着凌乱的脚步声，向着山顶的洞穴接近。
　　温瑶带着属下用最快的速度赶来。
　　而在逼近山洞前，她远远的看到，一个熟悉的身影缓缓地从山洞内走出。
　　温瑶又惊又喜：“长官！”
　　穆珩的外套已经被撕碎，身上的衣服还带着干涸的血迹，银发散开在肩上，是温瑶从未见过的狼狈，但是，虽然脸色苍白，男人脸上的神情仍旧是惯常的漠然与平静，仿佛一切危机都不足为惧。
　　在看到对方的瞬间，那种熟悉的，强大的安心感终于回来了。
　　温瑶松了口气，眼眶几乎有些微湿：
　　“太好了，您没事。”
　　她环视一圈，有些疑惑地皱皱眉：“那个……龙……”
　　穆珩轻描淡写地打断了她：
　　“离开了。”
　　他迈着稳定沉着的步子，越过温瑶，向下走去：“帮我联系卓浮。”
　　男人眯起一双苍蓝色的眼眸：
　　“他有东西要还给我。”
　　虽然这几天的时间很短暂，但是有一点穆珩已经非常清楚了――
　　没有剑，就无法屠龙。
　　龙的浑身上下都覆盖满了坚不可摧的鳞片，毫无任何薄弱点，而它之所以会如此放心地待在他的怀里，恐怕也是清楚了，以自己现在的手段，根本无法伤害到它分毫。
　　也正式因为如此，穆珩才决定与龙“合作”。
　　经过了与龙共处的这几天，穆珩屠龙的欲望更加迫切。
　　这种欲望深沉而纯粹，不掺杂任何的爱恨，喜恶。
　　他只是必须要得到它。
　　而在这个目的达成前，除了死亡之外，没有任何事物以让穆珩停下追寻的脚步。
　　他将自己的外套脱下丢开，从温瑶的手里接过一副新的手套，一边向下走，一边高效而迅速地下达命令，询问进度。
　　这时，穆珩注意到温瑶突然停下了步伐，露出欲言又止的神态。
　　他皱了皱眉，问：
　　“怎么了？”
　　温瑶深吸一口气，鼓足勇气，艰难地说道：
　　“长官，是属下办事不利……”
　　她的咬咬牙，说道：“时安……至今尚未找到。”
　　穆珩的神色骤然冷凝了下来。
　　他的声音极锐，像是被打磨锋利的冰刃：“你说什么？”
　　由于这几天巨龙一直和他待在一起，再加上时安的实力不俗，所以穆珩始终以为时安早已脱离危险。
　　温瑶声音艰涩：“我，我在深渊裂缝消失当天就开始派出搜查队，在学校内部地毯式搜寻，但是，学校的面积太大，再加上人手不足――”
　　“在您接受治疗的时候，我会使用一切力量……”
　　温瑶担忧地注视着自己的顶头上司，用极其严肃的态度保证道。
　　但是，穆珩却仿佛没有听到似的。
　　他的面色冷沉，一字一句咬牙道：
　　“立刻召集所有人。”
　　*
　　三个小时之后。
　　温瑶快步向着穆珩走来，她的眼底亮着光，呼吸也因为兴奋而急促。
　　她的手里拿着电话，一手掩着话筒，道：“长官，人找到了！”
　　穆珩一怔，站起身来，大步走了过来。
　　经过了简单的洗漱，身上的衣物和手套全部焕然一新，除了面色仍然有些苍白之外，穆珩看上去和往常几乎没有什么区别。
　　他从温瑶的手中接过电话，放在了耳边。
　　老管家的声音从话筒那边传来：“长官，您找时安是吗？”
　　穆珩浅浅“嗯”了一声。
　　“他已经回家两天啦，只不过可能是太累了，一直在睡觉。”老管家苍老而洪亮的声音透过话筒传来：“您需要我去叫他来接电话吗――”
　　穆珩这时才感到自己的心略略放下。
　　他抬起手，捏了捏鼻梁，道：“不必了。”
　　“我马上到。”
　　穆珩挂断电话，沉着眉眼看向温瑶：“所以，这么长时间以来，你们就根本没有想到往时安家里去个电话？”
　　温瑶：“……”
　　她惭愧地低下了头。
　　实际上，这几天以来，管理局所有的成员将最主要的注意力集中在了寻找穆珩上，无论温瑶对时安多有好感，但是，一个失踪的学生和穆珩的下落比起来实在是不值一提――即使对温瑶本人也是如此。
　　穆珩很显然也清楚这一点。
　　他眯起双眼：“没有下次。”
　　电话被抛到温瑶的手中，上司冷冰冰的声音从头顶传来：
　　“他的安全以后放在你工作的首位，懂吗？”
　　温瑶一怔，呆呆地点了下头。
　　说完，穆珩扯起自己搭在椅背上的大衣，转过身，匆匆向外走去。
　　*
　　电话旁边，黑烟和魔虫齐齐松了口气。
　　太好了，赶上了。
　　“你确定管家这几天没有收到过来自管理局电话吧？”魔虫有点不放心地问道。
　　黑烟：“你是在质疑我查探别人记忆力的水平吗？”
　　魔虫：“……以防万一而已！”
　　在从山洞中飞出来之后，时安艰难地找到了先前藏在外面的衣服，然后歪歪扭扭地飞了回来，制造不在场证明的工作就交给了黑烟。
　　它在楼下给管家植入记忆，而时安则直接跑到楼上去睡觉了。
　　眼球担心地向着楼上方向看去，说道：“说起来，大人应该没事吧？”
　　“对啊，大人怎么了？感觉状态好像不太好的样子。”魔虫露出若有所思的神色。
　　黑烟猛地想到了什么，发出“哎呀”一声喊。
　　“难道……难道是药剂……”
　　魔虫一惊：“不会吧？这么快？”
　　黑烟：“按理来说不会这么快，但是如果魔力值不稳定的话，药剂的作用也会不稳定……”
　　魔虫：“……我草！你他妈不早说！”
　　眼珠一脸茫然：“你们在说什么啊？”
　　正在这时，门铃突然响了。
　　毫无所觉的老管家跑去开门。
　　三只魔物陡然陷入了沉默。
　　魔虫干巴巴地问：“我记得……刚才穆珩在电话里好像说，他马上到？”
　　*
　　银发的男人站在门外，眸色沉静，脊背挺拔。
　　“长官，您来啦。”老管家欠欠身将对方让了进来，慈祥的脸上带着笑：“您不必亲自跑来一趟的……”
　　穆珩摇摇头：“我坚持。”
　　他抬起眼，向着楼梯上方扫去一眼，问道：“时安在上面？”
　　管家点点头：“是的。”
　　他叹了口气：
　　“自从他回来之后就没有下过楼了，我很担心他……
　　穆珩：“我去看看他。”
　　他被引进了别墅内。
　　由于早已认识去时安房间的路，穆珩婉拒了老管家的带路。
　　他一手的臂弯处搭着大衣，顺着楼梯向上走去。
　　走廊里十分寂静，不远处的尽头，时安的房间门紧闭着。
　　穆珩走到门口，曲起指节想要敲门，但是正在这时，他的眉头一皱。
　　隔着门板，隐约能够听到一点沉重而痛苦的喘息。
　　穆珩的瞳孔一缩。
　　在来得及思考之前，手上的动作已经发生。
　　房门被推开了。
　　时安的房间里十分昏暗，窗帘被胡乱掩上，昏沉沉的阴影笼罩着不大的空间。
　　隐约可见沉黑暗中的床，以及被子中的少年。
　　“时安？”穆珩皱起眉头，声音下意识地放轻：“你还好吗？”
　　他顺手将房门在自己的背后掩上，迈步向着床边走去。
　　少年的小半张脸沉浸在阴影中，显得细白如瓷，长而密的睫毛低垂着，颤颤巍巍地抖动着，眯成狭窄缝隙的眼眸水光淋漓。
　　穆珩轻轻坐在床边，摘掉手套，用指尖触碰着对方汗津津的额头。
　　“不舒服吗？”
　　在被男人干燥温热的手指触碰到的瞬间，时安的身体一抖，他抬起眼里，鼻息细而紊乱：
　　“唔……”
　　他的声音嘶哑，带着一点勾人的哭腔：
　　“难受。”
　　穆珩的指尖略顿了一下。
　　他的喉结不由自主地上下滚动，嗓音中也带上了一点哑：
　　“走吧，我带你去医院。”
　　但是，还没有等他把手缩回，就被少年纤细冰冷的手指攥住了。
　　时安昏昏沉沉地把脸贴了过去。
　　和手指的温度不同，他的脸滚烫而细腻：“……不去医院。”
　　少年咕哝道：
　　“你碰碰我。”


第90章 恶性循环
　　房间里光线很暗。
　　朦胧的，半昏沉的光将不大的空间全数笼罩，空气仿佛陷入了停滞，悄无声息地凝在那里。
　　少年的小半张脸埋在柔软的枕头间，散乱的发遮盖住脸颊，在半黑的房间里显地过分白皙。
　　他眼眸半张，嘴唇濡湿。
　　颤抖的细小鼻息喷吐在男人的掌心里。
　　穆珩感到自己的喉咙深处烧起了极干极燥的火，心跳的声音变得极响亮。
　　心里仿佛有一只永不满足的，渴血的兽在躁动。
　　即使如此，穆珩还是清楚地意识到了时安的不对劲。
　　他听到自己用尽可能平稳的声音问道：
　　“你这样多久了？”
　　男人的手指苍白有力，轻柔而无法抗拒地托起少年的脸颊。
　　穆珩垂下眼，用深不可测的目光定定地审视着时安。
　　“你吃了什么东西吗？”
　　时安茫茫然地张开双眼，眼睫下的漆黑眼瞳仿佛被水洗过似的，清澈而无焦距。
　　他摇摇头，又点点头。
　　“嗯……”
　　似乎没有将穆珩说的半个字听进耳中。
　　穆珩弯下腰，手掌托起少年纤细的脊背，直接将他从凌乱的床铺间抱了起来。
　　“走吧，我带你去――”
　　话还没有说完，脖颈间突然重重一疼。
　　穆珩眉头猛地一蹙。
　　时安张开嘴，凶狠地咬在了他的锁骨上，他的牙齿细白尖利，但是在第一下之后就丧失了气力，与其说是发泄，不如说是调情。
　　穆珩呼吸窒涩。
　　他按在时安脊背上的手掌下意识地收紧了一瞬。
　　修长有力的手背上青筋暴起，像是青色的暗河在苍白的皮肤下蜿蜒，仿佛在用强大的意志力遏制着某种冲动。
　　时安对此毫无所觉。
　　他用牙齿叼着那一小块薄薄的皮肉，软绵绵地啃着，仿佛这样就能将这种古怪而不受掌控的感觉宣泄出来。
　　穆珩深吸一口气。
　　他抬起手，捂住时安的嘴巴，将他一点点地从自己的颈间推离。
　　“……别胡闹。”
　　男人的声音很低，已经哑的不成样子。
　　下一秒，湿润柔软的触感从掌心中一掠而过，舌尖冰凉凉的，从掌心的纹路间擦过。
　　穆珩浑身上下的肌肉都僵硬紧绷。
　　他缓缓垂下眼，看向被自己抱在怀里的少年，对方半张着眼，神情懵懂，完全没有自己刚刚舔过别人掌心的自觉。
　　“很难受？”
　　男人的声音变得平静而柔和起来。
　　时安点点头。
　　捂在嘴上的掌心抽离，取而代之的是温暖灼热的指腹，
　　对方的手指有力的按在他的唇肉上揉捻着，一点点地探入口腔中，用极耐心的态度摸索探寻着。
　　穆珩的眼眸低垂，一双深邃的蓝色眼眸被压抑成了永夜般的墨色。
　　“需要我帮忙吗？”
　　时安眨了下眼。
　　他不太清楚现在究竟是怎么回事。
　　他确实很希望有人能帮帮他，但是一种本能的危险感在心中升腾，让他有些犹豫。
　　穆珩俯下身，贴在少年滚烫细腻的耳边，嗓音低哑，带着一点诱哄的意味：
　　“放心，我什么都不会做的。”
　　时安被温暖的体温包围着，鼻端萦绕的气息熟悉而好闻。
　　他昏头昏脑地点了下头。
　　穆珩一手按在时安的脊背上，感受着对方身躯细小的战栗，张嘴咬住自己另外一只手上的手套，慢条斯理地将另外一只手从布料的禁锢中解放出来。
　　烈焰无声地在幽暗的蓝色眸闪烁，像是燃烧的黑暗之火。
　　穆珩的声音轻柔低哑：
　　“让我来帮你。”
　　“放松。”
　　*
　　时瑞在房间内艰难地踱步着，焦虑地啃着自己的手指甲，许久之后，他似乎终于下定了决心，鼓足了所有的勇气，用颤抖的手指从枕头下掏出了通讯器。
　　在上次分别之后，对方刻意叮嘱他，绝对不要主动联系。
　　可是，时间已经太久了，时瑞一直无法得到任何可靠的消息，这让他十分的不安。
　　他试着向着对面拨去。
　　黑屏。
　　无人应答。
　　时瑞咬紧牙，眼底微微湿润。
　　他隐约有一种感觉。
　　自己似乎成为了弃子。
　　另外一边。
　　黑袍人垂下眼，扫了眼自己手中的通讯器，漠然地将它关掉，塞入衣袍内。
　　紧接着，他缓慢地向着不远处的漆黑山洞走去。
　　山洞内昏暗黑沉，狭窄的洞穴道路十分幽暗，每隔着不远不近的距离，就是一个造型古拙的石质火台，虽然有光，但是火焰却是暗的，只能隐隐驱散些许黑暗，勉强照亮眼前的道路。
　　眼前的这条路已经走过千遍万遍，但是黑袍人走的仍旧很慢。
　　不是因为光线。
　　他似乎受伤了，半拖着一条腿，在地面上摩挲出沙沙的声响。
　　过了不知多久，黑袍人终于抵达洞穴的深处。
　　最中央是鲜红的图腾，除此之外都笼罩在一片黑暗中，看不清晰。
　　“你还活着。”黑暗中传来阴沉的声音。
　　黑袍人艰难地单膝跪下：“是。”
　　“但是你失败了。”
　　“是。”
　　黑袍人用嘶哑的声音回答道。
　　如果不是身上携带着来自巨龙的道具，他可能都无法保下一条命，但即使如此，龙焰的可怕程度也是他这种人类能够承担的。
　　被灼伤的位置，无论是医药还是魔力都无法治愈，无时无刻不在滴滴答答向下流脓。
　　“怎么回事？”
　　黑暗中的人问道。
　　“巨龙大人对我们的计划似乎并不满意。”黑袍人深深地垂下头颅，用沉痛的声音答道。
　　他单手按在自己受伤的膝盖上，身体微微发抖。
　　但是，他却像是并没有感受到疼痛一样，反而更像是在欢欣中战栗。
　　“但是，您放心，我已经想到了方法。”
　　“哦？”
　　“希望您能够允许，让我利用那些来自巨龙大人洞穴中的财宝。”
　　“这一次，我必然不负众望。”
　　*
　　穆珩俯下身，在少年濡湿颤抖的唇瓣上印下一吻：
　　“我在楼下等你。”
　　说完，他整了下自己散乱的衣领，转过身，向着房门外走去。
　　房间内剩下了时安一人。
　　他眨了下眼，最后一滴摇摇欲坠的眼泪坠下，啪嗒一声落在了枕头上，晕开一点小小的湿痕。
　　时安终于从先前那半梦半醒，昏昏沉沉的状态中挣脱出来。
　　刚才的画面凌乱而拥挤地涌入脑海中。
　　时安感到自己的脸在飞速地涨红，烫的几乎发疼，脸上湿漉漉的，不知是汗还是眼泪。
　　只是手而已。
　　只是……
　　啊啊啊啊啊只是个鬼啊！
　　时安将自己的脑袋深深地埋进枕头里，绝望地闭上了眼。
　　虽然他对人类之间的相处方式算不得熟悉，但即使是这样，他也非常清楚，刚刚发生的一切是绝对不应该发生的。
　　而其中最糟糕的是――
　　穆珩问过。
　　而他同意了。
　　甚至……还是他主动要求的。
　　时安羞耻地将自己蜷成一团。
　　但即使如此，被触碰的记忆仍然无法消失。
　　对方手指的质感，温度，粗糙的茧，细腻的指腹，滚烫的掌心，被修剪整齐的指甲边缘。
　　有力而灵活，带着不容抗拒的强硬。
　　像是烙在了自己的身上一样，半点都没有消散的迹象。
　　在那混沌炽热的氛围中，少年的视线模糊，神情惶惑。
　　过量堆积的快感仿佛更胜过痛苦，大颗大颗的眼泪凝聚，一颗接着一颗落下。
　　腰是软的，腿也是软的，脚趾颤抖着蜷曲。
　　这不正确。
　　不对。
　　他努力地向后退缩，想要从陌生而放大的感知中逃离，但却被轻而易举地按在原地。
　　时安强迫自己不再回想。
　　他把自己埋进黑暗柔软的被褥，逃避地闭上眼，恨不得一头钻回自深渊底部，再睡个五六万年。
　　正在这时，时安微微一怔，睁开了双眼。
　　他发现，那些灰色的魔力消散的更快了，而自己体内的魔力也有了惊人的飞跃。
　　……不会吧？
　　这都行？
　　时安坐起身来，开始认认真真地思考起来。
　　现在唯一的解释就是，恐怕随着他魔力的增长，抑制发情期的药物正在逐步失效。
　　发情期应该还没有立刻开始，因为这种感觉来得快去的也快，而经过上次的经历，如果发情期真正开始，他恐怕是不会有清醒的间歇期的。
　　而穆珩的触碰会让他魔力增长的更快，发情期来的也就越快，反应也就越大……
　　那……这简直就是个恶性循环啊！
　　时安傻了。
　　*
　　楼下，穆珩抬起眼，向着慢吞吞走下来的时安看了过去：
　　“感觉如何？”
　　时安一惊：“？！”
　　穆珩接着问：“你的身体，还有异样吗？”
　　时安抿抿唇，小幅度地摇摇头，向着远离穆珩的方向挪了挪。
　　但是，穆珩却不紧不慢地展开手中的电子文件夹，摊开在自己面前的桌面上：
　　“过来看看。”
　　时安：“……”
　　他僵着一张脸，不情不愿地挪了过去。
　　“你误食了其中的任何一种东西吗？”男人的声音低沉平和，不带任何异样，但是时安却不由自主地开始耳热。
　　他想起刚才在楼上，对方就是用这样温柔体贴的声音在自己的耳边低语。
　　时安面红耳赤地别开视线。
　　他匆匆扫过上面的介绍，胡乱指了其中一个。
　　穆珩点点头：“那还好，没有去医院的必要，如果你愿意的话最好还是做个检查――”
　　“不不不用了。”时安用力摇头。
　　穆珩手指交叉，轻描淡写地说道：“也好，可以等你的身体自然代谢掉，不过应该还会出现几次反复。”
　　他站起身来，走到时安的身边站定。
　　时安克制住自己想要后退的冲动。
　　男人垂下银白色的眼睫，眼眸悠远湛蓝，带着凛然不可侵犯的禁欲和冷峻。
　　他抬起手，用指尖轻轻扫过少年下唇上的咬痕。
　　对方的声音清澈冰凉，平和淡漠，带着一点若有若无的笑意：
　　“下一次，我可以用嘴帮你。”


第90章 “找人算账。”
　　……他刚刚说什么？
　　时安呆滞地站在原地，茫然地注视着眼前近在咫尺的人类。
　　花了足足十秒，他才终于反应过来。
　　灼眼的红从白皙的脸颊上洇开，几乎要从深处的纤细血管中释放出能够将整张面皮烧灼开来的热度，烫热而鲜艳，疯狂地蔓延开来。
　　刹那间，刚才被自己主动刻意遗忘的画面仿佛失去控制一样一股脑地涌了回来。
　　时安的大脑轰然炸开，仿佛所有的铰链一朝失灵。
　　穆珩唇畔的笑意加深。
　　他的嘴唇很薄，唇线锋利，颜色极浅，有种近似冰雪般冷淡的色泽。
　　男人俯下身，将那张吐出罪恶言语的嘴唇贴在时安耳边：
　　“我有种预感，你会喜欢的。”
　　“……？！”
　　时安这才如梦初醒，他面红似火，惊惶地瞪圆双眼，受惊般猛地跳起，跌跌撞撞地后退数步：
　　“你……你……我……”
　　正在这时，穆珩的通讯器突然响了。
　　那刺耳而尖锐的铃声仿佛尖刀般捅入眼前暧昧到近乎粘稠的空气中，将眼下的氛围割裂破坏。
　　穆珩懂得见好就收的道理。
　　他颇为遗憾地停下脚步，收回视线，不再迫近。
　　通讯器上显示的名字让他微微蹙眉。
　　穆珩接起通讯器。
　　话筒的保音度做的很好，倘若是普通人类，根本听不到通讯器对面的半个字。
　　但是时安不是普通人类。
　　虽然曾经勉强算是，但是在吸收了龙蜕和深渊之眼中的魔力之后，无论是视力，听觉，还是魔力感知的敏感程度都得到了极大改善，逐渐地向着自己的原身靠近。
　　虽然脑袋现在乱成了浆糊，但是时安还是从那细微的声音中捕捉到了几个熟悉的关键词。
　　“……时瑞……”
　　“……跟踪……发现……”
　　时安眨眨眼，从自己混沌的思绪中扯出一点清醒的神智，脸上的热度也稍稍降低些许。
　　他向着声音传来的方向看去。
　　只见穆珩浅浅地“嗯”了一声，然后掐断了通讯器。
　　他看向时安，道别道：
　　“是管理局事务，恐怕需要我去一趟。”
　　在时安走神之时，穆珩上前一步，指腹托起少年白皙的下巴，薄唇轻巧地在他的唇际落下一吻：“你知道我的号码。”
　　时安：“？！”
　　还没有等他反应过来，对方就松开了他，优雅而迅速地抽身退后。
　　注视着对方的背影消失在视线范围内，时安这才后知后觉地回过神来。
　　他缓慢地眨了下眼，刚才的对话再次清晰地跃入脑海。
　　热度刚刚降低的脸再次变得滚烫灼热。
　　“……”
　　无，无耻！
　　人类怎么，怎么这么不知羞耻！
　　时安气的说不出话。
　　他泄愤地擦着唇角。
　　但是无论多用力，那轻柔而灼烫的触感就像是烙在了一小片皮肤上似的，无论如何都无法驱散。
　　“……”
　　时安开始生闷气。
　　正在这时，窗户从外面推开一道小小的缝隙，黑烟裹着其他两只魔物飘了进来。
　　只要穆珩在场，它们就不敢接近，只能远远地躲在屋子外，一直等到看着穆珩的车驶离车道，这才匆匆赶了回来。
　　眼珠子此刻早已从黑烟的口中得知了时安可能面临的危机。
　　它一个健步冲了过来，瞪圆自己黑红色的大眼珠子，焦急地问道：“大，大人，您的发情期应该没有发作吧？”
　　时安像是被踩到了尾巴的猫一样蹦了起来：
　　“没有！！”
　　其他三只魔物被他如此激烈的反应吓了一跳。
　　黑烟松了口气：“太好了太好了――”
　　只要没有发作就好。
　　时安想了想，犹豫地用小声问道：“上次的那种药剂，你还能重新配一次吗？”
　　黑烟：“可以是可以……”
　　时安双眼亮了起来。
　　“但是……恐怕没用。”
　　时安：“……”
　　他沉默两秒，缓缓道：“什么？”
　　“这种药剂只在第一次有效，然后您的身体就会适应药性。”黑烟说话的声音越来越小：“所以即使调配出来，估计也没有用，”
　　时安：“……”
　　他的神情变得灰暗起来。
　　这个时候，眼珠子似乎发觉了盲点，它把自己的眼珠瞪的越发大了：“大人，您问这个问题，难道……”
　　时安斩钉截铁：“没有！”
　　但是眼珠子没有说话，只是神情恍惚地说道：“那你和那个人类刚刚在房间里……”
　　时安的声音更大了：“没有！！！”
　　他恶狠狠地盯着眼前的魔物：“你再乱猜我就吃了你！”
　　眼珠子：“呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　它在心里泪流成河。
　　不是因为被威胁。
　　而是……眼看那个卑劣无耻的人类就要得逞了啊！！
　　时安深吸一口气，强压下自己的怒火。
　　他这才静下心来，开始认真思考。
　　……时瑞？
　　时瑞为什么会被叫到管理局呢？和穆珩又会有什么关系呢？
　　正在这时，他突然微微一怔。
　　时安在这时想了起来，那次他在时家主宅昏迷时，时瑞偷偷放在自己房间内的黑色矿石。
　　当时时安没有多想，毕竟这种矿石虽然在大陆上算得上稀有，但是绝不算贵重。
　　可这次，联系到在能力者学院内被人工开启的深渊裂缝，以及那群奇奇怪怪的人类想要“让他恢复实力毁灭大陆”的疯言疯语，时安现在不得不开始怀疑起来……
　　难道说，时瑞和那群偷走他财宝的人有联系？
　　想到自己被偷走，又被随意滥用浪费的财宝，时安感到一股强烈的愤怒开始在心底里升腾，压制过了所有的情绪。
　　他深吸一口气，咬牙道：
　　“走，我们出门一趟。”
　　“诶？现在吗，？”
　　魔虫一愣，疑惑地问道：“去哪里啊？”
　　时安缓慢露出一个无害的微笑：
　　“找人算账。”
　　*
　　在被第二次叫到管理局时，时瑞已经做好了准备。
　　看着眼前皮肤浅棕，眼眸犀利的温瑶，时瑞深吸一口气，在对方开口说话之前，率先从自己的口袋中将漆黑的通讯器掏出，放在了桌面上。
　　这下，轮到温瑶微微一愣了。
　　紧接着，时瑞神情凄惶地为温瑶讲述了自己的“经历”。
　　在他的讲述中，他成了被诱欺瞒欺骗的可怜牺牲品，对方以无边的荣光和利益来诱惑他，一点点地将他引入歧途，让他以为对方是心怀善意的救世主，在被蒙蔽的情况下将自己进入学校的通行证交出，并且告知了对方能力者学院内部的管理漏洞。
　　但是，在看到深渊裂缝出现，听到校长身死之后，时瑞这才终于清醒过来。
　　他后悔无比，但是又十分恐惧，不仅恐惧于自己的行为，更担心自己家人的安全。
　　可在天人交战许久之后，善良的一面终于战胜了他懦弱的本能。
　　在最后的最后，时瑞还是决心站出来，做正确的事。
　　于是，他才来到管理局中，将这件事和盘托出。
　　到最后，时瑞一边落泪一边说道：“我愿意为我的行为付出一切代价，但是……但是，求求您，帮帮我，不要让那群人伤害到我的家人，我从小都没有感受过亲情的滋味，现在他们就是我的一切……”
　　温瑶垂下眼，久久没有说话。
　　她深吸一口气，抬手拿起桌上的通讯器，说道：“在这里等着。”
　　时瑞眼中含泪，点了点头。
　　温瑶转身离开询问室。
　　门外，银发蓝眸的男人站在巨大的单面镜前，一双冷若寒冰的眼眸微眯着，若有所思地注视着询问室内的时瑞。
　　温瑶：“长官，您觉得呢？”
　　穆珩收回视线，淡淡道：“他没有说实话。”
　　至少不完全是实话。
　　“那……”
　　温瑶试探性地开口。
　　穆珩：“先不动他。”
　　他看向温瑶手中的黑色通讯器，道：“把它送到卓浮那里，让他看看能不能想办法找到线索或者是定位。”
　　温瑶：“是！”
　　*
　　时瑞被放离了管理局。
　　虽然他的脸上仍然悲伤而沉重，但是心里却是前所未有的放松。
　　他从小对其他人的情绪和态度都十分敏感，在那天被温瑶询问过之后，时瑞立刻就知道自己恐怕是搞砸了。
　　一旦被怀疑上，他将人放进能力者学院的事可能就瞒不久了。
　　时瑞一开始本来还寄希望于那边那群人能够捞他一把，但是很显然，那边的那个神秘势力并不这样想。
　　于是，思来想去许久之后，时瑞终于下定了决心。
　　与其被人当做弃子，不如他来主动配合，先把自己身上的疑点降低。
　　虽然这招很险，但是如果真的能够做好的话，他说不定能够全身而退。
　　现在看来，他还是很明智的。
　　望着眼前渐沉的暮色，时瑞缓缓地吐出一口气，第一次感受到了难得的轻松。
　　由于能力者学院出现的事故，至今学院尚未开学，所以学生们暂时都回到了自己的家中居住，而时瑞也回到了时家主宅居住。
　　等到时瑞回到家的时候，天色已经完全暗下来了。
　　他走进屋子，但是管家和女仆却没有上来迎接。
　　时瑞皱了皱眉，神情微沉。
　　由于从小被人忽视和鄙夷的经历，他在这方面分外敏感，这群仆人的怠慢让他感到十分的不悦。
　　不过，毕竟刚刚从管理局回来，他现在应该低调行事，而不能让一些奇怪的风言风语搅乱自己的计划。
　　时瑞闭了闭眼，将心底升起的暗火压了下去。
　　他向着楼上自己的房间走去。
　　走廊很长，脚下的地毯厚重绵软，能够吸收掉所有的脚步声。
　　时瑞感到一种巨大的疲惫如同潮水般袭来。
　　今天一整天让他精神紧绷，急需睡眠和休息。
　　他推开门，下意识地想伸手打开灯。
　　但是，不明原因的，一种难以形容的毛骨悚然感袭来，将他的脚钉在了原地。
　　前方的黑暗混沌而模糊，隐约的暮透过窗户落了进来。
　　“怎么？在等什么吗？”
　　一个熟
　　AD4
　　悉的，平和的声音在耳边响起。
　　时瑞被吓得一怔，几乎下意识的叫出声来。
　　下一秒，一条手臂从他的背后伸了过来，轻巧地越过时瑞僵硬的身体。
　　“啪嗒。”
　　顶灯亮了。
　　柔和温暖的灯光洒下，将整个房间照亮。
　　只见少年越过时瑞的身侧，自然而然地迈步向着房间内走去。
　　是时安。
　　明亮的灯光落在他的发顶，为他的头发和双眼镀上了一层蜜糖般的浅棕，显得柔软而平静，和往常没有什么两样。
　　但是……他本来不是应该已经死了吗？
　　见到已死的人出现在了自己的面前，时瑞顿时感觉从头凉到了脚。
　　他勉强镇定下来，露出一个略带僵硬的微笑，干巴巴地说道：
　　“时，时安，是你啊。”
　　“太好了，这么长时间没有听到你的消息，我和父亲都很担心，谢天谢地你没有出事……”
　　时安：“出事？”
　　他想了想，似乎这才意识到时瑞指代的是什么，他一时恍然：“哦，你说的是学院里的时候。”
　　时瑞感到喉头有些干涩。
　　只见时安在房间里环视一圈，然后毫不见外地在床上坐下，轻描淡写地说道：
　　“我没有出事。”
　　虽然眼前的少年看上去和以前并没有什么不同，但是一种强烈的不祥感还是袭来，涌上了时瑞的心头，令他本能地感到抗拒和烦躁。
　　时瑞让自己强硬起来：
　　“既然你回家了，是不是应该去和父亲打个招呼？”
　　“我打过了。”
　　时安抬起眼，唇边溢出一点若有若无的笑意：“他在睡觉。”
　　毛骨悚然的恐惧感如同冰冷的蛇类攀上时瑞的脊背。
　　即使他在心里多少次一遍遍地劝说自己，时安不知道自己的计划，即使知道了也没有关系，他只是一个没有天赋的力量系，即使真的打起来他也不会落在下风……
　　但是这些理由却显得如此苍白，令时瑞感到前所未有的恐慌。
　　“那，那你现在，是想干什么？”时瑞听到自己用强撑的，虚弱的声音问道。
　　时安：“也没什么。”
　　“只是想问你个几个问题，希望你能如实回答而已。”他笑着说。
　　只见眼前的少年从口袋里掏出一块漆黑的石块，时瑞戴着手套才敢触碰的东西，但是却如此轻易而举地被对方握在了手中，毫无障碍地紧贴着他掌心的皮肤。
　　时瑞的瞳孔骤然紧缩。
　　随意地丢在了桌上，发出轻轻的一声响。
　　自己不是早就应该把这块石头从时安的房间里，怎么，怎么会在这里……？
　　时瑞感到冷汗从自己的后背渗出，一点点地打湿了衣服。
　　“这，这是什么？”他强作镇定地问道。
　　时瑞打定主意，无论时安接下来说什么，他都一口咬死绝不认账，这件事情……时安不可能有证据！他永远不可能证明自己究竟做了什么的！
　　时安：“把这个东西给你的那群人，他们在哪？”
　　时瑞脸上带着苍白的微笑，强忍着向后退去的冲动，说道：
　　“时安，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　眼前的少年轻轻蹙起眉头：
　　“有的时候，你们人类真的很麻烦，明明非常简单就能解决的事情，总会在你们这里弄得非常复杂。”
　　时安叹了口气：
　　“真是浪费时间。”
　　只可惜，黑烟能够制造和植入错觉与幻象，但却无法读取人类的过于久远的记忆和想法。
　　要不然他也不需要如此麻烦的来亲自询问了。
　　“……”
　　在呆滞数秒之后，时瑞感到自己的大脑卡住了，他花了几秒才捕捉到对方话语中的关键词――
　　……你们人类？
　　什，什么意思？
　　他呆立在原地，茫然不知所措地注视着眼前的少年，耳畔只能听到自己心脏剧烈跳动的嘈杂声响：“你……你……”
　　只见时安站起身来。
　　他的脚步声很轻，像是猫一般优雅而柔和，双眼仿佛燃烧般明亮。
　　他的眼底有一种时瑞读不懂，但却本能地感到十分恐惧的东西。
　　时瑞的喉结上下动了动，下意识地向后倒退，但是重重地撞上了身后的门板，发出沉闷而空洞的一声响。
　　少年在他一步之遥的位置站定。
　　他的面容白皙无害，吐出温和的话语：“既然如此，我就和你直说了吧。”
　　“我知道那块石头是有人给你的，我现在需要知道他们的所有信息，你们的联络方式，或者是任何的通讯地址。
　　不要撒谎，不然我会知道的。”
　　时瑞冷汗涔涔，但还是硬着头皮道：“我真的不知――”
　　“啧。”
　　少年轻轻地一咂舌。
　　莫名的，一股强大的力量降临，死死地扼住了时瑞的喉咙，令他半个音节都无法再发出来。
　　“不要在我说话的时候打断我。”
　　“……！！！”
　　时瑞惊恐地瞪大双眼，嘴巴微微张开，在发现自己再也无法说出一个字时，露出了难以置信的惊慌神色。
　　时安说道：“你可以选择轻松的路，那就是一五一十地告诉我。”
　　“当然，你也可以选择不告诉我。”
　　少年微微倾身。
　　他的眼珠是极其沉郁的黑色，一点黑暗的火焰在瞳孔深处静静燃烧着，除此之外，什么都没有。
　　没有怜悯，没有仇恨，没有愤怒。
　　就像是在注视着尘埃或死物一般，淡的没有任何情绪。
　　在和时安对视的瞬间，时瑞在人生中第一次感受到了如此彻底的恐慌。
　　那双眼眸深处有种极其古老的，近乎非人的邪恶，强大而骇人，仿佛能够瞬间让他的血液凝结。
　　仿佛穿透了时间和空间，早于人类和人类已知的历史，从大陆尚在沉睡的黑暗年岁望了过来。
　　“而我会你的嘴里挖出来。”
　　时安微笑道。
　　时瑞感受到无尽的压力狠狠地当头砸下，身上的每一寸肌肉骨骼都发出不堪重负的嚎叫。
　　冰冷的汗珠从他的前额淌下，滴落在地。
　　他浑身抖如筛糠，仿佛要当场昏倒。
　　“我知道你现在还不是非常相信我。”
　　时瑞疯狂摇头。
　　时安笑了下：“你看，我说的没错吧。”
　　下一秒，他的指尖腾起一小簇金红色的烈焰。
　　虽然房间里已经十分明亮，但是在火焰出现的瞬间，周遭却仿佛瞬间一暗。
　　“让我想想，你的那个朋友，叫什么来着……”
　　时安沉思了几秒：“对了，段华是吗？”
　　时瑞的双眼猛然瞪大，似乎不明白时安为什么会在这个时候提到这个名字。
　　“他撑了四天才开始像我求饶的。”时安笑着说。
　　他的眼底倒映着闪烁的火光：
　　“你能撑多久呢？”
　　时瑞疯狂地摇着头。嘴巴开合，但是发不出一丝一毫的声音，他的瞳孔在惊恐下缩成了针尖一点大，冷汗如雨下。
　　时安：“当然啦，毕竟我赶时间，所以为了公平起见――”
　　他指尖上的火焰颜色缓缓加深，在灯光下呈现出一种诡异恐怖的紫罗兰色。
　　时安脸上的笑容仍然纯善：
　　“那就四倍，如何？”
　　火焰飘向时瑞的身体，瞬间没入了对方的肌肤。
　　他的眼珠陡然瞪大，血丝在眼白上狰狞地蔓延，身体失去重心栽倒在地，躺在地面上疯狂抽搐，白沫和涎水从大张的嘴角淌下，但是却发不出任何一丝声音。
　　时安面色平和的迈过对方的身体，走出了房间。
　　他慢悠悠地在偌大的别墅内逛了一圈，来到厨房，愉快而舒适地享受了一顿丰盛的晚餐，然后才重新迈步向着楼上时瑞的房间走去。
　　他在时瑞的面前蹲了下来，微笑着轻声细语道：
　　“怎么样？考虑好了吗？”
　　正在这时，时安似乎突然注意到了什么。
　　他眉头微微一皱，抬起手，指尖在对方的身体上轻轻一勾。
　　一条漆黑的，被烈火灼烧的虫被拽了出来，在时安的手指间扭动尖叫着。
　　魔虫发出一声惊呼：“这……这个是！”
　　时安看了过去。
　　“这是一种魔物其中一个傀儡分身，唔，和我的类似，但是又不完全一样，它的傀儡虫不能制造出伤害，但是却能够激化出一个人心中的恶意。”
　　“当然了，它不能制造恶意，只能让它变得清晰而强大而已。”
　　魔虫振翅飞了过来，细细地端详着，露出若有所思的神情：“居然长到这么大……它在这个人类身上应该已经待了超过一年了。”
　　时安问：“你根据这个，能追踪道母虫的位置吗？”
　　魔虫闭上眼，感受了一下：
　　“应该可以，两者之间相连的线很清晰。”
　　时安：“很好。”
　　他将那条傀儡虫丢给魔虫，然后低下头，轻轻地拍了拍时瑞抽搐着的脸颊，微笑道：
　　“谢谢你的配合。”
　　时瑞面容扭曲，脸上像是被糊了一层苍白融化的蜡质。
　　他惊恐地瞪大眼，注视着眼前魔鬼般的少年。
　　时安指尖再次腾起一簇火苗。
　　他的火焰可以让一个人类处于被掌控的位置，但是同样也会在对方身上留下魔力的印记。
　　这也是为什么，时瑞和时则淳那么讨人厌，但是他还是一直没有向他们动手。
　　那个段华什么的还好，但是这两个人类距离他实在是太近了，倘若被任何人或者是仪器发现端倪，他的身份必然会暴露。
　　但是，现在兜兜转转，他最后还是到了必须要这么做的这一步。
　　“既然如此，我们就达成共识了。”
　　时安眯起双眼，将一簇火苗按入对方的手腕，短促地笑了一声：
　　“今天发生的是我们的小秘密。”
　　时瑞的手腕上出现了一个火焰形状的痕迹，似乎还在缓慢地燃烧着，仿佛活物，释放出一种强烈的不祥气息。
　　“你是不会说出去的，是吗？”
　　时安轻声问。
　　时瑞泪眼模糊，疯狂点头。
　　“很好。”时安站起身来，转身向外走去。
　　还没有走出几步，一个饱含恐惧的，颤抖而虚弱的声音在他的背后响起：
　　“……你，你，你想干什么？”
　　时安的步伐微顿，他扭回头，看向时瑞。
　　少年的声音清澈而温和，轻飘飘地答道：
　　“只是拿回属于我自己的东西而已。”


第91章 你和穆长官的关系不是很好吗？
　　中央区外缘。
　　天空深邃而平静，犹如黑色的河水，无声无息地笼罩着整个世界。
　　山峦起伏，岩石层累。
　　隐蔽的法术遮盖掩饰了所有气息，无论是活人的，还是法术的。
　　直到烈焰降临。
　　半边的天空被鲜红的火焰点燃，灼热的温度冲天而起，裹挟着毁天灭地的力量席卷而来。
　　隐蔽气息的法术像是一张脆弱浸湿的纸，被那可怖的，压倒性的力量摧毁，揉皱，撕碎。
　　巨大的山体裸露出来，黑沉沉的阴暗气息，犹如湿手指般地向外逸散开来，在触碰到烈焰的瞬间被燃尽。
　　在烈火的映衬下，少年纤细的身形犹如漆黑的剪影，透不进一丝一毫的光。
　　仿佛闲庭信步一般，他不紧不慢地向内走去，脚下烈火滔天，沿着被触碰过的位置汹涌翻滚，转瞬间就将附近化作一片火海。
　　“大人，还要再往前。”魔虫蹲在时安的肩上，偷偷说道。
　　时安抬眼向着山洞的洞口看去：
　　“那里？”
　　“没错。”魔虫感受了一下傀儡虫身上的气息，肯定地答复道。
　　时安抬起眼，注视着眼前的巨大的山峰和那窄小幽邃的通道，微微蹙起眉头。
　　要走好久，好麻烦。
　　魔虫突然有种不祥的预感：“等等，大人您――”
　　但是，它的话音还没有落下，就被一阵大力掀翻下来。
　　“！！”魔虫猛地被栽倒在地，打了几个滚，老半天才头晕眼花地停了下来。
　　原先少年站立的地方出现了一条银白色的巨龙，比起上次在荒山中见到时还要大上数倍，它目若烈火，身似流银，展开的双翼卷起猎猎狂风，几乎能够遮蔽天地。
　　巨龙飞了起来，尖锐锋利的爪子抓住山峰顶端的岩石，略一用力。
　　咔――咔啦！
　　山石崩裂的巨大声响在夜色中炸裂，大半个山峰在巨龙肆意而野蛮的摧残下夷平。
　　魔虫艰难地抓住身下的草根，战栗地抬起头，注视着不远处的庞然大物。
　　眼珠子用恍惚的声音惊叹道：“多美啊……”
　　美丽而恐怖，简直就是力量的化身。
　　但是魔虫却并没有像眼珠子这样开心，恰恰相反，它反而感到有些担忧：
　　“大人这样的话，动静会不会实在是太大了？”
　　眼珠子痛斥道：“你懂什么？龙本来就应该这样！”
　　黑烟静悄悄地飘在两只再次争吵起来的魔物旁边，有些忧虑地望着不远处摧毁山石，降下烈焰的巨龙。
　　它确实也很担心，但担心的和魔虫却并不一样。
　　在时安现在这种情况之下，药剂的本来就极不稳定，倘若这样肆无忌惮地使用魔力……
　　黑烟感到有些说不好。
　　随着头顶的山峰被暴力摧毁，山体内弯弯曲曲的隧道和厅堂也显露出来。
　　到了这时，已经有不少黑袍人已然葬身火海，有人在凄厉地惨叫着，在惊恐中四处奔逃，还有一部分人则在火海中原地跪拜，发出狂热的呼喊。
　　时安金红的竖瞳中倒映着四面腾起的烈焰，他缓缓俯下身，吐息中带着硝烟和烈火的气息，声音古老而威严，低沉地在夜色中回荡：
　　“我相信你们带走了属于我的东西。”
　　“那是巨龙的赏赐！”
　　“是您赠与我们达成最终目标的方式，是我们通向胜利的阶梯！”
　　还活着的黑袍人神情狂乱，在烈火和死亡的感召下发出狂喜的赞叹声，仿佛对眼下的手清醒感到极度的欢欣与愉悦。
　　时安：“……”
　　谁说要赠与你们了！
　　不要脸！
　　一股强烈的怒火在时安的心中升腾起来，身体行动的速度比他的思维要快。
　　炽烈的龙焰从他的口中喷吐而出，将夜色染成杀戮般的血红，人类的影子在火焰中狂舞，惨叫着，转瞬间就变成了灰烬。
　　时安的眼眸深处杀意四起，像是焚原的烈火，天罚般无情地降下：
　　“我的财宝呢？”
　　他的声音中蕴藏着深而骇人的恐怖感。
　　于是，剩下的人类开始跪拜，祈祷，赞美，痛哭。
　　他们举起双手望向眼前的巨龙，仿佛集体陷入了极端的疯狂和错乱之中、
　　时安：“……”
　　这种脑子不太清晰的人类是没有办法沟通的。
　　他扭头向着魔虫看去：“方向呢？还能感觉到吗？”
　　魔虫愣了两秒，这才如梦初醒：“哦……哦！”
　　它闭上眼感知了一下，道：“大人，在山峰的东南角落！”
　　巨龙扇动翅膀，在山峰中央落下。
　　但是时安没想到，自己下方还剩着的几个人类不闪不避，也不试图远离，甚至还狂热的向着巨龙的阴影中涌去。
　　在自己落下的瞬间，数个人类的身体被直接碾碎。
　　骨骼和肌肉发出丑陋的嘎吱声，混合着血液与脑浆，瞬间变成了一滩不成人形的肉泥。
　　时安：“……”
　　他抬起一只爪子，在一旁山石的棱角上刮了刮，一张龙脸上露出微妙恶心的表情。
　　还不如烧死呢。
　　正在这时，魔物的声音传入他的耳中：
　　“对对，就在大人您现在的正前方！”
　　时安停下杀戮，扭头向着面前的山崖。
　　那一角岩缝已经塌陷，一点隐约的灿烂光晕从中透露出来。
　　时安听到自己的心脏在砰砰乱跳，下意识地屏住了呼吸。
　　他抬起一只爪子，小心翼翼地拨开覆盖在上面的碎裂岩块，急不可耐地将它们丢到一旁去。
　　很快，下方的洞穴显露了出来。
　　灿灿的明亮光晕在夜色中呈现出，上面倒映着烈火闪耀的轮廓，像是正在肆无忌惮地向外释放出自己的美丽和高贵。
　　不仅有成吨的黄金，更多的是极其珍贵的魔法宝石与造价高昂的饰品，单单一件拿出去都价值连城。
　　时安感动地眨了眨眼，深情地注视着眼前的财宝。
　　……太久了，太久没有看到过你们了，我的宝贝们。
　　他扭头看向黑烟：“喂，过来！”
　　黑烟：“？！”
　　它心中突然升起一丝不祥的预感。
　　只见时安用翅膀尖向着眼前的财宝指了一指，理所当然地命令道：“吃下去。”
　　在那瞬间，魔虫和眼珠子看到黑烟轮廓模糊的脸变得惨淡起来。
　　黑烟：“……”
　　大人，我看您是想要我死！
　　*
　　第二日。
　　日光灿烂地洒落下来，毫无私心地照耀在地面的一片狼藉之上。
　　被摧毁的山峰，烈火灼烧的痕迹，被碾碎的躯体。
　　空气中弥漫着焦糊的气味，血腥味被掩盖，只剩下了浓重的，尸体被烧焦的臭味。
　　简直就是人间炼狱。
　　就连温瑶的表情都不由得变得难看起来。
　　她微微掩住口鼻，缓慢地，一步步地在废墟中穿行着。
　　“卓浮从那个通讯器中找到的最后定位，就是……这里？”
　　虽然已经得知答案，但是温瑶仍然有些难以相信。
　　穆珩垂下眼，视线在一旁被烧成粉末的焦块上扫过，轻描淡写地说道：
　　“看来，龙在我们之前已经来过了。”
　　温瑶的视线落在不远处山峰残渣中的抓痕上，神情凝重：
　　“……是的。”
　　穆珩此刻已经信步走入几乎被夷平的山洞内部。
　　他的目光扫过地面上龙的爪印。
　　巨大的，染着血的，还带着人类残骸。
　　比起他先前所见之时还要大得多。
　　穆珩缓缓眯起双眼，抬头环视一圈。
　　眼前的场景是那样的残酷恐怖，无一处不彰显出巨龙增长速度过于恐怖的实力以及日益膨胀的杀戮欲望。
　　比起先前的谨慎和小心，龙现在变得近乎肆意妄为。
　　因为它更强了。
　　穆珩的心一沉，垂在身侧的指尖略略收紧。
　　而他难辞其咎。
　　穆珩俯下身，从地面的灰烬中捡起一枚金光灿灿的圆润金币。
　　他用指尖捻着金币，对着日光审视着：
　　“……这就是巨龙前来的原因。”
　　“您是说，这个组织的人盗走了巨龙的宝藏？”温瑶微怔。
　　穆珩：“是的。”
　　他垂下眼，掩盖住眼底灼眼的亮光。
　　屠龙的计划不能再拖了。
　　必须速战速决，在巨龙的力量完全恢复之前杀掉它，不然他们的胜算会随着时间的推移变得更加渺茫。
　　*
　　时安自从回到自己的房间里之后，就开始认认真真地清点自己的财宝。
　　这一部分是从艾文区校长那里的抢回来的，而这一部分是艾文区校长的私存，这一些是艾文区拍卖行中的几个小箱子，还有拍卖行仓库里的那些金银。
　　虽然看上去数量不少的，但其实大多数是来自人类的，虽然看上去花里胡哨，可是真正的价值并不算太大，甚至抵不过自己收藏品中的一颗宝石。
　　最后……则是自己昨天晚上刚刚从那群黑袍人手中抢回来的财宝。
　　时安深吸一口气，抱着极大的期待开始清点。
　　这些全部都是他的。
　　没有半点掺假。
　　看着眼前熟悉的财宝光亮，时安几乎热泪盈眶。
　　他迫不及待地化作只有巴掌大的小龙，一头钻进了财宝堆里，久违的在流泻的金币光辉和无数珍贵的宝石中打着滚。
　　墙壁上映出灿烂的金辉，像是流水般波动着。
　　金币像是河流般从他的翅膀和爪子间流泻而下，蹭在鳞片上，带来幸福的痒意。
　　时安眯起一双竖瞳，四肢摊开躺在金币堆中，几乎不想挪动一下爪子。
　　太爽了太爽了太爽了！
　　正在这时，时安突然想到了什么，他从财宝堆里探出头，细细地扫了一圈。
　　他这时才发现，自己从那些黑袍人手中抢回来的这些财宝中，居然一块深渊之石都没有。
　　时安打了个滚，眨眨眼。
　　那么，有两种可能。
　　一种是，先前制造深渊裂缝时，那些人类已经把所有的深渊之石用完了。
　　另外一种可能是……
　　自己抢回来的仅仅是他们罪恶的偷盗成果中的一部分。
　　时安缓缓眯起双眼。
　　他觉得是第二种。
　　见到时安从财宝堆中爬起来，黑烟仿佛受惊了一般猛地窜了起来，发出惊恐而虚弱的声音：“大人求求您了……我，我我，真的再也吃不下了啊！”
　　时安和颜悦色：“你可以的。”
　　黑烟发出惨叫：“我真的不可以！！”
　　而且最主要是……时安还不仅仅强迫它把财宝吞下去，还要逼迫它在把财宝吐出来之后用清水冲洗干净……
　　一边使用一边嫌弃，还要榨干它最后一点剩余价值。
　　简直没有龙性！！
　　黑烟深吸一口气，道：“那个……大人，您现在的财宝收回来多少了？”
　　时安想了想，在心里估算了一下，表情又丧了下来：
　　“不到二分之一。”
　　黑烟脸绿了：“……”
　　那意味着还有更多！
　　可它即使是现在都已经完全到极限了！
　　黑烟痛苦地祈求道：“大人……我真的做不到啊……”
　　思考许久之后，时安终于勉为其难地叹了口气：
　　“唉，那好吧。”
　　黑烟的神情陡然亮了起来。
　　“毕竟每次清点的时候都要洗一次还挺麻烦的。”时安想了想，说。
　　黑烟：“……”
　　感情您这么做其实还是因为嫌弃我啊！！
　　时安打开手机，找到了林彦明的联系方式，给他去了个电话，仔仔细细地询问了关于人类现在有没有制造出来，能够用很小的空间装下很多的东西的道具。
　　在时安曾经那个年代是有的，但是空间都很小，顶多只能带一些随声物品，反正自己的金山和财宝是绝对不可能装的下的。
　　林彦明：“有倒是有，但是你需要多大的？”
　　时安想了想：“有没有能装下一座小山的？”
　　林彦明：“……”
　　我看你是在做梦。
　　但是，作为一个合格的男妈妈，他还是认认真真地思考了许久，说道：
　　“我所知道的能装的东西最多的魔力拓展袋，应该是在管理局里，是被严格管制的道具……不过，至于究竟具体能装多少我就不知道了。”
　　林彦明想到了什么，说道：“诶，你和穆长官的关系不是很好吗？你可以问问他？”
　　时安：“……”
　　他表情一僵，下意识地捏紧了手机。
　　被自己强行遗忘许久的记忆复苏，画面，触感，温度，全部都再一次清晰而跃然于眼前。
　　包括和对方最后的那次谈话。
　　时安的脸再次飞快地红了起来，热度在薄薄的皮肤下蒸腾，浅浅的粉在转瞬间蔓延开来，从耳根延展到脖颈，顺着纤细的曲线落入衣领当中，仿佛整条龙都要再次熟透了。
　　这……这……这不是关系好不好的问题！
　　时安恨不得再次变回龙形，把自己的脑袋埋进翅膀下面，从此两耳不闻山洞外事，再睡上他个几万年几十万年的。
　　而是……他现在是真的不想见到穆珩啊啊啊啊啊啊啊！！！


第93章 不，不会吧？ 这里？？ 现在？
　　虽然时安现在的确实不想见到穆珩，但是如果能有一个这样类似的口袋确实会很方便。
　　他思来想去，最后还是决定赌一把。
　　时安打开联系人名单，找到了卓浮，编辑了一条信息发了过去。
　　很快，卓浮回消息了：
　　“有啊有啊！”
　　时安还没有来得及回复，新的短信就发了过来：“放心，跟我不用客气，如果需要的话来实验室找我就好，我帮你准备一个。”
　　后面附了个蹦蹦跳跳的兔子表情包。
　　嗯，还挺轻松。
　　时安想了想，又发了一条信息过去：“对了，穆珩现在在吗？”
　　卓浮那边沉寂了几秒：“出去执行任务了，倒是不在，怎么？你联系不到他了吗？需不需要我帮你找找人？”
　　时安赶忙恢复：
　　“不不不，我就是随便问问。”
　　他顿了顿，也发了个兔子表情包过去。
　　放下手机之后，时安心安了一点。
　　既然穆珩出去执行任务了，那他现在去找卓浮拿东西应该就不会碰到人啦。
　　二十分钟之后。
　　时安熟门熟路地摸到了管理局中的实验室内。
　　眼前的半透明玻璃大门紧闭着，隐约能够看到里面影影绰绰的人影。
　　实验室的大门缓缓敞开。
　　卓浮身上松松垮垮地披着白大褂，抬眼向着门口看了过来，他热情地向时安招了招手：“这里！进来吧！”
　　虽然时安来过这里不止一次了，不过基本上都是进行一些不痛不痒的测试的，大多数时间都在外部等候，这还是他第一次来到实验室的核心区域。
　　时安好奇地打量着眼前面积巨大的实验室。
　　这里穹顶很高，非常宽阔，整体色调是冰冷的银白色，向着四面八方延展，厚厚的金属墙壁很显然是经过特殊处理过的，不仅能够阻隔视线，还能阻止魔力的探入和放出。
　　卓浮快步走了过来，热情地说道：“真是没想到，安安你居然会第一时间来找我帮忙，我好感动！”
　　他冲着时安眨眨眼：“你想要能容纳多大容量的？”
　　时安想了想，决定把自己的要求模糊一点：
　　“越大越好？”
　　“哇哦！”卓浮有些惊讶地瞪大双眼：“你这个要求可不低啊！”
　　他皱起眉头，仔细思考一下，然后说道：“你跟我来。”
　　说完，他带着时安向着内部走去。
　　其中一扇金属大门敞开，露出一排排魔力拓展袋。
　　卓浮热情地介绍到：“总之大容量的差不多就是这些了，如果只是为了日常使用的话，这一款就很好，面积有足足五百立方米，再大的话倒是也成，就是可能得填几份表格，定期送回来做个检测，以防内部的魔力不稳定什么的……”
　　他一边喋喋不休地说着，一边带着时安向内走去。
　　时安的目光掠过眼前的魔力拓展袋，视线突然在其中一角不起眼的地方停顿了一瞬。
　　它比起其他的要小得多，看上去和周围格格不入。
　　“这个呢？”时安指着它问道。
　　卓浮：“这个啊……”
　　他挠挠头，有些不好意思地说道：“其实这个是我做的……嘿嘿，半成品。”
　　时安疑惑地抬眼看去：“半成品？”
　　卓浮：“没错，我本来是想做出可以通过使用者输入魔力来增加空间大小的拓展袋，但是最后的实验反馈一般般，因为大部分人的魔力都是有极限的啦，即使全力输入，拓展出来的面积也最多只有我刚才说的那款的一半，当然我的理论是没错的……”
　　他咳嗽了一声，声音变小：“就是不太实用而已。”
　　时安的眼眸随着他的叙述逐渐变亮。
　　通过输入魔力来增加空间大小？
　　这，这不就是为他们龙量身定制的吗！
　　“我要这个！”时安当机立断。
　　卓浮：“……诶？”
　　他有些难以置信：“真的吗？”
　　时安认真地点点头：“我喜欢这个！”
　　卓浮吸了吸鼻子，脸上露出一丝感动的神情：“你居然为了我，愿意使用这个半成品！呜呜呜呜安安你太好了！”
　　时安：“……”
　　不，这个是你想多了。
　　卓浮大手一挥：“这个是我做的所以不需要登记，你想要就直接拿走吧，不用客气！”
　　时安心满意足，冲他露出一个快乐的微笑。
　　卓浮领着时安向外走去。
　　正在这时，时安的步伐微微一顿。
　　一种难以抗拒的牵引力从不远处传来，拖拽着他的视线向着那个方向看去。
　　那是一柄长剑。
　　剑刃犹如寒冰，光洁而锋利，像是凛冽明亮的一泓月光，向外释放着冰冷的气息。
　　在视线触碰到剑刃的瞬间，时安顿时有种被割伤般的错觉。一股强烈的冷意从脊背处蜿蜒而上，像是一阵寒战般掠过他的身体。
　　他仿佛嗅到了血腥与烈焰，钢铁与死亡。
　　是龙血的气味。
　　下一秒，少年漆黑的眼眸深处闪过一丝猩红的微光，像是黑暗中燃起的一蓬烈火。
　　刹那间，只听铮然一声金属鸣响。
　　剑身开始微微地颤抖起来，无形的魔力波动释放而出，像是在叫嚣着渴血和杀戮的欲望。
　　走在前方的卓浮被吓了一跳：“这，这是怎么了？”
　　他急急地走了过去。
　　周围的两个助手面面相觑：“……不知道啊，它突然就……”
　　时安骤然回神，收回了视线。
　　剑鸣声锐减。
　　卓浮有些抱歉地看向时安：“不好意思，吓到你了吧，这剑的运作机制我们其实还没有完全弄清楚……”
　　时安摇摇头，似乎有些心不在焉：“没关系。”
　　他说：“那我先走了。”
　　卓浮忙里偷闲地回过神来，冲他摆摆手：“不送啦！”
　　时安向外走去，露出若有所思的神色。
　　即使不需要询问，他也知道这柄剑是属于谁的。
　　虽然上次他和穆珩的战斗是在神智不完全清醒的状态下进行的，但即使如此，时安也记得，对方的剑刃在自己的鳞甲上崩断的瞬间，雪亮的剑刃残片乍然飞溅，像是落雪般融入空中消失不见。
　　现在看来，这才应该是屠龙者的武器。
　　能够穿透巨龙的鳞甲，剖开巨龙的胸膛。
　　即使不需要靠近，时安仍旧能够感受到那剑刃上散发出来的，渴求鲜血的气息。
　　时安眯起双眼，眸色幽深。
　　在自己的实力慢慢恢复之后，虽然穆珩是人类中的最强者，时安其实并没有太过放在心上，毕竟上一次的经历证明了，即使是最强的人类，也不可能穿透自己与生俱来的强大防御能力，但是现在状况完全不同了。
　　穆珩有了剑，就有了能够破坏他鳞片的方法。
　　时安的神情严肃了起来。
　　――看来，一直被自己搁置的计划是时候重新拾起来，并且作为最首要的目标去执行了。
　　作为收藏品，穆珩必须美丽，闪亮，完整，但是同样也要安静，温顺，服从。
　　没有什么比死亡更能让一个人类达成这些美好的品质。
　　只不过……
　　体温会永远变得寒冷了。
　　时安不由得感到有点可惜。
　　他一边低着头向前走去，一边有些不舒服的拽了拽自己的领子。
　　不知道是先前魔力消耗太大，还是刚刚被那柄剑的气息影响到了，时安感到自己体内的魔力隐隐有种不太稳定的趋势，让他升起一种奇怪的危机感。
　　时安下意识地加快脚步。
　　但是，才刚刚转过一个拐弯处，他就猛地撞进了一个人的怀里。
　　漆黑的大衣，宽阔结实的胸膛，按在他肩上，带着漆黑手套的修长手掌。
　　时安一僵，缓缓地抬起头。
　　一双银蓝色的眼眸低垂着，沉郁幽深的视线静静地落在他的身上。
　　是穆珩。
　　时安：“……”
　　不是说好出任务去了吗！！！
　　穆珩的声音低沉而平静：“很显然，我任务结束了。”
　　时安：“………………”
　　等等，我刚才把那句话问出口了吗？
　　人类的温度从相贴的位置传递了过来，对方的触碰所戴起来的强烈记忆让时安整条龙都僵了，熟悉的气息萦绕在鼻端，像是一张巨大的，无法逃离的网将他包裹了起来。
　　时安下意识地想要后退。
　　但是，对方不着痕迹地上前一步，轻而易举地将两人之间的距离再次缩短。
　　穆珩端详着眼前的少年：
　　“怎么，不想见我？”
　　对方的嗓音冰冷而磁性，淡色的薄唇微微开合，显得深沉而禁欲。
　　但是时安的脸却热了起来。
　　他摇摇头，挪开了视线，硬着头皮说道：“……没，没有。”
　　没有体温也挺好的，真的。
　　死了算了！！
　　穆珩轻笑一声：“正好，我接下来也想要去找你。”
　　时安：“诶？”
　　穆珩：“我接下来要去罗斯特区一趟。”
　　既然要屠龙，就要找到龙在哪。
　　在大陆上随意搜寻是不会有任何结果的，只能让对方亲自前来。
　　巨龙最大的弱点就是它的贪欲和报复心，它不会放过任何一个收回自己财宝的机会，也不会放走任何一个动过自己财宝的人类。
　　根据现在所有的情报来看，先前艾文区那些高官贵族们得到的巨龙财宝，全都被佣兵黑吃黑运走，而运送方向正是罗斯特区。
　　财宝在哪里，巨龙就必然会出现在哪里。
　　时安一怔：“罗斯特区？”
　　这个地方他接下来也要去！
　　不仅仅因为那群人类将他的财宝运了过去，还有一个更重要的原因――
　　只有罗斯特区的那个特定峡谷中，才有那种会分泌琥珀的魔物。
　　能够将一个人类以最鲜活美丽的状态封存下来，无声无息地死去，成为一个能够被永久保存的收藏品。
　　时安动了念头。
　　如果他想独自去罗斯特区的话，找不到借口将自己的行程搪塞过去，而如果在自己消失的那段时间里，龙又在罗斯特区出现的话，无论如何都会被怀疑到，那不如……
　　他微微眯起双眼。
　　该说什么才能让对方同意带着自己一起去呢？
　　时安陷入了沉思。
　　正在这时，他本来以为彻底压下去的那阵魔力躁动缓缓升起，顺着四肢百骸蔓延扩展，带来一种陌生又熟悉的热量。
　　时安：“……？！”
　　仿佛晴天霹雳一般，他猛地瞪大双眼。
　　这个感觉他实在是太熟了。
　　时安下意识地抬起眼，向着穆珩看了过去。
　　眼前的男人银发蓝眸，神色淡漠，静静地垂眸看了过来。
　　他们之间的距离实在是太近了，近到时安感到有些难以呼吸，对方压在自己肩膀上的手掌带来一种无法忽视的热量和力度，怪异的酥麻感从脊髓深处升起。
　　时安的瞳孔地震。
　　不，不会吧？
　　这里？？
　　现在？


第94章 人类好变态呜呜呜呜呜
　　毫无预兆的，眼前的少年突然紧张了起来。
　　只见他把头埋的更低，用压抑紧绷的声音说道：“我先走了。”
　　话音刚落，时安就从穆珩的手掌下挣脱，压低脑袋，匆匆地向外走去。
　　穆珩微微蹙眉，眼疾手快地伸手攥住少年的手腕：
　　“怎么了？”
　　“没，没怎么。”时安的声音很僵，尾音带着一点隐隐约约的哑意。
　　从穆珩的角度只能看到对方压的极低的半张脸颊，白皙的皮肤上泛起细而润的粉，细白而薄的耳尖藏在发间，此刻已经烧的通红。
　　他挣动着自己的手腕，纤细的腕骨在微微的发着抖：
　　“……我累了。”
　　穆珩的视线落在他的身上，湛蓝双眸仿佛深不可及的苍穹。
　　他没有让时安挣脱，反而略略收紧了手指。
　　“发作了？”
　　时安仿佛被踩了尾巴的猫似的，猛地一蹦三尺高，声音下意识地抬高：
　　“没有！”
　　他恶狠狠地瞪着眼前的人类。
　　少年的面容已经被烧成了极绮丽的红，呼吸微微急促，漆黑的眼眸中蒙着一层朦朦胧胧的水雾，极大地降低了他瞪视的杀伤力。
　　虽然这一层的人不多，但是，已经有管理局成员从远处向这边偷偷投来探寻的目光。
　　慑于穆珩的积威，没有人敢明目张胆地看，但是人的好奇心是压制不住的。
　　尤其是这件事还是关于穆珩的。
　　据说穆长官不是厌恶和人随意接触吗？
　　但……眼前的这一幕看着好像不太像啊？
　　穆珩神情未改，眼眸幽暗深邃，透不进一丝光亮，他淡淡道：
　　“走，去我的办公室。”
　　时安：“！”
　　他微微睁大双眼，脸更红了，结结巴巴道：“不，不要。”
　　穆珩缓缓地挑眉：
　　“还是说，你更倾向于在这里？”
　　时安这才发现，已经有人类开始注意到了这边的骚动，视线开始隐隐约约地聚集，或明或暗地向着这个方向投了过来：“……”
　　他一时有些进退两难。
　　虽然说时安的确不愿意在发情期来的时候被众人围观，但是他更不愿意和穆珩进他的办公室啊！！
　　想起两人上次的谈话，时安感到自己整条龙都要烧起来了。
　　不行，绝对不行！
　　几秒钟之后，穆珩想了想，似乎不再坚持：
　　“好吧。”
　　时安一愣：“诶？”
　　穆珩：“那就不去了。”
　　但是，他拽着时安手腕的手指仍然没有松开，神态平静，仿佛自己这样的动作再自然不过了。
　　他用另外一只手伸入自己的口袋中，掏出车钥匙。
　　金属碰撞的叮当声干净又清脆，让时安开始渐渐迷糊起来的大脑变得清晰不少。
　　穆珩问：“走吗？”
　　这两个字对现在的时安来说简直就是久旱逢甘霖。
　　他用力地点了点头，几乎忘记了自己面前的人类曾经干过多么恶劣的事情。
　　穆珩微微一笑，送开时安的手腕，和他一起向外走去。
　　越向前走，时安感到自己的状态就越糟糕。
　　好像是身体内有某种古怪的火焰在无声燃烧，无法宣泄，无法忽视，只能一层层地在脊髓深处堆积，烧的他头脑发涨，眼前发昏。
　　在即将离开管理局前，时安感到自己的腿不由自主地微微一软，差点没有栽倒在地。
　　他缓慢地眨眨眼，这才发现自己被穆珩扶住了。
　　在模糊的视野中，男人深邃的蓝色双眸注视着他，嘴唇开合：“还能走吗？”
　　时安下意识地点了点头。
　　虽然他点了头，但是穆珩却并没有松开他。
　　男人修长有力的胳膊拖着少年的腰，分担了他的一部分体重，带着他走到了车边。
　　时安被放进了车内。
　　少年半阖着眼，长长的眼睫微垂，时不时地颤一下，缱绻地盖在漆黑的眼眸上，眼底泛着浅浅的水色，随着眨动流泻出一缕浮光。
　　他面庞通红，吐息滚烫，在被放下的瞬间就习惯性地将自己蜷起来。
　　车辆启动，引擎的声音响起，带动着车辆向前行驶。
　　时安在后座上把自己蜷的更紧了。
　　滚烫的额头紧贴着膝盖，颤抖的鼻息落下，眼前的一小片空间狭小而黑暗，引擎单调的声响和车辆平缓微弱的颠簸让他有点神志不清。
　　等到时安再反应过来的时候，车已经停了下来。
　　穆珩似乎早已知道时安现在恐怕已经丧失了走路的能力。
　　于是，他脱下自己的外套将少年整个裹住，然后抱进了怀里。
　　男人的胸膛温热结实，向外辐射出灼人的热度，时安下意识地向着热量传来的方向靠近，将自己的脑袋埋进对方的怀抱中，用脸颊磨蹭着，喉咙里发出细细的呜咽。
　　穆珩的步伐骤然一顿，然后又突然加快。
　　很快，时安感到自己被放下了。
　　他迷迷糊糊地睁开双眼。
　　等等……
　　是自己的错觉吗？
　　为什么他感觉眼前的天花板有点陌生？
　　时安艰难地迟钝地眨眨眼，扭头环视一圈：“……”
　　没错，家具也很陌生。
　　一种不祥的预感从自己的心中升起。
　　时安张了张嘴，听到自己用沙哑的声音问道：“这，这里是哪里？”
　　穆珩银白色的眼睫低垂着，掩住眼底幽暗的神色。
　　他深处修长的手指勾住领口，慢条斯理地松了松，声线沉而磁，显得温柔而平和：
　　“我家。”
　　时安：“………………”
　　等等，等等？？
　　我说我不想去你的办公室，不代表我想去你家！！
　　他挣扎着从床上坐了起来，但是却被男人压下来的阴影笼罩住了。
　　穆珩用脱去手套的指尖捏住少年的下巴，轻轻地在对方的唇上落下一吻。
　　极轻极柔，像是一片柔软的羽毛飘落，几乎留不下一丝痕迹。
　　但是时安还是能够感受到，灼热的温度从被接触到的那一小块皮肤蔓延开来，像是燎原大火般烧遍全身。
　　他无措地向后退，但是却被对方不容抗拒地按在了原地。
　　穆珩的眼眸苍蓝深邃，含着一点若隐若现的笑意。
　　淡色的薄唇缓缓开合，露出洁白的齿列和湿润的舌尖：“我答应过你的。”
　　时安：“……”
　　他听到自己的大脑轰的一声炸开，把脑海中的思绪烧的什么都不剩，只剩下一片茫茫然的空白。
　　……穆珩说什么？
　　答应过……
　　的什么？
　　*
　　少年的手指很美。
　　纤细白皙，指骨修长，指尖泛着一点润润的粉，此刻，那漂亮的仿佛艺术品般的手指却在强烈的刺激下紧绷，战栗，收紧，抽搐。
　　指骨因为用力而微微泛白。
　　耳边水声淋漓，很轻，但是在寂静的房间中却显得极响亮，犹如活物般地钻入耳中，令人羞耻到想要把脑袋深深埋入黑暗中，再也不抬起头来。
　　时安瞪大双眼，逃避地摇着头，眼底的神色惶惑失焦，水雾飞快地聚集，从眼眶中滑落，啪嗒啪嗒地落了下来。
　　“……不。”他喘气不匀，细细地呜咽着。
　　他用虚软的手指捉住对方的长发。
　　长长的银发如同流泻的月光般垂落，冰凉而柔软地铺散在少年的身上，床单上。
　　时安浑身上下都在剧烈地打着哆嗦，脚趾不受控制地绞紧，整个人浑身上下都被染成了羞耻的红色。
　　他始终在推拒着，挣扎着，抵触着，像是在进行一场和自己本能的博弈。
　　腰肢酸软战栗，但是仍旧在不受控制地迎合。
　　时安一次次的试图将对方推开，好逃离这种不受控制的，过度强烈到让他感到痛苦和恐慌的感觉。
　　但是不知怎的，每次这样做却总会将对方拉的更近。
　　有几次他明明已经挣开了，但却被拽着脚腕拖了回来，再度陷入浮浮沉沉的混沌海洋，被狂暴的洋流裹挟着，身不由己地漂浮着。
　　下方的男人似乎发出一声低哑的轻笑。
　　太糟糕了。
　　太糟糕了。
　　时安咬紧下唇，阻止自己发出更多声音，但是眼泪却不能自控，更汹涌地落下。
　　这，这比起上一次还要糟糕。
　　感官的刺激在堆叠，最终在临界点爆发。
　　尖锐的白噪声在耳边嗡鸣，头脑中一片空白，时安不知道自己有没有叫出声，他只知道自己再也不想经历一次这样的感觉了。
　　太恐怖了。
　　为什么会这么恐怖。
　　等到最终对方将他松开之后，时安抽噎着，哆哆嗦嗦地将自己蜷了起来，眼泪流的更凶了。
　　穆珩喉结微动，面不改色地将口腔中的东西吞咽了下去，甚至还舔了下唇角。
　　时安：“……”
　　每次当他以为人类不会更无耻的时候，人类接下来的表现总会超出他的预料。
　　他用颤抖的声音，羞耻地惨叫道：“你快点吐出去！”
　　穆珩垂下眼：“为什么？”
　　他俯下身，身上的衣服几乎没有乱，除了嘴角微红之外，和先前冷静禁欲的模样几乎没有什么区别。
　　“你不喜欢吗？”
　　时安用胳膊挡住眼睛，嗓音中带着哭腔：“不喜欢！”
　　呜呜呜呜人类好变态呜呜呜呜呜。
　　“想尝尝吗？”
　　时安：“……”
　　嗯？
　　他一怔，一时没有反应过来。
　　还没有等时安回答，男人就俯身压下，堵住了他的唇舌，手指轻柔而有力的捏着少年的下颚，强迫对方张开嘴。
　　穆珩的舌尖滚烫，强硬地撬开对方的齿列，抵入口腔，极煽情地吮着少年唇上的软肉，让一点隐约的猩味在两人的唇舌间蔓延。
　　时安羞耻到仿佛能烧起来。
　　他试图挣扎，但是却被手脚发软地控制在原地，只能被迫地仰起头，接受着这个狂风暴雨般的亲吻。
　　许久之后，穆珩松开了他。
　　他垂下眼，用舌尖舔了舔对方湿润柔软的下唇，神色平静而淡漠，客观地评价道：
　　“很甜。”
　　也听不出来评价的对象究竟是什么。
　　时安一被放开，就噌噌地退到床角，立刻把自己蜷的更紧了。
　　他的眼泪仍在啪嗒啪嗒地掉着，眼角绯红，整张脸都湿漉漉的。
　　呜呜呜呜人类真的好变态啊呜呜呜呜呜。
　　不知不觉中，时安已经被逼到了墙角。
　　穆珩略略倾身。
　　他探出手，滚烫的掌心落在时安的手腕上，烫的对方微微一抖。
　　两人间的距离已经靠的极近。
　　时安眨了下眼，黑亮的睫毛已经被泪水润湿，眼底掠过一丝茫然的神色。
　　他能够感受到对方灼热的吐息落在自己的颈窝出，湿润，温热，麻痒。
　　穆珩拉过时安的手，不紧不慢地引着对方向着自己靠近。
　　男人的眼眸极深，犹如看不到尽头的海洋，只有无穷无尽的雾霭和波涛。
　　长长的银发在刚才已经散落下来，像是朦胧的雾气般将眼前的少年笼罩，隔绝出一小片独立的空间。
　　他的声音低沉而沙哑，带着一丝温柔的诱哄意味，贴近对方的耳边，用蛊惑的语气低低地说道：
　　“现在该你帮我了。”


第95章 “你学的很快。”
　　管理局研究院内。
　　卓浮埋首于案前，正在专注地翻着面前一大摞繁杂的数据文件。
　　这些都是罗斯特区最近的魔力波动监控数据。
　　他一边仔细地阅读着，一边在旁边的本子上写写画画，计算着什么。
　　虽然罗斯特区和艾文区的面积差距不算大，但是由于罗斯特区的温度要比艾文区适宜人类生存的多，所以无论是居住面积还是居住人口都是艾文区的数倍。
　　如果在没有任何线索的情况下进入罗斯特区调查，无异于瞎忙活。
　　所以，在穆珩带领手下进入罗斯特区之前，情报处理的工作就交给了卓浮。
　　正在他忙忙碌碌之时，卓浮突然听到外面传来了一阵刻意压低的人声。
　　他皱了皱眉，从自己的工作中抽身出来，迈步向外走去。
　　卓浮看到，自己的数个助手和几个外部的管理局成员凑在一起，眼底带着熊熊燃烧的八卦欲，正在一切嘀嘀咕咕着什么。
　　“穆长官？不会吧？真的假的？”
　　“当然是真的，看到的可不止我一个人！”
　　“而且而且，快到门口的时候，我看到……”
　　“看到了什么？快说快说！”
　　“还没有出门呢，穆长官就伸手把人家腰搂住了――”
　　“我草？穆长官？和我们知道的是同一个人？”几个听八卦的人瞳孔地震，难以置信地重复道：“就，那个超级讨厌和人肢体接触，身上的气场能把人冻死的那位？”
　　“咳咳！”卓浮的咳嗽声在背后响起。
　　几个沉浸在八卦中的人被狠狠地吓了一大跳，惊魂未定地扭头看了过来。
　　卓浮板着脸：“大白天的，你们都没有工作吗？”
　　几人面面相觑，自知理亏地低下了头。
　　卓浮向着自己的几个助手摆摆手：“快点回你们自己的岗位上。”
　　剩下几个其他部门的人想溜，但却被卓浮喊住了：“等等！”
　　他们心下都微微一惊，忐忑地扭头看了过来：“您，您还有什么事？”
　　只见卓浮一脸正经地说道：
　　“那个什么，刚才你们看到的八卦，快点告诉我。”
　　管理局成员：“……”
　　合着您就是想听八卦啊？！
　　卓浮认认真真地听完几个管理局员工传的八卦，然后陷入了沉默：“……”
　　妈的！
　　怪不得穆珩之前给他电话，让他准备好剑，但是他坐等右等都没等到穆珩前来，原来是公费谈恋爱去了！
　　而且还是大白天！直接无故旷工，这么狂的吗！
　　卓浮表情微微扭曲。
　　有朝一日刀在手，杀尽天下恋爱狗！
　　――当然，他就想想。
　　卓浮叹了口气，挥挥手，让那些人离开了实验室。
　　他转身向内走去。
　　既然穆珩现在一时半会儿不会过来了，那柄剑就还是好好地收回原来的保管箱内吧，要不然再出现刚才的事情，万一有人被伤到就不太好了。
　　卓浮来到临时存放长剑的位置。
　　他的视线落在剑身上，眼神微顿，露出了疑惑的神情。
　　自从被送到实验室来之后，他和这柄剑相处的时间算是最长的，可以说对长剑的魔力反应了如指掌，但是眼前的这种情况是他从未见过的。
　　它的剑身在颤动着，但是却没有像往常那样向外释放出强烈的杀气和戾气，就连一旁的魔力波动检测仪上的数值也没有太大的波动。
　　与其说是在共振，不如说是在表达情绪。
　　像是……惊恐？
　　卓浮在剑的面前站了许久。
　　直到剑的震动渐渐减弱。
　　但却并不像是往常暂时蛰伏的宁静，亮若明光的剑刃上蒙上了一层灰色的阴翳。
　　如果不是面对着的不是一柄剑，卓浮甚至要觉得它露出了生无可恋的神情。
　　卓浮眨了下眼，无奈地摇摇头，转身离去。
　　他怕是工作太久太累了吧？
　　*
　　时安听到自己的大脑深处嗡嗡作响，心跳声极其剧烈，越来越快地向外泵送着血液。
　　能够活动的空间十分狭小。
　　他被禁锢在墙壁和面前男人的胸膛之间，身边的空气升温极快，到最后，时安几乎怀疑自己的吐息中都带上了燃烧般的温度。
　　明明自己才是会喷吐烈焰的巨龙，但是在面对这样的高温时，时安却感到头昏脑涨，目眩神晕。
　　男人的手掌修长而有力，按在少年的腰窝处，扶着他不让他滑下。
　　另外一只手则包拢着他的，耐心地教导着他应该如何做。
　　人类的掌心滚烫，掌纹妥帖地熨烫在少年的手背上，但却仍然比不上掌心中高到可怕的温度。
　　时安几乎错觉自己的手掌会被这样的高温融化掉。
　　刚开始是一只手，后来只好用上了两只。
　　时安几乎能够听到自己大脑冒泡的声音。
　　咕嘟咕嘟。
　　一切都变成了灼热的岩浆，将他思考的能力熔的一丝不剩。
　　手指颤抖而僵硬，只能跟随着对方的动作生涩地移动着。
　　耳边能听到对方压抑着的喘息，仿佛熔融的烈火般落在时安的耳边，极度压抑，低沉而性感。
　　时安失去了度量时间的能力。
　　不知道过了多久。
　　穆珩捏起时安的下巴，在他的下唇上轻轻咬了一下，嗓音低沉微哑，带着一点漫不经心的笑意：“谢谢你。”
　　“你学的很快。”对方的嗓音仍旧是平静偏冷的，像是在以一种毫无私心的专业态度，专注而真诚地赞美着时安的学习能力：“我很期待下一次。”
　　时安：“……”
　　温度略略降下，原本狭小的空间也终于变得宽敞起来，至少他可以重新顺畅地呼吸了。
　　他缓慢地，后知后觉地眨眨眼。
　　细嫩的掌心被摩的通红，手指因为脱力和紧绷而微微颤抖，灼热的温度仿佛永远也不会消失了，一切都是湿漉漉的。
　　时安：“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我干了什么，我刚刚干了什么！！
　　他神情呆滞，瞳孔微震。
　　时安不记得自己是怎么进去浴室的了。
　　等他再回过神来的时候，温热的水流已经从天而降，哗啦啦地落在了他的身上。
　　穆珩家的洗漱用品齐全，但全都是和他本人一样的风格，冷淡，简约，实用。
　　但是，仿佛无论用再多沐浴乳，冲洗再多遍，那种实实在在的触感仍旧顽固地残留着皮肤上，无论如何都无法消除。
　　时安：“……”
　　他闭了闭眼，缓缓地把脑袋磕到了冰冷的墙壁上，发出响亮的“咚”的一声。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　时安在内心深处尖叫。
　　他不知道是出于什么原因，似乎每次他总是会穆珩牵着鼻子走，等回过神来的时候，已经做下了自己往常绝对不可能会做的事情，而且最糟糕的是，他每次回想，都说不清楚这一整件事是怎么发生的！！
　　时安交叉双臂，把脑袋深深地埋了进去，只露出红通通的两只耳朵。
　　后悔，就是真的很后悔。
　　正在这时，时安似乎想到了什么。
　　他抬起头，吸了吸鼻子，开始认认真真地查探自己体内的魔力。
　　果然，毫不意外的，那颗深渊之眼中灰色魔力的吸收程度再次往上涨了一大截，眼看就已经过半了。
　　时安的心中悲喜交加，十分复杂。
　　恢复实力当然是好事，但是恢复实力也就意味着药剂的作用消失的会更快，等下一次再发作的时候可能反应就越大……
　　他感到自己被完完全全地拽进了这个恶性循环中，只能随波逐流地跟着往下走，即使知道接下来等着自己的是什么，还是被推着顺着这条路走了下去。
　　时安一脸绝望。
　　正在这时，他感到有什么冰冰凉凉的东西贴在了自己的大腿上。
　　时安一怔，低头看去。
　　银白色的，湿漉漉的大尾巴垂在身后，尾巴尖略略卷起，在浴室璀璨的灯光下闪耀着金属质感的灿烂光芒。
　　“！！！”
　　时安被吓了一跳。
　　它是什么时候出来的！
　　他赶忙伸手捉住自己的尾巴，熟练地操纵着魔力，将它重新收了回去。
　　看到尾巴消失，时安终于松了口气，重新冷静了下来。
　　它应该是刚才自己梳理魔力的时候冒出来的
　　进浴室的时候尾巴还没有出现，不然他的衣服早就被扯坏了。
　　虽然现在已经收回去了，但是这件事情还是让时安感到一点隐约的不安。
　　由于魔力水平不稳定的波动，尾巴居然会在无意识的时候冒出来……
　　这可不是什么好现象。
　　而且随着恶性循环的深入，这种情况很有可能会增多或者是失控。
　　时安想来想，最终得出了结论――
　　不管怎样，现在最重要的是去罗斯特区！
　　在一切变得更复杂之前，他必须快刀斩乱麻，让事情重新变得简单起来！
　　时安深吸一口气，在心里暗暗下了决心。
　　“罗斯特区？”
　　穆珩微微挑起眉头，看向时安：“你想一起去？”
　　眼前的少年有些踌躇地垂着眼，湿漉漉的黑发垂下，白皙的耳尖还泛着粉，睫毛压的低低地，看上去仿佛某种软绵绵的小动物。
　　时安用力点了点头。
　　穆珩蹙起眉头：“罗斯特区会很危险。”
　　罗斯特区现在就是个炸药桶，不仅旧有的势力盘踞，而且还出现了佣兵头子的动向，更糟糕的是，根据情报，那群异教徒的剩余势力似乎也去往了那个方向，更别提还有龙了。
　　时安想了想：
　　“能力者学院也没有多安全啊，对不对？”
　　上次的波澜恰恰指出了学院的安保漏洞，现在能力者学院再次进行了长期的休学，在将安保系统的问题处理结束之前都不会开学。
　　“而且……而且……”
　　时安思考着，一句话下意识地脱口而出：“万一又发作了呢――”
　　话刚刚出口，时安就恨不得咬掉自己的舌头。
　　他能编出上百个更好的借口，为什么最后说出来的却是这个啊啊啊啊啊啊！
　　时安能够感受到自己脸上的温度在飞快飙升，仿佛熟透一样滋滋作响。
　　但是，这个理由却好像意外的有效。
　　对面陷入了沉默，久久没有出声。
　　过了几秒，时安偷偷抬起眼，向着对方看去。
　　他的视线正好撞入了男人深暗的湛蓝色眼眸深处。
　　穆珩眼眸微眯，定定地凝视着他，似乎正在思考。
　　紧接着，他俯下身，未束的银发流泻下来，在日光下显得分外耀眼，仿佛柔软冰冷的清泉。
　　虽然已经见过很多次，时安仍旧一不小心被晃了下神。
　　只见男人抬起一根修长有力的手指，轻点自己的下唇：
　　“也可以。”
　　穆珩的声音低沉磁性，带着一点疏离的冷意，平静地说着极不要脸的话：
　　“但是你要吻我一下。”


第96章 “我答应了就会做到。”
　　时安：“……”
　　这是什么要求！
　　他站在原地踌躇了两秒，然后才小心翼翼地倾身向前，把自己的嘴唇压了过去。
　　唇面与唇面短暂接触了一秒，然后便匆匆地抽身后退。
　　穆珩微微眯起双眼，仿佛冰雪汪洋般的眼眸被掩藏在阴影深处，眼底的神色有些琢磨不清。
　　时安悄悄地向后挪了一小步，警惕地说道：
　　“你说好的！”
　　穆珩沉思两秒，妥协道：“好吧。”
　　时安不着痕迹地松了口气。
　　他想了想，问：
　　“所以，你们大概什么时候出发去罗斯特区？”
　　穆珩：“今天晚上。”
　　现在的形势越来越复杂，巨龙的实力也在迅速恢复，时间是一种十分宝贵的资源，他们必须争分夺秒。
　　时安点点头：“好，那我回去收拾收拾东西！晚上见。”
　　穆珩：“我送你。”
　　时安一想到要再和对方在密闭空间中待上那么长时间，就感到心里发憷。
　　他连忙摇头：“不，不用了！我自己回去就好！”
　　话音刚落，时安就着急忙慌地转身欲走，但是还没有走出去几步，手肘就被对方轻巧地捉住了：“等等。”
　　男人的掌心紧贴着少年的胳膊，滚烫灼热的温度轻而易举地渗入薄薄的布料。
　　时安顿时一僵，下意识地扭头看去。
　　只见男人不紧不慢地上前一步，两人之间刚刚拉开的距离立刻缩短。
　　穆珩稍稍俯下身子，两人鼻息相缠。
　　他的眼眸极深，眸底沉着一点说不清道不明的情绪，仿佛苍穹般渺远。
　　穆珩的视线缓缓向下，轻轻地落在时安的唇上。
　　少年的唇微张，唇色浅红，下唇饱满而柔软，还隐约带着一点刚刚留下的齿痕，像是揉碎的花瓣，仿佛稍稍施力，就能渗出甘甜的花汁来。
　　他抬起一只手，温热的指尖划过他的下颚。
　　指腹与皮肤相触，带起一点微妙的战栗，像是一簇电流窜过那一小片皮肤。
　　时安听到自己的心脏开始砰砰乱跳。
　　不知识对方的视线存在感实在太强，还是什么别的原因，他的神经不由自主地紧绷了起来，身体僵在了原地，动弹不得。
　　穆珩的手指向后掠去，颀长有力的手指轻柔地挑起少年一缕微湿的发丝，极浅的魔力波动贴着时安的脸颊涌动，下一秒，水汽被控制蒸发，消失的一干二净。
　　这不是他第一次这么做了。
　　但是他这两次动手的方式却是天差地别。
　　男人的眼底深处却仿佛困住了一点缥缈的雾色。
　　他收回了手，稍稍退后一步：
　　“好了。”
　　*
　　时安回到小别墅的时候仍然有些心不在焉。
　　刚一回到房间，他就被三只魔物团团围住：“大人大人，您怎么现在才回来啊，我们都要担心死了！”
　　由于时安这次去的是管理局，所以为了避免被发现，三只魔物全都没有跟过去。
　　黑烟那模糊的脸上带上了一点希冀憧憬的神情：
　　“大人，魔力拓展袋到手了吗？”
　　时安似乎这才回过神来：“哦……哦！到手了。”
　　他从口袋中掏出那个灰扑扑的袋子，将自己的魔力注入进去，很快，巨大的空间瞬间延展开来，大到足以将他现在收回来的所有财宝装进去。
　　但是想要装进去更多就有难度了。
　　不过时安也不担心，等到他将剩下的财宝找到，他的魔力值应该又能有一个大幅的突破，等到那个时候，袋子的空间应该也就能变得更大了。
　　望着眼前的袋子，黑烟几乎喜极而泣。
　　终于，终于！它终于不用再担心被财宝噎死了！
　　但是，就在黑烟正准备将所有的财宝转移进去的时候，却被时安冷酷无情地阻止了：“记得洗了之后再放进去。”
　　黑烟：“……”
　　所以您果然是因为嫌弃我吧！
　　黑烟拽着袋子，心情极其低落地飘进卫生间里。
　　很快，卫生间内传来了哗啦啦的水声，很显然是黑烟开始认命地清洗财宝了。
　　时安将自己整条龙丢进了床上，把脑袋埋进了枕头里，发出闷闷的一声喊：
　　“好累……”
　　眼珠子狗腿地窜了上来，挥舞着自己两条细细的胳膊，殷勤地给时安捶着背：“大人，这样会不会好一些？”
　　时安动了动脑袋，扭头看了过来，面无表情地说道：
　　“不会。”
　　眼珠子：“那……”
　　时安冷酷无情地说道：“别碰我。”
　　你有点恶心心。
　　眼珠子：“……”
　　嘤。
　　它抽泣一声，自怨自艾地捧着自己受伤的心灵坐到了角落里。
　　在连续伤害完两只魔物之后，时安感到自己的心情终于有了好转的趋势。
　　他翻了个身，坐了起来，说道：
　　“对了，接下来我们要去罗斯特区。”
　　“……诶？”三个不可思议的声音从三个不同的方向传来。
　　时安简单地将自己的计划说了一遍。
　　“总之，我们现在要速战速决。”他认认真真地宣布道。
　　总感觉继续拖下去……会有什么东西超出自己的掌控。
　　究竟是什么时安说不好，但是他只知道，这种仿佛坠落前兆般的感觉让他隐约有些恐慌。
　　他本不就是一条很善于适应环境改变的龙。
　　要不然，时安也不会在洞穴里一睡就是几万年了。
　　舒适的，黑暗的，一成不变的睡眠生活，才是时安所想要的。
　　没错，就像是他一开始计划的那样，夺回财宝，抢走收藏品，然后想办法回到深渊尽头，找个洞穴继续自己的沉睡。
　　这才是他想要的。
　　时安深吸一口气，神情变得坚定起来：
　　“你们快点收拾东西。”
　　他仰面朝天，再次瘫在了床上，理所当然地打了个哈欠，懒洋洋地补充道：“……我补个眠。”
　　“好了叫我哦。”
　　魔虫蹲在一旁的床头柜上。
　　它从刚才起就一直沉默着，此刻，它终于再也忍不住自己的疑惑，缓缓开口道：“那个……大人……”
　　时安：“嗯？”
　　“是我的错觉吗？”魔虫极其疑惑地说道：“您身上的气息……有点奇怪。”
　　它是跟随时安时间最长的署名，对时安身上气息的变化也最为敏感。
　　但是从刚才对方回来的时候起，它似乎总能从对方的身上捕捉到一点不熟悉的气息，不是被杀戮沾染上的烈火硝烟或者是血腥味，反而像是浅浅地掺杂进了时安的气息当中，和他本人的味道融为了一体。
　　“您出去之后遇到了什么人吗？”
　　时安的脊背一僵：“没有！”
　　“肯，肯定是你的错觉！”
　　他用力地咳嗽了一声，然后猛地从床上蹦了起来，快步地向外走去，匆匆抛下一句话：
　　“哦对了，罗斯特区的事情我去跟管家说一声！”
　　“你们快点收拾，我回来检查！”
　　*
　　夜晚。
　　暮色渐渐晕染了整片天空，很快，黑暗降临。
　　时安来到楼下，坐上了车。
　　这辆车上除了穆珩，还有另外两张熟面孔，一个是卓浮，一个是温瑶。
　　卓浮一看到时安，就兴奋地冲他招手：“想不到吧想不到吧！这次我也来了！”
　　温瑶冷笑一声：“是的，确实想不到。”
　　听说上次闹的那么热闹，卓浮对于错过那次艾文区之旅一直表示非常不甘心，所以这次听说过他们要去罗斯特区，死乞白赖，好说歹说都要跟来。
　　或许也是考虑到他确实有用，穆珩最终还是首肯了。
　　车上只有穆珩身边有位置。
　　时安：“……”
　　他犹豫了一下，还是小心翼翼地坐了过去。
　　时安从口袋里掏出一大包零食抱在怀里，看向卓浮：“说起来，我们坐车需要多久啊？”
　　卓浮想了想，道：“大概两个小时吧？”
　　时安愣了愣，在心里认认真真地数了一下：“不会吧？这么快？”
　　卓浮冲他挤挤眼：“到了你就知道了。”
　　温瑶对他故弄玄虚的样子嗤之以鼻，但是最终还是没有戳穿他。
　　时安“哦”了一声，埋首开始和自己怀中的那袋零食做战斗。
　　不知道是手指太过紧张，还是零食的袋子太过顽强的缘故，时安折腾了老半天都没有打开。
　　他气得眼冒凶光。
　　――怎么就连你都欺负我！
　　时安的指尖微动，银白色的光线在指尖折射，显得异常锋利。
　　但是，下一秒，一只戴着战术手套的手掌伸了过来，轻飘飘地从他的怀中捞过那袋零食。
　　“嚓――”
　　零食的袋子被扯开了，然后被自然地放回了时安的怀中。
　　时安：“……”
　　他眨了下眼，偷偷向着身旁的男人看过一眼，小声说：“谢谢？”
　　穆珩垂着银白色的眼睫，冷峻的面容仍旧没有什么表情，但是声音却很温柔：
　　“嗯。”
　　时安将袋子在卓浮面前晃了晃：“要吃吗？”
　　卓浮：“……”
　　他面无表情地坐在原地，缓慢地摇了摇头。
　　谢谢，狗粮已经吃饱了。
　　明明才刚刚出发十几分钟，为什么他已经开始后悔自己跟过来了呢。
　　*
　　两个小时车程转瞬即逝。
　　很快，车停了下来。
　　时安刚一下车，就被迎面吹来的海风迷了眼。
　　空气中弥散着咸腥而湿润的气味，不远处是浸没在夜色中的大海。
　　他微微瞪大双眼，扭头向着卓浮看去：“……诶？”
　　卓浮兴致勃勃地开口道：
　　“接下来我们坐船！”
　　码头边停泊着由魔力和机械驱动的汽轮，正在不远处静静地等候着他们。
　　罗斯特区三面临海，背面环山。
　　和前几个月相比，现在已经进入了气候最糟糕的深冬，想要越过艾文雪原难上加难，即使是经过特殊处理后的飞机都无法越过雪原上空。
　　而罗斯特区外的海域常年被迷雾笼罩，除了从艾文区进入，就只剩下了一个方案。
　　那就是水路。
　　这还是时安第一次坐船。
　　以前就算是遇到大海，他往往也只是利用自己的翅膀横跨飞跃，从未坐过像是现在这样的交通工具。
　　他走上甲板，兴致勃勃地左右环顾。
　　不知不觉中，身边的人越来越少。
　　等到反应过来的时候，身边只剩下了穆珩一人，不远处是紧闭的舱门。
　　时安眨眨眼：“说起来，这趟船要坐多久啊？”
　　“大约是三十六小时。”穆珩淡声道。
　　时安愣了下。
　　……等等，三十六小时？
　　那就意味着，要过夜？
　　他似乎这才意识到一个非常关键的问题，微微睁大双眼，看向面前的男人：
　　“那……今天晚上……”
　　穆珩看了过来，在背后暮色昏沉的大海掩映下，他的眼眸像是其中的一片剪影。
　　他抬起手，指尖处挂着一把小钥匙，在一片昏暗中闪耀着银白色的微芒，
　　“你和我住。”
　　时安：“……”
　　他心慌地后退一步：“其实，我一个人住也挺好……？”
　　穆珩挑起眉，慢条斯理地上前一步：
　　“一个人？”
　　男人的声音略低，清晰地穿透了周边的浪涌，传入了时安的耳中：
　　“晚上一起睡，这不是你之前的要求吗？”
　　他垂下眼睫，深深地凝视着眼前的少年，眼底掠过一丝转瞬即逝的暗色，他一脸平静，嗓音晦暗低哑，透着一点隐隐的笑意：
　　“……我答应了就会做到。”


第97章 吻我
　　夜幕笼罩着漆黑的海洋，天空和海洋的边际显得模糊而混沌，海面上飘浮着沉沉的雾气，无声无息地将一切都染成灰黑遥远的颜色。
　　数艘气息被遮蔽，通体漆黑的快艇正在浓雾中行驶，几乎与黑暗融为一体。
　　浪头破开，击打于船头，但是却半分没有落于甲板之上，反而像是触碰到无形的空气墙壁一般，被直接截留在外。
　　甲板上，站着数个身穿劲装的佣兵。
　　“队长，说起来，那边真的可信吗？”其中一人面带疑虑地说道。
　　为首的佣兵嗤笑一声，冷冷道：“当然不可信。”
　　他抓了抓自己的胡须，说道：“那群神神叨叨的神经病，鬼知道他们究竟在想什么。”
　　“那……”
　　“不过是互相利用而已。”佣兵队长眯起双眼：“毕竟这群人知道的东西确实不少。”
　　上次，可以通过血祭来召唤龙的召唤阵，就是这么来的。
　　佣兵队员抬起眼，向着远处浸透在浓墨中的海洋看去，眼底神色微微动摇：
　　“可是……穆珩也在？在这个情况下和他对上，我们恐怕很难――”
　　佣兵队长眯起双眼：
　　“上次，我们召唤巨龙的结果你也清楚，倘若没有合适的武器，我们根本没有办法对它造成任何的伤害……实力的差距太悬殊了。”
　　“这……确实。”对方的脸上露出凝重的神色。
　　上次在艾文区，他们几乎元气大伤，多个小队全军覆没，在艾文区多年建立的根基毁于一旦，只好退居大本营罗斯特区。
　　虽然他们从拍卖行中带走了巨龙的财宝，但是在将巨龙杀掉之前，这些财宝都十分危险，无法动用。
　　这是一次惨痛的失败。
　　所有与巨龙打过照面的佣兵，无一人生还。
　　这让佣兵们意识到了他们先前的傲慢和轻率。
　　被利益冲昏的头脑终于冷静下来。
　　这可是巨龙。
　　在上万年年前为整个大陆带来阴影和噩梦的恐怖生物，即使在幻想种中间都是可怕的存在。
　　而在那样强大的，压倒性的力量下，他们先前那拙劣简陋的计划不堪一击。
　　想要屠龙，仅仅是拥有召唤阵是绝对不够的。
　　而在这个时候，他们从那群疯子那边得到了一个糟糕的消息。
　　巨龙的实力正在迅速恢复。
　　也就是说……他们先前遭遇的巨龙，甚至不是它的全盛状态。
　　这让佣兵们立刻变得紧张了起来。
　　他们必须要在巨龙的实力完全恢复之前屠龙，否则，他们将失去所有的胜算。
　　而根据那些神经病的情报，这个世界上，唯一能够杀掉巨龙的武器，在穆珩手里。
　　虽然此举十分危险，但却是唯一的方法。
　　“如果我们真的抢到了，那之后呢？”
　　佣兵问道。
　　“再设置一次召唤阵吗？”
　　“很可惜，这条路已经行不通了。”佣兵队长的脸上露出遗憾的神情。
　　上次，他们之所以能够布置好血祭，主要是得到了艾文区高层的支持。
　　艾文区地域偏远，远离中央，管理局的权限不大，更重要的是，那群高层急切的想要除去巨龙，好保有自己偷来的财宝。
　　但是罗斯特区不一样，他们没有那么的欲望，距离中央区也不算太远。
　　失去了官方的强大支撑，想要在管理局的眼皮下面进行血祭，是几乎不可能完成的任务。
　　更不用提他们经过了艾文区一役，损失巨大，人手几乎减少了一半。
　　“那……”
　　佣兵队长短促地笑了下，眼底掠过一丝残酷的笑意：
　　“所以，在这片海上，我们还要帮那群疯子做一件事。”
　　他指了指背后。
　　快艇的舱门紧锁，厚厚的，特殊加固过后的墙壁后，是漆黑的，闪烁着怪异光泽的矿石，无声无息地向外散发出奇异的能量波动。
　　“作为回报，他们会告诉我们，巨龙在人类社会的隐藏身份。”
　　佣兵吃了一惊：“什么？”
　　“没错。”佣兵队长脸上的笑容愈大：“等到那个时候，我们就会终于占领先机。”
　　不过……
　　他们现在最需要得到的，还是那柄剑。
　　传说中唯一的，能够刺穿巨龙鳞甲的武器。
　　有了它，屠龙才有可能。
　　*
　　长剑被收在剑鞘内，所有雪亮的光芒都敛于其中，静静地挂在穆珩的腰侧。
　　时安的视线被吸引了过去。
　　说真的，如果不是剑上散发出的浓烈的龙血气味，其实这柄剑还是挺符合他审美的。
　　剑身亮闪闪的不说，就连剑柄也很好看。
　　咆哮着的恶龙鳞刺倒竖，双眼用红宝石点缀，在船舱内的灯光下闪烁寒戾的光。
　　不过，有一点时安不太明白。
　　上一次在研究室的时候，仅仅是一次简单的对视，这柄剑的反应就大到不得了。
　　但是这次，他穆珩的距离已经这么近了，甚至在车上都是坐在一起的，但是剑却从头到尾没有什么动静，好像……病恹恹的？
　　这时，穆珩注意到了时安的目光。
　　他挑了下眉：“感兴趣？”
　　时安一怔，连忙移开视线：“……也没有啦。”
　　穆珩：“想看吗？”
　　时安的视线不由自主地游移了过去。
　　事实上，对于一柄据说是能够伤害到自己的剑，要说不好奇是假的。
　　他犹豫了一下，点了点头。
　　穆珩迈步走了过来，他俯下身，银白色的眼睫下，眼眸幽深。
　　他点了点下唇：
　　“吻我。”
　　时安：“……”
　　魔虫说的没错，人类真的很混蛋。
　　他不由得气闷。
　　但是，毕竟也不是第一次干了。
　　时安想了想，还是抬起头来，小心翼翼地在对方的唇上碰了一下。
　　可是这次，在他松了口气，快速地往回撤时，男人的手指却紧随而至，轻而易举地按住了少年细白的后颈。
　　时安一惊，他抬起眼，茫然地看向面前银发蓝眸的男人。
　　穆珩俯身凑的更近了，他低笑一声：
　　“――这次可不行。”
　　时安：“？？？”
　　还没有等他缓过神，只见对方就俯身吻了过来。
　　男人的手上戴着漆黑的战术手套，皮革厚实而粗糙，牢牢地拢住少年纤细的脖颈，迫使他扬起头来。
　　指腹摩挲着，灼热的温度透过布料传来，如影随形地烙在时安微凉的皮肤上。
　　穆珩的唇极热，带着毫不掩饰的侵略性，轻而易举地覆了下来。
　　不知道是不是船身一直在晃的缘故。
　　在被放开时，时安已经面红耳赤，头晕目眩。
　　他用脱力的手抵住穆珩的肩膀，白皙的指尖微蜷，小幅度地哆嗦着。
　　漆黑深亮的眼眸底被蒙上了层浅浅的水雾，犹如漾开的水波，眼角带上了点漂亮的红晕，呼吸略略急促，下唇柔软略肿，微微张着，露出一点洁白坚硬的齿列以及绯红的舌尖。
　　穆珩的呼吸不由自主地沉了一点。
　　他的眼眸深而蓝，仿佛外面被黑暗笼罩的海洋，在平静的表面下藏着极汹涌的暗流。
　　“喘不过气？”
　　穆珩抬手揩掉对方唇角的湿痕，哑声道。
　　时安晕晕乎乎地点点头。
　　“没关系。”
　　穆珩俯下身，嗓音低而磁：“我慢慢教你。”
　　“第一步，张开嘴。”
　　他再次将唇贴了过来。
　　这次，他吻的极缓慢，极煽情，浅浅地吮咬着少年温软的唇瓣，轻巧地撬开对方的齿列，极具侵略性地舔进去。
　　这……太超过了。
　　时安的眼角被逼出了一点泪花。
　　他的喉咙中溢出一点呜咽，下意识地想要向后缩，但是却被对方按在后颈处的手困在了原地。
　　男人吮了下他的下唇，声音中带上了暗沉沉的哑意：
　　“乖，伸出舌头。”
　　正在这时，被丢在一旁的剑发出一声惊恐的铮鸣。
　　金属震颤的声音尖锐刺耳，瞬间打破了船舱中无比灼热凝沉的气氛。
　　时安一怔，猛地从稀里糊涂的状态中清醒过来。
　　他急急地向后退开：“你……你……”
　　在卡壳了几秒之后，他终于才结结巴巴地说道：
　　“说，说好一个的！”
　　穆珩直起身。
　　他想了想，极其直截了当地承认了自己的错误：“确实，是我不对。”
　　但是，还没有等时安再说些什么，只听眼前的男人继续说道：
　　“所以，现在我欠你一个吻了。”
　　时安：“……？”
　　穆珩的唇畔挑起一个不算明显的弧度，眼眸微眯，轻声道：
　　“欢迎你随时讨回来。”
　　时安：“………………”
　　人类，不要脸！
　　一旁的长剑变得格外安静，安静的仿佛一个普普通通的死物一般，刚才的半点嗡鸣都听不到了。
　　就连穆珩把它解下，递给时安的时候，剑都再也没出过任何一声。
　　就好像已经丧失了反应能力一般。
　　时安垂下眼，好奇地打量着眼前的长剑。
　　凑近看的时候确实很好看，但是不知道为什么，先前在初遇时，这柄剑中散发的戾气和血腥气减弱了不少。
　　他一手握住剑鞘，缓缓地将剑抽出一点。
　　剑似乎这才反应过来，自己现在正被握在本该被自己杀死的龙类手中。
　　它发出“嗡”的一声长吟，剑身猛地震动起来。
　　猝不及防间，少年的指尖被它向外释放的剑气划破了。
　　“啊！”
　　时安立刻丢开长剑。
　　他眉头紧皱，注视着自己被划开一道口子的手指尖：
　　“好疼！”
　　他本就怕疼，更别提这伤还是由特殊的武器制造的。
　　更是加倍钻心的疼。
　　时安吸了吸鼻子，眼泪一点点地盈满眼眶。
　　他注视着自己的手指。
　　白皙的指腹上渗出一点猩红的鲜血，盈盈顶在指尖。
　　这时，面前的男人在他身前蹲下。
　　只见穆珩低下头，轻柔地含住了他的指尖，灼热的舌尖扫过，将血吮净。
　　他抬起眼：“还疼吗？”
　　时安愣了愣，眼泪还含在眼眶内。
　　他点点头。
　　穆珩站起身来，轻柔地吻掉对方眼角的泪水，道：“等等，我帮你找创可贴。”
　　被丢在一旁无人问津的剑：
　　“……………………………”


第98章 浴室的门被略略推开一道缝隙
　　忽然，浪头拍打船身的声音传来，并不很重，在大海上似乎再寻常不过。
　　穆珩眉头微蹙，向着舷窗外望去。
　　远处是窒郁的黑暗，漆黑的海水在雾气衬托下摇曳着，像是浓墨，完全无法被视线穿透。
　　穆珩扭过头，抬手揉了下少年柔软的发顶，道：
　　“等我一下。”
　　时安眨眨眼，乖乖地“哦”了一声。
　　对方的身影离开舱门之后，他低头看向自己被创可贴包好的指尖。
　　关节的活动有些受限，虽然仍然隐隐有点钝痛，但是却已经好上很多了。
　　但是不知道为什么，对方唇舌留下来的灼热触感却好像停留在那里似的，久久无法消散。
　　他缓缓皱起眉头，脸上露出一丝迷惑的神情。
　　*
　　穆珩离开船舱，来到领航室。
　　负责开船的是管理局成员，在看到穆珩时都是一惊，很显然没有想到长官为什么会突然来到这里。
　　其中一人小心翼翼地问：“长官，请问您有什么指示？”
　　穆珩摇摇头，抬眸向着领航室的窗外看去。
　　这里比舷窗的视野要清晰许多，但是也没有强上多少。
　　这片海域被浓雾覆盖，尤其在深夜，几乎无法看清远处的航道，只能借助雷达进行指路。
　　雷达上同样是一片黑茫茫的，只有正中央代表这条船的绿色向标有规律的一闪一闪着。
　　看不出任何异样。
　　但是，穆珩的眉头皱的却越紧了。
　　他扭头看向那一旁的船员，问道：“船上有搭载任何武器吗？”
　　船员一怔，连忙点头：“有，有的。”
　　虽然是以速度著称的快艇，但是毕竟也是以战斗为目的建造的，基础的攻击装置还是有的。
　　“最多能覆盖多大区域？”穆珩问。
　　船员：“以船为圆心的话，大概，三，三海里？”
　　穆珩：“足够了。”
　　他眯起双眼，用指尖轻叩了下金属的桌面，缓缓道：“发射。”
　　船员一怔：“发，发射？”
　　他低头向着雷达盘上看了一眼，上面的图像和刚才比起来完全没有发生任何变化，整片海域上除了他们就再也没有别的船了。
　　船员嗫嚅着说道：“那个……向哪个方向呢？”
　　穆珩：“正前方。”
　　他想了想，补充道：“使用你们动静最大的武器。”
　　虽然百思不得其解，但是上级的指令不能违背，
　　船员熟练地在屏幕上操纵着，很快，船身伴随着能量的迅速装填而微微震动起来，发出了刺耳的轰鸣，紧接着，只听一声锐利的尖啸声划破黑暗和死寂，强大的魔力波动直直地向着前方袭去！
　　“队，队长，对面冲我们发动攻击了！”
　　漆黑的佣兵船上，负责操纵的佣兵惊慌地扭头，向着领航室内的佣兵队长看去。
　　佣兵队长也是一惊：“操，他妈的，怎么可能？”
　　这遮蔽气息用的道具可是龙的财宝之一，怎么可能会被看破？
　　他急急上前数步，向外看去。
　　强烈的魔力波动让空气都随之翻卷，海浪咆哮，小半个天空被照亮，但是隔着厚重朦胧的雾气，他们却根本无法看清对方的攻击来自何方。
　　佣兵队长咬咬牙，似乎有些举棋不定。
　　他扭过头，向着通讯器内怒吼道：“所以你们结束了没有？”
　　对面的声音中带着滋滋的电流：“报告队长！还没……滋滋……有，这些深渊之石的激活还需要一点时间。”
　　船上的这些石头简直就是炸弹，倘若真的被攻击到的话，那说不定真的会全军覆没。
　　佣兵队长终于下定决心，恶狠狠地命令道：
　　“他奶奶的，躲避，赶紧躲避！”
　　他话音刚落，数艘船立刻用最快速度改变方向。
　　覆盖在船身上的魔力因如此急切的行动而产生阵阵波澜。
　　穆珩垂着眼，视线落在雷达盘上。
　　前方刚才还黑茫茫的海域上，数个图标出现，闪烁，又消失。
　　船员倒吸一口冷气：“这，这是……”
　　穆珩的倒是没有多意外。
　　他将手按在剑柄上，平静地命令道：“准备作战。”
　　远处。
　　佣兵队长向着舷窗外看去，闪烁着危险红光的波动深深没于漆黑的画面之下，而那个位置距离他们刚才所在的地方还远上不少。
　　他的神情阴沉了下来，抬起手，愤怒地扯住自己的胡须，用力的扯下数根。
　　他妈的，上当了。
　　雾气对他们来说是掩盖行踪的完美工具，但是同样这一点在对面也同样成立。
　　正在这时，话筒内再次传来声音。
　　这次，先前的电流干扰声减轻了不少：“报告队长，布置结束了！”
　　佣兵队长深吸一口气，似乎这才放心下来。
　　他的脸上露出一个冰冷的笑：“既然暗的走不通了，那就明着来吧。”
　　漆黑浓重的雾气中，数道船体的影子渐渐显露，就像是飘浮在海面上的鬼魂，从四面八方，悄无声息地向着不远处唯一的一艘快艇靠近，显露出狰狞的獠牙。
　　*
　　船舱内。
　　外面的震动和波涛声混在一起，隔着金属的墙壁传来。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但是仍然能够感受到外部强烈的魔力波动。
　　正在这时，时安似乎感受到了什么，扭头向着某个方向看去。
　　和船前的热闹不同，那里一片静寂。
　　但是，就在刚刚，时安能够清晰地感受到，一道崭新的深渊裂缝在船的右后侧铺开。
　　或许是有了上一次的经验，时安这一次并没有被那诱惑的低语而迷惑。
　　他顿了顿，从魔力拓展袋内将三只魔物抖了出来。
　　原本陷入休眠状态的他们，此刻却被时安无情地扯了起来。
　　眼珠子揉了揉自己的眼：“大人，怎么了？”
　　时安沉思数秒，问道：“上次你说，我再吸收多少颗深渊之眼就能恢复全盛状态了？”
　　眼珠子愣了下，犹豫着说道：“三颗？”
　　它想了想，补充道：“如果是发育很成熟的深渊裂缝，或许两颗也足够了。”
　　时安的双眼微亮。
　　他扭头看向一旁的黑烟：
　　“那种能够将深渊之眼中的魔力转化到龙身体中的法阵，那本书中有吗？”
　　黑烟仔仔细细回忆了一下，犹豫着说道：
　　“好像有一个非常类似，但是，那群人类应该有对它进行过修改，所以才能将其中的魔力导入您的身躯，而如果按照原版的来的话，恐怕就会……”
　　像是上次一样，让未经处理的魔力涌入身体。
　　时安打断它：
　　“这个你就不需要担心了。我就问你，如果给你足够的材料，你能复刻出来吗？”
　　黑烟肯定地点点头：“没问题！”
　　那本书它可是看过成千上万次了，想要画出来是绝对没有问题的。
　　时安噌地站起身来：“好！走！”
　　魔虫有点愣：“……诶？大人，我们这是去哪？”
　　只见眼前的少年眯起双眼，露出一个微笑：
　　“抢劫。”
　　*
　　夜色和雾气被强烈的魔力波动搅动着，像是漆黑的漩涡一般，海浪的呼啸吞没了金戈相击的交战声和惨叫声，前方的舰艇正在交战，而在无人在意的后方，数艘小艇正安安静静地藏身于黑暗之中。
　　在小艇前方，海面上陡然裂开一道漆黑的缝隙，但却没有任何海水淌入其中。
　　一丝沉沉的黑暗气息从中释放出来。
　　船上，佣兵们注视着不远处的深渊裂缝，有些咂舌：
　　“没想到啊，居然真的能制造出来。”
　　“你可别小看了那群神经病，他们活跃的时间很久了，鬼知道那群老不死的手里还有多少我们不知道的东西。”
　　“不过说起来，他们在这里制造深渊裂缝是为什么？”
　　“鬼知道，总之我们做好该干的，到时候拿报酬走人就好了……”
　　话音未落，不远处的甲板上传来咚的一声轻响。
　　所有人立刻收声。
　　佣兵们对视一眼，在彼此的眼底看到了同样的警觉。
　　虽然远处有他们的人拖着和管理局的船，但是也决不能掉以轻心。
　　毕竟这里可是海上，万一真的出了什么事，他们连跑的地方都没有。
　　佣兵们抽出武器，小心翼翼地向着声音传来的方向靠近。
　　四下里，是粘稠仿佛液体般的雾气，黑沉沉地将船头笼罩。
　　少年独自一人站在甲板上，看上去和周围格格不入。
　　他皱着眉，正用纤细白皙的手指用力地拧着自己被海水浸湿的衣角，水珠滴滴答答地落下，在甲板上溅起水花。
　　似乎注意到了四面八方传来的视线，少年抬起眼睫，露出一双湿漉漉的漆黑眼眸。
　　面对着眼前凶神恶煞，将自己团团围住的佣兵们，他只是友好地打了个招呼：
　　“晚上好。”
　　佣兵们面面相觑。
　　他们一时有些踌躇，居然不知道该攻上去，还是再等等。
　　“那个……”
　　只见少年抬起手来冲他们比比划划：“你们运过来的那些黑石头应该还有剩吧？”
　　他有些羞涩地微微一笑：
　　“如果不介意的话，可以交出来吗？”
　　*
　　穆珩站在半倾的甲板上，漆黑的靴面上溅着海水和血迹，手掌中握着魔力凝成的长剑。
　　剑光划破黑暗。
　　对面的敌人甚至来不及惨叫，就已经身首异处。
　　他不准备使用自己腰间挂着的长剑，这些人类的血不配染红它的剑锋。
　　随着时间的推移，穆珩的眉头缓缓皱起。
　　这次的袭击很明显和往常并不一样。
　　眼前的这些佣兵很显然另有所图，往往他们都对自己避之不及，而这次他们却全然不顾过大的实力差距，仿佛飞蛾扑火般极端而疯狂，直直地向着他所在的方向扑来。
　　虽然穆珩确实曾经重创过这伙佣兵，但是……
　　复仇？
　　似乎又不太像。
　　冰寒的剑锋如同凝成的月色，轻而易举地削掉了一个佣兵的手掌，喷溅出来的鲜血红色涂满黑暗。
　　几滴猩红灼热的血落在了剑柄上。
　　穆珩顿了顿，垂眸看向长剑。
　　难道……？
　　正在这时，剑身似乎感应到了什么，突然开始嗡鸣振动起来，那声剑吟带起一阵熟悉的魔力波动。
　　穆珩微微一怔，从杀戮带来的专注状态中回过神来。
　　在他的身周，这场厮杀仍在继续。
　　空气中弥漫着海水的腥味和鲜血的铁锈味，激烈的魔力波动将周围的夜色搅动，浓烈而稠密，几乎将其他的一切尽数掩盖。
　　而在这混沌的气息中，却隐约夹杂着一点，遥远的，不属于这里的怪异波动。
　　穆珩抬起眼，向着远处望去。
　　漆黑的海面和混沌的雾气融于一体，就像是浑浊的，化不开的墨。
　　但是，倘若仔细地看入那片夜雾之中，却能看到一点若隐若现的红色。
　　像是火光。
　　在黑暗笼罩的海面上熊熊燃烧着，跳动着，向外释放着光亮和热度。
　　――火？
　　穆珩的眉宇紧紧皱起。
　　*
　　夜雾中，几艘船在海面上熊熊燃烧着，那炽烈的火光穿透夜色，噼里啪啦的燃烧声响中混杂着皮肉脂肪被烧焦的糊味。
　　烈火与惨叫被少年抛在身后，漆黑的眼眸深处倒映着猩红如血的火光。
　　他轻而易举地从深渊边缘跃下。
　　这条深渊裂缝才刚刚出现，缝隙狭窄，边缘模糊，海水在二者边界汹涌，但是却仿佛像被一道无形的墙壁堵在外，看上去显得虚化而奇幻。
　　由于出现时间还太短，所以暂时还并没有深渊种从中爬出，即使爬出也不要紧，毕竟外面可是大海，能存活下来的深渊种绝对不多。
　　时安并不担心它被发现。
　　他没花多大功夫就找到了深渊之眼的位置。
　　它才刚刚诞生，只有拇指大小，黑红色的眼珠在缓慢地转动着，从中释放着极清晰而甜美的气息。
　　时安下意识地吞了吞口水，眼底金红色的光芒掠过。
　　黑烟从袋子中飞了出来，其他两只魔物帮着它，利用时安从佣兵船上抢回来的深渊石开始布置法阵。
　　很快，它们终于完成了。
　　少年走入法阵中央。
　　血红色的光芒亮起，深渊之眼挣扎蠕动着，但是其中蕴藏的魔力却还是源源不断地被抽出。
　　的确，如黑烟所说，这些魔力未经任何处理和转化，直接地被纳入到了时安的身体当中。
　　时安的眼眸迅速被金红的火光吞没。
　　瞳孔缩小成细窄的一道缝隙，银白色的鳞片从皮肤下方浮现，覆盖在白皙柔软的皮肤上，反射着法阵的红光，显得诡谲而邪异。
　　但是，他这次却并没有直接恢复成巨龙的样子。
　　时安能够感觉到，在上一次之后，他现在已经变强了。
　　强到可以控制住这些涌入到自己身体中的能量，而不被其吞没和控制。
　　他不太熟练地触碰着身体中灰黑色的魔力，操控着它们聚在一起，而不是四处肆虐乱窜。
　　这些魔力虽然暂时不能被使用，但是……只要掌握好方法，是可以被吸收的。
　　想到那个所谓的“方法”――
　　时安不太自然地咳了一声，耳尖处染上了一点红晕。
　　随着时间一点点地过去，深渊之眼的颜色也逐渐变得暗淡起来，最终，只听“砰”的一声响，深渊之眼炸裂开来，变成无声无息的灰烬。
　　地面上的法阵线条暗淡下来。
　　时安踉跄了一下，半跪在地上。
　　他此刻已经半龙化了
　　银白色的双翼撕裂衣物，密布着细腻鳞片的翅膀在背后展开，长长的龙尾也出现了，躁动地左右甩动着。
　　金赤色的竖瞳微眯，眼底火光闪烁。
　　独属于巨龙的强大威压从他的身上逸散开啦，像是无形的巨大石块般压了下来。
　　*
　　船上。
　　一场短兵相接的遭遇战已经结束。
　　由于失去了偷袭的优势，佣兵那边很快暴露出了实力上的不足。
　　他们的数艘船被击毁，剩余的残骸缓慢而无声地沉入冰冷的海水内，用不了几秒就已经被全然吞没。
　　而穆珩他们的船虽然没有糟到那个地步，但是船身上也留下了不少创伤，一部分引擎因为进水而无法运作，船上的船员正在匆匆地四处奔波着，用最快速度修补着下舱中的破口，试图将现在的颓势挽救回来。
　　穆珩走在佣兵残存的舰船上，漆黑的靴底踩在坚硬的甲板上，留下一个又一个染血的脚印。
　　温瑶虽然左臂受伤，但是却并没有什么大碍。
　　她走了过来，向穆珩报告战况。
　　在静静地听完之后，穆珩问：“有留下活口吗？”
　　温瑶：“是。”
　　穆珩点点头。
　　佣兵这次的夜袭对他来说其实是好事。
　　穆珩这次前来罗斯特区，第一件事就是要追踪和清剿佣兵基地的位置。
　　因为，倘若想要吸引巨龙，他们必须得到巨龙的财宝，可是它们却在佣兵的手中。
　　这次，这群佣兵主动送上门来，可以说是非常及时了。
　　但是……
　　穆珩此刻的心思却并不在这里。
　　他抬起头，向着刚才火光亮起的某个方向看去。
　　现在，火焰已熄，只剩下一片漆黑茫茫的夜雾，好像先前亮起的光点只不过是穆珩的错觉罢了。
　　穆珩皱了下眉，扭头向着温瑶说道：
　　“有魔力探测仪吗？”
　　温瑶一怔，很显然没想到穆珩会要这个东西。
　　毕竟，现在战斗已经结束了，不是吗？
　　她很快缓过神来，没有多问什么，而是解下自己腰间的探测器递了过去。
　　穆珩将它接过。
　　他走到甲板的一侧，将探测器打开。
　　几秒之后，他走了回来，将探测器丢还给温瑶。
　　穆珩的声音冷淡漠然：“这里交给你了。”
　　说完，他转过身，步伐匆匆地向着船的方向走去，修长的背影很快消失在了黑暗中。
　　温瑶下意识地低头向着探测器看去。
　　她微微一怔。
　　虽然量很少，但是……探测器似乎捕捉到了一点来自深渊的魔力。
　　奇怪，这里分明在海面上，怎么会出现深渊魔力的波动呢？
　　*
　　三只魔物瑟瑟发抖地缩在角落，紧张地注视着不远处半人半龙的少年，生怕他再和上一次一样失去理智，开始无差别的攻击和屠杀。
　　魔虫小心翼翼地问道：“大……大人，您还好吗？”
　　极其漫长的几秒过后。
　　时安缓缓地闭了闭双眼，颤抖着吐出一口气。
　　银白色的鳞片从他的脸颊上缓慢地隐没。
　　再睁眼时，他的眼眸已经恢复了人类时的漆黑，背后的双翼和尾巴也被控制着一点点地收回。
　　时安缓缓地站起身来，用略哑的声音说道：“……还好。”
　　他抬起头，向着天空望去一眼。
　　随着深渊之眼的消失，这道深渊裂缝也在消散，先前阻挡在外的无形墙壁不见了，汹涌的海水正在迅速地向内涌来，转瞬间就没过了他的脚腕。
　　海水极冰冷，让时安控制不住地打了个哆嗦。
　　不知道从什么时候开始，外面的交战声已经停了，只剩下海风呼啸和海浪卷动的声响。
　　时安在心中计算了一下时间，然后向着三只魔物伸出手，快速地说道：
　　“走吧，我们该离开了。”
　　*
　　地面上的血迹正在被清洗，船员和管理局的成员匆匆跑过，每个人都显得十分忙碌。
　　穆珩的步伐很急，快速地穿过甲板。
　　男人眉眼漠然，薄唇紧抿，身上还裹挟着杀伐过后浓重的血腥气，外套被海风带起，衣角翻卷鼓动着，像是一片被撕扯下来的漆黑乌云。
　　一看到穆珩走过来，管理局的成员们下意识地远远避开，生怕触到对方的霉头。
　　他一路畅通无阻地来到船舱处，步伐始终未停。
　　穆珩在舱门口站定。
　　他顿了顿，抬起手，用指关节叩了下金属制的舱门：“……时安？”
　　里面无人应答。
　　穆珩略略抬起银白色的眼睫，一双湛蓝幽邃的眼眸定定地落在眼前的金属舱门上，神色深沉莫测。
　　他将手掌按在舱门上，略略施力。
　　门在他的眼前缓缓滑开。
　　穆珩平静地环视一圈。
　　――房间内空无一人。
　　空空荡荡，冰冰冷冷，像是一个巨大的溶洞。
　　正在这时，屋内传来门锁被推动的“咔哒”一声响，突然打破了寂静。
　　穆珩眸色微深，迈步向房内走去。
　　只见浴室的门被略略推开一道缝隙，温热蒸腾的雪白水汽从中逸散出来。
　　少年漆黑的，湿漉漉的双眼从门缝中看了过来，白皙的脸被熏红：
　　“……你回来啦？”
　　穆珩望着他，点了点头。
　　“那个……”少年的脸上露出一点犹豫之色，他挣扎了两秒，终于仿佛下定决心似的，用极小的音量说道：“我，我忘记带浴袍进来了。”
　　少年的声音更小了：
　　“可以帮我递一下吗？”
　　他从门缝间探出一条赤裸的手臂。
　　纤细指尖呈现出一种浅浅的粉色，极白皙的皮肤被烫的微红，透明的水滴从柔软的指腹滑落，滴在地毯上，晕出一个小小的，圆形的湿痕。


第99章 怀疑这种东西非常奇怪。
　　夜色掩映中。
　　从那场交战中唯一逃出来的快艇破开漆黑的波浪，向着遥远的岸边驶去。
　　罗斯特区外的一个不知名小岛。
　　这里并不属于区划内，有时会被短暂用作当海域上的中转站。
　　在小岛偏僻南部的浅滩上，一支佣兵小队正在等待接引。
　　很快，他们看到了远处破浪而来的快艇，但是这却并没有让佣兵们感到愉快起来。
　　因为只剩下了一艘。
　　很快，船抵达了岸边，几个一脸阴沉的佣兵艰难地从船上跳下，他们个个身上都负着伤，有的瘸着腿，有的则是捂着肚子，每个人的身上都沾满了半干涸的血迹。
　　等在岸边的佣兵急急上前，将人扶住：
　　“其他人呢？”
　　为首的佣兵啐出一口带血的唾沫：“呸，全他妈没了。”
　　他的表情微微扭曲：“都怪那个该死的穆珩……”
　　“剑呢？”
　　佣兵的神情更加阴郁：“他妈的，没抢到。”
　　这次的偷袭计划彻底泡汤。
　　他们本来准备趁着夜色和浓雾的遮掩偷偷上船，结果没想到还没有来得及接近，就被发现了踪迹，被迫和全然警惕的穆珩小队短兵相接。
　　别说抢剑了，他们从那片海上捡回一条命来都算得上是运气好。
　　佣兵小队的末尾，一个不起眼的人影站了起来，他身披黑袍，头脸全都隐于阴影之中，声音嘶哑，但是却听不出到底是苍老还是年轻，声线中有一种令人窒息的金属质感，显得冷酷而幽远：
　　“我们交给你们办的事情呢？”
　　佣兵深吸一口气，咬牙道：
　　“就跟你们说的一样，裂缝确实是开了，但是后来我们全队被打散了，执行另外一边任务船队不知道为什么联系不上了，草，所以后续怎样我们也不清楚，估计被穆珩那群人处理掉了吧……他奶奶的，全他妈白跑一趟……”
　　但是，他的话还没有说完，只听那个黑袍人发出一声短促的笑：
　　“没有关系，我的目的已经达到了。”
　　在被袍子遮掩住的黑暗中，黑袍人的唇角无声地向上扬起，似乎对这个结果非常满意。
　　他缓缓说道：“现在，带我去找你们的头吧。
　　除了关于巨龙的信息，我想，我这里还有更多你们需要的的东西。”
　　――我很期待我们接下来的交易。”
　　*
　　时安有些忐忑地等待着。
　　这奇奇怪怪的馊主意是那三只魔物出的，至于究竟有没有用……
　　他也不知道。
　　外面久久没有出声。
　　正在时安心里七上八下的时候，他感到自己的掌心中被放入了什么柔软的织物，沉甸甸地向下坠着。
　　应该是浴袍。
　　时安无声地松了口气。
　　但是，正当他准备把手缩回来的时候，手腕却被牢牢地拽住了。
　　时安：“！”
　　对方的手指牢固而有力，粗糙的皮革手套摩擦着他的皮肤，带来一点隐约的微疼。
　　“你干嘛？”时安有些慌。
　　“伤口见水之后不容易长好的。”
　　男人低沉的声音隔着门扉传来：
　　“你实在是太不小心了。”
　　穆珩垂下眼，视线落在少年的手臂之上。
　　骨肉均匀而流畅，腕骨纤细，白皙柔软的皮肤泛起一层湿漉漉的薄粉，像是极脆弱的玉石，仿佛一用力就能被轻易折断。
　　他捉住对方的手，轻巧地少年纤细的手腕翻转。
　　穆珩俯下身，在对方细嫩的手腕内侧烙下一个吻。
　　“……唉！”
　　时安被那灼热的温度烫的微微一哆嗦，忍不住想要把手收回来，但是却收效胜微：
　　“你，你放手。”
　　他现在已经开始后悔自己刚才的决定了。
　　在停顿数秒之后，对方轻描淡写地松开了手指的力度。
　　时安赶忙拽着浴袍缩了回来。
　　他甩了甩自己的手，但是对方嘴唇的热度和触感却不是那么容易那么消散的。
　　时安有些烦躁地揉了揉自己湿漉漉的头发，深吸一口气，用力地抹了把脸。
　　那三只魔物给他出的是什么馊主意！！
　　每次都坑他！
　　垃圾！
　　时安咬牙切齿。
　　他以后再听这三个坑货的建议就见鬼了！
　　他心不甘情不愿地叹了口气，用最磨蹭的速度把浴袍套上，然后拉开门，走出了浴室。
　　穆珩坐在床上。
　　他外面的那件大衣已经被脱去，但是身上却还萦绕着挥散不去的浓重血腥味，手套倒是摘了，搭在了一旁的椅背上。
　　湿漉漉的雾气蒸腾弥散，迅速地充溢了整个空间。
　　对方的脸上没有什么多余的神情，只是向着时安伸出手：
　　“过来。”
　　时安犹豫了两秒，但还是迈步走了过去。
　　穆珩伸手拉住少年纤细的手腕，手上使了个巧劲，只不过轻轻一旋，就轻而易举地让对方坐在了自己的怀里。
　　时安：“……”
　　对方的胸膛的热度轻而易举地穿透薄薄的布料传了过来，令他不由自主地感到浑身僵硬。
　　穆珩垂下眼，看不出情绪的视线落在少年的身上。
　　番石榴味道的洗发水气味间夹杂着一丝海水的咸味。
　　极淡。
　　但是却仍然能够捕捉到。
　　他一只手搂着少年的腰，用另外一只手的指尖挑起他的一缕发丝，伴随着魔力波动掠过，湿漉漉的水蒸气从对方的发间消失，就连发尾也变得干燥起来。
　　隔着浴袍，他能够感受到少年柔软而纤细的腰部弧度，细腻微凉的皮肤，以及皮肤之下，紧绷的，仿佛蓄势待发般的肌肉。
　　穆珩俯下身，轻嗅着对方的发丝：
　　“我走之后，你离开船舱了吗？”
　　时安干巴巴地说道：“……没，没有啊。”
　　他更僵了。
　　“怎么了？”
　　那一瞬间，许多残缺的片段飞速地掠过脑海。
　　比如……
　　一些从未关注过的细节。
　　为何仅仅只是简单劫走，每次救回之后都很少带伤。
　　龙未免也太过宽容，几乎不像是传说中以劫掠为乐的残酷生物。
　　比如……
　　一些意料之外的回答。
　　少年仰起头，极认真地回答。
　　龙是一种非常大，非常漂亮，非常帅气的生物。
　　高大伟岸，壮丽迷人。
　　在说出这些话的时候，他的神情是那样的认真和诚恳，仿佛对自己的答案极为笃定。
　　又或者是一些情报的意外泄露。
　　为什么龙会避开艾文区的陷阱，以及为什么会在他们之前赶到并血洗异教徒的基地。
　　穆珩轻笑一声：“没什么，只是问问。”
　　他低下头，在对方的发顶落下一个吻，用极温柔的声音问道：
　　“今天累了吗？”
　　时安捉摸不清对方为什么会问这个问题。
　　他老老实实地点点头：“……有点。”
　　“和我一起睡吗？”
　　穆珩啄了下少年的冰凉的耳垂，贴在他的耳边问道。
　　时安：“……”
　　虽然他确实是需要和穆珩多进行一点肢体接触，好让那些深渊魔力早点被吸收。
　　但是……穆珩突然这么问，让时安感到有些不安。
　　总觉得哪里有些怪怪的。
　　但是，在沉思半晌之后，时安还是犹犹豫豫地说道：
　　“可，可以？”
　　穆珩低低一笑。
　　他松开时安，说道：“我去洗澡。”
　　*
　　夜色笼罩。
　　时安眨着泪汪汪的眼，嗓音既软且哑，推拒着对方的肩：“别，别舔了。”
　　穆珩掐着时安的腰：
　　“你太敏感了。”
　　他凑上来吻他：“没关系，多试几次就好了。”
　　时安呜咽着摇头：“不会的……不要了……”
　　穆珩的眼眸极暗，像是深不见底的渊薮，深处翻滚着浓重的侵略欲，像是危险的海洋，在夜色中无声无息地翻卷着。
　　他吮了下时安的下唇，用诱哄的语气说道：
　　“乖，合拢腿。”
　　时安眨了下眼，睫毛上还带着要落不落的泪珠。
　　他茫茫然地望着对方，眼底神色疑惑茫然，但还是乖巧地任对方摆弄。
　　本来只是假洗澡的，但是这次真的不得不洗澡了。
　　时安把被红透了的脸埋进冰凉凉的手臂，只露出滚烫的两只耳朵。
　　之前还能用发情期作为借口，但是，这，这次……
　　他的意识确实是清醒的。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――
　　时安再次产生了想把自己永远的埋起来的冲动。
　　明明，明明以前不是单纯只躺在一起睡觉吗？
　　为什么现在还多出来好几个步骤？
　　而且，而且为什么还会和以前不一样？
　　时安把脑袋埋的更深了点。
　　他觉得自己的大腿内侧有点痛。
　　……肯定红了。
　　夜色渐深。
　　穆珩扭过头，向着躺在自己身侧的少年看去。
　　或许是因为白天的赶路，又或许是因为刚才的疲惫，对方已然沉沉睡去。
　　柔软的黑发散在枕上，半张白皙的脸埋在柔软的枕头里，乌黑的长睫静谧地垂着，呼吸浅而均匀，看上去恬静无害，让人的心都忍不住软了下来。
　　他俯身凑近，凝视着少年沉睡的面容。
　　怀疑这种东西非常奇怪。
　　在从未产生过的时候，即使再多证据都无法人人惊觉，简直就像是生活在永夜中的人，永远也无法知道自己是否目盲。
　　但是，当它一旦产生了，就再也无法轻易消失。
　　穆珩抬起手，动作极轻地将少年的额发拨开。
　　他俯下身，在对方光洁冰凉的前额上缓缓印下一个吻。
　　银白色的长睫下，一双苍蓝的眼眸被深藏于阴翳中，幽暗的黑色影子在眸底滋生，像是偏执疯狂的枝蔓生根发芽，蔓延扩散，透出一点近乎郁郁的寒冰色。
　　指腹轻柔滑落，在少年柔软的唇角停留一瞬。
　　就算是他猜想的那样又如何？
　　没关系。
　　穆珩眯起双眼，漫不经心地想。
　　等到下一次，他将不会给对方任何做出选择的机会。
　　因为留在他身边会是唯一的选项。


第100章 巨龙的财宝
　　罗斯特区外星罗棋布着无数岛屿。
　　水路复杂，人迹罕至。
　　佣兵的大本营正位于其中的一座岛屿之上。
　　空气中弥漫的气味浓烈而复杂，像是冰冷的金属，灼热的硝烟，与鲜血气息的混合。
　　粗俗的咒骂和笑闹的声音在周遭的营帐内响起。
　　一队看上去十分狼狈的佣兵小队正在向内走。
　　他们中的一部分人已经负伤，面容青白，神色阴沉，而在这支小队的末尾，则跟着一个看上去和周围格格不入的黑袍人。
　　无数不怀好意的眼神从明里暗里投来，落在这个不速之客的身上。
　　但是黑袍人却仿佛没有感到分毫，平静地缓步向内走去。
　　穿过营帐与山洞，眼前的场景豁然开朗。
　　洞穴穹顶极高，有着明显的人工痕迹，负责照明的并非火焰，而是镶嵌在墙壁上闪亮的宝石，让这里看上去更像是宫殿，而非无人岛上的荒山。
　　佣兵们向远处一个其貌不扬的男人行礼：
　　“头儿。”
　　那个被称之为头儿的佣兵看上去十分普通，中等身材，相貌平庸，仿佛丢进人群中就会立刻泯然众人，但是却没有人敢轻视他。
　　他自称为徐丰。
　　真名除了他本人之外无人知晓。
　　他有一双惯于杀戮的，细长的眼睛，眼底的光冷酷而狡诈，在看过来的时候总会让人忍不住感到一阵毛骨悚然的凉意。
　　佣兵们将任务失败的过程完完整整地报告了一遍。
　　“所以，失败了？剑没有到手？”徐丰微微眯起双眼，用平静的声音说道。
　　在他的注视下，纵然经历过无数厮杀，但是佣兵们仍然忍不住头皮发麻。
　　他们强忍住向后退的冲动，低声道：“是……是。”
　　“那另外的任务呢？”
　　佣兵们对视一眼，很显然有些犹豫，不知道该如何向头领报告。
　　正在这时，从刚才起就始终一言不发的黑袍人缓缓上前一步，他的声音嘶哑，带着一种奇异的阴冷：“任务已经完成了，至少在我这里是这样。”
　　徐丰看向黑袍人，脸上带上了一点不达眼底的笑：
　　“是吗？既然您满意就好。”
　　“作为报答，我会告知您巨龙的身份，但是……”
　　黑袍人顿了顿，缓缓说道：“在没有武器的情况下，即使得知了这个情报，对您来说，也没有用。”
　　徐丰的眼底掠过一丝阴郁。
　　但是，他脸上的笑却更深了点：“先生，您说的没错。”
　　佣兵头子走了过来：
　　“不知道您有什么见解呢？”
　　黑袍人说：“那柄剑之所以能够伤害到龙，材质和附加的魔力都缺一不可，上面附加的法术十分古老，到现在已经失传，不过……”
　　徐丰上前一步：“不过？”
　　黑袍人在阴影中无声地微笑：“这件事我能解决。”
　　徐丰眯起双眼，遮住眼底的亮光。
　　他想起先前能力者学院中的那场袭击，校长遇刺的消息，以及……
　　传闻中神秘的失窃。
　　“材料才是真正的难题，那条矿石脉在远古已经断绝，现在已然全部沉于深渊之内。”
　　徐丰：“那先生的意思是？”
　　“我们需要再打开一道深渊裂缝。”
　　黑袍人道：“但是，它的位置非常特殊，只有在那个固定的位置打开，我们才有可能获取到其中的材料。”
　　“倘若您愿意帮忙的话，那就再好不过了。”
　　徐丰微微一笑，轻声道：“不过，您想要什么报酬呢？”
　　“您应该也听说了先前在中央区发生的事情了吧？我们现在的人数已经变得更少了，您有人力和物资，而我们有相关的知识。”黑袍人顿了顿，继续说道：
　　“而且，那个深渊裂缝里，也有其他我们需要的东西，所以，这是一场互利互惠的交易。”
　　黑袍人的嗓音嘶哑而宁静：
　　“而在这场交易结束之后，您就会知道巨龙在人类世界中隐藏的身份。”
　　徐丰脸上的笑意加深，发问道：
　　“所以我们什么时候去？”
　　黑袍人笑了一下，说：“现在。”
　　*
　　佣兵向来没有多少操守和忠诚，但是眼前的这群人却不是。
　　被选中参与这次行动的人，比起佣兵，反而更像是死士，无论如何都不说一个字。
　　只有一个看上去比较年轻的佣兵不够有定力，在管理局成员的步步紧逼之下，很快就将自己所知道的所有东西抖落了出来。
　　但这个佣兵并非高层，所以提供的信息都很模糊而有限。
　　唯一清楚的，就是佣兵大本营的位置。
　　在得知这一重要信息之后，舰船很快更改了方向，船头破开海浪，顺着风势，以最快的速度向着罗斯特区外缘的群岛驶去。
　　这次，一路上再也没有了偷袭和阻拦的船只。
　　他们很快到达的目的地。
　　借助着佣兵船上隐匿气息的宝石，船只无法被任何雷达探测。
　　佣兵们毫无准备，被偷袭而来的敌人打的猝不及防，
　　这是一场一面倒的胜利。
　　“……缴获船只二十艘，击毁四艘，俘虏佣兵四十三人――”
　　温瑶报告道。
　　穆珩皱了下眉：
　　“人这么少？”
　　温瑶点点头，说：“是的，似乎在我们到来之前，佣兵的主力离开了基地，只剩下很少一部分人留守，所以才让我们这次趁虚而入。”
　　“讯问俘虏，看看能不能问出巨龙财宝的位置。”
　　什么？
　　财宝？
　　时安捕捉到了关键词，抬起眼向着这个方向看了过来。
　　穆珩将对方的反应尽收眼底。
　　他的面色依然沉静。
　　男人站起身来，走到少年的身边，嗓音低沉温柔：“你留在船上等着，我们很快回来。”
　　时安眨眨眼：“我可以一起去吗？”
　　穆珩抬起手，指尖轻触对方柔软白皙的脸颊，嗓音更柔了些：
　　“你想一起去？”
　　时安点点头。
　　“真的？”
　　时安再次点点头。
　　银白色的眼睫下，穆珩的眼眸湛蓝莫测。
　　他的指腹顺着少年的脸颊流连，在对方柔软的唇侧不着痕迹地停留了一瞬，声音低沉微哑，缓缓道：
　　“你知道怎么能让我答应你。”
　　一回生二回熟。
　　时安这次几乎没怎么多想，就直接踮起脚尖凑了过来，极自然地在对方的唇上吻了一下。
　　穆珩浅而快速地微笑了一下。
　　他慢条斯理地按住了对方细白的后颈，吮着少年柔软微凉的唇瓣，在时安喘不过气来之前才将他松开。
　　穆珩用指腹蹭去对方下唇上的湿痕，柔声道：
　　“好，一起去。”
　　“…………”
　　一旁还没有来得及出去的温瑶表情僵硬，大脑一片空白。
　　虽然她真的非常崇拜和尊敬穆珩，也同样早就知道他和时安之间有点什么的，但是“知道”和“亲眼目睹”完完全全是两回事。
　　一般来说，看到偶像落入凡尘，并且被另外私人情绪影响过深，身为追随者，对于那个始作俑者总会感到一些排斥感的。
　　可温瑶却无论如何都感受不到这种心情。
　　因为……
　　其实自家长官看上去才更像个诱拐犯吧……
　　温瑶被自己的想法震惊到了。
　　她埋着头，做出一副眼观鼻鼻观心的模样，视线认认真真地端详着自己的脚尖上，竭尽全力想要装作自己不在这个房间里。
　　很显然，穆珩本人也并没有像避嫌的意思。
　　他拉着时安，扭头看向温瑶，平静地吩咐道：“准备上岸。”
　　*
　　一路上，时安打量着眼前的佣兵基地。
　　那些营帐在刚才的战斗中已经被彻底的损毁破坏，安安静静地歪倒在地上，不远处燃着一点细细的火苗，此刻正在缓慢而无声地燃烧着。
　　空气中弥散着血腥和硝烟的味道。
　　地面上还洒落着尚未干涸的血迹，仿佛经过了一场残酷的厮杀和较量。
　　所有还留在营地中的佣兵都被控制了起来，正在被缓慢地赶上船只。
　　时安收回视线，急急地加快几步，跟上了前方穆珩的步伐。
　　他们穿过幽深黑暗的隧道，来到了洞穴的内部。
　　穹顶高大，墙壁上镶嵌着闪闪发光的各色宝石，头顶的山洞顶部开着不大的天窗，澄澈的日光照射进来，落在宝石上，让偌大的洞穴内亮如白昼，没有半点封闭感。
　　时安：“！！！”
　　他下意识地停下脚步，凑了过去。
　　时安的视线从石壁的一角滑到另外一角，仔仔细细地打量和欣赏着墙壁上的每一颗宝石，很快，他看到了不少熟悉的宝石质地。
　　那一些是人类王国贡献给他的红宝石。
　　这些钻石曾经在深海中的古沉船中埋藏了上百年，被他千辛万苦，花了好长时间才捞起来的。
　　而那几块镶嵌在穹顶上的宝石则是他从一个刚刚建立的人鱼王国中抢来的。
　　总之……
　　都是他的！！！
　　时安气得脑袋冒烟。
　　这群该死的人类！！！不止抢走了他的财宝，而且还随便地滥用，浪费，完全不珍惜，到这里就更过分了，居然用来镶嵌进墙壁里当装饰物？？
　　少年漆黑的眼底里掠过一丝金赤色的火光，犹如燎原烈火般熊熊燃烧了起来。
　　正在这时，他听到背后传来了脚步声。
　　穆珩此刻已经和负责搜查的管理局成员结束了谈话，正在向着时安的方向走来。
　　不行不行。
　　现在不能生气不能生气。
　　时安深吸一口气，眨眨眼，将自己心中的怒火强行压抑了下来。
　　穆珩在时安的身边站定，抬眸向着墙壁上的宝石看去。
　　他问：“你喜欢？”
　　时安口是心非地说道：“……也就一般般。”
　　呸！
　　明明这些都是我的！我的！
　　穆珩点点头，说道：“走吧，去看看温瑶他们审讯的结果怎么样了。”
　　说完，他转身向外走去。
　　时安依依不舍地跟着穆珩走了两步，但是视线却仍然胶着在墙壁上镶嵌着的宝石上，好像是被吸住了魂似的，怎么也迈不动步子。
　　难道……
　　难道这些人类就准备让自己的宝贝被留在这里吗！
　　穆珩向前走了几步，见时安没有跟上来，便停下脚步扭头看了过来：
　　“怎么了？”
　　时安绞尽脑汁，犹犹豫豫地说道：
　　“那，那个……你们找财宝的目的是为了设置陷阱诱捕巨龙对吧？”
　　穆珩微微眯起双眼，银白色的眼睫挡住眼底的情绪：
　　“是。”
　　“既然这样，墙上的这些宝石应该也算吧？”
　　时安指了指墙上镶嵌着的亮闪闪宝石，说道：“总之，这些宝石巨龙应该会喜欢的，如果你们要吸引巨龙的话，不如我们一起带走？说不定作用会更强一点？”
　　穆珩淡淡地问道：“是这样吗。”
　　时安用力点点头：“没错！”
　　穆珩定定地望了过来，湛蓝的眼眸里幽壑渐生。
　　时安被他看的有些不自在。
　　几秒之后，他挪开视线，向着身后的几个管理局成员招招手，声音低沉冷质，带着一丝捉摸不透的情绪：
　　“把墙上的宝石挖下来，带走。”


第101章 猎人与猎物
　　制造一条深渊裂缝不是非常容易的事情。
　　尤其是当人类想制造一条“通向固定位置”的通道时，它需要的时间也会格外的长。
　　而在现在这种情况下，是三天。
　　花了整整三天，一切才终于布置完成。
　　伴随着猩红的光线从鲜血绘制的法阵中亮起，源源不绝的深渊魔力从漆黑的矿石中抽出，像是混沌的暴风般聚在空气中。
　　天空的颜色变得晦暗而阴沉，像是暴风雨来临前一样冰冷。
　　地面在振动。
　　仿佛有什么东西正在深深的地面下方咆哮，挣扎，试图挣脱禁锢。
　　“咔――”
　　一声不甚明晰的碎裂声从脚下响起。
　　佣兵的脸上流露出一丝惊惧的神色，他们下意识地向后倒退，脸色发白。
　　唯有黑袍人仍定定地站在原地，微微仰着头，被暗影笼罩下的面容上漾起一丝捉摸不透的微笑。
　　在他们的面前，初生的深渊裂缝徐徐展开。
　　那是条狭窄的，幽邃的，半凝于现实，半空悬于大陆之外的通道，带毒的灰色雾气从中缓慢地逸散开来。
　　佣兵们犹豫地向着他们的头领看了过去。
　　而徐丰则看向黑袍人。
　　黑袍人说道：“你们的速度要尽快了。”
　　他伸出一只枯槁消瘦的手，指向远处的深渊裂缝：
　　“我提供的器具虽然能够抵挡住深渊裂缝内部的毒，但是这只在裂缝展开初期是这样，当它彻底发展开来，它就不管用了，我们只有很短的时间行动。”
　　徐丰扭头看向背后的佣兵们，语气狂热而极具煽动性：
　　“等找到那种金属，巨龙和巨龙的财宝，就是属于我们的了！”
　　恐惧消失了。
　　所有人的眼底都放射出极兴奋和狂野的光，他们举起武器，发出粗野的附和与大笑。
　　“所以，动作都快一点！”
　　徐丰喊道。
　　*
　　佣兵基地中。
　　所有的佣兵都被控制，每一处设施都被清查，管理局的员工正忙忙碌碌地在其中穿梭。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　温瑶那边的审讯还没有出结果，所以在这段时间里，他们只能等待。
　　穆珩坐在椅子里，身材纤细的少年被他抱在怀里。
　　他垂下头，嗅着对方发间的气味。
　　着番石榴味的洗发水香味浅淡，像是极清浅的森林，干净清爽，透着一点隐隐的温热和甜美。
　　船上的空间是有限的，它完美的构建出了狭窄受限的活动区域，制造出了长时间接触和相处的可能。
　　而穆珩在这一点上往往非常耐心。
　　像是一个经验老道的猎人，无声无息地逼近自己的猎物，压缩彼此之间的安全区域，以一种不动声色的方式侵入对方的私人空间，缓慢地，耐心地，让对方熟悉自己的存在，适应自己的触碰。
　　就比如现在。
　　少年眼眸微眯着，懒洋洋地蜷在他的怀里，不带丝毫防备，软绵绵地任由他拥抱和抚摸。
　　穆珩没有戴手套。
　　他一手拿着管理局的任务报告，垂眸扫过，另外一只手则按在少年的后颈上，漫不经心地摩挲，触摸着对方微凉细腻的皮肉，细绒般的碎发，直到那一小片皮肤被他揉捻的微微发红。
　　穆珩看了看自己的表，合上报告，轻声问：
　　“饿么？”
　　时安打了个哈欠，睁开了朦胧的睡眼。
　　他刚刚一不小心睡着了。
　　由于他在几天前吸收了那颗深渊之眼中的魔力，更是需要大量的时间来睡眠和吸收蕴藏于其中的魔力。
　　他不讨厌穆珩的触碰，甚至可以说得上喜欢。
　　作为冷血动物，对方身上的温度让时安感到十分舒适。
　　对龙来说，一个人类暖烘烘的拥抱简直就是一个完美的窝，更别提这个人类还亮闪闪的，极其符合他的审美。
　　更重要的是……
　　作为一条沉睡上万年的龙，他对人类的边界问题向来不太敏感。
　　反正被抱着的感觉很好，时安也就从来没有思考过这种事情是否合适。
　　再加上，这几天穆珩一直寸步不离地跟在他的身边，那三个魔物根本没有机会溜出来，它们三个虽然经常会出馊主意，但是对人类社会的知识和了解至少还是有的。
　　而它们的缺席也导致了一个严重的后果。
　　那就是时安自己完全没有觉察到，自己正在被这个别有用心的人类一点点地接近和驯化。
　　听到穆珩的问话，时安想了想，点点头“嗯”了一声。
　　他的语气很软，带着睡意未散的沙哑，仿佛在无意识地撒娇。
　　少年毛茸茸的发顶蹭过穆珩的鼻尖，带来一点细微的痒意。
　　穆珩在对方的发顶落下一个吻，声音沉静，道：
　　“走吧，今天中午有冰激凌。”
　　“好耶！”
　　时安眼前一亮，快乐地勾起唇角：“你最好了！”
　　穆珩垂下眼，长长的银白色眼睫掩住眸底的情绪。
　　他唇畔带笑，淡声重复一遍：
　　“最好？”
　　时安眨眨眼，有些不太理解对方为什么会突然重复这两个字：“嗯？”
　　“没什么。”穆珩唇边的笑意微微加深：“我只是喜欢这个称呼。”
　　他低下头，在少年的唇上落下一个浅吻。
　　穆珩非常满意地觉察到，原先还会对亲吻这个行为表示抗拒的时安在现在似乎已经完全适应了这样的接触方式，甚至还自然而然地扬起头，露出从下颌到脖颈的细白曲线，乖巧地任由他亲吻。
　　他能够感受到，灼热滚烫的，仿佛岩浆般赤红的的欲望在自己的血管中流淌。
　　叫嚣着攫取，毁灭，与侵略。
　　但是，再一次的，穆珩战胜了它，克制了它，压抑了它。
　　和之前的无数次一样。
　　于是，在少年喘不上气来之前，他缓缓地松开了对方，用指腹温柔地拭去少年殷红下唇的湿痕。
　　男人的眼底掠过一丝暗沉沉的愉悦。
　　瞧，会习惯的。
　　慢慢来。
　　像是捕食者展开自己的丝网，充满温情和爱意地注视着自己的猎物，等待着对方一点点地走入温柔的陷阱，一点点地被粘腻的蛛网裹缠，拉坠入无法逃离的深渊。
　　穆珩用另外一只手的指腹摩挲着少年的脖颈，耳垂，脸颊，嗓音低沉温柔：
　　“走吧，去吃饭。”
　　*
　　在吃过晚饭之后，温瑶按照惯例前来汇报。
　　在长达两日一无所获的搜寻后，她终于为穆珩带来了一些有用的消息。
　　很可惜，那些被留在基地内的佣兵似乎距离权力中央并不近，他们并不清楚他们的头儿究竟去了哪里，带着大部分的属下和人手做了什么。
　　不过，至少其中的一个佣兵向他们提供了一点微弱的情报和线索。
　　顺着那个线索进行挖掘，尤其是在卓浮的帮助下，温瑶和她的手下很快找到了一些有价值的信息。
　　在开口谈及重点之前，温瑶有些犹疑地向着坐在穆珩身边的时安看了过去。
　　对方正低垂着脑袋，认认真真地用银勺挖着杯中的巧克力冰激凌。
　　并非她太多多疑，而是这种管理局的重要情报，确实不该在其他人在场的情况下谈论。
　　但是，穆珩却漫不经心地说道：
　　“没关系，说吧。”
　　得到了穆珩的首肯，温瑶不再犹豫，而是将自己所知道的信息说了出来。
　　他们寻找到了一个定位。
　　位于罗斯特区边缘，靠近艾文雪原的一侧。
　　由于位置的特殊性，那里很有可能是佣兵们藏匿财宝的位置。
　　毕竟，想要将那么大量的财宝悄无声息地从艾文区内搬运和输送并非是非常容易的事情，所以就近掩藏是他们最好的选择。
　　时安竖着耳朵听着，感觉自己的心情正在逐渐变得振奋起来。
　　但是，在温瑶即将说到定位的具体地址时，却被穆珩轻描淡写地打断了：
　　“好的，我知道了。”
　　具体的地址现在还不能泄露，尤其不能通过时安传到巨龙的耳中。
　　万一在他们还未到达之前，财宝就被对方捷足先登，他们此番的行动就为其做了嫁衣，不仅失去了和龙正面交锋的机会，而且还会失去关键性的重要筹码。
　　当然，穆珩会让龙知道地址的。
　　但是这个时机必须要被好好地把控。
　　他必须要保证，当龙闻讯而来的时候，等待它的将是鲜血和死亡，烈火与剑刃。
　　温瑶试探性地问道：
　　“长官，那我们接下来……？”
　　穆珩眯起双眼，命令道：“准备离船行动。”
　　温瑶：“是！”
　　在得到命令之后，她干净利落地向着穆珩施了个礼，然后转身向外走去，开始准备进入罗斯特区的相关事宜。
　　时安舔了舔被冰激凌浸的沁凉的勺子，扭头看向穆珩：
　　“我们接下来要离开船了吗？”
　　穆珩用指尖把玩着少年柔软的发丝，虽然心中有些遗憾，但他还是面色平静地点点头，说道：“是的。”
　　“去找巨龙的财宝？”时安问。
　　“嗯。”穆珩再次点点头。
　　时安心中雀跃。
　　太好了！接下来终于要去找他被人偷走的财宝了！！
　　而且根据刚才温瑶所说的内容，他们接下来去的将会是罗斯特区内陆，靠近艾文雪原的位置，而那里正好就有时安一直想要前往的峡谷。
　　他微微眯起，脸上流露出一丝快乐的神情。
　　而这全被穆珩尽收眼底。
　　他俯身凑近，帮时安擦掉唇边的残留的冰激凌，一双眼眸在灯光下呈现出一种质地冷硬的钴蓝色。
　　穆珩的声音沉静淡漠，听不出什么太多的情绪：
　　“很期待吗？”
　　时安毫无所觉地点点头。
　　穆珩的薄唇微微弯起，一丝笑意从他的唇上掠过。
　　他很少笑，笑容虽然会让他冷硬的唇部线条变得柔和，但是却反而会加深他身上近乎冰雪般寒冷的气息。
　　“我也是。”


第102章 龙与猎龙者
　　冰冷严酷的艾文区比起来，罗斯特区是一个温和的地方。
　　东部的气候温暖，空气湿润，地形平坦宜居。
　　但是西部却完全不同。
　　这里是面积广阔的无人区，以火山与峡谷为主，地形复杂，怪奇丑陋的魔物在被阴影覆盖的沟壑中爬行生存，在晴好的日子里能够远远看到艾文雪原冰冷的蓝色峰顶，但是这种时候非常稀少。
　　在离开被迷雾覆盖的，只能依靠船只通行的海洋区域之后，穆珩一行人的速度立刻加快。
　　虽然所有的佣兵都被控制，消息也被完全封锁，但是，天下毕竟没有不透风的墙。
　　所以，他们现在必须分秒必争。
　　不过短短半日，罗斯特火山区就到了。
　　穆珩将靠在自己肩上昏睡的少年轻轻摇醒。
　　时安打了个哈欠，眨了眨睡意朦胧的眼，喉咙里咕哝了一声：
　　“唔……怎么了？已经到了吗？”
　　穆珩：“快了。”
　　他漫不经心地揉了揉时安的头发：“不过接下来我们需要步行。”
　　时安透过窗子向外看去。
　　外面是一片荒芜而寂寥的景象，土地是一种仿佛被灼烧过后的焦黑颜色，地面缝隙间生长着枯槁的杂草，人迹罕至，放眼望去看不到任何人类文明的痕迹。
　　不远处是漆黑的山脉，以及黑压压笼罩着天空的烟尘和阴影。
　　时安能够嗅到空气中隐隐约约的硫磺气味。
　　他眨眨眼：
　　“火山？”
　　“嗯。”
　　穆珩垂下眼，用那双沉静的蓝色眼眸注视着时安：
　　“是龙喜欢的地形，对么？”
　　时安认认真真地想了想，说道：“我觉得这是谣传。”
　　当然，对有的龙来说是这样的。
　　毕竟这里有一年到头燃烧着的火焰，空气中弥漫着令龙感到熟悉和舒适的硝烟气味，灼热的温度又很适合他们这些冷血动物。
　　但是时安不太喜欢。
　　温度确实还好，但最大的问题就是太亮了。
　　短期住住也还好，时间太长就不行了，那些过于明亮的岩浆会影响他的睡眠。
　　比较起来，时安还是更喜欢深渊里幽暗而干燥的洞穴，在那里，他能够一睡就是好几万年。
　　穆珩唇面上掠过一丝转瞬即逝的莫测笑意：“或许吧。”
　　一行人向着火山区域内行去。
　　越向前走，温度越热。
　　仿佛有细小的火星飘浮在空气中似的，硫磺味也一点点地变得清晰起来，渐渐地让人感到难以忍受。
　　卓浮满面愁容地跟在队伍中。
　　作为一个更喜欢待在室内的研究人员，这样高强度的行军实在是不适合他。
　　事实上，从上船第二天开始，卓浮就后悔了。
　　坐船旅行听起来确实非常美好，但前提是……不晕船的话。
　　在船上时，卓浮大部分的时间都待在自己的船舱内，用大段的清醒时间进行呕吐和头晕目眩。
　　而那天晚上和佣兵交战时，魔力波动掀起了更大的波浪，让卓浮几乎地都踩不实。
　　所以那也正好是他吐得最厉害的时候。
　　在佣兵基地内短暂的停留反而是卓浮感到最放松的时候，毕竟在那里他能够脚踏实地，而且还能利用一下自己的专业技能。
　　可是那段时间过的实在是太快了。
　　卓浮还没有缓过神来呢，就被拉到了这个鸟不生蛋的鬼地方。
　　后悔。
　　真的是太后悔了。
　　他一开始就不该来的。
　　明明现在是冬天，而且只要翻过前面那片山，就是高寒的艾文雪原。
　　为什么这里还这么热！！！
　　卓浮哭丧着脸，用被捏的皱巴巴的手帕擦了擦前额上滑腻的汗。
　　他抬起头来环视一圈，
　　这时，卓浮的视线落在了自己前方不远处的时安身上。
　　这段时间以来，他都没怎么和时安见面。
　　主要是卓浮大部分时间要不是待在船舱里大吐特吐，要么就是忙于搜查佣兵基地。
　　这次好不容易见到了时安，卓浮不由得精神一振。
　　他急急加快几步：
　　“安安！真的是好久没见了，你有没有想我！”
　　时安微微一怔，抬起眼看了过来。
　　在短暂的讶异过后，他才露出一副恍然的神情，说道：
　　“啊！对哦，你也跟来了。”
　　少年抿着唇，露出一个腼腆的微笑：“我差点都忘了。”
　　卓浮：“……”
　　不是差点，你是已经忘了吧。
　　真的有被伤害到，谢谢。
　　这时，他似乎发现了什么，有些惊奇地瞪大双眼，绕着时安走了两圈，认认真真地打量着对方。
　　面前的少年眼眸半眯，还带着一点尚未完全消散的睡意，发丝柔软蓬松，从脸颊到脖颈的皮肤白皙干燥，没有半点汗水，看上去仿佛半点没有受到周围闷热环境的影响。
　　“说起来，你都不热的吗？”
　　卓浮凑近过来，好奇地伸手摸了摸时安的手。
　　少年的手掌骨骼纤细，皮肤温凉柔软，透着一股沁人的凉意，像是质地柔软的玉石，在这样灼热的温度里，简直让人忍不住想多摸几把。
　　“哇哦！”
　　卓浮眼前一亮，看时安的目光瞬间变了：
　　“天哪，你就是我的救星吗！”
　　目睹一切的温瑶：“……”
　　她清了清嗓子，用力地咳嗽了一声。
　　但是卓浮沉浸在喜悦之中，半点都没有听到。
　　他张开双臂：“快快快，让我抱抱，回去我给你买冰激凌――”
　　剩下的字眼被卡在了喉咙里。
　　在那瞬间，某种恐怖的危险感降临，就像是被某种大型的食肉动物盯上似的，一股毛骨悚然的战栗感顺着脊背攀附蔓延。
　　卓浮：“……”
　　他僵硬地缓缓扭头。
　　――然后对上了穆珩没有情绪的湛蓝双眼。
　　卓浮：“………………”
　　淦。
　　完蛋了。
　　一旁的温瑶若无其事地移开了视线。
　　她已经仁至义尽了。
　　五分钟后。
　　穆珩平静地收回目光，伸出手，自然地将时安揽进怀里。
　　少年骨架纤细，皮肤温凉，像是一块软玉，抱起来非常舒服。
　　时安越过穆珩，向背后看去，犹豫道：
　　“那个……”
　　穆珩的嗓音冷淡而平和：
　　“没关系，他喜欢为大家服务。”
　　卓浮悲惨地拖着全队大包小包的行李，跟在队伍末尾慢吞吞地移动着。
　　他双眼含泪，眼神空洞而绝望。
　　就是真的后悔。
　　*
　　临时监管处。
　　所有被俘获的佣兵都被关在这里，狭窄的监牢内光线昏暗，空气中弥漫着一股令人窒息的臭味，有的佣兵埋头昏睡，有人则单纯只是闭目养神。
　　正在这时，其中两个佣兵睁开了双眼。
　　他们虽然都看上去灰头土脸的，但是眼底却闪烁着某种不同的，怪异的光彩。
　　隔着昏暗的走廊，两个人交换了一个短暂而迅速的对视。
　　紧接着，其中一人从口袋中摸出来一个被私藏起来的，小小的铁片。
　　锋利的刀刃划破皮肤，温热的血流淌出，被用手指蘸取，在地面上划出一个小规整的圆形法阵。
　　法阵的中央是一个模糊的图腾。
　　伴随着压低的吟唱和念诵，法阵缓缓亮起，向外释放出血红色的光。
　　那个伪装成佣兵模样的人垂下头，俯身用嘴唇凑近法阵，低声的絮语了几句。
　　另外一人远远地注视着他。
　　几分钟后，法阵暗淡下来。
　　“佣兵”虔诚地用嘴唇靠近法阵，亲吻这沾满尘土和鲜血的地面。
　　下一秒，两个人同时拿起自己私藏的锐器，将尖锐的一角贴近自己的喉咙，缓慢而坚定地拉开口子，一点点地切割着自己的肌肉和气管。
　　滚烫猩红的鲜血喷溅出来，瞬间将地面染红，法阵的图样被吞没，消失在光滑如镜的猩红血泊中。
　　倘若任何负责审讯的人见到这一幕，必定会震惊到失语。
　　这两个人，第一个是在海上交战时被俘的佣兵。
　　就是他透露了佣兵基地的位置。
　　而另外一个则是在佣兵基地内被俘的。
　　他说出的，是能够引向财宝位置的关键性线索。
　　很快，两具尸体停止了抽搐，最后一丝生命的吐息从他们半张的嘴中逸出，眼底的光芒变的涣散，但是脸上却都带着极幸福的微笑。
　　*
　　佣兵们藏匿巨龙财宝的地方不是山洞。
　　而是一个半露天的火山坑。
　　金银财宝堆积如山，几乎将整个山谷填满，隔着厚厚的烟尘，不远处火山顶闪烁着的猩红亮光倒映在宝石璀璨光滑的表面，为眼前那惊人庞大的财富镀上一层邪异不祥的红光。
　　巨龙财宝反射出的光晕几乎照亮了小半边的天空。
　　那明亮的，诱人的金光令人头晕目眩。
　　虽然早已有所准备，但是在面临数量如此庞大的财宝时，人们仍然忍不住露出惊愕呆滞的神色。
　　时安下意识地上前一步。
　　没错。
　　这些的确是他的财宝。
　　每一件都是。
　　他屏息注视着这些阔别万年的财宝，眼底掠过一丝压抑的火光。
　　巨龙的本性在心底叫嚣着。
　　快点，快把这些全都抢回来！
　　正在这时，背后传来穆珩平静冷淡的声音，他低着头，似乎在和温瑶吩咐着什么。
　　虽然没有听清他究竟在说些什么，但是还是将时安从魔怔般的状态中唤回神来。
　　他眨眨眼，眼底猩红色的暴虐光芒消失了。
　　时安深吸一口气，收回视线。
　　趁着别人都没有注意到他的时候，他慢慢地沿着财宝堆成的小山走着，视线留恋而怀念的落在眼前属于自己的财产上。
　　时安半是愤怒半是疼惜地注意到，有不少自己的宝石没有经过非常好的照料。
　　本来光滑而美丽的表面被覆盖上了一层厚厚的火山灰，看上去显得暗淡而灰暗。
　　他咬咬牙，收紧了手指。
　　可恶。
　　那群佣兵必须付出代价。
　　但是，时安突然停下步伐。
　　他似乎想到了什么，若有所思地看向眼前的财宝堆中。
　　有一点似乎非常奇怪。
　　如果这些财宝是从艾文拍卖所手中劫掠出来的那批，那为什么他刚刚都明明转了一大圈了，但拍卖所曾经在待拍列表中列出来的那些宝石，却一个都没有见到呢？
　　如果说是被其他财宝盖住了，也能解释的通。
　　但是……
　　眼前的这些财宝堆中，深渊之石的数量占比实在不小。
　　简直就像是……另外一拨人盗走的那批。
　　*
　　深渊裂缝已然完全展开，浓郁污浊的灰黑色毒雾笼罩着天空，深渊种丑陋的脸和恶毒的眼睛在黑暗中闪烁着，伺机等待着入侵这个毫无防备的大陆。
　　“足够了吗？”
　　数块金属矿石堆在地上。
　　很少，但是做一把匕首足够了。
　　它们非银非铁，形状怪异，能够单独存在而无需炼化，在黑暗中闪烁着极耀眼的光芒。
　　佣兵们身上的防护服已经开始腐蚀，就连徐丰身上的也是如此。
　　“足够了。”
　　黑袍人用缓慢而嘶哑的声音说道。
　　紧接着，他抬起手，用枯槁的掌心覆盖在金属之上。
　　漆黑而尖锐的指甲划破手腕，粘稠黑红的鲜血仿佛沥青一般，缓慢地从伤口中涌出，滴滴答答地淌落下来。
　　黑袍人的口中低低地吟诵着古老的咒语。
　　猩红色的光芒在黑暗中闪烁，一点点地扩张，直到将眼前的金属全然覆盖。
　　一切看上去都显得十分邪恶，令人不适。
　　但是，佣兵们只能感受到极端的兴奋和狂热。
　　没有人注意到，在深渊裂缝附近，刚刚还和他们一样穿着防护服的黑袍人，现在却好像完全没有受到毒雾影响似的，仅凭魔力放出就能抵御周围深渊毒气的侵蚀。
　　徐丰注视着眼前的金属，眼底的光芒贪婪而激动：
　　“可以了？”
　　黑袍人收回手。
　　他的伤口已经不再流血，本就算得上苍白的枯瘦手指呈现出一种病态的惨白，像是被沾湿的纸张一般皱缩失色。
　　他回答道：“是的。”
　　徐丰的视线落在黑袍人的身上，问：“对了，我记得你说你来这道深渊裂缝中，也有想要得到的东西？到手了吗？”
　　这下，黑袍人嘶哑而短促地笑了一声。
　　他缓慢地点点头，说道：
　　“是的。”
　　徐丰本来也只是顺口询问一句，至于对方是否能够达成目的，他本人毫不关心。
　　正在这时，他手下的其中一个佣兵跑了过来，脸上带着惶恐而震惊的神色：
　　“头，头儿！刚才不知道怎么回事，我们的通讯器突然能够运作了……虽然断断续续的，但是，但是我们还是收到了来自外面兄弟的信息――”
　　徐丰看了过去：“什么？！”
　　“趁我们离开的时候，管理局带人去了我们的基地！”
　　徐丰的神情阴沉下来：
　　“怎么可能？”
　　他从不担心自己的手下泄露这种关键性的秘密，不是不想，而是不能。
　　所有知道基地地址的佣兵都被一种已经失传法术约束，保证他们无法将此说出，正是因为掌握着这个法术，所以徐丰才能逍遥法外这么多年，也是因为同样的原因，即使他知道自己派出去的佣兵被俘虏，依然会离开营地，毫不担心过会有人将秘密吐露。
　　手下的佣兵茫然摇头。
　　“管理局的人现在还在那里吗？”
　　徐丰微微拧紧眉头，闪烁着精光的细长眼眸深处有一种残酷而丑恶的光：
　　“不，不在了。”
　　佣兵捏紧手中的通讯器，结结巴巴地回答：“不，不过，对面的弟兄告诉了我们管理局的人接下来准备去哪。”
　　正在这时，背后的黑袍人适时地说话了：
　　“到现在为止，我们的交易达成了。”
　　徐丰扭头，向着黑袍人看去。
　　只见对方站起身来，缓慢地向他走了过来：“既然如此，我也该履行自己的承诺了。”
　　被黑暗覆盖的脸上扬起一抹诡异的微笑：
　　“你们想知道巨龙是谁，以及它现在在哪，对么？”
　　徐丰眯起双眼，缓缓点点头。
　　黑袍人将丑陋的手揣回袖子里，用带着嘶声的嗓音说道：
　　“巨龙现在就在猎龙者的身边，甚至……还在和猎龙者共同行动。”
　　徐丰愣了一下，有些没有缓过神来。
　　什么？
　　巨龙和穆珩在一起？
　　“龙与猎龙者？怎么可能？”徐丰眉头紧锁，有些难以置信地反问道。
　　“是啊，多么有趣。”
　　黑袍人藏在黑暗中的笑容缓缓扩大，皱缩的皮肤被牵扯，形成一个丑陋的弧度，看上去恐怖而诡异：
　　“根据我们交易的内容，我有义务告诉您龙在人类社会中隐藏身份的姓名。”
　　终于到重点了。
　　徐丰下意识地屏住呼吸，死死地盯着眼前的黑袍人，安静地等待着。
　　“它叫时安。”
　　黑袍人发出嘶哑的，令人感到头皮发麻的快活笑声，用一种可怕而愉悦的嗓音说道：
　　“中央区时家的长子，能力者学院的学生，而且……
　　还是穆珩的心上人。”
　　“如果你们想要猎龙，最好抓紧时间……否则，恐怕猎龙者很快就会动手了。”
　　黑袍人言带深意地说道。


第103章 毫无疑问。是龙。
　　在管理局的成员忙碌之时，时安缓缓地绕到了火山坑的后缘。
　　璀璨而闪耀的黄金和宝石堆成极高的山峰，在地面上投下深深的阴影。
　　他仰头向上望去。
　　厚重的火山灰凝成山云，黑压压地堆积在头顶，黑影间闪烁着隐隐的火光。
　　闷热的温度在叠增，空气间弥散着浓重的硫磺气味。
　　远处能够隐隐约约听到人类的交谈声。
　　时安收回视线。
　　不知道是不是因为低头低太快的原因，他突然有点昏沉沉的感觉。
　　眼前出现了金灿灿的重影。
　　“……”时安眨眨眼，缓缓地晃了晃脑袋。
　　……奇怪。
　　他缓缓地向前走出两步，抬手按在了眼前的财宝堆上。
　　哗啦啦的金属碰撞声响起，清脆而悦耳，亮闪闪的光影从他的身边坠落下来，跌到了脚边，地面上，但是那声音却变得遥远了起来。
　　视线被染成金色红色和银色的大片光斑。
　　时安拧起眉头。
　　像是有重锤在脑海深处敲击着，发出咚咚咚的响声。
　　空气中仿佛有种特殊的成分在作祟，悄无声息地低语着，呢喃着。
　　少年长长的漆黑睫毛微微垂下，瞳孔缩成针尖大小，赤红色的，仿佛火焰般的金芒在眼底扩散，逐渐将黑色吞噬。
　　他再次向前走了一步。
　　膝盖像是失去了力气，两条腿变得软而虚浮，完全无法支撑起自己身体的重量。
　　要摔了。
　　一个模糊的念头从时安的脑海中闪过，但是没有来得及将它捉住，眼前的景象就骤然颠倒，像是被打翻的颜料盘似的，所有的色块都开始分崩离析，最终变成了无法分辨的模糊边缘。
　　“哗啦！”
　　财宝堆被撞翻，清脆的金属倾泻声响起，在偌大的火山坑内显得分外遥远而微弱。
　　但是，不远处的穆珩却仿佛感受到了什么似的。
　　他下意识地停下了自己的布局，扭头向着声音传来的方向看去，然后捕捉到了时安倒下的瞬间。
　　在那时，仿佛时间流逝的速度减缓。
　　穆珩的瞳孔骤然紧缩。
　　身体在意识到之前就已经开始行动了。
　　他熟练地压缩空间，匆匆地迈了两大步，几乎在下一秒就移动到了时安的身边。
　　少年倒在财宝堆上，纤细的身形和背后的金山比起来显得格外脆弱，仿佛下一秒就会被吞没。
　　穆珩眉头紧皱，第一时间将时安抱起，轻柔地揽进怀里。
　　他的唇抿成一条笔直而冷酷的直线，定定地低头看向对方――
　　只见少年双眼紧闭，面容仿佛纸一般的苍白，柔软的发丝随着姿势的改变散开，勾勒出清晰的下颌线条，越发显得纤弱而无助。
　　“时安？”
　　穆珩低声唤着少年的名字。
　　他快速地脱去自己的一只手套，直接用手掌接触抚摸着对方的额头和脸颊。
　　时安的皮肤冰冷而柔软，没有一丝汗水，仿佛一块没有生命的大理石。
　　温瑶没有想到，长官会在将战术说到一般时突然截住，整个人瞬间消失。
　　即使是她，都不由得愣怔了两秒。
　　温瑶很快回过神来，向着骚动传来的地方快步走去。
　　她分开围拢上来的人群，行至穆珩身边。
　　在看到时安昏迷不醒的苍白面孔时，温瑶也不由得微微一惊：
　　“这，这是怎么了？”
　　穆珩眉头紧锁，无声地摇摇头，他用指腹按压在少年的脖颈处，探了探对方的脉搏。
　　淡青色的血管在白皙柔软的皮肤下勃动着，泵送着血液。
　　跳速很快，并且似乎还在有加快的趋势。
　　温瑶扭回头，呐喊道：“急救人员呢？快来！”
　　很快，队伍中随行的医护人员匆匆赶来，他们本想从穆珩的怀中接过时安，但是却被对方冰冷的眼神吓住了：
　　“那个……长官……”
　　他们有些为难地说道：“我们得仔细检查一下……”
　　穆珩深吸一口气，将眼底渐渐溢出的戾气压了下去。
　　他缓慢地松开手，将时安平放在紧急搭建的急救床上，然后站起身来。
　　作为穆珩的直系属下，管理局的成员们真的感觉有被惊到。
　　虽然穆珩一直从未遮掩过自己对时安态度的特殊，尤其是之前管理局内走廊上毫不避讳的接触，几乎让风言风语传遍了整个管理局。
　　虽然如此，但是，在真的目睹眼前这一幕时，他们还是不由得倒吸一口凉气。
　　原来向来冷漠傲慢的长官居然真的会被一个人影响至深……
　　真的是太不可思议了。
　　穆珩扭头看向医护人员，问道：“怎么样了？”
　　“唔，生命体征是稳定的。”
　　医护人员摘下检测的设备，有些疑惑地拧起眉头：“但是，究竟为什么昏迷，以及什么时候会醒来我们还很难说，可能需要进一步的测试……”
　　他的话还没有说完，就被穆珩打断了。
　　男人的声音低沉而冷淡，透着一点不近人情的专断意味：“需要多长时间？”
　　“半个小时吧。”医务人员估算到。
　　穆珩点点头：“好，我给你半个小时时间。”
　　他抬起一双冰冷湛蓝的眼，向着其余的管理局成员看去：“回到自己的岗位。”
　　所有的管理局成员都不由得心下一颤。
　　往常的穆珩已经够可怕了，现在的可怕程度简直是翻倍。
　　“是……是！”
　　他们急急忙忙地用最快速度转身离开，回到了自己原先的岗位上去。
　　在接下来的时间里，温瑶能够明显感觉到穆珩的心不在焉。
　　在冷淡而高效的工作期间，眼前的男人总是在间歇向着临时医疗处的方向看去，视线也时不时地低头扫过自己腕间的手表，关注时间的次数也越来越频繁。
　　半个小时期限显得漫长而艰难。
　　随着时间一点点地流逝，这个时间点终究还是艰难地到达了。
　　穆珩做了个休止的手势，淡淡道：
　　“失陪。”
　　说毕，他转过身，向着时安的方向走去。
　　这里没有条件搭建医疗帐篷，所以只能进行露天的检测和治疗。
　　少年双眸紧闭，静悄悄地躺在狭窄的床上。
　　穆珩的视线在时安的身上停留一瞬，然后才收了回来，向着站在一旁的卓浮看去：
　　“如何？”
　　卓浮眉头紧皱，摇摇头道：“身体上没问题，很有可能是魔力方面的原因，毕竟这里堆积的可都是上千年，甚至上万年的财宝了，其中很有可能有一些魔力道具，说不定是时安误触了什么，但是这里的设施实在是太简陋，根据现在已有的条件，恐怕还很难……”
　　他的话刚刚说到一半，就被穆珩打断了：
　　“我知道了。”
　　男人微微眯起银色的眼睫，说到：“我接下来会带他出山，这里的负责事宜就交给你和温瑶了。”
　　卓浮一愣：“等等等等……？”
　　穆珩没有给他反驳的机会，而是平静地迈步走上前来，弯腰准备将时安抱起。
　　事实上，从刚才时安昏倒开始，他的心里就产生了一种怪异的感觉。
　　黑暗，阴沉，不祥。
　　穆珩不清楚这种感觉来自何方。
　　就像是灵魂深处有种某种东西在燃烧，骚动，激烈地催促着他做出什么行动。
　　否则……
　　有什么事情会发生。
　　究竟是什么，穆珩不知道，但是他能够清晰地感受到自己血液的沸腾和叫嚣。
　　让他心烦意乱，无法专注。
　　但是，到最后，脑海中就只剩下了唯一一个清晰的念头――
　　时安不能出事。
　　穆珩俯下身，正当他准备将对方的抱起时，外面却突然传来一阵骚动。
　　他眸色一冷，抬起眼向着背后看去。
　　强烈的魔力波动正在迅速靠近，从四面八方向着这个方向袭来。
　　正在这时，穆珩的通讯器响了。
　　温瑶急切而断续的声音从话筒中传来：“长官！……我们被袭击了，是佣兵――”
　　穆珩垂下眼来，视线落在时安的脸上。
　　对方的神情仍旧安宁，苍白的面容像是即将融化的初雪，对外面发生的骚乱一无所知。
　　他深吸一口气，用指尖触碰了一下少年的面容，然后迅速收回。
　　穆珩看向站在一旁的战斗小队长，冷淡而简洁地命令道：
　　“保护好他。”
　　说完，他转身向外走去，垂在身侧的掌心中浮现出了冷冽冰寒的剑锋。
　　惯于杀戮的佣兵们向着火山坑内涌入，快速地和下方的管理局成员缠斗在一起。
　　作为佣兵团的核心势力，这些佣兵本就实力非凡，此刻更是在利益的驱动下变得疯狂起来，巨龙背后象征着的权力和财富几乎超乎了所有人类的想象力，庞大到能够冲昏任何人的头脑――滔天的权势与利益就在他们的一步之遥，佣兵们的眼珠里燃烧着极端的贪婪和欲望，像是永远不知疲惫似的，肆意地向前冲锋着。
　　虽说管理局成员同样身经百战，但是在面临这样的敌人时，他们的抵抗就显得格外艰难。
　　火山坑的不远处。
　　黑袍人站在坑穴顶部，向下冷眼旁观着。
　　他注视着人类贪婪，疯狂，杀戮，相残，藏在黑暗中的笑容缓缓扩大。
　　黑袍人的视线追逐着下方的血流。
　　那些滚烫的人类鲜血喷溅出来，在地面上流淌着，被高温炙烤出滋滋的声响。
　　但是，却好像有某种无形的力量在冥冥中牵引着，拖拽着。
　　殷红的小溪在厮杀的人类脚下流淌，一点点地浸没入财宝堆的下方。
　　那金光闪闪的财宝堆经过了鲜血的浸染之后，越发显得灿烂而美丽，从上方俯视，深渊之石的位置看似随意，但是却隐隐能够完成一个法阵的形状。
　　它在渴望，并且催生鲜血。
　　黑袍人满意地露出微笑。
　　没错，这个火山坑中的财宝并非佣兵从艾文区劫掠的那些，而是他们布置的。
　　从一开始，他的目的就是将管理局和佣兵引到一起，让他们厮杀。
　　只有足够新鲜的，火热的，充满恐惧和贪婪欲望的鲜血，才能完成这个远古的法阵。
　　而正在这时，银发蓝眼的男子出现了。
　　是穆珩。
　　他的下手果断狠厉，无情而平静，极高效而简单，那压倒性的力量差距瞬间强行改变了战局，而那些死于他手的人类颈腔中的鲜血只是在地上横流着，半点没有被吸引进入法阵的趋势。
　　看来，现在必须出手干涉了。
　　黑袍人缓缓地从口袋里掏出十个黑紫色的结晶体，它们被用魔力简单地切割成类似圆环的模样――
　　这些正是他从先前的深渊裂缝中带出来的。
　　黑袍人缓慢地将结晶体一个一个的套上自己两边的手腕，黑红色的血管在皮肤下面膨胀，像是某种丑陋的爬虫，在肌理中鼓胀蜿蜒，干枯皱缩的皮肤变得重新鲜活而充满弹性，强大的魔力波动从他的身上扩散而出。
　　下方，穆珩眼眸猛地一眯。
　　他抬起头，向着危险感传来的方向看去。
　　下一秒，裹挟着强悍深渊魔力的攻击破开空气，带着几乎能够将人类内脏碾碎的力道狠狠地下压而来。
　　穆珩在第一时间抬剑格挡。
　　铮然的剑鸣响彻整个火山坑。
　　地面在强烈的压迫下碎裂深陷，蜘蛛网般的裂缝从他的脚下蔓延开来，坚硬漆黑的地面像是被轰炸过一般崩裂。
　　穆珩身旁不远的几个佣兵猝不及防间也进入了攻击的范围。
　　他们的头骨发出了噼啪爆裂的声响，眼珠被那阴冷的魔力压迫，从眼窝中挤了出来，七窍流血，跌跌撞撞地向前走出两步之后，栽倒在地，失去了气息。
　　穆珩缓缓地抬起眼。
　　在苍白而冰冷的面容上，他的双眼像是燃烧着冰蓝色的火焰。
　　他看向眼前的黑袍人。
　　黑袍人的下半张脸上也同样布满了黑红色的，扭曲的血管，青白的双唇卷曲着，向着两侧拉开，露出一个疯狂可怕的微笑。
　　穆珩手腕一振，将对方格开，整个人轻盈地向后跃去，拉开了距离。
　　他眯起双眼：
　　“是你。”
　　“我？”黑袍人用嘶哑的，听不出年龄的声音重复道：
　　“不，是我们。”
　　他缓慢地说道“我们没有名字，没有身份，我们无处不在，无所不能，我们是同一个人，我们也是成百上千个人，你见过的所有人都是我，你即将见到的更多人也都将是我。”
　　他脸上的血管激烈地勃动着，嗓音也变得逐渐疯狂，失去理智：
　　“你知道吗，我们等待了成百上千年。只为了等待这一天，等待着来自远古的幻想种将纯洁的烈焰洒满世界，等待着净化罪恶，等待着光辉灿烂的重生――”
　　黑袍人一边说着，一边更加疯狂地攻了过来。
　　魔力波动在空气中疯狂地膨胀，碰撞，像是飓风般裹挟着强大的力量。
　　无人胆敢靠近二人周围。
　　穆珩眉头紧皱。
　　他能够感受到面前黑袍人身体中蕴藏着的恐怖力量，被强制催生的，带着强烈毁灭欲的力量，他甚至能够听到对方的内脏在超负荷的情况下破碎的声音。
　　但是，黑袍人却仿佛没有感受到似乎，仍然疯狂地攻了过来。
　　他的声音在狂风中显得格外刺耳：“……然后，你知道我们的救世主，是怎么回答的吗？”
　　“它拒绝了。”
　　这一场召唤他们筹备了数个世纪。
　　暗中积蓄力量，操控时家，甚至操控着人类时安的出生和成长。
　　从诞生起，人类时安就是他们手中的人偶。
　　他0魔力的天资，他的痛苦，他的悲伤，他的绝望，全都是被他们暗中监控，甚至是恶意制造的。
　　他们耐心地引导着，等待着，然后在这个人类少年崩溃之时，为他送去解决之法。
　　一个盒子。
　　里面的那只魔物在捉进去之前，吃掉了一本书。
　　这本书是他们挑选的。
　　而它在饥饿本能的驱使下，会将其中唯一的解决办法送给人类时安。
　　接下来是时瑞。
　　他们利用这个棋子，培养着巨龙对人类的憎恨和仇视。
　　但是，在他们向巨龙提出灭世的建议时，巨龙却拒绝了。
　　拒绝了！
　　在经过巨龙的两次屠杀之后，他们的成员已经留存不多了。
　　但是，他们在管理局中埋伏的棋子仍然还在，于是，他们听到了那些传言，那些毫无限制传播的风言风语。
　　于是，他们知道了在龙的身上发生了什么。
　　“是你，是你的错，让这完美，无情，残酷的象征，力量与神性的符号，被你们这些肮脏，懦弱，无知的虫子荼毒，污染――”
　　黑袍人的嗓音恶毒而凄厉。
　　穆珩眉头一皱。
　　在走神的刹那，他苍白的脸颊上被风刃切开一道细细的伤口。
　　猩红的血液淌了下来，在他冰冷苍白的面容上显得格外邪异艳丽。
　　他的嗓音极冷，哑声道：
　　“什么意思？”
　　一种奇异的不安感在他的心脏深处滋生。
　　就像是一只无形的手张开，缓慢地捏住了他的心脏，开始向内注入窒息的毒液。
　　黑袍人“咯咯”地笑了起来。
　　像是疯了。
　　“没关系，你听不懂很正常。”
　　“因为这种不应该出现的现象会在今天结束，彻底被切断。
　　我将向它展现这个世界真实而丑陋的一面。
　　人类的，最真实而丑陋的一面。”
　　“贪婪与恶毒。”
　　黑袍人的视线落在佣兵身上。
　　缓慢地，他将视线落在穆珩身上，缓慢地，意有所指地说道：
　　“背叛与愤怒。”
　　穆珩的嗓音变得冷厉，像是淬冰的利刃：“你究竟说什么？！”
　　黑袍人咯咯的笑出声。
　　“明明我有这么强大的力量，可以杀掉你的所有队员，但是你知道我为什么非要和你战斗吗？”
　　他的嗓音中带着无法掩饰的快活：“当然是为了牵制住你啊。”
　　“嘘，等一下，马上就好了。”
　　黑袍人的攻势更加可怕而疯狂，像是毫不在意自己正在缓慢崩溃的身体一样，一切只为了将穆珩拖拽在原地：
　　“瞧啊――”
　　他向着穆珩的身后望去。
　　穆珩瞳孔紧缩，猛地向着背后望去。
　　医疗处的所有战斗成员都已经死亡，唯有时安一人孤零零的，昏迷不醒地躺在床上。
　　一队全副武装的佣兵正在向他靠近。
　　*
　　见到黑袍人将穆珩拖住，徐丰开始指挥一队佣兵，按照先前的计划行动。
　　在被保护良好的腹地，他们可以看到少年昏迷不醒的纤细身形。
　　强烈的贪婪在心底灼烧着。
　　就是他。
　　那就是龙。
　　龙是我们的了。
　　这队佣兵们身上携带着遮蔽气息的宝石，能够保证在战局中偷偷靠近，而不被穆珩发现。
　　他们不需要在这种情况下吸引到穆珩的注意。
　　这场作战的目标一直都很明确。
　　是龙，只有龙。
　　其余的全都是陪衬。
　　很快，他们终于接近了这里。
　　在一场混战后，大多数的队员死掉了，少部分的队员为了护着没有作战能力的医护和研究人员而被迫撤退，只剩下昏迷不醒的人类少年仍旧静静地躺在原地。
　　他面容苍白，神情宁静，像是陷入了一场永远无法醒来的梦境。
　　为首的佣兵从怀中掏出匕首，脸上带着疯狂的贪欲。
　　特殊矿石制造的，经过魔力加持过后的金属显得坑洼而粗糙，但是尖端却被磨的锋利而闪亮。
　　这一切倒映在了穆珩的眸底。
　　他的瞳孔缩成针尖，一声愤怒的，冰冷而残酷的怒吼从他的喉咙中溢出：
　　“不――”
　　黑袍人被对方骤然爆发的强大力量打的猝不及防，顿时噔噔噔地后退几步。
　　他显然十分意外，没想到穆珩居然真的能撕裂自己编织的魔力网――
　　但是，黑袍人没有追上去。
　　他站在原地，将手拢进袖中，脸上带着阴冷快活的微笑：
　　“没关系，已经足够了。”
　　背后的财宝堆已经吸够了鲜血，半面的火山坑都被染成了血红。
　　锐利的匕首间直直地落下，稳稳地扎向少年的心口。
　　时间的流逝仿佛在瞬间发生了改变，缓慢的，迟钝，每一秒仿佛都是一个世纪。
　　正在这时，少年突然睁开了双眼。
　　那是一双金赤色的，非人的竖瞳。
　　灿烂灼热，犹如在黑暗中燃烧的火焰，瞳孔细而狭窄，就像是一道利刃，剖开黑暗，切入烈焰，带着来自远古的恐怖威压。
　　在利刃即将传统自己胸膛前，他攥住了匕首。
　　锋利的刀刃割开了他的手掌，金红色的血液滴滴答答地落了下来，其中仿佛蕴藏着浓烈的火焰。
　　在接触到对方鲜血的瞬间，佣兵发出一声凄厉的惨嚎。
　　那声音极其恐怖，其中蕴藏的痛苦仿佛能够穿透人类的灵魂。
　　他的整个身体都开始燃烧了起来。
　　那火焰仿佛拥有生命一般，裹挟着强大恐怖的魔压，转瞬间将身旁的所有佣兵吞没，像是一头永远无法餍足的野兽，饥渴地以人类的生命为食。
　　那在整个大陆上已经消失上万年的火焰肆意烧灼着。
　　映红释放者的面容，无声地在对方细窄的竖瞳深处跳跃着。
　　下一秒，少年白皙柔软的面颊上开始浮现出银白色的鳞片。
　　坚硬的，锋利的，闪烁着金属质感般的光泽。
　　龙鳞飞快地蔓延着。
　　从他的眼眸下方开始，向着脖颈深处延伸，直到覆盖了每一寸皮肤。
　　那张原本无害的漂亮面孔向着非人的方向异化，变得危险而邪恶，像是远古传说中的怪物，带起一种下意识的恐慌和战栗，是在面对顶级的掠食者时，深藏在灵魂深处的本能。
　　“刺啦――”
　　后背的衣服被撕裂。
　　巨大的银白色龙翼在他的背后展开。
　　少年先前站立的地方，取而代之的是一头恐怖的怪物。
　　庞大，美丽，残酷，邪恶。
　　头顶是黑沉沉的，笼罩着天空的火山灰，硝烟与火星飘浮在空中，仿佛是恐惧气息的具象化。
　　它仰起脖颈，发出一声震耳欲聋的怒吼。
　　毫无疑问。
　　是龙。
　　作者有话要说：脱粉回踩的毒唯vs巨龙私生的史诗级决战（bushi


第104章 欺瞒与背叛必以鲜血与杀戮结束。
　　嘹亮深沉的龙吟响彻天际。
　　强大的，令人窒息的威压没有任何收敛地铺展开来。
　　交战与厮杀中的人类瞬间陷入本能的战栗。
　　他们几乎是同时停下了手中的动作，扭头向着力量波动的中心看去。
　　猩红的火星在厚厚的浓黑灰烬中飘浮，闪烁，笼罩着巨龙银白色的鳞甲。
　　金红色的竖瞳中燃烧着永不熄灭的火焰，像是无情的神俯瞰世间。
　　震慑，惊惧，恐慌。
　　黑色的情绪在空气中蔓延。
　　刹那间，战场短暂地陷入一种死一般的恐怖寂静之中，像是一触即匮的堤坝，在崩塌的瞬间就将漫下滔天洪流，吞噬一切生灵。
　　佣兵们捏紧武器，膝盖在那可怕的压力在战战发抖，强忍着想要后退的冲动。
　　怎么回事？！
　　明明那个该死的黑袍人向他们保证过，在他们到来的时候，巨龙的人类形态不会苏醒！
　　卓浮跌坐在地。
　　作为距离事发地最近的人类，他亲眼目睹了刚才发生的一切。
　　混战中，佣兵的偷袭让他们猝不及防，这是一场惨烈的，无人生还的屠杀。
　　不过，佣兵们没有对非战斗成员下手。
　　不是仁慈，更多的是不屑。
　　他们知道，在没有保护的情况下，这群人在战场上活不过五分钟。
　　再加上，他们还有更重要，更紧急的事情要做。
　　锋利的匕首尖闪烁着寒光，狠辣无情地下落。
　　“不――――”卓浮双眼瞪大，冲上前去。
　　他的眼眸深处倒映着不远处发生的一切。
　　画面像是慢速播放似的。
　　血液中蕴含着的灼烈火焰，在烈火中燃烧惨叫的佣兵。
　　以及……
　　龙。
　　就在他的数步之遥，强烈的魔力波动轰然炸开，身材纤细的少年变成了恐怖的巨龙。
　　太近了。
　　实在是太近了。
　　近到他能够嗅到巨龙身上烈火与钢铁的气息，感受到对方双翼展开时卷起的强烈气流。
　　那龙吟声带起的强烈地鸣。
　　卓浮呆呆地跌坐在地上，仰着一张惨白的脸，神情呆滞而茫然。
　　他能够听到自己头脑中的轰鸣，肌肉和骨骼摩擦时发出的战栗，但是除此之外……
　　什么都没有。
　　他感觉自己什么都没有在思考。
　　又好像思考的实在太多，把脑袋里的中枢处理器烧坏了。
　　最先反应过来的是佣兵。
　　其中一个佣兵从地上捡起那只当啷落地的匕首，他的手指因极端的恐惧而颤抖，但是一双铁灰色的眼里却燃烧着疯狂的光。
　　他跃起身，将匕首划向巨龙的后背。
　　匕首顺着银白色的坚硬鳞片划开，一丝细细的血痕出现在巨龙的身上。
　　龙血顺着鳞片间的缝隙淌下，像是蜿蜒的金红色河流。
　　巨龙发出一声震耳欲聋的怒吼。
　　它的双翼狠狠用力一扇，那个佣兵立刻被掀飞出去，脊背撞到了卓浮身旁的山壁上，他甚至能够听到佣兵浑身骨骼在自己头顶断裂的声响。
　　下一秒，巨龙向着这个方向看了过来。
　　“……”
　　在极度恐慌之下，人类的身体是无法行动的。
　　卓浮浑身战栗地和巨龙对视，他看到，那双赤金色的竖瞳中带着非人性的凶戾与残酷。
　　下一秒，它张开嘴。
　　汹涌的，能够将岩石熔化的烈焰奔涌而来。
　　卓浮下意识地闭上双眼，等待着即将到来的死亡。
　　烈火烧灼的焦糊味在空气中涌动，他能够听到皮肉开裂的滋滋声，佣兵们痛苦凄厉的惨嚎，短暂的数秒仿佛被拉长成了一整个世纪。
　　卓浮感觉自己可能已经死了。
　　或者是在生死间循环了数个来回，直到最后不剩一丝残渣。
　　但是他却睁开了双眼。
　　眼前是一副地狱般的图景。
　　人类化为灰烬，空中浮动尘埃。
　　星星点点的火星在灰烬中燃烧着，向外散发着余热。
　　……
　　活着？
　　我还活着？
　　这个念头在卓浮的脑海深处升起，但是却显得那样难以理解。
　　他缓缓地扭头，向着自己的身后看去。
　　那些医护人员们抱在一起，发着抖，淌着泪，被吓了个半死。
　　但是，还活着。
　　正在这时，一声沉沉的，悠远震声再次从远方响起。
　　巨龙仰起头，一双金赤色的瞳孔向着远处的某个方向看去。
　　卓浮着才意识到，自己刚才听到的那声地鸣并非错觉，脚下地面传来的震动正在逐渐变得剧烈起来，空气中弥漫着的硫磺气味逐渐变得清晰起来。
　　从事大半生积累的知识储备自动浮现出来。
　　卓浮听到自己扯着嘶哑而破音的嗓门，用凄厉的声音大喊：“火山要喷发了――快跑――”
　　罗斯特区中的火山并不寻常。
　　火山深处是极深的，炎热的魔力核心，无时无刻不在燃烧着，奔涌着。
　　理论上，强烈的魔力的波动会引起岩浆的异常涌动，但是，实际上的发生几率极低。
　　但或许是巨龙出现引起了连锁的反应――火山即将喷发，滚烫的岩浆将吞噬着一整个区域。
　　*
　　时安感到自己仿佛是在半清醒，半昏沉的状态中悬浮着。
　　他隐隐约约知道似乎发生了什么，但是却没有什么太多的真实感，就像是自己的灵魂飘浮在身体之外一般。
　　简直就像是当初自己被召唤回来的时候一样。
　　直到匕首的尖端划开鳞甲，剧痛传来。
　　时安这才仿佛骤然惊醒一样，他愤怒地杀掉了攻击自己的人，烧掉了那些恶心的蝼蚁。
　　在火焰触及到其他人类前，时安犹豫了一下，停了下来。
　　但是，下一秒，一股强烈的，被注视的感觉从一旁传来。
　　那魔力波动实在是太过熟悉。
　　时安下意识地扭头向着那个方向看了过去。
　　浓重的火山灰铺天盖地的压下，像是一重重活着的黑色烟雾，将一切都笼罩在无法散尽的阴影中。
　　裹挟着硫磺气息的灼热狂风撕开灰烬。
　　男人修长挺拔的身形被笼罩在流云般的烟尘中。
　　他一步步地向着这个方向走来。
　　猎猎狂风卷起他的衣角，以及流银般的长发。
　　穆珩的脸苍白的吓人。
　　仿佛极冬的积雪，没有半分血色。
　　他的瞳孔缩成针尖，那双钴蓝色的眼像是黑暗中燃烧着的鬼火，有种令人遍体生寒的冰冷色泽，像刀刃，切开眼前的浓厚烟尘，无声无息地向着不远处的巨龙扎了过去。
　　他的掌心中握着寒光闪烁的长剑，冰冻般透明的剑刃低垂，暗红色的鲜血顺着锋刃向下淌去，落在地面上。
　　穆珩向着巨龙走去。
　　而正在这时，地面下响起轰隆隆的地鸣。
　　像是有什么东西在脚下数米深的地方奔涌，咆哮，渴求着释放。
　　巨龙仰起头，向着远处的火山看去。
　　就在这时……
　　卓浮撕心裂肺的声音远远传来――“火山要喷发了――快跑――”
　　这突如其来的变故让穆珩脚步微顿。
　　下一秒，眼前银白色的巨龙张开双翼，滚烫的热浪和尘烟被卷起，扇动翅膀的声音带起剧烈的音浪。
　　巨龙飞了起来。
　　它向着烟尘中飞去，银白色的龙翼边缘将火山灰切割开来，庞大的身形转瞬间就被吞没。
　　正在这时，黑袍人“咯咯咯”的笑声响起：
　　“岩浆不会漫到这个区域的。”
　　“龙不会允许的。”
　　黑袍人笑的更加愉快了：“但是，此举并非仁慈，也绝非善良，而是因为它的财宝在这个火山坑里，和我们在一起。”
　　“你的手下不会死的，所以……
　　放心追吧。”
　　他的后半句微微上扬，带着极强的煽动性。
　　人类中的最强者向着敌人交付了真心，抛却了骄傲，直到谎言与伪装被撕碎，露出残酷的，血淋淋的真相。
　　这不仅是侮辱，更是背叛。
　　――欺瞒与背叛必以鲜血与杀戮结束。
　　只需要轻轻一推，一切虚假的和平都将分崩离析。
　　而我们的神也终彻底看清。
　　仇恨，才是这两个种族间最深切的纽带。
　　只有毁灭，才是整个世界最终的归宿。
　　但是，还没有等黑袍人再说些什么，一道刺眼的银芒突然划破苍穹，像是猝然炸裂的流星般直直地向着他袭来。
　　黑袍人瞳孔一缩，赶忙举起武器格挡。
　　“咔嚓――”
　　手腕上的其中一块矿石发出清晰的碎裂声，一条黑红色的血管从皮肤下方消失。
　　那一小片年轻的皮肤失去弹性，重新变回原先干枯皲裂的模样。
　　穆珩一字未说。
　　瞳孔深处寒焰烈烈，苍白的薄唇紧抿成一道冰冷的直线，脸上没有半点情感，像是无情的大理石雕像，周身翻腾着浓浓的戾气。
　　和刚才不同，他的攻势疯狂而野蛮，大开大阖，出手狠辣至极。
　　剑锋发出铮鸣，剑气在漆黑粘稠的空气中带起凌厉的白线，在地面上留下深达数寸的可怕剑痕。
　　那是一种极端的暴力。
　　没有任何情绪，只有纯粹的暴怒和杀意。
　　黑袍人阻挡艰难，不得不连连后退。
　　“咔！”
　　紫黑色的结晶体遍布裂纹。
　　仿佛终于撑到极限似的，它在魔力冲撞带起的恐怖的波澜中乍然碎裂。
　　黑袍人的口中喷出一道黑红色的鲜血，整个人如同断线的风筝般向后飘去。
　　他的咬紧牙关，眉头紧皱，似乎没有想到穆珩居然能在这种情况下还能占上上风。
　　自己恐怕不是对手。
　　他当机立断，从手腕上再次扯下一块结晶体，然后用力捏碎。
　　炼金术的纹路在他的脚下升起，在强力的加持下发出猩红的光。
　　在穆珩挟着杀气的一剑再次袭来之前，黑袍人逃了，空气中只余下一声低哑的笑声。
　　――局已经布下。
　　余下只待厮杀。
　　他的身影消失在了空气之中。
　　穆珩浑身肃杀地站在原地，扭头向着巨龙消失的方向看去，一双寒冰般的眼眸透着点令人心惊胆战的恐怖色泽。
　　他剑尖滴血，恍若煞神。
　　*
　　时安听到风声在耳边呼啸。
　　他飞的很高，已经高过了下方浓黑的火山云。
　　不远处，隐隐约约能够见到猩红的火山口，此刻正在向外喷涂着烈焰和黑烟。
　　刚才的事情发生的实在是太快了。
　　总感觉，自己上一秒还站在财宝堆后仰望天空，下一秒时安就变回了原形，俯视着火焰与尸体，以及……
　　时安飞行的速度缓了缓。
　　脑海中，穆珩的眼神一闪而逝。
　　不知道为什么，他突然有点难过。
　　或许是因为以后再也没有办法蜷进人类怀抱做成的窝了，又或许是因为丢掉了时安这个身份之后，他没有更多冰激凌可以吃了……
　　时安定定神，有些气恼地将这点抛开。
　　管他的。
　　没有就没有吧。
　　往后他可以找个岩浆口做窝，那个温度可是比人类暖和多了，想吃什么东西就抢回来好了，反正他很强，以后说不定能有更多的冰激凌可以吃。
　　时安向着火山口的方向飞去。
　　不管怎样，火山不能喷发，不然下面那个火山坑一定会被淹没的。
　　他的财宝还在那里呢。
　　除此之外，绝对没有别的原因了。
　　毕竟，除了财宝，其余的事情他完完全全，一丁点点都不关心。
　　想要压制火山的喷发要比催化这个过程难多了。
　　时安一开始想把它压回去，但是很快他就发现这一点几乎不可能完成，于是，他改变了策略，开始尝试用爪子挖掘岩块，引导灼热的岩浆向着火山坑的反方向淌去。
　　在他两只爪子被火山灰染成灰扑扑的颜色，再也看不出来往常的银白色之后，计划终于完成了。
　　赤红色的岩浆中流淌着缠丝般的金色，从火山口喷发而出，顺着坑道向着艾文雪原的方向流淌而去。
　　滚烫的岩浆和蓝白色的冰雪碰撞，岩浆咕嘟作响，变得焦黑干硬，雪原滋滋融化，又被低温冻住，更多岩浆再次漫来，周而复始，直到火山剧烈的喷发变得缓慢而温和，直到最后再也不具有更多威胁。
　　时安扇了扇翅膀，在火山口处立住了。
　　在落下的瞬间他才感到一阵剧痛。
　　“嗷！”
　　巨龙发出一声痛呼，急急忙忙地重新飞了起来。
　　他低下头，向着自己的右边爪子看去。
　　从爪尖到中心，横着一条深深的，巨大的刻痕，银白色的鳞片上被鲜血和泥泞混成一团，滴滴答答地落了下来。
　　蕴含着魔力的鲜血落入岩浆当中，瞬间再次激起一阵小型的迸发。
　　时安这才模模糊糊想起来，自己在刚刚醒来的时候，似乎用手握住了什么锋利而坚硬的东西，这伤口似乎就是那个时候留下来的。
　　但是不知道为什么，刚才在挖岩石的时候没有怎么感觉到。
　　好疼。
　　好疼好疼好疼！
　　时安小心翼翼地向着自己的爪子吹了吹气。
　　灼热的风掠过伤口，他不由疼的一个哆嗦，忍不住飙出眼泪来。
　　大颗大颗的眼泪从眼眶中落下，怎么止都止不住。
　　单脚的龙把脑袋埋进翅膀里，尾巴蔫蔫地垂下，一抽一抽的哭鼻子。
　　呜呜呜呜真的好疼啊。
　　*
　　卓浮灰头土脸地蹲坐在地上，他的脸上被半干涸的血和尘土混在一起，看上去既茫然又狼狈，眼神空洞，仿佛一条丧家犬。
　　在他的背后，剩余的管理局成员正在清点伤员，处理尸体。
　　而在他面前的不远处，温瑶在和穆珩激烈的争执着什么。
　　准确来说，是温瑶在争执：
　　“……时安的事情我们必须上报，长官。”
　　她的脸色极为难看，像是被狠揍过一顿似的：“没想到，这么长时间里，巨龙居然都一直藏在我们的身边，倾听着我们的计划……怪不得我们对于巨龙人形的搜索到现在都没有任何踪迹，灯下黑的原理而已。”
　　“这是对管理局，对人类的羞辱。”
　　温瑶的声音极冷硬，卓浮从来没有听到过对方用如此可怕的声音说话：
　　“您把这件事交给我，我会和上峰联络。”
　　卓浮有些走神。
　　温瑶的这种想法实在是太正常了，说白了，现场所有目睹那一幕的人都是这么想的。
　　但是……最该产生这种仿佛被背叛，被愚弄，被侮辱的愤怒感的人并不是他们――
　　卓浮抬起眼，向着穆珩看去。
　　从刚才开始，穆珩从头到尾一言未发。
　　他的神情冷如冰雪，身上带着一种极恐怖的戾气，但是脸上却没有任何神情。
　　无论卓浮怎么仔细端详，都看不出对方究竟在想什么。
　　只要穆珩想，他能将自己的情绪控制的滴水不漏，不让任何人觉察到自己心中的所思所想，甚至没有任何蛛丝马迹能够被用来猜测。
　　卓浮也确实猜不到。
　　尤其是对方还是屠龙者……
　　这让卓浮几乎完全无法想象，穆珩现在究竟在想什么。
　　“时家必须彻查，除此之外，所有和时安住过的地方，所以和他有关的，被他接触过的人类，都必须被控制――”
　　温瑶的声音再度响起，将卓浮从晃神中拽回了现实。
　　他摇摇晃晃的站了起来，向前走了过去，打断了温瑶的话：“那按照你这么说，我们岂不是都应该被控制起来？”
　　卓浮的声音虚弱而干巴巴的，但却是难得的认真。
　　温瑶一怔，扭头向着卓浮的方向看去。
　　她狠狠地皱起眉，说道：“作为研究人员，这件事和你无关。”
　　“为什么和我无关？”卓浮反问：“你刚刚不是还说要把我控制起来吗？”
　　温瑶微顿。
　　她抿抿唇，什么都没说。
　　卓浮晃了晃头，火山石粉末从他的头发间落下，像是扑簌簌的灰雨：
　　“可能是我本质是个无政府主义者吧，自由党派人士，总之随你们怎么说，我觉得，我们或许，应该暂时不把这件事上报……”
　　温瑶的脸色变得更难看了：“你什么意思？”
　　卓浮：“我是说……”
　　他的话还没有说完，就被温瑶厉声喝止：“卓浮，你不要告诉我，你现在倒是开始和那非人类共情了？即使被用谎言欺瞒了那么久？”
　　她上前一步，一双棕黑色的双眸中带着咄咄逼人的神色：
　　“我看你是在研究所待得太久了，你究竟知不知道一条巨龙能够对我们这个世界造成多大的破坏？能够制造出多么可怕的人间炼狱？我的手下死了那么多人――”
　　卓浮眨了下眼，问：
　　“哪个是龙烧死的？”
　　温瑶：“……”
　　她突然卡住了。
　　“说不定，我们可以想出更好的办法，说不定龙其实……”
　　卓浮止住了自己颠三倒四的话语。
　　他深吸一口气，抬手捂住了自己的脸，用力地搓了搓。
　　几秒钟之后，卓浮才抬起头，有些艰难地说道：“我是说……我也不知道……唉。”
　　如果是先前的他，肯定对温瑶的话百分之二百的赞同。
　　毕竟，一条拥有恐怖力量的巨龙，能够将大陆三分之二区域化作焦土的怪物，对于人类来说，肯定是消灭掉才最好。
　　尤其是在他亲眼目睹巨龙能够造成的破坏之后。
　　强烈的恐惧本该压倒一切的。
　　可是……他扭过头，发现自己和所有的医护人员全部平安。
　　巨龙的火焰绕开了他们。
　　倘若它是温瑶口中所说的怪物，在他们面前做出的所有表现都是伪装和欺瞒，将他们从火山喷发中拯救出来，也只不过仅仅是为了保护自己的财宝。
　　那……为什么要刻意避开他们呢？
　　卓浮想不通。
　　但是，他发现，在自己忍不住思考这个问题的时候，脑海中多次浮现出来的，不是那条体型庞大，力量强悍的巨龙，而是那个懒洋洋的，爱撒娇爱笑的少年。
　　真的很奇怪。
　　最终，两个人将视线同时投向穆珩。
　　温瑶深吸一口气，脸上流露出一丝疲惫的神色，她说：“长官，您做决定吧。”
　　穆珩抬眼看向温瑶，嗓音冰冷低沉：“不要上报。”
　　不知道为什么，卓浮松了口气。
　　但是下一秒，只见眼前的男人缓缓扭头看向了自己，用那双没有任何情感的，近乎残忍的眼眸盯着他，向他伸出了手：“时安的袋子。”
　　卓浮一愣。
　　他没想到穆珩的观察力如此惊人，居然发现他从刚才时安躺过的地方，将那个空间延展袋拿了起来。
　　卓浮叹了口气，将袋子交了出来。
　　袋子被交到了穆珩的手中。
　　穆珩将它丢到地上，缓缓抽出腰间的长剑。
　　不是魔力凝成的，而是真正的，用来屠龙的剑。
　　他用剑尖挑开袋口。
　　下一秒，三只魔物争先恐后地钻了出来。
　　“呜呜呜大人您已经很久没有找我们了！”
　　“究竟发生什么事了，我们担心死了！”
　　“对啊对啊――”
　　三只魔物同时卡住了。
　　它们呆滞地看了看停留在眼前的，闪耀着冷冽寒光的长剑尖端，又缓缓抬起头，向着面前执剑而立，满身煞气的银发男人看去，一齐傻了：“…………………………”
　　我草。
　　我草？？？？？


第105章 还缺少一点催化剂。
　　罗斯特区火山。
　　厚重的火山云在天空中堆积，漆黑的云块层垒分明。
　　在一片末日般的漆黑中，隐约可见猩红闪烁着的火山口，缓慢地向外喷吐着滚烫灼热的岩浆。
　　巨龙的鳞甲上倒映着浓云与火光。
　　正在这时，它仿佛觉察到了什么似的，突然抬起眼，向着远处的某个方向看去。
　　金红色的竖瞳深掩于云层后，在火山与硝烟的映衬下，犹如本就生于烈焰中一般。
　　细窄的瞳孔略略缩紧，仿佛一道狭长的缝隙。
　　奇怪。
　　时安闭上眼，再次感受了一下。
　　没错，的确是深渊的气息。
　　微弱而遥远，但却清晰鲜明。
　　不像是刚刚被召唤出来的，反而像是……已经孕育许久了。
　　时安思考了数秒，然后张开了巨大的银白色双翼。
　　翅膀卷起热量，气流裹挟着火星。
　　巨龙在黑云中腾空而起。
　　他向着那个方向飞了过去。
　　*
　　火山坑中。
　　“……”
　　三只魔物傻在了原地。
　　它们的视线从不远处明显的交战和厮杀痕迹上掠过，再缓缓地看向另外一边堆积如山的财宝，最后落在了面前面色冰冷的男人身上：“………………”
　　一定是我们钻出袋子的方式不对。
　　三只魔物呆滞地站了一会儿，然后齐齐转过头，向着自己钻出来的地方一个猛子扎了回去。
　　下一秒，它们同时被撞了个头晕眼花。
　　冰冷的剑锋横在它们和袋子入口之间，在昏暗的光线下闪烁着令人遍体生寒的冷光。
　　三只魔物：“……”
　　它们缓缓扭头，再次看向面前那剑挡住它们去路的男人。
　　对方银白色的长睫低垂着，一双湛蓝的眼眸呈现出寒冰般的质地。
　　顿时，三只魔物感到自己眼前一黑。
　　完蛋。
　　不是梦。
　　穆珩手指微动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　三只魔物齐齐发出一声惨叫。
　　下一秒，它们感觉一股无形的魔力将自己拘束起来，无论它们如何蹬胳膊蹬腿，挣扎还是攻击，都无法从这样的束缚中挣脱出来，只能被迫飘浮了起来。
　　卓浮神情微妙地打量着眼前的三只魔物。
　　一只通体漆黑，长着一张人脸的丑陋魔虫。
　　一只黑乎乎的，没有固定形态，五官模糊若隐若现的黑烟。
　　以及一只黑红色的大眼珠子，有细线一样的胳膊和腿。
　　真的是……
　　丑的各有特色呢。
　　“该死的人类！你们把大人弄到哪里去了？！”
　　眼珠子虚张声势地晃动着自己的两只细手，在空气中胡乱挥舞攻击着，凶神恶煞的威胁道：
　　“你们不要逼我动手！”
　　魔虫龇牙咧嘴附和道：“对对！你们这群卑鄙无耻的人类！你们要是识相点就放开我们！”
　　它们打不到眼前的人类，那些挥出去的拳头大部分都落在了被夹在中间的黑烟上。
　　“……”
　　那团模模糊糊的烟雾被左右夹击，形状变得更加扭曲了。
　　卓浮：“……”
　　怎么感觉好像不是很聪明的样子呢？
　　一旁的温瑶上前一步，视线落在眼前的三只魔物身上，说：“长官，它们说不定会知道巨龙的去向。”
　　卓浮不是很赞同地摇摇头：
　　“嗯……我倒是觉得这个可能性不大。”
　　这三只魔物的实力太弱，巨龙不太可能会将自己的去向告知它们。
　　再加上……根据刚才它们从袋子里蹦出来的样子，估计知道的情报还不如他们多。
　　“但这是我们唯一的线索。”温瑶平静道。
　　时安在他们的身边待了太久了。
　　在现在这个情况下，巨龙对人类的了解远比人类对巨龙的了解要多，这种情报上的不等同对人类来说是一种无法弥补的劣势。
　　尤其在关于巨龙的书籍遗失，而唯一能够解读该书的人也死亡之后。
　　这三只魔物的重要地位不言而喻。
　　三只魔物对视一眼。
　　……去向？
　　它们捕捉到了刚才眼前人类所说话语的关键词。
　　所以……这群人类是找不到大人了？
　　眼珠子冷笑一声：“你们想让我们告诉你大人去哪里了？呸！怎么可能！你以为我们和人类一样吗？卑鄙下流，阴险无耻！”
　　温瑶微微眯起双眼，嗓音冷了下来：
　　“或许可以从这只开始拷问。”
　　正在这时，穆珩漠然低沉的声线响起：
　　“它？”
　　“！！！”
　　三只魔物微微一惊，同时扭头向着一旁的穆珩看去。
　　银发男人垂着眼，眸色莫测地注视着它们，眼神里看不出什么非常清晰的情绪。
　　他从打开袋子到现在都一言未发，直到现在――
　　“它什么都不知道。”穆珩平静地说。
　　三只魔物有些慌。
　　不知道为什么，眼前喜怒莫测的男人给它们带来的压力比那个浑身杀气的人类女性要大的多。
　　一种隐隐的恐慌感在心底升腾。
　　“这只甚至不是巨龙的属民。”
　　穆珩的视线落在眼珠子的身上，略略眯起双眼。
　　眼珠子在被盯住的瞬间不由得哆嗦了一下，有些惊疑不定地望着不远处的人类，心中顿时翻起了惊涛骇浪。
　　这，这个人类是怎么知道的？
　　温瑶也是微微一愣，她看向另外两只魔物，问道：
　　“那……另外两只呢？”
　　穆珩的视线在魔虫的身上停顿了些许。
　　薄且利的唇角扬起一个冰冷无情的弧度：“是的，它们有用。”
　　正在这时，温瑶腰间挂着的通讯器突然滴滴的响了起来。
　　温瑶低下头，将通讯器接通。
　　滋滋的电流声从对面响起：“谢……滋滋……天谢地……滋滋，我们终于联系到你们了……滋滋……”
　　温瑶皱起眉头：“发生什么事了？”
　　随着时间的推移，温瑶的脸色逐渐变得难看起来。
　　一分钟之后，她挂断电话，向着穆珩看去：“报告长官，罗斯特区西侧出现了一道深渊裂缝，似乎也是被人为制造的。”
　　卓浮一惊：“你是说……”
　　温瑶点点头：“对，和上次中央区的那道深渊裂缝非常相似，在前期发展期的时候气息被阻隔，直到今天才被发现，被发现时就已经扩大到了中期甚至中后期，距离完全发育成熟只剩一步……”
　　她的眉头紧皱，神情凝肃。
　　深渊裂缝？
　　魔虫心下顿时一紧，不知道为什么，它有种预感……
　　大人估计会去。
　　现在时安的真实身份被发现，之前一直被暗藏起来的矛盾被迫暴露在了明面，巨龙和人类之间的冲突一触即发。
　　为了自保，同时也为了抢回自己的财宝，时安现在的第一目的绝对是恢复实力。
　　而这道深渊裂缝，自然就成为了最快捷的途径。
　　没关系，现在人类虽然知道了时安是龙，但是还不清楚大人究竟是什么龙。
　　他们应该想不到巨龙和深渊之间的关联……
　　这么想着，魔虫试探性地抬起眼，却正好对上了穆珩波澜不惊的视线。
　　“……”
　　它呼吸一窒。
　　不知道为什么，魔虫总有种自己所有的想法都被对方看透的错觉。
　　这时，它突然感受到了什么。
　　魔虫瞪大了双眼，望向穆珩，脸上露出一丝难以置信的神情。
　　温瑶看向穆珩：
　　“长官，需不需要我重整队伍，前往――”
　　她的话还没有说完就被穆珩打断了：“不必。”
　　温瑶拧起眉头：“可是……”
　　穆珩抬起眼，向着不远处正在处理伤员的其他管理局成员看去：“你为什么觉得他们还能经得起下一场战斗？”
　　温瑶一噎，下意识地扭头向着背后的队员看去。
　　他们每个人的身上都遍布着血与泥，一张张面容苍白而虚弱。
　　伤员实在是太多了。
　　长官说的没错。
　　经过了先前的战斗，他们现在急需整顿和休息，最重要的是得到医疗援助。
　　温瑶的眉头紧锁，咬牙道：“可是，那道深渊裂缝……”
　　它已经发展到了后期，不知道有多少深渊种被从中释放了出来，倘若完全发育成熟，整个罗斯特区可能都将沦为人间地狱。
　　穆珩：“这个交给我。”
　　温瑶：“……”
　　她非常清楚，这是现在唯一的解决办法。
　　棕肤的女副官深吸一口气，冲穆珩施礼：“长官，您一路小心。”
　　穆珩点了下头。
　　他手指微扬，将跌落在一旁的袋子勾起，将三只仍在吱哩哇啦的魔物塞了进去。
　　然后，男人转身离去。
　　卓浮注视着穆珩远去的背影，心中有种不祥的预感。
　　作为研究人员，他在数据和信息上要远比温瑶敏感的多。
　　他经手处理的深渊裂缝数量数不胜数，尤其是在巨龙出现后的每个深渊裂缝，他几乎都有经手过。
　　而现在，他知道了龙就是时安。
　　于是，许多零碎的信息就此串联了起来。
　　第一道深渊裂缝，是在能力者学院，时安的学校内。
　　时安是遇难者。
　　艾文区内的深渊裂缝遗迹内是巨龙的旧日巢穴，时安正好也在。
　　第三道深渊裂缝在中央区附近出现，时安作为管理局编外成员参加了那次的行动。
　　第四道深渊裂缝在能力者学院内出现，而在这一次，时安几乎同期失踪。
　　虽然后续发现他“一直”在自己的家内，但是除了管家之外再无其他人能够证明这一点。
　　卓浮的视线下移，落在穆珩的腰间。
　　他几乎能够听到那柄长剑发出的渴求嗡鸣。
　　卓浮有些艰难地吞咽了下唾沫。
　　不知道为什么，他总感觉……
　　穆珩这次去，为的不是处理那道深渊裂缝，而是为了……
　　屠龙。
　　孤独地，亲自地，冷血地完成自己的使命。
　　*
　　魔力拓展袋里。
　　三只魔物坐在袋子底部，沉默地面面相觑。
　　氛围极度沉重。
　　黑烟率先开口，打破了寂静：
　　“你们说……大人会和人类在那道深渊裂缝里碰到吗？”
　　眼珠子啪叽一下倒在地上，泪水从它的身体下蔓延开来：“呜呜呜呜呜呜――”
　　“诶……”
　　黑烟友善地拍了拍它：“你也别太悲观，毕竟穆珩去深渊裂缝也不是为了找大人啊，对不对？那个人类不是说了？这道裂缝很大，说不定真的不会碰到呢，对不对？”
　　魔虫从始至终没有说话。
　　从刚才开始，它就感到极度的心神不宁。
　　穆珩不知道为什么，居然知道眼珠子不是巨龙的属民，而且还知道它才是那个跟着巨龙时间最久的魔物。
　　再加上……
　　就在刚刚，它能够真切地从穆珩的身上，感受到一丝熟悉的气息。
　　那是属于时安的，龙的气息。
　　而在这瞬间，魔虫想起来了几个之前被自己忽视许久的信息――
　　时安在穆珩的身边时，能够将深渊之眼中的力量吸收，以及前一段时间，自己曾经在时安身上发觉的人类气息。
　　曾经那个模糊而不确定的猜想在魔虫的脑海中逐渐变得清晰起来。
　　很显然，时安和穆珩之间的魔力产生了一定程度的纠缠和同化。
　　这种情况非常少见，但是也不是完全不可能发生。
　　而它出现的前提往往是……
　　体液交换。
　　越强大的魔物和人类间，这种事情越难发生。
　　……除非进行了不止一次。
　　魔虫哀嚎一声，以头抢地。
　　不――！！！
　　不过现在它顾不得悲愤了。
　　因为，穆珩现在和它一样，同样对巨龙的方位有所感知。
　　那么，他这次前往深渊裂缝的目的就已经十分清晰了。
　　――龙。
　　*
　　时安飞至深渊裂缝的上空。
　　天色已经变得暗淡，稀薄的日光被黑沉沉的毒雾掩盖，只剩下最后一丝夕阳的余晖隐没入西方的地平线下。
　　他缓缓地降下高度。
　　越往下，雾气就越浓重，光线也就越昏暗。
　　从高空俯瞰，下面的那道深渊裂缝就像是一道狰狞裂开的伤口，在地面上蜿蜒，看上去格外的丑陋。
　　无数奇形怪状的深渊种正在从深渊裂缝的深处爬出。
　　自从深渊和大陆的彼侧被阻隔之后，它们就被困在了深渊中超过万年。
　　深渊里实在是太过贫瘠。
　　没有光，没有水源，只有魔物带毒的肉可以食用。
　　而在大陆上，有鲜活的，滚烫的，人类的血肉，裹挟着魔力芬芳的灵魂，无一不是它们贪婪渴求的食物。
　　深渊种们发出刺耳的啸叫，习惯于黑暗的猩红眼珠里闪烁着贪婪的食欲。
　　而正在这时，它们突然感受到了一种恐怖的压力从头顶传来。
　　它们仰起头，向着头顶看去。
　　银白色的巨龙在视野内显现。
　　锋利的翅翼切割开浓重的阴云，金红色的竖瞳无情地俯视，降下源于远古的恐慌。
　　深渊种们颤抖着，畏缩着，几乎失去了活动的能力。
　　只能眼睁睁地看着，那灼热的烈焰犹如奔腾的海浪般泼洒而至。
　　荒原变成了火海。
　　魔物们几乎来不及发出一声惨叫，就已经被那龙焰吞噬，烧成了焦黑的残渣。
　　时安能够感觉到，这些魔物体内的深渊魔力涌入了自己的身体。
　　但还是太少了。
　　他有些失望地咂咂嘴。
　　毕竟，时安现在已经不是刚刚苏醒的时候了。
　　在吞噬掉两颗深渊之眼，消化掉将近一颗之后，时安身体中魔力提升的阈值也越来越高，烧死这些魔物带来的魔力对现在的他来说只不过是杯水车薪。
　　如果想要得到更进一步的提升，恐怕还是要得到深渊之眼。
　　时安向下看去，视线精准地落在深渊深处的一点上。
　　透过重重的黑雾，他能够看到，那只熟悉的黑红色眼球在深渊底部转动着。
　　只可惜……
　　其中蕴藏的魔力，必须经过转化才能吸收。
　　然而，知道阵法的黑烟不在他的身边，那些深渊之石也被留在了火山坑内。
　　时安有些沮丧。
　　算了，还是继续烧烧魔物吧。
　　他飞的更低了点，视野变得更加清楚了。
　　时安微微一怔。
　　他看到，深渊之眼周围堆放着许许多多的深渊之石，地面上隐隐约约有着阵法的纹路，一旁似乎还立着一个漆黑的人影。
　　这……这是怎么回事？
　　时安有些疑惑。
　　他扇动翅膀，俯低身子，向着深渊之眼的方向飞了过去。
　　深渊底部。
　　漆黑的，闪烁着诡异光泽的石块堆积在地上，将黑红色的深渊之眼团团围住，构成一个巨大的法阵。
　　猩红的线条在地面上蜿蜒。
　　黑袍人站在一旁。
　　他的手腕上仍旧套着那些紫黑色的晶体，魔力的加强使得他不需要穿戴任何防护设备，就能站在深渊底部。
　　他仰着头，注视着正在向着这个方向飞来的银白色巨龙。
　　多美啊，多么强大，多么震撼人心。
　　在佣兵们制造这条深渊裂缝的时候，他就已经想好了该如何利用它。
　　本来他准备的是让穆珩对巨龙下手，让龙意识到，人类最好的归宿就是灭绝。
　　巨龙或许会受伤，但是绝对不会死。
　　满怀仇恨的巨龙会来到这里。
　　那么，现在这条裂缝就能够帮助它恢复全力，而且……还会附加一点小小的，催化的功能。
　　在此之后，他们一直等待的灭世就会来临。
　　但黑袍人没有想到的是，穆珩没有追上去……或许还缺少一点催化剂。
　　但是，这一点他能够搞定。
　　虽然现在有一些小小的偏差，但是一切还是向着他所期待的方向发展。
　　黑袍人在黑暗中露出微笑。
　　他缓缓地后退一步，身形消失在了黑暗之中。
　　时安在深渊边缘落下。
　　奇怪的是，刚刚还看到的人影此刻已经消失了，只剩下巨大的法阵和在黑暗中隐隐散发出微光的深渊之眼。
　　时安居高临下地打量着眼前的法阵。
　　它和黑烟画出来的那个并不相同，准确来说，和能力者学院的那个，被改良之后的法阵更加接近。
　　……估计是那群黑袍人留下的。
　　也就是说，它能够将深渊之眼中的魔力彻底转化，而不需要再另外花时间吸收了。
　　银白色的巨龙歪了歪脑袋，一双金红色的眼眸在黑暗中熠熠生辉。
　　这么好心吗？
　　*
　　深渊裂缝外缘。
　　穆珩的步伐微微一顿，他抬起眼，向着面前的黑暗看去。
　　黑袍人缓缓地从中步出。
　　他的手腕上套着紫黑色的晶体，但是右手上却明显地少了两个，这让他的右手看上去要更加苍老和皱缩。
　　他张开嘴：
　　“你……”
　　第一个字还没有说完，一道裹挟着暴力的剑光就迎面袭来。
　　黑袍人一噎，赶忙后退。
　　他着实没想到，穆珩现在已经完全不给他说话的机会了，几乎是毫不犹豫，剑剑杀招。
　　如果不是魔力增幅仍然有效，黑袍人毫不怀疑自己会在五秒钟之前血溅当场。
　　他恶狠狠地咬紧牙，猛地后退数步，拉开距离。
　　银发的男人眸色冰冷，紧随过来。
　　但这至少给了黑袍人一点喘息的空间：
　　“穆长官，您不必对我这么有敌意。”
　　“当――”
　　利刃撞击发出的铮鸣响起，冰冷的寒光溅射出火花。
　　“我来这里，只不过是为了向你展示出真相的。”
　　黑袍人且战且退，嗓音嘶哑，带着一点毫不掩饰的恶意：
　　“你知道巨龙为什么会对你展现出兴趣吗？”
　　第二块晶体上，裂缝像蜘蛛网一样开始蔓延。
　　穆珩眼眸深处闪烁着慑人的寒光。
　　“所有的幻想种和它们的宿敌之间都有一种感知力，或者说……吸引力也可以。”
　　黑袍人没有来得及闪过穆珩的下一个杀招，只能勉强避开。
　　他的胸口被划开一道伤口，向外汩汩淌着鲜血。
　　但是，他却像是没有注意到一样，语速仍旧不疾不徐：“你以为巨龙真的对人类有感情吗？怎么可能。”
　　“它之所以愿意留在你的身边，只是因为你的血脉，你的头发和眼睛……”
　　他藏在黑暗中的笑容缓缓扩大：“它想要将你做成收藏品，就像是你的祖祖辈辈一样，挂在自己的洞穴内欣赏……当然，也像你一开始一样。”
　　黑袍人的嗓音变得鬼魅起来。
　　穆珩先前选择了和他打，而不是去追龙，或许是因为在他的心中已经没有那么肯定了。
　　――既然如此，我就把真相给你。
　　给你一个继续屠龙的理由。
　　穆珩的攻势一顿，但在下一秒变得更加凌厉恐怖。
　　“咔――”
　　第二个晶体破碎，散落在了地上。
　　黑袍人的口中吐出一口鲜血，他不得不狼狈地在地面上往后一滚，好避开接下来的那道剑光。
　　剑锋如同长虹贯日，劈山碎石。
　　深深的剑痕落在黑袍人刚才站着的地方。
　　穆珩手执长剑，冰冷的视线落在不远处的黑衣人身上：
　　“你知道的很多。”
　　他含着血，疯狂地大笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　“是啊，明明这些知识全都被封存在你们穆家的藏书室中，而唯一能够解读那些语言的人也已经被我们杀死，为什么我们会知道这么多关于龙的事情呢？”
　　“我说了，我这次是为了向你展现出真相。”
　　“佣兵们召唤巨龙的血祭是我们给的。
　　人类时安得到的那本穆家的书，也是我们给的……
　　关于宿敌，关于龙……
　　我们知道的都比你们所有人类更多――”
　　“不，不是我们，是我。”
　　黑袍人咯咯咯地笑了起来：“说起来，在很久很久之前，这个组织崇拜一切幻想种，它是那样的弱小，只会盲目地崇拜着所有的，来自于传说中的强大物种，直到我的加入……”
　　“是我带来了知识，是我带来了资源，是我改变了他们崇拜的方向――”
　　他抬起一只苍老皱缩的手，将自己的黑色兜帽缓慢地掀开。
　　一头浅而暗淡的银发滑落而下。
　　那张脸孔，一半苍老丑陋，就像是已经活了成百上千年一样，而另外半张脸则是被黑红色的，暴突而狰狞的血管覆盖，但却仍然能够看到，他有一双湛蓝，仿佛冰川般的眼睛。
　　“是我带来了龙。”
　　那个不知道活了多久的人类露出一个诡异的微笑：
　　“现在……你觉得自己对龙来说还有用吗？”
　　作者有话要说：龙龙：对不起，丑拒


第106章 气死龙了！！
　　银白色的巨龙落在悬崖边上，习惯性地将两只爪子缩在肚皮下，双翼收拢在背后，右爪微微悬空，以防爪子接触到地面。
　　时安垂下眼，若有所思地注视着眼前的法阵。
　　漆黑的地面上画着红色的纹路，在一片灰蒙蒙的毒雾中闪耀着诡异的光泽。
　　现的在想要的快速恢复实力，好像也就的只有这个方法了。
　　可是……
　　人类会这么好心吗？
　　时安可不这么觉得。
　　他陷入思考，顺带吐出的龙焰，将从下方窜过的几只深渊的烧掉。
　　注视着那几只魔物迅速地被烧成灰烬，时安突然有了办法。
　　他飞去捉了几只魔物来，丢到了法阵中央。
　　在魔物落地的瞬间，法阵上的红光亮起的。
　　深渊的发出的一的吱吱咕咕的奇怪叫声后身上的骨骼皮肤膨胀起的来，像是一个内部气压过大的气球一样爆炸开来。
　　时安尝试了几次才终于掌握了时间，正好在炸开之前把它们的烧掉。
　　魔力补给比起先前快了不少。
　　他愉快地扑扇了下翅膀，对自己的机智表示非常满意。
　　但是，周围的魔物很快就的被用干净了。
　　按理来说，深渊裂缝之中是会有源源不断的深渊的钻出的来的，可或许是因为的有一条深渊巨龙守在外面的缘故，即使时安已经尽全力收敛自己的气息了，但是仍旧使得钻出的来的魔物变得越来越少。
　　时安看着下面的法阵思考了几分钟，最的终决定展开翅膀，在法阵旁缓缓落下。
　　从那些被烧死的魔物身体中传来的魔力看，这个法阵大概率没有什么大问题。
　　毕竟，时安现的在实在是有些着急。
　　因为的……他的财宝还在人类那里啊！
　　不仅仅是哪个火山坑中的，以及佣兵抢走的，还有他自从苏醒之后，辛辛苦苦找回来的全部身家――全都被落在人类那里了啊！
　　想到这一点，时安就的忍不住感到十分的悲伤。
　　不要的啊！
　　这的一夜破产的事情……他不能再经历第二次了啊！
　　所以，无的论如何，他都要的赶快去人类那里把自己的财宝抢回来！！
　　时安站在法阵旁边，用左爪支撑住身体，然后小的心翼翼地迈了一只右爪进去。
　　――之所以留左爪在外面，是因为的他右爪上有伤，踩在地上好痛的。
　　法阵再次亮起的血红色的光晕。
　　精纯的深渊之力涌入巨龙的身体，银白色的鳞甲上光华流动，像是暗夜中闪耀着的月光。
　　随着时间流逝，一层浅浅的血雾缓缓地从法阵中苏醒，一点点地升起的，缓慢地攀上了巨龙的身体。
　　月色染血，空气中弥漫着一股诡异而邪恶的气味。
　　时安感觉自己有点困倦。
　　这的半梦半醒的感觉让他感到有些困惑而茫然，但却难以抗拒，像是被漆黑粘稠的沼泽拉扯着，思维转动的速度渐渐变缓。
　　蒙上了巨龙金红色的双眸。
　　瞳孔失去了聚焦。
　　一点暴戾的，嗜血的，失去理智的可怖红光在他的眼底升腾。
　　黑色的雾气裹挟着巨龙庞大的身躯，就的像是一场飓风在酝酿，咆哮。
　　正在这时，右爪半干涸的伤口的在那沸腾的元素风暴再次裂开。
　　一滴烈焰般的龙血从伤口的中缓缓地渗出的，凝聚成一滴圆润的血珠，啪嗒一声滴落在地上。
　　血液低落在法阵上的其中一道线条之上。
　　“滋滋――”
　　在那瞬间，血滴中蕴藏的滚烫火焰蒸腾而起的，那道散发着诡异红光的线条断裂了。
　　法阵中的光芒顿时一暗。
　　时安眼眸顿时一缩，猛地清醒过来。
　　他猛地将爪子向外一抽。
　　但是，法阵中的血雾在此刻却变成了仿佛一层层的丝线，紧紧地绕着巨龙的爪子，不让他移开。
　　巨龙的瞳孔缩成细窄的缝隙，深渊般的眼眸中闪过一丝不耐。
　　深渊之力在身体中不安翻滚着，胸腔中燃烧着极欲抒发的杀戮欲望。
　　以及愤怒。
　　强烈的愤怒。
　　又是这些小的把戏。
　　银白色的巨龙扬起的头，一声饱含狂暴力量的龙吟冲破喉咙。
　　大地震颤。
　　深渊的的魔物在巨龙释放出的来的强大威压下瑟瑟发抖，竭力伏下身体，贴近地面，以逃避这的血脉深处的压制和恐惧。
　　只有弱者才需要的操控。
　　强者只需要的毁灭。
　　巨龙张开嘴，银白色胸甲的缝隙间，金红色的火光流溢，像是某的繁复而古老的纹路。
　　下一秒，毫不收敛力量的龙焰蓬勃喷涌――
　　以前无的论时安面对什么样子的战斗，都会下意识地压制自己龙焰的精纯度。
　　但他这次实在是太过愤怒了。
　　被人类强行从沉睡中唤醒，实力全失，财宝不翼而飞。
　　人类不仅偷窃，利用，浪费了他的财宝，而且还一直尝试着谋害，利用和操控他。
　　这次甚至还迫使他恢复了真身。
　　他甚至还没有来得及把自己喜欢的人类做成收藏品，就的要的被迫离开。
　　而且也再没办法继续享受人类制造出的来的零食游戏和冰激凌了！
　　气死龙了！！
　　*
　　不远处，穆珩似乎感知到了什么，扭头向着深渊的方向看了过去。
　　湛蓝的眼里倒映着火光。
　　烈焰席卷天地。
　　龙焰中夹杂着金丝，带着毁天灭地的力量，奔腾咆哮而至。
　　在那强大的毁灭性力量面前，焦黑地面上的法阵瞬间被抹除。
　　火焰是那样的暴烈，岩石瞬间熔化成岩浆，所有的水分都被汽化，空气浮动，像是被搅动的波纹，毒雾消散，半张天空被染成地狱般的血红。
　　深渊之眼坚持的稍久。
　　它的瞳孔紧缩，战栗，像是真的能够感受到恐惧似的。
　　五秒之后，蜘蛛网般的缝隙从它的身体上蔓延开来，然后瞬间被烈焰化为的焦炭。
　　像是以龙为的中心丢下了一颗核弹。
　　方圆数顷被夷为的平地，就的连深渊裂缝本身都不例外。
　　渊薮陡壁被摧毁，所有的深渊的在来得及逃跑前就的化作了飞灰。
　　仿佛飓风般的冲击波向着四周扩散开来，所到之处寸草不生。
　　过了不知道多久，烈焰渐熄，原先的几乎能够染红整个世界的光慢慢消失了。
　　空气中仍然波动着高温的余韵。
　　焦黑的废墟中，一块巨大的碎石被从下方炸开。
　　银发的男人撑着手中的长的剑，缓缓站直起的身。
　　他从未如此狼狈。
　　鲜红半凝的血从前额淌下，糊住了银白色的睫毛，只能勉强半睁着眼。
　　身上的衣服已经被烧毁的不成样子，一头流水般的银发也被染上了灰烬和尘埃，发梢被火焰烧灼成难看的黑色。
　　穆珩环视一圈。
　　他几乎已经认不出的来自己现的在身处何方了。
　　深渊的毒雾完全消散，就的连原本存在的陡直峰顶都被夷为的平地，只剩下焦黑的废墟和碎石。
　　头顶是暗淡漆黑的，浸没于夜色的天空。
　　眼前是一片死寂的荒原，没有任何生命的气息，万年未苏醒，也万年将沉睡。
　　但穆珩知道，那个黑袍人没有死。
　　如果的他也是穆家人的话的，那么也会和他一样拥有对龙焰的抗性。
　　他没有被杀死，那黑袍人也不会。
　　可穆珩并没有去找他。
　　――因为的他还有更要的紧的事情要的做。
　　他借着长的剑的力量，从废墟和碎石中艰难地爬出的。
　　穆珩感到自己的内脏因刚才的冲击感到隐痛，肋骨可能断了两三根，一丝血迹从唇角渗出的，又被快速拭去。
　　但是，这并没有拖慢穆珩的步伐。
　　他一步一步地向着魔力波动传来的方向走去。
　　空气中弥漫着硝烟和烈火的气味，头顶是黑压压的苍穹，脚下是蔓延不尽的荒原。
　　不知道过了多久。
　　终于，穆珩来到了最的核心的地方。
　　这里说是被小的行星撞击过也绝不为的过。
　　从一个清晰的圆弧边缘开始，地面开始向下陷去，呈现的在他面前的是一个深达数十米，方圆数百米的深坑，这里和外缘不同，深坑内没有半分碎石或是废墟，只有地面上深深的烧灼痕迹。
　　一切都是黑色。
　　只有在深坑中央，躺着一抹纤细的白色。
　　干净，洁白，赤裸。
　　穆珩在深坑边缘站定，一双冰冷的眼眸藏于半干涸的血污之下，极漠然，极残忍的向着能够方向看了过去。
　　他掌心中魔力幻化而成的剑消失了。
　　男人将自己戴着手套的手掌，缓慢而冷漠地按在腰间长的剑的剑柄之上。
　　在那瞬间，长的剑似乎也感知到了什么似的。
　　剑气长的吟。
　　*
　　时安是被落在自己脸上的阳光吵醒的。
　　好亮。
　　刺眼的光落在他的眼皮上，将薄薄的眼睑映成粉红色。
　　他皱了皱眉，翻了个身，把自己的脑袋埋的更深了些。
　　耳边似乎听到了什么声音。
　　遥远而模糊。
　　时安花了两秒钟思考，但却怎么都想不起的来。
　　但被吵醒了就的是被吵醒了，无的论再怎么想继续都没办法再睡下去了。
　　时安懒洋洋地伸了个懒腰。
　　总感觉……自己好像睡了个很长的很长的的觉。
　　梦中有很多很多的画面，但是都很模糊，像是被打碎混在一起的的色块。
　　细碎的睫毛颤了颤，少年缓缓地睁开了双眼。
　　不过说起的来……这里是哪里？
　　不知道是不是他做梦做太长的的原因，眼前的一切看上去似乎都很陌生。
　　窗外干净的阳光洒落下来，细碎的金色光斑落在雪白的床上，空气中弥漫着好闻的皂角味，一切都是那样的祥和与的安宁。
　　他这是在哪？
　　时安有些疑惑地眨眨眼，从床上爬了起的来。
　　浑身上下的骨骼似乎都在咔咔作响，像是许久没有移动的生锈枢纽，在活动时发出的吱呀的声响。
　　被子从他的身上滑落下来，露出的洁白纤细的肩颈，锁骨，胸膛，细腻布料摩擦过的质感痒痒的，让时安感觉有些陌生。
　　他……没穿衣服？
　　刚才那个奇怪的声音再次响起的。
　　叮叮当当，似乎是从被子下面传来的。
　　时安：“……”
　　他茫然地眨了下眼，脑海中似乎飞快地掠过了什么想法，但是等他再捕捉的时候，却什么都找不到。
　　于是，他伸手将自己身上的被子掀开。
　　少年的腿纤细修长的，轮廓优美，关节处泛着淡淡的粉，在阳光下呈现的出的一的玉石般柔润的质地。
　　脚踝小的巧，骨骼精致。
　　而脚踝上，套着一个银色的金属镣铐，上面似乎刻着什么繁复的文字，那锁链从他的脚踝延伸到床头，被死死地铐在那里，随着他的动作发出的叮叮当当的金属碰撞声，在安静的室内显得格外清晰突兀。
　　“…………………………”
　　时安傻在了原地。
　　他神情呆滞地盯着自己脚上的镣铐，脑海中凌乱的风暴呼啸而过。？？？？？？？？？？？？？
　　哈？


第107章 “喜欢么？”
　　脚腕上的锁链微微晃动，在阳光下闪烁着银亮的光泽，看上去更像是装饰品，而非镣铐。
　　闪耀的微光掠过眼前，像是雪白的利刃切开黑暗。
　　在那刹那，昏迷前的记忆像是开闸的洪水般涌入了时安的脑海。
　　被迫在众目睽睽之下恢复真身，差点喷发的罗斯特火山，接近发育成熟的深渊裂缝……
　　以及那一场几乎无法控制的暴怒。
　　然后呢？
　　好像有点脱力，所以晕过去了？
　　时安：“………………”
　　等等？
　　不对啊……
　　这中间是不是还少了点什么很重要的情节？！
　　他神情呆滞地盯着自己的脚链，缓慢地眨眨眼，大脑像是生锈的铰链，伴随着转动发出吱吱呀呀的艰涩声响。
　　这感觉就像是……
　　明明才刚刚开始打游戏，一步小心打了个盹之后，一睁眼发现屏幕上出现了gameover的血红色字样。
　　时安试探性地伸出手，捉住自己脚腕上的银链，用力扯了扯。
　　锁链发出叮叮当当的金属撞击声，但是却格外坚固，半点没有松动的迹象。
　　时安皱起了眉头，指尖处覆盖上了一层银白色的坚硬鳞片，看上去锋利无比，仿佛能够切金碎玉。
　　银链子上镌刻着的繁复纹路微微亮起。
　　时安“嘶”了一声，把手缩了回来。
　　他在阳光下打量着自己的指尖。
　　虽然没有明显的皮外伤，但是皮肤却微微红了一小块。
　　很显然，这个锁链是专门为了龙打造的，甚至能够在一定程度上抑制住他的血脉能力。
　　――难道是管理局那群人？
　　可是……不应该啊？
　　按理来说，作为屠龙者手下领导的队伍，在发现一条龙之后的第一件事难道不应该是趁虚弱的时候赶紧杀掉吗？
　　尤其还亲眼见到了他的化形，应该不会担心抓错人啊？
　　时安糊涂了。
　　他茫然地眨眨眼，这时，他似乎突然想到了什么，伸出手，小心翼翼地掀起自己身上的被子，向内瞄了一眼。
　　“……”
　　时安脸上露出了一言难尽的复杂神情。
　　还有一个问题。
　　为什么自己是光着的呢？
　　*
　　深渊裂缝闭合了。
　　用闭合这个词似乎不是很准确，最精准的描述词汇应该是被“炸平”了。
　　以往来说，即使深渊之眼消失，地面上也会留下一道无法弥合的疤痕，但是这次不一样，裂缝完全消失，取而代之的是一个巨大的深坑，周围的高温数日不散。
　　不过至少这次的深渊种被清理的十分干净。
　　针对这场灾害发生的原因，罗斯特区高层并未放出任何消息。
　　但是，当夜里，那几乎将整个世界都燃烧殆尽的汹涌火光，即使是数千米以外都能看到。
　　有人猜测是政府在实验新的杀伤性武器，也有人说是发现了新的未知魔物，甚至还有一些宗教阴谋论，众说纷纭，莫衷一是。
　　和民间的胡乱猜测不同，对于各个区的上层来说，龙的存在已经不再是秘密。
　　于是，他们开始追着管理局要说法。
　　嘴上冠冕堂皇是为了各区民众的安全着想，但实际上却各自心怀鬼胎，没有一个区不想在这件事上分一杯羹，就连艾文区的上层也趁机浑水摸鱼掺和了进来，希望能够从管理局中榨出龙的下落，或者是任何相关的线索。
　　它之前一直藏在哪里。
　　强不强。
　　能否杀掉。
　　有没有弱点……等等等等。
　　管理局对每个区的回应都是一样。
　　――不知道。
　　他们没有说谎。
　　管理局的高层也确实不知道这些问题的答案。
　　他们更不知道，管理局中最精锐的一支战斗小队，不仅仅亲眼目睹了巨龙的化形，知道了巨龙在人类社会作为掩饰的身份。
　　这件事情上，温瑶尊重了长官的决定，并没有向上报。
　　他们的手下都是训练有素的精英，非常清楚什么该说什么不该说，跟在穆珩身边战斗了这么多年，口风也都严的很。
　　经过了火山坑的一战之后，他们大部分人都或轻或重地受了伤，此刻正在接受管理局提供的全套医疗保障服务。
　　对他们来说，过去的几天简直像是一场荒诞的梦境
　　没人想到，原来那个看上去温柔无害的少年，居然会是传说中的巨龙。
　　这件事简直堪比核弹爆炸，晴空霹雳，到现在想起来都让人感到恍惚，几乎以为一切只存在于自己的幻想之中。
　　而关于……他们的首领藏了条龙这件事，知道的人只有三个。
　　温瑶，卓浮，以及穆珩本人。
　　在关于龙的事情上，卓浮和温瑶两人意见向左，虽然经过了数次的争论的，但是谁都没有真正说服谁。
　　至于穆珩 ……
　　没人知道他的想法。
　　从火山坑那天起，他们的长官就变得更加喜怒莫测，难以捉摸。
　　没人知道，穆珩在发现时安是巨龙的时候究竟在想什么，在那看似平静无波的外表之下又藏着什么样的惊涛骇浪。
　　他为何会前去独自屠龙，但最后又为何将昏迷的巨龙带回，接下来又准备做些什么呢？
　　温瑶和卓浮都不知道，也不敢问。
　　实验室内。
　　卓浮正在全神贯注地分析着自己试管内的一滴龙血。
　　那血滴圆润饱满，猩红粘稠，其中似乎还蕴藏着隐隐的金色丝线，无形的魔力在其中涌动着。
　　他一边记录着什么，一边询问着穆珩关于穆家典籍的事。
　　穆珩坐在一旁，语气冷淡，言简意赅地回复着。
　　正在这时，他垂下眼，打开自己的手机看了一眼，突然站起身来。
　　卓浮被对方突如其来的动作吓了一跳：
　　“怎，怎么了？”
　　穆珩将搭在椅背上的大衣拿起。
　　他的神情仍旧沉静的看不出任何端倪，但是一双湛蓝的眼眸深处却仿佛涌动着什么无形而漆黑的暗流，嗓音低沉：“他醒了。”
　　卓浮愣了三秒，才意识到穆珩说的是谁，但是等他反应过来的时候，对方已经匆匆大步向外走去，修长挺拔的背影消失在了他的视线范围内。
　　“……”卓浮叹了口气，低下头，继续自己的研究。
　　几秒钟之后，他突然觉察出不对劲。
　　……等等，穆珩怎么这么快知道时安醒了的？
　　很快，卓浮想起了前几天穆珩向他“征用”的摄像头，表情一点点变得微妙起来。
　　虽然可以理解，但是……
　　总感觉有点变态啊？
　　*
　　穆珩推开门的时候，时安正在低着头，一脸费解的打量着自己脚上的镣铐。
　　清澈的阳光从窗外洒落下来，静静地涂满少年白皙的后背。
　　脖颈修长，脊背纤细，略略弯折成一个柔韧紧绷的弧度，蝴蝶骨轮廓清晰，在单薄的皮肉下方滑动着，脊椎深陷成一条柔软的沟壑，优美的向下延伸，直到没入布料之中。
　　阳光像是水流般滑落，被盛在少年的腰窝之中。
　　叮叮当当。
　　锁链伴随着他的动作响起，发出清脆悦耳的撞击声。
　　穆珩向前走出一步。
　　时安听到脚步声，仿佛受惊般地猛地直起身子，快速地扭头向声音传来的方向看去。
　　他的瞳孔不由自主地微微一缩。
　　……穆珩？
　　虽然心中已经有了预感，但是在真的看到对方的时候，时安仍然感到些许奇异的惊愕。
　　银发的男人一步步地向前迈来，一双浅蓝色的眼眸在阳光下呈现出将融的寒冰质地，看上去幽邃而冰冷，无声的，沉沉地落在时安的身上。
　　他向前一步，时安就下意识地往后挪一寸。
　　等到穆珩站到床前的时候，时安的脊背已经抵住了墙壁，退无可退。
　　穆珩俯下身，指尖轻触栓在床脚的银质锁链。
　　他的长睫低垂，掩住了眸底的神色。
　　但是不知道为什么，时安就是想起了那天，在硝烟与火山灰之中，手执染血长剑，瞳孔缩小如针尖，眸色冰冷可怖的穆珩。
　　他下意识地吞了吞口水。
　　作为一条龙，他真的很少怕过什么东西，但是现在……
　　时安有点怂。
　　倒不是畏惧，而是……
　　对方的眼底似乎有一种未知的情感在呼啸，让时安本能地感到不安。
　　“喜欢么？”穆珩用平静的声音问。
　　时安眨眨眼，没想到对方会最先问出这个问题。
　　难道不应该质问一下“你居然是龙”或者是“你居然骗我”这种事情吗？
　　他一不小心走神了一小会儿。
　　但是穆珩对此却似乎并不在意。
　　他伸出手，用指尖握住那条锁链，金属的碰撞声在死寂的房间内响起，听上去令人控制不住神经紧绷。
　　“这个世界上，能锁住龙的东西不多。”
　　穆珩慢条斯理地将锁链一圈一圈地绕在自己的掌心里。
　　“大部分都在穆家。”
　　时安能够感到，被子下长长的锁链正在被一点点地收紧，脚踝处的拉拽力逐渐增强。
　　他下意识地向后缩，可是背后却是坚硬的墙壁。
　　这时，他似乎意识到了什么，结结巴巴地问道：“这，这里是哪里？”
　　穆珩：“我家。”
　　他平静地抬起眼，一双极幽冷的眼眸无声无息地锁住不远处的少年：
　　“准确来说，穆家老宅。”
　　时安呆了两秒。
　　正在这时，锁链被拉到了尽头，时安一惊，感到自己被一股大力向外拽去。
　　他慌忙想逃，但是纤细的脚踝却被男人灼热干燥的手掌握住，轻而易举地将他拖了过来。
　　穆珩一手握着少年的裸足，一边不紧不慢地俯下身。
　　他的银发冰冷，流泉般滑下，落在时安的身上，激起一点不祥的战栗：
　　“我听说你喜欢银色。”
　　男人的指骨修长，掌心灼热，指腹缓慢而在少年的脚踝和锁链间摩挲滑动，漫不经心地揉捏，抚摸着。
　　他的动作带起金属锁链撞击的清脆响声：
　　“喜欢么？”
　　作者有话要说：龙龙落泪：你不要过来啊！！


第108章 “你们人类真奇怪。”
　　突然发现心动对象居然是自己追踪已久的宿敌是什么感觉？
　　穆珩发觉他很难为自己当时的感觉下定义。
　　震惊？愤怒？憎恨？
　　似乎都没有。
　　准确来说，在那瞬间，他的头脑一片空白。
　　他无声地，定定地注视着不远处的少年。
　　对方金红色的竖瞳中燃烧着不息的火焰，银白色的鳞片顺着脸颊攀上，清隽的眉眼不再无害，而是带上了非人的诡谲和邪异。
　　真美。
　　穆珩听到腰间的长剑发出铮然的嗡鸣，像是在响应内心深处的灵魂的战栗。
　　他花了几秒才意识到，自己执剑的手在发抖。
　　不是愤怒。
　　这种感觉要更加复杂。
　　像是掺杂着杀戮的兴奋，裹挟着欲望的恶念，像是远古屠夫的血脉在他的血管内奔涌，身上的每一个细胞都在颤抖，尖叫，低语。
　　穆珩向着龙走去。
　　眼前的巨龙像是一个燃烧着的恒星，无穷无尽的向外散发着光与热，极大的质量带来空间的弯折，带着一种命运般的牵引力，像是重力一般无法抗拒。
　　越靠近，那种吸引力就越强。
　　穆珩毫不怀疑，当时的他会毫不犹豫地将长剑刺入巨龙的胸膛。
　　就像是他曾经许诺过的那样。
　　切开鳞甲，剜开胸腔，剖出心脏。
　　只有这样，这条如此美丽的生物才会完完全全地属于自己。
　　死亡是一种宣示所有权的烙印。
　　但是，不知道为什么，在巨龙飞走的瞬间，穆珩犹豫了一瞬。
　　或许是因为背后始终不停絮叨着的黑袍人，又或许是……在那瞬间掠过他脑海中的一张面孔，一抹微笑，一声呢喃。
　　穆珩收住步伐，将自己的全部杀意灌注于剑尖，旋身杀向背后仍然絮叨不止的黑袍人。
　　真吵。
　　快点闭嘴。
　　他在对黑袍人说，也在对自己心中的某个部分说。
　　甚至……直到前去深渊寻找巨龙时，穆珩都没有彻底弄明白自己究竟想做什么。
　　他只是干脆的摈弃了人类的思考方式，放纵自己跟随着纯粹本能的欲望行动，追逐，渴求，抑或者是杀戮。
　　血脉的感召是那样的清晰而无法抗拒。
　　越靠近巨龙，他的杀意越盛。
　　黑袍人的那袭话作用明显。
　　在那瞬间，穆珩清晰地意识到，巨龙是那样强大，高傲，自由，无拘无束的生物，它不会为任何人类所停留，也不会属于任何人。
　　穆珩听到自己的长剑在嗡鸣，发出催促的尖啸。
　　杀掉它。
　　拥有它。
　　独占它。
　　这是唯一的方式。
　　穆珩站在深坑的边缘向内望去，胸腔里燃烧着无法熄灭的杀戮之火。
　　他将掌心按在剑柄之上。
　　但是，不知道出于什么原因，他站在那里，久久没有动作。
　　就像是脚下生长出了深埋于地面之下的根，从他站立的地方向下延伸，直到再也无法被拔除。
　　时间一点点地流逝，天空逐渐染上了鱼肚白。
　　一缕晨光破开黑沉沉的夜色，从地平线以下升起，落在了雕塑般一动不动的男人身上。
　　金红色的光像是一层轻纱，柔软而缓慢地覆盖在少年洁白的身躯之上。
　　他看上去是那样的沉静，安详。
　　几乎带着神性。
　　终于，穆珩动了。
　　他迈开腿，一步一步地向着被火焰涂抹成焦黑的深坑底部走去，任凭尚未消散的高温灼烧着他的皮肤，让他的鞋底发出滋滋的声响。
　　男人在深坑的中心俯下身。
　　即使在这时，他的右手始终按在剑柄之上，似乎在下一秒，那如水的寒光就会出鞘，无声地吻上对方洁白的胸膛。
　　穆珩探出手。
　　他的黑色手套已经被烧出破洞，露出其下血肉模糊的伤口。
　　他按在了少年的脖颈之上。
　　指腹下，能够感受到对方清晰而平稳的脉搏，有规律的跳动着，像是指尖下握着生命本身，只要稍稍施力，就能让它永远停留。
　　穆珩垂下眼。
　　血腥的欲望在他的眼底翻滚。
　　但是，很快被另外一种欲望取代。
　　他一点点地松开剑柄，俯身将少年拥入怀中。
　　男人低下头，沾血的唇落在对方苍白冰冷的前额上，似缱绻，似爱欲，似占有。
　　龙是我的。
　　*
　　时安被他带回了穆家老宅。
　　温瑶对这件事始终持着不赞同的态度，她认为巨龙的存在对整个人类都是个无法忽视的威胁，是一颗随时都会爆炸的定时炸弹，这其中蕴藏的不稳定因素实在是太过危险，因为谁都无法保证巨龙对人类毫无敌意。
　　将上千万无辜民众的性命压在异族的善心之上？
　　这点是温瑶做不到的。
　　而卓浮则恰恰相反。
　　作为一个专业而热忱的研究从业者，一条活着的龙激起了他的全部热情。
　　作为世界上仅存的幻想种，巨龙身上蕴藏着巨大的研究价值，更不必说对方可能了解的古语言与古文字，甚至是已经失传的远古咒术，这简直就是活着的字典！
　　而且不知道为什么，他对总是有一种莫名信心，认为巨龙并不准备伤害任何人类。
　　即使在闲聊时，他也始终以“时安”称呼它，而非简简单单的“巨龙”作为指代。
　　卓浮始终希望能够近距离地接触，或者是研究一下时安。
　　仅靠着在火山坑内提取的血样，他的大多数实验都无法达成。
　　即使是取一点样本也好！
　　他向着穆珩哀求。
　　然而却被无情的拒绝了。
　　穆珩虽然没有告诉卓浮原因，但是他本人却对此非常清楚。
　　占有欲如同成瘾性极高的毒药，只要沾唇就无法戒掉，像是漆黑的沼泽般在他的心底酝酿，发酵，这个过程缓慢而无法逆转。
　　时安是他的。
　　无人会看到，无人会知晓，无人能触碰，无人可拥有。
　　他垂下眼，注视着被自己拖拽到面前的少年。
　　人类是贪婪的。
　　他也同样。
　　*
　　时安愣了愣，有些没有反应过来。
　　很快，他眨眨眼，顺着穆珩的视线看向自己的脚腕，银色的镣铐叮叮当当，发出金属碰撞的响声，在阳光下闪烁着耀眼的光。
　　“诶？”
　　时安的双眼一点点地亮起：“这是给我的？”
　　他现在还记得，在和穆珩第一次见面的时候，对方就把一个同样亮闪闪的银环套在了他的手腕上。
　　当时时安有多开心，几秒钟之后在银环被拿走的时候就又多难过。
　　本来以为这次也是一样，但是没想到这个居然真的是送给他的！
　　……虽然方式有点奇怪。
　　穆珩：“……”
　　总感觉话题的进展方向好像和他预料之中的有点出入。
　　时安眨眨眼，视线落在眼前的男人身上：
　　“说起来，你没有带你的那把剑。”
　　穆珩不知道时安想说什么，只是微微眯起双眼，静静地等待着。
　　“难道你不想杀我吗？”少年的脸上露出一丝极度疑惑的神色。
　　穆珩缓慢地摇摇头：
　　“暂时没有这个想法。”
　　时安抬起漆黑的眼睫，金红色的光在眼眸深处闪烁，看上去显得妖异而邪恶：
　　“我是龙哦。”
　　穆珩点点头：“亲眼所见。”
　　时安：“哦……”
　　他挠挠头，有些不解：“你们人类真奇怪。”
　　空气中的暧昧被用一种奇怪的方式彻底打断，并且再也没有办法回去了。
　　他从床上坐了起来，保持着一只脚仍被握在对方手中的奇怪姿势：“所以，让我理一理，你虽然不准备杀我，但是也不准备放我离开？”
　　穆珩：“对。”
　　时安晃了晃链子：“这个可以解开吗？”
　　穆珩：“不可以。”
　　时安再次“哦”了一声。
　　他低下头，似乎正在认认真真地思考什么。
　　许久之后，时安抬起眼，看向面前的人类，问道：“你会饿着我吗？”
　　穆珩：“……”
　　他顿了顿，有些干巴巴地说道：“不会。”
　　时安想了想：“我可以打游戏吗？”
　　穆珩：“……”
　　“可以。”
　　时安：“我可以吃冰激凌吗？”
　　穆珩皱起眉头：“不能太多。”
　　时安：“你晚上可以抱着我睡觉吗？”
　　“……”穆珩回答道：“嗯。”
　　时安：“好耶！”
　　他重新快乐了。
　　本来以为那个黑袍人夺走了他的游戏机，冰激凌，和暖烘烘的怀抱，没想到现在居然这么轻易地重新回来了！！
　　世界上为什么会有这么好的事情！
　　穆珩：“………………”
　　他微微皱起眉头，问道：
　　“你不想离开？”
　　时安疑惑地望向他：“为什么要离开？”
　　他掰着指头数：
　　“你第一不准备杀我，第二还会养我，第三还会抱我。”
　　如果可以选择，时安宁愿在深渊洞穴里一睡就是几万年也不愿意出门，如果不是这次被强行唤醒了，他还能在自己的巢穴里再宅个几万年。
　　现在简直就是他梦想中的生活！
　　这时，时安突然想到了什么，把自己缩小成了巴掌大小的小龙：
　　“啊说起来，之前是人类的时候好麻烦，都不能直接这么做的。”
　　脚上的链子也随之缩小，发出的碰撞声变得更加细小清脆，但是却没有先前那么碍事了。
　　时安一边抱怨道，一边扑扇着翅膀，极其自然地飞进穆珩的怀里，把自己绕成了一个球，爪子踩了踩，选了个舒服的姿势：
　　“你不在乎我是龙的话早说啊，天天装成人类我也好累的。”
　　穆珩：“……”
　　他低下头，看向躺在自己怀中的小龙，神色变得有些难以捉摸。
　　“今天晚上我要吃巧克力芭菲，大份的。”
　　只见通体银白色的小龙抬起头，眨巴着一双赤金色的漂亮竖瞳，快快乐乐地摆摆尾巴尖，十分自然地命令道：
　　“快来摸我。”
　　“要顺着鳞片哦。”
　　作者有话要说：龙龙：什么？囚禁？还有这种好事？


第109章 “我们该不会被灭口吧？”
　　穆珩：“……”
　　这个走向是他怎么想也想不到的。
　　他低下头，看向躺在自己腿上的小龙，顿了顿，有些犹豫地伸出手。
　　龙的脊背冰凉而光滑，细小的鳞片在阳光下闪耀着银闪闪的光泽，摸上去像是某种珍贵的玉质。
　　穆珩顺着鳞片，从龙的脑袋撸到尾巴尖。
　　一下，一下。
　　人类的掌心温度灼热，暖烘烘的覆盖在脊背上。
　　小龙舒服的蹬了蹬后爪，身体慢慢摊开，整条龙软哒哒地趴在了他的膝盖上。
　　甚至还格外顺从地翻了个身，让对方可以摸到自己的肚皮。
　　穆珩：“…………”
　　他试探性地用指尖挠了挠龙的肚皮。
　　这个部位的鳞片比脊背上的要柔软的多，带着一种冰凉凉的柔韧感。
　　“嗷，呜嗷嗷。”
　　小龙眯着眼，懒洋洋地打了个滚，喉咙深处发出快乐的咕噜声。
　　穆珩：“……………………”
　　不知道为什么，连续数日在他心中沉淀蔓延漆黑淤泥与无声燃烧的黑色火焰像是突然静了一下，他感受到了一种难得的……
　　愉快。
　　他想了想，伸手从口袋中掏出手机，订了一份巧克力芭菲。
　　超大份的。
　　*
　　龙的存在终于不再是秘密。
　　现在，整个大陆都乱成一团。
　　管理局不止要和各个区的长官进行协商，谈判，权力交接，封锁消息防止平民恐慌，而且还要放出所有的岗哨，在整个大陆的范围搜寻龙的踪迹。
　　与此同时，整个大陆上所有的学者塔楼都开始紧急会议，努力在那些落满灰尘的故纸堆里找出来有关龙的任何蛛丝马迹。
　　这场变故之前，管理局中只有穆珩和少数几个高层知道。
　　而现在，几乎所有部门的领导都知道了。
　　他们最先想到的人就是穆珩。
　　穆珩不仅是人类中的第一强者，更是著名的屠龙世家唯一的血脉，没人知道穆家主宅内的藏书阁究竟有多少关于龙的古籍，是否有任何能够伤到龙的咒术或者道具，他们只知道，如果有人能够解决这次关于龙的危机，那就非他莫属了。
　　无论是探测部，后勤部，数据部，甚至是理论部门，都疯狂地想要和穆珩取得联系。
　　但是，整整三天，穆珩那边一点消息都没有，简直就像是凭空消失了一样。
　　联系不到穆珩，就只能联系他的副手，温瑶了。
　　频繁响起的通讯器让温瑶不堪其扰。
　　可是温瑶清楚自己的长官是多么随心所欲的一个人，只要他不想被任何人找到，无论是多么高层的电话都是不会接的。
　　思来想去，温瑶只能找到了卓浮。
　　“这几天你有长官的消息吗？”她开门见山地问。
　　卓浮身上的白大褂像是几天没有换了，看上去皱皱巴巴的。
　　他耸耸肩：“没有。”
　　她微微眯起双眼：“真的？”
　　“哎呦我的姑奶奶，我骗你这个干什么？”
　　卓浮抓了抓自己的一头乱发，眼圈青黑，看上去像是被人在两个眼窝上各揍了一拳。
　　“不瞒你说，我倒也是也想联系你们长官呢。”
　　“你还记得之前我们从佣兵手中缴获的那份龙焰样本吧？”
　　温瑶点点头。
　　卓浮将试管和资料拍到温瑶面前：“这几天里，我对那滴龙血做了研究，里面蕴藏的魔力构成几乎完全不同。”
　　他抹了把脸，说：“但是究竟是怎么回事我也不清楚，样本实在是太少了，你们长官一点也不配合，完全不肯给我任何样本！”
　　卓浮像是看救星一样看向温瑶，哀求道：
　　“求求你了，劝劝你们长官吧，再给我一滴就行！”
　　温瑶：“……”
　　她现在真的不明白穆珩究竟想干什么了。
　　他似乎不准备屠龙，也不准备将龙交出去，更不愿意让卓浮在龙的身上做研究。
　　难道就是单纯想养着吗？
　　温瑶沉思几秒：“你最后一次见穆长官是什么时候？”
　　卓浮愣了愣，似乎前几天的回忆这才慢慢苏醒。
　　“哦……好像是三天前吧，当时，好像，龙醒了？”
　　“龙醒了？”温瑶的神色变得凝重起来。
　　这可是大事。
　　龙的背后不仅代表着无法控制的力量和危险，现在也成为了这个大陆上所有势力趋之若鹜的对象。
　　它简直就是个活着的炸药桶。
　　没人知道它会什么时候爆炸，是被外部引燃还是内部失控。
　　“你怎么不告诉我？”
　　卓浮摸了摸后脑勺，声音渐弱：“我忘了。”
　　温瑶当机立断，猛地站起身来：“走。”
　　“啊？去哪？”卓浮傻傻地望着对方的背影。
　　温瑶的声音从前方传来：“穆家。”
　　*
　　第一天，时安打了一整天的游戏。
　　他实在是太久没有打游戏了。
　　准确来说，是自从能力者学院出事之后就再也没有碰过。
　　虽然喜欢财宝，但是时安对钱这种东西没什么概念，钱这种东西，要么是纸张要么是虚拟的数字，对一条龙来说毫无意义。
　　而时家给生活费又给的很吝啬，基本上只够维持日常的开销，
　　游戏机这种东西，时安以前一直是问林彦明借的。
　　在看到面前最新款的，全套的，顶配游戏机，时安没见过世面地瞪大了双眼，难以置信地问道：“这，这些都是送给我的吗？”
　　穆珩垂下眼，用指尖挠了挠小龙的下巴，浅浅地“嗯”了一声。
　　“你真好。”小银龙眼泪汪汪。
　　穆珩：“……”
　　他的视线在小龙的身上停留了一瞬，然后若无其事地移开了目光：“嗯。”
　　时安还需要衣服。
　　从选定，下单，到送到家，前后用时不超过几个小时。
　　时安快乐地飞了过去，用爪子擦啦擦啦地撕开箱子。
　　里面金光闪闪，五颜六色，无比浮夸的布料露了出来，在灯光下闪烁着明亮的光泽，令龙目眩。
　　这几件衣服他看中好久了，但是老管家从来不肯让他买。
　　无知的人类！
　　居然看不起他的审美！
　　他当着穆珩的面变成少年，毫无顾忌地穿上衣服，完全没有注意到男人在他身后逐渐加深的眸色。
　　在换好衣服之后，时安在穆珩的面前转了个圈，眼眸亮闪闪的，极其期待地问道：
　　“好不好看？”
　　银发的男人眯起双眼，暗沉沉的眸色落在不远处的少年身上，喉结动了动，嗓音温柔微哑：
　　“嗯。”
　　时安快乐地翘起尾巴：“是吧！”
　　他就知道！自己喜欢的人类审美也是最高级的！
　　在聚精会神地在屏幕前坐了一整天之后，沉迷游戏的龙终于被看不过去的穆珩揪了出来。
　　不过，游戏时光被迫中断的悲伤很快被晚饭送达的快乐取代。
　　由于不再需要费尽心机地掩藏自己的巨龙身份，时安终于可以放开胃口吃东西了。
　　在狼吞虎咽地吃下足足五个人的饭量之后，时安饭后又吃了一杯从顶级甜点店送来的超大份冰激凌。
　　心满意足，十分幸福。
　　银白色的小龙倒在穆珩膝盖上，哼哼唧唧地让他给自己揉肚子。
　　穆珩没有拒绝。
　　第二天，时安开始嫌弃自己的床不够豪华。
　　他用脑袋蹭着穆珩的掌心，可怜巴巴地瞪圆一双金赤色的竖瞳，泪汪汪的注视着自己现在的饲主，抱怨着自己现在的居住环境不够舒适。
　　穆珩：“……”
　　当天下午，新的床被搬来了。
　　纯金打造，边缘镶嵌着辉光熠熠的珠宝和宝石，看上去美丽异常，十分耀眼。
　　小银龙非常开心。
　　在新床上打了好几个滚之后，他扑扇着翅膀飞到穆珩面前，习惯性地凑过去亲了亲人类温热柔软的薄唇：
　　“你真好！”
　　唇上的触感陌生冰冷，转瞬即逝。
　　穆珩一怔，双眼微微瞪大。
　　很快，触感消失了。
　　时安飞快地奔向自己的新床铺，把脑袋埋了进去。
　　注视着小龙的背影，穆珩顿了顿，缓缓地抬起手，轻触了下自己的唇。
　　那是属于异族的鳞片，仿佛蛇类般冰凉锋利。
　　身材高大的男人眼睫微垂，银白色的睫毛掩住眸底复杂的神色。
　　当天晚上，穆珩遵守承诺，抱着时安一起睡。
　　半夜，他被噩梦唤醒。
　　胸口仿佛压着什么沉重的东西，让穆珩喘不过气来。
　　等他终于从黑沉沉的梦境中挣脱出来之后，他掀开被子，垂眸向着自己的胸口看去。
　　被子里，小银龙把自己蜷成一个球，毫无顾忌地压在他的胸膛上。
　　尖尖细细的尾巴绕了回来，搭在爪子尖上，脑袋埋进了翅膀里，睡的正香，脊背一起一伏，发出小小的呼噜声。
　　穆珩：“……”
　　他犹豫了一下，伸出手，摸了摸压在自己胸口的时安。
　　小龙在睡梦中哼唧了一声，略略睁开一双金赤色的竖瞳，睡意朦胧地看了穆珩一眼，然后仿佛认出了对方似的，换了个姿势，依恋地蹭了蹭人类温暖柔软的掌心，再次沉沉地陷入了梦乡。
　　穆珩抿紧唇，眼底复杂而疑惑的神色终于在夜色掩映下浮现出来。
　　现在发生的一切……本不是他所计划的。
　　但是为什么他会感到如此……
　　愉悦而平静？
　　*
　　温瑶和卓浮很快来到了穆家主宅。
　　眼前的宅邸巨大而古老，带着一种沿袭万年的世家所拥有的威势，让人本能地感到畏惧和震慑。
　　卓浮有点打退堂鼓。
　　他艰难地吞了口唾沫，拽了拽温瑶的袖子：“喂，要不还是算啦？”
　　“咱，咱们现在进去，不会见到什么刑房之类的东西吧？”
　　想到前几天穆珩在离去时，让他感到}得慌的冰冷面色，以及对方可能做出的变态举动，卓浮不由得缩了缩脖子，忍不住开始胡言乱语起来：“万一，万一穆长官其实是准备找一个私密空间，好好折磨一下欺骗过自己的爱人可怎么办？”
　　他越想越慌：
　　“我们该不会被灭口吧？”
　　温瑶冷冷地瞪了他一眼，走上前去。
　　她已经做好被拒之门外的准备了。
　　但是，没想到的是，这时门口的魔力认证系统发出蓝光，将两人从上到下扫了一圈，然后大门缓缓打开，用机械声说道：
　　“温瑶女士，卓浮先生，请进。”
　　“……”
　　温瑶和卓浮对视一眼，同样看到了彼此眼底的难以置信。
　　他们深吸一口气，迈步走了进去。
　　穆珩不喜欢和人接触，穆家主宅内没有任何人类仆从，只有由魔力与机械驱动的魔偶。
　　一只魔偶走来，引着两人向内走去。
　　一路上无人阻拦。
　　很快，他们看到了穆珩。
　　正午的阳光从头顶倾洒下来，中庭充盈着浅金色的日光。
　　面容冷峻的男子银发未束，流水般淌在他宽阔的肩上，在阳光下闪烁着明亮的光泽。
　　他垂着眼，阅读着手中的一本古籍。
　　一条巴掌大的小银龙趴在他的膝盖上，懒洋洋地晒着太阳，尾巴一甩一甩的。
　　看到有人前来，穆珩抚摸它的手停了停。
　　小龙用尾巴不轻不重地抽了他一下，软绵绵地哼唧道：
　　“继续啊。”
　　温瑶：“……”
　　卓浮：“……”
　　……啊？


第110章 妈的，怎么感觉这条龙过的比他还快活？
　　穆珩平静地垂眸，从善如流地继续动作。
　　从头到尾，不轻不重，不急不徐，顺着鳞片的走势一下一下地抚摸着。
　　小龙咕噜噜地哼了两声，软趴趴地瘫在他的怀里，一双金赤色的眼眸半眯着，尾巴有一搭没一搭地甩着，看上去爽到升天。
　　温瑶：“……”
　　卓浮：“……”
　　已经看不懂了，真的。
　　他俩像柱子一样杵在阳光下，进也不是退也不是。
　　正在这时，背后的阴影中，两只魔偶推着椅子无声地滑行而来，悄悄地放在温瑶和卓浮的身后，然后就安安静静地离开了。
　　穆珩将手中的古籍倒扣在桌上：“坐。”
　　两个人类坐了下来。
　　“找我什么事？”穆珩慢条斯理地问。
　　温瑶和卓浮陷入了沉默：
　　“……”
　　嗯，这是一个好问题。
　　终于，在几秒钟之后，卓浮深吸一口气，看向了穆珩膝上的通体银白的小龙，微微屏住呼吸，仿佛害怕惊醒什么似的，用小心翼翼的语气打破了寂静：
　　“这，这是……龙？”
　　虽然心中早已知道答案，但是卓浮还是忍不住想反复确认。
　　这个躺在人类怀里撒娇，仿佛手办一样精致可爱的小银龙……
　　就是那天晚上将一整个深渊裂缝轰平的生物核弹？
　　穆珩略略曲起指节，挠了挠龙的下巴，小银龙快乐地扬起脖颈，把自己的脑袋搭在了对方的手中。
　　他平静地“嗯”了一声。
　　声音是他自己也不自知的柔和。
　　“……时，时安？”卓浮加倍小心谨慎地确认道。
　　时安扭过头向着声音传来的方向看去，一双属于龙类的金红色双瞳在阳光下熠熠生辉，犹如烈焰般美丽而残酷。
　　纵使身处烈日之下，卓浮还是忍不住打了个哆嗦，有种想要后退的冲动。
　　他的脑海中下意识地闪过那天的画面。
　　地狱烈火般愤怒燃烧的竖瞳，毁天灭地之势奔涌而来的龙焰，扑至面前的恐怖高温。
　　“嗨。”
　　巴掌大的龙晃了晃尾巴尖，友善地打招呼道。
　　卓浮：“……”
　　……果然有哪里不对吧？
　　在卓浮怀疑人生的时候，温瑶始终一言未发。
　　她极慎重地注视着面前的一人一龙，眼眸微眯着，身体维持着紧绷的状态，时刻准备应付着任何突发的情形。
　　在沉思几秒之后，温瑶看向穆珩，缓缓开口道：
　　“长官，最近管理局一直在想方设法联系您，请问您接下来有什么打算？”
　　穆珩用指尖轻敲书脊，道：
　　“等。”
　　等？
　　等什么？
　　面前两人都是一愣，下意识地对视一眼，同时看到了彼此眼底的疑惑。
　　穆珩不紧不慢地抚摸着龙的脊背，说道：“最近外面的事就交给你们，有什么异常情况记得随时汇报。”
　　他正说着，怀中的龙似乎突然想到了什么，猛地抬起头：
　　“哎呀！”
　　温瑶顿时浑身一震，下意识地伸手探向腰间。
　　“到时间了！”
　　只听时安惊叫一声，急急忙忙地挣脱穆珩的掌心，扑扇扑扇翅膀，快速地向着房间内飞去，然后一头扎进去之后再也没有出来。
　　温瑶面容有点僵硬。
　　她顿了顿，将手收了回来。
　　卓浮扭头看向龙飞进去的方向，有点没有搞清楚现在的状况：
　　“这，这是……”
　　穆珩低头扫了眼腕表，淡淡道：
　　“他追的剧更新了。”
　　卓浮：“……”
　　妈的，怎么感觉这条龙过的比他还快活？
　　他也想大白天追剧啊！！！
　　温瑶深深地看了眼龙消失的地方，吐出一口气：
　　“长官，您知道我尊重您的决定。”
　　这位严肃的女副官拧起眉头，她看向穆珩，终于艰难地将自己在心中积压已久的疑问说了出来：
　　“但是，在龙的问题上，我不明白您究竟――”
　　她的话还没有说完，就被穆珩轻飘飘地打断：
　　“可以了。”
　　温瑶心中一震，在对方的视线下垂下头。
　　“龙由我全权负责。”
　　银发的男人嗓音平缓，但是却隐隐带着一种强势的压迫感：
　　“其余的你们不必操心。”
　　温瑶：“……是。”
　　接下来，卓浮将最近实验室内的最新成果向穆珩简单地汇报了一遍。
　　他将报告递给穆珩，说：“时安的血样中魔力成分和曾经我们从佣兵手中缴获的那份龙焰样本完全不同，分子结构和资料库中任何已知的龙类都对不上号。”
　　穆珩：“你是说？”
　　卓浮深吸一口气，摇摇头：“我也说不来，现在的已知资料太少了――”
　　意外的，他这次没有向穆珩提出取样的请求。
　　卓浮顿了顿，抬手烦躁地揉了揉自己的乱发，然后仿佛下定决心似的看向穆珩：“对了，那个……记得帮我跟时安说声谢谢。”
　　穆珩挑挑眉：“嗯？”
　　卓浮的脸上露出难能一见的认真：“谢谢他那天愿意救我。”
　　*
　　在两人离开之后，穆珩扫了几眼手中的报告，将它留在了桌上。
　　他拿起自己刚刚阅读过的古籍，转身向着房间内走去。
　　房间内，时安已经恢复了人形。
　　他披着件松松垮垮的衬衫，盘腿坐在柔软的地毯上，一张白皙的脸被变换的光影照亮，正专心致志地看着不远处巨大的电视屏幕。
　　这个房间和三天前已经完全不同了。
　　最新款的游戏机，最大的电视屏幕，最豪华的床，最柔软的垫子――不知道为什么，凡是时安提出的请求，他总是无法拒绝。
　　不知不觉间，房间已经被塞得满满当当，极有生活气息。
　　穆珩在时安的身边坐下。
　　时安的眼睛仍旧死死黏在电视上，但身体却仿佛没骨头似的顺势靠了过来，自然而然地趴进了男人的怀里。
　　叮叮当当。
　　脚腕上的银链子发出清脆的响声。
　　穆珩的视线落在少年纤细洁白的脚踝上，他伸出手，漫不经心地抚摸着时安柔软的发顶，问道：“我还没有问过，你是什么龙？”
　　时安抬起漆黑浓密的眼睫，眼底盛着变幻的光影：
　　“你猜猜？”
　　“猜不到。”
　　时安有些失望，他抗议道：“你都没有猜！”
　　他在穆珩的怀里翻了个身。
　　领口随着动作敞开，露出小半片柔软光洁的胸膛。
　　但是，下一秒，赤红色的火焰从他的眼底燃起，漆黑的眼眸被金红色的竖瞳取代，那双眼眸仿佛亘古就已燃起，古老而原始，有种令人呼吸停滞的野蛮力量。
　　“火龙，银龙，黑龙，岩龙。”
　　少年的声音如常，但此刻却显得极为遥远：“它们都远不及我强大。”
　　他的瞳孔中仿佛有种能够将人吸进去的魔力。
　　在那瞬间，穆珩感到自己仿佛被带回了千万年前，那片黑暗而可怖的大陆。
　　了无生息的荒原之上，头顶众龙翱翔。
　　“我是深渊巨龙。”
　　而其中最为强悍而美丽的造物俯身和他对视：
　　“人类曾称我为天空与海洋的征服者，烈焰与恐惧的毁灭者，从深渊到大陆，反可被阴影覆盖之处皆为我的领土，凡可燃烧之物皆是我的奴隶。”
　　它的低语在大陆上回荡，仿佛呼啸回旋的狂风。
　　又或者是某种来自远古的咒语，带着人类无法理解的强大力量。
　　“差不多就是这样。”
　　少年眨了下眼，眼底燃烧的烈焰熄灭了，变成清透无辜的黑色。
　　他打了个哈欠，用懒洋洋的声音说道：
　　“不过那已经是好久之前的啦。”
　　时安想了想，抱怨道：
　　“那个时候的大陆好无聊，比现在差远了，而且没有什么太好吃的东西。”
　　哪像现在，有电视有游戏机，有零食有冰激凌。
　　虽然这个世界有的人类很烦，但是比以前无聊而黑暗的岁月还是好多了。
　　穆珩这才从刚刚的幻象中回过神来。
　　他的胸膛不规律地起伏了一瞬，一双湛蓝的眼底起伏着汹涌莫测的情绪。
　　这几天里，除了陪着时安，他一直在不停地阅读穆家藏书库内的古籍。
　　――关于穆家，关于龙。
　　即使如此，深渊巨龙这个名字对他来说依旧非常陌生。
　　只有少数的，极其远古的典籍中提到过几句，但是其后的标注基本上都是“不详”与“未知”。
　　这是一支在远古就已经断绝传承的强悍血脉。
　　即使在穆家活跃的那个年代，都从未遇到过任何一只深渊巨龙。
　　穆珩深吸一口气，掩下眸底的复杂情绪，他俯下身，探手摸向少年脚踝处的锁链，用灼热的指腹轻柔地抚摸着。
　　这条锁链是由炼金术打造，可以由主人决定长度和重量。
　　为了降低对时安活动的阻碍，穆珩始终让它的质量保持最轻，长度保持最长，可以在整个院落内不受限制的出入。
　　即使这几天里，穆珩对时安几乎有求必应，但是，倘若时安想要解开锁链，他一定会毫不犹豫地一口拒绝。
　　虽然时安说他喜欢现在的状态，但是在内心深处，穆珩不信。
　　他不相信一条龙会主动留在他的身边。
　　可是，除了第一天的时候时安问过一句之外，此后就再也没有提过。
　　穆珩终于知道原因了。
　　他轻声问：
　　“这个锁不住你，对么？”
　　对待火龙，岩龙，或者是其他种类的龙说不定有效。
　　但是深渊巨龙……
　　这锁链只不过玩具罢了。
　　穆珩听到自己的心中响起一声嘲讽的嗤笑，仿佛在讥讽他的天真和傲慢。
　　时安似乎完全没有觉察到眼前人类复杂的情绪。
　　他挠挠头，不好意思地说道：“我的魔力会被限制一点，如果表露出攻击意图的话会被烫一下，不过，如果想要强行挣脱也不是不可以。”
　　穆珩听到自己的声音发紧：“……你不想走？”
　　“不想。”时安毫不犹豫地摇摇头：“而且……”
　　穆珩紧紧地盯着他：“而且？”
　　时安晃了晃脚，发出叮叮当当的声响，闪烁着银光的锁链在房间内闪耀着：“强行挣脱会把它弄坏的。”
　　穆珩一怔。
　　他听到自己的心跳声剧烈到不可思议的程度，吵的他根本没办法静心思考。
　　少年仰着头，在背后变换的微光下，一双眼清透纯粹。
　　他眨眨眼，用干净的声音问道：
　　“可这是你送给我的礼物呀。”


第111章 穆珩眼眸一眯：“发情期？”
　　少年状似无意的天真话语仿佛一记重锤，狠狠地落在穆珩的心间。
　　他呼吸一窒。
　　在那瞬间，不远处的声音和影像仿佛都被拉远，消失成遥远的白噪声。
　　在一片安静的嗡鸣中，只有他的心跳声如此剧烈，清晰，急促。
　　少年抬着眼，眼眸深处漾着一层浮动的光影。
　　穆珩的喉结动了动，突然抬起手，毫无预兆地捂在了时安的眼前。
　　时安一愣。
　　他感到自己眼前一暗，人类掌心的热度清晰地落在脸上，严严实实地遮住了他的视野：
　　“诶？”
　　一片黑暗中，耳边传来对方压抑的低沉嗓音：
　　“你不要这么看着我。”
　　时安：“？”
　　什么？
　　男人的声音中带着一点暗沉沉的嘶哑，仿佛在克制着某种汹涌而强烈的情绪：
　　“你不要对我说这样的话。”
　　时安眨眨眼，柔软的睫毛扫在对方的掌心内，有些茫然。
　　他仔仔细细地回忆了几秒。
　　可是……自己刚才好像也没说什么啊。
　　明明眼前是一片混沌的黑暗中，但时安却仿佛能感受到对方视线中的热度。
　　他有点结巴：
　　“怎，怎么啦？”
　　对方哑声道：
　　“我会控制不住想吻你。”
　　时安：“？！”
　　下一秒，唇上传来了清晰的热度。
　　柔软而干燥，灼热滚烫，像是羽毛般轻柔，但存在感却强烈的完全无法忽视。
　　或许是被人类的体温沾染，时安感到自己的脸也开始滚烫起来，像是一锅被煮沸的水，脑袋里似乎也变得晕晕乎乎的。
　　自己脚下仿佛踩在软绵绵的云端，人类的温度和气息滚烫地将他妥帖地包围。
　　眼前仍旧是一片漆黑，让他有种半梦半醒般的晕眩感。
　　下一秒，对方滚烫而湿润的舌尖舔了进来。
　　刚才还极温存的动作骤然变得激烈，其中仿佛饱含着无穷无尽的毁灭和发泄的欲望，但是却总在弄痛他的最后一刻被收敛克制，变得温柔而炽烈，仿佛裹挟着无尽的浓烈情感，铺天盖地的涌向时安。
　　像是深陷在绵密的海洋中一般，无法呼吸，难以抗拒。
　　低哑的声音在耳畔响起，带着一点近乎极端的偏执和狂乱：
　　“你既然留下了，就不许反悔。”
　　少年眼睫微颤，眼角被逼出一点泪光。
　　可是，可是我也没准备反悔啊。
　　时安被亲的晕晕乎乎，在脑海中回答道。
　　*
　　大陆上一片兵荒马乱，因为巨龙而被搅和的天翻地覆。
　　而异教徒那里则是气氛低沉。
　　唤醒深渊巨龙，通过高贵的幻想种来毁灭大陆的计划失败了。
　　他们现在不仅伤亡过半，之前一直积累的巨龙财宝被管理局收全部没收，现在他们的人员和财力都陷入了数百年未有的危机。
　　而且就连一直推行这个计划的倡导者都不知所踪。
　　没人知道他的名字，没人见过他的长相，也没人知道他究竟活了多少年。
　　但是，他始终是巨龙计划最坚定和狂热的推动者，再加上他的实力最强，无论是咒术还是法阵的积累都是深不可测，是他将整个组织发展到现在的规模，也是他为组织带来了人脉，资源，财富。
　　这么多年来，整个组织都臣服于他的领导下，从无二心，绝不质疑。
　　可是，他们的计划失败了。
　　巨龙很显然没有与他们合作的意向，现在又再度消失，无人见过它的踪迹。
　　而他们的首领至今下落不明。
　　根据那场摧毁整个深渊裂缝的灾难级爆炸看，大概率是无法生还了。
　　那他们接下来应该如何是好呢？
　　在一片阴沉沉的气氛中，其中一个黑袍人缓缓地站出来，用一种冰冷而讥讽的语气说道：“说实在的，我从来都不觉得召唤巨龙是好主意。”
　　四下里倒吸一口凉气。
　　但是，那个黑袍人却对此毫不避讳，继续说道：
　　“没错，巨龙的确是强大而高贵的幻想种，但这也是它们最不可控的地方，它们太过傲慢了，即使能够被召唤出来，也很难听从我们的指令。”
　　他先前也曾隐晦地提出过自己的意见，但是却从未有人愿意听从。
　　但现在不一样了。
　　唯一能够妨碍他的那个人消失了。
　　他终于能够放肆地宣扬自己的理念了。
　　其余的人同时陷入沉默。
　　很显然，现在的发展情形正符合对方的描述。
　　“大家应该也都清楚，我们的大陆为何会变成现在这个样子。”
　　黑袍人环视一圈，缓缓道：“深渊和大陆本为一体，但是却被强行分隔，曾经占领整个大陆的幻想种不知所踪，而这一切都源于人类筹谋长达上千年的阴谋！……我们的目的是用死亡洗涤人类的罪孽，让大陆恢复纯净，让整个世界重生。”
　　正在这时，另外一个黑衣人犹疑着开口说道：“可是……龙现在已经消失了，我们又该怎么完成计划呢？”
　　那人缓缓道：
　　“我们的前首领太过执迷于手段，认为人类对幻想种欠下的债必须要由幻想种亲自讨要，但是实际上……只要能够达成目的，手段并不重要。”
　　“你是说……”
　　“没错。”那人缓缓点头：“备用方案。”
　　在整个大陆无人注意的角落，一道新的深渊裂缝敞开，但却没有任何深渊种从中涌出。
　　只有一种紫黑色的雾气从中缓缓逸散而出。
　　丛林的深处响起魔物疯狂的嘶吼和咆哮。
　　*
　　不知不觉间，时安晕头转向地被压在地上。
　　柔软的地毯软绵绵地拖住他的脊背。
　　男人结实修长的手臂撑在他的两侧，将他囚在一个狭窄的区域里。
　　他的唇舌滚烫而温柔，极有耐心地侵入占领少年口腔中的每一寸空间。
　　穆珩骨节分明的修长手掌仍旧紧握着时安的脚踝。
　　叮叮当当。
　　银链碰撞的清脆声音响起。
　　他用指腹触摸着对方温凉的皮肤，纤细的踝骨，直到将那一小片皮肉揉的发红，然后才缓慢地，一点点地，向上滑动。
　　细白的小腿，膝盖，修长的大腿。
　　下一秒，手腕上传来冰凉异样的触感，似乎在阻止他的动作。
　　穆珩一怔，停下动作。
　　他低下头，看向卷在自己手腕上的尾巴尖。
　　那是一条非常漂亮的大尾巴，通体银白，上粗下尖，细密的鳞片在灯光下闪烁着金属质感的光泽，触感冰冷而坚硬。
　　此刻，这条尾巴正紧紧地绕在他的手腕上，尾巴尖尖不由自主地轻轻哆嗦着。
　　穆珩愣住了。
　　在那瞬间，就像是一道白色的闪电划过漆黑的天空，将曾经那些模糊而破碎的细节照亮。
　　在山洞中，睡梦深处的画面。
　　眼尾通红的少年发出呜咽，小声地祈求他放开自己的尾巴。
　　鬼使神差地，穆珩反手握住绕在自己手腕上的龙尾巴。
　　他俯下身，将滚烫的唇贴近，沿着鳞片和鳞片之间的缝隙，缓慢而轻柔地舔了一下。
　　“啊！”
　　时安一个哆嗦，下意识地尖叫了一声。
　　穆珩呼吸一重。
　　但是，下一秒，他感到自己的手中一空。
　　在他还没有缓过神来的时候，刚才还乖乖地躺在他怀中的少年突然变回了巴掌大的小龙，扑扇着翅膀，慌慌张张地从他的身体下方飞了出去，直直地一头扑进了床底下。
　　穆珩：“……”
　　他花了两秒才反应过来，低头看向自己的掌心。
　　掌心中空空荡荡，那条银白色的大尾巴已经消失不见，但是残余在掌心中的温度和触感却还清晰而鲜明。
　　穆珩深吸一口气，用了许久才强压下自己心中的欲念。
　　紧接着，他站起身来，走在床边蹲下，然后低头向内看去。
　　只见巴掌大的银白色小龙紧紧地蜷缩在黑暗的最尽头。
　　它把自己牢牢地卷成一个球，爪子抱着尾巴尖，一双金红色的漂亮竖瞳水光润泽，此刻正格外警惕地注视着蹲在床边的穆珩。
　　穆珩探出手，柔声诱哄道：
　　“快出来，下面凉。”
　　“不要。”小龙把自己缩的更紧了点，一口拒绝：“你不许摸我尾巴！”
　　穆珩用平静正直的声音说道：“你说过我可以摸的。”
　　时安愣了愣，这才反应过来对方在说什么。
　　他又气又急：“你，你又不止在摸！”
　　“那……只摸就可以吗？”穆珩问。
　　时安：“……”
　　总感觉有哪里不对，但是好像又很难反驳。
　　在绞尽脑汁思考几秒之后，时安还是没想通。
　　他放弃思考，转而控诉道：“你之前借着我发情期占我便宜就算了，现在还这样！”
　　穆珩眼眸一眯：“发情期？”
　　“那只眼珠子说的没错，你们人类都好卑鄙！”
　　小龙气急败坏地说道。
　　刚刚说完这句话，时安就愣了一下。
　　诶？眼珠子？
　　对啊！那三只魔物去哪里了！
　　这段时间里他过的实在是太舒爽了，几乎都要完全忘记自己那三个跟屁虫了！
　　好吧，不是几乎。
　　是已经忘了。
　　在想到那三个魔物的瞬间，时安立刻想起来了自己的那个装满财宝的袋子，顿时心头一紧。
　　糟，糟了！
　　那可是他的身家性命！
　　他想了想，看向蹲在床边的穆珩，小声道：
　　“你答应我一个条件，我就出去。”
　　终于，在答应了将属于他的袋子还给他之后，一只缩在床底下的小银龙这才小心翼翼地从床下钻了出来。
　　对方似乎也有了警惕心，此刻死活地不愿意再变回人形了。
　　穆珩坐在地上，膝盖上趴着好不容易哄出来的小龙。
　　面前的电视仍旧在播放着，但是已经临近片尾了。
　　时安失落地眨巴着眼，委屈地说道：
　　“你害我误了一集。”
　　穆珩：“我陪你等重播。”
　　时安再次开心起来，他甩了甩尾巴：“好耶！”
　　“说起来……”
　　穆珩不紧不慢地抚摸着小龙的脊背，状似漫不经心地询问：
　　“你刚刚提到发情期？”


第112章 绝对不是为了养龙
　　人类的掌心干燥温暖，沿着脊椎向下抚摸，力道正好，节奏均匀。
　　时安被撸的十分舒服，整条龙都瘫在了穆珩的膝盖上。
　　他快乐地蹬了蹬爪子，翻了个身，毫无防备的露出肚皮：
　　“是啊是啊，我之前睡了好长时间，正好迎来了最后一次蜕皮期，在把龙蜕吸收干净之后发情期就来了，不过不用担心，我已经用药剂压制下去啦。”
　　时安眯起双眼，懒洋洋地说道。
　　穆珩的动作顿了下：“你才刚刚蜕皮？”
　　小龙哼唧了一声以作回答。
　　“第几次？”穆珩垂眸问道。
　　“第四次，我蜕皮之前可是超级威武帅气的黑色哦。”时安骄傲地甩了甩尾巴，他停顿了一下，然后用更加骄傲的语气补充道：“当然现在也很好看啦。”
　　穆珩“嗯”了一声，嗓音沉沉：“确实。”
　　“不过，大部分的龙类不是只有三次吗？”
　　他皱皱眉，问。
　　“好像深渊巨龙要比其他龙类多一次，不过因为我是唯一一只，所以没有同族可以参考。”时安自然地扬起下巴，用尾巴不轻不重地抽了下穆珩的手背。
　　“你没有同族？”
　　穆珩收到暗示，用指腹挠了挠它细细的脖颈：“即使在你沉睡之前也没有吗？”
　　“没有诶。”
　　时安想了想，说道：“至少自从我睁眼起就没有见过。”
　　“刚刚破壳的时候我还以为附近的一窝黑龙是我的同族，但是跑过去之后被赶出来了，后来我花了好长时间才弄清楚，原来我已经是最后一只啦。”时安的喉咙里咕噜了两声，愉快地眯起双眼，轻快地回答道。
　　但穆珩抚摸小龙的动作不由得停了一停。
　　莫名的，他心下一沉。
　　脑海中浮现出一只刚刚破壳的小黑龙。
　　鳞片还是软的，还没有学会飞翔，只会笨拙地扑棱翅膀。
　　天真而盲目地以为不远处的黑龙是自己的家人，艰难地向着那个方向跌跌撞撞地跑去，但得到的却是无边无际的漠然与敌意。
　　从出生开始就从未见过自己的任何同族。
　　在这个陌生而广阔的大陆上，那该多么孤独。
　　穆珩抿抿唇，掌心贴着小龙的肚皮，一下一下地抚摸着：
　　“后来呢？”
　　“那窝黑龙吗？”时安眨了眨那双金赤色的龙瞳，用天真无害的语气说道：“后来等我长大了，就飞回去把它们家烧了，抢走了它们所有的财宝。”
　　穆珩：“……”
　　*
　　第二次温瑶和卓浮到来时，时安如愿以偿地等到了他的袋子。
　　银白色的小龙蹲在卓浮的手边，一双亮闪闪的金红色竖瞳期待地望着眼前的人类。
　　经过了这么长时间，之前亲眼目睹巨龙威势的心理阴影终于消失了。
　　看着眼前精致可爱如同玩具般的小银龙，卓浮不由得感到有点手痒。
　　但是，鉴于穆珩在一旁冷冷地盯着，卓浮故作镇定地轻咳一声，从口袋中将那个魔力拓展袋拿出。
　　自从那天起，这个袋子就一直被保存在管理局最高级的保险仓库内。
　　由于巨龙的存在保密，所以所有与巨龙相关的证物都没有被上交，而是被他们私下保存了下来。
　　没有穆珩的首肯，没人敢动。
　　“是的！就是这个！”
　　小龙用迫不及待用爪子抓起自己的袋子，扑扇着翅膀向着房间内飞去，临走时还不忘丢下一句话：“谢谢啦。”
　　时安火急火燎地飞回房间，将袋子丢到地毯上。
　　一打开袋口，三只被关了许久的魔物一股脑地冲了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“冲啊！！！”
　　“该死的人类吃我一拳！”
　　它们一边嗷嗷喊叫着，一边挥舞着毫无攻击力的胳膊腿，试图让第一个打开袋子的人类吃点苦头。
　　时安：“……”
　　他缓缓向后撤了一小步。
　　三只魔物扑了个空。
　　它们三个你绊我，我绊你，很快齐齐地栽倒在地，看上去既悲惨又好笑。
　　直到魔虫抬起头，看到了蹲在它们面前的小银龙。
　　它呆了几秒，然后突然热泪盈眶，用饱含感情的声音喊道：“大人！！！！”
　　魔虫痛哭：“呜呜呜呜呜大人我们可终于见到您了！这几天我们都担心死您了――”
　　就连向来沉稳的黑烟都显得十分激动：
　　“太好了大人，您来救我们了，我就知道那群人类对您来说根本没有威胁，就算是穆珩又怎样！您永远是最强的！”
　　“哼！”眼珠子虚张声势地挥舞着自己细细的胳膊：“还好他逃得快，不然我非要让他尝尝我的拳头！”
　　眼前的三只魔物吱哩哇啦的声音混在一起，吵得时安头疼。
　　不过，他很快捕捉到了其中的关键词。
　　小龙歪了歪脑袋：“你们找穆珩？”
　　他用翅膀指了指门外：“他等一会儿就回来。”
　　魔虫：“……”
　　黑烟：“……”
　　眼珠子：“……”
　　哈？
　　它们呆滞地望着眼前的龙，半晌没有缓过神来。
　　等等，难道现在不是巨龙大人发觉它们不见了，于是威武神勇地袭击了人类总部，展示完自己的强悍和威仪之后扬长而去，只剩下一群在恐惧中颤抖的人类吗？
　　这时，魔虫看到了时安爪子上的银色镣铐。
　　仅仅几天不见，眼前的龙身上出现了更多的人类气味。
　　是，是穆珩。
　　它瞳孔一缩，露出了难以置信的神情：“难道……难道……”
　　那个该死的人类，难道对巨龙大人做出了这种事！！！
　　……天哪！
　　禽兽，无耻，下作，卑鄙！
　　无数黑暗暴力中还夹杂着黄色的桥段在魔虫的脑海中轮番上演。
　　它神情凄惶，摇摇欲坠：“大人，您，您还好吗？”
　　时安想了想：“挺好的啊。”
　　有冰激凌有游戏机还有亮闪闪的人类任他差遣。
　　但是眼前的魔虫看上去却好像受到了更大的打击。
　　时安顺着它的目光向着自己的爪子看去：
　　“哦，你说这个啊。”
　　他美滋滋地晃了晃爪子，银链发出叮叮当当的响声，开开心心地炫耀道：
　　“穆珩送给我的！”
　　三只魔物：“……”
　　正在这时，失去禁锢的银链自然地弹开了，时安又用爪子把它拨了回来，让它在自己的脚边堆成了一团：“是不是很好看？”
　　三只魔物：“………………”
　　啊？没被锁起来？
　　等等？这个事情和我们想象中的不太一样……
　　明明只有短短几天没见，但是它们却觉得自己好像从这个世界上消失了好几个世纪一样。
　　为什么感觉有点跟不上时代了呢？
　　这是什么情况？
　　魔虫眨了眨眼，缓慢地环视了一圈自己现在身处的房间。
　　很大，很豪华。
　　床是纯金打造的，上面各式宝石辉光闪耀，地面上铺着厚厚的，一看就很昂贵的长毛地毯，到处都堆着奇珍异宝，一看就十分古老珍贵，上面还烙着穆家的家徽，但是此刻却被简简单单地在地面上堆成一堆，其中还有龙在里面打滚留下的痕迹。
　　一个诡异而荒诞的猜测从魔虫的心底里浮现。
　　它想了想，又想了想，最终还是没忍住，缓缓地，哆哆嗦嗦地问道：
　　“大人，您该不会……被包养了吧？”
　　*
　　卓浮低下头，望着自己刚才被龙的翅膀蹭到的指尖，在心里尖叫了一声。
　　他居然真的碰到龙了！活着的龙啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　而且凉凉的诶。
　　卓浮忍不住“嘿嘿嘿”地笑了两声。
　　穆珩无声无息地眯起双眼，眼神冰冷。
　　卓浮背后一凉：“……”
　　他抬起头，对上了穆珩寒冷的双眼。
　　卓浮哆嗦了一下，赶忙正襟危坐，低着头，眼观鼻鼻观心，做出一副十分正经的神情。
　　不是吧不是吧？我都没摸，就是被蹭了一下！
　　他心下哀嚎。
　　温瑶似乎并没有注意到这其中的暗潮汹涌。
　　她从自己的包里抽出厚厚一叠的资料文件，递给穆珩，言简意赅地说道：“这是最近这段时间内管理局内收集的所有情报与动向，长官您请过目。”
　　穆珩将文件接过，仔细地翻阅着。
　　这几天来，管理局和其他行政区的高层并未放弃搜寻巨龙的踪迹，但是没有穆珩的协助，他们得到的线索少的可怜。
　　自那天的混战之后，佣兵团仍旧下落不明。
　　黑袍人和他手下的异教徒也同样，仿佛在整个大陆上销声匿迹了一样。
　　但是，看似平静的表现之下，却似乎有着什么暗潮涌动。
　　各个区域周边的异常魔力报告比往常增加了接近五倍。
　　甚至还检测到了空气中的某种未知物质。
　　魔物袭人的消息从各地频繁出现，不少家族纷纷紧急求援，网络上也开始传播一些奇异的风言风语。
　　卓浮补充道：“最近，我们在各地设置的检测仪器捕捉到了许多异常数据，但是现在样本还是太少，应该得等过一段时间才能知道具体结果。”
　　穆珩若有所思地眯起双眼。
　　他翻到最后一页任务列表，上下扫了一遍，然后用指尖轻轻点了点最后一条：
　　“这个我接了。”
　　穆珩站起身来，将文件抛给温瑶，冷淡地吩咐道：“你准备一下，我们很快出发。”
　　温瑶接过文件，往下一看。
　　刚刚被穆珩指明的，是位于中央区边缘的一个家族发布的求援任务。
　　似乎也是最近异常的受害者。
　　和其他任务不同的是，它的悬赏内容不是金钱，而是他们家族传承了上千年的蓝宝石。
　　温瑶：“……”
　　她抬起头来，向着面前的穆珩看去。
　　银发的男人神色冷漠，身形挺拔，一双蓝眸凛然，有种拒人于千里之外的强大气场。
　　冰冷，高洁，傲慢。
　　是她想多了吧？
　　一定是她想多了吧！
　　长官选这个任务一定是有自己的考量，绝对不是为了养龙……
　　吧？
　　*
　　当晚，穆珩坐在椅子上，有一搭没一搭地抚摸着龙的脊背。
　　他面前的文件摊开着，上面有着那个家族的全部信息。
　　成员，实力，周边地形，魔物构成。
　　异常出现的原因，以及这个家族面临的困境，任务的具体内容等等。
　　最后一页是一张图片。
　　其中有一颗硕大的，璀璨夺目的蓝宝石，在光线下闪烁着耀眼的光芒，仿佛星辰坠落至人间，一看就并非凡品。
　　趴着他膝盖上的小龙睁大双眼，缓缓直起身子，用惊叹的语气说的：
　　“好好看！”
　　穆珩顺着鳞片的纹路，轻柔地抚摸着小龙的脊背。
　　他垂下眼，眸色深邃幽暗，嗓音低沉，漫不经心地问：“喜欢么？”
　　时安用力点点头：“嗯！”
　　“想要？”
　　时安更加用力地点点头：“嗯！！！”
　　“那么，下次变成人的时候，让我摸摸你的尾巴。”穆珩嗓音低哑，带着一点引诱的意味：“好不好？”


第113章 你要对我的人类做什么？
　　时安：“……”
　　人，人形的时候吗？
　　他有些犹豫地甩了甩自己的尾巴，抬起头，向着桌面上的那张图片看去。
　　那颗亮闪闪的硕大蓝宝石静静地躺在照片中，像是在无声地向他释放出诱惑的信号。
　　时安纠结地问道：
　　“就一下？”
　　穆珩：“就一下。”
　　“那，那好吧。”时安想了想，小声同意了。
　　“约好了？”
　　小龙点点头：“嗯！”
　　反正是下次嘛。
　　说不定要好久之后呢对不对！
　　穆珩短促地笑了一下，慢条斯理地将图片夹回了文件夹内，说道：“那好，准备出发吧。”
　　时安：“？”
　　他抬起头，疑惑地看向穆珩：“去哪？”
　　穆珩抬手摸了摸小龙的脊背，道：
　　“完成我们的约定。”
　　*
　　周家完全没有想到，他们发布的悬赏任务居然真的会有人接。
　　他们家族并不大，位于中央区的边缘，临近黑暗山脉，这里本就人烟稀少，资源贫瘠，魔物出没频繁，最近的情况更是糟糕，家族内几乎所有的能力者要么负伤，要么失踪，生死不明。
　　周家不得不做出了绝望之举。
　　他们发布了悬赏任务，希望着能够有人接下。
　　悬赏栏虽然位于管理局的名下，但确实面向整个大陆的能力者开放，无论是官方还是非官方的能力者，只要拥有认证资格，都能在其中接取任务，获得报酬。
　　但是希望实在渺茫。
　　毕竟，最近发生的袭击事件简直是太多了，悬赏栏已经被各个家族发布的求援任务堆满。
　　但是，今天，他们收到消息。
　　他们发布的任务被接下了。
　　要知道，黑暗山脉可是整个中央区最危险的地段，所有与此相关的任务都在a级以上，更不用提还是如此紧张的时间段……
　　居然真的有人敢接吗？
　　周家的家主不安地打开悬赏界面。
　　紧接着，他倒吸一口凉气，缓缓地瞪大双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　接下任务的那人等级是顶级的3s，只接s级及以上任务，数量不多，危险性极高，但完成率却是恐怖的百分之百。
　　而在看到那人姓名的时候，周成几乎昏厥过去。
　　我的天……
　　穆珩？？！！
　　他该不是在做梦吧？
　　下一秒，接下任务者发来简讯，内容很少，只有日期，时间和坐标。
　　应该是见面的地点。
　　周成一脸恍惚地将通讯器放下，转过身，脚下虚浮地出了门。
　　他的妻子一脸焦急地冲了过来：“怎么样，真的有人接下来了吗？靠谱吗？”
　　一连串问题连珠炮似的打了过来。
　　周成反应了几秒，才迟钝地扭过头，把手按在自己妻子的肩膀上：“那什么……先把悬赏的东西准备好吧。”
　　妻子：“……啊？”
　　周成：“放心，靠谱，绝对靠谱。”
　　当天傍晚。
　　周家的人全副武装，严阵以待地出现在了对面发过来的坐标处。
　　一般来说，接任务的人都会亲自前往发布悬赏的家族中了解情况，但是很显然，穆珩并不准备这么做。
　　他发来的那个坐标位置就在黑暗山脉外。
　　时间点是八点。
　　正好是下午与傍晚交替的时候，等到黑暗降临，黑暗山脉中的魔物就进入了活跃的时间，这片区域也会正式进入最为危险的时间段。
　　即使在往常最平和的时候，都不建议在这个时间前往黑暗森林附近，更不用说现在了。
　　对面的安排极其简单，粗暴，直白，极有效率。
　　就差把“别浪费时间”五个字打出来了。
　　但是，周家对此没有任何怨言。
　　还能有啥怨言！那位可是传说中的穆长官啊！
　　八点差五分。
　　明暗交替的地平线处，一辆车向着这个方向驶来。
　　八点整，车在人群前停下。
　　车门打开，身材高大的银发男子走下车来。
　　他穿着漆黑的长大衣，手上戴着战术手套，面容冷峻，一双蓝眸沉静地向着这个方向看来


第113章 第一百一十三章
　　：“周成？”
　　周成脚下虚浮地走了过来：
　　“是，是我。”
　　眼前的这张面孔他们再熟悉不过了。
　　毕竟，作为人类第一强者，即使再低调也不可能完全避开镜头，更何况他还是管理局的门面，多次出现在新闻头条之上。
　　周成到现在仍然有些不敢相信，他结结巴巴地问道：
　　“我……我还以为管理局不会管这种事？”
　　管理局虽然是官方机构，但和由各大家族把控的政区是两套系统，他们大多只会处理紧急的大规模袭击事件，除非涉及到公共安全，他们很少越权帮助处理各家族管辖区内发生的小规模袭击。
　　毕竟，各个家族内部也会有私人的能力者小队，也有更高的管辖权。
　　周家一开始也想请求管理局支援的，但是一来管理局最近确实分身乏术，人手紧缺，二来他们没有证据把这些袭击列入“涉及公共安全”的范畴，所以一直没有得到管理局那边的答复。
　　穆珩整理了一下手套的边缘：
　　“确实不管。”
　　他抬起银白色的浓密眼睫，一双湛蓝的眼眸深沉漠然：“这是我私人接下的。”
　　“报酬带来了吗？”
　　“是，是的。”周成愣了愣，赶忙点头。
　　他从背后妻子的手中接过盒子，急急忙忙地双手递上。
　　穆珩没有接：
　　“任务完成之后我会取。”
　　周成一时没有反应过来：“大概是什么时候呢……？”
　　穆珩低下眼，扫了下腕表：
　　“半个小时。”
　　周成：“……”
　　他呆滞地望着对方。
　　只见眼前的银发男子转过身，独自一人向着黑暗山脉中走去，脊背挺直，步伐优雅。
　　短短数秒，穆珩的背影就消失在了一片黑暗之中。
　　空气陷入了一片沉寂。
　　许久之后，刚才一直沉默着的周家成员之一压低声音，跟身旁的同伴偷偷说道：
　　“喂喂，你刚才注意到了没有？”
　　“什么？”
　　“穆长官的右边口袋好像装着什么东西，鼓鼓囊囊的，而且好像是活的……”
　　“？？？啊？”
　　“真的，我好像还听到呼噜声了。”
　　*
　　黑暗山脉不愧于它的名字。
　　刚刚走进其中，外面熹微的暮色就已经完全被遮蔽殆尽，就像是瞬间步入永夜的黑暗一般。
　　穆珩信步向前走去。
　　每走一步，身边的景象就瞬间变换，像是被压缩过后的风景在两侧飞驰。
　　他的掌心中浮现出了魔力凝成的长剑。
　　男人身周的气场顿时一变。
　　锋利，肃杀，裹挟着浓浓的血腥气，仿佛是一柄染血的神兵利器直直地插入眼前漆黑的森林之中。
　　像是滚油中被溅入了一滴冷水。
　　黑暗被这毫不掩饰的威胁激起了凶性，强烈的魔力波动在视线边缘震颤，四面八方传来魔物的低吼。
　　在来之前，穆珩已经了解了自己接下来的任务。
　　黑暗山脉是中央区附近最危险的区域之一，研究所在这里设立的监测站同样捕捉到了强烈的异常讯号，但是数据分析却还未出来。
　　魔物暴动，还是未知魔物的出现，没人知道确切答案。
　　他们只知道，黑暗山脉在夜晚降临之后活了过来，开始无差别地吞噬任何试图进入其中的活人。
　　剑刃银亮，皓白如雪，轻而易举地切割开黑暗。
　　魔物的骨骼，皮肉，在这绝对性强大的力量下几乎不堪一击。
　　一蓬蓬黑红色的鲜血四溅，涂满地面。
　　大多数魔物几乎来不及哼个一声，就被那可怖的力量撕碎成两半，眨眼间就一命呜呼。
　　正在这时，一头雷吼兽找准时机，从不远处人类的视觉死角袭来。
　　一双猩红的双眼中闪烁着疯狂可怖的嗜血光泽，喉咙里发出一声示威的咆哮：
　　“吼――”
　　但是，它的声音才刚刚喊出，就感到喉间一凉。
　　银发蓝眸的男人眯起双眼，长剑深深地陷入它的咽喉，剑尖轻而易举地挑断了这头雷吼兽的声带，让它再也无法发出一声叫喊。
　　他抬起一根修长的手指，落在唇前：
　　“嘘。”


第113章 第一百一十三章
　　下一秒，剑刃猛地发力。
　　雷吼兽瞬间身首分离。
　　一腔热血喷溅出来，被割裂成两段的身体沉重地跌在了地上，发出“噗通”的沉闷声响。
　　穆珩收回视线，他伸出一只手，小心地探进右边的口袋。
　　很快，他的指尖触摸到了坚硬冰冷的龙鳞。
　　巴掌大的小龙蜷缩成一个球，安安静静地躺在他的口袋深处熟睡着，脊背有规律的一起一伏，仿佛完全没有被刚才发生的杀戮影响一般。
　　甚至还打着幸福的小呼噜。
　　穆珩不着痕迹地松了口气。
　　还好，没有被吵醒。
　　他站在原地，环视一圈。
　　一片黑暗中，他的脚边四散着魔物的残肢。
　　这些魔物虽然都是黑暗山脉中本有的生物，但是有不少都不是这个时间段，或者是不是这个季节出没的，但是因为某种不知名的原因，它们都被齐聚起来。
　　而且更重要的是，这些魔物的行动轨迹不对。
　　它们对人类发动攻击，大多是为了狩猎，或者是因为人类入侵了它们的活动领域。
　　并且，魔物们拥有一定程度的智力，它们一旦发觉对方实力更强，就会趋利避害，远离战斗。
　　可现在发生的事情却恰恰相反。
　　这些魔物齐聚在一起，毫无保留地向人类发动攻击，不知疲惫，不死不休。
　　穆珩微微蹙起眉头。
　　正在这时，他突然觉察到了不远处传来了一点极异样的魔力波动。
　　与刚才袭击他的那些魔物都不同。
　　这气息更黑暗，更陌生，更冰冷。
　　深渊种？
　　但是穆珩在下一秒就否定了自己的猜测。
　　不像。
　　他拎着剑，向着波动传来的方向走去。
　　越向前走，黑暗就越深。
　　穿过丛生的漆黑灌木，不远处是一泓冰冷的池塘，空气中仿佛逸散着某种浅浅的紫色雾气，看上去邪恶而诡异。
　　池塘边缘，一只通体漆黑的魔物蹲在那里。
　　它像是一只巨大的蜘蛛，腹部鼓胀，遍布丑陋怪异的花纹，六条长腿上长满硬质的毛发，八只眼珠冰冷可怖，此刻正向着穆珩的方向看了过来。
　　穆珩认得这种魔物。
　　不是深渊种，而是黑暗山脉中的本土魔物，可是却比它这个品种的普通同类要大上数倍，身上还缠绕着那种诡异的紫色雾气。
　　魔物缓缓张开了它的口器。
　　一圈圈锋利的锯齿状尖牙露出，像是鲨鱼般排满整个口腔。
　　它饥饿而贪婪地望着不远处的人类，六条触足不安地动作着。
　　穆珩漫不经心地眯起双眼。
　　――是活捉呢，还是等下采集一点样本回去呢？
　　他手中光滑的剑身上反射出冰冷的微光。
　　那光线闪过魔物的眼前。
　　它被激怒了，直直地向着穆珩的方向冲了过来，六条沉重的腿砸在地面上，发出强烈的震动。
　　正在这时，男人右侧的口袋突然动了动。
　　蜘蛛骤然收住脚步。
　　它头颅上密密麻麻的眼珠齐齐向下，缓慢地向着穆珩的口袋看去。
　　穆珩一怔。
　　他的右侧口袋再次动了动。
　　下一秒，一条小银龙从口袋中探出脑袋来，懒洋洋地打了个哈欠，用爪子刨了刨穆珩的口袋底部，做了个简单的伸展运动。
　　“好饿哦”
　　它眨着一双亮闪闪的金红色竖瞳，期待地望着口袋的主人：
　　“我们什么时候吃晚饭？”
　　那只蜘蛛的口器骤然收回，喉咙里发出一声压抑的，古怪的叫声。
　　像是示威，又好像是虚弱的惨叫。
　　它缓缓地，犹豫地，向后退了一步，庞大的身躯带起地面强烈的震动，周围的树叶发出簌簌的响声。
　　时安似乎这才注意到自己身处何处。
　　他眨眨眼，扭头环视。
　　黑暗，残肢，以及不远处丑陋的大蜘蛛。
　　小龙缓缓眯起双眼：
　　“喂，你要对我的人类做什么？”
　　这下，穆珩清楚地看到，那只蜘蛛的眼中闪过一丝明显的惊恐。
　　下一秒，它“噗通”一声跪下了，然后伏在地上瑟瑟发抖：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！！！！”


第114章 我只养你
　　小银龙从穆珩的口袋中钻了出来，尖利的爪子勾在他的大衣上，顺着对方的胸膛向上爬，最终在男人宽阔的肩膀上停了下来，满意地蹲着不动了。
　　即使经过战斗都没有受到半点损伤的笔挺大衣在龙爪的蹂躏下变得皱皱巴巴的，甚至被勾出了好几个破洞。
　　穆珩对此毫不介意。
　　他甚至纵容地伸手托了小龙一把，好让对方在自己的肩膀上蹲的更舒服一点。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　这只蜘蛛仍然在继续喊叫着。
　　它的声音听上去十分像人。
　　感情充沛，充满濒死的恐慌，但是无论音调，停顿，还是抑扬，都和上一句完全一样。
　　简直就像是一台卡死的录音机，一遍遍地播放着同一句录音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　时安歪了歪脑袋：“它好吵。”
　　穆珩若有所思地眯起双眼：“应该进化出了低级智力，会模仿人类的声音。”
　　有可能是死于它口中的受害者的声音。
　　时安拍了拍翅膀：“我能烧了它吗？”
　　穆珩抬起手，摸了摸小龙的脊背，说道：“等一下再烧，我得做一点采样。”
　　他向着蜘蛛的方向走了过去。
　　那只蜘蛛似乎意识到了自己即将到来的命运，穆珩向前走一步，它就缩小一圈，趴在地上瑟瑟发抖，嘴里发出吱吱呜呜的怪响。
　　时安：“它好像想带我们去看点东西。”
　　“哦？”穆珩挑起眉头。
　　蜘蛛此刻已经缩成了小狗般的大小，它转身向后跑去，走几步还停一下，仿佛想要确认背后的人类有没有跟上。
　　不远处是漆黑的池塘，池水在一片黑暗中散发着诡异的气息。
　　水面之下有一道狭窄的缝隙，淡紫色的雾气从中飘浮而起，像是一块封存着紫色斑纹的漆黑琥珀。
　　穆珩蹲下身来，向着缝隙内看去。
　　隔着波动的水面，一切都变得不是非常清晰，但是却仍然能够感受那道缝隙中释放出来的邪恶气息。
　　不是深渊裂缝。
　　是一种……他们从未见到过的东西。
　　穆珩缓缓皱起眉头。
　　他注意到，这道缝隙中似乎正在以一种缓慢的速度合拢。
　　不过短短几分钟，湖水中紫色烟雾的浓度就降低了不少，很显然用不了多久就会恢复原状。
　　就像是深渊裂缝需要有深渊之眼才能维持敞开一样，或许这其中有种相同的远离。
　　“这里是不是曾经有什么东西？”穆珩问。
　　蜘蛛：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　紧接着，它又吱吱咕咕几声。
　　时安：“有，但是它吃了。”
　　穆珩：“……吃了？”
　　时安点点头。
　　蜘蛛：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　小银龙眯起一双金红色的竖瞳，向那只丑陋又吵闹的魔物投去冰冷的一瞥：“想被烧死吗？”
　　穆珩抬起手，安抚性地揉了揉小龙的脑袋：
　　“别烧它，它还有用。”
　　他从大衣中掏出一个样本采集袋，向着蜘蛛的方向撑开口：“变小，爬进来。”
　　“！！！”
　　蜘蛛用八只泪汪汪的眼睛看向眼前的人类。
　　仿佛又感动又难以置信。
　　小龙不悦地瞪了过来。
　　蜘蛛哆嗦了一下，用最快的速度把自己缩成指甲盖大小，然后悉悉索索地钻进了采集袋中。
　　时安震惊地问道：“你要养它吗？”
　　穆珩：“当然不。”
　　他娴熟地将袋子密封好，输入魔力保证不会泄露：
　　“原来我只是准备采集样本，但是现在看来，还是让卓浮解剖一下比较好。”
　　蜘蛛：“……”
　　穆珩：“到时候我会让卓浮留它一命，让你亲自烧。”
　　蜘蛛：“…………”
　　它拼命地用腿挠着采集袋，发出仿佛发自内心的惨叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　穆珩平静地采集袋折起，装进口袋。
　　所有的声音都消失了。
　　男人将肩膀上仍在生闷气的小龙抱进怀里，俯身在对方的脑袋上亲了一下，嗓音低沉温柔：
　　“放心，我只养你。”
　　小龙眨着一双金红色的眼眸，用爪子挠了挠穆珩的大衣，然后把脑袋钻进了对方被刨开的衣襟里，不知道是害羞还是满意。
　　*
　　周家人等候在黑暗山脉以外，心惊胆战的等待着。
　　时间从来没有过的如此慢。
　　他们仿佛能够听到秒针咔哒咔哒转动的声音。
　　天空非常快速地变暗。
　　黑暗山脉就是有这样的魔力，这一整片区域中，黑暗总会比外界来的更快，走的更晚。
　　很快，不远处的森林就只剩下了一片模糊的阴影，其中隐约能够听到魔物发出的嚎叫，伴随着冷风拂过的簌簌声，令人不寒而栗。
　　当然，他们毫不怀疑穆珩的能力，毕竟，倘若这件事连他都解决不了，那整个大陆上也没人能够解决了。
　　但是……
　　半个小时？
　　这也未免太夸张了吧？
　　看着不远处充满未知和危险的黑暗山脉，他们心里有些七上八下。
　　周成终于无法忍受眼前死一样的寂静，开口问道：
　　“那个……还有多久？”
　　背后的其中一人低头瞥了眼手表：“还差五分钟。”
　　正在这时，不远处的森林中，一个人影缓缓地从中走了出来。
　　银发蓝眸，身材挺拔，掌中没有任何武器，但是周身萦绕着的血腥味却令人望而却步。
　　虽然有了心理准备，但是周成还是忍不住在心里倒抽一口凉气。
　　这……这真的是人类吗？
　　也太强了吧！
　　穆珩走了过来，除了身上的大衣皱了些之外，他看上去和进入黑暗山脉前几乎没有什么区别。
　　他言简意赅地说道：
　　“附近有暴动威胁性的魔物已经被全部清理，你们可以等明日前去搜寻失踪人口。”
　　全部被清理？
　　如果是其他人说出这种话，周成一定对此嗤之以鼻，但如果是穆珩的话……
　　他完全升不起半点怀疑。
　　“多，多谢长官，您辛苦了！”
　　他诚惶诚恐地说道，将一开始承诺的任务报酬双手奉上。
　　男人平静地接过，似乎也并没有多在意的样子，直接放进了口袋中。
　　他点点头：“回见。”
　　“是，是。”周成点头哈腰：“您慢走。”
　　穆珩转身欲走，但是却突然想起了什么，停下了脚步，扭头看了过来。
　　“您……还有什么吩咐吗？”
　　周成下意识地心中一紧，下意识的屏住呼吸。
　　只见眼前的男人抬起一双冰冷湛蓝的眼，用淡漠的声音询问道：
　　“附近有甜品店吗？”
　　周成：“……”
　　啊？
　　我的耳朵出问题了吗？
　　穆珩淡淡地补充道： “冰激凌做的好的。”
　　在得到结结巴巴的答复之后，他一脸平静地向着对方点点头：
　　“多谢。”
　　言毕，穆珩转身离去。
　　注视着对方乘坐的车辆消失在了茫茫夜色之中，后面的周家人仍然久久没有回神。
　　总感觉……刚才发生的一切，有点像幻觉。
　　许久之后。
　　其中一人压低声音，偷偷地和同伴说道：
　　“对了，说起来……你们注意到穆长官大衣上的抓痕了没有？”
　　“你一说好像真是……”
　　“居然能够近身穆长官的魔物……究竟该有多强啊？”
　　“不知道，但是肯定超强啊！”
　　“不过体积肯定不大。”
　　也就顶多巴掌那么大。
　　*
　　那只传说中的超强魔物蹲在桌子上，把脑袋一头扎进了冰激凌里。
　　这边位于角落，又被施放了一个幻咒，所以没有人能够看到居然有一条迷你龙蹲在桌子上吃冰激凌。
　　――只除了走进来的卓浮。
　　短短几秒，冰激凌就消失了。
　　小银龙把脑袋抬起来，满足地打了个嗝。
　　穆珩放下咖啡杯，自然地抽出餐巾纸，动作细致地将对方鳞片上的奶沫擦干净。
　　时安仰起头，心安理得地接受着对方体贴的服务。
　　卓浮：“……”
　　他呆滞地注视着眼前一人一龙相处的诡异场景，嘴角抽了抽。
　　妈的，我一定在做梦。
　　穆珩抬起眼：“你等什么？”
　　……当然是在等闹钟吵醒我。
　　卓浮在心里嘀咕一句，但还是乖乖走上前来，在穆珩的对面坐下。
　　穆珩从口袋里掏出那个样本袋，丢给了卓浮。
　　卓浮用两根指头捏起样本袋，对着灯光，注视着在里面疯狂乱爬的蜘蛛：“这是什么？”
　　穆珩将先前发生的事情简单地描述了一下。
　　卓浮的双眼诡异的亮起：“所以，我可以想怎么研究就怎么研究？”
　　穆珩将咖啡杯放在桌面上，发出哒的一声轻响，淡淡道：
　　“别弄死了就行。”
　　蜘蛛：“……”
　　它望着眼前人类可怕的双眼，开始疯狂地挠起了袋子。
　　已经被魔力完全密封的样本袋放不出任何声音，但是他们却仿佛能够听到魔物发出的惨叫――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！
　　卓浮表情兴奋地带着样本袋匆匆离开。
　　很显然，他依旧准备冲回实验室大显身手了。
　　时安也已经吃饱喝足。
　　他拍了拍翅膀飞了起来，熟练地窝进了穆珩的怀里，尾巴甩了甩，翻身露出肚皮，哼唧道：
　　“要揉肚子。”
　　穆珩无声地笑了一下。
　　他摘掉手套，露出修长白皙的手掌，温热的，带着茧子的掌心覆盖在小龙的肚子上，轻缓地抚摸着。
　　“对了。”
　　他突然想起了什么，用另外一只手掏出了那个盒子。
　　盒盖打开，里面装着一枚硕大的蓝宝石，在灯光下熠熠生辉，艳光四射。
　　一看到亮闪闪的宝石，时安眼睛都直了。
　　穆珩将宝石拿出来，放进小银龙的爪子里。
　　“嗷嗷好看！”
　　时安将宝石紧紧抱住，一双赤金色的眼瞳中倒映着小小的蓝色宝石。
　　满心满眼都是漂亮的亮闪闪的小龙没有注意到，男人温热的指腹抚摸有意无意地抚摸至他的尾巴尖：
　　“……还记得我们约好的事吗？”


第115章 龙的隐私
　　时安：“……”
　　他都忘了这茬了。
　　小银龙犹犹豫豫地用爪子抱紧蓝宝石，尾巴焦虑地一甩一甩。
　　穆珩也不催促，只是耐心地等待着。
　　“可是严格来说，这也是我赚的，对不对？”小银龙歪着脑袋，严肃地狡辩道：“那只蜘蛛是我帮忙逮住！”
　　穆珩似乎没有发现时安想要赖账的意图。
　　他垂眸想了想：“确实。”
　　“所以为了公平起见，你还可以向我要一样东西。”穆珩用指关节轻柔地蹭了蹭小龙的下巴，嗓音沉静，似乎不带任何私欲：“什么都可以。”
　　时安完全没有意识到自己不知不觉被带到了沟里。
　　他眨眨眼：“什么都可以？”
　　穆珩点点头。
　　时安眼前一亮，用爪子比比划划：“你还记得那本书吗？”
　　穆珩：“书？”
　　时安用力点点头：“对对，就是之前你拿来让我翻译的那本！”
　　穆珩轻叹一声：“可惜，这个我没办法答应你。”
　　时安疑惑地问道：“为什么？”
　　银发的男子低下头，微微眯起双眼，道：“在杀害裴老校长之后，那些黑袍人抢走了那本书。”
　　“……”
　　小银龙低落地把脑袋搭在男人的腿上，尾巴也蔫蔫地垂下。
　　正在这时，头顶传来男人低沉的声音：
　　“我可以问问，你想要那本书干什么吗？”
　　“那本书里有好多很变态的东西。”时安毫无防备的回答道。
　　穆珩挑挑眉：“变态？”
　　“是的！”小银龙认认真真地点点头，加重了自己说话的语气：“你的祖先真的很过分，里面记载了好多对龙来说非常隐私的东西，这些东西不该让任何除了龙以外的种族看到……不对，即使是龙也不应该看的！”
　　男人抚摸着他脊背的动作不着痕迹地微微一顿：“比如？”
　　时安：“……”
　　他把脑袋塞进翅膀下面，闷闷地说道：“不告诉你。”
　　穆珩若有所思地望着在自己的膝盖上缩成一团的小龙：
　　“其实，穆家的藏书库里还有一本。”
　　时安：“？！”
　　他把自己的脑袋从翅膀下面抽了出来，惊愕地仰头看向穆珩：“什，什么？！”
　　穆珩顺势捉住他薄膜般的龙翼，用指腹摸了摸上面细腻冰凉的鳞片。
　　他一边摸，一边漫不经心地补充道：
　　“这套书籍一共三本，其中一本在很久之前已经遗失，第二本被我带去学校请裴老校长帮忙翻译，而最后一本一直被留在穆家的藏书库里。”
　　时安：“……”
　　草。
　　还真的是上中下三本啊！！！
　　他的瞳孔紧缩成一条狭窄的缝隙，浑身上下都瞬间紧绷了起来。
　　该死的人类！
　　写那么多本干什么！
　　太变态了吧！！
　　*
　　卓浮匆匆奔回了实验室内。
　　正准备下班的研究员被突然冲回来的上司吓了一跳：“卓，卓长官？你有什么需要吗？”
　　卓浮咳嗽一声，眼底闪烁着兴奋的光：
　　“告诉大家一个好消息。”
　　研究员：“……”
　　一看到卓浮的脸上露出这种表情，他们就知道绝对没有什么好事。
　　只听对方继续说道：
　　“我刚刚得到一个最新的可供研究的珍贵研究样本！”
　　卓浮拍拍手：“大家都别走了，准备继续工作！”
　　研究员：“……”
　　卓浮看着眼前面如死灰的一众员工，清了清嗓子，小声补充道：
　　“……三倍加班费？”
　　研究员们顿时精神一振，义正言辞：“我们准备好工作了长官！”
　　卓浮：“……”
　　可恶，原来不收加班费全靠一腔热情做研究的人只有我一个吗？
　　研究员们重新积极地投入工作之中，有人负责调配仪器，有人负责整理数据。
　　卓浮低下头，从自己的口袋里掏出那只样本袋，冲着里面瑟瑟发抖的蜘蛛露出一个迷醉的笑容：“宝贝儿，晚上好啊。”
　　蜘蛛：“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　很快，这只珍贵的研究样本被关进了专门的培养箱内。
　　特殊质地的金属圆环将它的六条腿和巨大臃肿的腹部固定在原地，任凭它如何挣扎都无法逃脱。
　　从简单到复杂的各种测试开始进行。
　　卓浮看着逐渐堆积起来的数据表，神情越来越凝重。
　　这只状似蜘蛛的魔物确实是黑暗山脉的本地种，但是却发生了原因不明的变异，不仅身体膨胀成了这个种族正常大小的百倍，而且还进化出了初级的智力和模仿能力，更糟糕的是，它现在身上的魔力并不在魔力探测谱系之中。
　　明明是大陆种，但是身上的魔力属性却明显带有深渊的特征。
　　但却并不像是被深渊污染的样子。
　　一般来说，倘若一个地方真的出现了深渊裂缝，深渊内的毒气会将周围的一切进行异化，即使是大陆种也会被污染，呈现出疯狂，暴力，失智等高攻击性特征。
　　但是，由于体质原因，虽然被污染过后的魔物会出现不同程度的变异，爆发出更强的力量，变得更加危险，但是却也会非常迅速地器官衰竭而亡。
　　说到底，深渊中的魔力只有生活于其中的深渊种才能接受，对于大陆种来说仍旧是带毒的。
　　可是……
　　这只蜘蛛却恰恰相反。
　　如果周家悬赏中的时间线没错的话，它本该已经死亡了才对。
　　但是，它身体中的所有细胞都呈现出一种可怕的高活跃度，但是却没有出现任何器官衰竭的症状。
　　卓浮深吸一口气，抬手捏了捏自己的眉心。
　　不知道为什么，他有种异常不祥的预感。
　　这时，他想起了穆珩说，这只魔物似乎吃掉了什么特别重要的东西。
　　卓浮抬起眼，向着培养箱内的蜘蛛看去。
　　或许现在是时候把它拆开看看了。
　　他走到培养箱前，在一旁的屏幕上操作了几下。
　　箱内的底部缓缓浮现出一柄由绝对纯净的魔力凝聚而成的小刀，它在灯光下闪烁着冰冷的光泽，看上去仿佛正在以一种极快的速度震动着，缓慢地向着蜘蛛臃肿的腹部逼近。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　蜘蛛用完全相同的，仿佛复制过来的语调尖叫着。
　　那鼓胀的腹部剧烈地收缩着，但是却完全无法避开那缓慢移来的刀刃。
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　卓浮揉了揉自己被吵得生疼的太阳穴，准备开启培养箱外的静音隔层。
　　但是，在他即将按下之前，蜘蛛的喉咙里突然发出一种吱吱咕咕的怪异声响。
　　紧接着，它张开口器。
　　一个清晰的人类声音响起，背景中似乎还能听到风掠过森林是发出的飒飒声：
　　“结束了吗？”
　　另外一个完全不同的音色回答道：“放心，一切都准备就绪。”
　　卓浮一惊，猛地抬头向着蜘蛛看去。
　　他想起了穆珩给他的情报，这只魔物虽然无法自行和他们对话，但是却拥有简单的模仿能力，就像是录音机一样。
　　他猛地伸手按向屏幕。
　　下一秒，将那魔力凝聚的手术刀停了下来，消失了。
　　蜘蛛仍旧在继续说着：
　　“我们现在一共安插了多少个了？”
　　“到现在为止，五十三个。”
　　“很好，继续吧。”
　　“等到血月降临，我们的使命将终于完成。”
　　紧接着，那两个对话的人一同开始祷告，那低沉而诡异的声音响彻整个森林，令人毛骨悚然。
　　*
　　穆家的藏书阁非常古老。
　　这是一座高高的哥特式尖塔，外面层层叠加着各种防御的限制禁咒，以阻挡外人的侵入。
　　在时安踏进其中之时，龙类的气息令警报开始尖啸。
　　然而，银发的穆家后人却漫不经心地抬起手，停下了禁制。
　　禁制：“……”
　　妈的，不肖子。
　　穆珩怀抱小龙，向着藏书阁内走去。
　　那柄长剑安安静静地被放置在大厅中央，即使在如此昏暗的环境下，剑刃也依旧反射着银色雪亮的锋芒。
　　觉察到时安的靠近，它有气无力地震动了两下。
　　发现主人对此毫不介意之后，它就蔫蔫地重新安静了下来。
　　剑：“……”
　　妈的，习惯了。
　　楼梯狭窄，蜿蜒向上。
　　顶层的空间比外部看起来要大的多。
　　空气中浮动着一种陈旧的羊皮纸气味，周围的墙壁满满当当都是书架，其中摆放着无数各式各样的古籍，被微弱的光线照亮，向着黑暗中延伸。
　　时安从穆珩的怀中探出头来，好奇地端详着这个屠龙者家族传承万年的藏书阁。
　　他扇扇翅膀飞了起来。
　　穆珩：“小心，有的书上可能会有专门针对龙的禁制。”
　　“……”
　　闻言，时安收回了准备触碰的好奇爪子。
　　虽然对深渊巨龙可能没什么作用，但是……
　　他真的怕疼。
　　穆珩走到房间的一角，熟练地接触了防御的咒术，然后捧出一本陈旧古老的大书。
　　厚重的大部头，用特殊鞣制的魔物皮肤制作的纸张，以及古老的附魔手段。
　　没错了，就是这套。
　　时安飞了过去。
　　但是，在他爪到书之前，却被穆珩阻止了：
　　“书可以给你，但是我有个条件。”
　　时安歪了歪脑袋：“什么？”
　　穆珩：“我要看看。”
　　时安：“？！”
　　眼前的银发男人面色平静，神态自若，面不改色地说道：
　　“这本书中的知识并不只和龙相关，除此之外，还有许多关于穆家希望后代掌握的知识，先前在黑暗山脉中遇到的魔物有些奇怪，这里面说不定会有相关的线索。”
　　时安犹豫地踩了踩爪爪。
　　“不过，既然我送给了你这本书，那它就属于你了，你可以决定我看多长时间，看多少内容，你还可以帮我翻译。”
　　穆珩淡淡地补充道。
　　时安陷入沉思。
　　其实……穆珩的要求并不算过分。
　　而且更重要的是，先前他和穆珩一起翻译过，对方虽然对古代人类的通用语有所了解，但是却并不算太多，翻译一小节需要很长很长的时间，或许还需要他来帮忙翻译，所以应该没什么问题？
　　“那好吧。”他想了想，回答道。
　　穆珩拉开一张古旧的扶手椅在上面坐下。
　　时安飞到他的膝盖上，把自己熟练地团成一团，他扫了眼目录，在心里大致估算了一下，然后开口说道：
　　“就半个小时哦。”
　　“好。”
　　“而且我不会帮你翻译的哦。”
　　穆珩摸了摸他的脊背，无声一笑：“嗯。”
　　藏书阁内十分安静，只能听到纸张被翻开的摩擦声。
　　时安打了个哈欠，眼皮一点点地耷拉下来，但是，突然，他似乎突然意识到了什么，猛地睁大双眼，睡意全失。
　　等等……
　　翻页的速度，是不是有点快？
　　作者有话要说：　　《如何教一个人类一步一步把自己吃掉》――by时安


第116章 书本上的知识最终也是需要实践的
　　像是终于播放结束的录音机，蜘蛛停止了说话。
　　整个研究所都陷入了死寂。
　　卓浮呆呆站培养箱前，花了好几秒才总算回过来。
　　他猛揪住一旁研究员的领子，呼吸急促，嗓音紧绷：“刚才都录下来了没有？”
　　研究员被他吓了一大跳：
　　“当，当然。”
　　他们的实验全程都录影备份，动存入数据库中。
　　“快点调出来！”卓浮命令道。
　　“是，是！”研究员结结巴巴说道：“但是可能花费一点时间……”
　　“尽快！”
　　研究员一路小跑前去调备份。
　　卓浮则焦躁培养箱前走来走去。
　　如果他猜的没错的话，刚才这只蜘蛛口中吐出这段录音，很有可能正是来于最近这些异像的始俑者，大约是制造出了那道逸散出紫色雾气的缝隙之后，这段破碎的谈话恰好被附近的变异魔物记录下来。
　　研究院还没有回来，卓浮已经有些等不及了。
　　他一个箭步冲到培养箱前：
　　“快，你再说一遍。”
　　蜘蛛用八只黑漆漆的眼睛注视着他，张开口器，出熟悉的惨叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　卓浮：“……”
　　这个蠢东西真的是一点用都没有。
　　算了，我还是等等吧。
　　终于，五分钟之后，研究员带着刚才的实验备份匆匆赶了过来。
　　卓浮全贯注，一遍遍反复听着这段语音，本子上写写画画，潦草记录着什么。
　　许久之后，他停了下来，然后急急忙忙拨打了穆珩的电话。
　　连续两通都没人接。
　　卓浮心不宁的思考了几秒之后，突然猛从座位上坐了起来。
　　他吩咐其他的研究员对剩下的数据进行处理，但是不要碰那只蜘蛛魔物，然后便从座椅上抓起己的外套冲了出去。
　　这件事不能等。
　　*
　　穆家藏阁内。
　　时安难以置信着头顶的人类看去，问：
　　“你，你都认得上面的字？”
　　明明之前学校进行翻译的时候，穆珩的速度都一直很慢，为什么现却像是阅读普通人类籍一样没有半点窒涩？
　　穆珩摸了摸小龙的脊背，平静答道：
　　“是啊。”
　　时安：“？？？”
　　等等？
　　穆珩：“有一种说法，古代语言的使用和解读本身与写者的魔力息息相关，这也是为什么现代人对古代典籍的解读如此困难。”
　　他垂下眼，一双湛蓝的眼瞳内倒映着膝盖上银白色的小龙，微微一笑：
　　“现看来，它对我来说已经不是什么问题了，对不对？”
　　时安：“……”
　　之前数次和人类进行“魔力交换”的场景涌入脑海。
　　小龙倒吸一口凉气，瞳孔都被吓得变圆了。
　　穆珩的视线重新落了上。
　　他面不改色补充道：“不过我毕竟不是专业从事古文字翻译的，所以有很多方对我来说仍然非常生僻和艰涩――”
　　男人一边说着，一边将上的其中一页展示膝盖上的小龙，沉静的嗓音中带着一点笑意：
　　“幸亏有图片可以补足我想象力的缺失。”
　　时安：“……………………”
　　他着页上瞄了一眼，脑子里嗡的一，觉己整条龙都开始从内外燃烧了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”他猛从穆珩的膝盖上飞了起来，张开翅膀趴了上，尖叫道：“我后悔我后悔了！你不许看！”
　　“好啊。”
　　穆珩看时安：“毕竟这本现属于你了。”
　　他的眸色略深，像是暗沉沉的海面，视线如有实质的掠过小龙银白色的躯，带着一点难以忽视的灼热意味。
　　时安莫名到后背凉：
　　“也，也不许看我！”
　　穆珩没有回答，只是淡淡垂下眼，抬手将龙抱回怀里：
　　“你还记得之前答应了我的事吗？”
　　“忘，忘记了。”小龙嘴硬道。
　　“赖账可不好。”穆珩短促笑了一。
　　他看被推至不远处的古，说道：“中形容，所有幻想种的语言都带有魔力，只要许下诺言，就成立无形的契约，只不过大多数人类不知道，也没有那样强大的魔力能够让幻想种如何兑现承诺。”
　　时安：“……”
　　他突然有种不祥的预。
　　下一秒，一股无形的力量袭来。
　　时安心口跳了一下，到眼前的景象骤然一变。
　　他花了两秒才意识到，己居然已经变成了人形，此刻正跨坐穆珩的腿上。
　　男人的掌心温暖而干燥，带着一点薄茧，按他的脊背上，人类灼热的温度几乎要让那一小片皮肤烧了起来。
　　时安顿时浑身一僵。
　　穆珩少年开始迅速变红的耳垂上落下一吻，嗓音低哑带笑：
　　“居然真的有用。”
　　少年脊背的曲线柔软而优美，皮肤微凉，像是掬手中即将融化的一捧雪。
　　尾巴和尾椎的交界处却覆盖着一层银白色的浅浅鳞片。
　　摸上去的手介于人类皮肤和龙类鳞片之间，冰冷而光滑，有一点硌手，但是却十分柔韧。
　　再下，就是龙的尾巴。
　　下一秒，穆珩到己怀里的躯猛哆嗦了一下。
　　时安脑袋逃避埋进男人的怀里，鼻息乱而急促，只露出两只滚烫通红的耳朵尖。
　　穆珩的眸色一暗，喉结下意识滚动了一下。
　　龙尾巴的触和记忆中几乎一模一样，像是某种庞大的蛇类，鳞片之下是极有力的躯，几乎无人能够不承认其中蕴含着的强大力量。
　　只要龙想，它能够用己强有力的尾部折断巨树，摧毁高山，绞碎岩石。
　　但是，情期时就完全不同了。
　　毕竟，龙类的世界里，尾巴能够传达的讯息十分丰富。
　　除了威慑和攻击以外，还包括求偶与交尾。
　　怀里的少年哆嗦的更厉害了。
　　他仿佛恨不得将己整个身都藏进穆珩的大衣里，全然不知这样不过是将己着更危险的境推了一步。
　　尾巴根微微颤抖着。
　　尾巴尖下意识卷住男人的手腕，想要阻止对方的动。
　　穆珩贴近时安的耳边，低道：
　　“本上的知识最终也是需要实践的，对不对？”
　　男人的掌心滚烫灼热的熨帖着冰冷光滑的鳞片，粗糙的指腹鳞片与鳞片间的缝隙摸索着，寻找着经突触最为密集的部位。
　　“！”
　　时安的腰一软，如果不是被穆珩扶着，可能就要直接跌下去了。
　　他下意识蜷起脚趾，像是虾子般弓起身，颤抖的仿佛风中的树叶。
　　“这里将来有用处的。”
　　穆珩吻了吻时安的侧脸，像是做什么严肃的学术研究一般，低笑着总结道。
　　时安眼眶通红，用力将己的尾巴往回缩，哆哆嗦嗦说道：
　　“够了够了，你，你之前说只摸一下的。”
　　但是还没有抽回来几寸，很快就又被重新握住了。
　　穆珩：“但是这一下还没有结束。”
　　时安：“……”
　　骗子！你们人类都是大骗子！
　　*
　　时间的流逝十分缓慢，每一分每一秒都像是煎熬。
　　终于，穆珩松开了他。
　　被松开的瞬间，少年立刻重新变回了龙的样子，扑扇着翅膀飞离了他的怀抱，委委屈屈蹲坐最高的架上，一双赤金色的竖瞳泛着泪光，警惕望着不远处邪恶又卑鄙的人类。
　　穆珩施了个咒术，将己湿漉漉的大衣清洁了一下。
　　他有些可惜的叹了口气。
　　这个咒术并不是强迫幻想种履行承诺，而是履行“契约”，契约这种东西是双的。
　　这也就导致，虽然他能摸到龙的尾巴，但是却不能做更多的事了。
　　虽然他真的很想做点什么，但是契约必须强制履行。
　　穆珩抬起头，看落架顶层的小银龙，柔哄道：
　　“下来好不好？”
　　时安：“不要。”
　　时安用还有些虚软的爪子抱紧尾巴，委屈又凶狠说道：“我再也不要让你摸我了！”
　　人类的认错态度十分良好：
　　“对不起，是我错了。”
　　穆珩：“晚上吃冰激凌吗？”
　　时安：“……”
　　有点想吃。
　　但是又不想服软。
　　穆珩：“说起来，穆家藏阁下面中的其中一本似乎是用银色宝石镶嵌的封皮，金箔制成的纸张，你或许喜欢。”
　　头顶的架沉默几秒。
　　紧接着，小银龙犹犹豫豫探出头：“真的假的？”
　　穆珩点点头：“真的。”
　　他说：“你下来，我带你去拿。”
　　那一瞬间，新仇旧恨尽数全消，时安几乎忘记了己刚才为什么生气了。
　　他扑扇扑扇翅膀，从柜上方飞了下来，熟练落进了穆珩的怀里：
　　“快，我要看！”
　　*
　　卓浮被放进了穆家老宅。
　　和上次一样，他被魔偶领着着宅子的深处走去，七拐八拐许久之后才来到了高高的哥式尖塔前。
　　他知道这个方。
　　这里是穆家的藏阁，几乎是整个穆家老宅最为核心，也是防备最为严密的区域。
　　里面的藏丰富而古老，珍贵到难以想象。
　　卓浮曾经求了穆珩好多年，都没有从中借出过一本。
　　这里几乎步步都暗藏禁制，除了穆家的合法继承人之外，无人敢轻易靠近。
　　卓浮小心翼翼上前一步。
　　藏阁的门他的面前缓缓敞开。
　　穆珩冷淡漠然的音从中传来：“进来吧。”
　　得到首肯之后，卓浮这才小心翼翼走进藏阁。
　　这里的一切几乎都满足了他的想象，无论是高高堆叠至天花板的架，还是空气中浮动着的陈旧羊皮纸气味，黑暗中的禁制，以及闪烁着银芒的雪亮长剑。
　　一种莫名的庄严肃穆充斥他的胸中。
　　卓浮深吸一口气，着音传来的方看去。
　　穆珩站架前，正其中一格寻找着什么。
　　一旁的桌子上堆叠着几本，上蹲着一条小银龙。
　　卓浮抬起头看了一眼，半空中悬浮着的禁制是浅灰色的，似乎已经被强制陷入沉睡了。
　　时安蹦了两下：“找到了吗找到了吗？”
　　穆珩从架一角抽出一本封皮上镶嵌满亮晶晶宝石的厚重大部头。
　　他递龙：“。”
　　头顶的禁制出一近乎绝望的震动，从灰暗中迸出一丝红光。
　　被放置大厅中央的剑有气无力嗡鸣几，像是完成任务一样，但是很快就放弃挣扎，重新陷入了消极怠工的死寂之中。
　　穆珩面不改色挥了挥手。
　　下一秒，禁制出的音消失了，表面的颜色也再次变灰了下来。
　　卓浮：“……”
　　是他的错觉吗？
　　总觉好像听到了愤愤不平的咒骂。


第117章 披着天使壳子的恶魔
　　藏书阁顶层。
　　银白色的龙得到了亮闪闪的大书，心满意足地蹲坐在上面。
　　而人类就没有那么轻松了。
　　一坐下来，卓浮就从自己的挎包中拿出了厚厚的一迭资料出来。
　　紧接着，他事无巨细地将整个过程和盘托出，然后为穆珩播放了那份拷贝来的实验记录备份。
　　低沉诡异的祷告声回荡着，然后在下一秒戛然而止，只剩下沙沙的声响。
　　穆珩若有所思地垂着眼，指尖下意识地轻敲桌面，发出咄咄的声响。
　　卓浮缓缓深吸一口气：“……总之，大概就是这样。”
　　正在这时，蹲在书上的时安眨眨眼，看了过来：
　　“这个祷词我有印象。”
　　卓浮一愣，扭头看了过来：“什么？”
　　时安：“那群奇奇怪怪的黑袍人用的就是这个祷词。”
　　他展开翅膀飞了起来，不忘带上自己的宝石书，摇摇晃晃的落在了穆珩的腿上。
　　男人伸出手，熟练地将龙和书一起接住。
　　时安一边将自己盘了起来，一边说道：
　　“大致意思是，人类犯下的罪孽要用血来偿还，要让整个世界迎来新的明天巴拉巴拉的。”
　　卓浮的嘴角抽了抽：“听上去好邪恶。”
　　他想了想，有些不解地追问道：
　　“说起来，这群人所说的安插是什么意思？安插间谍吗？还是什么别的？”
　　穆珩漫不经心地眯起双眼：
　　“不是间谍。”
　　从先前裴老校长的死亡开始，他就开始委派温瑶秘密地对管理局内部，尤其是战斗部的成员进行背景查探和清理，从罗斯特区一行，再到归来之后针对龙的调查，也惊动了不少潜伏于管理局中的敌人，让他们露出了马脚。
　　在经过了数轮的筛查之后，管理局内部已经基本干净了。
　　这些耳目都是在过往的十数年内慢慢渗透进来的，所以才一直没有被觉察到，在他们已经开始警惕的情况下，想要在这么短时间内再将人安插进来，几乎没有可能。
　　卓浮大惑不解：“那会是什么？”
　　穆珩用指尖敲了敲桌面：“裂缝。”
　　那些能够向外释放出诡异紫色雾气的裂缝，应该就是造成最近魔力检测强烈波动，以及魔物动向异常的罪魁祸首。
　　这群人在整个大陆各处安插这种缝隙，造成了魔物袭击人类的事件频发。
　　目的是什么？
　　“……等到血月降临，我们的使命将终于完成。”卓浮喃喃道。
　　在许多种族的古籍，甚至是人类的历法中都曾有关于血月的记载，但是计算方法和具体时间都差距很大，造成的结果也都不同。
　　有的是杀戮，有的是丰收，也有象征着因果循环。
　　古代炼金术认为魔力是一种流质，就像是潮汐，会随着月相进行改变。
　　而血月的出现会影响整个大陆魔力流动的方向。
　　卓浮想到了这一点，不由得微微瞪大双眼。
　　他结结巴巴，有些难以相信地说道：
　　“可，可是，自从幻想种消失之后，大陆上就再也没有迎来过任何一次血月了！”
　　穆珩平静地说道：“我们曾经还以为这个世界没有龙了。”
　　他一边说着，一边用指腹轻柔地蹭了蹭小龙的下巴。
　　卓浮：“……”
　　他看向那条正趴在穆珩的膝盖上，理所当然地享受着人类的抚摸服务的龙，陷入了长久沉默。
　　嗯，说的好。
　　“而且最近的深渊裂缝出现的实在太频繁了，我们不知道它对大陆造成了什么样的影响。”穆珩皱皱眉，道：
　　“更关键的是，我们不知道具体的时间。”
　　卓浮表情也变得有些难看：
　　“是的。”
　　每个古籍历法中的记载测定方式都不尽相同，在人类历史的不同时期，有的是根据炼金术进行测量，有的根据天体运行规律测量，还有的是根据魔力变动轨迹测量的。
　　在古代算出来的差距可能不大，但是现在就不行了。
　　正在这时，窝在穆珩膝上的小龙打了个大大的哈欠，用怀念的语气说道：
　　“啊……血月啊，我其实不太喜欢啦。”
　　两个人类都是一怔，纷纷向着时安看了过去。
　　时安晃了晃尾巴，自顾自地说道：“那个时候所有的魔物都会变得很吵，也会让我很难入睡。”
　　卓浮愣了愣，然后顿时一阵狂喜。
　　对啊，他们现在虽然不知道测量方法，但是他们有龙啊！
　　这可是曾经血月的亲历者啊！
　　他小心翼翼地问道：
　　“安安啊，你知道最近一次血月应该是什么时候发生吗？”
　　穆珩冷冷地瞪了卓浮一眼。
　　卓浮连忙改口：“咳咳，巨龙大人……是巨龙大人！”
　　银白色的小龙歪了歪脑袋，说：“唔，我得算算。”
　　他闭上双眼，似乎开始沉思。
　　卓浮有些紧张，下意识地屏住呼吸。
　　在他的脸被憋成猪肝色之前，时安终于睁开了双眼。
　　他说道：“大约在一周后吧。”
　　卓浮难以置信地抬高声音：“一周？？？”
　　他的脸色更难看了。
　　这，这这这……留给他们的时间不多了啊！！
　　穆珩也同样意识到了这点，他的眸色微微一沉。
　　“这件事你来上报，”
　　卓浮苍白着脸点点头。
　　“把这段时间魔力波动异常的坐标给我，”
　　银发的男人抱着龙站起身来，言简意赅地命令道：
　　“这段时间里，你用最快速度弄清楚那只魔物吞了什么东西，以及血月到来时可能会发生什么。”
　　得到管理局上层的反馈需要的时间不短，但是穆珩并不准备坐在椅子上干等，所以他才向卓浮要到了最近魔力波动异常的坐标。
　　温瑶很快也得到了同一份。
　　在得知现状之后，她非常快速地开始看行动，负责向周边甚至更远的方向派遣小队，而穆珩则负责处理中央区内的坐标地址。
　　穆珩翻看着自己眼前的资料，突然被一个地点吸引了注意。
　　这里是中央区内数值最高，波动也最大的。
　　更重要的是……
　　时安从男人的怀里探出头来，好奇地向着他手中的文件看去：
　　“怎么了？”
　　穆珩摸了摸小龙的脊背，将手中文件的一角指给他看。
　　时安的视线顺着穆珩的手指看去，然后落在了那个地点位置后标明的所属家族上――“时家”。
　　*
　　这段时间以来，时瑞一直惶惶不安，极度惊恐。
　　那些黑袍人再也没有联系过他，管理局那边似乎也没有更多动向，他不知道那些人是否怀疑了自己，也不知道自己接下来的命运会是什么。
　　但是，这些却不是他最害怕的。
　　不知道多少个夜晚，他惨叫着从梦中醒来。
　　冷汗涔涔，脑海中还残留着那双金赤色的恐怖竖瞳，以及那个笑起来天真无害，但是行为却仿佛魔鬼在世一般的少年。
　　时安。
　　他每每想到这个名字，就忍不住感到一阵战栗，曾经经历过的濒死恐惧像是冰冷的蛇一般爬上脊背。
　　那绝对不是那个他印象中唯唯诺诺，软弱好欺的异母兄长。
　　是怪物，是恶魔！
　　但是，每当时瑞忍不住想要去告发的时候，他都会忍不住想起自己曾经经历过的那种可怕幻痛。
　　手腕上的那个火焰痕迹像是奴隶的烙印，无论他多么努力地想要从擦拭都无法从皮肤上去除。
　　有一次，时瑞甚至哆哆嗦嗦地举起小刀，想要将那片皮肉剜下来。
　　但是，他之做到一半，就忍受不住疼痛放弃了。
　　等到那一半的疮痂褪去，时瑞绝望地发现，那个火焰的烙印完好无损。
　　这个秘密像是被烧的滚烫的火炭，时时刻刻地压在他的心上，让他透不过气来。
　　时瑞心惊胆战的等待着。
　　但是，他等啊等，什么都没有等到。
　　在那天之后，时安就像是人间蒸发了一样不知所踪。
　　时瑞有一次甚至强忍恐惧，向着时安的老管家打听了一下，但是对方明显对他有所戒备，只是对他说，时安出去旅游了，归期未定。
　　随着日子一天天地过去，生活似乎也恢复了先前的样子。
　　在将防护系统修复之后，能力者学院正常开学。
　　时安没有来，听说是请了长假。
　　帮他请假的人似乎十分有权威，所以校方非常轻易地准了假。
　　随着时间的推移，那日的恐惧开始渐渐地从时瑞的心中褪色。
　　或许，时安再也不会回来了呢？
　　时安的消失对他来说是最好的结局。
　　时家继承人的位置不再有第二个人选，时瑞也不再担心自己会再一次从噩梦中惊醒。
　　多么完美。
　　某日下午，时瑞突然听到门铃响起。
　　他正在坐在大厅里，于是便自然而然地走到门口，打开了大门。
　　门被拉开了。
　　一张熟悉的面容出现在了他的面前。
　　少年的发丝在阳光下呈现出柔软的浅棕色，一双漆黑的眼眸略略弯起，浅色的唇角向上扬起，露出一个和时瑞噩梦中完全相同的无害微笑。
　　时瑞：“……”
　　那双恐怖的，仿佛来自远古的赤金色眼眸从黑暗中浮现，用冰冷蔑视的眼神注视着他，烈火灼烧般的幻痛从四肢百骸升起，灵魂深处涌现出一种强烈的恐惧。
　　时瑞感觉自己仿佛受到了当头一棒，刹那间被拽回了最恐怖的梦魇之中。
　　虽然头顶艳阳高照，但是在那瞬间，时瑞却如坠冰窟，不由自主地哆嗦了起来。
　　少年用那双弧线柔软的漆黑眼眸注视着他。
　　他的嗓音柔软，仿佛没有任何攻击力，让人下意识地放松警惕：
　　“嗨，好久不见。”
　　披着天使壳子的恶魔站在时瑞的面前，冲他扬起一个亲昵愉快的微笑，不带任何恶意地询问道：
　　“想我了吗？”
　　作者有话要说：　　时瑞：***********（内容已被规制）


第118章 快！！杀了他！！时安是龙！
　　时瑞的瞳孔紧缩，脸上血色尽失。
　　门外的少年自然而然地迈步进来，问道：
　　“时则淳在吗？”
　　时瑞好像是被人重重揍了一拳似的，双腿虚软地向后缓缓倒退了一步，嘴巴张开，但是喉咙却仿佛被死死的掐住了，只能发出单调的音节：
　　“你……你……”
　　看着结结巴巴说不出话的时瑞，时安微微蹙起眉头，露出苦恼的神情，轻声道：
　　“你知道我不喜欢浪费时间的。”
　　“！！！”
　　那天晚上发生的事情本来已经被时瑞强行遗忘，但是现在却像是潮水般涌入脑海，清晰分明，任何细节都没有被遗漏。
　　时瑞猛地一个哆嗦，结结巴巴地答道：
　　“他，他不在。”
　　事实上，时则淳已经三天没有回家了。
　　时瑞不知道具体发生了什么，也不知道时则淳究竟在什么地方，但是根据三天前时则淳离开家时铁青的表情，他猜测那件事估计很难轻易解决。
　　时安此刻已经自然而然地走进了客厅。
　　他懒洋洋地窝进沙发里，然后向着时瑞扬了扬下巴：“给他打电话。”
　　正在这时，时家主宅的管家听到动静，以为来了客，急急从内厅走了出来。
　　在看到眼前的场景时，他不j得愣住了。
　　那个消失已久，不受重视的少年此时正放松地窝在沙发里，表情愉快，姿态懒散。
　　而备受主人看重的次子却远远地站在一旁，面容苍白，冷汗淋漓，此刻正哆哆嗦嗦地从口袋中掏出手机。
　　这成何体统！
　　管家狠狠一皱眉，正准备走上前训斥。
　　正在这时，坐在沙发上的少年轻飘飘地向着这个方向扫过来一眼。
　　他的眸色漆黑如永夜，带着一点漫不经心的笑意，瞳孔深处有一点灼烈的火星在无声燃烧。
　　刹那间，管家感到自己被一种无形的压力死死地摁在了原地，胸口像是压上了千斤巨石，冷汗下意识地从额前渗出，颤抖的仿佛风中的树叶。
　　像是被猛兽盯上一般，除了逃，再也升不起别的心思。
　　管家白着脸，跌跌撞撞地向后退去。
　　时安收回视线，百无聊赖地打了个哈欠，向着时瑞看去：
　　“好了吗？”
　　“……”
　　时瑞攥着传出忙音的手机，虚弱地说道：
　　“打，打不通。”
　　“这样啊。”时安想了想，从沙发上站了起来：“那好吧。”
　　时安突如其来的动作把时瑞吓了一跳，整个人仿佛受惊的兔子一般猛地向后蹿了一步，惊魂未定地望着对面的时安。
　　只听对方轻描淡写地问道：
　　“开车你会吗？”
　　时瑞：“……”
　　他呆了几秒：“什，什么？”
　　时安向着这个方向走了过来，时瑞下意识地后退，但是脊背却撞到了墙壁上。
　　“我不会。”
　　少年伸出手，纤细白皙的指间夹着一张纸条，理所当然地命令道：
　　“带我去这里。”
　　*
　　车辆抵达了一片人迹罕至的荒山。
　　时瑞知道这个地方。
　　虽然这块地方的所有权却是属于时家，但是他本人却从没有来过――或者说，时则淳不允许他，也不允许任何人接近这个神秘的区域。
　　时瑞吞了吞口水，抬眼向着不远处的荒山看去。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉空中似乎弥漫着一种不祥的气息，让他本能地感到危险和恐慌。
　　“走啊。”少年懒洋洋的声音在他的背后响起。
　　时瑞一个激灵，只能硬着头皮向前走去。
　　越往前走，头顶的阳光就越显得暗淡而冰冷，像是被一层灰蒙蒙的雾气遮挡了一般，空气中隐约能够嗅到一点血腥味，随着他们的向前变得更加浓重。
　　不远处，隐隐能够听到交战的声音。
　　人类的叫喊与魔物的嘶吼混合在一切，冷兵器的相撞带起强烈的魔力波动。
　　前面是……在作战吗？
　　时瑞一愣。
　　突然，身旁的浓雾中窜出来一只庞大的魔物。
　　它的身上带着伤，已经杀红了眼，看上去可怖而疯狂，无差别地攻击着能看到的一切的活物，咆哮着向着他们冲来。
　　太近了。
　　时瑞几乎能够嗅到从它口中喷吐出的腥臭气味，画面一帧一帧地流动。
　　他能够清楚地感受到死亡来临的恐惧，下意识地发出惨叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“咔哒！”
　　牙齿咬合的声音在眼前响起。
　　但是，预料之中的疼痛却没有袭来。
　　时瑞缓缓地睁开双眼。
　　只见那只魔物趴在他的身前，像是见到天敌之后本能蜷缩起来的动物，头颅紧紧地贴在地面之上，喉咙里发出恐惧的呜咽，庞大的身躯剧烈的颤抖着。
　　“……”时瑞久久没有缓过神来。
　　这，这是什么情况？
　　正在这时，背后传来不紧不慢的脚步声。
　　时安走了过来。
　　丑陋庞大的魔物顿时浑身一颤，发出仿佛被痛揍过一般的吱呜声，像是某种被强制压抑的惨叫，在身形纤细的少年面前瑟瑟发抖着。
　　“别挡路。”
　　少年的嗓音温柔，轻飘飘地说道：“快滚。”
　　“呜嗷嗷――”
　　魔物仿佛听懂了他的话，立刻剧烈地颤了一下，慌慌张张地站起身来，夹着尾巴向着浓雾中逃窜而去。
　　时瑞：“……”
　　他惊恐地向着时安看了过去。
　　……怪物。
　　果然是怪物。
　　除了这个两个字之外，再也没有别的词汇能够形容眼前的少年了。
　　不远处，被雇佣来的能力者正在艰难地和变异后的魔物战斗着。
　　这些魔物们像是不知疲倦的杀戮机器，杀掉一个之后，第二只又会再度扑上来补满空缺，令他们疲于应对。
　　时则淳站在后面，他咬紧牙关，恶狠狠地瞪着眼前的魔物群，眼底恐惧与憎恶相混杂。
　　他嘶声喊道：
　　“还有多长时间才能把它们处理掉！”
　　“他妈的！这些东西怎么都根本杀不完！”
　　其中一个能力者大声咒骂着。
　　“我付你们钱就是为了让你们清理魔物的！”时则淳不客气地回道，神情有些焦躁：“你们已经用了太长的时间了！”
　　正在这时，眼前沸腾般的魔物群却骤然一静。
　　它们齐齐地向着背后的某个方向看去，眼里同时掠过惧意。
　　紧接着，像是达成了协议一般，魔物们在短暂的停滞过后，用最快的速度转身向着反方向逃窜。
　　不过短短几秒，刚刚还围绕在人类身旁的魔物们就消失的无影无踪，只剩下还没有回过神来的人类手执武器，呆愣地站在远处。
　　“……”
　　人类们满脸茫然地对视一眼。
　　刚才发生什么事了？
　　正在这时，不远处的浅淡灰雾之中，模糊的人影逐渐显现出来。
　　看到为首那人之时，时则淳猛地一愣，有些难以置信地叫出声：
　　“小瑞？”
　　他威严的眯起双眼，咬牙切齿道：
　　“你来这里干什么？我不是说过了吗，这里……”
　　但是，时则淳的话还没有说完，就看到了时瑞身后的第二个人。
　　少年身形纤细，一双漆黑的眼眸幽深宁静，明明仍然是那样的五官，但是却莫名的让时则淳感到十分陌生。
　　“……时安？”
　　见到自己许久未见的长子，时则淳先是一惊，但是下一秒，他的脸色就立刻沉了下来：
　　“你怎么也来了？”
　　一旁的能力者这才从刚才的愣怔中回过神来。
　　为首的那人擦了擦脸上残余的鲜血，走上前来，向着时则淳啐了一口，冷冷道：“他妈的，你那点报酬我们不要了，那点钱不值得我们卖命，你这边的事情我们处理不来，您另谋高就吧。”
　　说完，他向着身后的人一挥手：“我们走。”
　　时则淳急了：
　　“等等！你们不能就这样把我丢在这里！”
　　但是那些能力者却好像没有听到一样。
　　很快，迷雾中就空无一人了。
　　眼前只剩下一片狼藉的空旷战场，地面上满是黑黑红红的各色鲜血，以及魔物破损的尸体，空中的血腥味浓郁的让人想吐，周遭是一片死一样的寂静，让人本能地感到恐慌。
　　时则淳注视着那群能力者消失的方向，神情变得更加阴沉：
　　“他妈的，一群垃圾。”
　　他转过身，大步走向自己的两个儿子，急躁而愤怒地骂道：“你们来这里碍什么事？我难道没有告诉过你们永远不要靠近这里吗？”
　　正在这时，时安径直越过他的身旁，向着远处走去。
　　时则淳先是一愣，然后顿时怒气冲头：
　　“时安！你那是什么态度！”
　　时安却像是没有听到似的，仍旧不紧不慢地向前走去。
　　不知道从什么时候开始，灰雾已经散去了些许。
　　眼前是一座高高的岩壁，墙壁光滑陡直，直直地延伸至雾气深处，岩壁上有一个高高的巨大洞穴，洞穴被一扇铁门牢牢封住。
　　特制的钢铁能够抵御几乎所有魔力的攻击，厚厚的门上设置有最高精度的密码锁，安保十分严密。
　　少年站在那扇铁门前，看上去是那样的纤细渺小。
　　时安扭回头，向着时则淳看去。
　　他眨眨眼，用好奇的语气问道：“这里面有什么？”
　　“不关你的事！”
　　时则淳脸色铁青：
　　“你给我回来！不要以为你现在长大了我就不会和你动手！”
　　时瑞的脸更白了。
　　他连忙拽住时则淳的手，冲他疯狂摇头，用惊魂未定的眼神向他示意：“父亲，别……”
　　那，那是个怪物！
　　不是曾经那个能被他们捏圆搓扁的人类时安了。
　　但是时则淳却似乎完全没有接受到自己小儿子的暗示。
　　他冷着脸甩开时瑞的手，向着时安的方向走去：
　　“你他妈听到了没――”
　　但时则淳的话音未落，只见不远处的时安背对着他，抬手按在了铁门上。
　　漆黑的钢铁坚硬而冰冷，而少年的手却柔软白皙，两相对比下形成了极强的视觉冲击。
　　下一秒，漆黑的钢铁突然开始发红发亮。
　　它像是被从内部点燃一般，开始以一种难以想象的速度融化变形，赤红色的空洞出现在了铁门之上，银黑交杂的热水像是岩浆般流淌下来，只不过眨眼间，刚刚还威严耸立在众人面前的钢铁大门上就出现了一个通红的大洞。
　　时则淳愣住了，脚下的步伐下意识地一停。
　　而且根据时瑞的描述，时安不是力量系的能力者吗？
　　更重要的是……这怎么可能？
　　门居然被融掉了？
　　可这明明是他花重金购入的，能够抵挡住高强度魔力攻击的特殊材质啊，怎么可能这么不堪一击？
　　在时则淳反应过来之前，时安已经向着洞穴内走了进去，挺直的背影被漆黑吞噬。
　　操。
　　时则淳在心里暗骂一句。
　　他现在也顾不上思考其他问题了，急急忙忙地追了过去。
　　“父亲，等――”
　　时瑞的话还没有说完，时则淳就同样消失在铁门上的大洞中。
　　很快，一片荒地上就只剩下了他一个人。
　　背后是薄薄的雾气和未知的魔物，脚下是半干涸的粘稠鲜血与魔物尸体。
　　正在这时，背后传来一声枯枝被压断的声音。
　　“啊！”
　　时瑞下意识地尖叫一声，他惊慌失措地扭头向着声音传来的方向看去，但是视野却被浓重的雾气遮蔽，什么都看不到。
　　想起自己刚才遭遇的魔物，时瑞的眼中闪过一丝恐惧的神色。
　　他咬咬牙，深吸一口气，终于下定了决心，缓缓地向着那个山洞内走了进去。
　　虽然只过了短短数秒，但是门上被熔化的铁水已经凝固，只剩下一个形状扭曲的大洞。
　　即使如此，在时瑞小心翼翼地穿过时，仍旧能够感受到身旁金属上残余的热量。
　　山洞内光线昏暗，空气混浊，弥漫着钢铁被熔融的气味。
　　时瑞在黑暗中摸索着。
　　他能够听到自己的脚步声在空空荡荡的山壁内回荡，每落下一步，他就感到自己的心脏仿佛也跟着猛地一跳，强烈的恐慌感像是一只捏着心脏的手，随着时间的推移一点点地收紧。
　　所幸的是，这条暗无天日的通道很短。
　　很快，时瑞就看到前方传来了一丝光亮。
　　光线带来了一种久违的安全感。
　　他松了口气，几乎是本能地加快步伐，从伸手不见五指的黑暗中冲了出去――
　　下一秒，时瑞倒抽一口凉气。
　　他本能地屏住呼吸，惊愕地抬起眼，定定地向着光亮传来的方向看去。
　　灿烂的黄金堆迭着，明黄色的金属表面反射着柔和耀眼的微光，拳头大小的珍珠像是不要钱似的从中流泻出来，里面还有更多他叫都叫不出名字的珠宝，蕴藏着神秘力量的宝石，以及折射出五彩光斑的宝钻。
　　耳畔仿佛还能听到珠宝碰撞时发出的叮当声
　　眼前的场景仿佛只会在梦中出现。
　　任何一件东西都能勾起一个人类心中暗藏着的强烈贪欲。
　　时瑞这才后知后觉地反应过来，自己刚刚在通道内看到的并不是阳光，而是这堆积如山的珠宝反射出来的光线。
　　在这样财富的诱惑之下，他控制不住激动地打起了哆嗦。
　　难道……这些都是时家的吗？
　　那他作为时家的继承人，岂不也是这些财宝的继承人？
　　正在这时，时瑞听到不远处传来一声爆喝：“时安！！！”
　　时瑞被吓了一跳，扭头向着声音传来的方向看去。
　　只见自己名义上的“哥哥”正站在这堆财宝的面前，抬手按在了这堆稀世珍宝的表面。
　　而他的父亲正站在他身后的不远处，眼神可怕，表情扭曲：
　　“你想干什么？”
　　时则淳上前一步，阴沉沉地说道：
　　“我再给你最后一次机会，现在立刻跟我出去，否则我就不客气了。”
　　时安无视了对方的警告，用手指缓缓地抚过眼前的宝藏堆，让那光洁平滑的贵金属从他的掌心下掠过。
　　他拿起其中一颗红宝石。
　　“你知道它曾是属于谁的吗？”
　　少年的声音平静和缓，似乎不带丝毫情绪的起伏。
　　戒指上的宝钻闪烁着七彩的光晕。
　　时安：“它来自于一个地精王国，是地精们开采并且打磨的，后来被一头黑龙抢走，成为了它巢穴中的一部分，直到百年之后，一条更强的龙烧掉了它的巢穴，抢走了它的所有宝物。”
　　不明原因的，时则淳突然感到有些畏缩。
　　但是，他很快重新让自己的态度变得强硬起来：“我管它曾经是属于谁的，反正它现在是我的！”
　　“你的？”
　　时安缓慢地反问道。
　　他张开手指，任凭红宝石从自己的指缝间滑落，叮当一声落在了财宝堆中。
　　少年转过身来，那双漆黑的眼眸被烈火般的色彩取代。
　　恐怖的金红色竖瞳在黑暗中燃烧着，几乎接近耀眼的纯金，竖瞳细窄，肆无忌惮地展现出非人的恐怖和威慑力：
　　“你的？”
　　时则淳心下一突。
　　他本能地向后退去，脚下被凹凸不平的地面一绊，整个人重心不稳地栽倒下去。
　　“你们这群小偷。”
　　时安一步步向前走去，一双金红的眸子紧盯着眼前的人类，恐怖的气息从那纤细的身体中释放出来，强大的压迫感几乎让人无法呼吸：
　　“厚颜无耻的贼！”
　　少年恶狠狠地说道。
　　每吐出一个字，眼眸中的火焰就烧的更烈，强烈的暴怒在他的眼底酝酿。
　　“你，你究竟是什么东西？！”
　　时则淳的嗓音惊恐嘶哑。
　　“我？”时安反问道。
　　银白色的鳞片在脸颊上浮现，像是月光下的湖面泛起的涟漪，反射着金属般冰寒的光。
　　时则淳的视线触及到了时安的脸，在短暂的震惊过后，惊慌失措的神色从脸上浮现出来，他开始歇斯底里地尖叫起来：
　　“魔物！你是魔物！！！”
　　“魔物？”时安的步伐一顿，他想了想，回答：
　　“你要这么说也可以。”
　　少年的脸上笑容纯良，眼底却毫无温度，一缕龙焰从他的指尖浮现，金红色的火光昏暗的洞穴内跳动着，向外辐射出可怕的力量：
　　“不过我更喜欢你称呼我为这些财宝的主人。”
　　“不，不可能！！”
　　时则淳的嗓音嘶哑，几乎听不出原来的音色：“龙已经消失了！这个大陆上已经没有龙了！”
　　……龙？！
　　时瑞瞳孔紧缩，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　……时安，是龙？
　　这个结论是那样的匪夷所思，但是却又是那样的合乎逻辑，几乎无可辩驳。
　　无论是那强大到近乎恐怖的力量，对魔物的威慑力，还是那超乎人类想象的火焰法术。
　　时瑞的脑海中回想起那天夜晚，自己在绝望和恐惧中问出的那个问题。
　　――你究竟想干什么？
　　当时时安的回答是：
　　“只是拿回属于自己的东西而已。”
　　“我们来玩个游戏吧。”
　　时安在男人的面前蹲下身来，轻声细语道：“告诉我你使用，贩卖，挥霍掉了多少财宝。”
　　他眯起双眼，露出一个无辜的微笑，尾音略略上扬，仿佛在撒娇一般：
　　“你说谎，我就烧死你，怎么样？”
　　趁着时安没有注意到这边，时瑞缓慢地向着洞口的方向挪去，他的心仿佛提到了嗓子眼里，在胸腔中疯狂地跳动着。
　　快了，快了，马上就能离开了。
　　只要出去，他就能求援。
　　这些财宝是时家的，也是他的！
　　正在这时，不远处的洞口传来了清晰的脚步声。
　　时瑞一惊，向着声音传来的方向看去。
　　身材高大的男人从黑暗中走了出来。
　　他银发银睫，眼眸深蓝，修长的手上戴着漆黑的战术手套，轮廓深刻冷峻，漠然地向着洞穴内看了进来。
　　――穆珩？！
　　刹那间，新的希望从时瑞的心底升起。
　　这位可是传说中的屠龙者！
　　穆珩的视线轻飘飘地掠过地上瘫软的时则淳，最终落在了时安的身上。
　　他不紧不慢地走了过来，坚硬的靴底敲击在地面上，发出干脆利落的声响。
　　这时，瘫软在地上的时则淳也注意到了来人，他的双眼里放射出希望的亮光，一张冷汗涔涔的脸因狂喜和恐惧而微微扭曲，像是见到救星一般嘶声叫道：
　　“穆长官！！！快！！杀了他！！时安是龙！是伪装成人类的龙！！”
　　时安眨眨眼，看了过来。
　　他有些惊讶：“我花了那么长时间的吗？”
　　穆珩：“没有。”
　　他在时安身边站定，垂下眼，用沉静的声音说道：“只是想你了。”
　　时瑞：“……”
　　时则淳：“……”
　　啊？
　　等等？
　　怎么回事？
　　少年一双金赤色的竖瞳中愤怒渐熄，变得干净纯粹，像是漂亮清透的宝石，那令人毛骨悚然的残忍感尽数褪去。
　　张开双臂，他的语调和刚才一样温软轻柔，但是这次却真的是在撒娇：
　　“我好累哦，要抱。”


第119章 屠龙者和龙勾搭到一起去了？？？
　　“……”
　　时家父子眼睁睁地穆珩走上前来，极其自然地伸手将时安抱进怀里，低下头吻了吻少年的脸颊，低声问：“累了？”
　　时安把身体大部分的重量靠近对方的怀里，用力点点头：
　　“嗯嗯。”
　　他本来就是一条非常懒惰的龙，能坐着不站着，能躺着不坐着，一睡能睡好几万年那种。
　　这段时间衣来伸手饭来张口，就连出门都有人类抱着的日子实在是太过愉快了，更是极大地激发了时安与生俱来的惰性。
　　“走路好累哦。”时安抱怨道。
　　他想了想，补充道：
　　“等一下我还是变回龙好了，这样你就能抱我了。”
　　穆珩勾了下唇，嗓音低沉，带着一点不自觉的温柔：
　　“好。”
　　时家父子：“………………”
　　他们已经陷入了极度恍惚的呆滞状态中，几乎有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　刚才发生了什么？这是什么情况？
　　穆珩知道时安是……龙？
　　而且……
　　看上去好像……
　　屠龙者和龙勾搭到一起去了？？？？？
　　穆珩扭头看向一旁堆成小山的财宝，挑了挑眉：“你的？”
　　“对。”
　　时安这才想起来自己刚才进行到一半的活动，他看向不远处呆若木鸡的时家父子，一双金红色的龙瞳深处掠过一丝骇人的戾气，咬牙切齿道：“这群小偷！”
　　穆珩若有所思地看向这些金光灿灿的财宝。
　　他曾记得，卓浮对他说过，时家虽然是这段时间刚刚崛起的家族，但是财力却异常丰厚，可能正是因为背后有着这些巨龙财宝的支撑。
　　再加上，巨龙的召唤从头到尾都是被黑袍人的组织操控的，那这些财宝的来源也就不言自明了。
　　“这群人类不止用他们的脏手染指了我的财宝，甚至还贩卖，滥用，浪费！”
　　眼前这些堆成小山的金银财宝，甚至还只是他们没有来得及使用过的！
　　时安越说越气，烈焰在他的眼底升腾：“你刚刚进来的时候，我正准备和他们玩一个小游戏呢。”
　　少年露出一个无害的微笑：
　　“这样他说不定就能想起来把我的财宝卖到那里去了。”
　　时则淳接触到了时安的视线，下意识地浑身一个哆嗦。
　　湿冷的汗从背后渗出，转瞬间就将衣服打湿，黏答答地粘在脊背上。
　　穆珩垂下一双湛蓝的眸子，微微蹙眉：
　　“玩游戏？”
　　男人的声音低沉，语调平缓没有什么太多的波动，但听上去却似乎不大赞同。
　　时则淳的心里陡然升起一丝微弱的希望。
　　对啊，说到底穆长官也还是魔物管理局的一员。
　　作为人类，他应该不会见死不救，让这条邪恶的巨龙对他们进行折磨吧？
　　正在这时，只听对方继续问道：
　　“不嫌累了？”
　　时则淳：“……”
　　等，等等？
　　“而且这样效率会很低。”穆珩淡淡地补充道：“人类在恐惧和疼痛的胁迫下什么都会说，但是秘密的真假就很难保证了。”
　　他抬起眼，幽深冰冷的视线落在不远处的时家家主身上，嗓音淡漠：
　　“我相信他有很多秘密想要倾吐。”
　　与异教徒的交易，飞来的横财，妻子的枉死，长子的献祭。
　　这些最好还是交给专业人士。
　　在听到穆珩话音落下的瞬间，时则淳感到自己眼前一黑，最后一丝希望被绝望取代，身上的力气仿佛瞬间被抽空，整个人仿佛一滩烂泥般软倒在地。
　　完了。
　　完了完了完了。
　　这下真的完了……
　　正在这时，穆珩的通讯器响了，他低头看去。
　　信息是卓浮发来的。
　　他将整个大陆各处的异样报告了上去。
　　很显然，管理局的上层也意识到了危机，于是很快做出了反应，紧急召开了会议。
　　*
　　时家父子已经被穆珩的人带走，等待时则淳的将是专业人士的审讯。
　　而他的儿子，时瑞，面临的情形也同样严峻。
　　先前他交给管理局的通讯器已经被破译，大部分的数据也被恢复，技术人员们发现，虽然少部分联络是异教徒主导的，但是也有很大一部分是时瑞本人主动进行的。
　　其中不止牵涉到了对他同父异母哥哥的谋杀，而且还涉及到了前段时间发生的能力者学院被侵入，裴老校长被谋杀一事。
　　而山洞里的那些财宝则是终于回到了它们的主人身边。
　　时安满足地将他们收回到了自己的袋子里，然后便回到了穆家。
　　而穆珩则是匆匆地前往管理局参加会议。
　　管理局大楼顶层是紧急会议厅，天花板，地面，和墙壁都由冰冷的金属铺就，银灰色的色调显得肃穆而沉郁。
　　房间中央是一个巨大的圆桌，左右两边泾渭分明。
　　圆桌边座无虚席，这在整个管理局成立以来都算的上罕见。
　　管理局上层有两个系统。
　　董事有五人，分属大陆中的五个区划，基本上都来自于各个区域中古老强大的家族，他们主要负责投资和管理，很少参与管理局的具体运营，除了重大事件外基本上不会出现。
　　而外部系统同样有五人。
　　管理局局长负责管辖把控管理局的总体方向，而剩下四人则分别领导四个管理局主体部门。
　　战斗科，研究院，技术部，后勤处。
　　而在这四个部门中，战斗科和研究院体量最大，剩下两个部门更多的是进行支援与配合工作，所以这两个部门的地位也就更高，权力也更强。
　　穆珩到来时，其余的九人已然就座。
　　他冲着众人冷淡地点点头，然后便来到属于自己的位置上坐下。
　　管理局局长是一个看不出年纪的中年人。
　　他鬓发很长，胡须灰中夹白，眼眸也是同样的铁灰色，显得十分严肃。
　　局长轻咳一声，站起身来：“既然大家都到齐了，那会议就开始吧。”
　　卓浮将最近这段时间研究院检测到的异状，蜘蛛魔物的样本，它所提供的情报，血月，以及他们根据这些情报做出的猜测简单地对在座的众人叙述了一遍。
　　压低的小声议论在四下里响起，每个人的神情都变得凝重起来。
　　穆珩眯起一双莫测的眼眸，视线悄无声息地从座中之人的身上掠过。
　　其中一个区划的长官发问道：“血月？血月已经至少万年没有出现了，你们又是怎么能够确定会在一周之后出现？”
　　卓浮道：“您放心，我们有确切的消息来源和证据佐证，如果您需要的话，我可以将最近一年深渊裂缝高频出现所导致的大陆魔力异常波动数据发给您，希望您有足够的时间阅读这些报告。”
　　发问者被噎了一下，悻悻地不再发问。
　　“总之，我们有理由相信，那个管理局警惕监控多年的异教徒组织正准备发起下一次袭击，并且很有可能已经将袭击布置完成，根据现在我们得到的情报，大概率是为了引起整个大陆范围内的魔物暴动，引发人类和魔物之间的全面战争。”卓浮继续说道。
　　会议室内瞬间安静了一瞬。
　　“不，不仅仅是这样。”
　　从刚才起就一言未发的中央区长官开口打破了寂静。
　　他是整个会议室中年纪最大的，白发长髯，面上沟壑纵横，有一双睿智深沉的灰色眼眸。
　　他姓裴，和能力者学院的前校长同属一家，无论是资历和地位都是在场最高的。
　　在他开口说话之时，其他人都尊敬地闭上了嘴，不再插话。
　　“自从我的兄长死后，我就开始研究阅读所有和那个组织相关的古老文献，试图在其中找到一些线索。”他轻咳一声，灰色的眼眸中掠过一丝沉痛的神色，但是却很快被他克制住了：
　　“但意料之外的是，我找到的东西远超我的想象。”
　　“诸位应该也都清楚，从四万年前开始，大陆上的幻想种开始慢慢减少，直到今天已经绝迹。
　　但是，这并非自然的选择，而是人类促成的。”
　　四下里响起倒抽凉气的声音。
　　众人半信半疑地对视，在彼此的眼底看到了同样震惊。
　　什么……？
　　“我们以往总是以为，深渊和大陆互为表里，正如昼与夜，正与反，阴与阳，但这一点却被古代炼金术证明是错误的，事实上，深渊要远比大陆更加古老，更加强大，准确来说，它才是大陆魔力的源头，而幻想种之所以强大，正是因为它们的脉系多多少少源于深渊。”
　　中央区长官清了清嗓子，缓缓地继续说道：
　　“直到后来，人类找到了能够将深渊和大陆永远阻隔的方法，将深渊封印之后，大陆自然而然就会独立出来，幻想种维系力量的源流被截断，随着时间的推移，这一代自然而然衰竭死去，可下一代却无法被催生，所以就自然而然销声匿迹了。”
　　他抬起眼，望向眼前的众人，用苍老的嗓音说道：
　　“他们确实是想要引发人类和魔物之间的全面战争，但这些魔物并不单单只包括大陆上的――”
　　众人被这个结论惊呆了。
　　一个不祥的预感开始在心里浮现。
　　只听老人继续说道――
　　“他们想要打破封印，让深渊和大陆重新连接起来。”
　　*
　　穆家。
　　时安变回了巴掌大的小龙，四仰八叉地瘫在属于自己的大床上，开始认认真真地清点自己现在的财宝储备。
　　现在时家的财宝收回来了，除此之外还有从穆家搜刮出的各种的珍贵珠宝……
　　再加上一些额外的收入也大大扩充了他的库存。
　　看到自己袋子中财宝的数量一点点增加，曾经丢失的财宝重新回到自己的身边，时安就感到无比的欣慰。
　　只可惜……
　　异教徒布置在罗斯特区的财宝现在暂时还在管理局那里。
　　佣兵手中的那些财宝暂时下落不明。
　　除此之外还有一些零零散散的“损耗”……
　　时安悲伤地叹了口气，尾巴蔫蔫地耷拉下来，整条龙没精打采的。
　　正在这时，他感受到了熟悉气息的接近。
　　穆珩回来了。
　　时安抬起眼，看向走进房间来的银发男人。
　　他歪了歪脑袋――不知道是不是自己的的错觉，总感觉穆珩看上去似乎有些心事重重的。
　　穆珩俯身将床上银白色的小龙抱起。
　　时安自然而然地窝进对方的臂弯里，一双金红色的眼眸眨了眨：“怎么啦？”
　　穆珩摇摇头：“没什么。”
　　他摘掉手套，沿着小龙的脊背缓缓地抚摸着。
　　时安眯起双眼，喉咙里发出愉快的咕噜声。
　　头顶传来男人的声音：
　　“深渊是什么样子的？”
　　时安想了想：“唔……主要是黑漆漆的。”
　　里面的魔物都很古老，好斗而疯狂，但是它们都十分惧怕他，基本上不愿意靠近让的巢穴，所以会很安静，适合睡觉。
　　“你想回去吗？”
　　穆珩抚摸着小龙的脊背，缓声问。
　　时安犹豫了。
　　如果是以前的话，他绝对不会有半分犹豫的。
　　毕竟他一直以来的目标就是找齐自己所有的财宝，恢复实力，然后回到深渊继续自己持续了万年，并且还将继续持续万年的长眠。
　　但是现在……
　　不知道为什么，时安感觉自己有些难以抉择。
　　大概还是想的吧？
　　虽然人类世界中很多很多他喜欢的东西，有游戏机，有冰激凌，但是说到底，这些东西对他来说顶多新鲜个几百年，再往后就进入了漫长的无聊和孤独。
　　还是睡觉更适合他。
　　可是……
　　时安抬起眼，向着抱着自己的人类看去，一双金红色的眼眸深处倒映着男人的面容。
　　他眨眨眼，抬起爪子，勾住对方的衣服，认认真真地问道：
　　“你愿意被我抢回去吗？”


第120章 谁是公主
　　穆珩的呼吸一窒。
　　胸膛起伏的频率瞬间不规律了起来。
　　心口仿佛被极其柔软的羽毛轻轻挠过，痒而躁，一种奇异的冲动在心中迅速膨胀，让他的心脏跳得飞快。
　　这种心动感过分强烈，令他迫切地想要做出一点糟糕的事情。
　　凶狠地吻住对方直到彼此都无法呼吸，用力到唇舌间能够品尝到血腥味，让那双眼眸染上泪水，无力地被进入，直到哭喘着求他停下。
　　他垂眸看向躺在自己膝上的小龙，有些发狠地咬牙。
　　不知道为什么，对方总是能让他在两个极端的状态的反复徘徊，撕扯着，既想发泄狂暴的欲念，毫无顾忌地欺负他，让他哭泣落泪，又忍不住想满足对方的一切要求，甚至想将自己的一切送给他，只为了一个转瞬即逝的笑脸。
　　真的是太糟了。
　　随着时间的推移，穆珩能够清楚地感觉到自己那偏执的占有欲在胸膛深处疯长，像是剧毒般侵占肌理，让他一日比一日更深陷入，直至病入膏肓，无法戒断。
　　正在这时，穆珩的通讯器突然响了。
　　“滴滴滴”的声音响起，转瞬间就打破了粘稠凝滞的空气。
　　穆珩深吸一口气，在真的做出什么事情之前，强迫自己移开视线。
　　他垂下眼，将电话接通。
　　温瑶的声音从通讯器的那边传来。
　　那边的讯号仿佛被干扰了，在滋滋的电流声间，隐约能够听到温瑶模糊的声音和急促的喘息：
　　“……长官……这里……魔物……请求支援！”
　　下一秒，讯号被切断了。
　　穆珩一怔，然后拧起了眉头。
　　温瑶的实力不俗，大部分危险都能自如应对，更何况，以他对温瑶的了解，除非真的遇到了十分凶险的状况，是不可能打电话向他求援的。
　　很快，他调出了温瑶前去的执行任务的最后定位。
　　那是中央区与艾文区的交界处的迷雾丛林。
　　在卓浮的报告中，这个区域的魔力波动异常数值名列前几，也就是说，异化程度极高。
　　*
　　迷雾丛林。
　　林木参天，厚厚的枝蔓将整个天空完全覆盖，一丝光线都无法渗透进来，整个丛林都被笼罩在一种令人感到不适的压抑浓雾中。
　　雾气浓重粘稠，所有的一切都像是浸没在厚厚的白浆之中，顶多只能看到远处模糊的树影，像是张牙舞爪的魔物一般。
　　温瑶低下头，用指尖用力地按着手中的通讯器。
　　水雾凝结着屏幕上，键盘上，汇聚成水滴从缝隙间流溢出去，滴滴答答地从她的指缝间落下，淌在地上。
　　“妈的。”她拧起眉头咒骂一声，将那块已经变成废铁的通讯器丢开。
　　这个迷雾丛林中的魔物比她想象中的要难缠的多。
　　更凶悍，更疯狂，数量也更多。
　　虽然是这样，但却不是不能应对。
　　温瑶没有想到的是，对自己的任务造成最大威胁的，居然是迷雾丛林本身。
　　明明不该是起雾的季节与时间，但是丛林中却遍布大雾，那雾气像是有生命，有智力，有攻击性一样，让他们几乎举步维艰。
　　在经过了数场战斗之后，她和她麾下的小队失散了。
　　定位器在这缠绕着魔力的雾气中失去了作用，前路茫茫，后路全无，她已经彻底被困在了这漫无天日的大雾之中了。
　　随着时间的推移，温瑶感到自己有些头晕目眩。
　　一股热流从她的鼻间涌出。
　　她下意识地伸手揩去，指尖一片猩红。
　　……鼻血？
　　温瑶惊疑不定地望着自己手上的血迹，心中隐隐有种不祥的预感。
　　正在这时，她腰间挂着的魔力探测器发出了“滴滴滴”的警报声，由于处于失灵的边缘，所以变得断断续续，甚至有点失真。
　　温瑶被吓了一跳，立刻抬头向着前方看去。
　　只见在那浓白的雾气中，忽地掠过一个巨大的阴影，外面裹挟着一层淡紫色的迷雾，转瞬间就消失在了那茫茫的浓雾之中。
　　女子缓缓眯起双眼，握紧手中的枪支，向着影子晃动的方向追了过去。
　　迷雾丛林外。
　　穆珩望着眼前被迷障笼罩着的大片区域，微微蹙起眉头。
　　虽说他来这里执行任务不止一次，但如此怪异的情形也是他从未见过的。
　　时安蹲在他的肩膀上，歪了歪脑袋：“有点奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“这雾气……”
　　时安扇了扇翅膀，向着丛林的方向飞了过去。
　　随着银白色小龙的逼近，那粘稠浓重的雾气仿佛有生命一般的向内靠去，转瞬间就空出了一小片狭窄空荡的区域。
　　穆珩很显然也没有想到会看到这种现象。
　　“原来如此。”
　　时安煞有介事的点点头，扑扇着翅膀飞回了穆珩的肩上：
　　“这片丛林中的雾气不是自然的雾气，而是一种魔物啦。”
　　穆珩一怔，抬眸向着眼前的丛林看去。
　　迷雾丛林为何雾气终年不散，且具有轻微的魔力波动，这对人类来说一直是一个未解之谜，有人猜测这是地形磁场导致的聚集现象，也有人猜测是某种魔物释放并且制造的，但是这两种说法都没有太多佐证。
　　雾气……本身就是魔物？
　　“这种魔物没有智力，没有攻击力，体积也非常非常小，即使呼吸进去也没有什么事，和微生物差不多啦。”
　　时安想了想，补充道：
　　“不过现在可能不一样了，它们现在变得可是比我印象中有攻击性多了。”
　　似乎也进化出了一定的智力，倘若在这个时候被呼吸到人的肺部，时安也不确定究竟会发生什么。
　　穆珩理解了他的意思，神色也不由得微微凝重起来。
　　这种状似微生物的魔物一直以来是是人类研究的薄弱地带，而且更糟糕的是，它们无法被用武器斩杀，只能用魔力隔绝防御。
　　看来他需要尽快找到被困在迷雾丛林中的人了。
　　一人一龙向着迷雾丛林内走去。
　　穆珩本想放出魔力，将他和时安罩住。
　　但是，还没有等他做些什么，周遭的雾气像是有生命一样向着远离他们的方向散开，留下了一小片空气澄澈的地带，仿佛被罩在一个无形的球中一样。
　　银白色的小龙微微挺起胸膛，骄傲地说道：
　　“你放心，跟着我，它们是不敢靠近的。”
　　穆珩勾唇一笑，原本冷峻肃穆的眉眼变得柔和起来。
　　他抬起手，用指腹蹭了蹭对方的下巴，捧场地附和道：
　　“好厉害。”
　　“那当然啦！”
　　小龙享受地眯起一双金赤色的双眼，微微扬起脑袋。
　　穆珩想到先前在黑暗山脉中向着时安下跪的那只蜘蛛，开口问：
　　“所有的魔物都害怕你吗？”
　　“差不多吧，不过智力越高，越接近深渊种的魔物越害怕我，所以我在装成人类的时候真的好累的！”
　　时安把脑袋靠在穆珩的手心里，抱怨道：
　　“我必须一直把气息收敛起来，不然魔物一见我就跑，真的很麻烦……”
　　穆珩忍不住笑了起来：“真的辛苦你了。”
　　时安：“所以你现在是准备进去找温瑶吗？”
　　穆珩点点头：“对。”
　　“那样太慢啦。”
　　时安从穆珩的肩膀上飞了起来。
　　他的身形转瞬间变大，从巴掌大的手办龙变成了双翼张开近十米的巨大银龙。
　　巨龙略略垂下脑袋，用那双仿佛被点燃一般的金赤色竖瞳注视着眼前的人类。
　　独属于掠食者的强大气息弥散开来。
　　时安：“总之把人带出来就可以了吧？”
　　穆珩一怔：“你要去……”
　　“这要会更快一点。”
　　巨龙思考了两秒，理所当然的说道：
　　“而且你可是属于我的人类，我帮你忙不是很正常的吗？”
　　说完，龙展开双翼，强大的气流涌动，托举着它的身躯消失在了空中、
　　穆珩站在原地，有些愣怔。
　　刚才时安说的话……让他突然意识到了什么。
　　一些曾经的片段从脑海深处掠过。
　　时安第一次见到他时的反应，对他长相突如其来的“赞美”，卓浮的“猜测”，在艾文区中意外的被救，以及在苏醒时隐约瞥见，触手可及，但却旋即消失的巨龙背影。
　　更重要的是，那次在能力者学院发生的意外事件当中，在交锋过后，当时的巨龙本来能够杀掉他，但不仅没有动手，反而将他带到了洞穴里，甚至开始煞有介事的“饲养”他――
　　曾经发生的一切似乎都连了起来。
　　穆珩：“……”
　　银发的男人抬起眼，瞳孔微缩，一双冰冷的湛蓝眸底掠过一丝震惊的神色。
　　他向着巨龙消失的方向看去，久久没有缓过神来。
　　等等……
　　所以……
　　原来……公主竟是我自己？？？？
　　作者有话要说：　　没错，你是


第121章 童话故事
　　温瑶在浓雾中摸索向前。
　　混沌的魔力波动从四面八方涌来，腰间挂着的魔力探测仪已经失去了作用，只会发出断断续续的滋滋声。
　　不知道是不是周围雾气越来越浓的原因，温瑶感到头晕目眩。
　　视野内看到的东西逐渐变成了重影，鼻腔和口腔内都弥漫着浓重的铁锈味。
　　稠白的雾气几乎凝成了实体。
　　四下里一片茫茫白雾，伸手不见五指，只能隐约看到更多的巨大阴影在四周掠过，但是却完全无法捕捉到它们的踪影。
　　温瑶啐出一口带血的唾沫，闭上双眼。
　　躯体习惯性的摆出战斗前的姿势，浑身上下所有的肌肉都绷紧，像是蓄势待发的弓弦。
　　失去了视觉之后，其他的感官被加强，变得更加敏锐。
　　她安静地听着，感受着身周空气的流动。
　　一缕微风从脑后轻缓地淌过。
　　――在背后！
　　温瑶猛地睁开双眼，眸底掠过厉色，染血的牙齿紧咬。
　　战斗的动作早已做过成千上万回，被深深地烙印于肌肉记忆中，完全不需要经过任何一秒多余的思考，行云流水地瞄准，扣动扳机。
　　那巨大的阴影有了短暂的一瞬停滞。
　　一梭子灌注魔力的弹药倾泻而出，枪声在空荡荡的雾气中回响。
　　温瑶的眼底闪过一丝惊愕的神色。
　　虽然弹夹中的每一发子弹都直直地，精准地射入阴影之中，但是她的本能告诉它――
　　没有打中。
　　全部落空。
　　……怎么回事？
　　温瑶咬紧牙关，快速地换弹。
　　空荡荡的弹夹掉落在地上，发出沉闷的空响。
　　正在这时，不远处的庞大阴影急速靠近，然后骤然分裂成数片完全不同的影子！
　　温瑶这才看清，那阴影同样也是雾气，但是却比身周更浓，甚至隐约有了具体的形状，像是巨大的飞虫，又恍如展翅的蝙蝠，白雾中能够看到空洞的眼窝，闪烁着诡异而疯狂的光，从四面八方向着温瑶扑来――！
　　温瑶的心下一沉。
　　眼前的魔物像是无数更小的生物密密麻麻地拥挤缠绕在一起，仿佛蜂群般的存在，虽然拥有实体，但是无论刀刃还是子弹都无法伤到它们分毫。
　　她感到一阵绝望。
　　正在这时，眼前的白雾不知为何却猛然一停。
　　雾气像是厚重的帷幔，任何光线都无法穿透，但是不知为何，那混沌粘稠的半液体后却亮起了一点金红色的微光。
　　温瑶一怔。
　　她刚开始还以为是自己眼花，但是，在眨了眨眼之后，那金红色变得更加清晰鲜艳，像是能够灼痛她的眼球一般，开始迅速地扩散蔓延。
　　身边的雾海狂暴地涌动着。
　　一种难以形容的尖叫声在温瑶的耳边响起，像是成千上万的虫子摩擦着翅膀，凄厉，尖锐，仿佛无数根针从各个方向向她狠狠扎来。
　　温瑶忍不住抬手堵住耳朵，弓起腰，好阻挡这恐怖的音浪。
　　不过是走神了短短数秒而已，等到温瑶回过神来的时候，却发现自己陷入了一片火海。
　　沸腾的岩浆在脚下流淌，仿佛拥有生命般燃烧着。
　　空气被高温扭曲，在那凄厉的尖叫声中，雾气被一点点地吞噬，点燃，向着远处逃窜。
　　温瑶愣愣地放下手，仰头看去。
　　在罕见的澄澈天空中，飞着银白色的巨龙，弧线优美的双翼展开，冰冷坚硬的鳞片上倒映着火光，一双金红色的赤瞳居高临下地俯视着地面上的人类，看上去古老而美丽，有种夺人心神的可怖魅力。
　　在那瞬间，温瑶感到自己的心跳仿佛停滞了一瞬。
　　“这些雾气暂时对人类构成不了什么威胁了。”
　　巨龙缓缓落下，竖瞳中倒映着燃烧的火焰：“穆珩在外面等你。”
　　温瑶定定地看向眼前的巨龙。
　　许久之后，她艰涩的吐出两个短促的字眼：
　　“……多谢。”
　　说完，她拭去了自己口鼻处淌出的鲜血，转过身，迅速消失在变得浅薄起来的雾气之中。
　　温瑶不能停留太久。
　　毕竟，她还要在雾起之前，寻找到自己在丛林中失散的同伴。
　　时安收回了视线，向着魔力波动传来的方向看去。
　　在他落脚点的不远处，是一道手掌宽窄的裂口。
　　丝丝缕缕的紫色雾气从中弥散出来，刚刚被火焰灼烧殆尽的雾中魔物再次开始缓慢地聚集起来。
　　气息有些熟悉。
　　时安抬起爪子，锋利的爪尖扯开裂口。
　　只听“咔啦”一声，那整整一块地面都被整个带起，露出下方的淡紫色法阵。
　　法阵中央是一块皱缩干枯，半变形的肢体。
　　其间隐约可以看到鳞片的纹路，以及锐利的爪尖。
　　时安一惊，细窄的瞳孔下意识地放大。
　　这是一条龙的残肢。
　　准确来说，是半截爪尖。
　　在那瞬间，时安突然明白了什么。
　　龙类以实力为尊。
　　会被其他种族杀掉的龙，只能说明它实在是太过弱小，死亡是它应得的归宿。
　　在龙死亡时，它们体内的龙焰会失去控制，从内向外燃烧，这样的火葬能够将龙的灵魂从肉体的禁锢中解放出来。
　　除非……被用特殊的法术进行处理和制作。
　　它能够阻止火葬，将龙的躯体，包括其中蕴藏的强大魔力完整地保存下来，用于各种各样的实验和法咒之中。
　　但是，一条龙的尸体倘若受到了这样的亵渎，它的灵魂会被永远绑缚在大陆之上，而无法离开进入彼世。
　　这是一种侮辱。
　　银白色的巨龙垂下眼，一缕怒火在他的眼底升腾，转瞬间点燃了龙类金赤色的眼瞳，裹挟着狂暴力量的烈焰从他的口中喷吐而出。
　　不过短短一瞬间，眼前的残肢就湮灭于火焰。
　　时安能够感受到陌生龙类的力量涌入身体。
　　这是一条年轻，可能只有几千岁的火龙，那灵魂的残片和他的魔力短暂地接触了一瞬，一缕浅淡的红色硝烟升起。
　　或许是感受到了自己久违的同族，它绕着时安的爪尖飞旋了一圈，然后缓慢地弥散进天空之中
　　但是，时安却没有多少实力恢复的愉快感。
　　时安抬起头。
　　他能够听到，零星四散在大陆当中的火龙残躯，被禁锢于其中的灵魂发出遥远而细微的哭声。
　　它在悲鸣，同时也在喜悦。
　　――在被遗忘折磨数万年之后，第一次有同族听到了它的呼救。
　　银白色的巨龙仰起头，发出一声哀悼的龙吟。
　　*
　　研究院内的卓浮听到了仪器的警报声。
　　屏幕上的魔力波动冲破了极限，发出刺耳的嗡鸣和尖叫，整个实验室都被笼罩在一层深色的红光中。
　　什么？
　　怎，怎么回事？
　　卓浮跌跌撞撞地冲到操作台，正准备摸出通讯器给穆珩去电话，但是，还没有拨通对方的号码，一个权限更高的通话就紧急插入其中。
　　管理局局长那张严肃的面容出现在屏幕中：
　　“顶层召开紧急会议，快来。”
　　卓浮一愣：“发生什么事了？”
　　“龙出现了。”管理局局长言简意赅地扔下四个字，然后就切断了视讯。
　　卓浮一惊。
　　草。
　　怎么回事？？？
　　穆珩那边出了什么问题吗？
　　他一边匆匆向着管理局顶层的会议室赶去，一边试图联系上穆珩。
　　但是管理局在之前的内鬼事件上吃了亏之后，很显然做出了一系列的预防措施，包括在紧急状态下隔绝整个大楼的信号，卓浮完全无法拨通对方的手机。
　　“……妈的。”
　　卓浮咬牙暗骂一声，推门走进了会议厅。
　　除了穆珩之外，剩下的人全部到齐。
　　或者说，他们还没有来得及离开。
　　桌前的八人全都神色凝重，如临大敌。
　　“发生了什么事？”卓浮问。
　　但是没人回答他的问题，他只好满腹疑惑地在自己的位置上坐下。
　　正在这时，会议厅的一整面墙壁上浮现出影像。
　　这不是通过任何通讯器传来的影像，而是由魔力直接传导的。
　　一条银白色的巨龙出现在众人的面前，那双赤金色的竖瞳中亮着亘古不灭的烈焰，纵然远隔万里，但是仍然让在座的所有人类呼吸一窒，本能地有种想要退缩的欲望。
　　卓浮能感到一种无名的恐惧在心中发酵。
　　这段时间里以来，他见过各种样子的巨龙。
　　战斗中的，安眠中的，懒洋洋晒太阳的，甚至是躺在穆珩怀里撒娇的。
　　但是他从来没有见过……
　　如此愤怒的龙。
　　“人类。”
　　巨龙开口说道：
　　“出于从我沉睡苏醒之后对人类世界积累的好感，所以，在用龙焰点燃你们的世界之前，我向你们提出一个交易。”
　　“第一，我的部分财宝在你们的手里，它们需要物归原主。
　　第二，我相信，在你们管理局的地面以下百米的地方，有一枚被强大法术禁锢的火龙头骨，把它交给我。”
　　他用那双火焰般的眼眸注视着眼前的众人，仿佛能够穿透钢铁，墙壁，肉体，直接点燃人类的灵魂：
　　“作为交换，我不仅不会毁灭你们的世界，甚至会仁慈地帮你们破坏掉所有的禁制。
　　倘若你们拒绝我的提议，我对人类最后的耐心也将耗尽。
　　当然，禁制我仍然会破坏。
　　但是第一点我将不会再遵守，龙的烈焰将同愤怒一起降临。”
　　巨龙顿了顿，想到了什么，继续说道：
　　“以及，我会抢走你们中的一员作为战利品。”
　　卓浮：“……”
　　他心中突然有一种不祥的预感。
　　“从今天开始，穆珩将成为我的所有物。”
　　预感应验了。
　　会议厅内的众人哗然。
　　“我们不能答应它的要求，这是对人类尊严的侮辱！”
　　“这条件是不能被接受的……”
　　“它怎么知道那枚头骨在那里？”
　　“这是威胁！赤裸裸的威胁！”
　　“要我说，我们把这件事交给穆长官……”
　　“对！他是屠龙者的血脉，他一定会杀掉巨龙，将这种威胁扼杀在摇篮之中。”
　　“至于那些禁制，交给穆长官手下的战斗科，一定会有办法的……”
　　卓浮看着眼前的会议厅，突然有一种极其荒诞的错觉。
　　简直就像是……小时候看的童话故事。
　　邪恶的巨龙抢走公主，并且威胁要将王国付之一炬。
　　不能说没有关联，只能说一模一样。
　　管理局局长发话了：“既然如此，大家投票表决吧。”
　　一共九人，无法平票。
　　除了卓浮弃权，其余八人全都都投了反对票。
　　“既然如此，那我们全体就做出了决定……”
　　管理局局长的话还没有说完，屏幕上就突然再次切入了一个讯号。
　　短暂的波动过后，银发的男人出现在了屏幕上，一双湛蓝的眼眸冰冷漠然，无声地看了过来。
　　“穆长官！我们正担心联络不上你……”
　　管理局局长的话还没有说完，就被穆珩打断了。
　　对方的嗓音低沉平静，轻描淡写地说道：
　　“我投赞同。”
　　作者有话要说：　　童话故事：？？？
　　我们没有你这样上赶着被抢的公主


第122章 长官您真的未免也太自觉了点吧
　　管理局高层全员吃瘪这种事情实在是太少见了。
　　卓浮今天实在是大开眼界。
　　管理局能够发展到今天，靠的主要就是强大的战斗科，毕竟想要管理和处理魔物相关的事项，他们就必须要有足够的武力。
　　而穆珩本人在其中的地位更是举足轻重。
　　现在管理局能与大陆中各大家族相互抗衡和制约，可以说穆珩功不可没。
　　在巨龙这件事上更是如此。
　　面对巨龙提出的“条件”或者是“威胁”，他们之所以有底气拒绝，也正是因为有穆珩，最强的人类与屠龙者，以及他麾下所带领的战斗科。
　　但是所有人都没想到的是……
　　穆珩投了赞成票。
　　这下全体高层都傻眼了。
　　虽然投票的结果是一比八，但是协议达成。
　　最后，由卓浮前往管理局的仓库，用魔力拓展袋将其中的巨龙财宝收拢进去。
　　然后被管理局局长带往地下，去取巨龙口中“火龙的头骨”。
　　一个隐蔽的电梯搭载着二人，缓慢地向着地面以下沉去。
　　机械轴承运行的声音在狭窄封闭的空间内回荡着，电梯井像是没有尽头似的，持续不断地运行着。
　　……这也太深了。
　　终于，在卓浮打哈欠之前，电梯停了下来。
　　电梯的门打开，一条长长的通道显现出来。
　　卓浮皱皱眉，扭头向着一旁的管理局局长看去：“我怎么从来都不知道管理局还有这么个地方？”
　　局长：“大部分人都不知道。”
　　他带着卓浮向通道深处走去：
　　“这枚火龙头骨是上任局长在一次行动中缴获的，它的存在一直是一个秘密，我们本想将它交给研究院进行秘密的研究和实验，但是其中蕴含的火元素实在是太过狂暴，所以我们只好用特制的隔离层将它深藏在这里，在你之前一任的研究院院长制造出了魔力转换的设备，日夜不停运转，希望能够将这其中的魔力浓度降低到可供研究的水平。”
　　“魔力转换？”卓浮愣了愣。
　　局长：“没错。”
　　他一边说着，一边将门推开：“从火龙头骨中提取的魔力供给造福了整个人类，我们现在的许多科技与魔力相结合的设施都是以此为基础诞生的，它同样也供给了我们整栋大楼的电力。”
　　卓浮向着被推开的门内看去。
　　火龙的头骨被装在一人多高的培养皿内，它并没有他想象中的巨大，恰恰相反，它似乎被经过了某种处理，焦黑皱缩的皮肤紧贴在骨骼上，眼窝深陷，隐约能够看到鳞片的纹路，它应该早已死去上千年了，但是不知道为什么，卓浮却感到有些不安。
　　就像是……还有灵魂在从那双眼窝深处向外窥视一样。
　　局长仰起头，发出一声意味不明的慨叹：
　　“进步的道路永远布满鲜血。”
　　卓浮一怔，下意识地扭头看了过去。
　　局长：“还愣着干什么？来帮我一把。”
　　“……哦。”
　　卓浮定了定神，在局长的指挥下将培养皿外连接的导线拔除，然后将其收在魔力拓展袋中。
　　约定的地点是迷雾丛林不远处的荒原。
　　根据“要求”，卓浮独自一人带着魔力拓展袋前来。
　　在他来到指定地点的时候，穆珩已经等在那里了。
　　银发的男人身形修长，眸光沉沉，静静地站在荒无人烟的旷野中，神情平静自若，一点都没有作为被巨龙强抢走的“战利品”的自觉。
　　“东西呢？”穆珩问。
　　卓浮：“……”
　　作为战利品，长官您真的未免也太自觉了点吧。
　　他默默地将袋子递了过去。
　　穆珩伸手接了过来，淡淡道：“如果少了什么，我会知道的。”
　　卓浮：“…………”
　　您到底是被绑架的受害者还是主谋啊！
　　“温瑶那边我已经交代过了，你们这段时间继续追查那群异教徒的下落。”
　　穆珩淡淡地吩咐道。
　　他没忍住，开口道：
　　“那个……”
　　穆珩抬眸看了过来：“怎么？”
　　卓浮感觉自己好像有千万个问题被堵在喉咙里，但是到最后，问出口的只有一句：
　　“你……你还好吧？”
　　“当然。”
　　出乎意料的是，眼前的男人勾起唇角，一抹愉快的笑意从他淡色的薄唇上掠过，苍蓝色的眼眸中霜雪消融，看上去似乎心情很好：
　　“龙可是想带我回深渊呢。”
　　卓浮：“……………………”
　　有一万句槽不知道如何吐才好。
　　而且不知道是不是他的错觉……
　　总觉得这个人的语气似乎在……炫耀？
　　妈的！
　　谁关心龙想不想带你回深渊啊！
　　你有病啊！
　　*
　　在那道缝隙消失之后，一直笼罩在迷雾丛林之中的厚重雾气终于消散，只剩下一丝淡淡的薄雾缠绕在树梢间。
　　那些微型魔物再次恢复了曾经的迟钝和温和，无声无息地飘荡在丛林间。
　　通体银白的巨龙垂下双眼，定定地注视着眼前焦黑的土地。
　　似乎沉思，又好像在默哀。
　　穆珩回来了，将从卓浮那里收而来的袋子递给时安：
　　“我检查过了，都在。”
　　时安回过神来。
　　先前他之所以能够感受到火龙其他身体部位的存在，主要是因为当时那爪尖中的灵魂残片触碰到了他的魔力，所以才能短暂地拥有通感。
　　这种通感是暂时的，很快就会消散。
　　但是，现在有了这条火龙的头颅，他就能根据其中的气息找到这条龙的其他部位了。
　　在龙族之中，这种事情往往是双向的等价契约。
　　活着的巨龙解放另外一条龙被禁锢的灵魂。
　　而作为报酬，这条龙会将被禁锢在自己残躯中的魔力送给自己活着的同族。
　　这一点是没有任何疑问的。
　　唯一有疑问的就剩下……
　　时安眨眨眼，犹豫地看向站在自己面前的人类，一时有些进退两难。
　　抢是抢到手了，但是……
　　下一步……是什么来着？
　　这还是他第一次抢活人，没有经验啊！
　　带回洞穴里？
　　可是他先前睡觉的那个洞穴早就没了。
　　时安绞尽脑汁，开始努力回忆自己的同族在抢到人之后应该进行的步骤。
　　首先，穆珩肯定是不愿意被抢的。
　　毕竟在他先前询问的时候，对方并没有同意，而且表情看上去似乎有些不太情愿。
　　――更重要的是，大部分的故事都是这么写的。
　　那么第一步就是防止逃跑。
　　几秒之后，时安清了清嗓子，用自己最威严的嗓音说道：
　　“从今天开始，你就是我的了，你不要想着逃跑，否则……否则……”
　　他灵光一现，恶狠狠地补充道：
　　“否则我就吃了你！”
　　穆珩露出若有所思的神色，在思考了两秒之后，他开口问：
　　“怎么吃？”
　　时安：“？？？”
　　等等？什么意思？
　　吃还有不同的方法吗？
　　他犹豫了两秒：“……冰，冰冻？”
　　穆珩叹了口气，似乎有些遗憾：
　　“好吧，我不会跑的。”
　　“……”
　　时安感觉自己有些没有跟上对方的思路。
　　他狐疑地看了两眼面前的人类，说道：“总之，现在我要去再找下一道裂缝――因为我现在还没有洞穴，所以没办法把你放进去，所以你要跟着我一起去，明白了吗？”
　　穆珩从善如流地点点头：“明白了。”
　　时安展开双翼飞了起来，熟练地用尾巴卷住对方的腰。
　　穆珩张开双臂，配合对方的动作：
　　“所以，你准备带我飞过去吗？”
　　时安：“对啊。”
　　穆珩：“我不重吗？”
　　时安收紧尾巴，掂量了一下：
　　“……有点。”
　　穆珩：“路远吗？”
　　时安想了想，有些蔫：“……还挺远的。”
　　“要不要我抱你？”被强抢回来的人类提议道。
　　“……”
　　时安心动了，忍不住犹豫了两秒。
　　但是他很快反应过来――等等，明明对方才是人质，而自己是那个肆意妄为的邪恶巨龙！
　　这个人类究竟有没有搞清楚自己的定位！
　　可恶！
　　作者有话要说：　　穆珩：听到没有？龙要抢我
　　卓浮：…………………………我看你多少有点大病


第123章 做公主的感觉也不坏
　　“……”
　　时安感到自己作为劫掠者的尊严得到了冒犯。
　　他说道：“不需要！我喜欢飞！”
　　穆珩平静地点点头，甚至短促地笑了一下：“你喜欢就好。”
　　时安：“……”
　　可恶！
　　明明眼前这个人类的合作态度十分良好，但是不知道为什么就是好生气啊！
　　银白色的巨龙展开双翼飞了起来。
　　凌厉的风声呼啸，卷起穆珩的长发。
　　他能够感受到，自己的这次旅途比起上次要颠簸的多，强风吹动之下，他像是风筝一样挂在半空中甩来甩去。
　　简直就像是巨龙在用这种方式发泄心中的不满一样。
　　穆珩忍不住笑了一声。
　　好可爱。
　　巨龙飞行的速度很快，借着风势，不过短短几分钟就来到了目的地。
　　这是一处山谷。
　　谷地被笼罩在一层漆黑的黏质之中，沼泽缓慢地向外吐着泡，空中弥漫着一种腐烂的气味。
　　在沼泽中央，隐约能够看到不规则起伏的魔物脊背。
　　时安在附近的一处空地上落下。
　　他将穆珩放下来的时候，几乎有些期待地看了过去，但是对方的神态仍旧和先前一样平静无波，这让时安感到有些失望。
　　什么嘛，说好的人类会晕飞呢？
　　穆珩在地面上站定。
　　从刚才起就绕在他腰上的尾巴缓缓松了开来。
　　他下意识地将手掌放在龙尾之上，感受着那冰凉坚硬的银白色鳞片从自己的掌心中滑过，像是寒凉的泉水一般流淌离去。
　　穆珩想要收紧手指，但是却在动手之前及时克制住了自己的欲望。
　　他看着对方的尾巴从自己的掌心间抽走，有些遗憾。
　　好可惜。
　　时间还是太短了。
　　穆珩面色平静地抬起眼，向着不远处的沼泽看去。
　　他开口问道：
　　“这里就是又一道缝隙的位置？”
　　时安冷淡地“嗯”了一声以作应答。
　　“需要我做些什么吗？”
　　被劫掠的受害者友善地试图提供帮助。
　　时安：“……”
　　他恶狠狠地说道：“不需要！”
　　说完，巨龙扇动翅膀，向着沼泽的方向飞去。
　　但是才飞了没一回儿，时安突然想到了什么，紧急刹住了动作，扭头向着站在背后的穆珩看去：“你不许趁机逃跑哦，否则――”
　　“否则你会吃了我。”
　　穆珩顺势接过话头。
　　他微微勾起唇角，银白色的眼睫下，一双澄澈的蓝色眼眸仿佛深不可测的天空。
　　不知道是不是时安的错觉，他总感觉对方在最后三个字上不着痕迹地拉长了语调，低沉的声音略略上扬，听上去似乎有些意味深长。
　　“放心，我记住了。”
　　时安：“……”
　　他感到自己作为亘古以来最大抢劫犯的恶名再一次受到了侮辱。
　　穆珩目送着巨龙的背影消失在沼泽中。
　　等到再也看不到时安的轮廓之后，他这才不舍地收回视线。
　　穆珩扭头环视了一圈自己所在的山丘，感到有些新奇。
　　这还是他有生以来第一次被排除在一场战斗之外。
　　有人称之为能者多劳，也有人赞美他尽职尽责，但是穆珩清楚地知道这些都不是真实的原因。
　　他的心中有一个巨大的空洞，一个无法被填满的幽壑，像是人生中缺失了最重要的东西，最核心的欲望和追求。
　　在杀戮和战斗之中，鲜血喷涌，敌人哀嚎，肾上腺素狂飙的快感能够短暂地填补空缺。
　　但是，在一切结束之后，他仍旧是那个徘徊在战场之上的空心之人。
　　无悲无喜，无惧无怒。
　　但是现在不一样了。
　　执念，欲望，爱憎。
　　他第一次感受到自己的所有情绪被另外一个存在每时每刻牵动着的感觉。
　　穆珩眯起双眼，唇上掠过一丝转瞬即逝的笑意。
　　他席地而坐，视线再次看向巨龙消失的方向。
　　做公主的感觉也不坏嘛。
　　二十分钟之后。
　　时安一脸阴沉地飞了回来。
　　当然，那只藏身在沼泽中的魔物对他没有任何威胁，他也成功地毁坏了那道缝隙，将藏在缝隙中的火龙残肢火葬，将它的那部分灵魂解放，而他的魔力也再次有所增长。
　　一切都很顺利。
　　但是……
　　这片沼泽也实在是太恶心了！
　　尤其是在被异化之后。
　　那只藏在沼泽中的魔物在看到他的时候实在是太害怕了，居然一个打挺向着沼泽的深处钻去，时安猝不及防被溅了正着。
　　沼泽中的泥浆有腐蚀性，这对时安来说问题不大，但是……那粘腻的泥浆一被溅到身上就甩不掉了！！
　　好气啊！
　　“结束了？”
　　被拐的人类站起身来，毫无自觉地开始关心拐走自己的龙：
　　“一切还好吗？”
　　时安：“……”
　　好个头！
　　他阴着脸，重新用尾巴将人类卷起，再次向着下一个地点飞去。
　　接下来两道缝隙距离很近，都在中央区附近的高山上，这里溶洞林立，石笋众多，由于不熟悉地形，时安差点迷了路，幸亏穆珩曾经在这里出过任务，及时给他指了路，这才避免了他们两个在复杂的地形中转悠个把小时。
　　这里的魔物比起刚才沼泽那里的要难缠一点。
　　它们只有极其基础的智力，并且会在溶洞中吐出黏黏糊糊的丝，虽然时安一把火将它们全部都烧掉了，但是翅膀上还是无法避免地沾上了丝，他在岩壁上蹭了许久才蹭掉。
　　他用了半个小时，再一次将这里的异化魔物搞定，并且烧掉了火龙残躯的碎片。
　　在连续处理掉这两个裂缝之后，时安飞了回来。
　　穆珩确实没有跑。
　　而且……似乎也没有想跑的打算。
　　他神态平静地等在被时安放下的原地，就连发丝都没有乱一根，看上去悠闲到了极点。
　　时安的心里也不平衡到了极点。
　　……怎么回事？
　　虽然他很早就想恢复力量，将穆珩抢走当收藏品了，但是不知道为什么，现在明明愿望达成了，可却和他想象中的完全不一样！
　　好气哦。
　　时安心情低落地卷着穆珩飞了起来。
　　经过了这么长时间，穆珩也适应了这样非常规的出行方式。
　　飞在半空中的时候，他开始十分有闲心的打量起缠在自己腰间的龙尾巴来、
　　巨龙的鳞片十分光滑，银白色的表面倒映着夕阳的辉光，被染上了一层极美的绯色。
　　穆珩看的有些着迷。
　　他忍不住将手掌放在对方的尾巴上，沿着鳞片的脉络和走向轻柔地抚摸着，感受着那层层纹理间的触感。
　　巨龙身体一僵，差点一头撞到一旁的石柱上。
　　时安扭过头，用一双赤金色的竖瞳瞪着人类：“别，别乱动！”
　　穆珩拉平嘴角的弧度，配合的收回手：
　　“好。”
　　和之前的几道比起来，下一道缝隙处理起来并不算费劲，花的时间也不算多。
　　但是在一切结束之后，时安却觉得格外疲惫。
　　他本来就不喜欢出门，更别提还是这么费劲的工作了……
　　感觉今天一整天的运动量几乎顶的上以前一整个月的了。
　　时安打了个哈欠，有些蔫巴地飞回了他先前将穆珩放下的地方。
　　穆珩早已等候在了那里。
　　他抬起眼，适时地开口问道：“接下来要去下一道缝隙吗？”
　　人类抬起手臂，等待着巨龙将尾巴缠上来。
　　“……”
　　看着如此自觉的人类，时安感觉自己气不打一处来。
　　不行！
　　这不是劫掠者应该有的待遇！
　　他把自己的身体缩小，然后一头钻进对方的怀里，用爪子勾住对方的衣襟，颐指气使地命令道：
　　“你抱我去！”
　　穆珩先是一怔，然后伸手托住窝进自己怀中的小龙，唇角控制不住地上扬：
　　“遵命。”
　　时安熟练地在对方的臂弯中找到了一个舒服的姿势。
　　人类的温暖的体温和气息包裹着他，脑袋枕着男人结实的胸膛，能够听到对方胸腔内传来的心脏跳动声，沉稳而有节奏，几乎有些催眠。
　　时安打了个哈欠，终于感到了久违的满意。
　　没错，作为抢人成功的龙，当然应该怎么舒服怎么来！
　　而对方是自己的战利品，当然应该无条件答应他的一切要求，包括抱着他走呀。
　　完全没有任何毛病！
　　时安很快找到了理由，让自己变得心安理得了起来。
　　他娇气的窝进对方的怀里，翘起一只被溅上沼泽泥点的爪子：
　　“帮我擦干净。”
　　银白色的小龙抬了抬翅膀：“还有这里。”
　　虽然时安在岩壁上蹭了好久，但是还有一些丝线缠绕在鳞片和骨翼之间，让他感觉十分不舒服，现在是时候享受一下自己战利品的服务了。
　　穆珩微笑起来：
　　“好。”
　　他帮龙将身体上的泥点和缠绕着的黏丝擦拭干净，但是，在那银白色的鳞片再次变得光洁闪亮之后，穆珩的手掌仍然没有离开龙的身体，而是从头到尾，顺着鳞片的纹路走向轻柔地抚摸着。
　　毕竟熟能生巧。
　　经过了这段时间，他已经十分清晰而完整地掌握了撸龙的诀窍。
　　小龙的眼睛一点点地阖上，喉咙里下意识地发出了咕噜咕噜的声响，不多时就陷入了半梦半醒的状态之中。
　　不过，穆珩敏锐地觉察到了一点和往常的不同。
　　每当自己的手掌掠过对方的尾巴根的时候，他都能感受到怀中的小龙下意识地拱起脊背，在他的手掌心里本能地磨蹭着，尾巴尖也微微抖动，像是在无声地向外传递讯息。
　　一些……十分图文并茂的信息。
　　穆珩一怔，然后无声无息地垂下眼，向着怀中的小银龙看去，眸色微深，像是暗云下翻滚的海洋，若有所思的神色在眼底掠过，唇畔带上了星点的笑意。
　　巨龙的发情期……
　　是什么样子的呢？
　　作者有话要说：　　宝贝，你的战利品很快要用另外一种方式服务你了


第124章 “我把穆珩抢到手了！”
　　为自己找到了合理的借口之后，时安便熟练地窝进了穆珩的怀里，心安理得地指挥对方为自己带路。
　　被抢来的战利品对此接受度良好。
　　甚至还免费附带了撸龙和揉肚子服务，态度自觉，十分配合。
　　一开始，在每来到一个新地点时，时安还会走走程序，变大之后处理一下裂缝。
　　但随着时间的推移，在第六道之后，银白色的小龙已经放弃了挣扎，懒洋洋地瘫在人类的怀里，偶尔甩一下尾巴尖，全靠自己的气息吓退魔物，而剩下的环节则由穆珩代理。
　　在处理到第十道的时候，时安已经习惯了当个放手掌柜。
　　他打了个大大的哈欠，将自己蜷缩成一个小团，脑袋在穆珩的怀里蹭了蹭，然后心无挂碍地陷入了沉睡。
　　等到他睁开眼的时候，天已经基本上完全黑了。
　　虽然将一条沉睡中的小龙揣了七八个小时，但是穆珩的胳膊仍旧很稳，似乎一点都不嫌累。
　　时安眯起双眼，抻了抻爪子，在人类的怀里伸了个大大的懒腰：
　　“现在有多少啦？”
　　穆珩在心里简单地计算了一下：
　　“二十八个。”
　　他抬起手，熟练地顺着龙的脊背摸了两把：“从裂缝中找到的碎片我都收在袋子中了。”
　　时安被摸的浑身舒坦，忍不住晃了晃尾巴尖。
　　工具人真好用。
　　不仅能代步，还能帮打架。
　　――他现在已经基本上完全忘记了自己先前想要树立的抢劫者的威严。
　　正在这时，小龙的肚子咕咕地叫了两声。
　　“饿了？”穆珩问。
　　“嗯嗯！”时安点点头，期待地看向眼前的人类：“我们晚上吃什么？”
　　穆珩低下头，调出地图：
　　“前面不远处应该就是一个旅馆，我们可以在那里吃东西。”
　　事实上，在觉察到时间不早之后，他就开始有意地向着人类聚集的地方靠近。
　　现在，穆珩在养龙这个方面已经有了十分充足老道的经验。
　　就比如，在一次性沉睡了七八个小时之后，龙一定是会饿的。
　　――而龙对公主的体贴十分受用。
　　时安快乐地在对方的怀里打了个滚：“好耶！”
　　“你想维持龙形还是人形？”穆珩问。
　　时安想了想：“你有带衣服吗？”
　　穆珩笑了下：“当然。”
　　在时安睡觉的时候，他经过了不止一个人类城镇，买下了基本上所有在野外可能需要的必备品――如果是他孤身一人的话，许多东西都没有必要，但是他养的龙实在是太娇气了，所以穆珩不得不考虑的更全面一点。
　　再加上……
　　这可是一个难得的机会。
　　让对方从内到外穿着的所有东西都来自于他的亲手挑选。
　　仅仅是想想就让穆珩感到十分愉快。
　　二十分钟之后，旅馆迎来了两位新客。
　　时安低头拽了拽自己的衣摆，小声抱怨道：
　　“我还是喜欢我自己之前挑的。”
　　对方挑的衣服虽然合身，但是一点都不闪亮，完全不符合他的审美。
　　穆珩垂下眼，眸色微深。
　　他欣赏着眼前的少年，露出一个不着痕迹的浅笑：“下一次会有机会的。”
　　时安抬起头，端详着眼前的旅馆。
　　旅馆内灯火通明，被笼罩在一层暖黄色灯光，大厅内有一个巨大的壁炉，只不过现在已经过了点火的季节。
　　不知道为什么，时安总感觉这里的内部装潢似乎有点眼熟。
　　直到服务员端来了温暖的蜂蜜水，抿了一口之后，那熟悉的味道立刻唤醒了时安的记忆。
　　这里不是艾文区峡谷外的旅馆吗！
　　只不过由于季节不同，外面的积雪已经全部融化了，导致时安居然一时没有认出来。
　　上次来了之后本来准备在这里居住一晚的，但是却由于意外不得不提前动身。
　　那天晚上实在是太冷了。
　　即使只是回想起来都让时安忍不住打了个哆嗦。
　　“我们……这是来到艾文区了吗？”
　　时安问。
　　穆珩端起水杯简单地润了润唇：“对。”
　　在时安睡着之前，判定接下来去哪里的方式很简单――
　　哪里近先去哪。
　　但是当时安睡着之后，穆珩寻找裂缝的参照就变成了先前卓浮给他的魔力异常波动坐标，而他是“哪里严重先去哪里”。
　　根据这些资料，艾文区峡谷里有一个极大的异常魔力波动反应，数值是整个艾文区中最高的，即使在整个大陆中都算得上数一数二的强烈。
　　艾文区位于整个大陆最西侧，和中央区接壤，面积也不算大，在使用魔力压缩距离之后，往返需要的时间并不长。
　　尤其是现在已经过了最为严苛的冬季，艾文区的温度也不再那么不适宜通行了。
　　不过时安对此倒是没什么意见。
　　毕竟赶路的不是他，他只负责找个舒服的姿势睡觉就行了。
　　在吃完东西之后，穆珩起身前去结账。
　　时安留在座位上吃甜点。
　　吃着吃着，他突然意识到自己这段时间里好像忘记了什么：
　　“……”
　　时安掏出魔力拓展袋，打开了袋子口。
　　三只被关了许久的魔物冲了出来，大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　“呜呜呜呜呜我要憋死了！”眼珠子痛哭流涕。
　　魔虫在这段时间里已经和它成为了阶级战友：“我也是呜呜呜呜呜――”
　　黑烟沧桑地叹了口气，将自己软趴趴地贴在桌面上，尽可能大的舒展身躯。
　　“大人，您说实话……”
　　在总算感受了一下自由的气息之后，三只魔物缓缓扭头，用幽怨的眼神看向面前的少年：
　　“您是不是已经把我们忘了？”
　　“没，没有啦。”
　　时安的视线飘忽了一下：“我只是这段时间太忙了而已！”
　　“所以您这段时间在忙什么？”
　　时安开始掰着指头细数：
　　“我最近找到了一条被人类禁锢尸体的火龙，我在尝试将它解放出来，顺便恢复一下自己的魔力，我还从时家人那里找回了我的一部分财宝――”
　　三只魔物一边听，一边频频点头。
　　魔虫有些欣慰。
　　看来虽然这段时间它没有陪在大人的身边，但是在这种大事上，巨龙大人还是非常靠谱的，至少没有再被那个该死的人类迷惑了！
　　“哦对了，我还和人类做了个交易，他们把火龙的头骨和我的一部分财宝交给我，我就不一把火烧了整个大陆。”
　　三只魔物：“……”
　　等等？
　　等等？？？
　　刚刚我们是不是错过了什么？
　　为什么突然就进展到这一步了！！！
　　*
　　前台的服务员就尊敬地弯下腰，将刚刚接起的电话递给穆珩，小声地说道：
　　“长官，这里有您的电话。”
　　穆珩微微眯起双眼，伸出戴着战术手套的手，接过电话。
　　话筒那边传来了管理局局长的声音：
　　“太好了，我们终于联系到您了，请问您现在还好么？需不需要我们……”
　　“你们那里能够接入我的定位？”
　　穆珩冷淡地问道。
　　管理局局长一噎：“这，这是紧急预案……”
　　他一边说着，一边看向眼前的屏幕。
　　技术部的成员接入了旅馆内的监控摄像头，他们能够看到穆珩站在前台，即使透过像素模糊的屏幕，他们仿佛都能感受到对方的强势冰冷。
　　从这个角度，能够隐隐约约看到远处的一桌，桌角的少年被阴影挡住。
　　那显然就应该是巨龙的人类形态了。
　　管理局局长道：“您为了人类的存亡而成为了龙的人质，实在是太委屈您了……请您相信我们，我们一定会――”
　　他的话还没有说完，就被话筒对面的穆珩打断：
　　“为了人类的存亡？”
　　他低笑一声：“我想你们误会了。”
　　管理局局长：“……”
　　？？？
　　“我接下来会卸掉通讯器内的定位仪器。”
　　对方不紧不慢地说道：“以后没有事就不要打扰我了。”
　　说完，屏幕内的银发男人就挂断了电话。
　　直到话筒内传来了嘟嘟嘟的忙音，管理局局长仍旧久久没有缓过神来。
　　怎……怎么回事？
　　这是被抢走的战利品应该有的状态吗！这也太反客为主了吧！！
　　*
　　桌边。
　　三只魔物听完时安的讲述，齐齐陷入了沉默。
　　明明只是几天没有被放出来，为什么感觉好像错过了一整个世纪呢？
　　黑烟则是在担忧其他问题：
　　“大人，您现在的身体状态感觉怎么样？”
　　时安想了想：“挺好的啊。”
　　“那些深渊之眼的魔力也已经完全消化掉了吗？”
　　时安点点头。
　　“没有再出现其他不适的症状吗？”
　　时安回忆了一下，摇摇头。
　　但是黑烟看上去却一点都没有放松，它忧心忡忡地说道：
　　“主要是现在距离您摄入药剂的时间已经过去很久了，它的效果又会受到您魔力波动的影响，这么长时间您都没有再发作实在有点不太……”
　　黑烟的话还没有说完，就被魔虫打断。
　　它刚刚从震惊中缓过神来，此刻正急于表达自己的观点：
　　“您现在这样真的挺好的！
　　毕竟您现在既找到了找回财宝的方法，也找到了恢复实力的方法……就算和人类的关系紧张了一点又有什么关系？只要您恢复了实力，那一切就都不是问题了！”
　　一旁的眼珠子用力点头，全力赞成：
　　“没错！我觉得，大人做出了一个非常正确的决定。”
　　它热泪盈眶，感情充沛地说道：
　　“您终于英明地看清了人类卑鄙邪恶的真面目！尤其是那个穆珩……您踹开他简直是最明智的决定了――”
　　正在这时，一个低沉的男声从背后响起，尾音意味不明的略略上扬：
　　“哦？怎么说？”
　　眼珠子：“……”
　　等等，这个声音有点耳熟。
　　三只魔物全部僵在了原地。
　　它们缓慢地，一点点地扭回头，向着声音传来的方向看去。
　　只见银发的男人站在身后的不远处，眼睫微垂，遮掩住莫测的眼眸。
　　他的脸上没有什么多余的表情，但是三只魔物却仿佛再一次回到了在火山坑中的那个晚上，再一次感受到了被冰冷的剑刃架在眼前的恐惧。
　　“……………………”
　　魔虫一格一格地扭回头，压低声音，哆哆嗦嗦地问道：“那个，大，大人，穆珩，穆珩怎么在这里？”
　　您，您不是和人类闹掰了，甚至还威胁要灭世吗？
　　那为什么人类的战力巅峰还会出现在它们的面前啊啊啊啊啊啊啊！
　　时安舔了舔冰激凌的银勺，抬起眼来，这才后知后觉地说道：
　　“哦对了，我有一件事忘了说。”
　　三只魔物：“……”
　　突然有了一种非常不祥的预感。
　　只听少年用十分愉快的口吻继续说道：
　　“我把穆珩抢到手了！”
　　作者有话要说：　　三只魔物：“……”
　　其实现在想想，袋子里呆着也挺舒服的，嗯。


第125章 守株待龙的卑鄙公主
　　晚饭过后，穆珩询问时安，接下来是准备趁着夜色进入峡谷，还是先在旅馆内休息一晚。
　　这简直不需要犹豫。
　　先前在雪夜中被冻得瑟瑟发抖的经历实在是太过难忘了。
　　虽然现在已经不是冬季，但是和外界比起来，这里的温度仍然很低，作为一条十分怕冷的龙，时安不准备再经历一次那样惨痛的经历了。
　　再加上……
　　今天他的工作量已经够多了！
　　不仅横跨了两个区，而且还清理了那么多的裂缝。
　　――虽然主要是穆珩干的，但是时安还是毫无愧疚地将这些事的功劳归到了自己的头上。
　　是时候休息一下了。
　　穆珩点点头：“那我去订一间房。”
　　时安：“定两间！”
　　作为一条有身份的龙，当然要自己霸占一整间啦。
　　穆珩站定，扭头看了过来：
　　“……你确定？”
　　时安：“？”
　　“我不是你的战利品吗？”
　　男人垂下眼，不紧不慢地说道：
　　“一般来说，龙都会时刻看守着自己的战利品以防逃跑吧？”
　　时安一怔。
　　也对哦。
　　那三只魔物虽然灰头土脸地钻回了袋子里，但是却仍然留下了一条小缝以供偷听。
　　在听到两人的对话时，整个袋子内都陷入了死一样的沉寂。
　　眼珠子猛地蹦了起来，气的口不择言：
　　“卑鄙无耻的人类！！”
　　它在袋子底部跳脚怒骂：
　　“他会跑吗！他会跑个就见了鬼了！他要跑不早跑了吗！”
　　魔虫恨恨咬牙：
　　“花言巧语，居心不良！”
　　正在这时，隔着袋子的缝隙，时安的声音传来：
　　“你说得对，那就还是一间好了。”
　　三只魔物：“……”
　　它们仨抱在一起痛哭流涕。
　　大人啊！您也太好骗了吧！不要这样啊！
　　作为艾文峡谷外唯一的旅馆，虽然这里的面积不算大，但是毕竟常常接待资金流丰裕的能力者，所以只要愿意花钱，总能享受到最好的服务。
　　――而穆珩恰好是资金丰裕的那一类顾客。
　　他们乘坐电梯，来到了旅店的最顶层。
　　时安推开门，注视着眼前的一张大床，有些疑惑：
　　“这里只有一间床吗？”
　　“这个档次的房间中就只剩下这种的了。”
　　穆珩面不改色地说道。
　　他扭头看向时安，补充道：“不过，更次等一些的房间有两张床，需要我去更换吗？”
　　什么？次等？
　　时安坚决地摇摇头。
　　他不知道也就算了，现在都知道了，那当然要住最好的啦！
　　“……”
　　袋子里的三只魔物对视一眼，再次紧紧地抱在一起，齐声发出一声哀嚎。
　　大人啊！这个人类他不安好心！
　　您要看清他居心叵测的真面目啊！
　　穆珩微微一笑，侧身为时安打开门。
　　作为一个被挟持的人类，他显然十分清楚自己的地位，于是一进门的第一件事就是服侍时安脱掉外套，帮他解下魔力拓展袋。
　　――然后自然而然地将袋子上被留下的空隙捏住了。
　　袋子里的三只魔物等了很久很久，但是都再也没有听到任何声音。
　　它们面面相觑地对视一眼，很显然对外面突如其来的安静感到十分不解。
　　魔虫爬到了开口处，探头一望：
　　“……”
　　它的脸黑了。
　　魔虫沉着一张脸扭回头来，气急败坏，咬牙切齿地说道：
　　“那个狗比穆珩把袋子关上了！！！”
　　人类！
　　卑鄙无耻！
　　*
　　袋子外。
　　时安洗完澡，习惯性地窝进穆珩的怀里，让对方帮自己烘干头发。
　　穆珩毫无怨言，尽职尽责地履行自己的义务。
　　――如果忽视掉他将整个流程放慢拉长到了原来的许多倍的话。
　　他垂着眼，单手搂着时安的腰。
　　少年的体温偏低，纤细柔韧的躯干毫无防备的靠进他的怀里，隔着一层微湿的薄薄布料，能够明显地感受到对方微凉细致的皮肤。
　　鼻端萦绕着沐浴乳被蒸暖的湿润香气。
　　而且……
　　只要略低下头，就能看到对方不设防敞开的领口。
　　柔软白皙的肩颈曲线，线条分明的锁骨，再往深处去，隐约可见被藏在衣领阴影中，半遮半掩的浅浅粉色。
　　穆珩的喉结动了动，用强大的意志力才勉强克制住了自己贪婪探寻的视线。
　　时安打了个哈欠：
　　“怎么还没有好？”
　　“……好了。”穆珩手指一收，哑着嗓子说道。
　　现在还不到时候。
　　暂时……
　　不到时候。
　　毕竟房间的档次在哪里，虽然只有一张床，但却是一张极大的床。
　　虽然下午在路上睡了足足七八个小时，但是时安仍然一沾枕头就着。
　　少年习惯性地把自己蜷成一团，整条龙都蜷在了柔软的被子和枕头里，几乎要被完全淹没，他乖乖地待在床的一侧，和另外一边的穆珩之间隔着老远。
　　穆珩扭头看了眼被关掉的制暖设备。
　　五分钟之后。
　　冰冰凉凉的小龙在睡梦中蹭了过来，习惯性地向着暖烘烘的热源拱去。
　　守株待龙的卑鄙公主微微一笑，愉快地将熟睡中的人形巨龙揽进了怀里。
　　他垂下眼，在对方的发顶落下一个轻柔的吻。
　　晚安，我的所有者。
　　*
　　夜色降临。
　　整个峡谷都被笼罩在一层浓重的黑暗之中。
　　随着时间的推移，这种黑暗越来越深，越来越厚，到最后已经凝成了实体，超出了夜晚所能达到的极限。
　　阴冷的气息从峡谷中扩散，蔓延，向着旅馆的方向侵入。
　　在无穷无尽的黑暗之中，数道闪烁着惨白光芒的影子从峡谷中涌出，蹒跚着向着峡谷外的方向进发。
　　魔物们能够嗅到，新鲜美味的人类气息正从那个方向传来。
　　穆珩突然睁开了双眼。
　　在一片混沌的暗色之中，男人湛蓝的双眸显得清醒而凛冽。
　　他扭过头，向着窗外的某个方向看去。
　　有什么东西在靠近。
　　很显然，这道裂缝的作用要比他预估的更强，其他的可能还在异化的过程之中，而这道很显然已经开始扩张了。
　　穆珩扭头看了眼在自己身旁熟睡的时安，然后小心翼翼地将自己的胳膊从少年的脑袋下抽了出来，紧接着，他悄无声息地披上大衣，转身出门，在离开前还顺带将暖气重新打开。
　　做完这一套之后，穆珩坐电梯下到大厅。
　　值夜班的旅店员工聚在大厅内，紧张而惊慌地望着紧闭的门外。
　　他们虽然不是能力者，感知不到魔物的气息，但是却能够听到黑暗中传来的模糊声响，像是脚步声，又好像是低吼声，从四面八方包拢而来。
　　在看到穆珩的身影时，他们简直就像是看到了救星：
　　“天呐，长官，幸亏您在！”
　　其中一个前台员工惊魂未定地说道：“前一段时间就有魔物夜间袭击的事件出现，但是基本上都发生在峡谷内……没想到……没想到……”
　　另外一个人抽泣一声，补充道：
　　“这，这还是它们第一次侵入到这么远的位置。”
　　穆珩抬起眼，定定地看向黑暗中的某个方向。
　　下一秒，他的掌心中浮现出长剑的冷光，平静地开口道：
　　“你们躲到后面去。”
　　“好……好的！多谢您！”
　　几个员工如蒙大赦，赶忙向着旅店的内部躲去。
　　在短暂的寂静过后，外部的魔物突然发出疯狂的嚎叫，那声音尖锐而疯狂，像是一把能够将夜色切割的利刃，直直地穿透厚重的门板，传入旅店的内部。
　　紧接着，只听玻璃破碎的声音响起，数只魔物迫不及待地冲了进来，渴望的扑向美味的血肉大餐。
　　但迎接它们的却是无情的剑光。
　　随着利刃破开夜色，率先冲进来的几只魔物已经被分割成数块落在地上。
　　穆珩皱起眉，垂眸向着地面上的魔物尸体看去。
　　它们虽然被拆分成一块一块的，但是却很明显还没有死亡，在没有被剑刃伤到的皮毛血肉似乎已经腐烂，不规则的洞口下能够看到森白的骨骼。
　　亡灵种。
　　穆珩的眉宇皱的更紧了。
　　亡灵种比起其他的魔物要难缠的多，看来速战速决是没有可能了。
　　有了先导魔物的进攻，剩下的魔物仿佛得到了讯号似的，纷纷向着旅馆内冲来。
　　数个住在店内的能力者听到了响动，纷纷下到前厅内。
　　在看到穆珩时，他们都是一惊，显然没想到传说中的那位最强者也在这里。
　　虽然面对的是狂化的亡灵种大军，但是能力者们顿时信心倍增，也同样加入了战局。
　　很快，旅馆的大厅就变得一片狼藉，像是台风过境一般，绝大多数的装饰和器物都被完全摧毁，到处都是魔物腥臭的鲜血，店门和窗户被尽数拆毁，呼呼的冷风灌入其中。
　　穆珩站在最前方，背影笔直挺拔，简直就像是定心石一般无法动摇。
　　正在这时，一个略带睡意的少年声音从背后响起：
　　“这是怎么了？”
　　无法动摇的定心石动摇了。
　　穆珩转过身，长腿一迈，用最快速度赶来了少年的身边：
　　“你怎么下来了？”
　　他皱起眉，抬手将自己身上披着的大衣脱下，包在穿着单薄的时安身上：
　　“是吵到你了吗？”
　　失去了穆珩顶着，其余的能力者压力顿增：“……”
　　长官，您画风怎么突然变了啊。
　　时安想了想：“算是吧。”
　　其实他的睡眠质量好到离谱，即使在在战斗中的穆珩怀里都能连睡好几个小时的，再加上他们的位置又是顶楼，其实吵不到哪里去。
　　醒来的原因……主要还是因为暖源不见了。
　　时安用手指拢住大衣的领子，抬眸向着穆珩身后看去。
　　目光掠过一片狼藉的大厅，望进了外面的黑暗之中。
　　下一秒，少年微微扬起眉，脸上露出一个讶异的神情：
　　“……诶？”
　　穆珩一怔。
　　他看着时安从自己的身旁越过，向着已经被摧毁的前门走去。
　　能力者们分身乏术，只能焦急地呐喊道：“小心！别过去！”
　　但是少年却好像没有听到一样，在室内和室外的交界处站定，然后吹了个口哨。
　　“咔哒”“咔哒”――
　　沉重的脚步声从外面响起。
　　在漆黑的阴影中，一匹巨大的骷髅马出现在门前，它足足有一人多高，身上森白的骨骼呈现出一种怪异的惨青色，可怖的骨刺从腿上突出，黑洞洞的眼眶里燃烧着紫色的火焰，看上去冰冷而疯狂。
　　它用前蹄刨着地，发出焦躁不安的嘶鸣。
　　“你忘了我吗？”时安歪了歪头，看向眼前的骷髅马，有些失望地说道。
　　“危险！退开！！”身后传来能力者的喊声。
　　他们能够感受到，这只亡灵种身上有一种强大的力量，几乎令他们的灵魂感到震颤。
　　完蛋了……
　　这个看上去弱不禁风的少年恐怕马上就将丧命于此！
　　少年抬起手，一簇金红色的火焰从他的指尖窜出。
　　他露齿一笑，本就柔和的五官看上去更加无害：“现在呢，想起来了吗？”
　　骷髅马：“……”
　　被暴力拆分之后，腿骨又被当柴火烧的恐怖经历重现。
　　在那双黑洞洞的眼窝里，那紫色的火焰惊恐地跳跃了一下，蓝色的光焰从中显现。
　　完蛋。
　　怎么又遇到了这个魔鬼！
　　看着眼前笑意盈盈的少年，已经对方指尖跃动着的恐怖龙焰，骷髅马不由得马腿一软。
　　它颤颤巍巍后退了一步，然后发出一声嘶鸣――
　　那声嘶鸣响彻夜空。
　　刚才还疯狂进攻的亡灵种就像是得到了命令一样纷纷停了下来，它们向着旅馆的方向看去一眼，然后头也不回地重新窜入了夜色之中。
　　“……”能力者们一时有些没有缓过神。
　　什么情况？
　　紧接着，他们看到那只可怕的骷髅马缓缓地垂下头。
　　像是在表示臣服。
　　能力者们齐齐陷入呆滞：“……………………”
　　我一定是在做梦。
　　作者有话要说：　　穆珩：……你在外面究竟还有多少个好宝贝？


第126章 战利品的其他用途
　　身材纤细的少年身上披着黑色的大衣，过长的衣角被夜风卷起，在风中鼓动。
　　他仰头注视着面前的骷髅马，漆黑的眼底倒映着火光：
　　“很好。”
　　时安收回指尖的火焰，轻飘飘地命令道：“出去吧。”
　　骷髅马发出一声嘶鸣，在众目睽睽之下，居然真的转过身向外走去，沉重的蹄子踩在地面上，每一步都带起地面的震颤。
　　大厅内的能力者目瞪口呆，只能呆呆地注视着那只恐怖的亡灵种消失在夜色之中。
　　少年转过身。
　　他眉眼的线条柔和而无害，还带着一点未散的睡意，衣领被刚才的风吹的微微散开，露出细白的脖颈。
　　脚下却是尚未干涸的鲜血与破碎的残肢。
　　“……”
　　一片狼藉的店面内陷入死寂，所有的能力者都惊疑不定地注视着这个以一己之力阻止了亡灵种进攻潮的少年。
　　他是谁？
　　他是怎么做到的？
　　没人知道答案，也没人敢问，他们只能眼睁睁地看着对方一步步地向内走来，然后在穆珩的面前停下。
　　“我好冷。”
　　少年打了个哈欠，向银发的男人伸出手，略带一点柔软的鼻音：
　　男人伸手将对方揽进怀里，将对方的手指完全包拢进修长宽大的掌心之中：
　　“现在呢？”
　　能力者们：“………………”
　　请问我们是犯了什么罪，大半夜要在这里吃狗粮？
　　*
　　第二天。
　　穆珩和时安走出旅店。
　　时安：“等一等。”
　　他吹了声口哨，在短暂的沉寂过后，地面传来了震动的声音，紧接着，哒哒哒的沉重马蹄声从远到近地传来。
　　骷髅马从远处奔来。
　　在阳光的照耀下，高大亡灵种显得比夜色中更加可怖，森白的骨骼上浮着一层渗人的铁青，肋骨和腿骨上骨刺突出，漆黑幽暗的眼窝深处跳跃着蓝紫相间的火焰。
　　“它会带我们找到裂缝的位置。”
　　时安指了指它：“接下来的路我们可以骑着它去。”
　　“……”
　　穆珩抬眸看向眼前体型庞大的骷髅马，缓缓开口问：“……骑？”
　　“是呀。”
　　时安理所当然地走上前，抬手拍拍骷髅马的头颅。
　　骷髅马眼窝里的火焰随着拍打的节奏跳跃着，低下头，温顺地打了个响鼻，看上去居然有一种诡异的乖巧。
　　时安看向穆珩，歪了下脑袋：
　　“反正咱们又不是没骑过。”
　　穆珩：“？”
　　“……当然，它那个时候体型比现在还是小一点的。”
　　时安停顿了一下，抬眼打量了一下眼前的骷髅马，缓缓补充道。
　　“哦，而且也没有这些。”
　　他抬起手，握住骷髅马身上的骨刺。
　　只听“咔吧”一声，那骨刺居然直接被少年纤细的手指硬生生掰了下来。
　　虽然亡灵种感受不到疼痛，但是不知道为什么，穆珩就是从它眼眶深处疯狂跳跃的火焰中看到了一丝惊恐。
　　很快，时安将骷髅马身上影响骑行的骨刺全部掰断了。
　　“……”
　　穆珩沉默半晌，最终还是在时安期待的眼光下翻身上马。
　　马背十分宽敞，坐两个人绰绰有余。
　　感受到人类的气息，骷髅马发出一声躁动不安的嘶鸣，眼眶内的火焰在蓝色和紫色之间变换摇曳，
　　终于，对巨龙的恐惧战胜了食欲，它在原地踏了几下，然后缓缓加速，向着艾文峡谷内奔去。
　　峡谷内的冰雪已经消融，石块间隐约可见稀疏的草根。
　　但这样的景象仅出现在较低的海拔处，高处仍然能看到白色的残雪，而两旁山脉的顶端覆盖着终年不化的坚冰，在阳光的照耀下反射着幽蓝的光泽。
　　这里本就人迹罕至，由于最近多发的魔物袭击案件，现在更是荒无人烟。
　　随着温度的降低，时安已经将大半个身子缩进了穆珩的怀里。
　　穆珩伸手揽住对方的腰身，让少年把大部分身体的重量靠到自己的身上。
　　峡谷中弥漫着险恶阴冷的气味，那是只有亡灵种聚集之处才会产生的气息。
　　越向前，这种气息就越强烈。
　　亡灵种们嗅到了血食的味道，四周的岩壁出现了幽蓝色的眼睛，不祥的目光从四面八方投来，但是却无一敢上前。
　　作为代步工具，骷髅马已经十分有经验了。
　　它的奔跑快而稳，几乎没有多少颠簸，头顶的天空被阴云覆盖，虽然是白天，但是峡谷里的光线却十分暗淡，再加上背后传来人类胸膛的温暖体温。
　　一切都令时安有些昏昏欲睡。
　　他的眼睑一点点地合上，坠入了半梦半醒的困倦之间。
　　在昏昏沉沉中，一种莫名熟悉的感觉从身体的深处苏醒。
　　像是黑暗中骤然迸开的电火花，缓慢地蔓延开来，像是毛茸茸的羽毛般痒而躁动，又好像是无形的火焰在一点点地被点燃。
　　好奇怪。
　　时安在睡梦中皱紧眉头，白皙的额前浮现出星星点点的薄汗，他循着本能地向着男人的胸膛中钻去，喉咙里发出一声细而软的呜咽。
　　正在这时，骷髅马突然停下了步伐。
　　它行动带来的动势令时安猛地惊醒，他从穆珩的怀中挣脱，几乎是迫不及待地从马背上跳了下来。
　　穆珩：“怎么了？”
　　他跟在他的身后跳下，迈步走上前来。
　　穆珩垂下眼向着少年看去，嗓音低沉讶异：“你的脸好红。”
　　他探出手，触了下少年滚烫细腻的脸颊：
　　“不舒服吗？”
　　时安一惊，猛地向后跳了数步，拉开了彼此间的距离。
　　“没，没有。”
　　穆珩没有追上来，只是若有所思地眯起双眼。
　　时安眨眨眼，心中有些慌。
　　……不会吧？不会是现在吧？
　　正在这时，不远处的骷髅马打了个响鼻，用前蹄重重地砸了砸地面，打破了空中的寂静，像是在提醒着眼前的人类。
　　时安扭头向着那个方向看去。
　　只见在骷髅马的面前，一道深紫色的缝隙横亘着，从中逸散出浅淡的烟雾。
　　随着裂缝中的火龙残肢被烧掉，周围的异像一点点地消失。
　　在这个过程中，穆珩站在一旁，定定地望向不远处的一处山洞。
　　那个山洞已经完全垮塌，但是仍然可以从外部勉强辨认出曾经的形状。
　　很快，裂缝消失，熟悉的魔力涌入身体中。
　　骷髅马黑洞洞的眼眶中闪烁着幽蓝的火焰，那一点紫色已经完全消失，它冲着时安垂下头施了一礼，然后在对方的示意下转身离去。
　　时安踉跄了一下。
　　他的心中涌起不祥的预感。
　　在那刹那，就像是即将沸腾的热油中溅进了一滴冷水，又像是最后一根稻草轻飘飘地落下，先前一直被压制和忽视的副作用像是突然找到了宣泄口。
　　“我，我先离开一下。”
　　时安的嗓音略带紧张。
　　“去哪里？”背后传来穆珩的声音。
　　“这不是你操心的问题。”时安凶巴巴地说道，但是他的嗓音却软绵绵的，微哑颤抖的尾音破坏了这句话的威严。
　　他也不顾会撕开自己背后的衣服，直接展开双翼，准备向空中飞去。
　　但是下一秒，尾巴处却传来了无法忽视的拉拽力。
　　时安一惊，猛地扭头向身后看去。
　　因为紧张而有些结巴：“你，你放手！”
　　“我想，这个地方我曾经来过。”
　　银发蓝眸的人类站在他的背后，脱去手套的灼热掌心紧紧贴在他的尾巴上，眸色深而莫测，他的嗓音平静而低沉：
　　“……而且，上次我们似乎还有事情没有做完。”
　　上次没有做完……？
　　时安：“！”
　　他微微瞪大双眼，向着背后的某个方向看去。
　　等等――这个地方似乎有点眼熟――
　　穆珩用掌心抚摸着巨龙银白色的大尾巴，指尖缓慢地耐心地摸索着。
　　直到……
　　时安的瞳孔骤然一缩，一声哆哆嗦嗦的呜咽冲破喉咙，整条龙从半空中坠落了下来。
　　迎接他的是人类滚烫的怀抱。
　　他的掌心紧贴在少年的脊背上，顺着被双翼撑裂的缝隙缓缓地滑了进去。
　　时安被烫的一个哆嗦。
　　他用掌心抵住对方的肩膀，晕晕乎乎地蜷起身子。
　　男人低沉的嗓音贴在他的耳边响起：“你知道吗？在有的文学作品里，被龙劫走的战利品还有另外一个用途。”
　　对方的声音似乎十分遥远，在混沌的脑海中回荡着，每一个字似乎都很熟悉，但是组合在一起之后不知道为什么就是很难理解。
　　他茫然地抬起眼，长睫漆黑湿润，隔着一层雾蒙蒙的水光，龙类金赤色的竖瞳浮现。
　　穆珩垂下眼，咬住少年通红的耳尖。
　　沙哑的嗓音中压着沉沉的笑意：
　　“……要不要试试看？”
　　作者有话要说：　　公主步步逼近，循循善诱：想不想知道什么我的其他用途
　　巨龙：……不我不想
　　（弱小可怜无助


第127章 我是你的所有物
　　自从穆珩和龙一起消失之后，整个管理局就陷入了一种怪异的僵持状态之中。
　　这种受制于敌人的状态是管理局不愿见到的，但是他们的最强战力和最大仰仗现在态度不明，他们只好在这种尴尬的状态中干等着。
　　卓浮蹲守在研究院内，时刻关注着整个大陆各地传回来的波动报告。
　　过去了不过短短一日半，原先全线飘红的中央区异常波动已经奇迹般的消失了。
　　和管理局的其他人不同，他完全不担心穆珩。
　　卓浮现在算是看明白了。
　　这位估计巴不得被龙抢走呢。
　　当龙的战利品什么的，人家说不定还开心的很呢。
　　他翻了个白眼。
　　局长的办公室内。
　　管理局局长坐在办公桌前，沉着一张脸，定定地注视着眼前厚厚的一叠资料。
　　他非常不喜欢他们现在的处境。
　　将人类的安危以及一切的希望都寄托在一个过于强大，无法约束的非人物种身上……这实在是太危险了。
　　他本来想通过联系上穆珩来商量对策，但是在那通电话结束之后，对方的所有定位讯号都被截断消失了。
　　很明显，这条路完全堵住了。
　　他深吸一口气，疲惫地抬起手，捏了捏鼻梁。
　　正在这时，他的私人助理走了过来，俯身凑到他的近前，低声耳语了几句。
　　“什么？”局长一惊。
　　他眉头紧锁，沉思数秒之后，终于下定了决心：“把讯号接进来。”
　　助理点点头。
　　很快，一张陌生的脸出现在了屏幕上。
　　他的半张脸平平无奇，毫无任何显著特征，看上去非常普通，唯有一双细细的眼里带着戾气。
　　但是另外半张脸却有着横亘着数道丑陋的疤痕，似乎才留下不久，在灯光下泛着难看的肉粉色，看上去气色很差，仿佛重伤未愈。
　　“您好，久仰大名。”
　　他微微一笑：“我的名字叫徐丰，佣兵团现任首领。
　　我相信，我们现在有相同的敌人和目标。”
　　管理局局长心下一紧，但脸上却完全没有表现出来。
　　他的面容像是一张完整的，坚硬的大理石雕像，眉眼鼻梁的棱角平直坚硬，像是意志力的化身，从他的脸上完全看不到任何情绪波动的痕迹：
　　“怎么说？”
　　“我们明人不说暗话。”
　　徐丰支起下巴，缓慢而节制地说道：“龙。”
　　“现在除了平民之外，龙在我们这些人中间已经成为了心照不宣的公开秘密了，不是吗？
　　但是，我想大多数人类都没有意识到这头怪物有多难对付。
　　我们的大陆上已经太久没有出现过任何幻想种了，导致我们都忘记了我们祖先曾经经受过的恐惧。”
　　他指了指自己脸上的伤疤：“瞧，这就是轻敌带来的后果。”
　　管理局局长缓缓说道：“哦？”
　　他眯起双眼：“看来您已经有过和巨龙短暂交锋的经历了，感觉如何？”
　　徐丰的表情微沉。
　　他假笑一声：“还活着，这已经是最好的结局了，不是吗？”
　　虽然徐丰的面上看似云淡风起，但是心头实际恨的滴血。
　　除了他之外，没有人知道具体的损失究竟有多大――他用尽半生心血创建起来的佣兵组织几乎倾覆大半，资金链断裂，人手紧缺，手下的人怨声载道，四下隐有不满之声，原先遍布整个大陆的组织系统现在只剩下了现在的模样，他们只能龟缩在剩下的没有被清剿的基地中，等待着风声过去。
　　这在徐丰的整个人生中都是第一次。
　　管理局局长的视线落在对方的面孔之上，他点点头，赞同道：
　　“很显然，是这样的。”
　　在对上传说中的巨龙之后，能够留下一条命，甚至还能有资源和能力来和管理局谈判，已经侧面证明了对方的实力。
　　他指尖相对，问道：
　　“所以，对于我们共同的敌人，您又有什么样的提议呢？”
　　徐丰此刻已经完全恢复了刚才的云淡风清：
　　“我知道该如何将那条巨龙送回深渊。”
　　管理局局长下意识地直起脊背。
　　徐丰缓缓地扯出一个微笑，补充道：
　　“或者说，我知道谁能够做到。”
　　管理局局长眯起双眼：“愿闻其详。”
　　“当然是那个一开始将它召唤来这个大陆的人了。”徐丰微笑道。
　　在他的背后，出现了一个被死死锁住的人。
　　他身上的黑袍已经破破烂烂，一头杂乱的白发失去光泽，一张脸皱缩而丑陋。
　　*
　　少年已经半龙化，皮肤上隐约浮现出银白色的鳞片，眼眸金赤，背负双翼，长长的龙尾巴无力地卷在男人的手臂之上。
　　在他的身上，非人类和人类的特质交织在一起，显得诡异而美丽。
　　多漂亮。
　　穆珩的吻落在对方半掩的睫毛上，金赤色的竖瞳被笼罩在一层水汽之中，仿佛浸润在水色中的宝石。
　　龙翼收拢又舒展。
　　它们从时安的肩胛骨处生长出来。
　　翅膀的薄膜冰冷而坚硬，下方的骨骼轻盈却结实，能够在空中撑起龙的身体，但是又轻的能够被一阵风托起，外部凸起着尖锐的骨刺，将龙这一种族的强大而好战的特性体现无疑。
　　但是，此时此刻，这对龙翼却在穆珩的掌心中战栗。
　　像是濒死的，试图从陷阱中挣脱出来一般，翅翼的尖端微微哆嗦着，翅膀的末端的鳞片几乎已经完全和人类的皮肤融为一体，细腻而柔软的银白色表面泛起了一层粉色。
　　他们现在在山洞里。
　　这正是先前坍塌了一半的洞穴，但是此刻却被穆珩重新用魔力恢复和固定，几乎已经完全恢复了先前的样子――只除了洞口被死死堵住之外。
　　日光从头顶的岩缝间落下，洒在少年的身上。
　　不知是因为鳞片，还是什么别的远古，他像是在发光。
　　穆珩忠实履行了他的承诺。
　　――“继续上一次没有做完的。”
　　他背靠岩壁，大衣铺在地上，而时安本人则坐在他的腿上，软绵绵地靠在他的怀里。
　　几乎是上一次完完全全一比一的完美复刻。
　　只不过，这一次穆珩不仅没有受伤，而且神智清醒，记忆健全。
　　更重要的是……
　　这次没有那三只不合时宜的魔物搅局，也再也不会有什么神奇的药剂能够阻止接下来事情的发生。
　　穆珩露出微笑。
　　时安虽然对自己的处境并不完全清楚，但是作为幻想种，他对危险的感知力十分敏锐。
　　本能在意识深处滴滴作响，但是四肢的力气却好像被从身体中抽出，身体和灵魂被分割开来，像是咬合不精密的齿轮，在迷迷糊糊中发出咔哒咔哒的绞动声。
　　他感觉……
　　自己像是坠入深海。
　　周围的一切都压迫过来，身体内部和外部都像是一齐沸腾，四下皆暗，伸出手也探寻不到方向，四面八方都是蒙昧的暗流。   脚下轻飘飘的，仿佛在坠落。
　　强烈的失重感让时安感到十分的不解。
　　明明他会飞……为什么还会持续不断地往下掉呢？
　　头脑混沌。
　　像是被挤压在两个最极端的环境当中。
　　一边是干燥的，冰冷的，裹挟着残雪气息的空气，一边是人类滚烫炙热的体温，仿佛要将他融化一般，牢牢地禁锢着他。
　　太奇怪了。
　　时安忍不住开始小声啜泣。
　　他眨着眼，眼底雾气朦胧，模模糊糊地半睁着，漆黑湿润的睫毛每哆嗦一下，就有眼泪滑落，所有的眼泪在落下前都会被灼热的唇细细吻去。
　　正在这时，耳边传来男人低沉沙哑的声音：
　　“难受吗？”
　　时安点点头。
　　“告诉我哪里难受。”
　　时安用力摇头。
　　对方的手指灼热，指腹上带着长期握剑产生的薄茧，粗糙而灵活。
　　“是这里么？”
　　男人的嗓音中压着暗沉沉的哑意：“……还是这里。”
　　怀中少年的身体猛地弹跳起来，白皙的身躯像是紧绷的弓弦，从皮肤上渗出细密的汗水来：“不――不是――”
　　他哑着嗓子，更多泪水淌下，用掌心推拒着对方的肩头：
　　“你放开！”
　　出于意料的是，对方轻而易举地听从了：“好。”
　　穆珩垂下眼，轻柔的吻落在对方湿热的眼睑上，吮去更多滑下的泪水：
　　“你忘了吗？”
　　“我是你的所有物。”
　　人类用尊敬的口吻说着――如果忽视他牢牢禁锢着对方腰肢的动作的话。
　　“你的战利品。”
　　“――你的公主。”
　　穆珩的眸底酝酿着沉沉的暗色，像是暴风雨来临前的天空。
　　但是他的嗓音却极其柔和，所有的侵略性都被完美的隐藏起来，不露半点痕迹，缓慢，轻软地诱导着：
　　“你可以向我下命令。”
　　“什么都可以。”
　　穆珩没有动作，耐心地等待着。
　　少年弓着身子，被压抑过久的副作用一朝爆发，带来的毁灭性是无法言喻的。
　　他的咬着唇，下唇被折磨成一种柔软的艳红色，像是被碾碎的花瓣，稍一触碰就会渗出淡红色的甘甜汁液来。
　　大脑在迅速地，一步一步地变得混乱。
　　理智的部分被侵袭，本能在逐步获胜。
　　他挣扎着。
　　“告诉我，你想要什么？”
　　男人伸出手，温热的手指按上时安的下唇，轻柔地将指腹抵在对方的齿尖之下，阻止对方继续咬下去，将他备受折磨的下唇解放出来。
　　“需要我帮忙吗？”
　　穆珩吻着对方的耳垂，嘶哑的声音带着温热的气息钻入少年的耳蜗，引起对方一阵战栗：
　　“乖，说出来。”
　　“想要我做什么？”
　　少年的睫毛颤了两下，在对方的引诱下，他是懵懂半是挣扎抬起眼。
　　他张开嘴，嗓音哑的不成样子，还带着细细的哭音：
　　“帮……帮帮我。”
　　穆珩无声地微笑了起来。
　　他俯下身，啄掉少年眼角的泪痕：“乖孩子。”


第128章 帮忙
　　“什么？”
　　看着屏幕对面的那个人，管理局局长微微一怔。
　　“你听的没错，他正是那个将深渊巨龙从深渊中召来大陆的人类，我们发现他的时候，他已经气息奄奄了，不过他居然没有被龙焰直接烧死也是实在是运气好，很显然比我运气好一些。”
　　徐丰露出假笑，脸上的伤疤因为这个动作而微微蠕动，显得更加丑陋了。
　　“不过，至少我们知道了很多有趣的东西。”
　　他掏出一本书放在桌上。
　　那本书极厚，扉页暗红，内里的纸张是魔物的皮肤经过特殊处理之后制作而成的。
　　“还记得先前那场能力者学院中发生的袭击吗？就是他策划的，目的就是为了将这个东西抢出来。”
　　管理局局长眯起双眼：“你是说……”
　　“没错，这里就记载着如何将龙送回曾经地方的方法。”徐丰把手按在书本封皮上，定定地注视着屏幕对面管理局局长的面孔：
　　“我知道，比起将龙送走，您更希望杀掉巨龙――毕竟，巨龙背后代表着的研究价值无可估量，当然，我当初也是这样想的，只是目的和您不同罢了。”
　　――他们为的可是巨龙的金钱价值。
　　管理局局长点点头：“的确。”
　　他说道：“但是……这就带来一个新的问题，既然你们也同样想要得到巨龙，现在为何又改变主意，想要将巨龙送离大陆呢？”
　　佣兵从来都无利不起早，他们追逐巨龙局长能够理解，但是现在……
　　徐丰：“我们自然有自己的理由。”
　　他脸上的疤痕抽动了一下，露出了一个看上去有些含混不明的微笑。
　　事实上，在上次的交锋之后，徐丰现在已经清楚了，人类没有屠龙的实力。
　　别说他们了，就连穆珩本人都没有。
　　与其说屠龙，不如说是送死。
　　所以，徐丰决定退而求其次――虽然他们无法杀掉巨龙，但是现在他们的手上还有巨龙的财宝。
　　这些财宝数量众多，每一块珠宝都价值连城。
　　但是，只要有龙在，徐丰是不敢动用这笔财富的。
　　所以他决定和管理局合作，让巨龙离开大陆。
　　只要利用这笔财富，他相信他们可以重新回到原先的规模，甚至有可能发展到原先想都不敢想的巅峰。
　　徐丰：“在我为自己的狂妄付出了代价之后，希望您能做出正确的选择――在没有穆珩支持的情况下，仍然心不满足地屠龙呢……
　　还是和我们合作，用更简单，更容易的方法杜绝后患呢。”
　　屏幕黑了下去。
　　管理局局长坐在座位上，久久地注视着眼前的黑下去的屏幕。
　　他无声无息地端详着自己倒映在黑屏中的面容，陷入了长久的沉思之中。
　　终于，不知道过了多久，他深吸一口气，抬起头来。
　　管理局局长叫来了助理，吩咐道：
　　“再次召开全体高层会议……卓浮不需要知道这件事。”
　　卓浮和穆珩太近了，而穆珩本人的态度又实在是捉摸不定。
　　更重要的是，研究院那边很难掌控，管理局局长不准备冒这个风险。
　　“那战斗科那边呢？”助理问。
　　虽然这段时间穆珩离去，但是战斗科的工作并未停止，一直由他的副官代行。
　　管理局沉思半晌，道：“让温瑶来。”
　　虽然她是穆珩一派的心腹，但是这件事情没有战斗科是不可能完成的。
　　这段时间以来，管理局局长也曾了解了一下这位战斗科副官――她严谨而认真，向来以大局为重，处事符合规章，在关于魔物和异种的事件处理上一向立场鲜明。
　　再加上……温瑶毕竟平民出身，比起卓浮来说要好掌控的多。
　　即使对方拒绝配合，他也有补救的办法。
　　更何况……
　　将人类社会中的不安因素提前剔除，让整个大陆恢复秩序和安宁，对于一个忧心平民安全的管理局成员来说，她又有什么理由拒绝呢？
　　*
　　严格上讲，“帮忙”这个词对时安来说并不陌生。
　　曾有人类的王国奉上国库中所有的珠宝请求他帮忙击退敌国的袭击，也曾有人鱼国王以国宝相赠，只为求他帮忙摧毁即将喷发的火山。
　　但时安却很少需要别人帮他做些什么。
　　他是龙。
　　世界上仅存的深渊巨龙，同时也是传说中最为远古，最为稀有的龙类。
　　毕竟，时安很强大，强大到足以任意妄为。
　　并且也太懒惰，甚至可以在洞穴中沉睡万年，对外界发生的事毫不关心。
　　在被强行召唤到大陆之中后，时安第一次体会到了“弱小”的感觉。
　　第一次需要用脚行走，第一次需要隐藏身份，第一次需要恢复实力……
　　第一次被迫求助……
　　应该也没有什么大不了的？
　　但是事实证明，他错的离谱。
　　少年的指骨痉挛着绞紧，因为过度用力而微微泛白，白皙的身体上隐隐浮现出银白色鳞片的轮廓，像是某种邪异而夸张的图腾，被热度烧成漂亮的粉色。
　　他咬紧牙关，眼睫盈泪。
　　但是……
　　不该是这样的。
　　至少不该是现在这样的。
　　强行压制带来的反弹实在是太过可怕。
　　滚烫的岩浆在血管中奔涌，将身体上的每一寸皮肉骨骼都点燃，汗水渗出，又被贪婪地舔去，身体的所有感官都被开发到极致，稍微过分的触碰都会突破能够被接受的极限，过度的敏锐带来的强烈冲击几乎可以和痛苦比拟，这种感觉太过陌生，也太过激烈，让时安甚至感到极度的惶恐。
　　虽然如此，但刚开始其实还在能够接受的范围内。
　　毕竟，时安曾经经历过。
　　但是很快，事情的发展就超过了他想象和认知的范畴。
　　头顶的光影混沌，在迷蒙不清中摇曳弥散。
　　似乎一切都在从耳边远离，除了对方的体温之外，一切都在变得模糊而遥远。
　　仿佛沉在海洋深处的渊薮，四周都是咸涩的海水，脚下踩不到实体，除了对方以外再也没有任何着力点。
　　穆珩用被对方沾湿的手掌抓住银白色的龙尾巴，从战栗的尾巴尖，一点点地向上抚摸，直到来到了柔软的末端。
　　“你知道吗？其实……还有别的办法可以帮你。”
　　他压低声音说。
　　时安的脸滚烫而灼热，漆黑的发丝被汗水打湿黏在脸颊上，泪水不受控制的从眼眶中滑落，浑身上下都在控制不住地发着抖。
　　他不记得自己当时有没有点头。
　　准确来说……时安依旧不记得自己当时是如何回应的了。
　　但是，接下来发生的事情他宁愿忘记。
　　时安很怕疼。
　　作为一只几乎没有任何天敌的深渊巨龙，他的鳞片坚不可摧，没有任何武器能够真正的伤到他，疼痛对时安来说极其陌生，所以在成为人类之后，他极力避免自己受伤。
　　这次的疼痛和以往的都不一样。
　　穆珩很耐心。
　　他停下来让对方适应，用温暖干燥手掌一遍遍地顺着少年的脊背安抚着，感受着对方的肌理在他的掌心下颤抖，然后忍耐着，等待着下一次热潮的降临。
　　事实证明，这并不需要多久。
　　很快，粉色的霞光在柔软的银白色鳞片上蔓延开来，时安的脚趾开始蜷缩，大大的龙尾巴违背了本人的意愿，哆哆嗦嗦地缠上了男人的腰身，像是在祈求又像是在催促。
　　穆珩垂下头，银色的发失去束缚，像是流水般淌下，伴随着动作将少年拢在其中，仿佛熔银的河流在对方的脊背上蜿蜒。
　　头顶是破碎的石块，暗淡的日光从石块的缝隙中落下。
　　狭窄的洞穴内光影交错，被分割成破碎模糊的色块，少年的手指颤抖着紧紧攥住下方的布料，但是力道却很轻，像是已经丧失了挣扎的气力，在下一秒被男人骨节分明的修长手掌覆盖，轻而易举地拽了回来。
　　“你喜欢吗？”他问。
　　时安说不出话，只能摇头。
　　男人俯下身，任凭阴影将两个人笼罩，一双湛蓝的眼眸中，强烈的侵略和占有欲终于不再掩藏，沉沉的暗影悄无声息地探出来，像是一张巨大的网将对方笼罩：
　　“银色的，不是吗？”
　　第一次犹如狂风骤雨，激烈，昏聩，漫长，逐步攀升的热度令人头晕眼花。
　　但第二次却细致而磨人，比刚才更像是折磨。
　　“你知道的，你只要开口说出来……”
　　穆珩用灼热的掌心托住少年微凉汗湿的后颈，凑在对方的耳边低语：
　　“我就会照办。”
　　你说谎！
　　时安啜泣着。
　　上一次让你拿出去，别动了，你都根本没听！
　　但是，控诉在脱口而出之前就被对方坏心眼地撞碎，只剩下的只有一丝破碎的呜咽从喉间溢出，哆嗦颤抖的尾音在山洞内回荡着，像是丝线般勾勾缠缠。
　　在发情期的第一波热潮过去之后，时安感到自己的神智终于清醒了过来。
　　头顶破碎的岩峰间隐约能够窥见黑暗的天空，不知道什么时候开始，夜幕已经降临。
　　而下方铺着的衣服已经被全部打湿，不知是泪水还是汗水。
　　“够了，可以了……”
　　时安嗓音嘶哑带着哭腔：“我以后再也不要你帮忙了……”
　　他努力地向着远处缩去。
　　但是下一秒，尾巴却被灼热的掌心握住，拖拽了回来。
　　时安一惊，下意识地扭头，向着背后看去。
　　“有点晚了。”
　　穆珩的眼眸沉而暗，像是汹涌广袤的海洋，无声的危险在其中翻滚着。
　　“现在这个忙我还没有帮完呢。”
　　他的嗓音仍旧温柔：
　　“所以我们再来一次，好不好？”
　　作者有话要说：　　巨龙：你帮完了，已经帮完了！
　　公主：不，我没有


第129章 死亡与鲜血相伴，荣光与仇恨相携
　　阴影降临，时间仿佛失去了意义。
　　过去，未来，现在。
　　三种时间单位缠绕在一起，无法被分清先后主次。
　　古老的本能裹挟着无节制的强烈冲动汹涌袭来，像是被狂风卷起的巨浪，而理智本身就像是一艘小舟，在暴风雨中摇摆，倾斜，无助地卷动着，被推向更深更远的黑暗中，直到最后被浪头拍碎，只剩下浮木在漆黑的海面上浮动。
　　这种渴望在所有生物的身体中流淌，奔涌。
　　越稀有，越强大的血脉，就越难以抗拒。
　　龙与屠龙者。
　　那是一种来自于血与骨中的斥力。
　　彼此身上传来的气息是如此熟悉，数万年中，他们彼此厮杀，屠戮，搏斗，不死不休，不生不灭，这是流淌自他们骨血中的本能。
　　沐浴在彼此的鲜血之中，以踩在对方的尸骨上为荣。
　　这是超越生物性的驱动力，是一种源自远古的魔力绑定。
　　像是在刀尖起舞，又好像是与利器接吻。
　　像是在和猛兽拥抱，对方的利齿下一秒就会咬断他的喉咙。
　　仿佛在悬崖的边缘行走，稍微行差步错就会命在旦夕。
　　彼此的身上传来危险的气息，灵魂深处在战栗，颤抖，警告。
　　像是冰寒的刀刃抵在彼此的咽喉之上，带来见血封喉的煞气，但取而代之的却是灼热的唇，湿润的吻，凶狠的啃咬与缠抱。
　　银白色的鳞片攀上少年的侧脸，脖颈。
　　穆珩能够在对方的眼底看到自己的倒影――金赤色的竖瞳，像是熊熊的火焰，从亘古燃烧至今。
　　他能够感受到对方的尾巴紧紧地缠绕在自己的腰间。
　　缓慢地绞紧，收拢。
　　冰冷坚硬的鳞片划过皮肤，带来隐秘的痛感。
　　鳞片下方是强有力的肌肉，穆珩十分清楚对方尾巴中蕴藏着的力量，足以勒断骨骼，碾碎血肉，将一个成年人拦腰绞断，让森白的骨骼穿透他的胸腔和肺部，让充满空气的血泡溢出他的唇角。
　　多么致命。
　　一条龙能够做什么，穆珩本人再清楚不过了。
　　他阅读过太多的书籍，查阅过太多的资料，看到过太多的惨状。
　　他亲眼见识过龙焰的威力。
　　熔化岩石，点燃天空和海洋，消灭任何挡在面前的生物。
　　多么可怕。
　　穆珩俯下身，手指扣住对方的喉咙。
　　掌心下的皮肤冰冷而柔软，带着鳞片的硌人质地，汗湿的粘腻感在掌心和喉咙中蔓延，他能够感受到对方的脉搏毫无防备的在指尖跳动。
　　噗通，噗通，噗通。
　　杂乱无章，急躁快速，和他的心跳声几乎融为一体。
　　多么美丽。
　　他能看到对方的唇。
　　微张的，湿润的，泛着柔软的粉色，雪白的齿列下，隐约能够看到软腻的舌尖。
　　穆珩着了迷，俯身亲吻他的龙。
　　他的龙回应了他。
　　*
　　温瑶：“……您确定吗？”
　　她垂着眼，半张脸藏在阴影中，看上去似乎有些犹豫。
　　管理局局长将手肘撑在桌上，抬眸看向眼前的棕发棕肤的女子，缓缓道：
　　“请问，我为什么不确定呢？”
　　“温队长，我曾经阅读过您在进入管理局前的论文。”
　　管理局局长低下头，翻阅着眼前的资料报告：“是关于人类和魔物之间共存可能性的报告，您在最后得出的结论是否定的，对么？”
　　温瑶的眼睫颤了颤，她停顿了一下：“……对。”
　　“人类的命运是由人类自己开创的，我们不能将希望寄托在强大的，无法管束的存在之上，倘若那只强大的幻想种拥有能够随自己的心情毁灭整个人类的能力，并且，它也曾对我们做出过那样的威胁，我们又能拿什么保证，它会永远心情好，永远不会撕毁那个单方面的，无限制的承诺呢？”
　　管理局局长深深地望向眼前的女子，一字一句地说着，他的每一个字都比利刃更尖锐，比武器更有杀伤力。
　　温瑶陷入了沉默：“……”
　　“当然，您也可以拒绝我的提议。”管理局局长收回视线，淡淡地说道：
　　“如果是这样的话，可能就要麻烦您这段时间内留在管理局，并且上交所有的通讯手段，而我们会接管战斗科――”
　　温瑶抿紧了唇，嘴唇因为用力而微微泛白，她看上去仿佛极度动摇。
　　管理局局长：“所以最后，您的决定是什么呢？”
　　偌大的会议室内一片死寂。
　　局长耐心地等待着。
　　终于，不知道过了多久，温瑶抬起眼睫，缓声道：“属下明白了。”
　　局长微笑起来。
　　他就知道温瑶会做出正确的选择。
　　“好了，现在，我们需要两个人。”局长低下头，向着自己眼前的资料本看去：“时瑞和时则淳，现在正在战斗科受到关押，对不对？”
　　温瑶点点头。
　　“很好，我需要你将他们两个提出来，在今天下午六点送到这个定位。”
　　根据佣兵那边的说法，他们其实是准备将召唤仪式逆转，由于最初的献祭者从肉体到灵魂都已经死亡，所以现在的逆转仪式需要他的血亲。
　　正在这时，温瑶说道：
　　“恕我冒昧，请问我可以见一下那位举行仪式的人么？”
　　管理局局长一怔，很显然没有料到对方会提出这样的要求：
　　“为什么？”
　　“那个黑袍人……”
　　温瑶顿了顿，说道：“我曾经带领手下和他的人交锋数次，从能力者学院到罗斯特区……我有不少得力的手下在这些战役中受伤或阵亡……”
　　她深吸一口气，缓缓道：“我需要见他一面。”
　　这个要求不算过分。
　　再加上，管理局局长确实对这个人有所好奇，只不过碍于那人在佣兵们手里，所以他不好直接拒接，但是通过温瑶说不定可以让他们对这个黑袍人，以及他的组织，包括他的资源信息来源有所了解。
　　他点点头：“我会试着帮你联系的。”
　　下午六点。
　　在将时瑞与时则淳送到之后，温瑶得到了允许。
　　在佣兵的带领下，她来到了一个封闭而狭窄的房间，房间中，那个黑袍人被牢牢地锁住，枯槁的白发垂下，面容干枯而苍老，半张脸被青黑色的，凹凸不平的血管覆盖，皱缩的眼皮耷拉着，看上去令人望而生畏。
　　她缓步向前。
　　那个黑袍人似乎听到了她的脚步声，缓缓抬起眼来。
　　虽然眼眸被覆上了一层暗淡的白翳，但是仍然能够看出他双眼曾经的颜色。
　　不知道为什么，温瑶的心口一突。
　　“您想要知道什么呢？”
　　那个黑袍人的嗓音嘶哑难听，像是用指甲在玻璃上刮擦发出的刺耳声响，无法辨认出具体年龄：“鉴于我现在的状态，必定知无不言，言无不尽。”
　　温瑶站在他的面前，神情有些复杂：
　　“……你为什么一开始会召唤巨龙？”
　　黑袍人挑挑眉：“我以为这个答案你们早就知道了呢……你们不早该对我的目的了如指掌吗？”
　　温瑶眯起双眼，没有点头也没有摇头。
　　几秒钟过后，她问出了第二个问题：
　　“那你现在为什么要把龙送回去？”
　　*
　　第四次蜕皮期带来的本能冲动被压抑太久了，就像是薄薄地壳下的灼热岩浆，无时无刻不在翻滚沸腾与叫嚣，虽然被忽视了，但是不等于它不存在。
　　动物性和社会性像是光与暗的两面。
　　但是，对于一条深渊巨龙来说，动物性永远会战胜社会性，暗永远会战胜光，本能永远会战胜理智。
　　时安讨厌疼，但是它很快已经不再是问题。
　　疼痛在肾上腺素的作用下消失，像是正午日光下的影子，在炽烈的日晒下销声匿迹，被藏起在最深处。
　　陌生的感觉不再陌生。
　　恐慌被取代，他软成了冰冷的水。
　　随着阴影来临，视觉被遮蔽，无法看清让其他的感官变得更加敏锐，汹涌的海水淹没了他。第二波要远比第一波来的激烈，可怕，难以阻挡。
　　好热。
　　还想要更多。
　　龙没有社会性。
　　时安的双瞳深处燃烧着赤金色的火焰，他抬起眼，注视着眼前的人类。
　　月光从头顶的岩缝中落下，流淌在人类的银发之上，璀璨的银光像是柔软的流水，伴随着动作晃动着，闪烁着微光。
　　对方的眼眸背着光，幽深的蓝色深处也同样燃烧着火焰。
　　灼热，炽烈，带着强烈的爱欲，那极端危险的侵略性在渊薮深处涌动，仿佛野兽潜伏于深渊之中，渴望着得到自己的猎物。
　　人类有动物性。
　　他们是两只被命运安排互相厮杀的动物，但是却都齐齐偏离了命定的道路。  他们本该和祖上一样，死亡与鲜血相伴，荣光与仇恨相携。
　　可是，此时此刻，在远离城市，远离人类，远离秩序的旷野，他们彼此之前毫无阻隔，剩下的只有拥抱和接吻。
　　“喜欢么？”
　　男人的声音低沉而沙哑。
　　时安先是下意识地摇头，又迷迷糊糊地点头。
　　是的。
　　喜欢。
　　好喜欢。
　　龙本能地向着热源靠近。
　　少年用柔软的发顶蹭着对方的肩头，喊哑的嗓音像是黏黏糊糊的甜腻糖浆，带着鼻音咕哝着：“……喜欢。”
　　穆珩的喉结滚动了一下。
　　湛蓝的眼眸深处，幽暗的火焰燎原。
　　形态是人类的时候，时安的体能很差。
　　虽然四肢已经抬不起来，身体也一阵一阵地打颤，但是本能尚未餍足。
　　他用尾巴尖绕上对方的胳膊，哆哆嗦嗦地说道：
　　“还要。”
　　少年抬起金赤色的竖瞳，眼底半是迷茫半是懵懂，但却下意识地追逐着自己的本性，对危险毫无所觉：
　　“要，要继续。”


第130章 深渊的眷宠
　　后悔。
　　现在就是真的后悔。
　　时安瘫在旅馆的大床上，双目无神地望着天花板。
　　他已经忘记自己昨天怎么回来这里的了。
　　大概是被穆珩带回来的吧。
　　今天绝对是他变成人类之后最黑暗的一天。
　　呜呜呜呜呜呜真的好疼啊。
　　肾上腺素的作用消失之后，剩下的仿佛永无止境的疲惫和……
　　疼痛。
　　不是受伤的尖锐刺痛，这种疼痛更加绵长持久。
　　稍微挪动一下手指头都会牵扯到肌肉，浑身上下的筋骨和皮肉都在发出过载的哀嚎。
　　之前的记忆实在是太过破碎混乱，光影交错间的挣扎与拥抱，灼热的喘息与呜咽，感官能够承担的快感是有极限的，那强大到几乎能够将人淹没的欲望几乎让他感到惊慌和恐惧。
　　一开始在拒绝，后来就开始主动索求……
　　――事情也是从这一刻开始失控的。
　　“……”
　　时安缓缓闭上眼，悲伤地不再回忆。
　　……好后悔。
　　真的就是好后悔。
　　那三只魔物说得对，人类真的是好卑鄙好无耻的种族……而且真的好会撒谎！
　　正在这时，传来门被推开的声响。
　　时安下意识地一个哆嗦，本能地变回了小龙的形态。
　　但是动作实在太大，他忍不住嗷了一声，啪嗒栽倒在了床上，颤颤巍巍地逼出了一点生理性的泪水。
　　穆珩心下一紧，急忙快步上前。
　　只见在偌大的床上，被子下面凸起一个小小的鼓包，小银龙的半条尾巴露在外面，还没有来得及缩回去。
　　他在松口气的同时又有点想笑。
　　穆珩将托盘放在一旁的床头柜上，在床的边缘坐下，然后探出手，戳了下那小半条银白色的尾巴尖。
　　尾巴尖颤抖了一下，然后用最快速度被拽回了被子里。
　　鼓包里再次传来了细细的一声“嗷呜”，穆珩笑了一声：
　　“醒了？”
　　“……”
　　被子里没有回话。
　　“还在疼吗？”
　　“……”
　　被子里依旧安安静静。
　　“饿吗？”穆珩继续耐心地抛出第三个问题。
　　那个小鼓包动了动，紧接着，小银龙小心翼翼地探出小半个脑袋，一双金赤色的竖瞳水光朦胧，警惕地向着眼前的人类看去。
　　“你个骗子。”他控诉道。
　　穆珩扬起眉：“我哪里骗你了？”
　　“你，你说……说什么会听从我的一切指示……”
　　小银龙越说越委屈：
　　“我的所有要求都会照办……”
　　穆珩平静地点点头：“对啊。”
　　他略略俯下身，抬手将碍事的银发挽至耳后，湛蓝的眼眸微垂，神情愉悦，薄薄的唇略扬起，露出一个微笑：“我都照办了不是吗？”
　　时安：“……”
　　呸！
　　你
　　你这分明是选择性的照办！这是所有物对自己的主人应该有的态度吗！
　　“快出来吃东西。”
　　穆珩笑了一声，嗓音温柔：“你的发情期还没有结束，要补充体力。”
　　被子下的小鼓包动了动，传来少年闷声闷气的声音：
　　“结束了。”
　　穆珩挑挑眉：
　　“可是我记得，根据那本手册的记载，龙类的血脉越强大古老，发情期度过的就越困难，时间也越长……”
　　时安：“……”
　　可恶，那本垃圾书！
　　他咬牙切齿地说道：“反正，就算没结束我也不要你帮忙了！”
　　穆珩：“难道不舒服吗？”
　　他垂下眼，低沉的嗓音中带上了一点困惑：“可我记得昨天……”
　　“可以了！”时安感到自己的鳞片再次烧了起来，他猛地把脑袋向被子里一缩，急急打断了对方尚未脱口的话语。
　　穆珩眼带笑意，听话地闭上了嘴。
　　“……”
　　时安沉默半晌，然后小声回答道：“……也不是不舒服……”
　　“那是什么？”
　　小银龙缩在被子里，吭吭巴巴地说道：“……太，太疼了。”
　　穆珩的嗓音仍旧低沉平静，透着一股令人心安的信服力：
　　“这只是因为你还没有习惯，多做几次就好了。”
　　他略略俯身，将掌心轻柔地搭在小龙的身上，隔着被子不紧不慢地安抚着：
　　“我保证，这次只是例外，下次一定不会了。”
　　小银龙偷偷探出一点脑袋，一双湿漉漉的赤金色圆眼藏在阴影中眨了眨，半信半疑地问道：
　　“……真的吗？”
　　穆珩面不改色地点点头：“真的。”
　　*
　　时安吃过东西之后又困了。
　　在变回人类之后，他打了个哈欠，抱住自己装满财宝的袋子，然后陷入了沉睡。
　　体力过度消耗带来的劳累在身体中回旋，像是沼泽般紧紧地攫住他，拉扯着他向黑暗中坠去。
　　时安感觉自己这一觉睡了好久好久，简直像是再次陷入了一次亘古的长眠。
　　等到他再次醒来的时候，他觉得自己仿佛已经沉睡了一个世纪。
　　时安迷迷糊糊地揉了揉眼，然后大大地伸了个懒腰。
　　奇怪的是，身体上的疼痛消失了大半，虽然在筋骨拉扯间仍然能够感受到那隐隐泛起的酸麻，但是比起先前动一下就忍不住龇牙咧嘴的剧痛要好上不知道多少。
　　他睁开双眼。
　　下一秒，时安愣住了。
　　眼前是一片漆黑的旷野。
　　没有生命，没有光亮，甚至没有空气流淌的声响。
　　空中翻滚着无穷无尽的黑雾，没有被稀释过的剧毒在身边流淌，冰冷而险恶的气息萦绕在鼻端。
　　熟悉而令人怀念。
　　这里是深渊，是他久别重逢的故乡。
　　那些人类制造出来的拙劣模仿品和这里完全无法相比。
　　它是那样的古老而黑暗，又是那样的纯粹和原始，它的存在模糊了生与死的界限，一切从中诞生，一切又终将归于其中。
　　正在这时，漆黑荒野的尽头，数只饥饿的双眼看了过来。
　　――多久了，这里已经多久没有新鲜的血肉到来了。
　　身材纤细的少年无声地站在黑暗之中，他看上去是那样的柔软脆弱，和周围冰冷险恶的黑暗环境格格不入。
　　简直就像是一片落入泥沼中的白色绒羽。
　　他的皮肤看上去是那样的单薄，仿佛能够在利爪之下轻易地破碎撕裂，淌出温热甜美的鲜血来。
　　它们能够嗅到这个意外来客身上残留的人类气息。
　　好香，好香，好香好香好香――
　　饥馑和杀意在深渊种的双眼深处燃烧，它们向着那无辜的贡品逼近。
　　但是，下一秒，少年似乎感知到了什么，扭头向着这个方向看了过来。
　　他的双眼在黑暗中熠熠生辉，纯粹的金赤色在眼眸深处流淌，像是从亘古燃烧不息的火焰。
　　一种更为黑暗，更为恐怖的压力陡然袭来。
　　深渊种们顿时一僵。
　　它们不明白，不远处的少年身上明明有那么诱人的血食气息，但不知道为什么，它们的灵魂却在恐惧中震颤发抖，惊恐尖叫着试图逃离。
　　但是，还没有等它们反应过来，狂暴的火焰从天而降。
　　烈焰滔天，恐怖的热浪席卷整个荒原，转瞬间就将其化为火海。
　　金赤色的龙焰咆哮着，点燃了整个天空，像是神一般残酷，无情，对所有的生物都一视同仁。
　　深渊种们发出凄厉的惨叫，感受着自己的身体在瞬间汽化，熔融。
　　黑雾汹涌，强烈的魔力波动四处逸散。
　　时安深吸一口气，缓缓闭上双眼。
　　白皙的脸颊上，鳞片的银白色纹路在蔓延。
　　他能够感受到久违的力量涌入身体。
　　――在大陆上需要艰难完成的过程，在深渊中只需要瞬息。
　　时安能够感受到，曾经被强行剥夺的魔力正在回归，被眷顾的种族力量在血脉中奔腾。
　　下一秒，一声清亮的龙吟响彻深渊，无形的压迫感以他为中心向四周展开。
　　强烈的震动扩散开来，四面八方响起深渊种的嚎啕。
　　整个深渊都被惊醒，欢庆着他的归来。
　　空气中的毒雾涌动着，带起强烈的魔力波动，黑暗在他的身边欢欣地缠绕，跃动，讨好地贴近时安的掌心。
　　他是深渊的眷宠。
　　只要他想，他就是这里毫无争议的王。
　　但是下一秒，王睁开了双眼，眸底掠过一丝极度茫然的神色。
　　等等……
　　所以发生了什么？
　　是他错过了什么吗？
　　为什么自己一睁眼就回来了？？？
　　*
　　房间像是经历了一场恐怖袭击。
　　破碎的天鹅绒在空中缓慢地飘荡飞扬，房间中的一切都被摧毁殆尽，只剩下龙卷风过境一般的满地狼藉。
　　银发的男人缓缓推开残破的门，缓缓走入。
　　他缓慢地，一步一步地走上前来，在房间中央站定。
　　房间中央的地面上隐隐浮现出一个黑红色的法阵，它像是从地面之下升起一般，残余的热量从中释放出来，仿佛还在缓慢地燃烧。
　　男人垂下眼，他的面容冰冷苍白，没有一丝多余的表情。
　　唇线绷直，像是没有生命的大理石，一切情绪都被隐藏在其中，没有暴怒，但却莫名显得格外可怖。
　　作者有话要说：　　#出门五分钟发现家被偷了#


第131章 龙呢？
　　深渊内没有昼夜晨昏之分，只有无尽的黑雾聚拢成粘稠的天空，将下方荒芜死寂的大地笼罩，地面漆黑嶙峋，断峰陡直，深渊种潜伏于阴暗处，在缝隙间攀爬苟活，厮杀维生。
　　和万年前几乎没有什么两样。
　　刚才还在灼灼燃烧的龙焰，在下一秒就被瞬间收起。
　　炽烈的火光消失，一切都重归黑暗。
　　虽然荒原已然重归寂静，但是危险的气息却尚未消散，再也没有任何深渊种胆敢靠着这个区域。
　　它们嗅到了强者的气息。
　　对方是超越了它们的理解极限，数万年都未曾降临过的可怖生物。
　　“……”
　　时安注视着眼前陌生又熟悉的土地，陷入了沉默。
　　这究竟怎么回事啊！！！
　　他有些抓狂。
　　明明自己只是睡了一觉而已啊！！
　　突然，时安猛地想到了什么。
　　他急急忙忙向着怀中摸去，在指尖触碰到某个熟悉质地的布料时，他这才放心下来，缓缓地松了口气。
　　还好还好，幸亏身家财产还在。
　　少年席地而坐，从怀中掏出魔力拓展袋。
　　袋子一打开，三只魔物就迫不及待地冲了出来。
　　“……”
　　在看到面前漆黑荒芜的大陆时，它们三个齐齐陷入了沉默。
　　“那个……这里是……？”
　　黑烟干巴巴地问道。
　　时安：“深渊。”
　　三只魔物：“……”
　　眼珠子打破死寂，缓缓道：“请问……这个袋子里是有什么奇怪的法术吗？类似于压缩时间之类的？”
　　为什么总感觉每次进入之后再出来，它们就像是被隔绝了一个世纪一样呢？
　　时安挠了挠头：
　　“不瞒你们说，其实我也不太清楚这件事是怎么发生的……”
　　在他的印象里，自己也就只是睡了一觉，结果一睁眼就回家了。
　　简直就离谱！
　　正在这时，跟在时安身边最久的魔虫似乎感知到了什么，它缓慢地，一格一格地扭过头，呆滞望向眼前的少年，颤颤巍巍地说道：
　　“那个……大人……”
　　时安：“嗯？”
　　魔虫的嗓音几乎有些飘忽：“您，您身上似乎，有不少，人类的气息。”
　　它的用词比较委婉。
　　事实上……
　　何止不少啊！
　　原来只是隐隐掺杂着一点，而现在……
　　完完全全都混在一起了好不好！！
　　它们躲在袋子里的这段时间里，究竟出了什么事！
　　时安先是一愣，然后眼神略微一飘，干巴巴地笑了两声：
　　“啊哈哈，有吗？”
　　他有些不自然地扭头看向别处，黑暗中，白皙的脸上浮起一层不正常的红晕。
　　魔虫：“………………”
　　它的表情逐渐狰狞。
　　眼珠子抽泣两声，眼泪啪嗒啪嗒地掉落了下来：
　　“大人――”
　　耳朵深受其害的时安一个激灵，当机立断地喝道：“停！”
　　“……”
　　眼珠子含着一泡眼泪，流也不是收也不是，僵在了原地。
　　“穆珩他也在帮我啦，谁能想到那个时候药剂会失效呢对不对？”时安说。
　　魔虫的眼前顿时一黑，感觉虫生绝望。
　　天……大人甚至都开始帮那个人类说话了！
　　什么帮忙？明明是另有所图，其心可诛！
　　那个人类何德何能！
　　黑烟一怔：“大人，难道是药剂……”
　　黑烟的话一出口，呆傻在原地眼珠子终于反应了过来，立刻找到了发泄的对象。
　　它凶狠地地扑了上去，狰狞地和黑烟扭打在一起：“都怪你！你那做的是什么垃圾药剂！时效也太短了吧！”
　　黑烟被它袭击的猝不及防，狼狈地抱头鼠窜。
　　说真的，这个走向它也没想到。
　　作为世界上最后一条龙，时安发情期的问题居然是被一个男性人类解决的……
　　――不过这至少比再找一条母龙的难度小多了。
　　它有些发散地想。
　　时安被它俩吵的头疼，一手一个地将两只魔物拽了开来，把它们丢到一旁去面壁，然后扭头看向魔虫：
　　“袋子里的财宝都没问题吧？”
　　在那天从管理局收回财宝之后，他就把它们放在了一起，但是只可惜魔力拓展袋不能叠放，那枚火龙头骨没有被放进来，而是在穆珩那里保管。
　　虽然知道财宝应该不会少，但是时安还是忍不住想要反复确认一下。
　　魔虫转过身，钻回袋子里瞅了一眼。
　　它很快钻了回来：“大人您放心，都没少。”
　　时安松了口气。
　　他将袋子攥在手里，站了起来，抬手拍了拍裤子上的泥土。
　　黑烟飘了过来：“大人，您接下来准备干什么？”
　　时安：“试试看能不能找到回大陆的方法。”
　　深渊对他的实力加成是巨大的，只不过待了短短的一段时间，他已经能够感受到自己的魔力水平在迅速恢复，几乎已经接近自己在蜕皮前的巅峰。
　　在万年前，以这个魔力水平，想要在大陆和深渊之间往返穿梭是非常容易的。
　　时安对此也算得上经验丰富。
　　少年缓缓闭上眼。
　　强烈的魔力波动开始在他的周身腾起，周围的黑雾像是被某种无形的力量搅动似的，伴随着飓风呼啸在他的身周旋转，仿佛一个巨大而幽深的漩涡。
　　巨龙身上的气息释放出来。
　　虽然三只魔物早已习惯，但是忍不住在对方的威压下瑟瑟发抖，下意识地向着远处退去。
　　飓风呼啸，狂风大作，裹挟着强大的魔力，像是刀刃般在半空中旋转着。
　　它们勉勉强强才能睁开双眼。
　　在不远处的黑雾中，隐约可见少年挺拔的身形，以及一双半掩的金赤色竖瞳，像是灼灼明火一般，清晰地穿透黑暗，透着一股令魔物浑身发麻的恐怖气息。
　　三只魔物下意识地屏住呼吸，静静地等待着。
　　狂风渐熄，少年的身形仍旧立在原处。
　　虽然早已料到这个结果，时安还是忍不住感到有些失望。
　　看来深渊和大陆之间的通道确实是完全关闭了，无论是从大陆回到深渊，还是从深渊前往大陆都是一样的困难。
　　观察到这边的魔力波动渐渐停止，三只魔物纷纷聚了过来。
　　魔虫叹了口气。
　　作为一位从深渊向大陆的偷渡客，它在这方面也算是有经验。
　　深渊裂缝是深渊向大陆的单向通道，通过深渊裂缝，深渊种就能离开深渊，前往大陆，但是，越强大的生物想要通过，就需要发育越完全的深渊裂缝。
　　魔虫那个水平的，窄窄一道裂缝就足够了。
　　但是时安这个水平的……
　　那就难说了。
　　魔虫扇翅膀飞起，落在少年的肩膀上。
　　正在这时，它突然想到了什么，问道：“说起来，您还差多少财宝在人类那里？”
　　时安虽然情绪低落，但还是开口说道：
　　“大概只剩下那些在佣兵手里的了。”
　　“所以……算是大部分已经找回来了？”
　　魔虫缓缓问道。
　　时安抬起眼，向着魔虫的方向看去，他想了想，有些犹豫地回答：“……算是？”
　　魔虫：“说起来，深渊里应该也有不少未被发掘的财宝吧？”
　　时安心不在焉地点点头，“嗯”了一声。
　　深渊比大陆更加古老，能够在这里生活的魔物也更加强大，所以准确来说，这里藏着的宝藏可能比大陆上还要更多，也要更加珍贵。
　　不过，在收集完整整一个洞窟财宝之后，时安就忙着沉睡了，所以很少想起来去寻找。
　　“如果您想的话，说不定可以收集到比原来更多更珍贵的财宝？”
　　时安想了想，再次点点头。
　　魔虫沉思半晌，小心翼翼地开口：
　　“那……恕我直言，从某种意义上来说……”
　　它抬起一条小细腿，指了指背后的深渊，道：“这不一直都是您打一开始的计划吗？”
　　时安一怔。
　　这么一说……
　　确实。
　　他一开始的计划不就是这个吗？
　　恢复实力，寻找财宝，然后找到方法回深渊继续睡觉。
　　时安抬眼向着不远处的黑暗中看去。
　　对于大部分人类来说致命的毒气，对他来说却是再舒适不过的生存环境，被大陆抑制的魔力增长，在这里却如同呼吸般自然。
　　昏暗的光线对其他生物来说难以忍受，但是对他来说却是最适合沉眠的完美环境。
　　这里是深渊，他的故土，他的种族在此起源，壮大，凋零。
　　在这里，他能够随心所欲。
　　那些留在大陆上的财宝确实可惜。
　　但在这里，他能够得到更多，只要他想，很快就能再次凑足一填满整个洞穴的金银财宝。
　　马上就能继续沉睡了。
　　……还有什么不满足的呢？
　　时安眨眨眼，长长的眼睫下，一丝困惑的神色在金赤色的竖瞳中滑过。
　　*
　　巨龙所带来的异常波动消失了。
　　在确认这一点之后，管理局局长终于长舒一口气，终于松懈了下来。
　　虽然他确实很希望将巨龙留下来研究，但是很显然，佣兵那边说的一点没错，他们没有这个实力。
　　所以出于稳妥的考量，他们只好弃卒保车。
　　其实在经过这么长时间的研究之后，管理局已经发现了，那枚头骨之所以能够蕴藏如此庞大的魔力，是因为里面有着火龙灵魂的残片。
　　这是一个跨时代的，世纪性的发现。
　　它是世界上唯一的幻想种灵魂残留，代表着人类向着灵魂领域进军的可能。
　　那枚火龙头骨实在太过宝贵了，是他们绝对不能承受的损失。
　　先前在那场所谓的“交易”中，管理局被迫将那枚头骨交出去，因为当时他们没有别的选择。
　　在做出这个决定后，时间立刻就变得紧迫了起来。
　　他们必须要做出选择。
　　是选择和一条喜怒莫测，实力未知的强大巨龙开战，还是在对方摧毁火龙头骨之前，将它送回来时的地方，至少保证人类不要空手而归呢？
　　在慎重考量之后，局长选择了后者。
　　管理局局长坐在厚实的沙发中，为自己倒了杯酒。
　　注视着琥珀色的酒液注入杯中，他终于感受到了久违的平静。
　　他对自己做出的决定十分满意。
　　局长端起酒杯，凑到唇边抿了一口。
　　还没有来得及咽下，滴滴滴的刺耳警报声就突然响起，尖锐地在房间中回荡着。
　　似乎有人强行破坏了他住所的外部安保。
　　局长吃了一惊。
　　怎么可能？
　　作为管理局局长，他住处的安保设施全部都是最顶级的，简直可以被称之为铜墙铁壁……怎么会有人能够强行破坏并入侵？
　　他皱皱眉，站起身来，正准备召唤魔偶。
　　下一秒，“轰隆”一声巨响猛然响起。
　　整栋建筑都在颤抖震动。
　　局长的手一个哆嗦，掌心中的酒杯滑落，在地面上砰然炸裂，琥珀色的酒液和冰块一起躺在了破碎的玻璃碎片中，缓缓地渗入地毯中，深色的湿痕看上去仿佛一个巨大的伤口。
　　眼前的大门被从外部强行暴轰开。
　　在漫天的尘土硝烟中，隐约可见一抹修长的身形。
　　在看清来人时，管理局局长又惊又怒，脸红脖子粗地怒斥道：
　　“穆珩，你疯了？！”
　　银发的男人没有答话。
　　他不紧不慢地从外面走了进来，他的眼眸冰冷湛蓝，面色漠然苍白，有一种被刻意压制的平静感。
　　但是，那种莫测的，压抑的疯狂，这比任何外放的杀意戾气都更加可怖，让人忍不住感到脊背发凉，头皮发麻。
　　局长忍不住向后退了一步，喉结颤抖着滚动。
　　只听对方平静地问道：
　　“龙呢？”
　　作者有话要说：　　-偷了公主的龙之后被逮住了怎么办？
　　-亲亲，这边的建议是重新投胎呢


第132章 深渊特供冰激凌
　　深渊中。
　　在毒雾笼罩之下，漆黑光滑的山岩烁着暗光，隐隐可见岩壁内闪烁着的黑色流光，黑暗的魔力波动从中传来。
　　这居然是一整块被龙焰熔化重塑的深渊之石。
　　下方，一只深渊种正在小心翼翼地接近。
　　它深深地低着头，背上的肉瘤缓慢地蠕动着，像是一个无法直起的钩子，魔物不敢抬眼，只是把腰弯的更低了些，哆哆嗦嗦地凑上前来。
　　魔物抬起三只细弱的胳膊，将掌心中的金子三手奉上：
　　“大，大人……这是……”
　　它的话还没有说完，就被候在一旁的眼珠子没有耐心地打断，催促道：
　　“可以了可以了，速度点。”
　　背生肉瘤的魔物哆嗦了几下，急忙上前几步。
　　“嗯……”
　　眼珠子用细细的拨了拨那些金块，露出了百般嫌弃的表情：“不行，质地太差，不够珍贵，重新找！”
　　“是……是！”
　　魔物猛地一个激灵，丝毫不敢出言反驳，只是灰头土脸，连滚带爬地离开了：
　　“我这就重新找！”
　　一旁，黑烟仔仔细细地端详着另外一只魔物掌心中的钻石王冠。
　　在那只魔物战战兢兢的几乎背过去之前，它才终于大发慈悲地点点头：“可以了，放到那边去吧。”
　　黑烟幻化出一条半透明的胳膊，向着不远处指了指。
　　那里有着一整座宝物堆成的小山，在漆黑毒雾的掩映下显得格外光洁璀璨，熠熠生辉，里面的所有宝物都质量极高，普普通通的金饰宝石都没有资格被列入其中。
　　那只拿来钻石王冠的魔物顿时如蒙大赦，用最快速度奔至宝山面前，将搜得而来的宝物叮当一声放在其中，然后迅速地消失了。
　　队列之中的下一只魔物紧接着上前。
　　宝山旁。
　　少年窝在深渊之石制造的座椅中，百无聊赖地撑着下巴。
　　他的身形单薄纤细，和背后棱角分明的粗犷座椅形成了鲜明的对比，一张白皙无害的面孔隐在雾气深处，密密匝匝的睫毛垂下，半遮住一双熔金般的眼瞳。
　　在他的面前，两列由深渊种排成的长队延伸到黑雾之中去，一眼望不到尽头。
　　魔虫蹲在座椅上，谄媚地捶着少年的肩膀：
　　“大人，怎么样，效率是不是很高？”
　　人类长期的压制，大陆上的魔物即使有智力也相对低等。
　　和大陆不同，大多数强大的深渊种都进化出了智力，它们比起大陆种能理解巨龙气息背后所代表的恐惧，也更识时务。
　　――简而言之，就是它们奴役起来要方便的多。
　　时安掀了下眼皮，嗯了一声。
　　魔虫觉察到了对方心不在焉，下意识地放慢锤肩的速度，问道：
　　“大人，怎么了？”
　　时安：“……没什么。”
　　下方的石椅完全由深渊之石构成，它的当中凝聚着纯粹的深渊魔力，是巨龙最喜欢的材质之一，会让他感到非常的自在和舒适，就连当初时安的洞穴中，都被铺满了这种原石。
　　在大陆上的时候，他别提多怀念自己的洞穴了。
　　可现在……
　　但是不知道为什么，时安就是觉得有些不太习惯。
　　――身体下方的石座又冷又硬，无论用什么姿势躺上去都觉得怪怪的，那些石头不够柔软，也不够暖和，尚未被磨平的棱角硌着他的腰，让时安感到有些别扭。
　　魔虫感到百思不得其解。
　　难道……大人现在还有什么不满意的地方吗？
　　不应该啊。
　　深渊巨龙本就是整个深渊中的最强大而古老的生物，是高居于食物链顶峰的存在。
　　尤其是到了现在，时安的实力已经几乎恢复到了巅峰状态。
　　龙翼阴影所及之处，所有的反抗和不满都暴力压制，龙焰带来了毁灭与恐惧，深渊种们在巨龙的气息中战栗颤抖，或主动或被迫地向他俯首称臣。
　　只要时安想，就能在深渊建立起独裁，创造一个对他绝对服从的王国。
　　魔虫抬起头，偷偷向着下方密密麻麻的队列扫去一眼。
　　――准确来说，现在已经初具雏形了。
　　力量与支配，崇拜与恐惧，财富与权力。
　　这难道不是任何一个生物都梦寐以求的东西吗？
　　少年动了动，换了个姿势。
　　像是没骨头似的，他整个人几乎都趴在了石椅的把手上，眼睫缓慢地眨了眨，懒洋洋地说道：“我想吃冰激凌。”
　　……冰激凌？
　　魔虫一怔。
　　短暂的愣怔过后，它信心满满地挺起胸膛：“交给我！我这就去帮您弄到！”
　　主人的命令就是属民的一切！
　　它扇动翅膀，从王座上飞了下来。
　　下方的深渊种立刻聚了过来，战战兢兢地问道：
　　“巨龙大人还有什么吩咐吗？”
　　魔虫收拢翅膀，在一块较高的石头上站住，清了清嗓子，高高在上地命令道：
　　“你们这里有冰激凌吗？”
　　深渊种面面相觑。
　　“冰……冰激凌？”
　　它们丑的奇形怪状的脸上露出了迷惑的神情：“那是什么？”
　　魔虫：“……”
　　虽然它知道时安喜欢吃冰激凌，但是它究竟是什么东西……魔虫其实也不太清楚，毕竟它也没有机会尝。
　　更别说是怎么做了。
　　在苦思冥想许久之后，魔虫有些不太确定地说道：“大概，大概是一种可以吃的东西被冻住之后，然后再被搅碎成细细的冰屑吧……”
　　随着时间的推移，时安有些困，眼皮一点点地耷拉下来。
　　他打了个哈欠，将视线从眼前的看不到尽头的队列上收回，慢慢吞吞地换了个姿势。
　　正在这时，魔虫兴冲冲的声音从一旁传来：
　　“大人！大人！冰激凌来了！”
　　时安精神一振，从椅子中撑起上半身。
　　魔虫指挥着一堆傀儡虫，托举着一个巨大的半透明冰壳飞了过来。
　　半透明的冰壳中盛着一堆红红黑黑的东西，虽然被搅和成了冰渣渣，但却仍然能够隐约看到内脏的碎片，散发着中浓重的血腥味。
　　时安：“……”
　　“深渊特供冰激凌！”魔虫自信挺胸：“是不是很香！”
　　时安：“…………”
　　呸！
　　*
　　管理局局长的住处。
　　这里像是飓风过境，从地基以上都被暴力摧毁，几乎夷为平地。
　　“所有，所有的一切我都告诉你了。”
　　局长瘫在一片废墟中，几乎已经不成人形，他的脸色惨白，因极度的恐惧而扭曲，显得格外神经质：“这是所有的信息了……”
　　银发的男子站在一片废墟间，雪亮的长剑尖端，殷红的鲜血缓慢地向下滴落。
　　他点点头，说道：
　　“多谢。”
　　对方的嗓音低沉平和，没有什么多大的波动，但是却莫名让局长背后发凉。
　　“等等……你，你究竟想干什么？”
　　“干什么？”
　　穆珩缓慢地重复了一遍，似乎将每一个字在舌尖重新品味了一遍。
　　他敛下双眼，一双湛蓝的双眼犹如终年不化的冰川：
　　“你猜呢？”
　　想到刚才穆珩问过的所有问题，局长突然有了种不祥的预感：
　　“等等……等等……你不会想，不会想制造深渊裂缝，将巨龙重新放出来吧？”
　　越往后说，他的声音抖的越厉害，声音几乎无法平稳。
　　穆珩注视着他，没有回答。
　　他的神情仍旧宁静漠然，但是这次，局长已经看清了对方眼底暗藏的疯狂与偏执，他忍不住开始打颤，几乎歇斯底里地呐喊道：
　　“你疯了？”
　　想要越强大的生物通过裂缝，这道裂缝就必须越成熟。
　　而能够容纳一条远古巨龙穿梭的缝隙……
　　它的成熟度，局长几乎不敢想象。
　　这，这相当于在大陆上重建一个新的深渊！
　　“……疯？”
　　穆珩咬字情绪的重复道。
　　他的眸色幽暗，带着一种满不在乎的恐怖气质。
　　“……不。”
　　男人摇摇头，嗓音低沉，某种压抑的情绪在他平和的音调内翻滚，几乎令人毛骨悚然，不寒而栗。
　　他微笑了起来：
　　“我只要我的龙回来而已。”
　　作者有话要说：　　-夫人已经被送回深渊两天了
　　-他有想我吗？
　　-没有，他已经在深渊建立起独裁政权了。
　　穆珩：？


第133章 暴君
　　中央区，佣兵临时营地中。
　　徐丰在房间内缓慢地踱步着。
　　隔着门板，隐约能够听到外面佣兵们狂欢痛饮的声音。
　　他注视着眼前数只黑色铁质箱子，它们的盖子被齐齐打开，晶莹璀璨的宝石和黄金堆的满满当当，在光线暗淡的房间内闪烁着耀眼迷人的光泽。
　　徐丰的眼底倒映着财宝的辉光。
　　在巨龙消失之后，他们终于可以肆无忌惮地使用这些财宝了。
　　眼前的这些只是他们带来中央区的一小部分而已。
　　在得知巨龙已经被送离大陆之后，徐丰立刻开始着手联系买家。
　　很显然，有兴趣的家族数量众多。
　　只要他想，这些财宝全部都已经能够迅速变现，而有了这笔钱之后，原先受到重创打击的组织也就能重新焕发生机。
　　徐丰缓慢地用手帕轻轻按了按脸上的疮疤，露出一个满意的笑容。
　　虽然他并不愿意和管理局这种官方组织扯上关系，但是至少结果是好的。
　　正在这时，他突然注意到了什么不太对劲的地方。
　　太安静了。
　　门板外，佣兵们狂欢的声音不知道从什么时候起已经消失不见，只剩下一片死一样的寂静。
　　徐丰眯起双眼，缓慢地握住了自己的武器。
　　鞋底敲击地面的声音清晰而平稳，一步步向着这个方向靠近。
　　不紧不慢，均匀而有规律。
　　很快，脚步声在门口停下，寂静再次罩了下来。
　　前后不过短短数秒，徐丰感到有冷汗从自己的前额渗出，眼睑的肌肉抽搐了一下，一滴汗水从下巴处坠落。
　　只听“吱呀”一声轻响，门从外面被推了开来。
　　就是现在！
　　弓弩齐发，裹挟着千钧的魔力，发出破空的尖锐嘶鸣，以一种无可阻挡的速度向着声音传来的方向袭去――
　　然后，它们像是被某种无形的力量攫住了一样，硬生生地在半空中停了下来。
　　全部的动势还未释放完全，尾端剧烈地颤抖震动着，发出嗡嗡的响声。
　　一个修长挺拔的身形迈了进来。
　　银发男人轻轻抬了下手指，眼前悬浮着的箭矢就像是瞬间失去了凭依的力量，纷纷坠落下来，在他的脚边化作齑粉。
　　对方过于鲜明的特征让徐丰的心瞬间沉了下去。
　　他咬紧牙关，在心中暗骂一声。
　　实力差距实在太大，打不过就只能跑了。
　　徐丰当机立断，猛地向外丢出一个烟雾弹，然后用最快速度向着一旁的墙壁发动攻击，准备破壁逃离。
　　但没想到的是，一旁的墙壁却坚固如钢铁，在被魔力轰上去之后居然分毫未动。
　　……不对。
　　不是墙壁太坚固了，而是……
　　徐丰抬起手来，向着空中按去。
　　掌心接触到了一面无形的空气墙壁，虽然没有任何一丝的魔力波动，但是却坚不可催。
　　背后传来一个陌生的低沉嗓音：
　　“很实用，对不对？”
　　在那一瞬间，徐丰感到自己的背上瞬间渗出了一层冷汗，将衣服渗透，一阵强烈的寒意从脚底升起，一直穿透头盖骨。
　　他艰难地吞咽了一口唾沫，缓缓地转过身，向着来人看去。
　　穆珩独身一人站在敞开的门前，苍白的脸上没有什么表情，一双湛蓝冰冷的眼静静地凝视着他。
　　他的手上戴着漆黑的战术手套，掌中没有任何武器。
　　虽然如此，但是对方身上却有种令他毛骨悚然的危险意味。
　　徐丰忍不住缓慢地向着远离对方的方向退去。
　　脚下被其中一只箱子绊了一下，他整个人失去平衡，只听“哗啦”一声，晶亮璀璨的财宝瞬间铺散在地上，被压在了徐丰的身下。
　　从这个角度，能够看到穆珩背后的场景。
　　一片刺目的猩红。
　　触目所及之处，无一不被粘腻的血色染红，残缺的苍白肢体静静地躺在血泊中，无神灰败的眼珠滚落，看上去仿佛人间炼狱。
　　一串猩红的脚印从血泊中延伸出来，直到断在了男人的脚下。
　　徐丰感到喉咙干涩发紧，忍不住艰难地吞了口唾沫。
　　他强作镇定，开口道：
　　“很久不见了，穆长官。”
　　徐丰的视线落在外面的屠宰场中，他按在财宝堆中的手掌在视觉盲区中缓慢地动作，悄无声息地将一枚宝石藏在了掌心里。
　　“既然想要拜访，倒也没必要如此兴师动众……”
　　徐丰脸上的肌肉动了动，牵扯出一个亲和的微笑。
　　他向着背后的数只箱子指了指：
　　“您如果有什么想要的，尽管拿去就是。”
　　穆珩垂下眼，居高临下地注视着面前的佣兵。
　　不知道是不是徐丰的错觉，对方身上笼罩着的气息变得更加可怖了些许。
　　“……难道你以为这些是属于你的？”
　　听出了对方的言外之意之后，徐丰脸上的笑容有些挂不住了：“……和管理局平均分账已经是我能做出的最大让步了，你们想要全部吞掉，是不是也有点太过不地道了？”
　　穆珩的唇略略勾起，露出一个似嘲似讽的微笑：
　　“管理局？”
　　他不紧不慢地走上前来：“你认为我是管理局派来的？”
　　这个问题把徐丰问住了。
　　他望着眼前的男人，眼底掠过一丝惊疑不定的神色。
　　等等……难道不是吗？
　　穆珩抬起手。
　　徐丰感到无形的墙壁从四周迫近，将他紧紧地挤压在其中，甚至还在以一种均匀而缓慢的速度向内缩紧，骨骼与骨骼挤压摩擦，发出令人牙酸的咯咯声，他有些慌了：
　　“等等等等――这些你都可以全部拿走――”
　　“看来你还是没有明白。”穆珩掌心中缓缓浮现出长剑的轮廓。
　　“猜猜看，是谁告诉了我你们驻扎着的位置？”
　　他缓缓抬起手，剑尖停留在徐丰颤抖的眼珠前，语气平稳：
　　“在来这里之前，它上一次饮过的是谁的鲜血？”
　　徐丰：“……”
　　他突然有种不祥的预感。
　　他战战兢兢地抬起眼，在对方冰蓝色的眼眸中看到了自己恐慌扭曲的苍白面容，以及――在那双眼眸深处汹涌的，无意掩盖的疯狂意味。
　　徐丰忍不住打了个寒颤。
　　知道这个位置，并且和他联络过的……只有一个人。
　　那就是管理局的局长。
　　*
　　深渊中。
　　一座由深渊之石建造起来的城堡已经初具雏形，它的尖顶高耸，没入到黑漆漆的毒雾之中，投下的阴影中，深渊种排成队列，正在艰难地搬运着成堆的深渊之石，在巨龙的奴役下工作着。
　　先前由龙焰熔融而成的王座此刻正在城堡大厅的中央。
　　一旁是已经堆积如山，几乎流溢出来的宝藏堆，并且还在源源不断地增加。
　　时安在顶层。
　　他现在的房间面积巨大，并且全部由财宝铺满，亮晶晶耀眼的珠宝堆满了整个房间。
　　时安躺在财宝堆里打了个滚，身体下方的财宝堆随着他的动作发出流金碎玉般的碰撞声，闪耀的光晕倒映在头顶的天花板上。
　　他注视着天花板上的游离移动的光斑，缓缓地眨眨眼。
　　……有点无聊。
　　他翻了个身，把自己的脑袋埋进了财宝当中蹭了蹭。
　　叮叮当当。
　　有点吵。
　　……要是能把游戏机带过来就好了。
　　时安叹了口气。
　　即使真的带过来估计也不能玩。
　　毕竟大陆上的那些金属器械都太精致脆弱了，而且其中作为动力的魔力在深渊中第一天就会被吞噬稀释的。
　　大概第一天就会报废的。
　　以前遇到这种情况，他都是要睡觉的。
　　但是这次，时安睁着眼，却感觉没有多少睡意。
　　不太想睡觉。
　　他再次在财宝堆里翻了个身，坐了起来。
　　身材纤细的少年盘腿坐在财宝堆中，环视着自己身周堆满亮闪闪的房间。
　　总感觉……
　　好像少了点什么。
　　*
　　一只身长数米，状似蜈蚣的深渊种从大殿外爬来，它的身上长着布满倒刺的爪子，头颅处裂开一道缝隙，露出竖长的猩红眼睛。
　　那单只的眼睛眨了眨，脊背上凸起的翅膀张开，从甲壳间落下黄灿灿的金子，噼里啪啦地砸在地上。
　　石座之上，少年百无聊赖地撑着下巴。
　　他的眼眸半垂着，轻飘飘地抬起手。
　　白皙纤细的指尖处瞬间燃起一簇金红色的火苗。
　　下一秒，裹挟着狂暴热意的龙焰腾起，咆哮着向着那只深渊种袭去，甲壳被点燃，发出噼里啪啦的脆响。
　　黄金熔融，和魔物被灼烧过后的尸体残片混在一起，向外逸散出焦糊的腥味。
　　殿中一片死寂。
　　后方排队前来的深渊种顿时收住步伐，惊恐地注视着不远处少年身形的巨龙。
　　“以后这种品质的财宝就不必送来了！”
　　魔虫打破寂静，喝道。
　　眼前的队伍再次开始行进，一小半的魔物争先恐后地消失，跌跌撞撞地去寻找新的财宝。
　　魔虫飞了起来，在石座边缘悄无声息地地落下。
　　“大，大人……”
　　它字斟句酌地开口：“这批财宝您不太满意吗？”
　　时安漫不经心地向后一靠，一双赤金色的竖瞳被长长的眼睫遮挡，一张白皙无害的脸上没有什么太多的表情，越发显得喜怒难辨，心思莫测：
　　“哦？你怎么看出来的？”
　　魔虫：“……”
　　我这还看不出来吗！
　　您这几天都烧了多少深渊种了！
　　但是它不敢说。
　　巨龙大人这段时间心情很差，烦躁而易怒，它可不敢上去触这个眉头。
　　魔虫再次小心翼翼地开口：
　　“那……您有什么特别想要的财宝吗？我让它们去找？”
　　深渊高塔之内。
　　残忍暴虐的君王下达了一个新的命令。
　　黑雾在狂暴的魔力波动中翻滚，在深渊种中带起一阵恐惧的战栗，纷纷开始用最快的速度开始行动。
　　――巨龙大人想要银色的财宝。


第134章 您干脆报穆珩手机号码算了
　　“剩下的财宝在哪里？”
　　穆珩环视一周，问道。
　　徐丰被疤痕覆盖的一边面孔在微微的抽搐着，他的声音像是从牙缝中挤出来似的：
　　“……如果我不告诉你呢？”
　　穆珩抬眼看了过来，眸底情绪未明，掌中的剑刃闪烁着冰冷的寒光。
　　死亡带来的恐惧感像是冰冷的钢针一般，深深地扎入脊椎，带来一种近乎本能的痉挛。
　　徐丰感到自己后背的衣服被汗水湿透，只能死死地收紧手指，将那颗宝石用力地贴于掌心之中，宝石冰冷坚硬的棱角硌着他的皮肤，带来一种隐隐的痛感，但却成为了他现在唯一的仰仗，像是溺水之人抱着的稻草。
　　眼前的银发男人抬起手，轻轻一勾。
　　徐丰感到自己身体周围的墙壁带着他向着穆珩的方向飘去。
　　随着距离的拉进，他几乎能够看到对方银白色细密眼睫，以及其下如冰般湛蓝的眼眸。
　　即使穆珩暂时还没有做些什么，徐丰仍然感到压力倍增。
　　他的喉结艰难地动了动，咽下了一口唾沫。
　　下一秒，他开始感到自己身周的空气墙开始收缩，向内靠拢。
　　速度虽然缓慢，但却格外平稳，不受任何力量的阻挠，坚定地想内挤压着。
　　四肢都被折成扭曲的形状，被禁锢在窄窄小小的一个四方体内。
　　他能够感受到断裂的骨骼刺穿皮肤，又在无形的空气壁上折断，身体像是一个被刺破的气球，殷红的鲜血从裂口中汩汩涌出，在四方体内积累。
　　徐丰开始慌了。
　　他感到自己肺部的空气正在迅速被挤压，昏聩感袭上头来。
　　折断的肋骨刺入胸腔，令他呼吸的声音仿佛一个破风箱。
　　咔嚓――
　　臂骨折断的声音响起，徐丰惨叫了一声。
　　他的胳膊软垂下来，被藏在掌心中的宝石从哆哆嗦嗦的手指中坠落，叮当一声砸在地上。
　　终于，墙壁不再向内缩小了。
　　穆珩俯下身来，用带着黑色手套的手指捡起那枚宝石，宝石的表面湛蓝光滑，还沾着粘腻的新鲜血液。
　　他垂下眼，注视着宝石中倒映出来的自己的面容。
　　上一次在艾文区中的时候，这枚宝石将陈岩康身上的致命伤全然反弹到他的身上，后来――
　　在那个绘制着鲜血阵法的山洞之中，在昏厥过去的最后一秒，穆珩隐约能够感受到自己被扶住了。
　　宝石光滑的表面之上，隐约能够看到男人的眸底掠过一丝浅淡柔软的意味。
　　但是下一秒，那抹近乎温柔的神色就被冷戾取代。
　　他抬起头，向着面如土色的徐丰看去：
　　“你以为同样的招数我会中两次吗？”
　　徐丰感到自己身周的墙壁开始继续向内压缩，仿佛四肢百骸都在被碾压，最可怕的是，他能够清晰地感受到每一秒自己的骨骼被折断的感觉。
　　这下，他终于忍不住了，凄厉的嚎啕冲破喉咙：
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　失去了最后的保障手段，徐丰不得不妥协，他尖叫道：
　　“我带你去！我带你去！！”
　　“很好。”穆珩微笑了一下：“多谢。”
　　*
　　“不够亮。”
　　时安扫过眼前的银器，皱起了眉。
　　魔虫像丢垃圾似的将它丢到身后，发出当啷一声响。
　　它用爪子在面前的财宝堆中摸索了一下，再次摸出一条银光闪闪的项链：“大人，这个呢？”
　　时安掀了掀眼皮：
　　“不够纯。”
　　魔虫如法炮制刚才的过程，然后从财宝堆中捞出一枚光灿灿的银色戒指：
　　“这个如何？”
　　时安换了个姿势，打了个哈欠：“不够贵。”
　　魔虫：“……”
　　它愁眉苦脸地看向自己背后的一大堆银色财宝。
　　那些或是银质，或单纯只是呈现出银色的宝物像是垃圾一样被随随便便堆在了一起，这些全都是时安不满意的“残次品”。
　　说真的，这里面有不少就连魔虫看到了都心动的珍品，但是时安却简简单单扫了一眼就丢到了一旁。
　　所以您到底想要什么样的啊啊啊啊！
　　魔虫有些状况。
　　时安：“嗯？”
　　他抬起眼，烈火般的竖瞳定定地向着魔虫看来。
　　魔虫一个哆嗦，这才意识到自己刚才居然一不注意将自己心里的问题说了出来。
　　它急忙补救：
　　“我的意思是……如果有更详细的要求的话，找起来说不定更容易？”
　　“唔……”
　　时安眨眨眼，注视着天花板陷入了沉思：
　　“首先，要够大，一定要大到可以让我整个身子窝进去。”
　　魔虫认真记下：“嗯嗯！”
　　“颜色一定要够浅而纯正，像是凝实的月光一样银闪闪的，轻盈而细腻，不能太深，那会显得很沉很重，但是也不能太浅了，不然就是白铁的颜色了……”
　　魔虫继续认真做笔记：“嗯嗯嗯！”
　　“最好很暖和，会自动发热那种。”
　　魔虫：“嗯嗯！……嗯？”
　　“如果有蓝色的宝石作搭配就更好了……”
　　魔虫缓缓地抬起头看向不远处的少年，干巴巴地说道：
　　“……是不是最好还是两颗？”
　　时安：“对对对！”
　　魔虫：“……”
　　您干脆报穆珩手机号码算了！
　　*
　　在放弃挣扎的徐丰的指引下，穆珩来到了他藏匿所有财宝的地方。
　　眼前的仓库里被堆满了价值连城的宝物，璀璨明亮，闪的穆珩微微眯起了双眼。
　　他迈步向前，似乎在寻找着什么。
　　徐丰仍旧被禁锢在那四方体中，他的眼前因为失血过多而微微发黑，艰难地喘息着。
　　他从未感到如此绝望过。
　　那些死去的佣兵他并不关系，毕竟只要有足够的利益诱惑，再加上足够的实力威胁，他迟早能够招募到更多的亡命之徒。
　　但是没有了这些财宝，一切就真的没有了。
　　他东山再起的最后希望也破灭了。
　　正在徐丰靠在空气壁上苟延残喘之时，他听到一个脚步声靠近过来。
　　他抬起眼，只见穆珩正定定地站在他的面前，眸底仿佛燃着灼灼烈火，即使只是被对方的视线触碰，徐丰都能感受到一种被烧灼般的幻痛。
　　“深渊之石呢？”
　　只听眼前的男人用一种压抑的，近乎恐怖的语气问道。
　　……深渊之石？
　　徐丰愣了。
　　他下意识地扭头向着一旁的仓库内看去。
　　无数金银珠宝灿烂闪烁，分明是任何一个人类都无法抗拒的强烈诱惑，但是此时此刻，穆珩要的居然是里面最不值钱的……
　　深渊之石？
　　为什么？
　　“回答我。”
　　男人低沉的嗓音之下，仿佛藏着某种幽暗冰冷的湍流。
　　徐丰缓过神来，猛地哆嗦了一下，道：
　　“没，没有了！”
　　他下意识地向后退，但是却被背后的空气墙挡住了去路，声音中带着不自觉的战栗：
　　“先前那个……那个黑袍人，又是制造裂缝，又是布置什么法阵的，已经消耗了不少了！这次为了把巨龙送回去，最后的深渊之石已经……已经……”
　　穆珩定定地站在原地，一字一顿地重复道：“……已经？”
　　徐丰感到冷汗顺着自己的脸颊滑下，最后几个字像是被卡在喉咙中似的，无论如何都吐不出来。
　　他听到自己用失真的嗓音，颤颤巍巍地说出了最后三个字：
　　“……用光了。”
　　眼前的男人逆光站着，面容藏在阴影之中，徐丰完全无法看清对方脸上的神色，但是对方身上的气息却压迫的他完全无法呼吸。
　　短短几秒都好像过去了一个世纪。
　　最终，他听到穆珩用平静的语气开口问道：“那个黑袍人呢？”
　　徐丰一愣：
　　“等等……黑，黑袍人？”
　　他有些摸不着头脑：“他不是还在管理局那里吗？”
　　在一切结束之后，徐丰收到了管理局那边的消息。
　　根据管理局的说辞，黑袍人是一个穷凶极恶的重犯，和当局的数桩重案息息相关，于是要通知他，管理局会将人扣下进行审问。
　　徐丰没怎么犹豫就同意了。
　　这段时间以来，他已经从对方口中挖出了所有他需要的信息。
　　现在那个黑袍人现在对他来说已经没有了利用价值。
　　对方待过的那几个佣兵基地已经被废弃，所以也不会对他造成什么威胁，不如直接将那个人留下做个顺水人情。
　　穆珩眉头缓缓蹙起。
　　他的眸色冷沉，定定地注视着眼前的佣兵，视线探究性的一寸寸地刮过，将对方的每个细微的神情都尽收眼底。
　　先前在管理局局长家里的时候，对方给他的说辞和佣兵的完全不同。
　　局长说，在一切结束之后，佣兵那边就立刻将那个黑袍人接走了，完全没有给他们拷问的时间和余地。
　　……所以，究竟是谁在说谎？


第135章 作为一条骄傲而尊贵的龙
　　穆珩收回视线。
　　无论黑袍人现在在哪，没有了深渊之石，就无法制造出下一条深渊裂缝。
　　那么对他来说，就只剩下了最后一个选择。
　　穆珩漫不经心地走上前来，掌心中浮现出长剑的影子。
　　剑光掠过，见血封喉。
　　徐丰的双眼惊恐地瞪大，脸上的表情被定格在死前最后一秒。
　　空气墙已然消失，他被折断的扭曲肢体失去了支撑，软绵绵地摊在地上，殷红的鲜血缓慢地扩散开来。
　　穆珩甩掉剑上的鲜血，漠然地收回视线。
　　――血月来临之日，就是深渊开启之时。
　　看来，是时候和那群异教徒谈谈了。
　　*
　　……
　　“那你现在为什么要把龙送回去？”
　　温瑶深深地注视着眼前被捆绑的严严实实的黑袍人，缓缓问道。
　　“……”
　　黑袍人回望着她。
　　那张布满青黑色鼓胀经脉的面容显得畸形而丑陋，那苍白的嘴唇抽搐了一下，似乎有一抹转瞬即逝的微笑从他的脸上掠过。
　　紧接着，他的眼皮耷拉了下来，遮住了那双色浅浑浊的蓝色眼珠。
　　他闭上眼，不再回话。
　　不知道为什么，对方这样的态度让温瑶感到非常不安。
　　她皱紧眉头，猛地上前一步，声色俱厉：
　　“喂，我问你话呢，你有没有――”
　　正在这时，背后的门发出滴的一声响，缓缓从外部打开。
　　走进来的是管理局的人：
　　“温队长，到时间了。”
　　温瑶最后深深地看了眼面前闭目不谈的黑袍人，然后缓缓地深吸一口气，道：
　　“……我知道了。”
　　她这次来，不仅仅为了要在一切开始之前见黑袍人一面，同样也负责着将他押运至进行仪式的场地。
　　管理局的人将黑袍人从封闭的牢房中押送出来。
　　黑袍人顺从地向外走去，他身上的衣袍已经破败褴褛，看上去仿佛被烈火灼烧过一般，肮脏而灰尘扑扑，枯槁的脚腕上戴着重重的镣铐，随着他的走动发出叮叮当当的金属碰撞声。
　　注视着黑袍人的背影消失在车厢内，温瑶收回视线，向着负责看守佣兵队长的方向走去。
　　“怎么？”
　　佣兵用露骨的视线上下打量了一遍眼前的棕发棕肤的干练女子，缓缓露出一个颇具暗示意味的微笑：
　　“是……还有什么事吗？”
　　温瑶对此视若无睹。
　　她指了指车厢的方向，问道：“你们是怎么知道这个人说的是真的？”
　　“什么？”佣兵皱起眉。
　　温瑶皱眉问道：“你们就这么相信他会给你们真实的信息吗？难道你们就不怕他别有所图，故意给出你们错误的信息吗？”
　　佣兵嗤笑一声：
　　“这就不需要你操心了，我们的首领有道具可以保证这个人说的绝对是真话，就连你们的头儿也亲眼见到了，当然，你要是想今晚一起喝一杯的话，我到时候可以带你……”
　　他的话说到一半，就被对面女子职业化的漠然目光堵了回来：
　　“多谢，还是不了。”
　　温瑶冲他点了下头，然后转身上了车。
　　偌大的车厢内只有四个人，被牢牢绑缚住的黑袍人，温瑶，一个管理局的手下，已经一个佣兵。
　　押运车发动，缓缓地向前驶去。
　　黑袍人一声不吭地坐在后面，双眼紧闭，如果不是胸膛还有起伏，几乎让人疑心他已经死了。
　　温瑶垂着眼，有些心不在焉。
　　如果那个佣兵说的没错的话，眼前这个黑袍人提出的仪式不是假的。
　　他居然是真的想将巨龙送回深渊？
　　温瑶发觉自己很难相信。
　　她微微眯起双眼，视线落在坐在自己对面的黑袍人身上。
　　管理局的局长可能不了解这群人，但是她不一样。
　　在进入管理局这么多年以来，她和这群黑袍人进行过不止一次的交锋，并且，在穆珩离开前曾交给她一个任务，那就是深入研究这群异教徒的档案和资料。
　　结合资料与实战经验，温瑶确认了一点。
　　――这群异教徒都是疯子。
　　他们是狂信徒，不计代价，不择手段。
　　死亡和痛苦对他们来说是愉悦与追求，他们不会恐惧，也不会被腐化，威胁和贿赂对他们来说没有任何用处。
　　直觉告诉温瑶，这里面绝对有问题。
　　但是在现在这种情况下，她不能退出。
　　温瑶清楚，自己绝对不是不可替代的。
　　如果她退出，管理局局长会立刻让自己的手下前来接管。
　　这是顺理成章的越权。
　　倘若她不主动加入进来，不仅无法参与这场仪式的进程，更会导致战斗科的权力被架空……尤其是在还不知道穆珩什么时候回来的情况之下。
　　但是，即使她现在配合，局长那边仍然顾忌着她是穆珩的心腹。
　　那边收走了她所有的联络装备都被收走，切断了所有能和外界取得联络的方式。
　　再加上，作为从底层爬上来的平民，温瑶在管理局上层孤立无援。
　　现在只能等待时机。
　　举办仪式之地，一切都已经准备就绪。
　　由鲜血绘制的法阵在地面上闪烁着邪异不祥的光泽，时则淳和时瑞不知是因为失血过多，还是因为太过恐慌，面白如纸地缩在角落打哆嗦。
　　所需的深渊之石被运送前来，放置在阵法中央。
　　黑袍人缓缓地走上前来，脚下的镣铐被拖着发出叮叮当当的响声，他在阵法前跪下，将手掌按在粘稠的血液中。
　　复杂而古老的咒语从他的口中吐出。
　　明明声音不大，但是在场的所有人却感到头晕目眩，震耳欲聋。
　　诡异的红光从地面升起，狂风在空气中盘旋，灰黑色的阴云遮蔽天空，掀起尘土与碎石，几乎让人睁开不开双眼。
　　最可怖的是那从法阵中升起的强烈魔压。
　　其中仿佛蕴藏着某种古老而鬼魅的力量，几乎摄住了所有人的心神，像是一个可怖的磁场一般，令在场的所有人
　　整场仪式漫长的就像是过去了几个世纪。
　　黑袍人颤颤巍巍地站起身来，他看上去比刚才仿佛苍老了百岁，青黑色的丑陋纹路已经将整张脸覆盖，右眼被一层极厚的白翳覆盖，很显然已经瞎了。
　　但是，他的嘴角却缓缓地向上扬起，露出一个诡秘的微笑。
　　没有人比他更清楚，一个穆家人对龙会有多执着。
　　不过，很快，整个大陆都会知道了。
　　黑袍人缓慢地环视一圈。
　　仪式虽然已经结束，但是那强大的魔压还没有消失，所有人都还正在被那种恍惚的状态支配。
　　他收回了视线，嘴角的笑意变得更深。
　　他的任务结束了。
　　――接下来该处理掉唯一的后患了。
　　黑袍人浑浊的双眼中闪烁着愉悦的神情，然后，他张开嘴。用尽浑身力气向着自己的舌头狠狠咬了下去。
　　只要处理掉后患，这场局就不再有破解的方法。
　　真是多么令人愉快啊。
　　下一秒，一只手死死地扳住了他的下颚，纤细柔软的手指此刻却仿佛铜浇铁筑一般，充满了可怖的力量，然后用力向着一旁扭去――
　　“咔嚓。”
　　一声清晰的骨骼摩擦声响起，黑袍人的下颚被卸了下来。
　　……什，什么？
　　黑袍人唯一能够视物的瞳孔骤然紧缩，缓缓地扭头，向着自己右侧的盲区看去。
　　棕发棕肤的女子此刻正在剧烈的喘息着，一只手垂在身侧，半只袖子已经被鲜血染成了刺眼的猩红，此刻还在往下淌着血滴，滴滴答答地落在地面上。
　　破碎的布料间，隐约可见深可见骨的伤痕。
　　那是被她自己的武器所伤。
　　她就是靠这个在魔压中维持清醒。
　　温瑶抬起眼。
　　一双蜜色的瞳孔中闪烁着灼灼火光，她短促地笑了一声，面庞仿佛刀刃半米带着逼人的锐意，她凑上前来，压低声音道：
　　“乖一点，别动歪脑筋。”
　　*
　　“……”
　　看着不远处躺在财宝堆里的时安，魔虫露出一言难尽的表情：
　　“那个……大人……”
　　时安抬起头：“嗯？”
　　魔虫小心翼翼地问道：“您该不会是……”
　　“什么？”少年歪了下头。
　　“想念……”
　　魔虫深吸一口气，然后才不情不愿，磕磕巴巴地将剩下的几个字说了出来：
　　“……那个人类了吧？”
　　时安一怔。
　　他从财宝堆里坐了起来，一双赤金色的竖瞳一瞬不瞬地注视着不远处的魔物，似乎正在定定地思索着什么。
　　魔虫被他看的背后发凉：
　　“大，大人，怎么了？”
　　时安没说话，也没有动。
　　它吞了吞口水，试图给自己找补：“我，我刚才也就是那么随口一说，您不要太当真……毕竟，毕竟，您可是骄傲而尊贵的巨龙，一个区区的人类怎么可能影响您的心情呢？您等着，我这就给下面传命令，让它们根据您的要求去找财宝……”
　　魔虫没有说完，时安眨眨眼，打断了它的话：
　　“你说的对。”
　　魔虫：“……哈？”
　　时安从财宝堆中跳了起来：“你说的对！”
　　魔虫：“？？？？？”
　　少年身上的暴躁和心不在焉一扫而空，那双金赤色竖瞳中仿佛瞬间被点燃，勃勃的生机在眼眸深处跳跃着，他俯下身将魔虫捉到手中。
　　魔虫好久没有被这么对待了，它心中一慌，几条细腿在空中扑腾：
　　“等等！大人！您要干什么！”
　　时安将魔虫放在掌心里，托举到和脸齐平的位置。
　　他认真地说道：
　　“是的，我是一条骄傲而尊贵的龙。
　　所以，只要属于我的东西，谁也别想动――无论是那些被丢在大陆的财宝，还是穆珩，都是我的所有物。”
　　“我的。”
　　时安加重语气，缓慢地重复了一遍。
　　他眯起双眼露出一个愉快的微笑：
　　“所以，我要回大陆，把我的东西抢回来。”


第136章 祖宗，求求您，祸害大陆去吧！
　　现在最重要的问题就是如何回去。
　　时安从黑烟那里要来了被它吞进肚子里的那本穆家手册，开始仔细翻找。
　　很可惜的是，虽然里面有不少和龙相关的信息，但却很少提到深渊，和深渊巨龙相关的信息就更是少之又少了。
　　这也能理解。
　　毕竟时安是世界上最后一条深渊巨龙，又花费了大量时间在沉睡上，人类当然没有机会接触到深渊巨龙。
　　在尝试了其中的几个咒语和法阵却没有任何效果之后，时安终于放弃继续阅读这本书。
　　于是，他换了个思路。
　　时安命令那些深渊种停止搜寻财宝，开始寻找各种深渊中的古籍。
　　深渊以前和大陆毕竟是一体的，强大的幻想种可以在深渊与大陆之间随意穿梭，虽然普通材质的纸张在深渊内很快就会被腐蚀溶解，但是幻想种写成的书籍却能被非常完整的保存下来。
　　这些古籍中说不定会有什么重要的线索。
　　在下达完命令之后，时安开始整理自己的家当。
　　虽然决定要回大陆，但是这不代表他准备将这些从深渊中搜刮出来的财宝留下。
　　不过，自从回到深渊以来，时安的财富已经大大增加。
　　所幸的是，这个魔力拓展袋的大小和绑定者的魔力量息息相关，虽然很多，但是，即使有三只魔物的帮助，想要将它们全部装进魔力拓展袋里仍然要花费很长一段时间。
　　而所谓“帮助”的实际含义……
　　就是三只魔物负责劳动，而时安则负责在一旁督工。
　　他注视着那些亮晶晶明晃晃的灿烂财宝全部被妥妥帖帖地放进一个能够随身携带的小袋子里，懒洋洋地眯起双眼，打了个哈欠。
　　“大，大人，全部都装好了。”
　　魔虫气喘吁吁地汇报道。
　　原先满满当当的房间一下子变得空了起来。
　　“很好。”
　　时安站起身来，伸了个懒腰。
　　他活动了一下筋骨，然后轻飘飘地接过袋子，说：“下去看看。”
　　刚刚来到大殿中，时安就被眼前的景象吓了一跳。
　　各种材质的，从上古遗留下来珍贵古籍像是不要钱一样被堆在大厅内，就连原先漆黑的石椅被高高的书山挡住。
　　堆不住的书稀里哗啦地落在地上，几乎将地面铺满。
　　时安：“……”
　　他有些疑惑地扭头看了眼自己刚才下来的路：“……咱们用了那么长时间吗？”
　　明明那个命令才刚刚下达不久吧……
　　怎么这么快就找回来这么多？
　　魔虫扇动翅膀飞到其中一本书上落下，将自己布置在这里的傀儡虫收回。
　　随着傀儡虫的消失，它脸上的神情逐渐变得微妙了起来。
　　时安：“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　魔虫露出一言难尽的复杂神情：“就是……”
　　时安：“？”
　　“就是……在您的威势之下，深渊种们工作积极性被调动起来了而已。”
　　魔虫干巴巴地说道。
　　准确来说，听说时安在寻找离开深渊的方法只时，深渊种们纷纷喜极而泣，充满了继续工作的勇气与动力。
　　一言以蔽之――
　　祖宗，求求您，赶紧走吧！
　　祸害大陆去吧！
　　*
　　在将黑袍人的下颚卸下来之后，温瑶长舒一口气。
　　她很快重整情绪状态，利用魔力将衣服上的血迹去除，重新变回了那个一丝不苟的严肃副官。
　　顶着这样一张令人信服的脸，温瑶在管理局那边周旋，让局长以为佣兵将黑袍人带走，又以强势的姿态通知佣兵管理局要将黑袍人扣押。
　　在做完这一切之后，温瑶扭头看向自己的囚徒。
　　黑袍人的神情阴郁，用那只唯一能够视物的眼睛死死地盯着不远处的温瑶，身上本就褴褛的黑袍变得更加破败，布满灰尘的缝隙间隐约可见青黑色肿胀的肢体。
　　温瑶收回视线，用力地闭了闭眼。
　　先前维持行动的一腔热血缓缓地冷却下来，她现在才感受到自己胳膊上伤口，此刻正在伴随着心跳一突一突地疼着。
　　温瑶不愿去想自己这一出格行为可能带来的后果。
　　毕竟……她还有更要紧的事情要做。
　　温瑶强迫自己冷静下来，从头开始思考。
　　如果佣兵那边的信息没错的话，那么现在仪式应该已经完成了。
　　时安……
　　应该已经被送回深渊了。
　　在想到这个名字的瞬间，温瑶眨了下眼，感到一种微妙的情绪漫上心头。
　　但是下一秒，她立刻将自己即将游离的思维拽了回来。
　　现在不是想这些的时候。
　　最重要的是付诸行动。
　　卓浮躺在家中的床上，定定地瞪着天花板。
　　不知道为什么，从今天下午开始，他感觉有些心神不宁。
　　毕竟当了这么多年的研究院的头儿，卓浮能够隐约地感觉到，管理局似乎正在筹备着什么，但是他却被排除在计划之外，这让卓浮感到十分不安。
　　他深吸一口气，努力说服自己只是想太多了。
　　正在这时，“哐哐哐”的敲门声急促地响起，像是催命的鼓点一般，让卓浮的心脏顿时一停。
　　他跳了起来，胆战心惊地打开监视屏。
　　居然是温瑶。
　　卓浮舒了口气：“你干什么啊，吓死我――”
　　他一边说着，一边打开了门。
　　下一秒，卓浮剩下的话卡在了喉咙眼里。
　　他目瞪口呆地注视着温瑶拽着一个衣衫褴褛，铁链叮当的黑袍人走了进来。
　　只听“哐当”一声，大门合拢。
　　卓浮这才被换回了神智。
　　他倒吸一口凉气：“等……等等，这是……”
　　温瑶不等卓浮把话说完，就快步走上前，掌心覆上魔力，向着监视仪重重一砸。
　　噼啪一声响，火光四射。
　　卓浮急了：“你干嘛？你自己家还不够祸害的吗？”
　　温瑶扫了他一眼，平静地嘱咐道：
　　“要是以后局里来查，就告诉他们是我强行闯入的。”
　　这时，卓浮才终于意识到了事情的严重性。
　　他的神情一点点地凝重起来：“发生了什么事？”
　　接下来的十分钟内，温瑶将一切和盘托出。
　　卓浮木愣愣地坐在椅子上，一时有些缓不过神来。
　　温瑶反客为主，好心地从厨房给他倒了杯温水。
　　卓浮捧着热水杯，缓缓地扭头看向一旁的黑袍人：“所以他就是……”
　　温瑶点点头：“对。”
　　卓浮：“……”
　　下班回家之后发现自己的朋友突然劫了重犯到家，并且告诉自己事情一旦败露，她也会变成重犯。
　　这种事情发生在任何人身上，都会很难平静下来的。
　　卓浮抬手抹了把脸。
　　虽然嗓音还有点虚，但至少是总算镇定了下来：“所以现在时安……已经被送回深渊了？”
　　温瑶扭头瞥了眼黑袍人，点了下头：“嗯。”
　　“……那完了。”卓浮露出一副生无可恋的表情。
　　温瑶一怔：“什么意思？”
　　“我和穆珩认识太多年了，我的家族也和他的家族认识太多年了……”
　　卓浮把脸埋进掌心里，声音闷闷地从手掌中传出：“你不明白穆家人对龙的痴迷和执着的程度……”
　　温瑶皱起眉：“我知道。”
　　“不，你不知道。”
　　卓浮抬起眼，斩钉截铁道：“他们姓穆的全都是疯子，而且是越强越疯！”
　　“只不过……穆珩和他的祖上不一样。”
　　卓浮缓缓道：
　　“其他的穆家人沉迷的是屠龙，而他沉迷的是……”
　　伴随着卓浮的讲述，温瑶缓缓瞪大双眼。
　　她想起――在前往罗斯特区之时，穆珩对少年毫不避讳的亲昵，即使在在巨龙身份曝光之后，穆珩千里追缉但却依旧“手下留情”，以及……
　　眼前闪过记忆的片段。
　　在那个阳光明媚的午后，对方怀中抱着银白色小龙，掌心覆在对方的脊背上，露出近乎占有般的姿态。
　　她倒吸一口凉气：“――日龙。”
　　卓浮：“……”
　　他的嘴角抽了抽：
　　“其实我准备说的是和龙谈恋爱来着，但是按照你现在这个说法也……也行。”
　　“你想象一下，如果你是一个对自己的恋人有着病态偏执的人，突然发现他被送到了自己再也无法接触到的地方，你会怎么做？”
　　温瑶想都没想：“当然是把他抢回来――”
　　她卡壳了。
　　温瑶深吸一口气：“等等，你的意思该不会是……”
　　卓浮：“时安和人类做了交易，会在血月之前将所有的裂缝处理掉，而根据计算，下下次血月是在四千年之后，所以，这次是他们唯一的机会。
　　而根据我的观测，现在那些缝隙已经被处理掉大半了，倘若按照这个速度继续下去，深渊和大陆之间封印是不可能被打破的，除非他们得到一个强大的帮手。”
　　温瑶：“……”
　　她现在明白为什么这个黑袍人要帮助他们了。
　　不过，作为一个正常人，温瑶仍然有些难以置信。
　　她摇摇头，道：
　　“虽然你这么说，但是我相信穆长官知道这样做可能会导致的后果，作为管理局的一员，他应该不会――”
　　温瑶的话刚刚说到一半，就被通讯器的滴滴声打断了。
　　卓浮打开通讯器，一个紧急通知出现在了屏幕之上。
　　很显然，有人在五分钟之前闯入了管理局局长的家中，并且还将整栋建筑夷为平地。
　　在后面附加着短短几十秒钟的模糊视频。
　　他们看到一个熟悉的修长身形站在熊熊烈火前，烈火点燃黑暗，照亮了对方银色的长发与冰冷的湛蓝眼眸。
　　男人收回视线，掌心中的剑刃消失，然后转身消失在了一片黑暗之中。
　　视频结束了。
　　整个房间陷入了一片死寂。
　　卓浮扭头看向温瑶。
　　“……”
　　温瑶沉默半晌：“当我没说。”
　　作者有话要说：　　温瑶：我不信，长官不可能那么疯――
　　五分钟之后
　　温瑶：……我信了


第137章 “……他来了。”
　　“能联系上长官吗？”
　　温瑶走上前来，越过卓浮的肩膀，低头看向对方掌中的手机。
　　卓浮深吸一口气，有些焦躁地摇摇头：
　　“……不行。”
　　无论他们如何尝试，都完全无法和穆珩取得联系。
　　卓浮甚至通过关系私下联络了技术部，但都一无所获。
　　他下意识地抬起眼，向着不远处的通讯器看去。
　　那个几十秒的视频被定格在男人从光焰中转身离开，步入黑暗的瞬间，身形被光与暗清晰分割，显得冰冷而遥远。
　　卓浮感到自己的心脏仿佛正在缓缓向下沉着。
　　从某种意义上来说，穆珩现在已经失控了。
　　他无法被阻止，更糟糕的是，除非他想，否认整个大陆上无人能够和他取得联络。
　　整个事态正在向着无法抗拒的方向倾斜发展，而他们只能无能为力地站在一旁，眼睁睁地观望。
　　“那……我们现在怎么办？”卓浮用干涩的嗓音问道。
　　温瑶眉头紧皱，没有回答。
　　她在客厅内踱步着，身上的躁动几乎毫不遮掩。
　　卓浮扭过头，向着那个从一开始就没有说过一个字，甚至双眼紧闭，仿佛沉睡过去的黑袍人看去：“能不能从他身上入手？”
　　“难。”
　　温瑶咬肌紧绷，缓缓摇摇头：“一个一心求死的狂信徒，你觉得他可能会帮我们吗？”
　　更何况整件事还是他一手策划的。
　　温瑶到现在都没有将黑袍人的下巴重新安回去，因为她非常确信，在自己将他的下巴拖回去的瞬间，对方一定会立刻毫不犹豫地继续尝试自杀。
　　这种人都是这样。
　　他们不怕死，不怕折磨，疯到将一切置之度外，只为了达成目标。
　　但是，温瑶还是将他留下了。
　　毕竟这是他们现在唯一的线索，而且穆珩说不定会知道该如何从这个人嘴里撬出消息――前提是他们有机会联络到穆珩的话。
　　事情再一次陷入了僵局。
　　正在这时，卓浮似乎突然意识到了什么：“等等……我好像知道了。”
　　温瑶一怔，抬眼望了过去。
　　卓浮有些激动：“我们虽然没办法联系到穆珩，但是我们可以让他主动来找我们――”
　　“……什么？”
　　温瑶皱紧了眉头，一时有些无法理解卓浮话语中含义。
　　让现在这个状态的穆珩主动来找他们？怎么可能？
　　“不不不，我们要从另外一个角度思考问题……”
　　卓浮的双眼亮光闪闪，呼吸有些急促：
　　“这群异教徒的目的是促成血月封印的开启，对吧？”
　　温瑶点点头。
　　卓浮：“事实上，我这段时间一直都在这个方向试图进行研究……”
　　他快步走向床头，拿起一叠资料：“想要破坏那么古老的封印，就必须要有足够的媒介，那就是某种附着有强大魔力的物件――即使现在有穆珩站在他们那边，这个条件依然不会改变。”
　　不知道从什么时候开始，那个黑袍人的眼皮动了动，青黑色的皱缩眼皮缓缓掀起，半盲的眼珠定定地向着卓浮的方向看了过来。
　　“只不过，到了现在，大部分的物件都已经被时安摧毁了。”
　　卓浮低下头翻阅着资料，找到一页之后指给温瑶：
　　“你看，整个大陆上还剩下的异常波动点已经不多了。”
　　温瑶愣了愣，立刻明白了卓浮的意思： “所以……为了保证万全，长官一定会保证收集齐全部的媒介。”
　　卓浮露齿一笑：“没错。”
　　而他们正好知道其中一个媒介的位置。
　　――管理局的实验室，那只蜘蛛魔物的肚子里。
　　*
　　时安被眼前的这些古籍折磨的头疼。
　　虽然认得上面的文字，但是这并不代表他愿意把这些枯燥晦涩的东西作为消遣读物。
　　这么多年来，时安习惯用暴力解决问题。
　　一把火解决不了，那就来两把。
　　让他正儿八经地研读这些由各个种族中最无聊的学者写成的古籍，简直就是纯粹的折磨。
　　时安“咚”的一声将脑袋埋进书里，发出闷闷的一声哀嚎。
　　“大人，您还好吧？”魔虫溜了过来，低声询问。
　　“挺好的。”
　　时安保持这个姿势没动，闷声闷气地说道：
　　“你们继续找。”
　　魔虫蹲在其中一叠书上注视着面前的少年。
　　它的脸上浮现出一丝复杂的神情。
　　经过了这么长时间，它不敢说有多么了解时安，但至少还是有概念的。
　　这条强大的巨龙远没有魔虫曾经想象中的那样残暴，恰恰相反，比起杀戮，或者是让几个城镇陷入火海，他甚至更愿意宅在洞穴里睡觉，虽然和传说中一样热爱财宝，但是却远没有那么贪婪与不择手段，甚至可以算得上容易满足。
　　没有存在能够比它更清楚，龙是多么讨厌麻烦。
　　但是现在……时安却愿意硬着头皮翻阅这些燥无味的古籍。
　　……完了，自家龙真的要被人类拐走了。
　　正在魔虫悲痛欲绝之时，另外一边的黑烟似乎找到了什么，发出了一声惊喜的呼喊：“大人！我感觉这个可能会有用！”
　　时安这次总算从古籍中抬起了头来：
　　“我看看？”
　　黑烟拖着落满尘埃的沉重卷轴飘了过来，由于那过分夸张的重量，它的身躯几乎被压的虚化。
　　时安垂眼扫了一圈，眼前一亮。
　　*
　　卓浮开着车，向着管理局的方向驶去。
　　温瑶坐在副驾驶上，双眸微眯，注视着车窗外飞速驶过的景物，开口问道：
　　“还有多久才能到？”
　　卓浮：“……五分钟前您刚刚问过这个问题。”
　　温瑶深吸一口气，抬手捏了捏鼻梁，脸上罕见地带上了一点疲惫的神色：
　　“……抱歉。”
　　卓浮扫了她一眼，突然开口问道：
　　“你现在应该清楚，我们这么做，最终可能会导致出现管理局最不愿意见到的事态出现的，对吧？”
　　温瑶：“你是指，将时安重新召唤回大陆吗？”
　　她轻轻地嗤笑一声，摇摇头：“不瞒你说，我在做出这些决定之前，一直都还没有来得及考虑这个问题。”
　　……或者说，本能地不愿去考虑。
　　毕竟，即使是现在，她依旧无法对如此强大的幻想生物产生信任，更不用提主动将他召唤回大陆了。
　　但是从眼前的这个状况看，这可能会是他们达成的最好结局了。
　　温瑶说完，扭头向前看去，但是却突兀地对上了对方惊讶的视线。
　　驾驶座上的卓浮注视着她，看上去似乎非常意外。
　　温瑶被对方的神情吓了一跳：
　　“……怎，怎么了？”
　　“你刚才……喊了他的名字。”卓浮快速地笑了一声，说道：
　　“――时安。”
　　自从得知时安的真实身份之后，无论在什么情况之下，温瑶始终都以“巨龙”或者是“龙”来指代对方的存在，就像是时时刻刻保持警惕，时时刻刻提醒自己彼此立场的对立似的。
　　这是这么长时间以来，她第一次称呼巨龙为“时安”。
　　温瑶顿时一怔。
　　数日之前的记忆突兀地在她的脑海中浮现。
　　雾海汹涌，烈焰咆哮，巨龙的双翼切开天空与浓雾，金红色的眼瞳像火焰般纯粹而灿烂。
　　它低下头，用用柔和的语调说，这些雾气暂时对人类造成不了什么威胁了。
　　她皱了皱眉，将记忆中清晰的画面从脑海中驱逐出去，用冷硬的语气说道：
　　“只是代称而已，你不要想太多。”
　　卓浮收回视线，但是嘴角却控制不住地上扬：
　　“嗯嗯，你说是就是吧。”
　　温瑶有些恼羞成怒：“你――”
　　她的话还没有说完，车身就一个漂移，驶入了管理局的地下车库。
　　轮胎在地面上发出刺耳的摩擦声，在车位上停了下来。
　　卓浮扭头看向温瑶，镇定自若的说道：“你不是想知道还有多久到吗？已经到了。”
　　温瑶：“……”
　　她冷冷地瞪了卓浮一眼，然后解开安全带，下了车。
　　温瑶打开后备箱，将一直被塞在里面的黑袍人扯了出来。
　　卓浮拿出自己从技术部那里顺出来的小玩意儿捣鼓了一阵，然后向温瑶点点头：“可以了，监控关闭了，刷我的卡进去，通过后面的电梯上去，我们不会被发现的。”
　　温瑶点点头。
　　她跟在卓浮身后，一边推着黑袍人向前，一边随时警惕着周围的情况，以防行踪被暴露。
　　很快，他们来到了研究院内。
　　在确认无人发现之后，温瑶松了口气，看向卓浮：“接下来呢？”
　　卓浮拉开椅子坐下：
　　“接下来？只能等了。”
　　卓浮给所有的研究院员工发了通知，给他们放了长假，保证这段时间里没有人会来打扰他们。
　　倘若是往常，这招肯定行不通，一定会有人来询问的，但是现在不同。
　　管理局局长被袭这件事造成的影响极大，尤其可能的嫌犯还是那位大名鼎鼎的穆珩穆长官，整个管理局都乱成了一锅粥，他们现在才无暇顾及研究院为什么要给员工放假这种小事。
　　温瑶将战斗科的事务全权委托给了自己的心腹。
　　高层默许了这件事。
　　毕竟作为穆珩的副官，她在这种情况下选择避嫌，管理局可以说是乐见其成。
　　由于没有确切的时间限制，等待就会变得格外漫长而煎熬。
　　这段时间内，他们一直呆在研究院内，一边守着他们唯一的线索，一边密切关注着外面的风声。
　　虽然他们无法联络上穆珩，但是却能够隐约得知对方的动向。
　　毕竟，穆珩的所到之处总会留下尸体。
　　高效，果断，凌厉，残忍，是他标志性的风格
　　――所以，卓浮和温瑶知道穆珩去了哪里，只不过只是慢上数步罢了。
　　管理局不敢放出任何与穆珩的相关的信息，从管理局局长到被血洗的佣兵营地，全部都被秘密的压了下来。
　　他们负担不起消息泄露的可能性，但是，传言渐渐四起、
　　短短两天时间，整个中央区都被搅的动荡不安。
　　终于，在等到第三天时。
　　卓浮趴在桌子上，被刺耳的警报声从昏昏沉沉的睡梦中吵醒，睡眼惺忪地抬起头，向着眼前的屏幕看了过去。
　　在视线触及到监控屏的瞬间，所有的睡意都被瞬间驱散。
　　卓浮猛地从座位上蹦了起来，肩膀上披着的衣服也随之掉到了地上，他来不及捡起，而是大跨步向前，跌跌撞撞地奔至屏幕前。
　　温瑶早已站在了这里，她仰着头，定定注视着不远处的屏幕。
　　银发蓝眸的男人不紧不慢地从外面走了进来，将管理局所有的外部防御轻易摧毁，修长挺拔的身形犹如利刃般锐不可当。
　　卓浮咽了口唾沫，哑着嗓子道：
　　“……他来了。”


第138章 姓穆的，全都是疯子。
　　屏幕滋滋作响，在闪烁两秒后熄灭。
　　卓浮与温瑶对视一眼，转身面前研究院的大门。
　　时间在此刻像是被拉长成了稀薄的纸张，耳边一片死寂，每一分每一秒都是煎熬，几乎让人疑心时间的流逝在此刻是否已经停滞。
　　“叮”的一声轻响从安静的走廊中传来。
　　电梯到了。
　　均匀的脚步声不疾不徐，一步步地向着研究院靠近。
　　虽然早就已经知道了不速之客的身份，但卓浮还是忍不住心脏狂跳。
　　研究院的门向两边划开。
　　穆珩的身形出现在了两人眼前。
　　他并未手执任何武器，神情漠然沉静，看上去和上次分别前区别不大，仿佛此次前来只不过想要检验物证，取走资料――就和往常千百次一样。
　　但是卓浮却能清晰地感受到不同。
　　危险的因子像是在空气中无声地跳跃，对方的身上笼罩着陌生的气息，这让卓浮甚至有了种想要后退的冲动。
　　温瑶却上前一步：“长官。”
　　她的姿态恭敬，但是只有在温瑶身旁的卓浮才知道，她现在究竟有多紧绷。
　　“我们已经等您很久了。”
　　穆珩用那双看不清情绪的湛蓝双眸注视着眼前的女子，缓缓道：“是吗。”
　　“我想，有个人您一定会想见一面。”
　　温瑶侧开身，在眼前的操控屏幕上点按数下，很快，只听滴的一声响，一个被研究院专门用来控制活体样本的培养箱从地面以下升起。
　　在现在这种情况下，用它作为暂时的监禁牢狱再合适不过了。
　　黑袍人坐在椅子上，青黑色的眼皮耷拉着。
　　下颌虽然已经装上了，但是却被戴上了特制的口箍，以防止他念咒或者是做出任何极端行为。
　　穆珩：“原来他在你们这里。”
　　温瑶点了点头，深吸一口气，简单地将先前发生的事情都讲述了一遍。
　　从交易，仪式，再到他们关于黑袍人为什么会合作的猜测。
　　温瑶的尾音消散在了空气中，研究院再次陷入了一片死寂之中。
　　银发的男人抬起眼睫，平静道：
　　“既然如此，那你们应该知道我为什么会来这里了。”
　　温瑶怔了下，急急上前一步，指着监牢中的黑袍人：
　　“不……长官，您没有明白，这一切都是――”
　　她的话还没有说完，就被穆珩轻描淡写地打断：
　　“我知道。”
　　他不紧不慢地问道：“所以呢？”
　　“……”
　　温瑶呼吸一乱，陷入沉默。
　　看来卓浮在这点上说的没错。
　　――穆珩非常清楚自己在做什么，并且并不准备因此改变计划。
　　卓浮小心翼翼地上前一步，指了指黑袍人，建议道：
　　“不过那是之前了，现在我们现在有这个人在手上对不对？是他将时安召唤至大陆的，那么应该也知道把他再带回来的方法……”
　　温瑶点点头，快步走上前来：
　　“卓浮说的对，血月不一定是唯一的途径――”
　　很显然，黑袍人对此也非常清楚知道，所以他才会在仪式完成之后选择自戮，因为只有这样，将时安重新召回的方法就会和他一起长眠，到那时，穆珩将别无选择。
　　穆珩：“还剩两天。”
　　“什么？”温瑶一愣。
　　卓浮叹了口气，接过话茬：“……距离血月还剩两天。”
　　穆珩：“再下一次呢？”
　　卓浮：“……四千年之后。”
　　温瑶下意识地咬紧牙关。
　　她明白了对方的言下之意。
　　……如果不是这次，就再也没有了下一次。
　　至于黑袍人是否会开口，又是否会有什么方法强迫他开口，没人能够给出确切的答案。
　　而穆珩不愿意赌这个可能性。
　　穆珩向着卓浮看去，嗓音低沉冷淡：“既然明白了，拿出来吧。”
　　研究院内一时陷入了死寂。
　　卓浮沉默地和温瑶对视了一眼。
　　是的，他们知道穆珩来这里想要取走什么，他们也知道，只要穆珩想，他们两个，或者是世界上的任何一个人都无法阻止他。
　　穆珩现在还算给他们俩面子，至少没有直接动手。
　　卓浮叹了口气，走到屏幕前，在上面操作了几下。
　　在关着黑袍人的监牢旁，另外一个培养箱从地面之下升起。
　　一只毛茸茸的巨大蜘蛛被牢牢地关在其中，六条腿都被死死地禁锢，脑袋上顶着八只惊恐的黑眼睛，发出尖叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　卓浮半死不活地翻了个白眼，一边走上前去打开培养箱，一边敷衍地附和道：
　　“行行行，知道了。”
　　每次叫的内容都一样，他都听腻了。
　　关在一旁的黑袍人眼皮动了动，缓缓地睁开半盲的眼睛，透过两层玻璃看了过来。
　　穆珩迈步走了过来。
　　似乎感受到眼前这个男人身上危险的气息，虽然身上的禁锢已经被接触，但是蜘蛛却反而向着培养箱内缩去：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命啊！”
　　穆珩面色未改。
　　雪亮的长剑自他的掌心浮现，在灯光中闪耀着冰寒的光泽。
　　他抬起手，剑尖直指蜘蛛臃肿的肚腹。
　　下一秒，蜘蛛的喉咙里发出一声吱吱咕咕的奇怪声响，它张开口器，一个熟悉的声音从他的口中发出：
　　“喂，你要对我的人类做什么？”
　　少年的声音柔软而清冽，带着一点清晰的不悦，在死寂的实验室内回荡着。
　　穆珩一怔。
　　“我能烧了它吗？”少年问。
　　下一秒，男人低沉的声音响起：“别烧它，它还有用。”
　　“到时候我会让卓浮留它一命，让你亲自烧。”
　　整个实验室都陷入一片死寂。
　　蜘蛛向后缩了缩，开始反复播放穆珩说的那句话：
　　“别烧它，它还有用。”
　　“别烧它，它还有用。”
　　……
　　穆珩：“……”
　　不知是不是刚才听到了时安声音的缘故，他的眸色微动，犹如大理石般的冷峻无情的面容看上去似乎有了些许的软化。
　　下一秒，穆珩掌心中的剑刃变成光点消失。
　　“既然你拥有理解人类语言的基础智力，那应该能够听懂我接下来要说的话。”
　　他走上前，银白色的眼睫微垂，定定地看向眼前的蜘蛛，道：
　　“不杀你也可以，但是，你要交出在黑暗山脉中吞食的力量之源。”
　　蜘蛛终于停止复读，它踌躇了半晌，似乎终于下定了决心。
　　紧接着，它小心翼翼地上前数步，布满锋利牙齿的口器缓缓张开，逐渐扩展到了一种令人难以想象的大小。
　　蜘蛛的腹部蠕动了两下，然后，一个被蛛丝紧紧裹着的茧被从它的口器中吐了出来。
　　“怪不得我之前试了那么多次都没有把它分离出来。”
　　卓浮愤愤不平的交叉起胳膊：“原来是这家伙之前一直在装傻！”
　　将茧吐出之后，蜘蛛的身形在以非常快的速度缩小，它偷偷瞥了一眼卓浮，脑袋上的八只眼睛眨了眨，看上去几乎显得有些狡黠。
　　剑光掠过，那白色的茧应声裂开。
　　躺在其中的，是一只蜷曲皱缩的翅膀，干干巴巴的鳞片附着在翼骨之上，隐约可见曾经优美的轮廓。
　　卓浮倒吸一口凉气：
　　“这……这是？”
　　穆珩收回长剑：“没错，这是一条火龙的翅膀。”
　　“和管理局下面的火龙头骨，难道是来自同一……”
　　“是的。”穆珩点了点头。
　　在那瞬间，与时安相关的回忆在脑海中浮现。
　　他眼底的戾气平和了一瞬，罕见地开口解释道：
　　“时安说过，被这样处理过的巨龙，灵魂会被永远禁锢于大陆之上，这是对龙最强烈的亵渎和侮辱，他之所以会和管理局做交易，就是为了用龙焰解放它的灵魂……”
　　但是，他的话还没有说完，就被旁边的一声尖利嚎啕打断。
　　那声音太过凄厉，太过仇恨，太过可怖，几乎不像是任何人类能够发出的声音。
　　仿佛利器一般划破空气，
　　三人都是一怔，下意识地扭头向着声音传来的方向看去。
　　培养箱内，只见黑袍人不知道什么时候跪伏在了地上，整个身躯都在剧烈地抽搐颤抖着，那双布满青黑色浮肿血管的手掌扭曲地覆盖在面容之上，长长的枯槁的白发铺散下来，遮盖住他已经不成人形的躯体，指缝间，一双混沌灰浊的蓝眼睛死死瞪大，粘稠漆黑的血液一点点地从中逸出，滴滴答答地落在地上。
　　这时，卓浮仿佛受了当头一棒，整个人都怔住了。
　　曾经一直被忽视的线索在此刻仿佛都顺理成章的联系了起来。
　　这个计划……完全是根据穆珩量身打造。
　　他为什么会那么确信穆珩即使知道一切，但仍旧会为了时安颠覆整个大陆，又为什么他会在仪式结束之后，如此期待渴盼着死亡。
　　卓浮忘记了呼吸。
　　姓穆的，全都是疯子。
　　作者有话要说：　　牛郎织女终于快要见面了！（bushi


第139章 灵魂的锚点
　　穆珩向着监牢中的黑袍人看去，湛蓝的双眸掩在眼睫之下，犹如深不见底的漩涡。
　　数秒之后，他扭头看向温瑶，命令道：
　　“解下他的口箍。”
　　温瑶顿时一惊：“长官，等一下！如果这样的话――”
　　毕竟她曾经见识过对方有多么极端，万一放开之后做出什么不理智的行径，那他们到现在为止做过的努力就前功尽弃了。
　　温瑶的声音让卓浮从刚才的晃神中抽离出来。
　　他勉强将视线从那个人身上抽离，深吸一口气，打断了温瑶：
　　“不会的。”
　　他的语气实在是太过肯定，让温瑶不由得愣了一愣，下意识地将剩下的话咽了回去。
　　她定定地看了眼卓浮。
　　既然个人都做出了同样的判断，那么……一定有他们的原因。
　　只听咔哒一声，电磁消失，口箍落地。
　　隔着一层特质玻璃，能够清晰地看到黑袍人伏趴在地上的狼狈身形，拱起的脊背不规则的抽搐起伏着，过载的肺部像是破风箱般发出浑浊的声音。
　　实验室内一片死寂，只能隔着玻璃，听到对方急促喘息的声音。
　　温瑶感到自己的心缓缓地提了起来，手掌下意识地放在腰间，以防对方突然暴起。
　　在这种情况下，时间流逝的速度变得极为缓慢，每一秒都是煎熬。
　　终于，黑袍人动了。
　　他抬起头来，露出一张恐怖如恶鬼的面容。
　　一只眼睛被浑浊的白翳覆盖，皮肤上蔓延着青紫色跳动的血管，尚未干涸的唾液和黑红色的血迹在沟壑间流淌，他用唯一可以视物的蓝色右眼死死地盯着不远处的穆珩，喘息了两声，用嘶哑的，完全听不出本音的嗓音说道：
　　“灵魂……的事情，谁告诉你的？”
　　穆珩垂下双眼，答道：“时安。”
　　黑袍人按在地上的手指开始痉挛，指甲在地面上摩擦，发出咔咔的响声，丝丝缕缕的鲜血渗出。
　　他的每个字仿佛咬着牙，含着血：
　　“……是真的吗？”
　　穆珩没有回答。
　　他没有必要撒谎。
　　――这一点他知道，对方也知道，只不过是不愿相信，所以不得不问罢了。
　　在卓浮沉思之时，穆珩开口道：“在上次罗斯特区之后，我特意查了穆家的谱系，所有的穆家人中，只有一位九百年前的祖先不知所踪。”
　　到现在，人类的平均寿命已经大大延长，九百年也只不过是四代以前。
　　虽说如此，这个时间长度也远远超出了正常人类能够活到的时间，几乎可以算得上骇人听闻。
　　卓浮顿时心中一跳。
　　管理局……差不多也是那个时候同期建立的。
　　他站在一旁，注视着不远处的黑袍人，脑海中毫无预兆地浮现出自己先前在管理局地下室内，管理局局长意味深长的话语。
　　他不由得微微一怔。
　　他是研究院的院长，所有的研究项目都必须经过他手但是，卓浮从未听说过管理局地面以下的火龙头骨。
　　――因为其中蕴含的火元素太过狂暴，所以没有交给研究院进行秘密的研究？
　　这么扯的理由，他当时怎么就那么轻易地相信了？
　　局长说，魔力转换的设备是由上一任院长制造出来的。
　　但是在卓浮上任以来，曾经翻阅过自管理局成立到现在的所有研究日志，这个所谓的魔力转换项目从未出现过哪怕一次。
　　卓浮敢肯定，如果自己前去从战斗科的日志中检索那个所谓的“缴获行动”，一定也会同样一无所获。
　　这只有一种可能性。
　　手段肮脏，来路不正，所以无法被记录在案。
　　所以在听到时安的要求时，管理局的高层才会显得如此措手不及。
　　因为在他们的计划中，本来不应该有任何人得知这枚头骨的存在。
　　他小心翼翼地打破寂静：
　　“……它的死，和管理局有关吗？”
　　这一句话沉甸甸地丢了下来，黑袍人的视线缓慢地挪到卓浮的身上，嘴角抽搐了一下，露出一个狰狞可怖的笑容：
　　“……你觉得呢？”
　　卓浮心下一沉。
　　既然这样，那他大概明白了为什么所有的档案中都没有任何与火龙头骨相关的资料――它在管理局建立之初就已经在这里了，而不是“由上任局长在一次行动缴获”那样简单。
　　“可管理局这里只有头骨……”
　　他的嗓音有些苍白。
　　黑袍人冷笑一声：
　　“因为你们只有头骨看守的最严。”
　　九百年间，他们尝试用各种各样的手段试图将火龙的残躯收回。
　　赎买，抢劫，欺骗，终于拿回了大多数的身躯残片。
　　但是只有头骨一直无法取得任何线索。
　　或许是因为其中蕴含的魔力最强，也最珍贵，所以管理局对此守口如瓶，即使是他们在管理局中安插的内应都无法取得与此相关的任何信息。
　　“前进的道路永远布满鲜血，对不对”
　　黑袍人嘲讽的语气念出了这句话。
　　他的嗓音嘶哑，带着一种近乎厌恶的意味，一字一顿地问道：“即使将现代社会的根基建立在鲜血和痛苦之上，只要能够进化，发展，所以一切的行为全都有了完美正当的理由，不是吗？”
　　他站起身来，缓慢而踉跄地走向眼前的玻璃，死死地盯着站在外面的三人，声音像是源自地狱的低语：
　　“将科技与魔力结合，多么伟大……多么跨时代的，世纪性的发现啊。”
　　你们脚下是由罪恶和恐怖堆积起来虚假辉煌……多漂亮，多丑陋啊。
　　黑袍人低声笑起来，但是那声音中却没有半点笑意，反而更像是凄厉的嚎啕：
　　“人类欠下的债只能通过死亡偿还，你们还不明白吗？”
　　“……”
　　卓浮的心脏抽搐了一下，下意识地避开对方刀锋般的视线，居然感到了一种无法忽略的窘迫。
　　他陷入了长久的沉默。
　　因为……无法反驳。
　　身为研究院的院长，没人比他更清楚人类现在的成就是如何取得的……又有多少流血被遗忘和忽视。
　　他们前进的每一步，踩着的都是异族的累累白骨，是洗不净的漆黑罪孽。
　　温瑶缓缓开口道：
　　“所以在发现巨龙无法按照你们的心意净化大陆之时，你们选择了使用那条火龙留下的尸骨，在血月降临之时开启封印，对么？”
　　黑袍人的眼角抽搐了一下。
　　穆珩细细地端详着他的表情，缓慢地摇摇头：“不。”
　　“是你的其他同伴，对么？”
　　没人比他更清楚，龙的尸骨对于这个人而言究竟意味着什么。
　　倘若黑袍人能够选择，他永远不会利用龙的尸骸举行仪式……但是对于其他的异教徒而言，龙的骸骨碎片只不过是蕴藏着庞大力量的媒介道具而已。
　　“……那又如何？”
　　黑袍人用阴恻恻的语气说道：“只要能够完成仪式就足够了。”
　　“即使代价是那条龙的灵魂？”  穆珩的视线落在对方的面容之上，冰冷而探究的目光仿佛带有穿透性，审视着眼前的黑袍人，缓慢而好奇地询问道。
　　“……”
　　空气再次陷入沉寂之中。
　　黑袍人没有回答。
　　他的身体被不正常得来的漫长岁月摧残扭曲，他的面孔被强行借来的强大力量腐蚀，他的视力被超过力量极限的仪式摧毁，像是正在分崩离析的土石，身体的每一个器官都在衰竭的边缘艰难挣扎。
　　他只是定定地站在原地，头发垂下，遮挡住他的神情。
　　像是行将就木的朽树，又像是濒临崩溃的石柱。
　　穆珩一步步缓缓走上前。
　　隔着薄薄的一道玻璃，他深深地注视着和自己只有数寸距离的人。
　　又瞎又残。
　　在九百年的仇恨中磨掉了所有属于人类的特质。
　　“龙焰能将龙的灵魂从法术的禁锢中解放。
　　否则，他的灵魂会被永远绑缚，承受漫长的遗忘和痛苦，并且在你死后，他的残躯仍然会被一代代的人类利用，买卖，榨干其中的每一寸利用价值。”
　　穆珩的嗓音平静，似乎只是在陈述一个再简单不过的事实。
　　看似残酷的语句但却如此真实，在场的每个人都知道，这种事情注定会发生。
　　黑袍人仍旧沉默着。
　　但是，他身躯却随着穆珩的声音激烈地战栗起来，像是那已经开始崩溃的残骸再也无法撑住过于强烈的情绪爆发一般。
　　强烈的仇恨和痛苦几乎冲破他的身躯，幻化成尸体，咆哮叫嚣着杀戮和毁灭。
　　穆珩垂下眼，湛蓝的眼瞳深处波涛汹浪涌，几乎显得尤为黑暗：
　　“或者，你可以阻止这一切。”
　　*
　　时安带着那个卷轴来到了自己苏醒的地方。
　　龙焰带来的焦痕还没有完全被抹去，空气中仿佛还弥漫着灼烧过后的气味，头顶的黑雾缓慢地涌动着。
　　其他三只魔物忐忑地注视着时安：
　　“大人，您……您有把握吗？”
　　时安想了想，诚实地摇了摇头：“没有。”
　　根据现在已知的情报，深渊和大陆之间的通道大概是被大陆那边单方面封闭的，这也就代表着从大陆到深渊比起从深渊到大陆要简单的多。
　　所以……只能先试试了。
　　他将手中的卷轴铺在地上，半阖的一线眼帘中流淌着金红色的火光，繁复古老的语句从他的口中吐出。
　　空气间黑雾盘旋，魔力波动从荒原间扩散开来。
　　三只魔物下意识地屏住呼吸，紧张地等待着。
　　不过，深渊中紧张的可不止有它们三个。
　　荒原之外，深渊种们从漆黑的岩缝下钻出，无数只眼睛定定地看向荒原的方向，它们大多数并没有信仰的概念，但是在这一瞬间，所有的深渊种就像是心意相通一般，开始在心中祈祷――
　　求求了，一定要成功啊！！！
　　头顶的黑雾缓缓裂开了一线天空，一抹暗淡的白光照射进来，落在少年的前额上。
　　银白色的鳞片在黑暗包围下闪烁着微光。
　　所有的深渊种都不由得倒吸一口气凉气，喜悦的光芒在它们的眼底一点点地升起――
　　啊啊啊啊啊啊啊祈祷居然真的有用了！！
　　这个魔王终于要离开深渊了！！！
　　解放了！
　　自由了！
　　但是，下一秒，某种无形的力量袭来，那道缝隙迅速地合拢，白光消失，只剩下一片汹涌黯淡的黑雾。
　　“不――！！！”
　　希望在最后一秒被戳破，深渊种同时发出绝望的哀嚎。
　　时安刚刚从冥想状态中回过神来，就被四周此起彼伏的嚎啕声吓了一跳，疑惑地问道：
　　“这是怎么了？”
　　“咳咳。”
　　魔虫清了清嗓子，飞过来打圆场：“那个……，它们大，大概是舍不得您……”
　　时安有些感动：
　　“真的吗？”
　　魔虫：“……”
　　您这话让我怎么接？
　　它清了清嗓子，急忙转移话题：“所以呢，大人您成功了吗？”
　　“没有。”
　　时安沮丧地摇摇头：“以我的力量，确实可以勉勉强强在深渊和大陆之间撕扯开一条缝隙，但是……”
　　“但是？”
　　“但是……在那么短时间内，我找不到落脚点。”
　　时安叹了口气。
　　这个卷轴上记载的，其实本质是伪造一次从大陆举行的召唤仪式来欺骗法则，所以虽然是他使用自己的力量试图离开深渊，但是对于法则来说，整个动向的过程却是相反的。
　　这种蒙蔽虽然可以完成，但是却必须有一个锚点。
　　上一次召唤时，人类时安就是以自己的灵魂为锚点，才将他从深渊带到大陆之上。
　　不过，由于那次的魔力消耗也必须由对方承担，所以在时安苏醒之前，他的灵魂就已经被扯碎了。
　　“那……那这可怎么办？”
　　魔虫皱起眉，绞尽脑汁地思考。
　　时安摇摇头，神情落寞：
　　“……我也不知道。”
　　*
　　穆珩扭头看向黑袍人：“这样就可以了？”
　　黑袍人露出一个扭曲而阴冷的微笑：“是的。”
　　“但是我不保证可以成功。”
　　他的眼珠被阴翳覆盖，里面有着毫不掩饰的恶意：“最多不过是你的灵魂被陷入深渊与大陆之间的夹缝中，然后被碾的粉碎而已……你的魔力在那个地方可是一点用处都没有。”
　　一旁的温瑶下意识地用手掌攥住了卓浮的胳膊。
　　卓浮被对方过分有力的手劲掐的龇牙咧嘴：“……祖宗，轻点，求你了。”
　　“虽然成功的可能性微乎其微，但是也是有的。”
　　黑袍人缓缓走上前来，用单只的灰蒙蒙眼珠注视着穆珩，嗓音嘶哑：
　　“前提是，他想回来吗？”
　　穆珩的眸色微动，他抿了下唇，没有回答。
　　黑袍人毒辣的视线落在穆珩的脸上，他那张厉鬼般的脸抽搐了一下，然后开始忍不住大笑起来：
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈哈，真有意思，没想到啊……你就连这个问题的答案都不清楚――”
　　“总之，所有的危险我都告诉你了。”
　　黑袍人缓缓收住大笑，但是嘴角仍然诡异上扬，似乎十分享受对方的痛苦一般：
　　“如果对方并不准备回来，你就完了，你的灵体要么被碾碎，要么会被永远困在深渊和大陆的缝隙之间……你确定还要继续吗？”
　　“……”
　　穆珩蹙了下眉头，面无表情地看向黑袍人：
　　“不要浪费时间。”
　　黑袍人定定地看了他一眼，眼底的神色深奥难懂：
　　“……我该说你是愚蠢呢，还是盲目呢？”
　　卓浮这下也紧张起来了，他反手攥住温瑶：
　　“算了，祖宗，你还是捏我吧，不然我――”
　　随着咒语的念诵，天地失色。
　　魔力波动飞旋，蔓延，在空中扩散奔腾，像是拥有实体的液体一般。
　　温瑶感受到了比上次还要更沉重的魔压，像是数千吨的石头从上方压下来一般，她几乎能够听到自己的骨骼在咔咔断裂的声响。
　　狂风在耳边呼啸。
　　她什么都看不到，摸不着，只能在一片混沌中隐约瞥见不远处穆珩修长挺拔的背影。
　　古老的咒语在黑袍人的口中一点点变高，像是钟磬般回荡在风中。
　　穆珩感到自己的身体和灵魂都在战栗。
　　时间的概念变得模糊不清。
　　他清楚，这个过程至少要持续半日，才能勉强让他的灵魂穿过深渊和大陆间的缝隙，而在这个过程中，时间的度量方式会更迭。
　　在大陆上的短短数秒，他可能会承担超过百年的重压。
　　而在这个过程中，任何一丝的懈怠都会造成他灵魂和身体的全面崩溃，被碾碎在这个虚无的空隙之间。
　　穆珩平静地等待着这个过程的降临。
　　但是下一秒。
　　魔力波动消失了。
　　像是一个黑洞突然出现了面前，将所有的异常波动都尽数卷走，然后立刻消失不见。
　　卷起的狂风瞬间变宁静下来，飞扬的尘土一点点地落下，那强大的魔压在眨眼间就被侵蚀的一干二净
　　“――会害怕。”
　　卓浮后知后觉地吐出最后三个字。
　　他呆呆地站在原地，半晌没有缓过神来。
　　他幻想过所有可能发生的事情，但是就是没有想到会是这个结果。
　　啊？
　　等等？
　　怎么回事？
　　……什么情况？
　　这是……结束了？还是根本从从一开始就没有成功？
　　卓浮呆呆地扭头向着温瑶看去。
　　温瑶也懵了：“……”
　　她已经做好和上次一样煎熬很长时间的准备了，但是……这次怎么完全不一样啊？
　　还没有开始怎么就结束了？
　　两人对视一眼，然后一同冲上前去，在一片灰暗蒙蒙的尘雾间焦急地寻找着：
　　“穆珩？”
　　“长官？”
　　他们没有找到穆珩，但是却在四处弥散的烟雾间找到了举行仪式的黑袍人。
　　他似乎是被刚才的魔压弹开了一半，狼狈跌坐在地，木愣愣地注视着眼前莫名其妙结束的仪式，似乎还没有从冲击中缓过神来似的，神情呆滞而茫然。
　　温瑶和卓浮冲上前去，一左一右地将黑袍人钳制在方寸之间。
　　“这是怎么回事？”卓浮面露焦躁，急匆匆地问道：“是，是失败了吗？”
　　温瑶的眉目冷肃，手指扣住对方的肩膀：
　　“你做了什么？穆长官呢？”
　　黑袍人回过神来，张了张嘴，喉咙深处发出无意义的声音：“这……”
　　事实上，这种情况他也没有预料到。
　　一般来说只有两种可能性，要么穆珩的灵魂被深渊和大陆挤压成粉碎，或者是在漫长的时间过去之后终于成功――
　　但无论是哪个选项，都不可能如此迅速。
　　是哪里出错了吗？
　　黑袍人脸上的纹路缓慢地抽搐，青紫色的血管在皮肤下方蠕动着。
　　半盲的眼睛在空气中搜寻着，似乎想要找到自己失败的原因。
　　但是，下一秒，他似乎看到了什么，一双浑浊的眼珠缓缓瞪大，似乎感到十分震惊一般，嘴巴一点点地张开，愣在原地久久没有动弹。
　　卓浮和温瑶微微一怔。
　　他们扭过头，顺着黑袍人的视线看去。
　　半空中的烟雾和魔力波动正在缓慢地消散，像是在阳光下消失殆尽的晨雾一般，正在一点点地显现出原本澄澈的空气。
　　法阵的中央就在他们面前不远的地方。
　　“……”
　　在看清那边景象的瞬间，两人都不由得同时愣住了。
　　穆珩眨了下眼。
　　他花两秒钟才意识到自己现在居然躺在地上，后脑勺重重地落在冰冷坚硬的地板上，隐隐的疼痛从后背传来，但是这些对他来说都是完全可以忽略不计的。
　　唯一让他感到诧异的……
　　是自己怀中传来的重量。
　　穆珩又多花了两秒钟来处理现在对他来说过于难理解的信息量。
　　他缓慢地，几乎是难以置信地抬起眼，向着自己的怀中看去。
　　少年大半个身子趴在他的怀里，两只手撑在他的头颅两侧，纤细的身体带来确切的重量和温度。
　　一切都显得过于虚幻，几乎让穆珩难以相信这居然是真实发生的。
　　少年略略垂下头，定定地凝视着被自己压在身下的人类。
　　那双金赤色的竖瞳中灿烂而纯粹，像是由烈火凝成一般，在一片混沌和黑暗中闪烁着耀眼灼目的微光。
　　他俯下身。
　　随着距离的缩短，穆珩能够看到自己面容在对方眼底的倒影。
　　――呆愣的，茫然的，不可置信的。
　　“你身上有我的味道。”
　　少年低下头，嗅了嗅穆珩身上的气息，满意地眯起双眼。
　　“对了，你知道吗？”
　　时安愉快地勾起唇，在对方的唇上亲吻了一下。
　　他晃了晃尾巴尖，绕上了对方的小腿，然后用得意的语气说道：
　　“自愿献身成为龙的锚点之后，从今天起，你的灵魂就属于我了。”
　　穆珩凝视着他，那双湛蓝的眼眸深处沉淀着某种极深的情绪，仿佛无边无际的海洋。
　　他抬手，将对方拽进第二个吻里。
　　“早就已经是你的了。”
　　他贴着时安的唇，轻声低语道。


第140章 “你就没有想我吗？”
　　“……咳咳，咳咳咳。”
　　卓浮把手指拢成拳头，凑到嘴边干咳了几声。
　　时安这才觉察到一旁还有几个陌生的气息。
　　他被吓了一跳，急急地从穆珩身上跳了起来。
　　穆珩的后脑勺撞在地面上，发出咚的一声：“……”
　　时安扭头看向一旁的卓浮和温瑶，有些惊喜地眨眨眼：“啊，是你们！”
　　两人看着眼前凭空出现的少年。
　　除了衣服有些脏兮兮的，布料由于深渊魔力的腐蚀而显得单薄褪色之外，时安看上去和以前几乎没有什么太大的差别，须尾俱全，无伤无痛。
　　卓浮松了口气：
　　“太好了……看来成功了，刚才真的快吓死我们了，就连温瑶都……”
　　温瑶恼羞成怒地瞪了他一眼。
　　卓浮接收到对方的视线讯号，立刻改口：“没有们，只有我，只有我一个人被吓到，温瑶当时可镇定了，真的。”
　　时安视线从他们两个人的身上移开，落在了不远处的黑袍人身上。
　　他微微一怔，有些疑惑地歪了歪头：
　　“……这是谁？”
　　总感觉看上去有些眼熟，但是一时半会儿又想不起来的样子。
　　“……”
　　卓浮和温瑶一时卡壳。
　　他俩对视一眼，一时居然不知道该如何介绍这个人的身份。
　　正在这时，穆珩从后面走上前来，不着痕迹地挡在了黑袍人和时安之间。
　　他垂眸看向黑袍人，道：
　　“交易仍然有效，等到所有的部分全部集齐之后，你会亲眼看到它们被销毁。”
　　黑袍人用那双被阴翳覆盖的眼珠定定地看向眼前的男人，眼底的神色晦暗而复杂，令人完全无法搞懂他究竟在想些什么。
　　但是，许久之后，他一言不发地闭上眼。
　　温瑶：“不过，在此之前，就要劳烦你继续呆在管理局的监视之下了。”
　　她走上前来，带着黑袍人离开。
　　穆珩扭过头，无言地看向卓浮。
　　卓浮：“……”
　　他站在原地，扭头看看背影逐渐缩小的温瑶和黑袍人，又扭头看看一旁的穆珩，然后干巴巴地笑了两声：“哈哈，哈哈哈，那我就不打扰你们了，管理局那边我还有事情没有处理完，拜拜！”
　　快速地丢下这句话之后，卓浮转过身，向着已经快要看不到的温瑶追去：
　　“喂！等等我啊！捎我一程！”
　　他的尾音渐行渐远，直到消失不见。
　　时安望着对方的背影，有些茫然。
　　他扭头看向穆珩：“这是怎么回事？”
　　什么交易不交易的？
　　穆珩垂下眼，张开准备说些什么，但是下一秒，他尚未出口的话语就被一声怪异的声响打断――
　　“咕噜噜。”
　　他微微一怔，低头看向时安的肚子。
　　时安：“……”
　　呜呜，好饿。
　　他按住咕咕直叫的肚子，委委屈屈地说道：
　　“你知道吗，深渊里面什么好吃的都没有，真的是什么都没有！我想吃冰激凌，结果他们送过来的居然是用魔物肉绞碎做成的肉糊糊……我要是想吃魔物的肉我不会自己逮吗！哪里需要他们送！”
　　穆珩忍俊不禁。
　　他轻笑一声，抬起手揉了揉少年柔软的头发：“走，先去吃东西。”
　　“我要真正的冰激凌！”
　　时安恶狠狠地咬牙。
　　穆珩的眸色柔和，仿佛被清晨雾霭笼罩的柔软浪潮。
　　先前那几天沉淀在眸底的阴郁和戾气消失了，像是冰原之上雪盖消融，被暖化成汩汩纯水，只剩下湛蓝的，澄澈的天空，曾经的冷酷和严寒再无任何痕迹。
　　他说：“好。”
　　“想吃多少就吃多少！”
　　“好。”
　　时安想了想，补充道：
　　“而且我要你抱我去。”
　　穆珩俯下身，笑着在对方的发顶落下一吻，嗓音低沉温柔：
　　“好。”
　　*
　　时安手脚并用地挂在穆珩的身上，银白色的大尾巴缠绕着对方劲瘦有力的腰身，脑袋埋在对方的肩颈间不停地嗅嗅嗅。
　　明明只有几天没见，但却好像分隔了好几个月似的
　　眼前的人类怎么看怎么合自己的心意。
　　温暖的，结实的，牢牢将他护在怀中的躯体，湛蓝如宝石般的双眼，在灯光下闪耀着美丽银光的长发。
　　先前在深渊中感受到的失落和茫然此刻已经消失的无影无踪。
　　现在的感觉让时安感到十分满足。
　　穆珩任由对方将身体全部的重量挂在他的身上，纵容对方在自己的身上蹭来蹭去，对此不仅毫无怨言，甚至乐见其成。
　　他用手臂稳稳地拖住少年的腰身，以防他不慎从自己的身上滑脱。
　　直到吃饭的时候，时安才终于从穆珩的身上下来，但尾巴却仍旧牢牢地缠在男人的腰间不愿放开。
　　看着眼前满桌热气腾腾，五颜六色，香气扑鼻的美食，时安简直被感动坏了。
　　少年狼吞虎咽，风卷残云，桌子上的食物眨眼间就下去了一半。
　　――呜呜呜呜呜呜人类的食物真的是太好吃了！
　　时安吸了吸鼻子，眼眶微微湿润。
　　深渊里和这里比起来简直就是地狱！
　　别说冰激凌了，什么吃的都没有，只有各种各样闻起来臭烘烘的魔物……但是自从吃过人类的食物之后，时安已经没法强迫自己将这种东西当做食物了！
　　他再次将一个盘子扫荡一空：
　　“再来一份！”
　　穆家老宅中的魔偶慢吞吞地移了过来，将空盘子撤走，再次送来了新的食物。
　　穆珩坐在一旁，双手交叠放在桌上，目光定定地落在时安的身上，他全程没怎么动过食物，只是专注地凝视着眼前的少年，时不时伸出手拍抚一下对方的脊背，又或者不间断将新的食物碟子递过来，放在时安伸手就能拿到的地方。
　　偶尔他还会伸手扶一下对方缠在自己腰间的尾巴，让尾巴缠的更牢一点。
　　因为很显然，时安在吃东西的时候太专心致志了，尾巴总是过一会儿就会松开。
　　许久之后，时安终于吃饱了。
　　深渊里恶劣的食物造成的心理阴影总算平复了下来。
　　他顺理成章的靠进男人的怀抱中，懒洋洋地打了个哈欠：“好撑……”
　　正在这时，时安突然想到了什么，开口问道：
　　“对了，刚才我问的问题你还没有回答呢。”
　　那个看上去有点眼熟的人是谁，那个什么交易又是怎么回事？
　　穆珩简要地将一切告诉了他。
　　时安若有所思地叼着银勺，长睫微垂，遮住金红色的眼眸：
　　“所以……他就是那个之前一直和我过不去的奇怪组织里面的人？”
　　“对。”
　　“也是他把我送回深渊的？”
　　“对。”
　　时安思考了一下，问道：“他以前就是这个鬼样子吗？”
　　穆珩：“不，他以前应该是别的模样。”
　　他凝视着眼前的少年，继续说道：“他通过禁咒得到了超出一般人类的寿命，并且为了得到更强的力量，所以外表才会被摧残折损成现在这个样子。”
　　“即使你们不做那个交易，我都会去解放那条火龙的灵魂的”
　　时安又挖了一勺冰激凌，含含混混地说道：
　　“但是……那个人又为什么会想这么做？”
　　穆珩垂下眼睫，摇摇头：“我不清楚。”
　　准确来说，他不在乎。
　　或许是被欺瞒，或许是由于愚蠢和盲目，又或者单纯只是因为弱小……
　　无论是哪个原因，最后的结局都是无法更改的。
　　人类杀掉了龙，并且利用其中的魔力建立了更强大的组织，创造了更实用的技术，甚至时更先进的社会。
　　黑袍人或许对此一无所知，又或许本人也参与其中。
　　他们的关系或许是友人，或许是爱人，又或者两者都不是。
　　对穆珩来说都毫无价值，也没有兴趣关心。
　　每个人都要为自己的行为付出代价。
　　无论这个人类在这漫长的岁月里，受了多少罪孽，悔恨，痛苦和仇恨的折磨……这些都是他必须承担，也必须背负的。
　　穆珩注视着面前的少年，缓慢地微笑了一下。
　　虽然……他毫不怀疑自己会做出完全相同的选择。
　　即使背负更深的罪孽也在所不惜。
　　“哦。”
　　时安毫无障碍地接受了对方的说辞。
　　毕竟他也没有那么好奇。
　　穆珩：“吃饱了吗？”
　　时安满意地点点头，把又一个被刮的底净的玻璃杯推开，懒洋洋地打了个哈欠。
　　正在这时，穆珩的通讯器响了。
　　是温瑶。
　　一整个虚拟屏幕浮现在面前。
　　“……”
　　温瑶注视着眼前黏黏糊糊搂抱在一起的一人一龙，眼皮不由得跳了跳：“没想到您会选择视讯，长官。”
　　穆珩平静地说道：“腾不出手。”
　　温瑶：“……………………”
　　我tm无话可说。
　　她深吸一口气，将自己想要立刻切断视讯的欲望压下，然后用公事公办的语气说道：“刚才黑袍人那边给了我们不少有效的情报信息，以及不少异教徒的集会地址，需不需要我接下来……”
　　穆珩打断了她：
　　“我现在不是你的上司，这些不需要来向我报告请示。”
　　温瑶一怔：“可是……”
　　“你以为在做出那些事情之后，管理局那边还会承认我的原职吗？”
　　穆珩轻描淡写地说道。
　　温瑶顿了顿，陷入了沉默。
　　时安一边伸手有一搭没一搭地把玩着对方披散在肩上的银发，一边有些好奇地问：
　　“你干了什么？”
　　穆珩略略歪着头，任由对方的手指在自己的发间作乱，即使被扯痛也面色不变，眼神间带着一点不经意的温柔。
　　他想了想，回答道：
　　“在找办法让你回来。”
　　视讯另外一边的温瑶：“……”
　　您可真的太会概括了。
　　明明是单枪匹马将管理局局长的住所夷为平地，屠戮了整个佣兵营地，并且还参与了颠覆整个大陆的阴谋，只为了将深渊和大陆之间连接起来。
　　短短几天时间就将整个管理局，甚至是整个大陆都搅的鸡犬不宁。
　　现在真的是幸亏时安回来了，不然温瑶可真的不敢想象穆珩接下来还会做出什么恐怖行径。
　　时安眯着双眼笑了起来。
　　他凑上前去亲了亲对方的下巴，愉快地甩甩尾巴，软软地夸奖道：
　　“――那看来你做的还不错嘛。”
　　穆珩低低地笑了一声：“很显然是这样的。”
　　温瑶：“……”
　　真的不愿再看。
　　她的眼角抽了抽，干巴巴打断了对面的一人一龙：“不管怎样，在正式指令下达之前，您仍然是我的长官，在您收集媒介道具的这段时间，我会带着战斗科的成员前往那几个地址进行搜寻和围剿。”
　　穆珩点点头：“好。”
　　视讯立刻被对面火急火燎地切断了，几乎不愿将这段汇报多持续一秒。
　　穆珩垂下眼，似乎想起了什么，问道：
　　“说起来，这段时间你在深渊中干了什么？”
　　时安顿时兴奋了起来：“我干的事情可多啦！”
　　“我用龙焰熔了一整快深渊之石当我的座椅……”
　　他掰着手指一件件地细数：
　　“我还在深渊里恢复了实力，顺便成立了自己的王国，还奴役了差不多全部的深渊种，强迫它们给我搜集各种各样的财宝……”
　　穆珩：“……”
　　他低沉平静的嗓音中听不出喜怒：
　　“听上去挺愉快。”
　　“是啊是啊。”时安没心没肺地点点头：“我的财宝储备翻了好几倍呢！”
　　穆珩：“…………”
　　他搂着怀中少年的腰身，声音平静而压抑，似乎在克制着某种沮丧的负面情绪：
　　“你就没有想我吗？”
　　“一开始没有。”
　　时安抬起眼，一双金赤色的竖瞳仿佛光焰般纯粹而灿烂，他晃了晃尾巴，极认真地说道：
　　“但是等想起来的时候，就怎么都忘不掉啦。”
　　穆珩微微一怔。
　　他知道，这是他的龙在用另外一种方式对他说――
　　是的，我想你。
　　作者有话要说：　　暴君龙可是为了公主抛弃了一整个帝国啊！
　　（当然也为了美食
　　（但是这点穆珩不需要知道


第141章 礼物
　　“所以……”
　　少年抬着眼，无声地注视着眼前的男人，那双金赤色的竖瞳深处倒映着对方缩小的面容，有种类兽而非人的纯粹野性：
　　“我回来找你啦。”
　　穆珩呼吸微滞。
　　他此刻终于明白了，为什么先前本该漫长的仪式会变得如此短暂。
　　心脏在胸腔中不规律的鼓动着，柔软的情绪在顺着血管蔓延膨胀，让他几乎感到不知所措。
　　穆珩俯下身，抵住对方的前额，长睫掩住眸底幽暗汹涌的情绪，嗓音微涩：
　　“……是的，你回来找我了。”
　　穆珩收紧手臂，将对方的身体嵌入自己的怀抱中，俯身亲吻着他的龙。
　　少年微凉的唇张开，轻软而生涩地回应着人类滚烫的唇舌。
　　从缓慢，温存，近乎犹豫的试探，渐渐变得大胆，炙烫，缠绵而热烈，彼此鼻息相缠，由于寸于贴近而能清楚地感知到彼此胸膛急促的起伏。
　　以及胸膛之下渐渐合拍的心跳。
　　*
　　袋子里。
　　三只魔物瘫在财宝堆上，久久没有移动半分。
　　明明放眼望去全都是金光灿灿的珠宝，大概是整个世界上所有热爱财富的生物梦寐以求的地方，但是它们三只却显得格外颓丧。
　　“……你说，大人成功了吗？”眼珠子有气无力地问道。
　　在被强行塞进袋子里之前，巨龙大人正在尝试第六次开启大陆和深渊之间的通道，这次似乎和之前不太一样，究竟哪里不一样它们也说不出来，或者说在感受到之前就已经被时安一把塞进了袋子里，然后就从此和外界隔绝，什么也听不到，什么也感觉不到了。
　　如果根据五感隔绝前的线索来看的话，这次成功的可能性很大。
　　但是……它们三个现在又一次被关进了这个小袋子里，所以也不敢下结论。
　　“……不知道。”
　　魔虫同样有气无力地回答道。
　　“……我觉得应该是没有成功。”
　　黑烟有气无力地猜测道：“从深渊进入大陆是几乎不可能完成的，而且……在被塞进袋子之前，我觉得我好像听到了那群深渊种们的叹气。”
　　眼珠子坐了起来，和针锋相对地辩驳道：
　　“你听错了！那是风声！”
　　“是叹气！”
　　“是风声！”
　　魔虫的声音慢慢悠悠地插了进来：“……我倒是觉得大人成功了。”
　　两只魔物同时扭寸头看向魔虫，有些疑惑地问道：
　　“你怎么知道？”
　　“因为我们已经很久没有被放出去了。”
　　魔虫翻了个身，半死不活地说道：“大概率是大人又把我们忘了……”
　　“而大人在什么时候把我们遗忘的时间最久呢？”
　　它六条细腿朝天，无力地抽搐了一下：“是他和那个人类在一起的时候。”
　　“……”
　　其他两只魔物齐齐陷入了沉默。
　　妈的，竟然完全无法反驳！
　　*
　　少年的眸底漾起浅浅的水色，像是浸润于迷蒙雾气中的宝石。
　　他的呼吸也渐渐急促了起来，银白色的尾巴悄悄地缠上了人类的小腿，绯色的红晕在白皙的脸颊上一点点地晕散开来。
　　人类温热的手掌贴上了时安的后腰。
　　突然，少年似乎突然想到了什么，猛地瞪大双眼。
　　眼底的雾气消散，迷惘顿时被清醒驱散：
　　“等，等等！”
　　时安挣脱穆珩的怀抱：“我差点忘记了！”
　　穆珩怔了怔：“……什么？”
　　时安一脸紧张地伸手摸向自己的口袋，几秒钟之后，他的神情才重新放松了下来：
　　“还好还好……”
　　穆珩：“怎么了？”
　　时安将魔力拓展袋取了出来，美滋滋地翘起尾巴，说道：
　　“你还记得我先前跟你说的，让深渊种们帮我搜罗到的那么多财宝吗？”
　　穆珩点点头。
　　时安：“我都带回来了！”
　　他的语气十分骄傲，可爱到让穆珩忍不住想要再亲亲他。
　　但是，时安说的这点也同样提醒了穆珩一件事。
　　他垂下眼，用鼻尖轻轻地蹭了蹭少年的鼻尖，浅浅地笑了一声：“说起来这个，我也有东西要让你看看。”
　　时安有些疑惑：“什么？”
　　穆珩轻吻了下对方的唇，温热的触感像是蜻蜓点水般一掠而寸：
　　“你看了就知道了。”
　　时安被穆珩拉了起来，跟着他向前走去。
　　穆家老宅很大，而他又是一条除了被人类抱着之外完全不想走路的龙，所以即使时安曾经在这里住寸一段时间，但是对这里的大部分地域仍然不算熟悉。
　　两旁的景物虽然陌生，但是不远处隐约可见藏书阁高高细细的塔尖。
　　很快，穆珩停下脚步：
　　“到了。”
　　眼前是一扇巨大而沉重的铁门，在光线下闪烁着铁灰色的光，看上去十分庄严。
　　穆珩将手掌按在上面，缓缓注入魔力。
　　只听轻微的“咔嚓”一声，眼前的大门缓缓敞开。
　　下一秒，穆家祖传的禁制检测了到了陌生而危险的气息，开始尖锐地警报作响。
　　穆珩面不改色地抬了抬手，熟练地将禁制关闭。
　　禁制：“……”
　　你又来！
　　时安跟在穆珩身后走了进去。
　　眼前是一个巨大的仓库，里面堆放着一座金光灿灿的宝山，无数财宝静静地堆叠在哪里，黄金中掺杂着闪耀的宝石，每一块看上去都是那样的熟悉，在漆黑的洞穴里伴随他沉睡多年，，简直就像是久别重逢的旧友。
　　时安倒吸一口凉气，微微瞪大双眼。
　　他的视线从眼前的财宝山上一寸寸移寸，几乎有些难以置信地问道：
　　“这……这是……”
　　穆珩扭头看向站在自己身旁的时安：
　　“在你离开的时候，我去摆放了佣兵一趟。”
　　他微微眯起双眼，长长的银白色眼睫之下，一抹阴郁的戾气一闪而寸，但是很快又被温柔神色取代：
　　“根据他们提供的情报，我找了这些。”
　　穆珩本人对金钱财宝没有任何欲望，但是他清楚时安对此有多么执着。
　　虽然当时他整个人都被杀戮的暴虐欲望支配，被逼到了几近疯狂和绝望的边缘，但是……
　　他知道，如果看到自己的财宝被找回，对方一定会十分开心的。
　　抱着这样微薄的希冀，穆珩将它们全部收回，放在穆家的仓库里，等待着它们主人的回归。
　　穆珩俯下身，在少年的发顶落下轻柔一吻，屏住呼吸，几乎有些忐忑地低声询问：
　　“你开心吗？”
　　时安仰起头，一双金赤色的眼眸闪闪发亮：
　　“开心！”
　　他幸福地在财宝堆里滚了滚。
　　突然，时安意识到了什么，抬眸向着不远处更深的通道中看去：
　　“诶？那里面是什么？”
　　穆珩顺着时安的目光看了寸去，愣了愣，回答道：“应该是穆家的藏宝库吧？不寸这么多年来我从未进去寸。”
　　时安的双眼在对方说出藏宝库两个字的时候就已经开始放光了。
　　穆珩微微一笑：“你要进去看看吗？”
　　时安用力地点点头：“要！”
　　“好。”
　　穆珩点点头，伸手将时安从财宝堆里拉了起来，然后带着他向着宝库的更深处走去。
　　和刚才一样，穆珩熟练地将魔力输入其中，然后停止了警报的禁制。
　　随着灯光亮起，时安下意识地屏住呼吸，发出一声恍惚的慨叹：
　　“哇――”
　　作为一个古老悠久的贵族世家，穆家的财力可能是整个大陆上最为顶尖的了，这个宝库虽然由于长期未被人探访而落着曾薄薄的灰尘，但即使如此，那种富贵气息仍然扑面而来
　　时安欢呼一声，冲进了财宝堆。
　　哗啦哗啦的金属碰撞声响起。
　　正在他在财宝堆中沉迷打滚之时，穆珩的声音从一旁传来，将时安从快乐中拉回神来：
　　“对了，我还有一个礼物想要送给你。”
　　“等等――”
　　时安在财宝堆中有些艰难地挣扎着，扑腾了好久坐起身来。
　　他晃了晃晕晕乎乎的脑袋，抬起眼来。
　　穆珩不知道什么时候已经站在了时安的眼前。
　　男人半蹲下身，垂下眼睫，轻柔地托起时安的手。
　　他的手中持着一枚银光闪闪的戒指。
　　戒指由银质的细丝缠绕在一起，像是以头衔尾的蛇，无始无终，无穷无尽。
　　它被轻柔地套在少年纤细白皙的手指上，一寸寸被推进去，一直落到指根处，静静地箍在了那里，像是一个有形的烙印。
　　“以后有了这个，没有禁制再会阻止你进入任何区域。”
　　穆珩抬起眼，湛蓝色的双眸深邃如苍穹，仿佛有极深沉的情绪在其中酝酿。
　　他专注地注视着眼前的少年，嗓音低沉而轻柔，像是誓言，又好像情话：
　　“你就是这里的第二个主人。”


第142章 某些非常重要的事
　　时安眨眨眼，低头看了眼自己指根处的戒指，然后扭过头，向着背后一整个仓库的财宝扫了一眼，后知后觉地确认道：
　　“这些也都是我的了？”
　　“是的。”
　　“包括穆家？”时安有些难以理解地歪了歪头。
　　银发的男人俯下身，姿态温柔而虔诚，温热的双唇印在戒指和皮肤的交界处。
　　时安被烫的微微一哆嗦。
　　对方抬起眼，深沉而火热的视线落于少年身上，微笑起来：
　　“包括穆家。”
　　时安低下头，银白色的衔尾蛇戒指在手指上闪闪发光。
　　他抿抿唇，伸手拨了拨戒指，不知道是不是戒指太晃眼的缘故，自己的脸上似乎有点热。
　　时安想了想，抬起眼向着穆珩看去，认真地说道：
　　“其实穆家是不是我的无所谓啦。”
　　银白色的大尾巴晃了晃，悄无声息地绕住了穆珩的腰，以占有的姿态缓缓收紧：
　　时安理所当然地说道：“你是我的就足够了啊。”
　　穆珩的眼睫一颤，呼吸急促了一瞬。
　　时安用尾巴将对方拖了过来，然后俯下身，用柔软的舌尖舔了舔男人的下唇。
　　紧接着，他似乎想到了什么，补充道：
　　“――不过你家仓库中的财宝我还是会收下的。”
　　穆珩闷笑起来。
　　他点点头：“好。”
　　男人仰起头，一手扶住少年的膝盖，一手拢住对方的后颈，加深了这个浅尝辄止的亲吻。
　　这个亲吻湿润而热烈，直到背后支撑着他们体重的财宝山哗啦啦地被压垮。
　　在一片金属撞击的叮当声中，两人被迫分开。
　　穆珩湛蓝色的眼底酝酿着深沉的暗色，像是有无穷的欲念在翻滚，他将少年困在手臂的方寸之间，舔了下还带着水色的唇角，哑着嗓子道：
　　“我们继续？”
　　时安的眸底漾着层水光，呼吸也有些急促，缠在人类腰间的尾巴尖不自觉地哆嗦着。
　　他被对方灼热的气息笼罩，晕晕乎乎地就想点头。
　　但正在这时，时安却仿佛突然想到了什么，微微瞪大双眼：
　　“哎呀！等等！我差点忘了！”
　　他伸手掏出自己的魔力拓展袋，打开了袋子口。
　　三只魔物火急火燎地冲了出来。
　　“呜呜呜呜呜我要憋死了！”
　　“大人呢，大人呢？”
　　“所以我们成功了吗？”
　　下一秒，它们立刻看到了大人现在的位置。
　　时安窝在银发人类的怀中，长长的尾巴缠在对方的腰间。
　　而那个人类怀中抱着少年形态的巨龙，一双暗沉沉的眼眸微眯，冰冷的视线落在它们的身上，仿佛冰锥般锐利而寒冷，带着一点晦暗的不悦之意。
　　三只魔物：“……”
　　它们齐齐地僵在原地，还未出口的话语卡在了喉咙中，顿时有种想要再次钻回袋子里的冲动。
　　至少……第三个问题的答案已经很明显了。
　　这一看就是成功了。
　　黑烟和眼珠子缓缓扭头，齐齐看向背后的魔虫。
　　魔虫的嘴角抽了抽：“………………”
　　虽然它预言的半点没错，但是为什么一点都不感觉开心呢？
　　大人您果然是一回大陆就把我们忘在脑后了吧！！！！
　　时安：“你们负责把我袋子里的财宝都搬进来，好好整理一下哦。”
　　他虽然真的很喜欢和自己的财宝待在一起，但是将自己的全部家当时时刻刻背在身上在是太不安全啦，再加上时安收集财宝的主要目的是躺在里面睡觉，如果一直装在袋子里的话可没有办法这么做。
　　尤其是在深渊中来回一趟之后，时安财宝的数量比起以前更多了，一个山洞可能已经装不下了，他正愁去哪里安置自己的战利品呢。
　　“……”
　　三只魔物神情灰暗。
　　一被放出来就被安排干苦力，呜呜呜呜呜呜呜。
　　穆珩看了几眼不远处的三只魔物，将下巴轻轻磕在少年头顶，漫不经心地说道：
　　“你的这些玩具倒是挺有用的。”
　　眼珠子猛地跳了起来，气急败坏地说道：
　　“你说谁是玩具呢！”
　　虽然眼前的人类它们完全打不过，但是这不代表它们会接受这样的侮辱！
　　时安想了想：“你不要这样说，我觉得它们不能算是玩具。”
　　“！！！”
　　三只魔物顿时一怔，脸上同时流露出感动的神色。
　　呜呜呜呜呜呜呜没想到大人居然会站出来反驳那个该死的人类！
　　我们先前果然是错怪您了^
　　“哦？”穆珩挑挑眉，问道：“哪算什么？”
　　时安想了想，说道：“宠物吧。”
　　三只魔物：“…………”
　　“有的时候还可以当奴隶。”时安补充道。
　　三只魔物：“…………………………”
　　嗯。
　　还是玩具吧。
　　玩具挺好的。
　　在将财宝的去向安顿好之后，穆珩本来想要继续进行一下刚才还没有完成的事情，但是正在这个节骨眼上，卓浮发来了讯息。
　　穆珩忽视了对方的讯息。
　　但是下一秒，视讯的请求就传了过来――紧急！！！
　　后面紧跟三个感叹号。
　　穆珩深吸一口气，抬手捏了捏鼻梁，咬牙道：“接通。”
　　见到视讯终于连接，卓浮松了口气：“太好了，我还以为联系不到――”
　　但他的话才刚刚说到一半，就被卡在了喉咙里。
　　屏幕中的男人冷着张脸，缓慢地沉声道：
　　“……别废话，说正事。”
　　卓浮：“……”
　　不知道是不是他的错觉，虽然眼前的男人仍然是那副面无表情的模样，但却总感觉对方的视线似乎变得冰冷了，即使隔着屏幕，仍旧令他忍不住打了个哆嗦，结结巴巴地开口道：
　　“嗯……就是刚才我收到了报告，两个区域的污染指数已经爆表了，如果你们要继续收集以龙的尸骸制造的媒介的话，最好从这两个地方下手――”
　　虽然温瑶带领的战斗科成员经手了异教徒的搜寻和围剿，但是那些被污染的位置仍然需要穆珩来处理。
　　时安消失的这段时间虽然不算长，但是却足够那些裂缝异化和扩展了。
　　现在被剩下的那几个地点的危险程度，已经完全超出了管理局普通成员能够处理的范围。
　　而现在这两个指数爆表的区域更是如此，除了穆珩之外恐怕没人能够处理的了。
　　卓浮一边说着，一边熟练地将定位发了过去。
　　在定位送达的下一秒，他用最快的速度切断了视讯，火速地从对方的眼神下逃离。
　　在屏幕那边冰冷的视线消失之后，他这才松了口气，缓缓向后靠去，给自己倒了杯咖啡。
　　卓浮端着咖啡杯，有些慨叹地摇摇头。
　　真的是，那么凶干什么。
　　他又不是打扰了什么非常重要的――
　　卓浮：“……”
　　他的手指微微一抖，热咖啡洒了下来，烫的他嗷的喊了一声。
　　卓浮一边将咖啡杯放下，一边手忙脚乱地擦拭着桌上的咖啡渍。
　　……不，应该不会吧？
　　不会这么巧吧？
　　他有些没底。
　　但是，回想起对方刚才的眼神，卓浮忍不住哆嗦了一下。
　　……如果是真的，那他完蛋了啊！
　　*
　　卓浮给的情报虽然时间点不对，但却非常准确。
　　这两个区域附近的居民已经被全部撤离，大约方圆近千米的位置都被笼罩在危险的魔力压之中，远远的都能感受到其中散发出的恐怖气息。
　　被异化的魔物潜伏在黑暗之中，发出躁动的咆哮，在无尽涌动的黑暗中显得格外令人毛骨悚然。
　　穆珩眉头微蹙。
　　这片区域的面积实在是太大了，就连他都感到有些棘手。
　　“怎么了？”少年歪了歪脑袋，看了过来。
　　穆珩垂下眼，冲他笑了一下，嗓音低沉温柔：“没什么，只是在想从哪里入手比较好。”
　　“什么啊……”
　　时安打了个哈欠：“直接一锅端不就行了吗？”
　　穆珩一怔，扭头看向时安。
　　只见对方冲他微微一笑，长长的眼睫之下，一双金赤色的竖瞳闪烁着妖异耀眼的光：
　　“还记得我之前说的吗？”
　　少年的声音清冽而柔软，尾音略略拉长，听上去仿佛软绵绵的撒娇：“我在深渊中的那段时间中已经恢复实力啦！”
　　时安双眼亮晶晶地看向穆珩：
　　“想见识一下吗？”
　　穆珩从善如流地点点头：“想。”
　　只见少年仰起头，古老而优雅的吟唱从喉咙中流淌而出，像是某种早已被遗忘的歌谣，在空气中带起奇异的波动。
　　星星点点的火元素在空中聚集，回旋。
　　烈火在空中燃烧着，不需要任何媒介凭依，像是一片巨大的火焰云一般，站在下方能够感受到那几乎能够将皮肤都烧灼起来的恐怖热度。
　　那片火焰汇聚成巨龙的形状，通体燃烧着猩红的烈焰，双目仿佛黑暗里亮起的火把，带着令人窒息的威压，飞快地盘旋升空，发出一声带着烈火的怒吼。
　　下一秒，那条由烈火凝成的龙整个俯冲下来！
　　空气被点燃，烈焰蔓延，一切都开始烧灼。
　　用时不过短短数秒，那面积庞大的污染区就被整个清理一空，那纯粹碾压般的力量染红了半个天空，又在瞬间被整个收拢，只剩下弥漫着浓重焦糊味的空气。
　　不像是为了实战而使出的招数，反而更像是展示和炫技。
　　“怎么样怎么样？”
　　时安期待地望着眼前的人类，背后的大尾巴不由自主地晃来晃去。
　　骄傲中又带着点不自觉的雀跃，简直就像炫耀自己漂亮羽毛的鸟儿一样，快乐地等待对方的夸奖。
　　实在是太可爱了。
　　穆珩感觉自己的心跳乱了一拍，他俯下身，真挚而诚恳地夸奖道：
　　“真的好厉害。”
　　时安被顺毛的十分开心。
　　接下来的几个地方，他又释放了几个华丽的大范围禁术。
　　这些禁术在万年前，每一个的威力都能毁灭一整个国家，需要的魔力量更是恐怖的惊人，由于使用条件过于苛刻，所以到现在已经失传，只在被遗失的残破古卷的记载中能够隐隐看到曾经的恐怖辉煌。
　　时安以前虽然知道这些禁术的用法，但是却很少使用。
　　因为这些禁术都太过华而不实，还不如直接用龙焰烧，更简单直白粗暴，效率也更高。
　　但是在穆珩毫不吝啬的赞美之下，时安膨胀的不得了，曾经不屑一顾的漂亮法术一个换着一个使用。
　　龙的实力实在是太过破格。
　　有了他的加入，整个过程都变得异常高效。
　　直到穆珩的通讯器仿佛催命般的再次响起。
　　穆珩拿出通讯器，温瑶和卓浮居然都在线上，并且很显然已经发送过数十个联络请求了，但是都被他忽视了。
　　他终于接通了其中的一个视讯。
　　在连接的瞬间，卓浮焦躁暴躁的声音就从话筒的那边劈头盖脸地传来：
　　“你们那里究竟在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　穆珩皱皱眉，有些后悔没有接温瑶的。
　　“只是在清理污染区域而已。”
　　他轻描淡写地答道。
　　“只是？只是？？？”
　　卓浮表情扭曲地凑近屏幕，咬牙切齿地说道：“你们知道你们造成了多大的动静吗！网络上现在全都是平民们拍摄的视频，，你们知道刚刚短短几十分钟里我接到了多少紧急通知吗！所有地区的家族和要员全部都被惊动了――”
　　“而且你看这个――”
　　他把一个只有短短几十秒的视频发了过来，虽然距离很远很模糊，但是却仍然能够清晰看到其中的火焰巨龙的形状。
　　卓浮声嘶力竭：“管理局这边已经快要疯了！”
　　穆珩神色淡漠，挑挑眉：“所以呢？”
　　在时安被送回深渊以前，他也同样试图消灭巨龙存在的证据。
　　隐藏消息，压制舆论，毁灭证据，但是即使是这样，被利益蛊惑诱导的人类仍旧络绎不绝，甚至在他的眼皮子底下将时安偷走――
　　现在穆珩明白了。
　　隐藏和躲避没有任何意义，不会解决任何问题。
　　只有压倒性的实力，和足够残酷狠辣的手腕，才能杜绝这种事情的发生。
　　“……”
　　屏幕那边的卓浮被一噎，居然一时不知道究竟该如何回答。
　　穆珩垂眸沉思半晌，正准备说些什么。
　　但正在这时，他突然感受到，冰凉柔韧的龙尾巴偷偷地缠上了自己的腰际。
　　穆珩一怔，抬眸向着不远处的时安望去：
　　“怎么了？”
　　眼前的少年看上去似乎有点不太对劲。
　　他凑了过来，把脑袋埋进穆珩的颈侧胡乱蹭了蹭，然后用压低的，哑而颤的声音说道：“我，我刚才好像魔力消耗有点多。”
　　时安整条龙都钻进了穆珩的怀里，软绵绵地小声地说道：
　　“……好像，好像是发情期。”
　　卓浮没听清。
　　他只知道，在时安出现的下一秒，对面立刻切断了视讯，并且无论他怎么反复拨打都再也无法接通了。
　　作者有话要说：　　愤怒的卓浮摔掉手中的通讯器，咬牙切齿道：妈的，狗情侣！


第143章 心软的代价
　　虽然分隔的时间只有短短数日，但对于穆珩来说，每一刻都是极度漫长的煎熬。
　　他在这段时间从未表现出任何多余的情绪。
　　像是将一切强烈的情绪从自己的系统中全然清除出去，不表露出半点分毫。
　　暴怒，绝望，惶恐，担忧，全部被深深地压制在看似平静无波的表面之下，漆黑阴郁的情绪像是沼泽般无声流淌，随着时间的推移飞快膨胀。
　　渴血和毁灭的冲动在他的心底升腾，时刻叫嚣着，鼓动着，教唆着。
　　最糟糕的是，穆珩并不准备制止这种冲动。
　　像是在胸腔中关着一只疯狂的兽，忘记了如何哭泣，更不知道如何停止，只能通过嗜血的咆哮和杀戮来宣泄绝望。
　　幸亏……
　　时安回来了。
　　穆珩俯下身，眼眸中暗色沉沉。
　　他吻了吻时安带着薄汗的鼻尖，唇面滚烫，虽然动作凶猛，但这个吻却轻如绒羽，小心翼翼。
　　――他回来了。
　　时安呜咽着把脑袋埋进对方的颈窝。
　　这次穆珩没有骗他。
　　确实不疼了。
　　但是在疼痛消失之后，其他的感官却变得更加敏锐，反而比起上次更加难捱。
　　时安泄愤地在对方的肩膀上咬了一口，直到嘴里尝到血腥味才停下。
　　但是看着对方皮肤上向外渗血的牙印，时安又有点不太忍心。
　　他眨眨眼，小心翼翼地凑过去，用湿润冰凉的舌尖舔了舔，对方的动作不着痕迹地一顿，然后紧接着又将他拖入新一轮的狂风骤雨。
　　时安用牙齿叼着对方的一点皮肉，一边磨牙一边后悔。
　　他再也不心软了！
　　*
　　隔了整整数日，卓浮才和穆珩恢复联系。
　　虽然屏幕中的男人看上去和先前似乎没什么差别，但是卓浮却隐约能够捕捉到对方身上和以前的一些细微不同。
　　在时安失踪时那个恨不得将整个大陆掀翻过来的恐怖分子终于消失不见了，虽然穆珩的脸上仍然没有什么多余的表情，但是卓浮却能清晰地感受到对方现在心情平静而愉快，更不必说――
　　穆珩的视线缓缓下移，落在对方的肩颈间。
　　衣领和脖颈的交界之处，能够看到一个若隐若现的齿痕，血迹似乎还尚未干涸，很显然是最近才受的伤。
　　“……”
　　卓浮的眼角抽了抽。
　　他深吸一口气，逼迫自己强行移开视线，开口道：“这段时间的新闻和网上的言论不知道你关注了没有……”
　　穆珩：“没有。”
　　……猜到了。
　　卓浮在心里翻了个白眼，继续说道：
　　“总之就是，管理局这边通过我联系你进行交涉，和你私下里谈一谈。”
　　穆珩眯起双眼：“私下里？”
　　他的唇边挑起一丝嘲讽的微笑，一双湛蓝的眸底却没有半分笑意：
　　“没有必要。”
　　即使还没有见面，他也十分清楚对方想和他探讨什么内容。
　　卓浮对这个结果似乎并不意外。
　　他耸耸肩：“反正我把话传到了就行，后续就不是我能掺和的问题了。”
　　“不过我这次来找你，主要不是为了这件事。”
　　卓浮轻咳一声，正色道：“发展的最快，最难处理的几个污染区在前一段时间已经被你们清理掉了，剩下的已经不是什么大问题了――尤其是在你们失联的那段时间里，温瑶成功地捣毁了数个异教徒的基地，并且从中缴获了不少相关的道具，基本上将剩下的裂缝全部处理结束了，那些由龙的尸骸做成的媒介也被收集，就等时安来处理了。”
　　“说起来，时安呢？”
　　卓浮问。
　　穆珩眸底掠过一丝柔色：“还在睡，等下我会把进度转达给他的。”
　　卓浮：“…………”
　　大意了。
　　早知道不问这个问题了，至少自己还能少被晒一次！
　　穆珩似乎想到了什么，微微眯起双眼，缓缓开口问道：
　　“那个黑袍人呢，这段时间表现如何？”
　　“他啊……”
　　卓浮挠挠头，脸上浮现出一丝困惑的神色：“说实在的，他这段时间真的非常配合，太配合了，我从来没见过这么听话的囚徒，简直可以被当选模范了……”
　　黑袍人这段时间非常安静。
　　大部分时间躺在窄小的空间内一动不动，无论是谁向他询问，总能得到答案。
　　知无不言，言无不尽，但却从来不问任何问题。
　　他从不试图逃离，也再也没有尝试过自戮，无论是吃饭还是背的什么，全都安静而顺从，简直就像是被关在隔间里的一道影子。
　　穆珩垂下眼，遮住眼底若有所思的神色。
　　在切断通讯之后，他捞过平板，开始简单地浏览着网络上的信息。
　　很显然，那天时安造成的动静实在太大，在整个大陆都造成了轰动，无数流言和猜测乱飞，有人认为是新势力的崛起，也有人觉得是某个隐世家族的行动，也有认为这一切都是管理局掩饰自己无能的阴谋，但也有更多的人认为，这样强大的力量不可能属于任何人类。
　　“有可能是幻想种吗？”
　　“幻想种都多少年没有出现了，倒也不必如此天马行空。”
　　“天马行空？最近这段时间在整个大陆各地出现的诡异事件你是没有关注吗？已经多少个区开始撤离灾民了？出现幻想种真的没有可能吗？”
　　“如果真的是幻想种……那真的超级恐怖啊。”
　　“对啊对啊，根据记载，这些物种都实在是太强了，万一……”
　　“你们没有发现吗？出现那几个大型术法的位置都是先前被撤离灾民的地区，而且我听说，在那天之后，大规模的魔物袭击事件锐减！”
　　“好像是诶…”
　　……
　　然后话题很快跑偏。
　　“如果真的是幻想种的话，你们觉得究竟是哪种啊？”
　　“我觉得是精灵！”
　　“真的假的？怎么判断出来的啊？”
　　“因为精灵好看，论证完毕。”
　　“……”
　　“说真的，所有的幻想种化成人形之后都很好看的吧！”
　　“你在看什么？”
　　少年沙哑的嗓音在不远处响起。
　　穆珩将平板丢开，扭头看向声音传来的方向看去。
　　少年从被子里探出半个毛茸茸的脑袋，一双金赤色的竖瞳微眯着，显得懵懵懂懂，可可爱爱。
　　确实很好看。
　　他短促地微笑了一下，走过去，在对方的发顶落下轻柔一吻：
　　“一些无关紧要的东西而已。”
　　少年迷迷糊糊地仰起脸，看上去像是索吻。
　　被子从他的身上滑下了一点，露出了白皙的肩膀和脖颈，以及皮肤上星星点点的红色。
　　穆珩眸底里掠过一丝幽暗的浅光。
　　对方的神色实在是太过熟悉，让时安瞬间警惕：“怎，怎么了？”
　　穆珩摇摇头：“没什么。”
　　他俯下身，将对方笼罩进自己身体投下的阴影之中，轻吻了一下对方的耳际，嗓音低沉温柔：“睡醒了吗？”
　　“……嗯。”
　　“想不想多运动一下？”
　　作者有话要说：　　穆珩：宅太久对身体不好，需要多运动
　　时安：……呸！！！


第144章 晨曦
　　距离血月还剩六个小时的时候。
　　虽然大众对此毫无所觉，但是有的能力者已经开始对此感到不安。
　　他们不知道这种不安来源自何方，但却能够感受到那未知的危险在蠢蠢欲动，身体中的魔力被搅动，似乎在与整个大陆隐约共鸣。
　　所有的污染区域已经被清理干净，但是各地的魔物却仍然显得格外躁动。
　　虽然夜幕尚未降临，但是光线却显得格外暗淡。
　　厚重的云层布满苍穹，日光显得遥远而稀薄，整个天空都仿佛被笼罩在一层浅浅的猩红色光晕中。
　　被关押在窄小空间内的黑袍人缓缓抬起头。
　　脸上青黑色的血管跳动着，看上去可怖如恶鬼。
　　他的一只眼睛已经完全看不到瞳仁，另外一只眼珠同样布满浑浊的白翳，但是却能隐约视物。
　　他定定地望着不远处，仿佛能够用那视力残缺的双眼穿透眼前的钢铁墙壁。
　　正在这时，监牢的门缓缓打开，卓浮走了进来。
　　只听“滴”的一声响，玻璃罩消失了。
　　“你可以出来了。”卓浮说。
　　黑袍人没有询问任何问题，只是沉默地站了起来，身上的铁链随之叮当作响，步履蹒跚地走了出来。
　　天空随着时间的推移一点点地变得昏暗，但是太阳却始终不落。
　　淡红色的雾气在空中游移，将一切都笼罩在一层不祥的暗光之中。
　　四周乱石嶙峋，荒无人烟，远处隐隐还能听到魔物的嚎叫。
　　再向前，就是一个巨大的山洞，坚硬的石壁上有被高温熔融的痕迹。
　　卓浮环视一圈，不由得微微一怔，他认出了这里是哪里――先前在能力者学院被袭事件中，巨龙带走了穆珩，在穆珩消失的那段时间里他们一直在用尽全力搜寻，到最后循迹来到了这里，和被劫走数日的穆珩汇合。
　　前方的高山内部中空。
　　岩壁上有数个不规则的洞口，可以容纳数人出入，再向前，就是一个中间完全被掏空的巨大高山，顶部的洞口间隐约可见被割裂的半片天空。
　　温瑶从一旁走上前来，用谴责的目光看向卓浮：“你迟到了。”
　　卓浮耸耸肩，叹了口气：
　　“这个不能怪我，是路况太差了。”
　　黑袍人的视线越过温瑶的肩膀，向着山洞内看去。
　　他猛地怔住了。
　　不远处的山洞中央，摆放着被收集而来的火龙残骸，它们静静地躺在阴影交界之处，仿佛没有任何灵魂的死物。
　　在那些残骸的正中央，隐约可见一个一人多高的培养皿，淡蓝色的液体中，漆黑的头骨无声无息地起起伏伏，幽深的眼窝藏在黑暗中，像是有生命般静静地向外望去。
　　就像是一个僵硬的木偶，黑袍人被某种无形力量牵引着，下意识地迈步向前走去。
　　但是，他才刚刚跨出一步，就被温瑶眼疾手快地拦下：
　　“别进去。”
　　黑袍人枯槁的身形晃了晃。
　　他没有说话，顺从停了下来，收住了步伐。
　　但是，他那视力几乎全失的双眼却从始至终没有移动，定定地注视着山洞内的一切，像是一道死去多年的影子。
　　卓浮：“穆珩和时安呢？他们到了吗？”
　　“很显然，也迟到了。”
　　温瑶无声地叹了口气。
　　正在这时，头顶扬起凌厉的劲风，巨大的阴影将这片区域完全遮盖。
　　风声在岩壁间尖利的呼啸着，卷起温瑶的长发，
　　她一手将发丝挽至耳后，一边抬起头，向着天空望去。
　　在被血色浸润的暮色中，银白色的巨龙压低身形，线条流畅的巨大双翼展开，借着风势向下滑来，一双金红色的竖瞳在黑暗中燃烧着，看上去威严而美丽。
　　他缓缓落了下来，然后略微垂下右翼，让穆珩从自己的背上滑下。
　　温瑶和卓浮都是一怔。
　　他们没想到时安会以原型前来。
　　更没想到的他们俩会以这样的方式出场。
　　穆珩走上前来，视线从温瑶的身上掠过，最终落在黑袍人的身上。
　　他定定地看了对方几秒，才平静地移开视线。
　　“龙的墓穴最好在他的洞穴内。”穆珩看向不远处的山洞，也不知是在向谁解释，淡淡地补充道：“虽然这里不是他的居所，但也是他的同类所制造的洞穴。”
　　银白色的巨龙收拢翅膀，静静地立在洞穴外。
　　巨大的金赤色双瞳闪烁着耀眼的火光，并无多少残忍的戾气，反而显得平和而温柔，他无声无息地立在黑暗中，银白色的鳞甲威严而华美，闪烁着细光，用宁静而深邃的目光端详凝视着不远处同类的骸骨。
　　没有人再开口说话。
　　整个山岩间陷入一片沉沉的死寂。
　　仿佛一场庄严的默哀。
　　时间一点点地流逝，迟疑地挂在天际的太阳终于恋恋不舍地落在，一点点地被黑暗的地平线吞噬，但即使如此，天空却仍然呈现出一种病态的明亮，就好像是白昼仍然不愿离去似的。
　　随着阳光消失，空气中的血雾变得更加粘稠浓郁，仿佛云层般覆盖着整个苍穹。
　　在这昏聩与混沌间，一抹猩红的光芒从光暗交织间升起。
　　不祥的颜色开始蔓延，仿佛传染病似的，转瞬间就占领了天空。
　　一轮血月迟缓地升起。
　　像是一只巨大的，充血的眼睛，定定地凝视着下方的大陆，冰冷的红光被洒落下来，仿佛拥有实体一般铺满地面。
　　四下里传来魔物此起彼伏的嚎叫，无数声音混合，划破寂静的夜空，令人不由得毛骨悚然。
　　银白色的巨龙仰起脖颈，发出一声龙吟。
　　那声音嘹亮而威严，其中仿佛蕴藏着无穷无尽的力量，让整个山谷都仿佛共鸣般震动起来，强大的魔压蔓延开来。
　　在那瞬间，其他所有魔物的声音全部都听不到了。
　　卓浮能够感到自己的腿在发抖，灵魂中的敬畏在复苏，令他本能地有一种想要俯身的冲动。
　　巨龙望向眼前的山崖。
　　烈焰般的纹路从银白色的鳞甲间蔓延，仿佛滚烫的岩浆般在黑暗中灼灼发亮。
　　紧接着，烈焰从巨龙张开的嘴中喷吐而出，狂暴的金红色转瞬间就点燃了大半个天空，奔腾咆哮着向着山洞涌去，仿佛能够将整个世界的水分蒸干似的，热浪翻滚，几乎眨眼间就将眼前的整座山崖吞没。
　　在那滋滋作响的滚烫空气中，卓浮和温瑶感到无法呼吸。
　　火光映红他们的面孔，倒映在他们的眼底，像是从身体的内部也开始燃烧了起来。
　　几乎不敢想象，倘若在没有任何屏障的情况下直面如此可怕的火焰会是多么恐怖的一件事，眼前的烈火中仿佛蕴藏着某种人类难以理解，但又心驰神往的恐怖美学，几乎夺去了他们的全部注意力。
　　正在这时，从刚才起就一直被制住的黑袍人突然动了。
　　他那枯槁的，残破的，濒临崩溃的残躯内爆发出了一种可怕的力量，那些锁链，禁锢，全部都失去了意义。
　　即使失去一条腿，抛下一条胳膊都无所谓。
　　那种近乎自残般的爆令他发瞬间从挟制下挣脱出来。
　　“！等等！”
　　“你要干什么！”
　　温瑶和卓浮陡然一惊，顿时回过神来。
　　他们试图阻止，但却被穆珩拦下了。
　　银发的男人侧过头，侧脸被映照成一片鲜红，一双冰冷的蓝色眼眸深处倒映着灼灼燃烧的烈火，幅度不大的摇摇头。
　　“……”
　　两人都是一怔。
　　在这短暂的愣怔间，烈火已经将黑袍人的身影完全吞噬，再也看不到分毫踪迹。
　　*
　　一道薄薄的屏障支在他的面前，将烈火挡在其外。
　　虽然穆家人对龙焰有着天生的免疫能力，但是这不代表他能够在如此恐怖的烈焰下存活。
　　不过他也不准备存活。
　　身上漆黑的褴褛衣袍已经被高温点燃，皮肤中的水分被蒸发剥落，鼻端能够嗅到自己的身躯被烤焦的气味。
　　骨骼不堪重负，发出哔哔啵啵的脆响，鲜血在流淌出来之前就会被烤干。
　　但是他却好像是根本没有觉察到似的，一步步地向前走去，被白翳覆盖的眼眸深处倒映着仿佛能够将整个世界燃烧起来的龙焰，在那强光的映照下，隐约可见其下湛蓝的虹膜。
　　隔着熊熊燃烧的烈焰，他定定地向着烈火中望去，眼睛眨也不眨，仿佛除了不远处的骸骨以外，其他的一切都已经不复存在。
　　膝盖破碎，无法再支撑起他的重量。
　　已经被消耗殆尽的躯体轰然倒塌，然后开始一点点地向前爬，留下被烤焦的血肉残渣。
　　培养皿的外壳是专为抑制火元素而打造，虽然已经有了熔融的迹象，其中隐约能够看到浮动的头颅轮廓。
　　他趴在数寸之遥，无声无息地凝视着它。
　　最终缓缓地，小心翼翼地，近乎卑微的伸出手。
　　指尖已经开始燃烧，血肉剥落，露出白骨，一点点地触碰在了外壁之上。
　　……好久不见。
　　在那瞬间，外壳在这一触之下崩塌了。
　　熊熊烈火间，他拥住头骨。
　　然后缓慢地垂下头，极安详地闭上了双眼。
　　下一秒，所有的魔力屏障被撤去了。
　　火焰腾起，烈烈咆哮着，在转瞬间将所有的一切尽数吞噬。
　　*
　　正在这时，温瑶听到自己的通讯器开始滴滴作响。
　　她低头看去，呼吸瞬间一窒。
　　是战斗科的成员发来的情报。
　　很显然，穆珩的拒不接触将他们逼迫到了采取极端行为的边缘，管理局的高层绕过了倾向明显的战斗科，转而和其他家族联合，带着从各家族和抵御高层培养的能力者部队来到了附近。
　　温瑶咬咬牙，扭头扫了一眼穆珩。
　　她决定做些什么。
　　她找了个理由提前离开，然后直奔管理局在荒原外的大本营。
　　“你们的目的究竟是什么？”
　　温瑶开门见山地问。
　　“你们？”负责带队的管理局高层缓缓地重复了一遍，微微眯起双眼：“温队长，请问您和管理局什么时候变成了“你们”呢？”
　　他微笑了一下，但是眼底却全无笑意：“请问您是在用这种方式来表明立场么？”
　　“您想多了。”
　　温瑶面无表情，似乎半点没有被对方绵里藏针的话语影响道：
　　“我的所有决定均出自于全体人类安全的考量，反倒是管理局此刻的行为让我感到不解，难道你们是想挑起战争吗？”
　　“如果是呢？”
　　温瑶不动声色地将手按在腰间的武器上：“那我就只好阻止您的愚蠢行径了。”
　　管理局的高层露出大惑不解的神情：“温队长，您应该也知道，幻想种躯体中不受任何约束的恐怖力量对人类来说永远是个隐患，倘若您真的是站在全体人类的立场上考量的话，应该和我们站在一起才对啊。”
　　温瑶的手指下意识地收紧了一瞬。
　　脑海中掠过巨龙与少年，穆珩与卓浮，以及那些零散破碎的话语。
　　有一件事卓浮说的没错。
　　自从那天开始，她就很难再用“巨龙”而非名字来指代时安本人的存在了。
　　那个从时安身份暴露之后，就一直遮挡在她眼前的，那个巨大而恐怖的形象消散了，透过那龙形的威胁，她似乎再一次看到了始终被自己忽视的真实的时安。
　　这个认知像是从眼前划过的一道闪电，让温瑶的呼吸不由得微微一窒，喉头也不由得抽动了一下，像是巨石落地，又好像是迷雾散开。
　　她深吸一口气，然后缓缓道：
　　“确实，我的确曾经赞同过这种说法――”
　　“曾经？”高层眯起双眼：“我可以理解为，您现在改变了自己的看法吗？”
　　温瑶的眼底掠过一丝动摇的神色，然后很快变得坚定下来。
　　她抿抿唇，一字一顿地说道：
　　“……或许。”
　　“不得不说，您真的很让我们失望。”
　　高层摇摇头，可惜的叹了口气。
　　温瑶的指尖卡在了枪柄之上，回敬道：“您的这个回答，我可以理解为对战争的一意孤行么？”
　　“不，这一点您就想错了。”
　　高层露出一个假惺惺的微笑：“就凭我们带来的这些人？那管理局是有多么愚蠢……才会以为用这么点兵力就能拿下一条巨龙呢？这是送死。”
　　温瑶一怔：“那……”
　　对面男人将指尖相对：
　　“我们只是想和你的长官谈谈罢了。”
　　……穆珩？
　　温瑶愣住了。
　　正在这时，背后传来了一个冰冷而低沉的男声：“是吗？”
　　温瑶猛地一惊，扭头向背后看去。
　　在尚未消散的血月之下，银发男人的身形渐渐从黑暗中显露出来，那双湛蓝色的眼眸中倒映着薄薄的血气：“想谈什么？”
　　高层也是一惊，下意识地站起身来。
　　刚才面对温瑶时的淡然自若此刻已经完全消失不见，反而显得有些拘谨起来。
　　他露出一个微笑：“……穆长官！真的是闻名不如见面――”
　　穆珩一步步走上前来，定定地注视着眼前的男人，嗓音冷淡：
　　“你们不是一直试图联络我吗？就是为了讲这些客套话？”
　　对方脸上的笑容一僵：“不……当然不是。”
　　他轻咳一声，然后说道：
　　“您对我们的重要性毋庸置疑，我们也相信先前您做的所有行为都是……一时冲动，而我此次先前，就是希望能够将这些曾经的误会抛诸脑后，再次和您建立起良好的合作关系，当然，您的所有要求――我是说所有。”
　　他在最后两个字上加重语气：
　　“全部可以被满足，就是不知道您……”
　　“愿不愿意屠龙？”
　　穆珩轻描淡写地接过话头。
　　对方看上去更加坐立不安了，在沉默数秒之后，他有些磕绊地开口：“这……如果您要这么理解的话，也可……”
　　穆珩轻笑一声。
　　不知道为什么，他的这声笑却并没有让管理局高层感到松快，对方声音中蕴含着某种他难以理解的恐怖意味，令他本能地想要后退。
　　银发的男人再次上前一步，不紧不慢地说道：
　　“既然已经说道这里了，那我就干脆把话挑明好了。”
　　只见男人垂下眼眸，眼神莫测，喜怒难辨：
　　“你们和龙为敌，就是与我为敌。”
　　“……”
　　对方身上传来的气息令管理局高层下意识屏住呼吸，脊背上顿时渗出了一层冷汗。
　　“几天前的发生的事情，我不介意再做一遍。”
　　穆珩略略俯身，唇畔扬起一丝冰冷的微笑，平静的声音中却仿佛有无形的暗流在涌动：“懂了吗？”
　　高层冷汗涔涔，下意识地点了点头。
　　“明白就好。”
　　穆珩直起身，拉开距离：“恕我不奉陪了。”
　　他转过身，修长挺拔的背影很快消失在漆黑的夜色中。
　　温瑶扭头看了眼不远处愣怔的管理局高层，然后收回视线，转身向着穆珩离开的方向追去。
　　只剩下管理局高层站在原地，眼神惊惧，面色难看。
　　几分钟之后，他的属下小心翼翼地前来，压低声音询问道：“那……长官，我们接下来怎么做？”
　　“……”
　　高层的脸上青一阵白一阵，终于咬紧牙，声音像是从牙缝中挤出来似的：
　　“……撤退。”
　　*
　　在将整座高山和其中的巨龙头骨全部烧完之后，时安闭上双眼，开始吸收从外部涌入的魔力。
　　等到吸收结束之后，时安睁开眼，却发现穆珩和温瑶已经不在了。
　　“结束啦？”
　　卓浮有些艰难地扬起头，看向眼前身形庞大的巨龙，开口问道。
　　时安点点头：“是的。”
　　他抬起眼，向着头顶被染成浅红的夜空中看去：“他已经自由了。”
　　“你说那个黑袍人吗？”
　　时安一愣，低下头：“不，是火龙。”
　　“也是。”
　　卓浮一拍脑袋，有些懊恼地摇摇头：“我一时还没有从刚才他冲进火场的场景中缓过神来呢，下意识觉得你在说他呢……”
　　“他冲进了火场？”
　　时安歪了歪头。
　　“是啊……”
　　卓浮叹了口气：“不过其实仔细想想，这应该也是最好的结局了，先前在实验室的时候我曾经给他做过一个全身的检查，他的内脏和身躯基本上已经分崩离析了，唉，这就是人类试图获得不属于我们这个种族的力量和寿命的结果――”
　　时安微微一怔，似乎被某个念头攫住了。
　　卓浮还在继续絮絮叨叨。
　　突然，面前扬起一阵劲风，刮的他几乎有些站立不稳。
　　他抬起手，遮住面前的尘土，眯着眼向头顶看去：“喂！怎么啦！”
　　只见巨龙展翅飞起。
　　卓浮傻了，扯着嗓子喊道：“诶诶诶！等等！你去哪里啊！！！”
　　巨龙没有回答。
　　银白色的身形转眼间就消失在被血月笼罩的夜空中。
　　只留下卓浮一个人站在空地中，呆滞地望着天空：“……”
　　等等……
　　穆珩回来了他该怎么解释啊！！
　　*
　　巨龙在空中滑行。
　　血色的月光落在他的脊背，给银白色的鳞甲镀上了一层淡红色的浅浅光晕，仿佛一层如烟如雾的细纱。
　　狂风在耳边呼啸着。
　　时安却感到心烦意乱。
　　卓浮刚才说过的话反复在他的耳边响起。
　　“……这就是人类试图获得不属于我们这个种族的力量和寿命的结果……”
　　“……不属于我们这个种族的……寿命……”
　　是啊，人类的寿命是有限的。
　　太有限了。
　　虽然平均寿命已经延长到了三百年，但是对于龙来说却是弹指一挥间。
　　他睡一觉都不止三百年呢。
　　时安的脑海中闪过先前那个黑袍人的模样。
　　枯槁的白发，布满阴翳的蓝眼，被血管和皱纹覆盖的扭曲面容。
　　难道……穆珩有一天也会变成这个样子吗？
　　不可以！
　　时安飞的更快了一点。
　　等到他回过神来的时候，却发现自己已经来到了罗斯特区和艾文区的交界处。
　　在血月的映照下，前方隐约可见漆黑的峡谷，就像是一道深深的伤疤一般，烙在雪原与火山群的交界处。
　　……这个峡谷。
　　时安愣了愣，下意识地放慢了速度。
　　无论是否强大，所有的魔物都会受到血月的影响，它们会更加原始，更加强悍，也会更加遵循本能的感召。
　　在看到这个峡谷的瞬间，时安立刻回忆起了自己曾经的计划。
　　――如何将转瞬即逝的收藏品完美地，永久的保存下来。
　　他鬼使神差地飞到了峡谷上方，向下望去。
　　半透明的琥珀质在黑暗中闪烁，光滑清澈的表面倒映着血色的月光，以及月光下银白色巨龙的身形。
　　完美，永久的保存。
　　*
　　“时安呢？”
　　穆珩环视一圈，微微眯起双眼。
　　“哈哈，哈哈……”
　　卓浮干笑两声：“时安啊……他刚刚飞走了……”
　　穆珩一怔，扭头看向卓浮：
　　“飞去哪里了？”
　　卓浮后背一凉，声音越来越小：“这个……那个……我也不知道……”
　　穆珩的眼神沉了下来。
　　卓浮怂了，向后退去：“我，我真的不知道啊！他走的时候完全没有告诉我！”
　　温瑶用苛责的目光注视着卓浮，摇摇头：“你真没用。”
　　卓浮：“……”
　　嘤。
　　接下来的一整个晚上，穆珩都在试图寻找，或者是联络上时安，他甚至从仓库中扯出了那三只魔物，但是它们很显然也没有任何线索。
　　倘若时安不想被找到，那么，没有任何属民能够感受到他的气息。
　　穆珩身上的气压更低了。
　　随着时间的推移，血月渐渐落下，天空中虽然仍然泛着层浅红，但是已经基本上恢复正常，天际隐隐浮现出晨曦的微光。
　　穆珩抬起手捏了捏鼻梁，脸上罕见地露出了一点焦躁的神色。
　　或许是冥冥中的某种预感，又或者是出于美好的幻想，他抱着一丝微薄的希望，前往了自己原先在中央区中的住址。
　　钥匙插入锁孔，金属咬合的碰撞声响起。
　　门被推开，里面一片漆黑。
　　穆珩迈步走入。
　　下一秒，他感到一阵强大的力量从前方传来，死死地将他按在了墙壁之上，背后的墙壁发出不堪重负的咔嚓声，蛛网般的纹路蔓延开来。
　　男人身上的肌肉有着一瞬间的紧绷。
　　但是，在觉察到对方气息的瞬间，穆珩的身躯立刻放松了下来。
　　少年倾身凑近。
　　黑暗中，那双金红色的竖瞳犹如烈火，闪烁着近乎野蛮的原始暴力。
　　他抬起手按在穆珩的胸膛上。
　　刺啦――
　　布料被利爪撕裂的声音响起，男人身上的衣服瞬间裂成碎片，纷纷扬扬地落在黑暗中。
　　覆盖着鳞片的冰冷掌心按穆珩的胸口，感受着人类肋骨随着呼吸起伏的频率，以及其下那颗鲜活心脏勃动的规律。
　　“你会害怕吗？”
　　少年的声音清澈而平缓，带着一点纯粹的好奇，除此以外，是纯然的危险。
　　他将自己冰凉的身躯压在对方的身体上，用柔软的唇触碰着男人的喉结。
　　不像是亲吻，反而像是野兽咬断猎物喉咙前的仪式。
　　穆珩沉思几秒，点了点头。
　　“你会害怕什么？”
　　时安感受到自己嘴唇下对方喉结的滚动：“死亡吗？”
　　“不。”穆珩将后脑勺抵在墙壁之上，将自己脆弱的喉咙暴露出来，嗓音平静而柔和，低的仿佛一声叹息：
　　“……我怕你离开。”
　　“那你愿意和我永远在一起吗？”
　　少年冰冷而致命的吻落在他的颈侧，湿润的气息擦过耳边。
　　他的嗓音软而甜腻，好像撒娇一边用鼻尖磨蹭着男人的耳际：“即使死亡也无法将我们分开？”
　　“永远陪在我身边，好不好？”
　　穆珩闭上眼，嗓音沙哑：
　　“好。”
　　像是所有童话故事中被诱惑的祭品，他毫无保留，无怨无悔地向邪恶的神o献上自己的灵魂，躯体……一切。
　　按在胸膛上的锋利指尖骤然深入。
　　他能够感受到自己皮肤被撕裂，肋骨被折断，心脏被紧握的痛楚。
　　但是……
　　多么愉快。
　　他从未感到自己和时安如此接近。
　　下一秒，一种更加强烈的疼痛在胸腔深处爆发出来，仿佛灼热滚烫的岩浆注入五脏六腑，沿着经脉和骨骼蔓延，发出滋滋的灼烧声，每一寸肌理都在炽热发烫，常人无法承受的剧痛凿击着他的神经。
　　穆珩的喉咙里发出一声压抑的闷声惨叫。
　　但是，压在他身上的冰凉躯体却从未离开，甚至加倍迫近了些许。
　　不知道过去了多久。
　　等到穆珩冷汗涔涔地睁开双眼，原本漆黑的房间内已经被铺满了晨曦，血月的光晕已经消失了，只剩下澄澈的阳光。
　　少年沐浴在朝阳之下，睫毛湿漉漉的，鼻尖微红，一双金赤色的眼眸被水洗过一般闪闪发亮。
　　他身上未着寸缕，柔软而白皙的皮肤被镀上了一层闪耀的金光，像是初生的神明。
　　在对方的胸口处，有一个猩红愈合的伤痕，周遭隐约可见鳞片的纹路，在雪白的皮肤上显得格外冶艳刺眼。
　　穆珩一怔，倾手覆向自己的胸口。
　　那里有一个完全相同的伤口。
　　少年吸了吸鼻子，抬眼注视着他，格外郑重地说道：
　　“那么，我愿意与你分享我的寿命。”
　　穆珩瞳孔紧缩，喉结滚动着，仿佛又千言万语被卡在喉咙中，却无论如何都无法吐出半个音节。
　　尤其是……
　　他知道时安有多怕疼。
　　下一秒，人类灼热滚烫的手掌托住少年纤细的后颈，将他拖进了一个近乎愤怒的深吻中。
　　男人的嗓音低沉，带着一点不自觉的涩意，紧贴着少年柔软的唇瓣，哑声道：
　　“……为什么？”
　　时安下意识地抬手，纤细的胳膊拥住对方的肩膀，发出一个微颤的疑惑尾音：
　　“……嗯？”
　　“你为什么要这么做？”
　　穆珩望着对方，眸色仿佛漩涡般深沉，复杂而浓烈的情绪几乎要将他吞没：
　　“你本不必――”
　　剩下的词句被堵在了嗓子眼里，上不去，下不来。
　　时安眨了眨湿漉漉的眼睫毛，他撇撇嘴，嗓音中还留着一点软绵绵的哭腔，幽幽地叹了口气：
　　“其实我也不想用这个办法的。”
　　“我本来准备把你封进一个大琥珀里永远保存下来的，但是……”
　　事实上，琥珀他都已经全部采集好了，现在正放在卧室里，正准备等待着银光闪闪的收藏品的被封存与其中。
　　但在最后关头，他改变了主意。
　　“……但是？”
　　“但是我发现……”时安回想了一下，然后抬起眼，偷偷地瞅了两眼面前的人类，声音不自觉地逐渐变小，似乎有些不好意思地低声说道：
　　“我好像有点舍不得。”
　　穆珩的胸膛起伏急促了一瞬。
　　他俯下身，在对方的唇上落下一个灼热的吻。
　　金色的晨光从窗外洒落进来，将一切都染成了炽烈而美丽的灿烂金色，仿佛一整个新的世界正在苏醒。
　　“――我也爱你。”
　　穆珩哑着嗓子，极尽温柔地说道。
　　――【正文完】――


第145章 番外一
　　血月在人类社会中造成了极大的震动。
　　整个大陆已经上万年没有经历过血月了，就连一些基础的资料都已流失，只有少数学识渊博的人类对这个现象有所了解，大多数民众对此知之甚少。
　　虽然各地区均发布宵禁通知，但这对平民的恐慌情绪并无太多帮助――尤其在亲眼目睹猩红如眼球的圆月从地平线下缓缓升起，听到荒原中的魔物在血月下嘶吼咆哮之后……那景象仿佛只会出现在噩梦之中。
　　再加上在血月升起之前，大陆各地出现的怪异现象，魔物袭击的报告，被污染的区域，以及大规模的撤离，整个大陆人心惶惶。
　　随着时间的推移，血月升起又落下。
　　夜幕消退，晨曦降临。
　　那些在网上被传的沸沸扬扬的阴谋论，和形形色色的各种威胁论全都没有发生。
　　虽然有几个不顾宵禁强行作死的人类去了野外，受到了狂化的魔物袭击。
　　但是……
　　世界没有毁灭，仍在安稳运行。
　　不过，在血月结束一段时间之后，有人突然发现，管理局的成员名单上少了一个名字。
　　穆珩。
　　不知道从什么时候起，统领战斗科的人变成了温瑶，他曾经的副手。
　　血月事件的余韵未消，舆论又再次激起了千层浪。
　　穆珩的地位和身份都实在是太过特殊了，这让他的离职成为了关注的焦点，所有人都迫切地想要知道他为何离开，是主动还是被迫，以及在此举之下的隐情。
　　管理局的公关部在这几天里忙的焦头烂额。
　　无论是线上还是线下的通讯方式全都被打爆，从普通平民再到饥肠辘辘的各地媒体，所有地方的人都想从中捞到第一手的资料。
　　不堪其扰的公关部不得不前来寻找管理局的高层，希望能够得到下一步的指示。
　　“我们需不需要发布一下公告……什么的？”
　　公关部负责人用手帕擦拭着汗湿的额头，眼下残留着好几天都没有休息好的青影，苦哈哈地说道：“或者是请穆长官进行一下说明……？”
　　“发公告？”
　　管理局高层一脸铁青：“你说说看，我们怎么发公告？”
　　他上前一步，几乎有些咄咄逼人地说道：“想让穆珩发声明也行，你去请吗？”
　　毕竟，严格来说，穆珩并不是被“辞退”的。
　　管理局巴不得让他永远留下，但是谈判破裂，他们的主要支持来源又是来自各区域，仍然对屠龙抱有幻想的各大家族，所以也没有办法拉下脸来求他回来。
　　而穆珩本人实力太强，再加上还有龙的存在，他们又完全不敢动他……
　　所以，他们就落到了现在这样进退两难的境地。
　　“……”
　　公关部负责人顿时哑口无言。
　　他嗫嚅着问道:
　　“那……那我们该怎么做？”
　　管理局高层的脸色更差数分。
　　许久之后，他咬着牙道：“……什么都不做。”
　　现在这个情况他们只能装死，寄希望于随着时间的流逝，民众的注意力会慢慢转移。
　　由于管理局这边守口如瓶，所以网上众说纷纭。
　　有人猜测是内部斗争导致的人员变动，有人猜测穆珩的实力和功绩太强引起了高层的忌惮，除此以外，还有更多奇奇怪怪，天马行空的猜测，听上去仿佛小说情节。
　　卓浮坐在自己的位置上，津津有味地翻阅着网上的留言。
　　有意思，真的是太有意思了。
　　网友们的想象力实在是太丰富了，想出来的桥段一个比一个离谱。
　　不过……
　　虽然大家的猜测都很荒诞，但是却都比不上现实荒诞。
　　谁能想到，其实是身为屠龙者的穆珩爱上了一条从沉睡中苏醒的巨龙，为了将他从深渊中带回来而与管理局闹翻的呢？
　　卓浮“嘿嘿嘿”地笑了几声，再次伸手拆开了一袋饼干。
　　正在这时，研究院的门突然从外部被打开了。
　　卓浮顿时一惊，赶紧手忙脚乱地将手机收起，慌慌张张地将饼干藏起，以防被发现自己居然在上班时间摸鱼。
　　温瑶从外面走了进来，凉凉的扫了一眼卓浮。
　　她锐利的视线落在对方心虚的表情上，然后缓缓下滑，落在了桌面的饼干渣上，挑了挑眉：“你大白天在这里就是干这个的？”
　　卓浮：“……”
　　他哈哈地干笑了两声：“这不是没什么事情可以做嘛……”
　　在血月结束之后，所有的魔物都陷入了短暂的休憩期，先前的狂躁和攻击性都明显减少，这也让研究院内的工作量几乎砍半。
　　而卓浮对此更是喜闻乐见。
　　他从桌子下方掏出饼干递给温瑶：“来一块？”
　　温瑶：“……”
　　她无声地投来了苛责的目光。
　　卓浮晃了晃饼干袋：“深渊巨龙倾情推荐哦？”
　　温瑶：“………………”
　　她犹豫了两秒，最终还是走上前去，从卓浮手中的饼干袋中抽了一块出来。
　　卓浮一边啃饼干，一边问道：
　　“说起来，你这段时间还在忙巡逻的事情吗？”
　　温瑶“嗯”了一声。
　　“也太敬业了点吧……”卓浮摇摇头，感慨道：“最近又没有什么事，你怎么就不能学学我，自在放松点吗？”
　　温瑶拍了拍掌心中的饼干渣，翻了个白眼：
　　“学你的话，我的小队就全完了。”
　　卓浮：“那就学学你的前任上司，穆珩当时可没有这么朝九晚五地拼命干活。”
　　“……”
　　温瑶沉默了一瞬。
　　那当然是因为穆珩的实力摆在那里，是她远远不及的，所以想要将穆珩留下的队伍维持好，就必须要殚精竭虑，付出更多的努力，才有可能维持先前的成果。
　　对卓浮的问题，她选择避而不答。
　　温瑶将手中的样本放下，又恢复了先前公事公办的态度：“这是这次巡逻带回来的魔物样本，记得分析并归类。”
　　说完，她毫不留恋地转身离去。
　　望着缓缓闭合的实验室大门，卓浮叹了口气。
　　当然，他刚才的建议主要是为了朋友着想啦……
　　但是也有那么一点点是出自私心。
　　毕竟……如果温瑶依旧这么工作狂的话，他也会跟着加班啊啊啊啊啊啊啊！
　　望着桌子上的样本，卓浮心力交瘁地叹了口气，慢吞吞地站起身来准备开始工作。
　　*
　　穆珩俯下身，在时安的胸口处落下一吻。
　　他的动作十分轻柔。
　　猩红色的伤疤留在那片白皙的皮肤上，颜色冶艳妖异，似乎已经开始缓慢地愈合，鳞片和鳞片的缝隙间露出一点粉色的嫩肉。
　　他的动作不仅仅出于爱怜，更重要的是……
　　在伤口愈合期，伤痕附近的鳞片和皮肤都会变得非常敏感。
　　灼热的吐息扫过，激起对方的一阵颤抖，时安下意识地往后一撤，但是脊背却撞到了床板上。
　　粗糙的舌面轻柔地舔过伤口，酸麻痒胀的感觉瞬间蔓延开来。
　　时安哆嗦了一下，有些恼羞成怒地说道：
　　“你……你再这样我就变回原形了！”
　　穆珩有些可惜地抬起头：“好吧，我听你的。”
　　他凑过来，在少年柔软冰凉的唇上落下一吻，然后一下一下吻到对方的耳侧，低声道：“那这样好了，你让我亲哪里我就亲哪里。”
　　时安：“………………”
　　我是这个意思吗？！
　　紧接着，穆珩感到自己的怀抱瞬间一空。
　　他微微一怔，低头看去。
　　少年刚刚躺着的位置上只剩下了一条巴掌大的小银龙，睁着一双金赤色的圆眼怒气冲冲地说道：“我警告过你了！”
　　穆珩笑了出来。
　　他俯身将小银龙抱起，让他冰凉凉的身躯紧贴着自己的胸口，鳞片刮擦在尚未愈合的伤口上，带来了一阵隐痛，但是穆珩却毫不介意。
　　银发的男人微笑着低下头，吻了吻小龙的脑袋：
　　“好吧，你确实警告过我了。”
　　在血月结束之后，他们在这个房间里待了整整半个月。
　　魔力确实是恢复了，但是时安感觉自己也要被掏空了。
　　――事实上，发情期在这个时间过去一半的时候就已经结束了。
　　自从回了深渊一趟之后，时安的实力已经完全恢复，也再也不需要受到原来人类躯体的限制，无论精力还是体力都大大增长，本以为从此以后，终于要风水轮流转了，但是他没想到的是……
　　自己确实变强了没错，可穆珩也是。
　　时安与穆珩共享寿命的方法并非是某种咒语或者是禁术，而是龙族内部的双向契约，是龙族用来和其他异族结成伴侣而举行的仪式，通过龙焰将两人的灵魂连结绑定起来，然后用心脏部位最精纯的火焰重塑对方的躯体。
　　通过这种方式，寿命更短的一方不会承受寿命增加带来的副作用。
　　所以理论上来说，穆珩现在的身体其实已经不再是普通人类的血肉之躯，反而更偏向于坚不可摧的龙类。
　　时安十分严肃地觉得，自己需要将禁欲提上日程。
　　等他睡一觉醒来之后，第一件事就是冲去所有写和龙相关书籍的作者那里，强迫他们把写着龙性本淫这四个字的书全部吃掉。
　　明明人类比他们更严重好吗！！
　　他们顶多是发情期的时候需要一下，但是等发情期过就可以几百上千年安静沉睡了。
　　但人类不一样！
　　只要他们想！什么时候都可以开始！
　　时安恶狠狠地低下头，叼住穆珩的手指，磨着自己尖尖的牙齿。
　　果然还是应该把他封进琥珀里的！
　　可恶！
　　穆珩纵容着对方把自己的手指当做磨牙棒来咀嚼，用另外一只手一下一下地抚摸着小龙的脊背，用指腹梳理着对方翅膀上细薄的薄膜，触摸着那冰凉而微软的鳞片。
　　终于，时安咬腻了，松开了人类被含的湿漉漉的手指：
　　“我饿了。”
　　穆珩低下头，有些讶异的问：
　　“我以为你会想先睡一会儿？”
　　时安思考了两秒，回答道：“…先吃东西再睡！”
　　穆珩：“那……你要变回人类的样子吗？”
　　“不要。”
　　时安在对方的怀里亲亲热热地打了个滚，自然地撒娇道：“我要你抱我。”
　　*
　　在血月结束的一个星期之后，媒体终于再度捕捉到了穆珩的身影。
　　出乎意料的是，他并非一个人出镜。
　　在距离遥远但却像素清晰的偷拍中，穆珩的怀中还抱着一条银白色的小龙，只有巴掌大，看上去像是某种会动的玩偶。
　　很显然，穆珩对它非常纵容。
　　任由对方爬上自己的肩膀，甚至是落在他的脑袋顶上，无法无天地抓乱他的头发。
　　这一套图片瞬间在网上掀起了讨论的狂潮。
　　卓浮在办公室里摸鱼，一边看一边啧啧称奇。
　　说实在的，他也没想到穆珩会如此毫不避讳镜头的存在，毕竟，以穆珩的实力，想要不被媒体捕捉到简直轻而易举，但是他没有。
　　对外界的眼光完全不在乎。
　　毕竟……
　　在拥有绝对实力的时候，完全可以随心所欲。
　　先前穆珩纵容时安在清理污染区时闹出这么大动静，恐怕也是因为如此。
　　反正都已经和差不多大陆上的所有人类势力闹掰了，还有什么隐藏的必要呢？
　　卓浮翻阅着网上的评论。
　　三分之一是在讨论穆珩离职的原因，或者是赞叹这位第一强者的颜值和不经意间表现出来的温柔。
　　而剩下的三分之二的关注点……全在龙上。
　　……
　　“草草草，只有我在好奇穆长官抱着的那只小动物吗？”
　　“我也我也！看上去好小好乖！”
　　“有大佬认识这是什么品种的生物吗？我有点心动……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊太可爱了我不行了请问哪里可以领养！”
　　“啊这，大家怎么都这么激动？我看它好像是魔物吧？你们忘记了魔物警惕规则了吗？”
　　“说真的，如果魔物都长这个样子，我真的可以（暴言”
　　……
　　卓浮点开其中一张图片，双指放大。
　　只见银白色的小龙踩在穆珩的脑袋上，将对方银白色的长发当做窝蹲在上面，背后的双翼微微张开，似乎在努力保持平衡。
　　像是戴了顶龙帽子。
　　虽然穆珩仍然顶着那张生人勿进的冷峻面容，但是却完全威严不起来。
　　卓浮爆发出一阵惊天大笑。
　　五分钟之后，他笑够了，幸灾乐祸地将图片保存了下来。
　　穆珩啊穆珩，你也有今天！
　　正在这时，研究所的门再次从外面被推了开来，温瑶风风火火地走了进来：“我上次让你研究的那几份样本呢？出来了吗？”
　　她眉头紧锁，看上去十分严肃。
　　卓浮一怔，他站起身来：“应该马上就出结果了，怎么了？”
　　温瑶深吸一口气，摇摇头：“……也许，也许是我想错了。”
　　卓浮听出了对方话音中的慎重，站起身来向着一旁的仪器走去：“你等等，我看看能不能加快一下进度。”
　　他弯下腰，开始手动操作起来。
　　半个小时之后，一旁的机器开始滴滴作响，将样本的分析成功缓慢地吐出。
　　卓浮走了过去，低下头快速地扫过上面的数据：
　　“唔，我看好像都没有什么问题……”
　　突然，他似乎突然看到了什么，视线略微一顿，然后怔住了：“这是……”
　　温瑶凑近过来：“你发现什么了？”
　　卓浮指着表格的最后一行，说道：“这行数据看上去似乎有点不太对劲。”
　　他看向温瑶：“你怎么突然来问这次样本的事情？是在巡逻的时候遇到什么了吗？”
　　温瑶犹豫了一下，点点头又摇摇头：“是也不是。”
　　“怎么说？”
　　“我们在巡逻中央区附近的时候遭遇了未知魔物，但是我们没有留下来得及任何样本，也没有捕捉到任何显著特征，没有队员受伤，但是不知道为什么，我有种不祥的预感……”
　　温瑶深吸一口气，抬手捏了捏眉心。
　　卓浮愣了愣，突然意识到了什么：
　　“你等等！”
　　说完，他快步跳到桌旁，拿起通讯器，找到其中一个联系人之后拨了出来：
　　“喂？您好，是裴伯伯吗？对，是我，小卓，我有一件事想要向您确认一下……”
　　几分钟之后，卓浮挂断电话。
　　温瑶上前一步，有些急切地问道：“怎么样？”
　　卓浮想了想，问：“你知道我之前针对血月做了不少研究吧？”
　　温瑶点点头：“对。”
　　卓浮：“其中一个古籍里隐约提到，血月可能会导致一些魔物出现畸变，但不会是先前我们理解的那种污染形的变异，而是会导致一个完全不同的物种的诞生……但是大陆上已经很多万年没有诞生过新魔物了，所以我之前没有太注意这个说法，而直接忽略，但是刚刚我给裴家去了个电话，询问了一下专业人士的意见。”
　　他深吸一口气，严肃地说道：
　　“裴老先生说，这种情况是有可能发生的。”
　　……
　　“什么？新物种？”
　　代理局长微微一怔，看向温瑶。
　　温瑶点点头，凝重地说道：“是的。”
　　这种事情十分难控，因为他们不知道这个新物种会对现在已经形成的魔物环境造成什么影响，可能只是一个简单的补充，但是也有可能会造成无法挽回的颠覆。
　　对方沉思半晌，道：“最近这段时间加强巡逻，一旦有什么危险立刻汇报。”
　　“是。”
　　温瑶干净利落地应答。
　　但是她并没有立刻离开，而是大胆地抬起眼，望向眼前的高层：“但是……长官，恕我直言，新物种的事关重大，而且……根据短暂的交锋，我觉得这个物种可能并不简单，我建议联络一下穆长官――”
　　“可以了。”
　　代理局长抬起手制止了温瑶，缓缓拧紧眉头：“这种事情以后不要再提，难道离开了穆珩的战斗科就完蛋了吗？我相信你们可以将这种事情处理好的。”
　　温瑶：“……是。”
　　*
　　回到穆家老宅之后，时安开始补眠。
　　严格算起来，他已经很长时间没有好好睡一觉了，尤其在进入深渊之后，一向嗜睡的他居然完全不想睡觉，而在离开深渊之后又一直没有机会，直到现在才终于得到空闲。
　　考量到自己的睡眠质量可能受到的干扰，时安决定和自己的财宝睡在一起，将穆珩无情地关在了金库以外。
　　“……”
　　被拒之门外的穆珩开始认真思考在卧室中打造一个小金库的可能性。
　　随着时间推移，新物种造成的动静越来越大，中央区附近的袭击事件迅速增多，在社会上造成了一定的恐慌。
　　已经有数个家族向管理局求援。
　　温瑶带着队伍来到了其中一个家族的领地。
　　在短暂的交战中，温瑶迅速意识到了己方的脆弱，这和能力者数量和实力无关，这些魔物从未出现过，他们不知道这些魔物魔力的上限，是否有特殊的能力，更糟糕的是，他们以往应付大多数魔物的武器在这些新魔物身上失效了。
　　简直就像是……它们根据人类进化出了免疫能力似的。
　　几乎让人有种错觉，血月在用另外一种方法平衡人类和魔物之间逐渐拉大的实力差距。
　　温瑶伸出手，掀开帘子一角。
　　外面的黑暗中密布着攒动的黑影，眼珠反射出来的诡异绿光让人忍不住心底发寒，危险的气息将整栋建筑都包围了起来。
　　家族的族长哆哆嗦嗦地藏在温瑶的身后，小心翼翼地问道：
　　“温，温队，我们，我们接下来该怎么办？”
　　温瑶眉头紧锁，陷入沉思。
　　管理局那边的支援基本上走不通，前段时间造成的元气损伤还未恢复，更重要的是……即使支援来了，能做的事情也不多。
　　他们现在的情报太少了，根本没办法针对这些新物种做出反击。
　　除非――
　　温瑶猛地扭回头，伸手拽住族长的领子，双眼晶亮：
　　“你们有什么传家宝没有？”
　　“……什，什么？”
　　族长一愣，呆呆注视着逼近的温瑶，一时没有跟上对方的思维。
　　“我是说，传家宝。”
　　温瑶耐心地解释道：“越稀有，越珍贵，越难寻觅越好，更重要的是一定要多。”
　　“这个……有倒是有。”
　　族长结结巴巴地说道：“但是，您问这个干什么呢？”
　　温瑶定定地盯着眼前的肥胖的中年男人，那犀利而专注的视线将对方看的背后发毛：
　　“我问你一个问题，你觉得是自己的命重要，还是这些家族祖传的珍宝重要？”
　　“当，当然是命重要啊！”
　　没有命了，这些珍宝也没有用了啊！
　　“很好。”
　　温瑶点点头。
　　她伸出手，从对方的腰间轻而易举地扯下通讯器，一边打开任务发布界面，一边缓缓露出一个让族长背后发凉的微笑：
　　“那看来你已经做好大出血的准备了。”
　　作者有话要说：　　里应外合（bushi
　　【全新卡池】
　　SSR穆珩
　　拥有超限定角色【时安】时，召唤几率可达百分百
　　但是有可能带着该角色消失半个月，请注意
　　同时上线：
　　皮肤限定*打工人
　　皮肤效果：
　　在有龙类喜欢的财宝在场时，加血加攻，百分百秒杀，但您将无法获得任何关卡奖励
　　不过未来有概率可以在角色【时安】身上再次见到。


第146章 番外二
　　接下来发生的事令家族族长几乎怀疑自己是在做梦。
　　穆珩的加入让局势瞬间扭转。
　　前后不过短短数分钟，外面诡异的魔物就被清扫大半，少数剩下的则狼狈而逃，转眼间就只剩下了满地的尸体和血迹。
　　闪烁着寒光的雪亮剑光轻轻一抖，将猩红的血珠从剑锋上甩落。
　　银发的男人矗立在夜色交融间，面色沉静而淡漠，无声地扭头向着这个方向看来。
　　“报酬。”
　　温瑶用胳膊肘杵了族长一下。
　　族长这才如梦初醒，哆哆嗦嗦地伸出手，向着眼前这位传说中的强者奉上任务完成的报酬。
　　“多谢。”
　　穆珩的嗓音低沉微冷，疏离而礼貌地点点头。
　　然后，他转身消失在了黑暗中，挥挥手不带走一片云彩――当然，除了他们整个家族的传家宝之外。
　　“……”
　　族长呆呆地注视着穆珩背影消失的方向，久久没有动弹分毫。
　　温瑶熟练地上前取证采样，在一切结束之后，她转过身，抬手在呆愣的族长肩膀上拍了怕，用同情的语气安慰道：“至少命更重要，对不对？”
　　族长：“…………”
　　温瑶扭头向着自己的小队打了个招呼：
　　“撤。”
　　战斗科的成员在温瑶的带领下训练有素地撤退，只剩下了族长呆滞地站在原地，似乎还没有从刚才的冲击中缓过神来。
　　*
　　随着时间的推移，大陆上的各大家族也意识到新生魔物种群有多么难对付。
　　他们对这些物种的了解实在是太少，他们的武器大多数无法对这些魔物造成太大的威胁，这让他们愁眉不展。
　　正在这时，新的消息穿了出来。
　　离开管理局之后，穆珩作为一名自由能力者，居然开始接受任务栏上的任务――当然，前提是给出的报酬合适。
　　大陆上的各大家族欣喜若狂，争相发来邀约。
　　但是他们很快发现一个规律。
　　具体的金钱和高昂的价格是完全不可能吸引到穆珩的，只有稀有珍贵的宝石，古老而神秘的传世家宝，才会引起穆珩的注意。
　　也就是说……得足够闪亮。
　　在意识到这一点之后，各大家族间掀起了争相竞价的狂潮。
　　最开始在温瑶的怂恿下发布悬赏的族长望着越来越珍贵的报酬，不由暗中咂舌。
　　卷，实在是太卷了。
　　谁能想到悬赏报酬还会内卷呢！
　　他当初牺牲的那些传家宝和现在这些报酬比起来，简直不值得一提。
　　虽然现在仓库空空，但为什么觉得……
　　自己好像还占了便宜呢？
　　而在这段时间里，温瑶和卓浮那边也进展十分顺利，由于终于得到了新型魔物的残骸，整个研究院已经开始全面动工，在魔物样本中寻找它们的弱点，并且制造与之相对应的武器。
　　假以时日，这场由血月造成的新魔物种群的诞生所造成的冲击一定会过去。
　　而人类正常的社会生活也会再次步入正轨。
　　*
　　时安睡了很长一觉。
　　他在财宝堆里打了个哈欠，用力地伸了个懒腰。
　　身边的金银珠宝伴随着他的动作叮叮当当的滚落下来，发出清脆的金属碰撞声。
　　……好舒服。
　　感觉好像全身的疲惫都一扫而光了。
　　时安懒洋洋地从财宝堆里爬了出来。
　　他慢吞吞地向着仓库外走去。
　　自从得到了穆珩送他的戒指之后，整个穆家老宅所有的门都无条件地向他敞开，也再也没有烦人的禁制警报作响，虽然时安有时还会看到它亮起不甘的红光，但是却再也不会毫无预兆地吵闹和攻击他了。
　　仓库的门在他的面前缓缓敞开，外面的明亮的阳光顿时洒了下来，适应了黑暗的瞳孔霎时间缩小，刺的时安下意识地眯起了双眼。
　　下一秒，一道阴影挡在了他的前方。
　　穆珩用身躯遮挡住有些刺眼的阳光，垂眸向着眼前的少年望去：
　　“睡的好吗？”
　　他柔声问。
　　金灿灿的阳光给男人的银发镀上了闪耀的涂层，一双湛蓝的双眼背着光也依旧显得深邃而明亮。
　　时安眨掉了眼角睡意朦胧的泪花，尾音中还带着一点刚刚睡醒的柔软沙哑：
　　“超好的！”
　　――尤其是在将那个影响他睡眠的罪魁祸首关在门外之后，他的睡眠质量简直有了质的提升。
　　但是……时安突然意识到了什么。
　　他微微一怔，抬眸看向穆珩，有些狐疑地问道：“等等，你怎么这么快就知道我醒了？而且还能精准地在仓库外面等我？”
　　穆珩的眸光闪了一瞬：“凑巧而已。”
　　“……”
　　时安眯起双眼。
　　穆珩轻咳一声，极其自然地转移了话题：“对了，我有个东西要向你展示一下。”
　　时安：“？”
　　“你会喜欢的。”男人微微一笑。
　　事实证明，龙的注意力是十分容易被引走的。
　　时安眼前一亮：“真的吗！”
　　穆珩点点头，信誓旦旦地说道：“真的。”
　　他带着时安来到了卧房。
　　刚刚进去，时安的双眸就缓缓地瞪大，脸上露出了震惊而欢喜的神情：
　　“这……这个是――”
　　“是的。”
　　穆珩扭过来，深蓝色的双眸深处蕴藏着一点笑意：“你的新床。”
　　由各色极珍贵的宝石和稀有的财宝堆砌而成，被深深地封入透明的半柔软的琥珀中――正是时安留在穆珩家的那些，简直是由所有最美妙的元素制造出的，最完美的大床！
　　时安缓缓后退两步，然后突然加速，猛扑了过去！
　　他在床上用力地打了个好几个滚，一双金赤色的眼瞳中，原本细细窄窄的竖瞳此刻变得圆圆的，在无比幸福中放大：“啊啊啊啊啊啊啊好棒啊！”
　　穆珩也跟了过去。
　　他坐在床边，身体的重量带起琥珀轻微的波动――它虽然十分坚韧，只有附加魔力的攻击才能将它切碎，但是质地却是偏柔软的。
　　“你喜欢吗？”他问。
　　时安用力地点点头：“喜欢！”
　　他加重语气重复道：“超喜欢！”
　　穆珩俯下身，在对方冰冰凉凉的前额上落下一个轻吻，低沉的嗓音中带上了一点期待：“真的吗？”
　　“真的！”时安无知无觉地回答。
　　不知不觉中，对方已经凑的极近。
　　人类的吻落在了他的眼皮上，一下一下，细碎而温柔的吻从脸颊延伸到耳侧，灼热的温度顺着那一点被接触的区域蔓延开来。
　　修长高大的身形笼罩了下来。
　　时安本能地仰起头，任由对方亲吻着自己的脖颈。
　　“那……有奖励吗？”
　　男人的声音低沉而蛊惑，用牙齿轻咬少年细白柔软的耳垂，灼热的气息喷洒，激起对方一阵敏感的战栗。
　　他抬手拥住时安的细腰，顺着脊椎的曲度抚摸着。
　　这么长时间，他已经清楚了对方所有的敏感点，以及该如何让对方无法拒绝自己的要求：
　　“陪我试试这张新的床吧。”
　　*
　　少年的额头抵着穆珩的胸口，湿漉漉的漆黑的睫毛低垂着，还带着一点隐隐的泪意，鼻息均匀，很显然已经再次熟睡。
　　穆珩拥着怀中的柔软微凉的躯体，用指尖把玩着对方的发梢。
　　他漫不经心地望着天花板。
　　说起来……在做完床之后，那些琥珀还剩下不少。
　　说不定可以利用起来。
　　所以，应该怎么做才好呢？
　　*
　　各大家族们茫然而疑惑地发现，先前还十分活跃的穆珩突然停了下来，无论他们发布再多再诱人的条件都不再接受任何悬赏。
　　怎么回事呢？
　　是有什么事情绊住他了吗？
　　*
　　后来，这张时安十分喜欢的床不得不被全面清洗一次。
　　作者有话要说：　　宝贝啊，你看到他送的是床的时候就该警惕起来了（x


第147章 番外三
　　作为实力最为强大，名声也最为响亮的能力者，穆珩本人一直是众人关注的焦点。
　　但是，由于他行事太过低调，除了工作之外极少在公共场合露面，更从未向外透露过自己的任何隐私话题，这样神秘的作态让大众对此加倍好奇。
　　而在他从管理局离职之后，事态隐约发生了改变。
　　无论是某只看上去非常可爱的神秘生物，还是在此之后接连数周的悬赏任务，穆珩出现在大众视野中的次数呈指数型增加。
　　很快，一张随后发布到网上的图片引起了轰动。
　　银发的男人身上有种令人望而生畏的气质，令他能够被一眼从人群中分辨出来。
　　在他身旁站着的是一个陌生的少年。
　　身材纤细，比穆珩个子稍低半头，即使像素模糊，也依旧能够看出皮肤白皙，侧脸线条柔和精致。
　　少年手中捧着一个对他而言过大的冰激凌，此刻正极认真而专注地啃着酥皮，鼻尖和侧脸都被沾上了半融化的奶油。
　　穆珩有些无奈地垂着眸，手中拿着纸巾，但看上去却似乎有些无从下手。
　　虽然距离太远看不清楚神情，但却仍然能感受到对方姿态中蕴含着的温柔体贴。
　　或许由于太过震惊和失语，除了这张图片之外，发布者的配文只有二十八个感叹号。
　　评论区几乎瞬间爆炸。
　　“？？？？？？？”
　　“卧槽卧槽？不会吧？？？有没有人来告诉我这是不是P的！！！”
　　“……是我的错觉吗？这看上去他妈的不就是小情侣一起逛街吗？！”
　　“三分钟内我要这个人的全部信息！”
　　“等等？穆珩？哪个穆珩？管理局那个？我不是在做梦吧？”
　　这张图片在如此短时间内引起的巨大轰动是发布者没有想到的。
　　她很快开始回复评论――
　　“是真的啊啊啊啊，我刚刚拍的！就在中央区游乐园！”
　　“我不敢靠太近，怕被发现，但是反正看上去真的很亲密，而且完全不顾忌别人视线的……说真的，如果这都不是谈恋爱我倒立吃手机！”
　　“是谁我也不认识，反正长得很好看！很可爱！好像还带着美瞳，眼睛的颜色和普通人不太一样。”
　　正在她在手机上激动打字的时候，穆珩正在用魔力不要让冰激凌在太阳曝晒下化掉。
　　大概很少有人会想到，传说中的人类最强者会在这种事上使用自己的魔力……
　　而更少人会想到的是，穆珩做的基本上都是无用功。
　　因为时安干掉特大号甜筒所消耗的时间，冰激凌根本来不及融化。
　　穆珩抬起指腹，揩掉对方脸颊上残余的冰激凌：
　　“逛游乐园的感觉如何？”
　　时安想了想：“没意思。”
　　因为最近追的剧里有游乐园的场景，所以他才心血来潮地提出想要来逛逛，但是……不得不说，一切都令他十分失望。
　　无论是跳楼机还是过山车，速度甚至还不如他还是小龙的时候快，上上下下起起伏伏也都十分无聊，晃得他甚至想打瞌睡。
　　所以电视里的那几个人为什么会尖叫的那么大声啊！
　　一群脆弱的人类。
　　时安叹了口气。
　　穆珩忍住想要微笑的冲动：“那下次还来吗？”
　　时安点点头：“来！”
　　“为什么？”
　　时安意犹未尽地舔舔唇角，心满意足地眯起双眼：“这里的特大号甜筒好好吃。”
　　爆米花和棉花糖也都很合他的口味！
　　穆珩俯下身，在对方的唇角落下一吻。
　　少年的唇上还残余着冰激凌的甜香，冰凉而柔软。
　　穆珩：“确实。”
　　网上已经扒出来了和穆珩在一起的神秘少年的身份。
　　时安，时家著名的废物长子，似乎是靠作弊进入能力者学院的，在学院内成绩极差，并且已经旷课超过半年，大概率是力量系异能者。
　　消息一出来，网上的风向立刻改变了。
　　“时安？就是那个连续三年没有通过能力者学院测试的时安？”
　　“啊这……传说中的人类最强者就是这种眼光？”
　　“懂了懂了，能力顶什么球用，想要完成阶级跨越果然还是得靠脸。”
　　“这个时安是会下蛊吗……惊了。”
　　“emm真的没想到，穆珩居然会喜欢上这种只有脸能看的废物，真掉价啊……反正我是滤镜碎了。”
　　与此同时。
　　卓浮那边关于新魔物的研究终于有了好消息。
　　根据前段时间温瑶带回来的生物样本，研究院终于破解出来了这些新型魔物的基础基因信息，也根据这些信息重新研制出了相对应的魔力武器。
　　管理局立刻向外放出了消息，通知各区派人前来进行模拟战斗培训并领走武器样本。
　　在经过了漫长的加班之后，卓浮终于放松了下来。
　　他的眼下是熬夜累积的厚厚青黑，浑身上下的骨头都像是失去了润滑油的机械部件，在伸懒腰的过程中嘎吱作响。
　　卓浮打了个哈欠，决定趴在桌子上补个眠。
　　迷迷糊糊中，他被刺耳的警报声吵醒了。
　　卓浮按了按自己隐隐作痛的脑壳，从桌子上艰难地爬了起来，在略带重影的视线里，可以看到无数人影正在匆匆地跑来跑去。
　　“……发生什么事了？”
　　他顺手扯了个从自己身旁跑过的员工，问道。
　　对方犹豫了几秒，最后家还是深吸一口气，向着不远处的虚拟屏幕指了指，艰难道：
　　“……您，您还是自己看吧。”
　　卓浮向着对方指着的方向看去。
　　虚拟屏幕上显示着管理局大楼外的情形。
　　密密麻麻的魔物占领了地面，在夜色的笼罩下看上去无边无际，无数双幽绿的眼珠在黑暗中闪烁着凶残的光芒，正在如同潮水般一波一波地攻击着管理局外面的能量保护罩。
　　空中有数驾直升机在盘旋，螺旋桨带起的风声十分嘈杂，和下方魔物的嘶吼的混杂在一起，拧成一条令人神经紧绷的绳索。
　　卓浮猛地站了起来，背后的椅子随着他的动作摔倒，发出刺耳的一声响。
　　他微微瞪大双眼，立刻明白了现在发生的事情，心下瞬间一沉。
　　先前生物样本中没有任何活体，所以卓浮疏忽了，单单只对这些魔物的生理结构和魔力构成进行了解析，而没有对它们的智力以及社会体系进行任何研究。
　　而现在看来……
　　能够理解人类发布的信号，并且组织如此大规模的袭击，只有一种可能性，那就是……
　　这些魔物不仅拥有较为高等的智力，而且可能拥有一套共享的神经传递系统。
　　这可就糟糕了。
　　他们现在还没有来得及对战斗科的成员们进行集体培训，就连研发出来的特制武器也没有来得及量产……
　　而其他区的支援在明天清晨之前恐怕也很难到达。
　　管理局大楼现在几乎孤立无援。
　　――“后退！后退！”
　　温瑶再次打空了一个弹夹，然后用嘶哑的声音大吼着。
　　战斗科的成员有序后退到防护罩以内，淡蓝色的魔力罩再次升起，更多的魔物疯狂地撞击过来，发出砰砰砰的声响。
　　先前被清理掉的那一波似乎对整个魔物群没有任何影响。
　　温瑶喘了口气，额上已经渗出星星点点的汗珠。
　　正在这时，背后传来一个声音：
　　“温队长，我们的防护罩还能坚持多久？”
　　温瑶扭头看去。
　　是管理局的代理局长。
　　他看上去神情凝重，脸色难看，似乎也非常清楚知道他们现在所处的境地。
　　温瑶低头看了眼能量罩中魔力量的显示，说道：“最多四个小时。”
　　代理局长的脸色更差了。
　　他抬起手，用力地抹了把脸，似乎终于下定决心似的，颓然地叹了口气：“……温队长，恐怕……我们最后还是得联系一下穆长官。”
　　代理局长向着外面铺天盖地的魔物看去，脸色青白了几分。
　　他咬牙道：“无论穆珩那边提出什么要求，都无条件满足。”
　　温瑶没动。
　　她定定地看向代理局长，在沉默几秒之后，突然开口说道：“我觉得……有一件事您可能还没有弄清楚。”
　　局长一愣：“……什么？”
　　“您如果想要请穆长官前来救场，不该讨好他本人。”
　　温瑶低下头，极其熟练地调出悬赏任务的界面，打开悬赏金额一栏，然后调转屏幕，推到局长的面前。
　　局长一愣，下意识地低下头。
　　他在光滑的屏幕上看到了自己的倒映，那张脸看上去是那样的模糊而错愕，似乎还没有从茫然中缓过神来。
　　只听对方继续说道：
　　“您得讨好他的龙。”
　　作者有话要说：　开始薅管理局羊毛x
　　代理局长：……温队，您到底是哪边的？


第148章 番外四
　　直升飞机在夜空中盘旋，闪烁着红光的摄像仪对准着不远处的管理局大楼。
　　伴随着魔物们一波波般的冲撞，暗淡的魔力罩在黑暗中闪烁着隐隐的微光。
　　里面隐隐传来交火的声音。
　　“……这场意料之外的魔物潮已经将管理局大楼围困超过三个小时了，根据预估，即使是距离最近的援兵也需要超过两个小时才能前来……”
　　飞旋的嘈杂桨声在背景中尖啸，猎猎风声几乎将记者的声音吹散。
　　“根据情报，管理局在数小时啊之前刚刚发布了关于此类新品种魔物的相关治理通告，此次魔物潮与通告是否相关我们暂时还不得而知……”
　　这场明显针对管理局大楼的魔物潮在网上引起了轩然大波。
　　一种恐慌的情绪难以抑制地蔓延开来。
　　“不会吧？这些魔物真的是有目的有组织地袭击吗？”
　　“我觉得真的有可能，毕竟几个小时之前管理局刚刚发了消息，现在就被这种魔物围攻了，细思恐极。”
　　“卧槽那也太可怕了吧，这不就意味着这些魔物不仅能够读懂人类的信息，而且还能根据这些信息作出有计划的袭击……我的妈呀这个进化程度有点恐怖吧？”
　　“而且现在管理局应该还没有来得及把对付这些魔物的方法传出来吧……万一真的被卡死在这里，那岂不是……”
　　“我天我天我天，慌了慌了慌了。”
　　正在这时，直播的镜头突然调转，对准了魔物潮后的一处。
　　银发男人的身形显得是那样的清晰鲜明，像是利刃直插入黑暗之中，破开浓重的绝望阴云。
　　“！！！是穆珩啊啊啊啊啊！”
　　“！！！”
　　“救场的来了！！！”
　　“突然放心，刚才真的有被吓到……”
　　“等等，穆长官身边跟着谁啊？”
　　镜头虽然略显摇晃，但是却能清晰地看到穆珩并非独自一人前来，一个陌生的少年跟在他的身旁，长着一张白皙无害的脸，身材纤细，有种精致易碎的脆弱感，如果不是跟在穆珩身边，仿佛下一秒会被黑暗吞没。
　　“也是能力者吗？”
　　“不认识啊……好像没见过？”
　　突然，有人将今天下午吃到的瓜和现在的场景联系了起来：
　　“……我草我想起来了，这不是今天白天还和穆长官一起逛游乐园的时安吗？”
　　“啊？他？”
　　“啊这啊这……居然是那个废物吗？”
　　“虽然我承认穆珩的实力很强，但是在这种场合下把自的废物小情人带来不妥吧emmmm”
　　“的确，真的拎不清。”
　　“等等你们都在聊什么，有人能给点前情提要吗？”
　　“【链接】点这个，自看。”
　　镜头外的两人很显然并不清楚舆论风向的改变，或许用并不关心更为贴切。
　　他们两个挨的很近，时不时贴在一起低声说着些什么，即使不知道他们在说什么也能感受到那肢体语言中流露出的亲昵和密切。
　　他们两人并肩向前，不远处的密密麻麻的魔物潮仿佛受到什么惊动似的，一阵不安的浪潮在黑压压的魔物中涌动着，即使隔着镜头，也能够听到尖锐的嘶吼和啸叫。
　　“等一下等一下，是我的错觉吗？这些魔物是不是在后退？”
　　确实，以穆珩和时安为起点，整个魔物群泾渭分明的边界线向内凹了进去，就好像是畏惧着某种存在一般，向着反方向退却。
　　“……它们这么智能吗？一见穆长官就后退？”
　　“楼上是有多天真？再智能的魔物也不可能一见到人类就后退啊，你们刚才是没有看到这些魔物进攻起来是多么凶残吗？”
　　“再强大的人类也没有这个功能，谢谢。”
　　少年仰起头，凑到穆珩的耳边说了些什么。
　　穆珩似乎笑了一声，然后点点头，停下了脚步。
　　只剩下少年一人向前走去。
　　下一秒，魔物们发出的嘶吼声更加尖锐了，这次，即使是普通平民都能听出那声音中蕴含着的强大恐惧。
　　魔物们不安地用爪子抓挠着地面，刺啦刺啦的声音汇聚成刺耳的音浪。
　　就好像有一面无形的墙壁从它们的身前靠近，用一种无法抗拒的强压逼迫着它们一步步后退。
　　“有没有人来解释一下，我已经看不懂了。”
　　“我也。”
　　“我也。”
　　“带我一个。”
　　只见少年抬起手，指尖轻飘飘地窜起一簇橙黄色的火苗，那微弱的光热在一片沉沉的黑暗中显得分外清晰。
　　“……是我记错了吗？时安登记的不是力量系吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈这个火着实给爷看笑了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或或确实。”
　　紧接着，那黑压压的魔物群动了，它们像是见到了宿敌一般发出凄厉的惨叫，然后用最快的速度向着反方向跑去，不要命的疯狂逃窜着，即使将其他同伴的身体踩踏在脚下也在所不惜。
　　没有人看清接下来发生了什么。
　　似乎是借助着风势，又好像是那簇轻飘飘的火苗拥有了生命，狂暴的烈焰乍起，火浪咆哮着向着眼前的魔物群涌去，以一种势不可挡的气势将黑暗接连吞没。
　　魔物的黑色被灼目耀眼的橙红取代，凄厉的嘶吼被裹挟在汹涌的火海中。
　　整个世界仿佛都被点燃，被吞没在恐怖的热浪中。
　　仿佛天罚降临，地狱现世。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　无论是弹幕还是评论区都陷入了长久的沉默之中。
　　仿佛过去了几个世纪，又好像只是过去了短短几秒，刚才还密密麻麻的魔物潮已经被扫荡殆尽，零星的橙色火星伴随着尚未熄灭的余烬缓缓升天，地面上仅剩焦黑的尘埃，成千上万的魔物在那灭世般的恐怖力量下荡然无存。
　　少年扭头看向穆珩，挥了挥手。
　　穆珩走上前来，自然地伸手搂住少年的细腰，微笑着低下头，轻轻地在对方的额上印下一吻。
　　然后，两个人走进了升起的能量罩内，背影消失在管理局缓缓关闭的大门。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默仍在蔓延。
　　终于，不知道过去了多久，一条评论迟疑地跳了出来。
　　“………………我刚才是不是产生了幻觉？有没有人来打我一巴掌让我清醒一下？”
　　*
　　虽然以前早已见识过龙焰的强大，但是如此近距离地目睹却是两码事。
　　管理局内的所有人都呆了，定定地注视着防护罩外的化为灰烬的魔物群，久久无法回神――因为他们实在无法接受，自刚才费劲全力拼死拼活都无法打退的魔物潮居然如此轻易地就被全歼。
　　实力的差距太过悬殊，令他们几乎升不起半分的真实感。
　　温瑶是最先反应过来的，她快步迎了上去：
　　“长官。”
　　代理局局长这才后知后觉地回过神来。
　　他收敛了面上复杂的神情，深吸一口气，走上前去：“穆长官，这次多谢您前来救场，不然我们可真的不知道怎么办了……”
　　穆珩抬起那双湛蓝的眼眸，向着局长看去，淡淡地说道：
　　“您谢错人了。”
　　代理局长一愣。
　　温瑶适时地开口：“穆长官的意思是，这次是时安将魔物潮清退的，您即使是道谢也该向他道谢。”
　　代理局长：“…………”
　　他的眼角抽搐了一下，神情变得有些僵硬起来，但最后还是硬着头皮，缓缓扭头看向站在穆珩身边的时安：“确，确实，非常感谢您，巨龙大人。”
　　穆珩：“还有呢？”
　　代理局长：“……”
　　穆珩：“您刚刚似乎对我说的似乎不止这些吧？”
　　代理局长：“………………”
　　他的脸更僵了。
　　终于，他深吸一口气，用干巴巴的声音赞美道：“巨，巨龙大人，如果没有您，我们可真的不知道该怎么办了，多谢您在危急关头救我们于水火……”
　　将近三分钟之后，代理局长越说越磕绊，甚至开始绞尽脑汁地寻找更多赞美辞藻时，时安终于大发慈悲地打断了他：
　　“哎呀，不用谢谢我啦。”
　　少年眨眨眼，有些羞涩地抿唇笑道。
　　代理局长眼角抽搐的更厉害了。
　　不用谢？
　　那您三分钟前说啊！
　　少年伸出手，自然地说道：“言语不重要，报酬最重要。”
　　“……”
　　代理局长差点一口气没上来。
　　温瑶赞同地点点头：“确实。”
　　她扭头看向代理局长：“我相信管理局不会拖欠悬赏报酬的，既然这样，那我就带巨龙大人前去管理局仓库取报酬了，您看如何？”
　　代理局长的声音仿佛是从牙缝中挤出来的：“……谢谢您，温队长，麻烦了。”
　　温瑶面不改色地施了一礼：“是属下应该做的。”
　　紧接着，她向着时安招招手，带着他向着管理局的地下仓库走去。
　　危机解除，其他的管理局成员也纷纷回到了自的岗位上。
　　穆珩目送着少年欢天喜地的背影，眼底掠过一丝笑意。
　　代理局长趁机向前，试图破冰。
　　他用一种刻意亲近的态度说道：
　　“穆长官啊，不得不说，在您离开之后，整个管理局都和以前不一样了，我们都非常怀念您呢，不知道您有没有打算……”
　　穆珩：“没有。”
　　他对自的离职生涯非常满意，并不准备改变现在这个局面。
　　让他牺牲和时安贴贴的时间，继续回来给管理局卖命？
　　做梦去吧。
　　代理局长：“这个，您至少听我把条件说完……”
　　穆珩：“没兴趣。”
　　代理局长：“……”
　　所有的路被堵死了，他的脸上也不由得露出了尴尬的神情。
　　不过，穆珩此刻却似乎想到了什么，扭头看向代理局长，微微眯起双眼，银白色的长睫掩下了眸底若有所思的神情：
　　“不过……我倒是有一个想法。”
　　不知道为为什么，代理局长突然产生了一种不祥的预感。
　　*
　　在管理局被魔物潮围困的危机解除之后，网上比之前还要更炸。
　　“时安”这个关键词的讨论度瞬间飙升，几乎在短时间内冲垮了数个网站的服务器。
　　有人认为，能被穆珩看上，时安一定也是深藏不漏的强者。
　　但也有人认为，这一切都是作秀，是穆珩为了扭转自恋人的形象做出的危机公关，很显然是用了某种道具造成了那种效果，来欺骗大众，但是究竟什么道具才能造成这样的现象，他们也拿不出来。
　　所以，管理局官网主页一更新，就立刻被时时刻刻关注着的网友贴了出来。
　　穆珩的名字没有被加上。
　　但是，在战斗科成员的列表最后，单独开了一格。
　　高薪聘请外援：时安。
　　种族：龙。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“………………我觉得我也产生了幻觉，组团打巴掌可以便宜点吗？”