 

守望宜言+番外 BY： 瓷见青


　　文案：

　　沈宜言暗恋周行琛，这是个秘密，谁也不知道。

　　众人都以为宅居于实验室的沈宜言是个不懂爱的冷血动物，见人就躲。却不知他的黑白世界里只出现过一个人的色彩镜像，那就是周行琛。

　　沈宜言默默爱了周行琛许多年，却从来没有主动结交周行琛，他以为爱是克制是守护，直到有一天周行琛搬到了自己隔壁，成为了自己的邻居，他封尘多年的心终于再次明媚跳动，开始陆陆续续制造机会出现在周行琛身边……

　　周行琛第一眼见到沈宜言就觉得眼熟，但从初中到大学，记忆里好似不曾有过这人的出现，朋友都说沈宜言是个高冷的实验怪物，可打从第一天起沈宜言对自己的吸引力就与日俱增，一步一步踏进自己心里……

　　浅水喧哗，深水沉默。

　　因为你，我爱上了人间。

　　一句话简介：一个暗恋的小甜饼。

　　立意：正能量很阳光

　　内容标签：

　　搜索关键字：主角：沈宜言 ┃ 配角：周行琛 ┃ 其它：苏文浩/陶炎/刘博/廖屹宁

　　第1章

　　沈宜言一边沉默地将货架上的泡面放进购物筐内并整整齐齐叠好，心里打量这个月还剩几天。

　　身后路过一对情侣，女生娇嗔道：“这个牌子的酸奶还挺不错，来一排。”

　　男生温柔的轻拍女生的头，把酸奶拿下来。两人堵在两排货架间，沈宜言身后是堵墙，已是死路。

　　他没出声，不去看那两人，默默整理货架上被随意安置的物品，这是他的怪癖，有些无聊，又有些莫名的执拗。

　　“你真可爱。”

　　沈宜言愣住，以为是自己的错觉。曾经那个人也对自己这样说过，相似的场景和情境，两次他都在发呆，他不妨倒吸口气：“什么？”

　　“我还是第一次见别人主动把货架台整理得这么整齐的。”面前的女孩笑道，不好意思挠挠头，眼里闪烁着善意。

　　“谢谢。”沈宜言窘迫答道，低头就瞥见女孩手里的酸奶，不自觉勾起嘴角：“这个牌子的酸奶很好喝。”

　　这是那个人喜欢喝的。

　　“你也喜欢，给你吧，我待会再拿一排。”
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有

　　“不是……”沈宜言没来得及解释。女孩就已经热情塞进他手里，身后的男生喊她了一声，她面色微红，有些不好意思：“我男朋友喊我了，我先走了，再见。”

　　沈宜言点头，垂眼，走过去把酸奶放回原来的位置。

　　加上酸奶这个月的生活费就会超支。

　　他需要坚守自己的原则，再坚持一个月那个人的生日就到了。

　　沈宜言回到家中，正值炎热的夏季，狭小的空间逼辄膨胀受热的气压。沈宜言额颊上已冒出汗，他微皱眉，没有抱怨。一直都是他一个人住，父母离婚后就把这个家留给了自己。

　　把买好的东西安置好后，房内的窗开着，突如其来的狂风如恶虎般闯入家中，席卷残云后，留下一地的狼藉。

　　地上飘落了许多照片，那上面都是同一个人。

　　沈宜言从厨房里出来时看到的就是这样的景象。

　　他顿住脚步，但很快反应过来，先去合上窗户，再把地上的照片一张一张小心翼翼捡起，每张照片背后都表明了日期，他就挨个排列顺序数数。

　　三百六十七张，平均每周可以见到他四次，偷拍成功的几率是百分之八十，那个人是学校的风云人物，无论是学识还是相貌，都足以让各男各女为之倾倒，学校里有其他爱慕他的人，这为自己拙劣的偷拍技术掩饰不少破绽。

　　当然他不可能靠自己就能收集这么多照片，其余许多是从各大论坛扒来的。

　　记得上一回偷拍，还是在地铁内，当时他戴着口罩走进厢内，沈宜言瞥见他时就很错愕，反射性低头，那人走到自己的右后方就停下了。

　　沈宜言有些紧张，自己面前是片窗，抬头就能看见那人的脸。

　　他低垂言，战战兢兢从兜里掏出手机，笨拙地拍了张照。

　　那人似是察觉到什么，往自己这瞄了眼，随后又收回视线。

　　沈宜言胆战心惊地把手机塞回兜内，在此之后他一直都心不在焉，视线飘忽不定地往窗上那个人的模样放，换来的代价是他提前一站下车了。

　　沈宜言觉得可笑，他觉得自己变态，但也控制不住自己。

　　他一向对喜欢的东西是迟钝的，意识到后就会很执拗。

　　母亲电话来时他还在发愣，接通后那头传来熙熙攘攘的热闹，母亲很兴奋：“小言，我今天给你带了饭菜，都是你爱吃的。”

　　“今天我没在家。”沈宜言的声音过于平静了。

　　“噢，我让你邻居代收了，说好你回来了就带给你。”

　　“邻居……”沈宜言迟疑道，隔壁房一直是没有人住。

　　“是个帅小伙。”她的声音突然被婴儿哭声打断，女人继而急促结束这段对话：“妈妈还有事，先不说了。”

　　沈宜言放下电话，他有些苦恼，并不想去结识新邻居，社交能力在他这个善于沉默寡言的人身上实在是匮乏。

　　出于礼貌，他只是稍稍轻微叩击新邻居的门板，既踌躇又笨拙。

　　连续叩击十几下，那扇门才被打开。

　　沈宜言准备好的措辞在见到开门人的脸就被打乱。

　　“有什么事吗？刚刚我在打扫，没听到动静。”周行琛憨笑道。

　　“我住你对门，今天我母亲应该让你代收了些东西。”沈宜言咽下口水，喉结微微鼓动。

　　周行琛恍然大悟道“你等着，我给你拿过来。”

　　沈宜言接过东西，一股大蒜的味道无孔不入，他皱起眉。

　　他最讨厌大蒜。

　　“这些菜还挺香的，其实我刚刚打开看了下。”周行琛吸了吸鼻子，看上去十分陶醉。

　　沈宜言余光见到周行琛身后的房间，说出一句让自己都觉得意外的话：“需要帮忙吗？打扫房间。”

　　周行琛愣了一下，只见沈宜言的脸很小很白，敛藏在光影里，低垂的眼眸不知道在看向哪，莫名觉得有些熟悉。

　　“真的吗？”

　　“嗯。”沈宜言点头，周行琛一向是个不愿麻烦别人的人，但此刻他却乖乖偏身让新邻居走进来。

　　沈宜言打扫的时候话依旧很少，但周行琛还是能搭几句话。

　　“我叫周行琛，你呢？”

　　“沈宜言。”

　　周行琛觉得这个名字在哪听过，但一时也想不起来。

　　“你自己一个人住？”周行琛想起今早这人的母亲来送饭菜，想来是不同父母一块住的。

　　“嗯。”依旧是寡淡的回答。

　　两人的话题冷了下来。

　　待他们打扫完后，周行琛精疲力尽的仰躺在沙发上，让沈宜言也坐下了来。

　　沈宜言摇头，盯着放在桌上的吃食，鬼使神差问了句：“你吃饭了吗？”

　　“没有，今天一直在打扫，如果不是你我还不知道要忙到什么时候？，说来真是要谢谢你。”

　　“你如果不介意，这些都给你。”沈宜言指向那些吃食，此刻他的眉眼是温柔的。

　　“那你呢，要不一块吃？”

　　沈宜言忌讳大蒜的味道，况且他还没大胆到同周行琛吃饭。

　　他果断摇摇头，自觉地把饭菜拿出来加热。

　　周行琛没吭声，愈发觉得这人贤惠，视线不离地看着这人的一举一动。

　　刚刚没发现，现在静下心来看才发觉这人长的是真好看。

　　沈宜言的脸很小很白，细软的发丝偶尔有一撮俏皮弯曲，眉眼温良，像只灵动却又内敛的小鹿。

　　真好……这好像是他喜欢的类型。

　　这么一想，周行琛就被自己这个念头吓到。

　　人家可是个男生。他不禁鞭挞自己。

　　“我看着你眼熟，我们是不是在哪见过？”

　　“不好意思，我记性不大好。”周行琛哂笑。

　　沈宜言手上停顿了一秒，说：“没有，我们没见过。”

　　周行琛回了一句是嘛，又倒回沙发上。

　　沈宜言把饭菜热好后就招呼周行琛来吃饭。

　　“谢谢你。”周行琛已经拿起筷子夹菜。“不过，你真的不吃吗？”他看向沈宜言。

　　“不用，我先回家。”沈宜言摇头。看着周行琛大快朵颐的样子，心弦微颤几分。

　　周行琛以为他是不愿意和自己吃饭，毕竟已经耽误人家这么多时间，也不好强留。

　　“好吧，那下次见。”周行琛摆摆手。

　　“下次见。”沈宜言抿嘴，狭长的眼微眯，像一只伺机而动的狐狸。

　　温柔又蠢蠢欲动。

　　周行琛微愣，不知道为何脸上有些发热。

　　沈宜言回到家中，地上的照片还整齐地安放，第一张照片上那人的一颦一笑打入沈宜言眼中，不可置信自己刚刚就在与那人交涉。

　　他把照片拿进房间内，觉得有些热。

　　无论是身体还是心理。

　　他半躺在床上，桌边放着照片，心里回想着不久前周行琛对自己说过的每一句话，有些莫名其妙的烦躁。

　　疏解一番完毕后，桎梏着内心杂念的魔才被压下。

　　他微喘着气，看着自己的被污染的裤子和手觉得荒唐。

　　一直以来他都不是纵情沽欲的人，只有在遇到周行琛他才会燃起那微乎其微的邪念。

　　门铃响起，沈宜言起身慌乱地洗手开门。

　　打开门看见是周行琛，沈宜言面上稍微不自然，但还是一脸温顺，他吃惊道：“有事？”

　　周行琛挑眉，沈宜言的眼角还挂着未褪去的抹红，好像家里那只小猫……他咽了口口水。

　　“加个微信，下次请你吃饭。”周行琛比沈宜言高出一个头，这个视角可以看见沈宜言头顶的漩涡。

　　他忍不住伸手轻轻碰了碰沈宜言的头发。

　　做了才反应过来，而沈宜言一脸奇怪地看着他。

　　“你头发乱了。”周行琛心虚道，然后掏出手机，“我扫你。”

　　沈宜言听话地打开自己的二维码。周行琛低头目光落在头像上。

　　是只小猫。周行琛莫名兴奋。

　　“那个，不用吃饭。”沈宜言挠挠头，不知应该用哪个表情面对周行琛，只好摆出不合时宜的漠然脸。

　　周行琛一时没反应，“什么？”

　　“我很忙。”沈宜言是个社交困难户，他的确不懂得要怎么和旁人共餐，更何况他的确很忙。

　　在外人看来这是个拙劣的借口，也十分不近人情意。

　　周行琛转了一个大弯，以为沈宜言是不愿意和自己吃饭，有点沮丧，但没在面上表现出来。

　　“好吧，那早点休息。”周行琛很快恢复。

　　看来他不太喜欢我啊，周行琛这么想。

　　“嗯，你也是。”沈宜言回以一个礼貌的

　　笑，两人的交谈就此告终。

　　回到屋内，刘博的电话就来了，这是沈宜言实验室的导师。

　　“小沈，明天开始可能会很忙，今晚要好好休息啊。”

　　最近刘博提了一个新项目，实验数据很大也很繁琐，需要很长时间和耐力去完成。

　　“我会的，谢谢你，老师。”沈宜言回答。

　　“你是我最看重的学生，我知道你不会让我失望。”

　　沈宜言打完这通电话，意识到自己的晚饭还没解决，今天是这个月最后的休息日，真是越来越忙了……

　　第2章

　　“沈宜言，这是今天的实验数据，就交给你了。”

　　沈宜言愣了一下，有点不明所以，但还是接了过去。

　　一旁的陶炎松了口气，连句谢谢也没说，转身圈住门口的女生：“宝贝，今天我们去吃大餐！”

　　“陶炎也太过分了，仗着自己是师兄，就欺负你。”苏文浩气愤。

　　“你也真是，就这么任他们欺负。”

　　“习惯了。”沈宜言默然。

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用，你去吃饭吧。”沈宜言脱了手套，揉了揉自己的太阳穴。

　　这份实验数据明显错漏百出，完全不能用。

　　“好吧，那我先走了。”苏文浩见沈宜言已经在计算，不好打扰，所以没再继续吐槽。

　　“嗯。”沈宜言点头。

　　他把陶炎的实验数据放过一边，开始算起自己的。

　　刘博来了电话：“宜言，今天那个小组的生物垃圾没扔，麻烦你送到科技楼后面。”

　　“好的，老师。”

　　沈宜言加快了计算速度，希望今晚能早点回去。

　　兴许能遇见周行琛。

　　想到这，沈宜言勾起嘴角。

　　等到沈宜言结束，已经是晚上十点。

　　沈宜言皱眉，沮丧地想：这么晚他会不会已经睡了？

　　科技楼不远，从实验室出发只需要十分钟。

　　墨色勾阑，徐徐冷风吹袭，激得人直打颤。

　　黑色包装袋里装的是动物尸体，提起来很重，凑近还有股浓重的血腥味。

　　沈宜言冒了冷汗。

　　距离科技楼还有一个路口，一道强光突然从脸侧直射入目。

　　沈宜言晃了眼，没看到前面的车。

　　“卧槽！有人。”徐凯急刹车。

　　沈宜言连连退了几步，手里的垃圾落在地上，里面的东西全都流了出来。

　　“这是什么，好恶心。”徐凯瘪嘴，嫌恶地转过脸，“车差点就轧上了。”

　　“行了，徐凯。”周行琛按住这人的肩膀，“都说了不要大晚上地骑车。”

　　“我就想试试新车……”徐凯牢骚道。

　　周行琛看向前面，愣住：“沈宜言？”

　　沈宜言还在状况外，被人叫名字，下意识没反应过来。

　　“你怎么在这？”

　　沈宜言看到说话人的脸，也愣住。

　　周行琛已经走到他面前，眼含笑意：“你也在这里念书，原来我们是校友。”

　　“是啊……”沈宜言低头。

　　其实他们一直都是校友，只是周行琛不知道。

　　”你这是……刚从实验室出来？”

　　“嗯，去扔垃圾。”沈宜言点头。

　　“不好意思啊。”徐凯突然冒出来，不好意思挠挠头，“我不知道这么晚还有人在实验楼附近。”

　　“没事。”沈宜言还沉浸在遇见周行琛的喜悦中，没有看徐凯。

　　“这些东西你要怎么处理？”周行琛关切道，面露愧疚。

　　沈宜言沉思几刻。

　　“我回实验室拿工具清理。”沈宜言转身要离开时，手却被抓住。

　　“我和你一起去吧。”周行琛主动提议，不知道为什么，他就是不想让沈宜言在黑暗中孤零零一人回去。

　　沈宜言停滞一秒，温热隔着衣服传入体肤。

　　与之不同的是自己的手和这黑夜一样冷。

　　“可以。”沈宜言不自然地缓缓抽出自己的手，放回兜里。

　　气氛着实有些尴尬。

　　“不好意思。”周行琛下意识以为沈宜言在嫌弃自己，朝裤腿拍了拍手，貌似能把落灰拍出散似的。

　　“那我先回去了。”身后的徐凯喊道。

　　一路上两人保持着一个不近不远的距离，既不尴尬也不勉强。

　　沈宜言漠着脸，余光时不时撇到身旁的人。记得自己和这人第一次并排走还是十多年前的事，当时自己只到他肩膀。

　　沈宜言小心翼翼地靠近点。

　　怎么还是到肩膀这个地方？他气馁地想，默默往旁边挪开一小步。

　　一旁的周行琛有点烦躁，还处在沈宜言嫌弃自己的时区，不耐地想起过往自己的交际方式。

　　他人一向开朗随和，很少同人出现尴尬的情况。

　　沈宜言是个特例。

　　“到了。”沈宜言提醒。

　　夜光下低垂着眼，光线不明不晃地细碎在沈宜言颊部，蒙蔽了眼里的明细。

　　沈宜言一路上都没说话，是不是他以为自己嫌他脏？

　　沈宜言一边想，一边打开了门。

　　东西拿的差不多的时候。

　　“这个垃圾袋一个够了吗？”周行琛问。

　　此刻沈宜言看着在发呆，不知在想什么。

　　“沈宜言？”周行琛走近。

　　沈宜言头顶蜷缩着一撮懒洋洋的绒俏，周行琛心尖发痒，真的很像只小猫，想摸一摸。

　　但之前的种种迹象表明，沈宜言并不乐意和自己有肢体接触。

　　所以他暗地里压住了已经生根发芽的邪念。

　　“沈宜言？”又走近了点。

　　这次沈宜言听到了，抬头时额前的碎发擦过周行琛的唇，弄得周行琛有点痒。

　　“什么事？”沈宜言的眼神静谧中蕴涵灵动，像星点般生辉。

　　周行琛心有些乱了，他在里面看到了自己，纯粹而干净，退后几步。

　　“我是问一个垃圾袋够了吗？”周行琛背过身，脸上发烫，心里有种奇异感萌生。

　　仿佛一遇上沈宜言就会被触发，即使这个人并未对自己做什么。

　　“够了，我们走吧。”沈宜言木着脸，但心里却紧张，也许是刚刚和周行琛距离太近的缘故。

　　等他们回到出发地收拾好，周行琛好奇地问：“你每晚都这个点回去？”

　　“嗯。”

　　其实沈宜言之前都会直接留在实验室里过夜，自从遇见周行琛，就盘算掐点回去。

　　“之前我怎么没在我们学校见过你？”周行琛将沈宜言手里的袋子接过。他总觉得沈宜言拿袋子时会很吃力，所以很自觉地就接过了。

　　换在平时看到女生提重物，他也会顺手帮忙，只不过今天换成了沈宜言。

　　但沈宜言究竟哪里不同，他自己也说不上来。

　　沈宜言看着周行琛，眼里晦暗不明，“我也不知道为什么。”

　　也许是因为不在意所以才会没见过，不是谁都和自己一样，长此以往只关注一个人的动态。

　　这个人的身高，语言，动作都能在脑海里重复无数遍，如同刻在骨子里一般深刻。

　　你的一呼一吸都会为他牵制，但当你真正站在他面前时，你只不过是个刚认识不久的人。

　　沈宜言心里不甚苦涩。

　　“没事，反正我们现在已经认识了。”周行琛讪笑，“干脆以后晚上我们一起回去好了。”

　　“为什么？”沈宜言停下脚步，听不懂周行琛的意图，垂在腰间的手捻挲衣角。

　　“大晚上的，一个人回去多不安全。”周行琛将垃圾扔进桶里，摆摆手，“而且我每天在图书馆也会学习到这么晚。”

　　“嗯。”低闷一声，显得沈宜言底气不足。

　　周行琛看着这人潜藏在墨色里青白的脸，有些许触动。

　　也不知道是不是同意了？

　　过了半会儿。

　　“也好。”沈宜言勾起嘴角。

　　这是同意了？周行琛有种说不上的窃喜。

　　他稍微低头，默默拉进两人的距离，欣然勾起嘴角。

　　沈宜言沉浸在两人能一同回去的喜悦中，并没有注意两人距离的缩短。

　　灯下两人的影子靠的更近了，好像在相互依偎。

　　等了会公车就来了，周行琛让沈宜言先上，他后上。

　　上了车看见沈宜言正站在中间门靠边的窗旁，下方有一个座位空着，很明显是留给自己的。

　　周行琛愣住，走过去，抓住沈宜言旁边的扶手：“你坐下。”

　　“你呢？”沈宜言问。

　　“我站着舒服。”周行琛说时还带着点骄傲。

　　沈宜言抿唇，坐下：“你把包给我。”

　　“噢。”周行琛乖乖脱下包。

　　这个包其实并不重，压在腿上却有种莫名的心安，沈宜言稍微低头，鼻尖就能蹭到包的领子。

　　下车后，周行琛叫住沈宜言，“你是不是没吃饭？”

　　沈宜言点头。

　　楼下有一家面食店，常常会开到晚上零点，现下一股浓厚的清香传来，勾人心纤。

　　但沈宜言为了省钱，通常不会去那里消费。

　　“那你等等我。”周行琛向那家面食店跑去，回来时带了两份馄饨。

　　“这份给你。”周行琛眼带笑意，“上次我记得要请你吃饭的。”

　　“谢谢。”沈宜言接过，心里有股暖流涌动。

　　“平时你都怎么解决晚餐的？你要待在实验室这么晚。”周行琛问。

　　“一般太晚了就不吃。”沈宜言揶揄，其实就是不吃，之前留夜实验室，他嫌麻烦，也不乐意打断计算的思路，所以选择不吃。

　　“那怎么行？”周行琛低头看这人清瘦的身子，不禁皱眉。

　　“习惯了。”沈宜言的语气淡淡的，貌似并不在意自己的身体，只在乎实验，周行琛听着心里愈发不是滋味。

　　“要不以后你的晚餐我包了，就当陪我回家的报酬。”

　　“麻烦。”沈宜言皱眉，他一向不喜欢让别人替他破费，更何况是周行琛。

　　这句麻烦在周行琛听来感觉像是不耐烦，一时间语塞。

　　两人的话题冷了下来。周行琛有些烦躁。

　　到了家门。

　　“今晚谢谢。”沈宜言突然说，“再见。”

　　就进了门。

　　而周行琛也点点头，神色稍有不愉。

　　进了家门的沈宜言重重地呼了口气。

　　摩挲着不久之前与周行琛接触的部位，好像愈发灼热，明晃晃打颤心弦。

　　沈宜言蹲下，将头埋在手脖，一点一点蹭，就好像有人在抚摸自己的脸。

　　今晚不会再做噩梦了，沈宜言解脱地想。

　　黑夜是能溺死人的温柔，冗长而繁琐。

　　就同你于我，是一味长眠的解药。

　　“昨天那人你认识？”徐凯吊儿郎当地抖着腿，百般聊赖地翻页，心思一概不在书上。

　　“新邻居。”周行琛指腹摩挲页码。

　　“他手里拿的玩意儿要吓死我，昨晚还做了噩梦。”徐凯呼气，想起那惊心触目的一幕就直哆嗦。

　　“那兄台叫啥名，下次我看到他一定绕道走。”

　　“沈宜言。”周行琛停顿几秒。

　　“沈宜言，这个名字好像在哪听过啊？”徐凯捻了捻下巴沉思，不一会儿道“卧槽，他不会是……是那个沈宜言吧？”

　　“你认识？”周行琛这会合上书，有些不耐。

　　“认识啊！论坛里有个博主一直在吐槽他。”徐凯翻出了界面。“你看。”

　　周行琛不禁皱紧眉头。

　　TY：实名认证，SYY是个gay，而且有金主包养，时常出入gay吧场所，并且夜不归宿，以下有图片为证：一个身形与沈宜言相似的男生从豪车下来，走向一家gay吧，看不清脸容。

　　T：我是和SYY同一间实验室的师兄，我不知道他是不是gay，但根据这些天的相处，我慎重告诉大家，SYY绝对不是好惹的……他每天晚上都会留在实验室里，具体干什么我不知道，反正每次早上回去我都能发现实验室的动物少了几只……虽然实验室赡养的动物经过实验后就会死亡，但好说歹说也是一条生命，不能这么随意践踏。这货就是变相的冷血动物！

　　Y：另外爆密……SYY是走后门进来的……而且是那个后门噢～

　　WH：简直就是胡编乱造！他根本就不是这样的人，你们太过分了！

　　TYY：我不同意你说的每一个字，但我誓死扞卫你说话的权力，路人甲一枚～

　　“借我电脑。”看完的周行琛推搡徐凯，脸色愈发阴沉。

　　“啊？”徐凯不明所以，但还是把电脑递过去。

　　周行琛接过电脑，进行一番运作，不一会儿，整个网页都黑了。

　　“不干净的东西就别看，会变傻。”周行琛离开电脑，面色不愉。

　　“你把它们全黑了。”徐凯接过电脑，想再打开之前的网页却怎么也打不开了。

　　“沈宜言不是那样的人。”周行琛说。

　　不知道为什么，看到沈宜言被这些恶毒的字眼描述，周行琛的心就像被打上一堵墙，蒙尘不展。

　　烦躁不爽交织如云。

　　“你才认识他多久？”徐凯质问。

　　“两天。”说出口时周行琛莫名闷痛，有什么在叫嚣着。

　　沈宜言一直不像自己刚认识不久的人，他总觉得他们两个之间有某种密不可分的联系。

　　“才两天，你就断定他不是这样的人？”

　　“嗯。”周行琛点头。

　　“好吧好吧，服了你了。”徐凯耸耸肩，一脸不在意：“反正和我没半毛钱关系。”

　　第3章

　　“宜言，刘博叫你过去一趟。”苏文浩放下书，伸了个懒腰，神色微愠：“陶炎也在那，估计又说你坏话了，小心点。”

　　“嗯。”沈宜言起身，语气平淡，似乎并不在意。

　　沈宜言放下笔，将散乱的资料折起，眉眼低垂，让人看不清明细。

　　“你这么快就算好了？”苏文浩讶异，感叹自己这样的凡人根本不能与沈宜言这样的大神同日而语。

　　沈宜言大三的时候，论文曾经在权威性周刊上发表，在学院里人尽皆知，没有一个不称赞沈宜言的导师，刘博慧眼识珠，并没有介意沈宜言本科生的身份，把他破格录取了。

　　真不知道网上怎么会有人用那么难听的话污蔑沈宜言，前段时间学校论坛里出现诽谤沈宜言的文章，幸好后来被人黑了。

　　苏文浩越想越气，看沈宜言愈发清瘦的身子，便觉心疼，沈宜言一直是实验室里最努力的人，他天资高，又努力，不优秀才是天理难容，但也真正验证了树大招风的合理。

　　陶炎看见沈宜言，愣怔几秒，想冷嘲热讽几句，但见沈宜言压根看都没看他一眼，漠着脸，心里的愤怒愈加滋生。

　　陶炎出生在一个暴发户家庭，心比天高，就算有人瞧不起他暴发户的身份，但人还是得像现实金钱屈服，从小到大，他就认为这个世界上没有什么是钱换不到的。

　　所以他最看不惯像沈宜言这样自恃清高，目中无人的样子。

　　陶炎唾弃：就算你再优秀怎样，我交了钱照样能进实验室。

　　陶炎一脸谄媚，想打个熟络，最近有一个交换生名额，他想在刘博面前挣点好感。

　　“宜言师弟，你也来了，我和教授正讨论昨天的数据。”陶炎洋洋得意，不久前教授刚刚夸了自己的数据精准。

　　他伸手想搭在沈宜言肩上，不料沈宜言偏身，躲过了手，眼里带着不屑。

　　陶炎当下黑了脸。

　　“宜言，你们的数据怎么是一样的？”正翻页的刘博发问，随后将陶炎的报告递给沈宜言。

　　沈宜言寥寥翻页，抿嘴，神色不明：“教授，因为这是我的数据。”

　　刘博一脸狐疑。

　　“您可以对比两份数据。”沈宜言语气出奇地平静。

　　“虽然这两份的结果都正确，但是陶炎这份明显少了重要的几步，连本科生都不会犯这种错误。”刘博沉声，神色愠怒，“陶炎，这是怎么回事？”

　　“教授……我……我”陶炎霎时心乱如麻，他哪里敢说，今早只顾着抄沈宜言桌面上的数据，根本不记得检查。

　　“教授，既然事情已经清楚了，那我就先走了。”沈宜言抿唇。

　　陶炎像个跳梁小丑被气的咬咬牙，看着沈宜言依旧冷漠的样子，就知道这人根本不屑于和自己使阴招。

　　沈宜言出了门，突然觉得胃有些疼，想想最近极其不规律的饮食，愈发头疼，两脚无力，寻思自己是否能撑到实验室拿止痛药。

　　然后就听到一个熟悉的声音。“510是吧，我快到了。”

　　周行琛原本想去吃饭，后面老师来了电话，让他帮忙送份资料到实验楼。

　　这才出了电梯，就看到不远处有一个熟悉的身影。

　　那人一身白大褂，衬得身形修长，凛瘦的背微微佝着，好像在用手捂住肚子。

　　周行琛皱眉，加快了脚步。然而没等他到那人身边，人就被推倒了。

　　陶炎刚刚被刘博批评，正怒火中烧，看见沈宜言还在门口，没多想就冲上去把人推到了。

　　沈宜言倒地时头先嗑到地上，白皙的额角上很快绽开一小块绀紫，疼得直冒冷汗，面色苍白。

　　陶炎见状，怒火才被平息，想再上前补几脚泄火，就被一股力量撞开。

　　“滚开！”

　　陶炎摔得两眼直冒金光，肚里的肠子都要吐出来：“你谁啊！”

　　沈宜言看见来的人是周行琛，微微直起身，不确定呢喃：“周行琛？”

　　周行琛蹲下，轻轻拂过沈宜言额角的绀紫，沉着脸：“是我。”小心翼翼扶起沈宜言的身子，在沈宜言耳边问：“能起来吗？”

　　“还是抱你？”

　　“什么？”沈宜言烧红了脸，心脏狂跳。“不……不用……”他摇摇头。“把我扶起来就好。”

　　周行琛点头，眼里晦暗不明。

　　沈宜言缩着脖子，整个身子是弯曲的，故意抻拉下手脖的衣袖，有些局促不安。像只初出茅庐，遇上饿狼局促不安的小鹿。

　　周行琛垂眸，将沈宜言一把抱起。

　　“周行琛？”沈宜言慌道，眼角都成了红色。“不用抱我，这样很奇怪……”

　　“奇怪？”周行琛一脸不解，他是从来没这样抱过男人，但这人如果换成了沈宜言，就没有一丝违和。看着沈宜言局促不安的样子，周行琛不禁陷入自我怀疑：他是不喜欢被男人抱？还是不喜欢被我抱？甚至想到了之前在论坛看到的话：沈宜言是个gay。

　　“我不觉得奇怪。”周行琛一本正经地说道。

　　看了看地上狼狈的陶炎，满脸嫌恶：“以后别让我再看见你。”

　　陶炎不死心反驳几句，但在看到周行琛的眼神后，喉咙嗓子就软了下来，不敢噤言。

　　沈宜言不禁有些恍惚，有点不敢相信这是真正的周行琛。他记得：周行琛讨厌被男人触碰。

　　如果说沈宜言的世界是黑白无影，那周行琛就是误闯入的彩色镜像，让沈宜言的世界出现一丝活着的罅隙。

　　13岁那年，沈宜言考入附属中学，再次遇见了周行琛。如果命运能有捉弄人的权力，那么它一定能胜任让时间淡忘事故的侩子手。

　　沈宜言每一次出现在周行琛面前，都是周行琛第一次见到沈宜言。就如后来的许许多多次，周行琛站在自己面前，沈宜言都要伪装成陌生人的样子，就好像他们不曾遇见。

　　那些恐惧和慌张是假的，倾盖的温柔也不能为它作证，记忆可以照旧，但人却不能。

　　沈宜言知道周行琛最喜欢的糖是柚子糖，每天偷偷往周行琛抽屉里塞柚子糖，他想要周行琛高兴。

　　沈宜言曾经认为默默付出总会有回报，哪知生活本就是戏言。

　　直至那一天，沈宜言第一次听到别人的告白。那是一个男生对周行琛的告白。

　　“对不起，我不喜欢男人。”当时周行琛是这么说的，没有任何犹豫。

　　男生不死心，踮起脚想在周行琛唇上落下一点，却被周行琛推开，神色冰冷，“还有，我讨厌被男人触碰。”

　　沈宜言当时手里握着一封最庸俗的情书，写着最粗鄙的爱意，因为周行琛的一句“我不喜欢男人”从最初的满心欢喜变成了空虚无。这是沈宜言第一次知道痛。

　　苏文浩看到沈宜言被人抱进实验室时被吓了一跳，想上前询问，周行琛拦在他面前，问“你好，能不能帮他倒杯温水？”

　　“好的，好的。”苏文浩愣住，这人长得还挺好看。

　　沈宜言接过水，就着药吞服下去，缓了一会儿，面色才稍微红润些。

　　“你这样多久了？”周行琛皱眉，看这药量，这应该也不是一天两天的事。

　　听周行琛这么问，沈宜言窜测：“也就最近。”脑海里还放映着刚刚周行琛抱自己时的影像，呢喃：“其实……不用抱我的……”手中的水杯握紧，心里不觉苦涩。

　　周行琛愣了愣，以为沈宜言在介意刚刚的拥抱，挠了挠头：“不好意思啊，我怕你摔倒，一时心急才抱了你。”

　　“没事。”沈宜言木着脸。眼中的涩意闪烁不及：“今天谢谢你。”

　　“不客气。”周行琛抿唇。

　　“你怎么会来这？”

　　“老师让我送份资料。”

　　周行琛拿出一个文件袋，是透明的，沈宜言在罅隙里看见受理人的名字：“你要送去510？”

　　“今天510没开门，明天老师来的时候我帮你送吧。”沈宜言有些局促。

　　“那谢谢你了。”周行琛将资料递过去，沈宜言接过，衣袖撅起一角，露出一小块皮肤，一个可疑的红痕隐隐晦晦。

　　周行琛愣住，喉结微微滚动：“怎么还穿着长袖，不热吗？”

　　“习惯了。”沈宜言停滞，索性把衣角往下坠。

　　周行琛深深看了一眼，随后装作不在意：“那我先走了，晚上见。”

　　“嗯。”沈宜言点头。

　　晚上出实验室，沈宜言打开手机，一小时前周行琛发了信息给自己：抱歉，今天我家里有事，暂时不回去了。

　　沈宜言叹了口气，有些庆幸，今天工作结束的早，没到十点就回到了家，又到了那个日子，一样的日期。

　　沈宜言走进浴室，将身上的衣服全部褪去，俯靠在镜前，观摩镜子里的自己，这是一具破败又干瘪的身体。

　　无论手臂和大腿都有一道道分明的红痕，周遭雾气四起，蒙蔽了沈宜言的眼，他蹲下，指尖的片甲已剃得极短，里面的肉露了出来，泛着鲜红的血色。

　　有个诡谲的声音在耳边回响：“总有一天，我会再回来的。”充斥整个大脑。

　　随后浮现的是一张狰狞的脸，变作数只黑色的卵虫，爬进自己的身体。亦如那反复纠缠自己的梦魇，大脑阵痛得厉害，沈宜言牙齿在打颤，恍惚间分不清这到底是现实还是虚幻。

　　沈宜言眼角通红，满眼血丝，却怎么也流不出泪，忍不住用手指刮拭手腕上的红痕，先是缓缓滑过，而后愈来愈剧烈，似是要将爬进身体里的虫抠出来似的。不知道折腾了多久，手臂上一块完整健康的皮肤都没有了。

　　沈宜言打开花洒，头等在下面，水珠划过耳廓，这样才清醒些。继而无力地关掉水，整个人如同被麻痹在无尽黑暗中，只有自己的心在哭泣。

　　沈宜言精神恍惚地走出浴室，拉开电视机下的抽屉，里面有几大盒柚子糖。他抓出一大把柚子糖，一颗一颗地剥开糖子，放进嘴里，直到不能再塞进去为止。糖在嘴里没融化，硌得嘴发疼，强烈的甜味冲上鼻尖，沈宜言冲进洗手间，将胃里的东西全部吐了出来。

　　彼时他才感觉这一切是真实的。半晌，沈宜言瘫坐在地上。

　　过了许久，电话响了，惊醒处于呆滞中的沈宜言。

　　“小言，发生了什么，这么久才接妈妈的电话？”女人似乎在和家人逛集市。除了她的声音，还有一个男人在旁边说话和一整片熙熙攘攘的叫卖声。

　　沈宜言不喜欢热闹，甚至觉得嘈杂：“刚刚在洗澡。”

　　声音有点喑哑，女人关切：“哦，好吧。”随后被一记孩童甜腻的声音打断：“妈妈，我要买那个。”

　　女人说：“好好好，等妈妈打完电话，就给你买。”

　　沈宜言愣怔：“有什么事吗？”

　　女人听见电话里传来声音：“没事，你弟弟闹着买好吃的呢。”

　　“不是这个，我是问你找我有什么事？”沈宜言顿声。

　　女人隐约觉得沈宜言有些不对劲，揶揄：“小言，今天怎么了，是不是生病了？”

　　“没事，抱歉。”沈宜言起身，试图让自己的声音尽量温和。

　　”小言，要不今年过年来妈妈这吧，弟弟也很想你……”女人迟疑。

　　母亲在离婚后很快找到了幸福，也许之前的人生确实阻碍了她。而这阻碍就是这个看似美满实则破碎的家。沈宜言看不懂爱，却能敏锐地感受到夹杂在爱意中的虚伪与冰冷，一层一层刮削着自己弥少的人性。

　　沈宜言不能自如地应对母亲身边陌生的家人，亦如他依旧学不会亲情。

　　“不用。”沈宜言说，“不用担心我。”

　　“你爸爸……后天就从国外回来了，他想和你吃个饭……”女人犹豫道。

　　“什么时候？”沈宜言问，神色不愠。他确实很久没有见过自己的父亲了。

　　“就大后天。”女人似乎又被身旁的孩子缠住，急急忙忙嘱咐：“待会我发个地址给你。”然后就挂断了电话。

　　父母是在他13岁的时候离婚的，也许一切都不必说破，他知道父母没有那么爱彼此，但却愿意为了他甘愿忍受彼此在一起生活13年，所以谁也说不上亏欠。

　　沈宜言觉得有些烦躁，随手用浴巾胡乱擦了擦自己的身体，从衣柜里拿出衣服换上。

　　有人敲门，开门后沈宜言看到来人时心里不禁诧异。他不是回家了吗？

　　“今天原本要回家的，但是刚才我妈打电话告诉我事情已经解决了，回来时路过楼下，我想你一定没吃饭，所以顺手给你带了一份。”周行琛挠挠头，脸上的笑似乎在发光。

　　沈宜言语塞，眼底有湿意打转，心里恍如有股暖流注入，不知道说什么好。

　　“谢谢你，周行琛。”沈宜言抿唇。心里在想：这个人为什么会这么好？好到根本不能属于自己。

　　“那我回家了，祝你晚安。”周行琛摆摆手。

　　沈宜言看上去有些奇怪，眼角泛红，刚才哭过吗？周行琛想。

　　沈宜言点头。接过夜宵。

　　屋里原本阴冷潮湿的气息因为这一份食物多了丝暖意。

　　鲜美的水饺上泛着水光，淡淡清汤漂浮几粒葱花，沈宜言一边一口一口地往嘴里塞食物，一边眼角泛出了泪，食物夹杂着泪水的咸味，吃到一半，沈宜言忍不住哽咽……

　　这是他吃过最美味的食物。

　　如果存在就是统摄，那么我的统摄就是你，我因你而存在。

　　谢谢你，周行琛。

　　第4章

　　暖阳初斜，绿叶斑驳于映辉中无声叫嚣。陆地铺满金灿灿的落叶，积淀着过往行人匆忙的脚步。

　　其中就有沈宜言。今天天气不错，刚刚苏文浩打来电话，说是今早有事，让他帮忙去听课。他今天的任务不多，没多想就答应了。

　　座无虚席的壮景令沈宜言吃惊，也难怪苏文浩会拜托自己帮忙听课。

　　沈宜言已经很久没有像今天一样来正经听课了，人多的地方总是能轻易让自己无所适从。

　　“沈宜言？”周行琛正冲自己招手。

　　周行琛？沈宜言压抑窃喜，朝周行琛走去。

　　彼时一个男生匆匆忙忙从教室外跑来，周行琛身旁的人朝男生招手，示意男生，要从周行琛身侧挤过。

　　徐凯最近得了重感冒，扒拉出几包冲剂，桌上有装好的半米高的热水壶，室友曾经吐槽自己的热水壶笨重且不便携带，可徐凯坚信热水就是感冒的良方，即使抱着热水壶也不嫌辛苦。

　　刚想喝药时，这杯热水壶就被男生碰倒了，倒落的方向刚好是周行琛的位置。

　　沈宜言反应很快，“周行琛！”把还在状况外的周行琛推过一旁，热水洒了一地，其他人被惊动，往他们这看。周行琛被沈宜言及时推开，没有被热水溅到，只有沈宜言的手臂刚好与落地的热水壶相撞，手被烫红了一块。

　　周行琛立马黑了脸：“去医务室。”

　　“对……对不起啊。”男生见伤了人，赶紧道歉。

　　“没事。”沈宜言箴言。

　　“你跟我走。”周行琛没废话，抓起沈宜言没受伤的手往外走。医务室就在楼下，走几步就能到。

　　周行琛先让沈宜言坐好，找来了药：“伸出手。”

　　幸好自己不是左撇子，沈宜言庆幸地想，左手鱼际已经起了一排酡红，如果任由其发展，就会变成水泡。

　　周行琛还在掂量自己涂药的力度，小心翼翼地涂抹，这人却一声也没吭，抬头便看见沈宜言在发呆，好似感受不到痛觉，周行琛奇怪：“沈宜言，你不疼吗？”

　　沈宜言回神，受伤的部位如同被火炭炙烤，灼灼作痛，后知后觉地倒吸口冷气。

　　周行琛看这人露出痛苦的表情，觉得好笑，低头朝伤口轻轻吹了几口，在外人看来他们很亲昵，像是周行琛蹲坐在沈宜言两腿之间。

　　“还痛吗？”周行琛抬头，如墨的眸仿佛坠落笑意。

　　“不痛了。”沈宜言羞赦转过头，心弦微颤。突然想到：“你有没有受伤？”眼里满是关切。

　　“没有。”周行琛愣了愣，想起沈宜言刚刚的样子，好奇地问。“我发现你总是在发呆，沈宜言。”周行琛将沈宜言的手包扎好，小心翼翼放在一边。

　　“是吗？”沈宜言睫毛微颤，一副温驯的样子，虽然没有在笑，但却给人一种温暖的感觉，与平日的冰冷肃萧完全不同。

　　“有时候我真的很好奇你在想什么？”周行琛起身坐在沈宜言身边。

　　沈宜言噤言，笑了笑摇摇头。

　　周行琛抿嘴，不知道为什么，和沈宜言在一起的感觉很舒服，貌似只要看到这人温良的样子，所有烦躁都可以抚平。

　　余光瞥见沈宜言额角上的紫渍。也不知道多久能消？周行琛呢喃。

　　沈宜言看着周行琛，如果不是因为那些肮脏的出现，也许自己的世界永远也不会出现光。

　　可以说没有周行琛，就不会有现在的沈宜言。

　　“不知道为什么，我总觉得你像我小时候遇见的一个男孩。”周行琛看着沈宜言。

　　“什么？”沈宜言颤了下身子，眼里情绪闪躲不及，指尖不自觉扣了扣，原来他记得。

　　“他和你一样，看着冷，心却很暖。”周行琛眼带笑意。

　　“那个时候他刚刚糟受了很不好的事，所以心情很不好。”周行琛低眉。“我不懂得怎么安慰孩子，虽然我自己明明也是个孩子。”周行琛笑了笑。

　　“所以我把包里的柚子糖全部给了他，告诉他这是我最喜欢的糖果，以后害怕了就吃糖，吃糖就不会害怕了。”

　　“还告诉他恶魔不喜欢吃糖的孩子。”

　　“如果可以，我愿意成为他的守护神。”

　　周行琛不好意思挠挠头：“这个故事是不是很幼稚？”

　　“没有。”沈宜言摇头，眼神带着某种意味的坚定：“你是他的英雄。”

　　周行琛愣住，继而道：“可是后来我再也没有见到这个孩子，到最后，我也没能告诉他，我其实并不喜欢柚子糖。”

　　沈宜言低头，心意怅然，心里反复重复刚刚周行琛的字句。

　　“那他一定很想你。”

　　如果生命有通行许可正，那我希望卡下我的最后一关是你。

　　街边挂着几只红灯笼，浓郁的月桂香一点一点随风摇曳，肆意嚣张渗入房屋瓦舍，沈宜言皱眉，他并不喜欢过分浓郁的花香。

　　父亲发来信息：小言，爸爸已经到了。

　　沈宜言其实并不懂得要如何父亲交流，好像在过往人生中这只是一个模糊的概念词。那些了无牵挂的岁月里，他一直都是自己一个人生活，没有鲜活，没有明媚，唯一的色彩也只局限于他喜欢周行琛。

　　父母离婚后，他选择和母亲在一起，可无论选谁都是一样的结果，在父母身上没有学会爱人，却因为周行琛学会了忍受这百般聊赖的生活。

　　父亲出了国，母亲很快就改嫁，事态从不会听人的话随势发展，但沈宜言可以，他没有跟随母亲去新的家庭生活的勇气，这条路，他选择自己走。

　　印象中那个模糊的影子与面前的男人出入不大，只是更苍老了些。他与父亲许久未见，只有每次新年时才会互赠祝福。

　　手机界面那些准时的节日祝福，其实疏离又客气，像是普通朋友间的礼貌问候，唯一与之挂钩的也就是可有可无的血缘关系。

　　“小言，饿了吧，要不先点菜，我记得你最学会吃这个菜。”男人稍显局促，面上的笑很僵硬。

　　他将菜单上的一道菜指给沈宜言看，沈宜言没说什么，只是点头，从脑海中那些支离破碎的片段里看到自己的确是喜欢这道菜的，但时间隔的太久，已经忘记了它的味道。

　　点完菜后两人之间的气氛很怪异，仿佛隔阂着一道幽长的冰川。先是男人破冰，摩挲着出汗的手掌，神色局促：“小言，这些年爸爸对不起你，一直在国外也没有顾及你，是爸爸不好。”

　　沈宜言不知道男人说的话是真是假，摇头说没关系。

　　男人愣怔，他看着自己面前这个面容冷淡的年轻人，即使是自己的儿子，但这么多年没见，已然成为那种路上擦肩而过的陌生人，眼眶有些发酸。他知道自己自私，为了追求不切实际的爱与生活，抛弃骨血，可到头来还是输的一败涂地。

　　他以为自己能越走越远，却没想到挫败时回到原点，什么也没剩下。

　　“是爸爸错了，希望你能原谅爸爸。”男人双手捂在脸上，开始哽咽。

　　沈宜言怪异地看着这个男人，他并不认为追求自己想要的生活是错的，即使他们抛弃了自己，但又或许是因为他的的感情相较于正常人一直很淡薄，难以理解男人的情绪。

　　“你没有错，我没什么可原谅你的。”沈宜言叹口气，觉得无趣。低头看手机，想起之前已经加了周行琛的微信。便打开微信界面，点开自己从来都不会关注的朋友圈，说来可笑，自己的朋友圈也就那么寥寥几人。看的第一条朋友圈便是周行琛的。没有文字，只是一张配图，上面是一辆构图精致的车模。

　　沈宜言抿唇，周行琛的生日也快到了，然后把图片保存好，发给了苏文浩，消息回的很快。

　　苏文浩：我没看错吧，宜言你居然主动给我发微信了，有生之年啊【笑脸】，不过你是要买这个车模吗？

　　沈宜言：嗯。

　　苏文浩曾经和同实验室的师兄聊到自己的爱好是车模，当时沈宜言正好在旁边。

　　苏文浩：找到了，这个是最典藏版的，听说绝版了，不过我刚好认识个朋友最近再倒卖车模，待会我发个链接给你啊。

　　沈宜言：谢谢。

　　苏文浩：哈哈，不客气。【欧克】

　　沈宜言放下手机，菜已经上齐了。看着这些精致的菜品，沈宜言并没有什么胃口，对面的男人一直给自己夹菜，沈宜言皱眉，他一向不喜欢别人给自己夹菜，这也是很少同人一起吃饭的原因。

　　但男人很殷勤，沈宜言觉得怪异，低头继续吃饭，但吃的很少。

　　“不合胃口吗？”男人注意到沈宜言略带烦躁的神情。

　　“没有。”沈宜言语气平淡。

　　这顿饭寥寥草草吃完，沈宜言与男人道别后就回了家，路过楼下的面食店，停下脚步。想起周行琛好像很喜欢给自己送这家店的饺子。

　　低头看表，这个点正好是饭点，沈宜言拿出手机，再次打开微信，准备了许久措辞。

　　沈宜言：你在家吗？大概等了二十多分钟，周行琛才回了消息。

　　周行琛：抱歉，刚才在补觉，我在家，怎么了。

　　沈宜言犹豫几秒，点了发送。

　　沈宜言：没事，就是想问你吃饭了吗？我在楼下，可以给你带份饺子。

　　周行琛：好啊，正好我也饿了。谢谢你。

　　沈宜言想发个不客气，突然想到苏文浩发的表情，赚到于苏文浩聊天的界面，将表情包保存，鬼使神差地点了发送。

　　沈宜言：不客气，【欧克】

　　沈宜言没敢看手机，动身进了面食店。

　　今天刚考完试，回到家周行琛洗了澡就开始睡觉，醒来发现沈宜言给自己发了信息。刚开始看到的时候周行琛还觉得讶异，直到沈宜言发了个【欧克】的表情，周行琛忍不住笑了，他一直以为像沈宜言这样性格的人是不会发这么滑稽可爱的表情，周行琛看了会手机，门就被敲响了。

　　“给你。”

　　“谢谢。”周行琛接过。

　　沈宜言眼睑下有一层黑眼圈，神色漠然。完全想象不到他会发出滑稽的表情。

　　昨晚实验做得很晚吗？周行琛接过，盯着沈宜言。沈宜言面色发烫，见周行琛盯着自己，觉得奇怪：“我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没事。”周行琛笑笑，“你自己吃饭了吗？怎么只买了一份？”

　　“嗯。”

　　这个“嗯”是吃了还是没有吃，周行琛有些局促，然后就听见沈宜言说：“吃过了。”

　　“好吧。”周行琛心里有点怪异，好像自己还需说什么：“要不要进来看看？”

　　沈宜言自上回帮助周行琛收拾屋子后就没进过这人的家，不过这么晚了，出入周行琛的家自己也有点不安，便拒绝：“不用了……你早点休息，我就不打扰了。”

　　“嗯，那明天见。”周行琛说。

　　沈宜言勾起嘴角，“好，明天见。”

　　周行琛吃完饭，就回到屋里，不知怎的就想起沈宜言，开始搜刮脑海里的任何一个片段，无论如何也找不到与沈宜言一模一样的脸。

　　自己是真没见过他吗？最初遇见沈宜言，他就觉得熟悉，细想下来，有个模模糊糊的印象。

　　高三的时候，他同朋友去书店买练习册。在转角就看到和自己穿同样校服的男生在整理书本，那个男生先是细细打量有没有与分类不符的书本，抽出来，放回原位，再按大小、种类、颜色来排列，看上去及其严谨。周行琛好奇，便上前调侃：“你真可爱。”

　　彼时男生的书突然从手中滑落，随后男生慌慌张张地捡起书，周行琛只记得这个男生的脸很小也很白，但五官是模糊的。

　　周行琛及时道歉：“对不起啊，吓到你了。”

　　男生好像有点紧张，没有回应，只是看了自己一眼，就从身边离开了。周行琛叹了口气，莫名地觉得这个男生和沈宜言有些像。

　　手机响了。

　　“哥，上回我让你帮忙找的车模找到了吗？”周淮宇问。

　　“没有，还在看。”周行琛上回在朋友圈发了张车模的图，其实是想看看有谁能帮忙，过了这么久都没消息，估计找不到。

　　“好吧，那你要是找到了，一定要告诉我。”

　　“知道了。”周行琛皱眉，他这个弟弟最喜欢的东西就是车模，而周行琛自己对车模却没有多大兴趣。

　　另一边的沈宜言收到苏文浩推荐的卖家信息：你好，请问你是确定要购买这个车模吗？

　　沈宜言发了是。

　　不一会儿那头就发来一张订单，上面有价格和车模的图片，沈宜言细细打量，这应该抵得上自己两个月的生活费了吧，幸好存够了钱。

　　反正我也看不懂，干脆买了再看看。沈宜言想，随后点开付款界面，成功付款。

　　第5章

　　街边挂着几只红灯笼，浓郁的月桂香一点一点随风摇曳，肆意嚣张渗入房屋瓦舍，沈宜言皱眉，他并不喜欢过分浓郁的花香。

　　父亲发来信息：小言，爸爸已经到了。

　　沈宜言其实并不懂得要如何父亲交流，好像在过往人生中这只是一个模糊的概念词。那些了无牵挂的岁月里，他一直都是自己一个人生活，没有鲜活，没有明媚，唯一的色彩也只局限于他喜欢周行琛。

　　父母离婚后，他选择和母亲在一起，可无论选谁都是一样的结果，在父母身上没有学会爱人，却因为周行琛学会了忍受这百般聊赖的生活。

　　父亲出了国，母亲很快就改嫁，事态从不会听人的话随势发展，但沈宜言可以，他没有跟随母亲去新的家庭生活的勇气，这条路，他选择自己走。

　　印象中那个模糊的影子与面前的男人出入不大，只是更苍老了些。他与父亲许久未见，只有每次新年时才会互赠祝福。

　　手机界面那些准时的节日祝福，其实疏离又客气，像是普通朋友间的礼貌问候，唯一与之挂钩的也就是可有可无的血缘关系。

　　“小言，饿了吧，要不先点菜，我记得你最学会吃这个菜。”男人稍显局促，面上的笑很僵硬。

　　他将菜单上的一道菜指给沈宜言看，沈宜言没说什么，只是点头，从脑海中那些支离破碎的片段里看到自己的确是喜欢这道菜的，但时间隔的太久，已经忘记了它的味道。

　　点完菜后两人之间的气氛很怪异，仿佛隔阂着一道幽长的冰川。先是男人破冰，摩挲着出汗的手掌，神色局促：“小言，这些年爸爸对不起你，一直在国外也没有顾及你，是爸爸不好。”

　　沈宜言不知道男人说的话是真是假，摇头说没关系。

　　男人愣怔，他看着自己面前这个面容冷淡的年轻人，即使是自己的儿子，但这么多年没见，已然成为那种路上擦肩而过的陌生人，眼眶有些发酸。他知道自己自私，为了追求不切实际的爱与生活，抛弃骨血，可到头来还是输的一败涂地。

　　他以为自己能越走越远，却没想到挫败时回到原点，什么也没剩下。

　　“是爸爸错了，希望你能原谅爸爸。”男人双手捂在脸上，开始哽咽。

　　沈宜言怪异地看着这个男人，他并不认为追求自己想要的生活是错的，即使他们抛弃了自己，但又或许是因为他的的感情相较于正常人一直很淡薄，难以理解男人的情绪。

　　“你没有错，我没什么可原谅你的。”沈宜言叹口气，觉得无趣。低头看手机，想起之前已经加了周行琛的微信。便打开微信界面，点开自己从来都不会关注的朋友圈，说来可笑，自己的朋友圈也就那么寥寥几人。看的第一条朋友圈便是周行琛的。没有文字，只是一张配图，上面是一辆构图精致的车模。

　　沈宜言抿唇，周行琛的生日也快到了，然后把图片保存好，发给了苏文浩，消息回的很快。

　　苏文浩：我没看错吧，宜言你居然主动给我发微信了，有生之年啊【笑脸】，不过你是要买这个车模吗？

　　沈宜言：嗯。

　　苏文浩曾经和同实验室的师兄聊到自己的爱好是车模，当时沈宜言正好在旁边。

　　苏文浩：找到了，这个是最典藏版的，听说绝版了，不过我刚好认识个朋友最近再倒卖车模，待会我发个链接给你啊。

　　沈宜言：谢谢。

　　苏文浩：哈哈，不客气。【欧克】

　　沈宜言放下手机，菜已经上齐了。看着这些精致的菜品，沈宜言并没有什么胃口，对面的男人一直给自己夹菜，沈宜言皱眉，他一向不喜欢别人给自己夹菜，这也是很少同人一起吃饭的原因。

　　但男人很殷勤，沈宜言觉得怪异，低头继续吃饭，但吃的很少。

　　“不合胃口吗？”男人注意到沈宜言略带烦躁的神情。

　　“没有。”沈宜言语气平淡。

　　这顿饭寥寥草草吃完，沈宜言与男人道别后就回了家，路过楼下的面食店，停下脚步。想起周行琛好像很喜欢给自己送这家店的饺子。

　　低头看表，这个点正好是饭点，沈宜言拿出手机，再次打开微信，准备了许久措辞。

　　沈宜言：你在家吗？大概等了二十多分钟，周行琛才回了消息。

　　周行琛：抱歉，刚才在补觉，我在家，怎么了。

　　沈宜言犹豫几秒，点了发送。

　　沈宜言：没事，就是想问你吃饭了吗？我在楼下，可以给你带份饺子。

　　周行琛：好啊，正好我也饿了。谢谢你。

　　沈宜言想发个不客气，突然想到苏文浩发的表情，赚到于苏文浩聊天的界面，将表情包保存，鬼使神差地点了发送。

　　沈宜言：不客气，【欧克】

　　沈宜言没敢看手机，动身进了面食店。

　　今天刚考完试，回到家周行琛洗了澡就开始睡觉，醒来发现沈宜言给自己发了信息。刚开始看到的时候周行琛还觉得讶异，直到沈宜言发了个【欧克】的表情，周行琛忍不住笑了，他一直以为像沈宜言这样性格的人是不会发这么滑稽可爱的表情，周行琛看了会手机，门就被敲响了。

　　“给你。”

　　“谢谢。”周行琛接过。

　　沈宜言眼睑下有一层黑眼圈，神色漠然。完全想象不到他会发出滑稽的表情。

　　昨晚实验做得很晚吗？周行琛接过，盯着沈宜言。沈宜言面色发烫，见周行琛盯着自己，觉得奇怪：“我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没事。”周行琛笑笑，“你自己吃饭了吗？怎么只买了一份？”

　　“嗯。”

　　这个“嗯”是吃了还是没有吃，周行琛有些局促，然后就听见沈宜言说：“吃过了。”

　　“好吧。”周行琛心里有点怪异，好像自己还需说什么：“要不要进来看看？”

　　沈宜言自上回帮助周行琛收拾屋子后就没进过这人的家，不过这么晚了，出入周行琛的家自己也有点不安，便拒绝：“不用了……你早点休息，我就不打扰了。”

　　“嗯，那明天见。”周行琛说。

　　沈宜言勾起嘴角，“好，明天见。”

　　周行琛吃完饭，就回到屋里，不知怎的就想起沈宜言，开始搜刮脑海里的任何一个片段，无论如何也找不到与沈宜言一模一样的脸。

　　自己是真没见过他吗？最初遇见沈宜言，他就觉得熟悉，细想下来，有个模模糊糊的印象。

　　高三的时候，他同朋友去书店买练习册。在转角就看到和自己穿同样校服的男生在整理书本，那个男生先是细细打量有没有与分类不符的书本，抽出来，放回原位，再按大小、种类、颜色来排列，看上去及其严谨。周行琛好奇，便上前调侃：“你真可爱。”

　　彼时男生的书突然从手中滑落，随后男生慌慌张张地捡起书，周行琛只记得这个男生的脸很小也很白，但五官是模糊的。

　　周行琛及时道歉：“对不起啊，吓到你了。”

　　男生好像有点紧张，没有回应，只是看了自己一眼，就从身边离开了。周行琛叹了口气，莫名地觉得这个男生和沈宜言有些像。

　　手机响了。

　　“哥，上回我让你帮忙找的车模找到了吗？”周淮宇问。

　　“没有，还在看。”周行琛上回在朋友圈发了张车模的图，其实是想看看有谁能帮忙，过了这么久都没消息，估计找不到。

　　“好吧，那你要是找到了，一定要告诉我。”

　　“知道了。”周行琛皱眉，他这个弟弟最喜欢的东西就是车模，而周行琛自己对车模却没有多大兴趣。

　　另一边的沈宜言收到苏文浩推荐的卖家信息：你好，请问你是确定要购买这个车模吗？

　　沈宜言发了是。

　　不一会儿那头就发来一张订单，上面有价格和车模的图片，沈宜言细细打量，这应该抵得上自己两个月的生活费了吧，幸好存够了钱。

　　反正我也看不懂，干脆买了再看看。沈宜言想，随后点开付款界面，成功付款。

　　第6章

　　街边小巷灰蒙蒙的墙壁于熙熙攘攘的人群相互映衬，落日余晖洋洋洒洒侵袭每一寸光阴。

　　一条黄毛小狗穿巷而过，周行琛刚刚下课，右手抓着今晚的晚餐，他掂量着明天的日程，心思没往路上放，差点就要与迎面而来的小狗相撞，幸好反应够快，周行琛停下，没有撞上，那只小狗停在脚边，头稍稍往上提，四肢扒着自己的小腿，似乎对自己的晚餐很感兴趣。

　　周行琛心头暖洋洋的，蹲下抚摸小狗毛绒绒的头，某人的头发摸起来应该也会这么软。

　　抬头就看到了在超市前的沈宜言。

　　与以往不同，沈宜言不是独自一人，他正和一个男人交谈。

　　周行琛靠在一边墙蹲下，小狗狡黠的眼澄澈干净，正用温润的舌头舔舐他的鞋尖，周行琛一边逗弄一边观察不远处的两人。

　　这时男人突然抱住沈宜言，但很快就被沈宜言推开，沈宜言似乎对男人说了一句话就离开了。

　　周行琛不由得想起不久前被自己黑掉的网页，曾大肆诽谤沈宜言的言论，说沈宜言是个gay。

　　是男朋友吗？无厘头地来个想法。

　　周行琛的眼神晦暗不明，心里有种怪异感，特别是当沈宜言和那个男人抱在一起的时候。

　　他并不介意沈宜言的取向，而是对男人拥抱沈宜言的行为感到奇怪。不是厌恶，而是莫名的愤怒。

　　高三那年，曾有一个男生向自己表白，但被自己拒绝了。这是他离这个群体最近的时刻。

　　当时自己忙于学业，并不想早恋，看着面前伤心的人，周行琛不懂得要如何安慰。

　　男生想吻他，但被自己推开，周行琛一时讶异他越距的行为，同时心底涌出的还有厌恶与愤怒，随口说了句：“我讨厌被男人触碰。”也许这样说这个男生就能死心。

　　后来这个男生再也没有出现在自己面前。

　　周行琛从塑料盒里夹出一块肉，丢到半米外，小狗兴冲冲地朝那块肉跑去。

　　夜晚突然停电，周行琛记得这个月的电费已经交过了，正想给房东打个电话。

　　房东适逢发来消息说家里电路出了问题，维修师傅最近请假，建议他这段时间搬出去住。

　　手机只剩下半格电，大抵撑不到明天，周行琛揣测半天，不紧不慢敲响了隔壁的门。

　　“周行琛？”沈宜言对周行琛的深夜照访感到吃惊。

　　“不好意思啊……”周行琛说，“家里电路出了问题，可是最近维修师傅出门，房东建议我来投靠别人。”

　　言下之意是要借助你家一段时间。

　　沈宜言微微讶异。

　　“进来吧。”沈宜言拉开门，让周行琛进屋。

　　只见房子很小，屋里的家具少得可怜，简简单单的桌椅外还有一台电视机，下面堆成半米高的白色印刷纸，密密麻麻地写满枯燥难懂的计算公式，唯一能彰显生命气息的柜台旁矮小的几颗绿植也变得干瘪不堪，枯败的叶子寂寥地悬挂在因缺乏水分紧缩泛黄的枝头，看上去十分可怜。

　　沈宜言倒了杯水请周行琛坐下，举止有些仓促，显得沈宜言有些心神不宁。

　　“谢谢。”周行琛接过杯子，掏出手机，“能不能让我充个电。

　　“当然。”沈宜言点头。又问“你洗澡了吗？”沈宜言脸上有点红。

　　“洗了。”周行琛答。

　　“你今晚睡房间吧。”沈宜言说这话时低垂着眼。

　　“不用，我睡沙发就可以。”周行琛笑笑，心想毕竟自己是来避难的，没有理由让主人不睡房间的道理。

　　“好吧。”沈宜言睫毛微颤，夜晚灯光下，他的皮肤愈发显白。

　　周行琛咽了口水，心有些慌。

　　“要不，你先去睡吧，我回家拿个枕头。”周行琛撇过脸，稳住心弦。

　　沈宜言点头，待周行琛走后，长长叹了口气，来到电视机下，从那堆积高的稿纸下抽出相册，沉思几刻，起身进房。

　　如果他看到了，一定会觉得我是变态吧，沈宜言嗤笑。

　　第二天周行琛回来时，先习惯性回到自家门前，开了门才恍惚过来，自己已经住进别人家里。

　　沈宜言昨晚就把备用钥匙给了自己，周行琛开门时，入眼的是一片光洁的背，流畅的线条衬得那人更加清瘦，周行琛红了脸。

　　听闻动静的沈宜言回过神，意识到这个狭窄的空间内还有另一双眼睛盯着自己，慌张地把衣服穿上。

　　“不好意思。”周行琛脸色微烫，刚刚的那一幕还在脑海里重映。

　　沈宜言满脸通红，支支吾吾：“没关系，我以为没人回来，想在这换衣服就行了，没想到……”

　　“我当什么都没看见。”周行琛局促，放下包，等回过神，觉得自己是不是太过紧张，沈宜言和自己都是男人，看见同性的身体应该没有紧张的缘故。

　　可沈宜言羞红的脸和白皙光洁的背还是在脑海中重复放映。

　　周行琛大脑有些发胀，给自己倒杯水，喝了一大口，想把那点旖旎的心思压下去。

　　当天晚上就比看片还刺激，半夜周行琛就被下身的燥热浇醒，他黑着脸走进卫生间，打开凉水，对那束无名的邪火狠狠浇灌。

　　自己这是多久没有发泄了？周行琛有些苦恼。

　　但令周行琛更加苦恼的是梦里自己压着一个人的背，这个背很白也很滑，头深深埋在枕头里，他伸手想看这人的脸，随后这个人回头，周行琛懵了一下，因为这张脸是沈宜言的。

　　第二天周行琛看沈宜言的眼神就变得十分奇怪了。有意无意地避免与沈宜言近距离接触，甚至两人交谈时也尽量低着头说话，不与沈宜言对视。周行琛感到心虚。

　　“你饿了吗？”沈宜言打开冰箱，里面已经购置得满满档档，都是周行琛买来的，心头泛上一丝暖意。

　　“你要做饭？”周行琛记得这人的厨艺不错。搬家第一天周行琛就见识到沈宜言的厨艺，这对于他这种只会泡面的生物来说简直是救星。

　　“嗯，”沈宜言点头。

　　“好啊，需要帮忙可以叫我。”周行琛说，随后在客厅里坐下，沈宜言已经开始活络，不久烟火味就飘香四溢。

　　周行琛独自坐着，却心不在焉，之前他打开沈宜言对冰箱，不由得被空空如也的景象震惊，里面只有几片干瘪的面包片，没有多余的蔬菜水果，想到沈宜言清瘦的身子，不由得有些心疼。

　　今天他特意去超市买了许多食物，尽管看着不靠谱，至少把冰箱塞满了。

　　等到饭菜做好后，周行琛惊讶地看着这些与自己口味出奇地符合的菜，说：“你怎么知道我喜欢吃这些？”

　　沈宜言想给周行琛盛碗汤，手里的动作一滞。说：“我随便炒的。”

　　周行琛吃的很香，吃到一半才发现沈宜言正盯着自己，他的碗里至始至终都是那几口饭，也没有往碗里夹菜，干干净净的，似乎没有吃多少。

　　“你怎么不吃？”

　　“我不饿。”沈宜言只是摇头。

　　第二天周行琛回来，屋子里十分安静，像是一间还未出售的新房，周行琛觉得累，就躺在沙发上闭目养神，隔了一会儿里面的房间就开了门，周行琛才知道家里原来有人，他继续装睡，脚步声一步一步靠近，一张薄毯盖在自己身上，动作很轻，连呼吸都是细微的，好像生怕自己会被吵醒，一股温热的气息打在自己鼻尖好一会儿，好像有人要亲吻自己。

　　周行琛紧绷精神，那个似有若无的吻最后也没落下，周行琛一度以为那是错觉。

　　等沈宜言离开后，周行琛睁开眼，有些迷茫地盯着天花板。

　　随后他起身，看向最里闭锁的门，心想沈宜言还在里面。

　　等到六点，沈宜言才出来，直接与端坐的周行琛对视，说：“你醒了？”

　　“谢谢。”周行琛指了指沙发上的一席毯子。

　　沈宜言点头，走向自己，倒了杯水，递给周行琛。周行琛低声说了句：“谢谢。”然后用余光打量沈宜言对穿着。

　　突然发现无论是在室外还是室内，沈宜言都是标配的长袖长裤，不甘露出一块肌肤。

　　“要不看看电视。”周行琛问。

　　“也好。”沈宜言坐下，离得周行琛半米的距离，仿佛昭示了他们之间不冷不热的氛围。

　　周行琛来到电视机前，下面的抽屉抻拉外开，没有闭合，隐隐约约能看见有几瓶罐子，里面装着糖。

　　周行琛拉开抽屉，意味不明地盯着这几瓶罐子发呆，觉得眼熟。

　　沈宜言注意到周行琛许久都没有动静，觉得奇怪，于是起身，来到周行琛身边，看到被拉开的抽屉，顿时心慌。他听见周行琛问：“这是不是柚子糖？我妈以前特别喜欢，小时候背包里总会被塞得满满的。”

　　“是柚子糖。”沈宜言答。“上回你说过你不喜欢柚子糖。”

　　“你说的那个男孩我也记得。”沈宜言上前，蹲在周行琛旁边，随便挑出一颗糖，拆开包装去，放进嘴里。“它的味道不算很好，但我还是很喜欢。”

　　沈宜言眼里恍若一谭水，深不可测，却直直陷入周行琛心里。他莫名觉得，这样的咀嚼着糖的沈宜言有些性感。

　　“我回家拿点东西。”周行琛有些心慌，不自然地撇过头。起身离开。

　　半夜周行琛醒来，发现沈宜言房里的灯还亮着，有些疑惑，敲了几声门都没动静。他打开门，沈宜言坐在床便的椅子上，伏着头，已经睡着了。

　　周行琛走过去，沈宜言的后颈在淡黄的光线下，明显能看到几颗汗珠，眉头紧缩，神色痛苦，嘴里一直在说：“不要……不要……”

　　周行琛慌了，抱起沈宜言，放到床上，让人平躺着，沈宜言突然抓住自己的手，说了声：”周行琛，救救我……

　　周沈宜言轻轻摇着头，额前的碎发蹭过周行琛的唇，周行琛看着身下这人，心里不免生出疑问。行琛愣住，但很快握住沈宜言的手，低头在沈宜言耳边温柔低语：”别怕，沈宜言，有我在。”

　　沈宜言听到周行琛的几声安抚，才慢慢平静下来。

　　周行琛起身，小心翼翼的合上门，给自己的父亲发了条消息。

　　第二天早晨周行琛醒来，就看见沈宜言在厨房准备早餐。

　　沈宜言看到周行琛，耳后发烫，试探性地问：“昨晚谢谢你。”沈宜言记得自己昨晚是在桌前睡着的，醒来却在床上，家里只有两个人，可想而知是谁把自己抱上床的。

　　“不客气。”周行琛刚醒来，声音有些喑哑。

　　“你先去洗漱，早餐我已经准备好了。”沈宜言说。

　　周行琛点头说声好，然后进洗手间开始洗漱，期间盯了会手机，父亲还没回信息。

　　自己的父亲是警察，当年也参与了那具案件，当时就是因为这个便利，他最先通知了父亲，警方才会来的那么快。成功解救了自己和沈宜言。

　　那一次是周行琛离罪犯最近的一次，对穷凶极恶有了一定的了解，令周行琛久久不能忘怀。

　　如果沈宜言真的是那个小男孩，他知不知道自己也曾深陷其中？

　　周行琛低头，用冷水洗了一把脸，彻头的清凉依旧无法抚平自己的疑惑。

　　“对不起，是不是昨晚房间的灯太亮了，吵醒你了？”沈宜言问，手里拿着一片面包。

　　“没有。”周行琛抬眼，只见沈宜言啃着面包，似乎没有多大食欲，问：“你怎么才吃这么点？”

　　“我不饿。”沈宜言摇头。

　　记得上回沈宜言也是这么回答自己，周行琛有些烦躁，他往沈宜言碗里夹了一个荷包蛋，说：“快吃。”

　　沈宜言愣怔，勾起嘴角，动起碗筷。

　　晚上回来时，沈宜言就收到消息，周行琛的礼物到了，今晚就能去领。

　　这个车模几乎占据了整个客厅的四分之一，拿上来废了沈宜言很大力气，他有些踌躇莫展，开始担忧起周行琛收到礼物的反应。

　　周行琛回来时被屋内的场景吓了一跳，一个巨型车模摆在客厅内，使得本就狭窄的空间更加局限。

　　他喊了声沈宜言，却没有回应。随后放包，愣愣地盯着这个大家伙，觉得这个车模莫名地眼熟，似乎是周淮宇一直在找的车模。

　　周行琛惊讶，有点讶异沈宜言喜好的广泛。拿出手机对准车模，拍了张照给沈宜言发去，问：这是你买的？

　　沈宜言：……是我买的

　　周行琛挑眉，继续：客厅这么点大，不够放吧，你要不要存我那屋？

　　消息回的很慢，另一头的沈宜言无奈挠挠头，坐在一家超市前，细数几个蛋糕，有些焦虑。

　　幸好刚刚出来了……要不然我真的说不出来……

　　沈宜言焦虑地戳着面前的玻璃，隔着玻璃后面是一块精致的草莓蛋糕。

　　路过的服务员拍了拍沈宜言的肩，面带微笑：先生，请问你是挑中了这个蛋糕吗？我们店铺规定，首单可打八折优惠噢！

　　沈宜言原想拒绝，可说出口的却是：“好的。”

　　周行琛期间洗了个澡，大概十分钟过去，拿起手机翻看消息，沈宜言还是没回。于是又发条消息：你在哪？

　　沈宜言：蛋糕店。

　　周行琛讶异，突然想起今天是自己的生日，难道……

　　沈宜言又发来消息：我在给你买生日蛋糕，那个车模也是送你的。

　　周行琛愣住，莫名的感到高兴，他不记得自己和沈宜言提起过自己的生日，沈宜言怎么会知道？

　　周行琛：你看我朋友圈了？

　　沈宜言：嗯

　　随后周淮宇打了个电话：“哥，预祝你生日快乐！”

　　“谢谢。”周行琛还盯着那座车模发愣，心不在焉道。

　　“妈说今年就不给你吃生日蛋糕了。”周淮宇调侃。

　　“我又不爱吃甜的，哪次不是让你吃光了。”周行琛说。

　　“哥，生日礼物我寄给你了，还有……嘿嘿我的车模有消息了吗？”

　　周行琛不经意地碰了碰车模的支架，抿唇，沈宜言的一颦一笑在心里回映，愈发觉得可爱，停顿几秒，沉声：“没有。”

　　“好吧，那先挂了。”周淮宇很失望。

　　沈宜言回来时手上拿着一个草莓蛋糕，他撇过头，稍显局促，神情不自然。把蛋糕放在桌上，拆封，一个精致的草莓蛋糕进入周行琛眼里。

　　“回来的时候顺手买的……”沈宜言推了推蛋糕。

　　顺手买的？周行琛抿唇，靠近沈宜言，问：“你怎么知道今天是我生日？”

　　沈宜言脸色发烫，支支吾吾：“论坛里有。”

　　周行琛挑眉，心下明了。“礼物送了，蛋糕买了，小言老师，你是不是还欠我一句什么？”

　　听见周行琛喊自己小言老师，沈宜言涨红了脸，往后退一步，不解地看着周行琛：“什么？”

　　“祝我生日快乐。”周行琛眯着眼，仿若月过江河，弥藏星浅。

　　“生日快乐。”沈宜言直起身，眼里带有很多情绪，祝福，兴奋，迷茫，委屈错综复杂，“周行琛。

　　祝你永远快乐。

　　第7章

　　没有物体，只有运动—伯格森

　　沈宜言回来的早，在手机上查询最近到账的款项，实验室的工作已经进入末期，刘博最近指派了几个教授助理，其中就有沈宜言。

　　“宜言，这是交换生申请表。”刘博推了推眼睛，每年国外的友谊联校会提供三个名额，刘博挑了两个研究生，沉思许久，还是把最后一个名额留给还是本科生的沈宜言。

　　“宜言，你是个很优秀的孩子，我希望你能好好珍惜这次机会。”刘博说。

　　“刘博……我……”沈宜言有些犹豫。

　　刘博皱眉，叹了口气：“宜言，这次是我向他们力荐你，人家才答应的，这个机会可来之不易啊。”

　　沈宜言低眸：“教授，这次交换要去多久？”

　　“两年。”

　　“好的，谢谢教授。”沈宜言最后还是接过这张申请表。

　　两年……时间会不会太久？两年时间不能……

　　沈宜言靠在门上，外环的光线垂直打入，楼间雾云环集，没有所谓的丁达尔效应加持，只能四散开来，挥洒在沈宜言白洁的面容。

　　沈宜言咬牙，过了会儿，便离开了。

　　周行琛的考试已经结束，已是浑身轻松，接到房东通知，维修师傅家里出了事，可能还要耽搁几天。

　　周行琛连连说好，这些天在沈宜言家住的很开心，沈宜言尽管表面上冷冰冰的，但却很会照顾自己。

　　周行琛买了菜，心想自己也要大显身手，多做点菜，让沈宜言也见识自己的厨艺。

　　最近他特意在网上下载教材，翻看一些博主的视频，目的就是想学会几道菜。

　　之前在学校就餐，周行琛总会嫌弃地想，这个菜还没沈宜言做的好吃，路上见到只小猫，会想到沈宜言每每看自己时那双清澈干净的眼……

　　而且最近起夜的次数又变得频繁，最尴尬的一次，半夜碰到从房间出来的沈宜言。

　　当时周行琛憋得难受，下身反复燥热，需要疏解。

　　沈宜言以为他不舒服，靠近他，关切道：“你是不是不舒服？”

　　周行琛低头就能闻到沈宜言发丝的清香，淡淡的，一股苍柏味，再往下，就能看到微颤的睫毛，犹如蝴蝶亲吻花骨朵，和狭长的眼，接着就是很小白皙的脸，衣服与皮肤脱离的罅隙，更多不可言喻的隐晦。

　　周行琛不知怎的，大脑发胀，一股邪火涌上心头，沈宜言伸手想摸摸他的额头，但被周行琛躲开了。

　　沈宜言怪异地看着周行琛。

　　“我没事，只是去洗手间。”周行琛沉着脸，在洗手间里反复用冷水浇灌，那股邪火才被浇灭。

　　周行琛无奈地叹口气，觉得自己需要冷静一段时间。

　　“沈宜言，你难道不知道我对你的心思吗？都这么久了，我还想着你，刚回国我就来找你。”

　　周行琛停驻脚步，在家门前，沈宜言在和一个男人对峙，好像是上回在超市前的那个男人。

　　不是男朋友？周行琛抿唇，看样子是这个男人缠着沈宜言，心里居然有点兴奋。

　　“廖屹宁，我说了，我不喜欢你，你可以走了。”沈宜言皱眉，觉得头痛。

　　廖屹宁之前曾在实验室呆过一阵子，是比自己大一级的师兄，似乎很喜欢找自己帮忙，沈宜言没多在意这个师兄，直到后来某天廖屹宁突然向自己告白，沈宜言才恍然大悟。

　　不过他是真不能理解廖屹宁喜欢自己的动机，他对这个师兄的印象并不多。

　　“你难道连一个机会都不愿意给我吗？”廖屹宁急道，看着沈宜言漠然的眼神，有些难堪。

　　他廖屹宁是一个典型的富二代，花花肠子多不可避免，从前交往的那些人，多数都是往自己身上贴，而他自己头一次心动就是对沈宜言，追人前就听说这人性情冷淡，所以他使了点小手段进实验室，追了一阵子，但沈宜言对自己爱搭不理，出国前他特地去弄了个人尽皆知的告白，然而沈宜言看都没看自己一眼，转身就离开了，让自己在众人面前丢尽了脸。

　　他自认为没有搞不定的人，执念在心里生了根，一回国就打听沈宜言的地址。

　　“廖屹宁，你真的很讨厌。”沈宜言按捺住心头的烦躁，不想再争执。

　　廖屹宁不死心，想最后再博一次，他抓住沈宜言的手，想把这人带走。

　　周行琛立马黑了脸，走出来，拽开廖屹宁的手，将人甩到墙根，而后将沈宜言护在身后，对廖屹宁说：“滚。”

　　“周行琛……”沈宜言呢喃，有些惶恐

　　他都看到了……他会不会我……喜欢男人……周行琛不喜欢男人。

　　周行琛并未注意到沈宜言对不对劲，冷冷地看着摔在地上狼狈的男人。

　　“你是谁？”廖屹宁一脸痛苦，捂着肩，刚刚肩撞到了墙角，此刻正隐隐作痛。

　　“和你无关。”周行琛说：“不要再让我见到你。”

　　然后拉起沈宜言的手，打开门，走了进去。

　　留下心如死灰的廖屹宁，他严重怀疑自己是不是看错了，沈宜言最讨厌和别人有身体接触……

　　“周行琛……我……”沈宜言低着头，话哽在嗓子里。

　　“下次你再遇见他你就告诉我。”周行琛伸手抚摸沈宜言额前的发丝。

　　“你不觉得奇怪吗？”沈宜言看着周行琛。

　　“什么？”周行琛不解道，只见沈宜言眼神闪躲，避开视线。

　　“你不怕……我喜欢男人……”沈宜言揶揄，指甲深深陷入肉里。

　　“我不怕。”周行琛说，随后露出一个平和的笑，眼里没有讥讽，没有厌恶，似是心疼。

　　“好了，今天我做饭，你就等着吧。”周行琛把沈宜言推到沙发上，然后进了厨房。

　　“谢谢你，周行琛。”沈宜言呢喃，眼底已有湿意。

　　纵使身处黑暗，也要心向光明。

　　天边靛蓝，几只大雁横飞，划过混沌，了空却南飞。

　　“行琛啊，这次校友会你来不来。”那头说。“大家好久没见了。”

　　“会去的，我也很想大家。”周行琛捣拾着几株绿萝。

　　“那就行，待会我们订好时间位置就发给你。”那头高兴了。

　　“行，谢了啊。”周行琛浇好水，把他们安置在阳台，半掌大的叶子青翠欲滴，泛着水光，十分可人。

　　沈宜言经常用眼，看看绿色会缓解疲劳，要不要给他房间放一盆？

　　周行琛托起一盆，来到沈宜言对房间，这里只有一张床和一桌一椅。

　　周行琛把绿萝放在桌上，刚要走时，脚踢到桌底，碰到了一个东西。

　　周行琛蹲下，将它拿出，那是一个相册，上面已经积了一层厚厚的灰，把上面的灰拍散后，周行琛原想放回桌上。

　　不知道能不能看到沈宜言以前的样子

　　周行琛收回了手，打开相册……

　　沈宜言回来时，家里很安静，唯一不同的是电视机下多了几株绿植，沈宜言抿嘴，上回周行琛就向自己提过家里气氛沉闷，想买点植物增点色彩。

　　在家里走动一周，都没看见周行琛的身影。

　　去哪了？

　　冰箱里装得满满档档的，沈宜言却没什么胃口，只草草解决两片面包。

　　傍晚周行琛发来消息，说家里出了点事，最近几天都不回来。

　　沈宜言感到有些失落，呆呆地盯着那几株绿植，这叫什么名字？

　　沈宜言拿出手机查了一下。

　　绿萝

　　花语：守望幸福

　　沈宜言心里浑然生出一股暖意，愈发怜爱那几株绿萝。

　　家里少了一个人，晚上睡觉沈宜言都还不习惯，其实他的睡眠很浅，每天晚上都能听到周行琛醒来的动静，记得是上回，他以为周行琛生病了，想碰碰他的额头，却被他躲开了。

　　想到这沈宜言就觉烦躁，蹭了蹭被子。

　　但一看到床前的绿萝，心神就镇静许多，没过多久，沈宜言就睡着了。

　　周行琛晃着面前的酒杯，呆呆地发愣，感觉心里好像有什么被桎梏着，无法释放。

　　“行琛，怎么了，一个晚上都心不在焉，我们这群老同学可都等着你去捧场。”班长笑道。

　　“没事。”周行琛收敛嘴角的苦意。

　　中途有个女生开玩笑：“想想行琛当时可是我们学校的校草呢。”

　　“对啊，每天礼物都能成堆了，我可羡慕死了。”同桌呼道。

　　“行琛，你还记得当时经常收到的柚子糖不？”同桌碰了碰周行琛的手臂。

　　周行琛点头示意，当时他经常收到整盒的柚子糖，但后面都被自己随手赠人了……

　　柚子糖……沈宜言最喜欢柚子糖，难道……

　　“当时你不是一直在找这个送你柚子糖的这个人嘛，你说你最讨厌柚子糖，但是你等了好久那个人都没来……”

　　“后来有天早上我提早进教室，就看见一个男生往你抽屉里塞东西，那个男生看见我就逃跑了，我走进抽屉一看，是盒柚子糖。”

　　“那个男生好像是跳级上来的，叫什么沈……沈……宜”

　　“沈宜言。”周行琛说，握紧手中的水杯，鼻尖止不住地发酸。

　　“对，就是他，你早知道了啊，真没意思。”

　　“哟，周行琛还男女通杀呢。”众人都在笑，却没人知道周行琛心里的苦。

　　沈宜言喜欢自己。

　　那本相册被周行琛翻了个遍，每一张都是自己，后面都标明了日期，从初中到大学，一共整整十年时光。

　　酒吧里霓虹的灯晃动，周行琛喝了许多酒，此刻正无力的躺在沙发上，愣怔着那浅存的意识，周遭的嘈杂让他心下空落落的，莫名的烦躁浇灌着肆虐的神经。

　　他恍惚想起第一次遇见沈宜言的样子，那个时候就应该察觉不对，沈宜言和自己说话的时总会低着头，不敢正视自己的眼睛，像只迷路的小鹿，无厘头的话语，莫名其妙的关心，都让周行琛以为沈宜言是想和自己做朋友。

　　周行琛扫荡整个大脑，在过去那些支离破碎的记忆片段里，沈宜言一次也没出现。

　　他为什么会喜欢我？周行琛闭上眼。

　　沈宜言把最后一个数据算完，揉了揉自己酸痛的肩膀，抬头看了看悬挂在墙上的大钟，已经十点了，他起身，按捺不住心思，打开手机，想看看周行琛有没有给自己发信息。

　　答案是没有，沈宜言有些恍惚，不知道还要不要回家，自从三天前周行琛离开，就再没有任何他的讯息。

　　过了几分钟，沈宜言起身，把桌上的资料收拾好，关了实验室的灯。

　　还是回去吧。沈宜言叹了口气。

　　打开门时，灯是亮着的，沈宜言下意识地反应就是周行琛回来了。

　　周行琛此刻正在厨房里煮粥，听到动静，走出厨房，刚好遇见沈宜言。

　　他愣了一下，只是问：“你没吃饭吧？”

　　“没有。”沈宜言回答，周行琛的头发很乱，眼底的黑眼圈有些重，鼻子下面耷拉着青碴，整个人看上去很憔悴。

　　“我煮了粥，可以趁热吃。”周行琛说。

　　“你这几天没休息好吗？”沈宜言说完上前一步。

　　“还好。”周行琛苦笑，然后主动走进厨房，打开锅盖，热腾腾的蒸汽扑面而来，随意挑了一个碗，往里面盛粥，来到客厅，示意沈宜言过来：“试试吧。”

　　沈宜言乖巧地坐下，开始喝粥，味道很淡，香醇的口感敷贴了胃。

　　沈宜言眼角的笑意很暖，对周行琛说：“很好喝。”

　　周行琛看到这样的沈宜言愣住，这几天他一直借住在朋友家，想过今后要如何面对沈宜言，自己从来没有喜欢过男人，也不知道刚如何喜欢。

　　沈宜言很快吃完，就见周行琛盯着自己，耳根发烫，好奇的问：“你不吃吗？”

　　“我是特意煮给你吃的。”周行琛闻言，两只手摆在胸前相互交叉，背微微前倾，有些局促。

　　“谢……谢谢。”沈宜言有些许错愕，随后是涌上心头的感动。

　　“沈宜言。”周行琛叫的很突然，空气中莫名沉寂，纵然生出股萦荡在心头的凉意。

　　“嗯？”沈宜言说。

　　“你以前，是不是和我同一所学校？”周行琛沉声，眼里讳莫如深。

　　沈宜言大脑停滞一秒，才缓缓答道：“嗯。”

　　“我之前去参加同学聚会，他们谈到了你，我才知道原来你和我同一所学校。”周行琛嗤笑。“你是不是早就知道？”

　　“嗯。”沈宜言艰难地点头，一字一顿道：“你并不记得我，所以我想就当我们第一次见面好了。”

　　第一次见面？周行琛看向沈宜言，正低着头，看上去有些紧张，像个犯错的小孩子。心里有些难受。

　　“那你之前早就认识我了，对吗？”周行琛继续问。

　　“嗯。”沈宜言的手有些发抖，他不知道周行琛为什么要问这些，难道他察觉了什么吗？

　　“沈宜言，你没有话要对我说吗？”周行琛支起沈宜言的脸，指尖泛着微热传达到沈宜言的肌肤里，渗的人发烫。

　　沈宜言不解地看着周行琛，嘴唇微微颤抖，但最终什么也没说。

　　“算了。”周行琛叹了口气。起身，来了一句：“今天维修师傅来我家已经把电路修好了，这段时间麻烦你了。”

　　沈宜言顿住，身子微微一颤，有些措不及防。连心尖都泛酸，“没关系的。”

　　“好好休息。”周行琛说，随后就离开了。

　　屋子里少了人，似乎暖意也在流失，那股勃然的生机一去不复返了。

　　沈宜言走进房间，突然想到什么，他在桌前蹲下，手往下寻找，那本相册已经不见了。

　　沈宜言心乱如麻，大脑一片空白，除了自己知道这本相册的存在，也就只有一个人能找到它。

　　他都知道了，沈宜言此时心里只有这个念头。

　　是因为自己喜欢他，所以才走的吗？

　　沈宜言心疼得厉害。

　　第8章

　　酷暑夏日，空气中弥漫着燥热，所有的孩子都在抱怨炎热，只有沈宜言低着头，安静地写作业。

　　“沈宜言，宋老师叫你去办公室。”同桌刚刚从外面回来，一股粘腻的汗臭味无孔不入，沈宜言微微皱眉。

　　“知道了。”沈宜言答。来到办公室，宋守成向他招手。

　　“小言，坐到老师这边来。”男人浑厚的嗓音让人有种莫名的安心。

　　沈宜言看着面前的男人，白净的衬衫，一副金边的眼镜，梳理得整洁的发丝，柔和的眉目，怎样看都是一副为人师表的样子。

　　只有沈宜言知道这个男人的真正面目，这个男人从见到自己的第一面，看自己的眼神就很不对。

　　沈宜言退后一步，说：“不用了老师，我站着就好。”

　　男人推了推眼睛，眯着眼，依旧是笑着说话：“我想给你看看作文，坐过来好辅导些。”

　　“我不需要。”沈宜言拒绝，态度很强硬。

　　宋守成眼里泛起一丝波动，他突然抓住这个男孩的细小白嫩的胳膊，两只指腹在上面似有若无地滑动，像是毒蛇吐信子。

　　沈宜言觉得恶心，用力拽出自己的手，对宋守成说：“快上课了，老师我先走了。”

　　沈宜言走后，宋守成低头把脸埋在刚刚抓住沈宜言的手上，用力吮吸。

　　沈宜言放学走的很急，总觉得背后一直有双眼睛默默盯着自己，路上经过几个骑单车的孩子，稍不留神，其中一辆差点就撞到了沈宜言。

　　“对不起！”这辆车的主人是周行琛。

　　“没事。”沈宜言没受伤，脸上的慌张却掩饰不住。

　　“周行琛觉得奇怪，视线随着沈宜言而去，身旁的伙伴撞了下自己的车头，提醒道：“看什么呢！我们走了。”

　　周行琛点头，扭头就看见一个男人跟在沈宜言身后。

　　“你们先走吧，我还有事。”周行琛对同伴说，然后骑车跟了上去。

　　沈宜言知道身后有宋守成跟着自己，他试图跑起来，却被拉了回去。

　　“不要！”沈宜言睁眼，墨色的夜阑如魑魅般纠缠，一丝丝瘆骨的凉意绽于心尖。

　　又是这个梦。

　　沈宜言蹲下，脑海里回荡着那个令人恐惧的声音。

　　一只手用力按住他的头部，宋守成贪婪的眼浓雾成谜，低下头，缓慢靠近沈宜言。

　　沈宜言挣扎着身子，眼睛猩红，头却被大手沉重地按压，沈宜言使劲力气，终于将两只手从宋守成身下脱出，一只手扇了宋守成一巴掌，另一只手留有余力从身旁拾起一块石头就要往宋守成头上砸。

　　宋守成没给他这个机会，面露凶光，反而抓住沈宜言的手，将五指掰开，用那块石头狠狠砸了沈宜言的头。

　　沈宜言疼得昏花了眼，冰冷的液体淌过自己的脸。

　　宋守成低下头想要亲吻沈宜言。

　　”滚开！”沈宜言艰难地吐出这两个字，却又无能为力的看着宋守成越来越近的脸，心生绝望。

　　周行琛跟了一路，却被路上的交警耽搁了。

　　“同学，这样骑车不安全，你多大了？”交警拦下周行琛。

　　“叔叔，不好意思，我有急事，待会我再回来跟你认错。”周行琛焦急地看着前方。

　　“不是你这孩子，今天你车就扣在这了，叫你家长来才能走。”

　　“算了。”周行琛咬牙，丢下车，从旁边的近道拐入。

　　也不知道怎样了，不会有事吧。周行琛想。

　　这里是一座破败的工厂，有许多遗留下来的房间。周行琛越走越深，终于在一处平房听到些许动静。

　　那个小男孩正被男人压在身下。

　　周行琛给父亲打了个电话，然后拿起一根铁棍，小心翼翼地靠近那两个人，来到男人身后，重重地往下挥。

　　沈宜言抬手放在额面，冰冷的湿意刺激每一体肤，心跳如暮鼓晨钟般鸣鸣作响。仿佛在昭示将死的魂灵。

　　他起身，眼角有微微湿意，涩得发疼。将柚子糖拿出，剥开纸皮，含在嘴里，清凉的甜意稍稍抚平了心中的恐惧。

　　“如果你害怕的话，就吃一颗柚子糖。”

　　“我愿意成为你的守护神。”

　　那个时候周行琛是这么对自己说的。

　　沈宜言来到厨房，锅里还留着周行琛煮剩下的粥。

　　他恍惚想起，周行琛已经走了。

　　周行琛接到父亲的电话时已经是晚上九点。

　　“行琛，你问我的事我刚刚查了下案档，你说的那个孩子是叫沈宜言没错。”

　　“不过事情过去这么久了，你问这要干什么。”

　　“我好像，遇到这个孩子了。”周行琛握紧手机。

　　“那你得好好和人家交朋友，当年谁能想到一个小学教师会对孩子做出那种事。”

　　“估计这孩子受到的心理压力挺大的。”

　　“我知道了，爸。”

　　周行琛挂了电话，沉思许久。

　　“宜言，这次你带一下本科的同学。”刘博说，随后从抽屉里拿出一张纸递给沈宜言，“这是签到表。”

　　“好的，刘博。”沈宜言接过。

　　走回实验室的中途，就遇到苏文浩。两人正好都是一组，共同辅导明天的实验室课，于是讨论了会实验方式。

　　“就这样吧。”苏文浩合上书，伸了个懒腰，想着晚上要好好睡个觉，抬眼瞥见沈宜言还在不紧不慢地收拾资料。好奇问道：“今天你又留实验室啊？”

　　“嗯。”沈宜言点头。最近噩梦做的多，时常会被梦里的东西吓醒，致使后半夜都没办法安眠入睡。

　　沈宜言不想靠安眠药解决睡眠问题，干脆驻扎实验室提早把论文赶完。

　　“苏文浩。”沈宜言突然停下，犹豫问：“我想向你请教一个问题。”

　　苏文浩听到这话时，打了个激灵，立马精神起来，激动地问：“什么问题？我猜不是学术问题，难道是感情问题？”

　　“感情问题。”沈宜言露出疑惑的表情，“我喜欢一个人。”

　　“然后呢？”苏文浩好奇的问。

　　“之前他不知道，不过现在他知道了，我感觉他讨厌我。”沈宜言一字一顿地说。

　　苏文浩有些听不明白：“那他不知道你喜欢他时，讨厌你吗？”

　　沈宜言摇头。

　　“那就是他知道你喜欢他时，才开始讨厌你啰。”

　　沈宜言有些迟疑：“应该是。”

　　“那就奇怪了，要是我肯定会去问个清楚，明明状态是一样的，条件改变后，结果就不同了？”苏文浩说。

　　“那我去问问。”沈宜言明了。

　　下午上完实验课，沈宜言就直接回了家，蹲坐在楼梯间等了许久，他记得以往周行琛都是这个点回家。

　　其实他心里还是有些担心，担心周行琛会避讳自己，因为这是不切实际的喜欢。

　　或许他该去道个歉，然后再搬走，这样就不会给周行琛造成不必要的困扰。

　　沈宜言拿出手机，一边查看附近的租赁信息，一边观察动静。

　　也许找寻得太过认真，连身后的脚步声都未曾听见。

　　“沈宜言，你在干嘛？”一个低沉的声音突然响起。

　　沈宜言被吓了一跳，回身，周行琛正站在自己身后，不知道观察了多久。

　　“周行琛。”沈宜言起身，仓皇地拍了拍身上的灰。

　　”你是不是有话和我说？”周行琛沉着脸，心里如同积压着一块巨石，自从知道沈宜言喜欢自己开始就是如此。

　　刚刚来的时候他隐隐约约能看到楼梯间有个人影，走过来就看见沈宜言在看手机，他一低头，就能清清楚楚地看到内容。

　　看来是以为我会讨厌他吗？所以才要搬走。

　　“嗯。”沈宜言点头。

　　“那个相册你拿走了，对吗？”沈宜言看着周行琛，眼里带着探究。

　　周行琛没想到沈宜言会这么快发现，其实他也不知道自己为什么非要拿走那本相册，像是要留堂做罪证似的。

　　从前也有不少人向自己告白，一般自己都会留给对方余地，礼貌性拒绝，不喜欢就是不喜欢，他不会勉强自己，也不会施舍别人。

　　如果自己没有拿走那本相册，也许沈宜言并不会知道自己的暗恋已经被看穿的事实，他和沈宜言还能做朋友。彼此都不会痛苦，沈宜言会默默把暗恋埋藏在心底，和自己做一辈子的好朋友，而自己，自己会喜欢沈宜言吗？

　　他不知道。

　　周行琛重重叹口气，答：“在我这里。”

　　“对不起。”沈宜言眼角有些红，“我不该一直骗你。”

　　“我确实在未经你许可下偷拍了你很多年，对此我感到很抱歉。”

　　十年，周行琛在心底默默说出这两个字。这是沈宜言的青春。

　　“如果你对我的感情感到恶心，你可以把相册扔了，我可以从这里搬走，从此再也不会去打扰你。”

　　“真的，我保证。”沈宜言眼角闪着坚定，但又莫名脆弱。

　　周行琛没回话，沉默了许久，他只是静静地盯着沈宜言。

　　他对沈宜言的感情感到恶心吗？周行琛扪心自问。

　　并没有，从知道沈宜言喜欢自己的那一刻起，他起初是惊讶，而后是莫名地兴奋，毫无厘头的兴奋，最后是心疼，心疼这个人喜欢自己这么久。没有过一刻是觉得恶心的。

　　如果他不讨厌，那他是不是能接受呢？

　　周行琛不知道自己是否喜欢沈宜言，他只知道，如果换成其他人，根本就没有考虑接受的余地。

　　“你来就是要说这些吗？”周行琛问，压低眼底的阴沉。

　　“不是，我还想问，你讨厌我对你……”

　　“你对我什么？”周行琛打断，随后一步一步靠近沈宜言，把人直逼墙角，他低下头，与沈宜言对视：“你只是说了我拿走你的相册，但又没说出你对我的感情到底是指什么，你就来问我讨不讨厌，然后自以为是地安排好一切，说什么让我把相册扔了，你搬走，留我一个傻子后悔，这不公平，沈宜言，我们都没有同等的知识权，你无法直接对一个人下定义，所以，你能不能把你对我的这种感情说清楚。”

　　沈宜言喉结微微滚动，他不知道周行琛是真不懂还是假不懂，但能感受到周行琛的不愉，他低着头，说出曾经以为一生都不会说出口的话：“我喜欢你，周行琛。”

　　“我对你的这种感情，就是这样。”沈宜言嘴巴微微颤抖。

　　周行琛勾起嘴角，轻轻地在沈宜言耳边说：“如果我说我不讨厌呢？”

　　“什么？”沈宜言呆滞，有些不可置信，甚至怀疑自己的耳朵出了问题。

　　他不解地看着周行琛，想要直直扎进周行琛心底。

　　“不讨厌。”周行琛用手抚了抚沈宜言的头，很温柔地说：“我可以接受你，我不讨厌你，沈宜言。”

　　第9章

　　我们的生命是三月的天气，可以在一小时内又狂暴又平静。——爱默生

　　夏天快过去了，秋色捎上枝头，荷莲刚过人间。

　　这天周行琛和沈宜言一起去逛超市，自从实验室的项目开始到结束这期间，沈宜言已经很久没有来逛超市。

　　他站在一排货架前，忍不住上手去收拾。

　　记得上回这样做的时候，周行琛还没认识自己，可自己却总是能似有若无的想起周行琛，即使那时候他并不认识自己。

　　这个小习惯已经坚持了许多年，古怪且执拗。

　　周行琛刚刚去购置些生活用品，让沈宜言去食品区看看，结果找了好久，才发现这人在一排货架前有模有样地摆弄。

　　看上去极其认真。

　　周行琛走进，突然想起高三在书店遇到的那个男生，觉得沈宜言的背影和他很相似。

　　周行琛的心一楞梗，有点心疼又有点无奈，沈宜言和他在同一所学校，怎么可能从没遇到呢？

　　“沈宜言。”周行琛叫了一声。然后上手牵住沈宜言，身躯从后背覆盖住身下的人。

　　沈宜言耳根发烫，有点无措，问：“怎么了？”

　　“我找了你好久啊。”周行琛故意把声音压低，像是在撒娇。

　　“不好意思，我……我们走吧。”沈宜言红了脸。别扭地被周行琛牵着走。

　　路过卖酸奶的地方，沈宜言特地上前挑了一种：“买这个吧。”

　　周行琛挑眉，这是自己最喜欢的酸奶，无奈点点头。

　　逛完一圈，一直都是沈宜言在挑周行琛喜欢的东西，却从没给自己挑。

　　“沈宜言，怎么都是我喜欢的，你呢？我还不知道我男朋友喜欢什么呢？”周行琛宠溺的目光简直在放光。

　　这声男朋友逼得沈宜言羞赦地低下头：“我没什么喜欢的，我喜欢的只有你。”

　　周行琛愣住，没料到沈宜言会突然这么直白。笑着牵起沈宜言的手，说：“走吧。”

　　两人吃完饭后，周行琛让沈宜言先坐着，自己去洗碗，看着周行琛忙碌的身影，沈宜言还以为在做梦。

　　他到现在为止都不能相信周行琛已经和自己在一起的事实，这是过去自己决然不敢期盼的。

　　那天周行琛说会接受自己，沈宜言就有了自己的猜测，周行琛应该不是喜欢自己，或许过不了多久就会分手，但是能在他身边总归是好的，在周行琛想要离开自己之前，他都会一直留在原地。

　　桌上放着那本他心心念念的相册，上面每一张照片都曾令自己魂牵梦绕，难以自耐。

　　沈宜言苦笑，好似喜欢周行琛已经成为了一种隐癖，能驱除梦魇，抚平心境。

　　周行琛洗完碗出来就看到沈宜言在抱着那本相册发呆，周行琛一直很好奇，为什么沈宜言会喜欢自己这么久。

　　“沈宜言。”周行琛叫了一声，坐在他身旁，挨得很近。

　　“嗯？”沈宜言迷迷糊糊这眼。

　　“你怎么会有这么多我的照片，难道你之前一直在跟踪我吗？”周行琛说。

　　一听到“跟踪”两字沈宜言就急了，急急忙忙解释道：“没有，有些是在学校论坛里找的，我偷拍的很少，跟踪……我确实跟过你一阵子。”

　　沈宜言缩着肩，有些战战兢兢，一副担忧的神色。

　　周行琛觉得好笑，认为沈宜言这样愈发有趣：“找这么多照片，不累吗？现在人就在你面前……”周行琛一边说，一边靠近沈宜言。

　　“可以随你看，随你摸。”周行琛抿唇，眼中带着股若隐若现的魅惑。

　　周行琛低头，唇先轻轻贴在沈宜言的唇上，然后开始绻缱厮磨，丝滑的滚烫气息拂过沈宜言的鼻尖。

　　沈宜言心跳的极快，喉结微微滚动，非常意外地伸出伸出舌头，舔舐了一下周行琛的唇。

　　冰凉的湿意在周行琛唇上转瞬即逝，无名点起周行琛的欲望。

　　进而加深这个吻，两手包住沈宜言的两脸，疯狂地侵袭。

　　沈宜言招架不住，被迫压在沙发上，周行琛在上方，慢慢温柔起来，一点一点舔舐沈宜言变得绮丽的红唇。

　　两手甚至伸进沈宜言的衣服里。

　　沈宜言被吻得神志不清，周行琛原想推掉沈宜言腕上的衣袖，却在看到上面可疑的红痕停下了动作。

　　他安抚了一会沈宜言，然后缓缓离开沈宜言的唇，心下如落巨石。

　　爱一个人成为了习惯，那就好比这个人已经成为了你生活的一部分。

　　周行琛有些惶恐。

　　沈宜言身上可疑的红痕，时而作祟的梦魇，其实他都看得到。

　　当年在小县城，那件关乎沈宜言的事被弄得人尽皆知，罪犯能够被法律惩罚，可受害者有时却无法被救赎。人们廉价短暂的悲悯，鬼祟私下的议论，都会加深伤痕的厚度。

　　周行琛不知道沈宜言是如何面对这些过去，但今后他想好好对沈宜言。

　　一切都来得及。

　　沈宜言不知周行琛最近是怎么了，自上回的亲吻开始，周行琛就变得十分粘人两人的亲密举动有很多。

　　有时候是深夜在实验楼的楼梯间，四下无人，周行琛就会拥着自己，躲进黑漆漆的角落，疯狂地吻自己。

　　有时候是在家里，沈宜言在做饭，周行琛会从后背抱住自己，对自己撒娇，然后温柔地吻自己。

　　沈宜言时常被吻得脸红心跳，生出一种周行琛深爱自己的错觉。

　　有时沈宜言真想抓住周行琛的手，问他想不想要做到最后一步，可是沈宜言不敢，一是害怕周行琛拒绝自己，因为他本来就不喜欢男人，都是因为自己的牵扯才陷入其中，二是沈宜言害怕周行琛看到自己身上的伤口，那些伤口已经结痂加深，丑陋且不堪，沈宜言担心周行琛会嫌弃自己。

　　这一次周行琛把沈宜言抵在床上，两人陷入旖旎的亲吻中，暧昧的气息令人沉醉。

　　周行琛的手伸进沈宜言衣摆下。

　　沈宜言一哆嗦，推开了周行琛，眼里的恐惧是骗不了人的。

　　“对不起。”沈宜言面露难色。“我的身体很丑，你不会喜欢的。”

　　“沈宜言，你不想做的事，我不会强迫你。”周行琛说。

　　随后将沈宜言拉进怀里，下巴温柔地蹭蹭沈宜言柔软的发丝，继而在他额上落下一吻，爱怜地看着沈宜言：“沈宜言，可以告诉我这样做的理由吗？”

　　他温柔地解开沈宜言的衣袖，那些红痕就这样展露出来。

　　沈宜言愣怔，迟钝地说：“你都知道了？”

　　“嗯。”周行琛点头，他和沈宜言亲密这么多次，怎么可能不知道呢？

　　“记不记得之前我说过，小时候我遇到的那个小男孩，我曾经送给他一盒柚子糖。后来我在你家也找到很多柚子糖，你就是那个小男孩，对吗？”

　　沈宜言眼底已有湿意，他没想到周行琛全都知道了，激动地开始哽咽。

　　“我每梦到那个人一次，就会吃一颗柚子糖，可是有时候他一直都在，在我耳边说话，我受不了，就好像他已经扎根在我的身体里，所以只能不断地抓自己，我以为这样就能杀了他……”

　　“我害怕的时候，就会想你，这样我就不会害怕，周行琛，你一直活在我的心里。”

　　周行琛把沈宜言抱得更紧，好像这样就能给予沈宜言更多感全感。

　　“沈宜言，还记得那个时候我对你说了什么吗？”

　　“我说愿意成为你的守护神。”

　　“那些话，无论是过去还是现在，包括未来，一直都作数。”

　　沈宜言鼻尖发酸，心里却暖意横生，如大雁南飞，冬融春回。

　　沈宜言和周行琛住一起了。

　　其实也不算突然，这是周行琛主动提出来的，刚开始沈宜言揶揄，周行琛对自己太好，那些诚挚的话还在耳边回响，沈宜言迷恋，也害怕失去，他一直不清楚周行琛是否喜欢自己，所以不敢苟同这是不是爱。

　　直到周行琛无意中把自己的交换生申请表拿出来。

　　“刚刚我去你房间里帮你拿衣服，看到这个。”周行琛的声音低沉，听上不像生气，反而有些平静。

　　就在沈宜言做好周行琛提出分手的准备时，听到一句出乎意料的话：“沈宜言，我会和你一起去。”

　　“什么？”沈宜言错愕。

　　”本来我也有出国念书的准备，现在好了，你也有出国的打算，到时候我们就能在一起生活。”周行琛说。

　　沈宜言面露不解。

　　周行琛苦笑道：“不过，你为什么没告诉我这件事？”

　　沈宜言低头：“我没有想过你会愿意和我一起出国？”

　　“是没有想过，还是不敢想？”周行琛逼问。

　　“不敢……我害怕你知道了，就会和我分手。”沈宜言有些无措。

　　周行琛无奈地叹口气，心里五味杂陈，看着沈宜言这副乖乖低头认错的样子，又觉心疼。

　　“沈宜言，你觉得我对你的感情是什么？”

　　沈宜言的表情有些迷茫，之前周行琛只说会接受自己，但并不代表他是真的喜欢上自己了。

　　太多不稳定因素存在，让沈宜言不敢奢求这份爱，自己心心念念那么多年的人，怎么会在这短暂的日日夜夜中就喜欢上自己？

　　他不敢想，也不敢猜。

　　“我不知道。”沈宜言说。

　　周行琛凑近沈宜言，低头吻住沈宜言，这次的吻不同以往，过去周行琛都会做前戏，温柔亲吻沈宜言的唇，之后才会攻陷要地，更进一步，这次却来势汹汹，周行琛强硬地打开沈宜言的唇，疯狂地侵袭逼得沈宜言喘不过气。

　　半个身子压在沈宜言身上，他能明显感觉到一种压迫性。

　　沈宜言隐约知道周行琛这次是来真的了。

　　耳畔犹如山鬼魅惑般地绻缱私语：“沈宜言，可以吗？”

　　沈宜言点头，眼角微微泛红彰显媚态，勾得周行琛心弦触动。

　　现下要先解决一个问题，沈宜言起反应了。

　　沈宜言的呼吸越来越急促，甚而羞赦：“周……周行琛，脏。”

　　他从来没被别人这样对待过，顿时有些懵。

　　很快，沈宜言就被弄出来了，他有些羞耻地撇过头，想把脸埋在枕头里。

　　却被周行琛抓住，“沈宜言，我想看着你的脸。”

　　两人弄了许久才停下，沈宜言全身都是黏糊糊的汗水，趴在周行琛身上，在他快要睡着时听见周行琛说：“我爱你，沈宜言。”

　　年初是放假的日子，周行琛特意嘱咐沈宜言要好好吃饭休息，才肯罢休，安心地归家。

　　到家后接到沈宜言的电话。

　　沈宜言的声音很轻，还有点沙哑，像是蝴蝶在亲吻花骨朵儿：“我算算时间，你应该到了。”

　　“我初四就回来陪你。”周行琛说，他知道沈宜言的家庭有些特殊，过年很少和家人在一起。想到沈宜言孤零零一个人呆在家里，他就很心疼，迫不及待要回来见他。

　　沈宜言有些惊讶，没想到周行琛会有这样的打算，故而道：“你怎么不多多陪陪父母……”

　　然而很快被周行琛打断：“沈宜言，你想我吗？”

　　“想……”沈宜言脸红。

　　“那就等我。”周行琛满意道。

　　大年三十的时候沈宜言接到周行琛的电话，那头很热闹，似乎在放烟花，从前沈宜言不喜欢热闹，但在听到周行琛的声音时，不由得笑出声。

　　“新年快乐，沈宜言。”周行琛喊的很大声，之后又说了几句话，但是因为太吵，沈宜言没听清。

　　沈宜言心里泛着蜜，对电话里的周行琛说：“新年快乐，周行琛。”

　　周行琛说的是：“希望我们能一直在一起。”

　　——正文完——

　　第10章：番外一

　　周行琛回家时，不由得想起沈宜言平日里表现出来的不自信，既心疼又无奈。

　　从前他不明白为什么沈宜言可以喜欢自己十年？

　　现在他懂了，沈宜言一直都很胆小，那些肮脏不堪的事，一直像雾霾般侵蚀沈宜言，他躲在黑暗里寻求帮助，而自己是那个唯一能将他拉出来的人。

　　如果爱能温暖沈宜言，那么周行琛愿意给予永恒。

　　“爸，我喜欢上了一个人。”周行琛抽出根烟，递给父亲，顺手点上烟。

　　“臭小子，那女孩是个什么样的人？”周父笑道，布满皱纹的脸上饱经风霜。

　　周行琛知道父亲一直是一个很开明的人，作为警察，遇见的人形形色色，比常人更能体会到其中酸涩。

　　“他很白，长得很好看，当然，最重要的是，他很爱我。”周行琛给自己也点了根烟。“我也很爱他。”

　　“那挺好，这样你也有人照顾了，下回带回家看看呗。”周父欣然笑道。

　　”爸，他是个男人，我喜欢的人是一个男人。”周行琛坚定地说。

　　周父沉默许久，最后才迟疑道：“行琛啊，你是认真的吗？”

　　“认真的。”周行琛说。

　　周父叹了口气，说：“我记得你以前喜欢的是女孩啊？怎么现在就……”

　　“可我就是喜欢他，控制不住自己……”周行琛勾起嘴角。

　　“爸爸老了，你们年轻人的事，还是要你们自己处理，最重要的是别让自己后悔。”周父拍了拍周行琛的肩。

　　当时沈宜言正在整理这一年的数据，就听到开门的动静。

　　果不其然是周行琛回来了。

　　沈宜言愣怔看着风尘仆仆的周行琛，心想不是初四才回来吗？今天才初二。

　　周行琛走进沈宜言，把他搂进怀里，有些激动：“沈宜言，我回来了。”

　　沈宜言点头，只觉得周行琛很高兴，并不明白其中还有更深层的意味。

　　“周行琛，我好想你啊。”沈宜言蹭了蹭周行琛的脸。

　　“我也是。”周行琛捧起沈宜言的脸，很自然地亲吻他，极尽温柔缠绵。

　　两人顺理成章进了房间……

　　沈宜言被周行琛压在身下，眼睛迷离，眼角泛着情欲韵味。

　　嘴角起了红，微微有湿意含露，嘴里被搅得天翻地覆，周行琛这一次很急，他缓下身，稍稍离开沈宜言的脸，沈宜言喘着气，心里万分甜意。

　　“小言老师，我喜欢你。”周行琛勾唇，眼里满是爱意。

　　沈宜言瞪大眼，有些不敢置信。他尝试着提起半身，向周行琛吻去，沈宜言的吻很温柔，好像能把这些年埋藏心底的思念就这样一点一点渗入人心。

　　周行琛倒吸一口气，他没想到沈宜言会这么主动。

　　沈宜言累得瘫倒在边上，稍显颓败，嘴角沾染着几滴白色的粘液。

　　周行琛把沈宜言抱紧怀里，在他眼角轻轻一吻，有些心疼。

　　他记得，沈宜言是一个有洁癖的人，竟然能为自己做到这地步。

　　“沈宜言，你休息会儿，待会我们去吃饭。”周行琛低头对怀里的人说。

　　“不做吗？”沈宜言眼角有湿意，似乎在害怕。

　　害怕什么呢？周行琛无奈地叹口气：“你忘了，家里的东西早用完了，我不想你难受，待会我们出去买。”

　　沈宜言微愣，周行琛这是在关心自己，其实他不用那些东西也能做的。

　　“你不难受吗？”周行琛突然发问。

　　沈宜言难耐地动了动身子，确实有些难受，乖巧地点了点头。

　　周行琛对沈宜言说：“小言老师，这次轮到我了。”眼中冒着强烈的兴奋，一时让沈宜言有些恍惚。

　　他爽的娇嗔一声，突然想到什么，猛得看向周行琛，正一脸宠溺地看着自己。

　　沈宜言心里一堵，羞愧难当。

　　但是周行琛又倾身吻了上来，说：“我很喜欢。”

　　——番外完——
 
