　　《死亡回旋[无限]》作者：深海手术刀
　　文案：
　　I shall die and die again to know that life is inexhaustible.
　　我将死了又死，以明白生是无穷无尽的。
　　――泰戈尔 《飞鸟集》

　　【第N+1次事件日志】
　　检测到【核心玩家】死亡。
　　→重置本世界。
　　鬼怪重启中…场景重启中…复活全体玩家…【核心玩家】以外全体玩家记忆清除中…好感度清除中…
　　！警告，检测到【玩家X】部分记忆残留。
　　再次重置该玩家。
　　！警告，【玩家X】记忆回路印刻过深，无法清除。
　　删除该玩家。
　　！警告，【玩家X】为重要人物，不可删除。
　　……
　　跳过该bug，重启新世界。
　　***第N+1次重置完成***
　　***副本重启***
　　！警告，【玩家X】已接触【核心玩家】。
　　！警告，【玩家X】对【核心玩家】好感度已突破阈值。
　　！警告，【玩家X】与【核心玩家】进行了不可描述之行为。
　　！警告，以下内容根据相关法规不予显示。

　　CP：小奶狗攻X凌虐感美人受。攻偶尔黑化成狂犬。
　　【是he，放心！！】
　　微博@深海手术刀。更新了忍冬的人设图，快去看！

　　内容标签： 灵异神怪 恐怖 重生 无限流
　　搜索关键字：主角：徐忍冬，连乔
　　一句话简介：好感度又重置了

　　作品简评：
　　徐忍冬是个普通的金融分析师，某天下班之后遭遇车祸，当大卡车冲到他面前时，一切突然静止了……一座银灰色的金属电梯出现在他面前。电梯将他送入了奇幻诡谲的恐怖世界，在这里，他遇到了……一把大锤。死亡之后，徐忍冬惊讶地发现自己重生回了电梯内。自此之后，他利用自己死亡读档的能力，破开一个个谜团，体验无数个不同的人生。
　　本文是无限流主题的小说，对气氛和心理刻画极其细致，使人产生身临其境之感。文中徐忍冬与队友连乔的情谊在曲折中走向圆满，经历一切后两人都化解了心中的阴霾，纸短情长，令人读之心中温暖，对生命产生了新的领悟。


第1章 матрёш
　　星期五，晚上十点。
　　刚加班写完报告的徐忍冬离开了公司大楼。初夏的深夜，星星低沉，夜空中有一股沁人心脾的植物清香。徐忍冬贪婪地嗅了一口这味道，再将胸中浊气缓缓吐出。
　　呼……有点累了。
　　停车场在对面，红绿灯仍是红色。他揉揉眼睛，站在斑马线前耐心等待。人行红绿灯很快跳成了绿色，他向前踏出一步，眼前的景色忽然一晃，像一滴水落入平静的湖面，整个视野有了一瞬间的模糊。他本能地揉了揉眼，与此同时听到一个锐利的刹车声，周围爆发出尖叫。
　　“小心！”“快躲开！”
　　有车要撞上来了？！
　　危机感如同炸裂一般，瞬间激起肾上腺素。徐忍冬悚然睁眼，本能地后退两步，并且顺着刹车声的来源望去。这一望之下，惊悚感替代了危机感，鸡皮疙瘩一下子起来了。
　　――电梯？
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　没错，这个以高速冲向他、又以诡异的急刹车瞬间停在他面前的，正是一间四四方方的电梯。电梯四周空无一物，金属梯身反射着冰冷的银色光芒。电梯门关着，侧面有一个原形的金属按钮，看起来就是一个普通的、随处可见的电梯。
　　――但在马路上差点撞到人的电梯根本不普通好吗！
　　徐忍冬脸色一变，因为他发现，异变还不止于此！
　　方才尖叫着提醒他小心的是两个站在马路对面的女孩，她们满脸都是惊恐担忧，嘴巴张得大大的，手还指着电梯的方向。然而她们整个人都像凝固了一般，就这么保持着夸张的动作，散发出一种诡异的死气。
　　在她们身后，遛弯的老人牵着小狗，抬起的左脚还未放下。马路对面的超市里，店员刚接过客人的钱，几枚硬币从指间滑落，静止地停留在了空中。
　　像是被按下了停止键，所有人的时间都静止了。整个世界陷入死寂，徐忍冬一瞬间错觉自己误入了恐怖蜡像馆，面前这些都不是有血有肉的活人，而是冰冷的蜡像。
　　在这突如其来的诡异之中，徐忍冬的心跳陡然剧增，呼吸也不由得急促起来。他强迫自己镇定，警惕地打量四周。心中同时闪过一个疑惑：
　　为什么我还能动？
　　他动了动手指，没有感觉到任何异样。他又走了两步，想去确认周围到底是什么情况，没想到伸脚出去就像踢到了什么似的，发出了砰地轻响。
　　徐忍冬再次皱眉，试探性地朝前伸出手，摸到了坚硬如墙壁的触感。然而面前确实什么都没有。
　　他顺着这面空气墙四处摸索，终于在两分钟之后意识到，自己是被空气墙完完整整地包围起来了。不，准确地来说，他是被三面空气墙和一面电梯门给困住了。
　　诡异感像蛇一样在背后爬行，冷冰冰的，令人毛骨悚然。幸而徐忍冬生性冷静自持，此时虽然恐惧，却并未乱了阵脚。他用力敲打空气墙，只听得闷闷响声，空气墙似乎纹丝不动。他便将目光投向了那个凭空出现的电梯。
　　空气墙外时间静止，空气墙内有个电梯。那么留给他的选择只有一个。
　　徐忍冬毫不犹豫地按下了电梯按钮。
　　“叮。”
　　电梯门立刻打开了。里面是同样质地的银灰色金属机身，模模糊糊地倒映着徐忍冬宽肩细腰的身形。他走了进去，感觉狭小的电梯空间里有些憋闷。
　　现在这个状况，恐怕叫破喉咙也没人来救。他只能靠自己。
　　在他进入之后，电梯门很快关上了，并且发出了低低的电机运行声。这也无法解释，因为从外部看，这部电梯就是一个光秃秃的金属盒子，并没有连接任何线路和缆绳――那么它将去往哪里？
　　它将把我带向哪里？
　　只能走一步看一步了。
　　四方形的电梯，每一个金属面上都映出自己的身影。徐忍冬莫名觉得胸闷，便松了松领带，将西装外套的扣子一个个解开。
　　脱下外套之后，他又习惯性地确认了一下领口。衬衫纽扣仔仔细细地扣到了最上面的一个。
　　他将那深蓝色的西装外套稍稍整理，挽在臂弯里。然而很快地，他又将西装外套重新穿上了。
　　因为冷。
　　电梯里的温度在迅速下降，明显不属于初夏的冷。与此同时，眼前凭空浮现出一行字：матрёшка。
　　这是……俄文？
　　徐忍冬伸手触摸这行字，发现它似乎只是投影，并没有实体。“叮”，不知何处又响了一声。他感觉电梯停下了，然后，门缓缓地打开。
　　眼前是一望无际的白。刺骨的寒风灌进电梯，徐忍冬拉紧西装外套，情不自禁地深吸一口气。
　　空气中满是冰雪的味道，无比凛冽，令人清醒。他并不急着出去，而是静静打量着电梯外的场景。
　　这是一片森林，沉重的白雪将树枝都压弯了，不时有积雪从树枝掉落，啪地砸在雪地里。地上也是厚厚的积雪，不远处有一排脚印，斜斜地伸向森林深处。
　　空中仍然飘着鹅毛大雪，脚印却深而清晰，看来踏出这脚印的人并没有离开多久。
　　徐忍冬掏出手机看了看，没有信号，屏幕上显示的时间停留在星期五十点十分――晚上十点十分，然而此时的电梯外，却是暮色沉沉的傍晚。虽然大雪纷飞，但还能看见森林上方那一抹夕阳余晖。
　　这里不会真的是俄罗斯吧……
　　不，即便是俄罗斯，时差也不对。
　　无论如何，不能坐以待毙。
　　徐忍冬走出电梯。就在他离开电梯的一瞬，他感到身后一空。回过头时，电梯竟然消失了。就像它凭空出现一样，此时它又突兀地消失了。
　　雪地上甚至没有留下丝毫痕迹，只有徐忍冬刚刚踏出的脚印。这一次，徐忍冬并没有太过惊讶，反而有种“果然如此”的心情。
　　冰天雪地，非常寒冷。徐忍冬身上仅着夏款西装，根本无法抵御寒冷。但他并未瑟缩，也没有抱紧自己，仍是那副淡定自持的模样，即便在寒风中也不愿失态。
　　他的唇薄得恰到好处，如若微笑，应该是相当好看的，可惜此时那薄唇因寒冷而微微抿起，反而沾上几分禁欲意味。
　　他不再浪费时间，快步朝脚印走去。刚要俯身检查脚印，忽然听见森林深处传来一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊我错了我错了东西我还你你别追了啊啊啊啊啊――”
　　那声音清锐高亢，肺活量惊人，一听就是个活力十足的年轻人。只是他叫的这内容太乱七八糟，徐忍冬只听出一个信息来：
　　他遇到危险了！
　　而声音来源，正好就是脚步延伸的方向。
　　徐忍冬立刻拔腿狂奔。雪太深，每一步都会陷进柔软的积雪里。徐忍冬追随着脚印，用最快的速度前进着，一路都在思考那年轻人遇到的会是什么。
　　熊？绑匪？还是什么非自然的东西？……不管怎么说，赶紧去救人！
　　脚印越来越清晰。徐忍冬听见自己粗粗的喘息声和砰砰的心跳声，冰冷的空气灌进肺里，凉得他喉咙发疼。
　　他很快因体力不支而停下脚步，扶着一棵大树喘气。呼吸稍稍平静一点，与此同时，他听见了一个诡异的声音。
　　噗。噗。噗。
　　缓慢地、沉重的，像是有什么硬物敲击在软绵绵的东西上。
　　那声音不远。
　　徐忍冬压下喘息，捂住剧烈跳动的胸膛，小心翼翼地朝声音来源走去。
　　天色渐暗，白雪反射着令人炫目的微弱阳光，深色的树木却混作一团，看不清太远的东西。徐忍冬眯着眼睛缓缓走近，发现声音来源是森林中的一小片空地。
　　空地中间有块石碑。石碑前面，一个高大的人影正背对着他，手里拿着什么东西一上一下地砸向地面，并且发出那令人不快的噗、噗声。
　　正欲向前，徐忍冬忽然脚下一空，踉跄几步，重重地摔进了雪地里。他这一摔动静太大，空地上的人影立刻停下动作，站了起来。
　　这下他看清了，原来那是个高大到恐怖的壮汉。在这严寒雪地里，壮汉竟还穿着粗麻背心，两条粗壮的胳膊露在外面，块块肌肉饱满坚硬。
　　他的头上还套着个土黄色的麻袋，麻袋上扎开两个洞，露出一双布满血丝的眼。
　　壮汉站起来大概有两米高，手里拎着一柄巨大的铁锤，锤上正啪嗒啪嗒地往下滴血。鲜红的血液落在雪地里，融化成一个个冒着热气的血洞，看上去格外地触目惊心。
　　这充满暴力感的形象，让徐忍冬脑中立刻浮现出两个字――屠夫。
　　徐忍冬飞快地朝地上瞟了一眼，看清了壮汉刚才敲击的东西。
　　那竟是――尸体！
　　一个穿着灰色带帽衫的年轻男性，正孤零零地躺在空旷的雪地里。男人整个上身都被血浸透了。脖子以上本该是头颅的地方不见了，只剩下一团模糊的血肉，混合着脑浆和骨片，黏黏糊糊地摊在地上。
　　男人身下的白雪被染红了一大片，他就像躺在一朵巨大的红色玫瑰上，远远看去竟有种变态的美感。
　　空气中弥漫着浓郁至极的血腥气，徐忍冬强忍住呕吐的欲望，心里只剩下一个字！
　　逃！
　　他迅速从雪地里爬起来，却听见壮汉从喉咙里挤出了“咔、咔、咔”的声音。
　　然后，大步朝他奔来！
　　徐忍冬心跳骤然加速，本能地转身就跑。恐惧化为了刺骨的寒意，刺得他后背发疼。为了减少阻力，他每一步都踏在先前的脚印上。然而身后的屠夫却始终紧紧追随，沉重的身躯在雪地里砰砰震响。
　　越来越近越来越近！
　　要被追上了！
　　心脏几乎要撞碎胸膛，徐忍冬拼尽全力地奔跑，努力克制回头的冲动。匆忙逃命中，他很快失去了方向，来时的脚印已经找不到了，他的脚开始陷进积雪里，奔跑的速度越来越慢！
　　“咔、咔咔咔……”那仿佛喉咙挤压着声带所发出的声音，终于贴近了徐忍冬背后！
　　不要回头！跑！用力跑！
　　肾上腺素急剧分泌，浑身的细胞都叫嚣着释放着所有能量。徐忍冬不肯放弃哪怕一丝希望，大口喘息，拼命地狂奔着。
　　然而――后脑勺猛地传来剧痛！
　　一股大力从后面袭来，撞得他失去平衡，一头栽进雪地里！
　　爬起来！快！爬起来！
　　眼前一阵发黑，耳朵里轰隆作响。徐忍冬试图撑起身子，却感到背后有东西靠近。紧接着，后脑勺同一个部位，再次遭到重击！
　　“唔！”这一次，他再也没能爬起来。
　　……血。
　　耳朵上痒痒的，温热的液体顺着脸颊流下来，染红了面前的雪地。
　　一阵天旋地转，他被人翻过身来。壮实的屠夫重重地坐到他肚子上，几乎要把他的肠子都挤出来。
　　“呃……”徐忍冬喉头微动，无力地推搡着屠夫。屠夫无视这徒劳的反抗，血红的眼睛盯着他，然后缓缓举起手中的巨锤。
　　砰！
　　巨锤狠狠砸在了他的鼻梁骨上！
　　徐忍冬清晰地听见了自己鼻梁骨塌陷的声音，咔啦咔啦地，像是颅骨在悲鸣。他的视野迅速扭曲了，大概眉骨也断了，两只眼睛被皮肉带着歪到了奇怪的方向。
　　“……呃……”他痛到几乎崩溃，两只手拼命抓着身下的地面，却只能抓到松软的雪。
　　残存的视力捕捉到一丝动态，紧接着，又是砰地一声，巨锤再次落下！这一次砸在了他的左脸颊，他的左眼立刻看不见了。巨锤从他脸上抬起的时候，拖起了一条红艳艳黏糊糊的东西。
　　痛！好痛！
　　徐忍冬的心脏几乎要将胸膛撞碎。他已经咬烂了自己的嘴唇，嘴巴里满是血腥气。喉咙里像是有什么要冲出来，他想哀嚎，想呼救，可是喉咙里只能挤出气若游丝的颤音。
　　“呃、呃……”
　　屠夫听到他的悲鸣，似乎有些兴奋。黏糊糊的大手在他满是血污的脸上摸了一把，揉捏他肿胀破皮的嘴唇，甚至还把手伸进他嘴里，捏住他的舌头，用力往外扯。
　　“呜……”舌头快要被捏烂了。徐忍冬绝望地拉着他的手臂，试图把他推开。
　　屠夫粗暴地扯了几下，没能把他的舌头扯出来，只好放弃。
　　然后，再次举起巨锤！
　　砰！
　　这一次，砸击声变得闷闷的，大概是砸在了烂肉上。他的颅骨已经无法为脆弱的大脑提供保护了。
　　他清楚地感觉到血液，意识，生命，一点点地离他远去。疼痛渐渐变得迟钝，但很奇怪地，他的右眼还能看到东西。
　　他看到一只满是血污的大手，在他左侧额头上抠挖，然后，那只手捞起一块东西，捻在手里，碾碎了。
　　啪嗒。软塌塌的碎块掉到他脸上，温热柔软。
　　一瞬间，他忽然明白了，那是什么。
　　那是他的大脑。


第2章 матрёш
　　仿佛从高空坠落，身体猛地一震。徐忍冬睁开眼，惊魂未定地看到了一片属于金属的银灰色。
　　……电梯？
　　他大口喘息着，发现自己正身处电梯之中。这电梯和送他来的那一个别无二致，但是那个电梯不是消失了吗？
　　……不，更重要的是，我不是死了吗？
　　他摸了摸还在隐隐作痛的脸，并没有发现血迹。本该凹陷的鼻梁骨也好好地挺立着，仿佛刚才那可怕的锤杀只是一场噩梦。
　　到底是怎么回事？
　　被大锤爆头的体验太过恐怖，以至于他现在都无法冷静下来，思考面前的情况。
　　徐忍冬喘息未定，慢慢从地上爬起来，忽听得“叮”地一声。电梯门打开了，门外依旧是那皑皑的白雪和深不见底的森林。刺骨的寒冷再次袭来，他本能地想要裹紧外套，却发现外套并没有穿在身上，而是挂在臂弯里。
　　他心里顿时产生一种很不好的猜想。
　　寒风呜咽，身体正在迅速失温。他套上西装外套，身体却忍不住地微微颤抖。大脑还残存着颅骨碎裂脑浆爆出的恐惧感，此时的他根本不敢走出电梯。
　　这电梯门还能关上吗？可以去往其他地方吗？
　　徐忍冬在电梯内部四处摩挲着，试图寻找按钮或是隐藏机关。还没等他有所发现，远处忽然传来一个熟悉的声音。
　　“啊啊啊啊啊我错了我错了东西我还你你别追了啊啊啊啊啊――”
　　这是……？！
　　徐忍冬神色一变，扭头朝森林望去。天色已暗，却仍能看见地上有一排脚印，歪歪扭扭地伸向森林深处。与先前不同的是，此时那脚印已经被飞雪掩盖，变得有些模糊。
　　这惨叫声令徐忍冬再次联想起被重锤砸烂头颅的可怕经历。他咬了咬牙，又在电梯内摸索一番。没有，还是什么都找不到。
　　这样下去不行！留在这里只会被冻死！
　　徐忍冬作了几个深呼吸，强行将大锤砸脸的恐怖感觉从脑中抹去，硬逼着自己扭头离开电梯。
　　鹅毛大雪仍在飞扬，原本深刻的脚印渐渐被遮盖。无需多久，就将毫无踪迹可寻。
　　那个男人……
　　徐忍冬压下心中那没由来的懊恼，刻意避开脚印，寻找其他道路。
　　薄薄的西装外套完全无法抵御寒冷，身体的热量一点点地散失。天色愈暗，雪也下得更大了。徐忍冬一边警惕着周围的动静，一边前进。
　　……好冷。
　　四肢已经冻得麻木，几乎感觉不到手脚的存在了。
　　黑暗中的森林树影重重，诡异的是，四下一片死寂，除了呜咽的风声以外，听不到任何声音。这片森林里没有任何可以指引方向的标志，徐忍冬不得不承认，他迷路了。
　　这样下去……会冻死的。
　　好冷。内脏都在打战，裸露在外的皮肤更是疼得宛如刀割。他突然开始怀念公司楼下那闷热的停车场。
　　早知如此，还不如试着去救那个男人，说不定……
　　好冷……
　　不知过了多久，徐忍冬再也支撑不住，僵硬的腿被什么东西绊住，整个人都砸向地面。
　　他的脸陷进了厚厚的积雪里，竟意外地感觉到了温暖。
　　咦？
　　徐忍冬困惑地捧起一把雪，抹在脸上。真的，是暖和的。他突然觉得自己回到了公司的停车场，因为通风不佳而格外炎热，只是进去取一下车都要满身大汗。（注1）
　　好热啊……
　　意识逐渐模糊，徐忍冬忍不住用力撕扯自己的衣服。西装外套、领带、衬衫全都被他扯开，露出白皙如雪的肌肤。恰到好处的腹肌上落下几片雪花，渐渐融化成水，顺着那漂亮的腰线滑落。
　　“哈啊……”徐忍冬眯起眼，口中吐出一声愉悦的叹息。
　　又过了一会儿，落在他身上的雪花不再融化了。
　　这具精致得宛若雕塑的身体，僵硬着，不动了。
　　……
　　“……！”
　　全身的血管，都像被灼烧般地炽热疼痛。
　　身体仿佛被一万只蚂蚁啮咬，又刺又麻。徐忍冬睁开眼，惊讶地再一次看到了那个熟悉的场景。
　　――电梯。
　　他望向一侧，西装外套果然还挂在手臂上。身体却烫得厉害，就像刚打完雪仗似的，皮肤都有些发红。
　　难道他的猜想是真的？
　　――一旦他死亡，这个世界就会重置！时间会倒退回这一刻！
　　徐忍冬立刻掏出手机。果然，屏幕上的时间是星期五晚上十一点十分。与此同时，电梯门“叮”地打开。刺骨寒风灌进电梯，门外是熟悉的森林和雪地。
　　虽然还不明白为什么会这样，但既然如此……
　　快去救人！现在应该还来得及！
　　徐忍冬穿上外套，迅速跑出电梯。
　　这一次他没有在电梯里浪费太多时间，追寻脚印时也加快了速度。因此当他来到森林中那一小片空地时，那个穿着灰色带帽衫的男人还好好地站在原地。
　　此时徐忍冬才看清，原来空地上有一块大石碑，石碑上放着个小小的木头娃娃。娃娃身涂彩漆，色彩艳丽，身体圆滚滚地像个鸡蛋。它脸上带着夸张的笑容，鲜红的嘴角一直裂到了耳后，看起来让人很不舒服。
　　这么个诡异的人偶娃娃出现在这么诡异的地方，那个男人居然还敢伸手去拿。徐忍冬见状大喊：“别动！”
　　灰衣男人被这突如其来的喊声吓了一跳，手指却已经碰到娃娃。与此同时，徐忍冬脸色一变，高度紧张的神经敏锐地捕捉到了一团渐渐靠近的黑雾。
　　“跑！”徐忍冬无心确认那越发浓重的黑雾，他一把抓住灰衣男子的胳膊，拔腿就跑。
　　“哎你――”灰衣男子满脸惊愕，还没来得及提问，表情骤然一变。骤缩的瞳孔里倒映出手握巨锤的屠夫那巨大身影。
　　徐忍冬一想到巨锤，只觉鼻梁隐隐作痛，心里也跟着发毛。
　　“卧槽这什么鬼！”灰衣男子反应过来，立刻迈出大长腿，兔子似的窜了出去。徐忍冬反倒被他带得往前一冲，差点没站稳摔下去，索性松开手，用力摆动起双臂。两个人各自夺命狂奔。
　　身后是屠夫砰砰的脚步声。徐忍冬听到这声音就浑身发麻，大脑都跟着颤抖。他一时慌不择路，险些撞到树上去。
　　“这里！”灰衣男子拉了他一把，“沿着路跑！”
　　灰衣男子的体格说不上强壮，力气倒是特别地大。徐忍冬几乎是被他强行掰了个方向，这才注意到原来地上隐隐约约有一条小路。两人就这样沿着小路死命奔跑，不知过了多久，身后的脚步声渐渐轻了。灰衣男子回头看了一眼，奔跑的速度也慢了下来。
　　他跑不动了？
　　徐忍冬也有些体力不支，但还是朝对方伸出手，想拉他一把。没想到灰衣男子直接停了下来，回头望着森林，抓抓脑袋道：“好像没在追了。”
　　徐忍冬一愣，扭过头去。果然，远处那个高大的人影步履缓慢，却并不是追逐他们，而是朝反方向回去了。
　　徐忍冬大口喘息着，感到体力缓缓地在恢复。那灰衣男子倒是一丝疲态也无，望着屠夫的背影若有所思：“脱离仇恨范围了？”
　　徐忍冬没听懂：“什么？”
　　“脱离仇恨……”他注意到徐忍冬困惑的神色，便解释道，“呃，就是说我们已经跑出他的防守范围，所以他不追了……我猜是这样。”
　　“防守？你的意思是他在看守什么东西吗？”
　　“估计是这个。”灰衣男子一扬手，手里是那个笑容诡异的木头娃娃。
　　徐忍冬没想到刚才那么紧急的情况下他还没忘了拿木头娃娃，不由讶异：“你干嘛要拿这个？”
　　灰衣男子理所当然地道：“放在必经之路上的东西当然要拿起来看一看啊，万一是关键道具呢。”
　　徐忍冬一愣：“道具？”
　　灰衣男子眼中闪过一丝神采：“对对对，你看这场景，这boss，咱们像不像进了一个多人副本？”
　　徐忍冬莫名其妙：“什么副本？”
　　灰衣男子：“或者是……真人秀？密室逃生之类的？”他突然来了精神，兴致勃勃地四下张望着，“说不定哪里藏着摄像机呢！刚才的屠夫可能也是工作人员扮的，哇，那肌肉，那体型，那锤子……刺激！”
　　徐忍冬看着他，心想，是够刺激的，咱们两个加起来都死了三回了。
　　不过这话他没说出口。他看这男人的态度，似乎并没有先前死亡的记忆。看来这人也被“重置”了。既然如此，多说无益。徐忍冬道：“还不确定这里是不是安全。我们边走边说。”
　　“好。”灰衣男子点点头，跟上徐忍冬，继续沿着小路前行，“谢谢你刚才救我。”
　　“你叫什么名字？”徐忍冬问。
　　“连乔。”灰衣男子说，“不过不是中药的那个‘连翘’，我是小乔的乔。你呢？”
　　“徐忍冬。”
　　连乔忽然“咦”了一声，惊喜地道：“金银花的忍冬吗？（注2）”
　　……什么叫“金银花的忍冬”？徐忍冬不知道他在说什么，解释道：“是‘忍受冬天’的忍冬。”
　　“哦。”连乔露出些许失落。
　　徐忍冬觉得这人说话没头没脑的，不由瞟了他一眼，忽然发现这人长得很讨人喜欢。他约莫二十来岁，眼睛大大的，笑起来弯成两道月牙。五官柔和，娃娃脸，笑容里有种温暖天真的感觉，非常具有感染力，让人看了也想跟着微笑起来。
　　这么可爱的一张脸，被大锤砸烂真是可惜了。
　　徐忍冬突然觉得自己的想法有些变态，转移话题道：“你知道这是哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“你是怎么来的？”
　　“唔，我在夜跑，不小心崴脚摔进沟里了……呃，我感觉我是摔进沟里，但爬起来的时候却发现我是在一个电梯里。电梯门打开就到这儿了……所以我是不是穿越了？”他朝徐忍冬瞟了一眼，敏锐地注意到徐忍冬那身薄款西装与雪地的温度不相适宜，便问，“你呢？你也是吗？”
　　徐忍冬点点头：“差不多。”
　　除了比你多死两次。
　　两人不再交谈，沉默地走了一会儿，耳朵里只有簌簌踏雪之声。天色迅速暗了下来，两人掏出手机照明。手机果然还是没有信号，无法向外界求救，也无法通过GPS定位。只能看时间。
　　已经是晚上十一点半。抬起头，夜色浓重得像化不开的墨。大雪仍在纷飞，落到脸上，冰冷刺骨。
　　连乔忽道：“你看！那里有栋房子！”
　　徐忍冬顺着他指的方向望去，果然，森林中出现了一栋三层楼的木质小屋。
　　连乔盯着小屋说：“上面的烟囱在冒烟，窗户里也是亮堂堂的……嗯，估计是点了壁炉。屋顶上的雪真厚，看着像童话故事似的，居然感觉有点温馨？……啊，你看到没有，窗户里闪过去一个人影！这个房子里果然有人！就是不知道是敌是友了。”
　　徐忍冬正要开口，连乔环顾四周，又道：“这周围好像也没有别的房屋了。太冷了，咱们必须找个地方暖和一下，不然会被冻死的。咱们去看看吧。”
　　……话都被他说完了。这个人怎么这么嗦。
　　徐忍冬想来想去没什么话讲，只好“嗯”了一声。
　　作者有话要说：
　　注1：冻死的人临死前会觉得身体发热，所以雪山上的很多尸体是衣衫不整面带微笑的。这个生理机制目前还不明确，貌似是大脑被冻坏了发出了错误信号……
　　注2：金银花，别名忍冬花、双花。徐忍冬顶着这个名字活了二十多年，居然会不知道这个梗，which means…嘿嘿嘿。


第3章 матрёш
　　两人来到小屋前，敲了敲门。很快地，一个消瘦的中年男人开了门。他的脸颊深深凹陷，面黄肌瘦，看上去命不久矣，精神倒是很好。中年男人看看二人身后，问：“后面还有人吗？”
　　这似乎是猎人冬季居住的小屋，屋子里装饰着一些动物皮毛，壁炉燃得正旺，发出噼噼啪啪的响声。
　　屋子里还坐着十几个人，男女皆有，此时齐刷刷地抬起头看着徐忍冬和连乔。徐忍冬道：“没有了，就我们两个。请问……”
　　神经的过度紧绷使他观察力敏锐。他注意到，有两个年轻女孩子在看到他的脸之后，表情忽然变了，然后立刻低下了头，不敢与他对视。另外一个年轻男人看到女孩子们的反应，也露出了一个十分微妙的表情。
　　……这几个人怎么这么可疑。
　　中年男人温厚地笑笑：“先进来吧。”
　　徐忍冬与连乔对视一眼，走进了温暖的小屋。
　　那十几个人围着餐桌坐着，都一声不吭。方才开门的中年男人迎上前道：“你好，我叫袁学明。你们随便坐。”
　　徐忍冬和连乔也报上名字。袁学明点头致意，其他人倒是没什么反应，脸上都挂着复杂的神情。这屋子里气氛很诡异，徐忍冬正想问，袁学明道：“你们也是第一次进到电梯吗？”
　　也？
　　难道这里的人都是通过那个不合常理的电梯进来的？还有，第一次是什么意思？
　　徐忍冬不知道自己算是“第一次”还是“第三次”，因此沉默着不说话。连乔倒是点了头，一脸想提问的表情。
　　在座的其他人也都纷纷应和。袁学明道：“那现在看来，在座各位都是新人，只有我一个是老人。人应该齐了，我来给你们解释一下吧。你们大概也发现了，这里不是我们的世界，想离开这里必须要找到电梯和按钮。”
　　“可是电梯已经消失了呀。”有人质疑。
　　袁学明道：“那是入口。在这附近还会有一个出口电梯，但是电梯没有按钮。咱们只要找到按钮，装到电梯上，就可以离开这里了。”
　　一听到离开两个字，大家的神色总算缓和起来，有人急吼吼地道：“那我们赶紧找吧！这种鬼地方，我一刻都不想多呆！”
　　与此同时却有个女人狐疑道：“这真的不是真人秀节目吗？”她四处张望了一下，大概是在找隐藏摄像头，“我警告你们，未经同意就把我们带来这里，你们这是绑架！是犯法的！”
　　一个男人说：“不会吧？我们不是眼睁睁地看着电梯消失了吗？”
　　女人冷哼：“那可能是障眼法，或者机关。刚被绑架过来搞不清楚情况，很容易上当。”
　　先前连乔就产生过这样的怀疑，此时众人也纷纷开始动摇。毕竟比起突然穿越到另一个世界，被骗被绑架要容易接受多了，会这样想，也是一种逃避心理。
　　袁学明无奈地叹了口气。
　　作为已经惨死过两次的人，徐忍冬毫不怀疑这个世界的恐怖，因此他非常理解袁学明此时的心情。便道：“这里确实不是现实世界。”
　　众人齐刷刷地望向他。
　　徐忍冬道：“因为我已经……”
　　“死”字还未出口，他忽然感到口中一涩，舌头像是被钉住了，怎么也动不了。他神色大变，却发现自己非但一点声音都发不出来，就连嘴也张不开了。
　　然而在别人眼里，却好像是他突然想起了什么似的，猛地掐住了话头。
　　那女人冷笑道：“怎么了？有什么好顾忌的，继续说啊。”
　　徐忍冬又尝试了几次，嘴里却像被灌满浆糊似的动弹不得。但是除了不能说话以外，身体没有任何异样。难道是某种神秘力量在阻止他？
　　这意味着什么？
　　见徐忍冬欲言又止，众人越发相信女人的说辞。先前那个急躁的男人更是直接拍案而起，青筋直暴道：“操你妈！演不下去了吧！我看你就是那个内应！”
　　徐忍冬皱眉。他无法为自己辩驳。幸好急躁男人也没有盯准他，而是环顾四周，怒喝道：“其他工作人员呢！都给老子滚出来！这什么狗节目！老子要把你们全都告上法院！”
　　一直沉默的连乔突然噗地一声笑了。徐忍冬瞟了他一眼，连乔凑到他耳边，忍着笑意小声道：“工作人员要是真滚出来，怕是要拿大锤锤砸爆他狗头。”
　　徐忍冬脑中立刻浮现出了屠夫巨大的身影，不由得一阵头疼。
　　“你们俩鬼鬼祟祟说什么呢！”急躁男人跳起来，脸上青筋直爆，看起来是真的生气了。
　　徐忍冬皱起眉，正要解释，木质大门忽然笃笃笃地响了。
　　徐忍冬和连乔悚然一惊，同时望向彼此。
　　“卧槽！”连乔低声骂了句，“他不会真追来了吧！”
　　徐忍冬摇摇头。与此同时袁学明已经走到门口，徐忍冬来不及阻拦，他已经拉开大门。
　　门一打开，所有人都愣住了。因为门外站着的不是一个人，而是一只兔子。
　　一只半人多高、毛发蓬松的灰毛兔子。
　　兔子像人一样用两条后腿站立着，身上也穿着金闪闪的小礼服，看起来好像要去参加什么庆典。它拿乌溜溜的眼珠看了袁学明一眼，又扫过屋内众人。然后，粉红色的三瓣嘴忽然翕动起来。
　　“你们一定要帮我！”
　　兔子居然开口说人话了？
　　屋内众人全都震惊不已。
　　连乔：“卧槽！兔子居然会说人话！……好吧，常见设定，常见设定。”
　　徐忍冬忍不住看了连乔一眼，心想这个小伙子怎么话这么多。
　　在这种时候，袁学明显示出了与众不同的平静。他无视了连乔的打岔，向兔子询问道：“你要我们帮你什么？”
　　灰毛兔子吸了吸粉红色的小鼻子，酝酿了一下情绪，哭诉道：“节日快到了，我给大家准备的礼物却不见了！你们得帮我找回来！否则就没法好好庆祝节日啦！”
　　连乔有些兴奋，小声道：“来了来了，发任务了！”
　　袁学明问：“节日是在什么时候？”
　　兔子道：“七天以后。”
　　袁学明又问：“礼物是什么？一共有几件？”
　　兔子瞪着圆滚滚的眼珠，理直气壮地道：“礼物是惊喜！我不能告诉你们！”
　　袁学明无奈：“你不告诉我们我们怎么帮你找？”
　　此时连乔忽然掏出那个笑容诡异的木头娃娃，询问道：“是不是这个？”
　　兔子一看到娃娃，眼睛就亮了。毛茸茸的嘴唇忽然咧开，露出一个和娃娃相似的诡异笑容：“原来你们已经找到礼物了呀？既然答应了帮忙，就要好好干哦！不许偷懒！节日很快就要到啦！”
　　说完这一通，兔子转身趴下，后腿一蹬一蹬，蹦Q着离开了。
　　众人：“……”
　　连乔小声吐槽：“明明会说人话，也能像人一样直起身子，结果走路还是要四脚着地吗？可以，这很兔子。”
　　徐忍冬：“……”他没忍住又看了连乔一眼。连乔这实时播报带吐槽的，弄得恐怖气氛都没了。要不是自己已经惨死过两次，他都要怀疑这里真的是一个蹩脚的大型真人恐怖游戏了。
　　袁学明转过身，对着大家道：“你们都听明白该做什么了吧？”
　　先前那个质疑的女人还是不愿意接受眼前的事实，冷笑道：“这就想骗过我？这兔子要么是小孩子假扮的，要么是机器人！我告诉你们，我……”
　　袁学明看着她，脸上的神情有些复杂：“你还是不愿意相信的话，就请自便吧。你想做什么、想去哪里都可以，我不会拦你。”
　　他的声音虽然温和，但眼睛里有一种微妙的神色。
　　连乔低声道：“他的眼神好像在看一个死人……”
　　徐忍冬恍然大悟，这才明白为什么袁学明的眼神这么让人不舒服。
　　女人狠狠地瞪了他一眼，扭头上楼了。高跟鞋在老旧楼梯上踩出咯吱咯吱的响声，听得大家心里发毛。
　　袁学明道：“今天太晚了，咱们分配一下房间，早点休息吧。”
　　那个脾气急躁的男人此时已经爬了墙头：“兔子不是让我们赶紧找礼物吗？就那种木头娃娃是吧！我们赶紧找齐了好回去啊！”
　　袁学明叹了口气：“时限是七天，不急在这一时。而且晚上很危险，我不建议外出活动。”顿了顿，他换了种语气，沉声道，“毕竟，这里闹鬼。”
　　此言一出，所有人的脸色都变了。大家都还想再问些什么，袁学明却不愿意说了，只让大家早点休息。众人无奈，只好上楼。
　　徐忍冬和连乔是一起来的，自然被分到了同一间房。这猎人小屋看起来破旧，倒还算干净。连乔一进屋就翻箱倒柜，居然还真在柜子里找到了冬季衣物和厚棉被。
　　徐忍冬本来想提醒连乔别乱碰东西，但他身上只穿着薄薄的衬衫西装，此时更是不争气地打了个哆嗦。无奈，他接过了连乔递来的衣物，然后和他一起铺床。不久之后，两人各自钻进被窝。
　　这床很宽敞，睡两个成年男人也绰绰有余。徐忍冬觉得被窝冷冰冰的，但困意还是涌了上来。他本来就是加班到半夜，又在短时间里经历了这么多事，此时可以说是身心俱疲，一沾枕头就要睡着。
　　连乔躺在徐忍冬身边，忽然自言自语道：“这个应该是最小号的套娃，毕竟这个套娃身上没有缝。但是一共有多少个套娃呢……”
　　套娃？
　　徐忍冬迷迷糊糊地看去，发现他手里正拿着从石碑上捡来的那个木头娃娃。不禁诧异道：“这是俄罗斯套娃？”
　　“是吧。电梯里不是写着嘛？”连乔叽里咕噜地说了个单词，听得徐忍冬一懵。
　　“你说什么？”
　　连乔重复道：“матрёшка，就是俄罗斯套娃。”
　　徐忍冬问：“你是学俄语的？”
　　“不是啊，我就会这一个词。”连乔似乎想把套娃拆开，但上下把玩一番，最终还是放弃了。
　　徐忍冬看着他研究套娃，睡意又是连连袭来。就在他快要坠入梦乡之时，连乔忽然可怜兮兮地道：“哥，我睡不着……”
　　徐忍冬感到非常疲惫，但还是耐着性子提议道：“数绵羊吧。”
　　连乔：“绵羊没用的。你知道为什么会有睡不着要数绵羊这个说法吗？因为英语里绵羊是‘sheep’，和睡觉‘sleep’的发音很像，所以外国人睡不着要数绵羊……咱们中国人应该数‘水饺’。”
　　徐忍冬从善如流：“那就数水饺。”
　　连乔道：“也没用的……我是生物钟没到。平常这个点我还在跑步呢。”
　　徐忍冬：“半夜跑步？”
　　连乔道：“对呀。我每天十一点才下播，然后出去跑步，再回来洗澡……”
　　徐忍冬：“下播？”过度疲倦使他思考能力下降，只觉得自己变成了一台复读机，傻乎乎地重复着连乔话里的关键词。
　　连乔：“啊，忘记说了，我是个游戏主播，每天的工作就是直播打游戏。对了，我觉得这个世界也像一个游戏。你看啊，兔子是NPC，给我们发布了收集礼物的主线。那个大锤哥就是第一个小boss……”
　　大锤哥……是指锤杀他的那个屠夫吧？
　　徐忍冬觉得这名字起得挺形象，竟然还有点亲切，以至于他被大锤砸脸的阴影都减轻了一些。
　　一念至此，徐忍冬又想起一件重要的事。整个人立马精神了。
　　“连乔。”他打断道，“其实我已经……”
　　这一次，“死”字还没到嘴边，他的舌头已经僵住了。
　　果然还是这样。
　　“嗯？”连乔扭过头来，只看到他欲言又止的神色。
　　徐忍冬只觉得嘴里麻麻的，过了一会儿才恢复知觉。连乔却会错意，连声道歉道：“对不起对不起，你困了是吧？我太吵了……对不起，你别介意啊，其实我还是有点害怕的，不过跟你说话我就觉得好一点了。哎我好像有点印随效应，毕竟你是我在这个世界里遇到的第一个人……
　　徐忍冬：“印随效应？”他突然发现在连乔面前自己已经无法摆脱复读机的命运。
　　连乔却反而有些不好意思：“呃，就是雏鸟情结，就是那个，小鸟出生之后，不是会把它第一眼看到的东西当成父母嘛，然后特别依赖，一直跟在后面……”
　　徐忍冬立刻理解了，并且冷静地打断他：“你遇到的第一个人不是大锤哥么？”
　　连乔沉默片刻：“……你说得有道理。但大锤哥长得太丑了，我不想认他做爸爸。”
　　徐忍冬也陷入了迷之沉默。根据前后语境，他判断连乔是在赞美他长得比大锤哥好看，并且认为他更适合当爸爸……但他完全无法因为这个而高兴。
　　“你多大了？”徐忍冬终于想到个话题。
　　连乔道：“25。你呢？”
　　“28。”徐忍冬认真地说，“我只比你大3岁，当你爸爸不合适。”
　　连乔：“……”过了好一会儿，他才憋出一句话，“你说得很有道理。”
　　“嗯。”徐忍冬道，“那睡吧。”
　　连乔扭过头来，看到徐忍冬闭上眼，浓密睫毛黑如鸦羽。他很快就睡着了，那总是拒人于千里之外的神情终于放松下来，微抿的薄唇也仿佛带上了一丝柔和。
　　这毫无防备的俊美睡颜，像一道闪电击中了连乔，劈得他脑袋里只剩下一句话。
　　啊啊啊啊真好看！


第4章 матрёш
　　翌日清晨，徐忍冬被冻醒了。身旁的连乔倒是睡得正香。徐忍冬扭头看了他一眼，忽然心里一动。
　　有种熟悉的感觉，好像在哪里见过他？
　　徐忍冬回想了一下，实在想不出两个人曾有过什么交集。不过既然连乔是网络主播，或许自己是无意在网上看到过他的照片吧。
　　睡梦中的连乔仿佛察觉到什么，猛地睁开眼，黑白分明的眼睛亮得吓人。徐忍冬大吃一惊，下意识地别过脸去，假装看着窗外的雪景。
　　“唔……”连乔揉着眼睛坐起来，看看四周，又看看徐忍冬，疑惑不安道，“忍冬哥，我感觉有什么东西在盯着我……”他甚至打了个寒战，搓着手臂道，“好恐怖，我寒毛都竖起来了。”
　　“……”徐忍冬拒绝承认自己就是那个“东西”，十分冷静地道，“屋子里太冷了，冻的吧。”
　　“哦。”连乔点点头，突然打了个喷嚏，抽抽鼻子道，“是挺冷的。”
　　徐忍冬仍然觉得十分尴尬，于是迅速坐起来穿衣服：“现在才六点半，不知道其他人醒了没。我去找找看有没有吃的。”
　　连乔也跳起来，瑟瑟发抖道；“等、等等，我跟你一起！别留我一个，我害怕！”
　　两人在屋子里晃了一圈，其他人果然还没醒。厨房里倒是有面包和牛奶。面包硬邦邦的，牛奶也是冰冷的。徐忍冬找了个小锅把牛奶稍微热一热，连乔突然道：“这是列巴哎。”
　　“嗯？”徐忍冬回头，看见连乔把那圆形的大面包掰成了两段，露出面包内部格外细密的纹理。连乔掂了掂面包的分量，很肯定地道：“这是列巴，俄罗斯的传统食品。列巴比一般面包要重很多，所以还挺好分辨的。”
　　徐忍冬：“你是说这里是俄罗斯？”话一出口，他就意识到这个结论不合理。昨日种种已经充分证明了这里不是现实世界，而他潜意识里却仍然希望得到合乎逻辑的解释。
　　这是思维定式在作怪。
　　果然，连乔摇着头，否定了他：“我觉得不是。不过这可能是某种暗示，毕竟电梯里有俄文，关键道具又是俄罗斯套娃。但它到底想告诉我们什么呢？”
　　徐忍冬当然无法给他答案。
　　徐忍冬把温热的牛奶倒进杯子，两人吃了顿热乎的早餐，浑身都暖和起来。正想上楼去把其他人叫起来，楼上忽然传出一个女人的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　徐忍冬与连乔对视一眼，迅速跑了上去。
　　声音来源是二楼，有个脸色苍白的女人站在一间房门前，浑身都在发抖。徐忍冬认出这是昨晚质疑袁学明的那位，名字叫徐红。连乔问：“怎么了？”
　　“出……出事了……”徐红颤抖地指着地面。两人顺着她的手指望去，发现门缝里渗出了一大片的暗红色血迹。那血迹已经干了，甚至还结成了冰。从这出血量来看，门里的人怕是也已经凉了。
　　徐忍冬转了转门把手，是锁着的。他回头望着连乔道：“咱们把门撞开。”
　　连乔点点头。只听砰的一声，两人撞开木门。徐忍冬一脚踩进血泊里，差点滑倒，幸好连乔眼疾手快，一把拉住他。他下意识地想说谢谢，一抬头，却被面前的景象惊呆了。
　　屋子里的出血量比门口那摊血迹壮观多了。地板，床铺，窗户……就连天花板上都溅满了血迹。地板上凌乱地散落着大量鲜红肉块，断裂处的骨骼血管清晰可见。其实如果光是肉块还好，毕竟谁都见过菜市场的猪肉摊。但在这肉块之中还夹杂着手指、眼珠、头发等等具有人类特征的东西，让人一看便知这是人类的碎尸。这就很恐怖了。
　　好在徐忍冬心理素质不差。毕竟自己都亲自惨死过两次了，看个碎尸对他来说还在承受范围之内。
　　大概因为在密闭房间里闷了一晚上，空气中的血腥味浓到辣眼睛。徐忍冬捂着口鼻咳嗽两声，扭头正想说话，就见连乔脸色煞白，眼珠子都快瞪出来了。
　　然后。
　　“嗝。”
　　吓、到、打、嗝。
　　徐忍冬：“……”
　　其他人听见惨叫声接连赶来。看到屋里的惨状先是大惊失色，再看看跌坐在房外瑟瑟发抖的徐红，又纷纷露出了“死的居然不是你”的奇怪表情。
　　徐红怒了：“干嘛！”
　　众人沉默地扭开视线，假装在围观凶杀现场。
　　徐忍冬拎着不停打嗝的连乔走出来，正遇上袁学明。
　　“死人了？”袁学明也很淡定，看上去已经习惯于这件事，“什么情况？”
　　徐忍冬瞟了徐红一眼。徐红还没从愤怒中缓过来，没好气地说：“我不知道。”
　　“晚上有听到什么吗？”袁学明问，“你就住在隔壁房间是吧？”
　　徐红表示她昨晚很早就睡了，什么都没听见。袁学明进屋察看了一下尸体，很快也被血腥味呛到，皱着眉头走出来。
　　“两个人都死了。”他说，“我们先下楼吃饭吧。”
　　众人震惊于他这种时候居然还想着吃饭。有个姑娘问道：“不用……验尸吗？”
　　袁学明无奈道：“鬼怪杀人，验尸还有什么意义？难不成你想知道鬼是徒手撕人还是用牙齿分尸的吗？”
　　他的话很有道理，徐忍冬深以为然地点点头。
　　众人：“……”
　　袁学明安抚道：“吃完饭咱们就去找礼物吧，早点做完任务离开这里才是正事。”
　　众人不再有异议，跟着下楼了。连乔忽道：“我、我吃过了。嗝。”
　　袁学明下意识地看了看屋子里的尸体，脸上的表情瞬间凝固。徐忍冬知道他是误会了，连忙解释道：“我们在楼下吃过了，厨房有面包和牛奶。”
　　“……哦。”袁学明深深地看了连乔一眼，走了。
　　连乔道：“我想再检查一下尸体。”
　　徐忍冬有些诧异。连乔却已经一边打着嗝，一边瑟瑟发抖地进了屋。他弯下腰，仔细观察着地上的尸块。他被血腥味弄得很不舒服，眉头微微皱着，眼睛里却透出跃跃欲试的光。
　　“我下去一趟。”他说完，噔噔噔跑下了楼。很快地，又噔噔噔跑上来，手上拿了一副刀叉。
　　徐忍冬莫名其妙：“你拿刀叉干什么？”
　　连乔：“因为我没找到筷子。”
　　徐忍冬：“？？？”怎么了，你早饭没吃饱吗？
　　连乔处于一种迷之兴奋中，没注意到徐忍冬一言难尽的表情，提着刀叉就走进了碎尸满地的房间。他小心翼翼地走到尸块中间，蹲在地上加起尸块，拿在手里翻来覆去地研究。徐忍冬这才明白过来，他是在验尸。
　　不过拿刀叉验尸……还真是够变态的。
　　过了一会儿，连乔宣布结论：“这尸体是被牙齿啃碎的，牙印还在呢。”
　　“啃？”徐忍冬诧异，“难道不是鬼怪杀人，是有熊跑进来了？”
　　“不。你看这个案发现场，门窗都锁着，是个密室。”他指指被他们撞开的房门，“普通野兽不可能跑进来的。而且尸块上的牙印很小……”
　　徐忍冬十分惊讶：“牙印很小？”
　　连乔的脸色不太好看：“对。比起大型野兽，我觉得更像是……兔子。大兔子。”
　　徐忍冬脑中顿时浮现出了灰毛兔子捧着一条手臂，像啃胡萝卜一样把手指头啃下来的画面，不禁后背发凉。
　　连乔把刀叉扔到一旁，走出房间来，顺手把门带上了。他擦了擦脸上的汗，露出若有所思的表情。
　　徐忍冬：“你在想什么？”
　　连乔：“刚才我验尸的时候，脑子里一直回荡着一个熟悉的旋律，但一时想不起来是什么……我哼给你听啊，就是这样：嗯嗯~嗯嗯嗯……”
　　徐忍冬沉默片刻：“……舌尖上的中国。”
　　连乔：“……哦。”
　　两秒钟之后，徐忍冬终于忍不住，笑出了声。
　　“你这个人……”徐忍冬笑道，“看到死人会被吓到打嗝，结果验尸的时候心里居然还能想美食节目，你到底是胆子大还是胆子小？”
　　连乔苦着脸道：“其实我胆子很小的，但观众老爷特别爱看我打恐怖游戏，我也没办法……”
　　徐忍冬点头：“你也不容易。”
　　连乔问：“对了，忍冬哥，你是做什么的？”
　　徐忍冬：“我是一个普通的……”
　　连乔突然笑场：“男子高中生？”
　　徐忍冬：“金融分析师。”
　　连乔有些失望地“哦”了一声：“忍冬哥你长得这么好看，身材又好，我还以为你是明星或者模特什么的呢。”
　　徐忍冬无视了这番赞美，倒是有些介意他前面那句话，皱着眉头问：“我都已经28了，怎么可能还是高中生？难道我看起来很像经常留级的人吗？”
　　连乔忙道：“不不不，呃，其实这是一个梗……因为日本动漫里拯救世界的男主角都会强行设定成普通的男子高中生嘛，所以……”他偷偷瞟着徐忍冬，发现他并没有在生气，便又眉眼弯弯地笑起来，“不过忍冬哥你皮肤好，看起来真的很显嫩。你说你是大学生我都信。”
　　徐忍冬：“那你昨天还想叫我爸爸。”
　　连乔：“我不是！我没有！”
　　徐忍冬：“行吧。走，咱们下去和大家商量一下。”
　　来到一楼，徐忍冬把连乔的发现告诉大家，袁学明道：“兔子杀人也是有可能的。不过你们不用太担心，这里的世界虽然有鬼怪，但它们杀人都是有条件的。”
　　连乔眼睛一亮：“就像游戏规则？”
　　袁学明：“对，就像游戏规则。但这个规则它不会告诉我们，需要我们自己摸索。每个世界的规则也都不一样，没什么规律可寻，反正都得等到死人了才能摸索出条件是什么，所以担心也没用。”
　　有人紧张道：“那吃面包会不会……”
　　众人闻言，纷纷扔下了手里的面包。袁学明道：“吃了会不会死我不知道，我只知道不吃一定会饿。”
　　大家纠结地望着面包，脸上的表情都很复杂，不知在想什么。
　　吃过饭，袁学明提议大家分头探索一下这栋房子，看看能不能找到套娃。由于袁学明是老手，大家已经都把他当成了队伍里的领导者，对他的指令言听计从。就连闹脾气的徐红都乖乖跟在了大家后面。
　　没过多久，大家就有了新发现。
　　“厨房里有一个木偶！”
　　“这里有个地下室！但是锁住了，打不开！”
　　大家把整栋房子都探索了一遍，就连死人的房间都没放过，不过没能找到地下室的钥匙，也无法得到更多信息。于是又集合到了厨房里，一起研究这个新入手的木头娃娃。
　　这个娃娃比连乔手里那个要大一点，笑容是同样的诡异，但比那个更像俄罗斯套娃，因为它中间有道缝，看起来是能拧开的。
　　连乔晃了晃套娃，里面发出咕嘟咕嘟的响声，便道：“这里面好像有东西。”
　　“难道是地下室的钥匙？”大家对此也都很好奇，但没人动手。毕竟不知道“打开套娃”是不是死亡条件，谁愿意以身试险呢？
　　连乔伸手把套娃拿过来，正要拧开，徐忍冬按下他的手，说：“我来吧。”
　　连乔一愣，徐忍冬已经把套娃拧开了。里面是个小巧的指南针。
　　不是钥匙，众人有些失望，袁学明也皱起了眉头。
　　但……指南针？
　　徐忍冬和连乔对视一眼。不知为何，他们彼此都觉得，此时对方和自己应该在想同一件事。


第5章 матрёш
　　徐忍冬道：“既然给了指南针，那就说明……”
　　连乔：“主线任务在鼓励我们探索新地图。”
　　众人闻言，纷纷投来诧异的目光，大概是觉得他这个表述方式很奇怪。袁学明点头道：“我懂你的意思。本来我也打算去外面看看还有没有别的东西，现在有了指南针就更好了。”
　　现实世界中的俄罗斯套娃，每套有多少个是不固定的，少则五个，多则十几。目前大家手里只有两个，很显然距离任务完成尚远。大家都认可袁学明的决定，便不再浪费时间，当下回屋，裹上厚厚的冬衣，跟随袁学明外出探索。
　　徐忍冬把厚外套递给连乔，连乔却摆摆手，示意自己还想再仔细搜查一下这栋小屋。徐忍冬问：“不是都找过一遍了吗？”
　　连乔道：“他们没经验，我怕漏掉东西。所以我想再搜刮……呃，检查一遍。”
　　说完，他就开始在房子里仔仔细细地翻找起来。徐忍冬注意到他关注的都是不起眼的角落，像是冰箱后面啦、柜子下面啦，甚至还钻到桌子底下去，看看桌板下面有没有贴着什么。反正能搬的家具一定要搬开看，能钻进去的洞一定不放过。
　　连乔找就找吧，一边找还一边念叨。什么这个桌子这么轻一定不是实木的啦，这个柜子脏死了里面不会有蟑螂吧，嘴里念叨个不停。徐忍冬一开始还会接话，后来发现他就是自言自语，根本不是在对自己说话。
　　大概这就是职业病吧，作为游戏主播，不能让直播间冷场。不过这样也好，这会儿偌大的猎人小屋里只有他们两个人，外面风雪大作，里面门窗紧闭，其实气氛挺压抑的。连乔这一句接一句的，倒是让徐忍冬心情放松不少。
　　在这地毯式的搜索下，连乔还真找到了第三个套娃。这套娃躲在墙角的窗帘后面，因此之前大家一起探索时没有找到它。
　　“居然真有漏掉的。”徐忍冬十分惊奇。不过仔细想想，这个位置非常巧妙，窗帘无论拉开还是合上都会恰好把套娃挡住，大家没注意到也很正常。
　　连乔嘿嘿一笑：“隐藏道具嘛，一般都是在这种视觉死角。熟悉了套路就差不多能猜到在哪些地方了。”
　　徐忍冬点点头，伸手要接套娃，连乔却道：“忍冬哥，这个我来开吧。”
　　徐忍冬：“你不怕触发死亡条件？”
　　连乔道：“那也不能全让你一个人承担，这不公平。”
　　连乔三观很正，这一点很讨人喜欢。徐忍冬觉得救他真是救对了。
　　连乔拧开套娃，里面是一把钥匙。
　　这栋房子里唯一上锁的房间就是地下室。连乔与徐忍冬对视一眼，两个人都笑了。
　　两人顺利地打开了地下室，发现这是一个昏暗的储物间。灰尘飞舞，呛得人直咳嗽。地上的杂物堆得乱七八糟，灯泡、撬棍、啤酒瓶……什么都有，但看起来一时都用不上。
　　连乔却欣喜若狂，恨不得把每样东西都捡起来打包带走，嘴里还嘟囔着：“哎呀早知道带个背包进来了，亏了亏了，四舍五入就是亏了一个亿啊……”
　　徐忍冬无奈：“你是收破烂的吗？这些东西有什么用？”
　　连乔捡起撬棍，面露虔诚：“怎么没用！这可是物理学圣剑啊！”
　　徐忍冬：“物理学什么？”
　　“这是半……（注）”连乔不知想起什么，又改口了，“你看，比方说，遇到打不开的箱子，可以用撬棍撬开；锁上的门，可以用撬棍打开……甚至打人打怪都可以用撬棍，不光轻便，攻击力还高，简直是神器！”
　　这些功能徐忍冬倒真没想过。他一坐办公室的白领，撬棍这玩意儿他根本见都没见过，更别说发掘撬棍的100种用法了。
　　不过，连乔细皮嫩肉的，看起来也不像是经常用撬棍干粗活儿的人。徐忍冬想了想，问：“你这些知识也是打游戏学来的？”
　　“嗯！”连乔笑得眉眼弯弯，看起来颇为骄傲。他又陷入了那种迷之兴奋的状态，开始东摸摸西摸摸，看起来好像一个跑进超市的小朋友，看着货架上满目琳琅的商品，什么都想塞进购物车。徐忍冬心想这些破烂说不定真有用呢，也没再多问，反而掏出手机打开手电筒，给他照明。
　　很快地，连乔又发现了新大陆。
　　“果然有梯子！”他弯腰从地上抱起了一架梯子，手指头却还勾着那根撬棍不肯放，看起来摇摇欲坠。
　　徐忍冬看不下去了，伸手道：“撬棍我来拿吧。”
　　“好！”连乔眉开眼笑，高高兴兴地抱着梯子上楼。徐忍冬看他跃跃欲试的模样，不解道：“你要去哪儿？”
　　连乔道：“昨天晚上我看到房子外面有个鸟窝，那里面可能也有隐藏套娃。我爬上去看看。”
　　徐忍冬一愣。跟着连乔来到屋外，果然，院子外的一棵大树上有个鸟窝。
　　昨晚他们被大锤哥一路追杀，跑得肺都要咳出来了，连乔居然还有心思注意到鸟窝？那他的观察力真是细致到恐怖啊。
　　简直像是看过剧本一样……
　　对了，今天早上，自己偷看他的时候，他也一下子惊醒了……他到底是单纯地感觉灵敏，还是在故意装睡？
　　徐忍冬心里涌起一股不太舒服的感觉，忍不住四下张望起来，想要找到某些证据来否定自己的猜测。很快地，他又松了口气。
　　――昨晚他们住的那个房间正对着这棵树，从窗户往外望去，任谁就能一眼看见这个鸟窝。
　　发现了这一点，徐忍冬莫名感到安心。此时连乔已经架好梯子爬上了树。刚到树顶他就兴奋大喊：“忍冬哥忍冬哥！真的有！当当当~第四个套娃入手！”并从鸟窝中掏出套娃，高兴地晃来晃去。
　　他这一晃，连梯子都跟着摇晃起来。徐忍冬赶紧扶住梯子，无奈道：“你先下来，小心点。”
　　“哦。”连乔嘿嘿笑着，一步一步，小心地回到地面上。
　　这次的套娃里是两颗糖。看起来就是随处可见的糖果，玻璃糖纸反射着梦幻的光芒。摸起来里面是硬硬的，也不知道能不能吃。
　　“之前两个套娃里开出的东西都指引了下一个套娃的方向，”连乔陷入思考，“这个糖果是在提示什么呢？”
　　徐忍冬想了想，问：“在你们游戏里，这种东西一般是干嘛用的？”
　　连乔看着他，不知想到了什么，那双清澈的眼睛又笑得弯成月牙。
　　“一般是回血，”他说，“也可以当礼物送给别人，增加好感度。”
　　徐忍冬思考片刻，还是没有头绪。连乔道：“正好两颗糖，咱们一人一个带在身上吧，说不定后面有用。”
　　徐忍冬表示赞成。
　　房子内部已经探索得差不多了，时间尚早，雪也已经停了，二人决定顺着脚印去找其他同伴。在雪地里不知走了多久，直到徐忍冬对这一成不变的雪白感到厌烦，眼前终于出现了一座破败的教堂。那教堂的建筑风格很独特，并非哥特式尖顶，也不是拜占庭式的穹顶，而是底部浑圆、上部尖锐，周身绘有螺纹的顶。
　　“好像kisses巧克力啊……”连乔咽了咽口水。
　　徐忍冬回忆着大学时读过的《西方建筑史》：“这应该是俄式教堂，我记得是叫……战盔顶。”
　　“又是俄罗斯？”连乔摸着下巴陷入思考，“这么多细节都在提示俄罗斯，这到底意味着什么？”
　　徐忍冬摇头：“猜不到。走一步看一步吧。”
　　两人走进教堂，首先入目的是一座巨大的耶稣十字架。十字架上的耶稣憔悴垂首，手脚都被铁钉钉住，仔细看似乎还有干涸的血迹。这教堂很大，后面好像还有别的房间。袁学明带着几个人，恰好从里面走了出来，看见二人有些惊讶。
　　徐忍冬说了套娃的事，袁学明更惊讶了，对着连乔啧啧称叹。分头探索的队员们也陆续回来了，袁学明道：“我们在这里也找到了一个套娃，这是第五个了吧？”
　　“里面是什么？快打开看看？”性子最急的那位男士又开始催了，徐忍冬记得这人名叫赵林。赵林满脸焦急，人却没动，只是把目光投向徐忍冬。
　　看来，即便已经有人开了先河，大家也不愿意亲自动手。
　　这也是人之常情。徐忍冬没多想，接过套娃拧开了。里面居然又是两颗糖果。
　　众人诧异道：“咦？又是糖？”“怎么和第四个里开出来的一样？”
　　徐忍冬注意到连乔脸色微变，便凑过去小声问：“怎么了？”
　　连乔叹了口气：“惨了，大战之前必有补给……”
　　徐忍冬：“？”
　　连乔道：“我感觉马上要出事……”他又叹了口气，“希望是我想多了。总之小心一点吧。”
　　众人还在研究糖果，连乔已经走到袁学明身边，说想早点回去。袁学明看看天色渐晚，点头答应，转身向大家宣布回程。此时的他俨然已是队伍领袖，大家对他的决定都没什么异议。
　　没想到一开门，大家的表情都沉了下来。外面竟然下起了大雪。
　　他们来的时候还是天气晴朗，现在却寒风呼啸，大雪纷飞。粗大的雪粒打在脸上甚至有些疼，实在是不适合出行。
　　连乔望着大雪，闷闷不乐。徐忍冬小声问：“你担心的就是这个？”
　　连乔点点头。徐忍冬又问：“下了雪会怎么样？”
　　连乔低声回答：“不知道。但雪里肯定没什么好东西。”
　　徐红抱着双臂，声音微微发颤：“要不还是等雪小一点再走吧……”她是个女人，穿得又少，自然是不愿意冒着这么大的风雪出门的。
　　袁学明沉吟道：“再不走，天就要黑了。那咱们今晚就回不去了。”
　　有人提议：“不如就留在这里过夜吧，再怎么说也是教堂，说不定这里比咱们的猎人小屋还安全……”
　　他话音未落，有个女孩尖叫出声：“你们快看！耶稣像流血了！”
　　众人齐齐回头，只见耶稣四肢上被钉的地方都开始流出血来。血流顺着十字架汩汩流下，在神像下方汇聚成了暗红色的血泊，令人感到非常不安。
　　连乔道：“完了，耶稣都扛不住了，看来这里的鬼比神牛逼。”
　　众人的脸色都不大好。袁学明道：“还是走吧。”
　　这次大家都不再说话，只是裹紧外套，默默地跟在了袁学明身后。临走前连乔回头，深深地看了教堂一眼。徐忍冬问：“怎么了？”
　　连乔：“可惜没把地下室的啤酒瓶带上，不然还能接点血回去，说不定有用呢。耶稣之血啊，一听就是重要道具。”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔又道：“不过耶稣自己都被怼到出血了，这个血估计也没多大用。算了算了，溜了溜了。”
　　徐忍冬：“……”
　　外面的天灰蒙蒙的，雪粒纷飞，宛若迷雾。袁学明手握指南针，走在最前面。众人都紧绷着神经，对抗这刺骨寒冷。没有人说话，耳旁只剩下风雪呼啸。
　　气氛变得十分肃杀。连乔凑到徐忍冬身边来，揉着眼睛说：“忍冬哥，我有点看不清路。”
　　徐忍冬没说话。他也觉得眼前雾蒙蒙的，到处都是灰白色，就连近在咫尺的同伴们都有些模糊。想了想，他抓住连乔的手臂：“跟紧我。”
　　连乔面露感激，像是抓到了救命稻草似的，立刻抱住他那只手。徐忍冬只觉手上一暖――他没戴手套，连乔这么一抱，倒是暖和了不少。
　　与此同时他忽然注意到，连乔虽然看起来瘦瘦的，手臂上的肌肉却很结实，不是他想象中的瘦弱宅男。温暖结实的感觉，像条大金毛。
　　不知是不是因为天太冷了，两人都感觉四肢僵硬，迈不开步子。眼见着前面的同伴越来越远，连乔大喊道：“等等我们！”同伴却无视了他们，一声不吭地朝前走着。
　　连乔有些慌了，用尽全力想要追上他们。明明速度加快了，和同伴之间的距离却不见缩小。徐忍冬立刻反应过来：“这雪有问题，别浪费力气了。”
　　连乔已经气喘吁吁，眼睁睁地看着同伴的身影消失在视野里。连乔抱紧了他的手臂，不安道：“忍冬哥，我有点怕。”
　　徐忍冬已经被冻死过一次，非常清楚在雪地里迷路是什么下场。他自己心里也毛毛的，但作为年长一方，还是安慰道：“别怕，你抓紧我。”
　　“嗯。”连乔贴得离他更近些，嘴角却微微翘起，藏不住的笑意在眼中晕染开来。
　　作者有话要说：
　　注：“这是半……”：撬棍之所以被称为物理学圣剑，主要是因为它最早出自游戏《半条命》。游戏主角戈登・弗里曼博士是一位战无不胜的物理学博士，他名义上只是个瘦弱的学者，但在游戏里却能在万千士兵的重重包围下杀进杀出，比赵子龙还厉害（玩家吐槽：这不科学！一定是开了什么挂？），而他的招牌武器就是一把撬棍（玩家吐槽：那把撬棍肯定是攻击力999的圣剑）这个梗流传开了之后，经常被引用到其他动漫里，比如《潜行吧！奈亚子》的女主奈亚子就特别喜欢撬棍，色形疃己透ダ锫博士所使用的一模一样。奈亚子还喜欢把这个撬棍称为“不可名状的棒状物体”，基本上每集动画都要出现一次。*以上科普复制粘贴自网络。文中连乔本想解释这个游戏梗，因为觉得忍冬可能不感兴趣，所以改口了。


第6章 матрёш
　　两人互相搀扶着，在茫茫大雪中踽踽前行。徐忍冬早已失去了方向，只觉得四面八方都是雪，根本不知道下一步该朝哪里迈。
　　连乔忽然四下张望起来，犹豫着问：“忍冬哥，你有没有听见什么声音？”
　　徐忍冬心里一沉：“没有。你听见什么了？”
　　连乔脸色不太好：“有点像磨牙的声音，嘎吱嘎吱的……”
　　徐忍冬凝神听去，果然，呼呼的风声中，隐隐约约有一种令人不快的声响，像是用力咬着后槽牙发出的摩擦声。连乔眯着眼睛，努力在风雪中寻找着磨牙声的来源。很快地，他睁大眼睛，指着两人身后：“那里！”
　　徐忍冬回头看了一眼，只见雪幕中隐隐出现了一个黑影。那东西黑乎乎的，整个就是一团扭曲的黑线，看起来像是脑子有问题的小朋友用黑色蜡笔画出来的疯狂涂鸦。
　　更可怕的是，这堆黑线还在不断扭动，用一种恐怖的速度朝这里逼近！
　　徐忍冬当机立断：“跑！”话音未落，连乔已经拉起他拔腿狂奔。
　　“那是什么东西啊啊啊啊啊！”连乔被吓到尖叫，回头看了一眼，声音又提高了八度，“啊啊啊啊啊啊忍冬哥快跑快跑那是鬼！”
　　徐忍冬没忍住，也回了一下头，不由大惊失色。那团马赛克般的黑影已经追到他们身后十几米的距离，仿佛咧嘴微笑一般，它的上半部分从中间裂开，露出了两排尖锐细密的獠牙！
　　要是被这么大的嘴咬上一口，怕是半个身子都没了。
　　黑影不断发出糟糕的声音，嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……听得人耳根发痒。徐忍冬心跳剧烈，用尽全力向前奔跑。然而他在雪地里跋涉太久，体力已经有些不支。胸口剧烈起伏着，冰冷的风直直灌进肺里，刺得他整条呼吸道都宛如刀割。
　　“快跑快跑忍冬哥我好怕啊啊啊啊啊！”连乔都快哭了。他体能极佳，狂奔起来矫健如同猎豹，却因为死命拽着徐忍冬而被拖慢了速度。
　　徐忍冬想说别管我了你先跑吧，忽觉背后寒毛直竖，危机感瞬间暴增――那团黑色马赛克已经追上来了！
　　连乔大概也感觉到了，回头一看，被吓得两腿一软跪倒在地，“哇”地一声闭上眼睛。徐忍冬心里一惊，怪物都杀到面前了还装鸵鸟不敢看，这种行为无异于找死！
　　万万没想到，连乔下一个动作居然是掏出撬棍，对着马赛克的下盘狠狠挥去！
　　砰！
　　黑色马赛克身子一歪，居然被打得失去平衡，噗通摔进了雪地里！
　　“啊啊啊啊啊！”手握撬棍的连乔还在闭眼乱挥，抓狂地尖叫，“别杀我别杀我！”
　　徐忍冬：“……”
　　趴在雪里的马赛克：“……”
　　一人一鬼对脸懵逼。反倒是连乔先反应过来，睁大眼睛看清情况，蹭地跳起来，一把抓住徐忍冬，扭头又跑。
　　徐忍冬只觉连乔力气大得要命，几乎是拖着他往前跑。一般人都是越跑越慢、越叫越脱力，连乔却相反，他的惨叫如同给自己不断注射兴奋剂，明明拽着一个已经跑不动路的徐忍冬，他狂奔的速度却丝毫不减。两条大长腿迈得飞起，让人联想到猫捉老鼠里的360度螺旋转圈迈腿法。只见身后一路雪花飞溅，劈头盖脸地砸在那团黑色马赛克的头上。
　　马赛克：“！！！”
　　那后槽牙磨得都快掉下来了，很显然正处于“看他不顺眼却怎么都弄不死他”的愤怒憋屈中。
　　在这种情况下，徐忍冬已经来不及判断方向，只能盯紧脚下的路，以防突然被石块绊倒拖累连乔。
　　就这样一路飞奔，不知过了多久，眼前忽然出现一栋熟悉的小屋。徐忍冬一愣，下意识地望向门前的某棵大树。树下有个梯子，还保持着连乔摆放的姿势。树顶上的鸟窝也还在，正是连乔找到隐藏套娃的地方。
　　这是……猎人小屋？
　　他们居然跑回来了？！
　　没等他继续震惊，连乔已经拖着他跑到小屋门前，开门、进屋、反手锁门，一串动作一气呵成，仿佛已经练习过了千万次。
　　不过做完这些他就脱力地瘫软在地上，带着哭腔道：“安全了吧？这里算安全屋吧（注）？”
　　“……”徐忍冬只觉口中满是血腥味，呼吸剧烈无法平息，一时说不出话来。他朝窗外张望，屋外还在下大雪，天地间一片白茫茫，但那团黑影好像没有追来，也听不见那种嘎吱嘎吱的磨牙声了。
　　“应该……安全了……”徐忍冬哑着嗓子，勉强开口。他望着窗外，突然觉得有什么不对，皱着眉头道，“院子里有什么东西。”
　　他眯起眼睛，努力辨别。那是一个圆滚滚的、灰白色的影子，一人多高，在同样灰白的雪地里很不起眼。但因为距离小屋很近，所以勉强能辨认出轮廓。
　　连乔都快哭了，瑟瑟发抖四脚着地在地上爬，呜呜道：“撬棍呢，我撬棍呢……”
　　……被吓成这样居然还想跟外面的东西正面硬刚，你们游戏主播都这么彪悍的吗？
　　徐忍冬盯着外面看了一会儿，说：“好像……是个雪人。”
　　连乔抽噎了一下：“啊？”
　　徐忍冬道：“是雪人。”
　　连乔稍微冷静了点，扶着墙壁站起来，也朝窗外望去，嘟囔道：“咱们走的时候还没有雪人吧？”
　　徐忍冬也觉得有些不对，但还是点点头：“嗯，之前没有这个雪人。”
　　两个人陷入一阵诡异的沉默。他们所有人都外出探索了，那这雪人是谁堆的？为什么要堆？他可不信队伍里有人这时候还能堆雪人玩儿。
　　半晌，徐忍冬道：“算了，走一步看一步吧。我先把壁炉点上，你去看看屋子里有没有别人回来。”
　　连乔没动，眼巴巴地看着他。徐忍冬莫名其妙：“怎么了？”
　　连乔小声道：“忍冬哥，我怕……”
　　徐忍冬本来想说那你等我点了火一起去，没想到连乔接着说道：“刚才你把我撬棍放哪儿了？有圣剑我就不怕了。”
　　徐忍冬突然有些好笑。连乔真是个矛盾集合体，说他胆大吧，见了鬼那惨叫声简直能把鬼吓死，说他胆小吧，只要手里有武器又什么都不怕了，甚至还敢把鬼抡翻。真是个有趣的人。遂温声道：“撬棍在门边上，那边。”
　　连乔拿上撬棍，二话没说就上楼了。徐忍冬蹲在壁炉前生火，木柴发出噼噼啪啪的响声，温暖得让人安心。
　　没过多久，连乔下楼了：“别人都还没回来。”
　　徐忍冬道：“那就等着吧。”
　　两人便坐在客厅里等待。大概过了一个多小时，门外响起砰砰砰的砸门声，有人大喊：“开门！快开门啊！”那声音很熟悉，属于队伍中的某个人。
　　连乔立刻开了门，几个人跌跌撞撞地跑进来，连乔又眼疾手快地把门锁上了。
　　几人惊魂未定，显然也在风雪中遭遇了不好的东西。徐忍冬给他们倒了点热牛奶，问：“其他人呢？”
　　一个名叫汪远的年轻男人惶惶开口：“不知道，我们跟袁哥走散了……有东西在后面追我们！”
　　袁哥自然是指袁学明。虽然他手里有指南针，但后面有鬼追着，他恐怕也没时间确认方向。只能寄希望于摆脱鬼怪之后再掉头返回小屋了。
　　相比之下，连乔一路眼泪鼻涕，撒丫子乱跑居然都能跑回来。而且他们还是第一个到的，简直像是心里有地图一样。连乔是真的误打误撞运气太好，还是……
　　徐忍冬心里再次升起那种很不舒服的感觉。他情不自禁地瞟了连乔一眼，发现连乔站在窗前，还在注视着外面那个雪人。表情有些凝重。
　　仿佛察觉到什么，连乔忽然回过头来，愣愣地看着徐忍冬。那眼神好像在说：咦，你看我干什么？
　　徐忍冬有些不自在地收回目光。而连乔却在他扭过头之后，对他展露了一个笑容。
　　“我们到底做错了什么？！”一个带着哭腔的柔弱女声忽然响起，打破了小屋中的宁静。
　　发出质问的是和汪远的女朋友，叫江离。此时她满脸是泪，浑身颤抖，看上去有些失控：“我们到底哪一步做错了？那鬼东西干嘛要追我们？”
　　“谁知道呢。”徐忍冬说。
　　汪远搂着她的肩膀，柔声安慰她。江离不断啜泣着，情绪已然崩溃。
　　在这诡异的气氛中，大家很有默契地保持了沉默。屋外的风雪依旧呼啸，丝毫没有要停的意思。就在众人以为袁学明已经出事的时候，大门终于被敲响。袁学明沙哑的声音传来：“里面有人吗？快开门！”
　　跟着袁学明回来的还有好几个人。徐忍冬数了一下在场的人数，皱眉道：“少了一个。”
　　袁学明叹道：“是赵林，刚出教堂不久他就跟我们走散了。”
　　众人交流了一下，原来大家都在风雪中迷了眼，并且遭到了那个黑色怪物的追杀。幸好猎人小屋距离教堂不算太远，再加上袁学明手里的指南针，大家总算还是找对了路。至于赵林，恐怕是凶多吉少了。
　　为防万一，徐忍冬问了一下门外的雪人是谁堆的。结果大家脸色更差了，徐红声音尖锐地道：“雪人？这种时候居然还有人堆雪人？！是谁？！”她两眼通红，近乎神经质地逼视着众人，众人都沉默地移开了眼。
　　徐红不肯放过大家，厉声追问：“快说啊！是谁堆的！这种事情有什么不敢承认的！快说啊！”
　　很显然，她的理智也开始崩溃。徐忍冬只好哄道：“或许这雪人在我们来之前就在了，是我们没注意。”
　　徐红不情不愿地接受了这种说法，但情绪还是很糟糕。她推开面前的食物，阴沉着脸说：“我不吃了。”便独自上楼。
　　雪人的事使得原本就压抑的气氛变得更加沉重。袁学明安抚道：“今天大家都辛苦了，吃完饭就早点休息吧，明天还得继续找套娃呢。大家再坚持一下，只要做完任务我们就可以离开了。”
　　“离开”两个字重新激起了大家心中的希望，尽管这希望无比微弱。众人神色各异地吃完了一顿没滋没味的干面包。饭后，大家陆续回房。徐忍冬正要走，连乔忽然拉住他：“忍冬哥，我还是很在意那个雪人。咱们出去看看吧。”
　　徐忍冬看着外面漆黑的夜色，问：“你不怕？”
　　连乔握紧撬棍：“怕也要去，总不能坐以待毙。”
　　徐忍冬看着他，心中的那一丝怀疑仍未消散。他裹紧外衣，和连乔并肩出了门。
　　雪人就在门口，他们这进进出出肯定看得见，所以徐忍冬那句“是我们没注意”是绝对不成立的。可惜大家都太过恐惧，以至于全都选择了逃避，选择相信那一句根本站不住脚的谎言。
　　小屋里的灯光照亮了雪人。两人谨慎地靠近，脸上的表情越来越难看。
　　那雪人有一人多高，身体是用一大一小两个雪球堆成，圆滚滚的，堆得十分结实。恐怖的是，雪人脸上居然五官俱全。它的眼睛是一对布满血丝的眼珠，那眼珠很显然属于真人。鼻子是一根冻得僵硬的手指，而嘴巴则是一截歪歪扭扭的肠子，上面染满了鲜血，红艳艳地裂开至耳后，看起来竟和套娃的表情有些神似。
　　难道这就是第六个套娃？这个念头在脑中一闪而过，但很快被徐忍冬否决了。他们找到的前五个套娃都是按照大小排序，可以一个个套起来的。这雪人体型相差太大，绝对不可能是套娃中的一个。
　　那这是什么？
　　连乔盯着雪人那张诡异的脸：“这是用二楼的尸体做的吗？”
　　徐忍冬：“可能吧。”
　　连乔不知在想什么。片刻之后，他打了个寒颤，抱着胳膊说：“好冷啊，咱们先回去吧。”
　　两人回屋上楼。其他人都已经紧闭房门早早休息了，此时二楼走廊上漆黑一片，显得屋外的呼啸声愈发渗人。堆满碎尸的房间正好就是楼梯旁的第一间。徐忍冬知道连乔很怕尸体，刻意加快了脚步。然而连乔却忽然停了下来，侧过头去，仔细嗅了嗅。
　　“咦？……”
　　徐忍冬回头：“怎么了？”
　　“你觉不觉得血腥味不见了？”连乔又嗅了嗅，很快给自己找了个合理的解释，“难道我已经习惯这个味道了？”
　　徐忍冬沉默片刻，掏出手机打开手电筒，朝死人的那个房间照去，然后说：“血迹不见了。”
　　连乔没说话，脸上的表情却起了些微妙的变化。他眼里的恐惧消失了，取而代之的是一种可以称之为兴奋的情绪。
　　徐忍冬高举着手机在房间里照明。果然，不光是屋外，屋子里的血迹和尸块也全都不见了。房间里干净得好像什么都没发生过一样，血腥味也彻底消失。
　　“在我们出去的时候，有人来过猎人小屋？不光堆了雪人还把尸体打扫干净了？”徐忍冬想了想，又自我否定道，“不，打扫得再仔细，不可能一点痕迹都没有。至少地板缝里的血迹是不可能清理掉的……”
　　连乔却道：“尸体刷掉了。”
　　徐忍冬：“？”
　　连乔的眼睛在黑暗中亮的吓人：“就像在游戏里打怪，每隔一段时间系统就会自动刷新，把怪物的尸体清理掉。否则整个世界堆满了尸体，玩家就没法好好玩游戏了。”
　　徐忍冬听懂了他的意思，但对于“整个世界堆满尸体”这句话感到有些不适，一时说不出话来。
　　连乔忽然又道：“等等，那这样就不对了……”他扭头下楼，“我再出去看看。”
　　作者有话要说：
　　注：安全屋：某些逃生类、射击类游戏会在地图上设置一个安全屋，玩家可以在这里进行短暂的休息，调整装备、恢复体力等等。


第7章 матрёш
　　徐忍冬跟着连乔来到屋外，只见连乔站在雪人面前，盯着它那张用人体器官拼成的脸。徐忍冬立刻也反应过来：如果二楼的尸体已经整个儿消失了，那么这雪人脸上的人体器官是怎么回事？
　　连乔看了一会儿，忽然扬起撬棍，朝雪人的身体狠狠砸去！
　　徐忍冬一惊，还没来得及开口，只见雪块纷飞，被撬棍挥过的地方，竟露出了一大堆肉块！
　　那肉块塞得满满当当，已经被雪冻得僵硬，呈现出一种冷藏肉食般的暗红色。连乔用撬棍把外面的雪都拨开了，肉块便散落一地。里面还滚出了个人头。
　　那人头满脸血污，两个眼眶空洞洞的，眼球已经不见了。
　　“这是……赵林？”徐忍冬讶然。
　　连乔道：“……应该是。”他说话时口中呵出雾气，声音微微发颤，不知是冻的还是兴奋的。
　　徐忍冬皱起眉。赵林的死他并不惊讶，但尸体怎么会出现在这里？
　　连乔口中念叨着对不住对不住，用撬棍在尸块里翻了几下，不知在找什么。过了一会儿，他似乎没找到想找的东西，抬头道：“咱们去通知大家吧。”
　　徐忍冬：“好。”
　　众人刚睡下不久，又得知了这样的消息，所有人脸上的表情都十分阴沉。这下江离再次崩溃，指着袁学明的鼻子尖叫道：“你不是说白天不会死人吗！”
　　袁学明道：“我没有说过。”
　　她的男友汪远试图安慰她，但江离已经失控，带着哭腔喊道：“一天之内死了三个人！这个世界怎么会这么难！上次明明――”
　　汪远脸色一变，袁学明已经皱起眉：“上次？你不是第一次进来？”
　　江离自知失言，瑟缩在男友身边，不再说话。众人质疑地盯着二人，汪远知道再也瞒不住，只好老老实实地承认：“没错，我们不是新人……这是我们第二次进来。”
　　袁学明问：“为什么要隐瞒？”
　　汪远冷笑：“别以为我不知道，你们这些老人会用我们新人去试探死亡条件。既然如此我们为什么要说实话？为什么要替你们当小白鼠？”
　　这话如同一石激起千层浪，众人都大惊失色，开始反思那几个死去的人是不是被袁学明利用了。
　　袁学明一怔：“我没有这个意思……”但众人却议论纷纷，瞟着袁学明的眼神也不像先前那般充满依赖。
　　连乔与忍冬二人这两天没怎么跟着大部队活动，因此也不知道袁学明到底有没有做这种事。袁学明叹了口气：“如果你们不愿意相信我，我也不强求。但只有一点，我希望你们不要……”他似乎想到了什么，话说一半就停下了，生硬地转移话题道，“算了。自己保护好自己吧。我先上去休息了。”
　　江离两眼发红，汪远搂着她，轻声细语地安抚着，也离开了。
　　众人在客厅里坐了一会儿，大家都面面相觑，不知道该说什么。本来就都是陌生人，被突然丢进这个恐怖的鬼怪世界，好不容易找到一个主心骨，此时又分崩离析……对于袁学明，大家的心情是复杂的。他像一个老大哥，耐心地为大家解释这里的规则，告诉大家下一步该怎么做，可是谁又知道他有没有暗藏私心呢？
　　他那么轻易就得到了大家的信任，因此失去得也格外迅速。
　　徐忍冬和连乔回到房内，感觉心情都有些沉重。两人脱了衣服躺在各自的被窝里，听着窗外寒风呼啸，一时都无法入眠。
　　连乔把玩着他们收集到的三个套娃，忽然说：“忍冬哥，你说咱们集齐套娃之后，真的能离开这里吗？”
　　徐忍冬：“不知道。”
　　连乔：“袁学明不是说想要离开得找到电梯和按钮吗，现在这两个东西都找不到……那任务奖励会不会就是两者之一，或者直接两个都给？话说，这个世界真的很像恐怖游戏啊，我感觉我们……”
　　徐忍冬听着他絮絮叨叨，越发觉得困倦。心里对他却仍有防备，始终没法安心入睡。便迷迷糊糊地应了一声，不小心打断了连乔的话。
　　连乔听见这低沉的一声“嗯”，误以为他是不耐烦，有些不安起来：“忍冬哥，你是不是觉得我到现在还满脑子游戏，很不严肃……你是做金融的，每天接触的都是和你一样优秀能干的社会栋梁，会不会觉得我们游戏主播很……不务正业？”
　　徐忍冬：“不会。打游戏不就是你的职业么？主播行业现在前景挺好的。”
　　连乔感动不已：“忍冬哥你真好！如果我爸也像你这么开明就好了！我就不会被赶出家门了……”
　　徐忍冬突然睁开眼，神情复杂地看着他：“连乔，我只大你三岁，真的不适合当你爸爸。”
　　连乔：“……”几次三番掉进自己挖下的坑，他憋屈不已，却又无可奈何，只好闷闷地说，“我对你也不是那种感情……”
　　徐忍冬已经撑不住睡过去了，没听见他后面在说什么。
　　连乔无奈，只好盯着天花板发呆。他生物钟还没到，实在是睡不着。他虽然带了手机，但不敢随便玩，怕电不够用。时间缓慢地过去，就在连乔稍微有些睡意的时候，他听见了一个很轻的声音。
　　吧嗒、吧嗒、吧嗒。像是什么柔软的东西轻轻拍在地面上。
　　连乔顿时寒毛直竖，差点从床上跳起来。他这不起身不打紧，一坐起来，竟和一双黑漆漆的眼睛对上了。
　　“……噫！”连乔受惊过度，就连尖叫声都发不出来，活像一只被掐住喉咙的鸭子。
　　黑暗里，那东西往前走了一步，头上还有什么东西动了动。借着月光，连乔这才看清，原来是那只会说人话的灰毛兔子。兔子乌溜溜的眼睛看起来深不见底，粉红色的兔唇动了动，吐出几个字来：“你有在好好找礼物吗？”
　　连乔一时说不出话，兔子瞪着他，灰色的毛发突然开始变黑。它发出了那种类似于紧咬后槽牙的嘎吱声，毛茸茸的兔头也一点一点地变成了扭动的黑线团，竟和白天在雪地里追逐他们的黑色涂鸦一模一样。
　　“你、有、在、好、好、找、礼、物、吗？”兔子咧开嘴，似乎在期待着什么。眼睛用力一瞪，眼珠子竟然骨碌碌滚了下来。
　　连乔被吓得一哆嗦，瑟瑟发抖地掏出套娃，作小妖怪上供山大王状：“有有有！在找在找在找！”
　　兔子看到套娃，不高兴地撇撇嘴，把那黑漆漆的眼珠子塞回眼眶里，却并没有要收下套娃的意思。它微微扭过头，又望向熟睡的徐忍冬。
　　连乔推醒了他。徐忍冬“唔”了一声，看到近在咫尺的兔头，眼睛一下子睁大了。兔子再次问道：“你有在好好找礼物吗？”
　　徐忍冬只觉手里一热，连乔悄悄塞了一个硬邦邦的东西到他手里，然后举起他的手，把他手里的东西展示给兔子看：“有啊有啊有啊，我们可乖了！”
　　兔子吸了吸粉红色的小鼻头，看上去很不高兴，但却没再吓唬他们，只是转过身去趴到地上，用后腿一蹬一蹬地走了。那啪嗒啪嗒的声音原来是它的脚步声。它很快消失在黑暗里。房门没开，不知道它是怎么进来的，也不知道它去了哪里。
　　徐忍冬这才注意到连乔塞给他的是一个俄罗斯套娃。连乔还抓着他的手，手心微微出汗。
　　“怎么回事？”徐忍冬问。
　　连乔叹道：“我知道死亡条件是什么了。”
　　徐忍冬想追问，连乔忽道：“忍冬哥，我有点怕。我能离你近点吗？”
　　徐忍冬：“兔子都走了，你怕什么？”
　　连乔：“我怕别的东西。”
　　徐忍冬渐渐回过味来，意识到连乔是又救了他一命。心里忽然有些愧疚。
　　他想了想，拉开被子，说：“你可以抱着我的手臂睡。”
　　连乔笑了，蹭到他身边，轻轻地抱住他的手臂。那漂亮的眼睛弯成一对月牙，温暖笑意满溢而出，看得人心情也跟着温柔起来。徐忍冬本来睡得有些冷，连乔这一靠近，裹着一大团暖意。像一只温顺的大型猫科动物，毛茸茸的，肚皮温暖柔软，呼吸间都是咕噜咕噜的亲近之意。
　　徐忍冬很快就睡着了。
　　翌日早晨，两人听见房外有些嘈杂声。出来一看，发现大家都聚在他们隔壁那间房的门口。
　　“又死人了。”袁学明道，“还是和昨天一样，被碎尸的。”
　　……难道兔子昨晚离开他们的房间，就去了隔壁？
　　徐忍冬看着房内血肉横飞的场景，觉得肉块的数目比昨天少了很多，不禁诧异道：“这次只死了一个？”
　　袁学明一开始分配房间的时候都是两人一间的，此时他露出了一个苦涩的笑容。队伍里另外有个姑娘小声说道：“她本来跟我睡一间房的，昨晚……发生了那种事，她怀疑我也是老玩家，所以一个人搬出来住了。”
　　看来，不光是对袁学明，大家对彼此都产生了信任危机。
　　徐忍冬注意到徐红不在场，忽然想起当初分房间的时候徐红闹脾气先走了，她应该也是一个人住一间房的。遂问道：“徐红呢？”
　　大家如梦初醒，这才意识到他们压根就忘了通知她。身后的楼梯忽然被高跟鞋踩出咯吱咯吱的响声，并且传来一个不大高兴的声音：“干嘛？”
　　是徐红。
　　众人都露出一副“你居然还活着”的惊叹神色，徐红暴怒：“你们这什么表情！干嘛都盯着我看！”
　　连乔没忍住，噗地笑了出来：“没什么，就觉得你还挺厉害的……”
　　众人深以为然。徐红怒不可遏，上前就要撕了连乔。连乔赶紧道歉，惊慌失措地往徐忍冬身边躲。徐忍冬瞟了他一眼，说：“怕什么，你有物理学圣剑。”
　　连乔一愣，无奈道：“那我也不能打女人……”
　　徐忍冬：“她先动手，你就不叫打女人，叫自卫。”
　　连乔恍然大悟：“你说的很有道理。”然后掏出了撬棍。
　　徐红：“……”一秒变怂，黑着脸退回了人群里。
　　被徐红连乔这么一闹，气氛意外地有些缓和。大家决定先下去吃饭，反正人死都死了，围在这儿也无济于事。
　　没了袁学明挑话头，大家也都安安静静，没什么话说。连乔忽然拿出他们收集到的三个套娃，放在桌上，然后问：“现在咱们一共有五个套娃。另外两个在谁手里？”
　　“在我这儿。”袁学明很快也拿出来，放到桌上。
　　五个套娃一字排开。除了最小的那个套娃之外，所有套娃身上都有一道可以拧开的缝。目前为止四个套娃里分别开出了指南针、钥匙和四颗糖果。连乔道：“其实关于死亡条件，我有个想法……”
　　他把昨晚兔子夜访的事情说了，总结道：“我猜，这个世界的死亡条件就是身上没有套娃。所以最合理的办法是，尽量把套娃分散开。”
　　众人闻言，视线齐刷刷地投向桌上的套娃。袁学明环视一圈，首先拿走一个套娃：“这一个是我发现的，我要拿着，你们没意见吧？”
　　众人脸色不大好看，但都没说话。立刻又有个女孩子眼疾手快地抢走一个套娃：“那这个是我发现的，我也要拿走！”
　　桌上还剩下三个套娃。连乔把其中两个挪到自己和徐忍冬面前，说：“这三个都是我和忍冬哥找到的，我们拿两个。剩下这个……”他抬头望向众人，面露犹豫。
　　大家都屏息凝神地看着他，希望他能把这个套娃送给自己。连乔看了徐忍冬一眼，徐忍冬朝他点点头，示意由他决定。
　　连乔想了想，望向昨晚那对情侣中的女性。
　　“江离。”他说，“我不知道你们之前经历过什么，但现在我还是希望我们大家能彼此信任，好吗？”
　　江离大喜过望，用力点着头。连乔道：“这个套娃先给你，我们不要再说什么新人旧人小白鼠了。大家一起齐心协力，逃出这个世界吧。”
　　“好！谢谢你！谢谢你！”江离几乎喜极而泣了，她身旁的汪远也非常感激，对着连乔不住道谢。
　　五个套娃分配完毕，还剩下几个人没有套娃，包括汪远、徐红，还有几个没什么存在感的人。除了汪远之外，另外几个人对连乔的决定都有点意见。徐红更是直接骂道：“他们昨天那么挑事儿，你今天居然还把套娃送给他们？你脑子是不是有问题？”
　　连乔无奈：“我……”
　　徐忍冬冷冷道：“难道送给你？”
　　徐红愤怒地瞪了他一眼，徐忍冬神色平静：“有时间吵架，还不如早点出发去找别的套娃。”
　　徐红不服气，还想再骂两句，忽见连乔弱弱掏出撬棍，哐当一声拍在桌上。
　　徐红：“……”
　　这都直接上武力威胁了，另外几个人也不说话了。袁学明似乎觉得这场景很有意思，对着连乔和徐忍冬投来一个赞赏的眼神。
　　徐红起身就走，问有谁愿意和她一起。没人搭话，徐红气得咬牙，一个人甩门离开了小屋。
　　袁学明问：“那有人愿意跟我走吗？我今天打算去东边看看。”
　　没分到套娃的人们纷纷点头，说他们还是愿意追随袁哥。他们嘴上说得诚恳，其实谁都明白，要不是袁学明手里有指南针，恐怕他们早就不认这个老大哥了。
　　另外那个有套娃的女孩坦率表示：不想出门。
　　袁学明望向连乔：“你们呢？”
　　连乔道：“我想再去教堂看看。”
　　袁学明：“你还记得路吗？要不我先带你……”
　　江离忽然打断道：“我认识路，我和你们一起去吧。”她诚恳地望着连乔，“就当是报答你，真的，非常感谢你把套娃给我。”
　　“对，你是我们的恩人。”汪远深情地望着江离，与她十指相扣。
　　连乔郁闷地看着这一对一言不合就发狗粮的小情侣，忽然扭头看了徐忍冬一眼，徐忍冬莫名其妙：“你看我做什么？”
　　连乔问：“忍冬哥，你有对象吗？”
　　徐忍冬：“没有。”
　　连乔笑了，眉眼弯弯地道：“好巧，我也没有。”
　　徐忍冬：“……”这有什么可高兴的，这傻孩子。
　　于是一行四人离开，前往教堂。袁学明望着他们的背影，神情里似有担忧。


第8章 матрёш
　　今天的雪比昨天小了很多，视野也很清晰。不知是不是昨天被怪物追赶留下了阴影，四人心里都有些紧张，生怕风里又传来那令人头皮发麻的磨牙声。
　　“啊！”走在队伍中间的江离突然叫了一声，跌到在地。
　　“阿离！”汪远赶紧去扶她，“怎么了？没事吧？”
　　徐忍冬和连乔回过头，看见江离脚边有块大石头。那石头被白雪掩去了大半，看来是江离不小心绊倒了。
　　“你还好吗？”徐忍冬蹲下去，“还能走吗？”
　　“没事……”江离露出坚强的笑容，“稍微扭到一下，没事的。”她试着站起来，脸上却闪过一丝痛苦神色。汪远有些焦虑，找了根树枝想给她当夹板，却一时找不到合适的绷带。
　　“用我的领带吧。”徐忍冬抽出领带，递给江离。
　　江离一愣，有些犹豫，似乎不太好意思接。汪远倒是动手接过来，连连道谢，用领带把树枝和她的脚踝固定在一起。但他笨手笨脚的，树枝绑得歪歪扭扭，非但没能固定住，还把江离疼得倒吸一口凉气。
　　“……还是我自己来吧。”江离柔情似水地说着，低下头自己给自己包扎。她似乎很擅长做这个，动作灵巧又娴熟，很快就把受伤的关节固定好，在汪远的搀扶下站了起来。
　　“你学过包扎？”徐忍冬看着那干净利落的绑带，这种手法显然是专业的。
　　江离点点头：“嗯，我是医生。”
　　连乔问：“教堂还远吗？要不你们先回去吧，我们自己过去。”
　　江离道：“我没关系的。前面还有好一段路呢……或者让阿远给你们带路吧？万一你们迷路了……”
　　汪远无奈道：“这怎么行？你这样子如果遇到危险怎么办？”
　　江离面露愧疚。徐忍冬道：“咱们还是一起走吧。到了教堂你们可以坐下来休息，我和连乔进去探索就行了。”
　　江离高兴地点头，另外二人对此也没有异议。于是四人重新启程，大概过了十几分钟，总算来到了教堂。
　　这是一座中等规模的教堂，一进大门首先见到的是宽敞肃穆的礼拜堂。排排长椅摆得整齐，上面都是灰尘。十字架上的耶稣仍是垂首敛眉，神色悲悯。地上那摊血迹还在，已经干透了。血迹上有几个动物爪印，连乔察看一番，推测那是兔子的脚爪。
　　看来昨天他们离开教堂的决定没有错，那只黑色马赛克兔子就是从教堂里出来的。
　　汪远把江离扶到长椅边，细心地擦去了椅子上的灰尘，让她坐下休息。连乔道：“那你们在这儿等我们，我和忍冬哥进去看看。”
　　徐忍冬看了眼耶稣像，扭头道：“如果有什么不对劲，你们就先跑。”
　　江离连忙摆手，说不用管我们了。连乔拎上撬棍，和徐忍冬一起探索这间教堂。
　　他们先在礼拜堂里转了一圈，没找到什么特别的，便来到了侧方的走廊。这条走廊很长，墙上是蜡烛造型的电灯。电灯里面脏兮兮的，满是钨丝老化的痕迹。电路似乎也接触不良，灯光忽明忽暗，看得人心慌。
　　这走廊没有窗户，要是灯灭了就是一片漆黑。走廊上有两扇门，相距很远。徐忍冬推开其中一扇，发现里面陈列着法衣、圣器和其他宗教用品。连乔本来还有些害怕，紧紧抱着撬棍，见此场景突然又兴奋起来，连撬棍都不要了，上去就对法器动手动脚。
　　“哇！圣经！哇！圣杯！哇！朗基奴斯枪！（注1）”连乔见一个爱一个，恨不得全都捧在手里。他一扭头看到个衣柜，又激动得不能自已，“哇！神父装！真的神父装！”
　　徐忍冬无奈：“你不会想把这些东西全部搬走吧？”
　　连乔抱着这一大堆满是灰尘的宗教用品，满怀希冀地问：“可以吗？”
　　徐忍冬：“不可以。这是偷。”
　　连乔：“勇者的事情怎么能叫偷！搜刮！我这叫搜刮！”
　　徐忍冬：“……你这说法也没好到哪里去。”
　　连乔紧紧抱着他的宝贝，一脸不情愿，像一只护食的仓鼠。徐忍冬道：“放下吧，这么多东西你不可能全带走的，万一有鬼追你怎么办，到时候不还是要扔？”
　　连乔大概想起了这两天被鬼怪追杀的恐怖画面，表情有些动摇。
　　徐忍冬道：“听话。”
　　这句话仿佛戳中了连乔某个点，连乔睁大眼睛，低低说了句“卧槽”，脸上突然一红，终于乖乖把东西放下了。
　　徐忍冬道：“你身上都是灰，拍拍。”
　　“哦，好。”连乔听话地开始拍灰，嘴角却仍高高翘着。
　　徐忍冬把宗教用具一一放回原处，回头对上连乔的笑颜，忽然觉得那笑容里有一种调皮捣蛋的味道。徐忍冬从上到下把他打量一边，指着他鼓鼓囊囊的裤袋：“藏什么了？”
　　“呜……”小心思被戳穿，连乔不情不愿地掏出了一块圣饼。
　　徐忍冬简直无语。那圣饼霉得都发绿了，不知道放了多久，上面还积满了灰。连乔这个捡破烂的毛病还真是贯彻到底，说不好了是吧？
　　徐忍冬见他另外一侧的裤袋也塞满了东西，皱起眉头：“那里呢？”
　　“哦，这里是套娃。”连乔为证清白，干净利落地掏出了套娃，还直接拧开给他看，“这里面我可没藏……咦？”
　　套娃里是那两颗糖果。此时糖纸缝隙里渗出一些棕褐色的黏腻液体，不光弄脏了糖纸，还粘到了套娃内壁上。连乔把糖果拿出来，嫌弃地扁扁嘴：“好恶心啊……”
　　“这是巧克力吧？”徐忍冬说，“可能被你贴身放着，融化了。”
　　连乔懊恼道：“原来是巧克力！早知道就吃掉了。我昨天超想吃巧克力的……”毕竟这个教堂的顶长得很像kisses。
　　“等出去了再吃吧，到时候想吃多少都行。”徐忍冬看这屋里没什么好调查的了，扭头走了出去。
　　连乔追上来：“忍冬哥忍冬哥，出去以后咱们还能见面吗？”
　　徐忍冬道：“先出去了再说。”
　　连乔有些失落：“哦……”
　　靠近走廊尽头的另一扇门里是祷告室。这个房间不大，仅仅摆放了两张椅子和一个小隔间，以便信徒在此祷告忏悔。隔间里面黑漆漆的，连乔打开手机电筒，钻进去察看一番，又苦着脸爬出来：“里面臭烘烘的，一股胸毛味。”
　　徐忍冬：“……”他不禁思考起胸毛味是个什么味。
　　两人在祷告室里又仔仔细细摸索一番，实在找不到什么有价值的东西，只好回到走廊上。
　　“这里还有别的房间吗？”连乔问。
　　徐忍冬想象了一下教堂的结构：“圣器室和祷告室的宽度都跟礼拜堂是一样的，这个教堂应该是‘目’字型的布局……但走廊已经到底了。”他敲了敲走廊尽头的墙壁，听到了闷厚的回响，“这面墙好像也是实心的。”
　　“‘目’字型？”连乔在手心里写了个目字，露出思索的表情。他看了看祷告室的门，又远远地望向走廊那一头圣器室的门，突然灵光一闪，欣然道，“我知道了！这两个房间――”
　　话音未落，整条走廊的灯光突然全部熄灭，整个视野陷入一片漆黑！
　　连乔的声音戛然而止。徐忍冬一惊，下意识地朝他的方向摸去：“连乔！你在哪儿？你――唔！”
　　嘴巴突然被人捂住，紧接着往后用力一拖！徐忍冬措不及防，被拖得踉跄几步。眼前是无尽的黑暗，不知为何，他却感觉有什么东西晃了晃。
　　紧接着，有个冰冷的东西贴上了他的脖子。
　　不好！
　　心中警铃大作，徐忍冬本能地想推开捂住他嘴的那只手。他发现那只手很小，像是女人的手，但此时却死死地摁紧了他的口鼻，不让他发出一点声音。
　　然后，那个冰凉的东西，狠狠地划开了他的脖子！
　　恐惧像一块忽然贴上后背的冰，激得他一个哆嗦，全身都僵硬了。
　　一开始，他并不觉得痛。他只是听到了微弱的风声。呼，呼。像是把海螺贴在耳边时听到的，大海的声音。
　　“呃、呃……”他想呼救，却只能发出如同风声的轻响。
　　某种温热的液体溅到下巴上，胸口上，弄湿了他的衣服和裤子。那风声越来越大，他开始感到痛。脖子上尖锐的痛，伤口好像被什么力量拉扯着，一点一点地被撕得更大了。他本能地捂住脖子，摸到了那个不断喷涌的血洞。伤口又长又深，几乎要把他割得身首分离。
　　绝望像一只大手，用力揉捏着他的柔软脆弱的心脏。他试图堵住喉咙上的口子，却无意间摸到了断离的气管。那是一种柔韧的硬，在那温热液体的濡润之下，气管从他的指间滑开了。
　　他的手指插进了自己的气管（注2）。
　　眼前忽然亮了起来，像是有谁打开了电灯开关。徐忍冬发现他身处在一个从未见过的房间，这房间空荡荡的，中间突兀地伫立着一个银灰色的电梯。
　　电梯……原来电梯在这里……但这里是哪里？
　　电梯边上站着个男人。男人看到他的模样，大惊失色地朝他跑来。眼睛注视着的却不是他，而是他身后那个人。
　　“你……”他只说了这一个字，立刻像顾忌着什么似的，闭上了嘴，同时朝旁边瞟了一眼。
　　徐忍冬的眼前有些模糊，但还是认出了男人的脸。
　　汪远。
　　那么割开我脖子的人是……
　　身后那人仍然死死地摁着徐忍冬。徐忍冬艰难地扭过头，发现汪远注视的方向是一面墙壁。墙壁上什么都没有，但墙后却隐隐传来连乔颤抖的声音。
　　“忍冬哥？你在哪儿？忍冬哥……”
　　我在这里。
　　徐忍冬无法发出任何声音，只能朝着那墙伸出手。他看到自己整条手臂都被鲜血浸透，脖子上的鲜血还在喷涌，像个小型喷泉，湿热黏滑，非常地温暖。有血灌进气管里，又腥又痛，呛得他不住咳嗽。呛咳的动作又反过来撕扯着颈部的伤口，把那个口子越拉越大。他几乎能听见皮肤撕裂的声音。
　　好痛……
　　他的嘴唇翕动着，无数次地努力呼喊，却只能感到更多的血液从脖子里涌出。
　　堵不住，怎么都堵不住。颈动脉就像坏掉的水管一样，不断地疯狂喷薄。
　　大量失血使他意识模糊，他已经站立不住，身体软软地靠在后面那人身上。那人慢慢地把他放到了地上，让他终于得以看清对自己痛下杀手的是谁。
　　江离。果然是江离。
　　那张秀丽的脸上早已没有了先前的柔情，有的只是冷酷和决绝，还溅上了几滴鲜血。
　　而她的脚腕上甚至还绑着他的领带。
　　……好痛……头好晕……整个世界都开始旋转。
　　江离满手鲜血，低头在他身上翻找着什么。汪远浑身瘫软地跪在了徐忍冬身旁，颤声问：“阿离，你为什么……你怎么能……”
　　江离把手伸进徐忍冬的内侧口袋，粗鲁的翻弄着，近乎偏执地看了汪远一眼：“我不能看着你死。”
　　与此同时，墙后的连乔带着哭腔喊道：“忍冬哥……我好怕……你在哪里……我好怕……你别丢下我……”
　　我在这里。我没有丢下你。
　　徐忍冬无力地朝那里伸出手，却怎么也够不着墙壁。他眼前开始发黑，视线渐渐模糊。
　　“找到了！”江离压低嗓音，却压不住声音里的欣喜。她满心欢喜地举起那个被血染透的套娃，像个急于得到夸奖的小女孩，“阿远，你不会死了！你也有套娃了，我们可以从这里离开了！”
　　汪远神情复杂地看着她，终究还是用颤抖的手指接过了套娃。他低下头，对着徐忍冬轻轻地说了句：“对不起。”
　　徐忍冬已经什么都看不见。他流失了太多血液，身体渐渐僵硬发冷，仿佛血管里残存的血液都开始凝结。一瞬间，他错觉自己是躺在雪地里，到处都是茫茫的白。他已经感觉不到痛苦，只是绝望。
　　在这令人身心俱冷的绝望中，他听到的最后的声音，是连乔那幼鸟般的哀鸣。
　　“不要丢下我……”
　　作者有话要说：
　　注1：圣杯、朗基奴斯枪都是耶稣圣器。教堂圣器室里会象征性地陈列一下这种东西。圣杯估计大家都知道了，朗基奴斯枪抄一段科普：这是一支曾经刺穿耶稣基督的枪。根据圣经记载，当耶稣被钉在十字架上，一名百夫长用枪刺伤了他的侧腹。这名百夫长就叫做朗基努斯。当耶稣的血滴入朗基努斯的眼睛，朗基努斯在瞬间被感化，此后放弃了原先的身份，成为了一名僧侣，并拥有了行使神迹的能力。后来他被追认为圣徒，称为“圣朗基努斯”。
　　注2：关于割喉。颈部解剖结构是气管在前（就是那个硬硬的，喉结所在的地方），两侧颈动脉在气管两旁。一般人抹脖子都会选择正前方，实际上割开的是气管。此处江离知道解剖结构，氮素黑暗中无法准确定位颈动脉，所以直接割深，把气管带着颈动脉一起割断，造成严重断离伤。气管漏气之后人是无法说话的，也可以防止连乔听到呼救声。另外，关于前面的“听到海螺声”，其实海螺放在耳边听到的类似潮水的声音是耳朵血管的血流在海螺里的回声。我没有亲身听过近距离飙血的声音所以用这个声音来类比一下……


第9章 матрёш
　　……
　　徐忍冬猛地睁开眼睛：“连乔！”
　　他的喊声在金属制的电梯中来回碰撞，震得耳膜都嗡嗡作响。徐忍冬从不知道自己还能发出这样凄厉的声音。他坐在银灰色的电梯中，茫然地摸了摸脖子。那里的肌肤光滑柔软，完好如初，丝毫没有被割开过的痕迹。
　　……又回来了吗？
　　他缓缓地爬起来，西装外套从臂弯滑落。周围的气温在一点一点地下降，很快地，“叮”，电梯门再次打开了。
　　门外，是一成不变的雪景。
　　仿佛一切都没有发生过，仿佛他经历的那些痛苦都是虚幻梦境。
　　可是……
　　他低下头，看到自己胸前的领带。他还清楚记得自己躺在地上鲜血直流时，江离脚踝上露出的、用来固定关节的这条领带。当时他正处于濒死的恐惧中，无暇多想。此时才反应过来――他是遭到了背叛。
　　他遭到了，他帮助过的人的，背叛。
　　徐忍冬握紧拳头，指尖深深陷入掌心。
　　愤怒仿佛有了形体，硬邦邦地堵在他的胸口，让他呼吸不畅。有那么一瞬间，他连这电梯都不想走出去了。反正无论怎么挣扎都是个死，他还挣扎什么呢？不如就这样接受命运的安排，安静地死在这里……不如就永远困守在这个地方……
　　――可是，为什么是我？
　　很显然，队伍中的其他人没有死后复活的能力，否则这个世界里就不会有死人了。但为什么，偏偏只有我能复活？
　　为什么我要反复经历死亡的痛苦？我做错了什么？难道一次惨死还不够吗？
　　为什么是我？
　　绝望一点一点地掠夺着他心脏的温度，让他由里而外地感到寒冷。他沉默地抱住自己的双臂，心里却忽然一动，涌现出一种奇异的、熟悉的感觉。
　　……他想起了连乔抱着他手臂的感觉。
　　对了，连乔！
　　徐忍冬朝电梯外望去，果然雪地里那串脚印还在。
　　他复活之后这个世界就会重置，也就是说――
　　连乔现在有危险！
　　在大脑想明白之前，身体已经先一步作出了反应。他大步跨出了电梯，开始在雪地里，沿着脚印狂奔。
　　森林中一如既往地静寂，只能听见自己的大口喘息和踏在雪上的脚步声。徐忍冬不知自己跑了多久，直到胸口疼得要裂开，喉咙里泛起血腥味，他才终于看到了那个站在空地石碑前的人影。
　　“连乔！”他用尽全力大喊，“别碰套娃！”
　　“……？！”那个身材修长的大男孩触电般地缩回手，转过身来，惊讶地睁大眼睛，“你、你是谁？”
　　徐忍冬跑到他面前，捂着胸口剧烈喘息。他一时说不出话来，便抓住连乔的手，示意他离那个套娃远点。
　　连乔瑟缩一下，似乎是想抽回手，却又不敢。那双总是笑着的眼睛里此时流露出些许惶恐，他怯怯地问：“你怎么知道我的名字？”
　　对了，世界重置，那么连乔就已经不记得他了。
　　徐忍冬说：“我认识你，我……”
　　这一次，还没说到关键部分，他的声音已经发不出来了。嗓子里像是被血块堵住了，硬得发疼。
　　“……？”连乔不安地看着他，长长的睫毛像小鸟翅膀一样眨动着。很明显，他在害怕。
　　他在怕我。
　　他已经不记得我了，他失去了所有记忆……
　　他不记得我了。
　　徐忍冬忽然心里一疼，抓着连乔的手一点一点地松开了。
　　“……我没有恶意。”徐忍冬感觉喉咙发涩。
　　“唔……”连乔露出思考的表情，悄悄揉了揉自己的手腕。徐忍冬见他手腕发红，这才意识到自己刚才抓得太用力，把连乔抓疼了。
　　正想道歉，却见连乔摸摸鼻子，有些不好意思地问：“你是不是看过我直播呀？”
　　徐忍冬沉默片刻，说：“嗯。”
　　连乔小声嘟囔：“我居然还有这么好看的男粉……”
　　徐忍冬没听清：“什么？”
　　连乔笑了，他似乎有点害羞，便转移话题道：“这是哪儿？”又看了看石碑上的套娃，“你为什么不让我碰这个？”
　　徐忍冬试着给他解释了一下电梯和鬼怪世界的事，发现这一次没有受到任何阻碍。但当他提及兔子和收集套娃的任务时，声音又梗住了。看来他不能透露还未发生的事。
　　经过了最初的惊讶，连乔渐渐冷静下来，肩并肩地和他朝猎人小屋走。距离小屋越近，徐忍冬就越是心情复杂。他知道自己即将再次遇见那群人，温厚的袁学明，暴躁的徐红，已经死掉的几个人，还有……江离。
　　恩将仇报、残忍杀害了他的江离。
　　他不知道该以什么样的心情面对他们。
　　“对了。”连乔忽然开口，打断了他的沉思，“我还不知道你叫什么名字呢。”
　　徐忍冬回答了他，连乔“咦”了一声，惊喜地道：“金银花的忍冬吗？”
　　这句一模一样的台词，又让徐忍冬心里一刺。他扯扯嘴角，勾出个苦涩的笑容：“是‘忍受冬天’的忍冬。”
　　“哦。”连乔露出了和上次一模一样的失落表情。
　　来到猎人小屋，袁学明给他们开了门。和上次一样，兔子发布任务之后，袁学明简单地讲解了这个世界的规则。然后徐红闹脾气，甩脸上楼。
　　这一次，徐忍冬悄悄注意了一下江离和汪远的反应，发现他们就像融入河流的水滴一样，毫无存在感。别人慌乱他们也慌乱，别人紧张他们也紧张，表现得非常自然，一点都不像已经经历过一次的老人。
　　不，说不定他们对自己的经历也撒谎了。这样的演技布局，这样干净利落的杀人手法，江离如果不是天赋异禀，那恐怕已经经历过不止一次的恐怖世界。
　　一念至此，徐忍冬神色愈冷。他没有注意到自己微微抿起了嘴唇，眼神里有种生人勿近的冷漠自持。
　　“……”连乔本来想说什么，但看到他那拒人于千里之外的姿态，不由自主地退缩了。
　　众人神色各异，陷入沉默，只剩下壁炉里的木柴噼啪作响。
　　袁学明道：“咱们分配一下房间，早点休息吧。”
　　徐忍冬主动提出要和连乔一间，并抢在众人之前，挑走了有隐藏套娃的那一间。
　　他没有急着去取窗帘后的套娃，而是打开柜子，从里面抱出冬衣和棉被。连乔和他一起铺床，然后各自躺进被窝里。徐忍冬看了眼时间，十一点半。连乔的生物钟还没到，估计又要唠叨半小时才能睡着。
　　徐忍冬虽然疲惫，但还是暗自打起精神，等着连乔开口。没想到这一次连乔只是盯着天花板发呆，过了一会儿，转过身去，背对着他睡了。
　　“……”徐忍冬察觉到这个小动作里的不安与防备，不禁怅然若失。
　　徐忍冬等连乔睡熟了，悄悄起身。好不容易把被窝捂暖，又要裹上冰冷的大衣，徐忍冬忍不住一个哆嗦，有些留恋地回头看了连乔一眼。
　　好好睡吧。
　　虽然第一晚兔子不会来他们房间，但以防万一，还是得做好应对。他拧开墙角的套娃，取出地下室钥匙，又轻轻地把套娃藏在连乔身上。
　　做完这些，他在午夜的寒气中，独自下楼。
　　按照原来的方法，他借助梯子爬到树顶，成功拿到了鸟窝中的套娃。和上次一样，套娃里是两颗巧克力。徐忍冬摸着这硬邦邦的巧克力，突然想起连乔说的：教堂的顶好像kisses啊。
　　不知道这巧克力好吃不好吃。
　　正要回屋时，他又想到什么，便再次来到地下室，拿走了撬棍。
　　所有人都在房中安睡，楼梯里没开灯，暗得什么都看不清。徐忍冬掏出手机用电筒照明，刚上二楼，居然就撞上了浑身是血的灰毛兔子。
　　“……”徐忍冬看了看渗出血迹的房间。
　　“……”兔子看了看他手里的撬棍。
　　气氛顿时陷入僵局。
　　兔子抽了抽粉红色的鼻子，三瓣嘴撅了撅，露出了一个有点纠结的表情。它不情不愿地开口：“你，有没有……”
　　徐忍冬掏出刚入手的套娃，在它眼前晃了晃。兔子看清套娃，长舒一口气，似乎很高兴地，它又一蹬一蹬地离开了。
　　徐忍冬看着它消失在黑暗里，突然觉得它有点像已经完成今日指标并且十分不想加班的苦逼工作人员。
　　还挺……接地气的？
　　翌日清晨，众人发现尸体之后，再度陷入恐慌。连乔果然又被吓到打嗝，过了好一会儿才缓过来。早餐之后，袁学明带着众人在屋子里寻找套娃，轻松地找到了厨房柜子里的那一个。于是指南针入手。
　　“来的路上我也看到一个。”徐忍冬不动声色地说，“但周围好像有什么东西在看守那个套娃，我觉得不太对劲，就没拿。”
　　这次重生之后，徐忍冬隐瞒了自己手里有套娃的事。他已经不敢相信别人，但也不想轻易剥夺他人生存的权利。因此他仅仅收集了两个不容易找的隐藏套娃，把容易入手的套娃都留给大家。
　　袁学明问清了方位，点头道：“那我们先去取这个套娃。”
　　徐忍冬随便找了个借口说不想去，连乔也表示想再探索一下这栋房子。袁学明没有强求，大家都跟着他出发了。徐忍冬注意到江离在走的时候若有若无地瞟了他一眼。徐忍冬冷冷回视，江离就立刻扭过头去。
　　趁着连乔翻箱倒柜的时候，徐忍冬弯下腰，从窗帘后面捡起撬棍，假装惊讶地说：“咦，这里有个棍子。”
　　连乔一见到撬棍就两眼放光：“物理学圣剑！”
　　徐忍冬忍不住扬起嘴角，却还是淡淡地问：“有用吗？”
　　“有有有！超有用的！”连乔一阵激动，又给他科普了撬棍的100种用法，然后眼巴巴地看着他，一脸“想要”的表情。
　　“那你拿着吧。”徐忍冬道。
　　连乔惊喜道：“真的吗？可是你这是你发现的……”
　　徐忍冬道：“脏兮兮的，我不想拿。”
　　连乔就高高兴兴地把撬棍抱在了怀里。他那发自内心的满足模样，让徐忍冬联想到了嘴巴里塞得鼓鼓囊囊的仓鼠。徐忍冬回想起他在教堂圣器室里什么都想打包带走却什么都没拿上的懊丧表情，突然很想满足他这小小的愿望，于是问：“你是不是有仓鼠症，喜欢囤东西？”
　　连乔一愣：“你怎么知道……”他很快又反应过来，“哦哦哦，你看我直播的！”
　　徐忍冬笑笑，没解释。他朝窗帘看了一眼，伸出手，唰啦一下把整块窗帘扯了下来。连乔惊讶得睁大眼睛，只见徐忍冬抖去窗帘上的积灰，说：“这块布可以暂时充当背包。”他想了想，解开颈上的领带，用领带束住窗帘四角，“这样应该就不会漏了。”
　　连乔被这个操作惊呆了，欣然道：“真的哎！忍冬哥你好厉害！……但你的领带……”他看着徐忍冬松开的领口和微微裸露的精致锁骨，不知想到了什么，有些不自在地移开了眼，“你不冷吗？……领口。”
　　徐忍冬随手把简易背包丢给他，说：“不要紧，你拿着吧。”
　　连乔捂脸：“怎么办，感觉好像被真爱粉强势宠溺了一波……”
　　徐忍冬没听清：“嗯？”
　　“没什么没什么。”他一手拎着撬棍，一手捧着简易背包。指尖触碰到那条深色领带，发觉那上面还残存着些许温度。一想到这条领带和那漂亮锁骨曾经只隔着薄薄一层衬衫，连乔就觉得指尖发麻，酥痒的感觉顺着手指，爬进心里。
　　徐忍冬已经走出房间：“走吧，咱们去外面看看。”
　　连乔望着他的背影，赶紧揉了揉脸，一本正经地告诫自己：“不行不行，我不艹粉的！”


第10章 матрёш
　　外面的雪已经停了。徐忍冬循着记忆，带着连乔来到教堂。俄罗斯特有的战盔式教堂顶出现在眼前，连乔面露惊叹，咕咚咽了口口水。
　　“好像kisses巧克力啊……”
　　徐忍冬等这句话已经很久了。他掏出两块巧克力，在连乔眼前晃晃：“正好身上有，不过不是kisses。要吗？”
　　“诶？”连乔满脸惊喜，很快眉开眼笑，坦率地道，“要！”
　　徐忍冬把两块巧克力都给他，连乔有些疑惑地问：“你不吃吗？”
　　徐忍冬差点要说我不爱吃这个，想了想，又觉得这样不太合适。毕竟此时的他对连乔而言还是个陌生人，连乔或许在担心巧克力有问题。他于是拿回来一块巧克力，拆开糖纸放进嘴里。
　　巧克力太甜了，有点J。徐忍冬忍不住悄悄皱起了眉。
　　此时连乔也已经把巧克力放进嘴里，露出发自内心的幸福表情。
　　“好甜。”他笑得眼睛都弯起来，“忍冬哥，谢谢你。”
　　徐忍冬看他那么喜欢，心想早知道这块也留给他了。
　　分享完巧克力，两人走进教堂里。此时的礼拜堂空无一人，十字架上的耶稣敛眉垂首，悲悯神色仿佛千年未变。长椅凌乱地摆放着，礼拜堂中灰尘弥漫，显然已经许久无人问津。
　　徐忍冬象征性地在礼拜堂里晃了一圈，便提出要去后面看看。来到那条昏暗的走廊上，徐忍冬又想起了灯光熄灭时冰冷刀锋贴上脖子的感觉，身体本能地颤了一下。
　　连乔看着他裸露的颈项，皱眉道：“还是会冷吧？”他伸手要拆背包上的领带，“我还给你。”
　　“不用。”徐忍冬不愿过多回忆，于是推开圣器室的门。圣器室里的陈列品成功转移了连乔的注意，他哇了一声，满脸兴奋地冲了进去。徐忍冬后退一步，说，“你搜这间，我去隔壁。”
　　趁着连乔在圣器室搜刮的工夫，徐忍冬开始在走廊墙壁上四处摸索。他回想着当初被拖走割喉的位置，很快便觉手上一空。他的手竟然穿透了墙壁。
　　徐忍冬有些惊讶。他本来以为这里会有机关，没想到墙体的一部分竟然可以直接凭空穿过。他又四处探了探，发现这个空档大约是一人宽的距离。目光所及仍然是普通的墙面，但里面似乎有极大的空间。
　　果然，这个教堂并非“目”字型结构，而是在圣器室与祷告室之间，又暗藏了一个房间。上一回连乔应该也发现了这一点，但还没来得及证实，江离就先一步动手，熄灭了走廊上的灯，并且将他拖入密室割喉。
　　一念至此，徐忍冬又觉得喉咙里毛毛的，被割喉的恐怖感还清晰地印刻在身体里。他突然觉得很不舒服，极其不愿意一个人进去，于是唤道：“连乔。”
　　“来了来了！”此时的连乔如同赶春运的农民工，那个用窗帘做成的简易背包像小山似的堆在他身上，他却一点都不嫌重，笑容灿烂脚步轻快，仿佛恨不得高歌一曲《好运来》。
　　看他那容光焕发的样子，怕不是已经把圣器室搬空了。
　　罪过罪过。
　　徐忍冬晃了晃手，连乔见他半截手臂都埋没在墙壁里，不由惊叹：“这是隐藏房间？！”
　　徐忍冬掏出手机，打开手电筒：“进去看看。”
　　“等等等等。”连乔盯着那处墙壁，深呼吸，“让我做个心理准备……”
　　面对未知，人总是难免恐惧，何况连乔胆子还特别小。不过徐忍冬已经很擅长应对这种情况，便自然而然地朝他伸出了手臂。
　　连乔一愣：“呃？”
　　徐忍冬道：“抱我。（注）”
　　连乔惊异地看了他一眼，不知脑补了什么，红着脸倒退几步，结结巴巴摆手道：“同、同志！请你自重！这闹鬼呢！恐怖片啪啪啪必死定律你不知道吗！”
　　徐忍冬莫名其妙，又抬了抬手臂：“我是说，你害怕的话，就抱着我的手。”
　　“……”连乔瞪大眼睛，突然倒抽一口凉气，“嘶”地捂住脸，万分羞耻地哀嚎道，“啊啊啊啊啊！”
　　徐忍冬：“？”不明白发生了什么所以冷静地看着他嚎。
　　连乔从手指缝里悄咪咪地偷窥徐忍冬，惊觉他还在看自己，于是再度羞耻爆表，啊啊啊啊地又叫了一轮。
　　徐忍冬：“……”
　　他不想再浪费时间，于是一把抓住连乔的手臂，强行把连乔拖了进去。连乔还没反应过来，整个人就已经穿过了墙壁，啊声戛然而止。眼前是一个漆黑的房间，徐忍冬高举着手机，用手电筒照明。
　　“咦？”连乔忽然被一阵金属反光照得目眩。待他看清那银灰色的东西是什么，不禁大喜，“是电梯哎！我们找到电梯了！”
　　徐忍冬“嗯”了一声，正想寻找电灯开关，没想到整个房间一下子亮了起来。
　　上次被拖进来的时候情况特殊，徐忍冬没来得及好好观察这里，此时才发现这是一个很空旷的房间。房间里除了电梯以外什么东西都没有，就连地上都没有灰尘。四周的墙壁白得晃眼，就连天花板和地面也都是雪白的，给人一种置身异次元空间的感觉。
　　可是这里没有灯，也没有开关，那光线是从哪里来的？
　　徐忍冬心存疑惑，绕着电梯走了一圈。这个出口电梯看上去和送他们来的那个入口电梯一模一样，机身四四方方，银白色的金属面反射着冷冷的光芒。唯一的不同是，电梯上的按钮不见了，只剩下一个圆形的凹痕。看来袁学明没有骗他们，真的要同时找到电梯和电梯按钮才能离开这里。
　　现在电梯找到了，那么按钮呢？
　　徐忍冬还没来得及思考，突然听到外面传来人声。两人离开隐藏房间，发现袁学明一行人也来到了教堂。袁学明问：“发现什么了吗？”
　　徐忍冬带着他们去看了电梯，大家都无比惊喜：“太好了！找到电梯就成功了一半！”“接下来只要收集套娃就行了吧？找齐套娃兔子就会把按钮给我们对不对？”
　　希望像一团温暖的火苗，照亮了每个人的脸。袁学明也向徐忍冬他们投来赞许的目光：“这么隐蔽的地方，亏你们找得到。”顿了顿，又问，“其他房间你们看过了吗？
　　连乔道：“圣器室我已经搜刮……不是，探索过了。没找到什么有用的东西。”说着坦然自若地提了提快要滑下肩膀的巨大包裹。
　　众人眼神复杂地看着他那鼓鼓囊囊的背包。徐忍冬默默扭过头，莫名有种没教育好自家小孩的惭愧感。
　　袁学明咳了一声：“那我们抓紧时间，赶紧动手吧。”
　　很快的，大家发现了祷告亭里的套娃。此时袁学明还是队伍中的领袖，套娃自然而然地交到了他手里。
　　徐忍冬回想起上次出门之后遭遇的暴风雪，便催促道：“咱们早点回去吧，这天色怕是要下雪了。”
　　袁学明表示赞成。众人便重新裹紧冬衣，开始回程。临行前，连乔回过头，深深地看了十字架上的耶稣一眼。徐忍冬看他面色凝重，顿时心里一紧，还以为耶稣像又流血了，仔细一看却没有。毕竟这次他们出发得比较早，还远远不到暴风雪降临的时间。
　　徐忍冬问：“怎么了？”
　　连乔道：“我在想，兔子说的节日到底是什么。”
　　徐忍冬一愣。他重生了这么几次，倒是从没想过这个问题。他一直以为兔子说的节日只是一个时间限制，让他们必须在七天之内找齐套娃，否则……
　　否则会怎么样，谁也不知道。但很显然，不会有什么好事。
　　就在此时，队首的袁学明手举着指南针，回头招呼道：“你们两个，快跟上！小心别掉队了！”
　　徐忍冬和连乔赶紧追上队伍。
　　这一次，众人赶在了暴风雪来临之前回到小屋。今天不光找到了新的套娃，还发现了逃生电梯，可谓收获颇丰。大家的情绪都很高昂，可惜这屋子里的食物只有列巴和牛奶，没法大吃一顿以示庆祝。
　　吃过晚饭，天就黑了下来。大家围坐在火炉边，愉快地聊起了天。明明彼此认识了才不到两天，明明身处于鬼怪横行的世界，甚至今早还刚死了人，但大家都很有默契地忽视了这些，完全沉浸于希望的喜悦中。
　　徐忍冬坐在角落里，偷偷摸了摸口袋里那硬邦邦的木头套娃。他明白，此时的大家还不知道今晚会继续死人。他们的快乐来源于无知，此刻和谐友好的气氛宛若流星划过夜空，稍纵即逝。他们很快就会因为新的死亡而陷入新一轮的恐惧。
　　无知是可悲而又可怜的。
　　那么明知结果却又无法改变呢？
　　徐忍冬独自坐在暗处，沉默不语。他没有意识到，此时的自己浑身上下散发出生人勿近的气场，无声地拒人于千里之外。众人尽管谈笑风生，却没有谁过来与他交谈。就连那两个被他容貌所迷的年轻女孩都只是远远观望，不敢靠近。
　　只有连乔坐在他身侧，看他似乎心情不佳，便也不强行与他搭话。就那么安安静静地坐着，陪着，估摸着他手里的牛奶冷了，给他递上一杯热的。
　　茶话会就这样结束了。大家各自回房，各自休息。
　　连乔仍旧坚守着他的生物钟，到点就睡。徐忍冬听着身边那人均匀的呼吸声，不知怎么，心里也安定不少，渐渐有了睡意。
　　然而就在半梦半醒之间，徐忍冬忽然听见一声微弱的惨叫。那声音里充斥着绝望，却因为隔得太远而模糊不清。
　　徐忍冬一下子清醒过来，竖起耳朵聆听着外面的声音。惨叫声很快消失了，取而代之的是令人不安的死寂。
　　代表了死亡的，死寂。
　　连乔睡得很沉，并没有被这微弱的惨叫惊醒。徐忍冬强迫自己闭上眼，终究是再也无法入睡。他索性下了床，来到外面透气。没想到刚推开门，他就看见了走廊窗边的一点火光。
　　“哟。”黑暗中，袁学明回过头，悠闲地吐出一口烟雾，“睡不着？”
　　徐忍冬：“嗯。”
　　袁学明掏出烟盒：“来一根？”
　　徐忍冬平素克制自持，很少抽烟，但看着袁学明倚在窗台上抽烟的放松姿态，突然也很想放纵一回。于是走到他身边，接过了烟。没想到袁学明的下一句话，让徐忍冬的神经再次紧绷起来。
　　“你也撒谎了，是吧？”
　　作者有话要说：
　　注：抱我：日语里的抱我“私を抱いて”有“和我啪啪啪”的意思。常见于HGAME……


第11章 матрё
　　徐忍冬一时无法判断袁学明说的“撒谎”是指什么，于是沉默不语，借着黑暗隐藏自己的表情。
　　袁学明深深地抽了一口烟，餍足地眯起眼。他颇为享受地吐了个眼圈，这才慢悠悠道：“你绝对不是新人。”
　　徐忍冬想了想，说：“对，我是第……第四次进来。”
　　这一次，嘴巴没有像之前那样被封住。于是他明白了，他不能对别人说出死后重生的事，但他可以撒谎。
　　袁学明点点头：“难怪这么冷静，原来是第四次的老手。”他递上打火机，给徐忍冬点了烟，然后又自顾自地享受起了烟草，似乎并没有要继续追问的意思。
　　两人就这么沉默地一起在窗口抽烟。尽管是对身体有害的东西，却很好地舒缓了紧绷的神经，让这死寂的夜晚变得不那么难熬。
　　徐忍冬问：“你是为什么失眠？”
　　袁学明道：“在外面的时候，一天24小时躺在ICU里，实在是睡得太多了。现在既然有机会，就想尽量多走走，多动动。”
　　徐忍冬惊讶道：“你是说你在外面重病卧床，在这里反而恢复健康了？”他再次仔细打量袁学明，发现他脸颊深陷，眼圈青黑，面色是种微微泛青的暗黄，看起来确实病得不轻。
　　进入这个世界后，袁学明精神体力各方面都很正常，因此谁都没往这方面想，只当他是没睡好。谁能想到现实中的他正躺在重症监护室里？
　　袁学明笑道：“何止重病，我其实快死了，也只有在鬼怪世界里我还有个人样。一旦离开，回到现实世界，我又会陷入昏迷。”他用手指在脖子上划了一下，做了个切开的动作，“气管插管，你知道吧？要全麻的。”
　　徐忍冬看他在脖子上比划，立刻又被唤醒了不好的记忆。后背猛地发冷，他总觉得后面还会伸出一双手来，将他拖入黑暗，割开他的喉咙。
　　他忍不住回头看了一眼，恰好从翕开的门缝里看到了在床上安睡的连乔。不知为何，他的心突然平静下来，仿佛有连乔在他身后，他就没那么害怕了。
　　徐忍冬问道：“你得了什么病？”
　　“多器官衰竭。”袁学明笑笑。他那支烟燃尽了，便从烟盒里又抽出一支点上。借着微弱的月光，徐忍冬看清那香烟是某种昂贵的牌子。袁学明继续道，“其实我早该死了，不过家里人放不下，就推进ICU里耗着。心啊肺啊肾啊都不行了，每天红细胞血小板白蛋白轮流输，就靠这些东西吊着一条命。你还别说，全国最好的医院，最好的ICU，那技术确实是牛。就我这么个从里烂到外的身体，居然给他们硬生生地拖了好几个月。有钱啊，真是好啊。”
　　徐忍冬忽然不知道该说什么。
　　“你猜我第一次看见电梯的时候在想什么？”袁学明语气很平静，甚至还有点幽默，“我想，现在阴曹地府也是与时俱进啊，拉人下黄泉居然还派电梯接送了……万万没想到，电梯确实送我去见鬼了，只不过不是我想象的那种鬼。”
　　徐忍冬问：“你第一次进电梯是什么时候？”
　　袁学明扭头看了他一眼，露出一个温和而无奈的笑容：“小伙子，你知道吗，全身麻醉有深麻醉和浅麻醉两种。深麻醉就是彻底的麻醉，就像彻底睡过去一样，人是没有意识的。而浅麻醉只是让你感觉不到痛，你的身体不能动，但你的意识还是清醒的。”
　　徐忍冬一愣。这回答驴唇不对马嘴，却让他感到一阵毛骨悚然。
　　袁学明望着窗外的雪地，缓缓道：“每天早上，你能听见医生护士交班，听见他们走来走去。实习生会在你身上练手，虽然针扎在肉里不疼，但你能听见他们在讨论怎么还没找到血管，要不要换个方向试试。半夜里容易有抢救，你能听到值班医生吭哧吭哧地做心肺复苏，那一个个喘得，下来了都累得不行。至于边上这位病友是抢救回来了，还是先一步解脱了，就要等第二天交班才能知道了。浅麻醉的人虽然有意识，但那毕竟是麻醉，你会觉得晕乎乎的，灵魂好像飘在身体外面，就靠那一根根输液管子和仪器连接着。你就这样晕乎乎地等啊，等啊，什么都听得见，什么都知道，就像在做一个清醒的梦，你感觉不到身体的存在……但你就是醒着。”他顿了顿，笑容里终于透露出些许悲哀，“你说，在这种状态下，我怎么可能会记得第一次进电梯是什么时候呢？”
　　徐忍冬沉默。袁学明笑道：“所以其实，我对于这个鬼怪世界还是有点感激的。虽然在这里很容易死，但只有在这里，我才能重新感觉自己是个人，我还活着。”
　　他的烟又抽完了，于是他掏出了第三支烟。徐忍冬却忘了自己手里还有烟，此时烟头险些烧到手指。他索性把烟掐了，一时心情有些复杂，垂下眼睛说：“那个套娃你就带在身上吧，不要给别人。”
　　袁学明道：“我知道，套娃保命。”
　　徐忍冬很惊讶，袁学明解释道：“玩得多了就大致了解这里的套路了，像这种关键道具，要么索命，要么就是保命的。既然昨天死的那两个是身上没有套娃的，那就证明套娃确实是用来保命的。”
　　徐忍冬忽然心里一冷。他想起了上个轮回里，江离指责袁学明用新人试探死亡条件。当时他还以为是江离情绪失控疑神疑鬼，现在看来，原来袁学明确实存了这样的心思。
　　徐忍冬的声音不由也跟着变冷：“那你为什么不告诉大家？”
　　袁学明笑着摇头：“你啊，还是经验不足。告诉他们有什么用？现在一共只有三个套娃，但我们队伍总共十几个人。说出来让大家争个头破血流吗？每个人都有自己的命，我的命是苟延残喘，有的人是英年早逝。还有人，像徐红那样，拼命作死都死不了，就是这么鸿运当头。找谁说理去？”
　　徐忍冬冷着脸，对此不予置评。袁学明倒也不反感他的态度，反而拍拍他的肩膀，用一种长辈的亲切语气说：“你还年轻，或许接受不了这回事，但这就是事实。这就是命运。”
　　徐忍冬忍不住想：那为什么我的命运是反复惨死？为什么是我，为什么只有我？
　　我到底做错了什么，要经历这种痛苦？
　　袁学明见他脸色很差，安慰道：“别担心。咱们也算有缘，如果我再找到套娃，一定会给你。”
　　徐忍冬心生抗拒，冷冷道：“不用了。”
　　袁学明笑了：“所以说，你和你的小伙伴都已经有套娃了？”
　　徐忍冬大惊，他立刻意识到自己是被套话了，表情不由为之一变。袁学明见他这副反应，哈哈大笑道：“我说什么来着，你还是经验不足。害人之心不可有，防人之心不可无啊。年轻人，你自己多小心吧。”
　　说完，他就悠然地踱步离开了。留下徐忍冬一个人在走廊上，心情复杂。
　　袁学明到底是敌是友？他到现在都分不清。
　　这些经历过鬼怪世界的老人都是这么深不可测的吗？江离，汪远，袁学明……一个个都是心机深沉，步步为营。若非拥有重置世界的能力，徐忍冬恐怕死了都不知道自己是怎么死的。
　　――那么连乔呢？
　　徐忍冬感到一阵心悸，胸口闷得难受。他推开房门回到床边，看到了熟睡中的连乔。连乔睡得像个毫无防备的婴儿，甚至还咂咂嘴，似乎是回味着什么甜美的东西。嘴角还噙着一丝笑意。
　　很突兀地，徐忍冬产生了一种很熟悉很熟悉的感觉，让他感到非常安心，让他没由来地认为，连乔是值得信任的。
　　连乔是唯一值得信任的。
　　人生中第一次，徐忍冬决定抛弃理智，相信自己的直觉。
　　翌日，徐忍冬很难得地睡了个懒觉。他是被连乔推醒的。连乔有些不安地说，外面很吵，可能又出事了。咱们出去看看吧。
　　徐忍冬对此早有预料，起身道：“好。”
　　果然，走廊上的众人聚集在某个房间门口，交头接耳窃窃私语，表情都不大好看。袁学明也在其中，他朝徐忍冬笑笑。徐忍冬沉默地移开了眼。
　　这次死的是两个姑娘，就是昨天晚上盯着徐忍冬看，却始终不敢搭话的那两个。徐忍冬自然不懂这些少女心思，只是觉得，人都死了，还要被大家围观评论，实在是有些可怜。
　　昨晚的欢声笑语如同一支麻醉剂，大家都刻意地遗忘了自己还身处于危险之中。而如今，再次降临的死亡，打破了大家的美梦。不安的情绪再次在众人心中蔓延。
　　有人崩溃了，质问般地大喊：“鬼怪杀人到底是什么条件？再这样下去，集齐套娃之前咱们就要被杀光了！”
　　徐红冷笑，眼睛瞟着袁学明道：“谁知道呢？他不是说每个世界的条件都不一样吗？”
　　袁学明无视了她的挑衅，说：“今天咱们去东边看看吧。我还是那句话，尽快做完任务，早点离开。”
　　众人没有任何异议，于是各自打点行装，准备外出探索。
　　徐忍冬和连乔也回到房间里，连乔默默地把撬棍塞进了背包，然后露出一个有些犹豫的表情，眼巴巴地看着他。
　　徐忍冬问：“怎么了？”
　　连乔说：“忍冬哥，昨天和今天死的那四个人，他们有个共同之处，就是都没有找到套娃。你说会不会……”
　　徐忍冬没想到连乔这么快就猜到了死亡条件。他想了想，觉得没有必要再瞒着连乔，于是点头道：“我也觉得死亡条件是这个，其实昨天晚上我听到了兔子和那两个姑娘的对话。”他无法说出自己已经经历过数次死亡的事实，因此只能撒谎，“我听到兔子问她们，有没有在好好地找套娃。”
　　连乔脸色一变：“然后她们就……？”
　　徐忍冬：“嗯。”
　　连乔皱起眉头，表情越来越凝重。徐忍冬以为他是在害怕，便安抚道：“别担心，其实我早就找到了套娃，在你身上也放了一个。我们两个目前应该不会有事。”
　　连乔惊讶的睁大眼睛，在自己身上左翻翻右翻翻，真的找到了一个套娃。这是地下室里的那一个，只比最小号的套娃大了一点点，恰好能神不知鬼不觉地藏在他身上。
　　连乔把套娃捏在手里，手指一下一下的戳着套娃的脸蛋。嘴里小声问：“忍冬哥，你什么时候藏的？我怎么一点儿都没发现？”
　　徐忍冬说：“在你睡觉的时候。”
　　连乔突然嘤地一声捂住脸：“无知少年熟睡之后，身边的男人竟对他做出这种事……”
　　徐忍冬：“……”醒醒，这里不是UC新闻编辑部。
　　连乔稍稍动了动手指，悄咪咪的从指缝里瞟他：“忍冬哥，你对我这么好，是不是暗恋我很久了？”
　　徐忍冬郑重思考了一下，说：“不是。”
　　连乔：“哦。”沮丧地放下了手手。
　　徐忍冬看着他，忽然想起他们第一次相遇的夜晚，连乔说的“印随效应”。自己救了他，又恰好是他在这个世界遇到的第一个人，所以连乔像初生的雏鸟一样依赖他，信任他。
　　那仿佛已经是很久以前的事了，此时的连乔也已经不记得了。世界重置之后，连乔对他的记忆也被一并清空。什么都不会留下。
　　但徐忍冬还记得。
　　因此他注视着连乔的眼睛，认真地说：“我对你好，因为你是我在这个世界遇到的第一只小鸟。”
　　连乔愣了一下，下意识地低头朝某处看了看，嘟囔道：“我才不小呢。”
　　徐忍冬：“……”年轻人，你的思想怎么这么龌龊。


第12章 матрё
　　众人在客厅集合好了之后。由袁学明领队，大家再次出发寻找套娃。今天没有下雪，但天色灰蒙蒙的，不知什么时候又会突降暴雪。
　　大家彼此紧靠着，一声不吭的跟在袁学明后面，气氛有些压抑。他们像一群需要彼此依偎，以抵御寒冷的企鹅。但一旦遇到什么事，他们又立刻变成龇起牙齿的狼，对同伴质疑声讨，甚至痛下杀手。
　　徐忍冬走在队伍末尾，小声在连乔耳边说：“死亡条件的事，你不要告诉别人。”
　　连乔道：“我明白。如果这就是死亡条件，那么最危险的其实不是兔子，而是人。”
　　徐忍冬一愣，他没想到连乔年纪比他小，看起来又是一副不谙世事的模样，却反倒比他更懂人心。既然如此，他不必再嘱咐什么。心里莫名一安。
　　袁学明手握指南针，带着大家朝一个固定的方向走了许久，却还是没见到任何建筑物。周围的树木倒是越来越稀疏，看来是走到了森林的边缘。
　　大家都有些累了，便提议停下来休息。众人纷纷拿出随身携带的干面包和牛奶，只是这冰天雪地的，牛奶又无法加热，喝进肚子里实在是不好受。
　　徐忍冬摸了摸冷冰冰的牛奶瓶，有些犹豫。他肠胃不好，喝冰牛奶容易拉肚子。但在这种强度的跋涉里，不补充点水分，身体恐怕吃不消。正准备硬着头皮喝两口，连乔突然递过来一个玻璃瓶装的牛奶。
　　“忍冬哥，你喝这个吧，这个是温的。”
　　徐忍冬一愣。他记得厨房里都是纸盒装的牛奶，没见到有玻璃瓶装的。连乔大概猜到他在想什么，解释道：“这是我拿教堂找到的玻璃瓶灌的……这个瓶子我认认真真洗过，还拿开水烫过了，不脏的。”他把牛奶瓶塞进徐忍冬手里，说，“这样你喝下去应该不会拉肚子了。”
　　徐忍冬发现玻璃瓶上还带着一点点温度。他这才明白原来连乔是把这瓶牛奶贴身藏着的，一路上用体温把牛奶捂热了，直到此时才拿出来给他。
　　徐忍冬心里一暖，但又有些不解：“你怎么知道我不能喝冰牛奶？”
　　连乔“咦”了一声：“不是你自己告诉我的吗？”
　　徐忍冬又愣了愣。他仔细回想了一下，确定自己从第一次见到连乔开始到现在，从来没有提过他肠胃不好的事。于是十分坚定地道：“我没有说过。你可能把我和别人搞混了。”
　　连乔一脸茫然：“不可能啊，我在这里就只跟你熟……而且就这两三天的事儿，怎么可能搞错？”他有些不服气地，绞尽脑汁冥思苦想，“你什么时候告诉我的来着……我感觉就是你亲口跟我说的啊。”
　　徐忍冬觉得这事很奇怪，但一时又理不出头绪。连乔很快放弃了，委委屈屈地道：“哎呀你别管了，反正你确实肠胃不好嘛……我好不容易焐热的……”
　　徐忍冬抚摸着那个温暖的玻璃瓶，心里也变得很温暖。他决定不再纠结这些小事，于是打开瓶盖，仰起头，咕咚咕咚地喝了几大口。
　　连乔看着他雪白颈项上微微耸动的喉结，想到他喉中吞下的是带着自己体温的乳白色液体，突然极其害羞地“嘤”了一声，又捂住了脸。
　　徐忍冬：“？”
　　连乔：“没什么没什么，你慢点儿喝，别呛着。”
　　他情不自禁地想象起徐忍冬被呛着的模样。微微泛红的眼角溢出泪水，柔软的唇上沾着乳白色液体，身体因呛咳而轻轻颤抖，那画面……连乔感觉自己隐隐有要硬的趋势，吓得他赶紧喝了一大口冰牛奶，让自己冷静一下。
　　有个小个子男人突然站起来，煞风景地问：“有没有人去尿尿？”
　　徐红毫不留情地嘲笑道：“你是女学生吗？上个厕所还要找人搭伴？”
　　男人怒道：“小心一点有什么错？难道你不怕死？”
　　徐红冷哼了一声：“那你走远一点，我晕针。”
　　众人还在想尿尿和晕针有什么关系，那男人却首先反应过来，当即气红了脸。男人已经见识过她的泼辣脾气，也不想再跟她计较，咬牙切齿扭头就走。队伍里其他男人也一声不吭的跟上他，进了树林。
　　女人们则眼巴巴地看着离去的男人们，大概她们也有这方面的需求，但女孩子家家的，要她们在一帮陌生男人身边、还是在野外干这种事情，她们到底不好意思。
　　连乔弱弱举手：“我也想去。”他发觉徐忍冬在看他，心虚似的强调道：“我真的是去尿尿！”
　　徐忍冬：“你去啊，我又没拦着你。”
　　连乔表情怪异地看了他一眼，飞快地跑了。
　　徐忍冬：“……”他有时候觉得连乔真的是很可疑。
　　此时队伍里只剩下袁学明和徐忍冬两个男人。袁学明走到徐忍冬面前，笑着说：“你怎么不陪你的小伙伴一起去？”
　　徐忍冬莫名其妙：“这有什么好陪的？他又不是小孩子了。”
　　袁学明意味深长地看了他一眼：“你这么护着他，我还以为你就把他当小孩子看呢。”
　　徐忍冬觉得这话没头没脑的，也就没接茬，默默地把干面包往嘴里塞，补充体力。
　　过了一会儿，他突然觉得有些不对劲，连乔他们怎么去了那么久？就在他开始担心的时候，只见那几个男人大喊大叫着从树林里跑出来。跑得最快地自然是连乔，毕竟他腿长，迈出去一步抵别人两步。其他男人之前就嫉妒他长相好身材好，现在发现他体能还好，大家怎么拼命跑都还是落在他身后，不由得满脸幽怨。
　　“啊啊啊啊刷怪了！”连乔狂奔到徐忍冬面前，拉起他的手就跑。
　　徐忍冬已经习惯了这种被拖着狂奔的模式，立刻配合地起身，还顺手拎上了连乔的背包。
　　大家虽然不知道发生了什么事，但看这帮男人如此惊慌，总之现在先跑就是了。于是一行人也顾不上收拾东西，就这么风风火火地开始逃命。大家对早上的死尸还心有余悸，都发了疯似的狂奔。谁也不敢回头看，好像背后有无形的怪物在追赶着。
　　不知跑出几公里，女生们首先撑不住了，速度渐渐慢下来。江离更是扑通一声，直接摔倒在地。表情痛苦地捂着脚腕，看样子这回是真的扭伤了脚。
　　徐忍冬注意到她脚边一块藏在雪地里的大石头，心中默默地想：呵，报应。
　　汪远毫不犹豫的扭头跑回了江离身边。徐忍冬感觉连乔也放慢了脚步，频频回头，似乎在纠结要不要停下来等他们。其他人则无视这对小情侣，继续狂奔。
　　众人又跑出一段距离。女生们实在是坚持不住了，一个接一个地跪倒在雪地里，捂着胸口大口喘气。脸上的表情十分绝望。
　　袁学明首先停下脚步，守在女孩子们身边。他手里不知何时已经捏着一把柴刀，正警惕地盯着后方。其他男人见状，也纷纷走了回来。那个小个子男人惊魂未定的问：“没、没追上来吧？”
　　徐红喘着气，冷笑道：“就算、追上来……呼、呼……还有那对、小情侣垫底，你怕什么？”她明明也跑得上气不接下气，却还能发出这种嘲讽度爆表的冷笑，可见对于此业确实十分精通。
　　小个子男人暴怒：“你就盯上我了是不是？”
　　徐红从鼻子里哼了一声，扭过头去，似乎不屑于再看他。男人上前两步，眼看着就要动手，袁学明一把摁住他，沉声喝道：“这种时候吵什么架，都不要命了是吗？！”
　　男人狠狠的瞪了徐红一眼，扭头走开了。袁学明扫视着刚才离队小解的那几个男人，问：“你们到底看到了什么？”
　　一个男人说：“我们找到一个套娃，但是……”他面露难色，似乎不知道怎么描述自己所看到的场景。
　　连乔道：“套娃里开出来的是一团黑雾。那个拿着套娃的人来不及躲，被卷进黑雾里拧成了麻花。”
　　他的描述虽然简短，但却异常生动。大家眼前都浮现出血淋淋的场景，脸色顿时变得很难看。此时汪远扶着江离，一瘸一拐地跟上了大部队。见到大家的表情，汪远问：“怎么了？你们怎么都停下了？”
　　没有人回答他。片刻之后，袁学明沉吟道：“既然那东西不追我们了，我想回去看看还能不能把套娃捡回来。女人们就在这里休息吧。”他望着在场的男士，“你们有谁愿意和我一起去吗？带我去出事的地方。”
　　男人们都没说话。连乔看了徐忍冬一眼，徐忍冬问：“你想去？”
　　连乔点点头，又有些不安地抿了抿嘴唇，说：“我想去，但我有点儿……”
　　徐忍冬道：“我陪你。”
　　连乔感动得热泪盈眶：“忍冬哥，你为什么对我这么好？”
　　徐忍冬：“因为你是我在这个世界遇到的第一只……”
　　连乔瞬间表情沉痛：“我不小，我真的不小……要不今晚裤子脱了给你看看？”
　　徐忍冬沉默片刻，改口道：“好吧，你是我在这个世界遇到的第一只大鸟。”
　　连乔：“……”你到底为什么要执着于鸟。
　　结果愿意和袁学明一起去回收套娃的，就只有徐忍冬和连乔两个人。他们循着刚才狂奔时留下的脚印，走了很久才回到出事的地方。
　　徐忍冬一眼就看见了遇难者的尸体，果然如同连乔所说，尸体被拧成了个歪歪扭扭的麻花。而且恰好转了360度，头和脚还在同一个面上，但身体却呈螺旋状，完整地拧过了一圈。这人死状极惨，整条脊椎都断了，错位的碎骨扎破了皮肤，露出一截一截的森森白骨。鲜血浸透衣服，把雪地染成了一朵巨大的红色花朵，场面极其可怖。
　　徐忍冬看着这景象，不由想起了他头两次走出电梯时，连乔被大锤哥爆头身亡的死状。他不由得扭头看了连乔一眼，这一眼之下，却差点把他逗笑了。只见连乔捂着嘴，肩膀一下一下地抽动着，却不是在哭，而是在打嗝。
　　他打嗝打得停不下来，满面愁苦，委屈而求助地看着徐忍冬。徐忍冬摊手，表示他也不知道怎么止嗝。受着吧你就。
　　袁学明从尸体脚边捡起了那个被拧开的套娃。此时套娃里已经空空如也，那团黑雾也不知所踪。连乔看他把套娃拿在手里，突然露出一个十分微妙的表情，正想说话，却又一口气噎住，变成了一个大大的嗝。
　　徐忍冬：“……”忍住，别笑，这儿还有具惨死的尸体呢。
　　袁学明刚把套娃放进贴身口袋里，连乔终于说道：“袁哥，你最好拿雪擦擦……嗝、这套娃刚被尿滋过。”
　　袁学明顿时露出了个一言难尽的表情。连乔解释道：“刚才我们撒尿的时候，尿把雪浇化了，我们才看到雪地里有套娃。所以……”
　　徐忍冬注意到，连乔突然不打嗝了，可见他心中的恐惧已经被别的情绪取代。徐忍冬有点想笑，但又觉得现在笑出来显得幸灾乐祸，很不礼貌，于是忍住了，并且向袁学明投去一个正直而同情的眼神。
　　袁学明嘴角抽搐了一下，半晌，沉痛地说：“算了，放都放进去了。我就……就先这样吧。”
　　连乔真诚地提议：“那你回去以后别忘了洗手，毕竟咱们啃面包用手。”
　　袁学明和徐忍冬脑中同时浮现出了一个有味道的画面。
　　袁学明：“……”
　　这下徐忍冬再也绷不住，笑了出来。袁学明表情复杂地看了两人一眼，说：“走吧，回去和大家集合。”
　　连乔问：“还要继续往东边走吗？”
　　袁学明：“我是这么打算的，怎么了？”
　　连乔看了眼地上的尸体，叹道：“现在连雪地里都藏着套娃，你知道这意味着什么吗？”
　　袁学明眯起眼睛：“你什么意思？”
　　连乔说：“意思就是，这个副本，实际上非常难。我们可能都要死在这里了。”


第13章 матрё
　　连乔说出这话，徐忍冬和袁学明同时向他投去了惊异的目光。
　　连乔继续说道：“雪地里这个套娃，周围没有任何标记。我看过了，套娃边上这几棵树也非常普通，没有任何特征。也就是说这个套娃是完全随机地分布在雪地里的。我们真的是运气非常非常好，才找到了它。但这种运气是不可复制的。如果后面其他的套娃也像这样，哪怕只有一个，那我们也是绝不可能找齐套娃的……你们明白我的意思吗？”
　　徐忍冬点点头，袁学明沉默不语。连乔说：“还有就是，套娃里居然还会开出鬼来，这也是之前没有遇到过的。”
　　袁学明道：“那不开不就行了？”
　　连乔摇头：“不行，你忘了你的指南针怎么来的了？如果没有指南针的话，我们连教堂都找不到，就算找到了也很容易在雪地里迷路。现在套娃里有概率开出对我们有帮助的道具，也有可能开出陷阱。但在开套娃之前，我们谁都不知道里面是什么，而且如果是陷阱的话，根本就躲不开。”
　　徐忍冬忽然心里一动，问：“连乔，你还记得看守最小套娃的那个大锤哥吗？如果我们事先做好准备，或许可以躲开陷阱。”
　　在这一次的轮回中，拾取最小套娃的是队伍中的另一个人。徐忍冬他们没有直接遭遇大锤哥，但从其他队友的陈述中得知，这次的大锤哥也和上次一样，追一段路就不追了。
　　连乔心领神会地道：“我知道你想说什么。大锤哥那种属于宝物守卫。它是有一个防守范围的，就算宝物被偷走了，只要你脱离他的防守范围，仇恨就会消失。”他顿了顿，无奈地叹了口气，“可是这次不一样。这种一开出来鬼怪就马上把人弄死的，属于初见杀。初见杀真躲不了，就算是我也……”
　　连乔是整个队伍里身体素质最好、临场反应最快的。他亲眼见证了黑雾杀人的过程，知道套娃里的陷阱有多恐怖。既然连他都躲不开，那么队伍里也不可能有人做得到。
　　他这番话里游戏术语有点多了，徐忍冬还大致能理解，袁学明就一头雾水了。就在连乔给袁学明解释的时候，徐忍冬心里产生了一个想法：既然初见杀躲不过，那以后的套娃都由他来开不就好了？
　　反正他死了之后可以重生，而且每次世界重置之后，同一个套娃里开出的东西是固定不变的。他倒真不是圣母心，牺牲自己成全别人，而是他也想早点离开这个鬼怪世界。
　　他已经在这里被困了太久。这么多次的死亡重置，让他比任何人都经历了更多的恐怖和痛苦。再耗下去恐怕他自己也会崩溃。因此他坦率地提出了自己的想法。
　　徐忍冬刚说完，袁学明和连乔的脸色就齐刷刷地一变。
　　连乔立刻说：“不行！”语气斩钉截铁，没有丝毫商量余地。
　　徐忍冬冷静地说：“现在大家都知道套娃里面会有鬼怪，之后的套娃大概没有人敢开了。但这种事总要有人去做，我们不能坐以待毙。”
　　连乔道：“那也不能都压在你一个人身上，这不公平。”
　　徐忍冬：“没关系，我不在乎。”
　　连乔突然很激动：“我在乎！”
　　徐忍冬讶异地看了连乔一眼。他发现此时的连乔尽管态度强硬，但眼里却流露出强烈的不安。他想了想，觉得连乔反应这么激烈只会有一个原因，那就是害怕自己死了就没人保护他了。于是安抚道：“别担心，如果我出事了，袁哥会罩你的。”他扭头看了袁学明一眼，“是吧袁哥。”
　　袁学明点点头：“这一点你可以放心。但我不明白你为什么要这么做？”
　　徐忍冬还没说话，连乔一把抓住他放在自己头上的手，有些生气地说：“我不是在担心这个！这不公平你知道吗？大家都想出去，凭什么风险要你一个人承担？牺牲自己显得你很伟大吗？”
　　连乔越说越激动，就连眼圈都微微泛红。明明是在生气，却因这略显脆弱的神态，看起来委屈得要哭了。
　　徐忍冬突然感到很不理解。他不明白连乔在委屈什么？他在生什么气？
　　不是没有之前的记忆吗？对他来说，自己只是萍水相逢的陌生人而已。他为什么反应这么大？
　　连乔用力抓着他的手，把他手腕都捏疼了，定定地看着他说：“如果你非要这样，那我和你一起，我们轮流开。”
　　徐忍冬叹了口气：“何必？我有我自己的理由。”
　　连乔红着眼圈，眼神却坚定：“我也有我的理由。”
　　徐忍冬道：“相信我，我有保命的办法。我不会出事。”
　　连乔：“我不！”
　　徐忍冬无奈了。
　　袁学明默默旁观着这二人，此时突然笑出来：“我是真搞不懂你们。现在咱们队伍里还剩下十三个人，但套娃只有六个。既然兔子杀人的条件是身上没有套娃，那么这剩下七个人应该抢着去开套娃才对，否则新找到的套娃凭什么给他们？所以你们干嘛要抢着出头？”
　　连乔叹了口气：“你说的这种情况我也考虑过。但如果这样，你觉得他们是更愿意冒险去开套娃，还是趁队友不注意朝自己的伙伴下手？”
　　徐忍冬皱起眉，情不自禁地摸了摸脖子。他又想起了对自己痛下杀手的江离。
　　袁学明摊手道：“都差不多。反正现在时限还剩下四天，要是找不齐套娃的话，大家最后也是个死，不过是早晚的问题。那就各凭本事吧。”
　　这样讨论下去没有结果，最终还是要由大家一起决定。于是三人沉默着回到了队伍中，把刚才的讨论内容跟大家说了一下。众人听完也都沉默了，本就压抑的气氛此时变得更加肃杀。那至今没有套娃的七个人都盯着袁学明。
　　袁学明说：“我知道你们在想什么。我看现在大家也没有心思再去找新的套娃了，咱们今天就先回去吧。”
　　回程的路上又开始下雪，不过幸好这次下的是小雪。细密的雪花飘在脸上，很快就化了。等大家回到猎人小屋时，眉毛上已经结了薄薄的一层冰。
　　但大家的心比身体更冷。
　　点燃壁炉后，袁学明大方地拿出四个套娃。他拿出自己找到的那个，又把另外两个交给了各自的发现者。而第四个套娃的发现者已经被拧成了麻花，他就让那剩下的七个人猜拳决胜负，由最后一个胜出的人保管套娃。
　　之后袁学明宣布：以后如果再找到套娃，就归发现者所有。但发现者有权将套娃赠与他人。
　　大家对此都没有什么意见，只是彼此心照不宣。面面相觑的眼中，也带上了一丝防备。
　　袁学明并没有提及徐忍冬和连乔私藏的两个套娃，这大大降低了队友对他们的威胁。徐忍冬对此十分感激，但仍然不敢就此将袁学明视为伙伴。
　　经过一天的跋涉，大家都累了。徐忍冬回到屋里，只觉浑身的肌肉都在酸痛。他坐在床边揉捏自己的小腿，让身体放松下来。
　　连乔去厨房煮了两杯热牛奶端上来，一副要跟他促膝长谈的模样。但看到徐忍冬满脸疲惫，便打消了念头，闷闷地跟他一起躺下睡觉了。
　　上床之后，他一直翻来覆去，生物钟过了都还睡不着。徐忍冬倒是很早就睡着了。直到半夜，他被一声凄厉的尖叫吵醒。两个人几乎同时从床上弹起来。
　　“是江离他们？”连乔望着房门，神色中有一丝不忍。
　　“嗯。”徐忍冬说，“他们两个到现在还没有套娃。”
　　连乔沉默了。两个人并肩坐在床上，听见不远处的房间里传来女人的尖叫，男人的低吼，混乱的脚步，以及桌椅翻倒的声音。这一连串噪音，在这寂静的夜里显得格外刺耳。谁都没有提出要去救人，毕竟他们两个比谁都清楚，在鬼怪面前，自己的力量有多么渺小。
　　连乔竖着耳朵听了一会儿，突然低低地唤了一声：“忍冬哥。”
　　徐忍冬说：“别怕，我在。”
　　连乔却道：“我不是怕，我在想你白天说的那些话。你那时候看起来好像已经准备好去死了一样。难道这个世界上没有值得你留恋的东西了吗？我不是说这里，我是说外面的现实世界。”
　　徐忍冬沉默。他突然意识到，连乔说的或许没有错。
　　他是个孤儿，从小在福利院长大，因为成绩优异，一路靠着奖学金完成了学业。大学毕业之后他又顺利进入了一家金融公司。表面上风风光光，顺风顺水，可是每天回到家里，面对空无一人的公寓，他总是觉得心里也空空的。
　　没有人在等他回去。甚至或许，就算他悄无声息地死在这里，也没有人会在意。
　　他虽然性格坚忍，但孑然一身这么多年，心里到底还是落寞的。
　　连乔忽道：“可是不想你死。”
　　徐忍冬一愣，连乔道：“说出来可能有些好笑。咱们明明才认识两三天，但我觉得你很熟悉……我们或许曾经在哪里见过，只是我们都忘了？”
　　他侧过头来，用一种困惑的，带着询问而又期待的目光凝视着徐忍冬。
　　徐忍冬看着他，心想，是你忘了，我没有忘。
　　“但如果我们经常见面，说不定哪一天就能想起来了呢？”连乔认真地看着他，“就像小时候藏起来的宝贝，长大了已经完全不记得这回事了，但总有机会把它翻出来。然后一看，咦，那时候好喜欢的呢……总会想起来的。而且这种失而复得的体验，不也挺有趣的吗？”
　　徐忍冬笑笑，心里那一点点酸楚突然烟消云散。他拉过被子：“等我们出去再说吧。”
　　连乔弯起眼睛：“嗯。”
　　徐忍冬闭上眼睛时，感觉那一大团暖意，距离自己很近很近。
　　这一夜，他睡得格外安稳。


第14章 матрё
　　翌日。
　　这已经是来到这个世界的第四天，大家对于尸体都已经见怪不怪了。甚至于看到房门里渗出的血迹，都只是抬起腿跨过去，似乎就连打开房门确认一下里面还有没有活口，都觉得是多此一举。
　　袁学明作为公认的领队人，还是进屋查看了一下。徐忍冬不愿意见到江离的死状，待袁学明出来之后问：“两个都死了？”
　　袁学明说：“是。汪远是条汉子。”
　　徐忍冬问：“怎么？”
　　袁学明道：“汪远到死都把江离护在怀里，身上被啃得没一块好肉，他都没松手。”
　　这一对小情侣，真是彼此都用情至深。徐忍冬回想起江离为了汪远而对他痛下杀手的事，心情复杂地应了一声，没再说话。
　　两人来到楼下，还没走到厨房，就听见一阵剧烈的争吵。
　　“你是不是想烫死我？”昨天和徐红吵架的那个小个子男人，哐当一声把面前的牛奶推翻在地上，脸上的表情既凶狠又得意，“是不是因为昨天我猜拳赢了，你就记恨我？”
　　徐红正在把牛奶分发给大家，她扭头看了看地板上的污渍，冷冷地说：“那你就不要喝了。还有地板自己弄干净，万一弄脏房子也是死亡条件，你好不容易得到的套娃可就得便宜别人了。”
　　徐忍冬一下子看明白了，原来他们两个仅仅因为牛奶煮得太烫而发生了争执。昨天经过那条一番争吵，两个人心里本来就还有气，再加上套娃最后归给了那个小肚鸡肠的男人，他一时得意，宛如战胜了徐红一般，沾沾自喜出言不逊。至于徐红，虽然没再做出什么过激举动，但嘴上还是不肯放过人家的。
　　两个人吵着吵着，眼看着又要动起手来。袁学明上前劝道：“好了，怎么又吵起来了？你们还嫌事情不够麻烦吗？”
　　徐红端着自己那杯牛奶，冷着脸地坐到了距离男人最远的位置。
　　徐忍冬则来到连乔身边。连乔已经帮他拿好一份早餐，递给他的时候，小声说：“牛奶是有点烫，你小心点。”
　　徐忍冬点点头。连乔又嘟囔道：“那个男人也真是的。他难道真以为徐红想烫死他，好继承他的套娃吗？”
　　这个说法让徐忍冬有点想笑。但碍于徐红就在他对面，他只能非常克制地一扬嘴角。
　　袁学明道：“今天我想去南面看看，大家有意见吗？”
　　袁学明作为老手，又是这群人里年纪最大的，以往他提出意见，大家都不会有任何异议。而这一次却很快有人举手了。是那个小个子男人，他说：“我身体不舒服，今天不想去了。”
　　众人闻言，神色各异。另有两人异口同声道：“我也是！”
　　这三个人恰好都是手里拥有套娃的，他们的意思很明显了：既然手里已经有了套娃，那么暂时是安全了。至于冒险，就让别人去吧。
　　徐红冷冷道：“呵，你倒是很会明哲保身啊。佩服！”
　　小个子男人得意非凡：“我也很佩服你，马上要死了，还这么镇定。”
　　其他还没有套娃的人听他这么说，脸上都有怒色。一个脾气火爆的高大男人甚至直接拍桌而起：“你他妈说什么呢！”
　　小个子男人见这人身材魁梧，知道动起手来是自己吃亏，连忙道歉道：“对不起对不起，大哥，我不是说你。我就是看不惯这个女的，没有别的意思。”
　　那名壮汉还要发作，徐红冷笑道：“别理他。到时候要是找不齐套娃，时间到了大家都得死。”
　　眼见着队伍分崩离析，袁学明倒是也不急。他早就预料到了这种情况，便自顾自地吃早饭。徐红却忽然扭过头来，看着他说：“袁哥。”
　　这一声称呼倒是让袁学明惊讶了。自从来到这个世界，徐红一直跟谁都不对付。今天居然对他这么客气，想来是有所求。
　　徐红道：“今天我不打算跟你一起行动。我想去北面。咱们分头行事，或许找到套娃的概率还更高一点。你是队伍的主心骨，又是老手，大家肯定都愿意跟你走。所以你能不能把指南针借给我，让我这边也有点底气？”
　　袁学明不由愕然，就连徐忍冬和连乔也开始对徐红刮目相看。他们本来以为徐红只是一个斤斤计较、性格尖锐的小女人，没想到她虽然脾气火爆，但该冷静的时候还是很冷静，在这种情况下都没有乱了阵脚，甚至主动出头挑起大梁。她的考虑也十分周全，提出的要求并不算是过分，甚至还很合理。
　　众人甚至开始对这女人有了点欣赏之意。
　　相比之下，仅仅因为手握套娃而苟且偷安的那三个男人，就显得格局太小了。
　　于是，除了那三个人之外，众人分成两队。一队往西，一队往北，分头寻找套娃。
　　然而，傍晚时分，两个队伍全都无功而返。所谓无功而返，就是说既没有找到套娃，也没有发现新的建筑。他们沿着两个不同的方向各自走了十几公里，只能见到白雪皑皑，仿佛这片天地间只剩下雪。这一天就这样白白浪费了。
　　入夜的时候，所有人都很沮丧，就连晚饭都没什么兴致吃。只有徐红还在一口一口的吞着干面包，甚至找来纸笔，手绘了一幅地图，把已经探索过的范围大致描绘了一下。
　　当晚又有两个人被兔子杀害。这一回，几乎所有人都听到了那两个人临死前的惨叫声。紧接着，有个姑娘情绪崩溃，连外套都没穿上，哭着跑出了小屋。徐忍冬和连乔站在窗口，眼看着那姑娘越跑越远，谁都没有说话。一直到隔天早上，那姑娘也没有回来。
　　众人集合在餐厅里，知道留给他们的时间已经不多。然而昨天的徒劳无功使得大家的士气极度低迷，因此当袁学明和徐红商量下一步去哪里探索时，有人苦笑道：“还要出门？省省力气吧！如果一定要死的话，我宁愿死在暖和的房子里，而不是冻死在外面！”
　　没有人接话，但很显然，大家都受到了这种消极情绪的影响。愿意外出探索的人太少，已经不足以编成两个小队了。于是这一天，包括徐忍冬他们在内，只有六个人出门。他们朝着尚未探索过的西方前进，一路上非常仔细，甚至还用树枝不断翻动雪地，希望又能像上次一样瞎猫碰到死耗子，找到隐藏套娃。
　　可惜这一次仍旧是一无所获。当他们垂头丧气的回到小屋时，留守的伙伴们眼中那最后一点希望之光也熄灭了。这回，就连袁学明都失去了号召力，因为，那几个没有套娃的人，已经死得只剩下徐红一个了。
　　袁学明问徐红：“还去吗？”
　　徐红说：“当然，我们还有时间。”
　　袁学明苦笑：“可是，能去的地方，咱们都已经去过了。”
　　徐红沉默不语。天亮时，大家发现徐红已经不见了。这次直到傍晚，她也没有回来，没人知道她去了哪里，也没有人知道她是遭到了兔子的截杀，还是死于套娃中的陷阱。但已经没有人在乎这件事了，因为再过一晚就是兔子约定的七日之期。这天晚上所有人都失眠了，大部分人已经两三天食不下咽，个个憔悴得如同稻草人，麻木的脸上毫无生机。
　　徐忍冬他们三个倒是还在该吃吃，该喝喝，就是晚上会被伙伴们的鬼哭狼嚎吵醒，影响睡眠质量。徐忍冬不害怕，是因为他已经死习惯了。袁学明在现实世界里已经半条腿踏进鬼门关，他看淡生死也很正常。
　　而连乔这么淡定，倒是让徐忍冬有些意外。
　　他问连乔：你不怕了？
　　连乔抱紧撬棍，奶凶奶凶地说：我觉得我们还能抢救一下！
　　终于，到了最后的审判之日。
　　早上，众人顶着乌青的黑眼圈沉默下楼。徐忍冬和连乔倒是精神抖擞，连乔甚至吃的比平常还多，一副卯足了劲要大干一场的架势。
　　“连吃了七天的列巴，我都快吐了！”连乔一边恶狠狠地啃面包，一边大口喝下牛奶，“等我出去了，先吃一顿火锅，再吃一顿烧烤，晚上还要来个全家桶！”
　　一旁的徐忍冬默默点头。轮回了这么多次，他都已经算不清自己吃了多少天面包了。他现在看到列巴想吐，出去的念头绝对比在场所有人都要强烈。
　　众人看着还有心思说笑的两个人，毫无生气的眼睛里都流露出一丝歆羡。
　　就在连乔一脸忧愁地担心再吃不到蔬菜怕是要便秘的时候，大门外突然响起笃笃笃的三声，所有人的身体都一下子紧绷起来。大家的目光集中在袁学明身上，袁学明也不推辞，起身道：“我去开门了。”
　　众人绝望地点点头。袁学明打开大门。只见那身穿着金色小礼服的兔子，今天甚至还戴了一顶高礼帽，确实是盛装打扮庆祝节日的模样。它用两只后腿站立着，兴奋地搓着前爪，探头问道：“你们把礼物找齐了吗？”
　　屋内众人纷纷拿出身上的套娃，一个个放在桌上。兔子咧开嘴：“很好很好！你们都很听话！”它的语气十分愉快而活泼。若非它唇边的兔毛上还沾着几滴暗红色的血迹，那友好的模样简直就是一只真正的庆典吉祥物了。
　　众人全都见识过同伴被分尸的惨状，自然不会被这假象迷惑。大家全都低着头，不敢对上兔子的视线。甚至有人打了个寒颤。
　　果然，当兔子数清桌上只有六个套娃时，毛茸茸的兔脸瞬间扭曲了。
　　“怎么只有这几个？”它的声音变得尖锐刺耳，灰色的兔毛也全部炸起来，看起来就像被踩到尾巴的愤怒猫咪。它的身体虽然像猫，那两条长长的兔耳却还像墓碑一样直挺挺地立在脑袋上。此时的它变得如同经过改造的邪恶实验品，既畸形又诡异，浑身上下散发出浓重的恶意。
　　众人的脸色都变得极其难看，却连大气都不敢出，生怕兔子下一秒就要扑上来把他们撕成碎片。
　　此时连乔忽道：“你冷静点。剩下的套娃，全都在我这里。”


第15章 матрё
　　兔子的表情立刻缓和下来，那钢针般根根竖立的黑毛也恢复了柔顺。他吸了吸粉嫩的鼻头，语气轻快柔和：“那你快点拿出来吧，欢乐时光不等人呀！”
　　连乔作势把手伸进口袋。一旁的徐忍冬突然插嘴问：“今天到底是什么节日？”
　　兔子一愣，随即唇瓣微微上翘，做出了一个似乎是在笑的表情。当然，谁都无法从这张兔脸上读出什么。幸好徐忍冬也没有指望从它这里得到答案，因为就在兔子扭头的这一刹那，连乔已经从背后掏出撬棍，狠狠地在兔子头上来了一棍！
　　哐！兔子措不及防，被砸得整颗脑袋都偏了过去。但撬棍打在它头上的声音很奇怪，特别地清脆，像是花瓶掉在地上摔碎的声音。兔子一点一点地把头扭回来，脖子咔咔作响，嘴里还发出令人不快的磨牙声。
　　“你居然敢打我？”兔子咬着后槽牙，阴森森地问。
　　“贱人！打你还要挑日子吗！”都到了这种紧要关头，连乔居然还有心思玩梗。不过手上的动作倒是不慢，他瞄准兔子身体的中心，挥舞球棒似的，快准狠地又是一记撬棍。
　　哐！又是那种诡异的清脆碎响，兔子像被击中的棒球一样，直直地飞出去，并且砰地撞到了壁炉墙上。连乔力气极大，这一下又是发了狠劲儿的，从那沉重的碰撞声中就可以听出兔子这一下撞得不轻。
　　然而它刚一触地，便如同弹簧一般跳起，猛地朝连乔扑去。刚才那一记是打在胸口上，对它造成的伤害显然不如最开始头上那一下厉害。此时的它已经褪去可爱伪装，龇起了尖锐的獠牙。那细密的牙齿绝对不属于食草动物，牙根缝隙里甚至还卡着暗红色的肉渣，看得人不寒而栗。
　　若是被这副尖牙咬上一口，恐怕连皮肉带骨头都得被啃下来！
　　幸好徐忍冬早有准备，连乔把兔子打飞的时候他已经来到壁炉边上，手里还握着一根特别粗长的圆木。就在兔子从地上跳起来的那一瞬间，徐忍冬眼疾手快，重重击中它的肚子，立马又把它拍回了墙上！
　　这一下挥出去，他没有收手，而是顺势用圆木把兔子顶在了墙上。兔子怒不可遏，但碍于四脚离地，它在空中没有着力点，因此只能对着徐忍冬张牙舞爪，试图用锐利的爪子钩下他的皮肉。徐忍冬一边要压制兔子，同时又要艰难地躲避兔子的攻击，看上去十分狼狈。他没有想到兔子那小小的身体里竟然蕴含着如此强大的力气，作为一个成年男人，他竟然压制不住一只兔子。
　　“袁哥！”徐忍冬暴喝，“帮忙！”
　　众人都被这暴起的二人惊呆了。就连袁学明都没有想到，他们居然真的敢对兔子动手。但袁学明反应极快，他立刻冲到兔子另一边，配合着徐忍冬压住圆木的那头。与此同时，连乔已经挥舞着撬棍朝兔子奔来！
　　哐！哐！哐！
　　连乔咬紧牙关，对着兔子的脑袋一顿猛锤。兔子愤怒地挣扎着，袁学明和徐忍冬两个人几乎都要顶不住他。那四条兔腿在空中死命乱蹬，连乔躲闪不及，几次都被踢中肚子。衣服很快被脚爪划烂，伤口里渗出殷殷鲜血，距离肠穿肚烂仅仅一步之遥！
　　“连乔！别他妈只打头！”徐忍冬情急之下连脏话都爆出来了，“把它腿废了！四条腿都打折！”
　　“怎么还不死！”连乔简直要哭了。那个兔头被砸得连眼珠子都烂成酱了，居然还有这么大力气。他被那两坨烂糟糟黏糊糊的兔眼睛盯得浑身起鸡皮疙瘩，手上却一刻都没停，照着徐忍冬所说的改朝那四条兔腿下手。只听哐哐几声，兔腿也发出了瓷器碎裂的声音。连乔废完一条接一条，直到四条兔腿都被他砸得骨肉尽碎、只剩皮毛相连，他都没敢停手。
　　然而明明全身的关节都被打烂了，兔子却突然爆发出惊人的气力。血肉模糊的身体像濒死的鱼一样猛烈跳动，险些把二人顶开。徐忍冬惊呼：“袁哥！用力！”
　　袁学明紧咬牙关，竟是连说话的工夫都没有了。
　　兔子用那张已经脑浆横飞的兔脸死死盯着连乔。它的脸上虽然已经无法辨认五官，但连乔却觉得那张脸上满是怨毒之色。
　　如若二人脱手，兔子怕不是要把他剁成人肉刺身拼盘，蘸着脑浆趁热吃！汁水横流，脑花四溅！
　　连乔被自己的脑补吓得直接闭上眼睛，一边啊啊啊啊地哭号，一边哐哐哐哐地猛砸。
　　哭得比谁都惨，砸得比谁都狠。
　　围观众人看得目瞪口呆。他们眼睁睁地看着连乔把那撬棍舞得虎虎生风，气势磅礴，就连圆木两头的袁学明和徐忍冬都差点被他波及，却又不敢轻易放下圆木，躲得那叫一个狼狈不堪。
　　不知过了多久，徐忍冬终于忍不住了：“连乔。”
　　连乔：“啊啊啊啊怎么还不死去死吧去死吧呜呜呜呜……”
　　徐忍冬无可奈何：“连乔！它已经死了！你再打就把我和袁哥一起打死了！”
　　“……啊？”连乔睁开水汽朦胧的双眼，终于停下对友军的攻击。他已经被吓得眼睛都红了，可怜兮兮的，比圆木后面那团烂肉更像一只弱小无助萌萌哒的兔子。
　　徐忍冬和袁学明把圆木移开，那团血肉模糊的东西啪嗒一声摔在地上。此时那身兔毛已经被血染透，几乎看不出原来的颜色。被砸得稀烂的内脏也从破开的皮毛里挤出来，黏糊糊的，散发出动物内脏特有的腥臭味。
　　被连乔连环暴击的兔头如同遭到降维打击，几乎压成了一张馅儿饼。这馅儿饼里有红的血，白的脑浆，灰的兔毛，还有两坨湿腻粘稠的黑色眼珠和一截垂在外面的粉红色小舌头。更恐怖的是，整个兔子肉酱还在微微痉挛，一下一下地抽搐，不知是遗留的肌肉反应还是它压根儿就没死透。
　　这画面太过刺激，把好几个人都看吐了。
　　“……卧槽。”连乔也被自己的杰作惊呆了，咕咚一声咽了咽口水，“此处应有马赛克，不然这视频没法播了。”
　　被溅得满脸是血的徐忍冬&袁学明：“……”
　　“它、它死了吗？”有个人刚吐完，扭头看了一眼，“呕――”又弯腰吐了。
　　袁学明拿圆木捅了捅地上那团烂肉：“这要还不死，那我们也没辙了。”
　　徐忍冬对此表示赞成。这兔子虽然只有半个人那么高，但力气大得惊人，生命力也彪悍到恐怖。要不是连乔突然出手打它个措手不及，恐怕凭他们三个人还镇不住它。
　　连乔却道：“我觉得应该再补一刀。”
　　徐忍冬不禁向连乔投去佩服的眼神，心想年轻人你可真狠，整只兔子都被你砸成肉酱了，你想补刀也没地儿下手啊。
　　袁学明也颇为惊讶：“怎么补？”
　　连乔盯着那团新鲜的兔肉，摸着下巴：“要不……捏成肉圆儿煮个汤，咱们改善改善伙食？”
　　众人的脸色在一瞬间百花齐放，表情一个比一个惊悚。刚才那个好不容易止住呕的可怜蛋这会儿又开始吐，还两腿发软差点给连乔跪了。
　　徐忍冬认真地思考片刻：“……还是不要了。我肠胃不好，怕不消化。”
　　众人：“……”你这个关注点也不对吧！难怪你们两个能做朋友！
　　袁学明咳了一声：“好了，别闹了。现在虽然兔子死了，但电梯按钮还没找到。大家还不能放松警惕。”
　　尽管如此，大家的心情还是放松下来。毕竟最大的威胁已经死了，接下来要找按钮就只是时间问题。希望之火重新在众人心中燃起，他们又找回了活下去的勇气。
　　“那这玩意儿怎么办？”连乔指着地上的烂肉，又看看一旁噼啪作响的壁炉，“要不烧了？”
　　众人一致赞成。然而大家面对着仍在痉挛的兔子肉酱，却都忍不住犯怵。这么恐怖的一滩东西，谁能徒手上去收拾。
　　凶残如连乔都觉得下不去手，咳嗽一声道：“找找看房子里有没有扫帚拖把什么的吧。”
　　众人如蒙大赦般，分头去寻找清理尸体的工具。徐忍冬三人则气喘吁吁地坐到了餐桌边上。他们刚才太过紧张，肾上腺素急剧分泌，浑身的肌肉都紧绷着爆发出全部力量，直到此时才发现自己满头大汗，身上几乎使不出一点儿力气。
　　“你肚子上的伤怎么样了？”徐忍冬伸手要掀开他的外衣察看伤口，连乔却反手握住他的手腕。
　　“你的手……”他看着徐忍冬掌心里密密麻麻的木刺，眉头紧紧皱了起来。刚才他们用来压制兔子的圆木十分粗糙，兔子挣扎过程中，木刺都扎进了徐忍冬手心里。那木刺又多又深，大概是扎到了血管，此时徐忍冬整个手掌鲜血淋漓，里面的嫩肉都倒翻出来，而他自己对此竟毫无所察。
　　“抱歉。”徐忍冬的第一反应竟然是自己不该用这脏手去碰连乔的伤口，于是他想缩回手来，没想到连乔却抓着他不放。那力道有些偏执，却又温柔，没弄疼他，只是让他无法逃离。
　　“……”连乔皱着眉头，“你忍一忍，我帮你拔刺。”
　　徐忍冬拒绝：“你的伤比较重，而且还是兔子抓的。万一感染了……”
　　连乔：“我不疼。”
　　徐忍冬：“我也不疼。”
　　连乔突然发狠，在自己肚子上锤了几下：“我真不疼！我好着呢！我听你那么多次你听我一次成不成！”
　　徐忍冬：“……”年轻人，你是真的狠，对自己都这么下得去手。
　　此时袁学明看不下去了，朝两人分别伸出两只手掌：“你俩别争了，你们不疼，我可疼着呢。快，赶紧的，先给哥拔！”
　　徐忍冬&连乔：“……”
　　其他队员找到扫帚拖把之后回到客厅，看到的就是徐忍冬和连乔一人捧着袁学明一只手，给袁学明拔刺的奇妙场景。只见连乔一脸怨念，下手极其简单粗暴。他每拔一根，袁学明就“嘶”地一声，倒抽凉气。徐忍冬反倒以为是自己弄疼了他，动作愈发轻柔和缓，一小截木刺恨不得花十分钟慢慢拔出来，嘴里还在说“袁哥对不住”、“你再忍忍马上就好了”，以至于袁学明清晰地体会到了木刺在伤口里滑动的一寸细节。
　　袁学明痛定思痛，唰地缩回手：“算了算了，我也不疼了。”
　　众人见状，都哈哈大笑起来。温暖的小屋里，气氛一派祥和。然而在这欢声笑语之中，连乔忽然耳朵一动。
　　他皱起眉头，有些不安地靠近了徐忍冬：“忍冬哥，你有没有听见……”
　　徐忍冬：“嗯？”
　　连乔话没说完，突然想起什么似的，猛地一回头。他的瞳孔在瞬间缩小。
　　嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱。
　　如同咬紧了后槽牙一般，兔子的磨牙声，从那团血肉里响起。
　　连乔：“嗝。”


第16章 матрё
　　徐忍冬回过头，看到壁炉前那摊烂肉上，浮起了一团模糊的黑雾。那黑雾以极快的速度聚集成形，隐隐约约可以看到黑雾中有无数团纠缠扭动的黑线。黑线如同脑子有问题的小朋友在素描纸上的阴暗涂鸦，诡异而狂乱，看不清楚到底画了什么东西。
　　当然也没人愿意等它完全成型。徐忍冬最先反应过来，一把拉起连乔往后退去。连乔打嗝打得不能自已，反应倒也很快，和徐忍冬双双退到了大门口。
　　与此同时，袁学明也下令撤离。众人刚刚还兴高采烈地要给boss收尸，没想到一眨眼boss又诈尸了，落差之大令人不知所措。很显然，兔子现在这个状态比刚才更为凶狠，更加骇人。只听一阵哐当乒乓，各人手中的打扫工具纷纷落地，所有人都尖叫四散着逃离。
　　最先来到门口的连乔伸手推门，却脸色一变。徐忍冬问：“怎么了？”
　　连乔都快哭了：“打不开！”
　　徐忍冬当机立断：“撞开！”
　　连乔会意，迅速喊了个123，两个男人一起朝门撞去。然而那看起来不太结实的木门，此刻质量却出奇得好。无论两个人怎么使劲，大门都纹丝不动。
　　仔细看，门的四周也隐隐有一圈黑线。看来这唯一的出口已经被暴走的黑雾控制了。
　　众人见状，内心更加绝望。再回头看那团黑线，已经勾勒出了兔子的轮廓。它看起来比刚才大了很多，此时已经接近于成年人的体型。而那狂乱扭动着的黑线，像蛇一样密密麻麻，令人极度不安。
　　刚才那双被砸成肉酱的眼珠子，此时变成了两个黑色的螺旋，深不见底，有种神经质的病态感。那双混沌漆黑的眼睛会令人联想起火光照耀不到黑暗山洞里，悄然靠近的危险野兽，那是印刻在人类基因深处的原始恐惧，对未知和黑暗的恐惧。
　　众人都堵在门口，这为兔子的进攻提供了极大便利。只见那团黑线猛地朝前一扑，只一口便咬住了最近一人的肩膀。它都没怎么用力，轻轻松松地就将那个人整条手臂从肩关节处撕下，大口吞进嘴里，像啃鸡爪似的，嚼得咔啦作响。
　　那人痛到尖叫，紧紧捂着断臂，扭头欲逃。没想到身后的黑线猛地伸长，像触手一般将他卷进了黑雾里。密密麻麻的线条如同蛆虫一般，飞快地啃食他的血肉。那人连连惨叫，不过几秒的功夫，就已经血肉尽失，化为生生白骨，啪嗒一声掉在地上。
　　其他人看着同伴惨死在面前，全都吓得呆若木鸡。袁学明大吼一声：“都散开！”众人这才纷纷醒悟，尽可能地逃离那团黑影。
　　徐忍冬环顾四周，发现连乔的撬棍掉落在离餐桌不远的地方。他正要去捡，没想到黑兔子把下一个目标瞄准了他，并以远超人类的速度向他扑来！
　　徐忍冬躲闪不及，眼着就要被黑影吞噬，只觉背后传来一股大力，连乔狠狠地将他朝一旁推去。连乔自己也借着这股反冲力，躲开了黑兔子来势汹汹的一扑。然而这危急关头的一推，虽然令徐忍冬躲开了兔子的攻击，但他却失去平衡，重重地摔到了地上。
　　他正要起身，意外发现那根撬棍正好在自己触手可及之处。徐忍冬毫不犹豫地伸手捞起撬棍，反手就朝连乔扔去，口中大喊：“连乔！”
　　撬棍在空中360度旋转，如同慢动作一般，众人都不由屏住呼吸，视线紧紧追随着撬棍。
　　不知是连乔反应速度快，还是他和徐忍冬太有默契，在徐忍冬喊出他名字的时候，连乔一抬手，已经稳稳地接住了撬棍。
　　连乔面色一喜，心神一定，那破坏气氛的打嗝声也终于止住了。他握紧撬棍，正要把这狂暴化的黑兔子再干死一次，却听徐忍冬发出一声极为克制的闷哼。
　　“唔！”
　　原来，徐忍冬只顾着掷出武器，却没能躲过黑兔子的第二次袭击。那团狂乱扭动的黑线已经攀上他的小腿，如附骨之蛆般，迅速地开始撕咬他的血肉。即便是厚厚的冬裤也没能阻止黑线的侵蚀，那白皙如瓷的肌肤很快被啃食殆尽，露出鲜红的肌肉和惨白的肌腱。
　　鲜血像坏掉的水龙头一样，迅速涌出。徐忍冬痛得满头冷汗，挣扎着往后退。那团黑线却紧紧缠绕着他的小腿，随着他的身体一同挪动着，丝毫没有松嘴的意思。反而顺着小腿，以可怕的速度地往上蔓延。
　　“忍冬哥！”连乔眼睛发红，这一声叫得都破声了。他高举着撬棍，朝黑兔子挥去。与此同时袁学明也拉起徐忍冬的上半身，拼命把他往后拖。
　　连乔几乎用尽全部力气，重重击向黑兔子的脑门儿。然而令他没想到的是，他这一击明明准确无误地打中了兔子的头，但却像是挥空了一般，撬棍直接从那团虬曲扭动的黑线中穿了过去。撬棍挥空的反作用力太大，以至于连乔差点失去平衡，直接摔在黑兔子身上。
　　他踉跄几步，一抬头就看到徐忍冬的小腿已经被啃得只剩森森白骨。那画面太过残酷，连乔像发了狂似的，凄厉吼叫着，又朝黑兔子挥去几棍。可惜物理攻击此时已经对黑兔子完全失去效力，无论他怎么击打，那团黑线都像雾气一样，在撬棍划过时稍稍散开，很快又再次聚拢。没有受到任何伤害。
　　“连乔快跑！”剧痛之下，徐忍冬已经把自己的嘴唇咬烂。肿胀的嘴唇上还在往下滴血，他又推了身边的袁学明一把：“你也快走，不用管我！”
　　袁学明面露迟疑，连乔带着哭腔大喊：“我不要！”
　　在这转瞬之间，黑兔子已经完全啃食了徐忍冬的小腿，眼看着那团黑线就要漫上膝盖。徐忍冬知道此时分秒必争，既然无法说服连乔，那就只能顺着他的心思。刹那间，脑中如电光石火。徐忍冬狠狠心，咬牙道：“打断我的腿，快！”
　　那一瞬间，徐忍冬清晰地看到，连乔眼中迅速涌出了泪水。硕大的泪珠划过脸颊，滴落到了地板上。
　　然而连乔并未犹豫。他死死咬住嘴唇，上前一步，将撬棍高高举起。
　　啪！金属撬棍重重砸在徐忍冬的腿骨上。那腿骨已经被啃得不像样子，只剩一层半透明的筋膜相连。此时遭到撬棍重击，轻而易举地就断了。
　　幸好痛觉神经主要集中在皮肤上，光是打折腿骨并不会造成太大痛苦。徐忍冬眼睁睁的看着自己的左腿被打断，同时感到身体一轻，袁学明已经拖着他快速逃离。
　　徐忍冬那半截断肢不住滴血，留下了长长的血迹。黑兔子趴在地上，食髓知味的吮吸着他的血肉，甚至还发出了咕咚咕咚的吞咽声。
　　连乔两眼发红，看也不看黑兔子，径直跑向徐忍冬。
　　其余众人四散逃命。有的举起椅子，疯狂锤击着看起来十分脆弱的窗户。然而窗玻璃也已经被黑线缠绕，变得坚如磐石。有的慌不择路跑上二楼，楼板上发出噔噔蹬蹬来回跑动的声音，然而很可惜，他们也没有找到逃生之路，很快又一脸绝望地跑下来。
　　趁黑兔子还在贪婪地舔舐地板的时候，徐忍冬在袁学明的搀扶下，艰难地单脚站立起来。连乔已经冲到他面前，一弯腰，竟然一把将他扛在肩上。
　　徐忍冬大惊：“连乔你……”他下意识地希望连乔抛下他自己去逃命，但连乔一手箍着他的腰，一手紧紧抓着他另一条完好的小腿。徐忍冬感觉到他的双手正在微微颤抖，“别管我”三个字却无论如何说不出口了。
　　徐忍冬甚至产生了一丝愧疚。他觉得，他不应该在连乔面前受这么重的伤，更不应要求连乔亲手打断他的腿骨。他很清楚这愧疚不是源于他拖累了连乔，而是另一种，很复杂很深沉的情绪。
　　断腿的剧痛让徐忍冬无暇细思。他压下痛楚，咬牙朝袁学明道：“去地下室！地下室有个天窗，直接通到外面！”
　　连乔二话不说，扛着他就朝楼梯跑去。袁学明也紧跟其后，并朝大家下令：“都去地下室！”
　　没想到这紧要关头竟然还有人质疑：“地下室的门不是锁着吗？难道你……”
　　徐忍冬正要解释，却见那人已惨叫一声，被黑兔子拉进怀里一顿乱啃。徐忍冬知道这时候已经一点时间都不能浪费，他立刻掏出怀中的钥匙，喊了一声：“连乔！”
　　连乔极有默契地接过钥匙，与此同时他已经跑到了地下室的门前，动作行云流水，飞快地打开了地下室紧闭的大门。
　　他扛着徐忍冬冲进去，视线迅速定格在了角落里的天窗上。大概因为这扇窗户距离黑兔子有点远，暂时还没有受到黑雾的波及。袁学明也发现了这一点，眼疾手快地捡起地上杂物，狠狠砸向天窗。
　　哐啷！玻璃碎裂的声音无比刺耳，但在此时却反而成了大家的希望。众人一个接一个地跑进地下室，落后的两个已经被兔子抓走，惨叫声不绝于耳。
　　徐忍冬道：“快找东西垫脚！”
　　连乔抬头看了一眼那两人多高的天窗：“你先上去！”
　　徐忍冬沉默，但这沉默只持续了极短的一瞬，他很快说：“好。”于是连乔托着他的腰，让他踩在自己的肩膀上，爬上了天窗。
　　徐忍冬只剩下一条腿。左腿膝盖以下的部分已经空空荡荡，只剩残破的布片缓缓飘荡。
　　“上面安全吗？”连乔用双手托举着徐忍冬仅剩的右脚，仰起头，断肢处的鲜血便滴到他脸上。温暖得令人心惊。
　　爬出天窗的徐忍冬迅速环顾了一圈，确认周围的雪地没什么异样，于是立刻转过身，朝下面的连乔伸出手：“安全！抓住我！”
　　连乔已经找来东西垫脚。在徐忍冬的帮助下，他双手一撑，轻轻松松地跳出了天窗。然后他也回头，朝伙伴们伸出手臂：“快！下一个！”
　　天窗里面是两张焦急期待的脸，却唯独没有袁学明。两个人都朝他伸出手，像嗷嗷待哺的小鸟般，同样地无比迫切无比渴望。连乔一时间竟不知道该抓哪一个。与此同时，下方深处传来袁学明的大吼：“你们快点！门快顶不住了。”
　　连乔脸色一变：“袁哥在堵门？！”
　　“对！他说他垫后，让我们先走！”说话的这人焦虑地看了眼身旁的伙伴，然后做了一个谁也想不到的动作――他一把将身旁的伙伴推倒在地，然后往上一跃，强行拉住了连乔的手，“你快拉我上去！”
　　连乔措不及防，差点被他拽回地下室。幸好徐忍冬眼疾手快地拖住了他。连乔被那人死死拽着，被迫维持着一个用不上力的姿势。那人见状，愈发焦急，两手攀着连乔的手臂，竟把他当成救命绳索，想就这样爬上来。
　　连乔喊道：“你先松手！我要被你拖下去了！你先松开我马上拉你上来！”
　　那人惊慌失措之下已经失去理智，哪里听得进劝，一味不管不顾地朝上爬着。但他毕竟体力不济，除了把连乔一点一点往下拖之外，自己竟是没能爬上去多少。
　　与此同时，方才被他推开的队友突然发出惨叫声。那人回过头，不知看到了什么，脸色瞬间变得煞白。
　　徐忍冬和连乔也是表情一变：黑兔子进来了？！那么袁学明恐怕已经――
　　“我真的要掉下去了！”连乔几乎是在哀求，“真的！你先松手，马上就把你拉上来！你这样我们都会死！”
　　徐忍冬用自己的身体紧紧压住连乔。他失去了一条腿，身下的雪地又没有支撑点，厚重白雪甚至在温热的鲜血中开始融化，变得更加湿滑。他眼见着连乔大半个身子都被拖回天窗里，情急之下大喊：“连乔！我按不住了！”
　　听到徐忍冬的呼喊，连乔这才想起自己身上还压着个人。他要是掉下去，徐忍冬也势必被他拖下去。一念至此，连乔的表情瞬间凶狠，眼睛里爆发出野兽般的浓重杀意。他朝下面那人怒吼道：“你他妈放不放手？再不放手我下去打死你！”
　　话音未落，只听一声凄厉至极的尖叫。徐忍冬只觉身下一松，连乔的手竟然缩了回来。他眼睛里的杀意已经不见，只剩下深深的惊恐。徐忍冬还没明白过来是怎么回事，只见他颤抖地从自己手臂上拿下了一截断腕。那是属于男人的手腕，断端的血管和骨头清晰可见，五根手指还紧紧扣着，仿佛到死都不愿意放开救命稻草。
　　连乔脸色惨白，将那节断腕扔在地上。然后沉默地弯下腰，再次把徐忍冬扛到了肩膀上，开始在雪地里狂奔。
　　地下室的惨叫声已经停止了。徐忍冬趴在连乔背上，说：“他们都死了。”
　　不是问句，而是陈述。
　　“对……只剩……我们了……”连乔剧烈喘息着。像这样扛着一个身高体型都和自己差不多的成年男人在雪地里奔跑，纵使连乔体能过人，也渐渐有些不支。
　　徐忍冬：“嗯。”
　　此时的连乔，身上已经完全没有刚才那种凶狠的样子，表情脆弱得如同刚出生的小奶猫。他抽了抽鼻子，然后用一种强忍着哭腔的声音说：“忍冬哥，你……别怕，我们会没事的……”
　　徐忍冬沉默不语。他已经看到远处雪地里浮起的一团黑影。狂乱扭动着的黑色线条，在洁白的雪地里显得格外醒目，如同一幅拙劣疯狂的儿童画，如同人类内心深处最原始的恐惧。
　　连乔明明自己也怕得要死，明明都快要哭了，却还在不住地安慰他：“忍冬哥，等咱们找到藏身点，我马上给你包扎……没关系的……我听袁哥说，等咱们逃出去了，身体就会恢复成原样……不会残疾的……你别怕……我们会没事的……”
　　黑影在不断靠近。
　　徐忍冬听着连乔那毫无说服力的，甚至听起来有些可怜的安慰，不知为何，他竟然真的不怕了。
　　昨晚的雪又下了一夜，地上的积雪已经很厚。连乔扛着徐忍冬，跨出去的每一步都在雪地里留下了很深很深的脚印。徐忍冬趴在连乔背上，感觉很温暖。他低头看着这两排脚印，突然想起了最开始来到这个世界的时候，他第一眼看见的，也是连乔的脚印。
　　那时的他怎么能想到，他一个1米85的大男人，居然还能被人像扛麻袋似的扛着狂奔呢。
　　连乔像一个坏掉的复读机，疯狂自我暗示：“我们会没事的……我们会没事的……”
　　徐忍冬听着连乔近在咫尺的剧烈喘息，自己的身体也随着连乔的动作而上下起伏。他突然觉得这场景挺有趣的，可惜除了他和连乔，没有人会看到了。
　　除了他，也不会再有人记得了。
　　徐忍冬没有觉得有多惋惜，他甚至微微扬起嘴角，摸了摸连乔的头发，说：“你一直往前跑，不要回头。”
　　复读终于中断。连乔嚎了一声：“嗷！”
　　徐忍冬又说：“别怕，你会没事的，不要回头。”
　　连乔一时没有听出这话里的深意。当他反应过来时，徐忍冬已经用力推开他，重重地摔进了雪地里。连乔一愣，当即停下脚步。
　　徐忍冬暴喝：“跑！”
　　连乔却还是转过身来。那双总是眉眼弯弯地笑着的眼睛，此时竟然满溢出无数种复杂情绪。悲伤，痛苦，绝望……还有愤怒。
　　徐忍冬无暇去想那愤怒从何而来。他再次大吼：“连乔快跑！听话！”
　　连乔却仍旧站在原地，一动不动。他没有丢下他逃跑，只是浑身发抖，无比愤怒的瞪着他。
　　“骗子！”连乔红着眼睛大喊。
　　徐忍冬被骂得莫名其妙。他很想问问我骗你什么了，却忽然感到后颈一凉。那熟悉而可怕的磨牙声在他颈后响起。紧接着，脖颈传来剧痛。他的皮肤，肌肉，乃至颈椎，都被一口咬了下来。
　　在这巨力之下，他整个人都向后倒去，看到了灰蒙蒙的天空，和天空中飘扬的鹅毛大雪。黑色的扭曲线条如乌云般遮蔽了他的视线，他很快就感觉不到自己的脸。只看到一片血红。
　　在整个世界被黑暗笼罩之前，他听到的最后的声音，是连乔那凄厉得近乎啼血的哭喊。
　　“不是说好了一起出去吗？！徐忍冬！你他妈是个大骗子！”


第17章 матрё
　　……
　　徐忍冬在黑暗中猛地睁开眼。银灰色的电梯反射着冰冷的金属光芒，冰雪寒气从门缝里渗透进来，冷得他一个哆嗦。
　　他有些茫然地坐起身，看到自己的西装外套还挂在手臂上。后颈仍在隐隐作痛，他伸手一摸，确认那深可及骨的咬伤已经消失了，皮肤肌肉仍然好好的贴在颈上。身体又恢复到了最佳状态，但他的心却像被锤子砸烂了一样难受。
　　电梯里静悄悄的，耳旁却仍回响着连乔那声嘶力竭的哭喊。
　　――骗子。
　　徐忍冬不明白，他怎么就成大骗子了。我救你你居然还骂我，讲点儿理成吗？
　　气愤之后，徐忍冬冷静地想一想，连乔骂的也没错。明明答应过他要一起努力活下去，结果却自说自话，选择了死亡。这确实是失信于人了。
　　可是同时他又很无奈。当时他们已经是穷途末路，黑化的兔子又在后面追赶，眼看着连乔就要力竭倒地，情况万分危急，事态再无转机。不是他死，就是他和连乔一起死。反正他总归是要死的，那又何必拖着连乔一起呢？
　　他比谁都清楚死亡的痛苦。当然，比死更痛苦的，是死了又死。
　　徐忍冬十分冷静的想，虽然他现在的状况有点惨，但他很肯定，看着别人受苦并不能让他好过。因此即便现在让他重新选择，他还是会把连乔推开。
　　反正只要他死了，世界就会重置。连乔不会记得他背信弃义的行为，他也不用看到这小家伙惨死在自己面前。挺好的。
　　这样好像有点自私，徐忍冬想，但我都已经这么惨了，自私一点又怎么了？
　　他决定小小地原谅一下自己。
　　不知何时，电梯门已经打开了。寒风夹杂着冰雪灌进电梯，徐忍冬冷得一哆嗦，赶紧穿上西装外套。他忽然瞥见远处雪地里的脚印，顿时心里一紧：不好！他忘了连乔这个时候快要遇到大锤哥了！
　　徐忍冬立马拔足狂奔，一路上都在自责。该死，怎么会连这个都忘了？是因为这一次存活了太久吗？
　　也对，上回救下连乔之后，他们足足在鬼怪世界里存活了七天。他几乎都快忘了自己被困于死亡回旋中的事了。如果因为他的失误，导致连乔惨死……
　　徐忍冬不愿意细想，只是用力摆动双臂，用自己最快的速度在雪地中狂奔。他在心中不断催促自己，快点快点，只怕自己晚到一步，再看到连乔时已经只剩脑浆炸裂的尸体。
　　绝对不行！
　　他想要尽快赶到连乔身边，因此甚至来不及拨开面前的树枝，好几次都被树枝划破脸，甚至险些戳进眼睛。他顾不上这么多，只觉呼吸急促，心跳剧烈得要蹦出胸腔。
　　快点！
　　视野中的树木越发稀疏。不知过了多久，他终于来到那片空地附近。与此同时，他听到一个再熟悉不过的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊我错了我错了东西我还你你别追了啊啊啊啊啊――”
　　那个熟悉的身影也再次出现在眼前。四肢修长有力，奔跑起来，如同一只健壮的小老虎。脸上那慌乱之中带着委屈的表情，又像一只还没断奶的小猫。在他身后，高大威猛的大锤哥追得虎虎生风，手中巨锤不断落下，却每次都被连乔险险躲开。大锤哥气得嗷嗷直叫。连乔被那震耳欲聋的吼叫声吓得都快哭了，捂着耳朵，居然围着那石碑开始在空地上和大锤哥绕圈圈。
　　还活着……还活着就好。
　　然而这猫捉老鼠一般的场景实在有点搞笑。徐忍冬一颗担忧的心刚刚放下，嘴角立刻又扬了起来。
　　他环顾一下四周，捡起一根粗树干，快步朝连乔跑去。连乔转圈圈转得晕头转向，冷不丁地看见树林里钻出一个人，还没来得及反应，就见那人大喝一声：“闪开！”
　　连乔吓了一跳，本能地往旁边一躲。徐忍冬弯腰，树干一扫，重重地击向大锤哥的小腿。大锤哥也没料到中途会杀出这么个人来，他来不及刹车，小腿又被徐忍冬这么一拌，庞大的身躯顿时失去平衡，重重砸倒在雪地里，摔了个狗吃屎。一时雪花四溅，雪地里印出个又深又胖的大字型，画面居然还有点搞笑。
　　连乔被这番操作惊呆了。错愕之余，竟然没有抓紧时间逃跑，而是站在原地啪啪啪地给他鼓起了掌，一脸“大佬大佬、社会社会”的赞叹表情。
　　徐忍冬无语地看了他一眼，抓起他的手就跑。连乔配合地和他一起开始狂奔，嘴里还在兴奋地念叨：“哥，你这QTE真牛逼！漂亮！我都想当视频素材剪下来了！哎呀没开录像！真可惜！（注）”
　　……果然还是这么嗦。徐忍冬都跑得上气不接下气了，连乔却还在兴奋地叽叽喳喳。明明速度不比他慢，但看起来却轻松自如。他大概对于身后那个随时会用大锤砸爆他头头的恐怖怪物没有正确认知。不过这也不能怪连乔，毕竟他不记得自己已经惨遭两次爆头，大锤哥那个狗吃屎也确实摔得很喜感。
　　实际上，就连徐忍冬自己也忍不住微微地扬起了嘴角。片刻之前还笼罩在心头的阴霾，此时已经全部消散了。
　　这一次，大锤哥还是追出一段距离后就停下脚步，扭头回到森林中。两人发现这一点，也渐渐放慢了步子。
　　“谢谢你啊，”连乔说，“刚才我跟他转圈圈，把我自己都绕晕了。要不是你来救场，我估计已经凉了。”
　　徐忍冬突然有些好奇：“你跑得那么快，为什么不走直线？他又追不上你，你干嘛非要跟他绕圈圈？万一他突然掉头你不就完了？”
　　――难道这个场景有什么必须绕圈的理由？徐忍冬已经在潜意识里把连乔当成了推理大师，认定他能观察到常人注意不到的细节。所以连乔绕柱走，肯定有什么非绕不可的理由！
　　毕竟之前所有的隐藏套娃都是连乔找到的，徐忍冬对连乔可以说是十分信任了！甚至还有点想叫他大佬！
　　没想到连乔一愣，居然陷入了沉思。
　　徐忍冬：“？”
　　半晌，连乔沉痛地点点头道：“你说的很有道理。”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔不好意思地抓抓头发：“我这不是吓坏了嘛。突然在三次元里见到这种恐怖游戏经典boss，我都快吓尿了好么。”
　　徐忍冬略一思忖：“不，你没有。”
　　连乔：“？”
　　徐忍冬：“你都没打嗝。”
　　连乔大惊：“你怎么知道……”
　　反正已经被骂过骗子了，徐忍冬十分坦然地撒起了谎：“我是你粉丝，天天看你直播。”
　　连乔呆呆地看着他的脸，情不自禁道：“卧槽，我居然有这么好看的……”话没说完，他咕咚一声咽了口口水。
　　徐忍冬：“……？”
　　连乔尴尬地扭过头去，并且做贼心虚地擦了擦嘴。
　　两人沿着森林中的小路并肩前进，很快就看到了猎人小屋。徐忍冬这才想起一个很重要的问题：“石碑上那个套娃你拿了吗？”
　　连乔：“拿了呀。”他从兜里掏出了那个最小号的套娃，“你知道这东西是干什么用的吗？”
　　徐忍冬无法提前剧透兔子的事，想了想，他说：“送我来的那个电梯里面写着俄罗斯套娃的俄文，所以我想这应该是挺重要的东西。”
　　连乔似乎对于他会俄文并不惊讶，赞同地点点头：“我也觉得。对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　他的脸上挂着礼貌的微笑，漂亮的眼睛里倒映着徐忍冬的身影。那双眼睛柔和温暖，带着一点好奇，一点即将结识新朋友的期待。他笑得眉眼弯弯，极具感染力，让人看了也忍不住和他一起微笑。但徐忍冬总觉得好像少了点什么。
　　“我叫徐忍冬，”顿了顿，他补充道，“忍受冬天的冷冬。”
　　连乔讶然：“忍受冬天？”
　　大概是因为天太冷，身边这人的笑容太温暖，徐忍冬突然很想和连乔说说自己的事。
　　“你是不是觉得奇怪，父母怎么会给小孩起这种名字？”雪花落在徐忍冬的睫毛上，很快融化成水，凉凉地划过脸颊。他随手拭去，说，“我是孤儿，刚出生不久就被遗弃在福利院门口。那时候正好是冬天最冷的时候，大家都怕我熬不过去，所以给我起名叫忍冬，希望我能挺过这一关。”
　　连乔陷入沉默。徐忍冬扭头望去，发现他皱着眉头，一副不知道该说什么的模样。徐忍冬心里忽然抽痛一下，他意识到，此时的连乔和他不过是萍水相逢，他就这样突兀地开始倾诉身世，人家肯定觉得莫名其妙。
　　连乔觉得尴尬不知所措也是很正常的。毕竟连乔已经没有他们一同出生入死的记忆，而他却仍然不自觉地把连乔当成了生死之交。连乔大概觉得他太自来熟了吧。
　　都怪这莫名其妙的倾诉欲，也不管人家想不想听就开口说了。多少有些失礼。
　　此时徐忍冬忽然明白了，刚才连乔看着他的时候，眼睛里缺少的是什么东西。是信任，是亲昵，是一同出生入死过的羁绊。
　　他已经不记得他了，他已经什么都不记得了。
　　但那是没有办法的事。往好处想，什么都不记得，也就意味着他没有那些痛苦悲惨的记忆，挺好。
　　尽管如此，还是怅然若失。
　　徐忍冬不想再做这种让大家都尴尬的事，于是笑笑，转移话题道：“咱们赶紧走吧，天太冷了。”
　　连乔却道：“那……我怎么称呼你？可以叫你忍冬哥吗？”
　　徐忍冬克制地看了他一眼，简短地说：“可以。”
　　虽然这话说得不咸不淡，但搭配上徐忍冬那俊美清冷得让人不敢亲近的容貌，连乔立马就是一怂，满脑子都是完了完了大美人生气了怕不是误会我见色起意要艹粉嘤嘤嘤我不是我没有！
　　于是连乔全程沉默，乖巧如鸡地跟在冰山美人的身后，生怕自己一个唐突又让对方生气。
　　徐忍冬：“……”呵，果然什么都不记得了，这令人心塞的冷淡。
　　连乔：“？？？”我什么都没说啊，为什么你看起来好像更加不高兴了？？？
　　在这诡异的气氛中，两人来到了猎人小屋。那只穿着金色小礼服的兔子已经站在门口，抬着毛茸茸的小爪子正要敲门。
　　徐忍冬心情不佳，一把推开兔子：“你等会儿，让我先进去。”
　　被推得摔了个屁股蹲儿的兔子：“？？？”
　　连乔：“？？？？？？”原来美人儿你不光冰山还这么暴力……等等？这兔子怎么会直立行走？还会敲门？
　　徐忍冬冷着脸敲门。前来应门的袁学明看到他们两个，刚要打招呼，又看到刚从雪地里爬起来，正在拍屁股上的雪的兔子，顿时一脸懵逼。
　　坐在餐桌边的众人：N脸懵逼。
　　袁学明艰难开口：“你们……三个一起来的？”
　　徐忍冬：“我一个人，后面两个是路上碰到的。刚认识，不熟。”
　　连乔顿时满脸惶恐：啊啊啊啊我到底做错什么了你怎么一言不合就脱粉了啊啊啊啊！
　　兔子好像还没从刚刚登场就被人推倒的震惊中缓过神来，一边拍着屁股毛上的雪，还在用“你他娘可真是个人才”的表情看着徐忍冬。徐忍冬头也不回，径直进了屋。连乔万分悲痛地跟在他后面，作扼腕痛惜状。
　　袁学明看着这奇奇怪怪的两人一兔，百思不得其解，感觉自己顿时失去了作为老玩家的自信。
　　作者有话要说：
　　注：QTE：QTE是Quick Time Event（快速反应事件）的缩写。QTE分为两种，第一种是考验玩家即时反应的系统，在实际游戏过程中，玩家要对游戏画面上出现的按键迅速作出反应，并按下与画面所对应的按键，其出现的按键有单个的按键也有组合按键。第二种是一个特定或随机的符号，在一段长度中迅速来回移动，玩家需在符号移动到有效区域中时按下对应按钮，否则要重来。以上摘自百度百科。


第18章 матрё
　　徐忍冬和连乔二人的出现，让屋子里的气氛瞬间变化。
　　这两个男人都是一米八五往上的个子，相貌气度也都出类拔萃，并肩站立竟然格外般配。
　　徐忍冬清冷俊逸，优雅自持，就连衬衫纽扣都仔仔细细地扣到了最上面一个，浑身上下散发着一种冰冷而禁欲的诱人气息。年少无知的小姑娘见了，会觉得他是一株只可远观不可亵玩的高岭之花。而有点阅历的人则会一眼看出，这种貌似强大的冷漠，只是他保护自己柔软内心的薄薄冰墙，脆弱而透明。靠近火焰，稍稍烤一烤就化了；拿把锥子，敲一敲也就碎了。偏偏就是这种介于坚强与脆弱之间的模样最为动人，让人忍不住想蹂躏他，虐待他，试探他能忍受到什么程度；又想宠着他，护着他，看看他里面藏着的那颗心，到底能柔软成什么样。
　　连乔则又是截然相反的气质。他看起来像个涉世未深的孩子，眉眼弯弯，又带着点好奇地打量屋子里的人。他穿着舒适柔软的运动装，像是刚从篮球场上回来似的，朝气蓬勃，充满活力。身上有种青涩未脱的少年感，眉角微微下垂，因此即便是不笑的时候也显得温柔和善，让人不由自主的想要靠近。
　　在座众人里有好几个都是年轻姑娘，眼看着这两位难得一见的俊美青年联袂登场，姑娘们激动得就连身处何地都忘记了，看看这个又看看那个，脸上都悄悄地泛起了红晕。
　　众男士：“……”呵，女人。
　　别说男人们，就连门口的兔子都察觉到了气氛诡异。它不太高兴地打了个响鼻，嘟囔道：“你们真是我带过的最差的一届玩家……”
　　连乔耳朵一动，敏锐地捕捉到了什么：“玩家？”
　　兔子没回话，只是低头理了理自己那漂亮的金色小礼服，一本正经地交代了任务要求。还是那句话：在七天的时限里，找到礼物交给它。发布完了任务，兔子正要走，徐忍冬忽然想起上一轮他和连乔联手击杀兔子时的疑惑，于是开口问道：“七天后的节日到底是什么？”
　　兔子再次露出了和上次一样的诡异笑容，并没有回答他，而是撅起屁股一蹬一蹬地走了。
　　兔子走后，众人围坐在餐桌边开始讨论接下来的计划。徐红一如既往地甩脸走人。江离和汪远则抱团瑟瑟发抖，假装萌新。袁学明继续贯彻老大哥设定，耐心向大家讲解世界规则。众人都听的认认真真，只有徐忍冬一个人出神回想着这几次的轮回，试图将线索拼接起来。
　　之前他对于节日这个概念并没有太过在意，若非连乔几次提起，再加上兔子反应微妙，恐怕他仍旧只会把节日当成是时限的代名词。然而此刻细想，有不少细节都在暗示节日似乎没那么简单。但这到底是什么节日呢？
　　徐忍冬第一反应是圣诞节，因为现在是冬天，教堂里又有耶稣像。但是圣诞节又跟俄罗斯套娃有什么关系？
　　紧接着，他又想到了复活节。复活节也是基督教节日，用来纪念耶稣复活，同时也有兔子分发彩蛋的传统。但还是那个问题，复活节和俄罗斯套娃有什么联系呢？
　　徐忍冬感觉自己的推理中缺少了很重要的一环，但无论他怎么仔细回忆，都找不出能填补空隙的关键线索。当他回过神来时，身边已经只剩下连乔一个人。其他人在分配完房间之后都上楼休息去了。
　　连乔问他：“忍冬哥，你在想什么？”
　　徐忍冬回想着套娃的位置，随口扯了个谎：“我想找点夜宵吃。”
　　连乔一愣，朝餐桌上的列巴看了一眼：“这不就有……”
　　徐忍冬摆摆手：“我不吃那玩意儿。找找看有没有其他吃的。”然后径直走到橱柜边，拉开柜门，从容淡定地拿出了第二个套娃。
　　连乔：“……卧槽？！运气这么好的吗？随便开一个柜子就是任务道具？！”
　　徐忍冬：“突然不饿了，上去睡觉吧。”
　　连乔：“……好的欧皇，你说什么就是什么。”
　　两人来到房间，钻进各自的被窝里，徐忍冬还在思考节日的事。连乔看他表情严肃，也不敢轻易搭话，只好拿出从大锤哥那里得来的套娃，放在手里把玩。
　　玩了一会儿，他忽然想起了什么似的，扭头问道：“忍冬哥，你能把你刚才那个套娃给我看一下吗？”
　　徐忍冬把套娃给他。连乔说：“你这个套娃中间有道缝，好像是能拧开的。”
　　徐忍冬记得这个套娃里装的是指南针，没有危险，于是说：“拧开看看。”
　　连乔打开套娃，发现指南针之后十分惊喜。他把那小巧的指南针翻来覆去的研究，没过多久又咦了一声：“这下面好像有夹层。”
　　徐忍冬一愣。之前的轮回中，指南针一直在袁学明手里，他从来没有仔细看过。此时顺着连乔手指的地方望去，在指南针的表盘背面，果然有一道薄薄的缝隙。但这道缝隙周边并没有按钮或是机扣。要打开它，除非是用刀片暴力撬开。但撬开之后表盘恐怕就装不回去了，这个指南针也就废了。
　　夹层里面要是藏着什么倒也罢了，就怕是他们胡思乱想，白白浪费了一个珍贵道具。
　　徐忍冬说：“暂时先不去动它吧，等明天跟大家商量了再说。”
　　连乔表示赞成。很快又想起什么：“为什么你的套娃里面能开出道具，我的套娃连打都打不开？”
　　徐忍冬：“你这个套娃是最小的。别的套娃有缝能拧开是为了装下里面的套娃，最小的套娃身上怎么可能还有缝？”
　　连乔不太高兴的嘟囔：“那我不是亏了？”
　　徐忍冬说：“没开出什么危险的东西就好。在这里能活下去就已经很不容易了，不要贪心。”
　　连乔乖巧点头：“嗯，你说得也有道理。”
　　“睡吧。”徐忍冬说。
　　“哦――”连乔有些失落地拉长调子，两秒之后，他又想到什么，“对了忍冬哥……”
　　他侧过头去，却发现徐忍冬已经睡着了。
　　这么快的吗！
　　连乔生物钟没到，一点睡意都没有，只好对着天花板大眼瞪小眼。
　　房间里安静得能听到两人的心跳声。连乔扭过头来，看到徐忍冬闭着眼，浓密睫毛黑如鸦羽。他睡得很沉，那总是拒人于千里之外的神情终于放松下来，微抿的薄唇也仿佛带上了一丝柔和。
　　然而这毫无防备的俊美睡颜，却如一道闪电击中了连乔，劈得他脑袋里只剩下一句话。
　　啊啊啊啊真好看！
　　一想到这么好看的男人居然是自己的粉丝，连乔不禁心生荡漾，肚子里像灌满可乐似的咕噜冒泡，呼吸之间都是甜腻气息。
　　我虽然不艹粉――连乔正直地想道：但我可以宠粉！
　　第二天早上，两人来到楼下。连乔热了两杯牛奶，把其中一杯放到徐忍冬面前。没想到徐忍冬皱了皱眉，把牛奶推开了。
　　连乔问：“你不喝牛奶的吗？”
　　已经连续喝了十几天牛奶的徐忍冬：“不喝。闻了都想吐。”
　　连乔又端来列巴，这次他还没开口，徐忍冬就避之不及地起身离开餐桌，表情有异地说：“我喝点白开水就行了。”
　　连乔举着面包的手停在半空，十分尴尬。
　　徐忍冬倒了杯开水，甚至没回到餐桌，而是走到窗户边上，望着外面的雪景出神。那优雅挺拔的身姿如同冰冷雕塑，有一种生人勿进的疏离感。
　　其他人见此情景，也不敢与他搭话，只觉得这个男人美则美矣，却实在太过高冷，让人不好亲近。
　　然而，有些人表面上高贵冷艳不可捉摸，实际上只是在蛋疼接下来几天该吃什么。
　　相比之下，喜怒皆形于色连乔就讨人喜欢得多了。被徐忍冬明确拒绝之后他就闷闷不乐地啃着面包，沮丧得如同被雨淋湿的小狗。那两个对徐忍冬抱有好感的年轻姑娘此时也把注意力转向连乔，纷纷对他嘘寒问暖。其余男士对此情景嗤之以鼻，一边埋怨着姑娘们都是外貌协会，一边暗恨自己没有生得一副好皮相，连参与竞争的资格都没有。
　　袁学明作为过来人，众人微妙的小表情他都看在眼里。嘴上虽然不说，心里却感慨：这帮新人心可真大，怎么一点紧张感都没有。
　　连乔无意与小姑娘们勾三搭四，扒拉两口面包就兴致缺缺，转身上楼了。
　　听着连乔沉重的脚步声，徐忍冬才后知后觉地发现，连乔好像有点不高兴。他正在诧异，却听楼上传来连乔那魔音贯耳的惨叫声：“啊啊啊啊啊啊！”
　　众人都神色一变，齐刷刷地抬头望去。只见连乔跌跌撞撞地从二楼跑下来，脸色惨白，一句一嗝地道：“出事了出事了、嗝、二楼好像、嗝、死人了！”
　　徐忍冬一听连乔打嗝了就知道楼上发生什么事了，心情十分淡定。众人则大惊失色，袁学明沉声道：“上去看看。”
　　徐忍冬嗯了一声，随手拿起两片面包，朝楼梯走去。
　　众人：都什么时候了还想着吃早饭？！
　　没想到徐忍冬拿着面包来到瑟瑟发抖的连乔面前，把面包往他嘴里一塞，成功堵住了一个将出不出的嗝。
　　众人：？？？这是什么骚操作？
　　连乔：？？？好像……还挺有效的？
　　他先是被一地的尸块吓到打嗝，现在又突然被塞了一嘴的面包，再次受到惊吓。负负得正，打嗝居然真的止住了。
　　连乔嘴里鼓鼓囊囊地塞满面包，不禁开始思考人生，看起来像一只颇具哲学色彩的仓鼠。袁学明看着到现在还在胡闹的两个人，心中不由得产生了和兔子一样的想法：
　　你们真是我带过的最差的一届新人！


第19章 матрё
　　队伍中已经开始出现牺牲者，大家的情绪都很糟糕。检查完尸体之后，袁学明宣布：还是尽快开始做任务，否则恐怕会有越来越多的牺牲者。
　　徐忍冬拿出指南针：“这个或许有用，我昨天在厨房里找到的。”
　　有了指南针，他们外出探索时就不至于在雪地里迷路。众人紧绷的情绪稍稍缓解，连乔却若有所思地看了徐忍冬一眼。他只说找到了指南针，并没有提及套娃的事。连乔略一思忖，也就懂了。
　　在徐忍冬的指引下，众人轻易地找到了已知的套娃和隐藏房间里的电梯。在这过程中，虽然不可避免地有人牺牲，但毕竟找到电梯就已经相当于成功了一半，大家的情绪逐渐稳定下来。再加上他们这次入手套娃的速度很快，因此尽管时限只剩下四天，他们的心态却十分乐观，对自己能够出去这件事深信不疑。
　　只有徐忍冬知道，接下来的时间里，大家会一天比一天绝望，因为他已经不知道下一个套娃在哪里了。如果找不到新的线索，他们只能像上一次那样，眼睁睁地看着时间流逝，直到七天结束，兔子暴走，将他们全灭。
　　这天，大家照例跟在徐忍冬后面，四处探索。尽管这一下午什么都没有发现，但大家士气仍然高昂，七嘴八舌地讨论着明天的计划。
　　唯独徐忍冬沉默不语，手握指南针，独自走在队伍最前面。明明身边有这么多伙伴，但他看起来却仍然像是在雪地中踽踽独行，形单影只无依无靠。连乔跟在他身后，默默地看着他，终于忍不住追上去，叫了一声：“忍冬哥。”
　　徐忍冬：“怎么了？”
　　浅棕色的漂亮眸子望过来，连乔莫名心悸，感觉自己没话找话故意搭讪的行为已经被他看穿，竟把自己准备好的话题都给忘了。
　　徐忍冬就静静地看着他，也不催促，也无嫌弃。连乔忽然发现，他看人的时候眼神十分专注，甚至会微微侧过头，一副认真倾听的样子。从这小动作上可以看出，他对别人十分尊重。而且这也不是端着架子惺惺作态，他是在不自觉中流露出良好的教养。
　　教养这东西有两个来源，一是父母言传身教，二是自己自我约束。徐忍冬是孤儿，福利院恐怕也不会教得那么周到。那么很显然，他的教养是自我约束的结果。
　　一念至此，连乔对他好感度暴增。他觉得徐忍冬虽然看起来有点高冷，但其实并不是一个傲慢无礼的人，一时间竟有些小快乐。
　　他定了定神，说：“刚才那个埋在雪地里的套娃，你觉不觉得有些不对？”
　　他说的是能把人拧成麻花的那个初见杀套娃。
　　徐忍冬点头：“我明白你的意思。如果剩下的套娃和这个一样难找，而且里面藏有怪物的话，那我们实在凶多吉少，恐怕会全部死在这里。”
　　连乔：“我原来也是这么想的，但好像有点不对。你还记不记得第一天兔子来发布任务的时候，不小心说漏嘴，说了句“玩家”？”
　　徐忍冬：“你还是觉得这是游戏？”
　　连乔：“对。有任务和发布任务的npc，有看守宝物的怪物，有机关陷阱，还有逃离副本的时间限制……这些设定，都跟游戏太像了。除此之外还有最关键的一点，就是规则。”
　　徐忍冬不解：“什么规则？”
　　连乔：“任何游戏都必须有规则，否则不能称之为游戏。比方说飞行棋，掷到六点才可以出舱。如果两个不同阵营的飞机在同一个格子相遇，就要坠毁一架。最终，所有飞机最先达到终点的一方获胜。这就是飞行棋的规则，整个游戏都建立在规则的基础之上，否则游戏就不成立。规则是游戏最重要的构成元素。你不觉得袁哥说的死亡条件其实也是一种规则吗？”
　　之前徐忍冬一直认为，连乔把鬼怪世界当成游戏，是一种幼稚的想法。毕竟这里真的会死人，早已经不是玩游戏的程度。但现在听他这么分析，倒好像是有那么点意思。
　　徐忍冬：“你继续说。”
　　连乔道：“那么我们暂且把这个鬼怪世界当成是一个游戏来看，它的规则有两条：一是要在限定的七天之内，找到礼物交给兔子。二是如果没有找到套娃，就会被兔子杀害。但现在的问题是，要找齐套娃几乎是不可能的事。其实所有游戏都必须遵从一个基本规则，那就是它不能设置绝对的死局。它可以难，可以给你设置障碍，但是不可以没有出路。而且你记不记得，兔子说的是‘找到礼物’，而不是‘找齐套娃’。仔细想想，实际上兔子并没有许诺找齐套娃之后，我们就可以离开。所以我觉得，我们可能一开始是先入为主了。或许逃出去的条件并不是找齐套娃呢？”
　　徐忍冬总算听明白了，点头道：“对。我们的真正目标是找到电梯和按钮，但问题是按钮在哪里呢？”
　　连乔沉吟片刻，说：“我想回石碑那里去，看看大锤哥还在不在。”
　　徐忍冬点头：“我陪你。”
　　连乔惊讶于他没有丝毫犹豫就答应了，诧异地问：“你不问我为什么回去吗？毕竟大锤哥那里还挺危险的……”
　　徐忍冬道：“我知道你心里有数。我相信你的判断。”
　　连乔侧过头看着他，弯着眼睛笑了起来。
　　晚餐依旧是列巴和牛奶。徐忍冬早就吃厌了，他现在已经看到这俩玩意儿就想吐。但为了晚上的计划，他还是强迫自己吃了一些，以补充体力。
　　不过要是再不出去，他恐怕真的要被逼疯了。非但要疯，还会便秘。这真是太不优雅了。
　　在大家都回房休息之后，徐忍冬和连乔悄悄穿上外套，带上撬棍，再次踏入森林。
　　森林中的小路早已被厚厚积雪覆盖，幸好这条路徐忍冬已经来回走了好几次，大致还记得方向。不知走了多久，两人终于来到那片空地附近，远远地就看到了那块伫立的石碑，以及石碑附近来回走动的高大人影。
　　此时距离他们夺走套娃已经过去了四天，没想到大锤哥还在原地徘徊。这几天下了好几场雪，大锤哥身上已经堆满了积雪，随着他走路的动作不停掉下来。眉毛和头发上甚至直接结起了冰，看起来怪可怜的。
　　徐忍冬有些惊讶，轻轻对着一旁的连乔说：“你猜对了，他真的还在。”
　　连乔掏出那个最小号的套娃，若有所思地道：“你看，这像不像一个鸡蛋？”
　　徐忍冬一愣。这套娃圆滚滚的，色彩艳丽，若是抛开那诡异的笑脸图案不看，确实很像是鸡蛋的形状。徐忍冬不太明白：“你的意思是？”
　　连乔轻声道：“这些天我一直在想，兔子为什么不愿意告诉我们七天之后的节日是什么。我猜是圣诞节或是复活节，复活节的可能性更大一点。但兔子为什么不肯承认呢？”
　　徐忍冬点头，这也是他一直在思考的问题。
　　连乔道：“所以我猜，这个‘节日’或许和通关的线索有关，所以它不愿意轻易告诉我们。你还记得送我们来的那个电梯里，用俄文写着‘俄罗斯套娃’吗？这个应该也是通关提示，但因为我们马上找到了真正的套娃，所以大家都没有注意这个问题，我也没有多想……直到今天，套娃里开出了陷阱，我突然明白了。这些套娃其实不是套娃，而是彩蛋。”
　　徐忍冬有些惊讶：“复活节兔子的彩蛋？”
　　连乔：“对。彩蛋的寓意是惊喜。咱们之前不是一直以为套娃里是正面道具么，结果这次开出了鬼怪，我们所有人确确实实地被‘惊喜’到了。”
　　徐忍冬思忖片刻：“我觉得你这个解释有点牵强，彩蛋什么的像是硬套上去的。”
　　连乔笑道：“光从这一点来看，确实很牵强。但还有一点……你知不知道俄罗斯套娃这个东西，在最开始，就是为了庆祝复活节而制造的？”
　　徐忍冬一愣。
　　连乔道：“最初的俄罗斯套娃，还不是大娃娃套着小娃娃的形象，而是王冠套着母鸡，母鸡套着鸡蛋，鸡蛋套着蛋黄，到最里面就是巧克力。后来经过一个画家……唔……”他突然卡住，想了一会儿，有些尴尬地抓抓头发，“完了，装逼失败，那画家叫什么我忘了。”
　　徐忍冬无奈：“这不重要，继续。”
　　连乔：“好吧这不重要。反正经过改良，套娃才变成了现在的样子。所以我猜，电梯里的提示就是在强调套娃的重要性，这也是解谜的关键――套娃并不仅仅是套娃，它还是彩蛋。所以……”
　　连乔盯着大锤哥手里的巨锤，表情突然兴奋：“我有一个大胆的想法。”
　　徐忍冬笑道：“我也是。”
　　连乔没想到徐忍冬和他想到一块儿去了，心里有点意外，有点窃喜。他望向徐忍冬，眼里晕染着温柔的笑意：“不过这样做很冒险。万一这个套娃里真的什么都没有，那我们相当于是破坏了关键道具，咱们所有人都死定了。”
　　徐忍冬安慰道：“没事，我们本来就已经死定了。”
　　连乔：“……你说的也有道理。”
　　徐忍冬：“问题是你怎么跟大锤哥借锤子？”
　　连乔微微扬起嘴角：“我去勾引一下。”
　　……勾引？
　　徐忍冬看看膀大腰圆的大锤哥，又看看细皮嫩肉的连乔，顿时产生了很多不好的联想。他皱着眉头，一把摁住跃跃欲试的连乔，沉声道：“不许去。”
　　连乔：“啊？”
　　徐忍冬不悦道：“没想到你是这种人，这点小事就要出卖色相，你对得起你父母吗？”
　　连乔：“……”他终于反应过来徐忍冬是误会了，忍不住扑哧一声笑出来，“不不不，我说的勾引，是指吸引他注意，让他跟着我跑。这样你不就能帮我把套娃放到石碑上去了吗？然后我再把他引回到石碑这里，躲开他的攻击，这样就可以借他的锤子砸碎套娃了。勾引是游戏术语啦，我平常说顺口了，没注意。”
　　徐忍冬：“……”他默默地扭过头去，沉默片刻，憋出一个“哦”字。
　　本以为是对方思想龌龊，没想到是自己想多了。自己还义正言辞地指责人家，徐忍冬现在简直尴尬到脸酸。
　　连乔还火上浇油：“唉，没想到你是这种人……”
　　徐忍冬的耳朵根以肉眼可见的速度红了起来。
　　连乔看着他害羞到浑身僵硬的模样，只觉得可爱极了。突然很想调戏他，甚至胆大包天地想摸摸他的耳朵。
　　连乔隐隐觉得这样不好，忍冬哥可能会生气的。但他控制不住自己，在他反应过来的时候，他的手已经伸向徐忍冬的耳垂，距离那小巧柔软的嫩肉仅仅一线之隔。
　　咕咚。
　　连乔紧张而兴奋地咽了口口水。


第20章 матрё
　　然而还没等他的咸猪手碰到那小巧的耳垂，徐忍冬突然低头，从包里抽出撬棍。
　　连乔被他吓了一跳，双手合十立马认怂：“对不起对不起！我以后不敢了！”
　　徐忍冬莫名其妙：“什么不敢了，不是你自己说要去勾引他的吗？时间不早了，咱们赶紧动手。”
　　连乔一愣，意识到徐忍冬并没有发觉他刚才见色起意的行为。于是赶紧顺着台阶下，大义凛然地接过撬棍，意气风发道：“好，我去了！”
　　徐忍冬：“小心点。”
　　连乔跑到大锤哥身后，朝他大喊一声：“喂！”同时弯腰捧起一堆白雪。
　　大锤哥转过身来，劈头盖脸地就被砸了一团雪球，顿时怒不可遏。
　　连乔砸完就跑，边跑还边喊道：“来呀来呀，来追我呀！要是你能追到我，我就让你……啊呸！”话没说完，他先被自己的脑补给恶心到了，一脸嫌弃地改口道，“追到了也不让你嘿嘿嘿！丑拒！”
　　躲在树后的徐忍冬：“……”都什么时候了还有心情玩梗，不皮一下会死是不是。
　　大锤哥也不知道听懂没有，咆哮一声就朝连乔追去。笨重的身体“吨吨吨吨”地跑起来，就连大地都在微微震动。
　　徐忍冬当机立断，迅速冲到石碑边上，把套娃放在显眼位置。不得不说，连乔的考虑十分周到。这个套娃很小，又异常牢固。他们来之前已经试过了，无论用刀背还是石头，都砸不开这个套娃，恐怕只有大锤哥的巨锤能把它砸开。这个石碑放在这里，正好充当砧板。否则要是把套娃放在地上，地面堆满了柔软的积雪，即便是大锤哥也不可能把套娃砸碎。
　　徐忍冬安放好套娃就大喊一声：“连乔！”
　　远处传来连乔的回应。徐忍冬知道他没事，心里一安，迅速躲回了藏身处。
　　只见连乔噔噔噔地又朝石碑这里跑来，大锤哥就跟在他身后不远处。连乔跑得极快，大锤哥自然是追不上他的，但是每当两人的距离被拉开，连乔就会适当放慢速度，好让大锤哥以为有机可乘，朝他挥下重锤。然而连乔反应极快，总能在大锤砸到他之前机灵地躲开。大锤哥几次攻击，连他的头发丝儿都没碰到，怒气越涨越高，挥舞巨锤的动作也越发狂暴。
　　徐忍冬在一旁看得心惊肉跳。他知道连乔是在故意刺激大锤哥，好让他失去理智，弄不清他们的真实意图。但这也同时让连乔自己陷入了更大的危险之中。虽然在体力上，连乔仍然游刃有余，但毫无疑问，他也怕得要命。大锤砸下的风声一次次擦过他的耳畔，他每次都堪堪躲过，脸色越发苍白。
　　徐忍冬甚至清楚地看到他哆嗦了一下。但现在徐忍冬什么都做不了，只能握紧拳头，静候时机。
　　终于，连乔跑到了石碑边上。他故意放慢脚步，好让大锤哥追上来。连乔的身体恰好挡住了石碑，大锤哥只当他是体力耗尽，顿时兴奋至极地高举巨锤，狠狠朝连乔的头部砸去。
　　这一次，连乔没有立刻躲闪，而是等到大锤几乎砸到他的那一瞬，才猛地扭头。与此同时双手在石碑上一撑，借力将自己推开，重重摔进了雪地里。
　　机会只有一次！连乔这是在牺牲自己的逃生几率，来确保大锤恰好砸在套娃上！
　　徐忍冬死死盯着大锤，眼见着他一锤砸在石碑上，却因为石碑被大锤哥的身体挡住而看不见结果。
　　到底砸中套娃没有？他紧张地握紧拳头，指甲都陷进了肉里。只见摔在雪地里的连乔面色一喜，朝他大喊一声：“忍冬哥！”
　　徐忍冬知道这是中了，当机立断跑了出来，手里捧起一块大石头，狠狠朝大锤哥砸去！
　　与此同时，他命令连乔：“跑！”
　　连乔摔倒的位置距离大锤哥太近，他想吸引大锤哥的注意来给连乔争取逃跑时间。这石头扔出去，正好砸在大锤哥背上。万万没想到，大锤哥肌肉厚实，这么重的石头砸上去，竟像是砸到了墙上似的，那巨大的身躯纹丝不动。大锤哥甚至没有回头看他，而是立刻重新举起大锤，扭头砸向地上的连乔。
　　“连乔！”徐忍冬尖叫出声，只觉心都提到了嗓子眼。
　　连乔脸色惨白地看着大锤朝自己砸来。他已经来不及起身，只好就地打了个滚，勉勉强强地躲过了这一劫。他明明自顾不暇，却还是拼命朝徐忍冬大喊：“别管我！快拿按钮！”
　　徐忍冬扭头望向石碑，这才发现套娃果然已经被打碎了。在木头碎片之中，有个银灰色的物件正冷冷地反射着金属光芒。此时连乔已经手脚并用从地上爬起，夺路狂奔。狼狈之余，他居然又回头朝大锤哥扔出一个雪球，还带着哭腔大喊道：“来啊！来追我啊！嗝！”
　　大锤哥暴怒，提起巨锤，再次开始了追逐。
　　徐忍冬心中一凛，知道连乔这是在给他制造机会。他不再犹豫，抓起那枚按钮，转身就朝猎人小屋跑去。
　　连乔逃命的方向和小屋完全相反。此时，夜色已晚，空中又下起了大雪，徐忍冬越跑心里越不安。直到跑回了猎人小屋，他那狂乱的心跳都无法平息下来。
　　连乔能平安回来吗？大锤哥应该会像以前那样追一段就不追了吧？可是连乔已经吓坏了，他这样一边狂奔一边打嗝，会不会影响发挥被大锤哥追上？万一……
　　徐忍冬强迫自己镇定，走到餐桌边拉开椅子坐下来，但他浑身都在发抖，怎么都控制不住。
　　徐忍冬独自坐在黑暗里，他没有点壁炉，门也没有关。寒风裹着雪花穿堂而过，轻易地带走了他身上仅存的温度。他等得越久，心也越冷。就在他再也等不下去，想要回头去找连乔时，屋外传来一阵仓促的脚步声。
　　徐忍冬几乎是跳了起来。刚一转身，就感觉一团东西扑进了他怀里，热腾腾地冒着气，像一只受惊的小动物。
　　就是这小动物质量有点大，冲劲又猛，直接扑通一声把他撞翻在地了。
　　心里顿时涌起一股熟悉而温暖的感觉。尽管被撞得头晕眼花，徐忍冬却忍不住扬起了嘴角。他轻轻拍了拍连乔的背，安抚道：“没事了没事了，回来就好。”话一出口，他才发现自己的声音在颤抖，不禁觉得好笑。
　　连乔呜呜地哭着，抽噎中还夹杂着打嗝。他委委屈屈地说：“忍冬哥……呜呜……我、我把撬棍弄丢了……呜呜呜……”
　　徐忍冬一愣，不禁失笑：“你还要撬棍做什么？”
　　连乔：“没有撬棍我害怕！”
　　“别怕，我在。”徐忍冬抬起手，擦掉他的眼泪，只觉指尖触及之处温暖柔软，充满了鲜活的生命力。徐忍冬从未与人这样亲密接触过，这感觉让他的心扑扑直跳，悸动得几乎喘不过气。
　　有点难受，但他并不排斥这种感觉。
　　“一切都结束了，”他发觉自己的语气也变得温柔，“我们可以离开这里了。”
　　“对哦……”连乔嘿嘿傻笑起来，眉眼一弯，眼睛里却又滚出一颗泪珠来。
　　那滴眼泪恰好落在徐忍冬脸上，两人都是一愣。连乔首先反应过来，手忙脚乱地给他去擦。
　　徐忍冬有些尴尬地咳了一声：“没事，别擦了。你……先从我身上下来。”
　　连乔这才注意到，自己正骑在徐忍冬腰上，姿势十分地暧昧。他顿时脑补了10万字不可描述，吓得他赶紧从徐忍冬身上爬起来，生怕某个器官暴露他肮脏龌龊的脑内小剧场。
　　徐忍冬倒是没多想，扭头上楼道：“我去通知大家。”
　　连乔一愣，追上去：“现在就走吗？”
　　徐忍冬：“对。”
　　连乔还想说话，徐忍冬已经急匆匆地上楼了。毕竟夜晚是兔子杀人的时间，他怕晚去一步，队伍里又多了两个牺牲者。
　　连乔眼睁睁地看着他的背影消失在二楼，有些失落，又不甘心地扁了扁嘴。他揉了揉自己的眼睛，回想起刚才徐忍冬给他擦眼泪的场景，忍不住心里一甜，又眉眼弯弯地笑起来。
　　众人听说他们找到了按钮，全都欣喜若狂。事不宜迟，大家立刻点起火把，连夜赶往教堂。
　　徐忍冬悄悄清点了一下人数。他们来到这世界时有将近20个人，此时已经死去了将近一半。但不管怎么说，能活着出去就好。毕竟这些人也只不过是萍水相逢，就当这段经历是一场噩梦。等回到现实世界，忘掉噩梦，又是新的开始。
　　明天大家又将在美好的早晨中醒来，无需面对可怕的鬼怪，无需担心今天死的是不是自己。他们将重回家人的怀抱，吃着家常而美味的食物，做着一成不变的工作。重新回到那平凡而珍贵的俗世生活中。
　　徐忍冬将那圆形的按钮放到电梯上的凹槽里，只听咔的一声，按钮完美地嵌合进去，发出了微弱的白色光芒。与此同时，电梯门叮地一声打开，里面是一团白得耀眼的光芒，如此圣洁，充满希望。
　　众人喜不自胜，有人甚至高兴得哭了出来。袁学明道：“好了，结束了，大家都回去吧。能相识一场也是缘分。”
　　众人闻言，纷纷点头，挨个走进电梯。
　　那电梯空间很大，足以容纳所有人。徐忍冬眼看着大家进去。在这些人里，没有徐红，也没有江离和汪远。他心里忽然有种很复杂的情绪，让他无法抬腿，迈进那通向希望的电梯。
　　他深深记得，徐红直到最后一刻都没有放弃希望，坚定地努力着，寻求最后一线生机。他记得江离割开他喉咙的时候，那近乎疯狂的偏执，与深沉的爱意。他记得汪远被兔子啃得骨肉分离，却到死都把江离护在怀里。他知道那些被他遗忘了姓名的，没有存在感的伙伴，也有自己的名字，自己的故事，自己的人生，自己爱的和所爱的人。
　　徐忍冬看着大家进入电梯，心里突然产生了一个念头。
　　连乔仿佛感应到什么，突然不安起来：“忍冬哥，你怎么了？”
　　徐忍冬说：“你走吧，我还有点事要做。”
　　连乔：“我陪你。”
　　徐忍冬：“不用，我一个人就行。”
　　连乔：“可是我想……”
　　徐忍冬打断他：“快走吧，你看大家都在等你呢。”
　　连乔回头，果然大家都站在电梯里，眼巴巴地看着他。
　　袁学明伸手拦住电梯门，诧异地看了徐忍冬一眼：“你真的要留下？”
　　徐忍冬点点头。袁学明道：“那连乔，咱们先走吧。”
　　连乔摇摇头，正要说话，徐忍冬轻轻推了他一把，故意用伤人的语气不耐烦地说：“快走，别碍事。”
　　连乔一愣，他感觉到徐忍冬用冷漠在他们之间又筑起了一堵冰墙，硬生生地把他挡在外边。
　　他不明白这是为什么，明明片刻之前，徐忍冬还会温柔地安慰他，告诉他别怕了，一切都结束了。可是现在却好像再也不想见到他一样，甚至头也不回地转身离开了。
　　好像对他一点留恋都没有。
　　……原来是我自作多情了吗？原来我们之间的关系，远没有达到我以为的那种程度。
　　连乔感觉胸口闷闷的，酸酸的，难受得很。袁学明还在催：“快走吧。他心里有数，你不用担心他。”
　　连乔深深地看了徐忍冬的背影一眼，直到徐忍冬的身影消失在墙后面，再也看不见了，连乔才低着头走进电梯。
　　一墙之隔的走廊上，徐忍冬听到电梯门关上的声音，心中如释重负。他长长地吐出一口气。
　　刚才连乔离开时，他确实没有丝毫留恋，因为他知道，很快他们又会相见。
　　徐忍冬来到礼拜堂，坐在长椅上，抬头看了一会儿那垂眉肃穆的耶稣像。片刻之后，他开始脱自己的衣服。厚棉袄，毛衣，西装外套，直到上身只剩一件薄薄的丝质衬衫。
　　然后他从口袋里摸出一把刀。刀尖抵上心口，搏动感顺着刀身传至手心。他清楚地感觉到自己心脏的搏动，从容有力。他从未有过如此清晰而强烈地认知：他还活着，他的生命如此鲜活。
　　真是奇妙的体验。
　　他这样想着，手上用力，平静地将冰冷刀刃送入了自己的心脏。
　　搅动，拔出。
　　鲜血如注。


第21章 матр
　　“叮。”
　　电梯门打开，展现在连乔面前的，是一片白茫茫的天地。天空灰蒙蒙的，无法判断现在是什么时间，但很显然不是他手机上显示的晚上10点。
　　连乔小心翼翼地探出头去，立刻被寒风冻得一哆嗦。他抱着手臂打量着外面的环境，不远处有一片森林，厚厚的积雪堆满了树枝，仿佛随时会将那不堪重负的树枝压断。北风呼啸，树影憧憧，看不清森林深处有些什么。
　　四下一片寂静，连乔只能听见北风呼啸，和自己扑通扑通的心跳声。但这剧烈的心跳却不是因为害怕，而是兴奋。
　　天哪，这不就是恐怖片的标准开头吗？难道我穿越了？是穿书穿电影还是穿游戏？一想到游戏，连乔就兴奋得不能自已。他甚至顾不上寒冷，心情愉快地就走出了电梯。
　　在他离开电梯的一瞬，整个电梯就消失了，如同它凭空出现时那样诡异。然而连乔对此非但没有惊慌，甚至觉得这个特效很不错，绝对不止五毛了。
　　那么接下来该做什么呢？？新手任务在哪里？有没有教程啊？
　　连乔一边朝树林走去，一边愉快地想着。很快他发现，树林入口有一条小路。小路似乎不久前才被清扫过，因此尽管空中飘着鹅毛大雪，还是能在黑白斑驳中看出小路的形状，平添几分冬日气氛。
　　不过要是再晚一点，积雪就会完全覆盖小路。要是在这冰天雪地里迷失方向，估计很快就会失温致死。
　　――看来是限时路径。这前面应该就是新手关卡了。
　　连乔了然地点点头，加快脚步，开始沿着小路前进。果然，小路很快将他指引到了森林中的一片空地。空地中央有一块半人多高的石碑，上面没有任何文字或是图案，光秃秃的，甚至没有雕刻。但连乔眼尖地发现石碑顶上有个小小的圆形物件，远远望去像个鸡蛋。
　　他环顾四周，既没看到什么特殊NPC，也没得到任何提示。于是装着胆子朝石碑走去。靠近之后他才看清，原来石碑上是一个小小的俄罗斯套娃。套娃脸上画着诡异的笑容，嘴角一直咧到耳际，颇像恐怖电影里的裂口女，似乎预示着不祥。
　　连乔立刻想起刚才的电梯里那个俄文单词：俄罗斯套娃。很显然，这是关键道具。
　　他正要拿起套娃，忽然感到身后有人靠近。与此同时，有人按下他的手：“等等。”
　　这是一个清冷好听的声线。连乔莫名觉得这声音有些熟悉，便扭过头去。在看清那人的面容之后，他的心尖蓦地一颤。
　　他从没见过这么好看的男人。五官深邃而精致，无论从什么角度看去，都像大师精心雕琢的传世佳作，完美得找不到一丝瑕疵。男人的嘴唇微微抿着，那唇薄得恰到好处。他若是笑起来，一定是会让人轻易沦陷的。然而不知是因为天气太冷，还是别的什么原因，他的神态里带着一种若有若无的淡漠疏离。沉默寡言，清冷自持，悄无声息地拒人于千里之外。
　　――像是坐在蔷薇花丛中，手捧圣经的俊美神父。
　　拥有这样的美貌却毫无自觉，以至于那君子端方的仪态里，竟缠绕着一丝禁欲的色气。
　　然而这人却按着他的手，静静地凝视着他。连乔只觉被他望进了心里去，顿时产生了受宠若惊的感觉。
　　那双眼睛里如有千言万语想要诉说，却终究归于静默。男人移开了视线，低声道：“我是老玩家，听我指挥。”
　　连乔一愣：“玩家？这里果然是游戏？”
　　男人说：“可以这么理解。”
　　连乔立马乖巧点头：“好的大佬，萌新求带！”
　　男人又看了他一眼。不知是不是连乔的错觉，那双深邃的眼睛里似乎闪过了一丝笑意。
　　按照男人的指令，连乔捡了根木棍当武器，然后躲到了男人指定的大树后面。男人则是走到石碑旁，拿起套娃，然后警惕地环顾四周。
　　很快地，连乔感觉周围的气氛不一样了。好像有什么东西OO@@地从黑暗里走了出来。
　　他循着声音望去，看到一个体型巨大的屠夫，手里提着几十斤重的大锤，气势汹汹地朝男人走去。
　　男人看起来倒是很淡定，脸上没什么表情，就连逃也不逃，只是静静地站在石碑前面。
　　大锤哥越走越快，手中巨锤也高高举起，朝男人头顶重重砸去。男人抬起头，冷冷地看他，竟然丝毫不为所动。
　　那一瞬间，他的眼中流露出一种殉道般的决绝。男人仿佛成为了宗教壁画中的圣徒，那高贵的灵魂，即便是面对死亡也不曾低下头颅。因而美得神圣崇高，美得惊心动魄，让人错觉下一秒他就将为了心中的信念而舍弃此身，从此离开尘世。
　　连乔看着他，只觉心脏被狠狠撞了几下。但莫名地，他又觉得，他曾见过他更好的模样。
　　不是这种不食人间烟火的美，而是更鲜活，更可爱，更亲近熟悉的……触手可及的美好。
　　这奇异的感觉只持续了短短一瞬。连乔眼睁睁地看着大锤即将砸到男人头上，心都提到了嗓子眼儿。就在大锤擦着他头发梢的那一刻，男人突然扭头一躲，身子也顺势一折，在千钧一发之际躲开了巨锤攻击！
　　与此同时，砰地一声，巨锤狠狠砸在石碑上，好像有什么东西被打碎了。连乔立刻反应过来，是刚才那个套娃！
　　这、这是什么操作？开场就把重要道具打烂了？后面咋整？
　　连乔满心疑惑，就见男人一弯腰，已经绕到了石碑后面。大锤哥重新举起巨锤，正要再次砸下，男人却在这紧要关头，伸手在石碑上面一摸，然后扭头朝连乔这里跑来。
　　“跑！”男人下令。
　　连乔：“……”什么？就完事儿了？
　　我是谁？我在哪儿？我拿着木棍是要干什么？
　　他虽然满心疑惑，但还是谨遵大佬指示，拔腿就开始狂奔。大锤哥咆哮着。紧紧追在两人身后，笨重的身体踩得地面都在微微震动，给人以强大的压迫感。
　　连乔在一脸懵逼中和大佬并肩跑路。不知跑了多久，大佬回头看了一眼，说：“行了。”
　　连乔又一脸懵逼地停下，这才发现大锤哥正远远地站着，用一种十分郁闷的表情看着他们两。然后那巨大的身影竟像是冰雪融化一般，渐渐消失了。
　　什么鬼？就这么消失了？都不用打的吗？
　　连乔持续懵逼中。
　　大佬看着大锤哥消失的位置，忽然说了句：“果然是用来砸金蛋的。”
　　连乔：“？？？”他此时脑袋里有1万个问题，但作为资深gamer，他深知所有大佬都最讨厌萌新提问，于是乖巧地闭着嘴，等待大佬下达下一步指示。
　　没想到大佬却扭过头来，有些疑惑地开口：“你不问我吗？”
　　连乔：“呃，我该问什么？”
　　大佬沉默片刻：“比方说，我是谁？这里是什么地方？刚才追杀我们的是什么东西？”
　　连乔想了想，弱弱地举起手中的木棍儿：“比起萌新三连问，我更好奇的是，大佬，你为什么要让我拿着木棍儿？明明你都没打算让我出手……”
　　大佬深沉地看了他一眼：“怕你打嗝，影响跑路。”
　　连乔：“？？？”他怎么更加搞不懂状况了？
　　连乔正要发问，只见大佬微微扬起嘴角。他笑起来果然很有杀伤力，以至于连乔大脑都直接宕机，完全忘了自己想说什么，脑子里面只剩下一排大字：
　　啊啊啊啊怎么可以这么好看简直神仙下凡啊啊啊啊真好看！！！
　　可以说是标准的文盲式追星了。
　　就在连乔化身啊啊怪的时候，男人凝视着他，认真地说：“我不叫大佬，我叫徐忍冬。”
　　连乔一愣。忍冬？金银花的……
　　他这样在心里想着的时候，男人又微微笑着，补充了一句：“金银花的忍冬。”
　　――他居然知道我在想什么！
　　这种奇妙的默契感，比大佬的笑容更具有杀伤力。连乔只觉万箭穿心，每支箭上都刻满了“嗷嗷嗷嗷”。他捧着心口，脑中飘过密密麻麻的弹幕：糟了！是心动的感觉！
　　徐忍冬自然看不到他的脑内弹幕，只是有些奇怪地问：“你……你不说些什么？”
　　呃？大佬希望我说什么？
　　连乔想了想，真情实感地赞美道：“神仙下凡辛苦了。”
　　徐忍冬：“……”他露出一个“你在说什么我完全听不懂”的无奈表情。连乔这才察觉到自己的失态，尴尬地扭过了头，还心虚地擦了擦嘴。
　　大佬大概认为他不太好沟通，于是转移话题道：“前面有个猎人小屋，咱们去看看那里有没有人吧。”
　　连乔：“好的大佬。”
　　徐忍冬扭头看了一眼，不知怎么，眼里竟闪过了一丝失落。
　　连乔悚然一惊：我做错什么了？大佬你直说啊你不要对我失望，我学习能力很强的你说了我就会改！
　　然而大佬终究什么都没有说，只是沉默地赶路。连乔更加不敢造次，只好夹着尾巴，安静如鸡地跟在他身后。
　　两人沿着小路又走了一会儿，果然面前出现了一栋木屋。神奇的是，木屋门口居然有一只两脚站立的灰毛兔子。那兔子大概有半人多高，身上还穿着一件金色的小礼服，看起来十分可爱。
　　兔子抬着毛茸茸的前爪，正在敲门。没想到大佬突然上前，一脚踹开了兔子。
　　兔子：“？？？”
　　连乔：“？？？”大佬对待小动物这么粗暴的吗？！
　　与此同时木门打开了，一个中年的男人走出来，看到他们两人正要打招呼，突然又瞄到了坐在雪地里一脸懵逼的兔子。中年男人脸上顿时也爆发出“我是谁我在哪我看见了什么”萌新三连问。
　　“呃，你们……”中年男人犹豫着开口。
　　大佬从口袋里掏出一个银灰色的物件，展示给男人看。然后淡定地说：“按钮我已经找到了。别再浪费时间，咱们去找电梯。”
　　中年男人：“……”
　　兔子刚从地上爬起来，正在拍自己屁股毛上的雪。听到这句话，那张兔脸竟然也露出了“我是谁我在哪我听见了什么”的茫然表情。
　　作为一只兔子，居然能做出这么复杂的表情，真是为难他了。
　　就在所有人N脸懵逼的时候，大佬潇洒转身：“走不走？不走我走了。”
　　众人：“走走走！”
　　连乔这才发现，原来屋子里还坐着十几个人。此时大家鱼贯而出，擦着中年男人的肩膀，一个个屁颠颠地跟在大佬身后。连乔也赶紧追上，紧紧跟在大佬身侧，巩固自己头号小弟的地位。
　　小屋前只留下那个中年男人还傻傻站着，和坐在雪地里爬不起来的兔子面面相觑。
　　一人一兔对视了一会儿，中年男人也扭头跟了上来。
　　兔子：“……”宛如被遗弃的破布娃娃。
　　连乔觉得这兔子看起来十分可怜，然而他非但不感到同情，甚至还有点想笑。


第22章 матр
　　众人举着手机照明，窃窃私语着跟在大佬身后。连乔从他们的交谈中得知，原来他们被卷入了一个鬼怪横行的世界，需要找到一个电梯和电梯按钮才能离开。
　　此时连乔才明白，刚才大锤哥砸碎的那个套娃里，藏着的金属物件就是电梯按钮。
　　给他们开门的那个男人名叫袁学明，自称是个老玩家，已经是第三次进入鬼怪世界。此时他悄悄靠近连乔，眼睛盯着徐忍冬挺拔修长的背影，小声问道：“你和他一起来的？你们在外面就认识吗？”
　　连乔摊手：“不认识，我刚出电梯，没多久就碰到他了。他说是看直播认识我的。”
　　袁学明：“那按钮呢？”
　　连乔：“路边捡的。”
　　袁学明：“……”
　　连乔正好也有话要问他：“刚才那个兔子是怎么回事？”
　　袁学明道：“我本来以为，兔子是来发布任务的。一般来说只有完成了任务，我们才能离开这里。但从来没有人在刚进电梯的一个小时之内就能找到按钮。这简直太不可思议了。”
　　听他夸奖大佬，连乔莫名地与有荣焉：“对！我们大佬就是厉害！”
　　袁学明笑道：“你们不是才刚认识吗，你已经变成他小弟啦？”
　　连乔骄傲挺胸：“没错！我们大佬就是有人格魅力！”
　　袁学明笑笑，摇头道：“唉，真是个孩子。”
　　在大佬神乎其技的指引下，教堂很快出现在众人眼前。连乔抬头望去，只觉那圆圆的塔顶像kisses巧克力一样，他看着看着就馋了。
　　当他回过神时突然发现，本该走在最前面带路的大佬，不知何时停下了脚步，回过头来正望着他。连乔如同被翻了牌子的小妃子，屁颠屁颠地凑上去：“大佬大佬你找我吗？”
　　徐忍冬在听到那两声大佬之后，本来要说的话硬生生地憋回了肚子里。他冷淡地扭过了头：“没有。”
　　连乔：“……哦。”大佬这忽冷忽热的是怎么回事？
　　明白了，大佬都是让人捉摸不透的，高深莫测嘛！
　　连乔顿觉大佬更有大佬气质了，于是小心翼翼地夹紧尾巴，谨言慎行地跟着大佬进入教堂。
　　这教堂不大。他们首先进入的是礼拜堂，正前方摆放着一座高大的十字架，十字架上还钉着耶稣。那耶稣像垂眉肃穆，露出一副悲悯的神情。
　　大佬安排众人分头探索，众人都想跟着大佬一组。特别是那几个小姑娘，眼里的星星都亮成了银河，满脸红晕如同初恋，很是可爱。
　　连乔满脑子都是搜刮，懒得去争，也觉得自己争不过。正在研究耶稣像，身后忽然传来徐忍冬清冷好听的声音。
　　“连乔，过来。”
　　连乔听到点名，一脸懵逼地穿过人群，来到徐忍冬面前。姑娘们先是羡慕嫉妒恨，看着连乔那呆萌可爱的脸，又露出了“是你的话那就没办法了”的表情，纷纷散去。
　　连乔察觉到徐忍冬对他是特别的，不由心神荡漾。但转念一想又觉得奇怪，他在直播间从来没有透露过自己的性向，粉丝应该不知道他是弯的……
　　连乔在心里叹了口气：是我想多了吧，他对我特别照顾，果然还是因为他是我粉丝。这份正直的粉丝之爱，我可千万别误会了。
　　不然，多尴尬啊。
　　于是他整理好心情，跟着徐忍冬来到一旁的走廊上。
　　这条走廊的灯光非常暗，说实话还挺吓人的。但大佬近在咫尺，连乔倍感安心，甚至默默地想：已经没有什么好害怕的了。（注）
　　这句话刚一闪过脑海，他突然意识到自己立了一个flag，顿时有种不太好的感觉。不过有大佬在身边，应该……应该不至于秒收flag吧？
　　他下意识地看了一眼身边的大佬，没想到大佬也恰好停下脚步，朝他投来一个似乎忍着笑意的眼神。
　　连乔被那含笑的眸子盯着，只觉心尖发颤，过电般的感觉传遍全身。万万没想到，下一秒，大佬突然伸出手，用力把他推向墙壁！
　　连乔：“……卧槽？！”
　　他被吓了一大跳，没有任何防备地向后倒去。心想完了完了，这下肯定要撞墙了。大佬这是什么意思？怎么一言不合就动手了？说好的粉丝之爱呢！
　　连乔向后踉跄几步，以为即将撞上坚硬冰冷的墙壁，却意外地发现身后空无一物。他心中的一万条弹幕还没飘完，眼前的画面却忽然一闪，走廊和大佬全都不见了，取而代之的是一片雪白的墙壁。
　　连乔站定之后瞬间陷入懵逼，忍不住又卧槽了几声。他扭头望去发现自己正身处一个四四方方的房间，这房间上下左右都是白的，唯独在他身后伫立着一个银灰色的电梯，正冷冷地反射着金属光芒。
　　等等，电梯？这不就是他们在找的东西吗！
　　连乔目瞪口呆，嘴巴张大得可以塞下全套俄罗斯套娃。他正想呼唤大佬，却听墙壁后面传来大佬的声音：“连乔？你还活着吗？”
　　“我在里面！我没事儿！……呃，我好像找到电梯了！”他挠挠头，还没搞清楚到底是怎么回事，就见面前的墙壁里出现了一条修长笔直的腿。腿部线条堪称完美，被深色西装裤包裹着，显得端庄正直，反而有种禁欲的美感。
　　很快地，徐忍冬整个人从雪白的墙壁里走出来，那场景如同牛奶浴中起身的古希腊男神，优雅俊美，摄人心魄。连乔遭到美颜暴击，瞬间原谅了大佬莫名其妙的暴力行为，甚至还想被这条大长腿再踹一次。
　　徐忍冬见他这副痴痴的模样，竟是微微一愣，然后有些歉意地问：“你……你撞到头了？”
　　连乔：“……”说起来有点丢脸，其实我只是沉溺于大佬你的美色而已。
　　但是直接承认自己撞头装傻了似乎也没有好到哪里去。于是他心情复杂地保持了沉默，并不想解释。
　　徐忍冬见他没有否认，脸上露出些许愧疚神色。
　　“抱歉，”他说，“我下手没有轻重。伤了没有？”
　　他朝连乔伸出手，似乎是想看看他的伤处。连乔顿时心里一喜，无比乖巧地把头凑上去给他摸：“伤了伤了伤了！疼疼疼！”
　　好疼的呢！要大佬摸摸才会好！
　　连乔闭上眼睛，正要享受大佬的爱抚，却听墙壁外面传来袁学明的问话：“里面什么情况？你们还好吗？”
　　徐忍冬立刻把手缩了回去。
　　伸长脖子等着被摸的连乔：“……”袁师傅，你可真讨厌。
　　徐忍冬隔着墙壁，朝外面解释了这里的情况。紧接着就见袁学明从那雪白的墙壁上探出脑袋。
　　连乔冷漠地想：呵，宛若砧板上的猪头。
　　砧板上的袁学明：“你为什么用这种眼神看着我？看得我心里毛毛的……”
　　连乔：“没有没有你想多了。”
　　徐忍冬并未察觉这二人间的诡异气氛，只是掏出按钮，咔的一声按到了电梯旁的凹槽上，然后说：“把大家都叫进来吧，咱们可以离开了。”
　　什么？这就结束了？！说好的大型真人解密逃生游戏呢？怎么什么迷都没解直接就躺着通关了？
　　连乔脑内闪过一大排“裤子都脱了你就给我看这个”的弹幕，还是五颜六色特大字号的那种。
　　还没等他内心咆哮完，袁学明却道：“不对，这个按钮怎么不亮？”
　　徐忍冬一愣，顺着他手指的方向看去。果然，那按钮装上去之后，并没有发生任何变化。袁学明道：“应该会发光的啊。”
　　徐忍冬皱了皱眉，上去按了一下按钮，电梯没有任何反应。两个人都陷入了沉默。
　　连乔有点搞不清楚情况：“出什么问题了吗？”
　　袁学明：“我不知道，我从来没遇到过这种情况。正常情况下，找到按钮，装上以后就可以走了，怎么这次……”他顿了顿，朝徐忍冬看了一眼，“不过这次确实也很奇怪。从来没有人能在一个小时之内，同时找到电梯和按钮。你到底是什么人？”
　　徐忍冬说：“我是老玩家，这是我第六次进来。”
　　袁学明立刻听懂了这话的分量，眼里的质疑瞬间消失，取而代之的是钦佩神色。他转而用一种商量的语气问道：“那你觉得为什么电梯打不开？”
　　徐忍冬望着电梯，没说话。
　　连乔大着胆子插了句嘴：“难道是没通电？”
　　袁学明无奈：“这个电梯连缆绳都没有，你觉得它还需要用电？”
　　连乔道：“也不一定是真的电啊，可能还需要什么特殊办法来激活它？比方说随机抽取一名幸运观众，杀了祭天？”
　　另外两人都陷入了思考，没有察觉他这轻飘飘的一句话里流露出的恐怖意味。袁学明喃喃道：“不可能啊，我之前遇到的电梯都是直接可以用的，从来没有……”他忍不住又看了徐忍冬一眼。这一次却不是质疑的眼神，而是更像询问和求助。
　　连乔也期待地望着大佬，猜测大佬是不是又要从四次元口袋里掏出什么神奇道具。
　　没想到徐忍冬沉默片刻，只是说：那今天就先回去吧。
　　袁学明不禁失落，但还是点点头。
　　三人穿墙而过，回到走廊上，看到大家都翘首期盼着。众人得知电梯无法使用的情况后，纷纷陷入低落。
　　回到猎人小屋，大家惊讶地发现那只灰毛兔子居然还呆呆地坐在雪地里，身上落满积雪，可怜兮兮，宛如一个失业的打工者。
　　然而当它看见大家垂头丧气地回来，那张兔脸瞬间又迸发出神采。它拍拍屁股跳起来，十分愉快地问：“原来你们还没走呀。”
　　没人搭理他，兔子就得意洋洋地宣布：“那你们就留下来，陪我庆祝七天后的节日吧！我给你们准备好的礼物不见了，你们必须……”
　　话没说完，徐忍冬已经不耐烦地推开它，径直走进了屋里。
　　再次摔了个屁股蹲儿的兔子：“……”
　　袁学明咳了一声：“你继续说吧。”并且友好地朝兔子伸出手，想把兔子从雪地里拉起来。
　　他伸手只是出于善意，兔子作为BOSS却得到了玩家的同情，反而变得更加气愤，简直气到炸毛。
　　“找到礼物交给我！”它几乎是咬着后槽牙地吼出这句话。吼完就扭头趴到地上，两条后腿一蹬一蹬的，像真正的兔子那样迅速跑了。
　　袁学明看着它一边跑，兔毛上的积雪还在簌簌往下掉，突然叹了口气，感慨道：“它也挺不容易的。”
　　众人深有同感地点头，只有连乔骄傲地想：哼！谁让他在我们大佬面前装逼！活该！
　　众人挨个进了屋子。最先进入小屋的徐忍冬已经点燃了壁炉里的火，他转过身，淡淡地问了句：“人齐了？”
　　大家面面相觑一番，袁学明：“都到齐了。”
　　徐忍冬：“分房、睡觉，明天开始找套娃。”
　　他这话说得简短直接，却不容置疑。众人在这无形的震慑中，纷纷点头如捣蒜，等待徐忍冬分配房间。
　　刚刚踩过大佬雷点的连乔已经不敢奢望和大佬一间房，他只希望大佬不要把他分配给中年大叔袁学明。毕竟这大叔看起来病殃殃阴森森的，有一种马上要死的气质。跟他睡一间房，自己搞不好会做噩梦。
　　连乔正在心中暗暗祈祷，只听徐忍冬淡淡地说了句：“你们自己选室友。”
　　与此同时，连乔感觉有人靠近。他诧异地抬起头，不知何时徐忍冬已经来到他面前，用一种理所当然的语气宣布道：
　　“连乔，你跟我睡。”
　　――糟了，是心动的感觉。
　　糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉。糟了是心动的感觉……
　　连乔脑内的弹幕机，已经在大量重复信息的轰炸之下选择自杀。一起自杀的还有他的理智。
　　他太过震惊，以至于大佬把他拉进房间，关灯睡觉之后，他才反应过来。
　　卧槽什么大佬居然给我铺床了！卧槽什么大佬居然在我旁边躺下了！卧槽什么大佬居然对我说晚安！卧槽什么大佬居然在我身边睡着了！
　　卧槽什么我居然――
　　硬？！了？！
　　作者有话要说：
　　注：已经没有什么好害怕的了：出自《魔法少女小圆》，巴麻美学姐的经典语录。在说完这句话之后，学姐就被魔女咬掉了头，自此产生了“无头学姐异闻录”、“珍惜现在还有头的学姐吧”等等众多的梗。最著名的还是这个flag本体：已经没有什么好害怕的了，预示着接下来要出事了。


第23章 матр
　　连乔在精神与肉体的双重兴奋中，一晚上都没能睡着。直到天蒙蒙亮，他才失去意识昏睡过去。
　　等到再睁眼时，却发现身边的大佬已经不见踪迹，连乔像根弹簧似的从床上跳起来。他昨晚没睡好，这一下动作又太猛，整个人立马头晕眼花，差点又摔回去。他揉揉眼睛，好不容易缓过劲儿来，却发现大佬正站在窗台边上，沉默地凝视着窗外。
　　大佬出神地想着事情，就连他起床的响动都没听见。连乔正想跟大佬问好，忽然觉得大佬看起来不太对。
　　只见徐忍冬倚靠着窗台，姿势看起来十分放松，背部的线条却仍然优雅挺拔。如同一位芭蕾舞者，即便在休憩时，也不失端庄。
　　然而在这端庄之中却有一丝疲态。连乔说不上来。就像一只在湖边喝水的白天鹅，他的颈项依旧优美纤长，他的羽翼仍然洁白无瑕。但实际上，他已经疲于奔命，他的嗓子干渴得像要烧起来。甚至或许，他已经没有力气再一次飞翔。一旦危险再度降临，他不会做出任何挣扎抵抗，只会优雅平静地接受死亡。
　　因为他已经太累了。
　　徐忍冬明明只是靠着窗子站在那里，连乔不知道自己怎么会想这么多。他甚至越想越难受，觉得好像有什么他必须做的事情，他没有去做。心里酸酸涨涨的，胸口闷得发疼。像是有什么东西再也克制不住，想要喷涌而出。
　　就在他下定决心，要去问问徐忍冬到底在想什么的时候，徐忍冬忽然回首，朝这里望过来。眼中的郁色转瞬即逝，他又恢复到了平常的样子。
　　“早。”他说。
　　连乔一句“大佬你早”正要出口，突然又觉得，“大佬”这个词，此时听来太过轻浮。于是他把这个尊称省略了，改口道：“早上好。”
　　“接着。”徐忍冬突然来了这么一句，同时从墙边拎起一个长条状的东西，朝连乔抛来。
　　连乔反射性地的接下，低头一看，居然是一根金属撬棍。
　　“物理学圣剑！”连乔惊呼出声。
　　徐忍冬微微一笑：“对。物理学圣剑。”
　　“你在哪找到的？这是给我的吗？那你呢？”连乔在惊喜之余，忘记了“千万不要在大佬面前夺命连环问”的萌新大忌，恨不得把心中的疑问和激动全都表达出来。
　　幸好徐忍冬并没有厌烦，却也没有回答他，只是温和地说：“把衣服穿上，咱们去吃早饭。”
　　连乔爱不释手地抱起撬棍，高高兴兴地跟在他后面。两个人从楼梯下来，走到二楼时，徐忍冬突然停下脚步，指着楼梯口那个房间说：“房门底下是不是在渗血？”
　　连乔顺着他手指的方向望去，果然地上有一大片干涸的血迹，甚至已经结成了暗红色的冰碴子。按照恐怖片定律，房间里的人肯定已经出事了。而且从这个出血量来看，里面的场景应该极其血腥。
　　嘶――感觉会很吓人，不想进去！
　　但素不进去的话有可能会错过重要信息……至少得看一眼死的是谁，尸体是什么样吧……
　　但素还是有点怕！
　　万万没想到，连乔还没进行完心理建设，徐忍冬已经走到房门口，抬起大长腿，一脚踹开了房门。
　　连乔：“？！”卧槽！大佬你冷静点！你这样很容易被开门杀的啊！
　　房门不太结实，一下子被踹烂了。徐忍冬朝里面瞟了几眼，表情十分平静。连乔看他这么淡定，胆子也大了些，凑上去道：“这里面……”
　　话没说完，徐忍冬忽然抬手，把他眼睛按住了。
　　连乔：“？？？”
　　徐忍冬：“撬棍拿好。”
　　连乔：“……哦。”虽然不知道为什么，但还是听话地握紧了撬棍。
　　徐忍冬：“里面有两个人被碎尸万段了，做好心理准备。准备好了告诉我。”
　　连乔只觉得徐忍冬放在他眼睛上的手，肤质细腻，微微发凉。他这是第一次和徐忍冬有身体接触，不禁紧张地咽了咽口水：“准备好了。”
　　徐忍冬这才慢慢移开手。连乔虽然已经有了心理准备，睁开眼时却还是被房间里的景象吓了一跳。
　　整个房间像是从血水缸子里捞起来的一样，地板，墙壁，天花板……到处都是血，几乎没有干净的地方。大量的尸块和内脏散落在地上，已经分辨不出原来的形状。血腥味混合着内脏臭气扑鼻而来，纵然连乔已经预料到会看见什么，还是被这浓郁的臭味熏得喉头一紧，本能地捂住嘴就往后退。
　　他刚踉跄两步，就感到肩头一暖。徐忍冬按住他的肩膀，扶住了他：“不错，有进步。”
　　他的语气听上去似乎在忍着笑意。连乔正在莫名其妙，却听徐忍冬又道：“看来巧克力也可以省下了。”
　　连乔：“什么？什么巧克力？”他还惦记着昨晚那个很像kisses的教堂顶，一听有巧克力，馋虫顿时就被勾出来了。
　　徐忍冬有些遗憾地说：“本来以为你就算不打嗝，至少会尖叫什么的，现在看来……”
　　连乔反应神速，扯着嗓子一秒入戏：“啊啊啊啊啊啊死人啦！”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔以为是自己看起来不够害怕，不够萌新，不够惹人怜爱，于是两手托腮，做油画《呐喊》状：“啊啊啊啊来人啊救命啊死人啦啊啊啊啊――”
　　徐忍冬被他这番浮夸的表演给气笑了，立刻拿出巧克力：“好了别闹了，给你给你。”
　　连乔万分惊喜：“真的有啊！”他高高兴兴地伸手，在碰到巧克力之前，又不好意思地缩了回来，“这个巧克力是你带进来的吗？”
　　大佬看起来不像是喜欢吃甜食的人，而且巧克力这种容易融化的东西，一般只有经常低血糖的人才会随身携带。如果巧克力是大佬为了低血糖而备着的，那他就不好意思吃了。
　　徐忍冬随口道：“不是，路边捡的。”
　　“嗷！”连乔得到了想要的答案，立马把顾虑抛到了九霄云外，眉开眼笑地接过了巧克力。
　　巧克力入口即化，浓郁的可可香气瞬间蔓延了整个口腔，就连唾液都变得甜丝丝的。连乔满足地吮着巧克力，还不忘道谢：“好甜，谢谢你。”
　　徐忍冬看着他眉眼弯弯的笑脸，心情忽然也好起来。
　　此时，听到尖叫声的其他人也纷纷赶到了现场。不需要谁来说明情况，大家一看房间里血肉横飞的惨状，就知道发生了什么事，脸色顿时都变得很难看。
　　袁学明叹道：“看来这次光是找到了电梯和按钮还不够，咱们还是得按照任务一步步来。”
　　徐忍冬没说话，他现在确实也不明白，电梯到底为什么无法运行？难道真的像袁学明说的那样，他一下子赶了太多进度，这个世界不允许他作弊？
　　对于其他人来说，这是第一次如此近距离的接触死亡，而且还是碎尸万段这种惨烈的死法。所有人的脸色都很差。此时袁学明拿出老大哥的风范，安慰了众人，带着他们下楼吃饭去。
　　徐忍冬下楼之前深深地朝房间里看了一眼。这一回他仍然没能记下这两个人的名字，只隐约记得，那个穿蓝衣服的小伙子是个货车司机。另一个穿黑衣服的，则是还在念书的大学生。他们都还很年轻。
　　他本以为自己可以救下所有人，没想到还是没能阻止死亡降临。
　　把自己当成救世主，其实也只不过是个凡人，甚至还放弃了眼前的逃生机会，选择自杀来救人……如今看来，未免可笑。
　　他实在是太自大了。
　　徐忍冬这样想着，不经意间再次流露出疲惫之色。连乔悄悄看着他，心里莫名一疼。
　　他想着该为他做些什么，于是跑到楼下，厨房去找了个小奶锅，把牛奶煮到恰好的温度，讨好似的端到徐忍冬面前：“大佬大佬，喝牛奶吗？”
　　万万没想到，徐忍冬闻着牛奶味儿，突然就暴躁起来：“不喝！拿走！”
　　连乔：“……好的。”
　　嘤！原来大佬不喜欢喝牛奶的吗！
　　不过大佬生气的样子，看起来竟然有点可爱。连乔觉得此时的徐忍冬已经没有了那种神父般的清冷禁欲，反而充满了世俗的烟火味。
　　仔细一想，他这是挑食呢！
　　连乔突然觉得大佬更可爱了，简直是迷人！氮素又觉得自己有点抖M体质，明明是被骂了，居然更喜欢大佬了！
　　啧啧啧。
　　吃过早饭之后，大家决定再去教堂看看。没吃早饭的徐忍冬看起来心情非常糟糕。连乔再也不敢多嘴，全程安静如鸡。
　　到达教堂之后，众人分为两组，分头探索教堂。徐忍冬没有参与探索，只是兴致缺缺地坐在礼拜堂的长椅上，抬头跟那耶稣像大眼瞪小眼。表情郁闷，不知道在想什么。
　　连乔看他之前的气好像消了，于是大着胆子凑上去，十分狗腿地问：“大佬大佬，你肚子饿不饿？要不要吃块小面包？”并且掏出了自己特意为大佬准备的列巴。
　　徐忍冬一看到面包，立马捂住嘴巴，干呕起来。
　　连乔大惊失色：“大佬你怎么了？！”
　　徐忍冬满脸绝望，深吸一口气，极其克制地说：“你离我远点。”
　　连乔悲伤地退开十步远：“……好的。”
　　完了，成功激怒大佬again。不过大佬也真的是很挑食了，牛奶不喝，面包不吃，难道他是中餐党？
　　不管怎么说，再这么作死下去，大佬对他的好感度可能真的要降到负值了。他不敢再在大佬面前乱晃，决定开始探索这间教堂。刚来到礼拜堂后的走廊上，他就想起昨天被大佬怼进墙壁里的事情。
　　对了，他还没问呢，大佬为什么会一言不合暴起怼他？
　　……可能是不知不觉又踩到了大佬的某个雷点。
　　唉，明明想要宠粉，结果却开口就踩雷。那还是不要开口当个高冷偶像好了。
　　连乔越想越委屈，决定找个角落蹲下去，好好伤心一会儿。他想起墙壁后面那个隐藏房间很适合蘑菇生长，于是顺着墙壁摸了摸，找到隐藏房间的位置，屏住呼吸，钻进了墙。
　　一分钟后。
　　“卧槽！大佬大佬！你快来！”连乔大叫着跑回礼拜堂，差点没刹住车，把徐忍冬撞翻在长椅上。
　　徐忍冬眼疾手快地摁住他。看他如此慌张，也就没介意那个令人糟心的称呼，只是问：“怎么了？”
　　“电梯！呃……”连乔纠结了一下措辞，说，“电梯来电了！”
　　徐忍冬一愣。连乔抓抓脑袋：“电梯按钮在发光，我按了一下，电梯门就开了！你说咱们是不是能通关了呀？”
　　作者有话要说：
　　连乔触发被动技能：精准踩雷。
　　好感度-10.
　　连乔触发被动技能：踩雷二连击。
　　好感度-10.


第24章 матр
　　众人闻声，纷纷赶到了隐藏房间。果然，电梯门打开着，按钮上也发出了温暖微弱的白色光芒。
　　徐忍冬问：“你做了什么？”
　　连乔高举双手以示清白：“我什么都没做！我一进来就看到按钮是亮着的，然后我就按了一下……除此之外我真的什么都没做！”
　　徐忍冬和袁学明对视一眼，似乎都在思考这到底是怎么回事。
　　突然打开的电梯到底是真的出路，还是又一个陷阱？在这个世界，光靠推理和猜测是没有用的。这就意味着必须有人去当小白鼠。
　　众人也都明白这个，因此全都保持了沉默。此时距离逃出生天仅仅一步之遥，谁愿意阴沟里翻船？
　　徐忍冬觉得电梯大概率是安全的，但他找不到合适的理由说服大家，看来这小白鼠只有他亲自来当。
　　“那我……”徐忍冬刚一开口，没想到袁学明却打断了他：
　　“我去试试吧。”
　　徐忍冬一愣。袁学明这个人经历复杂，对他的态度也一直非敌非友，让他捉摸不透。此时竟然会主动要求代替他以身涉险？
　　“袁哥，你真的要这样做吗？”“你真是太伟大了！”“袁哥，是条汉子！”
　　大家纷纷被他的义举感动了，不住地赞美他，却没有人提出要陪他一起进去。
　　这帮人心里在想什么，袁学明大概也心知肚明。因此对于大家的奉承，他没接话，只是笑笑，然后走到徐忍冬面前：“如果电梯真的能用，这或许是我们最后一次交谈了。徐忍冬，如果你没撒谎，真的是已经经历过六次的老玩家……那么我很敬佩你。”
　　徐忍冬有些不解：“敬佩？”就这次轮回而言，他并不觉得自己做过什么值得敬佩的事情。
　　“你很强。你本可以抛下我们独自逃生，但那样我们就只有等死。谢谢你回来救我们。”他若有若无地朝身后一瞟，视线扫过了弹冠相庆的众人，“你应该也看出来了，弱小的人总以为能者多劳才是公道。你帮过他们一次，他们不会想着报答你，而是希望你永远帮下去……但那才是不公道。所以我很感谢你，经历过这么多，还愿意帮助我们这些弱者。”
　　我们这些弱者……
　　这几个字让徐忍冬心中泛起波澜。袁学明虽然在现实世界中是个靠机器维持生命的重病患者，对自己的生死尚且无能为力，但他在鬼怪世界中却一直是温厚可靠的老大哥形象。尽管遭受非议，他始终做着他认为该做的事。“弱者”这个词，徐忍冬觉得用在他身上并不合适。
　　然而袁学明居然坦率地承认了自己的弱小，并且说出这样一番感激的话，这让徐忍冬开始发自内心地，同样地对他升起敬意。
　　“保重。”徐忍冬说，“有缘再见。”
　　袁学明朝徐忍冬温和一笑，扭头走进了电梯。
　　众人眼睁睁地看着电梯门关上，发出低沉的运行声。时间仿佛被拉得很长，所有人都屏息凝神盯着电梯，生怕下一秒从里面传来袁学明的惨叫。
　　不知过了多久，那微弱的电机声消失了，电梯又恢复了平静。
　　徐忍冬抬手按下按钮，叮，电梯门再度打开。里面已经空空如也，什么都没有。
　　众人面上一喜：“袁哥没出事！”“电梯真的能用！太好了！”
　　江离欣然道：“事不宜迟，咱们也快走吧！”她和汪远对视一笑，两人并肩踏入电梯。
　　徐忍冬也点头道：“再拖下去不知道又会有什么变故。大家快走吧。”
　　众人正要进入，此时却有人再次发出质疑：“等等！就算这里没有袁哥的尸体，也不能证明电梯就能把我们送回现实世界啊！万一……万一这个电梯是把我们送去更危险的地方呢！”
　　徐忍冬眉头一皱，正不知如何劝解，却见徐红冷哼道：“那你想怎么样？留在这里畏畏缩缩地等死？”
　　那人怒了：“小心一点有错吗？你能保证这个电梯不是陷阱吗！”
　　徐红一步踏进电梯，头也不回地嘲讽道：“那你就继续留着吧。王八永远是王八，缩头缩脑，苟活一万年也还是王八。”
　　这话尽管粗鲁泼辣，却一针见血。那人被她嘲得脸上发青，再也说不出话来。
　　徐忍冬发现，率先进入电梯的几个人全都是熟面孔，他突然忍不住笑了。果然，性格鲜明行事果断的人，总会让人留下深刻记忆。那些无法被他记住名字的平庸之人，就算再轮回几十次也都还是背景板。
　　众人经过一番思想斗争，陆陆续续地走进了电梯，就连那个被骂王八的男人也闷声屈服了。
　　徐忍冬在最后进去，却发现连乔站在外面，没有要进来的意思。
　　徐忍冬唤他：“连乔？”
　　连乔：“我想再留一会儿。”
　　徐忍冬：“为什么？”
　　连乔说：“兔子不是给咱们发了一个任务嘛，就是……找礼物什么的。嗯，我有点好奇，要是真的把礼物收集齐了交给它，会发生什么？”
　　这个问题确实也困扰了徐忍冬很久。此时除了连乔以外的所有人都已经在电梯里等着了，徐忍冬想了想，又离开了电梯。
　　连乔一愣。徐忍冬转头道：“你们先走吧，我跟他留下来。”
　　电梯里的江离点了点头，正要关门，连乔忽然上前，伸手拦住电梯门，扭头对着徐忍冬道：“不不不，没关系，我一个人留下来就行了。你走吧，不用陪我的。”他握紧手中撬棍，自信满满地道，“反正我有撬棍防身，我战斗力很强的，你不用担心我。”
　　徐忍冬回想起他一边暴哭一边把黑兔子砸成肉酱的壮举，深有同感道：“嗯，我确实不担心你。”
　　连乔没想到徐忍冬居然连客气都不跟他客气一下，气氛顿时尴尬起来，他一时竟无言以对。
　　“你们到底走不走？”电梯里有人忍不住了。
　　连乔犹豫了一下，还想说什么，徐忍冬已经拉开他的手。电梯门缓缓合上，里面传来一句：“谢谢你。有缘再见。”
　　徐忍冬一看，说这话的竟然是江离，顿时寒毛一竖：算了算了，和你还是不要再见了。
　　他下意识地摸了摸脖子，忽然想起他还没有问过江离，为什么会恩将仇报将他割喉。他其实一直很想得到一个答案，比方说她怀孕了，再比方说她家里有重病卧床的老人，不能离开她这个经济支柱。追根到底，他还是希望江离是有苦衷的，所以才会背叛他，对他这个救命恩人痛下杀手。
　　但在电梯门关上的那一瞬，他看到江离和汪远的手紧紧地握在一起，两个人脸上都露出满足而幸福的表情。那一瞬间，他突然明白了，他们只是想要活下去而已。
　　想要活下去，想要和恋人一起活下去，这种事情根本不需要特别的理由。
　　想要活下去本身就是理由。
　　徐忍冬突然释然了，心情也变得平和。他望着电梯不说话，连乔也不主动开口，就这么静静地、悄悄地看着他。嘴角渐渐噙起一丝笑意。
　　终于，电梯运行声停止，一切又回归寂静。整个世界只剩下他们两个人。
　　徐忍冬说：“走吧。”
　　连乔与他并肩而行：“嗯。”
　　两个人重新探索了教堂。目前已知的六个套娃里，有一个已经被大锤哥砸碎，另一个是藏有陷阱的初见杀套娃，还在雪地里没有去拿。剩下四个现在都在他们手里。
　　两个人坐在礼拜堂的长椅上，开始讨论下一步怎么做。徐忍冬想起之前连乔曾经质疑过，指南针的背面是不是藏着东西，于是找了把小刀，把刀尖插进表盘缝隙，试图把表盘撬开。
　　连乔看着他拆指南针，并不担心他们没了指南针会迷失方向。他只是好奇，徐忍冬到底为什么会留下来？虽然大佬明说了不是担心他，但现在的实际行动却还是陪他一起找套娃。
　　为什么呢？
　　一抹无法察觉的温柔神色在连乔眼中晕染开来。
　　指南针的内部构造很简单，只是一根小磁针固定在表盘上而已。但拆下表盘之后，两人惊奇地发现，在这个指南针的背面竟然暗藏着另外一个指针。
　　正面的指南针有红蓝两头，分别指向南北。背面这个则直接做成了一根箭头的形状，无论表盘怎么转动，它都直直地指着某个方向，既非南北，也不是东西。
　　“去看看？”连乔问。
　　徐忍冬点点头，两个人便裹紧外衣，顺着箭头指引的方向，离开了教堂。
　　箭头指向了森林边际。徐忍冬越走越觉得熟悉，心里已经大致猜到了结果。果然，箭头最终把他们引导到了某棵大树边上。这树其貌不扬，看起来和周围的其他树木没有任何差别。徐忍冬俯下身去，扒开地上的雪，便找到了一个隐隐冒着黑气的套娃。这就是曾经把人拧成麻花的那个初见杀套娃。
　　连乔惊喜道：“难道这个指针指的是剩下套娃的位置？”
　　徐忍冬：“有可能。”
　　连乔又道：“你看，箭头的方向变了！看来下一个套娃在那个方向！咱们快去找吧。”
　　徐忍冬顺着他指的方向看了一眼，伸手拉住跃跃欲试的连乔：“这个方向和咱们的猎人小屋是相反的。时间也不早了，咱们今天就先回去整顿一下，否则天黑之前恐怕找不到地方落脚。这么冷的天在外面露宿，咱们一定会冻死。”
　　连乔欣然应允。
　　虽然没有指南针的导引，但徐忍冬对这一片的地形已经十分熟悉。不久之后，两个人回到猎人小屋，都已经疲惫不堪。
　　他们刚把壁炉点上，外面就下起了暴雪。北风像有实体一般，拍打着窗户，发出令人不安的躁动。壁炉里的火柴却烧得噼啪作响，火光将室内照得格外温馨，仿佛将寒冷也全部隔绝在外。
　　连乔蹲在壁炉前面，拿火叉玩着火，突然说：“我们好像在度假哎。”
　　徐忍冬闻言回过头来，看到连乔整个人笼罩在温暖的火光之中，嘴角噙笑，神态温柔，看得人也想跟着微笑起来。
　　这场景如此温馨宁静，以至于徐忍冬也产生了同样的想法――他们好像一对正在度假的……情侣。
　　然而这微妙的旖旎情绪在晚餐时分彻底消失。
　　徐忍冬心如死灰地吃着列巴和牛奶，深深认识到他对连乔绝对是真爱了。要是他今天跟着大部队离开这里，此时已经回到现实世界里吃香喝辣去了，哪里还需要继续啃面包！
　　这种行为和为了女朋友愿意吃屎有什么分别！
　　幸好连乔是男孩子，不然他真的怀疑自己是不是看上人家了。


第25章 матр
　　接下来的一切就很顺利了。在箭头的指引下，两个人很快找到了另外四个套娃。在这期间，兔子还是会每天晚上来拜访他们一次。除了第一天晚上一脸懵逼地问他们其他人去哪儿了以外，之后都是生无可恋极其敷衍地问：在找哈？那我走了哈？
　　然后就真的走了。
　　看起来兔子也挺无奈的，要不是他俩还在这里浪，估计兔子早就提前下班了。
　　第十个套娃入手之后，箭头就消失了。看来不会再有新的套娃。当他们把全部套娃交给兔子的时候，兔子果然十分高兴，甚至还真情实感地对他们说了声谢谢，并且十分爽快地掏出了一个绑着蝴蝶缎带的小礼盒，说这是额外奖励。
　　连乔接过礼盒，惊讶道：“这么轻易就给我了？我还以为你会象征性地再刁难一下我们呢……”
　　兔子一脸鄙视：“刁难？我图什么呀。我还想早点解决掉你们回家睡觉呢。你们这两个麻烦鬼，杀又不能杀，走又不肯走，真是讨厌死了！”
　　作为经常要加班的金融狗，徐忍冬可以说非常理解兔子了。
　　连乔拆开礼物，不禁错愕：“这是……钥匙？”
　　徐忍冬一愣，看着他从礼盒里抓起一把黄铜钥匙。那钥匙造型古朴，上面没什么装饰，只是柄身上刻着两个字：
　　连乔。
　　连乔看到这上面居然有自己的名字，不由大惊：“卧槽，这东西不会是拾取绑定的吧？！”
　　徐忍冬：“什么叫拾取绑定？”
　　连乔给他解释了一下。这是网络游戏里的一种说法，就是当玩家拾取道具之时，系统自动将这个道具绑定在玩家身上，除非通过其他途径解绑，否则该道具不可交易，也不可赠送给他人。
　　徐忍冬点点头。连乔扭头问兔子：“这钥匙是用来开宝箱的？”
　　兔子：“不知道。反正在我这儿没用。”
　　连乔“唔”了一声，若有所思道：“所以说，这个道具可以在后面的副本里用？”
　　兔子摊手，表示别问我，这已经超出我的认知范围了。
　　它看起来是真的不知道，估计再问下去也问不出什么。徐忍冬回过神来时，兔子已经一跳一跳地走了。那个背影真是活泼，生动形象地表达了上班狗终于迎来周末的欣快感。
　　虽然还有谜题尚未解决，但他们总算可以离开了。
　　两人来到电梯，直到电梯门合上，徐忍冬还有种不真实感。他已经记不清自己在这个鬼怪世界里呆了多久了，他甚至花了好一会儿才想起来自己进来之前在哪里、在做什么。
　　银白色的金属电梯反射着冰冷的光芒，这是他每次死亡之后都会重见的场景。他几乎有种错觉：这里就是现实，外面反而是虚幻。
　　――他真的被困了太久太久，恐怕精神已经开始出现问题。出去以后最好找个心理医生看看……但是该说什么呢？说我见鬼了，说我惨死了太多次以至于产生心里阴影了？
　　如果无法说出真相，那么何谈倾诉？他的心结恐怕永远都解不开，他的精神状况只会越老越糟。
　　徐忍冬出神地想着心事，一旁的连乔忽道：“忍冬哥，出去以后咱们还能不能……”
　　徐忍冬听到那个久违的称呼，心尖忽然一颤。他正想说话，忽然听见一个诡异的声音。
　　“……是……你要……。”
　　谁在说话？电梯里还有别人？！
　　徐忍冬本能地绷直身体，朝四周张望了下，但却没能找到任何异样。那声音低沉沙哑，如同沙漠中呜咽的黄沙，断断续续，很多地方听不清楚。
　　徐忍冬皱起眉头。连乔见满脸警惕神色，当下便误会了。生生把想要说出口的话给咽了回去。
　　徐忍冬没工夫去想他的小情绪从何而来，只是急急问道：“你听到没有？”
　　连乔：“……啊？”
　　连乔听不见？难道这个声音是直接在他脑中响起的？
　　与此同时，那个声音继续说：“你会经历无数折磨，但这不是……，是……，当你到达……，你会明白……”
　　无数次的死亡和折磨？
　　……果然是奔他而来的。
　　不知为何，徐忍冬直觉地认为这声音没有恶意。甚至像是强行克制着某种强烈的情感，压抑地，哽咽着，绝望却又充满希望地说出了最后一句话：
　　“……活下去”
　　就此戛然而止。
　　很显然，那声音是想告诉他什么，但却像被打了马赛克一样，受到了什么东西的阻挠。
　　徐忍冬飞快地在内心整理了一遍：***是***，你要***。你会经历无数折磨，但这不是***，是***。当你到达***，你会明白***。***活下去。
　　除了那句“你会经历无数折磨”，其他所有关键词都被刻意抹去了。
　　这些信息一定非常重要。但现在徐忍冬暂时无法得出任何结论。他只是暗暗将这段话记下，打算出去以后再好好查查这个鬼怪世界的本质是什么。
　　当他回过神来时，连乔还委屈巴巴地看着他。徐忍冬这才想起刚才连乔好像也说了句什么，正要问他，却听“叮”的一声。电梯门开了。
　　两人同时朝门外望去，只见一团柔和温暖的白光，除此之外什么都看不见。那白光令人感到无比安心，仿佛是回到了母亲的怀抱，一切危险都被隔绝在外。
　　终于结束了……
　　不，不是结束，只是暂时告一段落。
　　徐忍冬望着那明亮的光芒，心中感慨万千。想了想，他从口袋里掏出手机：“咱们加个微信吧。”
　　连乔一愣，随即惊讶地张大了嘴，那模样好像一只被吓得瓜子都掉了的仓鼠。徐忍冬不明白他为什么反应这么大，遂解释道：“这件事还没有结束。你很聪明，适应能力又强，而我――”
　　可惜，即便只是稍稍联想起死亡回旋的事，他的舌头就开始变得僵硬麻木。徐忍冬对此已经习惯，只好打消了吐露真相的念头。
　　于是他能说的只剩下谎言：“……你是个很优秀的新人，我欣赏你。希望你能和我合作。”
　　连乔愣愣地看着他，眼里闪过一丝失落。但还是很快拿出手机，和他加上微信好友。
　　徐忍冬道：“我住A市，你呢？”
　　连乔：“我在B市。我来找你。”
　　徐忍冬点点头，把自己家的定位发给他。连乔确认位置之后，又弯着眼睛笑起来：“那就说好了。忍冬哥，我来找你。”
　　徐忍冬再次听到那个熟悉的称呼，心中一股暖流涌出，有种无法言说的情绪在胸中氤氲。他突然有些不自在，躲开了连乔的目光，扭头道：“我们一起出去吧。”
　　连乔说：“好。”
　　徐忍冬深吸一口气，然后和连乔一起，并肩走出了电梯。
　　温暖的白光瞬间将两人包围，那光芒太过明亮，以至于让人产生了一瞬间的眩晕。在这眩晕过去之后，徐忍冬睁开眼，发现光芒已经褪去，电梯和连乔全都消失不见。他正站在夜晚的街头。
　　马路对面是两个惊慌失措的女孩。在她们身后，遛弯的老人牵着小狗，抬起的左脚稳稳地落到地上。马路对面的超市里，店员刚接过客人的钱，几枚硬币从指间滑落，哐啷啷地砸中玻璃柜台。
　　……真的回来了。回到了他离开的那一刻。
　　然而很快地，一股强大的危机感向他袭来！
　　徐忍冬全身的神经几乎在瞬间绷直。他本能地扭过头去，看到一辆大型货车正朝他呼啸而来！货车的大灯亮得他睁不开眼睛，肾上腺素激增，心跳骤然加速，撞得心口砰砰发痛。他想要躲避，浑身的肌肉却像被灌了水泥一般，怎么都动弹不得。他如同一只受惊过度的鸡，僵硬地站在原地，无法做出任何动作。
　　眼看着大货车即将撞上他，徐忍冬只觉四肢发冷，全身的血液都在失去温度。
　　时间仿佛被拉得很长。他听见女孩子的尖叫声，轮胎与地面摩擦的刹车声，小狗的狂吠声。他在这嘈杂的噪声中仰起头，竟和货车司机对上视线。
　　那一瞬间，两个人脸上同时露出了惊悚的表情。
　　是你？！
　　货车司机仿佛如梦初醒，用力地转动起方向盘。徐忍冬仍然被不知名的力量震慑着，无法挪动丝毫。他只觉一股热烘烘的风从他身侧擦了过去，紧接着是一声震天的巨响。
　　“砰！”
　　声音的来源距离他不远，与此同时他发现自己能动了，便立刻转过身去。待看清眼前的景象之后，他的瞳孔骤然缩小，巨大的震惊使他浑身发冷，寒毛直竖。惊悚感化为实体，冲击着他的心脏，让他的心跟着身体一起颤抖起来。
　　――那辆大货车在急转弯时失去平衡，整辆车都撞进了路边的商店！商店里的灯都熄灭了，一片漆黑，只能看到被撞烂的大货车车头里冒出黑烟，司机生死未卜！
　　方才与司机对视的画面重新浮现在眼前。徐忍冬两腿一软，直接跪倒在地。周围人纷纷掏出手机，开始录像拍照、拨打120。徐忍冬强压下恐惧感，硬逼着自己从地上爬起来，踉踉跄跄地奔向货车。
　　“别过去！危险！”好心的路人上前拉住他，徐忍冬一把推开，执着地跑到车头边上。
　　只见车头已经整个塌陷，车门变形成扭曲的形状，怎么拉都拉不开。货车驾驶室太高，徐忍冬站在地上，根本看不见里面的情况。此时货车引擎已经浓烟滚滚，鼻子里满是汽油的味道，甚至隐隐还有火花啪嚓声。徐忍冬顾不得危险，手脚并用地爬到车头上去。
　　有件事他必须确认！非常重要！
　　“要爆炸了！快跑！”那个好心人再次扑上来，强行将他拉下。但在这电光石火之间，徐忍冬已经看清了。
　　――一件蓝衣服，一张熟悉的脸。满面血污，意识不清。
　　那是在第一个夜晚，被兔子碎尸万段的年轻男人！那是他想救却没能救下的人！
　　徐忍冬只觉大脑空白，他被人拖到安全的地方，眼前骤然冒起冲天火光！巨大的爆炸声震得他回过神来，他这才感到热流扑面而来，而那货车已经被熊熊烈火吞噬，驾驶室中的司机断然再无生路。
　　直到119、120、110全部到场，警察把他拉到一旁向他问话，徐忍冬都还没缓过劲儿来。他只觉得这一切发生得太突然太诡异，大脑根本拒绝接受，更无法思考。警察问的话他也全都答不上来。
　　警察以为他是受惊过度，留下他的联系方式之后就离开了。医护人员给徐忍冬包扎完伤口，告诉他只是擦伤，没有骨折。但内脏有没有收到爆炸冲击波的影响，还需要再做检查才能确定。
　　徐忍冬坐在救护车上，听着警笛呜哇呜哇的鸣响，突然感觉这一切很不真实。
　　他真的回到现实了吗？还是说这就是新的鬼怪世界？
　　徐忍冬突然感到极度的疲惫。真的，太累了，他已经没有力气再挣扎。于是，在医护人员诧异的目光中，他躺在担架上，蜷起身子，无助地抱紧自己，昏睡过去。


第26章 梦境与现
　　银灰色的金属电梯，反射着冰冷的光芒。
　　熟悉的画面。
　　徐忍冬茫然地看着眼前的景象，一时竟想不起来这是自己第几次惨死。
　　是怎么死的？其他人呢？
　　他的大脑一片空白。叮，电梯门突然打开。外面是一片强光。那光线太过刺眼，以至于他不得不抬起手遮在眼前。
　　他想朝那光芒走去，却忽然听到一个锐利刺耳的刹车声，好像有什么大型车辆以高速朝他驶来。
　　徐忍冬浑身一凛，猛地睁开眼。强光在那一瞬间消失了，大货车也不见踪迹。然而他看到的东西，却远比最可怕的噩梦还要恐怖百倍！
　　――尸体。满地都是尸体。
　　被大锤砸烂头颅，脑浆四溅的尸体。盖满积雪，冻得紫硬的尸体。颈部几乎离断，仍在喷涌鲜血的尸体。左腿断骨裸露在外，后颈被咬成血窟窿的尸体。心口插着尖刀的尸体。
　　还有――被咬得支离破碎的尸体，被拧成麻花、脊椎全部断裂的尸体，被大火烧成焦炭、还在冒烟的尸体……
　　所有的尸体，都有着同一张脸。
　　――所有的尸体，全都是他！
　　徐忍冬站在一地尸身之中，看到每一个死去的自己脸上那惊恐、绝望、悲伤、麻木的神情，濒死的恐怖感再次捏住他的心脏。他开始浑身发冷，不住地颤抖。那只冰冷的大手在他的肌肤，内脏，血管里游走着，掠夺着他残存不多的体温，一点点地摧毁他最后的理智。
　　不要……好痛……我不想死！
　　他无助地抱住自己，把自己蜷缩成一团。这一定是噩梦，醒过来就好了，醒过来就好了……
　　在他这样安慰着自己的时候，耳边却响起了各种各样的声音。头颅被砸烂的钝响，雪花落下的簌簌声，鲜血喷出的呼呼风声，撬棍砸在腿上的闷响……所有声音混合在一起，像潮水一样冲击着他的耳膜。他的大脑也跟着颤抖起来，脑子里像有一万只蝉同时鼓动羽翼，震得他头痛欲裂。
　　不……不要……
　　沉重的巨锤磨蹭着他的头皮，寒风如刀划过脸颊。裸露在外的气管阻止声带发出悲鸣，动物的利齿在他颈后啃噬。
　　种种濒死体验汇集在一起，终于唤醒了他内心深处最深沉的恐怖――
　　“――不要！”
　　徐忍冬猛地从床上坐起，惊魂未定地喘息着。黑暗中，他一时想不起来自己身处哪里，只听见心脏狂乱地跳动，呼吸剧烈，几乎喘不过气。
　　他浑身都是冷汗，就连肌肉都因为太过紧张而变得酸麻僵硬。
　　他什么都看不见，就这么茫茫然地坐了好一会儿，这才发现自己身下是温暖的床铺。床头还有一点莹莹绿光，是正在充电的手机。
　　呼吸渐渐平静，理智也缓缓地重回大脑。徐忍冬想起来了，他这是在自己家里。从鬼怪世界归来之后他就觉得异常疲惫，回到家倒头就睡，一直睡到现在。
　　……也不知过去了多久。
　　头还在隐隐胀痛。徐忍冬扶着额头，又闭了一会儿眼睛，这才深吸一口气，拿过了手机。
　　手机上显示的时间是星期天晚上七点，距离那起车祸已经过去了整整两天。这两天里他一直在沉睡，他的精神和肉体虽然极度疲惫，睡眠却并不安稳。梦里总是有鬼影晃来晃去，仿佛他还没脱离危险。他甚至看到了自己死去的种种惨状。
　　他以为他能够忍受，原来他一直是在硬撑。当他独自一人，午夜梦回时，死亡的恐惧就将他拉入万劫不复的深渊，让他清楚看到了自己的脆弱与无助。
　　……这样下去不行，迟早会疯掉。
　　但他没有太多时间调整。明天还要去公司上班，既定的工作需要按部就班进行，否则会影响同事乃至整个项目的进度。他不能拖累别人。
　　他所就职的公司是一家颇有名气的金融分析事务所，工作量很大，也时常需要加班。因此即便是周末，同事和领导也给他发来了不少消息，只是因为他太过疲惫而没有听到。此时徐忍冬一条条地看着信息，身体也渐渐醒了过来。他觉得有点饿，于是打开了外卖软件。
　　至少不用再吃面包牛奶了。徐忍冬欣慰地想到。
　　就在他浏览菜单时，屏幕上方跳出一条消息。
　　连乔：忍冬哥，你还没回家吗？
　　一看到“连乔”两个字，徐忍冬又产生了一瞬间的恍惚。他点开对话框，发现这两天来连乔断断续续给他发过好几条信息，但他一条都没看到。
　　倒数第二条消息写的是：我在你家门口等你可以吗？
　　连乔在门口等他？
　　这条信息已经是两个小时前的了……他现在还在门口吗？
　　――都过去这么久了，应该没在等了吧。
　　尽管不敢抱有期待，但徐忍冬还是立刻起身，匆忙朝门口走。走出两步，他又绕回来，对着镜子看了一眼。他回来之后就连衣服都还没换，仍旧穿着那天的衬衫西装。昏头昏脑地睡了这两天，衬衫早就皱得不成样子。徐忍冬很想换件衣服，但心里有种莫名的焦躁感。最终他还是没有耽搁，而是直接打开了大门。
　　“哇硫磺火！还有镰刀！完了完了我血不够换！……啊？可以换？怎么换的？弹幕里告诉我一下……（注）”
　　出现在徐忍冬面前的，是一个坐在楼梯上、抱着电脑打游戏的大男孩。他带着耳机，眼睛紧盯着屏幕，脸上的光线不断闪动，就连徐忍冬开门都没有注意到。
　　标准的网瘾少年。
　　连乔聚精会神打游戏的模样，让人强烈地感觉到这是现实世界，这是平凡平静的生活。这样令人心安的画面，和片刻之前的恐怖噩梦形成了极其鲜明的对比。徐忍冬一时竟不愿开口叫他，他甚至有些贪恋地，想悄悄地再看一会儿。
　　连乔玩的是一个打怪兽的游戏。画风倒是挺可爱，有点卡通，但内容相当糟糕。他操控的是一个光头小人，通过射出眼泪来攻击怪物。怪物都是些可怕的东西，比如各种脏器，肉块，以及不可名状之物。游戏场景也很诡异，一开始还是普通的地窖，到后面就变成了鲜血淋漓的房间，墙上开始滴血，地上也都是蛆虫。配乐从一开始的简单明快逐渐变成阴暗恐怖，如同鬼片音效。
　　徐忍冬还在想连乔那胆子怎么忍得住。果然，随着画面越来越血腥，连乔越来越怂。起初他还会跟观众笑嘻嘻地聊天，渐渐的话就越来越少，到最后竟然快被吓哭了，呜呜呜呜地一边打怪一边逃。
　　“啊啊啊啊别追了！别追别追我腿短！啊啊啊啊啊卡墙角了！啊啊啊啊啊！”
　　眼看着连乔那小人被一堆怪物逼进墙角，徐忍冬以为他要被打死了，没想到连乔操纵小人左扭右扭，万分惊险地躲开了所有怪物的攻击。同时眼泪子弹不停发射，看似随便乱打，结果竟然每一发都能命中怪物。
　　转眼间，全部怪物都被击杀，而连乔居然一滴血都没掉。徐忍冬不禁叹为观止。
　　一顿操作之后暂时安全了，连乔捂着胸口大口喘气，惊魂未定道：“不行，我得缓缓，吓死我了……”
　　被吓成这样还能打得这么好，要不是连乔的喘息里都带着哭腔，徐忍冬简直怀疑他是在演戏了。与此同时屏幕上顿时闪过一大堆弹幕：
　　“主播神走位！”
　　“甩弹牛逼！预判简直神了！”
　　“嗷嗷嗷嗷哭腔敲可爱！抱抱阿乔，不怕不怕！你是最胖的！”
　　“哭腔可爱，想X！”
　　“前面的！放肆！奶乔骑士团！拔刀！”
　　徐忍冬：“……”都是些什么玩意儿，怎么越来越看不懂了。
　　连乔拧开一瓶矿泉水，咕咚咕咚地喝了好几口。他居然还自带了火腿肠，咬开包装之后一边啃着一边跟观众聊天。徐忍冬看他这怡然自得的模样，恐怕已经把自家门口的楼道当成了网吧，就差召唤网管来碗泡面了。
　　“真的害怕，真不是装。”连乔看着弹幕上观众的质疑，委屈地道，“要不我把麦放心口，给你们听听我心跳！”他说着还真从耳机上扯过麦克风，放到了胸口的位置。
　　弹幕上顿时炸了。
　　“嗷嗷嗷嗷阿乔的心跳！”
　　“糟了，是心动的感觉！”
　　“这心率得有120了吧，主播悠着点啊，别吓出事了……”
　　“阿乔不怕！我们陪着你呢！”
　　“不就是要硬币吗！拿去！我全部家当都给你啊啊啊啊！”
　　徐忍冬：“……”听个心跳而已至于吗，你们年轻人真是不淡定。
　　话说回来，虽然连乔玩的是一个带有恐怖元素的动作类游戏，但作为观众，徐忍冬非但没觉得害怕，反而全程带着笑意。一方面是连乔技术过硬，无论情况有多紧急他都能绝处逢生，让人感到安心，一点都紧张不起来；另一方面，连乔被吓坏的模样是真的可爱，带着哭腔向怪物求饶，结果反手就把怪全部打死了，这反差太大，还意外地有点……萌？
　　徐忍冬作为对电子游戏毫无兴趣的人，竟然津津有味地看连乔打游戏看了半个多小时，可见确实十分有趣。
　　而且看着看着，这两天来压在心头的绝望感竟然也悄悄消失了。他甚至忘记了做噩梦这回事。
　　此时连乔已经重新戴上耳机，认认真真地看弹幕，然后隔空回答道：“今晚啊，对今晚会早点下播……嗯，有点事情，我在朋友家门口等他呢……哎，他好像是现充，工作好忙，还没有回家……是啊好辛苦……”
　　徐忍冬心里一跳。嗯？这是在说他吗？
　　现充？
　　徐忍冬立刻掏出手机，十分好学地查起了“现充”的含义。
　　――现充（リア充）是指是在现实世界中生活得充实的人们，全称是“现实生活很充实的人生赢家”。不算是正规日语，属于年轻人所用的网络语言，意思是：“现实生活很充实”。
　　徐忍冬想了想，出声纠正道：“我只是忙，不是现充。”
　　连乔卧槽一声，惊悚回头，终于发现了坐在小板凳上猥琐偷窥的忍冬大佬。
　　“原来你在家啊！忍――”他刚一开口，似乎想到什么，连忙又改口，“呃，你等一下哦，我先闭个麦。”
　　徐忍冬点点头。只见连乔摘下耳机，啪啪啪地开始敲键盘，手速之快令人咋舌。与此同时屏幕上又闪过一万条弹幕。
　　“哇！这谁的声音！好听！”
　　“男神音！耳朵怀孕了！”
　　“嗷嗷嗷嗷是主播的基友吗！”
　　“突然兴奋.jpg”
　　徐忍冬不太看得懂这些网络用语，但他十分在意那条“耳朵怀孕了”，于是当即掏出手机开始百度。
　　耳朵怀孕了：形容当听到某种动听的声音、乐曲的时候，感觉自己像是被戳中了耳朵的G点，让人舒爽地仿佛要高潮了一样，出于赞美的形容这种声音美妙地让自己的“耳朵怀孕了”。
　　……这个比喻虽然有点低俗，但形象是真的形象。
　　他并不觉得自己的声音有那么好听，不过这句话挺有趣的，他学到了。
　　连乔关了直播，扭过头来就看见徐忍冬对着“耳朵怀孕了”的词条频频点头，看起来颇为赞许。连乔莫名觉得好笑：“忍冬哥，你干嘛呢？”
　　徐忍冬认真地说：“学习。”
　　……大佬的脑回路果然还是那么清奇。可是，他好可爱！
　　徐忍冬侧过身，让连乔进屋，顺手关上大门。连乔打量着徐忍冬的公寓，一看便知徐忍冬是独居。他听到徐忍冬关门的声音，脑子里瞬间浮现出一万个不可描述的场景。
　　他赶紧把这些邪恶念头压下去，咳了一声道：“对了，忍冬哥，我查到一些事情，和那个电梯有关的……”
　　一听到电梯两个字，徐忍冬眼前再次浮现起那个满地尸体的恐怖梦境。他不自觉地皱了皱眉头，叹道：“坐下说吧。”
　　作者有话要说：
　　注：硫磺火、镰刀都是《以撒的结合》里的强力道具。在恶魔房可以用血条上限和恶魔交易，来兑换某些道具。如果血条不够强行兑换，人物就会原地死亡。但某些道具入手之后反而会增加一定的血条上限，所以根据交易顺序的不同，可以达到不同结果。下文描述的游戏场景也是《以撒的结合》。


第27章 déjà
　　连乔在电脑上打开一则社会新闻：“前两天有个大货车为了躲避路人，撞进了路边的商店，结果车毁人亡了，你知道吗？”
　　徐忍冬点头：“我知道，我就是那个路人。”
　　连乔对此并不惊讶，只是叹了口气说：“果然新闻里那个徐先生就是你。那个大货车司机是咱们队伍里的人，你应该也发现了吧。”
　　徐忍冬：“我本来以为在那边死掉的人就是彻底死了，没想到回到现实里，他们还会再死一次。”
　　连乔叹了口气：“对，和他一起死掉的另外一个小伙子，我也找到了。他正好是我朋友的朋友，喝酒喝死了，就在星期五晚上。”
　　徐忍冬陷入沉默。连乔扭过头，若有所思地看着他：“光是他们两个的死，其实不足为奇，但那个大货车司机差点撞上的人居然真的是你，这也太巧了……你能把那天的事情跟我说一下吗？”
　　徐忍冬原原本本地把那晚的情况告诉了连乔，连乔听完，露出了思考的表情。
　　“其实这几天，我还找到了队伍里的其他人。”连乔说，“我问过了，他们的情况都和我们一样，都是在遭遇了生命危险之后见到了电梯。有人是遭遇了歹徒，逃命的时候看见电梯，想也没想就跑进去了。有人是掉进水里，差点被淹死。还有我是晚上跑步，不小心摔进了沟里。当时没觉得有什么，从电梯里面出来才发现，我摔下去的地方插着一根断掉的钢筋，距离我的脖子就差几厘米。而忍冬哥，你是遇到了车祸。巧的是撞你的那个人也和你一起，进入了鬼怪世界。”
　　徐忍冬沉吟道：“所以……电梯是对将死之人的一种考验，如果通过了，就能躲过一劫？”
　　连乔：“可以这么说，但我想到个事儿……这只是我的猜测，不一定对。”
　　徐忍冬：“你说。”
　　连乔道：“忍冬哥你还记不记得，你找到电梯和按钮之后，电梯却没有电。等到那个货车司机死掉，电梯就突然能用了。”
　　徐忍冬顿时心里一沉：“你的意思是，必须要死人之后，出口才会打开？”
　　连乔想了想，又摇头：“我觉得可能没有这么简单。那个大货车司机是为了避让你，才撞到墙上去的。他如果没有猛打方向盘，或许死的就不是他，而是你了。所以我猜……”他犹豫了一下，叹了口气，“我猜这是因为，现实世界里你们存在生存冲突，你们两个之间必须要死一个。而你们又恰好进入了同一个鬼怪世界。那个世界不允许你们一起活着出来，因为这就和现实世界冲突了。所以，直到他死了以后，电梯才可以使用。”
　　连乔的分析很有道理，但是徐忍冬听完之后，眉头反而皱得更深了。生存冲突这个说法合情合理，但问题是，他死了之后是可以无限复活的，而那位货车司机显然不行。
　　也就是说，他和货车司机之间的生死博弈，胜者只可能是他。这样岂非很不公平？就好像他是内定的赢家一样，通过某种不可告人的手短来取得了胜利，非常不光彩。而且这胜利奖品，还是珍贵的生存机会。这让徐忍冬心里更加过意不去，好像自己是一个可耻的作弊者，在他毫无自觉的情况下，卑鄙可耻地掠夺了他人的生命。
　　徐忍冬不愿意再想下去，便道：“对了，在出电梯的时候我不是问你有没有听到什么声音吗？其实那个时候……”
　　他把自己听到的那段模糊不清的话重复了一边，连乔立刻掏出手机记录下来：***是***，你要***。你会经历无数折磨，但这不是***，是***。当你到达***，你会明白***。***活下去。
　　连乔把这段话翻来覆去地研究，摇头道：“不行，缺了太多关键信息，完全不知道它在说什么……唔，不过你觉得不觉得，这段话简直像设计好的一样，所有关键词都被打码了。估计要通关下面的副本才能解锁更多关键词。”
　　徐忍冬问：“别人有这种情况吗？”
　　连乔：“我问过的人里都没有提起过这回事，当然也有可能他们是故意瞒着我。对了，忍冬哥，你不是已经第六次进电梯了吗？那这是你第一次听到这段话吗？哦，还有最后兔子给我们的那把钥匙，我也打听过了。副本里的东西都是带不出来的，除非是隐藏道具。隐藏道具很稀有，一般人光是活着就已经很难，更别提去找隐藏。但如果能找到的话，对后面的副本会有很大帮助。忍冬哥，你以前有没有拿到别的隐藏道具呀？”
　　徐忍冬一愣，深深体会到什么叫做“撒了一个谎就要用无数个谎言来弥补”。
　　他虽然确实经历了六次鬼怪世界，但那都是在同一个地方兜兜转转，他实在没掌握到什么有用的信息，更别提什么隐藏道具了。
　　此时徐忍冬忽然意识到，其实那些隐藏套娃全都是连乔找到的，兔子的杀人条件也是连乔推理出来的，甚至现在，也是连乔通过种种蛛丝马迹，在尝试着一点一点推理出鬼怪世界的机制。
　　别说智力了，就连武力和体力他都比连乔差上一大截。连乔这家伙，跑起路来比兔子还快，打起架来比大锤哥还凶，除了胆子小以外简直没有任何短板。
　　连乔还管他叫大佬呢，明明自己才是大佬。
　　徐忍冬陷入沉默，连乔误会了，连忙道歉：“大佬我错了，每个人都应该有自己的隐藏武器，我不该随便打听的。对不起大佬。”
　　徐忍冬：“……”虽然知道连乔是无心的，但这一声声“大佬”，听起来怎么那么像嘲讽。
　　幸好这个时候，徐忍冬点的外卖到了。他赶紧招呼连乔一起吃。
　　连乔十分惊讶：“咦？忍冬哥，我以为你会自己做饭呢。”
　　徐忍冬：“工作忙没时间做，再说了我也不会。”
　　徐忍冬把一次性筷子递给他，连乔接了筷子，低着头不知在想什么。
　　徐忍冬问：“怎么了，不合你口味吗？”
　　连乔忙道：“不是不是……嗯，有件事，其实我一直想说，但感觉有点不好意思。”
　　徐忍冬：“没事，你说。”
　　连乔：“那个……呃，我不是在套近乎啊。我真的……第一次见到你的时候，我就有一种很熟悉的感觉。我们是不是以前在哪里见过？”
　　徐忍冬一怔，心里忽然涌起一股冲动，想把他们一起出生入死好几回的事情告诉连乔。可是这个念头刚刚在心中升起，他的嘴唇就开始发麻，舌头也僵硬得像是被灌上了水泥。
　　果然，即便回到现实世界也还是这样。
　　他无法说出哪怕一个字，因此只能沉默地摇摇头。
　　连乔若有所思道：“唔，那可能是déjà vu。”
　　徐忍冬没听清楚：“什么？”
　　连乔：“déjà vu就是……唔，既视感。比方说，你到了一个从没去过的地方，却觉得似曾相识，好像是以前来过，也好像是梦里来过。有人说这是上辈子的记忆，也有人说这是大脑的错觉。反正到现在还没有弄清楚具体的生理机制。”
　　徐忍冬听他这么说，越发觉得心中苦涩。他抿了抿嘴唇，淡淡道：“是有这个可能。”
　　连乔却道：“但还是有很奇怪。”
　　徐忍冬：“奇怪什么？”
　　连乔道：“我感觉我知道你很多事情，比方说，我觉得……”他顿了顿，接下来的话，似乎有些不好意思说出口。
　　徐忍冬：“没关系，你说吧。”
　　连乔低头扒拉着米饭，小声说：“我觉得你是个很顾家的人，会穿着围裙做饭的那种。但你又说你不会。”
　　徐忍冬：“大概是那天我帮你铺了床，所以你才会有这种错觉。我真的不会做饭。”
　　连乔摇摇头：“不止这个。”
　　徐忍冬：“嗯？”
　　连乔：“你还记不记得，在鬼怪世界的第二天，你没吃早饭，我给你拿牛奶和面包，还把你惹生气了。”
　　徐忍冬听到面包牛奶，顿时反射性地皱起眉头。连乔急忙道歉：“对不起对不起，我不是故意要惹你讨厌的，我真不知道你不吃这两样东西。但我总觉得……唔，你是不是有胃病？因为经常不按时吃饭，所以总是胃痛，也不能吃冰的东西……”
　　徐忍冬这下是真的惊讶了。他也想起来了，某一次轮回中，连乔曾经说过，知道他肠胃不好，不能喝冷牛奶，所以特意用体温帮他把牛奶给焐热了。
　　那时他还以为是连乔把他和别人搞错了。但最后一次轮回里，连乔几乎全程跟在他身边，没有和其他人接触过。他也很肯定自己从来没有向连乔提起过自己的身体状况。
　　那连乔是怎么知道的？
　　徐忍冬沉吟片刻：“你还知道我什么？”
　　连乔叹了口气：“我说不好。咱们明明刚认识不久，但有的时候，我看着你就会想到一些事情……不过也有可能都是我自己的脑补，毕竟有时候我也会猜错。你看，就像你不会做菜，但我却感觉我见过你穿着围裙的样子。”
　　徐忍冬不自觉地皱了皱眉，他很肯定自己从出生到现在绝对没有穿过围裙，更别说穿着围裙让人看见了。
　　连乔误会了他皱眉的意思，连忙高举双手以示清白：“忍冬哥，你别误会，我可不是斯托卡（注）。”
　　徐忍冬：“斯托卡？”
　　连乔：“呃，就是……跟踪你，尾行你，悄悄在暗中观察你一举一动的，呃，那个……痴汉。”
　　徐忍冬：“……你们年轻人花样真多。”
　　连乔委屈了：“我真没有跟踪你！我真的……我也不知道为什么，反正我就是觉得……你好熟悉。”
　　那一句“你好熟悉”，像小猫爪子似的，在徐忍冬心头轻轻挠了一下。徐忍冬只觉胸中泛起一股隐隐的酸楚，让他想要倾诉，想对连乔说出所有的心里话。可是他不能。
　　他只能压下情绪，极为克制地说：“我也觉得你很熟悉，或许我们真的在哪里见过，只是我们都忘了。”
　　那是连乔在某一次轮回中对他说过的话，只是现在连乔再一次忘记了。
　　连乔没有听出他的话外之音，弯着眼睛笑了起来：“那这样看来还得感谢这场遭遇，否则我们或许再也没有机会见面了呢。”
　　徐忍冬笑笑，没再说话。
　　吃完饭，时间还早。连乔提出想借他家的wifi和插座用一会儿，他今天的直播时间还没满。徐忍冬给他倒了杯水。有些好奇地和他并肩坐在沙发上：“你们主播也要按时打卡？”
　　连乔说：“对，签了约的主播，每天要保证直播两个小时以上。我一般是晚上8点到10点。啊……你看过我直播，应该知道的。”
　　徐忍冬一愣，这才想起之前自己随口扯谎，说他是连乔的粉丝。此时突然有些心虚，他别过眼，说：“嗯，你忙你的吧，我不打扰你了。”
　　他默默地走到边上去，为了缓解尴尬，随便找了本书来看。
　　连乔见他在读书，便刻意压低了声音，做贼似的跟观众们解释道：“我又回来了哦。但是我身边有人，说话不能太大声。这样你们听得到吗？”
　　观众们纷纷表示听得到。有些不明真相的观众在弹幕里问：是不是家长在外面呀？主播暑假作业做完了吗？
　　连乔没有理会。他的嗓音是软萌少年音，老是被人误会年龄。老粉丝都知道的，会帮他解释。
　　万万没想到，连乔刚点开游戏，弹幕里突然开始刷屏了。
　　主播快回头你家长来送水果了！
　　主播快回头你家长来检查作业了！
　　主播快回头你家长来没收电脑了！
　　连乔心想：我家长自己在认真学习呢！他想着想着觉得好笑，忍不住真的回了个头，朝徐忍冬看了一眼。
　　这一望之下，他不由得呆住了。只见徐忍冬坐在圆形小茶几边上，落地式台灯从他头顶洒下暖黄色的光芒，将那迷人的五官映衬得越发深邃。
　　此时的徐忍冬，如同坐在蔷薇花丛间，手捧圣经的俊美神父。他低头阅读的时候，神情异常专注，仿佛书本之外的世界全都与他无关。浓密睫毛黑如鸦羽，缓缓眨动着，每一下都好像是轻轻扫过连乔心尖，弄得他心里痒痒的。
　　不知看了多久，直到徐忍冬察觉到什么，困惑地抬起头，连乔这才猛地收回目光，心脏噗噗直跳，生怕他发现自己在偷看他。
　　徐忍冬大概以为是自己多心了，于是调整了一下坐姿，继续低头阅读。
　　连乔一动都不敢动，怂怂地僵坐了好一会儿，确定徐忍冬没在怀疑他，这才把注意力重新放回到直播上来。由于他很久都没有操作游戏，此时直播间里已经炸了，观众在疯狂刷屏：完了完了主播被家长拎走了。完了完了主播电脑被没收了。
　　连乔呆呆地看着快要溢出屏幕的弹幕，心里也飘过一行大字。
　　完了完了，主播真的变成痴汉了。
　　作者有话要说：
　　注：斯托卡：原为英语stalker，指潜行者，尾随者。日语将舶来词直接音译，氮素日式英语发音你们懂的，就变成了su to ka，语意也延伸为跟踪狂、痴汉。网络用语有时直接缩写为stk。另：连乔虽然什么都懂一点，但主要还是日系二次元宅。解释stk时他不自觉提到的《尾行》，其实是一个日本十八禁H-GAME……
　　不要问我为什么知道，我擅长查资料。狗头.jpg


第28章 烧！
　　翌日，连乔租下了徐忍冬对面的房子。
　　徐忍冬对面那户本来就空关着，房东急着寻找下一个租户，正好连乔也急着要搬进来。于是两人一拍即合，迅速签订了租房合同。等到徐忍冬晚上下班回家，连乔已经打扫完卫生，开始往里搬东西了。
　　连乔会这么急，当然也是因为鬼怪世界的关系。据他调查，这个电梯每隔一段时间就会出现，强制将人送入鬼怪世界。通关一定次数以后，就可以彻底摆脱电梯，今后的人生也将一帆风顺。但到底是几次，众说纷纭，因为到现在为止，都还没有人声称自己已经全部通关。
　　到底是副本太难，至今没有人成功通关呢，还是通关的人因为某种原因隐姓埋名，淹没在茫茫人海里？
　　不得而知。
　　往后的鬼怪世界只会越来越难，能活下去的都是凤毛麟角。因此，两人决定一起进入鬼怪世界，彼此有个照应。
　　表面上说的是合作，其实两人心里想的都是――抱大腿。连乔以为徐忍冬是大佬，徐忍冬心知连乔自己才是大佬。说实话徐忍冬不是个爱装逼的人，但碍于重生限制，他无法把真相说出口，因此只能憋着。
　　被迫装逼，其实也挺难受。
　　平静的日子过了几天，徐忍冬又恢复到了正常的工作状态。每天朝五晚九，忙得不可开交。身体虽然累，精神反而逐渐放松。毕竟公司里可没有鬼怪，也没有一言不合就把他弄死的队友。这和鬼怪世界形成了鲜明对比，让他深深感觉到了法制社会的优越性。
　　这天晚上，徐忍冬回到家已经是9点半了。吃过饭后闲来无事，他突然想起。这个点连乔应该在直播。于是他找到连乔直播的平台，注册了个账号，点开连乔的直播间。
　　连乔还在玩那个有点血腥的游戏。他看起来已经适应了这个画风，不会再被怪物吓得哇哇叫，反而一直嘻嘻哈哈地在跟观众聊天。
　　徐忍冬看了一会儿，渐渐弄明白了。这游戏在探索地图的过程中，可以捡到各种各样的道具，由此不断变强，逐渐从被怪物追着虐，升级成追着怪物虐。徐忍冬看他玩了几盘，发现每次通关或者死亡之后，游戏都会生成全新的地图。怪物、地形以及路上遇到的道具，也全都和之前不一样。
　　这游戏道具品种繁多，徐忍冬看他玩了半个小时，几乎没遇到过重复的道具。因此，每次重新开局都是全新的游戏体验，也难怪他会沉迷于此。
　　徐忍冬觉得这游戏确实挺有意思，可惜他没精力也没时间玩。何况看连乔打游戏，远比他自己玩要有趣。毕竟连乔技术好，道具再差、怪物再强，他总能逆风翻盘。而如果运气不错，遇到好道具，他就直接一步升天，变成了比boss还强的存在。一路虐怪，看着特别爽。
　　眼看着快到十点，连乔也快下播了，徐忍冬就去洗了个澡。从浴室出来时，他发现连乔已经退出游戏，但又打开了摄像头，笑眯眯地跟观众聊天。弹幕里都在刷“奶乔终于露脸了，朕深感欣慰”、“承包这一秒的奶乔！”、“主播可爱，想X”，甚至还有“咦，屏幕怎么脏了，我舔舔”这种看起来很糟糕的话。
　　这都是些什么人在看直播？
　　徐忍冬莫名有些不愉快。
　　他拔了耳机，正想关电脑，却听直播间里，连乔用一种轻柔和缓的语气说道：“……他特别尊重别人，和任何人交谈的时候都认认真真地看着对方，让人感觉他是在用心听你说话。”
　　咦，不聊游戏了？
　　徐忍冬有些诧异，视线不由得回到屏幕上来。
　　只见直播间里的连乔露出回忆神色，嘴角噙着浅浅笑意，使他的神态看起来格外温柔：“……他的眼睛也特别好看，黑白分明，有神，也有光。怎么说呢……对了，以前看到过一句话，叫做‘白水银里头养着两丸黑水银’，大概就是那种感觉。”
　　弹幕里都在刷“水银是什么鬼”，一堆哈哈哈哈中忽然飘过一行与众不同的弹幕：
　　“那双眼睛，如秋水，如寒星，如宝珠。如白水银里头，养着两丸黑水银。――《老残游记》”
　　徐忍冬一愣。原来连乔那句话还有出处？他震惊于连乔居然还读过老残游记，心里着实对这个网瘾少年有了不小的改观。
　　此时连乔也看到了这段话，高兴地说：“对对对，就是这个。”他望着那条弹幕，认认真真地又念了一遍，“如秋水，如寒星，如宝珠……如白水银里，养着两丸黑水银。”
　　他念这段话的语气有些朗诵的味道，每一处停顿都恰到好处，每一个音节都回味悠长。一字一句，感情自然流露，却并不夸张。那温柔的声线，仿佛在轻轻按摩着耳朵，让人觉得舒服得要命。
　　连乔朗读的时候，弹幕数量明显变少了。直到他念完，徐忍冬竟然一时没有回过味来，还沉浸在那种微微陶醉的感觉里。只听连乔轻柔和缓地说：
　　“我以前看到这段的时候，还很不理解，作者怎么会想到拿水银来比喻眼睛呢？挺奇怪的，甚至还有点恐怖。毕竟水银有毒嘛……现在见了他我才明白，人的眼睛好看起来，真的像水银一样，流光溢彩……不知道你们有没有见过流动的水银，银闪闪的，液态的金属，一边流动一边发光……真好看啊。”
　　弹幕全都被他的描述惊呆了，开始疯狂刷屏，求连乔把这位神仙的照片放出来。
　　连乔骄傲而得意地秒拒：“我不！”
　　弹幕里顿时一片哀嚎。
　　徐忍冬看着连乔和观众们互动，不由觉得好笑。
　　此时弹幕里有人问：“主播在说谁？”“是明星吗？”“求图求真相！”
　　几秒钟之后，大量弹幕飘过。
　　“前面新来的吧，奶乔的女神都不知道？”
　　“是奶乔暗恋的女生哦！”
　　“卧槽，阿乔有暗恋对象了？我怎么不知道！三分钟，我要这个幸运女孩的全部资料！”
　　“好想知道女神到底什么样啊啊啊啊啊！”
　　“求同框！求一起直播！快让我们见见你女神！”
　　暗恋？女神？
　　徐忍冬忍不住好奇起来。他的视线在密密麻麻的弹幕中搜寻着，过了一会儿，终于找到了答案。
　　“是花花哦。奶乔的女神，花花~”
　　花花？怎么像条狗的名字……
　　不不不，这是连乔的女神。严肃一点！
　　连乔忽然“啊”了一声，又恢复成那种软得像棉花糖一样的声线：“你们刷得我都饿了！哼，今晚不跑步了！我要去吃烧烤！”
　　徐忍冬这才发现此时弹幕里密密麻麻的，已经被一大堆“烧”字占满。屏幕里还夹杂着一些奇奇怪怪的话，诸如“我的虎皮裙呢”、“真爱不烧”、“我要孜然谢谢”。
　　这些句子很快又被层层叠叠的“烧！！！”所覆盖，满屏红红火火，徐忍冬看得眼睛都快瞎了。又听连乔吃吃低笑道：“好啊好啊，把主播撒上孜然，架起来烤。反正你们也吃不到。”
　　徐忍冬脑中顿时浮现出一群穿着虎皮裙的野人围着火堆跳舞的画面，然而火堆上架的不是烤肉，而是连乔，还有一个头顶“花花”二字的……
　　火柴人。
　　徐忍冬实在想象不出连乔喜欢的女孩子会是什么样，只能脑补出一个简笔画的火柴人。
　　等这一波“烧”字过去，大家又开始刷“约花花出来吃啊！”。连乔弯着眼睛笑起来：“都这么晚了，他已经睡了吧？”
　　弹幕瞬间转了风向。徐忍冬只觉眼前一花，屏幕上飘过去几百个“不要怂快去约！”，当中还夹杂着好几串“汪汪汪”、“狗粮真好吃”。
　　徐忍冬看得眼花，便合上笔记本电脑。过了一会儿，手机震动起来。他低头一看，是连乔发来的消息。
　　“忍冬哥，你睡了吗？要不要一起去吃烧烤？”
　　徐忍冬莫名其妙：不是去约花花的吗？发错人了？
　　他冷静地想了想，很快得出答案：哦，可能是花花睡了。毕竟女生要睡美容觉。
　　徐忍冬摸摸肚子。他本来也没有吃夜宵的习惯，但刚才电脑里满屏幕上的“烧”字对他产生了心理暗示，让他也觉得有点饿了。
　　那就去吃吧。毕竟都当了邻居了，吃个夜宵增进增进感情也不错。
　　当他走出家门时，连乔竟然也恰好开门出来。一看到他，连乔就弯着眼睛笑起来，爽朗地叫了声：“忍冬哥。”
　　他好像一朵棉花糖，甜丝丝地融进人心里，让人也忍不住地想要微笑起来。徐忍冬朝他点点头，说：“晚上好。”
　　连乔笑眯眯地迎上来：“我们……”
　　然而下一秒，他眼中的笑意瞬间消失。因为――
　　楼梯不见了。
　　本该是楼梯的地方，变成了两个并排而立的电梯。
　　银灰色的金属机身，反射出冰冷光芒。寒意从背后一点一点地升起，残忍地、毫不留情地，打破了美好的日常。
　　作者有话要说：
　　连乔：诶~好感度+5了啊！是为什么呢~~~
　　忍冬：因为你有文化。
　　连乔：那为什么又-5了呢www
　　忍冬：因为你吃夜宵，生活习惯不好。
　　连乔：？？？？？？


第29章 食管 1
　　因为楼道空间有限，两个电梯严丝密缝地贴在一起，看起来十分诡异。两个人很有默契地没有再提烧烤的事，而是把全部心思放到电梯上来。
　　这两个电梯一模一样，从外观上看不出来有什么差别。徐忍冬忽然想到一个问题，扭头朝连乔走去，并朝他伸出手。一直到他碰到连乔的肩膀，手指都没有受到任何阻碍。这意味着，当初在马路上限制他行动的空气墙，此时并没有出现。
　　连乔突然被他触碰，愣了一下，很快反应过来他的意思。于是他也开始摸索自己的背后。没想到手刚伸出去，就听砰的一声，好像撞到了什么。
　　连乔立刻说：“我这里有墙。”
　　徐忍冬回到自己的房门口，说：“这里也有。”
　　看来这两个电梯正好卡在两个公寓之间，形成了密闭空间，把他们两个关在里面。幸运的是，两个空间是融合在一起的，而非各自独立，否则他们在彼此眼中应该就是时间静止的存在了。
　　两人望着面前这两座一模一样的电梯，不禁陷入沉思。
　　连乔问：“这两个电梯会通往同一个地方吗？”
　　徐忍冬道：“不知道，我没遇到过这种情况。”
　　连乔有些惊讶：“你以前没和别人组队过吗？”
　　徐忍冬：“嗯。”
　　连乔突然弯着眼睛笑了起来。他没说什么，只是走到两个电梯前面，分别按下了按钮。
　　两扇门都打开了。和之前一样，里面空空如也，只有金属机身反射着冷冷的光芒。两个人站在电梯外面看了一会儿，实在看不出来什么。
　　连乔道：“只能做实验了。”
　　徐忍冬点点头：“我们一起进去。”说着就靠近连乔身边，“别离我太远，我怕电梯门突然关上。”
　　连乔被他的突然靠近吓了一跳，“嘶”地倒吸一口冷气。
　　徐忍冬：“怎么了？”
　　连乔：“没……没什么。”他微微侧过脸，看了看两人碰在一起的手臂。隔着衬衣感觉到了对方的体温，撩得连乔心脏狂跳。
　　……他不是有意的吧？
　　连乔又悄悄瞟了徐忍冬一眼，果然，后者神色警惕，所有注意力都放在了电梯上。
　　连乔深吸一口气，压下狂乱的心跳。电梯门随后关上，开始发出低低的运行声。
　　前一秒还在温馨舒适的家里，思考夜宵吃什么，后一秒就被迫再次进入这通往未知恐怖的电梯，徐忍冬的心情难免有些沉重。一时间，电梯里只剩下沉默。
　　没过多久，两人面前浮现出两个字：食管。
　　这两个凭空出现的大字，就如同当初的“俄罗斯套娃”，能看见却摸不到，像是光与影的把戏。只是这词语看起来非常糟糕，实在是无法让人联想到什么好的东西。
　　徐忍冬沉默片刻，问连乔：“你觉得呢？”
　　连乔摸摸肚子：“我更饿了……”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔盯着“食管”两个字，咽了咽口水：“我想吃黄喉了。我还想吃羊肉串儿羊腰子、烤鸡心烤鸡翅、烤茄子金针菇……”他盯着那个提示词，居然真情实感地馋了起来。
　　徐忍冬无奈：“行行行，出去就吃。”
　　他真是服了连乔了，都到这种时候了，居然还满脑子都是烧烤。不过也多亏有连乔在，徐忍冬那沉重的心情，逐渐又明朗起来。
　　他其实还没有做好再去鬼怪世界里反复惨死的心理准备，如果今天只有他一个人在这里，恐怕他会陷入负面情绪的深渊，无法自拔。
　　但是有连乔在就不一样了。徐忍冬甚至微微扬起的嘴角，内心也期待起了离开这里之后的烧烤。
　　然而没过多久，他就开始感觉有些不对，浑身上下都酸酸胀胀的，使不上力气。
　　“连乔？”他刚唤了一声，只见连乔脸色一变。
　　“忍冬哥，你在变小！”
　　徐忍冬低头一看，果然，自己的身体在以肉眼可见的速度迅速缩小。袖子裤子都变得很长很长，软软地垂下来。与此同时，身边的连乔也发生了同样的变化。他们眼睁睁地看着身体缩小，电梯天花板离自己越来越远。很快地，小小的身体撑不住成年人的衣服，他们只好用手拉着衣物，以防裸露身体。
　　当身体终于停止变化，他们发现彼此都变成了孩童的模样。
　　此时的连乔看起来大概只有五岁，粉雕玉琢的一个小男孩，表情傻乎乎的，好像下一秒就会吹出个鼻涕泡。
　　徐忍冬皱起眉头：“你还好吗？”话一出口，他才发现自己的嗓音也变得娇嗲软糯。他不由得一愣。连乔则是再也忍不住，哈哈哈哈地笑起来。
　　“忍冬哥，你变得好可爱！”他兴奋地拉着徐忍冬来到电梯门前，“你看你看，我还比你高哎！”
　　徐忍冬透过金属的反光面，勉强看清一大一小两个身影。此时的连乔确实比他高了半个头。但电梯的倒影很模糊，他实在看不清楚自己变成了什么模样，只好根据身高来判断，自己大概是三四岁的模样。
　　怎么会这样？徐忍冬都很问，但他知道连乔也没有答案。他只好叹了口气。
　　连乔看着比他矮了半个头的大佬，突然胆大包天，伸手捏了捏大佬软嘟嘟的脸蛋。
　　徐忍冬：“……你干嘛？”
　　连乔由衷赞叹道：“手感真好……”
　　徐忍冬：“……”被连乔这么说，他也有点好奇，于是抬起手掐了掐自己的脸蛋，确实又软又嫩，像布丁似的，满满的胶原蛋白。
　　连乔看着正太形态的徐忍冬一脸严肃地捏着自己的脸，忍不住笑弯了眼睛，软软呢喃道：“你好可爱。”
　　徐忍冬突然觉得自己这行为挺幼稚的。他别过头去，正色道：“快到了，做好准备。”
　　连乔应声，含笑的眼睛却仍然忍不住，偷偷瞟着他。
　　只听叮的一声，电梯门随即打开。展现在两人面前的，是一幅带着哥特风格的阴暗场景。
　　一扇带着铁锈的巨大铁门伫立在面前，铁门后面是类似于修道院的建筑。那修道院虽然破败，却异常宏伟，外面的围墙高得一眼望不到头。枯萎的爬藤植物布满了墙体，看上去死气沉沉，格外阴森。
　　徐忍冬正在想，怎么会有这么高的墙？连乔忽然踮起脚，叹了口气：“完了，小矮人视角，真难受。”
　　徐忍冬一愣：“小矮人视角？”
　　连乔这才意识到自己一不神又说了句黑话，赶紧解释道：“就是说，因为我们都变成小朋友了，个子太矮，所以看周围的东西就会觉得很高很大。这样能见范围也会受限制。咱们后面探索的时候最好能尽快找到小板凳什么的，那种能随身携带、方便垫脚的东西。不然放在高处的物品咱们就全都看不到了。”
　　徐忍冬点点头。他还没习惯这个幼童的身体，虽然能理解视觉差异，但若非连乔提醒，他恐怕也会忽视高处的线索。
　　此时他再次感受到和连乔一起进入鬼怪世界的好处，不由心里一安。
　　两人走出电梯，发现铁门周围已经聚集了十几个小孩，他们大概就是这次的伙伴了。
　　徐忍冬扫了一圈，发现这些人里最大的也只不过六七岁，而最小的甚至直接变成了婴儿，正被一个女孩子抱在手里。徐忍冬看到那婴儿，忍不住眉头一皱。全员缩水也就罢了，居然还有人直接缩成了婴儿？这也太过分了吧。
　　队友们也是神色各异。徐忍冬从表情上判断，这帮人里大概有一半是新人，还不太弄得清楚情况，焦虑的质疑的哭闹的，什么都有，乱糟糟的，吵得很。另一半则是默不作声，冷眼看着新人吵闹，应该是已经有经验的老玩家。
　　这次的世界和上一次相比，老玩家的数量明显增多了。这是不是意味着这次的通关条件将会更为苛刻？
　　此时从修道院里出来一个干瘦枯槁的老女人。她穿着黑白的修女服，浑身上下紧紧包裹，只剩下一张蜡黄的脸露在外面。见到门口这群孩子，老修女阴阳怪气地从鼻子里哼了一声，死鱼般的双眼在孩子们身上游来游去：“这么晚才回来，你们索性死在外面好了。我真该把门锁起来，让怪物把你们一个个都撕烂吃掉！”
　　这女人干瘪得就像墙上那枯萎的藤蔓，声音也像刀子划过金属一般锐利刺耳。大家听了她的责骂都不说话，却有个胖嘟嘟的小男孩上前一步，主动认错道：“对不起，姑姑。我以后不会犯了。”
　　众人见状，脸上都闪过一丝错愕。老玩家们最先反应过来，簇拥上前七嘴八舌道：“对啊姑姑，我们知错了！饶了我们吧！”
　　然而老修女并不理会孩子们的讨好，只是用那双死鱼眼扫过众人，从鼻子里哼声道：“今天晚上谁都不准吃饭，给我好好反省！”说完就扭头朝修道院走去。
　　众孩童面面相觑。方才带头认错的小胖子无奈地叹了口气，朝大家笑笑，鼓励道：“别灰心，才刚开始呢。咱们进去吧。”
　　这小胖子如此淡定从容，显然是个老玩家。他这一句安慰的话，立刻让惶恐不已的新人们找到了归宿，情不自禁地都跟在他身侧。
　　众孩童默默踏入庭院。就在那个怀抱婴儿的姑娘即将踏入大门时，小胖子伸手一拦，一脸严肃地说：“我劝你在这儿把他放下。”
　　那姑娘此时的身形也只不过四五岁，短胖的小手臂环抱着婴儿，看起来十分费劲。姑娘闻言反问道：“为什么？”
　　小胖子说：“他都变成这样了，肯定帮不上什么忙。而且还不知道智力有没有退化，万一他在关键时刻哭闹，说不定会惹出大麻烦。”
　　这小胖子很是冷静，分析得也挺有道理。他说完这话就朝另外几个老玩家瞟了几眼，显然是想得到声援。其中一个瘦小的女孩子凉凉地接道：“没错。拜托你这种时候就别圣母了。你一时好心救下他，说不定整队人都被他坑死了。我上个世界就是这样，总有那么几个傻逼，以为自己是救世主，结果呢……哼。”
　　徐忍冬感觉自己躺着中了一枪。
　　妹子瞬间怒了：“去你妈的，我就要带！怕死你就离我远点，别他妈来指手画脚！”
　　众人都被这掷地有声的一顿国骂惊呆了，只有徐忍冬满眼惊艳，心想原来还能这么回答啊。
　　此时连乔忽然插嘴：“其实我也觉得开场就抛弃队友不太合适。一旦开了这个头，队伍的氛围就不对了。你们难道就没想过，当你们自己成为拖油瓶的时候，其他队友也会毫不犹豫地抛弃你们。这样真的好吗？”
　　瘦小女孩冷冷道：“那也是命。”
　　连乔叹了口气，眼睛望向徐忍冬。徐忍冬明白了他的意思，朝他点点头。连乔心领神会，转身朝众人宣布：“观念不和容易吵架，咱们就暂且分开行动吧。”
　　两个人同时默契地走到姑娘和婴儿身边。
　　其他人对此也是求之不得，纷纷应允。于是众人不动声色地和他们保持了距离，先后进入修道院。


第30章 食管 2
　　老修女已经在里面等着他们了，看他们磨蹭了这么久才进来，又是一通责骂。她把他们带上二楼的房间，警告他们晚上不许再闹事，不然就把他们赶出去。
　　她正要走，徐忍冬忽然想起什么，开口问道：“晚上真的会有怪物吗？会吃人？”
　　老修女发出了咯咯咯咯的沙哑笑声，如同锯子切割一块发霉的老木头，听得人耳朵发痒：“不听话的孩子，难道不应该得到惩罚吗？”她用那双死鱼眼一一扫过孩子们，“坏孩子被吃掉，剩下的就都是好孩子了。你们说对不对呀？”
　　她这话说得大家心里毛毛的。老修女满意地看到几个新人被吓得面如土色，又发出那种令人不快的咯咯笑声，佝偻着走了。
　　新人们沉浸在恐惧中，老玩家们则已经开始思考修女那话的含义。可惜现在线索太少，实在是推理不出什么。
　　徐忍冬二人带着妹子来到了隔壁的另一间卧室。这个卧室和刚才的房间一样，摆了好几张上下铺的儿童床。显然，这些房间都已经很久没人用了，空气中散发着霉味，让人觉得很不舒服。床单被套也都是冷冰冰硬邦邦的，幸好此时的天气还不算太冷，否则在这里睡一晚，八成会生病。
　　这个修道院是老建筑，电灯当然是没有的。房间里也只有一盏老旧的煤油灯。徐忍冬只在电视上见过这玩意儿，不知道怎么摆弄，连乔倒是对这东西很熟悉，三两下就点上了火，小小的卧室终于明亮起来。
　　有了照明工具之后，第一件事当然是搜刮房间。这次他们运气很好，居然在床底下找到了一个小书包，还有一些跳绳、沙包之类的小玩具。这些东西都脏兮兮的，蒙着重重的灰尘，连乔却如获至宝，一样样地收进小书包里，还高高兴兴地背到肩膀上。看起来就跟出来春游的小学生似的。
　　徐忍冬知道他是仓鼠症又犯了，也懒得吐槽他了，只是帮他拍了拍书包上的灰。
　　搜刮完毕。妹子抱着婴儿，挑了个稍微干净一点的床铺坐下，长叹一口气：“艾玛，真是累死我了。前脚还在剖腹产，后脚就掉进了这么个鬼地方，心累！对了，还没做过自我介绍呢，我叫叶清流。”
　　等等――前脚还在剖腹产？！
　　难怪她会对婴儿那么执着……不过刚生完孩子就这么彪悍的吗？掉进鬼怪世界里完全没在怕的，甚至还敢狂喷老玩家。这是萌新该有的样子吗？
　　徐忍冬和连乔情不自禁地对视了一眼。这妹子果然人如其名，在新人界绝对是一股清流。
　　两人也各自报上姓名。连乔问：“对了，这婴儿是哪里来的？是谁从电梯里带出来的吗？”
　　叶清流道：“应该不是。我一出来就看到这个孩子躺在修道院大门口，看着像弃婴，其他人也对他不管不顾的，我就把他抱起来了。”
　　弃婴这两个字，再度勾起了徐忍冬的回忆。
　　他自己也是个孤儿，从小在福利院长大。据福利院的院长说，当年他也是被遗弃在福利院门口。当时他刚出生还不久，身上的脐带都没有剪断，浑身都是血污。那天还下着大雪，他被发现的时候已经浑身发紫，差点就没挺过那个冬夜。
　　不知是怎样狠心的母亲，才会把一个刚刚出生的婴儿遗弃在雪地里。
　　连乔忽道：“那这个苦逼队友变成婴儿之后，是怎么从电梯里爬出来的？我看那襁褓包得严严实实的，他自己也爬不了吧。难道电梯到点还会踢人？”
　　徐忍冬回过神来，顺着他的思路想下去：“你怀疑他不是队友，而是NPC？”
　　连乔：“不一定是NPC，还有可能是道具。”
　　徐忍冬：“……”你们游戏主播思路真广。
　　叶清流一听婴儿只是道具，立马不爽了：“神他妈道具！浪费老娘感情！”
　　徐忍冬安抚道：“是道具也没什么不好的。如果他真的是队友，那么在缩小之前，他搞不好是个中年大叔。你都把他在怀里抱了这么久了，不是很尴尬吗？”
　　叶清流：“……你说的很有道理。”说着就把婴儿往床边一扔，一脸嫌弃。
　　徐忍冬无奈：“你变脸也太快了吧。是婴儿你就捧在手心里，大叔你就扔掉了？大叔没人权的吗？你怎么能……”
　　叶清流冷冷地打断他：“因为我是个双标婊。”
　　徐忍冬竟无言以对。
　　连乔不禁心生敬佩，不愧是大佬欣赏的女人，做事干净利落，甚至还敢怼大佬！牛逼！
　　叶清流盯着两个人看了一会儿，不知想起什么，忽然掏出手机，对着自己来了个自拍。然后对着屏幕陷入沉思。
　　徐忍冬和连乔再次陷入震惊之中，两个人心里想的都是：清流姐不会还要在这儿定个位发个朋友圈，回去跟朋友炫耀鬼怪世界到此一游吧？
　　就当两人对叶清流佩服得五体投地之时，叶清流抬起头看了他们一眼，郁闷地说：“大家都只是普通地缩个水，怎么就你们两个开了美颜滤镜？”
　　连乔：“啊？”
　　徐忍冬也是莫名其妙。
　　叶清流把手机对准他们，咔嚓一声，给他们拍了个合影，十分不爽地说：“你们自己来看。”
　　徐忍冬和连乔凑过去，只见屏幕上一大一小两个粉雕玉琢的男孩子，像一对软萌可爱的小天使。连乔抓抓脑袋，突然有些不好意思，不知道该说什么。
　　徐忍冬盯着照片看了一会儿，不解道：“没问题啊，我小时候就长这个样子。”
　　连乔：“呃，我也是。”
　　叶清流：“……”
　　徐忍冬看了她一眼，关爱地问：“难道你不是变成了自己小时候的样子吗？你变丑了？”
　　叶清流只觉心口被刷刷刷插了好多刀，怒道：“好了好了，知道你们两个美颜盛世了，真是让人生气！不聊了！睡觉！”
　　说着就拉过被子，往床上一倒，干净利落地睡着了。
　　叶清流虽然嫌弃那个婴儿，但到底还是尽到了临时母亲的职责，搂着婴儿同床而卧。徐忍冬和连乔则是各睡一张小床。
　　熄灯之后，徐忍冬在床上翻来覆去，饿得睡不着。没过多久他听到隔壁传来骨碌碌的声音，连乔的肚子也开始叫了。徐忍冬不由好笑。
　　“还没睡？”他轻轻开口。
　　他和连乔虽然是睡在两张小床上，但方向是头朝头的。因此只要小声说话，对方就能听到，不会吵醒对面的叶清流。
　　连乔嗷了一声，苦恼地揉着肚子：“好饿，想吃肉。”
　　徐忍冬：“咱们下次应该带点食物进来。”如果自备食品，他就能换换口味，不至于发生在第一个世界那样，牛奶面包吃到吐的惨剧。
　　连乔道：“其实这个我也想到了，我准备了一大包零食呢。但我没想到这个副本这么快就开了，撬棍也没带……完了完了，我好慌。”
　　徐忍冬安慰道：“你看咱们现在这个体型，就算你带了撬棍，肯定也没什么战斗力。”
　　连乔：“嗯，你说得有道理。我看这个副本把我们体型缩小，就是为了不让我们和怪物硬刚。其实恐怖游戏里也有这种类型，就是你不能使用任何武器，只能通过解谜探索来逃出生天。遇到怪物你只能跑，不能战斗的。这种游戏的重点就在于解密本身，还有营造一种无能为力的恐怖氛围。毕竟如果能开着无双割草，轻轻松松把怪虐死，那就一点都不恐怖了（注1）。”
　　徐忍冬：“那这种游戏岂不是很难？”
　　连乔：“也不是。因为这种游戏一般会设定你是整个游戏里跑得最快的，只要不迷路，或者不撞机关，怪物绝对追不上你。”
　　徐忍冬沉默片刻：“现在我三岁，你五岁。你看我们跑得快吗？”
　　连乔如梦初醒：“……卧槽！我好方！”
　　徐忍冬被他后知后觉的反应逗笑了：“别怕，见机行事。早点睡吧。”
　　连乔做了好几个深呼吸，还是瑟瑟发抖地认了怂：“对不起大佬，我还是怕，睡不着。我总觉得外面好像有人……”
　　徐忍冬无奈：“你别瞎想了。”
　　连乔小心翼翼地问：“我能不能过来跟你一起睡……？”
　　徐忍冬反省了一下，连乔会这么害怕，也是被自己吓出来的，他得承担责任，于是往床铺里面挪挪，说：“行吧。”
　　连乔如蒙大赦，迅速卷起被子，兴奋地跳到了他床上来。这床不太结实，他这么结结实实地往上一跳，床板立刻发出咯吱咯吱的响声，仿佛下一秒就要承受不住重量，整个塌掉。
　　徐忍冬无语地看了他一眼，连乔也“嘶”地倒吸一口气。两个人一时都不敢动弹，绷直了身体，生怕稍微一动床就塌了。
　　那床吱呀吱呀地响了好一会儿，对面传来叶清流迷迷糊糊的声音：“吵什么呀……”
　　徐忍冬向她道歉：“不好意思，这床不结实。”
　　叶清流不满地嘟囔：“你们两个，一晚上都不能忍吗？简直禽兽……”
　　徐忍冬：“……”妹子你在说什么，我怎么听不懂？
　　连乔一脸无辜地望着天花板，表示我也听不懂。
　　没想到这一阵响声，不光吵醒了叶清流，还吵醒了她身边的婴儿。只听婴儿抽吸几下，很快就哇的大哭起来。
　　叶清流立马跳起来：“怎么了怎么了，拉警报了？”待她注意到这响亮刺耳的声音来源于身边的婴儿时，她的表情立马缓和下来，“哎呀，是你啊，吓死我了。”她抱起婴儿，轻声细语地哄了起来。
　　叶清流虽然是条真汉子，但毕竟刚刚成为母亲，对待婴儿格外的耐心温柔。然而无论她怎么哄，婴儿都还是哭个不停。
　　徐忍冬和连乔小心翼翼地从那摇摇晃晃的木板床上下来。连乔问：“他怎么啦？”
　　叶清流：“不知道，我也是第一次当妈，没经验。估计是饿了吧。”
　　徐忍冬和连乔十分耿直地向叶清流投去期待目光，叶清流立马怒了：“看什么看！你们还指望三岁小萝莉给婴儿喂奶吗？你看我像有奶的样子吗？！”
　　连乔情不自禁地瞟了瞟她那一马平川的胸口。叶清流察觉到他的目光，更加愤怒，抄起一个枕头砸到他脸上：“赶紧去找奶粉！”
　　连乔这会儿只有五岁的身形，被这么个大枕头当面砸中，直接一屁股坐到了地上，摔了个一脸懵逼。徐忍冬哭笑不得，把他从地上拎起来：“好，我们去找奶粉，你自己小心。”
　　叶清流赶苍蝇似的把他们赶走了。
　　两个人提着煤油灯，来到了走廊上。整间孤儿院的照明都是靠蜡烛油灯这种旧时代的东西，光照范围极其有限。此时走廊上黑漆漆的，木质地板被踩得发出嘎吱嘎吱的响声，格外渗人。徐忍冬高举着煤油灯，尽量地照亮远处。
　　连乔不知何时已经抱住他的胳膊，一脸紧张地警惕着周围。这姿势很别扭，毕竟五岁的连乔比三岁的他高了半个头，以至于徐忍冬几乎是被他拎着走的。
　　忍了一会儿，徐忍冬委婉地说：“要不煤油灯你来提？”
　　连乔：“哦。”他接过油灯举高高，另一只手还紧紧抓着徐忍冬的胳膊。
　　煤油灯仅能照亮他们身边一小圈地方。黑暗像两只龇着獠牙的巨兽，悄无声息地潜伏在他们前后。仿佛只要稍微掉以轻心，那野兽就会扑上来吓他们一跳。
　　连乔紧张得浑身冒汗，只觉后背凉飕飕的，仿佛有什么可怕的东西贴了上来。他情不自禁地抓紧了徐忍冬的手臂，只觉得幼体大佬的手臂软软嫩嫩，比平常捏起来更舒服。他顿时感觉好多了。
　　徐忍冬：“……”被掐得好痛。
　　算了算了，连乔也不是第一天这么怂了，就让他掐吧。
　　一大一小两个孩子笼罩在微弱的光晕中，徐忍冬从这摇曳的灯影里，竟嗅到了一丝温暖的味道。
　　“温暖”本该是没有味道的，他知道他闻到的是煤油味，但他就是忍不住地觉得温暖。就像在俄罗斯套娃那个世界里，连乔蹲在壁炉前面，一边生火，一边眉眼弯弯地对他说：我们好像来度假的情侣哦（注2）。那时摇曳在连乔脸上的火光，空气中木柴的松香味，也全都充满了温暖的味道。
　　令人依恋。
　　【本文独家连载于晋江文学城，除此之外皆为盗文。请尊重作者的劳动成果】
　　作者有话要说：
　　注1：无双割草：指《真三国无双》系列，开无双相当于放大招。由于武将与普通小兵实力悬殊过大，非地狱难度下就算平砍都能小手一挥尸骨一堆，故名割草。
　　注2：在这里放个注，就是想强调一下，连乔当时说的是“我们好像在度假”而没有提及“情侣”。情侣这个词是忍冬脑补的，然而大佬并没有意识到。摊手。


第31章 食管 3
　　厨房在一楼，两人在厨房里发现了更多的烛台，于是一一点亮。烛光一下子驱散了野兽般的黑暗。
　　“安全了安全了。”连乔看着烛光中的厨房，苍蝇式兴奋搓手，“新场景解锁！开始搜刮！”
　　徐忍冬笑笑，举起烛台，为他照明。
　　很快的，他们找到了奶粉，并且煮了开水。徐忍冬正要冲奶粉的时候，连乔制止了他：“不行不行，不能用开水的。水温太高的话蛋白质会变性。”
　　徐忍冬一想，高中化学好像确实教过这个，于是停下手来：“那怎么办？”
　　连乔张望了一下，没找到凉白开，道：“那咱们就只好在这等一会儿了，把开水吹凉一点再倒进去。”
　　于是两个人站在水池边上，轮流往水杯里吹气儿。修道院的夜晚十分寂静，此时厨房被摇曳的烛火照亮，桌上还摆着温开水和奶粉，眼前的场景非但毫无阴森之意，反而变得有些温馨。
　　徐忍冬用手背反复确认着水温，模样看起来十分认真，好像不是在等着冲奶粉，而是正在做学术的研究员。连乔看着他，忍不住弯着眼睛笑起来。
　　徐忍冬问：“笑什么？”
　　连乔说：“我觉得我们好像一对新手爸妈，被孩子闹得睡不着，半夜爬起来给他冲奶粉喝。”
　　徐忍冬沉默片刻：“……你顶着一张五岁的脸说出这种话，看起来特别诡异。”
　　连乔一愣，低头看看自己肉乎乎的短手短腿，颇为沉痛地道：“是挺诡异的……啊，我好想念我的大长腿。还有我的撬棍。”
　　徐忍冬：“……”他开始觉得连乔真的适合当恐怖游戏主播，无论什么环境下都还有心情开玩笑。
　　不过，和他呆在一块儿，倒是真的挺开心的。
　　水温缓缓下降，但距离可以冲奶粉还远远不够。渐渐地，连乔有些坐不住了，继续四处翻找，看看能不能找到什么有价值的东西。他一边找还一边和徐忍冬闲聊：“哎忍冬哥，你不是说你小时候也是住福利院的吗？能说说福利院是什么样的吗？”
　　徐远东抚摸着滚烫的水杯，若有所思：“大概是浓缩版的人间疾苦吧。很多孩子都有残疾，要不然就是智力障碍，所以……”
　　他停顿了一下，连乔接茬：“所以没人愿意领养吗？”
　　徐忍冬说：“不，正相反，那些有缺陷的孩子很容易就被领养了。”
　　连乔：“……啊？”
　　徐忍冬盯着水杯里蒸腾而出的热气，嘴角挂着一丝若有若无的笑意：“而我不够惨，肢体健全，长得也还行。爱心人士都觉得我这种小孩子很容易被别人领养，所以他们全都选择了那些惨兮兮的小朋友。结果一来二去，我就长大了。等到了叛逆期，就更没人要了。反正都已经这么大了，带回去也养不熟了……其实从来没有告诉过我，到底为什么没人要我，这些都是我自己想的。或许那些家长们还有别的考虑，反正我就是这么理解的。大概我看起来不太需要接受帮助吧，挺让人放心的。”
　　连乔：“……”怎么跟他想象的不一样？
　　他本来以为在福利院度过童年会很悲惨，他可以借机安慰一波。但听徐忍冬的描述，好像除了没人领养他以外，也没别的惨痛经历了。因此徐忍冬说出来的时候也很平静，甚至还带了点自嘲的语气。
　　可是，恰恰就是他那种“我没事，我还好”的态度，却让连乔感觉心尖被攥紧了。
　　连乔不明白这是为什么。回过神来时，他已经走到徐忍冬面前，伸手揉了揉他的头发。
　　徐忍冬一愣，无奈道：“你冷静点，别忘了我比你大。”
　　连乔的手指僵住，听他这么一说好像是有点尴尬。他脸红红地收回手，扭头望向一旁，转移话题道：“水凉了，可以冲奶粉了。”
　　徐忍冬：“嗯。”
　　奶粉冲好之后，两人提起煤油灯，加快脚步朝二楼走去。徐忍冬手中的奶瓶散发出浓郁的奶香味，连乔一边举着煤油灯照明，一边嗅着空中的奶香味，忍不住嘟囔道：“好饿啊……”
　　徐忍冬道：“好好提着灯。这灯不挡风，容易灭。”
　　话音刚落，一阵阴风从二人背后吹来，竟然直接把那煤油灯吹灭了。
　　连乔：“……大佬，你这嘴是不是开过光啊。”
　　徐忍冬沉默片刻，忽然听见背后传来一阵轻轻的“沙沙”声。那声音像是蛇在沙地里爬行，又沉又闷，在寂静的修道院中显得格外清晰。
　　徐忍冬朝着脚步声望去，那东西一点一点地出现在窗户投下的月光里。徐忍冬终于看清，那是一个人身蛇尾的白色身影。粗长的尾巴在身后摇曳，干瘪松弛的皮肤像袋子一样挂在骨头上，四肢纤细，长得惊人。肚子却微微鼓出来，如同一只长着蛇尾的蜘蛛。
　　徐忍冬的视线顺着那细长的躯体慢慢上移。他已经做好了心理准备，但在看清那东西的脸之后，他还是感到手脚发麻，浑身的血液都开始发冷。
　　――那张惨白的脸上，竟然没有嘴巴和鼻子！
　　不，不是没有嘴巴鼻子，而是在本该有这两个器官的地方，变成了两个黑漆漆的大洞。在那渗人的黑洞之上，两颗血淋淋的眼球突兀地卡在脸皮上。那怪物没有眼皮，因此眼球像一对不配套的装饰品，松松垮垮地在眼眶里晃荡，有一种说不出的怪异。
　　连乔显然也看清了那个令人毛骨悚然的惨白怪物，呼吸一下子急促起来。他在黑暗中一顿乱抓，好不容易抓到了徐忍冬的手。
　　徐忍冬压低声音：“咱们往大门跑。出去以后分头行动，一个人引开他，另一个回来通知大家。”
　　连乔：“嗝。”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔带着哭腔道：“对不起我止不住、嗝……”
　　徐忍冬叹道：“做好准备，我数一二三。”
　　连乔用力握了握他的手：“忍冬、嗝……小心点！”
　　徐忍冬：“你也是。一，二……三！”
　　话音刚落，徐忍冬用力把奶瓶砸向远处。怪物立刻被奶瓶滚动的声音吸引了注意，调头冲向角落。两个人不再束手束脚，拔腿朝着大门的方向奔去。
　　徐忍冬推开大门，跑进了院子里。此时月色晦暗，但院子里的景象还是很清楚的，那扇巨大的铁门和爬满藤蔓的土墙仍旧静静伫立。
　　他回头朝那惨白的蛇形怪物瞟了一眼。怪物已经放弃奶瓶开始追他们。不知是他们跑得太慢还是怪物动作太快，转眼之间怪物已经追到他们身后不远处。徐忍冬边跑边说：“出去之后我往左边，你往右边！”
　　连乔却惊呼：“忍冬哥，门锁了！”
　　徐忍冬一愣。此时他们已经跑到大铁门前，只见门上挂着一把生了锈的大铁锁。他们进修道院的时候明明没有锁，难道是老修女趁他们休息的时候出来锁上的？
　　两人用力摇晃了一下铁门，铁门纹丝不动。身后那白色蛇怪却已经步步逼近，封锁了他们的退路。那双诡异的眼珠子盯着他们，黑漆漆的嘴洞裂出一个恐怖的笑容。
　　徐忍冬心里一慌，本能地回避了蛇怪的目光，四下张望着喊道：“找东西把锁砸开！”
　　“来不及了！”连乔忽然挺身上前，将他护在身后。
　　徐忍冬一惊，下意识地抓住连乔后背的衣服：“连乔！”
　　当他喊出声时，那浑身惨白的蛇形怪物已经一把掐住连乔的脖子！
　　那绝对不是人类的手，每个指甲都像刀锋一样尖锐，指缝里还有许多黑褐色的血迹。徐忍冬眼睁睁地看着连乔被掐着脖子拎起来，小小的身体拼命挣扎。徐忍冬立刻抱住连乔的双腿，想把他夺回来，连乔却用力推了他一把。
　　“走……”他从喉咙里挤出几个字，声音微弱而沙哑，“放弃我……你快走……”
　　徐忍冬浑身都在发抖：“放你妈的屁！”
　　恐惧和愤怒剥夺了他的理智，他冲上前去，用尽浑身的力气踢打怪物。然而此时的他仅仅是一个三岁孩童，蛇怪在他的踢打之下纹丝不动，反而将连乔的脖子越掐越紧。那小小的身体距离地面越来越远。
　　白色蛇怪张开血盆大口，咬住了连乔软软垂下的小腿。然后，狠狠扭过头，开始用力撕扯！
　　它这是要把连乔的腿活生生地从躯干上撕下来！
　　连乔本因缺氧而逐渐失去意识，却又被这撕扯的剧痛强制唤醒。他再次虚弱地挣扎起来，然而这五岁孩童的挣扎，在白色怪物面前如同蚂蚁撼树，没有一点用处。
　　“呃、呃……”那可怜的喉咙已经连惨叫声都发不出，只能发出微弱的抽气声。
　　徐忍冬急红了眼，朝着怪物的蛇身张口就咬。牙齿像是咬上了一堆烂肉，软绵绵的，却怎么都咬不下来，只有浓郁的腥臭味扑面而来。
　　那怪物抓住他的头发，想把他拉开。头皮被揪得生疼，好像整块头皮都要被掀起来似的。徐忍冬顾不上恶心，也顾不上疼痛，任凭怪物如何拉扯，他死都不松嘴。
　　“忍、忍冬……”被举至半空的连乔，痛苦地朝徐忍冬伸出手，却怎么都够不着他。连乔的脸颊因窒息而变成了酱紫色，小短腿在空中扑腾的幅度也越来越小。他已经快要没有力气挣扎。
　　与此同时，徐忍冬头上一松，后颈却猛的一凉。紧接着，有什么东西缠上他的脖子，硬生生地把他往后拉。他还不肯松口，然而那凉凉的东西长得吓人，直接把他那细细的颈项整个箍住，用力捏紧，几乎要把他的喉结捏碎！
　　他这才看清，缠紧他脖子的，竟是那怪物的蛇尾！
　　徐忍冬克制不住地呛咳起来，被迫松开了嘴。身体立刻就被提离了地面。他感到头晕眼花，天旋地转，连乔小小的身影在他面前一闪而过。
　　几乎是同时，他的后背狠狠地撞上了墙壁！
　　“唔！”他摔落在地上，只觉浑身的骨头都要散架了。后背痛得要命，他几乎站不起来。
　　怪物仍旧一下一下地撕扯着连乔的左腿。徐忍冬强迫自己撑起身子，四处搜寻着可以当做武器使用的东西。可是――没有！院子里杂草丛生，地上只有瓦砾，连一块大点的石头都没有！
　　他只能眼睁睁地看着蛇怪掐紧连乔的脖子，咬住他的小腿狠狠拉扯。连乔面色青紫，已经无力再挣扎。徐忍冬几乎能听见他骨头里发出的轻微的咔啦声。
　　――只怕再过几秒，就算他的腿不被撕下来，喉咙也会被鬼爪捏碎！
　　徐忍冬心乱如麻，浑身都在发抖。比濒死感更可怕的绝望感笼罩了他。不知何时，他已泪流满面，视野也开始模糊。
　　就在这千钧一发之际，远处忽然传来一个微弱的声响。
　　“呜哇――”
　　那声音像是小猫在叫，徐忍冬一时没反应过来那是什么。没想到白色蛇怪在听到这声音之后，竟然松手将连乔甩开，用一种骇人的速度扭头奔向修道院！
　　徐忍冬愣了半秒。只见连乔摔进草丛里，捂着脖子呛咳起来。徐忍冬大喜过望，跌跌撞撞地跑到连乔身边，噗通一声跪下来，伸手就把连乔拉进怀里。
　　连乔在他怀中不住咳嗽，徐忍冬手指发抖地轻抚他的后背，用尽量平稳的声音说：“没事了没事了，它走了……没事了……”
　　“忍、咳咳……忍冬哥……”连乔缓过气来，手指近乎痉挛地抓住他的衣襟，“腿好痛……我脱臼了……（注1）”
　　徐忍冬连忙拉开他的衣物。果然，他胯部有一块骨头以不正常的角度往外凸了出来，光是看着都让人觉得疼。徐忍冬顿时慌乱起来，他该怎么办？脱臼了该怎么处理？
　　他从未如此后悔过自己当初没有学医！（注2）
　　连乔抓了抓他的手，喘息着说：“帮帮我，帮我关节复位……”
　　徐忍冬听他这话的语气，似乎知道复位手法，赶紧道：“你说！我来做！”
　　连乔点点头，示意他把他的膝盖抬起来，托住膝窝用力往上抬。徐忍冬照着做了，刚一用力，就听连乔痛得倒抽一口冷气。
　　徐忍冬立刻慌了：“是不是不对？我下手太重了？”
　　连乔疼得没法完整说出一句话：“不是，你做对了……就是……力气不够……”他大口喘息着，“你得用力往上掰……骨头才能……才能回到关节腔里去……一定要用力……”
　　徐忍冬咬牙；“你忍着点。”
　　连乔深吸一口气，满头冷汗地点了点头，手指不自觉地抓紧他的衣角。
　　这回徐忍冬下了狠手，用尽全身力气，死命往上一抬。连乔痛得惨叫一声，如同小动物临死之际发出的悲鸣。却听一声轻响，关节终于回到了本来的位置。
　　徐忍冬忙道：“怎么样？还痛吗？”
　　连乔脸色惨白，却朝他笑了笑：“好多了。谢谢你。”
　　徐忍冬扶着他站起来：“能走吗？有没有骨折？”
　　连乔道：“没事，能走。脱臼是小伤，只要复位了就不影响活动了。”
　　“皮外伤呢？”徐忍冬这才后知后觉的想起，刚才那怪物把他整个小腿都咬进嘴里了，他应该先检查一下连乔腿上的伤口再掰他的腿的。
　　没想到连乔仍是摇头：“他没有牙齿。没咬伤我。”
　　徐忍冬还是不放心，弯下腰去，想撩起他的裤腿。连乔却左右躲闪，不让他看。
　　徐忍冬皱了皱眉，一把抓住他的脚腕，正要叫他别闹，却忽然觉得嘴里有点异物感。他低头一吐，竟然吐出两颗牙齿。
　　连乔被他突然吐牙的举动惊呆了，一脸懵逼地看着他。徐忍冬只觉牙床痒痒的，伸手一摸，又有几颗牙齿脱落下来。
　　连乔：“……大佬，你这是什么操作？”
　　徐忍冬盯着那堆小小的牙齿看了半天：“乳牙掉了。可能刚柴咬得太用力了。”
　　连乔沉默片刻：“大佬，你现在说话漏风你知道吗。”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔嘴角微微抽搐着，他其实很想笑，但又不敢。他只能扭过头去，把笑意释放在徐忍冬看不见的地方。
　　然而颤抖的肩膀还是暴露了他正在狂笑的事实。
　　徐忍冬郁闷地瞪了他一眼，气鼓鼓地把乳牙全扔进杂草丛里。连乔见他生气了，赶紧止住笑意，强行转移话题道：“对了，那怪物去哪儿了？它怎么会突然放过我们？”
　　徐忍冬这才想起正经事，却听楼上传来一声惊呼。两人齐刷刷地抬头望去，只见二楼那唯一一个亮着灯的窗口里，闪过了一个细长骇人的鬼影。
　　――叶清流出事了！
　　徐忍冬和连乔对视一眼，毫不犹豫地朝修道院跑去。
　　作者有话要说：
　　连乔：你比♂我♂大？
　　忍冬：是啊。
　　连乔：我不信！！！你脱下来rwkk！！！
　　忍冬：？？？？？？
　　注1：相比成年人，儿童更容易脱臼，要复位也更容易。此处连乔是髋部遭受直接暴力引起的髋关节脱位，文中描述的复位手法是可行的。但实际生活中遇到关节脱位最好还是去医院确认一下脱位程度和具体位置，对症治疗。
　　注2：从未如此后悔没有学医：医学界流传着诸多段子，比如“劝人学医天打雷劈”、“现在背书流的眼泪是当初选专业时脑子进的水”、“只要专业选得好，天天学习像高考”……忍冬这句话大概是只有医学生才能get的梗了23333


第32章 食管 4
　　两个人赶回二楼时，正遇上从楼梯上跑下来的孩子们。徐忍冬扫了一眼没看见叶清流，伸手拉住离他最近的小胖子：“叶清流和婴儿呢？”
　　小胖子愤怒地甩开他的手：“我就说他会害死我们！你们还非要找死！”
　　他说完，狠狠地推了徐忍冬一把。徐忍冬措不及防踉跄几步，要不是连乔眼疾手快扶住他，他已经被推倒了。连乔瞬间怒了，上去一脚把小胖子踹翻在地：“好好说话！动什么手！”
　　小胖子：“……”
　　徐忍冬：“……”没毛病，他动的是脚。
　　小胖子这一下摔懵了，完全被连乔的气势压倒，悻悻答道：“他们还在楼上。”
　　两人齐齐的地往二楼望去，只见他们房间的房门敞开着，里面人影晃动。叶清流尖叫连连，看来还活着。
　　徐忍冬对小胖子说：“院子里的门锁上了，打不开。你们快去找找有没有什么东西可以垫脚的，看能不能爬出去。”
　　小胖子唯唯，手脚并用地爬起来跑了。
　　徐忍冬扭头望向连乔：“你腿还行吗？”
　　连乔：“踹飞十个小胖子没问题，踹那个怪物就有点难了。”
　　徐忍冬忍俊不禁：“那我们上去救人。”
　　连乔：“好。”
　　来到二楼。果然，那细长苍白的蛇怪已经把叶清流逼到墙角。叶清流抱着婴儿跑不快，好在她体型小，几次都惊险地躲过了蛇怪的攻击。
　　徐忍冬见房子中间有张大桌子，突然想起连乔在上一个世界里，和大锤哥围着石碑绕圈圈的场景，遂喊道：“绕着桌子跑，找机会逃出来！”
　　叶清流匆忙应了一声。连乔眼里闪过一丝惊讶与笑意，随即他把小书包从背上解下，低头在里面翻找着什么。
　　很快地，他掏出了一卷跳绳，把绳子一头交给徐忍冬：“忍冬哥，咱们守在门口，绊他一下！”
　　徐忍冬当即会意，与连乔分别站在房门两侧，借着门框挡住身形。
　　屋内的叶清流正艰难地和苍白蛇怪绕着圈，蛇怪往左她就往右，怪物往右她又掉头往左跑，始终和蛇怪保持在桌子的两头，大眼瞪小眼。
　　这样对峙几圈之后，白色蛇怪勃然大怒，嗷地吼了一声，伸手将桌子掀了。只听哐当巨响，沉重的木板桌狠狠砸向一旁。叶清流却趁机从另一个方向猫腰溜了出来。
　　她刚才没注意徐忍冬和连乔去哪儿了，此时跨出门口，才看到两个人鬼鬼祟祟地躲在房门两旁，她被吓了一跳：“你们干嘛？”
　　连乔急道：“跑干什么！快愣着啊！”
　　叶清流：“？？？”
　　徐忍冬无语地看了连乔一眼，纠正道：“愣着干什么！快跑！”
　　叶清流这才反应过来，抱着婴儿跑下楼去。房间里那白色蛇怪立刻追了出来，两人看准时机，同时往后一拽，将跳绳用力绷紧。只见白色蛇怪从房间里追出来，下半段蛇身恰好被绳索绊住，上半身就整个向前扑去，重重摔了个狗吃屎。就连地板都被震起了灰尘，
　　成功了！
　　徐忍冬果断扔下绳子：“跑！”
　　连乔欢呼一声，踩着蛇怪的后背跑过来。
　　白色蛇怪中了陷阱，本来就已极度愤怒，又被连乔这小兔崽子踩了几脚，顿时怒火更甚。它嚎叫着爬起来，追着两个孩子就跑。
　　此时徐忍冬和连乔已经跑到楼梯下半段。连乔忽然转过身，往身后的地板上撒了把什么东西。徐忍冬一愣，连乔已经抓住他的手，重新奔跑起来。脸上带着兴奋而期待的笑容。
　　蛇怪顺着楼梯追下来，粗长的尾巴狂乱扭动，如同在水中游行，速度极快，转瞬之间已经来到连乔刚才停顿的地方。突然间，它不知怎么了，蛇腰一歪，整个身体再度失去平衡。
　　蛇怪整个身体向后仰面倒去，后脑勺嗵地磕在了台阶上，身体却还在不住往下滑。屁股噔噔噔噔地磕过了每一级台阶，一直摔到了楼梯最底层。整个怪物都懵逼了。
　　徐忍冬也惊呆了。这画面太搞笑，他忍不住笑出了声。
　　而始作俑者的连乔却一本正经道：“大佬你严肃点，逃命呢！”说着就拉起徐忍冬，继续朝门外跑。
　　两人跑出修道院，四处找东西顶住大门。本该是狼狈逃命的气氛，却因为连乔的恶作剧而让人忍俊不禁。徐忍冬忍着笑意问道：“你往地上扔的什么？”
　　连乔说：“沙子。”
　　徐忍冬：“哪儿来的？”
　　连乔：“咱们房间里不是有小沙包吗？我拆了。”
　　徐忍冬不禁叹服，他可没想到沙包还能派这用处。连乔是真的聪明，也是真的调皮，看把人家怪物都欺负成什么样了，一点尊严都没有。
　　两人顶好门，听到身后传来叶清流的呼喊：“快来快来，在这里！”
　　他们跑向院子，只见院墙角落有个大箱子。一个女孩踩在箱子上，正试图翻墙。墙头有个七岁模样的男孩子，伸长了手臂，想把她拉上来。徐忍冬记得这男孩叫任高飞，是他们这群孩子里体型最高大的一个。
　　叶清流抱着婴儿站在旁边，徐忍冬问：“其他人呢？”
　　叶清流道：“都在墙外面呢！”
　　怪物还在砰砰砰地砸门，老旧的木门很不结实，眼看着就要被砸烂。此时任高飞已经把小女孩儿拉上墙头。女孩没在墙头停留太久，她深吸一口气，勇敢地朝墙外跃下。外面的人七嘴八舌地叫起来：“接住了接住了，里面还有人吗？”“怪物追出来没有？你们快点呀！”
　　任高飞扭过头来。叶清流已经爬上大箱子，把婴儿高高举起。没想到任高飞看见婴儿，眉头却皱了起来。他没有去接婴儿，而是望向徐忍冬和连乔：“快，你们先上来！”
　　三个人瞬间明白了他的意思，他不愿意再带着婴儿这个拖油瓶。
　　叶清流暴怒，正要发作，徐忍冬从她怀里抢过婴儿，说：“你先上去，孩子我递给你。”并抬头问任高飞，“这样行了吧？别再浪费时间了！”
　　任高飞无奈，只好伸手去拉叶清流。然而叶清流身高不够，无论怎么踮起脚尖都够不着任高飞的手。
　　连乔果断上前，托着叶清流的屁股往上一送。叶清流突然“嘤”了一声。徐忍冬正在想这个语气词是怎么发出来的，任高飞已经抓住叶清流的手，将她拉上墙头。
　　身后忽然传来一声巨响，徐忍冬回头，看到修道院的木门被砸出一个大洞。苍白细长的手臂从洞里伸出来，扒住木板用力一掰。只听咔嚓轻响，木板就像饼干一样被掰碎了。
　　白色蛇怪从门洞里探出身子，血淋淋的眼珠子转动一圈，迅速捕捉到孩子们的身影，黑洞般的大嘴咧出一个恐怖的笑容。
　　任高飞看到怪物破门，顿时脸色大变：“我不管你们了！你们自己爬吧！”说着就转身跳下了墙头，落地之后大喊道，“它追上来了！快跑！”
　　墙外顿时一阵骚动。
　　徐忍冬无暇顾及背后，努力伸长手臂，高高举起婴儿。叶清流也弯下腰来，无奈体型太小，怎么都够不着。徐忍冬只觉身体一轻，连乔已经故技重施，托起了他的屁股。
　　徐忍冬瞬间理解了为什么刚才叶清流被托起来的时候会发出那样的叫声。屁股上的触感真的是太微妙了，酥麻感从尾椎骨一路爬上天灵盖，连他都忍不住想把连乔一脚踹开。
　　有了连乔垫底，叶清流终于抓住了婴儿。然而欣喜之色在她脸上停留不过一瞬，当她转过身去，脸色顿时变得惨白――墙外已经空无一人！所有人都跑了！没人在下面接应她！
　　这围墙有两人多高，别说是一个孩子抱着婴儿，就算是成年人从这里跳下去，恐怕也要摔成骨折！
　　连乔抓着徐忍冬的脚放到自己肩膀上：“忍冬哥，你也一起上去！”
　　徐忍冬体型太小，距离墙头还有很远的距离。他朝叶清流求助：“拉我一把！”
　　没想到叶清流踌躇片刻，却抱着婴儿朝一旁跑去。徐忍冬愣住了，忽然感到背后的寒意像针一样刺进骨髓。他回头一看，惨白怪物已经来到他们身后一米的距离，只要一伸手就可以拧断他的脖子。
　　然而怪物的视线追逐着跑动的叶清流，竟放过他们，扭头追了过去。
　　叶清流抱着婴儿狼狈逃窜，碍于墙头狭窄，一不小心就会摔下去，她被迫放慢速度。这一耽搁，惨白怪物立刻就追上了她。细长鬼爪朝她一捞，轻而易举地就勾住了婴儿。
　　叶清流尖叫一声，死死抓着婴儿不放手，和怪物拉扯起来。此时连乔也看明白发生了什么，咬牙道：“别管她了，忍冬哥，你快上去！”
　　徐忍冬拼命伸长手臂：“我够不着！”
　　连乔：“踩我的手上去！小心一点！”说着就抓住徐忍冬的双脚，猛一发劲，生生将他又抬高了十几厘米。
　　这下徐忍冬终于抓到了墙头边缘。他感觉到脚下的连乔手臂发抖，恐怕也是撑不了多久。他一咬牙，死命扒住墙头，手脚并用地想要爬上去。却听不远处传来一声钝重闷响。
　　扑。
　　他本能地朝声音来源看了一眼，却被眼前的场景骇得心里一震，险些失手摔下来。
　　只见叶清流头朝下摔在地上，脖子已经摔断，口鼻里正汩汩流出鲜血。她一双眼睛瞪得大大的，满眼都是愤怒与不甘。小小的身体还在微微抽搐，伴随着每一次抽动，都有更多鲜血从她的五官里流出来。
　　落入怪物之手的婴儿正在嚎啕大哭。白色蛇怪全然不顾婴儿的哭闹，将它拎到嘴边，一张口，就把婴儿整个脑袋咬进嘴里！
　　徐忍冬整颗心提到嗓子眼，只觉得时间都停止了流动。但蛇怪的动作丝毫不减，它双手抓住婴儿的身体，用力一扯。婴儿的脖子瞬间血肉模糊，头颅已经被活生生地扯下来！
　　徐忍冬耳旁满是怪物咀嚼婴儿头颅的咔啦声。这场景实在太过惊悚，他浑身都开始冒冷汗。他努力强迫自己镇定，但汗水浸泡的手指却不住打滑，再也抓不住墙头。
　　他听到自己微微发抖的声音：“连乔……我……”
　　“别怕，忍冬哥。”连乔的声音却意外地冷静，“就算是死，我们一起。”
　　徐忍冬看不见他的表情，只觉心头激荡，有种无法言说的强烈情感喷薄而出。
　　与此同时，不远处的蛇怪忽然停止了吞食婴儿的动作。它呆呆地看着手中的无头婴儿，像是想起了什么，突然仰起头来，爆发出一阵尖锐的悲鸣。
　　这声音像钢针一样扎进了两人的耳朵。徐忍冬本能地捂住耳朵，只觉脚下一空，连乔再也托不住他，他顿时失去平衡摔了下来。然而在下一秒，他就跌入一个温暖的怀抱。连乔接住了他，并立刻将他护在怀里。
　　蛇怪仍在凄厉悲鸣。尽管连乔用身体尽可能地包裹住他，刺耳的声音仍然贯穿了徐忍冬的耳膜。针扎般的剧痛刺进头颅，脑袋胀得像要裂开。徐忍冬只觉天旋地转，恨不得晕死过去。他情不自禁地抓紧了连乔的衣襟，却发现连乔的身体正在一下一下地抽搐，突然开始剧烈地呛咳起来。
　　伴随着连乔的咳嗽，徐忍冬感到背上一热。大量温热液体瞬间浸透了他的衣服。他惊慌失措地抬起头，看到连乔满嘴是血，每次咳嗽都会呛出大量鲜血以及内脏碎片。
　　徐忍冬心里一痛，刚想说话，左眼突然传来剧痛，半边视野瞬间消失。他本能地摸向左眼，满手都是黏糊糊的血。他感到有什么东西从眼眶里滚出来，摇摇晃晃地挂在脸上。伸手一摸，是个圆滚滚的球状物，后面还牵牵拉拉的，有什么东西连接着他的眼眶。
　　那是――他的眼球！
　　从未有过的巨大恐惧瞬间碾压过他的心脏，他浑身的肌肉都在战栗，根本控制不住，就连牙齿都在咯咯打颤。蛇怪的悲鸣还在继续，尖锐的叫声像一把勺子，狠狠剜着他的脑浆。他的头痛得要命，只觉左边眼眶里不断地涌出液体，大概是血。他陷入了彻底的恐慌之中，完全不知所措，只能努力把眼球按回眼眶。可是鲜血仍然不断地从眼眶里涌出来。
　　怎么办，怎么办，怎么办……好可怕……好痛……
　　已经受不了了，怎么办，好痛……还要持续多久……
　　……好痛……
　　徐忍冬无助地捂着左眼，整个手掌都被鲜血浸透。他怕得想哭，疼得想叫，可是他不敢。他的身体已经完全沦为恐惧的玩物，死神那冰冷的大手抚遍他每一寸战栗的肌肤，他无法反抗，他只能颤抖。
　　他像一只被拔光羽毛剪断翅膀的肉鸽，粉红色的嫩肉毫无遮挡地暴露出来，脆弱娇嫩，闪烁着湿漉漉的水光。
　　就在徐忍冬几近崩溃之时，连乔更加用力地抱紧他，像母亲托住婴儿一般，轻轻托住他的后脑勺，把他按在自己怀里。
　　连乔仍在咳血，每一次咳嗽，身体都会颤动一下。尽管如此，这个托举的动作却无比温柔，带着强烈的安抚意味，让徐忍冬那颗恐惧到快要崩裂的心脏得到了一丝慰藉。
　　不知过了多久，那恐怖的叫声终于停止了。两人顿时脑中一片空白。连乔首先反应过来，回头看了那蛇怪一眼。只见白色蛇怪瘫坐在地上，双手捧着无头婴儿，肩膀一颤一颤的，看起来像在抽泣。
　　连乔无奈道：“它哭什么……我还想哭呢……”他的声音已经哑得不像样子。剧烈咳嗽呛坏了他的嗓子，让他没法正常说话。
　　徐忍冬的左眼已经完全看不见了，他按着左眼不敢放手，生怕一松手，眼球就会掉出来。靠着仅剩的右眼，他看到连乔惨白的脸上满是血污，鼻子和耳朵还在汩汩涌出鲜血，就连胸前的衣襟都血液染黑。
　　连乔碰了碰他的手背，轻轻地说：“忍冬哥，我没力气了。”
　　徐忍冬说不出话来。他的身体还在颤抖，肌肉不住地痉挛着，根本站不起来。恐惧和剧痛已经彻底剥夺了他的行动能力，他也已经没有力气反抗。等待他的只有死亡。
　　或许还有，临死前的可怕折磨。
　　一念至此，徐忍冬战栗得更加厉害。他已经死过好几次，他最害怕的不是死，而是痛。被大锤砸烂脑袋，被刀子割开喉咙，被利齿撕成碎片……这些致命伤不光夺走他的生命，也在他的灵魂上留下重创，让他每每想起，就恐惧得大脑都开始颤抖。
　　连乔却忽然弯着眼睛笑出来。他轻轻擦拭徐忍冬脸上的血迹，然后再次把徐忍冬抱进怀里，柔声道：“果然你也是会害怕的啊……”
　　连乔的怀抱是如此温暖，如此令人安心。徐忍冬靠在他胸口，突然又委屈又难过，只想抱着他好好大哭一场。可是他又不敢，他甚至不敢松开左眼上的手。他怕眼球滚出来，怕连乔看到他空洞凹陷的眼眶和耷拉下来的眼皮。他现在的样子太狼狈了，他不想让连乔看到。
　　因此他把头深深埋进连乔的胸膛，贪恋地享受着这个最后的拥抱。
　　连乔摸了摸他的头，说：“我唱首歌给你听好不好？”
　　徐忍冬点点头。与此同时他听见粗壮蛇尾在地上扭动的沙沙声。越来越近。越来越近。
　　连乔轻轻抚摸着他的头发，不让他被逼近的危险分心。然后笑眯眯地开始唱歌：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　为什么是这首？
　　徐忍冬很想问，却又舍不得打断这最后的歌声。他安静地靠在连乔怀里，很快就知道了答案。
　　“一只没有眼睛，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”
　　蛇怪一步步靠近，低低地发出哀嚎。天真的童声里，却没有一丝悲伤绝望。
　　连乔沙哑地唱着歌，手指缠绕着徐忍冬的发丝，爱不释手。他真想这样一直唱下去，一直抱着怀里的人。可是身体越来越沉重，意识也逐渐模糊，他甚至开始跑调了。
　　在弥留之际，连乔产生了一个大胆的念头，于是低下头去，吻了吻徐忍冬的头顶。
　　歌声戛然而止。
　　徐忍冬感到身上一沉。连乔像一个温暖柔软的袋子，沉沉地靠在了他的身上。
　　连乔死掉了。


第33章 食管 5
　　仿佛从高空坠落，身体猛地一震。
　　徐忍冬失神地望着虚空。耳边有个声音在响，他一时无法分辨那是什么。脑袋里空荡荡的，像被电钻凿出一个大洞，什么都想不起来。
　　他只记得连乔软软地靠在他身上，身体仍然温暖，却已经没有一丝生气。
　　除此之外什么都不记得，他甚至连自己是怎么死掉的都不知道了。
　　不知过了多久，大脑终于从死亡的刺激中苏醒过来。他也终于听清那个絮絮叨叨的声音在讲什么。
　　“羊肉串儿、羊腰子、烤鸡心、烤鸡翅、烤茄子、金针菇……”
　　这声音――
　　徐忍冬猛地回头，看到连乔正对着“食管”二字咽口水。此时的连乔还没有变小，还是二十来岁的模样，神态里却仍然有着孩童般的天真与柔和。
　　他还活着……
　　他还活着！
　　真好。
　　徐忍冬忽然感到眼睛发涩，却忍不住地扬起了嘴角。
　　第一次，徐忍冬为自己能够重生感到幸运。幸好一切还可以重来，他还有机会挽回。他可以救下连乔，可以救下叶清流……可以和他们一起平安地回到现实世界――
　　只要死亡回旋还在继续……只要他利用好自己的死亡就行。
　　“……忍冬哥？”连乔惊讶地看着他，“你怎么了？眼睛好红。”
　　徐忍冬笑笑：“我也饿了。”
　　连乔莫名其妙：“……啊？”
　　还没等连乔想明白肚子饿和眼睛红有什么关系，两个人的身体就开始以肉眼可见的速度缩小。这一回徐忍冬已经有了经验，淡定地卷起过长袖子裤腿。他的平静和大惊小怪的连乔形成了鲜明对比，一直到变化停止，连乔都还处于震惊和兴奋之中。
　　“忍冬哥你看！”连乔拉着他来到电梯门前，“我比你高哎！”
　　徐忍冬透过金属的反光面，看到一大一小两个孩子手拉着手。连乔的手心温暖柔软，彼此靠近的肩膀传来对方身体的热度。这感觉太过温馨，让他一时竟有些恍神。
　　连乔忽然在他脸上轻轻捏了一把。徐忍冬受惊，猛地拽开了连乔的手。连乔被他吓了一跳，慌忙道歉：“对不起对不起，大佬我错了！你现在的样子太可爱了，我一时没忍住……对不起我错了！以后不敢了！”
　　徐忍冬很快意识到是自己反应过激。他其实并没有那么反感连乔捏他的脸，只是还没完全从死亡的阴影中恢复过来，现在如同惊弓之鸟，一点刺激都能让他跳起来。
　　让连乔误会了，徐忍冬有点不好意思。但五岁的连乔看起来傻乎乎的，像只软糯的团子，一看就很好捏。徐忍冬突然产生了恶作剧的念头，于是他板着脸，装出不高兴的样子，朝连乔招招手：“过来。”
　　连乔顿时怂了，露出一副害怕被家长惩罚却又不敢不听话的委屈表情，但还是乖乖地凑过来。
　　徐忍冬抬起手，连乔以为他要打他，吓得一缩肩膀闭上了眼。徐忍冬却只是用手指头戳戳他的脸颊，然后也捏了捏他的脸。
　　手感远比想象中的要好。柔软嫩滑，像鸡蛋布丁似的。徐忍冬没忍住多捏了几下。
　　连乔呆呆地睁开眼，发现大佬尽管一脸严肃，但嘴角若有若无地微微翘起，那乐在其中却又极力克制的模样简直可爱极了。连乔顿觉小鹿乱撞，像只狗狗似的把脸蛋又往前蹭了点，愉快而讨好地说：“忍冬哥，这边也给你捏！”
　　徐忍冬坦率地接受了他的好意，抱住他两边脸颊，揉面团似的一顿揉搓。连乔全程乖巧，恨不得露出肚皮来躺平任摸。不得不说，这手感真是让人流连忘返。直到电梯门“叮”地一声打开，徐忍冬才收回手来，有点尴尬地咳嗽一声。
　　“走了。”
　　连乔屁颠屁颠地跟出来：“忍冬哥，你不生气了吧？”
　　徐忍冬：“嗯。”
　　连乔又欢快地摇起了尾巴。
　　两个人并肩来到修道院门前，徐忍冬又看到了熟悉的叶清流众人。这一回，众人对于是否带着婴儿行动，再次产生了分歧。叶清流固执己见，小胖子拉帮结派，谁都不肯让步，很快就引发了争吵。
　　徐忍冬看着叶清流手中的婴儿，忽然想到一个问题：
　　白色蛇怪吃下婴儿之后，为什么会突然发狂悲鸣？
　　虽然不清楚原因，但可以肯定的是，一旦蛇怪发出悲鸣，在场的人谁都逃不掉。当时连乔直接被声波震到吐血，而自己尽管被连乔护在怀中，还是出现了剧烈头痛和恶心，甚至眼球都掉了出来。
　　他猜测这是大脑遭受强刺激之后，颅内压迅速升高，导致血管破裂，大量涌出的血液直接把眼球挤出了眼眶。
　　当时他们距离蛇怪太近，首当其冲，因此受了极重的内伤。但一墙之隔的其他人大概也好不到哪里去，毕竟大家都是小短腿，跑不了多远。那声音的穿透力太强，恐怕方圆几百米之内，不死也得残废。
　　――也就是说，婴儿被吃，会直接导致全员团灭。
　　毫无疑问，他们必须确保婴儿的安全。徐忍冬记得当时白色蛇怪追杀他们时，一听到婴儿的啼哭，蛇怪立马就抛下了嘴里的连乔。看来，比起他们这些四五岁的孩子，白色蛇怪更倾向于去吃婴儿。这意味着，携带婴儿的人会更容易遭到蛇怪的追杀，但只要婴儿不哭，那他们就还有一线生机。
　　徐忍冬想通这些之后，出言制止了争吵的众人。
　　“都别吵了。”他说，“婴儿我来带。我不跟你们一起行动，出什么事我自己负责。”
　　此言一出，包括连乔在内的所有人都愣住了。
　　叶清流紧紧抱住婴儿：“你什么意思？”
　　小胖子也狐疑道：“你想干什么？”
　　徐忍冬道：“我心里有数。”他顿了顿，冷冷地环视众人，“我是老玩家，这是我第八次进来。”
　　所有经历过鬼怪世界的人都清楚“第八次”意味着什么，老玩家们全都不说话了。叶清流是新人，还不明白这话的分量，但她看得出来，徐忍冬在气势上已经压倒了所有人。她犹豫了一下，还是不太确定地问道：“你真的会保护好他？你不会趁我不注意把他扔掉吧？”
　　“不会。”徐忍冬嘴角一扯，勾出一个有些自嘲的笑容，这表情在他童稚的脸上显得格格不入，“我自己就是弃婴。相信我，我不会和我父母做一样的事。”
　　叶清流这才松了口气。连乔却朝徐忍冬深深地望了一眼，眼里浮现出一种说不清道不明的情绪。
　　最终徐忍冬的提议得到了一致认可，叶清流把婴儿交给了他。很快地，那个老修女出现了，上来又是一顿阴阳怪气的指责。众人跟着老修女走进修道院，脸上神情各异，心里都作着自己的打算。
　　当所有人都踏入修道院的大门，徐忍冬听到背后传来几乎微不可闻的咔哒一声。他回头一看，发现院子里的大铁门已经锁上了。
　　原来不是修女锁的。
　　看来这次的活动范围仅限于修道院内部，这应该就意味着，电梯和按钮都在修道院里了。
　　和上次一样，老修女把孩子们领进大卧室之后就离开了。徐忍冬依照约定脱离队伍，抱起婴儿就往外走，连乔毫不犹豫地跟了上来。
　　徐忍冬道：“你留在这里，不要跟着我。”
　　连乔不解：“为什么？”
　　徐忍冬冷冷道：“你没听懂我的话吗？这次我要单独行动。”
　　连乔一愣：“可是我们不是已经组队了吗？……我以为你说的‘我’，默认就是‘我们’。”
　　他眼里的困惑，渐渐变成了委屈和受伤。徐忍冬看着那被雨淋湿的小狗般的眼神，一时有些不忍。他叹了口气，态度软下来：“你说得没错，我们已经组队了。那你能保证听话吗？”
　　连乔赶紧用力点头，拍着胸脯宣誓：“绝对听话！你说什么我都听！只要你让我……”
　　徐忍冬笑笑，打断他：“那就乖乖留下来，不要跟着我。就今晚，嗯？”
　　连乔没想到徐忍冬在这儿给他挖了个坑，一下子愣住了。
　　徐忍冬问：“听不听话？”
　　连乔无奈地看着他，不情不愿地点了头。
　　徐忍冬道：“回去吧，早点睡。外面黑，无论发生什么都不要出来。”
　　连乔这才注意到走廊上黑漆漆的，一点灯光都没有。森森鬼意如同冰冷雾气，侵袭到皮肤上，顿时激起一层鸡皮疙瘩。连乔一秒变怂，抱着胳膊说：“好吧，那我进去了。忍冬哥，你千万要小心。”
　　徐忍冬：“你也是。”
　　好不容易搞定连乔，徐忍冬抱着婴儿来到一楼厨房，开始给婴儿冲奶粉。
　　等热水放凉的时候，徐忍冬又回想起连乔依依不舍的模样。连乔很依赖他，明明自己才是比较厉害的那个，却总是喜欢跟在他屁股后面。傻乎乎地崇拜他，傻乎乎地听他的话。
　　像一只傻乎乎的小鸟，认错了父母还不知道。
　　徐忍冬想着想着，不自觉地扬起了嘴角，眼里眉梢都染上了温柔笑意。
　　当他回过神来时，水温已经差不多了。这一次，婴儿在饿哭之前就被徐忍冬喂饱，陷入了安稳的睡眠。
　　尽管奶瓶已经空了，但整个厨房里还是弥漫着浓郁的奶香味。徐忍冬从来不知道奶粉竟然可以这么香，他的肚子也跟着咕噜噜叫起来。但他现在可没心情喝奶粉。
　　虽然婴儿是喂饱了，但奶香味会引来蛇怪。三岁的幼小身体无法战斗，何况还带着小婴儿，遇上蛇怪只有死路一条。
　　该怎么办呢？
　　……如果是连乔，他会怎么做？
　　正要洗奶瓶时，徐忍冬突然有了个想法。于是来到客厅里，抱着婴儿钻进某个橱柜，并把奶瓶放在了橱柜外面。
　　关上柜门，橱柜里就是一片漆黑。徐忍冬抱着怀中呼呼大睡的婴儿，静静等待。
　　不久之后，他听到外面传来轻轻的沙沙声。那声音像是蛇在沙漠里爬行，又沉又闷，在寂静的修道院中显得格外清晰。
　　白色蛇怪正朝着橱柜爬来。


第34章 食管 6
　　蛇怪的爬行声立刻勾起了徐忍冬糟糕的回忆。他的心跳骤然加速，情不自禁地抱紧了怀中的婴儿。幸好婴儿睡得香甜，呼吸轻而均匀，应该不会突然哭闹。
　　透过橱柜狭小的门缝，徐忍冬勉强看清蛇怪的身影。细长的人身在月光照耀下显得格外苍白，像一具被抽光了血液的干尸，粗壮的蛇尾拖在身后，又显得格外突兀。那张人脸上仍旧没有嘴巴鼻子，三个黑漆漆的洞深不见底。两个布满血丝的眼珠子在眼眶里转动着，由于没有眼皮，那对眼珠子始终暴露在空气中，显得干巴巴的，看起来格外诡异。
　　蛇怪在橱柜前站定，突然弯下腰来。惨白干瘪的脸一下子靠近，将恐怖感放大了数百倍。徐忍冬心里一怵，本能地想要后退，但他强迫自己忍住了。这个橱柜是木质的，非常老旧，他稍微一动就会弄出声响，那样他就死定了。因此他只能保持着紧贴柜门的姿势，屏住呼吸，紧张地从门缝里偷偷观察蛇怪。
　　如果他的猜测是错误的，那么代价就是死。
　　幸好，代价就仅仅是死而已。他还有机会重来。
　　只见蛇怪脸上两个黑漆漆的鼻孔抽动几下，像是在闻着什么。很快地，它低下头去，终于注意到地上的奶瓶。它似乎有些困惑，看看奶瓶，又看看橱柜。
　　徐忍冬的心都提到了嗓子眼儿，眼睁睁地看着蛇怪伸出枯骨一般的细长手指――好在，它还是选择了奶瓶。
　　奶瓶里还剩下小半瓶冲好的奶粉。白色蛇怪拿起奶瓶，歪着脑袋打量了一会儿，然后作出了一个徐忍冬无法理解的举动。
　　――它居然把整个奶瓶都塞进了嘴里。
　　徐忍冬看得呆住了。没有牙齿的阻碍，蛇怪轻轻松松就把整个奶瓶含进嘴里。但那奶瓶粗如儿臂，它就算能装进嘴里，还能咽进喉咙里吗？（注）
　　果然，蛇怪那苍白纤细的喉咙起伏几下，终究没能把奶瓶直接吞下去。它只好把奶瓶吐出来，含住奶瓶的顶部，手握湿漉漉的瓶身，像吃鸡腿一样开始撕扯。
　　那当然是撕不开的。玻璃瓶身十分牢固，又沾着黏糊糊的口水，瓶身非常滑。那蛇怪还没有牙齿，咬都咬不住，好几次都脱了口，发出“啵”地轻响。气得它发出愤怒的低吼。
　　没有牙齿很可怜，没有脑子更可怜。至此徐忍冬可以确定，这个蛇怪的智力很低，差不多是按照本能来行事的。这样的话，虽然大家没法和它正面对抗，但设计一些陷阱还是能轻易制服它。当初连乔就是用跳绳、沙包这种小东西，把蛇怪耍得团团转。看来只要不是正面对抗，他们还是有优势的。
　　徐忍冬心中稍定，耳旁忽然“啪”地一声脆响，玻璃炸裂声几乎响彻整间修道院。原来那蛇怪无法吞下奶瓶，气得直接把奶瓶砸了。
　　玻璃碎了一地，乳白色的奶液四处流淌，浓郁奶香味扑鼻而来。徐忍冬忍不住咽了咽口水，只觉胃里空空如也，嘈杂饥饿感涌上喉咙，抓得他心里发痒。
　　白色蛇怪打碎奶瓶之后就转身离开了。就在徐忍冬松了一口气时，蛇怪仿佛想起了什么，突然又折返回来。那张惨白的脸竟然一下子凑到徐忍冬面前！
　　要不是隔着柜门，徐忍冬几乎就要和它脸贴着脸了。心脏顿时扑扑狂跳，几乎要撞破胸膛。
　　蛇怪那黑漆漆的鼻孔耸动着，干涩发红的眼珠左右转动，透过门缝打量着里面。这距离实在太近，别说往后退了，徐忍冬就连喘气都不敢喘。他只能隔着薄薄的柜门和蛇怪对峙，在黑暗中祈祷蛇怪看不见他。
　　――等等，黑暗？
　　徐忍冬忽然心生一计。他强压下恐惧，非但没有后退，反而小心翼翼地往前倾了一些，用身体将门缝整个挡住。
　　只要没有缝隙，外面的月光就透不进来，蛇怪就什么都看不见。
　　然而这样，徐忍冬也就无法再透过门缝窥视蛇怪。他紧贴着柜门，呼吸之间都是蛇怪口中呼出的腥臭味。那味道像是动物内脏在血水里泡了十几天一样，徐忍冬气若游丝地轻轻呼吸，臭气反而在鼻腔里停留了更长的时间，恶心得他快要吐了。
　　比起无法自制的呕吐，他更担心的是这股臭味把婴儿熏醒。他把手轻轻掩在婴儿口鼻处，试图阻止臭气的入侵。至于究竟有没有用，就要看上天是否眷顾他了。
　　徐忍冬手里抱着不定时炸弹，隔着一扇薄薄的木门和蛇怪亲密接触。外面蛇怪悄无声息，里面的徐忍冬心跳剧烈，生怕蛇怪隔着木门都能听到他的心跳声。
　　他试图冷静下来，告诉自己顶多是死掉，顶多是重来，没什么可怕的。可是一想到死亡，那种印刻在灵魂深处的恐惧感就攀上他的后背，顺着脊椎一节一节往上爬。
　　他像是被拎住了后颈的猫，紧张得浑身的毛都炸开了。心里乱得要命，一连串的念头钻进脑海，止都止不住。
　　蛇怪还扒在门上吗？它会不会直接拉开柜门？要是被发现了，他逃得了吗？
　　时间过得异常缓慢，每一秒都被无限延长。就当徐忍冬的神经紧绷到了极点，几乎快要绷断之时，他听到蛇怪长长地呼出一口气。
　　大量臭气涌了进来，徐忍冬立刻闭住呼吸。与此同时他听见了轻轻的游移声。
　　它走了。
　　像是被抽空了力气，徐忍冬整个人都松弛下来。
　　缓了两秒钟，他强迫自己重新打起精神，小心翼翼地调整了姿势，再次从门缝中窥视外界。然而门缝的视野毕竟有限，他看不清蛇怪去了哪里。徐忍冬抱着婴儿蜷缩在黑暗里，不禁有些担心。
　　砸奶瓶的动静大家一定都听到了，不知会不会有人出来察看。他最担心的是连乔，以连乔的性子，就算害怕也会壮着胆子确认情况，更何况他和连乔还分开了，连乔有可能出于担心而出来找他。
　　连乔这会儿要是出来，正好撞上白色蛇怪，肯定是死路一条。
　　虽然他特意叮嘱过连乔不要出门，但不知道连乔会不会遵守他们之间的约定。徐忍冬竖起耳朵，聆听着橱柜外面的动静。他隐隐约约听到蛇怪的脚步声，似乎是走远了，却无法分辨它的具体方向。他越等越不安，甚至想摸黑回去二楼，看看连乔有没有在老实睡觉。
　　但他却不敢轻举妄动。他手里还抱着婴儿呢，万一这祖宗醒了，开腔一哭，他们所有人都得跟着陪葬。
　　就这样，在死寂的黑暗中，徐忍冬一颗心始终提在嗓子眼儿，生怕下一秒就听到连乔的惨叫。
　　不知过了多久，直到外面再也没有碰到声音，他才稍稍松了一口气，却不敢完全放松警惕。婴儿在他怀中安睡着，发出均匀的呼吸声。徐忍冬在黑暗中闭上眼，开始整理起思路。
　　他的猜测没错，蛇怪是被奶香味吸引来的。他为了验证这一点，特意把奶瓶从厨房里带了出来。但婴儿喝过奶粉之后身上也有奶香味，因此他把奶瓶放在橱柜门口，自己抱着婴儿躲进来。
　　果然，蛇怪被奶香味引到了橱柜这里。但徐忍冬没想到，它竟然能发觉奶瓶之外还有一处奶香味。若非阴差阳错，蛇怪自己打碎了奶瓶，让奶香味充斥四周，恐怕它就不是扒在柜子上往里看看那么简单了。
　　根据蛇怪的反应，已经可以得出结论，白色蛇怪最大的目标就是婴儿。那么这个世界的死亡条件应该就是这样的：婴儿饿哭――冲奶粉喂奶――奶香味引来蛇怪――蛇怪吞食婴儿之后悲鸣暴走――全员死亡。
　　但是不光是奶香味，婴儿的哭声也会吸引蛇怪。也就是说，就算不冲奶粉，婴儿一直哭下去的话，蛇怪迟早也会找到他们。
　　徐忍冬脑中瞬间出现了两个方案。一是找别的替代品来喂饱婴儿，二是……杀了婴儿。
　　当然，后者立刻被他否决了。且不说婴儿可能是活生生的队友，即便他真的是连乔口中的“道具”，那应该也会有别的用处，不能随便杀掉。既然这次的世界都已经把他们全员变小，剥夺他们的战斗力了，很显然这次的规则就是不能动武，不能用暴力解决问题。
　　何况，他们的最终目标是找到电梯和按钮，逃离这个世界，而不是笼罩在鬼怪的阴影之下，瑟瑟发抖地苟活。
　　――话说回来，这一次的电梯按钮，到现在为止还一点线索都没有。
　　上一个轮回里，他们甚至没能熬过第一个夜晚，迅速地就团灭了。徐忍冬此时才意识到，这次的NPC并没有给他们发布任务，以至于他们根本不知道接下来该做什么。
　　之前的套娃世界，虽然通关条件并不是完成任务，但兔子好歹给他们指出了一个方向。而现在，老修女只是把他们领进修道院，让他们睡觉，除此之外什么都没说。难道电梯和按钮都藏在修道院里面，只要找就行了？
　　这么简单？
　　徐忍冬觉得不大可能。他回想起电梯里浮现的文字：食管。关于这个词，他实在是无法和眼前的鬼怪世界联系起来，只好作罢。
　　明天把修道院好好探索一遍吧……再和连乔商量一下……
　　在婴儿轻缓均匀的呼吸声中，徐忍冬也渐渐产生困意。他抱着婴儿，靠在橱柜里，就这样睡了过去。
　　不知睡了多久，徐忍冬迷迷糊糊地听到有人在叫他：“忍冬……你在吗……”
　　连乔？
　　徐忍冬睁开眼，柜子里还是一片黑暗，什么也看不见。他听到连乔在外面呼唤他，便抱起婴儿，小心翼翼地推开柜门：“我在这里。”
　　客厅里，一个小小的身影正在四处张望着。连乔闻言转过身来，惊喜道：“忍冬哥！你没事就好！”
　　他欢喜地迎上前来。徐忍冬想爬出柜子，却感到浑身酸麻，使不上力气，毕竟在柜子里睡姿不好。连乔已经朝他伸出手：“婴儿我来抱吧。”
　　徐忍冬点点头。连乔接过婴儿，发现婴儿还在熟睡，便问：“你一晚上都躲在这里面吗？”
　　“嗯。”四肢里像有一万只蚂蚁在爬。徐忍冬揉着酸爽的手臂，给连乔说了一下昨晚发生的事。他忽然间注意到客厅里光线很暗，周围也十分寂静，整间修道院里仿佛只有他们两个人。他不由诧异，“其他人呢？”
　　连乔道：“还在睡呢。”他看着徐忍冬，眼里流露出敬佩，“忍冬哥，幸好我听你的话，晚上没有出门，不然现在肯定已经凉了。我本来听到奶瓶碎掉的声音，还有点担心你。不过一想你都是八关大佬了，轮不到我这种菜鸡来担心，而且你那么胸有成竹，一定是有计划的。果然你第一天就把死亡条件试出来了，真的好厉害！”
　　徐忍冬心想，没什么厉害的，再蠢的人死上几次也知道是怎么回事了。因此连乔的赞美他就那么随便一听，并没有放在心上。
　　他从柜子里出来之后就来到修道院正门口。推开门一看，院子里那扇大铁门仍然紧闭着，铁链冷冰冰的，上面还凝结着晨露。
　　此时天才蒙蒙亮，太阳还躲在云层后面不肯露头。从铁栏杆缝隙中可以看见，院墙外面是浓浓的雾气。灰白色的雾厚重得不正常，可见距离连一米都不到。不管那雾里有没有藏着什么东西，徐忍冬绝对不想走进去。
　　“看来这次的副本区域，限定在修道院之内了。”连乔抱着婴儿走到徐忍冬身边，和他一起并肩看着外面的浓雾。
　　“嗯，我也这么想。”徐忍冬看了他一眼，不经意间发现他顶着一对重重的黑眼圈。
　　昨晚没睡好？
　　徐忍冬心里一闪念――难道是担心他担心得睡不着？
　　难怪，天还没亮透，就跑出来找他了。
　　徐忍冬的心忽然柔软下来。在这清晨的微寒中，他感到一阵暖意从心口缓缓流向四肢，有种说不出的舒服。
　　就在此时，他忽然听见身旁传来咕噜噜的肚子叫。连乔摸了摸肚皮，十分忧愁地道：“唉，好饿……想吃烧烤。”
　　……原来只是饿得睡不着而已。
　　徐忍冬平静地想道：果然是我想多了，他怎么可能担心我担心得睡不着？我们又不是很熟。
　　一念至此，徐忍冬的记忆突然有些混乱。他扭过头，问：“连乔，咱们认识多久了？”
　　连乔一愣，掰着手指数了数：“到今天正好两个礼拜。怎么啦？”
　　“哦，没什么。”徐忍冬感觉喉咙里堵堵的，但却不知该说什么，只好克制地笑笑，“回厨房去，找点东西吃吧。”
　　作者有话要说：
　　注：粗如儿臂：啃奶瓶这段描写本来没什么，一直当我写下粗如儿臂四个字，怎么看怎么觉得不对……咳咳。


第35章 食管 7
　　两人回到厨房里，四处翻找一番，却没有找到任何食物。柜子里有碗碟刀叉等等餐具，但上面都已经蒙了灰尘，甚至还结起了蜘蛛网。
　　就连奶粉也仅仅只有一袋，大概够婴儿吃五六天的。
　　“难道这里的NPC不用吃饭的？”连乔饿得整个人都烦躁了，像只没头苍蝇似的在厨房里转来转去，“这哪行啊，这我们不全得饿死了……游戏体验太差了，我要投诉！”
　　徐忍冬被他晃的眼晕，把水壶推到他面前：“喝点水填填肚子吧。或许一会儿修女会拿东西给我们吃。”
　　“我看没戏。”连乔唉声叹气地坐下，老老实实地捧起水杯喝水，“那巫婆一看就不是什么正经修女。她不是说这里有吃人的怪物么？你说会不会她把咱们当成祭品，献祭给什么邪神，毕竟副本提示是‘食管’……”他越想越觉得毛骨悚然，生生打了个哆嗦。
　　连乔猜得没错，这副本里的怪物确实会吃人。徐忍冬点点头，正要开口，忽然瞥见老修女正站在门外，一双浑浊不清的眼睛正直勾勾地盯着他们。徐忍冬心里一惊，低声道：“连乔。”
　　“嗯？怎么了？”连乔看他脸色不大好，便回头望去，也是吓了一跳。
　　“你们在这里干什么？”老修女走进厨房，干瘦佝偻的身子像一截死去的枯木，走近了仿佛还能闻到她身上的发霉味。她用一种令人不快的眼神打量着两人，阴恻恻地笑起来，“想偷东西吃？”
　　“喝水而已。”徐忍冬回答得不卑不亢。他抱起婴儿，冷冷望着老修女，“今天我们该做什么？”
　　“和往常一样，上午听课，下午做手工。”老修女说话就好像用指甲在黑板上刮擦，极其地难听刺耳，“好了，别在这儿磨蹭了。去把其他小杂种叫起来，我要给你们上课了。”
　　“这就上课了？”连乔惊讶道，“早饭呢？”
　　“你们这群没教养的臭虫，居然还想吃早饭？”老修女瞪着他，突然从身后抽出一根教鞭，“看来我得好好教教你们，什么是规矩了！”
　　那教鞭本来只是普通大小，但在三五岁的孩子眼里就显得格外粗长，一教鞭抽下来怕是要皮开肉绽。连乔满脸都是不服气，眼看着就要顶嘴，徐忍冬赶紧拉住他，低声道：“别跟她废话，我们走。”
　　连乔这才抱起婴儿，不情不愿地跟着他走了。
　　上楼梯的时候连乔还在嘟囔：“什么辣鸡NPC，开口就是人身攻击……还不给饭吃，简直是人渣！”
　　徐忍冬无奈：“你有时间对NPC生气，还不如想想电梯和按钮会在哪里。”
　　“大佬你说得对。”连乔虔诚接受建议，随即又思考起来，“不过没饭吃问题真的很严重，以咱们这个身体形态估计撑不了三天……难道这次的时限就是三天？”
　　徐忍冬点点头：“有可能。”
　　连乔长吁短叹：“完了，要饿三天肚子啊……”
　　徐忍冬脸色瞬间变了。
　　――如果这个世界真的没有东西吃，那不就意味着……他可能要饿几十天肚子？！
　　那还不如天天面包牛奶呢！
　　一想到这里，徐忍冬顿时觉得更饿了，胃部也隐隐抽痛起来。
　　按照老修女的要求，孩子们在客厅里集合。老修女不知从哪里拉出来一块小黑板，正儿八经地开始给大家上课。孩子们坐在硬邦邦的地板上，看着老修女拿粉笔在小黑板上写板书，发现她教授的内容仅限于十以内的加减乘除，顿时N脸懵逼。
　　“卧槽，数学？！”小胖子首先惊呼起来。
　　连乔沉痛地纠正他：“严格来说，这应该叫算数。”
　　队伍里的新人小声问道：“我们真要在这儿听课？这不是浪费时间吗，为什么不赶紧去探索修道院？”
　　小胖子叹了口气：“一般来说，最好不要随便反抗NPC。毕竟在鬼怪世界里什么都有可能发生，你看她这会儿还是个人，把她惹毛了会变成什么可就不一定了。”
　　徐忍冬眼前顿时浮现出兔子暴走成涂鸦黑兔的画面，不禁深有同感。
　　虽然不敢忤逆NPC，但幼儿园水平的算数课，大家实在听不进去。更何况进入这个世界之后，所有人都滴米未进，不光饿着肚子，耳朵还要遭受老修女那公鸭嗓的荼毒，实在是一种煎熬。
　　徐忍冬和连乔起初还努力打起精神，想看看修女的授课里会不会夹杂一些有用信息。但修女干巴巴地讲了一个多小时，竟然真的只在教算数。两人的注意力也开始逐渐涣散，昏昏欲睡。
　　唯一认真听课的居然是叶清流。当修女宣布下课，允许他们自由活动以后，叶清流心满意足地感慨道：“这也算是胎教了，不亏不亏。”
　　众人听了这话，都觉得莫名其妙。徐忍冬猛然想起叶清流说过，她进电梯的时候正好在做剖腹产，顿时脸色有些难看：“……你孩子还在肚子里？”
　　叶清流：“对啊，我刚剖了一半，周围所有人就停住不动了，手术室里还莫名其妙多了个电梯。那我能怎么办，我只能敞着肚子进电梯啊。”
　　徐忍冬：“……那你孩子呢？”
　　叶清流：“不知道，我这不是缩水成幼女了么，肚子当然也变没了。”她指了指徐忍冬怀里的婴儿，“所以我一开始以为这是我的娃嘛，结果你们又说这是队友。好吧，反正这个娃长得丑，你们说是队友就是队友吧。”
　　众人：“……”
　　连乔瞅瞅婴儿那皱巴巴的小脸，又抬头看看粉嫩嫩软嘟嘟的幼体徐忍冬，心想这可不是婴儿丑，是我们忍冬大佬太可爱了。
　　没有对比就没有伤害！
　　一番尴尬之后，众人纷纷表示还是不要聊天了，抓紧时间探索修道院吧。
　　这间修道院仅有上下两层，但每一层都有很多房间。光是一楼就有客厅、厨房、祷告室、禁闭室等等场景，因此大家决定分头探索。徐忍冬和连乔自然是一队，叶清流想跟着婴儿走，也加入队伍。
　　令人惊讶的是，叶清流那番惊天地泣鬼神的言论居然还建立起了一点队内声望。有两个新人妹子过来要求和他们一起行动，理由是清流姐既坦率又直接，不像那几个老玩家，什么事都藏着掖着，看人的眼神都阴恻恻的。相比之下，她们宁愿和同是新人的叶清流呆在一起。何况叶清流这队还有忍冬大佬，安全性还是有保障的。
　　宣布自己是老玩家这一招真是屡试不爽，如今的五人小队依旧把徐忍冬当做老大。徐忍冬带着大家仔仔细细探索了一圈，线索没找到，乱七八糟的小玩意儿倒是塞满了连乔的小书包。徐忍冬见识过连乔用跳绳和沙包设置陷阱的操作，厉害得很，他再也不敢看轻这些貌似无用的小玩意儿了。
　　二楼有几间儿童卧室，就是他们住的地方。还有一间修女卧室，此时修女正在里面睡觉，进不去。修女卧室的边上是书房，看起来很久都没人进来了，一推门满屋子都是飞舞的灰尘。
　　高大的书架上摆满了书。这些书架对于孩子们来说实在是太大了，他们只能够着倒数第三层的位置。幸好连乔在房间角落找到了小板凳，大家把书桌推到书架边上，踩着小板凳爬上桌子，确认书架顶上除了灰尘以外什么都没有，这才开始翻阅书架上的书籍。
　　“卧槽，这什么鸟语？”叶清流翻了几页，惊呼出声。
　　众人翻看着自己拿到的书，也都露出了讶异的神色。
　　“这好像是希腊语？”徐忍冬和连乔对视一眼。后者立即摊手，表示自己也看不懂。
　　“那可咋整？”叶清流问。
　　徐忍冬道：“这个书架上说不定会有机关，每本书都抽出来看一下，碰碰运气吧。”
　　连乔点头：“这是一方面。另外我在想，游戏的基本规则是不可以设置绝对死局。如果这个书架里包含重要信息，它不可能用外语来限制我们。所以我猜这里面可能有某本特殊的书，咱们耐心找找看吧。”
　　三个姑娘对他们的话言听计从，当即开始认认真真地翻查起来。这种地毯式的翻找需要耗费大量时间，尽管他们五个人一起动手，花了一个多小时也只翻完了一层书架的书。
　　翻着翻着，徐忍冬渐渐产生了尿意。很显然，这是早上那几杯水的功劳。
　　徐忍冬爬上爬下，实在有些憋不住，只好对连乔小声道：“我去方便一下。”
　　连乔表示他也憋了很久了，一起去一起去，于是两人一起来到了走廊尽头的卫生间。
　　这卫生间又脏又臭，瓷砖和墙面上都黄得发黑，让人不敢细想这些污渍是什么。马桶和浴缸里还积着腥臭浑浊的水，求生欲使人不愿意靠近。
　　幸好小便池还算干净，勉强可以用。然而当徐忍冬来到小便池前，却发现了一个很严重的问题：他够不着。
　　他这个三岁的小身板儿，便池都快跟他脑门儿齐平了，这怎么尿得进去。
　　“……”连乔憋着笑，正直地提议道，“要不我抱你？”
　　徐忍冬瞬间脑补了连乔抱着他给他把尿的糟糕画面，脸色变得极其难看。
　　连乔不敢把玩笑开得太过，连忙改口道：“算了算了，还是回去搬个小板凳吧。不然我也够不着。”
　　徐忍冬松了口气：“好。”
　　于是两人回书房里拿了凳子。徐忍冬莫名觉得有些尴尬，抱着小板凳低头跟在连乔身边，一声不吭。
　　三岁的小男孩和五岁的小男孩并肩走着，陈旧的木质地板发出嘎吱嘎吱的声音。连乔回过头来看了他一眼，突然眉眼弯弯地笑起来：“你的样子好乖哦。小小的一只，好可爱。”
　　徐忍冬：“你不是也一样？”
　　“不一样。”连乔的眼神毫不掩饰，明明白白地写着“喜欢”二字。他笑眯眯地望着徐忍冬，奶声奶气地道，“你又乖又软，谁看了不想抱抱你，捏捏你？你为什么这么好看啊。”
　　“……”徐忍冬的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　他别过脸去，平静地想：哦，原来连乔这么喜欢小孩子啊。


第36章 食管 8
　　当两人再次回到书房时，三个妹子都兴奋地站了起来。
　　叶清流塞了一本书到徐忍冬手里：“你们看看这个！”
　　“这是什么？”连乔凑过来，看到封面上依旧是希腊文字，但里面的内容却是大量图画，“咦？绘本？”
　　徐忍冬翻了几页：“好像是神话故事。你看，这儿有个人拿着三叉戟。”
　　“海神波塞冬！”连乔立刻明白了他的意思，指着另一个拿着长枪和大盾的男性说，“这应该是宙斯，手里握的是‘雷霆’投枪和‘埃癸斯’巨盾。”
　　徐忍冬快速翻完了整本书，发现这本书里没几个文字，几乎全都是图画。如果有线索隐藏在这个书架上，那么这个绘本无疑是最佳答案。他遂将书本摊开在桌子上，方便大家一起寻找线索。
　　五个孩子围在桌边一起看绘本，气氛意外地有些温馨。
　　从内容上来看，这个绘本讲的确实是希腊神话。比如普罗米修斯盗火，大力神赫拉克勒斯取得金苹果，再比如西西弗斯推动巨石（注）……
　　即便没有系统研究过希腊神话，这些神话故事大家在小时候都或多或少听说过。因此虽然没有文字，大家光是看图片，也大致知道这些故事在说什么。但绘本里的最后一个故事，大家就有些不懂了。这上面画的是一个美貌女子，起初她和宙斯抱在一起，但另一名女神突然从天而降，将美貌女子变成了吃人的怪物。令人在意的是，她吃的全部都是小孩。
　　“这是谁啊？”叶清流抓抓脑袋，指着从天而降的女神说，“我看这像是宙斯的老婆来捉奸……不过宙斯不是劈腿过好多次么？这是哪一回？”
　　徐忍冬摇摇头，他对希腊神话的了解也仅限于小时候听过的故事。连乔却忽然说：“是拉弥亚。”
　　拉弥亚？
　　谁都没有听过这个名字，众人立刻齐刷刷地望向连乔。连乔组织了一下语言，开始讲述拉弥亚的故事。
　　原来，拉弥亚因美貌出众，被宙斯看中，成为他的情妇。但天后赫拉善妒，愤怒之下将拉弥亚的孩子全部杀害，并且对其施下诅咒，将她变成了相貌可怖的蛇怪。在诅咒的影响下，拉弥亚开始四处猎杀及吞食孩童。赫拉为了让她无尽地受苦，甚至还剥夺了她的睡眠，使她无法闭上眼睛，这样她就会不断看见自己儿子被杀害的场景，以至于情绪失控不停杀人。
　　“无法闭上眼睛？”徐忍冬回想起白色蛇怪那双没有眼睑的血红眼珠，不禁心里发毛，“这样的话，确实和这次的boss很像。”
　　“不过还有个问题。”连乔露出思考的表情，“这个副本的提示线索是‘食管’……到底是什么意思呢？”
　　徐忍冬摇摇头。叶清流突然愤愤不平：“宙斯这个渣男！一天到晚勾搭良家妇女，被他糟蹋过的妹子下场都特别惨！这个天后赫拉也是，渣男出轨你打渣男啊！虐小三有什么意思，联合小三一起虐渣男才大快人心嘛！”
　　徐忍冬无奈。古希腊时期的三观与现在不同，对于性这回事也没有现在这么拘束。叶清流都这会儿了还管人家宙斯渣不渣，果然男女看待事物的侧重点不同。
　　连乔却点头道：“你说得对，其实宙斯也觉得自己有点渣，不太好意思，想补偿拉弥亚。但他又是个妻管严，不敢忤逆老婆直接解除诅咒。最后他就找了个折中的办法，赐予了拉弥亚‘能摘下自己的眼睛’的能力。拉弥亚摘下眼睛的时候是可以睡眠的，这样她就可以在无尽的杀戮和痛苦中得到短暂的安宁。”
　　众人听罢，都是一阵沉默。这么看来这次的boss拉弥亚其实是受害者，但作为被捕杀的对象，大家实在没什么立场来同情她。
　　连乔道：“根据神话，拉弥亚晚上出来猎杀儿童，白天则是摘下眼球睡眠。目前看来，这个boss也确实是这样行动的。”
　　大家纷纷点头。
　　“那么问题来了。”连乔顿了顿，眼睛望向徐忍冬。
　　忍冬瞬间明白了他的意思。
　　既然拉弥亚白天会睡觉，那么，如果在她睡着的时候，偷走她的眼球，她是不是就无法追杀他们了？
　　一念至此，他与连乔交换了个眼神。连乔弯着眼睛笑起来，已经确认两人心中所想是同一件事。
　　另外三个新人妹子还没反应过来。叶清流更是恼怒道：“你俩眉来眼去的干啥呢，能不能把话讲清楚一点？我们几个外人可没有你们这种默契。”
　　“默契”这个词，莫名地让徐忍冬心情很好。但他并不急着解释，只是含笑道：“我估计其他人也探索得差不多了。咱们把人集合起来，共享一下收集到的信息吧。”
　　另一伙人是以那个小胖子为首的队伍，有十来个人。除了会来事儿的小胖子、体型最大的任高远以外，还有几个也是老玩家。他们这队人多，在老玩家的带领下分头探索了一楼的所有房间。
　　在忍冬大佬的号召下，所有人聚集到了二楼的书房里。十来个三五岁的孩子围成圈坐在地毯上，一本正经开大会。
　　徐忍冬首先把他们这组的收获说了出来。果然，大家听完拉弥亚的故事，脸上的表情都很糟糕。虽然连乔提出可以趁拉弥亚摘下眼球时偷袭，但目前为止谁都没有找到拉弥亚的藏身之处，偷袭自然无从提起。
　　“你们呢？有没有发现什么？”徐忍冬问。
　　小胖子愁眉苦脸道：“没你们这边收获大。我们把每个房间都仔细检查过了，没找到什么线索。”
　　徐忍冬点点头，小胖子又道：“唯一的收获是一袋奶粉，我给你们带上来了。”
　　徐忍冬一看，正是厨房里的那袋奶粉。早上离开厨房前，他把奶粉藏在了不显眼的地方。不过既然他们那队人里有一半都是老玩家，找到奶粉也很正常。
　　他顺手接过，惊讶地发现袋子比昨晚轻了不少。
　　“你们喝奶粉了？！”徐忍冬顿时脸色大变。
　　“对啊。”小胖子神态里有一丝掩盖不住的傲慢与得意，他的视线扫过徐忍冬的五人小队，故作体贴道，“哎呀别担心，给你们留足了分量的，一人半杯没问题。”他说着还给自己的队友们使了个眼色，“咱们队伍里也是每人只喝了小半杯，是吧？”
　　小胖子的队友们纷纷点头。徐忍冬心里一沉，知道这些人都已经活不久了。
　　小胖子这个行为很显然是在给自己树立地位，让大家觉得跟着他有东西吃。他们故意只留下一点点奶粉，好让叶清流他们三个新人后悔站错队，甚至当场弃暗投明转投他队。这样看来，他说的“没找到什么线索”也未必是实话。而自己却傻乎乎地把他们这里掌握的信息全盘托出了。
　　……算盘打得不错，可惜的是，小胖子并不知道喝下奶粉就是死亡条件。
　　徐忍冬感到一阵深深的无力：“你明明是老玩家，怎么敢随便吃这里的东西？还让大家一起吃……”
　　小胖子误会了他无奈的缘由，自以为是地狡黠一笑：“别以为我不知道，你们已经偷偷吃过了。奶粉袋子口上还沾着粉末呢！”他看看徐忍冬，又蔑视地瞄了连乔一眼，“你们两个大清早就不见踪影，一定是躲在厨房里偷吃奶粉！居然还把奶粉藏起来了，其心可诛啊，其心可诛！”
　　徐忍冬无言以对。他把奶粉藏起来，就是怕有新人作死偷吃奶粉，触发死亡条件。至于老玩家，他以为有经验的人不会轻易犯险，更不会吃奶粉。没想到反而弄巧成拙，让老玩家误会他是私藏食物，更以“他已经吃过了，他还活着”为由，放心大胆地分享给了所有伙伴。
　　这下好了，今天晚上这十几个人都死定了。
　　徐忍冬的沉默让小胖子更加嚣张跋扈。他回头对着自己的队友说：“唉，你们看看，某些人啊，仗着自己经验丰富，就欺负单纯无知的新人。要不是我及时看穿了他的诡计，大家到现在还饿着肚子呢！”
　　任高飞也冷哼一声：“呵，人心险恶。”
　　徐忍冬这边的三个新人也还不知道死亡条件的事，此时面面相觑，脸上都有犹疑。徐忍冬怕她们禁不住食物的诱惑，正欲将奶粉的真相说出来，连乔却轻轻捏了捏他的手，对他做出一个“不要”的眼色。
　　徐忍冬一愣。连乔道：“忍冬哥，我们再下去看看吧。他们探过的房间我不放心，咱们再去探一遍。”
　　小胖子闻言顿时大怒，脸上的肥肉都皱到了一起：“你在怀疑我？你知道我通关过多少次了吗？你只不过是第二次进来的菜鸟，这里什么时候轮到你说话！”
　　用五岁孩童的身体说出这样的话，看起来非常违和，让人感觉很不舒服。
　　徐忍冬想反驳回去，但连乔用眼神制止了他。徐忍冬意识到连乔另有打算，于是无视了小胖子的挑衅，对连乔点头道：“好，走吧。”
　　两人手拉着手，朝门外走去，留下小胖子气得咬牙切齿，在两人身后怒吼道：“为什么这么不合群！你们这样下去还有活路吗！”
　　徐忍冬脚步一顿。小胖子脸上一喜，以为他是回心转意，没想到徐忍冬只是回头唤道：“清流。”
　　“来了来了！”叶清流抱起婴儿跟上。走出两步又折回来，拎起剩下那小半袋奶粉说：“谢了啊。”然后头也不会地去追徐忍冬。
　　小胖器气得眼里冒火，扭头瞪着剩下那两个新人妹子：“你们怎么说？”
　　两个妹子对视一眼，一个怯怯地问：“我们还能加入你的队伍吗？”
　　另一个拉住她，小声道：“可是奶粉在清流姐手里……”
　　小胖子一秒换脸，表情柔和下来：“别担心，食物不是问题。”他从口袋里掏出一个小袋子，里面满是白花花的粉末。他的眼睛里满是狡黠而得意的光，“修道院里可不止一袋奶粉，全都在我这儿了！”
　　作者有话要说：
　　注：西西福斯推动巨石：西西弗斯是希腊神话中的人物，与更加悲剧的俄狄浦斯王类似，西西弗斯是科林斯的建立者和国王。他甚至一度绑架了死神，让世间没有了死亡。最后，西西弗斯触犯了众神，诸神为了惩罚西西弗斯，便要求他把一块巨石推上山顶，而由于那巨石太重了，每每未上山顶就又滚下山去，前功尽弃，于是他就不断重复、永无止境地做这件事――诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更为严厉的惩罚了。西西弗斯的生命就在这样一件无效又无望的劳作当中慢慢消耗殆尽。――以上摘自百度百科。许多作品参照了这个故事，比方说电影《恐怖游轮》、游戏《命运石之门》。


第37章 食管 9
　　张墩墩对现状感到很满意。
　　在他的带领下，小伙伴们已经把修道院里所有的食物都集中到了他手里。尽管那只是几袋奶粉，但也已经很不容易了。
　　他敏锐地发现，修女是故意不给他们饭吃的。照这样下去，这帮三五岁的孩子撑不过三天。而那些隐藏在各处的奶粉，显然就是珍贵的补给道具。有了奶粉，他们就可以保持体力，无论是探索解密还是逃避那个怪物的追捕，他们都有了更多底气。
　　但他不懂，那个叫徐忍冬的家伙，为什么老是看不起他？！
　　明明都是老玩家，更应该抱团合作啊！难道他不懂，搞分裂只会让自己死得更快吗？
　　还有那个连乔，居然敢质疑他的能力！区区一个菜鸟，有什么资格对他说三道四？他知道他经历了多少危险才活到现在吗！
　　最可气的是那个叶清流，拿了他的奶粉，一点感激都没有！幸好，他对此早有预料――
　　张墩墩的嘴角扬起一抹得意的笑。
　　交给叶清流的，并不是奶粉，而是墙灰。是他对那些看不起他的人的嘲讽。
　　厨房里飘出浓浓的奶香。十几个小伙伴围在餐桌边，十几双眼睛期待地盯着他，盯着他手里正在冲泡的奶粉，这种万众瞩目的感觉让张墩墩感觉非常好。
　　他的心情太好，以至于当任高飞叫他“小胖哥”的时候，他都没有生气，只是瞪了任高飞一眼。
　　“说了多少次，不许这么叫我！”
　　任高飞无奈地笑笑：“你又不肯告诉我们你叫什么名字，那我们该怎么称呼你？”
　　张墩墩皱起眉，不悦道：“你懂什么？真实身份怎么能轻易泄露？”他一边搅拌着玻璃杯中的奶粉，露出一副和此时的外貌不相符合的老成，“你们啊，都太缺少经验。作为过来人，我劝你们一句，不要随便把自己的真名告诉别人，更不要轻易相信别人。”他顿了顿，长叹一声，“毕竟，像我这种老好人可不多啊。”
　　“小胖……”任高飞差点又要把那个忌讳的称呼叫出口，幸好他及时住了嘴，改口道，“大哥，你说的对。”
　　饥肠辘辘的孩子们眼睛直勾勾地盯着奶粉，嘴里也不住应和。张墩墩满意地笑笑，把玻璃杯往孩子们面前一推，宣布道：“好了，奶粉冲好了。现在大家每人喝一口。注意，大家不要贪心，要为伙伴们多留一些，不要自私。”
　　大家都露出惊讶的表情：“为什么只能喝一口？”“我们不是有好几袋奶粉吗？”“一口根本不够！”
　　张墩墩眉头一皱，但立刻又舒展开来，和颜悦色地解释道：“现在才是第二天，咱们对这个世界一点头绪都没有，还不知道要在这里耗上多久呢！你们也都看见了，现在出又出不去，整个修道院里只有这么点食物。要是不省着点吃，恐怕……”他长叹一声，胖乎乎的小手一勾，把桌上那几袋奶粉都拢到自己胸前，“咱们得克制一点，保持秩序。否则局势会变得非常糟糕。相信我，人被逼急了，什么事儿都做得出来。但咱们尽量别变成那样，好吗？”
　　孩子们听懂了他的意思，虽然心里多少还有点不满，但也觉得他说得有道理。毕竟是多次踏入鬼怪世界的老玩家，他的劝告还是有必要一听的。
　　“说得没错，我赞成。”一个瘦小的姑娘首先伸手，举起玻璃杯说，“大家看好，我只喝一小口。”
　　众目睽睽之下，她果然只喝了很小的一口奶粉，随即就把玻璃杯递给下一个人。
　　张墩墩满意地道：“谢谢你，开了个好头。”
　　于是，在老玩家们的带领下，所有人都遵循规则，浅尝辄止。尽管这一小口奶粉只是杯水车薪，但对于已经一天一夜没有进食的大家来说，这口奶粉是格外地香甜。所有人都忍不住咂了咂嘴，回味着唇齿间那久留不去的奶香味。
　　张墩墩作为队伍中的领导，自然没有滥用职权。他只是在杯中的奶粉见底之后，又加进去一些热水，把杯中残余的一点奶汁喝进肚里。这个举动再次为他赢得了人心，甚至有小女生感动得红了眼圈，哽咽着说：胖哥，幸好有你！
　　张墩墩又一次听到了这个刺耳的称呼。定睛一看，这姑娘还是从徐忍冬那个队伍里叛逃过来的，顿时心中愈加不悦。他觉得有必要强调一下这件事的重要性了，正要开口，却忽然瞥见门外闪过一张惨白的脸。
　　张墩墩悚然一惊，顿觉后背发毛。仔细看去，才发现又是那个老修女。他转念一想，十几个拥护爱戴他的队友都围在自己身边，他还怕一个NPC不成？心里顿时来了底气，他笑着开口道：“姑姑，有什么事吗？”
　　孩子们听到“姑姑”二字，也都吃了一惊。老修女命令禁止他们吃东西，他们却聚在这里偷吃奶粉，还被抓了个正着。不知老修女这下又会怎么惩罚他们。大家心里都是一紧，新人们脸上都露出藏不住的惊慌，就连那几个老玩家也眼神飘忽，不敢与老修女对视。
　　“你们在干什么？”老修女阴恻恻地问。
　　张墩墩早已把奶粉都藏在身后，此时无比坦然，指着水壶道：“我们在喝水呀。您不是罚我们不准吃饭吗？我们太饿了，只能喝点凉水充饥。”
　　“喝水？”老修女干涸的喉咙里发出沙沙的笑声，死鱼般的眼珠子一个个从在场众人身上扫过，“喝水？哈哈哈哈哈……”
　　“胖哥……”那个叛逃过来的新人妹子害怕地朝他身边缩了一下。
　　张墩墩瞪了妹子一眼，不悦地低声道：“怕什么？我们又没做亏心事。”他抬头挺胸，毫不畏惧地直视着老修女，“姑姑，还有什么事儿吗？没事的话我们想上楼睡觉了。”
　　“哈哈哈哈哈……喝水？哈哈哈哈哈……”老修女重复着“喝水”两个字，怪笑着离开了。这笑声回荡在寂静幽暗的修道院里，显得格外刺耳。所有人都听得毛骨悚然，包括张墩墩。
　　但张墩墩没有表现出丝毫的怯懦，因为那个新人妹子已经向他投来崇拜的目光：“胖哥，你真厉害！你真的一点都不怕她吗？”
　　张墩墩露出一个饱含深意的笑容。随即笑容消失，他严肃地道：“好了，咱们暂时安全了。以防万一，这些奶粉先由我保管。毕竟在这里我最有经验，有什么危险就让我来承担。”
　　老修女不许他们吃饭，私藏奶粉万一被发现肯定会受到惩罚。因此众人都点点头，同意把奶粉交给他保管。新人们眼中闪烁着感激的光，而老玩家们则心知肚明：这小胖子嘴上说得好听，其实不过是想把最宝贵的食物紧紧攥在自己手里。
　　张墩墩继续说道：“还有件事我要宣布一下。”他摸着表面光滑的奶粉包装袋，诚恳地说，“既然大家愿意把这么珍贵的东西交托到我手里，可见大家确实非常信任我。那我也得拿出点诚意来，不再隐瞒身份了。我就明说了吧，我是张遏云，响遏行云的那个遏云。”
　　“遏云”这两个字有点拗口，他刚说出来大家还没反应过来，直到他解释“响遏行云”，身旁那个新人妹子才捂嘴惊呼起来：“你是那个刚拿奖的张遏云？！”
　　张墩墩谦逊地点点头。
　　任高飞惊讶道：“你认识他？”
　　新人妹子道：“张遏云！大作家呀！刚拿了XX文学奖，前两天还上报纸了呢！”她惊讶地环顾一圈，“你们都不认识他吗？”
　　“张遏云……”瘦小妹子思忖片刻，狐疑地瞟了张墩墩一眼，“那个被吹得天花乱坠的古典美男子作家？”
　　张墩墩谦虚地行了个古礼：“不敢当不敢当，是媒体朋友们谬赞了。”
　　“我就知道胖……咳。”任高飞赶紧改口，“我就知道我们张哥非同凡响，原来是个大作家！难怪脑子那么清楚，思维那么缜密！看来咱们这次真的是有救了！”
　　众人发出一阵称颂。张墩墩作出最低调的姿态，一一向众人道谢。他的嘴角微微扬起，他的眼神睿智而内敛。他感到自己练习多年的表情终于有了用武之地――当然，他并不是为了这一刻而练习的。
　　他是为了即将到来的电视台采访而准备的。
　　为了那段视频采访，他甚至早在三天前就开始绝食减肥了。尽管他已经很瘦，身上早已没有一点小时候的样子，他还是不满意。他希望自己更瘦一点，更弱不禁风一点，这样才有古典美，才符合他为自己起的“响喝行云”这样美好的名字。
　　他要把最完美的自己展现在所有人面前，让那些看不起他的人，骂他大胖墩死肥猪的人，全都大惊失色，为自己的有眼无珠感到悔恨，为自己的无礼冒犯懊悔终身！他要让他们痛哭流涕，深深后悔当年为什么选择和大家一起嘲笑他欺负他，而没有一个人站在他身边，帮他说一句话。
　　他马上就要完成这个多年夙愿了――可是为什么，偏偏在这个时候――电梯出现了？！
　　在他拼命节食锻炼的时候，在他通宵写稿的时候，在他为了争取文学奖提名而向着那帮委员一杯杯敬酒的时候，他已经经历过好几次鬼怪世界。他知道电梯的出现意味着什么，他也知道自己或许没有那个运气再撑过下一次了。
　　可是为什么偏偏在这个时候！
　　……他绝对不能死！
　　当大家众星捧月地将他迎回卧室，在所有人都熟睡之后，张墩墩悄悄把手伸进奶粉袋子，一点一点地从里抠出干奶粉来吃。
　　他用唾液濡湿着口腔，尽量不让自己发出一点声音。他已经估算过，按照他宣布的配给，身边这十几个人在三天之后就会因为严重营养不足而出现乏力、水肿、乃至昏迷。而他，却可以凭借足够的奶粉，维持身体的正常运行。
　　节食是怎么回事，他最了解不过了。节食简直是他最好的朋友，当他没有勇气去健身房，当那些人在同学会上挑衅他，当电梯超重时陌生人对他投来嫌弃的眼神……只有节食，给了他最好的帮助。
　　只有节食让他瘦了。
　　真的，他要瘦下来真的太不容易了。他们祖上三代都是该死的胖子，整个家族都不知羞耻地放纵着身上的肥肉，就连他的亲生父母都愚蠢地给他起名叫“张墩墩”。真是恶心！低俗！他恨透了这个名字，恨透了这个家，恨透了这所有将他置于不幸之地的一切。
　　当他牺牲健康，透支生命，甚至放弃尊严卑躬屈膝，终于能以一个全新的姿态出现在众人面前，狠狠地在他们脸上打一巴掌的时候――
　　他怎么能死？
　　张墩墩恶狠狠地吞咽着干奶粉，鼓胀的胸腔被怨恨和快意填满，他已经能够看见嘲笑过他的人脸上那惊慌失措的表情了。
　　想着想着，他忍不住咧开嘴，得意地笑了。
　　他笑得太开心，因此没有注意到，那一点点靠近门口的，细长而惨白的鬼影。


第38章 食管 1
　　夜深了，衣柜内部的空气变得压抑而沉闷。
　　徐忍冬与连乔二人躲藏在衣柜中，空间狭小，两人站得很近，彼此能听到对方的呼吸声。
　　叶清流和婴儿躲在另外一个衣柜里，已经给婴儿喂过奶粉，它大概一时半会儿还不会饿哭。至于奶香味，外面有那么多偷吃奶粉的孩子，拉弥亚应该是不会注意到这个小小婴儿了。叶清流抱着婴儿行动不便，因此与二人说好，直到他们找到拉弥亚的藏身之处，甚至找到电梯和按钮之后，她再出来。
　　衣柜里是伸手不见五指的黑，在这沉默的黑暗中，不知等候了多久，连乔忽然轻轻道：
　　“开始了。”
　　徐忍冬在内心叹息一声。
　　连乔说的是，屠杀开始了。果然，在他说完这句话之后，徐忍冬的耳朵捕捉到了一声微弱的惊呼，那声音像是孩童在睡梦中毫无防备地被掐住脖子，从喉咙里挤出的一丝悲鸣。
　　紧接着，是什么东西从高处坠落的声音。砰的一声，重重砸在地板上。
　　仿佛以这一声坠击为信号，骚动开始了。尖叫声，桌椅打翻声，奔跑声……整个二楼陷入了一片混乱。忍冬连乔二人躲在衣柜中，看不见外面的情况，但仅从声音里就能想象出外面是何种惨状。
　　“忍冬哥。”连乔忽然开口，低声问，“我自作主张，不让你把死亡条件说出来，你会不会怪我？”
　　徐忍冬问：“怪你什么？”
　　“……”连乔沉默片刻，“我知道你很想把所有人都救下来。可是当时木已成舟，我们就算把真相告诉他们，也只不过白白让他们陷入恐慌。说不定他们还会气急败坏，拉我们一起垫背。我不想陪他们一起死，所以……”
　　徐忍冬察觉到他在愧疚，再次重申道：“我没有怪你。”
　　“真的吗？”
　　徐忍冬笑笑：“我只是个普通人，不是神。我救不了所有人的。你也是。”
　　连乔没再说话。黑暗中，徐忍冬看不清他的脸，不知他此时是什么表情。衣柜里顿时陷入令人窒息的沉默，只能听见外面吵吵闹闹的哭喊声，一片混乱。
　　听着这凄惨的声音，徐忍冬的心情意外地平静。人家要作死，他拦不住。至于那些不幸站错队的……那也只能说是不走运了。
　　毕竟，他的死亡次数比这里所有人加起来都要多。要说惨，谁能比他惨？他没有那个闲心去同情别人。
　　连乔忽道：“忍冬哥，你以前经历过这种困境吗？”
　　徐忍冬：“嗯？”
　　连乔：“就是……电梯和按钮全都找不到，身边的队友又死得只剩下一个菜鸡……”
　　徐忍冬听他以菜鸡自称，忍不住笑了：“你为什么对自己评价这么低？”
　　连乔虔诚地说：“因为上次副本我完全是跟着你躺赢的啊，这次也是，食物啊死亡条件啊什么的都是你发现的，我完全是一脸懵逼……”
　　徐忍冬还没来得及说话，连乔很快开始自我排解，自言自语嘀咕道：“不过大佬你说的对，其实我可能也没有我想象的那么菜，也许我身上有什么闪光点是我自己不知道而大佬你慧眼识珍珠发现了呢？毕竟如果我真的是个辣鸡，你为什么要主动跟我组队……”
　　徐忍冬认真思考了下：“……因为我是你粉丝？”
　　连乔：“……”
　　徐忍冬这一句话把连乔接下来的长篇大论都堵回了肚子里，噎得他无言以对。黑暗的衣柜里顿时陷入了令人窒息的沉默。过了一会儿，迟钝如徐忍冬都察觉到了空气中的尴尬，正打算说些什么缓解气氛，连乔却忽然低低地笑了。
　　“忍冬哥，你真有趣。”
　　徐忍冬很有自知之明：“我明明是个话题终结者，哪里有趣了？”
　　连乔把笑声压得很低。空间狭小的衣柜里，这萦绕身侧的低笑听起来竟有些暧昧。
　　“你……”连乔的吐息近在耳畔，吹拂得徐忍冬耳朵发痒。这感觉怪怪的，让他不大自在，于是换了个姿势，一声不吭地把身子挪得离连乔远一些。
　　此时，外面忽然传来一声巨响――
　　砰！
　　有什么东西撞到了衣柜上！
　　“噫！”连乔像被掐住脖子的尖叫鸡，发出了一个有点搞笑的惊呼。与此同时他猛地抓住了徐忍冬的手，让徐忍冬蓦地一惊――他是怎么在黑暗中准确无误地抓住他的？
　　徐忍冬不知道外面发生了什么，不敢轻举妄动，便反手握了握连乔的手。连乔的手心在短时间内迅速沁出冷汗，弄得徐忍冬手里也湿冷冷的，隔着这层薄汗都能感受到连乔的恐惧。
　　连乔紧张得呼吸急促，徐忍冬安抚地按了按他的手臂，悄无声息地把耳朵贴上柜门。
　　隔着厚实的衣柜木门，外面的声音听不真切。他隐隐约约听到了一阵模糊的“呱啦、呱啦”，像是野兽在咀嚼脆骨的声音。这联想让他感觉毛骨悚然，但他知道他的猜测十有八九是正确的，因为除此之外已经听不到孩子们的哭喊声了。
　　――拉弥亚是会吃小孩的。那些偷吃了奶粉的孩子，八成已经被她屠杀殆尽。而现在，正是她享用美餐的时刻！
　　徐忍冬克制住胃中泛起的呕吐感，缓缓地深呼吸。连乔大概也猜到了外面的情形，因此尽力克制着恐惧，不让宝贵的体力浪费在颤抖上。
　　那令人不安的咀嚼声持续了很久，久到躲在衣柜中的两个人都浑身僵硬如同雕塑，拉弥亚才心满意足，托着滚圆的肚皮渐渐走远。
　　两个人在心里默默读秒。在某个时刻，两人同时默契地捏了捏对方的手心。
　　确认了彼此的决意，徐忍冬抬起手，小心翼翼地推开了衣柜的木门。
　　“嘶……”面前的场景让两人同时倒吸一口冷气，却登时被血腥味呛得想吐。
　　整个房间铺满了乱七八糟的尸块，儿童房里像是被人恶趣味地泼满了红油漆，到处都是血和内脏。有的人上半身和下半身分离，一半在床上一半在地上，中间还有粉红色的肠子拖在外面；有的人胸膛被啃掉了一半，肋骨像蝴蝶一样被掰向两旁，心脏和肺脏已经不翼而飞；更多的是支离破碎的尸块，已经分不清是什么器官，只能从穿着的衣物上勉强推测尸块的主人是谁。
　　徐忍冬虽然早已做好心理准备，但还是被这太过惨烈的场景震得失魂落魄。他刚跨出一步，脚下竟不知踩到什么，一步打滑，猛地向前跌去。幸好身旁的连乔眼疾手快地拉住他。徐忍冬一头撞进连乔怀里，感受到连乔的胸膛起伏剧烈，似乎是看到了什么异常糟糕之物。
　　徐忍冬忍不住地想回头，连乔却一把遮住他的眼睛，低声道：“别看了，走吧。”
　　徐忍冬意识到刚才自己踩到的绝对不是什么好东西，但他还是忍不住好奇心，轻声问：“什么东西？”
　　“……”连乔微微皱起眉头，叹了口气，“小胖子的头。估计刚才撞柜子上的就是这玩意儿。咱们别管了，走吧，不然追不上拉弥亚了。”
　　徐忍冬无法想象自己一脚踩上的竟然是同伴的头颅，一阵恶寒从脚底猛然升起。他有些恍惚，几乎是被连乔拖着往前走。然而他越不敢去想，就越是忍不住回想起刚才脚下的触感。软软的、凹凸不平的……那是小胖子的脸吗？软的是脸颊和嘴唇，凸起的是鼻子吗？
　　胃里忽然泛起一股汹涌的呕吐欲，徐忍冬一把捂住嘴，把干呕的声音堵在喉咙里。
　　连乔回头看了他一眼，眼中流露出不忍。他安慰道：“别想了，你不是故意的。”
　　徐忍冬点点头，示意自己没事，但恶心的感觉还是一阵阵地涌上来。他强迫自己把注意力放到追踪拉弥亚上。拉弥亚还没走远，两人轻手轻脚地躲在门框后面，远远地看到那个细长惨白的身影正在下楼，手里还拎着一条手臂，一边走，一边“咔啦、咔啦”地啃着。
　　此时正值深夜，整个修道院里只有儿童房这里点着灯，其余地方都是黑暗。两人小心谨慎地跟在拉弥亚身后。他们不敢跟得太近，生怕被发现。直到拉弥亚走到一楼大厅的角落，两人才敢悄悄下楼，躲到大沙发后面，继续窥视。
　　拉弥亚对二人的尾随一无所知，大概是屠杀的快感令她放松了警惕。她摸着滚圆的肚子，摇摇摆摆地走向大厅尽头，在高大的墙面前停下了脚步。
　　“难道这里有机关？”连乔皱眉，压低声音，“不可能啊，那面墙我检查过了，什么都没有。”
　　徐忍冬摇摇头，示意他也不知道。
　　只见拉弥亚伸出细长惨白的手指，在那墙上画了一道。墙面灰蒙蒙的，她这一指划上去，竟在墙壁上留下了一道白色竖线。紧接着，她又画了两横两竖。最终，灰墙上浮现出一个白色的框。那框约莫一人大小，在月光下显得格外清晰。
　　她这是在做什么？
　　忍冬连乔二人屏息凝神，生怕错过一丝一毫的细节。只见拉弥亚抬手一推，白框中间的墙面竟然悄无声息地凹了进去，露出一条深不见底的甬道。
　　她竟然凭空画出了一道门！
　　就在二人惊异之时，拉弥亚已经躬身钻进了甬道中。门随即合上，与墙面严丝合缝地贴在一起，恢复如初。整座修道院都寂静下来，除了空气中弥漫的淡淡血腥味之外，仿佛什么都没有发生过。
　　拉弥亚消失了，连同那道谜一样的门一起。
　　徐忍冬来到灰墙前面，触摸着门曾出现的位置。没有，还是什么都没有。墙面灰突突的，和他此时的大脑一样，一片空白。
　　拉弥亚的密室原来就藏在这里，可是他们该怎么进去？
　　如果无法在拉弥亚摘下眼球休息之时偷袭她，他们两个三五岁的孩子又哪里有胜算？难道这个世界真的这么难，一点生路都不给他们吗？
　　徐忍冬不禁皱起眉。手指无意识地划过墙面，模仿着拉弥亚的样子，在墙上画出一道竖线。
　　连乔看着他婴儿肥的手臂，突然笑了：“忍冬哥，如果是咱们来画门，拉弥亚一定会卡在门里出不来。”
　　徐忍冬脑中立刻浮现出拉弥亚胀鼓鼓的肚子卡在小门里的场景，不禁失笑：“你说得没错。可是咱们怎么画门？”
　　连乔眼睛亮亮的，像一只精明的小豹子：“你还记得老修女给咱们上过课吗？”
　　徐忍冬愣了愣，心中灵光一闪，顿时明白了他的意思。
　　连乔笑笑：“如果这都不行，那咱们只能手拉着手等死啦。”
　　徐忍冬也笑了：“好，咱们试试。”
　　作者有话要说：
　　画门梗致敬电影《潘神的迷宫》，也是拉弥亚的灵感来源。
　　拉弥亚：这个胖头不好吃，呸。


第39章 食管 1
　　老修女给孩子们上课的地方就在客厅。不久之前十几个孩子围坐在黑板前的场景还历历在目，而如今队友们死得只剩下忍冬连乔二人，修道院中浓重的血腥味还充斥着鼻腔，令人感到沉痛而压抑。
　　老修女用过的教具都堆在桌边。教鞭、小黑板、黑板擦，以及最重要的――
　　“粉笔只有这么点？”连乔看着只剩小半个头的粉笔，皱起眉头。他试着掰了一下，然而粉笔实在太短，没法从中间掰断。硬掰的话恐怕就要碎成粉末了。
　　徐忍冬道：“没事，这点够用。”
　　连乔转身把粉笔头交到徐忍冬手里：“那忍冬哥，你拿着吧。”
　　按照绘本，拉弥亚会在白天摘下眼球，进入睡眠。幸好此时已经是后半夜，他们只需再等一等就会天亮。然而二楼的卧室已经尸骸遍地，他们只好蜷缩在一楼的沙发上，勉强闭目养神。
　　空气中仍漂浮着浓重的血腥味，谁都没法好好休息。幸好这煎熬般的浅眠无须持续太久，一个多小时后，清晨的第一缕阳光照到了徐忍冬的脸上。
　　徐忍冬睁开眼，发现连乔也已经醒了。很显然，他也没能休息好，脸上泛出憔悴之色。两人没说话，只是默默地对视一眼，起身朝走廊尽头走去。
　　徐忍冬拿出粉笔开始在墙壁上划线。两个人都紧紧盯着粉笔头，呼吸都不由放慢。幸好，随着粉笔划过墙壁，墙面上逐渐出现了平整光滑的裂缝。很快的，四条直线连成一个方框。四道裂痕也接在一起，将方框变成了一扇可以推开的石门。
　　徐忍冬松了口气，收好粉笔：“果然粉笔是派这个用处的。”
　　“不然老修女干嘛给我们上课？”连乔嘿嘿一笑，“忍冬哥，你有没有听过一个说法。一个好的推理剧本，没有一个细节是无用的。咱们这次的副本，看似信息量很少，其实仔细想想，都是暗示。”
　　徐忍冬笑笑，把手放在门上：“做好准备，我开门了。”
　　连乔：“嗯。”
　　徐忍冬手上轻轻用力，那扇小门就毫无阻碍地被推开，露出内部的甬道。徐忍冬举起煤油灯朝里照去，发现甬道的内部远远高过这扇小门，黑漆漆的，看起来像某种史前巨兽深不见底的喉咙。
　　两人走进小门。果然，他们刚一进入，小门就在身后关上，并且消失不见。身后变成了凹凸不平的石头墙面，像是在山洞里。粉笔的痕迹已经无处可寻。
　　尽管这是早已预料到的事，但徐忍冬还是觉得心里一沉，感到极其不安。他高举着煤油灯，照亮山洞内部。只见甬道曲曲绕绕，十分幽深，不知将会通向何处。
　　连乔眼里眉梢是克制不住的兴奋。他压低声音，带着笑意道：“要打boss啦！”
　　徐忍冬没接话。
　　连乔又自言自语：“不过，看我们这队伍配置，哪里是打boss，分明是boss打我们。”
　　都到这种时候了还这么嗦，该说不愧是擅长把恐怖游戏玩成搞笑游戏的人气主播吗？
　　徐忍冬摇头，嘴角却忍不住地微微扬起。
　　甬道狭长，四处皆是坚硬的石壁。煤油灯微弱的亮光在石壁上闪烁，照出两个小小的相互依偎的影子。
　　好在这里没有什么岔路，是一路直通到底的。两人小心翼翼，尽量不发出脚步声。就这样按捺着心跳，不知走了多久，甬道逐渐变得宽阔。终于在最后，出现了一个宽敞的洞窟。
　　在压抑窒息的甬道里走了这么久，此时两个人都有种豁然开朗的感觉。他们对于即将面对的怪物都已经做好了心理准备，然而当他们真的看清洞窟里的场景时，却都不由得愣住了。
　　在洞窟中间有一张长长的餐桌。桌上铺着绣有精美花纹的雪白餐巾。琳琅满目的食物铺陈其上：新鲜水果、冒着热气的烤肉、油亮酥脆的面包……光是这么远远地站着，食物香气就扑鼻而来。
　　连乔情不自禁地咽了咽口水，眼睛都发直了。
　　“陷阱，小心。”徐忍冬低声说着，肚子却也不争气地叫了起来。
　　算起来，他们已有三天滴米未进。而对于徐忍冬来说，这种饥饿感是翻倍增长的。相比于身体，心中的饥饿感更让他焦躁。他几乎没法把目光从那诱人的食物上挪开。他感到肚子里空荡荡的，胃袋空虚地痉挛着，疯狂分泌出的胃酸正在消化它自己。
　　好饿……必须吃点东西……好饿……
　　“忍冬！”连乔低呼，一把按下他的手。
　　徐忍冬心神一凛，身体猛地一震，这才清醒过来。他惊讶地发现自己竟然站在餐桌前面，受到蛊惑般地朝食物伸出了手。他的指尖甚至快要触碰到一块焦黄色的烤羊腿。若非连乔及时拦住他，恐怕他已经抓住烤肉大嚼特嚼。
　　“……抱歉。”徐忍冬低声道歉，“我……”
　　连乔摇摇头：“我明白。忍冬哥，你看那里。”
　　徐忍冬顺着连乔手指的方向看去，这才看到在餐桌的另一头，竟坐着一名面容姣好的少女。
　　那少女身着古希腊式的白色长袍，柔软的布料包裹住身躯，衬托出优雅的身材曲线。少女肤色如蜜，匀细光洁，正微微颔首，静静坐在桌边。她的双手垂放在腿上，一动不动，看起来像是睡着了。
　　“这就是拉弥亚本来的样子……”徐忍冬轻声说。
　　连乔点点头：“她睡着了。我猜刚才你要是偷拿食物，她马上就会醒来。”
　　两人蹑手蹑脚地来到拉弥亚身边，发现少女的双眼紧闭着，眼窝却深深凹陷。她的双手摊开放在自己膝上，两个手掌里各放了一颗眼珠。
　　而在少女身后，石壁中间，赫然正是银白色的金属电梯！
　　连乔忽然凑到徐忍冬耳边，轻声笑道：“果然是最终boss战的地方，就连副本出口直接设置在这里了。”
　　徐忍冬点点头，以唇语道：“问题是按钮在哪里。”
　　连乔仍紧贴着他，嘴唇几乎碰到他的耳垂：“先把boss弄死吧，说不定按钮会直接掉落呢。要不这样，忍冬哥，你先用粉笔把门画好，我来偷眼珠。到时候她一定会醒来，追着我跑。咱们的门不是画得很小嘛，最理想的状态是把她卡在门里。这样的话，我们想怎么动手都行了。就算卡不住她，她重新画门追出来也要时间。她没有眼睛看不到，要阴死她还是很容易的。”
　　徐忍冬：“好。”
　　连乔语气轻柔：“去吧。”
　　不知为何，这句轻轻的“去吧”在徐忍冬心中泛起了一圈涟漪。他压下这不知所谓的情绪，头也不回地朝入口的方向走去。
　　那一小节粉笔头被他紧紧攥在手心里。他回想着连乔的嘱托，模拟着一会儿的作战计划，同时不由感叹，连乔真是聪明，总能想到对付蛇怪的办法。
　　连乔真是一个矛盾的家伙。平常总是笑嘻嘻的没个正经，胆子又小，动不动就被吓出鸡叫，但在关键时刻却总是那么可靠，那么让人安心。
　　他还比我小三岁呢！
　　徐忍冬不知怎么，竟会想到这些东西。他忍不住回头看了连乔一眼。连乔见他回首，用眼睛含笑问他：你看我做什么？
　　徐忍冬不自觉地回避了他的眼神，正要继续走，却忽然听见一个熟悉的声音。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　是饥肠辘辘的肚子发出的肠鸣，回响在空荡荡的洞窟里，显得格外地响。然而这一次，声音的来源却不是徐忍冬，而是站在拉弥亚身侧的连乔。
　　两人同时脸色一变，扭头望向拉弥亚。果然，睡梦中的拉弥亚眼皮颤动一下，纤长的食指微微卷起，要将眼珠装回眼眶中！
　　她被惊醒了！
　　连乔大喝一声：“跑！”与此同时，眼疾手快地抓向拉弥亚的掌心。
　　徐忍冬无暇多想，扭头朝入口跑去，口中喊道：“别管眼睛了，快跑！”
　　连乔却已眼疾手快，伸手一捞，抓向拉弥亚掌心的眼珠。可惜他站在拉弥亚的一侧，只能够得着距离自己比较近的那颗眼珠。他把拉弥亚的左眼抓在手里，当下不再犹疑，扭身追向徐忍冬。
　　拉弥亚顿时惊醒，眼皮猛地翻开，露出一双空洞猩红的眼眶。她双手的十指紧缩，已然发觉左眼失窃。然而她竟不急着装上右眼，而是快如闪电地朝左前方一抓！
　　“唔！”连乔措不及防，被拉弥亚抓住后颈！
　　徐忍冬回头张望，大惊失色。还未开口，连乔吼道：“别管我，跑！”说着就扬起手来，将拉弥亚的左眼掷向忍冬！
　　徐忍冬抬手一接，恰好接住了眼球。那眼球还带着余温，湿漉漉黏糊糊，抓在手里触感非常糟糕。他却顾不上恶心，两眼发红地盯着连乔。
　　连乔已被拉弥亚掐着脖子放到膝上。此时的拉弥亚尚还没有装上眼球，除了眼眶有些骇人以外，全身上下都还保持着少女模样。连乔被摁在她腿上，看起来竟像是孩童在与少女嬉戏。然而连乔满脸决然，已经用表情说出了他最后的话。
　　快走，你救不了我。
　　徐忍冬狠狠一咬下唇，逼迫自己奔向入口。身后传来又沉又钝的声音，像是骨头遭到重物碾压。夹杂其中的还有连乔克制而痛苦的喘息，但他没有发出哀嚎，甚至连呻吟都没有。只是努力咬紧牙关，把惨叫声压在喉咙里。
　　徐忍冬不敢去想连乔此时遭受着什么。他逼迫自己集中注意力，用尽全力朝来的方向奔跑。数日未曾进食的幼小身躯早已疲惫不堪，他压榨着肌肉里最后一丝能量，拼命奔跑着。
　　他不能糟蹋连乔的心意。
　　电梯已经找到了。现在只要他跑出去，只要能躲过这一劫，或许很快就能找到按钮。这样他就能重置世界回去拯救连乔，带着连乔毫发无损地通关……他不能浪费连乔牺牲自己为他争取来的机会。
　　曲曲折折的甬道在此时显得那么漫长。徐忍冬好几次都差点被地上的碎石绊倒，惊慌之下他几乎无法保持身体的平衡。连乔的声音已经听不见了，取而代之的是咔啦咔啦的咀嚼声，咕咚咕咚的吞咽声，以及一声餍足的叹息。
　　视野渐渐模糊。徐忍冬眼睛发酸，终于看到了甬道尽头那面石壁。
　　他毫不犹豫地把煤油灯扔到一旁，掏出粉笔，开始在石壁上划线。
　　身后响起了吧嗒吧嗒的脚步声，是拉弥亚追上来了。徐忍冬一边画着白线，却感到左手心里痒痒的，竟是拉弥亚的眼球在收缩蠕动！
　　眼球扭动着想从他的掌心挣脱出来，徐忍冬一把抓紧，几乎将眼球抓爆。拉弥亚的脚步声越来越近，他的手开始无法自制地发抖，画出来的白线再也无法竖直。
　　冷静点！冷静点！还来得及！
　　他努力忽略那近在咫尺的脚步声，然而越是强迫自己，手就抖得越厉害。终于，门框只剩下最后一道竖线。他抓着粉笔，用力往下一划――
　　指尖传来剧痛！
　　徐忍冬吃痛地缩回手，这才发现手指撞到了一块凸起的尖锐石角上，竟生生划出个深可见骨的口子！
　　粉笔也不知掉到哪里去了。徐忍冬跪在地上，四处寻找。煤油灯光影闪烁，地上到处都是碎石子，却怎么都找不到那小小的粉笔头了。
　　徐忍冬双手撑在地上，眼睁睁地看着右手血流如注，忽然觉得再也没有力气站起来。
　　他嗅到一股热烘烘的血腥味，感到身后有东西逼近。不知怎么，他突然不害怕了，反倒有些释然起来。
　　被掐着脖子从地上拎起来的时候，煤油灯恰好熄灭了。徐忍冬望着漆黑的洞窟，情不自禁发出了绝望的笑声。
　　“哈哈……哈……哈哈哈哈哈哈！”
　　手腕被掰向反方向，关节韧带发出断裂的声音。手指不自觉地松开，拉弥亚的眼珠被夺走。
　　在身体即将被撕成两半的时候，徐忍冬闭上眼，嘴角噙着一抹笑意，自嘲地想：
　　离开了连乔，连一分钟都活不满。我可真菜啊。


第40章 食管 12
　　徐忍冬在电梯中醒来。
　　银白色的电梯机身，闪烁着冰冷的金属光芒。身体尚未缩小的两个影子倒映在电梯上，并肩而立，耳旁是熟悉的聒噪。
　　“我想吃黄喉了……”
　　徐忍冬眼睛一湿，凝望向连乔，声音略哑：“好。”
　　正在报菜名的连乔闻言一愣：“忍冬哥，你怎么了？眼睛好红。”
　　徐忍冬摇头：“没什么，只是突然觉得，我真是个菜鸡。”
　　连乔顿时无比惶恐：“啊？大佬你为什么……”
　　徐忍冬打断他：“不要再这样叫我了，我只是个普通人。”
　　连乔虔诚道：“可是你是已经通关过好多次的大佬……”
　　徐忍冬毫不犹豫：“我忽悠你的。”
　　连乔睁大眼睛：“啊？？？”
　　徐忍冬笑笑，转移话题道：“你的衣服怎么变大了？”
　　连乔低头一看，开始在身体缩小的过程中大呼小叫。
　　徐忍冬已经是第三次体验柯南经历过的事，内心毫无波动，甚至还有点想吃黄喉。不过他还是意思意思作出一副惊讶的模样，以示我真的是普通人，我真的没有猜到会发生这种事。
　　待两人缩小成儿童的体型，连乔仍然不太能接受徐忍冬并不是大佬的现实。不过这并不影响他屁颠屁颠地跟在徐忍冬后面。
　　前往修道院的路上，徐忍冬在内心整理了一下目前为止所掌握的信息。
　　首先，这个世界的提示“食管”，指的是希腊神话中的悲剧女性拉弥亚。她因与宙斯偷情而遭到天后赫拉的诅咒，成为了吃小孩的怪物。又因宙斯的怜悯，使她能在摘下眼球之时陷入睡眠，享受片刻的安宁。
　　拉弥亚也正是这次的死亡执行者。触发死亡的条件有两个，一是喝下奶粉，奶香味将会引来拉弥亚；而是婴儿死亡，拉弥亚会发狂，以音波秒杀在场所有人。由此推测，那个婴儿并不是队员，而是本身就存在于这个世界的“道具”。至于婴儿到底该如何使用，现在还没有线索。
　　逃离鬼怪世界的出口电梯已经找到，就在拉弥亚藏身的洞窟之中。而最为关键的电梯按钮仍旧没有下落，这也是目前仅剩的最后谜题。
　　包括秘密洞窟在内，整个修道院都已经探索完毕。难道需要完成什么特殊任务才能获得按钮吗？
　　徐忍冬回想起上一个世界里，电梯按钮必须借用大锤哥的锤子砸开最小号套娃才能入手。然而这一次的世界，NPC没有给他们任何任务提示。看来在这修道院里，还隐藏着什么别的秘密。
　　思路渐渐清晰，徐忍冬内心一片清明。对于这一次的行动计划，他已经有了头绪。
　　第三次来到修道院门口。一如既往，老修女登场，劈头盖脸一顿骂。叶清流抱着婴儿站在队伍里，眼神里充满好奇，似乎对这鬼怪世界的好奇远超过恐惧。
　　小胖子再次要求抛弃婴儿。这一次徐忍冬主动站出来，说：“这婴儿不是队友，是道具。”
　　小胖子不悦地瞪了他一眼：“你这么说有什么证据？”
　　徐忍冬：“没有，我猜的。爱信不信。”
　　小胖子：“……”
　　徐忍冬伸手：“你不要就给我好了。”
　　小胖子一看徐忍冬要了，眼珠子咕溜溜一转，立刻回过味来，眉开眼笑道：“别、别呀！小哥，是我一时冲动了，毕竟我经验少，没遇上过这种拿活人当道具的世界。”他此时望向徐忍冬的眼神也带上一点谄媚，“小哥，我多嘴问一句，你这是第几次进来啊？”
　　徐忍冬心平气和扯大谎：“第一次。”
　　小胖子不傻，这话明摆着是忽悠他的，顿时脸色一变，就连肉呼呼的脸蛋都很明显地抽动了一下。他察觉到徐忍冬的敌意，也就不再主动拉拢，只是将婴儿紧紧抱在怀里，笑眯眯地道：“好吧。那这婴儿我来抱着吧，你太小了，我怕你抱不动。”
　　徐忍冬：“哦，好的。那就辛苦你了。”
　　小胖子：“？？？”这么轻易就拱手让人了吗？
　　怎么有种中了圈套的感觉？
　　徐忍冬的想法也很简单，反正只要把婴儿喂饱了他就不会哭，那谁抱着都是一样的。交给小胖子他还能省点力气。至于其他人可就摸不着头脑了。大家都觉得这个漂亮得不像话的男孩子太奇怪了，说他强硬吧，他跟你有商有量的，还挺礼貌；说他随和吧，言行举止都透着股傲气，好像根本就懒得跟你废话。
　　就在大家都在思考徐忍冬到底是敌是友的时候，徐忍冬本人已经头也不回地走进了修道院。
　　连乔心里虽然也有疑惑，却没多问，只是乖乖跟在徐忍冬后面走。众人沉默一阵，队伍里个子最高的男孩任高飞道：“大家小心一点吧。这个人……”
　　他话没说完，叹了口气，似乎是不知该怎么评价徐忍冬。小胖子也道：“这个人不简单。”并抱紧了怀中的婴儿。
　　月亮很快升起，深夜如墨，众孩童都在老修女安排的房间里睡下了。
　　这一次徐忍冬没有脱离大部队，却也没有刻意融入群体，和小胖子他们搞好关系。他已经很累，不想费心去经营乱七八糟的人际关系，只想赶紧解决谜题，好离开这个鬼怪世界。
　　然后……和连乔去吃烧烤。
　　徐忍冬躺在冰冷的床铺上，侧耳倾听着周围孩子们的呼吸声，内心估算着时机。等孩子们全都睡着了，他蹑手蹑脚地掀开被子，起身下床。离开房间之前，他确认婴儿也睡着了，于是拎起提前备好的煤油灯，悄悄来到一楼。
　　夜晚的寒气渗入皮肤，徐忍冬摸摸手臂，发觉自己起了鸡皮疙瘩。与此同时胃里传来一阵绞痛，焦躁感涌上喉咙。
　　好饿。
　　虽然身体已经恢复到刚进入鬼怪世界时的最佳状态，但心中的饥饿感始终没有得到缓解。他必须去找东西吃。何况，即便他忍得住，连乔呢？婴儿呢？小胖子他们呢？
　　奶粉是不能吃的。拉弥亚的洞窟里藏着大量食物，但很显然，偷那里的食物也会惊动拉弥亚，招来杀身之祸。那么该怎么办？
　　徐忍冬回想起连乔曾经用绳子绊倒拉弥亚、用沙子让拉弥亚滑到摔下楼梯，那些小把戏虽然谈不上精巧，但很有效。
　　如果是连乔，他会怎么做？
　　徐忍冬很快有了计划。
　　他首先来到一楼的厨房，冲了一小瓶奶粉。诱人的奶香味很快升起，几乎填满整个厨房。他忍着胃里的绞痛，咽了咽唾液，迅速用衣服包裹住奶瓶，快步朝修道院大门走去。
　　这一次他没有等待奶粉冷却，因为这奶粉不是给婴儿吃的。开水冲泡的奶粉抱在怀中十分烫手，不过也因此变得格外香气浓郁。
　　徐忍冬来到大门口。和上次一样，铁锈斑驳的大门上挂着一条沉重的巨锁，在月光下泛着森森寒气。修道院外面仍是一片浓得抹不开的雾，视野范围不过一米，一米开外的地方就什么都看不见了。
　　徐忍冬没有过多犹豫，拧开瓶盖，把奶瓶从铁门栏杆的中间穿出去，手腕一抖，大半瓶奶粉都洒到了地上。他顺手把奶瓶朝外一扔，只听清脆的一声“乒”，玻璃奶瓶掉在地上，滚了几圈便停了下来。
　　扔下奶瓶之后，他立刻跑回修道院里，轻车熟路地钻进柜子里藏好。此时周身都还沾着深夜的寒气与露水，徐忍冬在黑暗的柜子里抱紧自己，摸摸肚子，祈祷肚子不要在关键时刻叫起来。
　　没过多久，空荡荡的大客厅里响起“啪嗒、啪嗒”的脚步声。拉弥亚出现了。
　　透过门缝，徐忍冬看到拉弥亚径直朝门外走去。铁门外的奶瓶对她来说是绝对的吸引力，她几乎没有在客厅停留，自然也没有发现徐忍冬。徐忍冬在柜子里等了一会儿，直到拉弥亚走进庭院，他才轻手轻脚地钻出来。
　　拉弥亚来到大铁门边上时，立刻发现奶香味来源于地上的奶瓶。但正如徐忍冬所料，她的智商不足以识别这只是奶瓶而不是孩子，因此她还是把手臂从栏杆缝隙中伸出去，努力去够地上的奶瓶。
　　细长惨白的手臂在月光下如同一条皱巴巴的蛇。徐忍冬算好了位置，奶瓶掉落的地方恰好超过了拉弥亚手指能够着的范围。无论拉弥亚怎么用力地伸长手臂，她的指尖距离奶瓶永远只差那么一点点。这让她格外恼火，反而更加用力地把肩膀往栏杆缝里挤。
　　以她的智商，一时半会儿估计解决不了这个问题。徐忍冬对此很有信心。
　　于是他不再窥视，而是迅速来到走廊尽头那扇灰墙前面。
　　粉笔是他提前找到的。由于老修女还没有给他们上过课，粉笔还是长长的一整根。他把粉笔紧紧抓在手里，已经不像上次那样手抖到捏不住了。徐忍冬冷静地在墙上画出横平竖直的四道白线，伴随一阵轻微的响动，石门被推开。熟悉的幽暗洞窟出现在面前。
　　徐忍冬深吸一口气，举起煤油灯，走进洞窟。石门随后关闭，如同一只巨兽，张开漆黑的大嘴，将幼小的孩童吞没。
　　就在徐忍冬拿着小背包在藏满食物的洞窟里搜刮的时候，二楼，儿童房里，连乔正站在窗户边上，朝庭院里张望。
　　那个白色的东西是什么？长手长脚的，身材又细，后面还拖着长长的蛇尾……
　　连乔脑中浮现出许多类似形象的怪物，但都不确定到底是不是。那个白色的家伙正在非常努力地想把身体从栏杆缝隙里挤出去，尽管它的手已经伸出去这么多，却仍然够不着地上那个反射着月光的、白花花的东西。看起来，那东西对它来说非常重要。
　　但那到底是什么呢？
　　连乔眯起眼睛，盯着那东西看了许久，终于看清楚，原来那是个婴儿奶瓶。奶瓶已经打翻了，地上白花花的都是牛奶，还热腾腾地冒着气。
　　连乔思忖片刻，回头朝婴儿床上看了一眼。
　　那个婴儿，睡得正香。
　　连乔忽然明白了什么，露出恍然大悟的表情。紧接着，又皱起了眉头。
　　作者有话要说：
　　连乔眉（翻）头（开）一（剧）皱（本），发现事情并不简单。


第41章 食管 1
　　连乔在黑暗中静静等待，不知过了多久，走廊上终于响起了轻微的脚步声。
　　他心里稍稍一安，拉过被子闭上眼睛，假装无事发生，乖巧装睡。卧室的门被拉开又关上，很快地，连乔感觉到有人靠近。一只温暖的小手轻轻推了推他。
　　“连乔，醒醒。”
　　声音低而轻柔，像情人的爱抚。
　　连乔假装没听见。那人又唤了几声，见连乔没有反应，便轻叹一声。只听布料O@，不知他在做什么。
　　在脱衣服吗？要和我一起睡吗？
　　连乔心跳剧烈，按捺不住地兴奋起来。就在他快要装不下去的时候，一股烤肉的香味窜入鼻尖。
　　咦？
　　连乔惊讶地睁开眼，嘴唇忽然碰到一个热乎乎香喷喷的东西。他下意识地舔了舔――是烤羊腿！
　　“吃吧。”徐忍冬轻声说。
　　连乔小心翼翼地从床上爬起来，尽量不发出一点声音。他接过烤羊腿，不解地问：“忍冬哥，你从哪里弄来的？”
　　黑暗中，他看不清徐忍冬的脸，但他觉得徐忍冬朝他笑了笑。
　　“boss那儿偷的。”徐忍冬低声说，“明天再跟你解释。”
　　“好。”连乔点点头，抓着烤羊腿，愉快地啃了起来。
　　一阵轻微响动之后，身旁的徐忍冬也坐到床上来。黑暗中，就连近在咫尺的人都看不清，但连乔感觉得到，徐忍冬手里也拿着什么，正在进食。他突然觉得他们好像两个住校的学生，在熄灯之后偷吃夜宵，做贼似的不敢不发出一点声音，怕被舍管发现。
　　连乔忍不住地扬起嘴角，在黑暗中毫无顾忌地望着徐忍冬。虽然什么都看不见，但听着那个方向传来的微弱咀嚼声、吞咽声，让连乔产生了一种无法言说的兴奋感。
　　心里那颗焦躁的种子，趁着夜色，肆无忌惮地生长起来。
　　就在连乔快要克制不住，想要做些什么的时候，徐忍冬忽然问：“吃完了吗？”
　　连乔：“嗯。”
　　徐忍冬：“手帕给你，擦擦。”
　　连乔一愣。他感觉到徐忍冬在黑暗中摸索，却找不到他。于是他凭着直觉伸出手，很快抓住了徐忍冬的手。那是属于幼童的、稚嫩柔软的手。
　　连乔忽然如遭电击，整个人都僵住了。
　　徐忍冬把手帕塞给他，很快缩回去。连乔握着那块还带着余温的手帕，呆呆地想：我这是在干什么啊……对着一个三岁的孩子发情吗？
　　一个五岁的孩子，对一个三岁的孩子？太糟糕了。
　　生理性的不适如同潮水淹没了连乔。在强烈的自责中，他度过了一个失眠的夜晚。
　　翌日，连乔带着一对沉重的黑眼圈醒来，看到叶清流正在给那个婴儿喂米糊。小胖子对突然出现的米糊提出疑问，叶清流两手一摊，表示我也不知道，醒过来就在桌上了。
　　小胖子：“只有米糊？没有别的东西吗？”
　　叶清流：“只有米糊。”
　　小胖子不太满意这个答案，皱着眉头嘟囔道：“不可能啊，昨晚我好像闻到了烤肉的味道……难道是我做梦吗？”
　　连乔心虚地扭过头，徐忍冬却十分肯定地道：“你在做梦。”
　　小胖子还想问问其他人，连乔赶紧插嘴：“对，我也闻到了食物的味道，不过我是火锅。”
　　叶清流鄙夷地看了他一眼：“做梦吧你，这种破地方哪来的火锅？”
　　小胖子露出狐疑神色，欲言又止，终究是没有再追问下去。
　　此时天刚蒙蒙亮，孩子们陆续醒来，商量着今天作何安排。没过多久，老修女突然出现在房间门口。
　　徐忍冬一眼瞥见修女，立刻站到叶清流前面，不动声色地用身体挡住老修女的视线，不让她看见叶清流手中的米糊。老修女那双死鱼般的浑浊眼珠环顾一圈，枯槁的嘴唇蠕动起来。
　　“小杂种们，都给我出来！”她用教鞭敲打门框，声色俱厉道，“不许磨蹭，都跟我下楼！”
　　众孩童神色不安地对视一眼，没人敢违抗NPC，都乖乖跟着下楼。
　　来到一楼客厅，老修女指着黑板，质问是谁偷了粉笔。孩子们都很惊诧，毕竟大家都是昨晚才进入修道院，黑灯瞎火的谁都没有注意到客厅角落里还有这么块黑板，又有谁会来偷粉笔？
　　徐忍冬默默地站在人群里，一声不吭。
　　老修女质问无果，冷笑道：“呵呵，好啊！你们这群小兔崽子，都不肯说是吧！那就一起受罚！你们给我一个个站好！都把手伸出来！”
　　她摆弄着手中的教鞭，眼睛阴恻恻地盯着孩子们，很显然不会手下留情。孩子们面面相觑，几个胆小老实的已经乖乖站好，等着老修女来体罚。
　　徐忍冬忽然注意到小胖子朝他这里瞟了一眼，那眼神不太对劲，徐忍冬顿时心中一紧。果然，小胖子扭头朝老修女道：“修女嬷嬷，其实昨天晚上……”
　　徐忍冬冷静地打断他：“昨天晚上，婴儿好像饿了，一直在哭。”
　　小胖子一愣，眯起眼睛打量着徐忍冬。老修女听说婴儿哭了，露出一个微妙的表情，饶有兴致地问道：“哦？那你们喂它吃东西了吗？”
　　徐忍冬直视着老修女那双灰蒙蒙的眼睛：“就喂了点水，哄了好久才不哭的。所以我想，今天就罚我们几个大的行吗？它太小了，要是今天也不给它吃东西的话，它一定撑不住的。”
　　老修女脸上闪过一丝阴森的笑意：“你倒是考虑得很周到。好吧，那我这次就饶过你们。厨房里有奶粉，你去喂它吧！”
　　说完，她就慢悠悠地走上了楼。孩子们注视着她的背影，直到她回到自己的房间，咔哒一声锁上门，大家的心情才稍稍放松下来。
　　小胖子忽然一把揪住徐忍冬的领子：“粉笔是你拿的对吧！我早就叫你不要擅自行动！你刚才差点害死我们！”
　　徐忍冬毫不犹豫地撒谎：“不是我。”
　　小胖子怒道：“不是你还有谁！”
　　连乔上前劝道：“都是自己人，干嘛一上来就动手动脚？你先放开他，有话好好说。”
　　小胖子瞪了他一眼，仍旧抓着徐忍冬不放。徐忍冬眉头一皱，正要反抗，连乔却抢先一步，对准小胖子的脚丫狠狠踩下去！
　　“哎哟！”小胖子被踩中大脚趾，痛得跳起来，手也自然而然地松开了。
　　连乔一脸无辜地缩回脚：“你看，动手动脚多不好，多伤和气啊。”
　　众孩童：“……”你还真当自己是个五岁小朋友啊！
　　徐忍冬被连乔这个幼稚行为逗笑了。他突然发现连乔这个人阴招损招特别多，虽然不上台面，但是有效！徐忍冬情不自禁地在心中给他点了个赞，然后对大家说道：“行了，别再浪费时间了。趁NPC不在，赶紧分头探索吧。”
　　小胖子愤愤不平地瞪了他一眼，到底还是理智占了上风，带着任高飞等人上楼去了。徐忍冬带着自己的小分队来到一楼厨房，装模作样地翻箱倒柜一番，很快就找到了奶粉袋子。
　　叶清流走过来：“这就是老姑婆说的奶粉吧？”她怀中抱着的婴儿已经睡醒了，正吮着自己的手指头。叶清流把婴儿的手指从它嘴里掰出来，小声道，“不卫生，不许吃手手。”
　　“我怀疑这是陷阱。”徐忍冬沉吟道，“老修女提到奶粉的时候，脸上的表情不太对，一副等着看好戏的样子。而且她连体罚都不罚我们了，直接回自己房间躲起来，怎么看都有问题。”
　　众萌新恍然大悟，纷纷表示还好你想得周到，不然我们就上当了。
　　徐忍冬松了口气，这个谎总算是圆过去了。他把奶粉收好，一抬头，却对上连乔若有所思的眼神。
　　徐忍冬想起他答应给连乔一个答案，遂走到连乔身边，低声道：“我带你去一个地方。”
　　连乔眼睛一亮。
　　徐忍冬支开众人，和连乔独自来到客厅长廊尽头的白墙前面，随后拿出粉笔，开始在墙上画门。连乔按捺着兴奋，四下张望着替他望风，嘴里还在念叨个不停：“这里面是不是就是boss了？忍冬哥你可真厉害，这才第一天呢，你食物也找到了，boss也找到了。你昨天晚上到底干了多少事儿啊？”
　　徐忍冬笑笑，没说话。直到四条白线在墙上构成一个方框，奇妙的变化出现了。粉笔线像化学液体一样迅速地腐蚀了墙面，笔迹凹陷处很快变成了缝隙。徐忍冬轻轻一推，长方形的墙面就像门一样被推开了，露出墙后面深不可测的漆黑洞窟。
　　“哇……”连乔发出惊叹的神情，“这种设计我在游戏里也见过，没想到放到现实中看，效果这么棒！特别有奇幻儿童文学的感觉！”
　　正当他伸长了脖子朝漆黑洞窟里张望时，徐忍冬突然掏出一个鸡腿，问：“你肚子饿吗？”
　　连乔莫名其妙：“不饿啊。”
　　徐忍冬：“哦，那你吃个鸡腿吧。”
　　连乔嘴巴里突然被塞了个鸡腿，顿时一脸懵逼。但在徐忍冬殷切的注视下，他还是老老实实地把鸡腿啃掉了，还打了个饱嗝。
　　徐忍冬这才满意点头：“好，进去吧。”
　　连乔心想：今天的大佬真奇怪，沉迷投喂各种肉食。这是一种什么样的爱好？
　　真是令人费解。
　　一大一小两个孩子爬进洞窟里，粉笔画出的石门很快在身后关上。如同一滴水落入湖面一般，门缝很快与凹凸不平的石壁融为一体，粉笔的痕迹再也无处可寻。
　　连乔抚摸着石壁，赞叹道：“简直像童话一样……”
　　徐忍冬发觉这次的连乔比上次来时嗦了许多，活泼了许多。当然，上一次他们是在其他队友都死光了的情况下才来到这里，心情当然不可能好。而此时的连乔才刚刚开始探险，尚未经历过痛苦与折磨，他对这个世界的好奇还远大于恐惧。他走进这个怪物藏身的洞窟就像小孩子在假山里探险一样。
　　徐忍冬忽然产生一种很强的保护欲。他举起煤油灯向前走去，正想嘱咐连乔好好跟着他，连乔却忽然从他手里，自然而然地拿过煤油灯，走在了前面。
　　徐忍冬一愣。
　　比他高了一个头的连乔高高举起煤油灯，温暖的曛黄驱散了前方的黑暗。他空着的另一只手朝徐忍冬的方向微微一抬，掌心朝上，像是等着徐忍冬把什么东西放进他的手心里。
　　徐忍冬：“？？？”你想要啥？
　　他看着连乔的手，沉思片刻，把用剩下的半截粉笔放进连乔手里。
　　连乔：“？？？”
　　他诧异地看了徐忍冬一眼，紧接着，不知想到了什么，“嘶”地倒抽了一口凉气，干笑道：“啊哈哈，呃，嗯！对，我就是想要粉笔来着……忍冬哥你真机智！善解人意！我就是想看看这个粉笔到底有什么神奇的，怎么能徒手造门……啊哈哈哈哈……”
　　徐忍冬看着他浮夸的反应，语重心长道：“马上要见boss了，我知道你很兴奋。但你最好还是冷静一点，前面很危险。”
　　“……”连乔一时无语，表情沉痛地点了点头。


第42章 食管 1
　　来到洞窟尽头，视野豁然开朗。巨大的餐桌上摆满了食物，面容姣好的希腊少女颔首静坐在餐桌尽头，亚麻色的长发柔软地披在肩上。
　　桌上的食物琳琅满目，色彩缤纷，桌边的少女神态安详，容貌甜美，这本该是一副极具异域风情的静物肖像画，然而少女那空荡荡的眼眶、两只手掌上各握着的两颗眼珠，硬生生地在这画中添上了冰冷残酷的隐喻，让人越看越觉得不舒服。银白色的电梯伫立在少女身后，看起来更加突兀。
　　徐忍冬把上一回连乔的作战计划复述给他听。连乔听罢，眼里闪过一丝奇妙的神采。
　　“好巧，我心里的计划也是这样的。”
　　徐忍冬听他这么说，感觉自己像剽窃了连乔的思维成果一样，突然有些不自在。便道：“事不宜迟，赶紧动手吧。”
　　这一次，连乔顺利地偷到了眼珠。沉睡的希腊少女对此丝毫未察，仍垂首端坐着。倒是连乔，偷窃成功后他就皱起了眉头，低头看看手里的两个眼球，一脸嫌恶。
　　徐忍冬回想起湿漉漉黏糊糊的眼球在手心里蠕动的触感，向连乔投去同情的眼神。他见连乔得手便转身朝来的方向走去，连乔小跑着追上来，凑到他耳边，低声道：“等等，我有个想法。”
　　徐忍冬不解地看着他，连乔把两个眼球揣进兜里，又掏出那半截粉笔来，走到距离他最近的石壁边上。然而他只是将粉笔头抵在石壁上，并没有落笔。
　　连乔回头望着徐忍冬，眼中露出征求意见的神色。徐忍冬立刻明白了他的意思：如果不是在他们来的地方作画开门，那么这扇门将会通向哪里？
　　猜是猜不出来的，只有试了才知道。
　　徐忍冬点头表示赞成，连乔便动手画门。很快的，石壁上出现了一扇半米不到的小门。两人对视一眼，深吸一口气，合力把门推开。
　　出现在面前的是一个从未见过的卧室，桌椅摆设都和修道院是同一个风格，灰蒙蒙脏兮兮的，到处透着一股令人不适的阴郁。
　　下一秒，他们就看到了坐在床上咔嚓咔嚓啃玉米的老修女。
　　连乔&徐忍冬：“？？？”
　　老修女：“？？？？？？”
　　万万没想到，在洞窟里随便开个门，居然开到了老修女的卧室！
　　但是为什么在啃玉米？原来这个修道院还藏着玉米棒子的吗？那我们怎么没找到……等等，原来NPC也是要恰饭的吗？
　　老修女处于偷吃被人发现的错愕中，瞪大了死鱼般的双眼，嘴巴半张着，嘴里还有嚼了一半的玉米。徐忍冬和连乔也都处在巨大震惊中，大脑一时宕机，心情久久无法平复。
　　就这样，一大两小沉默对峙了几秒，连乔首先反应过来。
　　“打扰了，告辞！”连乔猛然拽着徐忍冬后退。
　　这句话如同一盆冷水，瞬间浇醒了老修女，她脸上的表情立刻变得凶狠起来，整个人腾地从床上跳起来，大步冲向二人。
　　徐忍冬已经退回到洞窟里，连乔紧随其后，正要伸手关上石门，手背上忽然一痛，竟被老修女枯骨般的手指紧紧抓住！
　　与此同时老修女怒喝道：“小兔崽子，你们是从哪里冒出来的！”
　　她这一声怒吼，声音尖锐刺耳，回荡在幽深的洞窟中，刺得人耳朵发痛。徐忍冬与连乔悚然一惊，同时望向餐桌后面的希腊少女。果不其然，在这巨大声响的刺激下，少女原本低垂的头颅猛地一抬，凹陷的眼眶对准了声音的来处！
　　拉弥亚被惊醒了！
　　徐忍冬和连乔一下子陷入了前有狼后有虎的两难境地。两人迟疑不过一秒，连乔借着老修女拉扯的力道，一把拽过徐忍冬：“回来！”
　　徐忍冬一下子跳进卧室里来。老修女见状，枯手如鹰爪般抓来，徐忍冬仗着身体小，弯腰一躲，手脚并用地从老修女两腿中间钻过去。
　　此时连乔的手还被老修女紧紧攥着。老修女大怒，猛一发力，把连乔也从洞窟里拉出来，狠狠往墙上一摔。连乔发出一声闷哼，从墙面滑到地上，却顾不得疼痛，爬起来喊道：“关门关门！快关门！”
　　“好！”徐忍冬此时已扑回门边，对着石门用力一推。眼见着石门即将合上，洞窟里却忽然伸出一只惨白的手来！那手一把抓住石门，缓缓将门重新推开。
　　拉弥亚已经追上来了！
　　徐忍冬大惊，用尽全力撞向石门，想把拉弥亚顶回去。拉弥亚惨白的手掌卡在门缝里，被石门夹了好几下，手掌都夹扁了，却像什么都感觉不到似的，死死抓着门框不放。
　　老修女见此情景也是大惊：“你们、你们……”她惊叫一声，与此同时拉弥亚已经推开了石门，从门后探出头来。此时她已经不是那个美貌的少女，空荡荡的眼眶里开始流下鲜血，脸上的皮肤像风化的岩石一样，一片片地翘起、掉落。精致的五官迅速扭曲起来，转瞬之间已经变成了一个可怕的怪物。
　　老修女眼中忽然闪过恶毒神色，枯爪伸向徐忍冬，一把揪住领子将他捞起来。徐忍冬在半空中挣扎，两条短短胖胖的小腿拼命扑腾，却怎么也踢不到老修女。
　　老修女冷哼一声，把徐忍冬朝拉弥亚扔去！
　　“忍冬！”连乔撕心裂肺地尖叫着，手脚并用地扑向石门。然而已经晚了，拉弥亚已经抓住徐忍冬，一把将他拽到胸前！
　　连乔拼尽全力，好不容易抓到了徐忍冬的手腕。他双脚撑住石门边缘，手里死死抓住徐忍冬。拉弥亚拽着徐忍冬不放，力气大得吓人，连乔拼死顶住门框，不让徐忍冬被彻底拽进去。幸好门框开得小，他叉开腿抵在门框上，以自己的双膝为支点，靠着关节和韧带的强度，强行和拉弥亚争夺着。
　　徐忍冬被拉弥亚紧紧抓在怀里，那两条惨白的手臂像巨蟒一样缠住他的胸膛，让他透不过气。连乔用膝盖抵住石门，双腿的关节被扭曲成可怕的角度，隔着这么远的距离徐忍冬都能听到他骨骼的悲鸣，仿佛再往前一寸就会崩裂，就会断掉。
　　徐忍冬从喉咙里努力挤出几个字，“连乔……放……手……”
　　“我不！”连乔的手指因为太过用力而微微发白，他非但没有放开，反而朝徐忍冬伸出另一只手，“抓我的手！快！”
　　徐忍冬被拉弥亚勒得眼前发黑，他隐约看见连乔背后一个高大阴影的靠近，顿时心急如焚：“连乔……后面……后……面……”
　　连乔顾不上那么多，只是拼命去抓徐忍冬的手。忽然，后背剧痛，他浑身剧颤一下：“唔！”
　　连乔回头，这才看清，原来老修女已经悄悄走到他的背后。此时老修女再次抬起腿，朝他后腰狠狠踢去！尖头皮鞋踹在他后腰软肋上，将他踢得身子都歪向一边！
　　“……呜……”连乔痛得整个人都蜷缩起来，手上跟着一轻――徐忍冬已经被拉弥亚拖进洞里！
　　“忍冬！”连乔尖叫一声，朝黑暗的洞穴伸出手，却再也抓不到任何东西。只听重重一声坠响，徐忍冬发出闷哼，似乎是被扔到了地上。
　　与此同时，连乔感到黑暗中危险靠近，神经反射快过思考，他猛地往后一退，却见拉弥亚的惨白枯爪又从洞穴里窜了出来！幸好连乔画的石门狭小，拉弥亚的身体被卡住，怎么都挤不进来。只见那两根惨白的手臂从洞窟里伸出，像蟒蛇一样狂乱地扭动。
　　老修女惊得大叫起来，后退的身体撞到了桌椅上，她赶紧转身去推桌椅，想把石门堵上。
　　洞窟里漆黑一片，徐忍冬生死未卜。连乔两眼发红，狠狠剜了老修女一眼，突然掏出粉笔来。
　　“你想干什么？！”老修女惊叫一声，想要拦住他。连乔一猫腰躲了过去，手中的粉笔已经顺势在墙上画出一道圆弧！
　　那圆弧正好接上了石门的边缘，白色的粉笔线像硫酸一样迅速腐蚀了卧室墙壁，洞窟中的拉弥亚用力一掰，那石门竟像饼干一样，被她硬生生地掰下来一大块！
　　连接洞窟与卧室的洞口，瞬间扩大了一倍！
　　老修女惊恐地尖叫着，拼命地把桌椅推向洞口。但是已经来不及了，拉弥亚已经从洞窟里爬出来。她的眼球被偷走，因此看不见东西。血淋淋空荡荡的大眼眶茫然地张望了一下，很快锁定住惊慌乱叫的老修女，然后朝她扑去。老修女试图用桌子挡住她，却被拉弥亚轻轻松松一手掀翻。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”老修女的脖子被拉弥亚一口咬住。
　　连乔无视身后那凄厉的惨叫，扭头跳回漆黑的洞窟里。借着卧室里的光线，他终于看清，徐忍冬蜷缩在洞窟角落，一块尖锐的石头深深扎在他小腿肚子里，血流如注。那伤势光是看着就让人觉得疼，然而徐忍冬竟然从头到尾没有发出一点声音，只是默默咬牙忍耐着。
　　连乔只觉心脏被针扎了一下。他一把拉起徐忍冬，低声道：“走！”
　　徐忍冬怔了怔，呆呆地看着连乔。心里忽然酸酸的。他浑身上下都痛得要死，但他咬烂了嘴唇都不敢叫出一声，就是怕连乔听到呼救赶来救他。
　　可是连乔还是毫不犹豫地跳了下来。来到他身边。
　　情势紧急，容不得他多想。徐忍冬强忍着剧痛的小腿，一瘸一拐地跟着他跑起来。连接卧室的那个洞口像干旱大地上的一滴水珠，迅速地缩小、不见。老修女的惨叫声和拉弥亚的咀嚼声也渐渐消失了。
　　洞穴也立刻陷入黑暗。
　　煤油灯早就不知道掉到哪里去了，洞穴里一片漆黑，什么也看不见。徐忍冬几乎是被连乔拎着走的，根本分不清方向。脚尖不时踢到地上的石块，他好几次差点摔下去，都被连乔紧紧抓住。
　　连乔怎么会有这么大力气？明明和他一样变成了小孩，这么小的身体里怎么能爆发出这么大的力气？
　　身旁那个比自己大不了多少的孩子大口喘息着，剧烈的心跳顺着两人紧贴的身体传来。不知道为什么，徐忍冬忍不住地想笑。
　　连乔忽然停下来，似乎是注意到了什么。他侧耳聆听了一阵，低声道：“卧槽，是你在笑啊？吓死我了。”
　　黑暗中，徐忍冬看不清近在迟尺的连乔的脸。他想连乔一定也看不见他，于是放心大胆地微笑着，甚至有些愉快地问：“咱们这是跑到哪儿了？你还认得路吗？”
　　“不知道，凭感觉走吧。”连乔用力把他往身边一拽，重新启程道，“忍冬哥你别怕，我方向感很好的。你知道《逃生》吗？还有《生化危机7》什么的，这种恐怖游戏都是没有地图的！而且视野也很黑，经常被怪追着跑路。但我从来不迷路。只要走过一遍的路，我……”
　　下一秒，砰！
　　连乔浑身一震，瞬间噤声。
　　徐忍冬紧张道：“怎么了？”他全身的肌肉都绷紧起来，警惕着四周，“拉弥亚追上来了？”
　　连乔沉默片刻：“……不是，我撞墙了。鼻子有点疼，你让我缓缓。”
　　徐忍冬：“……”
　　两秒钟以后，徐忍冬爆发出一阵大笑。笑声回荡在洞窟里，产生了混响的效果，听上去十分魔幻。
　　连乔无奈：“大佬，你能不能严肃点，我们还没逃出去呢。”
　　徐忍冬：“我知道，但是……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　徐忍冬笑到肚子发酸，最后几乎直不起身子，连乔只能停下来等他。徐忍冬不知道为什么控制不住自己，他已经好久没有这样开怀大笑过了。他甚至把眼泪都笑出来了，嗓子都笑哑了。
　　幸好这里黑，连乔看不见。
　　“唉……”连乔无奈地叹了口气，继续牵着徐忍冬往前走。徐忍冬这才注意到，不知何时他们已经变成了手拉着手。
　　像两个孩子，从假山里探险回来了。
　　“应该就是这里了。”连乔在道路的尽头站定，从身上摸出粉笔，“我画门了哦。”
　　徐忍冬眼睛湿漉漉的，在黑暗中微笑地看着他：“好。”
　　一阵轻微的响动之后，重新画出的石门被缓缓推开。熟悉的客厅走廊出现在面前。
　　徐忍冬已经悄悄擦干净眼泪。
　　回到修道院的走廊上，两个人同时回头，默默地看着石门缝隙一点点地缩小，直至完全消失。墙壁很快变得完好如初，好像什么都没有发生过一样。他们终于又安全了。
　　连乔忽然沉痛道：“所以，刚才的情况是不是可以概括为，我们作了个死，然后把修女弄死了？”
　　徐忍冬：“你说得没错。”
　　连乔立马一怂：“那要是别人问起来……”
　　徐忍冬：“我们就假装什么都不知道。”
　　连乔：“好的。
　　两个人对视一眼，又哈哈哈哈地笑了起来。


第43章 食管 1
　　两人走过长廊，发现整个一楼空无一人，叶清流他们不知道跑到哪里去了。连乔扶着徐忍冬来到客厅沙发上坐下，回头一看，一路都是血。徐忍冬小腿上还扎着一块石头，那石头很尖，深深扎进腿肚子里，鲜血把他的裤子都染黑了。
　　连乔道：“你在这儿坐着，我找点东西给你包扎一下。”
　　徐忍冬点点头，随手把尖石头从腿肚子里拔出来。挺痛的，他忍不住“嘶”了一声。
　　连乔闻声回头，看到他腿上的伤口突然开始喷射状飙血，大惊失色：“卧槽！你怎么拔出来了！”
　　徐忍冬道：“插着很疼，现在好多了。”
　　连乔赶紧蹲下来给他按住伤口，然而那血越出越多，不断地从他指缝里滋出来。连乔惊慌失措道：“完了完了，动脉破了！”他突然抬起头，愤怒地瞪着徐忍冬，“你怎么一点常识都没有！异物插进身体不能随便拔你不知道吗！”
　　徐忍冬：“……不知道。”
　　连乔气得说不出话来。他四下张望着，想找个干净点的东西做应急包扎，手却不敢离开徐忍冬的伤口，怕一松手就大出血了。徐忍冬看他紧张成这样，终于有些不好意思：“我自己按着吧。”
　　连乔又瞪了他一眼，视线忽然落到他的腰上：“你皮带呢？”
　　自从身体变成小孩，衣服就变得过分宽大。徐忍冬撩起上衣，低头一看，皮带也松松垮垮地绕在腰上。他面露为难：“你要用皮带止血？那我裤子就系不住了……”
　　连乔气鼓鼓地哼了一声：“都是你自找的！赶紧的，把皮带抽出来，系到你膝盖弯弯上！”
　　徐忍冬一边抽出皮带一边不解地问道：“为什么是膝盖？”
　　“这叫近心端压迫止血。你等等我给你加一层垫子。”连乔在他收紧皮带之前，掏出手帕垫在皮带和他的膝盖之间，然后帮着他一起收紧皮带。这样做着的时候，连乔还在科普，“血是从心脏流向四肢的，把心脏这头的血管压住，往下面流的血就变少了，血就比较容易止住。”
　　徐忍冬低头看看自己的小腿：“嗯，是不喷了。”
　　连乔看他这么淡定，简直无语了。但小腿下面的血还在流，连乔盯着看了一会儿，说：“这样不行，还是得找东西包一下。”
　　徐忍冬扭头望向窗口：“窗帘？”
　　连乔一脸嫌弃：“脏死了，都是灰。”他想了想，把外套脱下来，一圈一圈绕在徐忍冬小腿上，皱着眉头说道，“只能先将就一下，感染什么的顾不上了，至少先把血止住吧……”
　　徐忍冬眼睁睁地看他把自己的腿包成了个大棒槌，无奈道：“你弄得我腿都合不拢了。”
　　连乔突然一愣，抬起头来呆呆地看着他。
　　徐忍冬莫名其妙：“你脸红什么？”
　　“没没没、没什么……”连乔尴尬地别过脸去，连耳朵根都羞红了。
　　连乔给他包扎完毕，立刻站到一旁，背对着徐忍冬说：“你休息会儿，我去叫人啊。”说完就噔噔噔跑上了楼。
　　徐忍冬试着起身站起来，腿已经没那么疼了，但因为包扎得很紧，整条小腿硬邦邦的，膝盖也弯不过来。这样子活动受到很大限制，要是再遇到危险，他肯定要变成拖油瓶了。
　　徐忍冬叹了口气，心想早知道就不拔出来了，还不如插着呢。
　　没过多久，连乔带着一帮孩子下楼来了。小胖子看到徐忍冬受伤，首先惊叫道：“你们干嘛去了？老修女那儿是怎么回事？”
　　徐忍冬冷静地撒谎：“我不小心摔了一跤，磕石头上了。你说老修女怎么了？”
　　小胖子面露狐疑，没有回答。叶清流道：“刚才我们分头探索的时候突然听到楼上有女人在尖叫，跑上去一看，居然是老修女的房间。但是她房间锁着，我们进不去。里面吵了一阵，挺混乱的，过了一会儿就没声儿了。怕是凉了。”
　　连乔十分入戏地惊叫道：“什么？NPC挂了？是谁杀的？”
　　小胖子冷笑道：“你问我，我还想问你呢！你们到底干嘛去了？”
　　徐忍冬掏出那块带血的尖石头，一脸无辜地说：“真的是摔跤了，你看，石头都在这里。”
　　小胖子：“……”
　　叶清流抱着婴儿走上来，好奇地看了看那块石头，又看看徐忍冬鲜血淋漓的小腿，“嘶”地倒抽一口冷气，同时对淡定自若的徐忍冬竖了个大拇指。
　　连乔道：“先不说这个。你们探地图探得怎么样了？”
　　叶清流表示他们在一楼没找到什么，小胖子道：“我们在二楼书房里找到了这个。”
　　他拿出一本书，徐忍冬定睛一看，居然正是那个希腊神话故事的绘本。小胖子道：“这个绘本里提到了一个妖怪，叫做‘拉弥亚’，应该就是电梯里所说的‘食管’了。”
　　徐忍冬不由惊讶：“为什么？”
　　小胖子云淡风轻地笑了笑：“哦，你不知道吗？‘拉弥亚’这个词，在古希腊语里的原意就是‘食管’。”
　　徐忍冬非常震惊。他本来以为这种冷知识只有连乔会知道，然而小胖子居然一鸣惊人，一举撕下猪队友标签，取代连乔成为了科普担当。
　　徐忍冬略觉失望地看了连乔一眼。
　　连乔：“？？？”
　　徐忍冬摇摇头，叹了口气，扭头望向小胖子：“那你觉得通关条件会是什么呢？”
　　小胖子一愣，很快恼怒地说：“这我怎么知道？这才是第一天，线索就这么点，我怎么可能知道通关条件？”他似乎认为徐忍冬问这话非常失礼，于是冷笑道，“你别光惦记着通关，首先想想怎么保住小命吧！”
　　徐忍冬想了想，奶粉、粉笔都在自己手里，老修女也已经挂了，小胖子想作死也没机会，于是十分诚恳地说：“你说得很有道理。”
　　小胖子：“……”这家伙的态度怎么这么奇怪？怎么真诚的表情里透着股嘲讽的味道？
　　连乔原本一直坐在沙发上翻看着那个绘本，此时忽然抬起头说：“对了，我有个想法……”
　　话音未落，叶清流怀中的婴儿忽然扁扁嘴，紧接着就哇哇大哭起来。
　　徐忍冬悚然一惊，下意识地望向二楼。幸好二楼上没什么动静，走廊尽头也空空如也，拉弥亚并没有出现。不知道是因为现在是白天，还是因为他们偷走了拉弥亚的眼珠，总之这一次，婴儿的啼哭并没有将拉弥亚引来。
　　连乔却脸色一变，一手按住了裤兜。那个裤兜就是藏着拉弥亚眼球的地方。徐忍冬低声问：“怎么了？”
　　连乔：“眼球在动。”
　　徐忍冬皱起眉，全身的神经再次紧绷起来。
　　叶清流哄着婴儿，其他孩子们也都盯着婴儿看。小胖子捂住耳朵，不满道：“吵死了！他哭得这么响，谁知道会不会引来什么东西！”
　　徐忍冬想说那把婴儿给我吧，突然又意识到小胖子对他有敌意，肯定不会轻易给他。连乔抢先一步开口道：“它是不是饿了？小胖，你赶紧找点东西喂喂他！”
　　这句话不知道戳中小胖子哪个敏感点，他勃然大怒，声音都拔高了一个八度：“你叫我喂它？凭什么？！一开始我就说了不要带它！是你们非要带着这个拖油瓶！你现在居然让我负责？”
　　他这样说着，上前一步，抢过叶清流怀中的婴儿，一把塞进徐忍冬怀里。
　　徐忍冬：“？？？”
　　小胖子：“一开始就是你说要带它的！现在你自己处理吧！我不管了！”说完，他又呼朋唤友，让大家跟他上二楼去继续探索，书架上的书还没翻完呢。
　　徐忍冬惊呆了，情不自禁地向连乔投去一个赞叹的眼神。连乔隐晦含蓄地朝他点了点头。
　　叶清流是最后一个离开的，走时还依依不舍，频频回头。徐忍冬道：“放心，我会照顾好它的。”叶清流这才跟着小胖子他们上楼。
　　直到所有人离开了，连乔才嘿嘿一笑，眼睛亮亮的，满是计划得逞的骄傲：“忍冬哥，我机智不机智！”
　　徐忍冬：“机智。”
　　连乔笑眯眯地朝徐忍冬伸出手：“来给我抱吧。”
　　徐忍冬把婴儿递给他。连乔一手抱住婴儿，又腾出一个手朝他伸过来。
　　徐忍冬不解地看着他，心想婴儿也给你了，粉笔也给你了，拉弥亚的眼球也给你了……你还想要啥？
　　连乔等了好一会儿，见徐忍冬没有反应，他终于忍不住了，伸手一把拽住了徐忍冬的手臂。
　　“你腿上有伤……我扶你。”
　　他这句话说得很低很轻，还把脸藏在婴儿的襁褓后面，徐忍冬差点没听清他在说什么。
　　“谢谢你。”徐忍冬感激道。
　　就这样，连乔一手抱着婴儿，一手牵着徐忍冬，在极大的心理满足中来到了厨房。
　　徐忍冬从洞窟里偷的米糊还剩了一些，他把米糊稍微热了一下，喂给婴儿，婴儿却不肯吃。他又喂它喝水，但婴儿却哭得更大声了，什么都不肯吃。
　　徐忍冬没辙了，对连乔说：“你哄哄他。”
　　连乔无奈：“我也不会哄小孩啊……”突然，他眼睛一亮，从裤兜里掏出什么东西来，对婴儿嘿嘿一笑，“来，给你个玩具！”
　　徐忍冬一看，居然是两个血淋淋的眼珠子，一时无语：“你简直……”
　　万万没想到，婴儿看到那两个眼珠子，居然渐渐停止了哭泣。它朝眼珠伸出那小小的手，连乔把眼珠放在它胸前，它就用两个小手抓着眼球不放。看起来非常高兴的样子。
　　徐忍冬：“……”这个婴儿好可怕啊！
　　连乔忽道：“忍冬哥，你昨天晚上丢在修道院外面，用来勾引拉弥亚的那个瓶子里，装的是不是奶粉？”
　　徐忍冬一愣：“原来你看到了？……是奶粉，怎么了？”
　　连乔道：“这个奶粉本来应该用来喂给婴儿吃，但如果婴儿吃了，就会把拉弥亚吸引来，对不对？”
　　徐忍冬点点头。
　　连乔：“现在拉弥亚的眼球对婴儿的哭声有反应，婴儿看到这个眼球也不害怕，反而很亲近……这是不是说明……”
　　徐忍冬终于明白他的意思，惊讶道：“这个婴儿就是拉弥亚的孩子？！”
　　“我猜是的。”连乔露出回忆的神色，“绘本里面，拉弥亚也是因为吃下了自己的孩子才变得癫狂，所以才会到处去吃别的孩子……”
　　此时，所有线索都串联起来了。难怪奶香味和婴儿哭声都能吸引拉弥亚，难怪拉弥亚吃下婴儿后会发出那样凄厉的悲鸣，原来这个婴儿就是拉弥亚一直在找的亲生孩子！
　　徐忍冬恍然大悟，但很快又陷入沉思：“那怎么才能让拉弥亚恢复理智呢？”
　　连乔：“把孩子还给她呗。”
　　徐忍冬摇摇头：“不行。她现在分不清哪个是她的孩子，把婴儿交给她她会直接吃掉的。”
　　“唔……”连乔摸着下巴，“我记得绘本里面，拉弥亚是吃掉孩子以后才知道那是她的亲生儿子的，所以我觉得可能还是要让她吃一吃……”
　　徐忍冬正想说“这样我们会团灭”，舌根却忽然开始发麻。他意识到这样会暴露他死亡回旋的事实，于是只好生硬地改口道：“不行。”
　　连乔不解道：“为什么？”
　　徐忍冬勉强找了个理由：“万一你猜错了，一切就无法挽回了。”
　　连乔：“嗯……你说得也有道理。那这样，我们各退一步。”
　　徐忍冬惊讶而期待地问：“怎么退？”
　　连乔戳了戳婴儿胖胖的小手：“我们撕条手臂给她吃。”
　　徐忍冬：“……”他无法掩饰脸上的震惊，沉默许久，说，“变态啊你。”
　　连乔：“那你说怎么办嘛！”
　　徐忍冬看看婴儿，一时也想不到更好的办法，只好叹了口气。婴儿像是听懂了连乔的变态发言，突然一言不合又开始爆哭。连乔晃着它的小手哄道：“别哭了啊，你妈的眼珠子不是在你手里吗？乖，别哭了啊。”
　　徐忍冬：“……”你真的好变态啊！
　　接下来无论两人怎么哄，婴儿都哭得停不下来。这回连乔也没辙了，烦躁地抱住了头：“啊啊啊啊吵死了，它哭得我都耳鸣了！”
　　同样无奈的徐忍冬只能惆怅地长叹一声。
　　两个没有结过婚的男人对着爆哭的婴儿手足无措，谁都不知道它到底在哭什么，更不知道接下来该怎么办。只能面面相觑，忍受魔音灌耳。
　　忽然，背后响起一个软萌的萝莉音：“它怎么还在哭？”
　　两人回头，同时露出了看到女神般的惊喜眼神：“叶清流！”
　　叶清流走到婴儿面前，狐疑地看看两人：“你们到底有没有给它喂吃的啊？”
　　连乔委屈道：“喂了啊！水也喂了米糊也喂了，它都不吃啊！哄我也哄过了，还拿玩具给它……”
　　话没说完，叶清流突然尖叫一声：“卧槽！你们给它的什么玩意儿！”她一把抓起婴儿手里的两个眼珠子，惊悚地扔到地上，抓狂地骂道，“你们两个变态啊！”
　　那眼球富有弹性地在地上跳了两下，连乔赶紧弯腰去捡。徐忍冬默默退开一步，示意我和他没关系，变态的是他不是我。
　　叶清流瞪了徐忍冬一眼，再次骂道：“两个变态。”
　　徐忍冬：“……”他尴尬地咳了一声，“你就别管我们了，赶紧想想办法，让它别哭了。”
　　叶清流把婴儿抱起来，嘴里滴滴嘟嘟地哄了一会儿，婴儿还是哭个不停。她思考片刻，突然把手伸进婴儿的襁褓下面，露出一个十分微妙的表情：“……我们好像都忘记了一个很重要的事。”
　　徐忍冬&连乔：“？”
　　叶清流沉痛地说：“人，不光要吃饭，还要拉屎。”
　　徐忍冬&连乔：“……！”恍然大悟！
　　于是，三个孩子围在桌边，手忙脚乱地给婴儿拆开襁褓。尿布一拿出来，热烘烘的臭气扑面而来。三个孩子同一时间捏住了鼻子，叶清流甚至扭过头去，作呕吐状：“妈的，不是自己小孩的屎，看着真恶心……”
　　徐忍冬也觉得很恶心，本能地避开了视线。连乔却忽然指着婴儿，惊叫道：“卧槽！忍冬哥你快看！”
　　徐忍冬：“……我不想看。”
　　连乔：“不！你想看！”他突然强硬地扳过徐忍冬的脸，指着婴儿肚子，道，“你看！这是什么！”
　　徐忍冬被逼无奈，定睛看去，不由大惊。
　　在婴儿的肚脐上，竟然有一截短短的、粉红色的肉条！那肉条上隐约可见暗红色的血管，正随着婴儿的哭闹而微微搏动着。
　　那是――脐带！
　　徐忍冬扭头望向连乔，连乔也正好望向他，眼睛里露出控制不住的兴奋。
　　“我有一个大胆的想法！”连乔说。
　　“我也有。”徐忍冬说。
　　叶清流：“有你妈个头！”她怒目圆睁，给两人一人一记头皮，凶巴巴地道，“赶紧换尿布！臭死了！”


第44章 食管 1
　　事不宜迟，换好尿布之后，连乔立刻找来剪刀，咔嚓一声把婴儿的脐带剪断了。
　　“走吧。”徐忍冬起身朝走廊走去，却忽然感到一阵强烈的眩晕。他赶紧扶住桌子，才没有一下子摔下去。
　　“忍冬哥？”连乔丢了剪刀跑过来，脸色微变，“你怎么了？”他似乎想到什么，弯下腰去察看徐忍冬的伤腿。手刚一摸上去，心里就是一惊。
　　那件用来包扎的外套，居然已经被徐忍冬的鲜血浸透！此时整件外套都沉甸甸湿漉漉的，几乎要从徐忍冬腿上滑下来。
　　“没事，就是有点晕……我坐一会儿就好了。”徐忍冬说话间有些喘息。他低着头靠在桌子边，只觉得眼皮沉重，浑身发冷，很想找个地方好好睡一觉。
　　叶清流抱着婴儿站在他身边，无情拆穿道：“坐一会儿哪好得了。你这眼睛一闭可就睁不开了。”
　　徐忍冬苦笑一下。他现在很累，已经不想说话。
　　“……”连乔沉默片刻，忽然抢过叶清流怀里的婴儿。
　　“哎你干嘛！”叶清流被他吓了一跳，正要抢回来，却被连乔森冷的眼神阻止了。
　　“抓紧时间，来不及废话了。”连乔的语速变得很快，他一手抱着婴儿，一手抓起桌上那黏糊糊血淋淋的脐带，头也不回地道，“你扶住他，跟着我。我们去电梯那儿。”说完就快步走出了厨房。
　　叶清流震惊道：“啥玩意儿？你们已经找到电梯了？！”
　　她虽然搞不清楚状态，但还是一把拽起徐忍冬，紧紧跟上了连乔。
　　“卧槽你可真沉。”叶清流把徐忍冬架在肩膀上。同为三岁的身体，她扶得很艰难。两人背后流下了一长串的血迹。
　　“对不起啊……”徐忍冬只是说了这四个字，又开始喘息。
　　叶清流回头看了眼那触目惊心的血痕，摇头叹了口气：“唉，算了算了，你就省点力气少开点口吧。”
　　连乔快步来到走廊尽头，掏出粉笔，干净利落地在墙上开了门。在叶清流震惊的眼神中，他转身把徐忍冬抱进洞窟，又拉了叶清流一把，让她也进到洞窟。石门很快在三人背后关上。
　　“卧槽！这都什么玩意儿？”叶清流不敢置信地问徐忍冬，“你们发现了这么多东西，怎么不跟我们说？！你们到底还干了些啥？”说到这里，她惊悚地睁大了眼睛，“老修女不会也是你们干死的吧？”
　　徐忍冬苦笑：“说来话长。如果咱们能出去，我再慢慢告诉你吧。”
　　“行。”叶清流爽快地点点头。她把徐忍冬的手臂用力一拽，防止他从她那幼小的肩膀上滑下去，“等我们出去了，你可得来喝我儿子的满月酒啊。”
　　徐忍冬虚弱地笑笑：“好。”
　　此时连乔忽然回头，深沉地看了徐忍冬一眼，但他什么也没说，只是回过头去，继续沉默地在前面带路。
　　借着手机电筒的照明，三人很快来到了洞窟尽头。此时拉弥亚已经又变成了岁月静好的少女模样，垂首坐在摆满食物的白色餐桌前面。她的两手还掌心朝上，平放在双膝上面，手里却空空如也。
　　“你们在这里等我。”连乔转身，拿出那支只剩下三分之一的粉笔。他习惯性地把粉笔朝徐忍冬递去，看到徐忍冬愈发苍白的脸色，他的手在半空中停顿一下，然后转而递给了叶清流，“这个你拿着。如果你发现不对，就像我刚才一样在墙上画门，带着他逃出去。听明白了吗？”
　　“没明白。”叶清流耿直地问，“你到底想干啥？怎么才叫‘不对’？”
　　连乔道：“我死了就叫不对。”
　　叶清流：“……”可以，这个回答简单明了，很好理解。
　　徐忍冬只觉得身上越来越冷，眼前一阵阵地发黑。他迷迷糊糊看到连乔朝拉弥亚走去，大脑却已经失去了思考的能力。他说不出话来，累得只想睡觉。
　　仗着拉弥亚没有眼球，连乔大胆地走到拉弥亚身前。婴儿在他臂弯里安睡着，连乔看了婴儿一眼，深吸一口气，掏出脐带，一把塞进拉弥亚嘴里。
　　在远处旁观的叶清流忍不住“卧槽”了一声。
　　拉弥亚起初并无反应，很快地，她被口中异物的腥臭味道惊醒，第一反应居然是吸溜一声，把脐带含进去，咀嚼起来。
　　在场三人：“……”
　　还没等大家恶心完，拉弥亚大概也觉得恶心了，突然“哇”的一声，弯腰呕吐起来。她从嘴里吐出了一大滩红黄相间、黏糊糊热烘烘的东西。洞窟里冷飕飕的，那摊呕吐物居然还冒着热气。三人光是看着都觉得要吐出来了。
　　拉弥亚吐完之后瞬间抬头，眼皮剧烈颤抖起来。她脸上的表情先是震惊，随即变得愤怒。她凄厉地尖叫了一声，两只惨白的手四处乱抓着，似乎是想找到自己的眼球。
　　桌上的餐具和食物被她推到地上，发出乒乒乓乓的响声。陶瓷摔碎的声音在洞窟里显得格外骇人，拉弥亚脸上的表情也愈发狰狞。连乔抱着婴儿，灵巧地躲避着拉弥亚四处乱挥的手臂，朝她大喊道：“拉弥亚！你儿子在我这里！它还活着！”
　　拉弥亚听到他的声音，并没有冷静下来，反而发出一声更加尖锐的喊叫，朝着连乔的方向扑来。
　　“果然听不懂中文，你这个文盲。”连乔皱着眉头，一边后退，一边猛力摇晃婴儿，“快！叫妈啊！你妈来了！”
　　“……”婴儿在他的摇晃下慢慢醒来，睁开一双黑溜溜的大眼睛，萌萌哒看着他。
　　连乔骂道：“妈的，这个更文盲，话都不会说。”
　　远处的叶清流：“……”你对NPC的要求是不是太高了。
　　连乔被拉弥亚追得狼狈逃窜，他怀里的婴儿似乎觉得这样晃来晃去很好玩，非但没有哭，甚至还咯咯咯地笑了。拉弥亚还在嗷嗷乱叫，又长又尖的指甲在空中挥舞，好几次都差点划破连乔的后背，一点都不像清醒了的样子。
　　连乔绕着餐桌跑，拉弥亚绕着餐桌追。一人一怪猫捉老鼠似的跑了两分钟，连乔怒了。
　　“你大爷的！不会叫妈，哭总会吧！”他粗暴地把婴儿从襁褓里拽出来，拎着脚倒过来，对着婴儿屁股就是啪啪啪几巴掌，“哭！给我哭！”
　　婴儿突然受到寒冷的刺激，屁股上又被打了几下，终于开腔大哭。
　　“呜哇――”
　　中气十足的哭声回荡在洞窟里，产生了无数个回声。
　　“呜哇――呜哇――呜哇――呜哇――”
　　连乔叶清流二人都被震得耳朵疼，赶紧捂住耳朵。拉弥亚听到这哭声也不由得愣了一下，整个人都呆立住了。
　　连乔趁此机会，赶紧把婴儿塞到她怀里，甚至还胆大包天地拍了拍拉弥亚的肩膀：“恭喜你，是个男孩儿。”
　　拉弥亚低下头，空荡荡的眼眶对着啼哭的婴儿，两手颤抖起来。很快地，她颓然跪倒在地，紧紧搂着婴儿，开始放声大哭。拉弥亚尖锐凄厉的哭声和婴儿的哭声混合在一起，听起来十分诡异。然而哭着哭着，她的嗓音逐渐变得柔和，手上尖锐的指甲也慢慢消失了。
　　连乔默默地退回到徐忍冬和叶清流身边，一边盯着拉弥亚，一边鼓励徐忍冬说：“忍冬哥，你再坚持一下，应该快了。”
　　徐忍冬已经没有力气说话，就连眼神都开始飘忽。但他还是轻轻地点了点头。
　　在女人和婴儿的哭声中，拉弥亚从一个满脸是血的凶狠怪物，一点点地恢复成了那个年轻貌美的希腊少女。尽管她的眼眶仍然空荡荡的没有眼珠，但脸上的表情已经变得温柔，充满了母性的光辉。她把脸贴到婴儿的小脸上，微微牵起嘴角，笑了。
　　此时此刻，三个人心中产生了同一个想法：真美啊。
　　难怪会被宙斯渣男看上。
　　可是她经历的这一切并不是她的错。生得美丽并不是她的错，错的是见色起意的宙斯，错的是嫉妒成性的赫拉。
　　这幅如同圣母油画般的场景并没有持续多久。拉弥亚和婴儿的身影渐渐淡去，像一滴墨水落入池中，很快消失在空气中。在她身后，那一桌食物也像被按了快进键一样，迅速地腐败、风化，最后变成一团灰烬，整张餐桌轰然坍塌了。
　　终于，一切都结束了。
　　但是最关键的按钮还没有入手。连乔焦虑地等了一会儿，并没有看到什么闪闪发光的物品从天而降，拉弥亚和婴儿消失的地方也什么都没有。
　　“操！”他烦躁地走来走去，眼睛四处张望着，“按钮呢？按钮呢？”
　　“你冷静点……”叶清流刚劝了一句，就感觉肩膀一沉，徐忍冬的头突然重重地靠到了她的肩膀上。她大惊失色，肩膀一动，徐忍冬的头就从她肩膀上滑下去。叶清流赶紧托住他的头，口中大叫，“连乔！连乔你快过来！你们家大佬不好了！”
　　连乔跑过来，伸手一摸徐忍冬的脉搏，脸色顿时变得惨白。徐忍冬的脉搏已经变得很微弱，心率倒是很快，这意味着他已经濒临休克了。
　　徐忍冬缓慢地眨动眼睛，艰难地扯出一个笑容。他的声音细若游丝：“没事的……”
　　没关系的。他心想，等我死了，我们再重新来过。
　　连乔很明显地慌乱起来，就连声音都开始发抖：“到底在哪儿……怎么会没有按钮，怎么可能……”他浑身发抖，一屁股坐到地上，眼神恍惚地四处游移着，下意识地寻找着什么，“不可能的，一定有的，一定有的……”
　　忽然，他的视线聚焦到了餐桌后面的某个地方。他赶紧站起来朝那里跑去。然而没跑两步，他又腿软摔了下来，于是就变成手脚并用地朝那里爬。
　　叶清流担忧地看着徐忍冬，替他擦去额头的冷汗。但当她重新望向连乔的时候，却不由愣住了。
　　连乔跪在拉弥亚的呕吐物前面，竟然正在用手翻动那摊呕吐物！
　　“你……”叶清流同情地叹了口气。她想，连乔一定是病急乱投医，失去了理智。
　　徐忍冬正在她肩头变得越来越沉，呼吸也越来越微弱，几乎看不到他的胸口起伏。叶清流想了想，开始学着小时候自己母亲照顾她的样子，轻轻拍起徐忍冬的手臂。
　　记得他说过，他也是个孤儿。既然如此，至少在他生命的最后时刻，给他一点安慰吧。
　　叶清流这样想着，轻声安抚道：“睡吧，好孩子。”
　　意识逐渐模糊的徐忍冬微微扯起嘴角，轻轻地说：“谢谢……”
　　叶清流在心里长叹一声。
　　然而，远处的连乔忽然爆发出一声大喊：“找到了！”
　　叶清流大惊，扭头望去，只见连乔一手高高举起，手里有个银闪闪的东西。
　　电梯按钮！
　　连乔没有再说多余的话，他几乎是从地上跳起来，三步并作两步地跑向不远处的电梯。银白色的金属电梯无声地发出金属光芒，连乔把那同样质地的银色按钮往电梯墙上一按，只听“叮”的一声，电梯门打开了。
　　“走！”连乔立刻又折回来，弯腰把徐忍冬抱起。
　　这一切发生得太过突然，叶清流脑子没有反应过来，身体倒是很积极地跟着连乔跑进电梯。直到电梯门在眼前缓缓合上，叶清流“卧槽”一声，伸手挡住了门。
　　“其他人怎么办？！”她问。
　　连乔掏出粉笔，一把塞进她手里：“这个给你！”
　　叶清流：“啊？”
　　她还没想明白连乔干嘛把粉笔给他，只觉屁股一痛，眼前一花。连乔居然把她从电梯里踹了出来！
　　“？？？”叶清流转过身，一脸懵逼地看着紧闭的电梯门。
　　过了十几秒，她才反应过来：“卧槽！”她用力敲着电梯门，“等等！我们先留个微信啊！我还要请你们吃满月酒呢！”
　　她无意间敲到了电梯按钮，只听“叮”的一声，电梯门再次打开。然而此时的电梯已经空空如也，银白色的电梯内部像三面镜子，模模糊糊地映出了她的身影。
　　叶清流对着电梯，懵了一会儿，骂道：“溜得真快，操。”


第45章 食管 1
　　连乔抱着徐忍冬进入电梯之后，砰砰狂跳的心脏终于逐渐缓和下来。
　　他始终注视着徐忍冬的胸膛，确认他还在好好地呼吸。他的手也一直搭在徐忍冬颈动脉上，生怕那微弱得几乎摸不到的脉搏在下一秒就消失不见。幸好，进入电梯之后，徐忍冬的生命体征就平稳了下来，脸色也逐渐好转。
　　很快的，连乔发现，徐忍冬的身体正在变得越来越沉。不光是体重，徐忍冬的身高、容貌，也都在一点点地变回成年人。
　　连乔的心终于安定下来。大脑里紧绷着的那根线一旦松了，身体也没有了力气。他靠着电梯墙壁滑下来，让徐忍冬枕在他的腿上。电梯发出低低的运行声，徐忍冬仍未醒来。连乔低头看着他，心里忽然一动。
　　徐忍冬的容貌正在以肉眼可见的速度变化。婴儿肥逐渐褪去，颧骨下颌开始显出轮廓。五官愈发深邃，喉结也一点一点地凸起，慢慢地有了成年男人的样子。
　　从男孩变成男人，本该花费十几年的时间，连乔却在短短十几秒内见证了这一切。连乔静静地看着，心中有一种无法言说的幸福感，仿佛……仿佛是……
　　仿佛见证了他的成长。仿佛所有错过的、失去的时光，全都得到了补偿。
　　“……呵。”连乔发出一声低而愉悦的叹息。他微微勾着嘴角，手指轻轻抚过徐忍冬的眼角。这动作无比轻柔，他感觉他正在触碰世界上最珍贵的宝物，即便只是这样轻轻抚摸，他都担心会有损于他。
　　……对了，他腿上的伤！
　　连乔猛然从绮思中惊醒，扭头去察看徐忍冬的小腿。还好，那道深可见骨的伤口已经不见了。皮肤也恢复成光洁漂亮的样子，看得人很想摸一摸。
　　他一定很少锻炼，腿才会这么白。小腿笔直笔直的，线条流畅，没有太明显的肌肉，看起来像女生一样秀气。
　　足踝的形状真漂亮，细细的，一只手就能握住吧。脚踝也好白……
　　想舔。
　　……
　　“卧槽我在想什么！”连乔扶额，为自己龌龊的想法感到羞耻。他扭过头去，看到徐忍冬还处在昏迷中没有醒来，心中的罪恶感更加深重。
　　此时，徐忍冬的嘴唇忽然翕动了一下。
　　“忍冬哥？”连乔惊喜地唤了一声，徐忍冬却没有醒，只是眼皮下的眼珠小幅度地转动了一下。
　　徐忍冬的嘴唇仍在翕动：“……是……你要……”
　　“什么？”连乔俯下身去，听到徐忍冬用微弱的气息说道：
　　“你会经历无数……折磨……”
　　“但这不是惩罚……”
　　“来到……你会明白……”
　　“活下去……”
　　“活下去……”
　　徐忍冬把最后那句话重复了两遍，就不再说话了。连乔听得一头雾水，突然想起徐忍冬曾经说过，他们从俄罗斯套娃那个副本里出来的时候，在电梯里他听到了一段迷之话语，好像也是这个内容。
　　连乔赶紧掏出手机，打开备忘录。当时徐忍冬记下的句子是这样的：***是***，你要***。你会经历无数折磨，但这不是***，是***。当你到达***，你会明白***。***活下去。
　　而这一次，和上一次相比，又多了一个关键词。
　　“但这不是惩罚。”
　　你会经历无数折磨，但这不是惩罚……那是什么呢？
　　连乔立刻意识到，每次通关副本之后将会解锁新的关键词。这段话背后一定隐藏着什么重大秘密，但要破解这个谜团，他们的路还很长。
　　这段信息到底是哪里来的？到底想要告诉他们什么呢？为什么只有忍冬哥收到了这样的信息，而其他人从未有过？
　　一切的一切，都只有完成全部副本之后才能得到答案。
　　关键词还缺了八个，这是不是意味着后面还有八个副本？如果通关了这八个副本，他们是不是就能彻底回归现实生活，从此平平安安、幸福快乐？
　　连乔一边思考着，一边将这段话记录在手机里。当他敲完最后一个字，头顶响起“叮”的一声。电梯门打开了。
　　“唔……”躺在他膝盖上的人忽然动了动。
　　“忍冬哥！”连乔欣喜不已，这次徐忍冬是真的醒过来了。
　　“……呼……”徐忍冬从地上爬起来，揉着额角，长长吐出一口气。他环顾了一下四周，看到电梯门已经打开，门外就是熟悉的公寓楼，他忍不住再次长叹一声。
　　“终于回来了。”徐忍冬说。
　　连乔把他从地上拉起来，笑眯眯地道：“对，回来了！咱们又成功完成了一次副本~”
　　两人并肩走出电梯，电梯门迅速在身后合上，然后整个电梯悄无声息地消失。当徐忍冬再次回头时，身后已经是熟悉的楼梯。这楼梯他自从毕业找到工作之后，每天上下班都要走两回。到现在已经数不清走过多少次。此时看来，恍如隔世，他竟然已经想不起走在楼梯上的感觉。
　　“你现在感觉怎么样？腿没问题吧？”连乔还有点不放心，扶着他往他家里走，“回去好好休息吧。”
　　徐忍冬在自己的家门口停下脚步，摇头道：“不，还有件事没做。”
　　连乔：“啊？什么事？”
　　徐忍冬：“吃烧烤。”
　　连乔一愣，然后弯着眼睛笑了出来。
　　楼下的夜市十分热闹，烧烤、麻辣烫、手抓饼，应有尽有。这附近有个大学城，晚上有许多学生出来吃夜宵，因此非常热闹。十点多了还是人声鼎沸。
　　两人在烧烤摊上找了个位置，连乔几乎把菜单上每样东西都点了个遍。烧烤架上传来呛人的烟火气，弄得周围的空气都热烘烘的，两个人很快热出汗来。喝着冰啤酒，连乔把按钮的事告诉了徐忍冬。
　　徐忍冬道：“难为你能想得到。这个副本怎么这么恶心，居然要到呕吐物里去捞按钮。”
　　连乔道：“其实很容易想到的，因为拉弥亚找回儿子以后就和儿子一起消失了，餐桌也消失了，唯独剩下那摊呕吐物还在。按照套路是应该要调查一下的，不过那会儿我自己乱了阵脚。我以为做完这个任务，按钮会直接掉落，结果居然没有掉，我当时脑子都空了。”
　　徐忍冬当时因失血过多而意识模糊，他只记得连乔烦躁地在洞窟里走来走去，叶清流拍着他的手臂安抚他，其他什么都不记得，记忆也到此中断了。一念至此，徐忍冬忽道：“对了，叶清流呢？还有其他人呢？”
　　连乔顿时一怂，心虚地说都安置好了，大家都平安无事地出来了。徐忍冬笑道：“叶清流也是个女中豪杰，这会儿她应该还在手术室里吧？不知道她到底生了个儿子还是女儿……没事，等满月酒的时候就知道了。”
　　连乔乖巧点头。
　　之后他又向徐忍冬交代了昏迷时无意识说出的那段话，徐忍冬听完之后陷入了沉思。两个人讨论一番，还是理不出什么头绪，只能把这回事暂且搁置。
　　根据连乔调查的结果，他们下一次进入鬼怪副本应该是在一个月以后。这一个月可得好好休整，好好准备下次带进副本里去的装备。别的不说，至少食物得准备好。徐忍冬对此表示强烈赞成。
　　“对了，下周末你有空吗？”连乔忽然放下手中的羊肉串，有些羞涩地笑了笑，“有个展会，就在博览中心……嗯，是游戏和动漫的，他们让我去做嘉宾，还送了我一张VIP券。”
　　徐忍冬掏出手机点开日历，跟他确认了一下时间，说：“那天我不上班。但是……”
　　连乔听到那个“但是”，心里立刻被失落填满，但他还是笑眯眯地等着最终审判：“嗯？”
　　“但是我们公司……怎么说呢。”徐忍冬想了想，认真地解释道，“你知道我是金融分析师，我的工作是定期对最近的金融信息做总结和分析。平常上班我就是在做这些报表。但下班之后如果突发了一些什么新闻，我也得及时跟进，马上写报告的。所以我不能保证和你一起参观完整个展会……”
　　连乔看着他那双黑白分明如水银的眼睛，看着他认真的眼神，心里忽然软成一滩水。
　　徐忍冬还在说：“或者我把电脑带过去。会场里有wifi吗？有必要的话我找个地方坐下来就可以做事，你可以继续参观，这样等展会结束我们还是可以一起回来的。你觉得这样行吗？”
　　连乔只觉得要溺死在他的眼睛里了。软软地说了句：“好。”
　　徐忍冬道：“那你把会场定位发给我，我看下开过去要多久。”
　　连乔这才恍然大悟：“咦！你有车啊！”
　　徐忍冬点点头。连乔情不自禁地脑补起了两人在车内狭小空间里独处的场景，忍不住“唔噗噗噗”地笑了起来。
　　徐忍冬像是注意到什么，忽然惊讶地问：“你裤子里鼓鼓的是什么？”
　　“卧槽？！”连乔大惊失色。什么难道我反应这么快吗？我怎么一点感觉都没有？难道我已经秒……啊呸！
　　但当他低头去看裤裆时，却惊讶地发现徐忍冬说的“鼓鼓的地方”并不是指他的不可描述，而是――裤兜？
　　连乔把手伸进裤兜里，突然脸色大变，忍不住又叫了一声：“卧槽！”
　　“怎么了？”徐忍冬也跟着紧张起来。
　　连乔皱起眉头，谨慎地朝四周看了一眼，然后把凳子拉到徐忍冬身前，悄咪咪地把手从桌下伸过去。徐忍冬低头一看，顿时后背寒毛直竖。热火朝天的烧烤摊仿佛也一下子变成冰窟。
　　“我们好像不小心……把拉弥亚的眼珠子带出来了。”连乔无奈地说。


第46章 眼珠
　　谁都没想到，拉弥亚的眼珠居然也是可以带出副本的特殊道具。忍冬连乔迅速吃完夜宵，回到公寓里。徐忍冬拿出在俄罗斯套娃世界里获得的那把黄铜钥匙，和连乔一起坐在沙发上讨论。
　　“这两个东西画风都不一样啊。”连乔戳了戳拉弥亚的眼珠。这眼珠血淋淋黏糊糊的，拿在手里手感相当恶心。相比之下，黄铜钥匙就正常多了，如果不说的话谁都看不出来这是从鬼怪世界里带出来的东西。
　　“你玩的游戏里有没有类似的东西？”徐忍冬问。
　　连乔点点头：“有的。从怪物身上掉下来的眼珠，大多数时候是作为素材，用来附魔，有时候也可以作为收藏品卖给商店。”
　　徐忍冬：“附魔？”
　　连乔：“就是强化武器，给武器增加特殊属性什么的……哦，对了。”他似乎想到了什么，一脸嫌弃地说，“有的游戏里还可以直接把眼珠吃下去，来强化人物属性……加点力量体质什么的……”
　　徐忍冬盯着桌上的眼珠，大眼瞪小眼，说：“我不想吃。”
　　连乔：“我也不想！”
　　徐忍冬道：“那……把你撬棍拿来试试？”
　　连乔莫名觉得这个对话很好笑：“眼珠附魔撬棍，增加命中率吗？哈哈哈哈哈……”他一边笑着一边拿来撬棍，拿眼球在撬棍上比划了几下，结果什么都没有发生。
　　徐忍冬略显失望：“不是这么用的啊。”
　　连乔道：“我估计也不是，毕竟这个撬棍都没有打孔，怎么可能附得上去呢。”
　　徐忍冬：“打孔？”
　　于是连乔又给他科普了一下铁匠打孔等等一系列游戏术语，徐忍冬听完过后一本正经地说：“那我明天去买个电钻，回来打孔试试。”
　　“哈哈哈哈哈哈这不行吧！”连乔再次把眼珠放到撬棍上比划，“你看，这个撬棍这么细，这个眼珠子这么大，根本没法打洞把眼珠子放进去啊。”
　　徐忍冬想了想，指着撬棍末端的弯钩：“那这里呢？”
　　连乔哈哈大笑：“镶在这里就变成法杖了！不行不行，我是近战不是近战法师！我并不想用法杖去敲怪物的头！”
　　徐忍冬沉思片刻，下定决心道：“那我们还是吃吃看吧。”
　　连乔：“……”
　　他本来以为徐忍冬在说笑，没想到徐忍冬真的抓起一颗眼珠要往嘴里放。连乔惊呼一声，赶紧把眼珠抢过来。
　　“卧槽！这怎么能乱吃！”连乔把两个眼球抓在胸前，惊魂未定地道，“你也太拼了吧！这玩意儿就算没毒，至少也不干净啊！吃下去肠胃炎怎么办！”
　　“你说得很有道理。”徐忍冬点点头，“那我们洗洗再吃。”
　　连乔沉默片刻，深沉地说：“……我有时候真的跟不上你的思路。”
　　徐忍冬终于也意识到生啃眼珠这个行为太过变态，于是放弃了对眼球的探索，起身去厨房找水果吃。
　　连乔坐在沙发上，继续研究眼球。他对着天花板吊灯，仔仔细细地观察着。他忽然心里一动，想凑近看看眼球里面会不会有东西。刚把瞳孔对准自己，眼前忽然一黑。
　　“卧槽！”连乔慌乱大叫，“啊啊啊啊啊忍冬哥救命救命！”
　　“怎么了？！”徐忍冬匆忙甩掉手上的水，朝客厅跑过来。
　　“我左边眼睛看不见了！”连乔捂住左眼，呜呜哇哇地叫了两声。徐忍冬正不知如何是好，连乔突然又表情一变，“咦”了一声，“好奇怪哦，不痛诶。”
　　“我看看。”徐忍冬凑过来，掰开他捂在眼前的手掌。连乔一移开手，徐忍冬惊骇得倒抽一口气。
　　连乔见他这样，顿时吓得不敢动弹：“怎么了？我的眼睛变成什么样了？”
　　徐忍冬问：“你现在不难受？什么感觉？”
　　连乔道：“不难受，就是视野变得很奇怪……”他上下左右晃起了脑袋，眼睛咕溜溜地转，“左边视野好像被固定住了，唔……”
　　徐忍冬掏出手机，调成自拍模式举到连乔面前：“你自己看吧。”
　　连乔定睛一看，吓得差点把手机摔掉――他的左眼，居然变成了两个瞳孔！
　　“卧槽！8vo！”连乔叫道。（注）
　　徐忍冬：“啊？”
　　连乔却哈哈哈哈地大笑起来：“看起来好搞笑啊！8vo耶！”
　　徐忍冬不知道他在兴奋什么，感到既担心又无奈：“你眼睛真的没事吗？”
　　连乔眨眨眼，那双不对称的瞳孔看起来异常诡异：“应该没事吧，我一点都没觉得不舒服。就是视角很奇怪，唔……怎么说呢……啊！”他似乎察觉到了什么，弯腰把茶几上另外一个眼珠子拿起来，激动地说：“我知道了！我知道这个眼球有什么用了！”
　　“嗯？”
　　连乔想了想，把手里那个眼球递给徐忍冬：“忍冬哥，你试试就知道了！只要把你的眼睛对准这个眼球的瞳孔就好。别怕，不痛的。”
　　徐忍冬照做了。眼前一黑，他下意识地捂住了右眼。然而很快的，奇异的变化发生了。
　　视野分裂成了两半。左边是他自己的眼睛看到的东西，而右边――他在右边的视野里，竟然看到了自己！
　　“嘿嘿。”连乔歪了歪脑袋，笑嘻嘻地看着他。徐忍冬右侧的视野也跟着一歪，他立刻明白了连乔的意思。
　　这一对眼球竟然可以共享视野！
　　徐忍冬试着转了转眼球，确实如连乔所说，没有丝毫不适感。然而视野被分裂成两半的感觉太过奇妙，他到底有些接受不了，很快就忍不住想揉眼睛。
　　万万没想到，这一揉之下，右眼的眼球居然直接掉了出来。
　　徐忍冬被吓了一跳，幸好掉出来的是拉弥亚的那只眼球，不是他自己的。他定了定神，对连乔道：“好像随时可以取下来，还挺方便的。”
　　连乔学着他的样子，也揉了揉眼睛。果然他那颗眼珠也掉回了手掌里。
　　“真的，哈哈哈哈，好方便！”连乔看起来非常兴奋，“原来隐藏道具这么牛逼啊！以后的副本我们一定要把隐藏都找到！不然简直亏了一个亿！”
　　说到这里，他突然瞪大眼睛：“啊！完了！”
　　徐忍冬被他吓了一跳：“怎么了？”
　　连乔万分懊恼地道：“我们打死老修女应该也会有隐藏奖励的！完了完了，这下错过了，而且没有办法回去拿了！啊啊啊啊啊！难受！”
　　徐忍冬深有同感地点点头：“你说得没错。当时怎么没想到回头去搜刮一下，这不符合你的习惯啊。”
　　连乔沉默片刻：“……你忘了吗，当时你快死了。”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔一脸不高兴，表情臭臭的：“哦，不对。本来也没那么危急，但你自己把堵住动脉的石头拔了，血就一下子biu出来了，人就一下子不好了。”
　　徐忍冬：“……”
　　场面一时有些尴尬。
　　连乔：“你学一点医学常识好不好，不要再做这种事。我快要被你吓死了。”
　　徐忍冬：“好。”
　　连乔神色缓和了些，徐忍冬转移话题道：“对了，你刚才说的8vo是什么意思？”
　　连乔又笑起来：“啊，这也是一个梗，有个恐怖游戏叫《杀戮天使》，里面有个反派人物，他戴的假眼就有两个瞳孔。”连乔比了个“8”的手势，放在自己左眼上，又比了个“o”的小圆圈，放在自己右眼上，“喏，就像这样！所以大家管他叫8vo，是不是很形象！”
　　徐忍冬盯着他看了一会儿，说：“你不是8vo。”
　　连乔：“啊？”
　　徐忍冬：“你是8v0。”
　　连乔困惑地眨眨眼，忽然反应过来徐忍冬这是在夸他眼睛大，一下子又高兴起来，嘿嘿嘿嘿地笑了。
　　拉弥亚的视觉共享功能让两人兴致大增。之后他们再次研究了那把黄铜钥匙，然而这一次还是一无所获。于是两人决定，下次进电梯的时候把这两样东西都带上，有机会就试着用用看。
　　时间逼向午夜十二点，连乔困了，向徐忍冬告别之后就要回自己公寓去。徐忍冬愣了一下，这才意识到他们在现实世界中不是住在一起的。虽然是对门，虽然很近，但毕竟还是要分别。
　　他走到房门口去送连乔，看着连乔走到对面掏钥匙开门，忽然觉得这场景似曾相识。
　　徐忍冬心里有种说不出的感觉。就在此时，连乔忽然回过头来，用一种很怪异的眼神看了他一眼。
　　“怎么了？”徐忍冬问。
　　连乔一时没回答，却微微皱起眉头，似乎也在困惑着什么。很快地，他摇着头笑了笑，说：“下周末去游戏展，别忘啦！”
　　“好。晚安。”
　　连乔嘴角高高翘起，眼里眉梢的笑意几乎要满溢出来：“晚安。”
　　徐忍冬回到自己的公寓里。他看到桌上还摆着两个茶杯，果盘里的水果被吃得干干净净，心里闪过一个念头。
　　以后可以买一整只的西瓜了。
　　裤兜里的手机忽然震动起来，徐忍冬低头一看，是工作群里，同事王晓刚分享的几个新闻链接。
　　王晓刚：干活了同志们！起来加班啦！
　　徐忍冬早已习惯这种突如其来的加班，他立刻打开了笔记本电脑，进入工作状态。阅读完同事分享的新闻链接，他退回到微信工作群的界面，看到群里一片哀嚎，大家都在抱怨好好的周末又泡汤了。
　　徐忍冬看着信息一条接一条地跳出来，忽然发觉，同事们的头像都挺有意思的。王晓刚的头像是一只哈士奇，歪着脑袋吐着舌头，一副傻乎乎的表情。顾旭峰的是证件照，光看头像西装笔挺斯斯文文，在他们内部群里聊天却喜欢用小女生才用的那些颜文字。刘佳琪用的是某个男明星，说那是她老公，但徐忍冬并不知道那明星叫什么名字。
　　徐忍冬发觉自己以前从来没有注意过同事们的头像，也从来没有关注过他们每个人的说话习惯还有喜好。他和同事们的交流总是局限于工作，他不跟他们聊闲话，他对他们聊的明星八卦还有娱乐活动全都不敢兴趣。久而久之，大家找他也只会聊工作了。
　　然而这一次，看着屏幕上闪动的聊天记录，徐忍冬第一次，在输入法里点开了表情图。
　　徐忍冬：“好气哦但还是要保持围笑（划掉）工作使我快乐.jpg”
　　在他发出这张图片之后，微信群一下子陷入了沉默。
　　一秒钟之后。
　　王晓刚：“？”
　　顾旭峰：“？？？”
　　刘佳琪：“卧槽徐忍冬是不是被盗号了？他居然会发表情图？！”
　　王晓刚：“卧槽这个图我看老板用过！难道是老板在用他手机窥屏！”
　　王晓刚撤回了一条消息。
　　王晓刚撤回了一条消息。
　　刘佳琪撤回了一条消息。
　　顾旭峰撤回了一条消息。
　　王晓刚：“完了完了两分钟以前的消息没法撤回了……”
　　刘佳琪：“加班使我快乐！”
　　顾旭峰：“加班使我快乐！”
　　王晓刚：“不说了我去赶报告了。”
　　刘佳琪：“我已经写了一半了。”
　　顾旭峰：“我已经写好了。”
　　王晓刚：“……！！！”
　　微信群忽然停止了跳动，大家都不再说话，开始哼哧哼哧赶报告。
　　徐忍冬：“……”
　　果然是话题终结者。他突然觉得他还是不开口比较好。
　　徐忍冬默默地把手机扔到一边，开始工作。
　　一直到半个小时以后，报表完成，他撅得扁扁的嘴才恢复正常弧度。
　　作者有话要说：
　　忍冬：一个试图伪装成年轻人然而一秒被识破的老年人。


第47章 吃西瓜
　　接下来的几天，徐忍冬恢复了正常上班的作息时间。这次和上次不同，他已经开始习惯鬼怪世界的节奏，出来之后也没有表现出明显的精神创伤。他想了想，或许是因为这次死亡的次数比较少。
　　掐指一算，上次死了五回，这次只死了两回。进步还是很明显的。
　　有了在鬼怪世界九死一生的经历，他回到现实生活之后，对工作竟然也重拾了热情。他以前从未觉得电脑键盘的敲击音是如此悦耳，一沉不变的办公室画面如此令人安心。就连那个凶巴巴的女上司看起来都顺眼了很多，从一个暴躁泼妇摇身一变成为了和蔼可亲的长辈。
　　毕竟，上司再生气顶多把文件夹甩到你脸上，并不会真的掏出柴刀砍死你。
　　真是和蔼可亲啊！
　　有了这层思想觉悟，徐忍冬的工作效率都提高不少。
　　然而在同事们看来，徐忍冬的变化就不可思议了。这个长得像明星一样的漂亮男人，从名校毕业之后就进入了这所大型金融事务所。被分配到这个小部门之后一直勤勤恳恳，闷头做事，很少和大家交流工作以外的事情。
　　他们这个职业，一般半年左右跳槽一次，涨薪水都是通过跳槽实现的。但徐忍冬毕业至今已经四年，这四年里他周围的同事换了一波又一波，就连顶头上司都从秃头中年人变成了性感御姐。徐忍冬却一直老老实实呆在这个岗位上，不谈升职加薪，也不谈更换部门。
　　说起来，部门里现在的其他同事都还算得上是他的后辈。刘佳琪更是从实习生起就是被他一手带出来的，该叫他一声师父。然而包括刘佳琪在内的所有人都和他亲近不来。这倒不是徐忍冬高冷不理人什么的，相反，工作中的徐忍冬认真可靠，做事一丝不苟，教导新人也非常耐心，在他身上简直找不到一丝缺点。
　　也正是因为找不到缺点，大家才觉得，这个人难以靠近。
　　他不抽烟，不喝酒，不熬夜，不贪嘴。他没有任何不良嗜好，却也不会指责他人的喜好。无论是男人们爱聊的女人、足球、车子，还是女人们爱聊的八卦、减肥、购物，你对他说任何事，他都会用那双深邃平静的眸子，认认真真地看着你，认认真真地聆听你，然后……就没有然后了。
　　他好像对什么都不感兴趣。
　　他微信上甚至不用表情包！
　　自然而然地，部门里的所有人对他都敬而远之。就连公司其他部门里觊觎他美貌的姑娘们，在被他各种礼貌而疏远的直男操作怼得一鼻子灰之后，也纷纷表示男神还是老老实实在天上当男神吧，我等凡人实在是高攀不起。
　　只可远观不可亵玩，说的就是徐忍冬这种人了。
　　然而，就是这样的徐忍冬，居然在工作群里发了一张“好气哦但还是要保持围笑（划掉）工作使我快乐.jpg”的表情包。
　　大家太过于惊骇，以至于第一反应不是“天哪原来徐忍冬也是会收藏表情包的”而是“卧槽徐忍冬被盗号了吧这一定不是本人！”
　　直到第二天，大家旁敲侧击，发现昨晚并不是上司盗用徐忍冬手机，这才后知后觉地意识到，徐忍冬好像和之前有些不一样了。
　　对此感受最深的就是刘佳琪。因为她找人凑单点奶茶的时候，徐忍冬居然表示想要看看菜单了！
　　当徐忍冬接过她的手机，浏览外卖界面时，刘佳琪简直感动得热泪盈眶。天哪！原来徐忍冬也会喝奶茶的吗！
　　“这个……龙珠是什么？”徐忍冬的询问打断了刘佳琪的脑内的宽面条泪。
　　刘佳琪朝手机看了一眼：“哦哦，这个是奶茶里的配料，就是一种……呃，类似于珍珠的东西。”
　　徐忍冬又问：“那寒天和爱玉呢？”
　　刘佳琪一一给他解释了。徐忍冬听完，认真思考了一番，把所有配料都点了添加，然后把手机还给她：“点好了。”
　　刘佳琪看他像个小孩子似的什么都想尝试一下，忍不住露出了老母亲般的笑容：“你全都要的话可以点这个――这杯‘什么都有’里什么都有的，但是价格比分开点要便宜！”
　　“这样啊。那我换一下吧。”徐忍冬侧过身子，顺势托起她拿着手机的手，又在屏幕上划了几下，把他点的饮料换成了“什么都有”。
　　徐忍冬的手心温暖干燥，刘佳琪骤然被他触碰，浑身都像过了电似的。直到徐忍冬坐回椅子上继续工作，她手背上那种细腻柔软的触感还挥之不去。
　　“卧槽……”刘佳琪心中暗惊，“怎么突然这么撩！”
　　刘佳琪好不容易平复好心情，回到自己的办公桌前。手机一震，她收到了徐忍冬发来的红包，标注了是奶茶钱，还加了句谢谢。
　　刘佳琪看着徐忍冬名字后面跟着的红包图案，忍不住截了个图。
　　天哪！徐忍冬居然给我发红包了！
　　所有人都觉得红包这个功能和徐忍冬是绝缘的。别说在部门群里抢红包了，就连公司年夜饭上老总按照人头数量发的阳光普照奖，这位世外高人都不肯点一下。大家又因为跟他疏远，和他几乎没有金钱往来，因此发红包也是不存在的。
　　而现在，他居然给我发了奶茶钱！
　　简直想发个朋友圈记录一下！
　　当然，刘佳琪还是很矜持的。她并没有高调地发朋友圈，而是跟自己同期小姐妹们分享了这件事。然而作为不食人间烟火的男神，徐忍冬喝奶茶的事情迅速传遍了整个公司。甚至有人悄悄跑到部门外面，透过磨砂玻璃门中间的一条缝隙，暗中观察徐忍冬是不是真的喝了奶茶。
　　对此，徐忍冬全然不察。他只是觉得奶茶太甜了，里面加的那些料更是甜到J。他朝刘佳琪的桌子偷偷瞟了一眼，心想难怪刘佳琪的奶茶里只加了一种珍珠。
　　刘佳琪正在和小姐妹斗表情包，突然察觉到了来自远处的目光。抬头一看，居然是徐忍冬。两人视线对上，徐忍冬嘴角微微一翘，扬成一个漂亮的弧度。他似乎有些羞涩，很快地扭过头去。刘佳琪心中立刻炸开了锅。
　　啊啊啊啊啊他居然在偷看我啊啊啊啊！
　　刘佳琪春情荡漾地低下头，手指翻飞，兴奋地跟小姐妹汇报：前辈是不是突然开窍看上我了啊哈哈哈哈哈哈！
　　然而实际上此时的徐忍冬内心：尴尬。
　　为什么每次偷看别人都会被发现……连乔那种天生敏锐的也就罢了，怎么就连佳琪都这么厉害？
　　徐忍冬想了想，点开刘佳琪的朋友圈。从上到下的内容依次是：啊啊啊啊这个好吃，啊啊啊啊那个好吃，啊啊啊啊都好好吃。
　　徐忍冬回想起连乔在烧烤摊上“啊啊啊啊这个我要，啊啊啊啊那个我要，啊啊啊啊我全都要”的样子，经过一番严谨的思考，他认为这是爱吃东西的人在长期觅食的过程中锻炼出来的敏锐洞察力，毕竟他们走在路上都要眼观四面，耳听八方，这样才能第一时间找到附近最好吃的店家。
　　嗯，十分合理。
　　此时，路过徐忍冬办公桌并且无意朝他瞟了一眼的王晓刚：卧槽？！这不是佳琪的朋友圈吗？！
　　徐忍冬居然在看刘佳琪的朋友圈？！
　　王晓刚按捺住兴奋的心情，不动声色的回到座位上，不动声色地掏出手机，不动声色地在一个没有徐忍冬的部门小群里宣布了自己的发现。
　　刘佳琪：“啊啊啊啊啊！”
　　顾旭峰：“啊啊啊啊啊？”
　　被孤立的徐忍冬突然感觉到周围的气氛怪怪的，他狐疑地抬起头，另外三人立刻放下手机，表情肃穆地开始敲键盘。
　　徐忍冬：“……”是我神经过敏了吗？
　　没事，反正他们不会弄死我。这里可是法治社会。
　　这样安心地想着，徐忍冬喝着甜过了头的奶茶，继续手头的工作。
　　今天是周五。上司不知遇到了什么好事，四点多钟过来宣布大家没什么事就可以早点回去。徐忍冬手头的活儿干得差不多了，看看同事们都还在愉快的玩手机，他跟大家打了个招呼便离开了公司。
　　此时正值初夏，阳光明媚，照在身上热烘烘的。徐忍冬去地下车库拿了车，车里温度一时降不下来。他很快就出了一身汗。
　　徐忍冬稍微开了点车窗，任由外面温热的风吹进来。市区道路上树影斑驳，六月的阳光透过树叶间的缝隙，有一阵没一阵地照到挡风玻璃上，照进徐忍冬眼睛里，晃得他有些眼晕。他听到已经有蝉开始叫了，知了知了的，他的心情忽然很好。
　　他想起了小时候在福利院里，和小伙伴们一起在院子里的草坪上奔跑玩耍。
　　那是很小的时候了，他还没有注意到自己是没人愿意收养的那一个。那时候他还很快乐，他并不觉得自己和别人有什么不一样。他也并不觉得那些缺了手脚、五官歪斜、甚至连话都不会讲的小伙伴们，和他有什么不一样。
　　那时候真好啊。
　　恍如隔世了。
　　在红绿灯前面，徐忍冬停下车子。他望着不断跳动的倒计时，轻轻地叹了口气。
　　有一对年轻情侣打打闹闹地从斑马线上穿过。女孩子笑得很灿烂，跳起来去打男孩子的头顶。男孩子低着头躲来躲去，满脸是笑，却时不时地拉女孩子一把，嘴里宠溺而埋怨地说：小心啦！看车啦！
　　徐忍冬的视线情不自禁地追随着他们，直到身后的车子不耐烦地按响喇叭。
　　他回过神来，赶紧发动车子。却忽然注意到路边有一家水果店。
　　心里一动，徐忍冬几乎没有犹豫，调转方向，停到了水果店门前。没过多久，他结好账，抱着一颗圆滚滚的西瓜回到车上。
　　他很喜欢西瓜，他喜欢那种口感清新水分充足的甜味。小时候在福利院他就喜欢吃西瓜，但福利院条件没那么好，每个孩子只能分到一小片西瓜。他一直希望自己能抱着半个西瓜，用勺子挖着吃，这个愿望持续到了他长大。
　　经济独立之后，虽然有钱买西瓜了，可是却遇到了新的问题：他一个人吃不了那么多。
　　即便是小西瓜，他通常也只能吃半个，另外半个只能放进冰箱。但从冰箱里拿出来的西瓜，就算恢复到了室温，他吃了以后也会拉肚子。他的肠胃一直很弱。
　　其实不光是西瓜，饭菜也是。一个人吃饭，点一个菜嫌单调，两个菜又吃不掉。这种状态很糟糕，让他感觉很寂寞。
　　但现在不一样了。
　　把西瓜安放在副驾驶座上，徐忍冬给连乔发了微信：我买了西瓜，你要吃吗？
　　等了一会儿，连乔没有回复。徐忍冬想了想，给西瓜系上安全带，然后发动车子朝公寓开去。然而当他抱着西瓜回到公寓，以往总是秒回信息的连乔仍然没有回复。
　　他看看时间，已经是下午五点。连乔就算睡懒觉也不可能睡到这个点，难道是出门了吗？
　　徐忍冬又发了一条信息：你在家吗？
　　绿油油黑亮亮的西瓜安安静静地摆在桌上，徐忍冬盯着西瓜看了好久，再次拿起手机，连乔还是没有回复。他突然有些不安，起身走出家门，走到连乔门前敲了敲门。
　　“连乔？连乔你在吗？”
　　依旧没有回音。
　　不安的感觉越来越强烈，徐忍冬拨通了语音电话，屏幕上显示正在等待对方接听。但几分钟过去了，对面依旧如同石沉大海，杳无音信。徐忍冬看着屏幕上连乔的头像，又看看关得死死的房门，心里忽然产生了一个可怕的念头。
　　――难道，连乔又进入电梯了？
　　不不不，进入电梯之后，外面的时间是停止流动的。所以在外人看来，这个人并不会消失，甚至不会察觉到任何异常。
　　除非――
　　除非――他已经出事了！
　　温暖明媚的六月天里，徐忍冬瞬间如坠冰窟。
　　作者有话要说：
　　连乔：你点奶茶居然不带我，不理你了！（误）
　　妹子不是炮灰，戏份不多，纯粹出来搞笑的，放心。


第48章 跳阳台
　　徐忍冬当机立断，回到自己的公寓里，径直奔向阳台。
　　他们租住的这栋公寓楼，相邻的两套房子阳台朝向是一致的，但中间隔开了一段大概两米左右的距离。徐忍冬来到阳台上，朝四周看了看。两个阳台之间没有任何阻挡，也没有任何围栏可以爬。要到连乔的阳台，只能从这里跳过去。
　　他没有多想就攀上了自家的护栏。护栏有半米多高，但和公寓六层楼的高度比起来就不算什么了。徐忍冬强忍着朝下看的冲动，但还是本能地感到一阵眩晕。
　　他定了定神，深吸一口气，正要跳的时候忽然听到一声大吼。
　　“喂！你干什么呢！”
　　声音来自楼下。
　　徐忍冬本能地看了一眼，这一眼下去，他顿时头皮发麻。太高了，六层楼实在是太高了。两个阳台之间空空荡荡毫无遮挡，要是摔下去就是直通通地砸在地上，绝对会粉身碎骨！
　　此时楼底下的草坪上，有个遛狗的大爷正在朝他用力挥手，焦急地大喊道：“喂！你干什么哪！快下来！别冲动啊！”
　　徐忍冬心领了大爷的好意，再次调整呼吸，努力把注意力放回到对面的阳台上。
　　不能再浪费时间了。连乔可能已经出事了……如果早一点过去，他或许还有救！
　　跳！
　　徐忍冬咬了咬牙，用力往后一蹬，整个人便跃入空中。
　　那一瞬间，他只觉擦过耳际的风都变得冰冷，冷得他骨头打颤。时间像一块橡皮糖一样被拉得很长，眼前的景象如同电影慢动作，一帧一帧地在眼前跳过。
　　阳台。阳台。阳台。
　　他努力把身子前倾。他飞到了最高点。他距离护栏还有咫尺之遥。
　　阳台。阳台。
　　他开始下落。
　　冰冷的风钻进领子里，他浑身的血液都仿佛被冻住，就连心脏都忘记跳动。
　　阳台。
　　他拼命伸出手，想抓住护栏。但是护栏正在离他远去。
　　要摔下去了。会死掉的。
　　啊，忘记了，这里不是鬼怪世界，这里是现实啊。死掉了就是真的死掉了吧。不会再复活了吧。那也挺好的，不用再遭受煎熬了。而且从这么高的地方摔下去，人一定直接砸成肉饼了。一定会很快，没有痛苦的。
　　六层楼的高度，自由落体的时间会是多久？
　　一层楼是3米，六层楼是18米。匀速直线运动的距离公式是1/2gt^2，那么时间应该是……
　　3.6开根号。
　　算不出来，需要计算器。
　　徐忍冬一瞬间甚至有些想笑。但是下一瞬间，他忽然想到：啊，西瓜还没有吃。
　　好可惜，本来想和连乔一起……
　　“……！”反应过来的时候，手指已经抓住了阳台下方凸起的一小块墙体。
　　这是身体自发的反射行为。徐忍冬都没有想明白刚才发生了什么，只觉得手指紧绷，关节用尽全部力气，紧紧抓在那块凸起上。他有些困惑地抬起头，看到自己的双手已经因为过度用力而开始微微发白。
　　楼下响起尖叫声，似乎越来越多的人聚集起来了。
　　迟来的恐惧感像尖刀一样扎进脚后跟。徐忍冬发觉自己两腿下面空荡荡的，什么依托都没有，他突然非常没有安全感――当然了，整个人挂在六层楼高的墙体上，本来就不安全。他现在无暇去想更多东西，只想尽快离开这个地方。于是双脚在墙上蹬了几下，努力把身体往上抬。
　　然而事与愿违。普通的皮鞋根本无法提供足够摩擦力，他的身体反而向下一滑。
　　“啊！”
　　“小心啊！”
　　楼下人声涌动，好像还有人拨打了110。
　　徐忍冬的心脏竭力鼓动着，他感到自己的手心在出汗，再拖下去绝无生计。咬了咬牙，他决定拼死一搏。于是双脚再次用力一蹬，与此同时左手往下一压，右手朝上方的圆柱围栏伸去。
　　抓住了！
　　楼下又爆发出一阵惊呼。徐忍冬无视了那些响声，手脚并用，终于顺利爬上了阳台。
　　来到连乔的阳台上，他只觉得浑身的骨头都要散架了，手指的关节甚至痛得发烫。他顾不了那么多，他现在只想去确认连乔的安危。
　　但当他想要拉开阳台门的时候，透过透明的落地玻璃门，他却看到了一个意想不到的场景。
　　――连乔正站在客厅里，背对着阳台。
　　他的手上有一把小提琴。
　　小提琴中间是镂空的，样式很别致。连乔戴着耳机，一手托琴，一手执弓。琴弓压着琴弦，发出低沉婉转的音色。连乔运弓的动作也像舞者般优雅流畅。
　　徐忍冬站在玻璃门外，看着连乔沉浸在自己的世界中，一时竟恍了神。
　　从这个角度看不见连乔的表情，却能看到他的身体随着旋律微微摆动，仿佛他自身也化为了小提琴的一部分，正在用自己进行演奏。当乐曲来到高潮处，节奏越来越快，变幻多端的音符从他的指尖流出，上下摇曳的琴弓姿态激昂。即便是隔着这么远的距离，徐忍冬都能感受到连乔每一寸紧绷的神经，每一寸战栗的肌肤。他已经和琴声融为一体。
　　终于，一首曲子结束了。
　　纤长的琴弓垂在身侧，肩上的小提琴也被取下来。连乔小心地把琴放在桌上，大大地伸了个懒腰，整个人的姿态都放松下来。
　　徐忍冬忽然感到十分尴尬。他这是在干什么？高空跳远只为偷窥人家练琴？
　　这不就是……跟踪狂吗？
　　他后退两步，下意识地张望四周，想要躲起来。然而阳台上干干净净，连晾衣架上都空无一物，他实在没法躲藏。唯一的办法只有再跳回去了。
　　正当徐忍冬抬腿要跨围栏的时候，身后忽然哗啦一声响。玻璃门被拉开了。
　　“咦？！忍……忍冬哥？”连乔睁大了眼睛，满脸不敢置信，“你怎么在这儿？”
　　徐忍冬只觉头皮发麻，尴尬得没脸回头。
　　人在极度尴尬的时候没法好好思考，徐忍冬毫不犹豫地选择了无理取闹：“你为什么不接我电话？”
　　连乔一愣：“啊？”他赶紧掏出手机，惊讶道，“你打我电话了？不好意思我没听到……”
　　听到连乔道歉，徐忍冬突然又觉得自己有理了，有底气了。他转过身来，故作责备地说：“敲门也听不见，我还以为你出事了。你知道我有多――”
　　心里莫名一悸，他很不想把“担心”两个字说出口，于是把眉头皱得更深，更加严厉地指责道：“你知道我有多生气吗！我还以为这次培养新人的努力又要白费了！”
　　“对不起对不起！我在直播练琴，带着耳机听不到……啊！”连乔忽然想起什么，转身朝屋里跑去，“我先把直播关了！”
　　徐忍冬见他跑了，却是松了一口气，朝连乔喊道：“行了，没事就好。你继续直播吧。”说完习惯性地又开始翻阳台。
　　“哎？”连乔噔噔噔地跑出来，看到徐忍冬一条腿已经跨出了阳台，不由大惊，“卧槽大佬你干嘛呢！快下来！”他扑上去抱住徐忍冬的腰，硬是把他拽了回来，惊魂未定地喘息道，“你干嘛啊！”
　　徐忍冬高冷道：“回家。”
　　连乔指着大门：“你回家你走门啊！爬阳台干什么？！”
　　“……”徐忍冬沉默片刻，尴尬到牙神经发痒。他实在说不出话来，只能闷头朝门口走去。
　　连乔似乎察觉到什么，追上来：“等等，忍冬哥……”
　　回答他的是重重的一声“砰！”
　　连乔差点被他一门拍在鼻子上，吓得一连后退好几步。在自己家里吃了闭门羹，这种体验真是奇妙。他抓抓脑袋，感觉刚才发生的一切都太突然了，他还不太搞得清楚状况。
　　重新掏出手机，他再次确认了一遍徐忍冬给他发来的消息。两个小时前是说买了西瓜，问他要不要吃。半个小时前是问他在不在家。然后就是申请语音通话。
　　接下来大概就是敲他家门，发现没有人应，所以以为他出事了吧？
　　连乔忽然心里一甜，嘴角忍不住上扬起来。
　　原来他那么担心我啊……
　　诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿。
　　连乔美滋滋地踱到阳台上，正想把玻璃门拉上，忽然心里一动。他来到围栏边上，发现楼下闹哄哄的，好多人在围观，还有人对着这里指指点点。他又来到徐忍冬家的这一边，发现两个阳台之间空无一物，下面直筒筒的一路到底。他光是扒着阳台朝下看都觉得两腿发软。
　　而徐忍冬竟然从对面跳过来了。
　　他不要命的吗？！
　　在最初的喜悦过后，连乔很快地皱起了眉。
　　就算敲门敲不开，还可以砸门撞门，还可以打110报警啊。正常人会直接跳阳台吗？
　　人类在面对危险时会本能地保护自己。比方说站在这么高的位置往下看，人会腿软，会尿急，会觉得自己快要掉下去了，于是反射性地往后退。这就是大脑自我保护的生理机制。
　　所以，徐忍冬这种一言不合就跳阳台的行为，除了“担心他”以外，还透露出另外一个消息。
　　徐忍冬已经习惯于死亡威胁，他的身体已经不会反射性地规避危险了。
　　……他到底经历过什么？
　　连乔忽然感到一阵窒息般的心痛。他只知道徐忍冬已经通关过好多次副本，却从来没有如此深刻地意识到，这每一次的通关，都是死里逃生，都是对身体和心理的双重伤害。
　　他所经历过的一切，已经不知不觉地改变了他。
　　他甚至都不怕死了。
　　难怪在副本里他可以毫不犹豫地冲上去打boss，难怪腿上受伤他会直接把石头拔出来……连乔下意识地走到门口，想要去问问徐忍冬。到底问什么他也不知道，他只是很想见他，想要和他说说话。
　　然而他的手刚按上门把手，门外就响起了敲门声。
　　连乔打开门，惊讶地发现徐忍冬正站在他家门口，两手各捧着半个西瓜。瓜瓤红红的，一看就很甜，水盈盈地泛着光。
　　徐忍冬已经恢复了平静。他神态如常地说：“我吃不掉，给你半个吧。”
　　连乔突然被塞了半个西瓜，手里冰冰凉，西瓜特有的清爽香气一阵阵地飘入鼻间。他心里一下子软成一滩水，眼神里也氤氲起一圈圈的温柔。
　　“忍冬哥……”
　　话音未落，楼梯上响起一阵急促的脚步声。
　　一队人民警察冲上六楼，迅速包围住两人。其中一个队长模样的人上前一步，表情臭臭地瞪着两人。
　　“刚才跳阳台的就是你们这儿吧？说说，到底是跳楼还是入室抢劫？”
　　徐忍冬&连乔：“……”
　　队长朝那两人手里的西瓜瞟了一眼，冷哼道：“瓜就先别吃了。走，跟我们回警局做个笔录！”


第49章 逛游戏展
　　徐忍冬和连乔两个人，一人手里捧着半个西瓜，坐在警车里面面相觑。两个人都觉得这个场景有点搞笑，憋了许久，终究还是忍不住哈哈大笑起来。
　　坐在旁边的两个人民警察无奈地对视一眼，心想这年头奇葩可是越来越多了。
　　徐忍冬跳阳台一事在小区里引起了不小的轰动，幸好没人受伤，也没危害公共安全。两人在公安局里老老实实把前因后果交代清楚，警察就放他们回家了。
　　徐忍冬对此有些自责，这件事全因他的一时冲动，结果居然闹得这么大。接下来的好几天，他都不太好意思跟连乔说话，尽可能地留在公司加班。而连乔也在忙着准备游戏展上的演出，并未察觉到徐忍冬的刻意回避。于是这段时间，两人只有晚上会在楼梯上偶遇，一个假装加班故意晚回家，一个练琴练到断手下楼跑步放松。
　　很快的，来到了约定好的游戏展。
　　连乔收到主办方的邀请，作为嘉宾出场。他的活动被安排在下午，但连乔上午还想去逛展会，因此徐忍冬和他约好早上八点见面。
　　走出家门，徐忍冬一眼就看见连乔手里拖着两个行李箱，背上还背着个琴盒。他有些诧异：“怎么要带这么多东西？”
　　连乔指着其中一个黑色的行李箱：“这个是空的，用来装展会上买的东西。”又指指另外一个白色的行李箱，“这个里面是cosplay的服装道具。
　　徐忍冬笑道：“你可真是准备充足。”
　　连乔嘿嘿一笑，麻利地两手各拎起一个行李箱，背上还有个小提琴盒在晃荡，下楼梯的时候看起来很不安全。徐忍冬叫住他：“我帮你拿一点吧。”
　　“好呀。”连乔把那个空的行李箱递过来。
　　徐忍冬把两个行李箱放在车子后备箱里。上车之后他看到连乔把小提琴盒放在了后排座位上，还认认真真地给琴盒系上了安全带。不知怎么，他忽然心里一动，觉得这场景似曾相识。
　　……对了，我也做过这种事，给西瓜系安全带。
　　自己做的时候没觉得有什么，看别人这样做怎么有点好笑呢？
　　徐忍冬微微翘起嘴角，坐到驾驶座上，载着连乔来到了会场。下车之前连乔戴上了黑色口罩，还递给徐忍冬一个。
　　徐忍冬莫名其妙：“为什么要戴口罩？”
　　连乔有些不好意思地笑笑：“不戴的话很容易被拦下来……”
　　徐忍冬不懂他们逛展子的规矩，不过既然连乔这么说了，他就照做了。
　　来到会场外面，徐忍冬立刻被展会的热闹程度震惊了。此时还没到正式入场时间，大家都很有秩序地在围栏里排队，队伍长龙像玩了一个小时的贪吃蛇一样，乌压压地铺满了整个广场。
　　幸好连乔持有工作人员证，他带着徐忍冬走了特别通道，引来周围人群艳羡的目光。忽然有人叫了起来：“那个是不是奶乔？”
　　“是阿乔！啊啊啊啊他已经来了啊！”
　　“阿乔阿乔看这里！我是你的男粉！求签名啊啊啊啊！”
　　连乔低声道：“卧槽，这都能认出来。”他转过身去，已经眉眼弯弯开始营业。
　　那群人似乎都是他的粉丝。连乔笑眯眯地跟他们打了个招呼，正要走时，粉丝立刻注意到他身后背着的小提琴盒，又开始尖叫起来。
　　“啊啊啊是小提琴啊！有生之年我终于能看到阿乔的小提琴现场了啊啊啊啊！”
　　“你没看预告吗？据说是出cos外加小提琴独奏！下午两点！”
　　“阿乔身边那个人是谁？眼睛好漂亮！有谁认出来了吗？”
　　“啊啊啊啊怎么还不能进场！等得我好捉急！”
　　“阿乔求签名求合影啊啊啊啊！”
　　徐忍冬饶有兴致地在旁围观，连乔好不容易应付完这群狂热粉丝，快步朝他走过来。
　　“走走走，别回头！”连乔拽着徐忍冬往会场走，不知为何耳朵根有些发红，“口罩戴好，别让他们看到你的脸！”
　　“原来你人气这么高。”徐忍冬笑道，“难怪要戴口罩了，失敬失敬。”
　　“我也没办法。走两步就被人认出来，根本没法逛展子。”连乔对着门口的警卫出示一下自己的嘉宾证，拉着徐忍冬快步进入展厅。
　　此时的展厅很空旷，走来走去的都是工作人员。展台已经全部搭好了，只等时间一到就可以接待游客。连乔一进入会场就直奔VR区，一路走还一路跟徐忍冬解释：“这家公司VR做得超赞！每次都要排好长的队伍！咱们趁着人少赶紧……啊。”
　　来到VR展区时，两人才发现这里已经排起了队伍。其中有好几个人手里都举着自拍杆和手机。徐忍冬注意到那些自拍杆和外面常见的不太一样，构造很精巧，似乎可以起到减震的功能。
　　连乔见他盯着那些人在看，小声解释道：“这些也都是游戏主播。他们现在就在直播，你不想入镜的话就离他们远一点。”
　　徐忍冬问：“你怎么不直播？”
　　连乔道：“我开播的话就顾不上你了。”
　　他望着徐忍冬，眼睛里的温柔像春天的涟漪，一圈圈地荡漾开来。
　　徐忍冬道：“确实，这么大的会场，走散了是挺麻烦的。你还有东西在我车上呢，影响到活动就不好了。”
　　连乔：“……”
　　涟漪撞到石头上，被硬生生地弹了回来。
　　幸好，此时VR门口排队的那群主播发现了连乔，“阿乔”、“阿乔”地叫了起来。连乔抓到救命稻草，终于得以化解尴尬，赶紧道：“我去跟他们打个招呼。”便离开了。
　　展会很快正式开始。连乔带着徐忍冬四处转悠，给他介绍各种游戏类别和玩法，仿佛他是这场展会的主人。起初连乔还会自己上手玩两把，没想到随随便便一玩就打破了游戏记录，周围人一起哄，立刻有人认出他来。
　　一旦被认出来，就要被拉着合影、签名。这样反复几次，两人根本没法好好参观。眼看着时钟指向十二点，连乔百般无奈地说：“咱们吃饭去吧……”
　　会场对工作人员提供午餐。连乔带他来到内部休息区，这里只有工作人员和嘉宾，游客进不来。连乔终于摘下口罩，没精打采地趴在桌子上。
　　“唉，吃完饭就要去化妆换衣服，没时间逛了……”
　　徐忍冬正想安慰他两句，门口走进来一男一女两个年轻人，一眼看见连乔，就笑眯眯地跑过来。
　　“嘿！”女生上来对着连乔的脑袋就是一顿揉，“我就猜你在这里！”
　　另一个男生则文静得多。他在连乔身边坐下，轻声细语地问：“你上午就来啦？”
　　连乔一下子来了精神，直起身子道：“对呀对呀，还没开场我就进来了！啊，给你们介绍，这是我们家――”大佬两个字还没说出口，他突然觉得这么说不太合适，只好硬生生改口道，“――我们家邻居。他叫徐忍冬。”
　　徐忍冬没有察觉到异样，朝连乔那两个朋友微笑点头：“你们好。”
　　“邻居？”女生有些诧异，继而恍然大悟，“哦哦哦是不是就是你那个……”
　　连乔赶紧打断她：“对！就是我跟你们说过的，我搬家之后的那个邻居！”
　　“哦~”女生露出一个微妙的笑容，和男生对视一眼，心照不宣。
　　男生礼貌地朝徐忍冬伸出手：“你好，我叫微澜，是做服装道具的。”
　　徐忍冬和他握了手，正在想还有“微”这个姓吗，身边的女孩笑眯眯地道：“我是树袋熊酱，是妆娘哦~”
　　徐忍冬这才反应过来，原来他们说的都是网名。
　　“你们吃饭了吗？”连乔问。
　　“吃过啦。”树袋熊酱朝他座位上瞟了两眼，“咦，你琴呢？”
　　“在车上，一会儿去拿。”连乔开始跟他们聊下午活动的事，术语很多，徐忍冬也听不懂，便低头默默吃饭。
　　吃完饭，徐忍冬陪连乔回车上拿了那个装道具的大行李箱。再次回到会场时，连乔指着会场中心的大舞台说：“一会儿我就在这里演出。我让熊酱他们帮你留了位置，在靠近后台的工作人员区。你可千万要来看我表演啊！”
　　下午的演出还没有正式开始，但舞台前面的座位上已经快要坐满，晚来的人只能在后面站着看了。舞台上大屏幕里正在播放一段宣传CG，是个动作游戏，画面精致，打击感十足。台下的观众时不时发出惊呼声。他看着觉得挺新鲜，便让连乔忙正事去，他自己四处去逛逛。
　　连乔走后，徐忍冬在会场里晃了一圈。到处都是人，想要试玩都得排队。徐忍冬觉得有些闷，便来到会场外圈的走廊上。走廊上有游客休息区，提供小吃和饮料。徐忍冬寻找着卫生间的位置，想要方便一下，忽然看到一个熟悉的身影从眼前晃过。
　　是中午见过的那个萌妹子，叫熊……树袋熊酱。
　　树袋熊酱穿着日式校园制服裙，双马尾一跳一跳的，小裙子一晃一晃的，看起来十分惹眼。徐忍冬想跟她打个招呼，却见树袋熊酱一扭腰，转进了卫生间里去。
　　徐忍冬的视线无意间扫过墙上的指示牌――等等，怎么是男卫生间？！
　　他大吃一惊，以为自己看错了。走进一看，确实是男卫生间。女卫生间在几米外的另一边。
　　……树袋熊酱是男的？！
　　徐忍冬震惊到当场石化，呆呆地站在了卫生间门口。没过多久，又有两个身材高挑的女孩子从面前走过，一个穿着白色巫女服，一个是水手服。她们说说笑笑，表情自然地走进了男卫生间。
　　徐忍冬：“？”
　　难道这里有什么潜规则，是要男女互换卫生间的吗？
　　他不敢置信地跑到隔壁女卫生间门口，默默观察着出入的人。但令他惊讶的是，进到女卫生间里去的，居然也有男有女。
　　徐忍冬：“？？？”
　　他已经完全搞不清楚状况了。
　　此时，树袋熊酱蹦蹦跳跳地从男卫生间出来，一眼就看到了徐忍冬，立刻跑过来，热情地跟他打招呼。
　　“好巧啊又见面了！”她笑眯眯地仰望着比她高了一个头的徐忍冬，“下午的演出快要开始啦！我带你去座位上吧！”
　　树袋熊酱的声音又甜又软，完全就是女声。徐忍冬情不自禁地望向她的脖子，想看看有没有喉结。这才注意到她脖子上系着一个口罩，恰好遮住了喉咙。
　　徐忍冬心情复杂地看着她，艰难地问道：“那个……我该进哪个卫生间？”
　　树袋熊酱一愣：“啊？”
　　徐忍冬陷入纠结，不知道该怎么表述自己的困难。树袋熊酱却反应过来，爽朗大笑道：“我知道了，你是不是看到我进男卫生间啦！”
　　徐忍冬点点头。树袋熊酱把脖子上的口罩扯开一些，凑过来小声说：“我是男孩子哦，只是比较喜欢穿女装~”
　　他凑过来的时候，声线已经变低了许多，但听起来还是像没有变过声的少年。
　　徐忍冬不太习惯两个人凑得这么近，他尽量克制着后退的冲动，好奇道：“那你的声音是怎么回事？”
　　树袋熊酱说：“这叫伪声。”他捏了捏嗓子，发出了几种不同的声线，笑容有些骄傲，“幼女音萝莉音少女音御姐音我都行哦！正太音少年音大叔音当然也是可以哒！”
　　徐忍冬表示心悦诚服。
　　树袋熊酱道：“好啦，你快去上卫生间吧！演出马上就要开始了。”
　　徐忍冬走进男卫生间，一眼望去，发现便池前面站着一排……五颜六色的人。不光是身上的衣服，就连头发都是花花绿绿的，甚至还有荧光色的。他顿时觉得自己与他们格格不入，不太好意思过去和他们一起尿尿。然而尿意已经有点憋不住，他只能硬着头皮走到了便池前面。
　　在他左边，是一个穿着染血医生服的女……男孩子。在他右边，是一个穿着蓝色连体泳装的男人。
　　……等等，泳装？！那他下面岂不是……
　　徐忍冬把持不住地朝右边偷瞟，只见这位大兄弟把泳装裤裆往边上一拽，潇洒地掏出了一个壮观的小兄弟。
　　……道理我都懂，可是为什么这么大！
　　徐忍冬惊得忘记自己还在尿尿这回事，眼睁睁地看着隔壁这位解决完生理问题，动作麻利地把小兄弟又塞回去，还仔细地整理了一下泳装的下半身。徐忍冬愣愣地看着这位小兄弟消失在泳装之中，而外表看起来却是平坦光滑，毫无PS痕迹！
　　这……这是藏哪儿去了？！
　　察觉到了徐忍冬的目光，泳装男子朝他抛来一个媚眼，突然用浑厚的男中音开口道：“小老弟，你瞅啥？”
　　徐忍冬：“？？？！！！”
　　他的三观受到了极大挑战。
　　直到泳装男哈哈大笑着离开卫生间，徐忍冬才意识到自己还傻愣愣地站在便池前面。他顿时羞红了脸，赶紧去洗了手，还顺带洗了把脸，这才勉强恢复镇定，走出卫生间。
　　然而一出来就看到泳装男和树袋熊酱谈笑风生。泳装男竖起两根手指，比了个十几公分的长度。树袋熊酱惊讶地捂住嘴，嘿嘿嘿地偷笑，并朝卫生间这里瞟了一眼。这一眼正好和徐忍冬对上，树袋熊酱立刻露出了一个意味深长的笑容。
　　徐忍冬：“……”
　　虽然不知道他们在聊什么，但总觉得很不好意思……
　　幸好泳装男很快就离开了，徐忍冬的尴尬渐渐得到缓解。前往舞台的路上，树袋熊酱忽然说了句：“阿乔是个温柔体贴的家伙，会很照顾别人的感受。”
　　徐忍冬点头道：“嗯，他性格很好……但你为什么突然说这个？”
　　树袋熊酱狡黠一笑：“要多给他补充点维生素啊，不然嘴角容易撑裂。嘿嘿嘿。”
　　徐忍冬：“？？？”
　　根本听不懂他在讲什么。


第50章 哥权美
　　来到座位上，活动刚刚开始。连乔的演出在两个游戏试玩之后。那两个游戏是什么内容徐忍冬也没看明白，他的注意力全被身边兴奋乱叫的树袋熊酱夺取了。相比之下，微澜就太文静了，即便是演示到了最精彩的地方，他也只是微微一笑。简直像个大家闺秀……
　　等等，不会微澜才是女孩子吧？！
　　徐忍冬心有余悸地朝微澜看了一眼，确认喉结存在。他产生了一种既欣慰又失落的复杂心情。
　　终于轮到连乔上场。工作人员迅速冲到台上，布置了一些简单的中国风布景。徐忍冬从侧面看过去，全都是五颜六色的硬纸板，看起来毫无真实感。然而台下的观众却一下子兴奋起来。
　　“啊啊啊啊是阿乔啊！”
　　“终于到阿乔了！”
　　“卧槽我手机快没电了！谁有充电宝！快借我一个！”
　　观众们叽叽喳喳地交头接耳，舞台上的大屏幕突然变成了黑屏，观众们一下子安静下来。徐忍冬正在想是不是出了直播事故，屏幕上突然又出现了一个华丽的标题：
　　《权御天下》。
　　与此同时，一个激昂的音符自帷幕后响起，如同利箭破空而出！
　　仅仅是一个标题、一个音符，就让全场观众再次兴奋起来。会场里此起彼伏的尖叫声，很快又自发地平息下来。大家激动地盯着舞台，想知道连乔会从哪个角落出来。
　　小提琴的演奏没有停止过，充满力量的旋律从音响直射向听众的鼓膜，每一个音符都在挑动听众的神经，将会场气氛一下子点燃。终于，万众瞩目下，连乔演奏着小提琴，从舞台一侧缓缓走出。
　　他穿着一身蓝灰色戎装，胸前的盔甲看上去十分轻便，丝毫不影响他拉弦的动作。头顶紫灰色假发，盘成两个小小的发髻，看起来像个小蝴蝶结。几缕长发垂在胸口，和蓝色的盔甲形成了鲜明对比，随着他拉弓的动作轻轻摇晃着，倒是富有韵律。
　　连乔身后的大屏幕上也同步播放起了MV动画。MV画面不断闪动，徐忍冬渐渐看明白，这首歌讲的是三国时期孙权的事，连乔cos的就是孙权。
　　只是……这怎么看都是古装吧？穿着古装拉小提琴？感觉怪怪的。
　　然而台下的观众却不这么想。所有人都举起手中的物件，跟着旋律一下一下摇晃。有举手机的，举海报的，举玩偶的……后排居然还有个举着游戏机的。动作之整齐仿佛经过演练，徐忍冬觉得这场面他好像听说过，很快想起来，哦，这叫应援。
　　再看旁边的树袋熊酱和微澜，一个眼睛亮晶晶的，激动得都要哭了；另一个举着手机在录像，表面上看起来波澜不惊，桌子下的两条腿却也忍不住在跟着抖。
　　……至于吗？
　　虽然徐忍冬觉得连乔小提琴拉得很好，但距离把人感动哭还很遥远。
　　不过不可否认的是，这首歌富有节奏感，旋律也很抓人，加上MV的画面视角反复切换，给人一种非常热血的感觉。连乔的小提琴演奏则给现场带来了完全不同的感受，他手中的琴弓仿佛引动着全场观众的情绪，将气氛进一步地推向高潮。
　　连乔的身体随着节奏微微晃动，徐忍冬的视线情不自禁地追随着他的琴弓。别人都在听歌、看MV，徐忍冬却忽然注意到，连乔拉弓的姿势非常帅气。骨节分明的手腕来回翻折，像刚刚抽青的柳枝，柔软而不失韧度。琴弓收放自如，干净利落，他持弓而立，举手投足间少年意气蓬勃而出。
　　此时的他仿佛真的是战场上那个少年君主，运筹帷幄之中，看樯橹灰飞烟灭。
　　……好看。
　　徐忍冬不知不觉盯着连乔的手腕出了神。直到演奏来到末尾，琴弓拉出最后一个音，连乔缓缓将手垂下。会场中瞬间爆发出掌声！
　　在如雷的掌声中，连乔嘴角一扬，忽然朝这里望来。
　　连乔像是刚打完篮球一样，胸口起伏，微微喘息，眼睛却很亮。他的眼神穿过无数观众，穿过会场爆炸的空气，穿越一切嘈杂与烦乱，稳稳地对上徐忍冬的眼。他用藏不住兴奋的眼睛，用微微上翘的嘴角，用不断起伏的胸膛，骄傲而无声地对徐忍冬说：
　　夸我。
　　明明连乔才是站在舞台中心接受众人仰视的那一个，可是他那种眼神，却让徐忍冬觉得，仿佛聚光灯全都集中在了自己身上。
　　徐忍冬望着他的笑颜，忍不住也笑了起来。演出顺利完成，他由衷地替连乔感到高兴，甚至也有点小骄傲。然而还未等这喜悦继续发酵，徐忍冬眼前忽然闪过了一个画面。
　　画面中的连乔坐在他身上，用双手压制住他的肩膀，将他死死按在地上。连乔低头俯视着他，眼里竟然是浓重的杀意。
　　下一秒，连乔手中多出一把匕首。他双手握紧匕首，高高举起，然后，狠狠刺了下来！
　　那把锋利的尖刀就这么捅进了徐忍冬的胸口。一阵剧痛，濒死的压迫感一下子填满胸腔，他甚至能感觉到心脏蹭着刀刃跳动的同时将自己反复撕裂的痛楚。
　　这画面一闪而过。当徐忍冬回过神来时，发现自己仍然处于会场之中。舞台上，连乔已经不见了，取而代之的是活动主持人和另外两个嘉宾。
　　他惊魂未定地大口喘着气，情不自禁地按上了心口。
　　怎么回事？我刚才看到的是什么？
　　身旁的树袋熊酱忽然凑过来，笑嘻嘻地说：“连乔已经去更衣室换衣服啦！他让你去后台找他，说还想和你再去逛一逛。”
　　前往更衣室的路上，徐忍冬一直都在回想刚才看到的画面。很明显，连乔亲手杀了他，而且在动手的时候连乔没有丝毫的犹豫和难过，他眼中那种强烈的杀意，徐忍冬即便现在回想起来都感觉心底发冷。
　　他不相信连乔会做出这种事，但他又为什么会看到这种画面呢？
　　徐忍冬压下心中疑惑，敲了敲门，走进更衣室。
　　“忍冬哥，你来啦！”
　　连乔还穿着那件仿古戎装，像个小兵马俑似的，蹦蹦跳跳地跑过来。这个更衣室不大，周围是用塑料板和会场隔开，应该是为了展会需求而临时搭建的。更衣室虽小，但是镜子、梳妆台、桌椅、甚至洗手池都一应俱全。此时沙发上堆着几件cosplay服装，徐忍冬没地方坐，只好站在门边上。
　　“你怎么还没换衣服？”徐忍冬问。
　　“这个盔甲里面有个打结的带子，在后面，我一个人解不开。”连乔转过身，把后背暴露给他，“你能不能帮帮我？”
　　徐忍冬眼前又浮现出连乔杀死自己时那森冷的眼神。他看着背对着他的连乔，心里忽然浮出一个念头：
　　趁现在他没有防备，要杀掉他轻而易举……
　　徐忍冬被自己的想法吓了一跳。他逼着自己不再胡思乱想，伸手去找连乔的盔甲里的绳结带子。
　　盔甲里面热烘烘的，徐忍冬摸了一会儿，就是找不到带子，便道：“你别扭来扭去的，这样我摸不到。”
　　连乔强忍着笑意说：“可是我好痒……对不起我特别怕痒，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　连乔越是笑就是越是觉得痒，身上敏感得简直没一处能碰，不论徐忍冬摸到哪里他都笑着躲开。徐忍冬被他惹烦了，一把捂住他的嘴，恼怒地瞪了他一眼。
　　“不许笑了！”
　　与此同时，抓紧时间在连乔后背摸索。
　　连乔被捂着嘴，眼睛睁得大大的，脸颊飞起一片潮红。尽管是他自己主动让徐忍冬帮忙，但他没想到会变成现在这种场景。他几乎是被徐忍冬搂在怀里的，又被捂着嘴，仿佛接下来要被强制去做什么事情……
　　连乔兴奋得两眼放光：快！动手！不要因为我是一朵娇花而怜惜我！
　　用！强！的！快！就现在！
　　然而他脑补的一万字不可描述并没有出现，徐忍冬很快找到了绳结。他不再捂住连乔的嘴，直接两只手都伸进去解绳结。两人之间身体接触瞬间最小化。
　　连乔：嘤嘤嘤，失望。
　　渴望被凶器贯。穿的连乔并不知道，身后的徐忍冬同样克制着用凶器贯。穿他的冲动。
　　只是两人对“凶器”的定义不太一样……
　　幸好盔甲宽松，徐忍冬很轻易地解开了绳子。他把盔甲往上托起，连乔顺势一缩脖子，盔甲便卸了下来。
　　“好了。”徐忍冬松了一口气，坐到沙发上。他这才发现连乔在盔甲里面还穿着一件样式复杂的战袍。战袍十分贴身，上面绣着暗金色的花纹。连乔穿着盔甲的时候，这些精致的刺绣完全被遮住，他在台上演出时观众也完全看不到。然而即便如此，制作服装的人还是精心绣上了这些花纹，仿佛这衣裳不是cosplay道具，而是一件真的战袍。
　　他记得这身服装道具都是微澜准备的，那个男孩子看起来文文静静不起眼，没想到会在制作服装上倾注这么多心血。
　　徐忍冬盯着战袍上的花纹出了神，连乔歪着脑袋看他，嘴角忽然扬起一抹坏笑。
　　他伸出手指，挑起徐忍冬的下巴，含笑道：“哥~权儿~美吗？”
　　徐忍冬仰头看着连乔，忽然惊讶地发现连乔的眼睛是绿色的。他很快反应过来这是戴了美瞳，但这双眼睛太漂亮了，像某种珍贵的矿石一样，流光溢彩，斑斓夺目。
　　他的注意力完全被这双眸子吸引，呆呆地盯着连乔看了好久。以至于回过神来时，他尴尬得微微脸红。
　　连乔还在笑眯眯地看着他，仿佛等待着什么回应。徐忍冬回想起刚才，连乔好像说了句什么“权儿美吗”……等等，这个“权儿”是指那首《权御天下》里的孙权吗？
　　徐忍冬恍然大悟。再看看连乔，他终于从连乔的神态里读出了一丝期待。
　　连乔是不是在等着我配合他演出……？
　　可是我完全不知道该怎么演啊。
　　徐忍冬当机立断，掏出手机开始百度。连乔见状便是一愣，有一种不好的预感。紧接着，徐忍冬对着手机，低声迅速地读了起来。
　　“我笑着开始了舞蹈，就像那些酒楼里的舞姬，踏着轻盈的步子在房间里回旋。每一个动作，每一个眼神，无不魅惑人心……？”
　　连乔瞬间变了脸色。
　　徐忍冬读到这里也觉得怪怪的，他狐疑地看了连乔一眼，但还是坚持读道：“我一边跳一边开始随着舞步脱掉身上的衣服，最后仅着一件勉强盖住大腿里衣的我借着最后一个旋转坐到了哥哥腿上。我笑着勾住哥哥的脖子……”
　　连乔扑上来：“啊啊啊啊别读了！”
　　然而已经来不及了，徐忍冬轻声吐出最后几个字：“哥~权儿，美么？”
　　连乔羞瞬间崩溃，捂着脸跪倒在徐忍冬面前。
　　徐忍冬低头看着连乔。一分钟前，连乔还勾着他的下巴，居高临下地俯视他，现在却跪在地上羞耻到爬起来，这可真是风水轮流转啊。
　　徐忍冬也无意欺负他。为了化解尴尬，徐忍冬主动挑起话头道：“原来你喜欢看这种小说啊。”
　　连乔：“嘤！”
　　整个人顿时像西瓜虫一样卷了起来！
　　徐忍冬看这情势好像不大对，知道自己说错话了，便咳嗽一声道：“抱歉，我不该随便评论你的阅读喜好……书名我记下了，回去我再仔细拜读……”
　　连乔：“啊啊啊啊！”
　　西瓜虫开始在地上抱头翻滚了！
　　徐忍冬：“……”顿时陷入了手足无措的境地。
　　连乔捂脸尖叫着在地上滚来滚去，一会儿撞到沙发一会儿撞到桌子，场面一度非常混乱。徐忍冬小心翼翼地把腿缩到沙发上去，以防被他误伤，心里万分不解，仍然不知道自己哪里说错了。
　　连乔在地上滚了足足有十分钟，终于精疲力竭地停下来。他眼圈泛红地躺在地上喘气，哀怨地瞪着徐忍冬。与此同时更衣室的门突然被打开，树袋熊酱和微澜有说有笑地走进来。他们一眼就看见了躺在地上大口喘气的连乔，不由大惊。
　　徐忍冬主动解释道：“是这样的，刚才他……”
　　连乔：“啊啊啊啊啊啊啊！”突然又开始了新一轮的翻滚！
　　徐忍冬&树袋熊酱&微澜：“？？？”
　　又过了十分钟，两人终于弄清楚刚才发生了什么事。连乔咬着袖子委屈巴巴，树袋熊酱哈哈大笑地拍肩安慰他。徐忍冬表示心里有点乱想出去透透气。微澜则是将连乔脱下来的盔甲战袍仔细整理，耐心地拍去了上面每一寸灰。
　　他把精致的服装安放在一旁，然后从随身携带的行李箱里掏出一根皮鞭，阴恻恻地望向连乔。
　　“这就是你弄脏衣服的理由？”


第51章 胃里的蝴
　　会展圆满结束了，但徐忍冬心里总是忍不住想起连乔杀死他的那个画面。他不知道自己这是怎么了，是太过焦虑引发的胡思乱想，还是他和连乔之间确实发生过什么？
　　对了，在俄罗斯套娃那个世界的时候，他一开始就怀疑过连乔。连乔每次都能准确地找到所有套娃，就好像看过剧本一样。当时他以“连乔擅长玩游戏”为由说服了自己，现在想来，到底还是不太合理。
　　毕竟，谁会一上来就把这种事情当做游戏？这可是实实在在会死人的恐怖世界啊。
　　更值得怀疑的是，连乔在面对鬼怪时来回切换的两种状态。一会儿被吓到打嗝发抖，一会儿又能抄起撬棍和鬼怪正面硬刚。两种状态截然不同，宛若精分。
　　而且即便有鬼在后面追，即便闭着眼睛，他都能准确地在雪地里找到正确道路，甚至还能反手给鬼下套使绊。说不准他的所谓害怕也是装出来的，否则怎么可能一步都不踏错？
　　总而言之，连乔身上有太多值得怀疑的地方。
　　可是，在最开始，是徐忍冬自己亲手把连乔救回来的。如果他不出手，连乔早就惨死在大锤哥锤下。
　　他并不是觉得连乔应该因此感激他，从而不会做出背叛他的事。他只是……
　　怎么说呢？自己亲手从鸟窝里捧出来的小鸟，总归是有感情的。即便小鸟回头啄了他，他也不舍得把小鸟摔死。
　　……可是如果他救回来的不是小鸟，而是冻僵的蛇呢？
　　回想起连乔手握匕首时那充满杀气的眼神，徐忍冬不禁从心底泛起寒意。
　　到底该怎么办？
　　矛盾的心情持续了很久，徐忍冬心中始终没有答案。因此这些天来，他不自觉地躲避着连乔，尽可能地留在公司加班。在办公室同事看来，徐忍冬突然又变回了那尊冰山。别说一起点奶茶了，就连午饭他都一个人端到楼梯间去吃，以至于大家都开始用怀疑的目光望向刘佳琪，猜测是不是他们之间发生了什么。
　　刘佳琪：我不是！我没有！
　　很快又到了周五，手头没什么活儿可干，同事们也都叽叽喳喳地在讨论周末要去哪里浪。徐忍冬自觉无法融入这种氛围，便早早地回了家。
　　回到家里，异常闷热。他把窗户都打开，松了领带坐在沙发上闭目养神。夏日蝉鸣吵闹，声嘶力竭不知疲倦，徐忍冬靠在沙发上，渐渐睡了过去。当他醒来时，外面的天还亮着。他看看时间，是下午六点，距离他到家坐下只过去了二十分钟。
　　原来只睡了二十分钟吗？还以为已经过去了很久……
　　徐忍冬感到精神充沛，他站起身来活动了一下，突然觉得有什么不对。
　　太安静了，什么声音都没有。蝉呢？
　　强烈的不安如同一把重锤，在他心上狠狠敲了一记。他的心脏咚咚直跳，直到他走到窗边，朝外看去，终于确定自己的担忧成为了现实。
　　马路上，车水马龙全都静止了。
　　人们脸上还挂着时间静止前一刻的表情，或欢笑，或烦躁，却都像被大头钉钉死的标本一样静止不动。他们的神情越是栩栩如生，在这安静的世界里就越显诡异，仿佛所有人都是假人模型，又仿佛下一秒这些假人全都会动起来。
　　徐忍冬听到自己的呼吸声渐渐急促起来。他缓慢地转过身，终于还是在客厅的角落里，不情不愿地看到了那个银白色的电梯。
　　不是说好下一次是一个月以后吗？怎么……
　　哦，一个月已经到了。
　　几天前连乔曾经提醒过他，该准备进副本了。但他没有立刻做出回应。他还没有想好该以怎样的态度面对连乔，这件事就这么搁置下来。
　　此时电梯真正出现在面前，徐忍冬才突然惊慌起来――连乔不在身边，怎么办？
　　他不是担心连乔不在他通不了关。对他来说，只要多死几次，总归能找到出路。可是连乔怎么办？！
　　徐忍冬立刻跑到门边，试图转动门把手，然而门把手像假的塑料玩具一样，怎么都转不动。他又掏出手机想给连乔打电话，很快就绝望地发现，手机没有信号。
　　怎么办？连乔和他进不了同一个世界，连乔或许会在那边死掉！
　　他虽然怀疑连乔，但他从来没有想过要连乔去死！
　　此刻徐忍冬内心的慌乱已经被悔恨取代，他无比自责，用力捶打着自家的防盗门。门上发出清脆的砰响，很显然这并不是防盗门自身的声音，而是那堵看不见的空气墙。空气墙已经将他和外界完全隔绝了，他出不去了，连乔也进不来了。
　　时间已经静止，他被囚禁在这里。他唯一能做的只有走进自己的电梯。
　　他没有办法去干预连乔的世界了。
　　徐忍冬深吸一口气，强迫自己镇定下来。事到如今，他只能寄希望于连乔自己争气，能够在那边的世界存活下来。
　　徐忍冬近乎麻木地走到电梯面前，伸手按下按钮。银白色的按钮亮了起来，很快地，电梯发出“叮”的一声响，银白色的金属门在他面前打开。
　　就在他即将踏入电梯之时，眼角余光忽然扫到茶几下面的一个背包。
　　等等，那是――
　　徐忍冬立刻把腿缩回来，扭头奔向茶几。那是一个大号登山包，里面装得鼓鼓囊囊的，但是分量却不重。
　　那是连乔替他准备好的背包。
　　徐忍冬哗啦一声拉开拉链，只见里面塞满了吃的，有干粮，有零食，有水，甚至还有一小瓶老干妈。在另外一个隔层里，放着一把瑞士军刀，一个手电筒，还有那个用途不明的黄铜钥匙，以及……
　　拉弥亚的眼珠！
　　徐忍冬伸手在隔层里摸来摸去，最终只摸到这一个眼珠。他终于心里一安：这说明另一个眼珠在连乔那里，他们可以联络了！
　　徐忍冬立刻把眼珠装备上。短暂的不适之后，双眼的视野立刻分裂成两边。一边是他身处的公寓客厅，另一边却漆黑一片，什么也看不清。
　　“连乔？”徐忍冬试着呼唤一声，然而那边没有任何回应。
　　他迟疑片刻，又收拾好背包，走进电梯。电梯门在背后关上，电梯很快运行起来，发出轻微的震动声。
　　左眼的黑色视野晃动一下，很快地，出现了一个一模一样的银白色电梯。
　　“连乔！”徐忍冬大喜。刚才眼球没有反应果然是因为时间静止。在他走进电梯之前，他这里的时间是停止流动的，所以外界的连乔对他而言也是静止不动的。而一旦进入鬼怪世界，他们就又进入了同一时间。
　　左眼的视野转动着，似乎在观察着电梯。徐忍冬耐心等了一会儿，连乔还是没有说话。他觉得很奇怪，又试着叫了几声，然而连乔始终沉默不语。
　　徐忍冬心里升起一个不好的想法。还未等他验证自己的猜测，一个登山包进入了左边视野。连乔拉开登山包拉链，从里面掏出手机来，手指飞快地在屏幕上敲出一行字。
　　“忍冬哥，幸好你带了背包！你听得到我说话吗？”
　　徐忍冬心里一沉，心想果然如此。他叹了口气，也拿出手机，敲下回答：“听不到。”
　　连乔：“完了，果然只能共享视觉。”后面还配了个沮丧的表情符。
　　徐忍冬看到那个表情符，眼前就栩栩如生地浮现出连乔垂头丧气的模样。他的心情忽然好了一点。
　　通过拉弥亚的眼球，可以将两个鬼怪世界的时间轴连在一起，既然如此，那么一旦他这边的时间重置，连乔那边的时间也会跟着重置吧。
　　徐忍冬渐渐恢复了理智。他冷静下来，抬起头，看到面前凭空出现了五个字：
　　“胃里的蝴蝶。”
　　这就是这次的提示了。
　　与此同时，他看到连乔那边的提示是：skeleton in the cupboard。
　　骷髅在碗橱里？这是什么意思？
　　徐忍冬感觉到左边的视野晃动一下，连乔似乎很兴奋，手指飞快地在手机上敲字：“柜中骷髅！这个我知道！是新概念第三册 的一篇文章！” 
　　徐忍冬：“？”
　　连乔：“是说一户貌似正常的人家里，柜子里却藏着一具骷髅。这是一个英国成语，引申义是‘不为人知的家丑’。”
　　连乔打开了手机上一个百科全书的app，开始查找“胃里的蝴蝶”。很快地，搜索结果出现在徐忍冬面前。
　　胃里有蝴蝶butterflies in one's stomach：是指如同胃里有蝴蝶扑动翅膀，形容一种持续不断的恐惧、紧张、忧虑的感觉，用法类似于中文的“七上八下”、“忐忑不安”。也可以形容怦然心动时心跳加速的感觉，同“小鹿乱撞”。
　　看完这个解释，两人同时陷入了沉默。
　　虽然连乔那边的柜中骷髅听起来很糟糕，但从感官上讲，还是徐忍冬这边的“胃中蝴蝶”更让人难受。光是看着这几个字都能脑补出蝴蝶在胃里扑腾翅膀搅动胃液的感觉，徐忍冬甚至觉得肚子发痒，好像真的要有蝴蝶从喉咙里钻出来了。
　　与此同时，面前的金属门发出“叮”的一声响。门打开了。
　　门外是一条阴郁的小巷子，地上堆满垃圾，垃圾袋里流出黑色的脏水，苍蝇飞舞，臭气冲天。头顶上是灰蒙蒙的天空，非常阴郁，让人心情也跟着压抑起来。
　　而左边的视野里，连乔面对的是一座华丽复古的哥特式城堡。城堡伫立在旷野边缘，身后就是万丈悬崖。悬崖之下是海，深灰色的海水怒号着拍打在峭壁上，整座城堡看起来摇摇欲坠。
　　这样看来，两边都好不到哪里去。
　　即便如此，还是必须前进。徐忍冬深吸一口气，敲下两个字：“走吧。”
　　左边的视野突然快速上下晃动起来。
　　左右眼的视野不同，这种分裂感更加加剧了眩晕。徐忍冬被晃得头晕眼花，差点吐出来。他很快反应过来这是连乔在点头。
　　于是他选择了一个最快的办法来告知连乔：他也用力地点起了头。
　　两秒钟之后，左眼的视野变成了地面。紧接着，地面出现了一团呕吐物。
　　徐忍冬：“……”你怎么就已经吐了。
　　下一秒，一只手掌出现在左眼，迅速放大，遮住了视野。左眼黑屏了。
　　徐忍冬：“……”
　　连乔真体贴。
　　作者有话要说：
　　上章好多人问为什么连乔想象被贯穿
　　因为忍冬在他后面，他不可能想象自己360度螺旋绕回去穿忍冬啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　以及，作者真的很擅长被锁。
　　不要剧透！不要剧透！不要剧透！请照顾他人的阅读体验！


第52章 胃里的蝴
　　徐忍冬走出电梯。这是一条阴暗狭窄的小巷，空气中飘浮着令人不适的臭味，像是腐败物混合着煤炭燃烧的味道。他捂着鼻子走出小巷，发现自己置身于一条人来人往的街道。街道上是各式各样的商铺，还有小贩推着流动的小货车进行兜售。
　　街上人来人往，到处都是金发碧眼的外国人，身着英伦风格的复古服饰。小贩们穿的是衬衫马甲，绅士们头戴高礼帽，身穿燕尾服。女士们则是各种各样的薄纱长裙，小心翼翼地提着裙摆，避免裙子溅上地面的脏水。
　　徐忍冬注意到，两旁店铺的商标上都写着花体英文。远处传来巨大汽轮的轰鸣声，高耸入云的烟囱正冒出滚滚黑烟。看来这次的世界，将场景设定在了工业革命时期的英国。
　　不过，居然是开放式场景吗？
　　与此同时，左眼视角中的连乔已经开始朝他那边的古堡进发。
　　徐忍冬正疑惑自己接下来该去哪里，很快便听到身后传来喊声。
　　“喂！你也是刚下船的吧？别到处瞎晃悠了，快跟上！”
　　中文？
　　徐忍冬惊讶地朝声音望去，发现不知何时，街上出现了一队中国人。为首的那个就是刚才开口喊话的，是个年轻男人，带着一顶贝雷帽，表情有些不耐烦。他走到徐忍冬面前，不满地说：“乱跑什么！抓紧时间！我带你们去宿舍！”
　　工厂……看来这次的设定是坐船到英国工作的中国劳工。
　　跟在男人身后的是十几个神色各异的男女，身上也都穿着现代的衣物，大概就是这次的队友了。徐忍冬于是走进了队伍，跟着贝雷帽一起朝前走去。
　　“你第几次？”队伍中有人向他搭讪，是个三十左右的男人。相貌普通，丢到人群里认不出来的那种。倒是文质彬彬，很有礼貌。
　　左眼视野中的连乔忽然在手机上敲出三个字：老玩家。
　　徐忍冬不动声色地打量着面前的男人，谨慎答道：“第三次。你呢？”
　　“我也是。”他说完这句话，自顾自地笑了笑，“你看起来很紧张。放松点，这个副本不会太难的。”
　　徐忍冬有些诧异：“你怎么知道？”
　　男人说：“你数数咱们队伍里有多少人就知道了。副本难度是根据人数来的，这次一共只有十个人，不会难到哪里去。”
　　徐忍冬暗自清点了队伍人数，果然如他所说，除了带头的那个贝雷帽以外，剩下一共五男五女，正好十个人。其中有五个人都看起来很不安，一副不知道这里发生了什么的表情，一看就是新人。
　　左眼视野中的连乔敲出一行字：“这男的肯定是想跟你结盟。”
　　当着对方的面，徐忍冬不便掏出手机回话，于是轻微地点了一下头，以示赞成。
　　此时男人像是忽然注意到什么，脸上闪过一丝惊异：“你的眼睛……？”
　　徐忍冬下意识地用手遮住左眼，故作平静道：“你说这个？先天畸形，生下来就这样。吓到你了不好意思。”
　　“该道歉的是我才对，是我冒昧了，不好意思。”男人很有绅士风度地道了歉，又关切地问道，“影响视力吗？”
　　徐忍冬道：“不影响……”想了想，他又补充道，“稍微有一点，习惯了。”
　　“那就好。”男人像是松了口气似的，“如果身体上有缺陷的话，很难找到人结盟的。”
　　徐忍冬：“哦，是吗？”
　　男人认真凝视着他的眼睛，露出由衷的赞叹神情：“真漂亮……可惜了。”
　　徐忍冬一愣，他不习惯被人如此直白地称赞外貌，而且对方还是个男人。徐忍冬一时接不上话，只觉左眼一闪，另一边的连乔在疯狂打字。
　　“不要回答！不要回答！不要回答！！！”（注）
　　徐忍冬：“……”你不是听不见吗，你的反应为什么这么大。
　　之后的一路上，徐忍冬不再说话，那个男人也没有继续向他搭话。一行人沉默地跟着贝雷帽前往宿舍，老人们都在注意周围的环境，不肯放过一丝一毫的线索，新人们则紧张地瑟瑟发抖，似乎已经被警告过即将面对的是什么样的危险。
　　走着走着，原先的繁华街道逐渐消失，取而代之的是一副破败景象。小摊小贩都不见了，街道两旁零零散散几间破屋，全都摇摇欲坠。贫民窟到了。
　　宿舍就在贫民窟入口不远处。一栋三层小楼，外墙看起来非常破旧，窗户也残破不全。贝雷帽带着大家走进屋里，指挥大家在一楼等着，他去叫医生来。说完便噔噔噔上了二楼。
　　房子里是一股很久没住人的霉味，到处都是灰尘和蜘蛛网，简直没地方下脚。贝雷帽一走，众人立刻小声讨论起来。
　　“这次的副本提示是什么意思？”“你有头绪吗？”“胃里的蝴蝶，听起来就好恶心啊……”“NPC是说去叫医生吧？叫医生干嘛？”
　　徐忍冬则是四处察看屋内的布置。这座宿舍楼的一楼就是个大堂，除了几张歪倒的桌椅和一个堆满灰尘的前台以外，没有什么特别的。
　　连乔：墙上有个挂历，上面有字，记得去看一下。前台下面的抽屉里可能有东西。天花板上那个电风扇好像不太稳，随时可能掉下来，尽量不要走电风扇下面。
　　……原来在连乔眼里，这里有这么多值得在意的东西吗？专业游戏玩家的眼光果然不一样。
　　连乔的手指还在飞快地敲字，徐忍冬趁着没人注意，悄悄掏出手机：“别老盯着我这里。”
　　连乔：嗷，好吧。那给你看看我这里的环境^^
　　视角转动，呈现在左眼内的是一座中世纪风格的华丽客厅。桌椅家具都是真皮的，天花板上还有巨大的水晶吊灯。许多人围在一个管家模样的男人面前，似乎正在听他讲解什么。
　　这就是那座哥特古堡的内部了吧。
　　徐忍冬数了一下连乔那边的队伍人数，一共二十二个，比他这边多了一倍还多。这说明连乔那个副本比他这个要难得多。
　　徐忍冬打字告诉连乔小心一点，楼梯上响起的脚步声把他的注意力拉回了自己这边。只见两人一前一后地从二楼走下来，为首的还是那个贝雷帽，正在兴高采烈地跟身后的人说话。而当大家看见后面那人的打扮时，全都大吃一惊。
　　那个所谓的“医生”并没有穿着寻常的白大褂，而是一身修道士般的白色长袍。长袍连着一顶白色兜帽，两个手腕处都用绳子扎口，手上戴着长长的白色手套，大概是为了方便进行某些操作。更引人注意的是他戴着一个造型夸张的鸟嘴面具，鸟嘴又尖又长，简直可以戳死人，鸟嘴后面是两个黑漆漆的护目镜，根本看不清面具后面的人长什么样。
　　众人全都噤了声。
　　连乔却突然兴奋，开始疯狂打字：啊啊啊啊鸟嘴医生！！！是蒸汽朋克啊啊啊啊！！！我就知道工业革命还有工厂还有鸟嘴一定是蒸汽朋克！！！啊啊啊啊我也想来你这边我不想在古堡玩这里好阴森好没劲啊啊啊啊！！！
　　徐忍冬：“……”试图用翻白眼来警告连乔冷静一点，可惜连乔根本没有get到。他只能无视左眼不断跳动的文字，努力把注意力放到右眼上来。
　　贝雷帽用英语和鸟嘴医生有说有笑地聊了几句，扭头望向众人，贝雷帽脸上的笑容瞬间消失。接着用一种阴阳怪气的翻译腔说道：
　　“接下来，医生会为你们每个人进行身体检查，以确定你们身上没有携带那该死的传染病！现在给我一个个排好队，检查好的到我这边来！”
　　NPC一声令下，众人都听话地排成一排。鸟嘴医生拿着听诊器和小电筒，一个个地给大家检查身体。倒是没做什么过分的检查，似乎真的只是在确认他们身上有没有疾病。很快的，最后一个人也通过了体检。鸟嘴医生朝贝雷帽点了点头，拎起工具箱，离开了宿舍。
　　检查完身体之后，贝雷帽给众人安排了房间和床位。安放好行李，他又带着大家出门，前往工厂。
　　工厂位于郊区，好在贫民区已经是小镇边缘，从宿舍出来只要走十来分钟就可以到。远远地众人就看到几座烟囱高耸入云，正源源不断地朝天空排放黑烟。天空是铅灰色的，看不出是云层太厚，还是天空本来就是这个颜色。工厂边上还有一条河流，河水污黑浑浊，没走几步就能看见一条污水管道往河里排放废水。
　　这个小镇到处都是工业污染的痕迹，让大家都觉得很不舒服。距离工厂越近，空气中那种煤炭燃烧的味道就越发浓烈，甚至有人被呛得咳嗽起来。
　　好不容易来到工厂门口，只见空地上伫立着几座巨大的建筑，站在门口竟然看不到屋顶。工厂大门前有穿着警卫制服的人在看守，贝雷帽警告大家说上班时间不允许私自离开工厂，更不允许迟到早退。众人纷纷点头，看来这座工厂就是主要的活动地点了。
　　刚一进入工厂内部，扑面而来就是一股热浪。火光在所有人脸上晃动，映照出众人惊异的神色。原来这工厂中心是一座巨大的熔浆池，橙红色的液体在池中缓缓流动，两旁的传送履带不断地将不知名物体倒进熔浆，下方又有管道将熔浆运送向别的地方。
　　在熔浆池的上方，是无数彼此咬合的巨大齿轮。齿轮上衔接着粗细不同的钢条，所有钢条延伸向不同的地方，最后都消失在黑暗中，不知去向何方。当齿轮转动起来，这些钢条也以各自的频率、角度，一起运作起来。机械齿轮将蒸汽提供的动力由热能转化为机械能，由此带动整座工厂的运作，形成一条原始而精巧的工业化生产线。
　　所有人都被这简单粗犷的工业美震撼到了，直到贝雷帽大吼大叫，众人才回过神来。
　　“都愣着干什么！还不快向工头问好！”
　　大家这才注意到贝雷帽身边又多了个个子矮小的中年男人。这男人是一副外国人面孔，个子虽小，身上的肌肉却非常壮硕，胸口和大臂的衣服绷得紧紧的，看上去颇像只实验室里逃出来的巨型老鼠。
　　工头面相很凶，他制止了贝雷帽，冷冷地说了几句英文。
　　队伍里有人听不懂他在说什么，紧张地四处询问。贝雷帽立刻翻译道：“工头说了，既然合同都签好了，那就不要浪费时间了，立刻前往自己的车间！开工！”
　　众人再次窃窃私语起来。
　　“什么？开工？难道我们真的要在这里打工？”
　　“这里好可怕，我想回家……”
　　“姑且就听NPC的，先在这里干上一天吧。不然还能怎么办？”
　　众人叽叽喳喳吵个不停，突然，那个老鼠模样的工头不知从哪里抽出一根鞭子，猛地抽在地上。“啪”！巨大的鞭响在工厂内部回荡，震得众人耳膜一阵，当即噤声。
　　工头冷笑着扫视一圈，用一种极其不友好的语气骂了两句。一旁的贝雷帽表情有些难看，但却没有把工头说的话翻译出来，只是半哄半劝地对大家道：“好了好了，别再吵了，乖乖去工作吧。”
　　众人面面相觑，相对无言。贝雷帽接过工头递给他的一张纸，领着众人前往各自的车间。
　　每个车间里都已经有几个工人在干活儿。大家一眼望去都被吓了一跳，还以为这里居然藏着这么多活人。仔细一看才发现，这些工人表情麻木，动作僵硬。原来这些都不是真人，而是穿着工人服装的木头人偶！
　　他们身上的衣物满是黑色油污，裸露在外的手指手腕都是球形关节。他们对于众人的到来没有任何反应，只是机械地重复着拧螺丝、上机油这种简单动作。
　　关节人偶们沉默地工作着，车间里只能听见机械履带隆隆的运作声，非常安静。然而这里越是安静，气氛就愈发诡异。
　　被安排在第一个车间的是一个叫做张晓晓的新人妹子。当她得知她必须一个人在这个车间里呆满八个小时的时候，她立刻提出了抗议。
　　“不、不行！我第一次来……这是我第一次……”她急得都快哭了，望着身边的九个队友，却不知道该向谁求助好，“求求你们，别让我一个人呆着，我好怕……”
　　贝雷帽不耐烦地摆摆手，无视了她的请求。
　　张晓晓当即瘫坐在地上，嚎啕大哭起来。然而还未等这哭声发酵，一旁的工头忽然举起鞭子朝她走来。
　　徐忍冬看不下去了，正要上前帮忙，却忽然被人挤开。他愣了愣，发现先前向他搭讪的那个男人，居然推开了众人，径自朝姑娘走去。
　　“别怕。”他先是小声安抚了姑娘两句，然后朝虎视眈眈的工头做了个“停止”的手势，用流畅的英语说道，“Don't do that please, be a gentleman。”
　　工头惊讶地看了他一眼，似乎很是诧异一个外来劳工怎么会说英文。幸好他没有继续为难姑娘，只是低声咒骂一句，让贝雷帽来处理这件事。
　　贝雷帽一脸不快地走到两人面前，瞪着姑娘道：“干什么？哭哭啼啼的，要哭回去哭！”
　　男人拉过贝雷帽，似乎在和他协商什么。贝雷帽很快妥协了，不耐烦地对男人说：“那你就留在这里吧！其他人，跟我继续走！”
　　姑娘一愣，眼泪汪汪地看着贝雷帽，她没听明白贝雷帽的意思。
　　男人扶她站起来，声音温和地道：“我跟他说好了，把我的工位和你的换一换。我那个车间里还有一个女孩子，这样你就不用一个人了。”
　　姑娘一愣，感激得不断道谢。很快地她又不安起来：“那你一个人在这里没关系吗？不是说……不是说可能会死的吗……”
　　男人朝她笑笑：“没关系，再怎么说我也是个男的，要真碰上什么事儿，我也比你跑得快。”他微微侧过身子，背对着大家，似乎又对姑娘说了句什么，但声音太轻，所有人都听不见。只见姑娘用力点了点头，眼里闪着激动的光。
　　于是，男人就一个人被留在了这个车间里。
　　徐忍冬觉得此人做事很有风度，懂得照顾女性与弱势群体，面对凶狠的NPC时既不鲁莽也不卑怯，漂亮地把事情解决了，是个可以合作的对象。一念至此，他忽然想起还不知道这人叫什么名字，可惜贝雷帽一直催着大家往前走，他没法回头去问。
　　姑且就叫他绅士吧。
　　很快的每个人都被分配到了相应的车间里，不用担心不会干活儿，车间里都有关节人偶，只要跟着做就行了。徐忍冬和一个戴眼镜的男人被分配到了锅炉房。他们这一组的任务最简单，只要看着锅炉，避免炸膛就行了。
　　贝雷帽临走之前郑重警告所有人，上班时间不许离开工位，工头会四处巡逻，一旦偷懒被发现，那可少不了一顿鞭子。
　　贝雷帽和工头离开之后，锅炉房里就只剩下徐忍冬和眼镜男两个人。徐忍冬四下打量着这里的环境，没发现什么特别的东西。正想和队友交流一下，一回头，惊讶地发现眼镜男居然一屁股坐到了地上，手里还捧着一本厚厚的书。
　　徐忍冬震惊道：“你这是……？”
　　眼镜男推了推眼镜，一脸无奈地说：“马上要考试了，我也不想的。你看我这么秃，一看就是苦逼医学僧。大佬行行好，救救孩子，让我当条咸鱼吧。”
　　徐忍冬这才发现，虽然他的长相很年轻，但发际线已经很危险，距离秃头仅仅一步之遥。
　　徐忍冬一时无语，那医学生也就无视他，专心致志地背起了书：“人参味甘大补元气，止渴生津调营养卫……黄芪……黄芪……”他低头看了眼书本，继续背道，“黄芪性温收汗固表，托疮生肌气虚莫少……”
　　徐忍冬沉默地听了一会儿，忍不住开口道：“你学中医的？”
　　医学生道：“准确地来说是中西医结合。”
　　徐忍冬：“那你为什么不开点中药调理一下，补补头……呃，补补肾？”
　　医学生冷笑一声：“呵，你以为我没在吃吗？”
　　下一秒，他突然爆起，一把将手里的书扔在地上狠狠踩了几脚：“这他妈不是补头发的速度赶不上掉头发的速度吗！啊？！中西医结合！神他妈中西医结合！期末十几门中西医一起考是要杀人吗！我他妈一会儿中医一会儿西医都快背得人格分裂了啊！”
　　徐忍冬被他吓了一跳。下一秒，医学生又弯腰把书本捡起来，用力拍了拍灰，虔诚地抱进怀里。口中还念念有词：
　　“算了算了，及格要紧及格要紧……”
　　徐忍冬：“……”十分真实了。
　　徐忍冬看那医学生沉迷学习无法自拔，也就不去打扰他，直接掏出手机来和连乔对话。他把目前掌握到的信息简单地汇总了一下，并问道：你那边情况怎么样？
　　连乔：我这边是遗产争夺战，我们扮演侦探，要找出谋害老爷子的凶手。进度挺快的，已经死了三个人了。
　　徐忍冬大惊：这才一个多小时，就死了三个？
　　连乔：一个NPC，两个队友。队友是自己作死跑出去，拦都拦不住，被管家一枪一个爆头掉海里了。
　　徐忍冬：那NPC呢？
　　连乔：就是那个管家，被我爆头扔海里了。
　　徐忍冬：爆头？你哪来的枪？
　　连乔：从管家手里抢的啊……哦，你没看到。当时场面有点混乱，我怕你头晕，把拉弥亚的眼珠拿掉了。
　　徐忍冬：……一上来就打死NPC，你不怕错过关键信息吗？
　　连乔：没事，我拿枪指着管家头的时候，他已经把能说的都说出来了。
　　徐忍冬：……
　　连乔：一会儿去盘问其他NPC也不用拐弯抹角的了，毕竟我有枪。
　　徐忍冬：……
　　他突然觉得一直为连乔担心的自己实在是蠢透了。于是他坦率地接受了连乔的好意，听他给自己分析他这边的副本。
　　连乔：有工头巡逻啊……唔，我想想。工头不允许你们上班偷懒，所以一旦在巡逻过程中抓到你们，就会抽你们一顿鞭子。贝雷帽也只说“上班时间不许离开岗位”，并没有要求你们一定要完成多少工作量。何况忍冬哥你这个锅炉岗位根本没有产量可言，你只要把医学僧留下来看家就行了。所以你们是可以离开岗位对工厂进行探索的，只要避开工头就行。但是大门口有警卫，所以还是只能探索工厂内部，不能出去。
　　徐忍冬：对，我也这么想。
　　连乔：晚上最好也来工厂这里看一眼，如果能躲开警卫进入工厂的话，就能不被打扰地自由探索了。
　　徐忍冬有些惊讶，这一点他倒是没想到。
　　连乔继续敲字：关键是通关提示的“胃里的蝴蝶”，字面上的意思我们已经知道了，但目前还猜不到它到底在提示什么……总觉得心里毛毛的，感觉不太好。忍冬哥，你要小心。
　　连乔说的头头是道，徐忍冬情不自禁地想点头，但他立刻克制住了自己，冷静地在手机上敲了一个“嗯”字。
　　连乔：大佬大佬，我这次的表现怎么样！是不是比前面两个副本有进步！~~~~
　　徐忍冬看着那一串荡漾的波浪线，心中已经脑补出了连乔高高翘起尾巴求表扬的模样。他微微扬起嘴角，清冷俊逸的眉眼里流露出些许柔情。唇边那抹笑意犹如春水初生，冰消雪融的清冽中带着一点点温暖的甜。
　　一旁的医学生书缝中无意里瞄了他一眼，忽然就愣了一下。
　　卧槽，这个男人怎么这么好看。
　　完了完了要弯了要弯了……
　　医学生赶紧把头埋回书里，一心背书，不敢再看。
　　徐忍冬对此毫无觉察。和连乔联络完毕，徐忍冬收起手机，对坐在地上背书的医学生说：“我要出去探索工厂，你就留在这里看家……呃，背书吧？”
　　医学生从书本中抬起头，朝他郑重抱拳：“感激不尽！”立刻又低下头沉浸于知识的海洋。
　　徐忍冬从背包里找出瑞士军刀，握在手里，深吸一口气，正要离开这间闷热的锅炉房，眼角余光忽然捕捉到走廊尽头的一个身影。他下意识地立刻退了回来，并且顺手拉上了门。
　　靠在锅炉房门背后，他仔细聆听着外面那沉重的脚步声，越来越近，越来越近……
　　工头来了。
　　作者有话要说：
　　注：不要回答！*3：此处致敬刘慈欣《三体》。


第53章 胃里的蝴
　　徐忍冬当机立断，把背包藏好，走到锅炉边上装模作样的研究起锅炉来。伴随着重重的推门声，工头走进了锅炉房。徐忍冬假装惊讶地回过头去。
　　只见工头手里拿着纸笔，鞭子挂在腰间。他用笔尖指了指徐忍冬，又指了指坐在地上背书的医学生，在纸上打了两个勾，又低声嘀咕了句什么，很快就离开了。
　　锅炉间的门再次被重重碰上，徐忍冬松了一口气。
　　他扭头望向埋头背书的医学生，发自内心地感叹道：“你可真厉害，这种环境下还背得进书。”
　　医学生沉迷背书，根本没理他。徐忍冬自讨没趣，从角落里翻出背包，小心翼翼地走出了锅炉房。
　　工头还没走远，脚步声就在附近。徐忍冬所在的位置是走廊的正中间，他听声辨位，确定工头在他左边的方向。接下来他面临两个选择：是走左边，悄悄跟在工头身后，还是走右边，避开工头？
　　徐忍冬很快做出决定，脚尖刚转向左边，连乔就给他发来信息：走左边吧，先探出工头的巡逻路线，以后躲起来就方便了。
　　原来连乔和他想的一样。徐忍冬嘴角一扬，悄无声息地跟了上去。
　　工厂分为地上地下两部分。地面下的区域非常复杂，各种岔路四通八达，让人摸不清头脑，如果没有地图的话一定会在地下迷路。
　　地面上的构造则简单得多，基本上是内圆外方的结构。熔浆池位于工厂正中，上方是不断运作的巨型齿轮，共同构成中央圆形区域。四条笔直的走廊围着中心区域形成一个正方形，工作车间都位于走廊外侧，内侧是金属围栏。站在围栏边上，仿佛一伸手就可以够到半空中那过于巨大的金属齿轮。粗犷却又精细的工业美令人心生震撼，如果不是身处鬼怪世界，徐忍冬一定会停下脚步，好好欣赏这几乎可以称得上艺术品的巨型机械。
　　地面上的车间一共有三层，再往上似乎还有一层，但被机械齿轮和天花板遮挡，看不到具体情况。
　　徐忍冬所处的锅炉间是唯一一个位于地下的工位，其他队友都在楼上的车间。大概也因为这样，所以工头是从锅炉房开始，一层一层往上巡逻的。
　　刚来到地上一层的第一个车间内，工头推开门，朝里看了一眼，脸上的表情变得很难看。他举起手里的记事本，在某个地方重重地打了个叉。然后扭头走向下一个车间。
　　徐忍冬谨慎地跟在工头后方。路过第一个车间的时候朝里面瞟了一眼，发现这个车间里只有NPC工人在麻木地工作，原本被分配到这里的队友却不见了。难怪工头会那么生气，原来是抓到有人旷工了。
　　徐忍冬回想了一下，这里正是绅士和张晓晓交换的工位。绅士去哪儿了？
　　工头沉着脸走向下一个车间，然而没走两步，第二个车间的门却自动打开了，一个中年男人鬼鬼祟祟地窜了出来。
　　中年男人也是队友之一。他鬼头鬼脑地张望着，一扭头就看到了脸色阴沉的工头。中年男人被吓得倒吸一口凉气，本能地往后退，却被工头老鹰抓小鸡似的一把拎起，狠狠甩在地上。
　　只听砰地一声巨响，中年男人重重坠地，痛得五官都拧作一团。
　　“对不起对不起！我错了！我马上回去干活儿！”中年男人一边求饶，一边挣扎着想从地上爬起来。工头却不给他赎罪的机会，抽出腰间皮鞭，一抬手就抽了下去。
　　皮鞭划破空气发出一声飒响，光是听着就让人觉得疼。地上的男人被一鞭子抽在腿上，顿时捂着大腿发出惨叫。工头表情阴郁，紧接着又抽出第二下、第三下。中年男人被抽得痛哭流涕，蜷着身子滚来滚去，试图躲避从天而降的鞭子。工头居高临下，冷冷看着中年男人痛苦的反应，表情凶狠的脸上竟流露出一丝变态的笑意。
　　要去救人吗？
　　徐忍冬躲在黑暗处，很快否定了自己的想法。他手里唯一的武器就是那把小小的瑞士军刀，对上那个施瓦辛格工头毫无胜算。何况他现在也是擅自离岗的状态，一旦被工头看见，肯定也要受罚。
　　与此同时，左眼视野中的连乔也敲下两个字：别去。
　　徐忍冬微微颔首，示意知道了。他忽然注意到，其他车间里的人也探出了脑袋，在远远地围观这场体罚。中年男人凄厉的惨叫声回荡在工厂中，像一场恐怖的午夜歌剧，听得人毛骨悚然。
　　不知过了多久，工头长长呼出一口气，终于心满意足地放下了鞭子。地上的男人浑身是血，皮开肉绽，已经不动了。
　　他居然被活活抽死了。
　　工头上去踢了他一脚，男人也没有任何反应。工头看着自己皮鞋上沾到的鲜血，低声骂了句什么，然后把皮鞋在男人衣服上蹭干净，趾高气昂地离开了。
　　杀鸡儆猴的意味十分明显。其他车间的围观者看到工头继续巡逻，赶紧躲回到自己的车间里，等待查岗。
　　连乔道：看来这就是死亡条件了。千万别被抓到。
　　徐忍冬在内心长叹一声，重新打起精神，跨过血迹跟了上去。
　　这一层上有好几个车间，但只有两间被安排了活人，其他都只有关节人偶在工作。徐忍冬注意到，工头并非只巡查有活人的车间，而是会检查每一个工作岗位，因此巡逻的速度非常慢。他估算了一下，这样巡视完一层楼大概需要二十分钟。
　　二楼没什么异常，大家都在岗位上。然而工头刚刚上到三楼，工厂中央就响起了呜呜呜的汽笛声。
　　那声音像是水烧开了一样，高亢刺耳，像一把刀扎进了耳膜里。徐忍冬捂住耳朵，心想难道自己猜错了？却见工头脸色一变，立刻跑到围栏边上，朝中心的齿轮区望去。徐忍冬这才注意到那几个最大的齿轮已经停止了转动，好像是被什么东西卡住了。
　　工头愤怒地骂了句脏话，扭头跑到控制室去。广播里很快传来他暴躁的怒吼声，说是出了安全事故，命令大家立刻去一楼集合。
　　安全事故？难道……
　　趁着工头离开，徐忍冬也来到围栏边上，眯起眼睛朝中央齿轮望去。这次他终于看清了，卡在齿轮中间的是什么。
　　一具鲜血淋漓的尸体。
　　半个小时后，所有人都聚集到了一楼那个熔浆池旁。本已回到小镇的贝雷帽得到消息后匆匆赶来，谄媚地对着工头连连道歉。工头劈头盖脸地把他骂了一顿，继续指挥NPC工人操作机械臂把齿轮里那具尸体取出来。
　　尸体被损坏得非常严重，躯干几乎被齿轮碾碎了，脊椎都断成了好几截。肚子上破了个大洞，内脏全都掉出来了，有一部分还掉到了下面的熔浆池里，滋啦一声就烧没了。
　　不过尽管如此，还是能轻易辨别出这是一具女尸。
　　众人沉默地站在尸体边上。目前到场的只有七个人，除了那个被鞭刑致死的中年男人以外，还缺了张晓晓和那个绅士。那具女尸很显然是张晓晓，那么绅士……
　　“一定是那个男的！”此时忽然有个女生叫起来，“我跟这妹子是一组的！她说要去找那个男的，结果就出了这种事！现在那个男的也不见了，一定是做贼心虚！”
　　“我看未必。”另有一人沉吟道，“或许他也遇害了，只是尸体还没有被发现。”
　　“对，有可能这次不止一个死亡条件。要不咱们再找找吧，说不定齿轮里面还藏着一具尸体？”
　　众人七嘴八舌地讨论起来，只有徐忍冬悄无声息地站到了尸体旁边。
　　连乔突然兴奋：VR验尸，刺激！
　　徐忍冬无视连乔，凑近了观察这具支离破碎的尸体。尸体满身是血，被碾碎的内脏发出令人窒息的腥臭味，非常恶心。徐忍冬感觉喉咙里一阵发痒，强迫自己仔细观察这具尸体。
　　尸体虽然被齿轮碾压得不成样子，但肚子上那个大洞却有些奇怪，伤口边缘非常平整，看起来并不像是被机械碾断，而是被什么锐利的东西一刀划开的。
　　连乔：那是什么？胃里面，一粒一粒的。
　　徐忍冬朝尸体的胃部望去，胃袋也遭到了齿轮碾压，只剩下上半截和食管相连着。但也因此完全暴露出了胃内容物，可以清楚看到胃壁上沾着几粒拇指盖大小的灰白色物体。
　　徐忍冬强忍着不适，凑近望去，只见那灰白色物体又圆又短，上面还有一圈圈的纹路，看起来就像是……
　　虫蛹？！
　　那虫蛹附着在胃壁上，甚至还在微微蠕动。它们似乎并未察觉胃袋的主人已经死去，仍然贪婪地汲取着这具身体的养分。
　　徐忍冬这下再也忍不住，走到一旁弯腰呕吐起来。
　　身后的队友察觉到他的异样，有人上来关心他。徐忍冬把自己的发现告诉了大家，所有人的脸色一下子都变了。
　　“虫蛹？难道胃里面真的会长出蝴蝶？！”
　　“这样看来，另外那个男的也凶多吉少了啊。就是不知道他们到底做了什么……”
　　“好可怕……我受不了了！我要回家！我要回家呜呜呜呜……”
　　贝雷帽忽然叫道：“安静！安静！工头知道大家刚来第一天就失去了伙伴，心里一定不好受，所以大发善心让你们下午回去休息，明天再来上班！”
　　众人有些惊讶，但都接受了这个决定。那个哭着要回家的姑娘也抽抽噎噎地停了下来，紧紧站在大伙儿中央，表示大家去哪儿我去哪儿。
　　回宿舍的路上，大家还在窃窃私语，讨论刚才发生的事。徐忍冬走在队伍最后面，渐渐从呕吐的不适感中缓过来。他忽然想起来刚才自己吐的时候忘记摘掉拉弥亚的眼球了，连乔一定看到了那个不雅的画面。
　　一阵难堪涌上心头，他第一反应是想跟连乔道歉，连乔那边却首先发来了信息，他问：你还好吗？包里有水和湿巾。
　　徐忍冬从背包里取出湿巾，擦了把脸。然后拿出手机回复道：我没事了。抱歉让你看到了糟糕的东西。
　　连乔：没事，验尸是必要的流程，尸体可是会承载很多信息的。
　　徐忍冬：我不是说尸体……
　　连乔：呃……那个也没关系，我刚才不是也吐了嘛，也不小心让你看到了。咱们扯平啦。
　　徐忍冬一想，嗯，连乔说得很有道理。他情不自禁地点起了头，左眼的视野忽然一晃，眼前闪过一道呕吐物的喷泉，呈抛物线状喷向前方，最后落在地上变成了黄腻腻的一滩。
　　这第一人称视觉效果太过逼真，这道呕吐物喷泉仿佛是从自己嘴里喷出去的一样，徐忍冬只觉喉头一腻，差点跟着一起吐出来。
　　他惊魂未定，这才后知后觉地想起来，自己又犯了点头大忌。
　　徐忍冬赶紧打字，连声道歉。连乔吐了好一会儿，才颤抖地敲下一行话。
　　“这下我赚了。”
　　徐忍冬一愣，盯着“我赚了”三个字看了好一会儿才明白连乔是什么意思，忍不住笑出了声。
　　回到宿舍之后，大家集中到一起，讨论刚才发生的事。徐忍冬把自己跟踪工头时看到的事说了出来，众人对此意见不一。最大的分歧点就在于绅士到底去哪儿了，是死是活。
　　光凭目前的线索根本得不出答案，最后大家决定，明天各自等待时机，溜出来探索工厂。方法也很简单，只要在工头巡查过自己的房间之后溜出来就行了。工头从负一层的锅炉房开始巡逻，巡视一层楼大概是20分钟，地面上一共三层车间，这样循环一次就是一个小时。也就是说只要在工头那里打了卡，接下来就有一个小时的探索时间，这期间只要小心避开工头的巡逻路线，然后在工头下一次巡逻之前回到岗位上就可以了。
　　从参与人数上来看，这次的副本应该不难。但第一天上来就死了三个人，所有人的心情都非常沉重。讨论完这些已经是傍晚。这间小破公寓没有通电，晚上只能点蜡烛。想要洗澡当然也是不可能的，众人只能在汗臭和油污中勉强躺下。
　　徐忍冬闭上眼，忽然注意到左眼的视野里，连乔用两根手指夹着一块银白色的金属，正在一晃一晃地引起他的注意。
　　电梯按钮？！这么快就找到了？！
　　徐忍冬还没惊讶完，只见视角缓缓移动，视野中又出现了一座电梯。连乔把按钮摁进电梯门边的凹槽里，然后比了个“V”的手势。
　　徐忍冬震惊得无以复加，眼睁睁地看着连乔的队友们一个接一个地走进电梯，然后电梯门缓缓合上了，连乔却没有进去。
　　他靠着电梯轿厢一屁股坐下了，掏出手机输入道：我已经搞定啦，你那边怎么样？
　　徐忍冬深受打击，好不容易平复下心情，回复道：没什么进展。
　　连乔：下午我在打boss，没注意你这边的情况。你们都谈了些啥？
　　徐忍冬把谈话的内容复述了一遍，连乔听完之后，从包里掏出一把枪，惋惜地表示：如果能把这个传送给你就好了。
　　徐忍冬：……把工头一枪爆了然后就能自由探索了是吗？
　　连乔：没错！
　　徐忍冬被他简单粗暴的思路逗笑了，不过仔细想想，如果所有人齐心协力，把工头干掉也不是不可能。不过就怕工头和俄罗斯套娃的黑兔子一样，打死之后立马复活，还会进入第二形态。这就很恐怖了。
　　徐忍冬和连乔随口聊了会儿天，觉得有些累了，收了手机正要睡觉，忽然注意到那个医学生还坐在桌子前面，借着蜡烛摇摆不定的一豆灯火在勤学苦读。
　　真是不容易啊。
　　徐忍冬在内心叹了口气，缓缓坠入梦乡。
　　当他醒来时，只觉浑身酸痛，像被人打了一顿似的，筋骨里面都硬邦邦的。眼睛干涩，被强光刺得睁不开。他揉着眼睛坐起来，心想太阳已经升得这么高了，怎么没人来催他上工？
　　他好不容易适应这亮光，一点一点睁开眼，发现眼前是一片银白色，金属板上倒映出他的影子，是再熟悉不过的场景。
　　电梯。
　　徐忍冬悚然一惊，一下子从地上跳起来。他惊愕地环顾着四周，确定这就是自己来时的电梯。眼前已经浮现出“胃里的蝴蝶”这五个大字，左眼视野中的连乔捧着手机正在飞快打字。
　　“胃里有蝴蝶butterflies in one's stomach：是指如同胃里有蝴蝶扑动翅膀，形容一种持续不断的恐惧、紧张、忧虑的感觉。”
　　徐忍冬茫然地看着这一切，忽然感到胃里一阵发痒，像是有什么东西蠕动着要从食管里钻上来。他再也忍不住，弯下腰剧烈地干呕起来。


第54章 胃里的蝴
　　想象中的蝴蝶并没有从喉咙里钻出来。徐忍冬扶着电梯门，大口喘着气，努力平复着情绪。此时即便闭着眼睛也能看到左眼视野中的文字：
　　你怎么了？出什么事了？
　　你现在还好吗？包里有水和湿巾。
　　徐忍冬摸了摸脸颊，发现自己满头冷汗。他背靠着冰冷的电梯机身，心情渐渐平静下来，告诉连乔他没事。
　　电梯门已经打开了，门外依旧是那条狭窄肮脏的小巷。小巷外面的街道上人来人往，一副繁华景象。放眼望去，隐约还能看到远处工厂烟囱里升起的滚滚黑烟。一切都看起来那么正常。
　　徐忍冬却迟迟没有走出电梯，他需要时间冷静一下。
　　既然世界重置，就说明他已经死过一次了。可是怎么会一点记忆都没有？难道这次的鬼怪可以在睡梦中悄无声息地杀人吗？死亡条件到底是什么？
　　不，杀害他的不一定是鬼怪，还有可能是队友。可是动机又是什么？
　　大脑被疑问占据，但是一切都没有头绪。
　　徐忍冬长叹一声，无可奈何地走出了电梯。
　　来到大街上，贝雷帽再一次叫住了他。徐忍冬尽量带着平静的表情走进队伍里，很快地，那个绅士又来向他搭讪。
　　徐忍冬仔细凝视着他的一举一动，试图从中发现端倪，然而绅士表现得非常正常，看不出任何问题。徐忍冬想了想，又来到队尾，那个医学生面前。
　　医学生手里捧着书，低着头一边走一边背，完全没有注意到徐忍冬的到来。徐忍冬主动跟他打了个招呼，医学生一抬头，看到他左眼有两个瞳孔，顿时大惊失色。
　　“你这个……这就是传说中的重瞳畸形吗！”医学生大惊之后居然大喜，“卧槽！牛逼！第一次看到活的重瞳畸形！”
　　徐忍冬试图把话题从他的眼睛转移到医学生身上去。医学生十分爽快地交代了自己的姓名年龄所在学校院系乃至于婚恋状况，括号单身，看起来毫无城府。不过显然他对拉弥亚的眼珠兴趣更大，盯着徐忍冬的左眼看个不停，整个人都快贴到徐忍冬身上来了。
　　连乔：卧槽！这人干嘛！大饼脸都快怼到镜头上来了！大佬！快让他滚！！！
　　徐忍冬被他逼得一步步后退，也觉得有些尴尬。他正想把医学生推开，眼前忽然出现了一只手，在医学生肩膀上轻拍一下，制止了他。
　　很显然，这是属于男人的手，骨节分明，指甲修得很短，几乎陷进肉里。这只手很白，淡青色的血管清晰地罗列在手背上，微微凸起，可以说非常有男人味了。
　　但让徐忍冬在意的是，这只手的拇指、食指、中指三根手指皮肤异常干燥，指甲缝深处微微泛白，不知是什么原因。
　　左眼视角忽然一晃，连乔敲出两个字：教师？
　　徐忍冬恍然大悟：对！教师经常接触粉笔，因此经常要洗手，所以手会特别干燥，指缝里也会残留洗不掉的粉笔灰。
　　他顺着这只手向上看去，发现站在他面前的正是那名绅士。
　　绅士朝医学生手里的书本看了一眼，然后对医学生露出一个友善的笑容：“你是个医生吧？我理解你看到罕见病人的激动，但能否稍微顾及一下对方的感受呢？”
　　医学生这才反应过来，连声朝徐忍冬道歉。徐忍冬表示自己不在意，随后便和绅士一起回到了原来的位置，继续跟着贝雷帽缓缓朝工厂走去。
　　一路上，徐忍冬都忍不住偷看绅士的右手，心想难怪他如此彬彬有礼，原来是个人民教师。
　　终于，一行人再次来到工厂。一切都和上次一样，大家很快被分配到各自的工位上，开始工作。
　　闷热的锅炉房内，徐忍冬再一次背上背包。临行前他深深地看了医学生一眼，那家伙还在埋头背书，一副“谁都别想拦着我学习”的架势。这一次徐忍冬多了个心眼，在锅炉房门口的地上撒了一层薄薄的煤灰。锅炉房灯光昏暗，不仔细看根本无法察觉地上撒的煤灰。但是一旦里面的人走出来，煤灰上就会留下痕迹。
　　来到一楼之后，徐忍冬没有继续跟随工头，而是从另一个方向绕到楼梯口，直接上了三楼。
　　他记得张晓晓和绅士交换过后的位置就在三楼。趁着工头还在一楼巡视，他抢先一步在三楼走廊上找到了张晓晓。
　　“你――”张晓晓被突然出现的徐忍冬吓了一跳，瞪圆了眼睛问，“你、你来干什么？”
　　“先回你的车间去，工头马上就来了。”徐忍冬警惕地注意着四周，确认附近有没有其他人在。
　　张晓晓一想到那个肌肉发达的工头，心里就犯怵，于是赶紧退回到自己的车间里。和她一组的妹子见她回来，一脸诧异：“你怎么回来了，不是说要去找……”她看到跟在张晓晓身后的徐忍冬时，脸上的表情更惊讶了，“咦，你来干什么？”
　　徐忍冬随便编了个借口，一边观察着这个车间。除了这两个妹子以外，车间里还有一排关节人偶。机械履带一刻不停地运转着，工件源源不断地运到面前，那些关节人偶也像机械一样有条不紊地处理着工件，对于车间里多出来的外来者毫无反应。
　　如果不仔细看的话，这些关节人偶几乎和真人一模一样。但是一旦注意到他们裸露在外的球形关节，便会让人立刻产生不安乃至恐惧。
　　更为奇诡的是，这些木头人偶里面不知道是什么结构，居然能准确抓起传送履带上的工件，拿在手里进行精细操作。十几具关节人偶里仿佛藏着十几个灵魂，他们一声不吭地工作着，不知疲倦，不会抱怨，整个车间里只有机械运作的隆隆声，单调沉闷，异常诡异。
　　徐忍冬小心翼翼地来到传送履带后面，在关节人偶们身后蹲下。果然，即便他做出这种反常行为，关节人偶也没有任何反应。没过多久，车间的门被用力踢开了，发出“砰”的一声巨响。两个妹子都被吓了一跳。
　　徐忍冬躲在人偶身后，视野被遮掉大半，因此只能看到工头的脚。工头站在门口，嘴里嘀咕了句什么，很快就扭头离开了。
　　工头一走，徐忍冬立刻从人偶身后走出来，发现张晓晓已经退到了距离传送履带最远的墙角。
　　她非常害怕这些人偶，紧紧抱着自己的双臂，声音发颤地说：“我不想再在这里呆下去了，这里太可怕了……我想去找他……”
　　另一个女生颇为不屑道：“假人而已，你怕什么？我倒是觉得你最好不要轻易相信那个男的，在这种地方对你主动献殷勤的肯定不是什么好人！你也不想想，凭什么？你又不是大美女，又不会给他钱，他干嘛冒险帮你？”
　　徐忍冬道：“我正好也有事要找他，我和张晓晓一起去。”他扭头望向另一个女生，“你呢？你要一个人留在这里吗？”
　　女生闻言一愣，似乎极不情愿，却又不想自己打脸，只好强撑着道：“没事，我一个人挺好。如果出什么事了，我会叫救命的。”
　　徐忍冬记得隔壁那个车间也有一个男性队友，她在这里叫救命，隔壁的人应该马上就能赶来。于是点点头，和张晓晓一起离开了车间。
　　工头差不多已经走到了对面那条走廊，借着中心区域巨大齿轮的遮挡，徐忍冬和张晓晓快步走到楼梯口。下到二楼转角处，徐忍冬只觉眼角闪过一抹白色，下意识地感到不好，连忙一把拽出张晓晓，把她拉回自己身后。
　　“怎么？……唔！”张晓晓被徐忍冬捂住嘴，惊慌失措地看着他对自己做了个噤声的手势。
　　徐忍冬小心翼翼地从墙后探出头，远远看到走廊转角处走出一个白色身影。那人穿的是类似于修道士的白色长袍，手腕脚腕处都用皮筋扎紧，似乎是为了方便进行某种操作。白兜帽遮住了脸，从侧面只能看到一个长长的黑色鸟喙，尖得能戳死人。那人肩上还扛着一个男人，似乎已经失去意识，像麻袋一样软软地塌在那人肩上。
　　鸟嘴医生？他怎么会在这里？他肩上的男人又是谁？
　　由于角度问题，徐忍冬只能看到男人的下半段身体。他注意到有一截肠子从男人的腹部垂下来，随着鸟嘴医生走路的动作一晃一晃的。鸟嘴医生雪白的长袍也被血浸透，他的腰间挂着一把大得吓人的剪刀，刀口正在往下滴血。
　　“这不会是……”张晓晓声音发颤，“难道他已经……”
　　徐忍冬没应声。恐怕鸟嘴肩上的那个尸体就是绅士。开膛破肚，和张晓晓第一次的死法也一模一样。原来如此。
　　连乔忽道：万一被发现，不要战斗，往上跑。
　　徐忍冬一愣。往上？可是工头不就在楼上吗？
　　还没等他想明白，只见鸟嘴医生扛着绅士的尸体，已经走到中心区域的围栏边上。他手一抬，轻轻松松就把尸体推了下去。
　　而下面，正是那个热浪翻滚的熔浆池！
　　橙红色的熔浆像丝绸一样包裹住尸体，用了一秒钟都没到，尸体上就窜起火焰。烈火烧焦了尸体的衣服和毛发，冒出一股黑烟。超高温的灼烧使尸体迅速渗出油脂，烧得劈啪作响。在工厂机器的轰鸣声中，这微弱的爆裂声并不明显，但徐忍冬和张晓晓都听得格外清楚。
　　就这么几秒钟的工夫，尸体已经被烧成了人形焦炭。随着粘稠熔浆的缓慢流动，人形焦炭碎成了几十块，漂在熔浆表面上。没过多久，焦炭又被烧得通红，渐渐和熔浆池融为一体，仿佛什么都没有发生过。
　　张晓晓看得流下泪来，她擦了擦眼泪，忽然颤声问道：“他手里……那是什么？”
　　徐忍冬眯起眼睛，惊骇地发现鸟嘴医生手里捧着个血淋淋的脏器。
　　一个胃。
　　鸟嘴医生用戴着手套的手指拽住胃袋下面的开口，用力一扯，胃袋被他撕裂开来，露出了粉红色的胃粘膜。鸟嘴医生似乎对胃里面的构造很感兴趣，拿在手里翻来覆去地把玩。鲜血顺着手套滴落，染红了他的胸口，看上去疯狂而又残暴。
　　这画面太过刺激，就连徐忍冬都产生了生理性的不适。他皱着眉头，想带张晓晓离开，却见张晓晓一手抓着喉咙，一手捂着肚子，肩膀一抽一抽的，满脸痛苦。
　　“你……”徐忍冬有一种很不好的预感，还没等他有所反应，只见张晓晓猛地瞪大眼睛，“哇”的一声，吐了出来。
　　然而她吐出来的东西竟然没有落到地上，而是扑棱着翅膀，飞了起来！
　　那是一只――蛾子！
　　展开翅膀大概有拳头那么大，毛茸茸的灰白色蛾子，以一种与周围环境格格不入的优美姿态，缓缓飞走了。
　　张晓晓眼睁睁看着自己呕出了一只飞蛾，顿时脸色惨白。紧接着，她瞳孔骤缩，一把捂住了自己的嘴。更多的蛾子试图从她嘴里钻出来，她的嘴巴里满是蛾子扑腾翅膀的声音，甚至有一只灰色的翅膀已经从她指缝间挤了出来。
　　徐忍冬被骇得说不出话来，直到左眼视野冒出一句：跑！！！！！！在这一长串感叹号的警醒之下，徐忍冬这才回过神来。他本能地回头朝鸟嘴医生的方向看了一眼，惊悚地发现，张晓晓呕出的第一只蛾子，竟然已经飞到了鸟嘴医生面前！
　　鸟嘴医生伸手抓住飞蛾。他打开手掌，看了一眼，立刻扭过头来，直勾勾地望向徐忍冬这里。
　　“跑！”徐忍冬暴喝一声，一把拽住张晓晓，转身奔向楼梯口。
　　上还是下？
　　上还是下？！
　　身后传来急促的脚步声。来不及多想，徐忍冬仓促间作出了决定。


第55章 胃里的蝴
　　上！
　　徐忍冬拽着张晓晓的手腕，大步跨上楼梯。
　　张晓晓一手捂着嘴，根本跑不快，不过这种时候也不能要求太多。毕竟满嘴都是活生生的飞蛾，这种感觉光是想想就让人毛骨悚然。身后的脚步声越来越近，徐忍冬情急之下猛然发力，几乎是把张晓晓硬生生地拽上了楼。
　　工头就在三楼。徐忍冬没有选择，只能继续朝着四楼跑去。刚过楼梯拐角，两人都感到一阵炫目。眼前的灯光太过明亮，两人都下意识地闭上了眼。
　　徐忍冬首先睁开眼。入目的是一条笔直的长走廊，走廊顶上装了白炽灯，难怪如此明亮。两旁是办公室，百叶窗拉得严严实实，看不清里面是什么状况。
　　来不及多想，徐忍冬冲向距离自己最近的办公室，转动门把手。门一下子打开了。
　　他正要进去找地方躲藏，连乔忽道：关门！换一间！
　　徐忍冬不解，但这时候他没法问，只是本能地按照连乔的吩咐做。
　　连乔手指翻飞：倒数第二间！
　　徐忍冬毫不犹豫，拉着张晓晓冲向走廊尽头倒数第二个房间。他转动门把手，只听咔哒几声脆响，门竟然是锁死的！与此同时连乔道：对面！
　　徐忍冬无奈，又转身来到对面的房间。这次的门可以打开，他赶紧拽着张晓晓进屋，顺手带上了门。
　　办公室里漆黑一片，徐忍冬刚走出一步，大腿就撞上桌角，疼得他发出一声闷哼。
　　张晓晓惊恐道：“你怎么了？什么东西？”
　　徐忍冬低声道：“没事。”他顺势摸着桌子，牵着张晓晓躲进桌子下面去。
　　两人刚躲好，就听走廊上传来砰地一声巨响。是门被踢开的声音。
　　张晓晓惊得浑身一颤，猛地抓住徐忍冬的手臂，指甲都用力地掐进了肉里。徐忍冬微微皱眉，低声道：“别怕，不是这间。”
　　听声音应该是靠近楼梯的第一间，也就是他一开始想躲的那个房间。
　　原来如此。正常人的第一反应肯定都是躲进最近的房间，所以鸟嘴医生也会从第一个办公室找起。一旦第一个房间落空，鸟嘴接下来可能会一个房间一个房间地找过来，也有可能会直接去走廊尽头最后一间。而倒数第二间，很大概率是最后被查找的！
　　这么紧张的情况下，连乔居然能这么快找到最佳方案，简直像个身经百战的特工。
　　他到底是天生思维缜密，还是……
　　远处传来桌椅翻倒和玻璃碎裂的声音，看来鸟嘴医生正在第一个办公室里翻箱倒柜。徐忍冬和张晓晓躲在桌子底下，黑暗中什么都看不见，只能听到彼此压抑而颤抖的喘息。
　　张晓晓死命抓着他的手臂，指甲几乎陷进肉里。徐忍冬缓缓摸索着身侧的地面，试图找到什么东西充当武器。很快地，远处的桌椅翻倒声不见了，取而代之的是一种低低的、尖锐的、金属锐器在地板上拖动的声音。
　　――是那把大剪刀，把绅士开膛破肚、挖出胃袋的剪刀！
　　张晓晓浑身发抖，喘息声明显剧烈起来。
　　徐忍冬咬了咬嘴唇。地上除了灰尘，他什么也没摸到。现在他们两个身上什么武器都没有，鸟嘴一旦进入这个房间，找到他们是迟早的事。到时候该怎么办？
　　左眼视野中，连乔的手指不安地在键盘上挪动，却迟迟没有按下哪怕一个字母。看来此时就连连乔就没辙了。
　　真是走了一步坏棋，恐怕只能重来了。
　　徐忍冬这样认命地想着，长长地舒了一口气。但很快地，他发现他的手指在发抖。
　　不光是手指，他的手臂，大腿，他浑身上下的肌肉都在战栗。
　　怎么了？怕什么？又不是第一次了……
　　身体无法自制地颤抖着，徐忍冬在黑暗中闭上眼，试图冷静下来。可是无论他怎么安慰自己，身体都还是不住颤抖，喉咙发痒，浑身冒汗，就连脸颊都开始发酸。
　　他很快意识到，脸颊发酸是因为他把牙齿咬得太紧了。而牙关紧闭，是因为他的牙齿也在打颤。
　　此时此刻，除了两人的喘息心跳声，唯一能听见的就是大剪刀在地上拖动的声音。沙――沙――鸟嘴医生似乎是故意发出这样的声音来制造恐慌，而他的目的也确实达到了。两个人的脑中都浮现出满身是血的鸟嘴医生拎着大剪刀，朝他们一步步逼近的画面。
　　连乔忽然手指一动，敲下“别怕”两个字。徐忍冬轻扯嘴角，勾出一个苦笑。
　　怎么可能不怕？即便死掉了可以重来，但是受到致命伤还是会痛啊。
　　沙――沙――越来越近。
　　鸟嘴果然没有一间间找过来，而是直接去了最后一间。
　　剪刀拖地的声音停下了。令人窒息的寂静，就连时间都变得凝滞。
　　徐忍冬深吸一口气，抬手按上左眼，想将拉弥亚的眼球取下。如果死亡无可避免，那么至少不要让连乔亲眼目睹他被开膛破肚的场景。
　　就在这一瞬间，左眼视野忽然晃动一下，连乔飞快输入道：等他进去，你们就跑！
　　徐忍冬猛然醒悟：对！他们还有最后一线生机！就是趁着鸟嘴进入最后一个房间的时候，夺路而逃！
　　必须看准时机，不能犹豫！
　　徐忍冬一把拽起身边的张晓晓，小心翼翼地绕过脚边杂物，来到房门后面。张晓晓只顾着发抖，已经变成一只任人宰割的羔羊。徐忍冬一手紧拽着她，一手按在门把手上，准备随时冲出去。
　　只要鸟嘴走进隔壁的房间……只要一听到开门的声音，就立刻――
　　咔哒。
　　声波到达耳膜的一瞬间，徐忍冬条件反射般地按下门把手。然而下一秒，他浑身的血液都冻结了。
　　门把手，在他按下去之前，已经转动起来。
　　鸟嘴选择了他们这一间！
　　心脏几乎停止跳动，徐忍冬浑身的肌肉都陷入了僵直状态，无法动弹，紧张到想吐。张晓晓也恐惧得忘了呼吸，整个人像被电击了似的，呆若木鸡。
　　死神冰凉的指尖触及两人的后背，两人同时起了一身鸡皮疙瘩。就在此时，走廊远处忽然传来一声暴喝！
　　是工头的声音！
　　门把手瞬间弹回了原位，再次发出一声“咔哒”轻响。紧接着，门口传来剪刀开合的咔嚓声，以及混乱的打斗声。
　　一门之隔的徐忍冬和张晓晓屏息聆听着走廊上的声音。很快地，外面响起急促的脚步声，另一个脚步声紧随其后，渐渐消失在了走廊尽头。
　　走廊陷入死寂，只剩黑暗中两人的心跳清晰可闻。
　　徐忍冬浑身冰冷，手心里满是冷汗。他活动了一下手指，慢慢松开张晓晓的手臂。张晓晓却反手抓住了他，指甲再次嵌进肉里。
　　真疼。
　　徐忍冬突然强烈地想念起了连乔。连乔虽然也会抓得他手疼，但也不至于把他肉都抠下来。
　　两人在黑暗中一言不发。不知过了多久，徐忍冬长叹一声，低低道：“他们应该都走了。”
　　张晓晓颤抖道：“那……我们现在怎么办？”
　　徐忍冬想了想，转身从背包里找出手电筒。与此同时，连乔兴奋地敲下四个字：“来都来了。”
　　徐忍冬道：“搜刮一下。”
　　张晓晓：“？？？”你认真的吗？！
　　在专心搜刮之前，徐忍冬去楼梯口看了一眼，确认工头和鸟嘴都不在附近。张晓晓举着手机，也打开了手电筒模式。她跟着徐忍冬走进第一间办公室，望着被鸟嘴翻乱的桌椅书柜，不解地问道：“你想找什么啊？”
　　徐忍冬扶起一张桌子，拉开里面的抽屉：“找找通关线索。”
　　“通关线索？”张晓晓也开始翻找一旁的文件夹，忽然想起什么似的道，“对了，一开始的那个电梯里不是有字嘛？胃里的蝴蝶……”
　　徐忍冬道：“嗯，这就是这个副本的提示。”说到蝴蝶，他这才后知后觉，抬头问道，“你刚才没事吧？你嘴里那些蛾子呢，不会全咽下去了吧？要不要给你找点水漱漱口。”
　　张晓晓一脸震惊：“神他妈漱口……”下一秒，她的表情又变得极其怪异。
　　“蛾子不见了。”她说。
　　徐忍冬没听明白：“什么叫不见了？”
　　张晓晓道：“就是……不见了。”她皱着眉头，表情复杂，“我也不知道是怎么回事，刚才逃跑的时候我感觉喉咙里一直有东西在动，还有躲在桌子下面的时候，喉咙里毛毛的，和一开始吐蛾子出来的时候是一样的感觉。所以我一直捂着嘴，怕又吐蛾子出来，但是现在……”
　　她停顿片刻，似乎是在用舌头舔舐口腔，然后说：“现在什么都没有了。”
　　徐忍冬沉吟道：“这或许是通关的关键。但为什么是蛾子而不是蝴蝶？”
　　“对了！我刚才正想说！”张晓晓一拍大腿，“胃里的蝴蝶！德语是Schmetterlinge im Bauch haben！我今天背书正好背到这个！”
　　那串外语飙得太快，徐忍冬没听清：“什么背书？你是学德语的？”
　　张晓晓道：“对，我是学德语的，这几天要考试了，我天天都在背书。一开始看到中文我还没反应过来，现在想起来了，Schmetterlinge im Bauch haben，是说坠入爱河的意思！”
　　徐忍冬回忆着他和连乔一起查的资料，补充道：“还有紧张恐惧。”
　　张晓晓：“对对对，反正就是描述心跳加速的感觉。”
　　徐忍冬：“那为什么你吐出来的是蛾子？”
　　张晓晓：“这我就不知道了……”
　　徐忍冬思前想后，还是猜不到这次的提示到底在讲什么。他继续翻找着办公室，分神去看了眼连乔那边。视野中是一张维多利亚时代的帷幔大床，床上躺着个身穿睡衣的老人。老人脸色青灰，嘴角有血，看上去已经死去多时。
　　连乔和一群人围着大床站立，似乎正在商量什么。徐忍冬看到人们嘴唇翕动，试图通过唇语读出他们在说什么，然而他立刻就放弃了。原来正常语速下嘴唇的动作是这么快，他完全跟不上。
　　忽然，床上的尸体手指一动，死去老者的眼睛猛然睁开，一下子从床上弹起来。枯瘦的手指一把抓住距他最近那人的脖子！
　　诈尸？！
　　徐忍冬心里一紧，呼吸也跟着急促起来。
　　左眼视野晃动得厉害，连乔正在东躲西闪。剧烈晃动产生了类似晕车的效果，徐忍冬只觉一阵恶心，赶紧捂住嘴，差点吐出来。
　　下一秒，眼前一黑。连乔把拉弥亚的眼球卸下来了。
　　左眼恢复成了正常视野，一时还有些不适应。徐忍冬扶着桌子，脑袋里还是晕得厉害。他立刻意识到连乔是为了不影响他所以切断了视觉共享，但这样他就看不到连乔那边的情况了。
　　出乎意料地，担心的情绪竟然渐渐平息下来。区区一只僵尸，连乔还是应付得过来的。这时候不去打扰才是最好的。
　　他相信连乔的战斗力。
　　徐忍冬和张晓晓继续探索四楼，依次翻找了走廊上所有能打开的房间。这些办公室的构造都差不多，没什么可以称之为线索的东西。唯一有价值的是某个抽屉里的一把钥匙，上面写着“厂长室”。两人来到走廊尽头，发现最后一个打不开的办公室门口，正挂着“厂长室”的牌子。
　　徐忍冬把钥匙对准钥匙孔，正要转动，张晓晓忽然鼻头一动，指着墙角诧异道：“那是什么？是不是吃的？”
　　徐忍冬扭头望去，发现墙角不知何时多出了一个午餐篮。张晓晓掀起盖布一看，里面居然塞满了三明治和牛奶。
　　张晓晓还在奇怪为什么这里会有吃的，徐忍冬脑中忽然浮现出一行字：
　　大战之前，必有补给！
　　……还是先缓缓吧。连续受到刺激，心脏有点吃不消。
　　他默默地缩回手，把钥匙揣回兜里。怂了。


第56章 胃里的蝴
　　离开工位已经将近一个小时，徐忍冬决定先回去一趟。
　　来到锅炉房前，他蹲下身来仔细查看了门口的煤灰。煤灰还保持着原来的样子，没有踩踏的痕迹。看来这段时间里医学生并没有离开过锅炉房。
　　徐忍冬推门进去，果然，医学生还坐在地上闷头背书。
　　“人参味甘大补元气，止渴生津调营养卫。黄芪性温收汗固表，托疮生肌气虚莫少。白术甘温健脾强胃，止泻除湿兼祛痰痞。茯苓味淡渗湿利窍，白化痰涎赤通水道……”
　　比起一开始已经熟练不少，看来他真的是在认真背书。
　　徐忍冬觉得还是不去打扰他比较好。他来到操作台前，装模作样地开始工作，心里却在整理目前掌握到的线索。
　　刚才遭遇危险时，他和张晓晓都产生了紧张想吐的感觉。张晓晓比他严重，直接吐出了活的飞蛾。但提示里说的明明是“蝴蝶”，为什么这里是飞蛾？这是一个问题。
　　还有，鸟嘴医生和工头似乎是对立的，而且鸟嘴的战斗力不如工头，否则就不会夺路而逃了。徐忍冬原先以为工头就是这个副本里的boss，死亡条件也和工头有关，但现在又出现了第二股势力，让他摸不清头脑了。
　　他始终觉得这个副本里最关键的谜团还没有解开，但那究竟是什么，他现在一点头绪都没有。不过今天还算有收获，至少拿到了厂长室的钥匙，张晓晓也活了下来。
　　夜晚，医学生仍在秉烛夜读。与上次不同的是，这次张晓晓也和他们睡一个房间。经过今天的事，张晓晓对绅士的依赖已经转移到了徐忍冬身上。毕竟，绅士已经变成焦炭泡在熔浆池里，她想依靠也没法靠。
　　连乔重新戴上了拉弥亚的眼珠，他已经通关了，独自坐在电梯前面，想等徐忍冬通关了一起出去。
　　“原来这次的提示没有我想象的这么简单。提示是柜中骷髅，我们确实在碗柜里找到了一具骷髅。但是这里的skeleton还暗指了另一个东西，就是skeleton key，骷髅钥匙，也就是万能钥匙的意思。最后我们用骷髅的一根手指骨当钥匙，打开了古堡里的密室，然后才完成全套解谜……”
　　“我完全没有想到这一点，那个手指骨我也没注意。幸好队伍里有个正在上新概念的中学生知道这个梗，我们重新仔仔细细查了一遍碗柜，然后才发现骷髅的手指骨可以当钥匙用。这么一想其实这个副本还挺难的，要是没有人知道典故，我们根本不可能通关啊。”
　　“忍冬哥，你那边呢？后来有再找到什么线索吗？”
　　徐忍冬把白天的情况说了下。他回到锅炉房之后不久，工头就来第二次巡逻了。工头身上带着伤，表情很臭，但却没有提及鸟嘴的事。那个鸟嘴医生也没有再出现过，就这样一直到下班。大家回到宿舍，一交流才得知，只有徐忍冬和张晓晓离开工位，对工厂进行了探索。而另外一个试图旷工的中年男人刚一走出车间就被工头抓个正着，被鞭子活活抽死了。其他人围观了这场酷刑之后都不敢再出来，因此没有得到任何有用的信息，更不知道鸟嘴医生的存在。
　　徐忍冬道：“所以我打算晚上再去一趟。”
　　连乔：“我赞成。你这次猪队友比较多，一个人去反而没有累赘。大佬你可以的，我相信你。”
　　徐忍冬心想：你可别再管我叫大佬了，尴尬。
　　深沉的夜笼罩了这座工业小镇。徐忍冬等所有人都睡下，悄无声息地离开了宿舍。
　　此时接近凌晨两点，小镇上没有路灯，幸好今晚的月亮又大又圆，照亮了眼前的道路。习惯了城市里的灯火通明，此时走在这月光照耀的土路上，颇有一种返璞归真的幽静感。
　　徐忍冬抬头望向月亮的时候，发现左眼视野里也有一个月亮。此时此刻，连乔也在举头望月。徐忍冬忽然有一种错觉，仿佛连乔就在身边，和他一起仰望着同一片天空。
　　来到小镇边缘，远远地就能看见一片巨大阴影，是黑夜中的工厂。工厂门口的警卫室里，一个长着络腮胡须的男人正在打瞌睡。徐忍冬弯着腰，悄咪咪地从警卫室前走过，独自走进了工厂，顺手关上了工厂大门。
　　熔浆池里熔浆涌动，橙红色的炽热光芒照亮了整个中心区域。徐忍冬感觉脸上都暖洋洋的，这种感觉很好地驱散了独自夜行的不安感。尽管如此，他还是走得非常小心。深夜的工厂非常安静，静得只能听见自己轻微的脚步声。没过多久，他来到四楼的厂长室面前，手里握着路上捡来的钢棍，深吸一口气，用钥匙打开了厂长室的门。
　　和想象的不同，厂长室里并没有什么东西冲出来攻击他。徐忍冬一手用钢棍护在身前，一手举起手电筒，谨慎地进入了厂长室内。
　　这间屋子的装修明显比外面那些办公室豪华，家具都是实木的，墙纸上绘有暗色的花纹。正对着门的是一套皮质桌椅，桌上摊着一叠图纸，边上还有几份文件。不知是不是主人走得太过匆忙，墨水瓶的盖子没有盖上，里面还插着一支羽毛笔。
　　徐忍冬走到桌子后面，顿时眼睛一亮。原来桌子上摊开的正是整座工厂的平面设计图。他翻到地下区域的部分，发现地下区域确实如他所料，地形非常复杂，简直是个迷宫。里面有很多死胡同，还有一些地方标注了奇怪的符号。
　　连乔道：“那个逃生标志你看到了吗？在迷宫最深处，应该就是电梯所在位置。”
　　徐忍冬轻轻点了点头。拿起墨水瓶里的羽毛笔，从迷宫终点开始，画出了通往迷宫起点的路线。他用手机把地图拍照保存，随后开始调查一旁的文件夹。
　　文件夹里是一叠员工资料，第一页就是那个筋肉虬结的残暴工头。照片中的他眼神凶狠，嗜血的暴力感几乎要从照片里冲出来。一旁用手写花体记录了工头的姓名、年龄，以及工作履历。徐忍冬简单看过，翻到下一页，随即就呆住了。
　　第二页上，居然是那个鸟嘴医生！
　　和上一页不同的是，鸟嘴医生的照片上被人用红色颜料画了一个大大的叉。文字部分也像墨水洇开了似的，模糊不清，根本辨认不出原来写了什么。
　　照片中的人整张脸都躲在鸟嘴面具后面，黑色护目镜深不见底，像两团黑洞，看得人心慌。徐忍冬突然产生了一种毛骨悚然的感觉，仿佛这间厂长室里不止他一个人。他猛然抬头环顾四周，手里情不自禁地捏紧了钢棍。
　　连乔：“怎么了？你听见什么了吗？”
　　徐忍冬叹了口气：“不，是我太紧张了。”
　　继续翻看文件，后面几页都是车间里的关节人偶。他惊讶地发现，原来这些人偶还有不同的名字，甚至连性别、家庭情况都写得明明白白，没一个重复的。明明是假人，却搞得像活人一样。徐忍冬回想起那些关节人偶在车间里麻木工作的样子，不禁一阵恶寒。
　　值得在意的是，每一个关节人偶的资料最下方都用大写字母标注了一行字，翻译过来是：工作时间十七小时，休息时间七小时。由于工作太过辛劳，切不可在休息时间打扰他们。
　　这似乎是某种提示，徐忍冬在心里记下了。
　　再往后翻，剩下的纸张几乎都是空白的，只是每一页的中间都有一个不同的符号。徐忍冬看着眼熟，连乔忽道：“地图标志！”
　　徐忍冬恍然大悟，拿过地图一看，果然，地下迷宫里出现过的符号全都出现在了这里。
　　连乔：“……原来这是怪物图鉴啊。”
　　徐忍冬：“什么意思？”
　　连乔：“就是说，现在你还没遇到过迷宫里那些怪物，所以图鉴上是空白的。等你见到了，图鉴上就会出现他们的信息。”
　　徐忍冬想了想，翻回鸟嘴医生那一页，看着照片上的红叉。
　　连乔：“这个叉可能是‘死掉了’的意思。”
　　被工头打死了？
　　徐忍冬沉吟道：“我总觉得有哪里不对。”
　　连乔：“嗯？”
　　徐忍冬心中有太多谜团。比方说第一次在宿舍里不知不觉杀掉他的到底是谁？比方说绅士到底触犯了什么禁忌，会被鸟嘴医生扔进熔浆？
　　可惜这些问题都已经无法查证。徐忍冬只能叹一口气，把注意力重新放到面前的图纸上来。
　　他估算了一下迷宫入口到终点的距离，即便顺利躲开了路上那些未知怪物，一小时之内来回也是不可能的。于是他在手机上输入道：“我现在就去地下。”
　　连乔：“好。我帮你指路。”
　　徐忍冬把文件夹放进背包里，手握钢棍，谨慎小心地朝地下区域走去。路过一楼的熔浆池时，他下意识地朝熔浆池里看了一眼。那里面火光冲天，即使隔得这么远，扑面而来的热浪都灼得脸颊发烫。
　　绅士在掉进熔浆池里化为焦炭的场景历历在目，鸟嘴的怪脸和那把大剪刀也浮现在眼前，唤醒了某种无法描述的恐惧感。
　　他收回目光，按捺下心底那一丝隐隐的不安，快步朝地下入口走去。
　　因而并没有注意到，在他身后，那扇他先前亲手关上的工厂大门，不知何时已经翕开了一条缝。


第57章 胃里的蝴
　　地下迷宫的起点就在锅炉房，再往深处走就是弯曲狭窄的走廊。这里没有开灯，熔浆池的火光也照不到这里，因此整条走廊都处在黑暗中，像一个张开了嘴的墓穴。
　　工厂图纸上虽然标注了电源控制室的位置，但徐忍冬并不打算去打开电闸。把地下的灯全打开之后，亮堂是亮堂了，所有怪物也都被他惊醒了。到时候所有怪物集体出动，来个大逃杀，这就太刺激了。于是他举着手电筒，缓缓走进了黑暗。
　　手电筒仅能照亮很小的一片区域。地下的道路弯弯绕绕，天花板又矮，让人感觉非常压抑。在连乔的指挥下，徐忍冬没有遇到过死胡同，一路顺畅地直奔终点。这样走了几分钟，徐忍冬忽然听到一个沉闷的声响。
　　他的注意力一直高度集中，因此这声音虽然又低又闷，但还是被他捕捉到了。徐忍冬停下脚步，警惕地戒备着四周。几秒钟之后，前方又传来闷闷的一声。
　　砰。
　　这回徐忍冬听清了，那声音虽然沉闷，却有一种金属质感，听起来像是铁块在地上撞击。而且好像……距离比刚才近了一点？
　　没过多久，金属撞击声再次响起。这一次，徐忍冬确定了：发出声音的东西正在朝他靠近！
　　浑身肌肉瞬间紧绷起来。手电筒照向远处，走廊尽头是一面墙，目之所及的区域里空无一物。那咚咚作响的东西还在不断靠近，且碰撞的频率越来越快。
　　无法共享听觉的连乔并不知道发生了什么，但仅凭徐忍冬传回的视觉画面，他就推断出了大致情况，迅速反应道：往回跑，左左右，三个路口之后有房间能躲。
　　徐忍冬正要转身，眼角余光里忽然闯进一个巨大的银灰色的物体。只听一声巨响：砰！那东西从走廊拐角冲出来，径直撞上了墙壁！
　　整条走廊都跟着震了一下，就连天花板都开始掉灰。徐忍冬稳住身形，扭头一看，却被眼前的景象惊呆了。
　　只见走廊尽头伫立着一个巨大金属。金属块的造型是一对龙凤胎，每个婴儿几乎和一个成年人差不多高。这对婴儿是呈6/9式面朝彼此，胸部和腹部粘连在一起的。头颅和手脚都以不自然的姿势扭向后方，四脚着地，形成一种极其扭曲的姿态。
　　更为诡异的是，无论是横着看，还是竖着看，男婴女婴的头颅下方都连着两个身躯。因此让人产生了一种困惑：这到底是两个婴儿，还是四个婴儿？
　　徐忍冬被这景象骇得毛骨悚然，身形也不由一滞。就在这时，连体婴手脚扭动，动作僵硬地转过九十度，把女婴的头对准了徐忍冬。
　　从这个角度看，那金属块又变成了一个正常的女婴，脸上带着夸张的笑容，手脚肥嘟嘟的，甚至可以说是憨态可掬。由于本身是硬邦邦的金属，背后又粘连着另一个身体，因此它的动作极其僵硬，动作幅度非常小。
　　但这绝不意味着它没有危险性。徐忍冬不再犹豫，扭头就跑。身后瞬间再度响起那个沉重的撞击声。
　　砰！
　　紧接着是――砰砰砰砰砰！
　　徐忍冬回头一看，不由浑身发冷，全身的血液几乎瞬间凝固。此时已是男婴的头朝上，直勾勾地盯着他。而女婴的头背对着他，用头顶和双腿支撑着地面，腰部高高抬起，弯成一座桥。
　　原来那连体婴无法正常行走，而是一正一反滚动过来的！
　　由于体型巨大，连体婴的头部每一次撞击地面都造成了不小的震动。天花板上不断有灰尘掉落，两旁墙壁上也有墙粉滑落，仿佛下一秒整条走廊都会塌陷。
　　徐忍冬咬牙奔跑，很快来到第一个拐角处。
　　连乔：“左！”
　　连体婴滚动的速度非常快，但缺点是动作很不灵活。徐忍冬刚转过弯，就听见一声巨响。那对连体婴再次撞上了墙壁！
　　然而这一次的撞击声距离非常近，几乎贴着他的后脑勺，他甚至能感觉到金属巨婴滚动时带起的风。
　　他不敢多想，口中默念着左右右，用尽全力朝下一个路口跑去。
　　连体巨婴撞墙之后缓慢转身，紧接着又以惊人的速度滚动起来。徐忍冬已经来到第二个路口，连乔输入道：“左！”
　　左右右、左右右――徐忍冬毫不犹豫地转进右边的路，眼前却忽然出现了一堵墙。他大惊失色，这才注意到原来连乔写的是“左！”
　　是左左右，不是左右右！
　　这是条死路！
　　徐忍冬正欲调头，却听身后一声――砰！
　　他僵硬地转过身，近在咫尺的连体巨婴以同样僵硬的动作，缓缓地把身体转向他。
　　四目对望。连体婴脸上挂着夸张恐怖的笑容，金属身体在手电筒照射下反射着森冷的光芒。
　　徐忍冬呼吸急促，心脏几乎要撞碎胸膛。他本能地往后退去，忽然觉得胃里发痒，像是有无数根手指剐蹭着他的胃粘膜，让他恶心得想吐。
　　是蛾蛹吗？蛾子开始在胃里繁殖了吗？
　　这个念头令徐忍冬浑身发冷。他紧紧握住手中唯一的武器钢棍，手心却已经被汗浸湿，变得黏腻湿冷。
　　左眼视野中忽然跳出一行字：“预判！防反！”（注）
　　预判？防反？徐忍冬看不懂这两个词是什么意思，但连乔写下的这句话让他忽然意识到，此时此刻，他并不是孤身一人！
　　虽然连乔不在身边，但连乔确实在竭尽全力帮助他！
　　胸中莫名生出一股勇气来。徐忍冬心神一定，眼睛紧盯着连体婴，等待它的下一次冲撞。连体婴站在路口，巨大的金属身躯彻底封死了徐忍冬所有逃跑路线。它似乎也意识到了这一点，女婴脸上挂着夸张的笑容，嘴角几乎裂到了耳后。
　　这一次，连体婴没有以高速朝他冲来，而是往前滚动半圈，变成了头朝下、脚朝上的怪异姿势。然后又往前滚了半圈，换成男婴的头，仍旧用诡异的笑容盯着徐忍冬。
　　砰。砰。砰。
　　金属连体婴用一种极其缓慢的速度往前滚动，给人一种巨大的压迫感。它料准了徐忍冬无处可逃，因此并不急着碾死他，反而优哉游哉地开始玩弄他。徐忍冬被逼得步步后退，很快后背便贴上了墙壁。他确实已经没有退路。
　　但是，在连体巨婴缓慢滚动的这几圈里，他已经看清了它的身体构造！
　　连体巨婴距离他只剩最后一步。就在金属巨婴即将碾上他的身体之时，徐忍冬握紧钢棍，猛地上前，身子一扭，瞄准连体婴儿两个肚脐中间的缝隙，用力把钢棍插了进去！
　　两个婴儿胸部、腹部是连在一起的，只有肚脐处没有粘连，有个手臂粗细的空洞。徐忍冬这一棍插进去，正好把肚脐填了个满满当当。连体巨婴浑身一震，动作停了下来，随即从中间发出了轻微的一声：
　　“咔哒。”
　　连体巨婴僵立在原地，随后又是好几声“咔哒”。
　　徐忍冬大口喘息，与它大眼瞪小眼，在它那毫无生机的金属婴儿脸上看到了愤怒与懊恼。然而无论它怎么挣扎，除了身体内部发出的“咔哒”声以外，它无法做出任何动作。
　　这是当然的。因为它的身体大部分都由坚硬的金属构成，并且粘连在一起。两个婴儿――不，应该说是四个婴儿，共享着两手两脚，它们能动起来，完全是靠着内部精巧的机械构造。而这机械结构最关键的位置，就是肚脐上的洞。
　　刚才它缓慢逼近的时候，徐忍冬注意到，它每做一个动作，那个洞里就会伸出一截金属块。不同位置、不同角度的金属块代表着不同的动作，只有当连体婴恢复初始状态静止不动时，金属块才会完全缩回身体内部，肚脐中间才会变成一个完整的正圆。
　　因此，用钢棍把那个洞堵住，金属块就被卡死出不来，连体巨婴也就动弹不得了。
　　直到徐忍冬的呼吸渐渐平息下来，连体巨婴还在“咔哒”个不停，却无法再往前挪动半步。看来这关暂且是度过了。
　　徐忍冬绕过连体婴，小心翼翼地从钢棍下面钻出来，回到原来的走廊上。面朝下方的那个男婴头颅满脸郁闷地瞪着他，气得要死，却弄不死他。钢棍把它们死死卡住，它们只能在墙角面壁思过了。
　　连乔：“我们大佬有一百种对付你们，而你们，无可奈何！”
　　徐忍冬：“……”你还是不要吹逼了。不瞒你说我刚才真的差点被它们弄死。
　　继续往迷宫深处走，徐忍冬的心情渐渐平复，胃里那种虫子爬行的恶心感觉也消失了。连乔忽道：“对了，看一下员工资料吧，怪物图鉴应该更新啦！”
　　徐忍冬翻开员工资料文件夹，发现其中某个本该是井字符标记的空白页面上显示出了文字。右上角还贴着那个连体巨婴的照片。
　　一旁的姓名栏里写着：SI XI REN。
　　下面的英文描述，翻译过来是说，这是一件来自遥远东方的古老玩具，名为SI XI REN，造型奇特，无论从上下左右哪个方向看都是一个可爱的婴儿。中国人认为这四个婴儿寓意着四种令人高兴的事：旱灾突然下雨，在陌生的地方遇见老朋友，新婚之夜，还有考试第一名。
　　连乔：“久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时？”
　　徐忍冬恍然大悟，终于明白了那个名字的意思――“四喜人”。
　　原来这员工还是老乡。
　　他把文件夹收好，又点开手机上的迷宫地图。果然，他遇到四喜人的位置正好在地图上井字符标记的附近。看来他和连乔猜得没错，员工资料里的每一页都对应着工厂里的一种怪物，只有亲眼见过了，怪物资料才会出现在文件夹里。
　　也就是说，他很大概率要和所有怪物都见上一面。
　　心好累。
　　连乔：“不知道集齐全怪物图鉴会不会有隐藏奖励？”
　　……并不想要好吗？
　　徐忍冬叹了口气：“有没有路可以避开标记？”
　　连乔：“有个暴力通关法，我觉得可以一试……”
　　徐忍冬：“说说看。”
　　连乔：“找个电钻把地打穿，直接去最底层。”
　　徐忍冬：“……”确实有够暴力。不愧是热衷于打死NPC的人，脑回路都跟别人不太一样。
　　徐忍冬长叹一声，道：“算了，还是走正常路线吧。”
　　连乔：“那你要小心了。下个路口右拐有怪。”
　　刚刚放松下来的心情再次紧绷起来。徐忍冬停下脚步，深吸一口气。
　　这一次的情况比刚才还要糟糕，因为他手里已经没有武器了。
　　作者有话要说：
　　注：预判&防反：预判是指预先判断位置，在敌人即将到达的位置释放技能。防反是指防御反击，就是在敌人发动攻击的瞬间进行防御，某些游戏里完美防御时会自带一个反击效果。


第58章 胃里的蝴
　　右转之后是一条很长的走廊。徐忍冬举着手电筒，小心谨慎地前行。他在地下迷宫已经呆了半个多小时，眼睛差不多适应了黑暗环境，因此手电筒光芒所及之处的东西都能看得一清二楚。
　　手电筒扫向远处，视野中忽然有什么东西动了一动。徐忍冬再次把灯光照向正前方，远远地就看到一大堆关节人偶，立刻被吓了一跳。
　　那堆关节人偶挤在走廊里，动作各异，把走廊堵了严严实实。被手电筒灯光照到之后，它们也仿佛受到了惊吓，一颗颗人偶齐刷刷地扭向这里，紧接着所有关节都狂乱地扭动起来！
　　怎么看都不像在欢迎他，而是苦大仇深地冲过来要把他弄死。
　　徐忍冬倒抽一口冷气：这么多！怎么打！
　　他一眼扫过去，挤在那里的关节人偶起码有三十几个，前排那几个反应最快，以五十米冲刺的速度向他飞扑而来。徐忍冬毫不犹豫，扭头就跑。手里的电筒也跟着转向，照亮了他来时的方向。
　　连乔已经作出指示，这一次他没有用中文说左右，而是用了箭头符号。徐忍冬按照指示跑出一段，忽然感觉身后的压迫感消失了，那阵狂乱的脚步声不知何时也已消失不见。
　　徐忍冬诧异回头，连乔问：“怎么了？”
　　徐忍冬：“他们不追了。”
　　连乔：“难道有防守范围？”
　　徐忍冬没有回答。关节人偶堵在通往终点的必经之路上，他没有选择，必须通过这一关。因此他又折回到关节人偶那条走廊附近，感到周围空气凝滞，没有任何声响，看来那些人偶真的已经停止了运动。
　　徐忍冬站在拐角处，背靠着墙壁，小心翼翼地把手电筒照向人偶。只觉眼前一花，手电筒光芒所及之处的人偶瞬间又把头扭过来，直勾勾地盯着手电筒，不协调的四肢也重新开始扭动，迈着六亲不认的步伐朝这里冲过来。
　　徐忍冬心里一惊，本能地扭头就跑。跑出两步却发现后面那些人偶又停下来不追了。
　　怎么回事？只要背对着它们就不追了？
　　连乔突然兴奋：“SCP 173！”（注）
　　徐忍冬：“？”
　　他没空细想连乔到底在兴奋什么，而是低头望向了手中的电筒。心里忽然有了一个想法。
　　他转过身，再次把电筒对准几十米开外的某个人偶。光线落到人偶身上的瞬间，人偶立刻获得生命，狂怒地飞奔起来。
　　这一次徐忍冬没有扭头逃跑，而是再次按下手电筒开关。只听啪嗒一声，整条走廊陷入黑暗。关节人偶的奔跑声也随之停顿，丝毫没有拖泥带水。
　　明白了，原来是光。
　　徐忍冬立刻回想起员工资料上的描述：工作时间十七小时，休息时间七小时。由于工作太过辛劳，切不可在休息时间打扰他们。
　　看来这里就是关节人偶休息的地方，一旦受到光线刺激，它们就会暴起打人。
　　……起床气吗。
　　可以，这很合理。
　　看来只要不打开手电筒，就可以免遭报复。既然如此，那这一关还不算太难，只要摸黑走过人偶阵就行了。
　　关掉手电筒之后，整条走廊陷入彻底的黑暗，别说伸手不见五指，徐忍冬都快感觉不到自己身体的存在了。他顺着墙壁朝人偶堆走去，连乔：“辣鸡摄像头，居然没有红外线夜视。”
　　徐忍冬没有回话。
　　连乔：“大佬你在干啥呢？”
　　徐忍冬：“……”
　　无语片刻，连乔忽然领悟：“哦哦哦，是光对不对！”
　　徐忍冬在黑暗中点点头。也不知他的意思有没有传递过去，总之连乔一时半会没有再打字。
　　脚尖突然撞上一个硬邦邦的东西。徐忍冬心中一凛，反射性地后退了好几步。大概是因为身处在彻底的黑暗环境中，他的神经高度紧绷，就这么一点小刺激居然让他浑身僵硬，胸闷心悸，过了好一会儿才鼓起勇气继续前进。
　　他调整方向，避开了刚才撞上的那个人偶。突然之间，肚子上又被打了一拳。
　　徐忍冬像受惊的猫咪一样，整个人都蜷起来，往后跳了一大步。心脏狂跳，咚咚咚咚地几乎要把胸膛撞碎。就连牙根都开始发麻，头上满是冷汗。
　　他非常想打开手电筒看一看前面到底是什么情况，但他不能。因此他只能小心翼翼地摸向前方，确认黑暗中的情况。原来那是一个停滞在奔跑姿势的人偶，挥舞着的手臂双拳握紧。他刚才是正好撞到了拳头上，其实速度并不快，但因为精神高度集中，腹肌紧张，所以产生了被人一拳打中肚子的错觉。
　　没事的，没事的，只要不开灯，它们就不会动。
　　徐忍冬努力平复心情，但狂乱的心跳声却怎么也平静不下来。胸口闷得发慌，他实在是不想再在黑暗中呆下去了。于是强迫自己打起精神，再次朝黑暗跨出脚步。
　　关节人偶对光芒产生的反应似乎和光线强度有关。原先站在最前排的人偶受到了直接照射，因此反应最激烈，跑得最快。徐忍冬经过几个零零散散的人偶之后，很快便来到关节人偶最为集中的部分。
　　他伸出左脚，左脚踢到东西。伸右脚，右脚踢到东西。调整方向之后朝着黑暗伸出手，却发现到处都是人偶，已经把路堵死了。
　　尽管人偶都挤在一起，但因为每个人偶都身形纤细，动作扭曲，加上刚才收到光刺激之后，原先的密集阵型被打乱，因此要从人偶中间钻过去还是可行的。但这样就意味着他要和人偶产生大量肢体接触，一路摸索着从缝隙中间挤过去。
　　……别怕，它们不会动的。
　　徐忍冬拼命在心中安慰自己，但当他挤进冰冷的人偶中间，被迫作出同样扭曲的姿势之时，他再次感到头皮发麻，舌头发木，就连呼吸都变得僵硬起来。
　　……怎么可能不害怕，怎么做得到？
　　他被几十个人偶挤在中间，万一不小心点亮了灯光，即便人偶们不对他发起攻击，只是随便扭动一下，就可以把他的胸腔挤扁，四肢碾断。
　　此时此刻，他无比希望连乔在自己身边。即便只是和他一起在黑暗中摸索前行，即便只是安静地站在他身边，他都会感觉好很多。
　　一个人在黑暗中挣扎，实在是太难受了。
　　忽然，左眼视野里，连乔的手指动了动，很快地敲出一行字：“我唱首歌给你听吧。”
　　徐忍冬一愣。唱歌？这种时候唱什么歌？而且声音无法共享，连乔唱歌他怎么听得到？
　　只见连乔输入道：“下面，请欣赏西游记主题曲：《云宫迅音》。开始！”
　　“丢丢丢！”
　　“登登等灯登等等灯，登登等灯登等等灯，登登等灯登等等灯，丢丢丢！丢丢！登登等灯登等等灯……”
　　徐忍冬：“……”
　　你为什么能发语音！
　　看着那一行魔性的登登等灯，徐忍冬脑中竟然真的回响起了西游记主题曲的旋律。这首歌太熟悉了，以至于连乔只是起了个头，徐忍冬就自动把整首歌脑补完毕，甚至还配上了孙悟空腾云驾雾的画面。
　　内心情不自禁地跟着哼起来：“挡！当！档当挡当――挡当当！”
　　有了西游记当背景音乐，先前的恐怖感瞬间一扫而光。不知不觉，徐忍冬竟然已经走出了人偶阵。
　　他顺着墙壁继续往前走了一段，走过拐角之后，终于能够掏出手电筒。视野重新恢复光明，徐忍冬长长地舒了一口气。
　　连乔：“你走出来啦！”
　　徐忍冬：“是的，谢谢你。不过你怎么突然想到要唱歌？”
　　连乔：“迷宫里这么黑，又不能开灯，身边还有一大堆人偶，我光是在这里看都觉得很恐怖。所以我想你可能也会害怕。但是你身边没有人，也不能和我说话。你只能一个人在黑暗中前行。这样会感觉很无助吧。”
　　徐忍冬看着那句“一个人在黑暗中前行”，心里最脆弱的地方忽然被戳中，酸酸涨涨的。
　　而左眼视野之中，连乔的手指又是一动。
　　“我们同居好不好？”
　　徐忍冬一愣。
　　连乔迅速把那行话删掉，手忙脚乱地纠正道：“我不是说那种同居，我是说单纯地住在一起。这样我们就不用分开打副本了……”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔：“我搬过来，或者你搬过来，和我一起住，好不好？”
　　徐忍冬：“……”
　　看着那句“好不好”，他仿佛听到连乔柔软的声线在耳旁响起。他甚至能想象出连乔拉着他的袖子，期待而忐忑地看着他，问他：“好不好？”
　　胃里突然升起一股酥酥痒痒的感觉，暖暖的，像小猫爪子在一挠一挠。
　　紧接着，喉咙一痒。他“哇”的一声，吐了。
　　连乔：“？？？”
　　然而面前并没有出现呕吐物。徐忍冬睁开眼时，看到一只宝蓝色的蝴蝶在眼前飞舞。蝴蝶很小，翅膀上的鳞粉闪烁着细碎的光，悠然自得地在黑暗中起舞。
　　连乔：“？？？！！！”
　　徐忍冬愣愣地伸出手，蝴蝶摇摇晃晃，缓缓降落在他的掌心。
　　然后，消失不见。掌心只剩下一块银白色的圆形金属。
　　电梯按钮。
　　蝴蝶……啊，原来是这样。胃里的蝴蝶，是指坠入爱河时，心跳加速的感觉。
　　连乔：“忍冬哥……”
　　徐忍冬全身的血液一下子涌上脸颊，他几乎有些喘不上气。那块金属按钮硬硬地硌在掌心，他用力握紧，好不容易才缓过劲来。
　　连乔没有说话，徐忍冬也渐渐冷静下来。
　　他忽然想起――连乔是有喜欢的女生的，叫花花。
　　刚才那只蝴蝶，就仿佛是徐忍冬在告白，仿佛是在直白地宣告：我喜欢上你了。可是……连乔是喜欢女孩子的。
　　连乔一定很惊讶吧，突然被同性告白。但他那么温柔，不愿意说出伤人的话，所以才保持了沉默。
　　对了，他刚才提出的同居，应该也只是出于安全考虑。真的没有别的意思，是自己想多了。
　　……不要再为难他了。这样下去连朋友都做不成。
　　强烈的羞耻感堵住胸口，在这之中又夹杂了苦涩。徐忍冬深吸一口气，正想让连乔忘记这件事，却见连乔输入道：
　　“如果我现在在你身边，一定会把你摁在墙上，压着你狠狠地……”
　　话还没说完，徐忍冬猛然抬头――前方又出现了一只不明怪物。他本能地抄起武器上前。连乔把那行话删掉，改成了“算了，你先安心打怪。等你出来再说。”
　　徐忍冬一边打怪，一边悲哀地想：这次是真的连朋友都做不成了，他居然想把我怼在墙里狠狠揍我！
　　作者有话要说：
　　谁来告诉忍冬，连乔把他摁在墙上是想干什么？
　　注：SCP 173：SCP基金会是一个有关于各种超自然现象、个体等等事件的系列作品，由于作者数量众多且面向全球，符合条件的文章都可以被接纳。核心设定是把异常现象、个体、事件等关进基金会里进行“收容”，以防止对人类造成伤害。其中较为出名的SCP 173是一个由混泥土和钢筋建造的人形物体，当它在你面前时你必须保持和它对视，不能眨眼。一旦它不处于任何人的视野范围内，它就会瞬间扭断你的脖子。


第59章 胃里的蝴
　　天知道徐忍冬经历了什么。
　　在接下来的三个小时里，他又遇到了七八个不同的怪物，总算把员工资料里所有的空白页面给补齐了。
　　地图上的未知标记已经全部解决，想象中的隐藏奖励却没有出现。徐忍冬手捧着文件夹，确认每一页的怪物他都已经见过，心里总算是舒了一口气。
　　连乔：“终点快到了，加油。”
　　徐忍冬微微颔首，按照连乔的指示推开某个房间的门。这是似乎是中央风扇控制室，巨大的风扇正在呼呼鼓风。头顶是纵横交错的通风管道和冷水管道。管道都已经生锈，发黄的锈水不断滴落，弄得地上到处是水洼。
　　连乔突然兴奋：“通风管道！我想钻！”
　　徐忍冬：“？？？”喜欢钻通风管道是什么毛病？
　　距离终点还有几百米的距离，下一个路口应该左拐。然而徐忍冬环顾四周，却没有发现下一扇门或者通道。
　　死路？
　　连乔：“这里应该是一条直路。”他把自己手机里的地图放大，再次确认位置，“你看，这条通风管道正好在你正前方。”
　　徐忍冬回头一看，从那扇门进来，正对着的是一面墙。按照地图所指的直路，如果不是走通风管道的话，就只能在墙上打个洞钻进去了。
　　他拉了把椅子垫脚，爬到上面去。通风管道口上的风扇还在转动，呼呼作响，烘热的风扑面而来。
　　徐忍冬来到控制台前，拉下扳手，把所有风扇都停了下来。他再次爬上椅子，动手拆掉通风管道口上的风扇，打开手电朝里照去。里面黑漆漆的，深不见底。管道口径不大不小，恰好能让一个成年人钻进去。但是一旦进去了，想要调头出来就很困难。
　　光是想象一下在管道中爬行，徐忍冬就感到一阵压抑，简直喘不过气。
　　连乔却道：“好亲切啊哈哈哈哈哈。”
　　徐忍冬：“哪里亲切了？”明明很恐怖好吗。
　　连乔：“我想起了某个逃生游戏……那游戏超恐怖的！动不动电池就用完了，紧张得要死。不过只要钻进通风管道就安全了，后面的怪不会继续追你。所以我看到通风管道都像见了亲妈一样，亲切！”
　　难怪看到通风管道就想钻，原来是爱的港湾。
　　徐忍冬正要爬进去，连乔却制止了他：“等等，别急。我觉得你可以先回去一趟，休息一下，然后带着队友一起过来。虽然地图上已经没有怪了，但管道里可能还有机关。”
　　徐忍冬看了眼时间，这才发现已经六点了，他居然在地下迷宫呆了整整一夜。连乔不说还好，这么一提醒他，他才发觉自己已经身心俱疲。他这一路过来遭遇了太多危险，完全是靠肾上腺素硬撑过来的。此时脑子里那根紧绷的弦松懈下来，他整个人都疲惫至极。
　　他长长呼出一口气：“听你的。”
　　连乔：“对了，刚才的事，我还是有点忍不住想问你……”
　　徐忍冬：“什么？”
　　他把椅子搬回远处，重新启动风扇，尽量把控制室还原成本来的样子。做完这一切，他看到连乔手机上出现了两个字：
　　“蝴蝶。”
　　徐忍冬回想起那只蝴蝶在眼前飞舞的样子，苦涩感又涌上心头。他很不想聊这个，于是一边转动门把手，一边低头输入道：“不是说出去再谈吗？”
　　连乔：“哦……那你要补偿我！”
　　补偿？补偿什么？
　　以死谢罪吗？
　　徐忍冬苦笑，不知道该说什么好了。
　　就在他抬起头的瞬间，一个泛着寒光的东西迎面袭来。他甚至来不及看清那是什么，只觉眼眶传来剧痛。眼前一黑，他立刻失去了知觉。
　　……
　　不知过去多久，徐忍冬在剧痛中醒来。
　　眼前雾蒙蒙的，看不清楚。浑身上下痛得要命，像被人用锤子砸碎了每一寸骨头，痛得他连挣扎的力气都没有。
　　他努力让自己清醒，用力眨了眨眼。眼泪从眼角滑落，视野终于清晰了点。他低下头去，想看看为什么会这么痛。眼前的景象令他如遭电击。
　　开膛破肚。
　　胸骨以下直到耻骨的皮肤被人用剪刀剪开，拉到两旁，分别用曲别针固定在肉里。整个腹腔完全暴露在外，嫩红色的肠子缓缓蠕动着，像一条刚出生的蛇。随着他愈发剧烈的呼吸，那条肉红色的蛇渐渐从腹腔里滑出来，堆叠在他的大腿根上。血流了一地。他这才注意到他的双腿都被绳子绑住，双手也反绑到身后。
　　由于肩膀被折到完全相反的方向，他的关节已经脱臼，肩头不自然地凹陷下去，两条肩膀都松松垮垮地垂下来。不过和肚子上的伤口相比，脱臼的痛楚已经不算什么了。
　　疼痛太过强烈，眼前的画面又太过刺激，徐忍冬大脑陷入完全空白，根本无法思考。他茫茫然地抬起头，望向四周，不知道自己身在何处。他看到地上有一把巨大的剪刀，边上还有一把工具锤。有一个浑身浴血的白衣人站在他面前，头上戴着面具，脸上长着很长的鸟嘴。
　　原来是鸟嘴啊……徐忍冬迷迷糊糊地想着。
　　鸟嘴注意到他的动作，微微歪过了头：“你醒啦。”
　　好像有哪里不对……好奇怪……哪里不对劲……
　　徐忍冬缓慢地眨着眼，他看到鸟嘴在他面前蹲下，伸手给他擦了擦脸上的冷汗。
　　“本来想等你醒了再弄的，不过你晕了太久，我有点等不及了。”鸟嘴面具里发出沉闷的声音。
　　好奇怪……是哪里不对劲呢……
　　鸟嘴戴着手套的手指划过他的眼角，饶有兴致地停留，抚摸他的眼睛：“小坏蛋，居然从一开始就撒谎，这可不是好习惯。我还以为你的眼睛天生这么漂亮，原来只是道具啊。”
　　眼睛？……对了，是眼睛……
　　徐忍冬终于明白到底是哪里不对劲。原来他左右眼的视野已经恢复同步，拉弥亚的眼球不见了。
　　不见了也好……连乔没有看到他被开膛剖腹的惨状，也算是不幸中的万幸了……
　　脸上传来一阵刺痛，是鸟嘴在用一把小剪刀戳他的脸颊。徐忍冬本能地扭过头去，鸟嘴医生把他的脸掰正，黑漆漆的眼睛直勾勾地盯着他，问他：“害怕吗？”
　　徐忍冬没有说话，他感觉生命力正随着血液的流失而逐渐消逝。
　　鸟嘴医生忽然把手伸进他的肚子里，抚摸着他的胃，再次问道：“害怕吗？”
　　娇嫩的内脏被手套直接触摸，那种感觉无法描述。徐忍冬张了张嘴，很想问他到底要干什么。下一秒，他听见咔嚓一声，肚子里猛然传来剧痛！
　　“呃……”喉咙里挤出悲鸣，徐忍冬痛得眼前发黑。耳边那咔嚓咔嚓的声音却响个不停，肚子里痛得越来越厉害，让他恨不得自己马上死掉。
　　不知过了多久，那个可怕的声音终于停下来了。
　　面具里发出一声愉悦的叹息。鸟嘴医生用双手捧起一个肉红色的东西，愉快的问：“现在，你害怕吗？”
　　当徐忍冬看清他手里的东西，瞳孔猛然骤缩！
　　那是――他的胃！
　　由于很久没有进食，他的胃只有拳头那么大，软软地趴在鸟嘴医生的掌心，像一只没有毛的老鼠。
　　鸟嘴医生手握小剪刀，当着他的面剪开了他的胃。胃袋翻折开来，露出空空如也的内部。胃粘膜的皱褶里满是黄色粘稠液体，大概是胃酸。空气中顿时充满了浓重的酸味。
　　鸟嘴医生仔细检查了他的胃，颇为不满地“啧”了一声。徐忍冬眼睁睁地看着鸟嘴医生把他的胃随手扔在地上，像扔一件垃圾。
　　“到底有没有蝴蝶啊……”鸟嘴医生自顾自地嘟囔着，忽然又用剪刀戳了戳徐忍冬的脸。
　　徐忍冬已经快要昏死过去，脸上的剧痛让他再次苏醒。
　　“喂。”鸟嘴医生问，“为什么是蛾子，不是蝴蝶？那个时候跟张晓晓在一起的就是你吧？为什么她肚子里也只有蛾子，没有蝴蝶？”
　　大量失血让意识开始模糊。徐忍冬艰难地理解着他的话语。张晓晓？蛾子？蝴蝶？大脑完全无法思考，他只能尽量把鸟嘴说的话记下来。
　　“蝴蝶到底在哪里？”鸟嘴再次发问。
　　注意力越来越无法集中。徐忍冬的眼神逐渐飘忽，感官和意识都开始逐渐离他远去。鸟嘴医生盯着他的眼睛，似乎终于察觉到他已经快不行了，于是失望地叹了口气，转过身去捡起地上那个胃，拿在手里翻来覆去地把玩。
　　玩了一会儿，他忽然想起什么似的，又拿来剪刀，咔嚓咔嚓地在徐忍冬肠子上剪了几下。幸好此时的徐忍冬已经不觉得痛，他的灵魂正在脱离躯体，他即将得到解脱。
　　就在他感到庆幸之时，眼角的余光扫到一样东西，让他残存的最后一丝意识瞬间千疮百孔，不得安宁。
　　正对着他的桌子上，有一颗眼珠。
　　拉弥亚的眼珠。
　　――他死亡的整个过程，连乔全都看到了。
　　作者有话要说：
　　打副本的时候不要玩手机。
　　注：通风管道：指《逃生 outlast》。


第60章 胃里的蝴蝶
　　徐忍冬在电梯中醒来。
　　在最初的恍惚之后，他的情绪逐渐冷静下来。他有些自嘲地想道：还真的以死谢罪了啊。
　　算了，不要再想这件事了，先把副本通关再说。
　　他整理了一下思路，很快意识到了一个关键问题：鸟嘴医生，不是应该已经死掉了吗？
　　思维瞬间激活，目前为止掌握到的所有线索都开始串联起来。
　　员工资料上，鸟嘴医生的照片被打上了红叉。当初他以为是工头杀掉了鸟嘴医生，现在想来，真的鸟嘴医生恐怕早就死掉了，而在工厂中追杀他的鸟嘴，应该是某人假扮的。
　　鸟嘴医生抓到他之后做的第一件事就是挖出了拉弥亚的眼球。对他的眼球如此感兴趣的只有两个人：医学生和绅士。医学生的嫌疑已经排除，那么毫无疑问，假扮鸟嘴的就是绅士。
　　他原先以为鸟嘴扔进熔浆池的那具尸体就是绅士，但实际上他并没有看到脸。至于身高体型什么的，当时距离太远，他也看不清楚。看来实际上死掉的是真正的鸟嘴，而绅士换上他的衣服之后就取而代之，制造出他已经失踪的假象，转移所有人的注意力。
　　难怪鸟嘴会对“蝴蝶”特别执着，甚至于直接杀人剖胃。毕竟通关提示就是“胃里的蝴蝶”！
　　一念至此，徐忍冬深吸一口气。他察觉到自己的呼吸有些颤抖，但他知道，这一次不是因为恐惧。
　　而是愤怒。
　　被同一个人杀了两次，简直是在侮辱他作为九关大佬的尊严！
　　左眼视野中的连乔正在浏览百科全书界面，画面上显示出一段话：
　　“胃里有蝴蝶butterflies in one's stomach：是指如同胃里有蝴蝶扑动翅膀，形容一种持续不断的恐惧、紧张、忧虑的感觉。”
　　徐忍冬打断他：“连乔。”
　　连乔：“嗯？怎么啦？”
　　徐忍冬：“把眼球摘掉。”
　　连乔：“？？？为什么！”
　　徐忍冬：“你跟了我这么久，是时候考考你了。我要看看你一个人能不能活着通关。”
　　连乔：“突击考试？！都不提前通知我让我复习一下的吗！”
　　徐忍冬：“提前通知还叫突击吗？”
　　连乔：“QAQ”
　　连乔：“好吧……我努力……”
　　纵使连乔委屈巴巴，徐忍冬还是果断摘下了拉弥亚的眼球。然后，拎起背包，大步跨出了电梯。
　　再次来到中世纪的工业小镇，还是熟悉的泥泞街道，熟悉的空气污染。熟悉的贝雷帽带着熟悉的队友们来到他面前，熟悉的绅士脸上挂着道貌岸然的笑容。
　　他面无表情地走进队伍，跟在绅士身边。绅士看了他一眼，并没有搭讪，似乎对他没有任何兴趣。
　　徐忍冬想起之前见到绅士时，绅士盯着他的脸说“真漂亮，可惜了”。现在想来，那并不是指他的外貌，而是赞叹他左眼的重瞳。
　　居然喜欢这么畸形的东西，变态。
　　徐忍冬眯了眯眼，也没有主动开口，就这样默默跟着大部队来到了工厂。
　　分配工位时他动了点手脚，顺利和绅士分到了同一个车间里。众人离开后，车间顿时安静下来，只剩下传送履带旁的关节人偶在机械劳动。
　　这是一个组装车间，主要工作是用钉子把若干工件固定到一起。徐忍冬盯着关节人偶手中的工具锤，身旁的绅士好奇开口：“你在看什么？”
　　徐忍冬瞟了他一眼：“呵。”
　　绅士察觉到他的敌意，不解地问：“我们以前见过面吗？怎么你好像很讨厌我？”
　　徐忍冬盯着他，一脸厌恶地说：“你误会了，我这个人对谁都态度不好。因为我没礼貌。”
　　绅士：“……”
　　他拿徐忍冬没辙，无奈地叹了口气，从口袋里掏出一瓶矿泉水来，在徐忍冬面前晃了晃：“要喝吗？”
　　徐忍冬果断拒绝。绅士摇头笑笑，打开瓶盖，当着徐忍冬的面喝了一口，诚恳道：“没毒的，放心。”
　　徐忍冬冷冷道：“都什么时候了你还有心情喝水。不去探索工厂吗？”
　　绅士一愣，再次无可奈何地叹气：“你这么急躁，可一点都不像老玩家啊……”话虽如此，他还是把矿泉水瓶收起来，转身朝门口走去。
　　他刚一转身，徐忍冬突然从关节人偶手里抢过工具锤，冲上去对着后脑勺就是一锤。
　　关节人偶：“？？？”
　　绅士：“？！”他转过头，惊讶地睁大眼睛，头上流下血来。
　　然后晕了。
　　片刻之后，绅士醒来，发现自己被绑在了柱子上。徐忍冬蹲在他面前，手里拿着一瓶矿泉水，冷冷地问他：“要喝吗？”
　　绅士挣扎了一下，怒气冲冲道：“你干什么？为什么把我绑起来？！”
　　徐忍冬脸色阴沉：“喝水吗？”
　　绅士看着他手里的工具锤，咽了咽口水：“……不用了，我不渴，谢谢。”
　　徐忍冬：“你为什么这么讲礼貌，我最讨厌讲礼貌的人。”说完，硬是掰开绅士的嘴，把那一瓶矿泉水都灌了进去。
　　绅士：“咕咚咕咚咕咚咕咚……嗝。”
　　徐忍冬扔掉矿泉水瓶，发现绅士的脸色已经变了，表情里夹杂着震惊与恐慌。徐忍冬问：“不是没毒吗，你怕什么。”
　　绅士惊恐地问：“你到底想干什么？我们之间是不是有什么误会？我们不是第一次见面吗？”
　　徐忍冬：“你说的没错，我们是第一次见面。但我就是看你不顺眼，所以我想揍你一顿。”
　　他举起工具锤，掂了掂分量，觉得不太满意。于是在车间里晃了一圈，欣然发现了一柄狼牙棒。虽然并不知道为什么这里会有狼牙棒，但他十分满意。
　　狼牙棒有十几斤重，上面钉满了钉子。徐忍冬双手举起狼牙棒，感觉这把武器不太趁手，太重了。他不太能控制力道和方向，估计一棍子下去绅士整个头都烂了。
　　绅士眼里满是惊恐：“等等，先别动手，我可以解释……”
　　徐忍冬停下了手，若有所思地环顾起了四周。
　　绅士面露惊喜：“我们可以结盟！我是老玩家，我一定能帮上忙的！你让我干什么都行！”
　　徐忍冬在工具箱里找到了想要的东西，便嘴角一勾，笑着问：“真的干什么都行？”
　　绅士用力点头。
　　徐忍冬凑到他耳边，轻声问：“那么，能不能请你闭嘴呢？”
　　绅士一愣，终于意识到徐忍冬是铁了心要弄死他，恐惧大叫道：“救命！杀人啦！救――”话音未落，徐忍冬一巴掌拍在他嘴巴上，一张工业胶带死死的封住了绅士的嘴！
　　绅士：“呜呜呜呜！”
　　徐忍冬高高举起狼牙棒，这一次他没有再犹豫，直接狠狠砸下去！
　　绅士：“唔！”
　　徐忍冬看着他血肉模糊的肩膀：“不好意思，砸偏了。再来一次。”
　　绅士：“唔！！！”
　　另一边的肩膀也被砸烂了。徐忍冬一点都不诚恳地道歉道：“第一次用狼牙棒，不太熟练。你体谅一下。”
　　绅士：“……”
　　就这样，徐忍冬很随便地揍了他一顿。等徐忍冬回过神来的时候，绅士已经断气了。
　　徐忍冬有些惊讶。他特意避开了重要脏器，狼牙棒几乎都打在骨头关节上。以他死了很多次的经验来看，这种程度的殴打还构不成致命伤。难道绅士是被吓死的？
　　杀人的时候不害怕，被杀的时候胆子就这么小？
　　……好像也没毛病。
　　徐忍冬扔掉染血的狼牙棒，蹲下身去检查绅士的生命体征。心跳、呼吸都已经没有了。以防万一，他还往绅士的颈动脉上补了一刀。
　　他听说颈动脉的压力足够把血喷上天花板，但这一刀下去，血只是汩汩地往外涌，并没有出现他想像中壮观的喷泉。由此可见心脏已经停止了搏动。而且血的颜色黑得不正常，估计那瓶矿泉水里真的有毒。
　　这是真的死透了。
　　徐忍冬安心了，正打算离开，车间的门突然被人一脚踹开。
　　工头手里拿着签到本，看看地上的尸体，再看看徐忍冬，一脸震惊。
　　徐忍冬立刻转身走到传送履带旁，混在关节人偶中间，开始组装工件。
　　工头：“……”
　　他看了眼徐忍冬手边的染血的狼牙棒，表情顿时变得很复杂。
　　徐忍冬扭过头，不耐烦地问：“你不是来查岗的吗？”
　　工头点点头。
　　徐忍冬指指地上的尸体：“我在工作，而他在偷懒。赶紧给他打个叉，扣他工资。”
　　工头：“……”
　　徐忍冬：“打完了吗？打完了就快滚，我赶时间。”
　　工头：“……”为什么他觉得自己这一身腱子肉一点威慑感都没有？！
　　处于烦躁状态的徐忍冬周身散发着杀气，即便是凶狠如工头都有点畏惧他的气场，照他说的给绅士打了个叉之后就乖乖离开了。
　　徐忍冬低头整理了一下衣物，确认身上没有沾上血，于是重新戴上了拉弥亚的眼球。
　　他一边前往各个车间，让大家到熔浆池边集合，一边问连乔：“情况如何？”
　　“死了两个队友，还有一个NPC管家。不过管家临死前交代了一些重要信息……”
　　徐忍冬：“继续努力。我这边已经快结束了。”
　　连乔：“？？？！！！这么快？！我们进本不是才半个小时吗？！”
　　徐忍冬：“抓紧时间，别让我在电梯口等太久。”
　　连乔：“……好的大佬，我努力QAQ。”
　　没过多久，所有人都集中到了熔浆池边。一个中年男人狐疑地问：“你叫我们来干什么？跟你一起的那个男的呢？”
　　医学生也道：“别嗦，讲重点，我还要回去看书呢。”说罢又低头背起了书。
　　徐忍冬道：“我找到电梯了，跟我走。”
　　众人大惊失色：“这么快就找到了？”“那按钮呢？按钮在哪里？”“工头不是不让我们离开工位吗……”
　　中年男人厉声质问：“凭什么让我们相信你？你先告诉我跟你一起的那个队友人在哪里？！”
　　徐忍冬冷冷道：“爱信信，不信滚。”说完扭头就走，懒得再跟这帮人嗦。
　　身后的众人面面相觑，都不知该如何是好。那个中年男人也是一脸懵逼，没想到徐忍冬居然这么强硬，一点解释都不给。
　　只有那个医学生，手捧教材埋头苦背，头也不抬地跟了上来。嘴里还在念念有词：“人参味甘大补元气，止渴生津调营养卫。黄芪……黄芪……”
　　徐忍冬随口接上：“黄芪性温收汗固表，托疮生肌气虚莫少。”
　　医学生震惊抬头，满脸欣喜：“你也是同行？！”
　　徐忍冬道：“不是。只不过曾经有个秃头在我面前把这段话背了一百遍，所以我记住了。”
　　医学生摸摸自己的发际线，颇为欣慰地想：嗯，幸好我还没秃。他说的不是我。
　　众人见徐忍冬说走就走，一点都不像是吓唬他们，一番纠结之后终究还是都跟了上来。那个中年男人走在最后，嘴里还在骂骂咧咧的，说拽什么拽，就你这态度，凭什么让大家信你。
　　徐忍冬听见了，扭头抛下一句话：“就凭我是一个通关九次的大佬。”
　　此言一出，队伍里的老玩家都“嘶”地倒吸一口凉气。中年男人也被震惊了，但还是不太服气地嘴硬道：“那你倒是说说！这才进来半个小时！你是怎么找到电梯的！你怎么知道这不是陷阱！”
　　徐忍冬道：“我不。”
　　中年男人：“为什么？”
　　徐忍冬：“因为我是一个不爱说话的神秘大佬。”
　　众人：“……”
　　中年男人气得跳脚，冲上来就想动手。徐忍冬瞬间从包里抽出狼牙棒，甩了甩钉子缝隙里沾着的肉屑，抬起眼冷冷问道：“想干嘛？”
　　中年男人：“……没有没有，怕跟丢了，随便跑两步。”
　　众人：“……”怎么感觉这位九关大佬比工头还要恐怖！
　　徐忍冬拎着还在滴血的狼牙棒，满身杀气地走进了地下迷宫。众人默默跟在他身后，一口大气不敢喘。
　　大佬身份真方便。徐忍冬心想。
　　一个小时后，地下迷宫全部怪物惨遭KO。徐忍冬来到最终的通风管道前，众人脸上的表情已经从震惊变成了习以为常。
　　一旦接受了九关大佬这个设定，一人单挑十个怪物好像也不是什么奇怪的事情了呢。
　　连乔：“大佬，你今天是不是心情不太好……怎么突然这么凶残……”
　　徐忍冬操作控制台，把通风管道里所有风扇停下，然后掏出手机回复道：“没有。唱首歌来听。”
　　连乔：“啊？？？”
　　徐忍冬：“唱歌。西游记主题曲《云宫迅音》。”
　　连乔：“怎么唱？！”
　　徐忍冬：“我给你起个调。丢丢丢。”
　　连乔：“？”
　　徐忍冬：“登登等灯登等等灯。”
　　连乔：“？？？”
　　徐忍冬突然极其烦躁，恨不得顺着屏幕爬过去，揪着连乔的领子问你怎么这都看不懂！难道要我完整地唱一遍给你听吗？
　　你不让我心动我怎么吐蝴蝶！
　　一念至此，他忽然呆住了。
　　……不对。不行。差点又忘记了，连乔不喜欢男人。要和他保持距离，不然连朋友都没得做。
　　就在这一瞬间，徐忍冬忽然明白了他如此烦躁、如此愤怒的原因。
　　他陷入了一场不会有结果的暗恋。他人生中第一次动心，即将以悲剧收场。
　　心里闷闷的，像是一颗柠檬在胸膛里炸开，又酸又胀。
　　徐忍冬把手机塞回背包里，拉过椅子放在通风管道口下方，扭头对众人道：“上来吧。过了这段管道，电梯就到了。”
　　作者有话要说：
　　连乔：没有上周目的自己那么会撩，怎么办，在线等挺急的。


第61章 胃里的蝴
　　徐忍冬爬进通风管道，众人紧随其后，也踩着椅子爬了进来。
　　通风管道略显狭窄，恰好能容纳一个成年人在其中爬行。因此所有人排成一条直线，缓慢地跟着徐忍冬爬行。
　　徐忍冬对工厂地图还有印象，他记得最后这段通风管道虽然有很多岔路，但并不需要转弯，只要一直往前就可以到达终点。唯一的问题是管道太过闷热，又长得像是没有尽头。这段路程就和徐忍冬想象中的一样压抑。
　　他打着手电筒走在最前面，时不时停下来，拆除中途遇见的排风扇。风扇很大，铁片边缘锐利，一不小心就会把手划伤。之前显然没有人来清理过，因此风扇上满是油污，甚至还有些烫手。徐忍冬拆下第五个风扇，小心翼翼地朝后面招呼了一声，正要继续往前爬，忽然听到管道内部发出了轰隆隆的声音。
　　紧接着，管道内的空气快速流动起来！
　　有人把风扇重新启动了？！
　　徐忍冬心里一惊，身后的队友们也大惊失色：“怎么回事？”“那前面不是没路了吗？”“谁干的？难道是那个工头？”
　　排在队伍末尾的中年男人大叫道：“我就知道他不靠谱！咱们还是赶紧退出去吧！”
　　徐忍冬道：“先别急！冷静点！”但他的制止没有任何意义，大家在中年男人的呼吁下都已经心生退意，嘴里叽叽喳喳地议论着开始往后退。
　　由于管道狭窄无法调头，所以大家都是倒退着爬出去的，速度非常慢。风扇启动之后，管道里变得更加烘热，迎面吹来的都是滚烫的风。这风里还夹杂着大量灰尘和机油味，众人不得不捂住口鼻，就这样还是被呛得连连咳嗽。
　　徐忍冬眯起眼睛，心想这些人是没脑子吗？外面的人打开风扇就是为了把他们逼出去，现在那个人肯定还在控制室里。他们贸然后退，不就和那个人撞个正着了吗！
　　果然，管道后方很快传来中年男人的惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　队伍里其他人顿时惊慌失措，纷纷问后面的人：“怎么回事？”“后面怎么了？”
　　中年男人的惨叫还在继续。距离中年男人最近的一个姑娘哭喊道：“后面有人！有人拿刀在后面捅他！你们快往前走啊！快跑啊！别再往后退了！”
　　姑娘哭得撕心裂肺，哭声惨叫声顺着通风管道传过来，听起来格外渗人。众人万分惊骇，纷纷回过头来，手忙脚乱地继续往前爬，嘴里都在叫喊：“往前！快走啊！”“动作快点啊！后面有人追上来了！”
　　队友们很快又回到徐忍冬身后。大家火急火燎地往前爬了一段，很快就来到下一个风扇处。风扇正在高速运作，金属扇片转成了残影，根本没法卸下风扇。
　　徐忍冬被后面的人推搡着，几乎直接撞进风扇里去。登时暴怒，回头大吼道：“别推了！前面是绞肉机！”
　　跟在他后面的是那个医学生，医学生也帮着喊：“你们等等！先别急！我们来想办法！”
　　中年男人的惨叫声愈发微弱。没过多久，那个姑娘也发出了凄厉的哀嚎。临死之际，她发出一声绝望的悲鸣：
　　“怎么是你！你为什么――”之后就再也没声了。
　　众人都听得心胆俱裂，黑暗中所有人的呼吸都异常急促，汗臭味和机油味混杂在一起，熏得人喘不过气来。
　　没时间犹豫了。徐忍冬从背包里掏出一截钢棍，对着风扇残影就捅了进去。
　　连乔：“小心弹片！”
　　只听一阵刺耳的刮擦声，钢棍瞬间被高速旋转的风扇拧成麻花，火光四射。碎裂的钢片破空溅出，划过徐忍冬的手掌，刮掉了好几块肉。手背上顿时传来剧痛，徐忍冬却没有松手，而是用力把钢棍捅进最深处。
　　碎钢片四处弹飞，有几枚飞到了后面队友的脸上。后面传来怒吼：“你在干什么啊！快点拆风扇啊！”
　　“辍―”风扇发出金属悲鸣，扭曲成块的钢棍终于卡死了风扇缝隙，扇片再也无法转动。
　　徐忍冬双手手背已经鲜血淋漓，最深的伤口甚至能看到白色的肌腱。他正要去拆风扇，忽然听到身后“哇”的一声，有人吐了。随即他就感觉有什么东西扑闪着翅膀飞到耳畔。
　　徐忍冬本能地伸手一抓，手里毛毛的。他定睛一看，居然是一只灰白色的大蛾子！
　　然而这蛾子在他手中停留了不过一瞬，下一秒，就变成了一块闪着银光的圆形金属。
　　电梯按钮！
　　原来飞蛾也是能变成按钮的吗？
　　来不及多想，他把按钮塞进口袋里，用最快速度卸下了这面风扇，扭头道：“好了！快走！”
　　众人立刻跟上。医学生看到徐忍冬爬过的地上都是鲜血，震惊道：“你手没事吧？这出血量，恐怕是动脉破了！”
　　徐忍冬一边往前爬，一边头也不回地问：“手背上有大动脉吗？”
　　医学生：“……没有，都是些比较小的。”
　　徐忍冬：“那就没事，一时半会儿死不了。”
　　医学生：“……”不愧是九关大佬，真耐操，手被砍烂了眼睛都不眨一下的。
　　后面再次传来惊叫声：“尸体被拖走了！那个人要追上来了！你们前面快点啊！”
　　众人闻言，心下更是惊骇，都手忙脚乱地往前爬行，害怕身后的人死掉之后下一个就轮到自己。徐忍冬拆下风扇之后没有扔掉，而是一路带到下一个风扇口，利用前一个风扇卡住下一个风扇。
　　明明只有几百米的距离，此时却显得异常漫长，仿佛怎么都爬不到尽头。徐忍冬把全部注意力都放在拆除风扇上，无心去管背后发生了什么。他只知道医学生始终跟在自己身后，那么至少后面那个东西还追不到他这里。
　　但是，到底是什么在追杀他们呢？
　　没有时间细想。徐忍冬动手拆下最后一个风扇，眼前猛地一亮！
　　出口到了！
　　他从通风管道里跳出来，只觉豁然开朗，全身都舒展开了。眼前是一个明亮的房间，银白色的电梯孤零零地站在房间中央，等待
　　医学生紧随其后，噗通一声跳下地来，看到电梯之后大喜：“电梯真的在这里！”
　　徐忍冬掏出按钮，一把拍在电梯凹槽上。只听“叮”的一声，电梯门打开了。
　　队友们一个接一个地从管道里爬出来。徐忍冬手握狼牙棒，站在出口处，一个个地问：“后面还有人吗？”
　　最后一个出来的是张晓晓，她脸色惨白，声音都在哆嗦：“没有了！追我们的那个人手里有把大剪刀，我听到他在咔嚓咔嚓地剪我后面那个人……”
　　话没说完，她捂住嘴又是一阵干呕，手指缝隙里可以看到蛾子翅膀在扑闪。
　　……原来又是你，你可真是稳定的飞蛾供货商。
　　徐忍冬推了她一把，指着电梯道：“你们先走。”
　　张晓晓捂着嘴，含糊不清道：“你不走吗？”
　　徐忍冬道：“我要等人。”
　　张晓晓震惊道：“等、等谁？后面的人肯定死定了！难道你要回去救他们吗？！”
　　徐忍冬在左眼视野里看到连乔已经开始打boss了。连乔那边大敌当前，他要留在这里，万一连乔出事了他还可以有个照应。要是进了电梯恐怕就真的无能为力了。
　　他没法跟张晓晓解释，只能冷着脸道：“你别管我。赶紧走，别碍事。”
　　张晓晓朝电梯看了一眼，其他人已经在电梯里等着了，满脸都是焦急，不停地催促她快点上来。张晓晓只好跑进电梯。
　　电梯门正要关上的时候，里面的医学生突然又跑出来了。在众人惊异的眼神中，电梯门关上，医学生便留在了电梯外面。
　　徐忍冬诧异道：“你干什么？”
　　医学生：“想来想去，还是觉得不能就这么算了。”他不由分说抓起徐忍冬的手，问，“大佬，你有没有酒精纱布？”
　　徐忍冬这才明白他是想给自己包扎伤口，便转过身去：“背包里有。”
　　医学生哗啦一声拉开拉链，一边寻找酒精纱布，一边笑嘻嘻地说：“嘿！你这装备挺齐全啊，不愧是九关大佬。”
　　徐忍冬眼睛紧盯着通风管道，任由医学生给他包扎伤口。没过多久，卡在手掌里的金属碎片都被取了出来，两只手都绑上纱布，动起来也没那么疼了。
　　医学生包扎完毕，立马跑进电梯里，丝毫没有留恋。他在即将合上的电梯门里对着徐忍冬挥手：“谢谢你啊大佬，以后生病来XX中医院找我啊。”
　　徐忍冬：“……”并不想见你好吗。
　　医学生离开之后，小房间里又恢复寂静。徐忍冬再次将全部注意力放回到通风管道上来，然而等了这么久，里面却一点动静都没有。
　　他用手电筒对着里面照了照，管道里黑得深不见底，光芒所及之处什么都没有。再远的地方他就看不见了。
　　那个怪物怎么不追了？难道它以为大家都已经通关了，所以提前下班了吗？
　　徐忍冬心里有种怪怪的感觉。就在此时，左眼视野里有个银闪闪的东西晃动一下，紧接着手机屏幕上出现一行字：
　　“嘿嘿，我通关啦！总计时5小时23分！大佬，你那边怎么样啦？”
　　徐忍冬又朝通风管道里看了一眼，黑漆漆的，一片死寂。他不确定通风管道里到底还有没有东西，他也没有勇气再爬进去确认一趟。
　　算了，没有必要。
　　徐忍冬眼睛仍然盯着管道出口，一步步后退着进入了电梯。直到电梯门在面前缓缓合上，管道里都没有钻出什么奇怪的东西。电梯里发出低低的运行声，徐忍冬终于松了口气。
　　总算是结束了……
　　他掏出手机，正要通知连乔，心里却忽然闪过一丝不安。
　　他记得，队伍末尾的那个姑娘，在临死前喊了一句“怎么是你”。如果追杀他们的是工头或是怪物，她怎么会说出这种话？
　　难道是绅士？！
　　徐忍冬被自己的想法吓了一跳，但他很快又冷静下来。他反复确认过绅士已经没有生命体征，甚至还补了刀。如果这都不死，那只能说明一个问题。
　　绅士不是现实世界里的人，而是属于这里的怪物。
　　无论如何，只要离开这个副本，绅士就不可能再影响到他了。
　　一念至此，徐忍冬安下了心。他与连乔随便聊了两句，很快电梯到站。
　　这一次通关之后，脑中再度响起了那个沙哑低沉的谜之声。他立刻掏出手机记录下来：
　　“***是***，你要***。你会经历无数折磨，但这不是惩罚，是***。当你到达终点，你会明白***。***活下去。”
　　这次解锁的新关键词是“终点”。徐忍冬有些失望，这说了跟没说一样，到底是谁设置的关键词，简直是在凑字数。
　　他走出电梯，回到了熟悉的公寓里。现实世界的时间，再次开始流动。
　　与此同时，在徐忍冬不知道的某个城市，某个角落。一个男人凭空出现在高速公路旁。
　　一辆辆轿车在面前飞驰而过。男人回头朝着黑暗处看了一眼，似乎有什么东西在他身后消失了。他有些不满地“嘁”了一声，从口袋里掏出一个木头人偶。
　　那人偶只有手掌大小，周身的彩绘栩栩如生。特别是那张脸，五官精细如同真人，就连那惊恐的神态都和活人一模一样。
　　如此逼真的木头人偶已经可以称得上是艺术品。只是此时，人偶四肢上出现了无数道裂缝，喉咙处也黑了一大片。搭配上那惊恐的神情，仿佛这个人偶真的有生命，真的刚刚死去不久。
　　男人只是看了一眼，就随手把木偶扔进身后的农田里。他的脸上满是阴郁不快，两手烦躁地摩搓着，指缝里掉落下细碎的白色皮屑。
　　男人在高速公路旁站了一会儿，忽然翻过围栏，朝公路中间走去。
　　飞驰而来的轿车远远地看到一个人影，拼命按动喇叭，然而那个男人纹丝不动，似乎对即将到来的危机丝毫不察。
　　尖锐的刹车声响彻田野。司机心脏狂跳，他已经来不及刹车和躲避，只能眼睁睁地看着男人距离自己越来越近，越来越近。终于，他看清了男人的脸。那是一张平平无奇的脸，没什么特点，让人过目就忘。然而诡异的是，男人的脸上居然挂着笑容。一种令人毛骨悚然的兴奋笑容。
　　就在轿车即将撞上男人之时，时间停止了。
　　属于男人的电梯，再次出现。


第62章 吻痕
　　回到公寓之后，徐忍冬第一反应就是去对面找连乔。刚一开门，只觉眼前飞来一拳。徐忍冬本能地后退一步，反手伸进背包里。
　　……咦，狼牙棒呢？
　　“忍冬哥！冷静！是我！”连乔被他这个反应吓了一跳，连忙缩回手来，“对不起对不起，我不是想打你，我想敲门来着！”
　　徐忍冬心想：骗人！你明明想把我怼在墙上揍！你这个大逆不道的小弟！
　　徐忍冬压下心头不快，侧身道：“进来吧。”
　　两人在沙发上坐下，连乔兴奋地问：“怎么样？你给我打多少分？”
　　徐忍冬：“什么？”
　　连乔：“突击考试啊！你不是说要考核我吗？”他后知后觉地忐忑起来，“我要是没通关，你是不是就不要我了？”
　　徐忍冬道：“也不是。”
　　连乔松了口气。
　　徐忍冬：“你要是没通关，你就死了。”
　　连乔：“……”
　　徐忍冬忽然想起什么，下意识地摸向自己的左眼，“拉弥亚的眼球不见了。”
　　连乔道：“我的也不见了，看来这个是一次性消耗品。对了，忍冬哥，你这次的副本是什么样的？快给我说说。”
　　徐忍冬简单交代了下，连乔也把自己的副本过程陈述了一遍，然后露出若有所思的表情。
　　徐忍冬本来想问他在想什么，突然心里一动，打算换个思路。他眯起眼睛，作高深状：“你是不是终于察觉到什么了？”
　　连乔大惊失色：“原来这也是在考验我？！大佬你以后要考我能不能先打个招呼！”
　　徐忍冬：“不能。”出题人都跟不上考生思路，怎么提前通知啊！
　　连乔：“好吧……”他叹了口气，说，“我在想，每个副本里是不是都会有一个特殊玩家。”
　　特殊玩家？徐忍冬心里一紧，故作平静地问：“怎么个特殊法？”
　　连乔：“怎么说呢……比方说我这次的副本吧，柜中骷髅。乍一看是指新概念上那篇文章，但是实际上是在提示我们骷髅钥匙在柜子里，而骷髅钥匙又是一把万能钥匙，这完全是英文里的表述，不知道的话就是不知道，猜不出来的。忍冬哥你那边也是，胃里的蝴蝶，这要是不查资料，谁知道是什么意思啊？”
　　徐忍冬点点头：“继续。”
　　连乔：“神乎其技地，我们在副本里都遇到了恰好了解这些东西的人。我这边是一个正在念新概念的中学生，你那边是那个学德语的妹子。再往前推，咱们上一次拉弥亚那个副本，提示不是‘食管’嘛。拉弥亚这个名字的词源就是‘食管’，这一点我们当时查资料都没注意到。但是出了副本之后，有天我看到一个新书签售会，书名就叫做《食管》，内容也是和拉弥亚有关的。你猜猜作者是谁？”
　　徐忍冬本来以为“特殊玩家”指的是他这种可以死后读档的，原来不是。他想了想：“那个小胖子？”
　　连乔笑道：“对！你一定想不到，小胖子居然就是最近那个网红作家！”他掏出手机打开微博，“你看！还是个美少年！果然胖子都是潜力股，我都差点没认出来！”
　　徐忍冬瞄了一眼，照片里那弱柳扶风的男人和记忆中的小胖子确实有几分相像，但气质可就差多了。
　　这样看来，连乔的推论没有错。每个副本里都至少有一个人是知道通关提示的具体含义的，但这意味着什么呢？
　　徐忍冬不是很懂，但不能丢了大佬的逼格，于是用一种“你终于明白了”的眼神望向连乔。连乔瞬间恍然大悟：“所以大佬你当初带我飞也是因为这个吗？因为我是‘俄罗斯套娃’的特殊玩家？！”
　　……是这样吗？难怪只要连乔一死他就活不成。
　　徐忍冬深沉地点了点头。
　　连乔眉毛耷拉下来：“哦，这样啊，我还以为是因为我天资聪慧骨骼清奇所以大佬你才选我呢……原来我只是个工具人，嘤嘤嘤。”
　　不是啊你误会了啊！我真的是因为你天资聪慧骨骼清奇才抱你大腿的啊！
　　徐忍冬碍于大佬形象，没法掏心窝子说实话，只能抱着双臂，高冷一笑：“呵。”
　　连乔看着他高深莫测的态度，忽然又豁然开朗：“不过你没有把我用完就扔，说明我还是有点用处的！对哦，大佬你说过你是在培养新人，你还会突击考试检验我的成长进度……大佬你是真的在用心培养我啊！”
　　大佬身份，真好用！
　　眼看着连乔被自己的脑补感动得眼泪汪汪，徐忍冬强忍笑意，意味深长地拍拍连乔的肩膀：“你知道就好。”
　　两人又聊了一会儿，时针指向八点。连乔起身道：“那我就先回去啦！马上要直播了。”
　　徐忍冬送他到门口，看着他离去的背影，忽然灵魂深处有什么东西正在一点一点地抽离自己。心里那颗柠檬“扑”地一下又炸开，闷闷痛痛的，有一种无法诉说的酸楚。
　　他忍不住喊了一声：“连乔。”
　　“嗯？”连乔回过头，眉毛弯成好看的弧度，“怎么啦？”
　　徐忍冬说：“搬过来和我一起住吧。”
　　连乔睁大眼睛，满脸都是惊讶。时间仿佛静止，徐忍冬听到一万只蝴蝶在扑闪翅膀。
　　他压下剧烈的心跳，尽量用平淡的语气说：“你通过考试了，我认可你的能力。以后的副本我们都一起进吧。”
　　如同烟花在夜空绽放，短暂的绚烂过后，连乔脸上的表情又恢复黯淡。然而这失落持续了不过一瞬，他很快又扬起笑脸：“好啊。”
　　徐忍冬也回到自己的公寓里。连乔一走，整个公寓顿时安静下来。他开始有些怀念连乔吵吵闹闹的声音了。
　　不过，自己居然真的说出口了。居然主动让连乔搬过来住……他在想什么啊……
　　徐忍冬脸上微微发烫，他碰了碰自己的脸，严肃地警告自己：只是住在一起，只是出于安全考虑。不要想太多！
　　翌日。连乔说晚上做饭一起吃，徐忍冬早早下班回到家中，去敲连乔家的门，连乔不在，给他发了微信也没回。这回徐忍冬有了经验，直接打开某直播平台，进入连乔的直播间。果然，连乔正在超市里直播买菜。
　　“看，像不像婚礼上新娘抛出去的花？”连乔拿着一颗西蓝花左摇右晃，镜头里可以看到路过的阿姨正对他投来嫌弃的眼神。
　　弹幕里观众都在哈哈哈哈哈：
　　“西蓝花也是花，没毛病！”
　　“你长得这么好看，你说什么都对！”
　　“什么鬼啦送这种绿油油的花真的好吗哈哈哈哈！”
　　“主播今天不打游戏？改吃播了？”
　　连乔一边买菜一边跟观众老爷们插科打诨，徐忍冬默默围观着，突然注意到直播间下方有几个奇奇怪怪的图案。他把鼠标一上去，图标上立马跳出文字说明。原来这是直播间打赏，需要充值兑换成平台货币之后才能购买。
　　徐忍冬把这一排道具全都点了一遍，弹幕里飘过一行闪亮的特殊字符，说某某观众打赏了若干道具。徐忍冬看到自己的ID，心里一惊，他可不想被连乔知道他在偷窥他买菜。幸好给连乔打赏的人很多，徐忍冬混在人堆里，倒也不是很显眼。
　　他松了一口气。此时连乔已经挑好了菜，正在电子称前排队称重。
　　弹幕里有人问他今天怎么这么高兴，是不是发生了什么好事。连乔笑而不语。
　　大家就开始猜到底发生了什么。徐忍冬知道这顿饭是做给他吃的，他看弹幕里乱七八糟猜什么的都有，心里产生一种隐秘的快乐，像是背着所有人偷偷吃了一颗糖。
　　还没等徐忍冬快乐完，就见连乔嘿嘿嘿嘿地笑起来：“真相就是，我跟花花之间，突然有了质的飞跃！”
　　花花？
　　徐忍冬一口白开水喷到了桌子上。
　　昨天刚从副本死里逃生回来，今天就跟女神质的飞跃去了，你可真是天赋异禀。
　　徐忍冬心里酸酸的，越想越郁闷，“啪”的一声合上了笔记本电脑。过了一会儿，他又气鼓鼓地坐回电脑前面，联系直播平台客服，询问能否把刚才的打赏退回来。
　　客服：“亲，不可以的哦。根据服务协议，确认送出的打赏是不可以撤回的哦。”
　　徐忍冬：“我按错了。”
　　客服：“亲，这边给您查了一下，您在两分钟内为该主播打赏了十种价格不同的道具，您的意思是您把十个按钮全都按错了一遍是吗？”
　　徐忍冬：“……”他只觉脸被打得啪啪响，心里愈加窝火，索性破罐子破摔道，“是的！我手抖了！”
　　客服：“抱歉哦亲亲，退款是不可以的呢。不过这边建议您去看一下神经内科，频繁手抖可能是帕金森病的症状哦！”
　　徐忍冬：“……”
　　他现在需要的不是神经科，他应该去精神科冷静一下。
　　半小时后，连乔发来信息：“我买完菜回家啦！你要不要现在过来？”
　　徐忍冬脸色阴沉地出现在连乔家门口，连乔一开门，被扑面而来的杀气吓了一跳。
　　“卧槽！”连乔下意识地抄起炒菜铲竖在面前防身，“忍冬……哥？你怎么了？”
　　“……”徐忍冬沉默地瞪了他一眼，半晌才道，“没什么，天气太热，心情不好。”
　　“哦哦！”连乔恍然大悟，“那我去给你拿点饮料！冰阔落喝不喝？”
　　徐忍冬点点头，连乔就屁颠屁颠地拿了两罐可乐，放到他面前的茶几上。徐忍冬看到茶几上堆满了刚买回来的蔬菜肉类，还没来得及拆包装。看来连乔真的是刚一到家就给他发消息了。
　　徐忍冬的心情忽然好了很多，表情也缓和下来。他正想问有什么需要他帮忙的，就见连乔一边擦汗一边朝领口里扇风，嘴里不停地说“热死了热死了，空调降温好慢啊”。
　　徐忍冬无意间朝他脖子上瞟了一眼，出乎意料地，看见了一小块粉红色的痕迹。
　　……冷静点，别想多。这么露骨应该不是我想象的那种东西，连乔没有那么轻浮。
　　徐忍冬深呼吸，视线下移。然后，在连乔同侧锁骨上，又看到了一小块粉红色的痕迹。
　　……去他妈的不轻浮！简直就是放浪形骸！花花那个妖艳贱货！光天化日之下到底对连乔做了什么！
　　腾腾杀气瞬间充满了整间公寓。连乔没由来地一阵哆嗦，抱着双臂诧异道：“咦，空调怎么突然这么给力？”
　　徐忍冬：“呵。”


第63章 福利院
　　热成狗的连乔哈哈吐着舌头喘了好一会儿气，终于意识到气氛不太对。
　　“呃，大佬……”连乔弱弱道，“我是不是做错了什么？”他眼睛瞄向桌上的蔬菜，心想难道他买回来的东西里有大佬忌口不吃的食物？
　　说好的不挑食呢！
　　……不对，等等。这是陷阱！大佬明明超挑食！
　　连乔猛然想起俄罗斯套娃那个副本里，大佬看到列巴和牛奶时那一脸的嫌弃，顿觉后背冷汗涔涔。完了完了，这是个送命题！
　　大佬才不是不挑食！他是挑食还不肯承认！
　　这下踩雷了！
　　连乔瑟瑟发抖地打开袋子，重新确认了一遍自己购买的食材。猪肉、鸡肉、虾、番茄、青菜、芦笋……到底哪一样是大佬的雷点？
　　连乔怂怂地瞄了大佬一眼，发现后者正眯起眼睛，一脸不快地盯着他。
　　连乔都快哭了：“大佬我到底做错了什么，你能不能给个提示？”
　　漂亮的眼睛眯成锐利弧度，徐忍冬眼里眉梢都是杀气：“质的飞跃是什么？”
　　连乔：“啊？”他愣了片刻，反应过来，“你看我直播了？！你不是在上班吗？”
　　徐忍冬突然站起来，长腿一跨，越过茶几，朝连乔俯下身来。连乔下意识地想躲，后背却顶上沙发背，让他无处可逃。他只觉胸前一紧，徐忍冬揪住他的衣领，几乎把他整个人都拎起来。
　　“是这个吗？”徐忍冬朝他颈间一瞥，随即又冷冷逼视过来。
　　“……啊？”连乔看着那近在咫尺的俊美面容，大脑瞬间宕机，什么都想不起来了。他顺着徐忍冬的目光，低头看到自己锁骨上一小块淡红色的印迹。他困惑地问，“你说这个？”
　　徐忍冬一松手，连乔摔回沙发里，在沙发上弹了两下。徐忍冬双手撑在沙发背上，居高临下，一脸不高兴地瞪着他：“还有脖子。”
　　连乔被他这么压在沙发里，两条腿都并不拢，稍稍一动就能碰到徐忍冬薄薄西装裤下紧实的肌肉，体温隔着衣裤传来，炽热得令人心惊。这场景太过暧昧，连乔瞬间大开不可描述之脑洞，满脑子重复着一句话：
　　卧槽卧槽我要被上了被上了被上了……
　　徐忍冬见他不答，神色愈发阴郁：“说话。”
　　连乔被他阴沉的表情吓了一跳，这才意识到大佬好像不是要上他而是想弄死他。他赶紧收起邪恶心思，端端正正地坐好，指着脖子和锁骨上两处红痕道：“报告大佬，这是琴吻。”
　　徐忍冬一愣：“什么？”
　　连乔抬起左手，作了个握琴的姿势：“就是练琴练久了，被小提琴硌出来的茧子……呃，我不是专业的，平常练得少，所以只是有点红印子。不信你摸摸！”
　　他抓起大佬的手就往锁骨上放。徐忍冬惊讶地睁大了眼，任由他抓着自己的手指，划过他的锁骨。
　　明明刚才还杀气腾腾，这会儿却像是第一次被人类摸肚皮的幼猫，漂亮的棕色瞳孔里满是震惊，呆呆地，任人宰割。
　　简直是……一秒变受！
　　连乔忽然福至心灵，明白了什么。他嘴角一翘，眼里的笑意收不住：“你是不是误会了什么？关于花花……”
　　徐忍冬听到“花花”两个字，脸色瞬间变了。他慌乱地撑起身子，想从连乔身上站起来，却被连乔一把拽住，重新摔回他怀里。
　　徐忍冬皱着眉头挣扎：“你干什么？”
　　连乔失望地撇撇嘴：“我还以为你懂的，原来我们这点默契都没有吗？”
　　徐忍冬：“什么？”
　　连乔在他额头上轻轻戳了一下，徐忍冬恼羞成怒，心想这个小弟真是越来越没规矩了。正想把他手拍开，却听连乔道：“你的名字是一味中药，忍冬花，你不是知道的吗？”
　　徐忍冬一愣。
　　连乔用指尖在他额头上轻柔地画着圈，声音也低沉温柔：“直播间里不方便透露真名，所以我就叫你花花。你要是不喜欢的话，以后改成冬冬好了。”
　　徐忍冬呆呆地看着他，总觉得哪里不对：“……可是花花不是女生吗？”
　　连乔无奈：“我什么时候说过花花是女生？”
　　徐忍冬回想了下，好像确实没听连乔亲口说过花花的性别。
　　连乔叹了口气：“我只是没有特别强调花花是男人而已……总不能在整个直播间面前出柜吧。”他说到这里，似乎自己也有些不好意思，扭过头去轻声说，“遇到你之前我也不知道我是弯的啊。”
　　“……”徐忍冬不自觉地收紧手指，轻轻抓着他胸前的衣襟，用很小很小的声音说，“……我也是。”
　　连乔没听清：“嗯？你说什么？”
　　徐忍冬脸上飞起一片潮红，他慌乱起身，说了句“我去洗菜”，拎起桌上的蔬菜朝水池走去。步伐稳健，姿态优雅，看上去好像刚才什么都没发生一样。
　　要不是他的耳朵根还红着，连乔简直都要信了。
　　连乔回味着那句话的语调，大概猜到了他在说什么。于是嘴角泛起温柔笑意，走过去，从后面抱住他。
　　徐忍冬惊讶回头，耳垂恰好擦过连乔的嘴唇。一阵酥麻。
　　连乔把头搁在他肩膀上，嗅吸他身上男士淡香的味道，感到无比满足。他没有说话，只是松松地搂着徐忍冬的腰。
　　徐忍冬的后背紧贴着连乔的胸膛，两人之间只隔着薄薄两层衣衫，体温在彼此间传递。水龙头还在哗啦啦地放水，两个人的心跳却渐渐重合到一起，清晰得可以感觉到每一次的搏动。空气中弥漫着一股甜丝丝懒洋洋的味道，让人意乱情迷。
　　后腰上忽然酥麻起来，一阵一阵的，有什么东西硬硬地顶着。徐忍冬浑身酥软，用力抓住水池边缘才没让自己瘫下去。
　　过了一会儿，连乔憋不住了。他说：“忍冬哥，你来电话了。”
　　徐忍冬：“……”
　　他从后腰口袋里掏出手机，果然手机正在震个不停。徐忍冬这才意识到刚才是误会了，瞬间脸上发烫，却在看到来点显示之后表情忽地一变。
　　他推开连乔：“我去接个电话。”
　　连乔怀里一空，依依不舍地看着他走向阳台。隐约听他朝电话那头喊了句“老师”。连乔没多想，脸上挂着笑容，继续在水池里洗菜。
　　几分钟后，徐忍冬打完电话回来了。连乔嘴角噙笑，回头道：“忍冬哥，晚上我们……”
　　徐忍冬却打断他：“对不起，我有事要走。晚饭不能和你一起吃了。”
　　连乔一愣，发觉他脸色不太好，便问：“怎么了？刚才电话谁打来的？是公司里的事吗？”
　　徐忍冬不自觉地移开眼。浓密睫毛低低垂下，遮住了他略显不安的眼神。他沉默许久，终究还是摇摇头，简短地说：“不是。”
　　连乔看他没有要解释的意思，也不再追问，只是点头道：“好吧。有什么需要我帮忙的，随时开口。”
　　徐忍冬“嗯”了一声。他的视线始终没有和连乔对上，就这样回避着他的目光，转身离开了连乔家。
　　关门的声音像是一刀切断了两人之间的联系，公寓里一下子安静下来。水龙头还在哗啦啦地放水，连乔看着水池里活蹦乱跳的鲜虾，恨不得在自己脑门儿上打个洞，把脑子里进的水也倒出来养虾。
　　啊啊啊啊早知道就不提醒他有电话了啊！难得气氛这么好！就差最后一步了啊！
　　……不过，手机的位置也实在是微妙。徐忍冬再不接电话，他可就要把持不住了。
　　啊，手机震动，真是人类的瑰宝。
　　连乔白日做梦浮想联翩，很快就变成了一个硬邦邦的变态。


第64章 旧情未了
　　翌日。
　　A市福利院。
　　一切看上去都和徐忍冬离开时一样：年幼的孩子们在院子里玩耍，志愿者带着年长一些的孩子们在花坪里除草。爬山虎爬满了小洋房，满头银发的院长站在楼道口，笑眯眯地朝他招手。
　　“忍冬，快来，我准备了你喜欢吃的小饼干。”
　　徐忍冬来到她面前，看着这位满头银发的和蔼妇人。他那一贯淡漠疏离的表情变得温和起来，声音也变得轻柔：“徐老师。”
　　徐院长带他上楼。徐忍冬缓缓环顾着四周的场景，这一切都是如此熟悉，似乎从他离开之后就没有变过。整栋楼看起来很旧了，但家具都擦得一尘不染，墙上还贴着孩子们的涂鸦，让这座福利院散发出温馨的味道。他想起了自己小时候的往事，嘴角不由得微微扬起。
　　院长室里，书架上还是摆着那么多书。阳光照进来，窗台上的吊兰垂下长长绿意，空气中弥漫着淡淡的清香。院长请他在会客桌旁坐下，倒了茶给他。徐忍冬看到桌上摆着一盘小熊形状的饼干，笑着说：“好久没吃这个了。外面买到的饼干，味道都不对。”
　　徐院长笑起来，就连眼角的皱纹里都是温柔笑意：“那你快尝尝，这饼干还是不是你小时候的味道。”
　　徐忍冬望着盘子里的饼干，却没有伸手去拿。他叹了口气：“徐老师，我不想让您失望。但是，我真的不想去看望她。”
　　徐院长的笑容里多了一丝无奈：“我理解，这也是当然的，毕竟你从小在福利院长大，突然得知自己亲生母亲的下落，一时半会儿肯定接受不了。但现在她的病情越来越糟，她唯一的心愿……”
　　徐忍冬打断她：“我为什么要实现她的心愿？”
　　徐院长面露惊讶，徐忍冬意识到自己情绪有些激动，很快又克制下来。他望着徐院长，平静地道：“什么样的母亲会这样狠心，把一个刚出生的婴儿丢在冰天雪地里？要不是您发现得早，我早就冻死在福利院门口。现在她得了绝症命不久矣，终于想起自己还做过这么一件错事，直到现在才想来忏悔吗？”
　　即便努力压抑着，心中的情感还是愈发汹涌。徐忍冬眯起眼，声音越来越冷：“可我为什么要原谅她？她临死前的心愿，跟我又有什么关系？”
　　徐院长早已预料到这个结果，她重重地叹了口气，神情颇为不忍，似乎还在犹豫是否应该说出口。
　　徐忍冬道：“老师，您不用劝我了。我不会去见她的。她不是我的母亲。”
　　徐院长望向窗外，再次长叹。许久，她幽幽问道：“这么多年来，一直都没有人收养你，你知道这是为什么吗？”
　　徐忍冬心里一沉：“您这话是什么意思？”
　　徐院长凝视着窗台上的吊兰，神情幽远：“当年福利院条件不好，你最喜欢吃的小熊饼干，只有每年过生日的时候才能吃到。小熊饼干只有你一个人的份，我怕别的孩子看了眼馋，只好等大家都睡着了，偷偷叫你起来吃。你在烛光里狼吞虎咽的样子真是可爱极了，又让人心疼极了……”
　　院长的话勾起了徐忍冬的回忆。小熊饼干是他童年为数不多的慰藉，每年只有生日才能吃到，他至今都记得那种把饼干含在嘴里，馋得直流口水，却舍不得吞咽的感觉。但院长这时候干嘛说这个？
　　徐忍冬忽然不愿再听下去，他果断起身，告辞道：“我的想法不会改变。老师，我还有事，得先回去了。”
　　他带着逃跑般的心情，快步走到门边。却听身后一声沉重至极的叹息。
　　“忍冬啊，你知道吗，你妈妈生下你的时候，才只有十三岁。”
　　十三岁。
　　这三个字像一记重锤，狠狠砸在徐忍冬心上。他整个人都僵住，缓缓转过身，不敢置信地望向院长。
　　院长满眼怜惜，走到他面前，抬手抚摸他的头发：“我知道，告诉你这个，对你来说很残忍。但如果直到最后你都还记恨着她，那对她来说，也实在是太残忍了。”
　　……
　　徐忍冬从福利院回来，看到他家和连乔家两扇大门都敞开着，连乔正搬着大箱子从这边走到那边。
　　“我来帮你。”徐忍冬过去搭了把手，和连乔一起把箱子搬进自己家。
　　“差不多就这些东西啦。剩下的就先放在那边好了，反正离得近，随时可以回去拿。”连乔放下箱子，苍蝇搓手式兴奋，“那……我住哪个房间？”
　　他眼睛不断地往徐忍冬的卧室那儿瞟，徐忍冬却伸手推开身边另一扇门，说：“这边的侧卧。”
　　连乔朝里面探头看了一眼，发现这间侧卧家具齐全，打扫得也很干净，随时可以拎包入住，实在是没得挑剔，更没有借口让他去主卧室跟徐忍冬挤挤，睡一张床。
　　他缩回脑袋，失望地“哦”了一声。
　　徐忍冬道：“不必拘束，把这里当自己家就行。我有点累，想去睡一会儿。”
　　连乔看他脸色不太好，问：“身体不舒服吗？”
　　“没有。”徐忍冬情绪很差，但他不想把负能量发泄在连乔身上，也不想让他担心猜疑，于是坦率道，“今天发生了一些事，心情不太好，我想一个人静静。”
　　“好。”连乔点点头，随即扬起一个温柔笑容，“你去睡吧，做好饭我叫你。”
　　徐忍冬心里一暖，朝他笑笑，回了屋。
　　连乔来叫他时，天已经黑了。餐桌上摆着好几个菜，都是家常菜。徐忍冬看了觉得很不习惯，毕竟他自己从不下厨，他这张餐桌上除了外卖和水果以外没有摆过别的食物。此时三菜一汤热气腾腾地摆在桌上，两头还放着两碗白米饭，充满了家的味道。这场景温馨得他都要不认识了。
　　吃完饭，两人把碗收拾了。距离连乔开直播还有一个多小时，两人决定下楼溜达一圈。
　　此时正值傍晚，天边晚霞金红相接，煞是好看。小区里有散步的老人小孩，一派祥和。徐忍冬和连乔并肩走在路上，两个人都身材高挑，相貌出众，引得路人纷纷回首。
　　连乔是第一次和他这样并肩散步，没有生死威胁，没有鬼怪紧逼，有的只是现世安稳，岁月静好。他心情极佳，频频侧首望向身边的人，正大光明地欣赏他的侧脸，看他线条干净的面部轮廓，看他白皙的耳垂和颈项，看他长得可以荡秋千的睫毛，看他微抿着的薄唇。
　　一想到这个男人和他两心相悦，连乔快乐得简直要飞起来了。
　　他恨不得向所有人宣布这个男人属于我，但这里毕竟是大庭广众，他得收敛一点。于是他故作自然地伸手去勾徐忍冬的肩膀，假装社会主义兄弟情。
　　就在他碰到徐忍冬肩头的瞬间，徐忍冬忽然开口：“连乔。”
　　连乔吓了一跳，心虚地缩回手来：“……怎么了？”
　　徐忍冬抬起浅棕色的眸子望向天空，眼里有种说不出的郁色：“这两天我一直在想一件事。我很犹豫，做不了决定。你能听我说说吗？”
　　连乔心想你可终于肯说了，眉毛一弯便笑起来：“你说。”
　　徐忍冬：“有一个人，曾经伤害过我。她现在快死了，临死之前想再见我一面。我该去吗？”
　　连乔一愣，内心瞬间飘过一万句卧槽。
　　这是什么直击灵魂的送命题！昨天才确定关系，今天就有前任出来搞事吗！
　　他稳了稳心神，问：“男他还是女她？”
　　徐忍冬：“女的。”
　　连乔：“……”妈的，问了还不如不问。心里更憋屈了。
　　连乔沉默片刻，问：“那你呢，你心里怎么想的？……”顿了顿，他又补充一句，“不考虑我的话。”
　　徐忍冬用一种奇怪的眼神看了他一眼，仿佛在诧异他为什么要加这句“不考虑我”。认真思考一番，徐忍冬道：“我不知道。”
　　夕阳余晖撒在街道上，将行人的身影都镀上一层温暖的金黄。徐忍冬望着来来往往的路人，眼神里满是迷茫。
　　连乔看着他这副模样，心想：去他妈的前任，见个屁！这分明是旧情未了啊！
　　憋屈归憋屈，连乔还是很通情达理：“去吧。但我和你一起去。”
　　徐忍冬惊讶地看了他一眼，脸上露出一个微妙的表情：“……你现在见她，有点太早了……”
　　连乔见他神色有异，心中不悦，撇嘴道：“什么太早了，不是马上要死了吗？”
　　“……”徐忍冬独自品尝着这微妙的状况，突然笑了，“说的也是。她真的没有多少时间了。”
　　隔天走进医院的时候，连乔还在想这前任是不是在装可怜博同情，毕竟他们家忍冬这么可爱，谁跟他分手了不得眼巴巴地求他回来。直到徐忍冬摁下某个楼层的电梯，连乔往旁边的楼层指引图上一瞄：肿瘤科。
　　卧槽，癌症啊？那人家可能不是白莲花装可怜，人家是真的要死了。
　　连乔顿时觉得很不好意思，甚至想下楼去买个果篮。
　　那位前任住在病区抢救室里，和医生办公室只隔着一层透明玻璃，方便医生观察病情，随时进行抢救。徐忍冬进了病房，连乔却摆摆手，示意自己在外面等他。
　　抢救室里有五张床位，徐忍冬径直来到中间那张病床前面，背对着窗玻璃坐下。连乔隔着透明玻璃，看到那张床上躺着个瘦小的女人。那种瘦已经不是常人认知中的纤瘦，而是一种病态的，既可怜、又有点可怕的瘦。
　　不过即便饱受病痛折磨，仍旧能看出她曾是个美人。她的五官神态里有一种清丽出尘的气质，和周围那些普通人相比，一眼就能区分开。这一点和徐忍冬倒是有些相似。
　　连乔扒在窗玻璃上，颇为嫉妒地想：哼！和我们大佬还挺有夫妻相的。
　　话说回来，如果长得不行，我们大佬也不可能看上她，更不可能跟她有一段往事。毕竟大佬的现任是我，我这么优秀，他的前任也不可能差到哪里去！
　　连乔心里稍微平衡了点，决定不再偷看。他背对着透明玻璃开始玩手机，忽然注意到护士站里的两个护士也在偷偷瞟那个女人。
　　“终于有人来看她了啊。”护士A说。
　　“你说钟秀啊？唉，她也真可怜，才四十出头就得了这个病。从确诊到现在，每次放化疗都是一个人来住院的。前几天下病重的时候都没有家属来签字，唉。”护士B说。
　　“那今天这个是她家属吗？长得真帅，像明星一样。”
　　“希望是吧。没家属陪真的太惨了，有什么不舒服都是一个人扛着，做化疗吐了还得自己抱个垃圾桶接着，半夜疼醒也不好意思打铃叫我们。唉，是个好人，怎么就这么惨呢。”
　　“她老公小孩呢？”
　　“病历上不是写着吗，未婚。”
　　“啊？她这么漂亮，又年轻，怎么会……”
　　“这我就不知道了。你也别多问，反正肯定又是个惨剧。”
　　“唉，作孽啊……”
　　连乔听不下去了。这女人是挺惨的，他作为情敌都有些不忍心了。
　　他无意间朝玻璃里面望了一眼，这一望之下，却差点把眼珠子瞪出来。
　　只见徐忍冬坐在女人床前，深深低着头。而那女人居然正在摸忍冬的脸！
　　连乔顿时就来气了。你惨就惨吧！你不能恃惨而骄啊！
　　他撸起袖子就想进去跟那女的讲讲道理，却忽然听见背后一阵警报。与此同时那个女人的手无力地从忍冬脸上滑下去，重重摔在床沿。
　　徐忍冬愣愣地看着她的手，像是还没反应过来发生了什么，倒是周围的病友先叫了起来。
　　连乔亦是大惊失色，赶紧回头去叫护士。护士比他反应更快，早已起身喊人来抢救。几秒钟的工夫，好几个医生从办公室里跑出来，护士们也戴上口罩手套，冲向抢救室。
　　连乔跟着进去，只见医护人员推开徐忍冬，拉上床帘开展抢救。徐忍冬站在蓝色的床帘外面，呆呆地看着床位的方向。他就那么一声不吭地站着，双拳紧握，像一个在黑暗中独行的人，突然不知道被谁打了一闷棍，痛且愤怒，却无处发泄。
　　他看上去如此无助。
　　连乔心疼了，走到他身边，想抱抱他。猛然瞥见他的眼睛，却吃了一惊。
　　只见他满眼皆是痛苦与不甘。那种情感太过强烈，以至于他眼圈都红了。
　　连乔从未见过他这样的表情。那种痛极恨极的模样，让连乔心里被针扎了似的疼。于是他伸出去的手就这么停在了半空。
　　抢救室里乱糟糟的，医生下达医嘱，护士忙着执行。连乔正在恍神，一阵尖锐的警报声吸引了所有人的注意。
　　这次警报声的来源是心电监护仪。透过窗帘的缝隙，连乔看到监护仪上变成了一条直线。
　　徐忍冬张了张嘴，似乎想说什么。他上前一步，终究还是没有冲进床帘里去。连乔感觉心里被刺了一下，他难受地别过脸，忽然感觉周围的空气一窒。
　　所有响声在一瞬间消失，所有人也都停下动作。就连吊瓶里的点滴都停止了流动。
　　连乔震惊转身，一座银白色的金属电梯赫然出现在眼前！
　　他回头看了徐忍冬一眼，徐忍冬也发现了周围的异样，正用一种复杂的表情盯着电梯。很快地，身后的床帘被拉开。两人同时回头，看到床上走下来一个弱不禁风的瘦小女人。
　　钟秀。
　　在她临死之际，属于她的电梯打开了。
　　钟秀看着面前这二人，惊讶道：“你们怎么……难道……”她睁大了眼睛。
　　徐忍冬深吸一口气，已经接受了这个事实。他对钟秀点头道：“是。我们也进去过。”
　　钟秀问：“几次？”
　　徐忍冬：“很多次。”
　　两人四目相接，钟秀眼中闪过一丝怜惜，徐忍冬则是别过了脸。钟秀看看徐忍冬，又看看连乔，叹息道：“抱歉，把你们牵扯进来了。”
　　连乔心情复杂，不知道说什么好。徐忍冬已经走进电梯：“走吧。”
　　三人进入电梯之后，轿厢内发出低低的运行声。钟秀始终用一种复杂而深情的眼神望着徐忍冬，徐忍冬偶尔对上她的眼，很快就移开视线。
　　连乔越看越觉得头顶绿油油。他醋意翻滚，再也忍不住了，上前伸手道：“你好，刚才没来得及打招呼。我叫连乔，是他的现任。”
　　钟秀一愣。徐忍冬大惊之下猛然抬眼，急急纠正道：“现任――舍友！”说着，还悄悄往边上挪了挪，一副要和连乔划清界限的样子。
　　连乔震惊而心痛：“昨天你可不是这么说的！你这个拔吊无情的男人！”
　　钟秀：“拔什么无情？”
　　徐忍冬怒道：“你别听他瞎说！”
　　徐忍冬夹在生母和恋人中间，既不愿承认这个看上去只有三十几岁的女人是他母亲，又不想在初次见面的生母面前出柜，简直尴尬得无以复加。
　　连乔见徐忍冬左右为难，心里更酸。他被醋意气昏了头，连礼貌也顾不上了，充满敌意地挑衅钟秀：“你呢？你和他是什么关系？他以前没跟我提过你。”
　　钟秀：“我是他……”
　　徐忍冬的心简直提到了嗓子眼儿。钟秀深深地看了他一眼，低头笑道：“我是他，以前的老师。”
　　徐忍冬终于松了一口气，却没注意到连乔在听到“老师”两个字时，嘴角的肌肉微微抽搐了一下。
　　与此同时，电梯里出现了本次的通关提示：
　　“三人成虎。”
　　徐忍冬赶紧转移话题：“好了，现在最重要的是通关，其他的以后再说。”
　　连乔朝通关提示瞟了一眼，看看钟秀，又看看徐忍冬，凉凉地说：“这个提示，不太吉利啊。”
　　作者有话要说：
　　连乔：下面我为大家表演一个【吃他妈的醋】。


第65章 三人成虎
　　电梯停下之后，出现在三人面前的，是一间复古阴暗的客厅。
　　客厅很宽敞，里面站着十几个人。这次的队友都比较年轻，脸上的表情也挺淡定，看起来没几个新人。三人来到客厅里，环顾四周，发现这客厅没有出口，只有一座通往上面的楼梯。
　　窗户什么的当然也是不存在的。贴着墨绿色墙纸的墙上挂了几幅油画，水晶吊灯上积了灰，显然很久没人打扫。华丽的布艺沙发也灰蒙蒙的，难怪大家都站着，没人坐下来。
　　这间客厅虽然富丽堂皇，但却处处透露着阴郁气氛，像是落魄贵族临死前的居所，人走茶凉，徒留一个空架子，以及没有未来的绝望感。
　　众人都彼此打量着。徐忍冬三人是一起来的，很显然彼此认识。另外还有四个大学生模样的男女，彼此站得很近，应该也互相认识。剩下几个人就零零散散地站在各处，抱胸冷眼看着，神情动作里隐隐透着拒绝与防备。
　　简单观察一番，徐忍冬心里已经有了数。这次的玩家一共有十五人，难度应该不高。
　　“人应该齐了吧？”那个大学生四人组里出来一个男生，英俊帅气，体格强健，像个充满活力的小太阳。他看了大家一圈，露出一口灿烂的大白牙，“大家认识一下吧，我先来。我们几个是X大学电影社的成员，我是社长。”
　　他说完这句“我是社长”之后停顿了一下，众人都在等着他说真名，他却扭头朝身后的伙伴笑笑，示意伙伴上来。
　　另外三名年轻男女也各自上前做了自我介绍，分别是社员ABC。
　　明明主动要求自我介绍，却不报真名而是只用代称，让人感觉很没有诚意。大家对此却没有表现出明显不快，只是和他们一样，给自己起了个代号。
　　徐忍冬和连乔对视一眼，入乡随俗。连乔道：“我叫乔木。”
　　徐忍冬道：“我叫……花花。”
　　连乔一愣，朝他投来含笑的一瞥。那眼神温柔得像一汪春水，让人心甘情愿地溺死在里面。
　　徐忍冬被那一瞥撩得心神不宁，忽然想起钟秀还在身边，他瞬间冷静下来，咳了一声，朝众人道：“你们谁是第一个来的？”
　　一个代号为“摇滚和尚”的青年突然抬手平挥，手掌翻转着在众人面前划过，凭空作了个抓取的动作。这动作太夸张，大家眼神下意识地就跟着他走，突然反应过来，他这动作宛若抓取众人的注意力。
　　偶像吗你是！众人脸色一沉，都被扑面而来的尴尬堵住了嘴。
　　摇滚和尚剃了个光头，头上是青青的发茬，还烧了六个明晃晃的戒疤。身穿黄色僧袍，脚踏黑布僧鞋，看打扮是个正经和尚，就是这人不太正经。
　　他一开口就来了段freestyle，由于作者懒得编，所以这里翻译过来就是：“第一个到场的，正是酷炫的贫僧。”
　　众人陷入一阵沉默。过了好一会儿，徐忍冬终于开口：“那你发现了什么吗？”
　　摇滚和尚一言不合又来了段rap，翻译过来是说他根本不知道这是什么地方，但是既来之则安之，所以他就原地坐下开始念经，一直到大家来。
　　众人听完，又是一阵神色各异。这脑残和尚居然还是个新人？完了完了，这新人脑子有坑，肯定会作死。
　　大家都不想再听和尚那没有伴奏的尴尬说唱，于是决定先探索这栋房子。十五个人分成两组，粗略地探索过一遍，很快弄清楚了这栋别墅的情况。
　　他们一开始的位置是一楼客厅，穿过客厅就是厨房，厨房里存放着大量食材，十五个人吃上一礼拜没问题。二楼三楼有六间客房，家具虽然陈旧，但还算干净，水电齐全，可以住人。再往上是一间巨大的阳台玻璃房。
　　玻璃房中间有十五张凳子，围成了一个圈，看上去像是某种仪式。这玻璃房通体透明，本该视野绝佳，然而外面漆黑一片，即便开着灯也只能看到玻璃上倒映出的人影，外面仍旧是绝对的黑暗，什么都看不见。
　　这栋别墅宛若黑暗中的孤岛，进来了就出不去，给人一种孤立无援的恐怖感。众人面面相觑，即便是老玩家脸上也都笼罩着一层不祥的阴云。
　　“咦，有张纸。”连乔眼尖，走到其中一张椅子前面，伸手拿起一张纸。
　　众人凑过来，只听连乔念道：“胆量训练营须知：1.本期主题：内心最深处的恐怖。2.活动内容：请于每晚00:00，关闭电灯，在玻璃房内分享一个鬼故事，直面内心的恐怖。每晚至少分享一个故事。3.友情提醒：故事不可重复，会死哟。故事也不可以不恐怖，会死哟。4.骗你哒。”
　　众人越听脸色越差，终于有人忍不住开口骂道：“读就读，卖什么萌，你脑子也有病吗？”说着还瞪了摇滚和尚一眼。
　　摇滚和尚理直气壮地回瞪：“你不要骂贫僧，贫僧脾气不好。你骂我，我就揍你。”说着撸起僧衣袖子，露出了壮硕的肱二头肌。
　　众人：“……”居然还有纹身！
　　我纹身我打人我唱rap但我知道我是个好和尚吗！
　　连乔无奈：“纸上就是这么写的，你自己看。”他把那张纸给每个人传阅了一遍，众人这才确信是任务自己在卖萌，不由无语。
　　任务纸张传了一圈，回到连乔手上。连乔刚一碰到纸，脸色猛地一变，手也跟着缩回去。下一瞬，纸上居然冒起了白烟，紧接着就窜起火苗。递纸过来的那人也被吓了一跳，“卧槽”一声松开了手。那燃烧的纸张就飘飘扬扬地落到了地上，已然化为灰烬。
　　不知何处吹来一阵妖风，将灰烬吹散了。
　　众人脸色都不大好看。徐忍冬问：“手没事吧？”
　　连乔仔细看了看手指，确认自己没受伤，于是笑着朝徐忍冬摇摇头。
　　小太阳社长道：“这纸上写的东西怎么这么不正经，我第一次碰到这么儿戏的任务。”他期待地望向众人，“你们碰到过类似的吗？”
　　大家都摇摇头。
　　小太阳社长看起来也没有太失望，反而露出了“果然如此”的神情。他想了想，问：“现在几点？”
　　众人纷纷掏出手机，惊讶地发现时间已经变成了晚上23:55，距离纸上写的鬼故事时间只剩五分钟。
　　“这他妈哪来得及？”有人说，“要是不讲鬼故事会怎么样？”
　　谁都无法给出答案。
　　“那……还要讲吗？”一个怯生生的女孩子，社员A，犹豫地望向小太阳社长。
　　社长英俊帅气的脸上没有丝毫纠结，爽朗一笑道：“当然要讲。任务指示得这么明确，不照着做的话我们在这里干嘛？”
　　社员A细声细气地道：“可是万一有鬼……”
　　社长正欲安慰，摇滚和尚突然双手合十，摇头晃脑地道：“阿弥陀佛，施主莫怕。”
　　众人正在想这和尚总算说句人话了，却听他下一句道：“这世上本没有鬼，念叨的人多了，也就成了鬼。”
　　众人：“……”
　　社员A被他这么一吓，脸都白了。小太阳社长脸上的笑容也变得有些尴尬。他转身环顾一圈众人，客客气气地问道，“总之，我先来试个水吧？如果我出了什么意外，就请大家照顾我的社员了。”
　　有人愿意以身试险，大家当然没有意见。小太阳社长身边的社员ABC虽然嘴上说着感动的话，却没有一个人真的制止他。可以说十分地塑料社友情了。
　　于是众人纷纷落座。徐忍冬坐在连乔和钟秀两个人中间。小太阳社长站在电灯开关边上，说：“我关灯了。”
　　众人深吸一口气，纷纷点头。
　　徐忍冬手上忽然一暖，是连乔握住了他的手。他讶异地侧过头去，只见连乔朝他投来一个尴尬而不失礼貌的微笑，同时用另一只手捂住了自己的嘴。
　　……是怕自己被吓到打嗝吗？
　　徐忍冬笑笑，正欲反手回握，忽觉如芒在背，浑身不自在。他扭头一看，钟秀正用一种慈爱的目光看着他俩握在一起的手。
　　徐忍冬：“……”他脸上一红，毫不犹豫地拍开连乔的手，故作生气道，“手放腿上，人坐正！没规没矩的，像什么样子！”
　　说着自己也一板一眼地坐直了身体，宛若认真听讲的小学生。
　　连乔：“嘤嘤嘤！”他气鼓鼓地瞪了钟秀一眼，后者对上他的视线，却露出了一个慈祥姨母笑。
　　笑什么笑！你这个不要脸的小三！
　　连乔挺直身板，正欲帅气地怼一怼这不知好歹的小三儿，却听“啪嗒”一声，周遭瞬间陷入黑暗。四周的玻璃仿佛消失了，玻璃房内外的黑暗融为一体，令人错觉置身黑暗旷野。背后甚至有森森冷风袭来。
　　“噫！”连乔瞬间浑身僵硬，成了被掐住脖子的尖叫鸡。
　　众人心里发毛，好几个人都情不自禁地哆嗦了一下。黑暗中，十五个呼吸声此起彼伏。玻璃房外不知何时吹起了大风，风吹得窗户呼呼作响，如同台风过境，又如百鬼夜行，呜咽哭号。
　　黑暗中，什么都有可能发生。没有人知道这个故事讲出来会造成什么样的后果，唯一可以肯定的是，一定会有某种恐怖的事情发生。
　　正是未知，才最恐怖。
　　小太阳社长清了清嗓子，用温厚磁性的声音打破了沉寂：“那么接下来，就由我来为大家讲述第一个鬼故事。”
　　鬼故事还没开始，光是开场白就让连乔紧张得浑身僵硬，头皮发麻。以前玩过的各种恐怖游戏都开始浮现在脑海，搭配上狂风拍打在窗户上的呼啸，他整个人都不好了。
　　他的心跳越来越剧烈，呼吸越来越急促。就在他快要被自己吓死的时候，手上忽然一暖。他被吓了一跳，本能地想往回缩，手却被紧紧握住。
　　握住他的那只手，干燥温暖，修长有力，有一种令人安心的熟悉感。
　　连乔心头一颤，只觉甜到了心尖尖上，就连呼吸都变得甜腻。
　　他反手与那人十指相扣。那人似乎愣了一下，手指微微停顿。很快地，也紧紧扣住了他的手指。掌心相贴，两人彼此都能感觉到对方的体温。在这无边无际的黑暗里，他们成为了彼此唯一的倚靠。
　　然而这甜蜜的旖旎持续了不过一瞬。下一秒，连乔听到黑暗里传来钟秀温柔的询问。
　　“忍冬，你怕吗？怕的话可以坐过来一点点。”
　　徐忍冬像被踩到尾巴的猫，“嗖”地一下就把手缩了回去。
　　连乔内心疯狂咆哮：怕你妈个头啊！你这个老巫婆是不是电灯泡修炼成精啦！


第66章 三人成虎
　　社长所讲述的故事，发生在一个名为“榆树街”的街区。
　　故事的女主角南希是住在榆树街上的一个普通姑娘。有一天，她做了一个可怕的梦。梦中的自己身处榆树街上，周围的一切是那么熟悉，却又那么陌生。鬼气森森的街道上没有一个人，所有房屋都门窗紧锁，漆黑一片。她试着去敲了几家邻居的门，却没有人来应答。
　　正当她感到困惑时，她发现身后有人在跟踪她。她猛一回头，竟然看到了一个脸上有刀疤、手指如剃刀的男人！男人脸上露出狞笑，对她步步逼近。南希惊叫着扭头就跑。可是无论她躲到哪儿，刀疤怪人都能准确无误地找到她。就在南希精疲力尽，快要被刀疤怪人杀死时，她突然被一阵闹钟声惊醒了。原来这只是个梦。
　　由于梦中的经历太过恐怖，南希一整天都没什么精神。当她心不在焉地在校园中散步时，无意中听到同学们在讨论一个噩梦。梦里有一个刀疤脸的男人在追杀他们，他的手像剃刀一样尖锐。原来榆树街上所有的孩子们，都经历了同样一个噩梦！
　　不久之后，南希身边的朋友们一个接一个地死去。他们死状凄惨，都被人用利器割开了喉咙或者肚子。而警察们对此束手无策，因为惨案发生之时，孩子们都正在自己的家中安睡。南希试图告诉警方，是梦中的刀疤怪人杀害了他们，警察却对此嗤之以鼻，认为是南希在做白日梦。
　　梦中的追杀还在继续。南希知道，要想活下去就只有一个办法，那就是保持清醒，不进入梦境。由于长期缺乏睡眠，南希的身体状况越来越糟。父母都认为她是精神出了问题，将她带到了医院。在医院里，医生给她注射镇静剂，逼迫她睡着。梦中的南希再次回到了白雾弥漫的榆树街。尽管街道上空无一人，但她知道，黑暗中有一双眼睛正狞笑地注视着她……
　　故事说到这里，周围的灯光突然“啪”地一声全亮了。专心听故事的众人都被吓了一跳，日光灯照亮了大家的惨白脸色。
　　小太阳社长错愕不已：“我还没说完呢，这是什么意思？”
　　摇滚和尚手持念珠，老神在在道：“可能是你的故事讲得不恐怖，鬼都听不下去了吧。”
　　众人：“……”不恐怖你掏什么念珠！
　　小太阳社长试图重新关掉电灯，却发现无论怎么按，灯都关不掉了。任务要求里说是要关灯之后才能讲鬼故事，现在灯关不了，他也不敢贸然往下讲。
　　徐忍冬想问问连乔有什么看法，却见连乔盯着社长，露出若有所思的神情。不光是连乔，他们电影社ABC三个社员也都是欲言又止的表情。其中一名男社员B忍不住了，开口道：“社长，这不就是咱们刚看的那部《猛鬼街》里的故事么？”
　　小太阳社长点了点头。娇弱社员A脸色煞白地抓住社长的袖子，颤声道：“可是……那张纸上不是说不能抄袭吗？你为什么……”
　　连乔忽然打断道：“不，没有说不能抄袭。纸上说的是‘不能重复’。”
　　众人一愣，回想了下纸上的内容，好像确实如此。
　　社长不好意思地摸了摸鼻子：“毕竟才五分钟，让我原创一个鬼故事，我也办不到啊！”
　　社员A总算松了口气，柔弱地笑了笑：“幸好你没事。”
　　徐忍冬看那娇软可爱的社员A扯着社长的袖子撒娇，推测他俩也是一对情侣。连乔却忽然戳了戳他的手臂，凑过来小声道：“你看他们电影社另外一个女的，那个社员C。”
　　徐忍冬望向对面，发现社员C一双美艳动人的眼睛若有若无地朝社长瞟了两眼。社长则是不动声色地把袖子从社员A手里抽出来，然后对着众社员道：“抱歉，让你们担心了。”
　　他说这话的时候虽然是面朝着所有人，但眼神却是望着那个男社员B的。
　　……这关系有点复杂啊！
　　徐忍冬顿觉心累，扭头对着看好戏的连乔道：“别多管闲事了。”
　　说者无心，听者有意。连乔若有若无地瞟了钟秀一眼，冷笑道：“确实，咱们内部矛盾还没解决呢。”
　　徐忍冬莫名其妙：“什么内部矛盾？”
　　连乔没接茬，只是凑到他耳边，低声道：“那个社长很有城府。别看他第一个跳出来当小白鼠，其实他已经摸透了规则。这故事可以抄袭，但却不能和前人重复。我们现在还不知道这个‘重复’到底怎么判定，其实他第一个出来讲故事才是最安全的。”
　　连乔靠得太近，嘴唇几乎是蹭着徐忍冬的耳垂。他每说一个字，湿热吐息就吹进徐忍冬耳朵里，弄得他又热又痒，很想往后躲。但连乔说的又是正经事，他不得不听。于是这湿漉漉的痒意就顺着耳朵爬进去，弄得他心里也跟着痒起来了。
　　“……总之，静观其变吧。”连乔眼看着徐忍冬的耳朵根红起来，心满意足地坐直了身子。连乔知道他面子薄，当着众人的面做到这一步已经足够了，再往下就会触及他的底线，适得其反。
　　此时的徐忍冬也暗自松了口气，只当自己心有邪念胡思乱想，完全没意识到连乔是在故意撩他。他稳了稳心神，望向众人道：“现在已经十二点半了，灯也关不掉，故事是没法往下说了。不如今晚大家就先休息吧。”
　　众人讨论一番，也没有更好的办法。于是纷纷起身，前往客房。
　　到了分房间的时候，徐忍冬却再次陷入修罗场。
　　一共六个房间，所有房间都是大床房，床上只有一条被子。大家把整栋别墅翻遍了也没能找到多余的床被铺盖，也就是说这十五个人只能三两组队，大被同眠。
　　钟秀主动提议道：“我去找别的女人一起睡吧。”
　　徐忍冬皱起眉头。这队伍里什么人都有，乱七八糟的，让钟秀一个人跟别人去住他不放心。说实话，他并不打算原谅钟秀，但也没有恨她恨到想要看着她死的程度。
　　他很快做出决定：“你和我们一起住。你是病人，睡床上。我们两个男的睡地板。”
　　“不行。”连乔几乎是立刻否决了他，“你体寒，睡地板一定会着凉。何况这里铺盖被子都没有，晚上气温低，连我都不一定撑得住。”
　　钟秀听了这话，似乎觉得连乔说得很有道理，笑眯眯地点了点头。然后扭头对徐忍冬道：“所以还是我去和别人睡吧。”
　　徐忍冬：“不行，我不放心。我们先在地板上将就一晚上，明天说不定就死人了，就有床位空出来了。”
　　连乔钟秀听了这话，同时朝徐忍冬投去一个震惊眼神。死人了就有空床位了，这话虽然说的没错，但听起来怎么这么刺耳。
　　徐忍冬也意识到这话不太合适，尴尬地别过脸去，却还是坚持道：“总之你必须跟我住。”
　　连乔撇撇嘴，凉凉道：“那要不我搬出去，你俩睡一块儿吧。”
　　这回换成了徐忍冬和钟秀同时向他投去震惊眼神。
　　徐忍冬被他气得脑阔疼，却又无可奈何，只能低低软软地骂一句：“你在这儿添什么乱……”
　　钟秀：“所以还是我搬出去……”
　　连乔：“不用客气，你是女的我照顾你，我搬。”
　　徐忍冬：“简直是胡闹！这是开玩笑的时候吗？别争了，我跟连乔睡地板，就这么定了。”
　　连乔：“到底是谁在胡闹？你不能睡地板！”
　　三个人就这么互相推让，谁都说服不了谁。徐忍冬被他俩气得头疼，简直想现在冲出去杀两个人抢一床被子回来。就这样僵持了好一会儿，连乔忽然一屁股坐到了床上，一脸不高兴地道：“算了算了，不要吵了！”
　　另外两人都以为他要退步了，脸上表情一松。却见连乔掏出纸笔，气鼓鼓地道：“咱们这里修罗场，外面不是有个更厉害的修罗场吗？咱们三个来押注，看看外面那个升级版修罗场最后是怎么个结果，谁赢了听谁的！”
　　徐忍冬和钟秀对视一眼，脸上都露出茫然的表情，心里都在想：修罗场是啥？
　　这无知的对视在连乔看来却又成了眉目传情。他咬牙切齿地在纸上写写画画，用力之大，笔头都快把白纸戳穿了。
　　关于电影社两男两女的房间安排，三人作出了如下三种猜测。
　　钟秀：两男两女，还需要问吗？肯定是两个男的一间，两个女的一间啊。
　　徐忍冬：不，你不知道他们的关系有多复杂。这两个女的都喜欢社长，她俩住一间得打起来。那个男B倒是看着挺忠厚的，让人放心，所以我觉得应该是两个女的和男社员B一间，两个女的睡床上，男的打地铺，看着她们不要打起来。至于花心社长那就一个人睡好了，他是始作俑者，让他独守空房。半夜闹鬼吓死他，这是正义的惩罚！
　　钟秀和连乔在心里默默吐槽：为了维护世界和平，你也是很有创意了。
　　而连乔经过一番缜密计算，认为小太阳社长是个中央空调暖心渣男，同时吊着娇弱女A和美艳女C，这两个姑娘他谁也不想放手。剩下的那个男社员B是个单纯天真小跟班，对于社长的渣男行为毫不知情。社长为了维持自己伟光正的形象，一定不能厚此薄彼，那么答案就很明显了――
　　他们四个人一定是一起睡在床上的！横着睡！
　　徐忍冬&钟秀：“……”你这个脑回路也是很清奇了。
　　三人各自押宝，买定离手，然后一起来到走廊上，去敲电影社四人组分到的两个房间。
　　先敲了一个房间，没有人开门。反而是隔壁另一个房间里探出一颗毛茸茸的脑袋。
　　花心暖男渣社长问：“你们是来找我们的吗？”
　　徐忍冬和钟秀同时在心中叹了口气：完了，看来是连乔赢了。
　　连乔洋洋得意，但公平起见，他还是询问了他们四个人的睡觉配置。
　　暖男社长抓抓头发，不太好意思，但还是让他们进来了。忍冬三人进屋一看，震惊地发现娇弱女A、天真男B、美艳女C三个人并排躺在床上，地上还铺了条被子，是从隔壁房间拿过来的。
　　忍冬三人被这出乎意料的结果惊呆了。
　　暖男社长解释道：“其实我们分房间的时候确实遇到了问题，他们三个都跟我告白了……”
　　忍冬&连乔&钟秀：“他们？三个？！”
　　床上的天真男C嘤咛一声，咬着被子角缩进了被窝里。
　　暖男社长宠溺地望着被子里那坨人形鼓起，饱含深情地道：“其实我也暗恋小C很久了，只是不敢告白，怕他讨厌我，告白之后连朋友都做不成。他今天能向我吐露心声，我真的很高兴。”
　　忍冬&连乔&钟秀：“……”三人同情地望向女A和女C，心想难怪她们明明睡在舒舒服服的床上，却都是一脸吃了屎的表情。
　　从高级修罗场里退出来，三人再次犯了难。这下好了，贵圈太乱，谁都没猜中。
　　不过这倒是启发了徐忍冬。当钟秀和连乔再次为谁搬出去睡而互相推让扯皮之时，徐忍冬斩钉截铁道：“谁都不搬，我们三个一起睡。”
　　连乔&钟秀：“？？？”
　　徐忍冬：“他们四个人都睡得下，我们三个人一定也可以。”
　　连乔：“……这是睡不睡得下的问题吗？！”
　　然而无论连乔怎么申辩，在睡觉问题上已经倍感糟心的徐忍冬都坚决拒绝了他的提议。最终连乔投降，气鼓鼓地躺到了床上。
　　徐忍冬睡中间。一边是陌生的生母，一边是刚刚确定关系的恋人，他往哪边靠都不太合适。于是双腿并拢双手交叉，躺得跟埃及法老似的，以一个绝对居中的姿势卡在两个人中间。两边都不接触。
　　钟秀温柔地说了句“晚安”，然后就啪嗒一声关掉了电灯。
　　房间里陷入黑暗，两旁传来两个均匀的呼吸声。徐忍冬直勾勾地盯着天花板，失眠了。
　　连乔当然也失眠了。和男朋友以及男朋友的前女友睡在一张床上是一种什么体验？还用说吗，当然是疯狂吃醋啦！
　　虽然只是普通地睡在同一张床上，不可能发生什么，但他们可是盖着一条被子啊！谁知道半夜会不会做什么小动作！对于徐忍冬他是很信任的，忍冬不是那种人，但那个女的可就说不准了。
　　自己都要死了还把前任叫到床边来，这不明摆着想成为忍冬心中永远的白月光嘛！
　　连乔气得牙痒痒，忽然觉得很有必要宣誓一下主权。于是他悄咪咪地把手伸过去，试探性地碰了碰徐忍冬的肩膀。徐忍冬没躲没反抗。他便大胆地继续向前，手指爬过忍冬的肩头，滑向锁骨，脖子……最终停留在忍冬的唇角，用指腹轻轻摩挲。
　　徐忍冬还是没反应……不，他好像微微抿了抿嘴唇。
　　果然没睡着。
　　连乔嘴角一勾，慢慢朝他靠过去。清新的沐浴露味道钻入鼻腔，格外好闻。
　　同居之后他们共用同一瓶沐浴露，因此自己身上也有着和他一样的味道，连乔一想到这个，心里又被柔情填满。尽管醋劲儿还没过，但他此时此刻已是真的情难自抑，想要亲吻徐忍冬了。
　　越来越近，近得能感觉到忍冬逐渐变快的呼吸。连乔的心跳也逐渐剧烈，他闭上眼，一点一点地凑过去，终于将要吻上那柔软的嘴唇。
　　就在此时，徐忍冬突然一巴掌按在他脸上。
　　连乔：“？？？”
　　在一脸懵逼的状态中，他的脸被徐忍冬硬生生推开了。
　　黑暗中，他看不清徐忍冬的表情，但却能感觉到那同样急促的呼吸。紧接着，他听到徐忍冬压抑怒气的一声低语：“睡觉！”
　　连乔：“嘤嘤嘤！”
　　悲愤的连乔转过身去，用后背对着徐忍冬。他故意弄出很大动静，表示自己生气了，想要大佬亲亲才能好。然而忍冬并没有理他。
　　过了一会儿，连乔憋不住了，又转回去，认错似的扯了扯忍冬的袖子。
　　徐忍冬还是没什么反应，连乔就用手指勾勾他的小指，讨好地轻轻爱抚。
　　“……”徐忍冬低低叹了一口气，像是拿他没有办法，手指微微蜷缩起来，松松地握住了他的指尖。
　　连乔只觉得心尖尖都被他攥住了，甜得他嘴角上扬，忍不住地想笑。他像是得到了一块大骨头的大型犬，怀抱着心爱的宝贝，幸福地闭上了眼睛。
　　不知过了多久，当连乔还在幸福的云端徘徊时，他忽然听到床的那一头传来一个柔和的女声。
　　“他睡了吗？”
　　黑暗中，连乔感觉到徐忍冬微微侧过头，朝他这里看了一眼，然后低低地“嗯”了一声。
　　连乔瞬间整个人都精神了。


第67章 三人成虎
　　连乔假装什么都没听见，仍旧呼吸均匀地躺在徐忍冬身边。他倒要看看，这位前任当着他这现任的面能整出什么幺蛾子。
　　只听钟秀轻声问道：“你最近……过得还好吗？”
　　连乔在心里冷笑：呵，明知故问，有我在能不好吗？
　　徐忍冬：“不好。”
　　连乔：？
　　钟秀没接话，房间里陷入诡异的沉默。过了一会儿，徐忍冬又道：“不过，跟你比起来还是要好一点的。”
　　连乔突然又恢复了自信。他觉得忍冬下一句就要说出“知道你过得不好我就放心了”这句打脸名言了！这说明忍冬哥对前任已经没有任何感情了！
　　加油！我支持你！狠狠怼她！
　　徐忍冬：“……我不知道你过得这么不好。抱歉。”
　　连乔：？？？
　　连乔恨不得跳起来抓着徐忍冬的领子摇晃他：人家是生病啊！得癌症啊！关你什么事？你是为了什么在道歉啊？！
　　当然，连乔并没有这么做，为了偷听到更多对话，更好地气死自己，他选择了继续装睡。
　　钟秀苦笑：“我是故意瞒你的……我本来没打算再出现在你的生命里。”
　　连乔听了这话却有些意外。听这意思，钟秀病重的消息好像不是她自己主动告诉忍冬的？那会是谁？
　　……算了，传声筒是谁不重要。连乔回想起在医院听到护士们的闲聊，说钟秀没有家人，确诊癌症之后一直都是一个人来看病，所有病痛也都是一个人默默在扛。他忽然觉得这个女人也着实可怜。换位思考，如果他是忍冬的话，他也会来见她最后一面的。
　　却听徐忍冬冷冷道：“我确实没打算来见你，你死不死跟我有什么关系。”
　　连乔：？？？？？？
　　大佬你怎么不按套路出牌！
　　钟秀发出了和连乔同样的疑问：“那你为什么还是来了？”
　　徐忍冬：“……”突然不说话了。
　　连乔：不要沉默啊大佬！继续怼她啊！
　　连乔只觉得心脏被摁在了过山车里，随着两人的对话不停地上坡下坡360度回旋，刺激得他快要心梗了。他焦急地等待着徐忍冬的回答，想知道徐忍冬到底是抱着什么样的心情去见钟秀最后一面，内心深处却又隐隐害怕，怕听到自己不想要的答案。
　　一万年过去了。
　　徐忍冬：“……”还是没有说话。
　　连乔都快憋死了，就在他差点忍不住跳起来的时候，外面突然传来一声女人的惨叫。
　　不知是不是错觉，连乔好像听到徐忍冬松了一口气。
　　徐忍冬随即用力推了他一把：“连乔！醒醒，出事了！”
　　连乔假装睡意朦胧地醒来，很入戏地道：“嗯？怎么了，谁在叫？”
　　只听啪嗒一声，钟秀开了灯。连乔无法适应这突如其来的光线，还在揉眼睛，钟秀却已经打开门，站在走廊上张望。
　　“是电影社那几个人的房间。”钟秀道。
　　三人来到出事的房间时，房间外已经聚满了人，但大家都围在房间门口，没有进去。
　　“什么情况？”徐忍冬和连乔推开人群，挤到前面。眼前突然扑上来一个血淋淋的人，徐忍冬心头一跳，还没来得及反应，连乔已经反射性地一脚踢出去，却听到一声熟悉的叫唤。
　　“别踢！是我！”
　　徐忍冬和连乔双双一愣：这不是那小太阳社长么？
　　只见社长捂着被踢中的肚子，再次扑上来，这回却是跪在了徐忍冬二人面前，涕泗横流地抱住徐忍冬的大腿。
　　“求求你们救救她！我不是故意的……我真的不知道会这样！”
　　徐忍冬和连乔的注意力却已经被床上那个女人的惨叫声吸引。只见娇弱女社员A一个人躺在雪白大床上，浑身是血，疯狂扭动。她全身上下布满了伤口，像是被什么锐利的东西一刀刀地划开。伤口最深的地方甚至能看到骨头，鲜血像小型喷泉一样从血管里汩汩涌出。
　　更为骇人的是，她身上的伤口竟然正在一道道变多！就在众目睽睽之下，原本完好的皮肤竟然又自动裂开，涌出了更多鲜血！
　　社员A双目紧闭，表情凄惨，口中凄厉之声不绝，听得人心胆俱裂。难怪大家都站在外面不肯进来，这么血腥的场面谁能扛得住。
　　徐忍冬在房间里扫了一眼。除了紧抱自己大腿的社长，另外两个社员都缩在墙角里瑟瑟发抖。这三人身上都被溅上了血，尤以社长身上最多，简直被浸成了个血人。看来他曾经试图去救那个社员A，但除了被鲜血喷了个狗血淋头之外，没有起到任何效果。
　　徐忍冬把社长从地上拎起来。此时的社长已经不是那个温暖如春的小太阳，他整个人抖成了筛子，就连牙齿都在上下打颤。惊恐的表情暴露了他内心的无助，要不是徐忍冬拎着他，他简直就要两腿一软再跪下去。
　　徐忍冬皱起眉：“说清楚，怎么回事，快！”
　　他用力晃了晃社长，好让社长冷静一点。社长咽了咽口水，声音发抖地道：“是弗莱迪……弗莱迪来了……他在梦里追杀她！”
　　弗莱迪？
　　徐忍冬皱了皱眉，他没听过这个名字。社员A的惨叫声还在继续，徐忍冬扭头朝床上望去，却见连乔走到床边，长腿一跨，直接坐到了社员A的胸脯上。
　　然后，抬起手来，开始左右开弓地扇社员A的耳光。
　　众人：“？？？”
　　连乔的动作丝毫没有拖泥带水，仿佛每天都要带着小姐妹上门打小三，其动作之娴熟堪称行云流水。啪啪打脸声不绝于耳，就连徐忍冬都惊呆了。他本能地想上前阻拦，却忽然意识到，连乔这是想弄醒她！
　　对了，刚才社长提到了“梦”，这个社员A虽然挣扎扭动，但眼睛也始终没有睁开。这说明她确实被困在了梦境里！
　　“没用的，没用的！”小太阳社长再度崩溃，抱着头瘫坐在地上，“我都试过了，醒不过来的……”
　　连乔的手停在了半空。
　　果然，即便已经被扇了十几个巴掌，那个女社员也依旧紧闭双眼。她哭号的声音倒是越来越小了，那是因为她已经失血过多，就连挣扎都变成了有一下没一下的抽搐。
　　连乔从她身上下来，愧疚地说了句：“对不起啊。”
　　也不知道他这一声“对不起”是对谁说的，房间里没有人说话，只剩下女社员微弱的悲鸣，还有电影社另外三名成员的抽泣声。
　　徐忍冬招招手让连乔回来。连乔满是是血，垂头丧气，嘴里还在嘀咕：“怎么会呢，电影里能弄醒的啊……”
　　徐忍冬正想找东西给他擦擦这一身鲜血，听到这句，猛然抬头：“电影？”
　　“嗯，《猛鬼街》。”连乔朝瘫坐在地的另外三名电影社成员看了一眼，表情若有所思，“刚才社长讲的弗莱迪就是《猛鬼街》里那个刀疤男，能够在梦中杀人。被他进入梦境的人没有办法自己醒来，会被他用剃刀杀死。但如果有外人干预，应该是可以醒的……”
　　就在二人说话的工夫，床上的惨叫声忽然停止了。众人齐刷刷地望向床上，只见那女人满脸血泪，表情惊恐，嘴巴大张着，已经不动了。
　　鲜血浸透了床单，就连下面的地毯都被弄湿了一大片。如果不是亲眼所见，谁能想象一个人的身体里竟然藏着这么多血。
　　就这样，一个二十几岁的女大学生，竟然当着他们的面被活活放干了血。所有人都听到了她临死前的凄厉悲鸣，看到了她痛苦绝望的扭动，并且最终见证她的所有挣扎都是白费力气，没有人能够救她。她在自己的梦中死去了。
　　“不……不是这样的……不应该是这样的……”社长满脸绝望，脸上的血泪混作一团，顺着脖子流下来。他的情绪已经崩溃，眼神渐渐涣散，看上去马上就要晕倒了。
　　连乔忽然上去踢了他一脚，很不客气地问：“有这么多鬼故事好讲，你干嘛非挑这一个？”
　　社长浑身一激灵，灵魂被强行拉回躯体。他神情惶然，嘴唇颤抖着，没有说话。
　　连乔眯了眯眼睛，原本弯弯带笑的眼睛里忽然闪过森冷的杀意。徐忍冬忽地心里一紧，他回想起了曾在幻觉中杀死他的那个连乔。此时此刻，连乔脸上的杀气竟和那时没什么两样。
　　只见连乔伸手一捞，轻轻松松就把身高一米九的社长从地上拽起来。紧接着他狠狠地把社长摁在墙上，所有人都听到社长的后脑勺撞击墙壁的声音，沉重的一记闷响，听得人头皮发麻。
　　连乔掐着他的脖子，手指慢慢收紧，眼神冰冷：“三人成虎，是你的经历吗？”
　　当连乔说出“经历”两个字，一直沉默不语的钟秀忽然脸色一变，望着连乔的眼中多了几分震惊。
　　社长痛苦地抓着连乔的手臂，拼命求饶。连乔丝毫没有放过他的意思，反而更加用力地把他的头往墙上撞。砰砰砰，接连三下，墙上立刻见了红。
　　“连乔！”徐忍冬感到连乔情绪不对，连忙上前制止他，“冷静点！怎么回事，告诉我！”
　　连乔听到他的声音，像是突然被惊醒一般，露出了一瞬间的茫然表情。他不由自主地松了手，社长便顺着墙壁滑到了地上，很快手脚并用地爬到了墙角，和另外两名社员一起瑟瑟发抖。
　　徐忍冬问：“你怎么回事？发什么疯？”
　　连乔低头看看自己的手，眼里满是惊讶与不可置信。半晌，他才闷闷地道：“……对不起。”
　　徐忍冬没有怪他的意思，只是连乔刚才的暴力行为让他看了害怕。连乔根本没有手下留情，要不是他及时制止，恐怕这会儿社长已经被撞得脑浆迸溅。而当时的连乔浑身上下都是戾气，他旁若无人地施展暴力，仿佛并不觉得这有什么不对。
　　……仿佛这已经不是他第一次杀人。
　　徐忍冬明显地感觉到来自身后的恐惧与敌意。他回过头，看到了众人眼中的惊惧。此时大家对连乔的畏惧甚至大过了梦中杀人的弗莱迪。所有人都在悄悄后退，甚至有人不动声色地把手伸进口袋里，恐怕已经握住武器。
　　这样下去，连乔会成为众矢之的。
　　徐忍冬把连乔拽到身边：“我们先回去。”
　　连乔被他拽了个踉跄，低着头，乖乖地“嗯”了一声。
　　徐忍冬牵着连乔走向门口，众人默默地给他俩让了路。钟秀一声不吭地跟在后面，眼神始终钉在连乔后背上，脸上隐隐露出担忧。
　　众人注视着这一行三人走出房间。连乔忽然回过头，所有人都吓了一跳。就连徐忍冬都下意识地抓紧了他的手臂，生怕他又突然发狂，作出什么暴力行为。
　　连乔像是被什么东西刺痛，露出了受伤的眼神。然而他很快说道：“晚上都别睡了，会死。”
　　众人面面相觑，虽是听懂了他的意思，却都不知道此时该做出什么表情。连乔没再说话，只是低着头，像个囚犯一样，沉默地跟着徐忍冬走了。


第68章 三人成虎
　　回到房间之后，钟秀立刻找来毛巾和干净衣物，让连乔把自己清理一下。
　　连乔洗完澡出来，身上已经没有血腥气了。他似乎也整理好了心情，十分主动地坐到徐忍冬面前。
　　“刚才我没能控制好自己，对不起。”
　　徐忍冬仔细打量着他，感觉他又变回了那个自己熟悉的连乔。头发上湿漉漉的，还没来得及擦干。眼神也干净澄澈，神态里有一种柔软的味道，让人觉得很舒服。
　　他回头与坐在床上的钟秀对视一眼，钟秀也肯定地点点头，认为此时的连乔毫无威胁。
　　徐忍冬无意审讯他，只是去卫生间里又拿了块干毛巾出来，丢到他头上：“先擦头发，别着凉了。”
　　连乔抓着毛巾一顿乱蹭，像被雨淋湿的狗狗。他擦了一会儿，小心翼翼地从毛巾里露出一双眼睛：“你不生气吗？”
　　徐忍冬笑了：“我生什么气，你揍的又不是我。”
　　“……”连乔又把头缩回毛巾里，闷闷地说，“……可是我情绪失控，做了那种事，可能会给我们带来麻烦。”
　　“你当时到底是怎么想的？”徐忍冬回想着当时的场景，沉吟道，“我也觉得那个社长不太对劲，但社员A确实是在梦里被杀害的。你觉得社员A是被他害死的？”
　　“不是。”连乔摇摇头，想了想，又道，“其实也不能说不是。三人成虎是什么意思，他不可能不知道。现在《猛鬼街》里的弗莱迪成为了现实，也证实了我们的猜想。”
　　徐忍冬点点头。“三人成虎”是一个成语典故。说的是三个人谎报城市里有老虎，听的人就信以为真。比喻说的人多了，人们就会把谣言当做事实。
　　连乔道：“我打听过了，他们电影社会定期聚在一起看电影。自从进过电梯之后，他们就经常看恐怖电影来壮胆。你说那社长明明有这么多选择，却偏偏选了《猛鬼街》。《猛鬼街》里的鬼魂弗莱迪能在梦中杀人，根本防不胜防。梦里的弗莱迪几乎是无敌的，而且也没办法在现实里把它弄死。这不是故意挑了个地狱难度吗？”他顿了顿，眉头皱得更深，“而这个鬼故事具象到现实的时候，难度居然又提升了。做梦的人自己醒不过来，旁边的人也没办法把他弄醒，也就是说只要弗莱迪进入了梦境，这个人就必死无疑了。”
　　徐忍冬点头道：“你说得有道理。但现在木已成舟，不论他的本意是什么，我们面对的都是同一个困境。他再有本事也不可能操纵鬼怪。弗莱迪会进入谁的梦境，应该是随机的，不受任何人控制。”
　　连乔低下头，闷闷不乐道：“那万一下一个是你呢？”
　　徐忍冬不知该如何回答。连乔耷拉着脑袋，低低地说：“如果你在我面前出事，而我只能眼睁睁地看着，什么都做不了。那还不如直接杀了我。”
　　徐忍冬忽然想起上次他被鸟嘴医生虐杀时，连乔通过拉弥亚的眼球，清楚完整地看到了一切。那时的连乔心里在想什么？
　　徐忍冬不敢细想，他只能庆幸世界重置之后连乔也失去了记忆，不记得了就相当于不存在，四舍五入就是没发生过。反正他现在还好好地站在连乔面前，只要他们两个都还活着，他吃点皮肉苦头又得了什么？
　　徐忍冬叹了口气。他抬起手，揉了揉连乔的头发，感觉他发根里还是湿漉漉的，于是拿毛巾继续给他擦。
　　连乔乖乖地低着头，任由他拿着毛巾在自己头上揉来揉去，把头发弄得乱糟糟的。过了一会儿，徐忍冬再摸摸他的头发，已经干得差不多了。连乔的头发手感很好，发梢上还微微带着一点湿意，却让发丝变得更加柔软。
　　连乔抬起眼来，小狗似的望着他。徐忍冬情不自禁地用手指梳理他的发丝，动作轻柔，宛若爱抚。眼神也不自觉地变得温柔，浅棕色的眼眸里，满满地装着他。
　　连乔忽然弯着眼睛笑起来。那一笑如同夏花绚烂，明亮得直照进人心里去。
　　开口却是语出惊人：“下次一起洗澡吧。”
　　徐忍冬一愣，脸色瞬间变了。他僵硬地扭过头，朝床上坐着的钟秀看了一眼。
　　钟秀默默往床头缩了缩：“没事，你们继续当我不存在。”
　　她这话一说，就连连乔都感觉到了尴尬。两个人都默默坐直了身体，很有默契地不看对方，仿佛被班主任抓到早恋的学生。
　　钟秀似乎觉得他俩这样很好玩儿，笑眯眯地看了好一会儿。很快地，连乔憋不住了，唰地一下跳起来。
　　“我们来打牌吧。”
　　反正也没人睡得着了，三人便打了一晚上斗地主。翌日早晨，大家都已经累得满眼血丝，但谁都不敢睡。
　　钟秀提议去吃点东西，一拍即合。三人来到走廊上，忽然发觉电影社的房间门开着，里面传来说话声。徐忍冬好奇地走过去，正撞上电影社三人组有说有笑地走出来。
　　徐忍冬正在诧异他们心态怎么调整得这么好，却见小太阳社长转过身去，毕恭毕敬地做了个“请”的动作。人群中忽然出现了一个光头，脖挂念珠，身穿僧袍，正是那摇滚和尚。
　　摇滚和尚步履轻快地走出来，自然而然地和社长并肩走在最前面，看上去已经结成了坚不可摧的革命情谊。
　　徐忍冬和连乔对视一眼，心里都在想：我们是不是错过了什么。
　　餐厅里已经有好些人坐着了。桌上摆着一些简单吃食，热气腾腾，不知道是谁做的。忍冬三人落座，注意到大家脸上的表情都怪怪的，不由诧异。
　　徐忍冬问：“怎么，又发生什么了吗？”
　　一个脸上挂着浓重黑眼圈的姑娘道：“昨天晚上吵死了，是谁在唱歌……”
　　摇滚和尚突然开腔：“温暖了寂寞~”
　　众人一愣，唯有那小太阳社长高兴地鼓起掌来：“好！大师音域宽广，声若洪钟，真是令人震耳发聩！”
　　众人：“……”你这吹的是什么彩虹屁。
　　黑眼圈姑娘恶狠狠地瞪了摇滚和尚一眼，又瞪向徐忍冬：“还有你们，是不是在打牌！一会儿抽乌龟一会儿斗地主！发生了这种事，亏你们还有这种闲心！”
　　徐忍冬尴尬地咳了一声。连乔不高兴了，怼回去道：“晚上又不能睡觉，不找点事情做，难道对坐着干瞪眼吗？”
　　姑娘一听这话，瞬间暴脾气就上来了。她拍桌而起，愤怒地指着小太阳社长道：“都怪你！没事说什么《猛鬼街》！这下好了，不光害死你朋友，还要把我们拖下水！”
　　小太阳社长突然被CUE，脸上阴云顿生。另外两名社员BC也回想起了伙伴惨死的情状，纷纷移开了眼，并未为社长辩驳。
　　此时却是摇滚和尚出来解围：“阿弥陀佛，施主莫生气，气出病来无人替。”他慈眉善目地劝人别生气，接下来说出的话却更加气人，“虽然大家可能都要死了，但至少这次队伍里有贫僧在，只要贫僧一日不死，就有人为你们超度往生，不至于当个孤魂野鬼。真是可喜可贺，不用谢。”
　　众人：“……”呵呵。
　　那姑娘被他气得险些一口气没上来，扭头就走。众人只当这场闹剧帷幕落下，正要转移话题，却听厨房传来气势汹汹的脚步声。
　　众人回头，看到那黑演员姑娘双手双持两把菜刀，满脸杀气，凶神恶煞地朝和尚冲来！
　　“卧槽！”摇滚和尚瞬间变脸，弹簧似的从椅子上跳起来，开始逃跑。
　　众人都被吓了一跳，纷纷躲避，怕被殃及池鱼。徐忍冬拉着连乔钟秀二人躲到墙角，眼看着姑娘跟和尚猫捉老鼠似的胡闹，无奈道：“疯了吧这是。”
　　他昨天还担心连乔的举动会引起大家恐慌，成为众矢之的，没想到这姑娘只是因为一点口角就直接暴走，抄起菜刀在线劈人。回忆涌上心头，他想起了另一个彪悍的女性叶清流，忍不住感慨：现在的女孩子都这么凶残的吗？
　　连乔却道：“一晚上没睡，情绪崩了。”
　　钟秀点点头：“是。接下来气氛只会越来越糟糕。”
　　那姑娘终究是没能劈了和尚，和尚人高马大，动作却很是灵活，像条鱼似的滑溜溜地抓不住。姑娘心里憋着一股气，追了他半个小时，连个衣服角都没摸到。那股气终究还是泄了。她菜刀一扔，气鼓鼓地就上楼回房了。
　　众人也没心情吃饭，纷纷回房。不久后，徐忍冬的房门被人敲响，开门一看，是那小太阳社长。
　　他看到连乔时，表情瑟缩一下，但还是很诚恳地问：“大师要弘扬佛法，来听吗？”
　　反正闲着也是闲着，三人遂来到电影社的房间。只见电影社众人都坐在地上，仰望着床上的摇滚和尚。和尚双腿盘起，一手置于膝上，掐了一个莲花印，另外一个手……却在玩手机。
　　连乔瞬间就乐了：“这个大师有意思，我喜欢！”他立刻入乡随俗，坐到了电影社信徒们的身边，一脸期待地等着大师讲经。
　　徐忍冬额头青筋一跳：“简直是胡闹。”
　　钟秀笑道：“宗教信仰也是一种精神支柱，听听吧。”
　　徐忍冬只觉得家里一老一小都中了封建迷信的毒，顿时生出一股中年失意的无力感。他还能怎么办，当然是坐下来一起听啦。
　　摇滚和尚刷了会儿手机，突然面露喜色，口中念叨着“找到了找到了”。徐忍冬还以为他终于找到封建迷信演讲稿了，没想到和尚手指一戳，点开了音乐外放。
　　这居然是一首动次打次的摇滚伴奏。和尚瞬间来了精神，从床上跳起来，一手握拳充当麦克风，一手在众人面前挥过，又做出个招牌的“抓人眼球”动作。
　　“Hey man, what's up! 一首《般若心经ROCK》送给大家！（注）”
　　徐忍冬：“？？？”
　　伴随着架子鼓和贝斯演奏出的强烈节奏感，摇滚和尚动感十足地开始唱：“佛！说！摩！柯！般！若！波！罗！蜜！心！经！”
　　接下来是一段快节奏的rap，唱得太快徐忍冬听不清，只是隐约听到两句“色即是空空即是色”。越往下听，他脸色就越糟糕。
　　这都什么玩意儿！还真是心经啊！
　　用摇滚来念经真的好吗！佛祖不会生气吗！
　　他想找到一个和他有同感的人，却发现身边所有人都是一副很high的样子。电影社等人手握两根筷子，一下一下地为和尚打call。连乔更过分，直接跳起来跟着和尚的节奏一起扭动。就连温婉年长的钟秀都微笑地跟着旋律轻轻摇摆。
　　……简直是疯魔。
　　徐忍冬作为在场唯一一个还保持理智的人，徒然生出一股无力感。但连乔和钟秀不肯走，他也不放心把他们俩留在这个群魔乱舞的地方。耐着性子又听了一会儿，竟然也开始觉得和尚唱得还挺带感。虽然那佛经全篇都是不知所云的古汉语，但和尚RAP唱得太6，徐忍冬竟然活生生地从心经里听出了动次打次的节奏感，忍不住也跟着抖起了腿。
　　完了完了，我也中毒了。
　　不过这样也好。徐忍冬看着众人兴奋的笑容，在他们脸上一点都看不到彻夜未眠的疲惫，也没有大难即将临头的恐慌。他忽然意识到，摇滚和尚是在变相给大家打气。
　　这和尚虽然说话气人，但其实人还不错。
　　就这样，徐忍冬心怀感激地听完了摇滚佛经演唱会。众人还沉浸在愉悦激荡的心情中，和尚突然从身后掏出一个钵，怼到众人眼前，一手指着自己，理直气壮地道：“我，和尚，打钱！”
　　原来是在化缘啊你！
　　不对，他这种应该叫卖艺……但他唱的又确实是佛经……
　　徐忍冬整个人都凌乱了，眼睁睁地看着众人纷纷掏钱。连乔抓抓脑袋，十分不好意思地道：“我没带现金，可以手机支付吗？”
　　和尚瞬间掏出一张二维码，笑容可掬地递到连乔面前。
　　徐忍冬：“……”你们佛门还真是与时俱进。
　　钟秀凑上去：“怎么弄？我也没带现金。”
　　连乔耐心地给她解释：“这里没有信号，你先把这个二维码拍下来，等出去了识别图中二维码，就可以给大师转账了……”
　　看着连乔给钟秀演示二维码转账的样子，徐忍冬惊觉佛法已经化解了连乔心中的仇恨，他居然能和钟秀和睦相处了！
　　佛法，真好用！
　　作者有话要说：
　　注：般若心经rock：真的有这首歌。初音未来――般若心Uロック。
　　写到后面写忘了，搞不清楚社员abc。反正都要死，不管了。
　　哦还有代称花花啥的，也是写着写着忘记了2333这不重要，反正花花也会死x
　　这个副本的各种代号充分表达了作者懒得起名的中心思想。


第69章 三人成虎
　　时间的流逝速度变得很奇怪。别墅里的大部分人一整天都无所事事，感觉时间流淌得无比缓慢，度日如年。而当时针缓缓指向午夜十二点的时候，他们又紧紧盯着时钟，希望秒针跳动的速度再慢一点，恨不得时间就此停下。
　　众人再次聚集到顶楼玻璃房里。玻璃房外仍旧是一望无际的黑暗，那种仿佛置身孤岛的绝望感再次笼罩了众人。只是这次，大家的心情比昨晚更为沉重。
　　在这里讲出的鬼故事会变成真的。现在第一个故事中的梦中鬼怪已经让大家恐惧到无法入睡，如果今晚又多出一个怪物，那大家的处境就将更加艰难。
　　可是纸上又明确要求他们每晚必须讲述一个故事。如果不讲的话，恐怕全员都将遭到惩罚。这是鬼怪世界的惯例：虽然老老实实做任务不一定能活，但要是不去做，一定会死。
　　到底该怎么办？
　　众人围坐在玻璃房中央。原本的十五张椅子，此时只坐了十四个人。玻璃房外的夜色，正如同他们此时的处境，黯淡无光。
　　连乔看了眼时钟，说：“还剩一分钟。再不讲就来不及了。”
　　徐忍冬点点头。众人都保持着沉默，谁也没有要开口的意思。
　　凝滞不前的气氛让众人都感到极其压抑。狂风呼啸而过，发出呜呜的声音，像是黑暗中有什么东西嚎叫着拍打着窗户。电影社三人组瑟瑟发抖地靠在一起，摇滚和尚手持念珠，一颗颗地转动着，双目紧闭，嘴唇翕动，不知在念什么经。
　　徐忍冬心里倒是没什么感觉。他想看看要是不讲故事的话会发生什么。最坏的结果不过是全灭，只要死得痛快，倒也不算坏事。这次轮回开局就被社长的鬼故事给毁了，梦中杀人的鬼怪太难搞，他已经连续三十几个小时没有睡觉，身体根本撑不住。
　　最惨的是钟秀，本身就是重病人。进入电梯世界虽然让她恢复了一些体力，但毕竟还是强弩之末。此时她脸色脸色极差，白得吓人，再加上瘦骨嶙峋的身形，看上去如同一具骷髅，倒比外面那呼啸的妖风更为吓人。
　　“很快就会结束了。”徐忍冬淡淡地说了句，也不知是在安慰谁。
　　话音刚落，却听“啪嗒”一声。整个玻璃房里的灯光都熄灭了。
　　没有人动过开关。众人在灯光熄灭的一瞬间同时倒吸一口凉气，随即便感到冷风直灌进脖子。那种置身旷野的无助感又回来了。黑暗中的众人都惊恐地抓向身边人。有人试着打开手机手电筒，却发现手机无法启动。
　　原来会强制关灯啊。徐忍冬淡定地想着，忽然手背一热。连乔紧紧地抓住了他的手。
　　他怎么总能在黑暗里准确定位我？
　　徐忍冬莫名想笑。
　　黑暗中各种声音交织在一起，众人牙齿打颤声，急促的呼吸声，OO@@的衣料摩擦声，还有狂风拍打窗户的噪声……众人心中的烦躁在这乱糟糟的声音里层层堆叠，将自己一步步推向了恐惧的高峰。
　　就在此时，地板突然剧烈摇晃起来！
　　徐忍冬立刻起身，听到身后椅子倒在地上的声音：“地震？”
　　众人也都纷纷站起来。黑暗中谁都看不清楚发生了什么情况，急促的呼吸乱作一团。
　　左侧传来连乔冷静的声线：“房子在晃。”
　　头顶的玻璃框架发出钢筋扭曲的怪响，脚下的地砖也开始龟裂凸起。众人只觉天旋地转，纷纷站立不稳，趴伏到了地上。
　　“还愣着干什么，快跑啊！”不知道是谁喊了一声，众人回过神来，赶紧又从地上爬起来。
　　没过多久，四周接连响起“砰砰”响声，好几个人撞到了玻璃幕墙上，嘴里哎哟哎哟叫个不停。
　　徐忍冬和连乔都没有要动的意思，他们心里都清楚知道，如果房子真的要塌，那么往哪里逃都是没用的。周围的呼喊声和脚步声乱作一团，连乔却凑到徐忍冬耳边，低低说了句：
　　“空气墙。”
　　徐忍冬“嗯”了一声。他也察觉到了，玻璃房明明很宽敞，大家也是朝着不同的方向逃命，但却纷纷撞到玻璃墙上被弹回来，而且发出碰撞的位置距离他们很近。恐怕他们撞上的并不是真的玻璃幕墙，而是看不见的空气墙。
　　果然，违背任务要求所接受的惩罚，不是那么简单就能躲得过的。
　　就在徐忍冬这么想着的时候，头顶忽然一声巨响。连乔惊呼一声：“忍冬！”
　　还没反应过来，徐忍冬就被连乔扑倒，压在身下。身前传来巨大玻璃砸落地面的声音，甚至还有许多玻璃碎片弹到了徐忍冬身上。幸好隔着衣服，玻璃碎片没有划伤他。他赶紧伸手确认连乔的安危。
　　“连乔？你没事吧？”
　　“没事，你呢？”连乔扶他坐起来，慢慢把他拉进怀里，不放心地上下乱摸着，“砸到没有？”
　　“我也没事。”徐忍冬说完，忽然感觉裤子湿湿的，有什么热乎乎的液体顺着地砖流了过来。他伸手一摸，温热湿滑的质感，空气中弥漫起了浓重的血腥味。
　　徐忍冬心里一紧：“钟秀！”
　　他竟然把钟秀给忘了！
　　灯光熄灭之后，徐忍冬一直在等待异变出现。钟秀自始至终也没有发出任何声音，她又不像连乔那样紧紧抱着他的手臂，存在感爆棚，以至于徐忍冬一不小心就遗忘了她的存在。
　　徐忍冬内心瞬间被愧疚填满。幸好不远处传来钟秀的回应。
　　“我还好……唔！”
　　听到那一声闷哼，徐忍冬心里也跟着一紧。他下意识地从连乔怀中挣脱，跑向声音来源。连乔只觉怀里一空，伸手欲抓，却什么都抓不到了。
　　“……”连乔的手指慢慢收紧，眼睛危险地眯起。可惜黑暗中，谁都没有注意到他这微妙的变化。
　　“你在哪里！”徐忍冬一边摸索一边前进，很快就摸到一个瘦小的身躯。
　　“你怎么……”钟秀惊讶低呼，还没等她说完，两人头顶忽然响起破空声。
　　徐忍冬想也不想地抬手一挡，只觉手臂传来剧痛。他咬牙把痛哼压在喉咙里，拽着钟秀躲进墙角。周围的混乱还未停止，男男女女哭号声乱作一团，中间还夹杂着玻璃被踩碎的声音。黑暗中什么都看不清，他把钟秀护在身后。头上的玻璃和钢筋没有再砸到他们头上，倒是四处乱跑的人踢了他好几下。
　　这样下去不是办法。徐忍冬大喝一声：“别跑了！”
　　他下一句话还没出口，另一个声若洪钟的吼声盖过了他：
　　“都他妈给老子站住！不许动！”
　　所有人都被这暴喝吓了一跳，纷纷呆立在原地。地面的摇晃还在继续，地上的裂缝越来越大，房子好像马上就要从中间裂开。头上的玻璃也不断地往下掉，哗啦啦地砸在地上，听得人心惊胆战。
　　徐忍冬这才反应过来，那一声是摇滚和尚吼出来的。他的声音浑厚磁性，极有辨识度，如同一颗流星划过夜空，瞬间抓住了所有人的注意力。
　　停顿不过一秒，和尚缓缓开口：“我今天要讲的故事，是一个童话。”
　　他要讲鬼故事了？在这种时候？！
　　所有人都同时产生了期待和恐惧两种心情。期待的是，这场地震或许会因为他的故事而停下来。恐惧的是他所说的一切都将成真。
　　然而此时此刻已经没有更好的办法。大家都停在了原地，一声不吭，等待和尚接下来的故事。
　　和尚所讲述的，是一个名为《杜松子树》的童话。童话的主角是一个幼年丧母的小男孩。和所有不幸的童话故事一样，男孩的父亲娶了一个恶毒的女人成为他的继母。继母还带来了一个叫做玛莲的小妹妹。恶毒继母对待男孩非常刻薄，父亲对此也是不闻不问，倒是可爱的小玛莲还保持着纯真之心，把男孩当做了自己的亲生哥哥。
　　一天，继母买来几个苹果。男孩看到了，十分嘴馋。继母说：苹果就在箱子里，你自己去拿吧。就在男孩伸头朝箱子里探去的时候，坏继母突然恶向胆边生，用力盖上箱子，将男孩的脖子活生生夹断了。小玛莲看到哥哥身首分离，感到非常害怕，但继母警告她不许告诉父亲。到了晚上，父亲回来之后，狠心的继母竟然将男孩的尸体煮成了肉汤。对此毫不知情的父亲觉得肉汤格外美味，将肉汤喝得一点都不剩，并将骨头吐出来，扔到了桌子底下。
　　小玛莲心疼哥哥，便跪在桌子下面，用绸手巾将男孩的骨头一一收好，埋在了家门口的杜松子树下面。这树上忽然就出现了一只金色的鸟儿，鸟儿挥动翅膀，离开了杜松子树。
　　它飞到城市里，一边飞还一边唱：
　　我的母亲她宰了我，
　　我的父亲他吃了我，
　　我的妹妹小玛莲啊，
　　她捡起我所有的骨头，
　　包在一条绸手巾里头，
　　埋在那棵杜松子书下。
　　克威，克威，我变成只、
　　多么美丽的小鸟啦！
　　鸟儿的歌声是如此悦耳，以至于城里的珠宝匠探出了脑袋。他请求鸟儿为他再唱一次，鸟儿说：除非你给我一条金项链。珠宝匠将金项链送给他，他便又唱了一遍，带着金项链飞走了。
　　它飞呀飞呀，又来到了鞋匠的窗前。鞋匠被它的歌声吸引，以一双红舞鞋作为交换，请求它为自己歌唱。鸟儿得到了红舞鞋，又飞到了一座磨坊前。
　　这一回，当磨坊主人求它再唱一次时，鸟儿提出的要求是――一块磨盘。
　　最后，鸟儿又回到了那棵杜松子树前。“我的母亲她宰了我，我的父亲他吃了我……”它不断地唱啊唱啊，终于引起了父亲的注意。
　　父亲来到树下，仰头望着鸟儿，发出赞美。鸟儿松开脚爪，一条金项链落入了父亲手中。
　　“这可真是一件怪事。”父亲嘀咕着回到家中，“一只鸟唱着奇异的歌，还送给我一条金项链！”
　　小玛莲也被歌声吸引，来到杜松子树下。金色的鸟儿松开另一只脚爪，一双红舞鞋落在小玛莲面前。
　　“看哪妈妈，鸟儿送了我一双红舞鞋！”她兴奋地告诉了母亲。
　　而那邪恶的女人正为弑杀继子一事感到心虚，这一整天她都心神不宁。听了丈夫和女儿的话，她决定也去见见这只神奇的鸟儿。
　　当她循着歌声来到杜松子树下，仰起头时――
　　“一块磨盘从天而降，砸死了她。”
　　和尚低沉有力的声音戛然而止。故事结束了。
　　所有人都跟着松了一口气。其实早在故事进行到一半的时候，地板的晃动就逐渐平息。及至故事结束，周围已经恢复正常。如同一个在黑夜中哭闹躁动的婴儿，终于得到安抚，重新入睡。
　　然而徐忍冬却轻轻叹了口气。
　　这个童话故事虽然诡异，但并不是很吓人。坏人在最后得到了惩罚，整个故事里也没有出现鬼怪野兽之类的恐怖元素。
　　很显然，这是一次尝试：一个不恐怖的故事，到底算不算完成任务？
　　此时，“啪嗒”一声，电灯突然又自动打开了。冷冷的白炽光芒照亮了玻璃房，所有人的表情也跟着被点亮，眼中重新焕发出生机。
　　徐忍冬勉强适应这突如其来的光线，他迅速观察四周：连乔站在不远处，除了衣服有些凌乱之外，毫发无损。地上有一大滩血泊，血泊中央倒着一个男人，后颈上还插着一大块玻璃碎片，想来是天花板坠落的时候被当场砸死的。
　　他看到这死尸时心里一安，再扭头去看钟秀，果然只有一些轻微擦伤。看来刚才那摊血泊，并非来自钟秀。他只是虚惊一场。
　　众人分散在四处，身上多多少少都有些伤。地上到处是碎裂的玻璃和钢筋，一片狼藉。而摇滚和尚站在废墟中间，光头锃亮，一身黄色僧袍干干净净，一点褶皱都没有。对比其他人的狼狈不堪，他看起来如同置身事外，仿佛这些世俗之物全都伤不了他。
　　徐忍冬正在惊叹这人运气居然这么好，难道真的有佛祖庇护？却见他双手合十，闭着眼睛，第一次用虔诚无比的声音说道：
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”
　　徐忍冬一愣，紧接着就有人尖叫起来：“和尚，你的腿！”
　　徐忍冬往下一看，只见和尚双脚已经冻结成冰。寒气顺着小腿往上爬，很快就蔓过了膝盖，然后是腰，胸口……
　　和尚对着众人爽朗一笑，伸出有些僵硬的手臂，动作豪迈地在众人眼前挥过。所有人的目光都不由自主集中到他身上，他心满意足地握紧拳头，仿佛真的站到了舞台中央，手里抓满了所有人的注意力。
　　“贫僧先走一步，我在极乐之地等你们哟。”和尚留下最后一句气人的话，贱兮兮的表情最终定格，成为了一座没有生命的冰雕。
　　随后，无数道裂缝在他身上出现。啪啦一声，他碎了一地。
　　和尚死得太突然，谁都无法接受这个事实。众人怔怔地望着这一地碎冰碴子，心中都是五味杂陈，不知该说什么好。
　　不过，今晚这关应该是暂时度过了。和尚讲了一个并不恐怖的鬼故事，违背了任务要求，所有惩罚落到他一个人身上。他的自我牺牲，让大家摸清了游戏规则。这一点对于徐忍冬来说，意义更为重大。
　　徐忍冬注视着地上那堆碎冰碴，心情久久无法平息。
　　忽然，连乔的声音在身后响起。
　　“你受伤了。”
　　这声线压得很低，隐隐透着怒气。徐忍冬惊讶地转过身，看到连乔正直勾勾地盯着他的左手臂。
　　徐忍冬低头一看，这才发现左臂上不知何时被划出了一道大口子。鲜血正在啪嗒啪嗒地往下滴。
　　身旁的钟秀惊叫一声，她也是直到此时才发现徐忍冬受伤。她慌乱地捧起徐忍冬的手，担忧道：“怎么样？还能动吗？”
　　徐忍冬动了动手指，还好，没伤筋动骨。他随口道：“没事，刚才有玻璃掉下来，我挡了一下……”
　　连乔忽然上前，用力拽过徐忍冬，硬生生把他的手臂从钟秀手中抢来。动作非常粗暴，完全不顾徐忍冬手上还有伤。徐忍冬痛得五官都扭曲了一下，声音颤抖地问他：“你干什么！”
　　连乔凶巴巴地瞪了他一眼，咬牙切齿道：“去包扎！”


第70章 三人成虎
　　三人回到房间里。连乔气鼓鼓地把徐忍冬往床上一按，态度极其恶劣。徐忍冬正想说他，连乔又扭头去找医药箱，重重往床头柜上一拍。
　　徐忍冬莫名其妙，心想你就是这么对待伤员的吗？
　　他不知道连乔这生的什么气，只是默默做好了被粗暴对待的准备。连乔重重拖过凳子，在床前坐下，让他把手伸出来。徐忍冬深吸一口气，悄悄咬紧牙关，只觉手臂上一凉，衣袖已被掀开。而连乔的动作却是无比轻柔。
　　“还好，不深。”连乔看了一眼伤口，很快就做出判断。
　　徐忍冬还在奇怪他的动作怎么这么轻，却听滋啦一声响，连乔倒了瓶不知道什么液体在他伤口里，伤口上立刻冒出无数气泡。徐忍冬痛得缩手，却被连乔用力摁住。
　　“别动，忍一忍。”不知不觉，连乔的声音已经恢复了往常的温柔。他低着头，仔细地用药水冲洗伤口，轻声解释道，“这是双氧水，消毒的。”
　　徐忍冬倒抽着冷气：“……我还当是酒精呢。”
　　连乔道：“酒精更疼，现在医院很少用酒精来清洁伤口了。”他用双氧水给徐忍冬冲了几遍伤口，又换了另外一瓶透明药水。这次冲上去没有任何不适，清清凉凉的，还挺舒服。
　　徐忍冬这才明白过来，连乔虽然嘴上凶巴巴，动作却异常小心，生怕弄疼了他。他心里一甜，便安安静静地伸着手，任由他为自己清理伤口。钟秀在旁边看着，忽然开口道：“你动作这么熟练，学过吗？”
　　连乔头也不抬，淡淡道：“看过一些科普。”
　　钟秀笑笑：“你真博学。”
　　连乔没接话，只是望着徐忍冬，说：“我掰开一点，看看里面有没有玻璃渣。你忍一下，马上就好。”
　　徐忍冬点点头。连乔让他把手臂搁在自己腿上，小心翼翼地掰开他前臂上那条深长的口子。大部分玻璃渣已经被药水冲掉了，连乔仔细观察着伤口内部，确认没有残余的玻璃渣，这才松了口气：“好了，我给你包起来。”
　　和清理伤口相比，包扎几乎是完全不疼。徐忍冬看他一圈圈地给自己缠绕纱布，在手臂上打了个干净利落的活结，最后还轻轻拉扯一下，问紧不紧。
　　徐忍冬：“还好。”
　　连乔这才长长舒了一口气，面上露出疲惫之色。
　　徐忍冬拿出手机看了眼时间，已经十二点半了。他们三个人都已经连续两天没合眼，又一下子经历了这么多事情，早已身心俱疲。此时神经放松下来，疲惫感更是笼罩了全身。徐忍冬没忍住，打了个哈欠。
　　连乔叹了口气：“这样下去不是办法，我们总不能一直不睡。”
　　徐忍冬想了想，问：“那电影我没看过。电影里最后是怎么解决鬼怪的？”
　　连乔道：“这电影一共七部，每部的解决办法不太一样。有的是把鬼拖进现实里来，有的是去找他的尸骸把他超度。不过你看这片子都拍了七部了，可想而知这个鬼是没办法真正杀死的。”
　　徐忍冬叹了口气。社长给的这个鬼故事确实太难了，他们已经撑了这么久，再这样下去，不光身体，心理也会崩溃。遂道：“那我们不如直接睡觉，在梦里把它干掉。”
　　连乔：“可以是可以，但是……”
　　徐忍冬：“嗯？”
　　连乔：“他每次只会进入一个人的梦境。你如果遇到他，就只能孤军奋战了。我不放心你。”
　　徐忍冬心想他要是选上我倒是好了，反正我死了之后副本重置，到时候换个简单点的开局，大家轻松。于是他朝连乔笑笑，摆出惯用的大佬姿态：“我什么实力你不清楚？”
　　连乔朝他手臂上的绷带瞟了一眼，幽幽道：“你实力是强，但你运气差，还没医学常识，还不怕疼……”
　　徐忍冬无法反驳，只好无奈道：“……总之就这么决定了。反正逃也逃不掉，不如早点休息。”他朝床铺里面躺了些，正想让钟秀也过来休息，却见钟秀若有所思地瞟了连乔一眼，然后对他使了个眼色。
　　她好像有话想说？
　　……有什么话不能当着连乔的面说吗？
　　徐忍冬眯起眼，心中闪过一丝不安。却听钟秀道：“今晚死了两个人，应该有房间空出来了，我搬出去住吧。”
　　徐忍冬觉得钟秀此举似有深意，一时没吭声。连乔这次也没阻止她，只是淡淡道：“嗯，三个人一起睡确实太挤了，毕竟他手上还有伤。”
　　钟秀弯下腰，动作轻柔地握了握徐忍冬的手，凝视着他的眼睛道：“那你们好好休息，我先走了。”
　　徐忍冬道：“好。”
　　钟秀前脚刚走，连乔后脚就把门关上，还啪嗒一声反锁住。徐忍冬直觉不好，果然，连乔转过身来，脸上又换上那副凶神恶煞的表情。
　　徐忍冬本能地往后缩了缩，连乔扯着他的领带把他拽到身前，气鼓鼓地问：“你刚才干嘛把我推开？”
　　徐忍冬没反应过来：“啊？”
　　连乔瞪着他：“我拿性命救你，你却去救她？”他故意用力戳着徐忍冬手臂上的绷带，实际上却小心地避开了伤口的位置，仍旧一脸不高兴地道，“而且还受伤了！”
　　徐忍冬道：“当时情况紧急，没想那么多。况且这点小伤……”
　　他想说我伤惯了，却被连乔一把摁倒在床上，恶狠狠地打断道：“小伤个屁！你是没有痛觉神经还是脑子有问题？差点就伤到肌腱了你知道吗？”
　　徐忍冬觉得他有点小题大做，反正只要不死，出了副本一切伤口都能复原。但看连乔是认真地在生气，他觉得这话还是不要说为好。
　　连乔俯下身来，靠在他颈间，双手松松地搂住他的脖子，闷闷道：“我连一点磕磕碰碰都不忍心让你受着，你却为了她受这样的伤。你能替我想想吗？你让我情何以堪？”
　　徐忍冬终于恍然大悟，明白了问题的源泉在哪里。
　　原来连乔是在吃醋！
　　吃他妈的醋！
　　他并不是在讲粗话，连乔是真的在吃他、妈、的、醋！
　　徐忍冬忍不住想笑，但很快又感到为难。他不想把钟秀是他生母的事告诉连乔，毕竟他自己都还没有接受这个事实。何况，钟秀只大他十三岁，她看起来那么年轻，连乔能相信这个回答吗？
　　而钟秀，大概也不愿意这件事被宣扬出去吧。毕竟，十三岁生子，对于任何一个女孩子来说，都是非常可怕的事。
　　徐忍冬叹了口气。他轻轻抚摸着连乔的头发，手指在那柔软发丝间穿梭。他发觉自己越来越喜欢抚摸连乔的头发了，每次这样做的时候，他都会感到满足，感觉胸腔被暖暖地填满了。
　　连乔顶着乱糟糟的头发，在他胸口抬起头，眼睛亮亮地看着他：“以后不要这样做啦。”
　　徐忍冬：“……”原来他很反感我摸他头发吗？！
　　徐忍冬震惊并尴尬地把爪子从连乔头上缩回来。连乔一愣，赶紧抓住他的手，重新放回到自己头上，脸红红地道：“我不是说这个！”他撇撇嘴，指指门外，“我是说，不要再做这种让我吃醋的事情了。再有下次我要生气了！哄不好的那种！”
　　徐忍冬被他逗笑了：“好。”
　　连乔高高兴兴地抱住他，又腻歪了一会儿。徐忍冬道：“我想喝水。”
　　连乔立刻起身，去卫生间里煮水。徐忍冬一边注意着连乔的动静，一边打开始终紧握着的左手。
　　――刚才，钟秀握住他手的时候，往他左手里塞了一个小纸条。
　　此时，徐忍冬打开纸条，看到那上面写了两行字：
　　“晚上来我房间，有非常重要的事告诉你。”
　　“小心连乔。他有问题。”
　　徐忍冬沉默地望着那句“他有问题”，又抬眼望向正在倒水的连乔。他脑中再度浮现出那个幻觉，连乔杀死他的幻觉。
　　连乔端着水杯，一边吹一边朝他走来。徐忍冬不动声色地收紧手指，再次把纸条攥紧手心里。连乔把水杯放在床头柜上，说：“刚倒的开水，还烫着，过会儿喝吧。”
　　“突然有点困，不想喝了。”徐忍冬钻进被子里，揉了揉眼睛。
　　“那就睡吧。”连乔在他身边躺下，松松地搂过他，“来，抓着我的手。说不定我们可以进入同一个梦。”
　　“别。”徐忍冬莫名有些愧疚，往边上挪了挪，低声道，“太热了。”
　　连乔：“……好吧。”他只当徐忍冬是害羞，也不再强求，于是抬手关了灯，说，“晚安。”
　　徐忍冬：“嗯。”
　　既然徐忍冬说了不要，连乔就老老实实地躺在旁边，没有再作出任何越矩行为。徐忍冬在黑暗中睁开眼，聆听连乔的呼吸，等他入睡。
　　连乔的身体渐渐放松下来，呼吸也变得均匀缓慢。黑暗中，徐忍冬的听力变得异常敏感。他甚至能听到连乔的心跳声，距离自己那么近，沉稳而有力。
　　如果换做平常，他一定能在这样的心跳声中，安心平静地睡去。
　　但此时，徐忍冬情不自禁地抬起手，摸了摸自己的心口。他自己的心脏正在剧烈跳动着，隐隐作痛。
　　他忽然有一种冲动，想弄醒连乔，问清楚这一切到底是怎么回事。可是――该怎么问呢？
　　问他我为什么会有这样的幻觉？问他你是不是曾经杀过我？
　　这是多么可笑的问题。
　　……只能先去听听钟秀要说什么了。
　　他耐心地又等了一个多小时，直到确认连乔已经睡着，他才蹑手蹑脚地掀开被子，下了床。


第71章 三人成虎
　　徐忍冬来到钟秀的房间，果然钟秀还没睡。她坐在沙发上，耐心地等着他来。
　　“说吧，什么事。”徐忍冬关上门，还顺手落了锁。
　　钟秀让他坐下，给他倒了杯水，然后从口袋里掏出一样东西，抛到徐忍冬手里，问：“这个你见过吗？”
　　徐忍冬低头一看。这是一个木头人偶，雕刻的是一名年轻男性，双目圆睁，表情惊恐。木偶的神情动作都栩栩如生，粗糙的木头身体里仿佛真的封藏了一个灵魂，看得人毛骨悚然。
　　他想起了俄罗斯套娃副本里的那些套娃，直觉地感到这浑身上下透露着不祥的东西，一定和电梯世界有关。
　　钟秀看他的反应，就猜到了他的答案，叹息道：“你果然不知道。这是替身人偶，把它带在身上，可以给你额外一条命。”
　　那这玩意儿还挺好用的，可惜他用不上。徐忍冬随手把木偶抛回去，问：“这是隐藏道具？”
　　钟秀道：“不，这是……”她犹豫了一下，深吸一口气道，“其实每个副本都来源于某个人的亲身经历，这个人就是关键玩家。这一点你应该有所了解吧？”
　　徐忍冬点点头。之前连乔跟他分析过，无论通关提示多么偏门，队伍里总会有人知道那是什么意思。连乔自己就是俄罗斯套娃那个副本里的关键玩家，除了他没人知道那个俄文的含义。后面的食管、胃里的蝴蝶，也都能找到对应的关键玩家，分别是小胖子和张晓晓。
　　钟秀：“那你知不知道，如果你亲手把关键玩家杀掉，你就可以禁锢他的灵魂，让他替你去死一次？”
　　徐忍冬一愣。难怪那人偶浑身上下散发出恐惧与怨毒，原来里面真的藏着一个死人的灵魂。
　　徐忍冬心里隐隐感到不安。但他还是用镇定的语气问：“为什么告诉我这个，这和连乔有什么关系？”
　　钟秀苦笑：“你忘了吗？连乔那天对社长动手的时候，曾经问过他，三人成虎是不是他的经历。这说明，连乔是知道替身人偶这回事的。”
　　徐忍冬：“那又如何？”
　　钟秀深深地看着他：“知道这个秘密的人，都杀过人。看连乔的样子，应该也不是第一次了。”
　　徐忍冬皱起眉：“那你……”
　　钟秀露出一个复杂的笑容：“我当然也是。”
　　徐忍冬：“……”
　　他无法想象钟秀这么一个纤纤弱质的病人居然能够杀人。至于连乔，相处了这么久，他已经察觉到连乔并不像他表面上看起来的那么乖巧无害。一旦被逼急了，连乔就会像换了个人似的，浑身上下充满暴戾杀气。那股狠劲就连徐忍冬都感到害怕。
　　徐忍冬沉默片刻，说：“或许是别的玩家告诉他的。”
　　钟秀无奈地摇摇头：“如果是你，你会把这个秘密泄露出去吗？毕竟，每个人都有可能成为关键玩家。这件事情越少人知道越好。”
　　她用一种“我都说到这份上了你还在执迷不悟”的眼神看着他，徐忍冬从她的表情里读出另一层意思：若非我是你的母亲，我也不会告诉你这个。
　　然而徐忍冬的心情却意外地平静，他甚至松了一口气：“你想说的就是这些？”
　　钟秀一愣。
　　徐忍冬微微一笑：“我还以为你想说什么，原来只是这个。每个人都会有秘密，即便是我，也有不能对他说出口的事。我不想因此而质疑他。”
　　钟秀盯着他，不死心地问：“万一他要对你不利呢？”
　　徐忍冬道：“我会一直信任他，直到他背叛我。”
　　钟秀眼里闪过一丝无奈。她长叹一声：“果然，你和他……”
　　徐忍冬突然脸上一红，但他觉得没有必要再瞒下去了。于是他鼓起勇气，坦然地直视她的眼睛：“我和他，确实是你想的那种关系。”
　　钟秀又叹了口气。半晌，她摇头笑了笑，似是已经接受了这个答案。
　　“那这个你拿着吧。”她再次把木头人偶递过来，“以防万一。”
　　徐忍冬手都没动一下：“我不需要。”
　　钟秀无奈：“我知道你恨我，但这事关系到你自己的性命。这种时候就不要赌气了，好吗？”
　　徐忍冬垂下眼，手指抚摸着茶杯。他看着左手臂上连乔给他打的蝴蝶结，嘴角微微扬起，有些自嘲地道：“其实我也是刚刚才发现，我并没有那么恨你。”
　　钟秀顺着他的视线，看到他手上的伤，也随即明白了他的意思。低下头沉默不语。
　　徐忍冬忽然笑了：“说真的，知道你过得不好，我确实松了一口气。”
　　钟秀：“……”她一时无语，摇头道，“你这话说的，不知道的还以为我是你前女友呢。”
　　徐忍冬心想你可真是机智，居然和连乔想到一块儿去了。
　　在这之后，两人便转移话题，默契地不再谈连乔的事。把话说开了，徐忍冬心里也舒坦很多。他们各自聊了彼此的近况，聊着聊着，困意再度涌了上来。
　　徐忍冬有一搭没一搭地接着钟秀的话，钟秀的声音也渐渐轻了下去。不知不觉，她的声音变得很远。徐忍冬也感到眼皮沉重嘴唇僵硬，连一个字都不想再说了。
　　他靠在沙发上，宛若漫步云端。浑身都轻飘飘的，只要闭上眼睛就是天堂。
　　……
　　一阵刺骨寒意，激得徐忍冬瞬间清醒。
　　他猛然睁开眼，发现自己竟然站在马路中间。头顶是漆黑的夜幕，一轮黯淡的月亮挂在天边，看上去非常遥远。他茫然四顾，发现这是一条长得看不见底的街道。街道上弥漫着白色雾气，寒意彻骨。两旁是一栋接一栋的房子，所有房屋都门窗紧锁，黑漆漆的，像野兽张开的巨口。
　　《猛鬼街》？！真的进入了鬼片里的街道？！
　　背后忽然传来一个声响，像是玻璃瓶在地上滚动。徐忍冬瞬间寒毛直竖，本能地就往前跑。他顺着街道一路狂奔，凉薄的雾气拍打在脸上，凝聚成湿冷水滴。
　　他明显感觉到后面有东西在追他，不用回头也知道那是弗莱迪。徐忍冬边跑边注意四周情况，想寻找武器，或是找地方躲起来。跑着跑着他忽然觉得不对劲。
　　这栋房子……刚才好像见过？
　　红屋顶，白房子，门上挂着圣诞花环。他留了个心眼，又往前跑了一段。没过多久，那栋房子果然又出现在路边。同样的红顶白墙，同样的圣诞花环，就连草坪上那有点歪斜的信箱都一模一样。
　　街景在重复？
　　……是重复还是循环？
　　徐忍冬猛然惊觉，一直在后面追着他的那个声音已经不见了。他心中一凛，立刻停下脚步。只听面前一道破风声，有什么东西擦着他的脖子划过了过去！
　　雾气被这一记吹散，出现在眼前的，赫然是五根寒光闪闪的剃刀！
　　“……”徐忍冬呼吸一窒，如同被冰块堵住喉咙。他反射性地往后退，终于看清躲在雾气背后的弗莱迪。只见那身材高大的白人男子狞笑着站在他面前，一张脸上满是伤疤，五官扭曲，像被烧融的蜡。弗莱迪低头看看手中剃刀，露出一个颇为遗憾的表情。
　　然后，再次朝徐忍冬扑来！
　　徐忍冬扭头就跑，心跳快得几乎要撞碎胸膛。这里的空气太过稀薄，他跑着跑着就感到肺管剧痛，吸进去的每一口空气都像刀子一样扎进胸口，体力消耗快得惊人。没跑几步，周边的街景又开始重复，那栋红顶小房子又出现在面前。
　　没办法了，先躲一躲吧！
　　他毫不犹豫地冲向房子。万幸的是，门并没有上锁。他在进屋的瞬间反手关门，上锁、堵门，一气呵成。门板立刻被人重重地踢了一脚，用来堵门的柜子都被震得灰尘四起，很显然撑不了多久。徐忍冬没有多想，抄起门后的棒球棍握在手里，转身跑上二楼。只听“砰”、“砰”巨响，弗莱迪狠狠砸着大门。很快地，门框被砸得松动，堵门的柜子也被撞得一点一点往后移。
　　徐忍冬躲进二楼卧室的衣柜里，用力捂住自己的嘴，不让剧烈的喘息声暴露他的位置。楼下的大门终于被弗莱迪撞开，沉重的脚步声在客厅和厨房里回响，透露着脚步声主人的焦躁暴戾。
　　徐忍冬躲在狭小的衣柜中，只觉心跳剧烈，心口处有一种锐利的刺痛感。他一手按着心脏，强迫自己冷静下来，倾听外面的动静。
　　弗莱迪在一楼晃了一圈，没找到他，很快就来到了二楼卧室。徐忍冬躲进衣柜之前特意推开了窗户，此时窗户还在微微摇晃，发出咿呀响声。他感觉到弗莱迪走到窗边，在那里站了一会儿，大概也被他留下的假象迷惑住了。徐忍冬默默祈祷着，只要等弗莱迪离开，他就能缓一口气，好好想想如何从这个可怕的梦中醒来。
　　然而下一秒，锋利刀刃猛然捅进柜子里！
　　徐忍冬躲闪不及，脸上被划开一道口子，鲜血直流。心脏顿时一阵骤缩，痛得他几乎喘不过气。那把剃刀退了出去，紧接着，又一把剃刀从不同角度捅了进来！
　　幸好这次剃刀没有刺中他。徐忍冬来不及多想，几乎是本能反应地用力推开柜门。弗莱迪的剃刀还陷在柜门里，徐忍冬趁他受困，回手一把拽住柜顶，硬生生把柜子拉倒下来。只听一声轰隆巨响，倒地的柜子激起一大堆灰尘，将弗莱迪死死压在下面。而徐忍冬已经窜出了卧室。
　　怎么办，接下来怎么办？怎样才能从梦中醒来？
　　徐忍冬浑身冷汗淋漓，手心湿冷黏滑，几乎握不住棒球棍。他再次回到了空荡荡的大街上，身体本能地奔跑起来。大脑飞速运转着，他不断地观察四周，生怕弗莱德再次突然出现。
　　突然，路边一棵大树轰然倒下！
　　徐忍冬凭借本能反应，硬生生地在树干前刹住了车。与此同时，他背后寒毛直竖，直觉地感到有东西扑向了他的身后！
　　徐忍冬猛然转身，腹部突然传来剧痛！
　　“唔！”他低头一看，一把狭长尖锐的剃刀，竟然深深刺进了他的肚子！
　　弗莱迪转动着剃刀，嘴里发出咯咯狞笑。内脏剧烈的绞痛让徐忍冬几乎昏死过去，他死死咬住牙齿，借着一股濒死的狠劲儿，握紧球棍朝弗莱迪头部重重击去。这一击之下，弗莱迪居然被打得头都飞了出去。光秃秃的头颅撞到街边障碍物上，不知道滚到了哪里。
　　弗莱迪没了头，身体一时没法行动。徐忍冬抬起一脚把他踹开，剃刀也跟着从肚子里抽出来。
　　徐忍冬痛得简直喘不上气。然而此时没有休息的余裕。他捂住血流如注的肚子，转身爬过树干，继续往前跑去。
　　夜晚，从未如此漫长。


第72章 三人成虎
　　连乔和钟秀站在床边，焦虑地看着徐忍冬。躺在床上的徐忍冬双目紧闭，身下的床单已经被血浸透。他一手捂着肚子，一手不断地挥舞着，仿佛在和什么看不见的东西搏斗。
　　连乔心急如焚，恨不得冲进他的梦里和他一起战斗。可是此时的连乔和钟秀一样，除了焦急等待之外什么都做不到。他甚至不敢触碰徐忍冬，他不知道这样会不会影响到梦中徐忍冬的行动，以至于无法躲过下一次的致命攻击。
　　无力感像一块大石头，重重压在连乔心头，让他几乎喘不过气。
　　钟秀早已泪流满面，她把一样东西塞进徐忍冬手里，紧紧地握住他的手。连乔皱起眉，一把推开钟秀：“你干什么！”
　　钟秀红着眼睛，指着徐忍冬手里的东西，尖锐质问：“你不知道我在干什么吗？！”
　　连乔朝他所指方向望去，却见一个栩栩如生的木头人偶静静躺在徐忍冬手边。徐忍冬的手不断乱动着，无意中推开了木偶。那个木偶表情惊恐地从床上滚落下来，钟秀扑过来接住它，再次把它塞回到徐忍冬手里。
　　连乔眯起眼睛：“这是什么？道具？”
　　钟秀一愣：“……你不知道这是什么？”
　　连乔烦躁道：“我知不知道无所谓，关键是这东西能救他吗？”
　　钟秀沉默不语。徐忍冬一直在乱动，根本握不住人偶。她也不知道这样有没有用，但事到如今她也没有别的办法。
　　时间粘滞如泥浆，一分一秒都无比缓慢。连乔几乎是隔一分钟就要看一眼手机，自从凌晨五点他被钟秀叫醒，看到徐忍冬陷入噩梦，到现在已经过去半个小时了。
　　这半小时里，徐忍冬先是脸上出现一道血痕，紧接着肚子上就凭空出现一个大洞。他自己用手捂住肚子，小股血柱不断从指缝间涌出，很快就把衣服和床单都浸成血红。这出血量光是看着就让人心惊。连乔尝试了无数种办法试图唤醒他，可是全都徒劳无功。徐忍冬始终双目紧闭，眉头深皱，呼吸时而急促，时而却又突然屏住，如同窒息。
　　连乔最害怕的事情还是发生了。他只能眼睁睁地看着徐忍冬受苦，但却什么都做不到。这让他无比绝望。
　　两个人紧盯着徐忍冬，谁都没再说话。房间里是令人窒息的压抑，只能听到徐忍冬剧烈的喘息声，间或还有吃痛的闷哼声。每当徐忍冬发出痛呼，身旁两人都忍不住想要上前，可是却只能硬生生地压住这股冲动。
　　徐忍冬的身上不断有新鲜伤口出现，脸色也愈加苍白。谁都能看出来，徐忍冬的体力已经逐渐不支，他的胸口起伏经常会突然停下来，挣扎扭动的幅度也越来越小。连乔钟秀二人脸上的表情也愈发绝望。
　　不知过了多久，徐忍冬手中的木头人偶忽然发出“咔”的一声轻响。连乔钟秀齐齐望向徐忍冬手心，只见那人偶的头颅从中间裂开，裂缝顺着鼻梁、喉咙不断往下延伸，很快地，整个人偶彻底裂成了两半，掉落在床上。
　　与此同时。
　　“呃――”徐忍冬猛地睁眼，长长吸入一大口空气，像是溺水的人终于浮上水面。
　　“忍冬！”连乔几乎是扑到他面前，大喜过望，“你终于醒了！”
　　浅棕色的眼眸僵硬地转动着，徐忍冬尚未从噩梦中完全清醒过来，只是呆滞无神地望着天花板。他身上的伤口都在迅速愈合，肚子上那个大洞也消失不见，只剩衣服上还残存着触目惊心的血迹。
　　钟秀松了一口气，把那个裂开的木头人偶默默收好。
　　过了好一会儿，徐忍冬才缓过劲儿来，干涸的嘴唇上下翕动。连乔赶紧弯下腰去，把耳朵凑到他嘴唇边上。
　　徐忍冬哑不成声：“水……”
　　“我去拿！”连乔赶紧端来水杯，扶他坐起。
　　徐忍冬像是刚从沙漠中逃出来，大口大口喝光了一整杯的水。无神的眼瞳里总算渐渐有了焦距，他茫然地看了连乔一眼，又看看钟秀，突然脸色一变，用双手捂住头。
　　“还疼吗？”连乔心里一揪，把他搂进怀里柔声安抚，“没事了，你已经醒了，他追不到你了，你安全了，你没事了……”他不断重复着那句“你没事了”，声线从颤抖逐渐变得平稳，仿佛在安慰徐忍冬的同时他自己也得到了安慰。
　　徐忍冬头痛欲裂。他想起来了，刚才他在榆树街上被弗莱迪追杀，肚子上被开了个大洞，手脚上也被捅了十几刀。但弗莱迪并没有急着杀他，而是猫捉老鼠似的任由他逃跑，时不时给他来上一下，放放血。他最终体力不支倒在地上，弗莱迪也终于玩厌，对着他的头给予了致命一击，活生生地把他的脑袋劈成两半。
　　脑浆从颅骨缝隙里漏出的触感还停留在神经末梢。徐忍冬揉着额头，只觉头皮发麻，大脑深处还在微微颤抖。
　　但是，他怎么还活着？
　　他本来以为再见到连乔会是在电梯里，万万没想到他居然还躺在卧室的床上。他一时没反应过来，扭头看了钟秀一眼，有些诧异地问：“你怎么会在这里？”
　　钟秀一愣，露出一个有些微妙的表情。徐忍冬忽然觉得气氛不大对，却听耳畔传来连乔压抑着怒气的声音：“……这里是她的房间。”
　　徐忍冬惊讶地睁大眼，再次确认四周的环境，这才发现这里确实是钟秀搬出来之后的房间。他想起来了，昨晚他是半夜溜出来见钟秀，然后在钟秀房间里睡着的。当时钟秀也睡过去了，大概是被他梦中的惨叫声惊醒，所以去叫了连乔过来吧。
　　他低头看看自己，肚子上的大洞已经不见了，左手手臂居然也不疼了，不由诧异道：“我的伤怎么全好了……”
　　“我用了人偶。”钟秀小声道。
　　原来使用人偶不光能够复活，还能治疗所有伤势。徐忍冬觉得这道具比他的重生能力好用多了，至少不用全部翻盘重来，省掉了多少工夫。
　　毕竟是以一条人命为代价，这关键玩家死得很有价值啊。
　　徐忍冬顿时产生了干掉社长强抢人偶的冲动。
　　……等等。
　　就在这一瞬间，徐忍冬脑中忽然有什么东西一闪而过，让他感到极其不安。但他一时无法捕捉那到底是什么，只觉得是某种非常重要的东西。
　　头又开始疼了。
　　他不自觉地皱起眉头，视线无意识地在钟秀身上停留。钟秀会错意，小心翼翼道歉道：“对不起，我擅自用了人偶……”
　　徐忍冬回过神来，随口问道：“你身上还有几个？”
　　钟秀：“没有了。”
　　也就是说，钟秀把唯一一个保命道具用在了他身上。
　　徐忍冬心里生出一种很复杂的情绪。他扭过头去，不再看她，只是低声说了句：“谢谢你。”
　　钟秀笑笑，没接话。
　　身旁的连乔忽然开口：“聊完了吗？”声音有些冷淡，和他平常截然不同。
　　徐忍冬：“嗯？”
　　连乔一把拽住他的胳膊，把他从床上拖起来：“我有事跟你说，过来。”
　　徐忍冬一头雾水，被他拖回到他们的卧室里。连乔重重甩上门，门框都被震得晃了一下。徐忍冬感觉到他此时极度暴躁，不自觉地瑟缩了一下。
　　果然，他转过身来时，眉头紧皱，眼里满是狂躁，凶得简直下一秒就要扑上来咬人。他声音低沉，强压着怒火：“你到底什么意思？”
　　徐忍冬莫名其妙：“什么什么意思？”
　　连乔眯起眼睛，步步靠近。徐忍冬下意识地后退，很快后背一凉，他被逼到了墙角。这种无处可逃的感觉让他恐慌，他本能地想扭头跑开，连乔却忽然用力按住他的肩膀，把他狠狠压在墙上。
　　“唔！”连乔的动作很粗暴，徐忍冬肩膀被他摁得生疼，忍不住推他，“你有话好好说！”
　　连乔冷笑：“好好说？我跟你好好说了你听吗？刚刚还答应我不去见她，结果等我睡着，你就跑到她房间去跟她私会？！”
　　徐忍冬一惊。他想解释，但张了张嘴，却什么都说不出来。
　　他该怎么说？他去找钟秀是因为钟秀警告他连乔有问题，让他小心连乔？
　　连乔看着徐忍冬欲言又止的表情，眼中闪过一抹受伤神色。他几乎是咬牙切齿地质问道：“你对她还有旧情，那我算什么？”
　　徐忍冬：“你误会了！她不是――”
　　连乔打断他：“误会个屁！那天电话就是她打来的吧！”
　　连乔说的是他们确认关系那天的事，徐忍冬果断否认：“不是！那天……”
　　连乔愈发狂躁：“你骗人！我都听到你电话里喊她老师了！”
　　他根本不听解释，抓着徐忍冬肩膀的手指用力收紧，徐忍冬被他掐得痛极，情绪也跟着暴躁起来：“说了不是！那是我福利院的老师！抚养我长大的人！”
　　连乔满眼震惊：“她抚养你长大？然后你们就好上了？”他眼里的震惊转瞬之间又变成了愤怒，“这他妈不是恋童吗！那个女人到底对你做了什么？！你们到底――”
　　“恋童”两个字让徐忍冬产生了强烈的生理性反感。愤怒之余他也有点失控，厉声骂道：“你他妈还听不听得懂人话！发什么疯！能不能冷静点听我解释！”他用力推搡着连乔，试图从他的压制下逃脱，然而连乔失了智，死命摁着他的肩膀，简直要把他的关节压碎。
　　连乔朝他大吼：“不能！我现在才知道我是个大傻逼！那天我就不该让你接电话！我就应该把你摁在水池上干！干到你哭着求饶，干到你没有力气去找别人！”
　　徐忍冬被这番露骨话语惊呆了，还没反应过来，身上忽然一重。嘴唇贴上一个柔软的东西，炽热之意扑面而来。
　　“……”徐忍冬睁大眼睛，忘了反抗。
　　连乔紧贴着他的身体，激烈的吻宛若大军压境，逼得徐忍冬无处可逃，溃不成军。
　　“唔……”肩膀被压得生疼，他本能地挣扎了一下。肩头一松，连乔终于松开了对他肩膀的钳制。然而下一秒，却抓起他的双手，高高举过头顶，逼迫他摆出了一个无法反抗的姿势。
　　徐忍冬感到羞耻万分，却又被连乔狂野粗暴的吻夺取了神智。他浑身发软，几乎有些站立不住，若非连乔压住他，只怕他已经顺着墙壁滑下去。
　　他觉得现在不是做这种事的时候，可是……
　　可是，身体忍不住地兴奋，就连心尖都跟着颤抖。
　　他情不自禁地回应着连乔的吻，接受那狂风暴雨般的攻势。在他青涩笨拙的应承之下，连乔渐渐不那么粗暴，唇齿间也染上温柔缠绵的意味。
　　徐忍冬很想搂住他的脖子，和他好好接吻。他动了动手腕，连乔却误解了他的意思，反而更加用力地摁紧他。
　　徐忍冬被他压得动弹不得，微微皱了皱眉头。好好的两情相悦，硬生生给弄出了强迫的意思。连乔真是……真是……
　　大脑有些缺氧，徐忍冬想不到什么词语来描述他，只是觉得既好笑又无奈。
　　身体轻飘飘的，仿佛置身云端。从两人紧贴的身躯上传来连乔炽热的体温，同样灼热的气息拍打在徐忍冬鼻尖，让他的呼吸也愈发急促。大脑深处传来一阵阵的晕眩，他渐渐有些喘不上气，晕乎乎地想着：
　　这就是接吻啊……
　　好甜。
　　徐忍冬在甜蜜的眩晕中闭上眼，用全部身心来感受这个吻。呼吸越来越短促，他感觉胸口有些发闷。可是每当他想要大口喘息，连乔却趁机钻入更深的地方，堵住了他的呼吸。
　　好晕……喘不过气了……
　　徐忍冬无力地挣扎起来，连乔仍旧紧紧抓着他，没有一点放松。胸口也被压得死死的，动弹不得。他只能抬起唯一能动的腿，轻轻踢了连乔一下。也不知踢到了哪里，连乔动作一顿。
　　近在咫尺的那个呼吸陡然变得粗重。紧接着，连乔腾出手来，在他腰上掐了一把。
　　忍冬简直整个人都软了。
　　……这么记仇的吗？
　　徐忍冬无奈地想着，意识渐渐飘忽。
　　终于。
　　一阵刺骨的寒意，激得他整个人都精神了。
　　徐忍冬猛然睁开眼，怔怔地看着弥漫在周围的雾气，以及面前那栋熟悉的，红顶白墙的小房子。
　　五柄闪着寒光的剃刀从雾气中现出，同时出现的还有一个惊讶的声音。
　　“你居然还敢回来啊。”
　　徐忍冬：“？？？”
　　他反应过来，顿时满腔怒火：操！我他妈是晕了，不是睡觉好吗！


第73章 三人成虎
　　毫无悬念，徐忍冬迅速被弗莱迪弄死了。
　　回到电梯，他还没从蛋疼中缓过劲来。只听钟秀幽幽道：“我是他以前的老师……”
　　徐忍冬一抬头，正看到连乔眼中闪过一丝异色，想起什么似的恍然大悟。徐忍冬瞬间来气了，上去就是一巴掌，冷冷道：“别乱想，她不是我前任。”
　　连乔：“？？？”我还什么都没说啊！
　　来到别墅客厅里，再次看到了熟悉的景象。电影社四人组抱团站在一起，摇滚和尚带着耳机摇头晃脑，沉浸在自己的小世界里。其余人或坐或立，表情各异。
　　一番自我介绍之后，大家分头探索，最终还是集合到了顶楼阳光房里。玻璃幕墙外面仍旧是深不见底的黑暗，野风呼呼作响，听得人心里发冷。十五张椅子围成一个圈，其中一张椅子上放着一张纸。
　　徐忍冬径直走向那张椅子，拿起纸条。纸条上还是同样的内容：胆量训练营须知：1.本期主题：内心最深处的恐怖。2.活动内容：请于每晚00:00，关闭电灯，在玻璃房内分享一个鬼故事，直面内心的恐怖。每晚至少分享一个故事。3.友情提醒：故事不可重复，会死哟。故事也不可以不恐怖，会死哟。4.骗你哒。
　　徐忍冬反复浏览着纸上的内容，一边总结目前为止掌握到的信息。
　　每晚必讲鬼故事，这是硬性要求，如果做不到的话会地震，直接全员GAME OVER。讲出来的鬼故事如果吓人的话就会成真，鬼怪会按照故事里的设定来到现实中杀人，但如果故事不恐怖，那么讲述者就会变成冰雕，当场碎掉。
　　这样看来，要么每天多一个新鬼怪，要么就是当场死人。无论鬼故事是否成立，副本难度都是呈指数增加的。最重要的还是开局。徐忍冬上个轮回里混得这么惨，就是因为傻逼社长挑了个超难的地狱开局。《猛鬼街》的设定简直是无解，就算用木偶躲过一劫，第二次睡着还是会被弗莱迪杀掉。
　　一想到这里，他就气不打一处来。
　　众人传阅完纸条后，纸条再次自燃，化作灰烬随风飘散了。社长当即道：“总之，我先来试个水吧？如果我出了什么意外……”
　　徐忍冬上去就是一脚，直接把他踹翻在地。
　　社长：“？？？”
　　众人：“？？？”怎么一言不合就动手了？
　　徐忍冬在众人惊惧狐疑的目光中淡定开口，语重心长道：“不要说这种话，不吉利。三人成虎什么意思你不知道吗？想咒自己请你关起门来，自己咒给自己听。”
　　众人惊讶地睁大了眼，社长也张大了嘴，坐在地上忘了站起来。
　　连乔莫名觉得这场景很熟悉――哦，想起来了，俄罗斯套娃那个副本里忍冬大佬也是上来就把兔子踹翻了，当时那兔子也是这样坐在地上，一脸懵逼地仰望大佬。
　　……大佬果然还是个暴脾气。
　　不过仔细想想，大佬说得很有道理！三人成虎，从字面意思上来看就是三个人谣传的谎言会变成真的。放在鬼怪世界里，说出口的FLAG会秒收成真也不是不可能。
　　原来大佬是在救人啊！
　　连乔望向徐忍冬的眼神里多了一份骄傲，嘴角也微微翘起，在心里把我、们、家忍冬夸了一百遍。
　　徐忍冬没理会众人惊诧的目光，淡定宣布：“第一个故事我来讲。若要问为什么，因为我是一个九关大佬。”
　　众人被他这个霸气宣言惊呆了，想了想，人家能活九关确实牛逼，顿时都不敢说话。
　　于是徐忍冬顺利推翻社长上位，成为了第一个鬼故事的讲述者。
　　这一次要怎么开局，徐忍冬心里已经有了大致思路。时针恰好走向十二点，所有灯光瞬间熄灭，玻璃房再度陷入绝对黑暗。众人情不自禁地发出惊呼，徐忍冬深吸一口气，开始讲述他的故事。
　　“很久很久以前，有一个失去母亲的小男孩。和所有童话故事一样，他的父亲很快迎娶了另外一个女人，和继母一起进门的还有一位可爱的妹妹，名字叫做玛莲……”
　　徐忍冬选择的是摇滚和尚讲的那个《杜松子树》的故事，但他并没有照搬原抄，而是稍微动了点心思。
　　黑暗中，众人围坐成圈。徐忍冬缓缓绕着圈，走过每一个人的背后。他的声音低沉略哑，忽远忽近，就像拍打在窗户上的狂风一样让人捉摸不透。
　　众人聚精会神地聆听着这鬼魅般的语调，都觉得后背发凉，仿佛有什么东西悄悄爬上了他们的脊背。
　　“……继母说，‘苹果就在箱子里，你自己去拿吧’。小男孩听了他的话，便天真地朝箱子里探出了头。就在此时，继母突然用力盖上箱盖――”
　　徐忍冬恰好来到玻璃门边，他抓紧门框，狠狠甩上了门。众人毫无心理准备，被这一声巨响吓得魂飞魄散，甚至有人两腿发软从椅子上跌落下来。
　　徐忍冬满意地听着众人急促的喘息声，继续用令人毛骨悚然的声音描述道：“小男孩的脖子，就这样被箱子碾断了。可怜的男孩，他的脑袋咕噜噜地滚进箱子里，血从断掉的脖子里喷出来，把整个脑袋都浸红了，真像一颗红通通的苹果。”
　　众人：“……”道理我都懂，可是音效为什么这么到位！
　　故事继续进行着。徐忍冬在故意吓人的道路上越走越远，一会儿用指甲刮擦玻璃，发出刺耳噪声，一会儿用袖子勒住某人的脖子，告诉他一条金项链就这么从树上掉了下来。
　　终于，故事即将进入末尾的高潮。
　　“这个恶毒的女人，正在为弑杀继子的事感到心虚。这一整天她都心神不宁，听了丈夫和女儿的话，她决定也去见见这只神奇的鸟儿……”
　　徐忍冬声音越来越低，他在众人背后幽幽飘过，手指若有若无地划过众人的后背，勾起一阵阵战栗。众人在这身临其境的5D鬼片中吓得大气都不敢喘，全都浑身冷汗，瑟瑟发抖地等待故事迎来结局。
　　徐忍冬：“然后，一块磨盘从天而降――”
　　就在此时，所有灯光突然亮起！
　　徐忍冬一愣，手里高举的椅子硬生生地停在半空。
　　怎么已经结束了？他还想随机挑选一个幸运观众当场砸死呢。说起来还不知道这个幸运观众是谁……
　　徐忍冬低头一看，正对上社长惊惧交加的眼。
　　下一秒，社长满脸惨白，“嘤”地一声晕了过去。
　　徐忍冬默默放下椅子，摊手道：“你们都看见了，我什么都没做。”
　　众人：“……”
　　徐忍冬心中暗悔，早知道是社长，管他开灯关灯，直接一椅子砸下去，还能白捡一个人偶。亏了。
　　越想越亏，以至于他回到连乔身边的时候都一脸怨气。
　　连乔：“……”大佬你今天怎么这么暴躁。
　　电影社另外三名成员赶紧上前去把社长扶起来，两女一男同时对社长嘘寒问暖，场面十分感人。在场众人有些看不下去，纷纷尴尬地别过了脸。
　　摇滚和尚道：“这就算完了？”
　　徐忍冬道：“应该是。任务做完了，回去休息吧。”想了想，他又补充一句，“对了，大家如果看到箱子，不要随便把头伸进去。”
　　连乔忽然伸手一指，弱弱道：“……是那种箱子吗？”
　　众人顺着他手指的方向望去，瞬间全都变了脸色。只见原本空无一物的玻璃门前，赫然出现了一个黑漆漆的木头箱子。那箱子长得和游戏里的宝箱差不多，大概有一个行李箱那么大。众人面面相觑，心中都产生了同样的想法：
　　鬼故事成真了！
　　徐忍冬对此非但没有惊讶，反而感到很愉快。这下可以省去解释的工夫，大家应该都深刻理解“三人成虎”到底是什么意思了。
　　众人来到木箱前，忽听“咯吱”一声，那木箱竟然自己打开了盖子。里面黑漆漆的，无论从哪个角度看都看不清内部。有人掏出手机，调成手电筒模式往里照去，然而那木箱居然像个黑洞似的，吞噬了所有光芒，看起来仍然是深黑一片。
　　连乔惊讶道：“咦，黑体？”
　　徐忍冬诧异地看了他一眼，连乔解释道：“这是一个物理学概念。就是说光线一旦进入黑体内部，就会发生无数次折射，最后所有光线都被困在黑体里面，无法被外界的人眼捕捉到。因此从外面看来，黑体内部就是绝对的黑暗。”
　　众人脸上都现出惊叹之色，钟秀也赞叹道：“你真博学。”
　　徐忍冬已经习惯了连乔的知识储备量，因此十分淡定。没想到连乔却又皱起眉头，摸着下巴思考道：“可是黑体不应该是这个构造啊，这不符合物理学规律……”
　　徐忍冬好笑道：“这里连鬼都有，你还纠结物理学规律？”
　　连乔一想也是，笑道：“你说的对，是我钻牛角尖了。”
　　这时忽然有人反应过来：“幸好你刚才讲的故事里没有鬼！不然现在……”
　　众人恍然大悟，后知后觉地害怕起来，纷纷赞叹徐忍冬的机智。徐忍冬幽幽地瞟了电影社社长一眼，那可怜的孩子在左拥右抱之下刚刚醒来，被大佬这么冷冷一蹬，瞬间白眼一翻，又晕了过去。
　　……这么菜的吗？
　　徐忍冬回想了一下上次轮回中社长的勇敢表现，很快就明白了：他在演戏。
　　果然，社长的二次晕倒引起了电影人三名成员的强烈不满。那个基佬社员B气冲冲地走过来，用手指着徐忍冬鼻子骂道：“你这个人怎么这样！为什么针对我们社长？你是不是嫉妒我们社长又高又帅人缘好！”
　　……这可真是情人眼里出西施了。
　　徐忍冬朝地上那位社长看了一眼，心想你们社长哪有我们连乔好看。全然无视自己也开着八百倍情人滤镜。
　　那社员B翘着兰花指，十分娘炮了骂了好一会儿。徐忍冬有些不耐烦了，刚一皱眉，就见连乔抄起一把椅子，冷冷瞪着社员B，干净利索地威胁道：“你再骂一句，我就让你原地升天。”
　　社员B秒怂，小脸惨白地退回到伙伴们身边，和另外两个妹子一起怨念地瞪他们，试图用眼神杀死他们。
　　徐忍冬觉得这样不太好，于是朝众人道：“不好意思，我朋友不太会控制情绪。”
　　众人松了一口气，心想还是大佬有气度。
　　徐忍冬下一句又道：“所以你们对我客气点。你们骂我，他会打人。”
　　连乔把椅子往地上一摔，奶凶奶凶地“嗷”了一声。
　　众人：“……”
　　摇滚和尚突然哈哈大笑，用力拍拍二人的肩膀：“你们真有个性，我喜欢！”
　　经过这么一场闹剧，大家都有些累了。特别是徐忍冬，已经连续四五天没有休息。好不容易睡一会儿，还被弗莱迪在梦里追杀了一晚上，简直整个人都不好了。
　　他能晕过去，主要还是体力透支的原因。
　　徐忍冬是万万不会承认他被连乔吻晕过去的。开玩笑，这不符合他九关大佬的人设！
　　总之，今晚终于可以好好睡觉了。徐忍冬在连乔和钟秀二人中间躺下，心情愉快地说了“晚安”。他几乎是一沾枕头就睡着了，没过多久，一只不安分的爪子摸上了他的锁骨。
　　徐忍冬毫不犹豫，一脚把连乔踹了下去。
　　连乔：“嘤！大佬我错了！”
　　又过了一会儿，钟秀：“忍冬，你睡了吗？”
　　徐忍冬睡得迷迷糊糊，抬起一脚，把钟秀也踹了下去。
　　钟秀：“？？？”
　　连乔：“哈哈哈哈哈！苍天饶过谁！”
　　夜晚，终于清静了。


第74章 三人成虎
　　本以为今晚可以睡个好觉，万万没想到，凌晨两点多钟的时候，徐忍冬又被叫起来了。
　　电影社四人组又特么出幺蛾子了。
　　忍冬三人组赶到的时候，电影组的房间外面再次聚集了一大堆围观群众。还是熟悉的配方熟悉的味道，熟悉的社长扑上来鬼哭狼嚎，被连乔熟悉地一脚踢开。
　　与上次不同的是，这回并没有满身伤口的女人在床上惨叫。出事的还是那个苦逼娇弱社员A，不过案发现场换成了卫生间。一具没头的女体趴在马桶上，双手垂在身边，脖子像坏掉的水龙头一样，汩汩地往外喷血，弄得马桶和地砖上到处都是，鲜红刺目。
　　社员A的死法和徐忍冬鬼故事里的那个小男孩如出一辙，众人见状，全都变了脸色。
　　“卧槽，不是箱子吗？怎么变成马桶了？！”
　　“连厕所都不能上了？那我们怎么办！妈的，老子现在就想尿尿！”
　　“虽然很惨但有点想笑怎么办……”
　　徐忍冬无奈地望向社长：“这次又是怎么回事？”
　　众人：“？”你为什么要说又？
　　社长擦着脸上的血泪：“她、她半夜起来上厕所，然后头被马桶盖夹断了……”
　　徐忍冬往马桶里面瞟了一眼，干干净净，并没有头：“那头呢？”
　　社长惊魂未定道：“里面有个手……把头拖下去了……”
　　“手？”徐忍冬一愣，“怎么会有手？”
　　社长没有答话。徐忍冬望向电影社另外二人，他们也默默扭过了头，表情里有些尴尬。过了好一会儿，基佬社员B才小声嗫嚅道：“她不敢一个人去上厕所，社长就开玩笑说你还怕马桶里有手不成……”
　　众人：“……”你们可真是天赋异禀，这种时候还敢开这种玩笑。
　　连乔摸着下巴道：“这样看来，三人成虎原来真的就是‘三’人成虎，不光是十二点讲的鬼故事会成真，只要有三个人听过的鬼故事就会成真。”
　　众人：“……这他妈不是更难了吗！”
　　徐忍冬深感无奈，郁闷地瞪了社长一眼：“你们没事讨论马桶里的手干什么？”
　　社长：“因为进来之前我们在看《回魂夜》……”
　　徐忍冬：“？”
　　连乔替他解释：“一个鬼片，周星驰演的。”
　　社长：“对对对！《回魂夜》！”他一听这话，瞬间来了精神，“你也看过啊，这么巧！”
　　徐忍冬：“……”你们进来之前到底看了多少鬼片。
　　不过这问题他是万万不敢问的，万一他们报菜名儿似的报出来一串鬼片，那他这把又完蛋，只能电梯见了。
　　一念至此，他忍不住瞪了社长一眼：果然一开始就该把你弄死！
　　社长被徐忍冬那充满杀气的眼神吓得两腿一软，直接给他跪了。随即又开始了戏精表演。他一边捶打自己胸口一边哭号道：“都是我的错！是我害死了她！我不是个称职的社长！呜呜呜呜……”
　　徐忍冬懒得理他，却见连乔盯着马桶，露出若有所思的表情。他忽然回头问道：“有巧克力吗？”
　　“有有有，我去拿。”一个女生回自己房间拿了两块巧克力过来，“你要巧克力干什么？”
　　连乔道：“做个实验，你们都让开点。”
　　徐忍冬露出不解的眼神，连乔朝他笑笑：“我去勾引一下。”
　　徐忍冬瞬间懂了，点点头，和众人一起退开两步，只见连乔弯下腰，对那女尸道了声歉，然后慢慢把女尸放倒在地砖上。他拆出一块巧克力，然后学着女尸的样子，趴在马桶圈上，脑袋往里探去。
　　几乎在他探头的瞬间，众人只觉眼前一闪，有只惨白的手从马桶里窜了出来，直奔连乔的面门而去！
　　众人皆是大惊。幸好连乔反应极快，那手还没碰到他，他就往后一躲。嘴里却还是“卧槽”了一声。徐忍冬心里一紧，正欲上前帮忙，却见连乔抬手一掷，把巧克力扔向了那只手。手被巧克力砸中的瞬间，众人清晰地听见一声阴森凄厉的尖叫。紧接着那手就像被泼了硫酸似的，从上到下冒出热气，渐渐委顿，萎缩成一个形状奇怪的肉块，掉回了马桶里。
　　众人惊魂未定：“怎么回事？”“刚才发生了什么？”“这是什么原理？鬼居然被巧克力弄死了？”
　　徐忍冬把连乔从地上拽起来，上下打量他，确认他有无受伤：“没事吧？”
　　连乔摆摆手：“没事没事，就是马桶水溅到脸上，没忍住爆了个粗。”
　　徐忍冬一阵无语，拿毛巾给他擦了脸。众人好奇地问道：“为什么鬼会怕巧克力？”
　　连乔惊讶反问：“你们都没看过《回魂夜》吗？”
　　他环顾一圈，除了电影社之外的众人都摇摇头，包括徐忍冬和钟秀。连乔便解释道：“‘抓鬼要用保鲜膜，打鬼要用巧克力’，这是《回魂夜》里的经典台词。星爷不是还有一盆可以找鬼的花么……你们真没看过？童年呢？”
　　众人面面相觑。徐忍冬沉吟片刻：“你的意思是，从鬼故事里来到现实中的鬼，会完全还原故事设定？”
　　“应该是了。”连乔点点头，“不过，难度好像也会提升，否则马桶盖也不可能夹死人了。”
　　众人陷入沉默。摇滚和尚叹了口气：“那后面的故事岂不是越来越难讲了？”
　　徐忍冬道：“总之现在先回去休息吧。”他还没睡够，这会儿又困了。
　　众人表示赞成，纷纷退出房间。
　　徐忍冬想了想，又折回去。电影社那三人正在哭哭啼啼给社员A收尸，看到徐忍冬回来，都吓得瞬间收声。特别是那社长，直接两腿一软又要下跪。
　　徐忍冬拽着他的领子把他拎起来，冷冷道：“从现在开始，你不许说话。你再敢说一个字，我就拿针把你的嘴缝起来。你应该看过……”他想说个电影出来，让社长有点画面感，但卡壳了两秒钟也没想出来。只好尴尬而又不失高冷地接道，“……那个电影吧。”
　　社长也不知脑补了什么，瞬间脸色惨白，连连点头。
　　徐忍冬对他的反应很满意，随手把他往地上一扔，潇洒离开。在旁默默围观了半天的钟秀突然扯了扯连乔的袖子，小声问：“他平常就这样吗……”
　　连乔问：“你指什么？”
　　钟秀不知该怎么描述，纠结片刻，说：“就是……看谁不顺眼，当场就动手，明里暗里都想弄死人家，一点都不掩饰……”
　　连乔心说怎么会呢，我们家忍冬温柔善良又可爱，长得还这么好看，简直就是天使。不过想想忍冬大佬针对社长的种种行为，钟秀说的好像也没错……
　　连乔忽然福至心灵，戏精上身，满脸凄苦地哭诉道：“对啊！他简直就是人渣！平常在家里也是这样，稍微看我不顺眼就对我拳打脚踢，天天家暴我！呜呜呜这日子没法过了……你当初离开他是对的呜呜呜呜……”
　　钟秀表情一变，像是被一根看不见的针刺痛了一下，黯淡道：“是吗……对不起。”
　　连乔：嗯？？？他家暴我你道歉干嘛？
　　你以为你是谁啊！你凭什么替他道歉！
　　看着钟秀黯然神伤的背影，连乔越想越不对劲，只觉头顶绿油油，呼吸之间都是草原的芳香。
　　当众人都离开之后，电影社房间内。
　　社长萎靡地靠在墙边，另外两名社员面面相觑，都不知道该说什么好。
　　尽管知道尸体就算丢着不管也会自动消失，但死去的社员A毕竟是他们的朋友，而且死在一门之隔的卫生间里，就这么丢着的话，大家都觉得心里毛毛的。
　　简单处理过尸体之后，三人就这样保持着同一个姿势，沉默了很久。
　　基佬社员B安慰道：“社长，你也别太责备自己。发生这种事情谁都不想的。做人呢，最重要的是开心……”
　　冷艳社员C嘲道：“你是不是还要下碗面给他吃？”
　　话音刚落，房间里响起了一阵咕噜噜的肚子叫。社长尴尬地摸摸肚子：“我是真的有点饿了。”
　　基佬社员B娇羞道：“那我下面给你吃。”
　　冷艳社员C露出一脸嫌弃：“你恶心不恶心。”
　　眼看着两人又要吵起来，社长赶紧打圆场：“好了好了，不要吵了。”他嘱咐社员B去煮三碗泡面上来，自己则留在房间里安抚社员C。
　　社员B虽然有些不情愿，但还是听社长的话，乖乖去了。他独自来到楼下，厨房里静悄悄的。虽然开着灯，却更显死寂空旷。
　　社员B感觉心里毛毛的，只想尽快煮好面，回到温暖的小太阳社长身边。他很快找到三包泡面，一股脑倒进锅子里，想点火时却怎么也点不着。
　　没有煤气了吗？
　　他研究了一会儿，不会做饭的他也搞不清楚到底是什么情况。于是又到处去找热水壶，他记得白天有人在这里烧过开水。但现在开水壶也不见了，大概是被哪个没有公德心的拿到自己房间里去了。
　　这可怎么办？难道连泡面都吃不成？
　　社员B灵机一动，忽然想起了网上微波炉煮泡面的法子。他重新打开三盒泡面，加了水和调料，然后砰地一声关上微波炉，摁下启动键。
　　伴随着“嗡――”的运作声，微波炉里亮起温暖的橙光。社员B看着三盒泡面在微波炉里旋转，有种回到了家里的温馨感觉。
　　与此同时，“砰”！
　　背后的门突然关上了。
　　社员B被吓得浑身一激灵。他咽了口口水，想回头看看后面是什么情况，但却后背发毛，恐惧让他不敢回头。
　　不会有事的，刚刚才死过人，不可能这么快又出事……
　　他在心中默默安慰自己，眼睛直勾勾地盯着微波炉。泡面纸盖里渐渐冒出热气，估计很快就要好了。
　　快了快了，还有两分钟……一分钟……三十秒……
　　有点热，这厨房怎么突然好闷。哦，没有窗户，不通风。估计刚才门就是被风吹上的……门关了当然就闷了……
　　他的视线盯在计时器上，心中跟着默数：10，9，8……
　　不过三杯泡面该怎么拿上去？得找个盘子……
　　滴、答，滴、答，计时器指针终于来到数字“0”上。然而想象中的“叮”声却并没有出现。微波炉里的泡面也仍然在旋转，橙黄色的光芒炽热耀眼。
　　社员B一愣，伸手拧了拧计时器。计时器确实已经转到底了。他又试着朝反方向拧了一下，却还是拧不动。
　　……怎么回事？
　　房间里已经越来越热了，社员B的头上开始渗出汗珠。心中的不安开始疯狂发酵，他呼吸急促，索性破罐子破摔，直接去拉微波炉的门。只听“咔哒”一声，微波炉被打开了。
　　一股热浪扑面而来，伴随着泡面诱人的香气。社员B肚子也跟着咕噜噜叫起来。
　　好像并没有什么异常，一定是自己想多了。
　　他一边把泡面放在托盘上，一边笑自己胡思乱想。来到门边时，他腾出手去转门把手――
　　“嘶！”他痛得缩回手，手中托盘随之落地，哐当一声砸在地上。泡面全都打翻了，热气腾腾的汤汁泼得一地都是，社员B的裤腿鞋子上也沾到了几根面条。
　　然而他却无心去管面条，只是惊恐地看着自己的手指。他的手指居然瞬间被烫出了几个水泡，指尖甚至掉了一块皮！但这并不是被泡面烫的，泡面不可能有这么高的温度。
　　他不敢置信地把视线移到门把手上，不由悚然一惊。
　　铜制的门把手，竟然已经烧成了红色！那上面还粘着他手指上的那块皮，正在慢慢卷曲碳化，最后变成一小块黑色的东西。
　　社员B被恐惧掐住了脖子，喉咙里连呼救都发不出。他浑身发抖地后退几步，不知撞到什么上面，紧接着又发出一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　他被烫得跳起来，慌忙摸向后腰，竟然摸到了一手的血。衣服也被烫出一个大洞来。
　　怎么回事，这到底……
　　呼吸越发灼热。吸进去的每一口气都像岩浆，一路烧灼着他的呼吸道。他很快就感到喘不上气，抓着自己的脖子大口呼吸起来。微波炉里的光不知何时已经变成了血红色，尽管门开着，空无一物的托盘竟然还在旋转，机箱里还在发出“嗡――”的低鸣运作声。
　　社员B扑到微波炉前面，拼命扭动旋钮，试图关掉微波炉。旋钮也烫得要命，他的手指发出“滋啦滋啦”的响声，甚至还冒出了白气。可是此时他已经顾不上手指的剧痛，他用尽全部的力气想要转动旋钮，然而无论他做多少次尝试，微波炉托盘始终旋转着。
　　高温的空气灼伤了声带，他已经发不出声音来。他捂着脖子，跌跌撞撞地回到门口，试图把门踢开。门却丝毫不动。
　　厨房里的气温越来越高，浑身上下都被烫出了水泡，并且以肉眼可见的速度变大。
　　无可奈何，他只能豁出去，整个人朝门上一撞――
　　“滋啦滋啦滋啦――”
　　他整个人都粘在了门上，发出烤肉般的声响。
　　“……”社员B被高温烫得翻起了白眼，一瞬间几乎失去意识。可是越是疼痛，他就越是清醒。他清楚地听见自己的皮肤肌肉被烤焦的声音。
　　痛……好痛……为什么这么痛啊……
　　他身上不断冒出热气，水分不断被蒸发。没过多久，他不再有力气挣扎，整个人贴在烧得通红的门上，变成了一块焦香喷鼻的铁板烧。
　　与此同时，二楼，电影社房间里。
　　冷艳社员C在床边坐下，不小心踢到什么东西。她弯腰捡起一看，惊讶道：“咦，电水壶怎么在这里？”
　　社长走过来，接过水壶，随口道：“这不是每个房间里都有的么？”
　　冷艳社员C有些狐疑：“是吗？我怎么记得我们来的时候，整个房子只有厨房里有一个水壶……”
　　社长把玩着电水壶，眼里闪过一丝异色。他停顿片刻，终究还是扬起笑容：“这么大的别墅，怎么可能只有一个水壶？对了，他怎么还没回来？这个小笨蛋不会连这点小事都搞不定吧？”
　　听到“小笨蛋”这个宠溺的称呼，冷艳社员C瞬间沉下脸来。
　　社长仿佛没有注意到她的变化，脸上露出一个恰到好处的担忧神情：“我有点担心，我下去看看他。”


第75章 三人成虎
　　徐忍冬没睡多久，又被人从梦中叫醒。电影社居然又死了个人，而且这次死得特别惨，那个娘炮社员B像块烤焦了的姜饼人，整个人粘在厨房门背后，抠都抠不下来。
　　摇滚和尚表示要意思意思念个经，在社长和冷艳社员C的哭声伴奏下，摇滚和尚开始超度姜饼人。厨房瞬间变成灵堂，众人都默默地退了出去。
　　大家围在餐桌边，看看时间，凌晨五点。这一晚上发生了太多事，所有人都面色憔悴，仿佛一夜之间老了十岁。
　　一个妹子一声不吭地梳理着自己的头发，没过一会儿手心里就多出一大团脱发，黑漆漆乱糟糟，看起来怪}人的。她恶狠狠地把头发丢进垃圾桶，烦躁道：“妈的，我都快要愁秃了！这个副本怎么这么难！这还让人活吗？”
　　徐忍冬几次三番被吵醒，情绪非常糟。他朝厨房里瞟了一眼，冷冷道：“副本倒是不难，主要是猪队友太多。”
　　众人深有同感地点点头。这电影社四人组，承包了目前为止所有死亡名额，而且都是自己作出来的，简直是自杀小队。关键是你自杀就自杀吧，还强行增加了全队难度。现在不光马桶不能用，就连微波炉都废了。虽说那鬼害怕巧克力，但巧克力根本不够用啊。再拖下去，别说鬼怪了，日常生理需求都能把大家憋死。
　　徐忍冬双手抱胸，脸色凝重：“来谈谈电梯和按钮吧。你们有什么想法吗？”
　　他也觉得这个副本很不顺，折腾了这么久，光是活着就已经竭尽全力，这都已经第 11 章了，电梯和按钮一点头绪都没有，真是让人憋屈。
　　众位没有姓名的路人很努力地面面相觑一番，最终还是摇了摇头。
　　徐忍冬望向连乔：“你呢？”
　　连乔盯着那个脱发妹子，若有所思。徐忍冬又喊了一声：“连乔？”
　　连乔回过神来：“……想法是有一个，就是有点冒险。”
　　徐忍冬心说你还真没有过不危险的想法。他已经习惯了连乔的套路，众人却对此不大感冒。那个脱发妹子又烦躁地抓下一把头发：“你先说说看到底是什么办法？”
　　连乔摇头：“不能说，说了就增加难度了。你们只要配合我就好。”
　　有人质疑道：“你连计划都不肯说，让我们怎么配合你？你又凭什么拿我们的性命去冒险？”
　　徐忍冬简直被他气笑了，冷冷嘲道：“不听他的，难道你还有别的打算吗？不然我们就坐在这里等死？”
　　那人伸手一指厨房，不服气道：“我怎么知道他是不是猪队友？万一他跟厨房里那几个人一样，脑子有问题怎么办？你别忘了，要是副本难度增加，不光我们吃亏，你们自己一样要死！”
　　徐忍冬懒得理他，正想问连乔要他们怎么配合，却忽听钟秀柔柔地接了一句：“那就死啊。”
　　她的脸上没有任何愤怒、嘲讽或是其他情绪，她看起来甚至还很诚恳，仿佛真的觉得，死就死了，有什么大不了的？值得为这个争执不休吗？
　　所有人都惊呆了，没想到钟秀这个细声细语的女人居然会说出这种话。
　　只有连乔，望着她的眼里逐渐流露出一种微妙的情绪。
　　太像了。
　　她说那句话的时候，神态，语气，和当初的徐忍冬如出一辙。那种厌世感，那种不把自己的命当回事的淡漠，那种仿佛世上的一切都已不再值得留恋，即便现在死掉也无所谓的心平气和……
　　听说，两个人在一起久了，会变得越来越像彼此。
　　当然，如今的徐忍冬早已不是那样。他像一位走下神坛的神父，放下圣经，脱去禁欲长袍，他沾染了人世间的烟火气息，他的眉眼里有温柔笑意。
　　自从他们相识相知，他整个人都愈发鲜活起来。变得更像一个“人”了。
　　这是连乔最为骄傲的事。可是此时此刻，他竟然在钟秀身上看到曾经的徐忍冬――
　　这意味着什么？
　　这意味着该吃醋了。
　　忽然，厨房的门打开了。摇滚和尚走出来，看到众人脸上复杂的表情，不由诧异道：“你们在聊什么呢，这么严肃？”
　　钟秀道：“我们在聊下一步该怎么办。”
　　摇滚和尚拉开椅子在桌边坐下，他有些疲惫地揉揉额头，却还是打起精神问道：“怎么说？”
　　众人齐刷刷地望向连乔。这回，先前那个提出质疑的人居然也不再反对，只是静静等待连乔开口。
　　连乔看了徐忍冬一眼，徐忍冬朝他点点头。
　　连乔深吸一口气，严肃起来：“今晚的故事由我来讲。大家白天好好休息，养足精神。晚上我们要迎接一场大战。”
　　按照连乔的吩咐，众人纷纷回屋，继续睡觉去了。忍冬三人回到房间里，钟秀说想去冲个澡，便进了卫生间。
　　徐忍冬靠在床头，内心整理着思绪。连乔竖起耳朵，等浴室里响起水声，他一下子窜到床上来，像条大型犬似的，把脑袋搁在徐忍冬肩膀上，热乎乎的气息扑面而来。
　　“忍冬忍冬，你不好奇我晚上要讲的是什么故事吗？”
　　连乔下巴有点尖，硌得徐忍冬肩膀疼。他掰了掰连乔的脑袋，调整成一个舒服的姿势，顺手在连乔头发上揉了一把：“你怎么不喊我哥了？”
　　“因为三个字一起叫不顺口，而且不亲昵！”连乔撇撇嘴，“这不是重点！你快问我，到底想出了什么好主意？”
　　徐忍冬忍俊不禁：“不是说剧透会增加难度吗？”
　　“那是在‘三人成虎’的情况下，说出来会提前召唤boss。不过现在嘛……”他朝卫生间瞟了一眼，嘿嘿嘿嘿地笑起来，“现在我们是二人世界！”
　　连乔的头发毛茸茸的，蹭得徐忍冬脸颊发痒。他揉着连乔的头发，心情又柔软起来：“那你说吧，你想到了什么好点子？”
　　连乔狡黠一笑：“嘿嘿，我先给你个提示，让你猜猜！”
　　徐忍冬道：“好。”
　　连乔关了灯，让徐忍冬钻进被窝里去躲好，假装很害怕的样子。徐忍冬照做了。被窝里黑漆漆的，又热又闷。但害怕的样子该怎么装？
　　徐忍冬想了想，很认真地道：“嘤嘤嘤，我好怕。”
　　床尾传来噗嗤一声轻笑。很快地，连乔捂住嘴，不再发出笑声。徐忍冬猜测着他这是要搞什么把戏，忽然就觉得脚下一凉，被子被人掀开一个角。
　　……这是要干什么。
　　正当他以为连乔要钻进来的时候，有个凉凉的东西摸上他的脚踝。徐忍冬下意识地一脚踹出去，居然踹了个空。徐忍冬瞬间懵了，只觉那一丝凉气顺着他的脚踝，钻进裤子里，沿着小腿，越过膝盖，渐渐往上……
　　从未体会过的奇异感觉。徐忍冬忍不住想了许多有的没的，脸上悄悄发烫。他知道连乔在故意使坏，不由有些恼了，低低软软地唤了一声：“连乔。”
　　这一声低唤就是制止了。
　　徐忍冬不愿意的时候，连乔绝对是点到即止，不会强行与他亲近――当然，除了情绪失控的那次。
　　那股凉意果然没再往上攀爬，只是被角的缝隙越掀越大。有风从脚边灌了进来。
　　徐忍冬感觉连乔的靠近，像大型猫科动物扑在猎物身上。这种想象让他有些紧张，又有些期待。他觉得自己不该想这么多，可却控制不住。心下着恼，他一咬牙，抬手“啪嗒”开了灯。灯光亮起，被窝里钻出一个毛茸茸的头。
　　徐忍冬无语地看着趴在他身上的连乔：“你这是拍鬼片还是拍毛片？”
　　连乔一本正经道：“我这是恐怖片经典桥段，难道你没看过？”
　　徐忍冬道：“没看过。”
　　连乔戳了戳他的鼻尖，笑眯眯地道：“恐怖片没看过，毛片倒是看了不少。”
　　徐忍冬：“……”明知连乔是在故意逗他，徐忍冬还是红了脸。他别扭地转过脸去，把红透的耳朵根暴露在连乔面前。
　　娇小嫣红的耳垂简直是在诱人犯罪。连乔眼神一暗，把身体往下压了压，低低笑着说：“忍冬哥，我毛片看得少，你们成人片里都是这么勾引人的吗？”
　　徐忍冬恼了，微微喘着推了他一把：“下去！睡觉了！”
　　“我不。”连乔八爪鱼似的缠紧了他，把头埋在他颈间，嗅吸他身上的味道。像一只撒娇的大型猫科动物。
　　“我好喜欢你沐浴露的味道。”连乔柔声道，“我更喜欢的是，我们身上有同样的味道。这让我觉得我离你很近很近，让我觉得我属于你，你属于我。”
　　徐忍冬的心又软了。
　　连乔用嘴唇轻蹭着他的耳垂，在他耳畔低低哑哑地道：“忍冬，我想亲你。”
　　耳垂那敏感地方哪里经得起这番挑逗。徐忍冬被他蹭得心神不宁，恍恍惚惚地，只觉得浑身都在发烫。身上软软的使不上劲，就连推开他都做不到。
　　徐忍冬回想起被连乔强吻的那一次，也是这种晕晕的感觉，无力反抗，只能任他予取予求。
　　不过这种感觉并不坏。
　　呼吸间不知何时带上了甜腻气息。徐忍冬垂下眼，微微侧过头去，“嗯”了一声。
　　得到应许之后，连乔嘴角一扬，温柔地靠过来。呼吸灼热地拂过肌肤，弄得两个人脸上都痒痒的，心尖上也热热痒痒的，无比躁动。
　　忽然，卫生间的门被打开了。钟秀一边擦着头发一边走出来：“我洗好了，你们要不要……”
　　“砰！”
　　一声巨响，连乔滚到了地上！
　　钟秀：“？？？”
　　徐忍冬一把掀开被子，干净利落地下床。两脚刚一落地，他忽然感觉到身体某处的异样，登时又脸色一变，从床上捞起被子往自己身上一裹，整个人裹得跟蚕蛹似的，面无表情地从钟秀身边走过。
　　“我去冲凉。”
　　钟秀：“？？？”你裹成这样去冲凉？你到底是冷还是热？
　　连乔被踹到地上，本来还在不高兴，结果一看到徐忍冬把自己裹成这个样子，他瞬间懂了，就这么坐在地上嘿嘿嘿嘿地笑起来。
　　钟秀惊愕地看看连乔，又看看响起水声的卫生间，一脸懵逼。
　　她不在的这段时间里到底发生了什么？


第76章 三人成虎
　　午夜再次降临。
　　众人睡了个饱觉，纷纷来到顶楼玻璃房内。那个黑漆漆的箱子还在门口，所有人路过时都忍着朝里张望的冲动，以免和社员A一样被夹断脖子。黑夜浓得像化不开的墨，狂风拍打在窗户上，震得玻璃哐哐作响。不知是不是错觉，今天的玻璃房格外给人一种摇摇欲坠的不安感。
　　大家围坐成一圈，面上都带着惴惴不安的神情。和往常不同的是，这次大家都刻意把凳子搬得远离电影社那仅存的两人，仿佛他们的存在就预示着不祥。社长和冷艳社员C自然也发现他们被孤立了，两人索性靠得更近，相依为命般地紧紧贴在一起。
　　摇滚和尚左手念珠，右手抓着铜钵。只是那姿势不是乞讨化缘，而是像抓着块搬砖似的，时刻准备着一钵砸上去。他看上去也有些紧张，嘴里一直嘀嘀咕咕念着经。众人一声不吭地听着，身体都情不自禁地侧向了他，仿佛想要与有荣焉地蹭点佛光。
　　时针终于指向十二点。“啪嗒”一声，灯光熄灭，玻璃房陷入彻底的黑暗。那股犹如身处孤岛的无助感再次笼罩了众人。
　　徐忍冬抿了抿嘴唇。果然，无论经历多少次，他还是很厌恶黑暗。连乔轻轻捏了捏徐忍冬的手，这才站起身，缓缓开口：“我今天要讲的，是发生在我自己身上的，真实的故事。”
　　黑暗中，徐忍冬听到椅子搬动的轻微响声。他感觉连乔拎起了椅子，但却没有像他那样绕着大家制造立体声效果，而是径直走到了众人围成的中心位置。于是所有人都感觉连乔是在对着自己说话，宛若一次深夜倾诉。
　　“刚从学校毕业的时候，我四处寻找住处。那时囊中羞涩，不好意思跟父母要钱，租不起太贵的房子。我又是个没吃过苦的人，挑三拣四，不肯去住又破又小的老房子。就这么兜兜转转，居然还真被我找到了一套房源。这房子位置很偏，是个独栋的小楼，周围没有别的住户。房子挺旧的，但胜在家具齐全，租金又便宜。奇怪的是，这么好的房子却只有我一个人来租。房主解释说这套房子他一直空关着，直到最近才放到网上出租，所以暂时只有我一个租户。”
　　“这种鬼话，即便是我这种没有社会经验的愣头青也是不会信的。这房子肯定有问题，要么是凶宅，要么出过别的什么事情。不过我一个从小接受马列主义教育的无神论者，当然对此毫不在意。反正只要租金便宜就好了，而且没有其他租户，我也正好落得清静。”
　　“就这样，我搬进了这栋房子里。”
　　“这栋房子一共有三层，一楼是客厅和厨房，二楼有几间卧室，三楼是个玻璃阳光房。白天进来的话，采光非常好。但如果是晚上上来，就会有点吓人。因为周围没有灯光，方圆几百米都只有我这一栋房子亮着灯光。这让我感觉我仿佛一个人站在孤岛上，周围是一望无际的黑暗大海。特别是起风的日子，就会像现在这样，呼……呼……像有什么东西在看不见的地方嚎叫，又像野兽用爪子在窗玻璃上刮擦。”
　　此时，窗外应景地刮来一阵狂风。窗户哐哐震动着，好像真的有什么东西在一下一下拍打窗户。
　　众人渐渐明白过来，连乔的这个故事，正是发生在他们所处的这栋别墅里。亲身处于鬼故事发生的地点，让所有人都产生了一种奇特的代入感。黑暗中，大家仿佛也跟随着连乔的视角，走过一个个空关的卧室，观察着这栋别墅。
　　“我本来是个唯物主义者，直到那一夜。”
　　“那是一个星期五的晚上，我累坏了。回到公寓里，躺到床上就睡了过去。不知过了多久，我被一阵奇怪的声音吵醒。那声音就像小时候玩的玻璃球，笃，笃，笃，一下一下地在地上弹。到最后弹不动了，就咕噜噜地滚到了什么地方去。”
　　就在此时，众人头顶居然真的响起了“笃、笃、笃”的声音。大家都被吓得呼吸一窒，徐忍冬却听出来了，这并不是什么弹珠在地上弹，而是连乔用手指关节敲击天花板的声音。
　　他在黑暗中无声地笑了。难怪连乔要搬椅子过去，原来是拿来垫脚，去敲天花板。连乔学他还真是学得有模有样，音效配得相当到位。
　　连乔敲了几下，蹑手蹑脚地从椅子上爬下来，继续说道：
　　“这种情况我很了解。我专门查过资料，这种听起来像弹珠的声音，其实是楼层间的木质结构正在老化，到了晚上夜深人静，木头卷曲的声音听起来就像玻璃弹珠。我本来没当回事，正当我想要继续睡觉的时候，天花板里突然又传来一阵脚步声。”
　　“这脚步声很急促，像是小孩子在追逐玻璃球。我被吓了一跳，心里忍不住也产生了疑问：不会真的有熊孩子跑进来了吧？于是我来到阳光房里，到处都看过了，并没有什么小孩子。果然还是我多想了，一定是房子太老，所以才会发出这种奇怪的声音。明天我一定要把房东叫过来，让他找人好好修理一下。然而，就在我转身下楼的时候……”
　　连乔说到这里，忽然停了下来。众人正听得入神，他这一停，所有人都不由自主地屏住呼吸，竖起耳朵，聆听他接下来的讲述。
　　片刻之后，连乔压低声音，语气也里也带上了一丝恐惧：
　　“我眼睁睁地看着，一颗玻璃珠在我的眼前，顺着楼梯滚了下去。”
　　与此同时，众人耳朵里响起一个声音。
　　“笃。”
　　是玻璃弹珠滚落到楼梯上的响声。
　　“笃……笃……笃。笃。笃。”弹珠越滚越快，每一下撞击都仿佛敲在众人心脏上，听得人浑身发冷。
　　众人都骇得倒吸一口凉气。徐忍冬心里也是一惊，很快却又冷静下来：这一定是连乔偷偷准备好的道具，用来营造恐怖气氛的。
　　然而，此时的连乔，内心也是一阵骚乱。
　　如果此时打开电灯，徐忍冬就能看到连乔也瞬间惨白的脸色。
　　这个声音真不是他弄的。他再有本事也变不出弹珠来，也就是说……
　　他的鬼故事，已经开始成为现实了！
　　这下，假害怕变成了真害怕，连乔按捺着打嗝的冲动，继续用那惊恐的语气说道：“我……我很肯定，刚才检查玻璃房的时候，地上干干净净……什么东西都没有……我感到很害怕，这颗弹珠到底是从哪里来的？”
　　他悄悄咽了咽口水，尽量用压住声音里的颤抖：“弹珠滚得很快。我追着弹珠，跑到楼下。可是刚过拐角，弹珠的声音就不见了。我想看看弹珠是不是滚到了电视柜下面去，刚趴到地上，却看见柜子下面居然有一双眼睛在瞪着我！”
　　“柜子下面只有两三公分的缝隙，绝对不可能藏得下一个人。我被吓得叫出来，屁滚尿流地往后爬。就在这时，柜子下面的女人，好像被掐住脖子一样，从喉咙深处发出了非常恐怖的声音。”
　　连乔深吸一口气，在黑暗中掐住了自己的脖子。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　听到这里，徐忍冬终于明白过来，连乔讲的是《咒怨》的故事。
　　徐忍冬虽然不看恐怖电影，但对这经典日本鬼片还是有所耳闻。《咒怨》中的女鬼伽椰子生前是个家庭主妇，丈夫怀疑她出轨，于是把她活生生打死了。尸体装进麻袋，藏在天花板上的阁楼里。因此伽椰子的怨灵始终徘徊在这栋房子里，所有进入房子的人都会遭到诅咒，被伽椰子杀害。
　　伽椰子出场时的标志性音效就是那种类似于掐着喉咙发出来的“咯咯”声。因此连乔这么一学，所有人心里都浮现出了伽椰子浑身惨白，用手臂拖着身子在地上爬行的形象。
　　可是，连乔为什么会讲《咒怨》？徐忍冬记得《咒怨》系列电影里，伽椰子也是近乎无敌的存在。不过，日式恐怖的好处在于，它讲究的是一种心理恐怖，鬼怪总是一点点地向你逼近，用各种手段吓唬你，让你在精神崩溃中绝望地死去，而不是直接弄死你。
　　……至少比美式恐怖片里那种血肉横飞的暴力鬼怪好多了。
　　身后的玻璃上忽然传来淅淅沥沥的声音，外面竟然开始下雨了。雨势很快变大，豆大的雨点不断拍打着窗户，仿佛那一望无际的黑暗里有人正在烦躁地用手指头敲击窗户。没有人敢回头，更没有人敢起身去确认窗户外面的情况。就连连乔都被这狂躁的雨声打乱了思路，过了好一会儿，才又重新开口。
　　“这房子是住不下去了。”
　　“我从房子里逃出来，当晚就找到房东，要求退租。房东很生气，说合同都签好了，怎么可以反悔。无论我怎么争论，他都坚决拒绝了我。我只好在外面住了一晚。接下来的好几天，我都不敢回去公寓，只好跟房东扯皮。然而即便是住在宾馆里，一到晚上，房间里还是会响起奇奇怪怪的声音。我整夜整夜地睡不好觉，精神都快崩溃了。”
　　“朋友看我憔悴，建议我出去旅游散心。我接受了建议，来到山里的温泉旅馆。旅馆很古朴，温泉也让人放松。神奇的是，住在这里的时候，夜晚那些可怕的声音再也没有出现过。我非常高兴，决定庆祝一下，就和旅馆老板一起喝酒。老板喝醉之后，拿出一卷录像带，问我，有好东西，要不要一起看。我一口答应了……”
　　众人：“……”好像已经猜到他接下来要讲什么了。
　　果然，经过一番铺垫，连乔很快讲到重点：“……画面里出现了一片枯木林。枯木林中间，竟然伫立着一座……”
　　众人情不自禁地屏住呼吸，脑子里开始出现画面感。
　　连乔：“……电梯。”
　　众人：“？？？”神他妈电梯，不应该是枯井吗！
　　连乔似乎也觉得尴尬，忍着笑意道：“我也觉得很突兀，但是当时的画面就是这么奇怪。总之，枯木林中间是一座电梯，一座银灰色的金属制的电梯轿厢。我看得很清楚，这样的电梯我租的公寓里也有一个。”
　　众人：“……”你这设定也太刻意了吧！
　　连乔继续道：“正当我奇怪的时候，电梯门里突然伸出一双惨白的手臂，硬生生地把电梯门掰开了。那是一个穿着白裙子的女人，长长的头发遮住了脸。她一声不吭地站在那里，看起来非常渗人。我实在是看不下去了，就把电视机关掉了。”
　　“就在这时，旅馆的电话突然响起来。”连乔语速加快，似乎想尽快结束这个故事，“电话里有个女鬼告诉我，七天以后我一定会死在她手里。我能怎么办，当然是挂掉电话不鸟她啦。氮素我其实还是很害怕的。我听说把录像带给别人看就可以转移诅咒，于是我把录像带从旅馆那里带了回来。可是我是个温柔善良的小可爱，我怎么可能去害别人，所以录像带就被我随手扔在公寓……公寓一楼客厅的电视机下面。哦对了，我发现录像带盒子里有一个银灰色的金属按钮，看起来和录像带里那个电梯是配套的。就这样，我又浑浑噩噩地度过了好几天，不知怎么的，我又回到了这个公寓。”
　　“――而今天，恰好就是第七天。”
　　话音刚落。
　　“啪嗒”。灯亮了。
　　连乔静静地站在众人中心的位置，缓缓把目光转向徐忍冬。徐忍冬却直勾勾地盯着他的双脚，过了好一会儿，确认他没有变成冰雕的迹象，这才松了一口气。
　　电影社社长忽然开口：“《贞子大战伽椰子》？”
　　连乔朝他竖起大拇指，笑道：“你果然阅片无数。”
　　众人：“啥玩意儿？”
　　社长解释道：“这……也算是一个恐怖片。主角同时触犯了两大女鬼的诅咒，为了保命就让两个女鬼对打，自己趁机逃命……虽然听起来有点搞笑，但它真的是恐怖片。”
　　众人一脸震惊：“这都行？”不过好像有点明白连乔为什么要讲这个故事了。
　　社长表情复杂：“不过你确定这样可以吗？你都把剧情改成什么样了，居然让贞子从电梯里爬出来……这样真的行吗……”
　　众人也纷纷质疑，觉得连乔这个操作太大胆。
　　一直沉默的徐忍冬忽然抬手一指门口，冷冷道：“你们是不是瞎？”
　　众人顺着徐忍冬手指的方向望去，同时惊呆了。


第77章 三人成虎
　　只见玻璃门后，楼梯边上，静静伫立着一个银灰色的金属电梯。
　　众人惊喜上前，纷纷伸出手去摸了摸电梯机身。熟悉的冰冷质感，确实就是他们出入副本所乘坐的那种电梯。然而电梯按钮是暗着的，无论大家怎么按，电梯门都没有打开。
　　头顶的灯光忽然闪烁一下。紧接着，电梯门上反射出一个模模糊糊的白影。那小小的影子一闪而过，众人心下一惊，待回过头去，身后却是空无一人。宽敞的玻璃房里静悄悄的，只听得见众人微微急促的喘声。
　　“是俊雄……”妖艳社员惊恐道，“俊雄来了，他妈妈伽椰子也快要出现了！”
　　徐忍冬道：“那就别废话了，赶紧找录像带。”
　　众人这才恍然大悟，纷纷奔向一楼。果然，按照连乔故事中的设定，众人在电视柜里找到了一卷黑色录像带。电视机下面正好有个老式的播放器。连乔把录像带放进去，只见电视机屏幕上一片黑屏，倒映出众人表情各异的脸。
　　忽然间，客厅的电灯熄灭了。与此同时电视机变成了雪花屏，并发出了沙沙的刺耳噪声。众人很有默契地一起躲到了沙发后面，毕竟一会儿贞子可能会从电视机里爬出来，谁都不想被女鬼糊脸。
　　然而等了好一会儿，屏幕上仍旧只有雪花，以及那种让人烦躁的噪音。
　　连乔趴在沙发背上，皱着眉头道：“贞子怎么还不出来，这么耍大牌的吗？”
　　话音未落，楼梯上忽然响起玻璃弹珠滚落的声音。紧接着，天花板上响起一阵脚步声，有小孩光脚追着玻璃珠奔跑。电视机发出的昏暗光线在众人脸上闪烁，照亮了一张张苍白惊恐的脸。
　　连乔突然绷紧身体：“噫！”
　　那一声叫得跟被掐住脖子的惨叫鸡似的，徐忍冬扭头问道：“怎么了？”
　　连乔努力保持着声音的平静：“有东西……滚到我脚边了。”
　　灯光太暗，徐忍冬看不清他那边的情况：“玻璃球吗？”
　　“大小好像不太对……”他深吸几口气，牙齿却还在打颤：“我感觉是个人头……俊雄的头。”
　　“哦。”徐忍冬有些失望，“不是伽椰子啊，那就踢开吧。”
　　连乔：“……”
　　众人：“……”
　　只听沉闷的一声响，连乔道：“踢掉了。”
　　徐忍冬道：“继续等他妈。”
　　连乔：“好的。”
　　众人：“……”
　　伽椰子的威胁越来越近，贞子却迟迟不登场。众人被电视机照亮的脸上都逐渐浮现出焦急。徐忍冬倒是挺淡定，甚至掏出手机开始看电子书。荧荧的手机背光照亮了他的脸，五官精致，神情专注，全然不像即将面临一场大战。
　　左侧的钟秀忽然轻笑一声：“你不怕吗？”
　　徐忍冬道：“怕也没有用，该来的总会来。”
　　钟秀叹了口气：“你才这点年纪，怎么已经看淡了生死？”
　　徐忍冬道：“我不是看淡生死，只是习惯了。”
　　他只是已经习惯去死。说起来好像有点惨，其实习惯了也就那样。
　　钟秀仿佛从这话里听出了什么，侧过头来，讶异地看了他一眼。徐忍冬不想再聊这个话题，便随口说了句：“别担心，我们一定可以活着出去。”
　　钟秀幽幽一笑，望着他的眼神里闪过一丝复杂的神情。她动了动嘴唇，低声说了句什么。
　　“什么？”徐忍冬没听清，下意识地凑过去，脖子上却忽然一紧――连乔拽着他的领带把他拉了回来。
　　“你当我不存在吗？”连乔眯起眼睛，看起来很不高兴。
　　徐忍冬被勒得咳了一声，不悦道：“你干什么――”话音未落，连乔摁住他的后脑勺，把他压向自己。
　　灼热的气息迅速逼近，狂躁的占有欲席卷而来。徐忍冬瞳孔骤缩，瞬间想起上次被强吻之后的惨痛经历。他条件反射地抬手捂住嘴，于是连乔吧唧一口亲到了他手背上。
　　连乔：“……”
　　强吻居然被预判了！还被防御住了！简直尴尬到脸酸！
　　徐忍冬皱起眉头：“冷静点，闹鬼呢。”
　　连乔僵硬地扭过头去，心如死灰。
　　却听徐忍冬无奈而又宠溺地道：“这次只吻个一分钟的行不行？”
　　连乔一愣，惊讶地回过头来，却忽然感到暖意靠近。温暖干燥的指腹在他嘴角若即若离地蹭了几下，仿佛寻找着合适的位置，最终停留在他的唇珠上。
　　徐忍冬把他的脸掰过来，瞄准了，然后认认真真地，在他唇上印下一个吻。
　　连乔睁大眼睛，他没想到徐忍冬防住了他的强吻，居然反手又还了他一个吻。而且这个吻……怎么说呢，短暂而青涩，如此纯情，可是又如此生动……
　　怎么这么可爱啊……
　　连乔唇角泛起笑意。他渐渐呼吸急促，低低道：“糟了”。
　　徐忍冬：“怎么了？”
　　连乔压着喘息：“有想法了。”
　　徐忍冬：“……”他脸红到了耳朵根，恼怒道，“你冷静一点！”
　　连乔却呼吸一窒，喘得更厉害了。他眼里水光闪烁，望着徐忍冬，低声笑道：“你怎么这么坏？嘴上叫我冷静点，你的手在干什么？”
　　徐忍冬一愣：“我干什么了？”
　　连乔眸色深沉，哑哑道：“你的手好凉……”
　　徐忍冬：“……”他默默地举起了双手，以证清白。
　　连乔瞬间脸色一变。低头一看，腿上趴着个浑身是血的惨白女人，正仰起头，阴笑着张开嘴。
　　“咯咯咯咯咯咯……”
　　连乔：“……操！”恼羞成怒瞬间暴起，一脚踢飞了扒在他腿上的伽椰子，骂道，“差点被你吓阳痿！”
　　伽椰子被他一脚踹到沙发上，啪嗒一声掉下来，像一坨没有骨骼的烂肉，软软地摊在了地上。女鬼何时受过这种气，趴在地上扬起一颗满是鲜血的头颅，满眼怨气地瞪着连乔。本该是极其恐怖的画面，却因为惨白脸上印着个鞋印而显得有些搞笑。
　　连乔想想还是有点怕，躲到徐忍冬身后一秒变怂：“不好意思啊，我不该踢你脸的，都破相了。”
　　伽椰子听了这话更是勃然大怒，张开血盆大口，飞快地朝连乔爬来。她像一个高位截瘫的病人，整个下半身都软软地趴在地上，仅仅靠着两条手臂支撑起上半身，却又用一种违背物理学规律的速度飞快爬行。转瞬之间她已经爬到连乔脚边，闪电般地抓向连乔！
　　众人都被这景象惊呆了，连乔更是吓得浑身发抖呆若木鸡。徐忍冬实在是服了连乔这种挑衅boss的能力，他伸手把连乔往身边一拽，同时上前，对准伽椰子的面门又是一脚。
　　伽椰子被踢得头都仰了起来，这一回却没有被踢飞。只是接连两次受辱，伽椰子的怒气已经累积到了顶点。她动作僵硬地一点一点把头扭回来，喉咙里“咯咯咯咯”的声音越发狂躁。两个眼睛漆黑如深渊，眼角甚至流下血泪来。
　　“愣着干什么！快跑！”徐忍冬一声令下，左手拽起钟秀，右手拽起连乔，拔腿就跑。
　　众人慌乱尖叫：“往哪里跑啊！”
　　徐忍冬道：“拖时间！”他冲到电梯边上，拼命按动按钮。然而电梯门还是没有打开，看来只有等贞子出来他们才能进电梯了。
　　背后忽然响起一声惨叫。徐忍冬回头，看到伽椰子正趴在某人背后，惨白的手臂环着那人的肩膀，那人脖子却已经被拧断。然而此时他还没有死透，只是睁着一双血丝密布的眼睛，被伽椰子操控着，一扭一扭地朝这里走来。
　　这画面极其恐怖，一个歪着脖子的年轻人，喉咙里还在咳出血沫，身后却背着一个浑身惨白的女鬼。他那痛苦而绝望的脸上逐渐笼罩一层黑气，渐渐的，痛苦的神情变成了怨毒。他的双眼变成了如同伽椰子一般的黑洞，眼珠子一转，死死地盯住了徐忍冬。
　　徐忍冬和连乔都下意识地寻找武器。钟秀抢先一步，抄起一盏落地灯，毫不犹豫地朝那人头上砸去。那人被砸得往后仰去，摔在地上时，背后的伽椰子却突然不见了。笼罩在受害者脸上的黑气也终于消失，他变得面无血色，两眼翻白，显然已经死透了。
　　众人心中一凛，都本能地往后倒退。忽然有个女生尖叫一声：“救命――唔！”
　　众人齐齐朝她望去，只见她身后的墙壁里渗出两条白臂，一只白手勾住她的腰，一只白手捂住她的嘴，让她连惨叫声都发不出来。女生拼命摇头挣扎着，手脚都在乱踢，可是身后那双手臂如同铁钳般紧紧扣着她，将她往墙壁里拖。墨绿色的墙壁变得如同沼泽，她的半个身子已经融入墙壁里，眼看着就要彻底沉进去。
　　“唔唔唔！唔唔！”女生哭得涕泗横流，嘴巴里含糊不清地呼救。所有人都清楚看见，伽椰子从她头顶探出脑袋，漆黑的长发垂下来，遮住了女生的脸。伽椰子那双没有眼白的眼睛怨毒地盯着众人，无声地恐吓着大家。
　　此时此刻，谁都不敢伸出援手。却听一声暴喝，摇滚和尚已经冲了上去，一把拽住女生的手臂，还把念珠甩到了伽椰子头上。
　　可惜那念珠没对伽椰子起到任何效果，反而再次激怒了她。伽椰子尖叫一声，猛然抓向摇滚和尚。就在那惨白手指堪堪触及和尚之时，徐忍冬大喝一声：“放手！”与此同时拽紧和尚后领，把他往身边一拉。
　　和尚手上一松，整个人都被徐忍冬拖到后面。那女生也瞬间被伽椰子拖进墙里。只一瞬间，惨叫声就消失不见。墨绿色的墙纸上什么都没有，这么一个大活人，竟像从未存在过一般，就这么消失了。
　　客厅陷入了令人窒息的死寂。众人面面相觑，都不知道伽椰子下一秒会在哪里出现。电视机里还在发出沙沙的雪花音，闪烁不定的光鲜照在众人脸上，所有人的脸色都极其难看。
　　忽然间，连乔脸上一喜，指着电梯道：“贞子出来了！”
　　众人齐刷刷地朝电梯望去。果然，电梯门中间已经翕开了一条缝隙。五根枯枝般的手指从里面伸出来，一点一点地扒开了电梯门。
　　众人皆是狂喜，电梯终于开了，这意味着他们距离逃脱只有一步之遥！众人都不敢轻举妄动，只见那道缝隙越来越大，门后渐渐现出一个身穿白色长裙的赤足女人。女人低着头，瀑布般的长发把脸完全遮住，看不见一点五官。
　　社长A欢呼一声：“真的是贞子！”
　　紧接着，他做出了一个令所有人都大跌眼镜的举动――他居然冲上去，帮着贞子一起扒门。
　　电梯里的贞子：“……”这个人脑子是不是有问题。
　　电梯门很快被强行打开，一身白裙的贞子低垂着脑袋，却站在电梯里不出来。社长A已经等不及了，伸手就拽：“你快出来啊！”
　　众人：“……”你是不是忘了她也是女鬼啊！
　　果然，就在社长A碰到贞子手臂的瞬间，贞子忽然一仰头。漆黑的长发里突然露出一只眼睛，大片的眼白里面只有一丁点黑睛。那眼珠子诡异地一转，恰好和社长A对上视线。社长A眼睛蓦地睁大，脸上的肌肉痉挛起来，他用力抓住自己的脖子，喉咙里发出艰难的喘息声。
　　贞子不再看他，再次低下头来，垂着长发从电梯里缓缓走出。而那社长A双手掐着自己的脖子，眼珠和舌头都开始往外凸出，很快地翻起白眼，随后噗通一声重重倒在地上。
　　他竟然把自己活活掐死了！
　　众人大骇。伽椰子已经足够恐怖了，而贞子居然只需要对视一眼就可以杀人！众人纷纷两腿发软，跌坐在地，胆小的已经尿了出来，哭喊道：“我受不了了！救命啊！谁来救救我！”
　　那人的哭喊声吸引了贞子的注意。贞子微微侧过头，缓缓地朝那人走去。那人惊叫着往后爬，无意间撞上电视柜，终于情绪崩溃，捂着脸大哭起来。
　　忽然间，贞子像是察觉到什么，猛然扑到那人面前，黑漆漆的长发几乎糊了他一脸。那人倒吸一口凉气，还没来得及反应，电视柜里面忽然深处一双惨白手臂来，拽着他的衣领把他往里拖！
　　只见那人领口被收紧，勒得几乎喘不过气。贞子却几乎把脸贴到他脸上去，黑发如同有生命一般，扭动着钻进了他的嘴巴和耳朵。那人一手拽着领子，一手拼命地把贞子的头发从自己口窍里拉出来。两个女鬼抢着要杀他，他被夹在中间，进退不得，只能绝望受死。
　　众人心神一凛――开始了！贞子大战伽椰子！这就是逃命的最好时机！
　　在那个被女鬼争夺的可怜蛋的呜咽声中，众人纷纷冲向电梯。连乔跑得最快，然而他也仅是刚刚跑到电梯边上，贞子已经放下可怜蛋，朝电梯这里扑来！
　　贞子已经察觉他们的意图，朝大家飞扑过来。此时即便来得及跑进电梯，也来不及关门！贞子会和他们一起进入电梯！
　　徐忍冬当机立断，把连乔往轿厢里一推：“你先走！”与此同时，他抢过钟秀手里的落地灯，猛然击向贞子！
　　电光火石之间，灯盏打在贞子身上，稍稍阻挡了贞子的攻势。徐忍冬见这招有效，正想继续攻击，却听身后传来钟秀的尖叫。
　　与此同时，电梯发出一声沉重的轰响。
　　哐当――
　　徐忍冬心里一跳，不敢置信地转过头去。心脏瞬间被攥紧。
　　电梯门――关上了。
　　连乔的半个身体还在外面，可是电梯门――严丝合缝地关上了。
　　半个连乔顺着门缓缓滑下来，大量鲜血像坏掉的水龙头一样喷涌。整面电梯门上都被血喷满，变成了一扇黏糊糊的血门。连乔的半截身体最终滑落到地上，摔到自己的血泊里。腿部的肌肉还在痉挛着，肠子从腰部的断口处流了出来。
　　徐忍冬瞳孔骤缩，大脑瞬间一片空白。他感到浑身的血液都一下子被抽干了，耳朵里嗡嗡作响，眼前发黑，什么都看不清。
　　他只看到连乔，被腰斩了。
　　手腕上忽然传来一阵剧痛。徐忍冬愣愣地低下头，看到黑色的发丝缠上了他的手臂。不仅如此，他的胸口，腰部，全都是密密麻麻的头发。贞子在他耳后阴笑，黑发顺着肌肤游走上来，钻进了他的口鼻中，堵住他的呼吸，刺戳他的内脏。
　　很快地，眼前也被黑发遮盖。在失去意识的前一秒，他看到钟秀哭着奔向他，随即身形一窒，被伽椰子毫不留情地拖入黑暗。
　　一切，又都结束了。


第78章 三人成虎
　　银灰色的电梯内，金属机身反射着冷冷的光芒。电梯本就不大，三个人站在一起，显得空间愈发狭小。
　　“我是他……以前的老师。”
　　钟秀说完这话，深深地看了徐忍冬一眼。徐忍冬正在微微恍神，闻言似是一震，浓密的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动，脆弱得不堪一击。
　　他像是情难自抑，很快地红了眼圈，随即别过脸去，不敢与钟秀对视。
　　连乔默默看着，情不自禁地脑补起了十万字校园虐恋。
　　他记得钟秀比徐忍冬大了十三岁，那么徐忍冬念高中的时候钟秀也才二十几岁……刚刚毕业的女教师和清冷沉默的男学生，不知何时暗生情愫，然而却因为伦理道德的限制，两个人最终分开了。多年以后相见，男生已经长成了优雅强大的男人，而女教师的生命却已如风中残烛走到尽头。见到病床上的女教师，往昔场景浮现眼前，男人再也无法假装冷漠，终于露出了脆弱柔软的内核……
　　……这是什么绝世凄美爱情。
　　连乔想象着徐忍冬被各种狗血情节虐到无法呼吸，虐到跪在地上浑身颤抖，虐到深夜买醉自暴自弃，虐到往白床单上大口大口吐血，突然觉得还有点带感。
　　连乔一边舔着醋罐子一边脑补，思想逐渐变态。
　　这次的副本名为“三人成虎”，连乔心里大致有个猜测，但还需要证明。走出电梯看到的是一间复古阴暗的客厅，里面站着十几个人。徐忍冬告诉过他，副本难度和玩家人数有关。连乔数了数，感觉这个副本不是太难。
　　这客厅没有出口，只有一个通向上面的楼梯，给人感觉很压抑。窗户什么的当然也是不存在的，环顾四周看见的是墨绿色的墙纸，上面挂着几幅风景油画。天花板上的水晶吊灯积满了灰，布艺沙发也灰蒙蒙的，看起来很久没人打扫。
　　尽管没有门窗，却还是能听到外面呼啸的风声。连乔摸了摸厚实的墙壁，扭头对徐忍冬说了句：“暴风雪山庄。”
　　“……嗯？”徐忍冬好像有点不在状态，抬起头来茫茫然地看了他一眼。
　　连乔正要解释，沙发边上的一个男人忽然眼睛一亮，插嘴道：“就是孤岛模式――指一群人被困在一个封闭环境里无法离开，然后发生的杀人事件。是一种经典的推理模式。你也看推理吗？”
　　连乔上下打量起他来。这人阳光帅气，体格强健，像个小太阳似的，一看就很受女生欢迎。他身边还有另外三个大学生模样的男女，视线都跟随着他，很显然他就是这群人的中心。
　　连乔道：“看过一点。”
　　那人走过来，爽朗笑道：“人应该齐了，事不宜迟，咱们先做个自我介绍吧。”
　　他回头指指身后三人：“我们几个是X大电影社的成员，我是社长。这三位分别是我的社员ABC。”
　　连乔本来还觉得这人挺亲切，结果他们却连真名都不愿意说，而是用了代称，给人感觉很没有诚意。他凑到徐忍冬耳边，小声说：“那我们也不说真名。”
　　徐忍冬点点头。
　　连乔摩拳擦掌地想给自己起个酷炫ID，徐忍冬却已经指着自己宣布：“我，九关大佬。”然后指着连乔和钟秀道，“这是我的跟班男和跟班女。”
　　连乔：“……”
　　钟秀：“……”突然忧愁。徐忍冬平常都这么张扬的吗？这可怎么融入社会？
　　自我介绍之后，大家对彼此都有了一个初步印象，于是开始探索地图。连乔很快察觉到徐忍冬的异常。他今天看起来格外不在状态，总是一副恍惚的样子。眼神飘飘忽忽的，偶然和连乔对上视线，却又立刻移开。仿佛不敢面对他。
　　……这也挺正常，毕竟前女友在嘛。而且钟秀应该还不知道徐忍冬已经弯了，徐忍冬大概也不好意思说。
　　连乔想到这里，突然又有点暗爽。“和你分手之后我才发现我喜欢男人”，这种剧情想想还挺刺激，钟秀知道了怕不是要吐血，哈哈哈哈。
　　来到二楼，众人推开几个房门，发现这层楼上都是客房。房间看起来就是普通的卧室，摆设也都差不多，不过还是要仔细观察一下。连乔趴到地上去检查床底的时候听到钟秀在低声询问：
　　“你怎么了？老是在出神。”
　　徐忍冬很快答道：“没什么，只是有点累。”
　　钟秀叹了口气：“你要好好照顾自己。”
　　徐忍冬低低地“嗯”了一声。
　　……他妈的，我一转过身你们就开始暗通情愫！像话吗！
　　连乔瞬间从地上弹起来，打算邪魅狂狷地宣誓一下主权。然而徐忍冬已经走开去摆弄衣柜，钟秀也去了另一边。连乔一股醋意憋在喉咙口，发作不得，气得肺管子疼。
　　连乔心中愤懑。恰好小太阳社长走到他身边，问他有没有发现什么有价值的线索。
　　连乔道：“现在还没有。”
　　小太阳社长说他也没发现什么，于是顺口打听起连乔三人的情况来。连乔对此有些警惕，转移话题道：“你们四个是说好了一起进来的？”
　　社长道：“差不多吧。电梯第一次出现的时候我们就在一起，所以后来电梯来的时间都差不多，我们就经常聚在一起，避免落单。这次也是，我们本来在社团活动室里看恐怖电影……”
　　连乔来了兴趣：“你们亲眼见过鬼，居然还敢看恐怖电影？”
　　社长叹气道：“这不就是因为自己会见鬼，所以平常多看看，练练胆嘛。而且看鬼片的时候你是作为观众，而不是主角，没那么有代入感，还是感觉挺安全的，不像这里……”
　　连乔对此表示深有同感，随口问道：“那你们最近都看了些什么片子，我也去看看。”
　　社长：“猛鬼街。”
　　不远处，徐忍冬闻言猛然抬头，脸色大变。他快步朝这里走来，然而来不及阻拦，社长下一句话已经出口：
　　“还有回魂夜。”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔看着徐忍冬铁青的脸色，感到莫名其妙：“忍冬哥，你怎么啦？”
　　“……你跟我来一下。”徐忍冬几乎是咬牙切齿地说出这句话，扭头朝门外走去。
　　连乔莫名其妙，跟着来到走廊上。徐忍冬把他拉到对面房间里，反手带上门。
　　这房间空无一人，静悄悄的，只能听见两人的呼吸声。连乔看着他锁门，忍不住心跳加速。
　　虽然不知道忍冬哥想做什么，但光是锁门这个行为就好刺激！感觉马上要发生不可描述的事情了呢！
　　连乔激动得苍蝇式搓手，却听徐忍冬道：“你不要跟那个社长说话，他是个搅屎棍。”
　　连乔一愣：“啊？为什么？”
　　徐忍冬皱了皱眉头，似乎在寻找一个合理的解释。半晌，他放弃了，撇撇嘴道：“没有为什么，我就是看他不顺眼。”
　　这话太孩子气了，连乔觉得好笑，又觉得可爱。忽然灵光一闪，连乔恍然大悟：“你是不是在吃醋？”
　　徐忍冬：“……没有。”
　　连乔一步步逼近，直到把他压在墙上。正欲骚气地壁咚他，徐忍冬一把拍开他的手，有些不高兴地道：“好好说话，不许壁咚。”
　　连乔：“……”尴尬。
　　他咳了一声，说：“你是不是以为我在吃你前女友的醋，所以也故意跟人撩骚来气你？”
　　徐忍冬惊讶道：“还有这种操作？”
　　连乔：“……”
　　连乔看他的样子不像傲娇，看来真的是自己自作多情了。他又羞又恼，脸上一下子红了，气鼓鼓地道：“好吧，你不吃醋。但我确实是在吃醋！”
　　徐忍冬长叹一声：“我就知道。这个坎你是过不去了是吧。”
　　连乔：“当然过不去！”他愤怒地戳着自己的头顶，“你看这青青大草原，谁能顶得住啊！”
　　徐忍冬抓住他的手指，顺势在他头发上揉了揉。这个动作带着强烈的安抚意味，让连乔感觉很好。他情不自禁地眯了眯眼睛，感觉自己变成了一只狗狗，露出肚皮躺平任摸，心情非常愉快。
　　与此同时他的听到徐忍冬轻声说：“不要胡思乱想了，好不好？我和她不是那种关系。”
　　连乔问：“那到底是什么关系？你们以前到底发生过什么？”
　　徐忍冬沉默片刻，自嘲般地苦笑一声：“是很糟糕的事。烂透了，烂到我说不出口。不要逼我了，好不好？”
　　他的声音低低的，软软的，近乎是企求了。此时的他看起来是如此脆弱，仿佛卸下了所有伪装所有坚强，双手捧出了那颗还在跳动的心脏。那颗心柔软多汁，轻轻一碰就会颤抖着流出汁水来。
　　是碰不得的，但他还是捧出来，拿到连乔面前给他看。
　　连乔看着他，心里竟生出一股凌虐的冲动。他忽然很想对他施暴，想紧紧攥住那颗柔软多汁的心，揉捏它，玩弄它，看它最终会展露何等艳丽的姿态。
　　……简直是个变态。
　　连乔稳了稳心神，压下心中那变态的占有欲，微笑着说道：“好，我相信你。”
　　徐忍冬松了一口气。
　　连乔问：“我现在可以抱抱你吗？”
　　徐忍冬脸上一红，“嗯”了一声，主动搂住了他的腰。
　　连乔把他整个人拉进怀里，让他把脑袋靠在自己肩上。徐忍冬的身体暖暖的，很瘦。男性的身体不像女生那样柔软，抱起来硬邦邦的，但连乔却爱不释手。
　　他嗅到徐忍冬身上沐浴露的味道，是清爽里带一点点甜的柠檬味。他自己用的也是这款沐浴露，因为他们同居了。
　　想到这一点，让连乔感觉非常好，心里满满地被柔情填满。他抱着徐忍冬，仅仅是拥抱就已感到满足，不需要更多脖子以下的操作了。
　　两个人安安静静地拥抱着，谁都不愿打破这份甜蜜。不知过了多久，门后响起敲门声。
　　“忍冬？连乔？你们在里面吗？”
　　是钟秀。
　　徐忍冬闻言，瞬间推开了连乔，脸上一下子红透，像绯红的颜料在水里晕开。
　　连乔还沉浸在旖旎情思中，他看着徐忍冬表情尴尬地整理衣衫，不知是因为紧张还是害羞，就连手指都在微微颤抖。他用力拍了拍胸口，像是要拍掉什么脏东西似的，然后压低声音，严肃地对连乔道：“出去以后别乱说啊。”
　　连乔：“……”你这反应怎么跟你潜规则了我似的？
　　徐忍冬咳嗽一声，开了门。钟秀关切地问了两句，徐忍冬都不咸不淡地搪塞过去了。随即表示要继续参与探索。
　　明明是你情我愿的事儿，却因为徐忍冬的过度紧张而变得宛若偷情。连乔跟在两人后面，越想越觉得不对。
　　徐忍冬这反应，怎么看都像是被捉奸在床啊！
　　不过要这么说的话――连乔忽然想到：明明是钟秀先来的，那其实我才是那个三儿啊。还是男小三。
　　这么一想，竟然还有点暗爽？


第79章 三人成虎
　　二楼三楼探索得差不多了，这一次也依旧没发现什么额外线索。众人最终集合到顶楼阳光房里。玻璃幕墙外面是深不见底的黑暗，将这光秃秃的阳光房包围得如同孤岛。狂放的野风拍打在窗户上，整个玻璃房看起来摇摇欲坠。
　　十五张椅子围成一个圈，看起来像某种邪教仪式。其中一张椅子上放着任务纸，徐忍冬拿起纸条，阅读那段早已看过无数次的话：
　　“胆量训练营须知：1.本期主题：内心最深处的恐怖。2.活动内容：请于每晚00:00:00，关闭电灯，在玻璃房内分享一个鬼故事，直面内心的恐怖。每晚至少分享一个故事。3.友情提醒：故事不可重复，会死哟。故事也不可以不恐怖，会死哟。4.骗你哒。”
　　徐忍冬已经快把这段话背下来了。再次阅读之后他把纸条递给下一个人，随后陷入了思考。
　　这次的死亡方式有两种，一是鬼故事不够恐怖，讲述者会被冻成冰块当场死亡。二是鬼故事成真，大家会按照故事的设定死掉。不过，鬼故事一旦成立，不光是里面的鬼怪会来到现实，一些关键设定也会跟着成真。连乔故意在贞子的故事里加入“电梯”这个元素，正是证明了这一点。
　　但问题是，在此之前，徐忍冬的“杜松子树”故事里有一个设定，就是不能往箱子里探头，否则会被夹断脑袋。他没有想到电梯轿厢也属于“箱子”，以至于连乔进入电梯之时，整个人被活生生地夹成两段，惨死在他面前。
　　这次的情况却比上次更糟。这次重生之后，他一直不在状态，没能从连乔当着他的面被腰斩的打击中缓过劲来。以至于没能提防那个沙雕社长，让社长居然提前说出猛鬼街和回魂夜这两部电影的名字。
　　光是一个猛鬼街就很让人头疼了，这次还是两部恐怖片一起上，今晚怕是要团灭。
　　徐忍冬看了眼时间，距离午夜零点只剩两分钟。小太阳社长上前一步，正要开口，徐忍冬抢先打断道：“总之我先来试个水。如果我出了什么事，请大家替我照顾好我的两位小跟班。”
　　小太阳社长一脸“你怎么抢我台词”的错愕表情，但碍于这位是九关大佬，不敢造次。连乔有些担心，凑过来小声问：“忍冬哥，你想干什么？”
　　徐忍冬瞟他一眼：“给你擦屁股。”
　　连乔：“？？？”
　　连乔心里的一万个为什么还没来得及问，玻璃房里的灯光突然熄灭了。眼睛无法适应突如其来的黑暗，连乔茫茫然地被徐忍冬摁到椅子上，只听黑暗中传来徐忍冬低沉悦耳的嗓音：
　　“坐好，信我。”
　　满满攻气扑面而来，连乔被这句话帅到合不拢腿。
　　他突然觉得，被暴躁发狂的徐忍冬摁在墙上揍，好像也挺带感！最好是把他揍到没有力气反抗，然后再对他这样那样，把他日得四脚朝天，日成一个哭唧唧的破布娃娃……
　　哇！带感！
　　等等，我好像开始朝着另一个方向变态了……
　　徐忍冬当然不知道此时此刻连乔脑袋里装的是何等不可描述之事。他摸黑走到椅子围成的圆圈中央，感觉众人都已纷纷落座，于是稳了稳心神，开始讲述他的故事。
　　“我是一名金融从业者。这份工作压力很大，每天都有看不完的数据，写不完的报表。不光如此，我在公司里的人际关系还很差，不知道怎么和上司同事相处，因此我一直过得很压抑。”
　　“我唯一的寄托就是晚上睡觉的时候，祈祷能做一个好梦。梦里的我无所不能，这种操控一切的快感平衡了白天的痛苦。”
　　“可是即便如此，生活的重担还是渐渐压垮了我。我心中的负能量越积越多，必须找到别的东西来发泄。”
　　“我开始浏览各种暴力图片。凶杀案，车祸现场，自然灾害……那些破碎的人体使我兴奋。骨头是白色的，脂肪是橙黄色的，看起来黏糊糊，很滑手。血管粗细不同，却都很脆弱的样子，一旦断掉就会流血出来，如果是颈动脉的话，血可以喷到天花板上……”
　　徐忍冬筛检着记忆，缓缓描述着。这些细致描述将那些支离破碎的人体带到了众人眼前，众人不禁感到一阵胆寒，同时开始怀疑：这个男人平常真的有这种嗜好吗？不然他怎么会知道得这么清楚？
　　谁都不会知道，徐忍冬对人体构造的这些认知，全部都是亲眼所见。就连颈动脉被割破是什么感觉，他都亲身经历过。
　　“……渐渐地，我不再满足于网上的图片和视频。我非常想亲自体验一下，那种刺激的感觉。”
　　“我买了一只兔子，它非常温顺。可是当我把它的耳朵剪下来的时候，它的四肢到处乱蹬，兔毛飞得浴室里到处都是。我一不小心让它逃跑了，它带着血，把我家里的客厅弄得乱七八糟。我好不容易才追到它，把剪刀插进它的肚子。”
　　“这让我学乖了。以后，当我买来青蛙，小鸡，还有猫狗的时候，我都会先把它们绑起来，这样它们就没法逃脱了。可是我还是觉得不顺手，剪刀和菜刀都很容易钝。无论是用磨刀石，还是买新的工具，都非常麻烦。”
　　“如果我的手能和刀刃融为一体就好了。入睡之前，我这样想着。”
　　听到这里，有人轻轻地抽了一口冷气，似乎已经猜到故事后面的走向。徐忍冬停顿片刻，让恐惧情绪在大家心中酝酿，然后用一种带着微许兴奋的语气，笑着说：
　　“入梦之后，我的愿望实现了。”
　　“梦中的我，双手都变成了剃刀。它们是如此锋利，在月光下泛着寒光。我心满意足地欣赏着这双新的‘手’，试着在自己手臂上割了一刀，血立刻就出来了。”
　　“我知道这是在梦中，我也知道梦中的我无所不能，因此这没什么好稀奇的。我在夜晚的街道上行走。走着走着，来到一个陌生的地方。我看到上司搂着一个女人正在寻欢作乐。仔细一看，那女的居然是当红的女星。”
　　“这里是梦的世界，看来上司也正在做着美梦。”
　　“既然是在梦里，那么对他做什么都无所谓吧。于是，我把手指――也就是剃刀，慢慢地捅进了他的身体。他发出杀猪那样难听的叫声，他捂着脖子问我为什么，问我为什么会在这里，与此同时他的血喷到了天花板上……我前面说过的，颈动脉的压力非常大，就算用手捂住伤口，血也会从指缝里喷出来，喷得很高很高……”
　　“他想要逃跑，我也希望他逃跑，我喜欢追逐猎物的感觉――因为我这样想了，所以他的面前出现了一座电梯。银白色的，电梯门开着。他满身是血，踉踉跄跄地冲进去。一边猛按关门键，一边惊恐地看着我。他那时候的表情，怎么说呢？”
　　徐忍冬十分入戏地舔了舔嘴唇，用一种享受而愉悦的语气说：“当电梯门快要关上，却被我用剃刀硬生生撬开的时候，他的表情真是有趣极了。”
　　这段对于虐杀上司的描述让所有人都后背发凉。若非真的做过，怎么可能知道得这么清楚？
　　所有人――甚至包括钟秀和连乔，都忍不住开始怀疑：这到底是故事，还是真事？
　　黑暗中，徐忍冬轻轻抚摸着自己的脖子，回想着当初江离用刀捅穿他的动脉和气管时的感觉。不自觉地，他的嘴角浮起一丝苦笑。
　　“……看着上司支离破碎的尸体，我感到非常畅快，所有压力都一扫而空。我在心满意足中醒来，打起精神去上班。奇怪的是，今天上司居然迟到了。那个老是喜欢扣我全勤奖的家伙，直到中午都没有出现。下午的时候，几个警察突然来到公司，说要请几个人回去协助调查。大家这才知道，原来上司昨天夜里死掉了。”
　　“上司的死法，和我梦里一模一样。凌晨两点钟的时候，他在睡梦中被人捅死了。凶手用尖锐的利刃在他身上捅了十几刀，每一刀都把他捅了个对穿。最可怕的是脖子上那一刀，扎穿了颈动脉和气管，血喷得到处都是。”
　　“诡异的是，现场居然没有留下凶手的任何痕迹。”
　　“没有指纹，没有脚印，就连凶器是什么，都毫无头绪。门锁窗户都没有破坏的痕迹，警察怀疑是熟人作案，但经过一番查证，所有人都洗清了嫌疑。”
　　“照理说，那么大的出血量，凶手行凶的时候应该会被溅到一身的血。他离开的时候也多少会在楼道里留下痕迹。可是没有，什么都没有。凶手就像水滴一样蒸发了，一点痕迹都没有留下。”
　　“整个下午，同事们都在讨论这间凶杀案。熟悉的上司惨遭杀害，方式又这么血腥，这让大家感到既害怕又兴奋。我也装作害怕，混在他们中间，听他们对案情各种猜测分析。直到下班回家，我才忍不住笑出来。”
　　“原来我真的可以进入别人的梦啊。”
　　“原来，在梦里杀掉他们，现实里也会死掉啊。”
　　徐忍冬说到这里，忽然停了下来。众人全都屏息凝神地听着，不知他下面要讲出什么可怕的话来。
　　然而徐忍冬却只是笑了笑，语气轻快地道：“从此以后，我变成了一个温柔和善的人。我再也不需要购买小动物了。”
　　话音刚落，只听“啪嗒”一声，玻璃房里的电灯亮了起来。
　　大家被这突然亮起的灯光吓了一跳。有人抖抖索索地道：“谁、谁开的灯？”
　　徐忍冬道：“没有人，它自己开的。”他低头瞟了眼自己的双腿，没有任何冰冻的痕迹。看来这个故事足够恐怖，他过关了。
　　众人脸色惨白，面面相觑，从彼此脸上都看到了惊惧怀疑。
　　小太阳社长忍不住开口道：“你刚才说的故事……怎么跟《猛鬼街》有点像？梦中杀人什么的……”
　　徐忍冬眯起眼睛：“你的意思是我抄袭？”
　　社长脸上还残留着刚才被他暴揍的伤痕，眼看着徐忍冬再度抄起椅子朝他走来，社长赶紧求饶道：“不不不，我不是说你抄袭……”
　　徐忍冬满意地放下椅子，忽然察觉所有人都在用一种惊惶不安的眼神看着他。
　　摇滚和尚深沉道：“原来你是个杀人狂啊。”
　　徐忍冬“……”你这也太直白了。他好脾气地为自己辩驳，“不，这只是一个故事。”
　　摇滚和尚：“是吗？我不信。”
　　徐忍冬指了指满脸青紫的社长，十分诚恳地道：“我刚刚在你们面前把这个人暴打一顿，充分证明我不是一个温柔和善的人，由此可见我也不是故事里那个杀人狂。明白了吗？”
　　众人：“……”你这个推论真是有理有据，令人信服啊！
　　连乔听到这里，脸上的表情很是复杂。
　　说真的，他觉得徐忍冬在现实生活里确实温柔和善，只是打副本的时候偶尔会变成暴力狂……他以前以为这是忍冬大佬独特的人格魅力，现在一想，这他妈不就是典型的变态杀人狂吗！平时装得人畜无害，到了非自然环境里就放飞自我了！
　　连乔忍不住瑟瑟发抖，心想：我这是爱上了个什么玩意儿！
　　故事讲完了，玻璃房里也没有产生什么变化。众人等了一会儿，决定先去休息。
　　下楼时，大家都刻意和徐忍冬保持距离，只有连乔和钟秀跟在他身边。徐忍冬在众人回房之前故意说了句“晚安，好梦”，众人闻言，脸色变得更难看了，赶紧关上房门，眼不见为净。
　　回到自己的房间里，关上门，钟秀叹息道：“你为什么要把矛头都引向自己？”
　　徐忍冬无奈：“只是个故事而已，真的。你没听社长说吗，我这是抄了《猛鬼街》的设定。”
　　钟秀摇头：“我不是说那个。不光是这个故事，还有你对待社长的态度。你一上来就动手，大家对你的印象就坏了。他们会觉得你粗暴莽撞，没法跟你合作。这样你就会成为众矢之的，真遇到什么事情，大家第一个就会把你推出去牺牲掉。”
　　徐忍冬还未开口，却听连乔不悦道：“罗里吧嗦，跟个老妈子似的。”
　　听到这话，徐忍冬和钟秀二人齐刷刷地望向他，眼里闪过一丝惊愕。连乔莫名其妙：“干嘛，我说错了？”
　　徐忍冬不自然地咳了一声：“没有……不是。”他很快反应过来，这会儿说什么都不太合适，于是赶紧转移话题道，“早点休息吧，我累了。”
　　“嗯。”钟秀抓起毛巾，“我去洗把脸。”
　　她砰地关上了卫生间的门，把房间留给忍冬连乔二人。忍冬心头一跳，心想这女人怎么这么不厚道。
　　果然，耳畔传来连乔幽幽的询问：“忍冬哥，你是不是恋母啊。”
　　徐忍冬额头青筋暴起：“瞎说什么？你不是答应过我不吃醋了吗？”
　　咯吱一声，身旁的床铺被压低，连乔爬到他身边，把脑袋凑到他面前：“不行，我忍不住。除非你亲我一下，安抚一下我受伤的心灵。”
　　……这哪里是吃醋，分明就是趁火打劫。徐忍冬无可奈何，托起他的下巴，在他嘴唇上印下轻轻一吻。
　　“行了，睡觉吧。”徐忍冬红着脸，拉开被子就想躺进去。
　　“不行，太敷衍了！”连乔压上来，把他整个人裹在被子里。徐忍冬被束缚得动弹不得，只觉得自己变成了一只蚕蛹，还未完成蜕变却被人硬生生弄破了茧。身体还被困在茧里，头却探了出来，不安又无助。
　　“别闹……”徐忍冬挣扎一下，连乔却仍然压得紧紧的。他被压得喘不过气，心里突然有些害怕，却又莫名有些期待。
　　至于在期待什么，他也说不清。
　　“别怕，我不乱来。”连乔戳了戳他绯红的脸颊，眼中的笑意一圈圈晕染开，“我给你演示一下什么叫‘安抚心灵的吻’，好不好？”
　　“……”徐忍冬只觉全身的血液都涌上脸颊，烫得他不知所措。他觉得自己像是发烧了，脑袋晕乎乎的，身体也软软的，用不上一点力气。他就这么晕晕地点了头。
　　此时的徐忍冬又乖又软，连乔简直爱惨了他。温暖干燥的指腹在他嘴角若即若离地蹭了几下，仿佛寻找着合适的位置，最终停留在他的唇珠上。
　　随后，便是一个温柔得如同春水初生的吻。
　　徐忍冬沉浸在这几乎要溺死人的温柔里，迷迷糊糊地想道：原来他接吻之前也喜欢先抚摸嘴唇啊……这是哪里学来的习惯……
　　下一秒。
　　“我洗好了，你们要不要……”钟秀打开门，一眼看见两个人叠在一起。她还没反应过来，只听一声闷哼――
　　大力出奇迹，徐忍冬再次把连乔踢下了床。
　　“……”钟秀就算再迟钝也明白刚才发生了什么，她尴尬地摸摸鼻子，悻悻退回卫生间，“我忘记刷牙了。”
　　再次关上门，并且还贴心地锁上了！
　　徐忍冬坐在床上扶额，怎么每次都会被恰好撞见，以至于他不得不把连乔踹下床……他都觉得有点不好意思了。
　　连乔扒着床沿撑起身子，幽幽道：“你知道你刚才踢哪儿了么……”
　　徐忍冬：“？”
　　连乔：“差点折了。要是以后不能用了，你就等着后悔吧。”
　　徐忍冬：“？？？”
　　嗯？不能用？什么不能用？这手啊脚啊不都好好的么？到底踢哪儿了？


第80章 三人成虎
　　经过一番折腾，三人总算睡下。
　　徐忍冬没什么心理负担，很快睡着了。不知不觉，他发现自己站在客房的走廊上。左手边是他们三人住的房间，右手边是电影社四人组的房间。走廊上静悄悄的，空无一人，但却没有恐怖压抑的感觉，反而让他感觉很舒畅，想做什么都不会有人妨碍。
　　难道这就是梦境？这就是当boss的感觉？
　　舒坦！
　　他试着转动门把手，门没有发出任何响声就开了。钟秀和连乔还在沉睡，两人中间凹下去一个人形，像是躺了个透明人似的。徐忍冬知道那是他自己的身体。
　　那么如何进入别人的梦境呢？
　　徐忍冬碰了碰钟秀的手臂。他立刻感觉手上传来一股吸引力，将他整个人往钟秀的方向拖。徐忍冬赶紧收回手，心想果然如他所料，触碰别人就可以进入对方的梦境。
　　他想了想，决定先做个实验，于是扭头走向了电影社四人组的房间。
　　这一次，他甚至没有去开门，而是直接穿墙而过。作为梦境的主宰，穿墙当然没什么稀奇的。然而当他进入房间里面时，却被面前的景象大吃一惊。
　　电影社那四个人居然并排躺在一张大床上。这是什么配置？
　　徐忍冬记得这四个人之间男女关系复杂，不知道他们是怎么睡到一起去的。
　　不过现在不是吐槽这个的时候。徐忍冬走上前去，碰了碰社长的手臂。很快地，一股巨大的吸力将他拉向社长。徐忍冬眼前一黑，再睁眼时，周围的场景已经彻底变了。
　　他发现自己身处一座教学楼的顶楼。面前是一间教室，门关着，里面传来轰隆隆的低音炮。徐忍冬听了一会儿，里面似乎是在放鬼片，各种恐怖音效伴随着尖叫声不断，偶尔还能听到笑声和说话声。
　　既然是放电影，那里面应该很黑吧……
　　徐忍冬想象自己与黑暗融为一体，随后穿过了门。
　　如他所料，教室里面正用投影仪播放着恐怖片。几个年轻人围坐在讲台边上，有男有女，眼睛全都紧紧盯着投影屏幕，全然未曾注意到徐忍冬的到来。
　　但是……
　　徐忍冬皱起眉。这里为什么有五个人？
　　社长和社员ABC都在这里，但除此之外还有一个女人，姑且就叫他少女D吧。少女D看上去和另外四个人年龄相仿，应该也是电影社成员。
　　少女D为什么会出现在这里并不重要。徐忍冬决定先去找电梯。他再次穿墙来到教室外面。这间教室位于教学楼的六楼，教学楼外面是无尽的黑暗，和别墅顶层的那个玻璃房如出一辙。
　　徐忍冬沿着走廊走了一圈，很快找到了电梯。这电梯和他们进出副本乘坐的那种一模一样，电梯按钮也亮着。电梯位于走廊尽头，但问题是电影社所在的教室位于走廊的另一边，而且教室外面就有一条楼梯。
　　如何把他们赶进电梯呢？
　　徐忍冬的视线落在了一旁的消防用具上。
　　教室里。屏幕上的僵尸伸出长指甲，狠狠掐住了男主角的脖子。男主角被掐得双脚离地，抓着僵尸的手痛苦扭动。伴随着电影女主角的尖叫，背景音乐也越发紧张。
　　“啊啊啊我不敢看了！”社员A嘤咛一声靠到社长肩上，娇小身躯颤抖如受惊的小鹿，“社长，你为什么要放这种片子啊！”
　　社长笑道：“因为这次的主题是僵尸恐怖夜啊！”他动了动肩膀，十分自然地从社员A身边挪开，“你下巴太尖啦，硌得我肩膀疼！”
　　社员A不太高兴地嘟起嘴，小声嘀咕道：“直男……”
　　社长充耳不闻，只是侧过头去，朝少女D投去一个若有若无的笑。
　　少女D脸上一红，低头不语。
　　社长忽然动动鼻子，皱眉道：“你们有没有闻到什么味道？”
　　另外几人也嗅了嗅。社员B惊道：“好像着火了！门底下有烟！”
　　众人悚然一惊，纷纷朝门口望去。果然，门缝底下有浓烟股股冒起。社长立刻冲到门口，一转门把手，瞬间脸色大变：“门被人锁上了！”
　　“什、什么意思？”众人大惊失色，“谁锁的？”
　　“难道是有人故意防火，想把我们烧死在里面？”社员A吓得脸色惨白。
　　“先出去再说！”社长用力撞向教室的门，然而那门像是钉在墙上一般，他连撞几次都纹丝不动。另外一名男性社员B赶紧上来帮忙，两人喊着一二三，同时朝门上撞去，门却还是一动不动。
　　“都让开！”一声娇喝，却是来自少女D。
　　社长和社员B赶紧推开，一回头，只见少女D手举座椅，用力朝门把手砸去！她接连砸了好几下，门把手被她砸得哐哐作响，终于一点一点地扭曲变形。
　　在众人惊喜的目光中，砰的一声，整个门把手都被砸凹进门里。少女D伸手一掏，松动的门锁便从门上掉下来。
　　“可以了，快走！”少女D回眸一笑，视线恰好与社长对上。
　　“走！”社长笑着迎上去，和她一起推开教室的门。门一开，热浪迎面冲来。社长只觉火焰直接窜进了气管，呛得他一阵猛咳，下意识地退了回来。
　　“咳、咳咳咳咳……”少女D也被呛得眼泪直冒。
　　“火居然这么大！”火光映在众人脸上，众人惊惧地发现，整个教室外面都被火焰吞噬，别说楼梯了，就连天花板都被烧着，不断有着火的碎片往下掉。
　　末日般的景象瞬间剥夺了众人的力气。他们都是没见过世面的大学生，平常的消防演习也只是过家家，哪里知道真的身处火场时该如何逃生？
　　漆黑浓烟不断灌进教室，大家都被呛得涕泗横流。
　　而与此同时，徐忍冬站在楼梯口，尴尬地举着灭火器灭火。
　　这火怎么这么大……他只不过是去化学实验室随便找了几瓶易燃品倒在走廊上，没想到一下子整个走廊都烧起来了。
　　他作为梦境boss当然不受火灾影响，但这火也太大了，那帮小兔崽子怎么逃得出去啊！
　　尽管徐忍冬努力控制着火势，但火焰还是迅速蔓延开来。很快地，教室里面也着了火。学生们尖叫着往里退，甚至生出从窗户跳楼逃生的冲动。
　　“不行！”社长一把抱住冲动的社员A，“楼层太高了！跳下去会死的！”
　　社员A在他怀里哭喊：“那怎么办！我好怕！怎么办啊！”
　　“冲、冲出去……咳……”少女D找来矿泉水分给大家，“倒在衣服上，用袖子遮住口鼻，咱们冲出去！”
　　社员A哭道：“可是楼梯都烧着了！”
　　少女D：“我看火是从这边烧起来的，应该还没有烧到电梯！教学楼的电梯是防火梯，咱们只要跑到那边，就得救了！”
　　众人恍然大悟，赶紧照着少女D的样子，把自己身上弄湿。
　　“快走，一定要快！不然会被浓烟窒息的！”少女D外貌柔弱，性格却坚忍。她深吸一口气就朝教室外冲去。
　　社长正欲跟随，却被社员A拉住了袖子。
　　“社长！我怕！”社员A两眼噙泪。
　　社长一跺脚：“别磨蹭了！”他一把搂住社员A的肩膀，推着她往前跑。
　　四人刚一冲出教室，就听头顶传来一声巨响。众人皆是大惊，眼睁睁地看着头顶一大块钢板砸下来，正好砸中少女D，把她砸得一下子扑倒在地上。
　　社长哀嚎一声，扑到少女D身边，试图推开钢板。然而那钢板重量惊人，无论他怎么使劲，钢板都死死压在少女D背上。
　　“唔……”少女D咬紧牙关，满头冷汗。她艰难地仰起小脸，气若游丝道，“别管我了，你们快走吧……”
　　“不行！不！”社长像一头发狂的狼。他拽着少女D的双臂，一边用力去踢她背后的钢板，一边朝社员们大喊道，“愣着干什么，你们快来帮忙啊！”
　　三人面面相觑。社员A犹犹豫豫地道：“火太大了……”
　　另外两人也跟着点头。社长怒道：“你们什么意思！”
　　三人对视一眼，都上来拉他：“既然她都让你走了，你就不要浪费她的好意了！”“还是走吧！火快要烧过来了！”“再不走的话咱们所有人都得死在这里！”
　　社长挣扎着，嘴里不断发出哀嚎，却被三人硬生生拽着拖离了少女。
　　少女被压在巨大的钢板下面，鲜血慢慢从她身下渗出来，染红了那洁白的衣领。火光耀映下，她对社长露出一个凄美的笑容，用低不可闻的声音说：“走吧。”
　　社长在绝望中，被迫离开了。
　　他刚离开不久，少女的头就无力的垂下了。她躺在自己的血泊里，年轻姣好的脸颊上还残留着苦涩的笑容。
　　走廊另一头的徐忍冬默默旁观了这一切。电影社四人组进入电梯之后，周围的景象如同被搅动的湖面，忽然模糊起来。看来他们已经成功逃脱了，那么这个梦中世界也即将消失。
　　徐忍冬感觉到一股吸力，他即将离开这个梦境。他最后看了少女一眼，却忽然发现少女的尸体已经不见了。取而代之的是一张纸，上面似乎有字。
　　他对抗着那股吸力，捡起纸来。只见上面写着：
　　“通告：”
　　“针对XX年XX月XX日在我校XX教学楼5楼发生的火灾事件，进行案情通报。现已查明，当事五名学生皆为我校电影社成员，事发时正在五楼教室内使用投影仪观看电影。该行为未经校方批准，属于擅自行为，且当时并无指导老师在场。由于少女D的操作不当，导致仪器设备起火。火势迅速蔓延，无法扑灭，五名学生在慌乱中试图逃离教学楼。在此过程中，少女D被坠落的建筑材料砸中，当场死亡。另外四名学生均受轻伤。”
　　“对于少女D的不幸去世，校方深感痛惜。但此次事件起因是学生不经校方同意，擅自操作仪器设备，导致教学楼失火，造成巨大的生命及财产损失，情节严重。现针对当事学生以及电影社相关负责老师，进行如下处理……”
　　所谓的严肃处理，仅仅是记个过而已。这场火灾几乎把整个教学楼都烧塌了，给学校造成了巨大经济损失，但由于主要责任者少女D已经身死，因此对四名幸存者就格外宽容。
　　合情合理。
　　但是……还是有哪里不对劲。
　　眼前的景象迅速模糊，徐忍冬眼前一花，已经回到现实。他低头看了看，手里那张纸已经不见了，只是指尖还残存了一点黑色的痕迹。
　　他捻了捻手指，发现那是灰烬。
　　这一瞬间，他忽然灵光一闪，明白了到底哪里有问题。
　　这个梦太真实了，很显然并不是单纯的梦境，而是那四人共同的回忆。梦里那把火是徐忍冬放的，那么现实世界里，当年那场大火是怎么烧起来的？
　　绝不可能是少女D。大火烧起来时，只有她沉着冷静，一边组织逃生，一边安抚众人。遇事这么沉稳的女孩子，怎么可能随便操作投影仪导致整栋教学楼起火？火灾一定另有起因。
　　“三人成虎”，难道说的就是这件事？
　　在少女D死后，另外三人为了逃避处罚，将所有责任推到了少女D头上。而社长显然是爱慕少女D的。
　　……原来如此。难怪社长要想法设法弄死那三个人。
　　徐忍冬长叹一声，将这段故事抛在脑后。
　　电影社四人组的房间已经空了，由此可见他们确实通过梦中的电梯离开了这里。徐忍冬确认这个办法有效之后，很快回到了自己的房间。
　　钟秀和连乔还在安睡，并未察觉床上已经少了一个人。徐忍冬看看这个，又看看那个，忽然犯了难。
　　这不就是对象和亲妈掉进水里先救谁的问题吗……
　　徐忍冬不想浪费时间，他从兜里摸出一个硬币，往上一抛。接住一看，是个“1”。
　　那就是连乔。
　　徐忍冬走到连乔那一侧，轻轻碰了碰他的手臂。很快的，手上传来熟悉的拉力。他进入了连乔的梦。
　　作者有话要说：
　　划重点：连乔是1！


第81章 三人成虎
　　睁开眼时，徐忍冬发现自己置身于一座废弃都市中。
　　这座城市空无一人，街道长满了草。巨大的藤蔓爬满高楼，甚至爬过破碎的玻璃窗，钻进建筑物内部。看来这里已经废弃了许久，不光被植物占领，就连动物都把这里当做了家园。鹿和野猪在破裂的柏油马路上行走，时不时低头啃食地缝里生长的青草。绿荫中鸟鸣婉转，不时有大片飞鸟惊起，划过天空，是在现代都市里见不到的景色。
　　徐忍冬甫一睁眼便被这景象震撼了。他从未想过，一座废弃了的城市会有这样美的景色。楼房、街道、生锈的汽车，这里到处都是人类生活过的痕迹，但自然界已经一步步地重新掌管这里。野生动植物成为了这里的主人，在这里闲庭信步，野蛮生长，仿佛这里自古就是它们的家园。
　　周围没有人声，没有现代都市的一切噪音。萦绕耳旁的只有风吹过草梢的低语，鸟飞向天空的扑翼。
　　这其中的哲学意味令徐忍冬动容，但现在没工夫想这些。他四下张望着，寻找连乔的下落。很快的，在都市中央的水泊边上，他看到了两个人影。
　　那是一片清澈透亮的水域，会出现在废弃都市的中央，似乎一点也不奇怪。徐忍冬远远望去，一眼就看到了连乔。他穿着一身黑色战斗服，背上背着一把纯黑武士刀，手持长长钓竿，大概是在战斗间隙休闲小憩。
　　而在他身后，竟然还有一个长着翅膀的……
　　长着翅膀的我自己！
　　徐忍冬不敢置信地睁大眼睛，确定连乔身后那个鸟人长着一张和他一模一样的脸！
　　不，也不是完全一样。那个徐忍冬不光长着一对洁白无瑕的翅膀，甚至还有圣光从他头顶缓缓洒落。他的眉心有一道银色的刻痕光辉流转，煞是好看。虽然五官神态都和自己极为相似，但在羽翼和圣光的衬托下，连乔身边那个徐忍冬真如神话中的天使一般，俊美得令人心惊。
　　……原来他在连乔心目中是这种样子的吗？
　　徐忍冬不禁脸上一红。
　　就在他恍神的这会儿工夫，连乔手里的鱼竿已经上钩了。只见他手腕一扭，鱼竿在空中划出一道漂亮的弧线，一条大鱼已经甩到他面前。他解下鱼来，兴高采烈地向身旁的天使炫耀。天使对他微微一笑，并没有说话。
　　连乔牵起天使的手，笑眯眯地说了句什么，然后两个人朝某个方向走去。
　　天使缓缓拍打着洁白羽翼，双足仅以足尖点地，优雅地漂浮在半空中。他头顶的圣光一路洒落，掉在草丛里变成了银白色的碎屑。连乔则是一身纯黑，从战斗服到长刀都是黑色。路上偶有小型机器人出现，用电子合成音吼着“杀掉你”，挥舞机械臂朝二人扑来。连乔抽出背后长刀，干净利落地把小机器人斩成碎片。机械零件散落一地，很快又自动飞进了连乔腰间的小背包里。
　　“到处都是机械生命体，好烦啊。”连乔收起长刀，牵起天使的手，弯着眼睛又笑起来，“咱们快走吧，我带你去一个地方。”
　　天使也对他报以微笑。
　　徐忍冬远远地跟在后面，看到连乔和天使卿卿我我，有一种自己把自己给绿了的奇妙体验。他想尽快送走连乔，但这一路上都没见到电梯。他只能静观其变。
　　走着走着，面前场景变换，出现了一座游乐场。不知何时天色尽暗，游乐场里有机械小丑正在游行，它们吹奏着不同的乐器，路过连乔和天使身边，却并没有要攻击他们的意思。不时有彩带飘到两人肩上，连乔温柔地为天使拂去。
　　夜空里，烟花一朵接一朵地升起，照亮了远处城堡和过山车。那座城堡造型很独特，中间被挖出一个巨大的爱心型的空洞，有一种奇诡的美。过山车轰隆隆地驶上轨道，快速冲下，然而过山车上空无一人，惊险刺激的轨道无法带来任何尖叫，因此显得空旷寂寥。
　　连乔侧过头，对天使说着什么。
　　徐忍冬一句都没听清。只看见空中的烟花照亮天使的脸，天使微微翘起嘴角，眼里眉梢都是笑意。
　　那笑如春风拂动柳枝，温软得令人沉醉。就连看惯了自己长相的徐忍冬都不由一愣。
　　连乔也呆呆地看着天使，像是被看不见的丝线牵引着，一点一点地靠过去。他闭上眼，仰起头，虔诚地在天使唇角印上一吻，然后小心翼翼地睁开眼，看天使的反应。
　　天使微笑着，默许了他。
　　连乔也笑了，伸手勾住天使的脖子，与他深情拥吻。烟花在二人身后绽放，城堡明暗交映，浪漫得如同童话。
　　徐忍冬躲在暗处偷窥，只觉头顶绿油油，但那天使确实又长着他的脸，而且这是在连乔梦里，对连乔来说那就是徐忍冬本人……严格来说这也不能算背叛他。
　　徐忍冬陷入了诡异的哲学思考中。
　　腻歪的两人终于分开，嘴角甚至勾出一丝水光。徐忍冬愣了一下，反应过来这是怎么回事，瞬间面红耳赤。
　　“你好甜。”连乔痴迷地摩挲着天使的嘴角，眸色渐深，“我们做吧，好不好？”
　　……过分了啊！
　　热辣辣的羞耻感涌了上来。徐忍冬再也看不下去，决定拆散这对狗男男。他看了看周围机械小丑的造型，心念一动，给自己换了个打扮。
　　随着身体的巨大化，视角逐渐升高，周围景物都在不断下沉。他低头看了看自己，全金属的身躯，关节处都由齿轮构造，内部有一个机械核心在提供能源，因此要驱动这具巨大的机械身体并不费力。
　　跨出一步，地动山摇。
　　“什么声音？”连乔立刻被惊动。他回过头来，看到那几十米高的巨大机械生物，脸上的表情由不满变为了惊喜。
　　“刷精英怪了？”连乔掏出长刀，摩拳擦掌地对天使道，“切换到防守模式，不主动进攻。等我回来。”
　　天使双眸中闪过几行代码。他闭了闭眼，再睁开眼时，朝连乔点了点头。
　　连乔吧唧一口亲在天使额头上，然后气势汹汹地朝巨型机械冲来。
　　某巨型机械：“……”我绿我自己，想吃醋又不能吃，生气！
　　徐忍冬决定把气撒在渣男连乔身上。他挥起沉重的机械臂，狠狠朝连乔砸去。连乔反应灵敏，动作快到几乎重影，早在重拳落地之前就已躲开。巨大机械生命体的拳头砸了个空，激起一阵尘土。徐忍冬转动视角寻找着连乔的下落，却听背后一阵金属撞击声，紧接着，厚重的钢板被硬生生劈开，暴露出了内部的齿轮构造。
　　……武士刀还能砍钢铁？！这也太不科学了吧！
　　巨大机械生命体笨重地转过身去，看到那灵巧的黑色身影在半空中挥舞长刀，四处劈砍。那把武士刀看上去并不起眼，却把徐忍冬化身的巨大机械砍得火光四溅。徐忍冬几次三番想抓住连乔，却碍于动作迟钝，始终扑空。
　　连乔虽然动作敏捷，但好在两人体型差距太过悬殊。一时半会儿，那把武士刀还无法对巨大机械造成致命伤害。徐忍冬一边与连乔对战，一边侦查着周边的地形。
　　即便他已经站到这么高的地方，却还是没看到电梯。连乔梦里的电梯到底在哪儿？
　　连乔动作灵敏，攻势又凶猛，巨大机械还真弄不死他。徐忍冬心生退意，不想再浪费时间。却听连乔兴奋道：“这个怪这么硬，一定会掉好东西！”
　　他扭头朝天使喊道：“忍冬，切换攻击模式！掩护我，我去黑了他！”
　　天使得到指令，手中瞬间出现两把银白长刀，扑动羽翼朝这里飞来。与此同时连乔站定身体，双手松松握拳置于胸前，电磁手套中绽出火花，一道激光直射巨型机械内部核心！
　　徐忍冬心里一惊，知道连乔这下要来真的了，赶紧扭头逃跑。忽然面前跳出一个红框：
　　“警告！侦测到骇客入侵！”
　　巨型机械动作一顿，逃跑的动作硬生生停在了半空。
　　徐忍冬试图消灭在体内乱窜的骇客程序，面前却又跳出一个红框：
　　“警告！已失去左侧机械臂控制权！”
　　徐忍冬大惊，紧接着，左边传来轰隆巨响，他浑身一震，左侧机械臂已经强行从巨型机械身体脱离，由一道光圈控制着，漂浮在半空。
　　徐忍冬还没反应过来，那只机械臂已经握紧拳头，狠狠朝他面部砸来！巨型机械的头部被砸得侧了过去，整个身体也失去平衡，重重倒在地上。这一招可不比武士刀，简直是杀伤力巨大，一下子就把躲在机械内部的徐忍冬砸了个头晕眼花。
　　……家暴啊你！
　　骇客程序在徐忍冬体内疯狂繁殖，他光是抵御病毒就已经竭尽全力，根本无法反抗。
　　就这样，连乔操纵着夺来的机械臂，把巨型机械摁在地上一顿狂揍。惨遭家暴的徐忍冬气得要命，只听身体被砸得砰砰作响，零件和火光四处乱飞。没过多久，几十米高的巨大机械被拆得只剩一个铁坨坨，身边爆出了一大堆闪闪发光的稀有道具。
　　至于徐忍冬，早在被分尸之前就抛弃了这具躯壳，躲回到了黑暗中。
　　徐忍冬深感蛋疼，他没想到连乔在梦里居然这么强，他居然打不过！他只能憋屈地等待连乔拾取道具，看连乔高高兴兴地捧着一大堆东西去给天使看。然后又拉起天使的手，跑到那座被挖出爱心的城堡前面，腻腻歪歪地看烟花。
　　……真是气人！
　　不想走就算了！你俩就继续腻歪着吧！
　　徐忍冬气鼓鼓地调动意念，正欲离开连乔的梦境，忽听连乔道：“其实我早就想带你来这里，又怕你说我幼稚。虽然只是游戏……”
　　过山车轰隆隆地从面前驶过，绚烂烟花点亮夜空。巨大城堡静默伫立，爱心形状的空洞被烟花填满。
　　“……可是这里真的很美。”
　　徐忍冬停下脚步，回过头来。他远远地看着连乔，发现连乔说这话的时候，眼睛里有星星在闪。
　　连乔像一个天真赤诚的小孩子，把自己最喜欢的东西，捧到最喜欢的人面前，想和他分享，却又怕他不喜欢，怕他笑话。
　　那种小心翼翼的模样，如同沾着露水的青涩果实，酸甜甘美，汁液里都是初恋的甜。
　　让他怎么能不动心。
　　徐忍冬微微翘起嘴角，遥遥凝视着连乔，无声道：“是很美。”
　　“对啦！”连乔忽然想起什么似的，眉眼弯弯地笑起来，“城堡里有个隐藏彩蛋，我带你去看！”说着又牵起天使的手，朝城堡跑去。
　　徐忍冬隐去身形，悄悄尾随其后。穿过华丽的城堡大门，映入眼帘的是一座宽敞的舞厅。与外部的华丽不同，城堡内部七零八落，似乎发生过一场大战，满地都是机械生物的尸体。
　　连乔无视这些，径直来到舞厅边上的小门。那是一道向下的楼梯，狭长的走廊蔓延向深处，黑暗中窜出几个机械生物，都被连乔手起刀落迅速斩杀。
　　“这游戏的主角是人造人，被制造出来是为了和机械生物进行战斗。游戏官方公布过一首主题曲，MV是实景拍摄的，一群人偶被放在传送履带上，由机械生命体按动按钮，把人偶粉碎毁坏。所有尸体残骸堆在一起，像垃圾山一样。整个MV是一种残酷又暴力的美。”
　　连乔一边清理着跳出来的机械生物，一边把游戏剧情简单地说给天使听。黑暗的长廊上，武士刀在机械生物的金属身体上砍出大量火花，金属碰撞声不绝于耳。本该阴森压抑的场景，却因连乔漂亮的战斗动作而显得没那么恐怖。
　　“我第一次通关时，被结局震撼得一晚上没睡着。”
　　“后来二刷的时候，发现了这个隐藏彩蛋。就是这个不起眼的小门，一直走到底，坐电梯下去，就可以到达MV里的残骸山。”
　　徐忍冬一直悄悄尾随，听到“电梯”二字，猛地抬起头来。
　　二人也终于来到走廊尽头。只见尽头一座电梯伫立，那电梯和平常看到的不太一样，锈迹斑斑，非常破旧，倒和四周的场景十分搭配。
　　徐忍冬哭笑不得。他找了半天没找到的电梯，原来藏在这里。这也难怪，这是连乔的梦，连乔在梦中还原了游戏场景，电梯作为彩蛋出现也是合情合理。
　　连乔按下按钮。随着一阵沉重的轰鸣，电梯门打开了。他和天使对视一笑，手牵着手踏入电梯。
　　在他走进电梯的瞬间，徐忍冬的心跟着一紧，生怕再次看到连乔被电梯活生生地夹成两段。幸好这次没有出现异常，电梯门缓缓关上，连乔和天使消失在门后。
　　紧接着，如同一滴墨汁落入清水，周围的一切都被搅动，扭曲。
　　徐忍冬终于心里一安，知道连乔已经离开。果然，当他重新回到房间中时，床上已经只剩下钟秀一人。
　　一切都进展得非常顺利，接下来只要把大家一个个地赶进电梯就行了。
　　徐忍冬来到钟秀身边，轻轻按上她的手臂。熟悉的吸引力将他牵入梦境，与此同时，一股强烈的情感涌入胸口，冰冷尖锐，痛得他喘不过气，眼泪瞬间流了下来。
　　这是怎么回事？钟秀在做什么样的梦？
　　徐忍冬眯起眼睛，心里涌出一股不好的预感。
　　作者有话要说：
　　游戏是《尼尔・机械纪元》，主题曲MV是amazarashi的命にふさわしい。


第82章 三人成虎
　　夜色浓得像化不开的墨，寒气从四面八方涌来，徐忍冬被冻得一哆嗦，眯起眼睛打量周围的环境。
　　这是一片旷野。大雪纷飞，雪花迎面吹来，打在脸上仿佛有重量，让人睁不开眼。远处有一座大房子，灯火通明，曛黄的光晕在雪夜中显得格外温暖，让人不由自主地想要靠近。
　　这是哪里？钟秀人呢？
　　徐忍冬四下张望，很快地，在风雪之后找到了一个踽踽独行的人影。
　　那是个十来岁的孩子，瘦瘦小小，扎着两条马尾辫。即便在这冰天雪地里，那孩子也只穿着薄薄的单衣。她孤身一人，在雪地里深一脚浅一脚地走着。雪花落到头发上，融化了，又重新冻结成冰，把两条马尾辫冻得硬而沉重。
　　徐忍冬看得心里一揪。他悄无声息地跟上去，终于看清那孩子的脸。脸蛋红通通的，睫毛上带着冰晶，那五官还未长开，却已能看出是个美人胚子。
　　是钟秀。十三岁时的钟秀。
　　徐忍冬视线下移，在她怀中看到了一个婴儿。婴儿全身皱巴巴的，脸是绛紫色，不知道是缺氧还是冻的。总之，怎么看都非常丑，一点都不讨人喜欢。
　　婴儿哇哇啼哭，小手小脚不断扭动，试图从钟秀怀中挣脱出来。十三岁的钟秀自己还是个孩子，根本不知道怎么抱小孩。她拽着襁褓，手忙脚乱地裹紧婴儿，一手托着它的后脑勺，让它紧靠在自己胸口。或许是因为听到了熟悉的心跳，婴儿终于不哭了，安安静静地靠在钟秀怀里睡着。
　　……那就是我吗？
　　刚出生的我。
　　徐忍冬看着襁褓中的自己，心中大为震动。他一时大脑空白，竟不知所措起来。只能沉默地跟在钟秀身后，看看她到底要去哪里。
　　钟秀怀抱着婴儿，艰难地在大雪中前进着。她的脸色比雪更白，毫无血色。风雪从四面八方袭来，钟秀瑟瑟发抖地拽紧外套，额头却渗下冷汗。
　　很显然，她早已体力不支，走不了几步就要停下，大口大口地呼出白气。但每次休息不过几秒，她很快又振作起来，深吸一口气继续前行。徐忍冬忽然注意到，她的裤子下面有一片湿掉的痕迹。那颜色徐忍冬很熟悉，是血。
　　果然，没过多久，湿透的布料再也无法承担更多。鲜血顺着她的脚踝流下来，在洁白的雪地中踩出一个个红脚印。
　　触目惊心。
　　徐忍冬抿了抿嘴唇，有一种想要帮助她的冲动，可是很快又自嘲地想――帮什么？
　　这是她的记忆，是二十几年前的事，现在做什么都于事无补。何况，她现在是要去……
　　果然，当钟秀终于到达灯火通明之处时，那栋熟悉的建筑出现在眼前。
　　――福利院。果然是福利院。
　　这果然是他出生的那个雪夜，他差点死掉的那个雪夜。
　　徐忍冬眼睁睁地看着钟秀将襁褓中的自己放在福利院门口，敲了几下门之后，头也不回地离开。她仍然走得很慢，瘦小的身躯仿佛比先前更加虚弱，好像下一秒就会倒下去。
　　婴儿骤然离开母亲的怀抱，被寒冷激得哇哇大哭起来。钟秀听到这哭声，脚步一顿，却并未回头。婴儿得不到安抚，哭得更厉害，小手小脚都在乱踢，很快就把棉被踢开，娇嫩的手脚都露在外面。
　　会冻伤的。严重的话，还会坏死，要截肢。
　　徐忍冬站在黑暗中，沉默地看着这一切。雪花落在婴儿身上，越积越多，直到它变成一个小小的白色雪人。徐忍冬几乎能想象出雪堆积在身上的重量――
　　不，不是想象，而是记忆。他记得的，雪堆在身上，冰冷的沉重的感觉。
　　他也记得，小时候每年都会生冻疮，手脚烂得不成样子，多亏了院长每天给他涂药膏，用中药泡，这才慢慢治好。
　　幸好，院长听到门铃声后立刻就出来了。她裹着厚厚的棉睡衣，一看到地上的婴儿，就惊叫一声，跑过来抱起了它。不过短短几分钟时间，婴儿已经被冻得浑身僵硬，就连哭声都变得微弱。
　　院长把婴儿紧紧抱在怀中，四下张望着，却没能找到是谁丢下了这个孩子。
　　院长叹了口气，抱着婴儿快步朝福利院走去。徐忍冬的视线追随着院长，心情无比复杂。
　　总之，还是先把钟秀赶进电梯里去吧。
　　梦中的他毕竟无所不能。想了想，他给自己变出一把电锯，还戴上了头套。换好电锯杀人狂的装束之后，徐忍冬闭上眼。心念一动，他已经来到钟秀的身后。
　　尽管少了婴儿这个负担，钟秀却并没有轻松多少。她喘得更厉害了，脚步越发缓慢。徐忍冬悄无声息地绕到她前方，猛地一拉电锯拉线。锯齿立刻高速旋转起来，发出低沉骇人的嗡嗡响声。
　　钟秀听到响声，惊讶地抬起头。惨白得毫无血色的脸上流露出一丝惊骇，她睁大眼睛，清澈的眸子里倒映出蒙面男子的高大身影。
　　徐忍冬手持电锯，一步步靠近。钟秀吓得两腿一软，跌坐在雪地里。身下迅速洇开一大片血色，红得刺眼。
　　……她的血居然还没止住？
　　徐忍冬心里一刺，动作也跟着一顿。钟秀仰着一张恐惧的小脸，却傻乎乎地不知道逃。徐忍冬高高举起电锯作势要砍，钟秀尖叫一声，竟然直接用双手捂住了脸。
　　你倒是逃啊！
　　徐忍冬无奈，假装电锯被头顶树枝卡住，作出一副使劲去拔的模样。钟秀愣了两秒钟，这才反应过来，手脚并用地爬了起来。她跌跌撞撞地朝福利院跑去，徐忍冬小跑着跟在后面，心里已经开始盘算送走钟秀之后下一个要去找谁。
　　钟秀在身后电锯嗡嗡的追赶之下，终于跑到了福利院前面。福利院灯火通明，曛黄的光晕给人一种安全感，就连徐忍冬看了都觉得安心。万万没想到，钟秀跑着跑着突然停了下来。徐忍冬差点没刹住车撞到她身上去，他赶紧收起电锯，生怕一不小心把钟秀劈成两半。
　　你到底想干什么？！
　　徐忍冬皱起眉，眼睁睁地看着钟秀调转方向，又朝旷野跑去。
　　不找人求救，反而往没有人的地方跑，你是不是脑子有问题？
　　风雪越来越大，再这么跑下去，不知道钟秀会先冻死还是先失血过多而亡。徐忍冬皱起眉，狠狠一拽拉线，把锯齿转得嗡嗡直响。他一个闪现来到钟秀面前，再次拦住她的去路。
　　钟秀失声尖叫。这一次倒是没有一屁股坐下，而是扭头又朝另一个方向跑去――仍旧是背对着福利院的。
　　她好像并不是慌不择路，而是故意避开了福利院？
　　徐忍冬心下疑惑。他又闪现了几次，硬生生地把钟秀往福利院的方向赶。然而钟秀却还是坚定不移地要往旷野里跑，怎么拦都拦不住。
　　找死啊你！
　　徐忍冬渐渐失去耐心，懒得再玩猫捉老鼠的游戏。他不再放水，一把拎起小鸡似的钟秀，任凭她挣扎踢打。风雪越来越大，打在脸上生疼。徐忍冬索性解了披风，把钟秀整个人裹在里面，然后扛麻袋似的扛在背上。
　　钟秀在他背后不断踢打，不过她一个十三岁的孩子，还因为失血过多而极度虚弱，她的踢打都跟小猫抓挠似的，一点杀伤力都没有。
　　徐忍冬很快来到福利院，推开大门。暖意扑面而来，瞬间融化了他脸上的冰雪。福利院内熟悉的景象让他的心也跟着暖和起来，仿佛只要回到这里就可以得到庇护，一切伤害都被阻隔在外。
　　身后的钟秀仍在轻轻挣扎着，徐忍冬由此知道她还没死。不过也快了，因为她的血已经顺着披风流到了徐忍冬背上，弄得他整个后背湿漉漉黏糊糊的。
　　一个小孩子，怎么能流这么多血？
　　徐忍冬心里有种说不出的感觉。他压下情绪，四下寻找着电梯。目之所及都是熟悉的景象，地上散落着玩具，墙上贴着孩子们的画，是他居住了十几年的地方。
　　但是――没有电梯。
　　现实中的福利院确实是没有电梯的。可是这里为什么也没有？
　　钟秀的梦境里，只有福利院这一栋建筑，福利院之外的地方都是旷野，怎么可能有电梯？
　　可是不在这里又会在哪里？
　　身后，钟秀的动作越来越微弱，几乎已经听不到她喘气的声音。徐忍冬心里一紧――钟秀快死了，没有时间了。
　　徐忍冬无暇细想，一个瞬移来到了院长的房间里。院长正在用热毛巾擦拭婴儿身上的血污。徐忍冬把半死不活的钟秀往院长手里一塞，无视她错愕的神色，直接催动意念离开梦境。
　　巨大的吸力瞬间捕获徐忍冬。经过一阵短暂的晕眩，他睁开眼，已经回到房间里。
　　他立刻俯身察看钟秀的情况。还好，她虽然脸色很差，但呼吸尚在。至少现在还没死。
　　徐忍冬松了一口气，很快又皱起眉头。
　　钟秀到底怎么回事？她梦里怎么没有电梯？
　　徐忍冬情不自禁地望向大床另一侧，床单皱巴巴的，还能隐约看出人形，但被窝已经空了。弄得他心里也空荡荡的，莫名不安。
　　他紧紧皱起眉头，又叹了口气。
　　这下好了，连乔已经走了，他连个商量的人都没有。只能一个人想办法了。


第83章 三人成虎
　　徐忍冬感到心烦意乱。钟秀的事，他一点头绪也没有。无奈之下，他只好先送其他人出去。
　　摇滚和尚的梦很简单。他在做法事的时候唱RAP，被死者家属追着打，跑过几条街之后顺利找到电梯，干净利落地滚蛋了。其他人也没什么好说的，由于徐忍冬在故事里反复强调过“电梯”，因此大家的梦中都有电梯这个东西。
　　最后还是只剩下钟秀。
　　钟秀一个人躺在大床上，安安静静地睡着，呼吸也比刚才平稳了许多。徐忍冬决定再试一次，于是他闭上眼，再度握住了钟秀的手。
　　熟悉的眩晕感再次袭来，一股强大的吸力将他拉入梦境。
　　这一次，还未睁眼，他就听到了四周的嘈杂人声，中间还夹杂着哀乐。
　　这是一座灵堂，到处都被装饰成白色。供桌上摆着一张灰白照片，照片里是个笑容慈祥的老太太。
　　供桌前面，一个披麻戴孝的女孩跪在铜盆前面，正在烧纸钱。这女孩正是十三岁的小钟秀。但奇怪的是，她后背上插着十几把刀子，刀身全都深深没入脊背，鲜血浸透麻衣，而钟秀却像毫无知觉似的，只是麻木地往铜盆里扔纸钱。
　　徐忍冬转动视线，看到灵堂外面，几个村民模样的男女正在窃窃私语。
　　“小小年纪就会勾搭男人，啧啧啧……”
　　“我早就看她不对劲，她还非说是长胖了，结果呢？我说什么来着，这小妮子就是个骚货，跟人到处乱搞，连肚子都被人搞大了……”
　　“听说那小孽种刚生下来就被她掐死了，也不知道是男是女。这小骚货倒是狠心……”
　　村民们的窃窃私语，幻作刀刃，一把一把地飞向钟秀。钟秀背对着众人，瘦削的脊背微驼，任由刀锋插入脊背，她始终一声不吭。
　　徐忍冬站在黑暗中，用力咬着嘴唇。
　　……为什么要默默忍受，去反驳他们啊，去告诉他们不是这样的啊。
　　为什么不反驳？难道真相就是他们说的那样吗？难道你真的……
　　难道我真的是野种吗？
　　对于自己的身世，徐忍冬知之甚少。实际上，就连院长也不知道钟秀当年到底发生了什么。她只知道钟秀一生下徐忍冬就把他丢在福利院门口，甚至没在襁褓中留下任何信物，以便将来相认。
　　虽然事后钟秀来过几次福利院，但从来没有主动提起当年的事，院长也不好多问。因此徐忍冬对于钟秀的了解也仅限于“她就是我的生母”，还有“她快死了。”
　　此时此刻，徐忍冬在钟秀的梦境中看到了她当年的经历，心中既痛且恨。他痛惜钟秀那时不过十三岁，就要遭受这些流言蜚语。又恨钟秀不反驳不抗争，沉默不就相当于默认吗？难道村民所说的都是真的？难道她真的那么下贱？
　　徐忍冬无法接受。
　　村民们还在对着钟秀指指点点。徐忍冬气血上涌，再也看不下去，从黑暗中冲了出来。他怒气冲冲地去拽村民的领子，然而指尖刚一碰到村民，眼前的景象忽然变了。他竟然又回到了黑暗中。
　　身后传来一男一女吵架声。
　　徐忍冬回过头，发现周围的景象早已不是灵堂，而是一间狭小拥挤的卧室。卧室里堆满了杂物，收拾得倒是井井有条，只是地方太小，让人感觉很压抑。
　　一对中年男女站在床边吵架，互相用手指头指着对方，破口大骂。
　　“都怪你！要不是你出去打工，小妮子怎么会作出这种事！”
　　“你还有脸怪我？要不是你没出息赚不到钱，我一个女人家至于出去抛头露面？！”
　　“是你没教好她！”
　　“这可是你们家的种！出了事来怪我没教好？那你呢！”
　　……是钟秀的父母吗？
　　也就是，我的外祖父母。
　　徐忍冬沉默地看着这一切，心情复杂。
　　那对男女激烈地争吵着，吵到兴起，随手拿起桌上的杂物就往地上扔。器物摔在地上，乒乓作响。那响声如钢针入耳，扎得徐忍冬脑仁疼。
　　角落里，瘦小的女孩蹲在地上，早已用双手捂住了耳朵。
　　她的身体蜷缩成一小团，紧紧靠在墙角，还在不断地往里缩，仿佛这样就能安全。然而下一秒，一只黝黑的大手把她从墙角拎起来，揪着她的头发，把她的头往墙上撞。
　　“贱货！你这么丢人现眼，让我们家以后怎么见人！”
　　“丢人！你去死吧！去死吧！”
　　粗犷的男声炸雷般地响彻耳畔。钟秀被死死摁着，脑袋一下一下地往墙上撞，发出令人心惊的砰砰声。
　　钟秀哭喊道：“不要打了！爸！求求你！别打我了！不是我的错！是他逼我的！”
　　徐忍冬一愣。
　　他？谁？
　　徐忍冬竖起耳朵，想要继续听下去。然而男人却不给钟秀解释的机会，他使劲拽着钟秀的头发，更加用力地把她往墙上撞。很快地，墙上绽开一片血迹。钟秀的额头上，血污和碎发都粘在了一起。
　　男人还在骂：“我们家的脸已经被你丢光了！你去死啊！去死啊！”
　　钟秀拼命挣扎着，艰难地把头扭向一旁，朝女人求助道：“妈！救救我！我是被逼的，我是被欺负了……我不是……”
　　女人冷笑道：“那为什么他不欺负别人，就欺负你？还不是因为你骚！”
　　钟秀听到这句话，惊愕地睁大了眼。下一秒，那双饱含着震惊与痛苦的大眼睛被狠狠撞向墙面。钟秀捂着眼睛惨叫起来。
　　这一声惨叫如同幼兽濒死的悲鸣，惊得徐忍冬瞬间回过神来。他这才反应过来自己应该去救人，然而当他朝钟秀伸出手，周围的景象再度变换。他再次扑了个空。
　　这一次，他来到了一座学校。教室里，十几个孩子把钟秀围在中间，去脱她的裤子。钟秀尖叫着，拼命摁住裤子。几个男孩子把她压在书桌上，死死压着她的手脚。女孩们则是起哄道：
　　“快，把她裤子扒了！看看生过娃的女人下面是什么样！”
　　“你们有没有闻到什么味道？臭死了！我妈说，骚女人下面都会烂掉。钟秀下面一定早就烂掉了！”
　　明明都是十几岁的孩童，却从天真烂漫的口中吐出了最残忍的话语。徐忍冬心痛难忍，冲上前去想要拉开这群小恶魔。可是在他伸手的同时，孩子们全都消失了。
　　取而代之的是一位戴着眼镜的年轻女性。
　　钟秀低着头，站在她面前，小脸涨得通红。
　　“老师，求求你，不要让我退学……”
　　女教师不悦地皱起眉，推着眼镜说：“不行，校长都说了，你留在这里影响不好，其他同学都会跟你学坏的。”
　　钟秀后背上的刀子又多了一把。她咬了咬嘴唇，小声嗫嚅道：“可是，不是我的错……真的不是我……”
　　女教师满眼嫌弃：“要不是你大晚上的还野在外面，那帮人怎么会盯上你？”
　　钟秀眼里噙泪，红着眼睛解释道：“不是的，是因为奶奶病了，我去给奶奶请大夫……”
　　“好了好了，不要解释了。”女教师不耐烦地摆摆手，“你不肯通知家长，那我亲自跟你爸妈说！电话号码多少？”
　　眼看着女教师拿起话筒，钟秀又急又怕，情急之下她两腿一软，直接跪在了女教师面前。颤抖的小手抓住女教师的衣角，钟秀哭着哀求道：“老师，不要，求求你不要……我答应你，我自己去说，我回家就跟爸爸妈妈说……”
　　女教师这才满意，把衣角从钟秀手里抽出来，轻描淡写道：“老师也不是想为难你……”
　　黑暗中，徐忍冬心痛难忍。
　　原来当年发生过这么多事……她才只有十三岁，为什么要经历这些？
　　徐忍冬只觉怒火在胸中翻涌，让他想要咆哮，想冲出去把女教师摁在地上狠狠揍一顿。可是他知道他不能。出于某种未知的原因，他无法干涉钟秀的回忆。一旦他动手，场景就会变幻。他根本帮不了她。
　　那股戾气在徐忍冬体内四处冲撞，撞得他气血上涌，几乎要吐出一口血来。
　　钟秀向女教师告别，背起小书包离开了学校。徐忍冬压下情绪，紧紧跟在她身后。
　　外面的天已经黑了。钟秀仰起小脸，看看黑漆漆的天空，仿佛被唤醒了什么糟糕的回忆，她硬生生地打了个哆嗦，然后快步朝家里走去。
　　学校外面是一条土路，两旁都是田野，种满了密密麻麻的农作物。钟秀经过一片玉米地时，很明显地加快了脚步。那玉米长得比她人还高，在黑夜中如同一片森林，让人不敢踏入。
　　偶有风声吹过，玉米地里发出簌簌响声。钟秀会被吓到整个人都僵住，浑身发抖动弹不得。要过上好一会儿她才能缓过来，继续闷头赶路。
　　徐忍冬沉默地跟在她后面，心中如有千钧沉重。
　　钟秀最终还是回到了家中。幸好，她的父母并不在家。但家里也没有其他人在。
　　钟秀径自来到灵堂里，给供桌上的黑白照片擦了擦灰，然后坐在地上，呆呆地看着照片。
　　她背上还插着几十把尖刀，伤口的血迹已经干涸了。她就这样抱着膝盖坐着，像一只小小的刺猬，独自舔舐伤口。
　　徐忍冬看得心都要碎了。他再也忍不住，低低唤了一声：“钟秀。”
　　钟秀听到男人的声音，整个人都震了一下。她本能地往后瑟缩着，惊恐地看着从黑暗中走出的徐忍冬：“你……你……”
　　徐忍冬安抚道：“别怕，”他喉头苦涩，因此声线变得沙哑低沉，“我没有恶意，别怕。”
　　钟秀蜷缩在灵堂一角，眼里仍是掩饰不住的惊慌。
　　徐忍冬叹了一声，在黑白相片前上了柱香，又闭上眼，虔诚地拜了一拜。钟秀看他神色肃穆，打扮得又像城里人，心中的好奇渐渐占了上风。
　　“你……是不是认识我奶奶？”钟秀怯生生地问。
　　徐忍冬想了想，点点头。
　　两人聊了一会儿。徐忍冬优雅温和的谈吐让钟秀渐渐放下警惕，脸上的神色也放松下来。大概是因为长久以来都遭受着冷眼和暴力，难得有人跟她好好说话，因此她格外珍惜。
　　徐忍冬感到她对自己有了些亲近之意，于是小心翼翼地把话题绕到那件事上去：“你为什么不报警呢？”
　　钟秀低下头，看着自己的鞋子：“我那时候只知道被欺负了，不知道这样子是会生宝宝的。我平常就一直被人欺负，奶奶总是叫我忍，她说忍一时风平浪静，所以这一次我也以为可以忍过去……”
　　她有些恍惚地抚摸着自己的腹部：“可是肚子越来越大，越来越像有喜了，我也感觉不对了。我不敢告诉奶奶，奶奶还一直当我是长胖了，骂我懒。”
　　徐忍冬沉默片刻：“那你为什么要生下来？为什么不打掉？”
　　钟秀仰起脸，大大的眼睛里满是不解：“‘打掉’？什么叫‘打掉’？”
　　徐忍冬道：“我是说……打胎。”
　　钟秀歪了歪脑袋，还是没听懂。
　　徐忍冬一愣，这才反应过来，钟秀原来不知道打胎这回事。他下意识地朝供桌望了一眼，立刻明白了这其中的缘由。
　　钟秀的父母常年在外打工，对她不管不顾，钟秀从小是被奶奶一手带大的。农村老太太自然不知道什么是性教育，因此钟秀被人欺负了还不明白是怎么回事，更不知道还可以打胎。
　　直到十月怀胎，瓜熟蒂落，钟秀偷偷把孩子生下来，大家这才明白过来发生了什么事。于是纷纷前来指责钟秀。
　　从头到尾，却没有人问，到底是谁对这个十来岁的孩子下手。到底是谁在那个夜晚，把一个为奶奶去请大夫的女孩子拖进玉米地里，犯下了禽兽不如的罪行。
　　钟秀听徐忍冬解释了打胎的意思，若有所思地点头道：“原来还可以这样啊。”她又摸了摸肚子，颇为懊恼地道，“早知道，还是打掉他比较好。”
　　徐忍冬感到口中苦涩，几乎说不出话来。许久，他问：“你这么讨厌他，为什么不在他一出生就把它掐死？”
　　钟秀突然笑了：“我想过的。”
　　轻飘飘的四个字，“我想过的”，如同一记重锤，狠狠敲在徐忍冬心上。
　　徐忍冬正在苦笑，钟秀又道：“可是看他小小的，皱巴巴的，那么可怜。还是算了吧，他也没做错什么。”
　　徐忍冬沉默。钟秀抬起头看着他，忽然想起什么似的，笑着问道：“对了，我还不知道你的名字呢。你叫什么呀？”
　　徐忍冬张了张嘴，却说不出一个字。心中的情绪汹涌而出，他再也无法面对钟秀。于是扭头离开了灵堂。
　　从钟秀家里出来，徐忍冬一个人在乡间小路上走着。天上星星低垂，土路上没有灯，只能靠着晦暗的月光勉强看清道路。两旁的玉米地被封吹得簌簌作响，让徐忍冬联想起了非常糟糕的东西。他加快脚步，离开了这里。
　　被冷风吹了一会儿，他终于想起自己的使命。他在村落里四处寻找，找了很久，却仍旧一无所获。
　　没有电梯。
　　钟秀的梦里，还是没有电梯。这到底是怎么回事？


第84章 三人成虎
　　徐忍冬牵动意念，离开了钟秀的梦境。
　　再次回到房间里，徐忍冬有些恍惚。他还没能从钟秀梦中那种绝望无助的情绪里缓过来。
　　钟秀仍在安睡。不知她又梦见什么，此时嘴角竟挂着一丝笑容。徐忍冬却是笑不出来。他摇醒钟秀，把前因后果都告诉了她。
　　钟秀看了看身旁空了的大床，问：“只剩我了吗？”
　　徐忍冬：“对。”
　　钟秀长舒一口气：“幸好我还在这里，不然你就出不去了。”
　　徐忍冬一愣。钟秀道：“如果最后只剩下你一个，你怎么控制梦中的自己去找电梯？”
　　徐忍冬这才意识到这个问题。对啊，如果所有人都走光了，那么徐忍冬只能自己救自己。可是他无法在梦中保持清醒，甚至还有可能像钟秀一样，在整个梦境里都找不到电梯。
　　那他就永远被困在这个副本里了。前功尽弃。
　　见徐忍冬脸色凝重，钟秀安抚道：“我们再试一次吧。这次一定可以。”
　　徐忍冬别无他法，只好答应。
　　这一次，钟秀花了很长时间才入睡。徐忍冬也等得昏昏欲睡，好不容易等钟秀睡着，他进卫生间里往自己脸上泼了把冷水，这才进入钟秀的梦境。
　　和之前不同，这次梦境给他的感觉比之前明亮许多，也没有那么压抑。徐忍冬睁开眼，看到一条长长的走廊。走廊明亮整洁，瓷砖被拖得一尘不染。走廊两旁有很多个房间，徐忍冬看着眼熟，随即反应过来：这是医院。
　　他路过护士站和医生办公室，发现里面都没有人。护士站墙壁上挂着挂钟，上面显示的时间是凌晨两点。此时万籁俱寂，除了走廊上亮着灯以外，所有病房里都漆黑一片，也不知里面有没有人。
　　钟秀在哪儿？
　　徐忍冬回忆了一下。他记得现实世界中，钟秀住的是正对着护士站的抢救室。抢救室很好认，有一扇很大的透明玻璃，方便护士和医生随时查看病人的情况。
　　徐忍冬很快来到抢救室，然而里面的场景却让他大吃一惊。
　　只见抢救室被一个巨大的红色肉块占据。肉块撑满了整个房间，透过玻璃可以看到肉块表面的血管纵横交错。这东西像是有生命一般，微微搏动着。隔着玻璃都能闻到它散发出来的腥臭热气。
　　徐忍冬皱起眉。走廊边上有一辆小推车，上面摆着一些急救药品。徐忍冬在推车抽屉里找到一把剪刀。想了想，他又戴上手套和口罩，然后朝抢救室走去。
　　肉块已经把抢救室的门完全堵住了。徐忍冬对准那微微搏动的肉团，一剪刀捅进去。肉块吃痛般地骤缩一下，然而它整个身体都卡在抢救室里，动弹不得，只好任由徐忍冬切割。
　　徐忍冬剪了几刀，发现这肉块并不是实心的。它更接近于一个囊，表层是富有弹性的肌肉，里面则是饱满的液体。徐忍冬一剪刀戳下去，那个囊就破了。猩红色的液体瞬间喷出，徐忍冬躲闪不及，被溅了一脸。幸好戴着口罩，否则就是狗血淋头。
　　肉囊里面不断涌出红色液体。那种液体不知道是什么，看上去比血要稀一些，当中混杂着很多败絮样的杂质，散发出浓重的腥臭味。徐忍冬懒得弄清楚这到底是什么，他戴着手套，扒开那道口子，让里面的液体更快地流出来。猩红臭液很快在地上积成一滩，滑腻粘稠，非常恶心。徐忍冬拿出手电，朝里照去。
　　“钟秀？”
　　肉囊里面黏糊糊的，到处都是血管和碎肉。透过密密麻麻的肌肉纤维，徐忍冬看到肉囊中间有个穿着病号服的女人，正是钟秀。他心里一喜，但当手电筒照清她的身体时，徐忍冬又大吃一惊。
　　只见无数血管连接着她的身体，像一张红色的蜘蛛网，紧紧地把她包裹在里面。在那红色蜘蛛网上面，竟有无数个白色的东西扭动着，缓缓爬行。
　　那是什么？蛆虫？
　　徐忍冬被这景象骇得说不出话来。他稳了稳心神，定睛看去，这才发现原来白色的东西并不是蛆虫，而是一颗颗的药片。
　　圆形的药片，上面沾满了血迹。不知为何它竟像有生命一般，缓慢地在钟秀身上蠕动。所过之处如灼烧般升起道道青烟，空气中也弥漫着一股焦味。
　　在药片爬过的地方，红色蜘蛛网迅速变得灰白枯槁，一小片一小片地掉落下来。但很快地，周围的血管又重新疯狂生长，迅速填补了先前的空缺，新的蜘蛛网甚至比先前更密。于是更多的药片朝那里涌去，更多的血肉被烤焦，整个肉囊几乎被焦雾填满。
　　而身处肉囊中央的钟秀，脸色青灰，双目紧闭，满脸皆是痛苦之色。
　　徐忍冬终于看明白了，这场噩梦来源于钟秀的癌症。是她与病魔斗争的写照。
　　这个巨大的肉块就是肿瘤，正通过细密的血管不断地从她身上吸取养分。而药片是化疗药物，在杀死肿瘤细胞的同时也对她的身体造成了巨大损伤。
　　钟秀身处其中，她的身体就是战场。
　　……原来她一直都这么痛苦吗？无论是小时候，还是现在？
　　她上辈子到底造了什么孽，这辈子要吃这么多苦？
　　徐忍冬沉默片刻，转过身去，在治疗车上寻找趁手工具。很快地，他找到了一把手术刀。他把肉囊上那道裂缝撕大，然后深吸一口气，钻入了肉囊。
　　刚一进入，浓重臭气便扑面而来。这是生肉混着血水在断电的冰箱里发酵了一个礼拜的臭味，口罩根本阻挡不住。恶臭如同钻头，一路钻穿了他的鼻腔，钻破天灵盖去。徐忍冬被熏得眼前发黑，过了好一会儿才适应这恶臭。他捂紧鼻子，勉强在肉囊里前进。
　　脚下是软绵绵的肉块，踩下去滑腻腻黏糊糊，一不小心就会滑到。徐忍冬拿手术刀割开碍事的血管，那血管却像童话故事里的魔法藤蔓一般，割开一根便有更多根涌上前来，几乎把徐忍冬整个人都缠住。幸好徐忍冬眼疾手快，在被血管缠绕之前就尽数割断。
　　不知过了多久，他终于来到钟秀面前。
　　钟秀身上有好几条粗壮的血管，从她的脖子，锁骨，胸口，腹部钻出来。那些血管微微搏动着，像一条条鲜红色的蛇，彼此缠绕在一起，错综复杂。徐忍冬不敢贸然去碰这些血管。想了想，他捻起一片白色药片，放到了其中一条血管上。
　　指尖立刻传来一阵剧痛。徐忍冬低头一看，那药片居然腐蚀了手套，在他指腹上烧出一块褐色的小疤。徐忍冬挥了挥手，让指尖的青烟散去。尖锐灼痛却还停留在指尖，挥之不去。
　　痛什么痛，不许痛。
　　徐忍冬眯了眯眼睛，无视手上的烧伤，继续把药片往血管上放。空气中的焦味更重了，不光来自徐忍冬的手，更多是钟秀身上那些红蛇般的血管。血管一遇到药片，仿佛被夺走了生命力，立刻变得灰白枯槁，形如死木。灰白色的血管网一片片地剥落下来，没过多久，钟秀整个人从蜘蛛网上掉下来，被徐忍冬一把接住。
　　“喂。”徐忍冬唤了一声，又觉得不太合适，于是改口道，“钟秀，醒醒。”
　　钟秀靠在他臂弯里，缓缓睁开眼，虚弱地抬起头望他。然后气若游丝地问：“你是……谁？”
　　徐忍冬微怔。原来这个梦境中的钟秀不认识他吗？
　　无妨，只要找到电梯就好。
　　徐忍冬想了想，决定继续扮演变态杀人狂。他用手术刀背碰了碰钟秀的脸颊，把血污蹭在她脸上，阴恻恻地道：“你不认识我，但我想跟你玩个游戏……”
　　钟秀：“别闹，我好累。”
　　徐忍冬：“？？？”
　　钟秀推了他一把，从他臂弯里滑下来，软软地坐到了地上。地上的血肉还在蠕动着，钟秀微微皱起眉头，似乎是嫌弃血水把她的病号服弄脏了。只听她低叹一声：“又要麻烦护士了……”
　　徐忍冬感到自己杀人狂的身份遭到侮辱，他不客气地用脚尖踢踢钟秀：“喂，你是不是以为我在开玩笑？是不是要让你吃点苦头你才……”
　　钟秀懒懒打断他：“要杀就杀吧，哪来这么多废话。”
　　徐忍冬：“……”我扮演变态杀人狂这么多回，你是第一个这么跟我说话的！
　　徐忍冬一时无语。这么继续呆在肉囊里也不是办法，他一把拽起钟秀，不顾她的反抗，把她拎到了抢救室外面。刚出抢救室，钟秀又啪嗒一声跌坐到了地上，表情恹恹的，不想搭理他的样子。
　　“护士呢？”钟秀朝护士站看了一眼，扭头问徐忍冬。
　　徐忍冬冷笑：“都被我杀了。”
　　钟秀怔了怔，皱起眉头来。徐忍冬正想威胁她说你不配合的话你也是这个下场，却见钟秀从小推车上抽出一把剪刀，出手如电，噗呲一声扎进了徐忍冬小腿里。
　　徐忍冬：“？？？”什么？！居然捅我？！
　　他大惊失色，连忙后退两步，把剪刀从腿上拔出来。仗着自己是梦境boss，小腿上的伤口迅速愈合了。痛虽然不痛，但钟秀这一击对他的心灵造成巨大伤害。以至于钟秀扶着小推车晃晃悠悠站起来的时候，他竟然觉得有点害怕。
　　“她们都是好姑娘。”钟秀声音哽咽，眼中黑气愈深，“你为什么要害她们？”
　　周围的一切仿佛受到某种感应，都微微颤动起来。她就这么倚靠墙壁，柔柔弱弱地站着，周身却散发出浓重的杀气，令人胆寒。
　　徐忍冬听到身后一声轻响，他下意识地歪头躲避。扭头的瞬间看到一把手术刀贴着脸颊飞过，刀刃在他脸上划开了一小道口子，冰凉痛感刺得徐忍冬心里一惊。
　　与此同时，各种锐器从四面八方飞来。刀片、针头、剪刀，全都是医疗用品，上面甚至还沾着血。这些锐器如同受到磁场吸引，全都飞到钟秀面前。钟秀随手握住一把骨锯，摇摇晃晃地朝徐忍冬走来。
　　……拿错剧本了吧你！
　　徐忍冬大惊，下意识地想跑，转念一想，自己才是正儿八经的boss。怕什么，上去跟她刚正面！
　　于是他抄起手边一张金属条凳，气势汹汹地朝钟秀砸去。
　　下一秒。
　　哐哐――啪。
　　金属凳子被砍成两半，掉在地上。随后落下的，是徐忍冬的半截手臂。
　　徐忍冬：“……”还是跑吧！
　　他捂着自己流血不止的半截胳膊，心中无比凄凉。
　　我这是造了什么孽啊！
　　作者有话要说：
　　忍冬：我对象和我亲妈都在梦里家暴我怎么办，在线等挺急的。


第85章 三人成虎
　　徐忍冬抱着断臂在走廊上狂奔，钟秀手持骨锯，摇摇晃晃地在后面追赶。
　　钟秀虽然走的慢，但杀气腾腾，徐忍冬只觉如芒在背，不敢造次。他狂奔至走廊尽头，那里有一道逃生门。徐忍冬几乎整个人撞上去，但那门却丝毫不动。
　　锁住了？
　　他一抬头，看到逃生通道的灯上是红色的，不禁暗骂一声。
　　身后钟秀已经追随而至，徐忍冬只觉寒意侵上后背。一回头，就见钟秀高举骨锯，怨气冲天地朝他砍来。
　　后背紧贴着逃生门，徐忍冬已经无路可逃。
　　完蛋！手无缚鸡之力的boss要被玩家打死了！
　　绝望之际，徐忍冬忽然灵光一闪――等等，我是boss啊！我会瞬移啊！
　　就在那骨锯即将砍到他头上的时候，徐忍冬闭上眼催动意念。果然，下一秒，他已经出现在走廊另一头。
　　钟秀一锯劈空，不由讶然。再一看，那人居然凭空消失，又凭空出现在了距离自己十几米之外的地方。钟秀微微皱了皱眉，提起骨锯再度追来。
　　徐忍冬不敢与她正面对抗，他一眼瞧见一间打开的病房，毫不犹豫就冲了进去。进屋的同时反手落锁，迅速观察房间环境，然后一猫腰躲进了床底下。
　　没过多久，钟秀一脚踹开门。徐忍冬趴在地上，感到手臂断裂处微微发痒。断臂已经重新长了出来。
　　不愧是boss，真方便。徐忍冬在内心感叹着，以往他最讨厌这种打也打不死，过一会儿就能重生的boss，现在才知道这种再生能力有多爽。
　　然而爽也没用。徐忍冬这一恍神的工夫，头顶猛然炸开一声巨响。徐忍冬大惊失色，本能地往旁边一滚，却见方才躲藏的那张病床已经被劈成两半。
　　钟秀这么凶残的吗！
　　徐忍冬一抬头，正好对上钟秀的眼神。她神色凄然，举着骨锯朝徐忍冬一步步走来。
　　“为什么要杀她们？她们还那么年轻，有大好的未来在等着她们……”
　　徐忍冬张了张嘴，还没来得及解释，眼前一黑，那把骨锯又劈头盖脸地砍来。他赶紧躲闪，狼狈地就地翻滚，堪堪躲过这一下。钟秀一击不中，扶着墙壁开始喘息。看得出来她很虚弱，完全是凭着一股恨意在行动。
　　病房出口被她拦住了，徐忍冬逃不出去，只好一咬牙，冲进了病房卫生间。
　　这卫生间已是死路。钟秀在门外狠狠踢了一脚，威胁道：“我数123，你再不出来我就破门进去了。”
　　徐忍冬：“……”怎么感觉我是个考了不及格被亲妈追着打的小学生？
　　钟秀：“1，2……”
　　徐忍冬看着面前的马桶，忽然灵机一动。
　　钟秀：“3！”
　　砰！重物狠狠击打在门上，砸得门框都震动了一下。徐忍冬赶紧躲开，又听得一声巨响，只见半截骨锯卡在门里，钟秀竟是硬生生地劈开了门。
　　……你们癌症晚期病人还有这么大力气的吗？
　　时间紧迫。徐忍冬转过身去面对镜子，深吸一口气，闭上眼在自己脸上抹了一把。再睁开眼时，他已经变了个模样。
　　他把自己变成了连乔。看着镜中那张熟悉的脸，徐忍冬立刻感到心里一安。
　　钟秀还在哐哐砸门，把那门劈出了一个大洞。她从门洞里抽出骨锯，正要朝里张望。徐忍冬按下马桶冲水按钮，装出不耐烦的语气骂道：“催什么催！上大号有什么好催的！”
　　钟秀一愣。徐忍冬其实也愣了一下――他还不太习惯从自己嗓子里发出连乔的声线。感觉怪怪的。
　　徐忍冬鼓起勇气，主动开门出去，瞪着钟秀道：“你有这么急吗！这么一会儿都等不了！”
　　连乔的声线太软，即便是这种气鼓鼓的语气，但听上去还是像撒娇似的，给人感觉他很好欺负。
　　钟秀：“？？？”
　　她看看卫生间里面，又看看自己手里染血的骨锯，被这突如其来的转折弄得精神恍惚。
　　“你是谁？”钟秀茫然地问。
　　“我是陪朋友来探望病人的。”徐忍冬装作漫不经心，悄悄用眼角余光瞟着钟秀。钟秀微微皱着眉头，似乎觉得有哪里不太对。但她毕竟是在梦里，理智不在线，于是也就接受了这个现实。
　　“哦。”钟秀点点头，脸上又恢复成那种恹恹的表情。她把骨锯随手一丢，游魂似的往外走。
　　“喂！”徐忍冬叫住她。他学着连乔的样子，用一种纯良无害的眼神看着钟秀，“我迷路了，你能不能帮我个忙，带我去电梯那边？”
　　钟秀同意了。两人走出病房，路过了护士站。钟秀朝空无一人的护士站瞟了一眼，随口道：“护士站怎么没人啊。”
　　徐忍冬心里一紧，生怕她想起刚刚的事。幸好钟秀又自言自语道：“可能是去抢救了……”
　　话音刚落，一旁的病房里便传来嘈杂人声。
　　“推支肾上腺素！”
　　“血压多少了？”
　　“血压还在掉！”
　　“再给一针尼可刹米！多巴胺泵调高！叫实习生都过来，准备心肺复苏了！”
　　钟秀和徐忍冬站在那间病房门口，看着一大群白大褂忙忙碌碌。病床上那个病人已经面如死灰，周围一大堆仪器都在滴滴乱响。
　　徐忍冬有些惊讶。刚才他逃跑的时候曾经路过这间病房，里面还没有人。直到钟秀说“可能是去抢救了”，这里面才凭空出现了病人和医护人员。看来钟秀对于梦境的掌控能力远在他之上，难怪他打不过钟秀。
　　不是他菜，实在是钟秀太厉害。
　　钟秀看了一会儿，喃喃道：“别救了，胸外按压多疼啊，肋骨都断光了。”
　　徐忍冬一愣：“胸外按压还会压断肋骨？”
　　钟秀笑笑，并没有回答，只是说：“别看了，继续走吧。”便又朝逃生出口走去。
　　徐忍冬跟了上去。来到逃生通道那扇门前，抬头一看，上面的逃生标志仍然是红通通的。徐忍冬道：“这扇门锁住了，你有钥匙吗？”
　　钟秀说：“不用钥匙，按这个按钮就行。”她一伸手，按下墙上一个白色按钮。门上那个逃生标志立刻变成了绿色。
　　原来是这么开的啊……
　　徐忍冬很少去医院，他还真不知道医院通道是这种电子锁。
　　门打开，后面就是逃生电梯。徐忍冬眼睛一亮。钟秀道：“好了，你自己下去吧。”说罢便要往回走。
　　徐忍冬一把拉住她：“你和我一起走吧。你留在这里会死的。”
　　钟秀看着他，忽然笑了起来：“我知道。”
　　徐忍冬一愣。
　　钟秀指着逃生电梯外边，肿瘤科的牌子，说：“来这里的，最后都难免一死。”
　　徐忍冬道：“我不是这个意思。只要你和我一起从这个电梯里出去，你就还可以多活几天。”
　　钟秀笑着摇摇头。徐忍冬还欲劝说，却见钟秀掏出一盒烟来，问他：“抽吗？”
　　徐忍冬皱起眉：“你都病成这样了，还抽烟？”
　　钟秀无所谓地耸耸肩：“反正都要死了，还在乎这个？”她自顾自地点上一根烟，走到窗户边上，眺望外面的景色。从这里竟然可以看到外面的车水马龙，一片繁华。
　　钟秀整个人瘦得不成样子，最小号的病号服穿在她身上都大了一圈。从背后看去，她像个翘课出来抽烟的不良少女。只是那侧脸太过苍白，没有少女红润的脸色。反倒为她平添几分病弱娇质。
　　徐忍冬沉默片刻，朝她伸出手：“也给我一根吧。说说，为什么不肯走？”
　　钟秀笑眯眯地递烟过去：“因为我早就不想活啦。说出来你可能不信，我这一生从未有过好运气。前半生是家族的耻辱，后半生是别人的负担。我努力过，也挣扎过了，全都没用。最后还是跑到这里来了。”
　　她指指墙上“肿瘤科”的牌子，脸上仍旧笑得柔和：“我不想再吃苦了，所以就帅气地放弃吧。”
　　徐忍冬问：“难道这个世界上已经没有什么值得你留恋的了吗？”
　　话一出口，他心里蓦地一跳。他忽然想起很久以前，连乔也问过他这句话：难道这个世界上没有值得你留恋的东西了吗？
　　那时的他，为了尽早离开副本，主动提出以身涉险。连乔说他看起来好像已经准备去死了一样，好像对任何东西都已不再留恋。
　　……真是嘲讽啊。
　　徐忍冬苦涩地想。原来我和她这么相似。
　　我的幸运，是遇到了连乔。而她的不幸也正在于，她始终没能等到一个可以拯救她的人。
　　徐忍冬深吸一口气，望向钟秀，认真地道：“你还有一个儿子。”
　　钟秀摇摇头：“算啦，我已经欠了他这么多，何必再拖累他？”
　　徐忍冬：“钱不是问题，他有积蓄。”
　　钟秀温柔地笑起来：“他还要结婚的呀……”
　　徐忍冬抿了抿嘴唇，把烟点上。猛吸一口，这才鼓起勇气道：“他……不会结婚了。他是同性恋。”
　　钟秀却并不惊讶，反而对徐忍冬露出一个无比慈爱的笑容：“其实我早就看出来了，你就是他对象吧？”
　　徐忍冬手一抖，烟掉了。
　　他慌忙去捡，这才想起来自己已经变成了连乔的模样。原来钟秀早就看出来了？他还以为他们伪装得天衣无缝……
　　徐忍冬咳嗽一声。透过玻璃，他看到自己的倒影。他顶着连乔的脸，用连乔的声线，低低软软地应了一声：“……嗯。”
　　钟秀欣赏着他微红的侧脸，大大方方赞美道：“他眼光真好。”
　　徐忍冬：“……”
　　钟秀：“你眼光也很好，你们很般配。”
　　徐忍冬：“……”这话题真是尴尬。
　　徐忍冬接不上话，强行转移话题道：“不说这个了。你既然知道我是谁，就听我的，跟我走吧。”
　　钟秀长叹一声，幽幽道：“人总是要死的。我已经没有勇气，也没有力气再活下去了。你又何必逼我呢？”
　　徐忍冬侧过头来。钟秀微微一笑：“我这一生都被别人摆布，现在到了生命的尽头，让我为自己做一次主，好吗？”
　　徐忍冬沉默地凝视着她，从她脸上看不出绝望和低落，有的只是平静与淡然。她并不是被病痛逼到绝路，也不是被命运夺去希望。她只是累了。
　　徐忍冬忽然明白过来，为什么之前的梦境里，到处都找不到电梯――因为，她在求死。
　　她从未想过离开，也从不认为自己会得救。所以她的梦里，永远没有出路。
　　“……好吧。”徐忍冬叹道，“如果这是你的最终决定，我尊重你。”
　　“谢谢你。”钟秀眼底的笑意温柔得如同银河。
　　徐忍冬却扭过头去，不再看她。手里的烟已经烧到了尽头，指尖一阵灼痛。他把烟掐了，说：“那我走了。”
　　“等等，还有一件事要拜托你。”钟秀忽然想起什么似的，从脖子上解下一样东西，“请你帮我把这个转交给他。”
　　徐忍冬接过，低头一看，是一个小小的长命锁。锁身是暗金色，看上去很陈旧，就连边角都有些磨损。看起来已经被人贴身佩戴了很多年。
　　徐忍冬心头微颤，问：“这是……他出生时，你给他准备的吗？”
　　钟秀：“不是。这是我上个副本找到的特殊道具。”
　　徐忍冬：“……”
　　心中的感动瞬间烟消云散，他尴尬地咳了一声：“好吧，我替他谢谢你。”
　　钟秀按下电梯按钮，笑眯眯地道：“快走吧。”
　　电梯门在两人面前开启，徐忍冬把那长命锁紧紧握在掌心，独自走进了电梯里。
　　钟秀微笑着，目视电梯缓缓合上。徐忍冬低头看着那个长命锁，心里忽生疑惑，他伸手拦住电梯，问：“你既然不想活了，为什么不在第一个副本里就放弃？”
　　钟秀笑而不语。
　　徐忍冬看她没有要回答的意思，默默收回手来，眼睁睁地看着电梯门合上了。
　　在最后一刻，电梯外传来钟秀的一声低叹。
　　“对不起……”
　　徐忍冬心头一震，忽然明白了那个问题的答案。他下意识地想要扒开电梯门，然而已经晚了。电梯已经运行起来，无论他做什么都已经无法挽回――钟秀被永远地留在那里了。
　　徐忍冬看了眼手中的长命锁，把它挂上了脖子。与此同时，耳边再度响起了那个低沉沙哑的声音。


第86章 死亡证明
　　那声音哑得不像样子，呜咽如沙漠鸣沙，仿佛压抑着某种强烈的情感。
　　“***是***，你要***。你会经历无数折磨，但这不是惩罚，是奖励。当你到达终点，你会明白***。***活下去。”
　　徐忍冬迅速把这段话记在手机里。
　　和上次相比，这次解锁的关键词是“奖励”。
　　你会经历无数折磨，但这不是惩罚，是奖励。徐忍冬现在已经明白了这句话的意思。他曾以为死后重生是一种惩罚，因为他将反复遭受死亡的痛苦，品尝深入骨髓的绝望。而现在他却对此无比感激。若非如此，他不可能一次次地救回连乔，也不可能走进钟秀的内心。
　　重生，确实是一种奖励。可是这个奖励是从哪里来的？这段话又是什么？
　　是留给他的提示吗？
　　谁？
　　那声音太过沙哑，根本听不出来是谁的声音。不论是谁，那个人一定知道他死后重生的这件事，而且在试图给他提示。只是出于某种原因，所有关键词都被抹去了，必须要成功逃脱副本才可以得到更多信息。
　　而且，从马赛克的数量可知，他后面还有很长一段路要走。
　　……解锁全部关键词后会发生什么吗？
　　在这里想也没用。徐忍冬收起手机，离开了电梯。
　　回到现实，眼前的景象让他短暂地恍了神――面前的仍是抢救室，头顶悬挂着明晃晃的白炽灯，周围医生护士忙作一团，全都表情凝重，一脸严肃。中间那张病床被窗帘笼罩得密不透风，不时有医生进进出出，嘴里说着专业的医学术语。
　　其他病床上的病人和家属都被这阵仗弄得有点发怵，谁都没有说话。抢救室里只有医生护士说话的声音，以及各种监护仪器乱叫的噪声。
　　“忍冬哥。”连乔走到徐忍冬身后，低声道，“你也出来了。”
　　徐忍冬点点头。
　　连乔朝床帘里面瞟了一眼：“钟秀呢？”
　　徐忍冬：“没有出来。”
　　连乔一愣。
　　徐忍冬道：“她不想活了，所以就留在里面了。”
　　连乔觉得这一切发生得太突然，没想明白。忽然有医生喊道：“家属呢？有没有联系上家属？”
　　没等护士答话，徐忍冬就走上前去，自然而然地道：“我就是她的家属。”
　　医生看了他一眼，没多问，只是让徐忍冬决定要不要继续抢救。徐忍冬说：“不救了，让她安静地走吧。”
　　医生于是拿出一张放弃抢救同意书来，让他签字。
　　连乔站在旁边，默默看着这一切。方才徐忍冬毫不犹豫地回答“我是她的家属”，让连乔心里很不是滋味。但都这种时候了，他总不能跟死人去吃醋。
　　……毕竟人家都死了。
　　徐忍冬刚签完字，医生就宣布停止胸外按压。很快的，心电监护仪发出长长的“哔――”声，屏幕上变成了一条直线。医生拿着心电图，宣布了死亡时间。
　　连乔悄悄瞟着徐忍冬，见他神色平静，不见悲喜，一时猜不透徐忍冬的心思。
　　医生把徐忍冬叫进办公室去，开具死亡证明。连乔无所事事，站在抢救室里等着。护士们把各种仪器从钟秀身上扯了下来，连乔不小心瞟见帘子里面一双青灰色的脚，心里蓦地一惊，下意识地别过了脸。
　　他是第一次在现实中见到死人，何况对方还身份特殊。他这会儿心情复杂，都不知道该干什么好了。
　　不过钟秀好像没有别的家属，看徐忍冬的意思是要帮着处理后事了。连乔拉住护士，询问医院能不能派辆车运送遗体。护士一指门外，说：“你找他们吧。”
　　连乔这才发现外面早已围了好几个中年男女，过去一打听，原来都是殡葬一条龙服务的。他们常年混迹医院，哪个床的病人快要不行了，他们就早早等在外边，方便家属随叫随到。
　　连乔安排好转运遗体的事，徐忍冬恰好从办公室里出来。得知连乔已经安排好一切，徐忍冬朝他笑笑，道了声谢。
　　“你知道她家在哪里吗？”连乔说，“要不要先把遗体运回她家里，摆个灵堂做做法事？……哦，不行。”他很快又意识到不对，“你没有她家钥匙吧。”
　　徐忍冬很果断：“直接送火葬场。”
　　连乔一愣：“那葬礼呢？”
　　徐忍冬：“烧完了就办。我先去联系墓地。”
　　他说完这句就朝殡葬一条龙走去，连乔拉住他：“等等，你不通知她其他家属了吗？就这么替她决定了？这不太合适吧。”
　　徐忍冬笑笑：“她没有其他家属了。”
　　钟秀的遗体被送往殡仪馆。事发突然，买不到墓地，只能先火化，暂时把骨灰放在存放柜里。徐忍冬也是第一次做这种事，幸好有丧葬公司的人全程帮忙，只要出钱就行，不需要动太多心思。
　　徐忍冬做出这些决定的时候，神情很是平静，仿佛不是在为死者处理后事，而是简单地思考今天晚上吃什么。
　　连乔弄不懂他的心思，也就不去猜了，只是安静地陪着他。
　　殡仪馆的工作人员按下火化按钮，钟秀的遗体变成了一个小小的骨灰盒。徐忍冬把骨灰盒捧在手里，走出殡仪馆，忽然抬起头来，看着天上热辣辣的太阳。
　　“我应该穿正装的。”他喃喃自语道。
　　连乔立刻掏出手机：“我让朋友马上送过来。”
　　徐忍冬制止他：“不用了。就这样吧。”
　　两人坐上车，前往骨灰存放处。
　　安静肃穆的陈列间里，整整齐齐地排列着无数骨灰盒。从医院到这里，整个过程不过短短几个小时。钟秀从一个大活人，变成了一撮骨灰。徐忍冬双手捧着骨灰盒，把它放进属于钟秀的那个小格子里。两人在存放架前站了一会儿，徐忍冬凝望着钟秀的遗像，久久地沉默着。
　　连乔的心一点一点地痛起来。
　　完了。他想，钟秀这下彻底成为忍冬的白月光了。
　　他要怎么去争，他怎么争得过一个死人？
　　连乔憋屈得心里发闷，徐忍冬忽然开口道：“她是我的母亲。”
　　连乔：“哦。”
　　过了两秒才反应过来。连乔震惊地睁大眼：“嗯？！”
　　徐忍冬把鲜花贡品放在遗像前面，说：“钟秀是我的母亲。”
　　连乔不敢置信：“你母亲？你妈？那不就是我丈――”话音未落，他一把捂住了嘴，做贼心虚地看了遗像一眼。
　　徐忍冬笑笑：“她早就知道了。你吃醋吃得那么厉害，只要不瞎都能看出来。”
　　连乔尴尬地咳嗽两声。
　　死者已逝，生者却还要继续活着。处理完钟秀的后事，两人回到市区，一进屋就双双累倒在沙发上。
　　徐忍冬和连乔肩并肩靠着，把这次副本的前因后果给连乔解释了一遍。
　　连乔恍然大悟：“我说怎么一觉醒来就通关了，果然是你！”随即又有些不满，“你怎么都不跟我商量一下，万一这个办法行不通呢？万一你到人家梦里去，出不来了怎么办？”
　　徐忍冬点了根烟：“像钟秀那么强的人，还是很少见的。不过钟秀也确实超出我的意料，没想到她生起气来战斗力那么惊人。”
　　“我不是说她。”连乔叹了口气，视线落在他指间的香烟上。
　　徐忍冬立刻掐了烟：“抱歉。”
　　他很少在连乔面前抽烟，因为连乔不抽烟，他也不想让连乔吸二手烟。
　　连乔却道：“给我一根。”伸手去拿桌上的烟盒。
　　徐忍冬一愣，拍开他的手，把烟盒塞回自己口袋里：“学什么不好，学这个？”
　　连乔撇撇嘴：“又不是小孩子了，为什么不行？”
　　徐忍冬说不过他，只好又拿出一支烟。连乔点了烟，刚抽一口就被呛得眼泪直冒。他一边咳嗽一边说：“好呛啊……咳咳……一股焦味……”
　　徐忍冬看得咳得肩头颤抖，怕他烫着自己，再次把烟抢过来掐灭了。给他拍着背顺气，又好笑又好气地问：“谁让你要抽？自找苦头。”
　　连乔咳得眼圈泛红：“我已经25了。”
　　徐忍冬：“25了就要抽烟？”
　　“不是……”连乔一时语塞，忽然拽过徐忍冬，紧紧抱住他。
　　徐忍冬莫名其妙，不解地抬起头：“怎么了？”
　　“忍冬。”连乔把头埋在他脖颈里，闷闷不乐道，“从梦里醒过来的时候，你知道我有多害怕吗？我发现我一个人在电梯里，你却不见了。”
　　徐忍冬道：“那时我想不到更好的办法。况且我也不知道这样做到底行不行得通，只是试试看。”
　　连乔叹了口气，声音低低的，宛若请求：“以后不要这样了，好不好？不要总是一个人扛着。就算有危险，我们两个一起分担，总好过你一个人冒险。”
　　徐忍冬靠在他胸口，听到他剧烈的心跳声。低沉有力，一下一下撞击着鼓膜。他心里忽然就软了。
　　“好。”
　　连乔抱得他更紧了些，几乎要把他按进自己身体里去。
　　此时已是盛夏，窗外蝉声嘶鸣，房间里没开空调，热烘烘的。两个人抱了一会儿，都热得不行，这才分开。
　　徐忍冬去开了空调，倒了冰水回来，看到连乔在翻日历。徐忍冬坐下喝了口水，就听连乔说：“七夕快到了哎。”
　　徐忍冬心头一跳，脸上微微红了，问他：“然后呢？”
　　连乔又搂过他，两个身体热烘烘地贴在一起，彼此肌肤上都沁出细汗来。滑滑热热的。
　　连乔舔着他汗津津的耳垂，说：“我们的第一个情人节，是不是该做点特别的事？”


第87章 七夕
　　七夕将至，各大商家都开始搞节日活动。连乔还没想好那天该怎么过，突然接到直播平台的邀请，让他去B市。
　　“……就是这个游戏。”连乔点开某个手游，指着屏幕上帅气的男性立绘，有些不好意思地道，“之前我给这游戏配过音，这次七夕，网站要主推这个游戏，所以让我去B市参加现场活动。我问过平台了，可以带家属去，费用自理，你……”
　　连乔话还没说完，徐忍冬好奇地在屏幕上戳了一下，游戏语音立刻播放起来。
　　“为何我会如此迷恋你，对你欲罢不能……”
　　深情而熟悉的声音在游戏里响起，徐忍冬觉得十分有趣。连乔倒是害羞起来，捂着脸抢过手机：“别听啦，好羞耻……”
　　徐忍冬笑道：“那你现场对我说一遍？”
　　“这怎么说得出口？”
　　“你在录音棚里都说得出口，对着我就说不了了？”
　　“那不一样，对着话筒又不走心，对着你就……”连乔越说越脸红，声音都低了下去。
　　徐忍冬忽然起了坏心，想小小的欺负他一下，于是凑近了，问他：“你说什么？我听不清。”
　　连乔索性破罐子破摔了，抬起头，气势汹汹地道：“对着你会硬！”
　　徐忍冬：“……”
　　他没想到会得到这样的回答，脸一下子红到了耳朵根。连乔看着那白皙脖颈上泛起可爱红晕，忍不住笑了起来。
　　“撩也是你自己要撩，撩完了你又害羞。你怎么这么可爱啊。”
　　说着就搂着徐忍冬，在他脖子上吧唧亲了一口。
　　徐忍冬脸红红地推开他：“说正事。去B市要去几天？”
　　连乔道：“活动是只有一天，在七夕那天晚上。不过我打算多呆几天，带你在B市玩玩。就当度假了。”
　　“好。我去请假。”
　　隔天上班，徐忍冬去找领导请假，却被意外告知有个项目要提前完成。非但请不出假，甚至还要加班。徐忍冬把这事儿跟连乔说了，连乔虽然沮丧，却还是让忍冬以工作为重。反正B市不远，他参加完活动当天晚上就赶回来，还来得及一起过七夕。
　　于是，七夕当晚。
　　同事们对于加班都怨声载道，好在公司有夜宵福利，勉强安慰了大家的心灵。
　　徐忍冬看看时间，连乔差不多开出场了。他便戴上耳机，打开了直播平台。平台首页上就是七夕晚会直播的入口，徐忍冬点进去，屏幕瞬间被弹幕填满，五颜六色的，看得他都快瞎了。他勉强辨认出几条：
　　“哈哈哈哈哈性感阿乔在线坠机，刺激！”
　　“完了完了直播事故！官方的托居然100连没出货，这概率是有多低！”
　　“这游戏真好玩，我要充十个亿！（五毛一条，括号内删除）”
　　“阿乔不哭，马上到保底了，一定能出！”
　　“自己抽不到自己是一种什么体验哈哈哈哈哈！”
　　直播间里，一男一女两个主持人都已经笑趴在桌上。一旁的电子屏幕上是一个手游抽卡界面，首页上正是连乔配音的那张五星卡。而连乔本人则苦着脸，嘴里嘀嘀咕咕：“我不信我不信，你们一定给我调爆率了，我怎么可能这么黑！”
　　“我就不信我连我自己都抽不到！”他说着，又抽了一发十连。屏幕上一阵闪光，三星，三星，三星……满屏幕都是三星卡，别说五星了，就连四星都没有。
　　徐忍冬虽然不太懂游戏规则，但看着满弹幕的“哈哈哈哈”，也知道连乔有多惨了。
　　“最后一发！”连乔气鼓鼓地捶着桌子，“再不出货，我就直播吃――”
　　话音未落，抽卡界面上已经闪过了一排齐刷刷的三星。与此同时弹幕上飘过一万个“屎”字，连乔表情尴尬，旁边两个主持人则是笑得不能自已。
　　男主持人：“完了，真的要直播事故了，吃这个我们不能播啊哈哈哈哈哈！”
　　女主持人捂着嘴：“在这里要郑重声明一下，我们真的没有为了节目效果而暗改爆率，今天阿乔是真的有点黑……”
　　连乔的出糗，让整个直播间充满了快活的空气。直播间人气越来越高，许多人慕名而来，就是为了看看连乔要抽多少次才能抽到自己。徐忍冬看得忍俊不禁，心念一动，也去下载了这个游戏。
　　短暂的新手指引过后，他打开抽卡界面，按下十连按钮。只听BlingBling两声，屏幕上跳出来两张闪亮亮的五星卡。
　　一张是连乔，还有一张也是连乔。
　　……我们玩的是同一个游戏吗？
　　徐忍冬忍不住轻笑出声。
　　同事刘佳琪恰好路过，被这笑声吸引，下意识地朝徐忍冬手机屏幕上瞟了一眼。这一眼可把她惊呆了――她看到了什么！这不是最近超热门的少女纯爱游戏吗！
　　刘佳琪看着西装笔挺一丝不苟的徐忍冬，无法想象他居然会对着纸片人痴痴傻笑。冰山美人人设瞬间崩塌，刘佳琪绝望之余幽幽长叹：“原来你喜欢这个啊……”
　　徐忍冬一惊，摘下耳机回过头来。看到刘佳琪的表情就知道她是误会了，徐忍冬颇为尴尬，却又没法解释，只好咳嗽一声道：“偶然看到，随便玩玩……”
　　他晃动一下鼠标，想立刻投入工作以表示我还是一个成熟的社会人。但他却忘了，停留在桌面上的，是他刚才看到一半的小说。
　　“董卓的命很苦。明明生得是虎背熊腰，肉堆如山，却在这飘零的乱世中宛如一朵小花，饱受风吹雨打，花瓣一片片零落，终成这残花败柳之身。
　　好嫌弃这样的自己。
　　诱惑？自己何曾想过诱惑谁？鼓舌的儒生四方流窜，董卓从小就饱受骚扰，董母不得不为子四迁。成年后董卓蓄须以遮面，可就是这样，仍然逃不过儒生们的追逐摧残……”
　　刘佳琪：“……”
　　谁能想到，高岭之花徐忍冬，暗地里居然在看这种东西！
　　刘佳琪只觉三观崩塌，五雷轰顶。千言万语，汇成一句话：“原来你还喜欢这个啊……”
　　徐忍冬扶额：“说出来你可能不信，是我朋友喜欢这个，所以我才看的。”
　　――那次在漫展上，连乔cos了孙权，并且打着圈儿坐到他腿上，对他念出了“哥权美”里的经典台词。事后他查了一下资料，发现“哥权美”是一部著名的三国同人小说。他硬着头皮把这本书读完了，还是不太懂连乔为什么会喜欢这种东西。
　　于是，他把网友推荐的其他书也下载下来，除了这本“董娇花”以外，还有“爹丕暖”、“亮凄然”等等（注）。他都还没来得及看。
　　刘佳琪对此无语凝噎。其实宅啊沉迷少女游戏啊都无所谓，毕竟徐忍冬长得那么好看，这些小癖好非但不会给他减分，反而显得反差萌。但喜欢看三国雷文就不一样了，这是审美有缺陷啊！
　　而且还是在七夕！加班的时候！堂而皇之地在公司电脑上看！这是图什么！为了让别人发现他这种癖好然后公开处刑吗！
　　简直变态！
　　刘佳琪暗暗握紧了口袋里的小礼物，心想幸好没告白，不然可就太蛋疼了。
　　我这是暗恋了个什么玩意儿……
　　她暗自感叹着难怪徐忍冬长这么好看却没有女朋友，原来是脑子有问题，一边摇着头一边离开了。
　　其他同事看到刘佳琪这个反应，都好奇地凑过来，问她怎么了。刘佳琪摇头叹息，说算了算了，每个人都有自己的爱好。结果弄得大家更好奇，都跑到徐忍冬这边来问他刚才发生了什么。
　　徐忍冬再迟钝都感觉到了尴尬。他眼疾手快地关掉电脑，起身道：“活儿都干完了，我先走了。”
　　然后不顾众人的惊讶，迅速收拾东西走人。
　　下楼的时候，口袋里的手机震动起来。徐忍冬一看，是连乔，嘴角不由自主地扬起笑意。连乔是来告诉他活动已经结束了的。
　　徐忍冬应了一声，把刚才的事情说给他听，连乔大惊失色：“什么！你居然真去看了！”
　　徐忍冬：“还不是因为你喜欢？”
　　连乔立刻否认三连：“我不是我没有！别瞎说啊！”
　　徐忍冬：“……好吧，是我误会了。”
　　电话里，连乔沉默片刻，忽然笑出了声。
　　“忍冬哥，你怎么这么可爱啊……”
　　徐忍冬正站在地下车库门口。听了这话，他脸上微微发烫，转移话题道：“你什么时候到家？”
　　连乔：“我刚上高铁，开半个小时就到A市了。然后再打车回来……大概二十分钟吧。”
　　徐忍冬道：“我去车站接你。”
　　连乔：“不用啦，从你公司到车站要绕路，太远了。你加班也累了，先回家等我。我给你准备了一个小惊喜，猜猜是什么？”
　　徐忍冬：“猜不到，给个提示？”
　　连乔意味深长地笑起来：“耳朵和尾巴，你喜欢哪一个？”
　　徐忍冬认真地想了想：“我都喜欢。”
　　连乔：“……嘶。”他倒吸一口气，忽然低低地笑起来，“你真贪心。”
　　徐忍冬：“？？？”不是你问我的吗？不可以都喜欢的吗？
　　连乔不肯再给提示，徐忍冬也就不再追问，老老实实地回家去等他。与此同时，心中的期待与好奇愈发强烈。
　　耳朵和尾巴？会是什么呢？
　　作者有话要说：
　　董娇花那段是引用自。。。。其实我也不知道书名叫啥，反正确实有这么一篇文。
　　注：三国雷文，有诗为证：
　　嘉国色，天香，英雄母亲曹丞相。
　　爹丕暖，懿爬墙，笑倾合肥娇羞张。
　　亮凄然，备潇湘，生子当如替身姜。
　　超狂野，云哀伤，下边美髯数云长。
　　哥权美，射陆忙，子敬子明齐滚床。
　　良家策，受虐黄，公瑾臀波照大江。
　　娇花董，温侯尝，涕泪涟涟本初娘。
　　论雷文，哪家强，除却三国谁称王。
　　千万不要去百度。


第88章 羞羞的事
　　徐忍冬回到家，等了一个小时，连乔却并没有回来。
　　又等了半个多小时，就在徐忍冬忍不住给连乔打电话的时候，手机震动起来，连乔先给他来电话了。然而当电话接通时，那头出现的却不是连乔的声音。
　　“喂，你是连乔的家属吗？这里是XX医院……”
　　当徐忍冬赶到医院时，急诊室里已经站满了人。除了医护人员，还有交警和几个中年人。那几个中年人身上都泛着酒气，脸色凝重，似乎自知大难临头。
　　一个警察正在连乔床边，低头给他录口供。
　　徐忍冬推开人群，径直来到连乔面前：“怎么回事？”
　　他一边问一边打量连乔。连乔手臂上正在输液，身上的伤也得到了很好的处置：右侧额头贴着创可贴，左手臂上缠了一圈纱布。伤的最重的是左腿，原本笔直白皙的小腿已经肿得不成样子，虽然经过简单处理，但一看那紫红色的血肿就知道伤得不轻。
　　连乔道：“过马路的时候给人撞了。”他注意到徐忍冬正盯着他的小腿，忙道，“没事没事，别担心，摔下去的时候磕了一下，小伤。”
　　警察哼了一声：“还小伤呢，骨头都断成两截了。”他拿水笔指了指身后那几个满脸郁闷的中年男人，“对方酒驾，还闯红灯，幸好在市区里车速不快，不然你这条小命可就不保了。”
　　警察录完口供，把那几个中年男人带走了。一位白大褂走过来，问徐忍冬：“你是他家属？他这个腿骨折了，要做手术的。你们要在我们这儿做的话就先去办个住院，家属过来签一下字。”
　　徐忍冬犹豫了一下，连乔抢答道：“是是，他是家属，可以帮我签。”
　　徐忍冬皱眉道：“你爸妈呢？通知他们没有？”
　　连乔小声道：“我不想跟他们说……”
　　徐忍冬：“这么大的事，怎么能瞒着？你手机呢，我帮你打。”
　　“哎，别！”连乔赶紧把手机藏起来，动作太大扯着伤处，他立刻疼得龇牙咧嘴。
　　徐忍冬一把按住他：“行行行，听你的，你别动，老老实实躺着。”既然连乔不愿意，他也不再多劝，直接扭头对医生道，“那我来签吧。”
　　医生点点头，把徐忍冬拉到一边去交代了手术注意事项和可能出现的风险。徐忍冬签完字，回到连乔身边。连乔乖乖地躺在病床上，眼睛水汪汪的，清澈灵动。要不是身上缠着纱布，他看起来哪里像个病人。
　　徐忍冬叹了口气，指尖轻触他额角的创可贴：“这就是你给我的惊喜？”
　　连乔小心翼翼地握住他的指尖：“对不起啊，让你担心了。”
　　“对方的错，你道什么歉。还疼么？”
　　“还好。不动就不疼。”
　　徐忍冬点点头：“医生说现在还不能动手术，要等消肿了才行。你真不叫你爸妈来？”
　　连乔扁扁嘴：“他们过来肯定是一顿臭骂。”
　　徐忍冬道：“做手术这么大的事，瞒着他们不太好。”
　　连乔沉默片刻：“……不瞒你说，其实我现在还是离家出走的状态。”
　　徐忍冬惊讶不已。
　　原来，连乔念大学的时候就开始当游戏主播，人气越来越高，赚了不少钱，渐渐就有了毕业后当全职主播的心思。父母得知后暴跳如雷，认为他成天打游戏难成大器。连乔把银行卡余额给他们看，父母也不答应，觉得这只是一时运气好，终究不是个正经工作。
　　连乔和父母闹翻了，毕业之后就没回去，直接在外面租房子住。直到遇到徐忍冬。
　　说完这些，连乔叹息道：“他们本来就觉得成天打游戏很堕落，而且现在我又弯了，他们肯定觉得我是被人带坏的……”他握住徐忍冬的手，语气里颇有歉意，“对不起。”
　　在连乔心里，他已经见过钟秀，四舍五入就是见过徐忍冬家长了。那么下一步就应该是带忍冬见他家长。可惜他和爸妈的内部矛盾还没解决，在这当口实在是不敢再增加新的矛盾。
　　徐忍冬却没想这么多，只是问：“那他们想让你做什么职业？”
　　连乔一愣：“呃……金融之类的？就像你这种听起来很高大上，赚钱又多的行当……”
　　徐忍冬松了一口气：“那你带我去见他们。这样他们就知道，从事什么职业都一样，干金融也是会弯的。”
　　连乔：“？？？”这是什么神奇的脑回路。
　　回过神来，他不由哈哈大笑。笑声引起了周围医护人员的不满，护士一脸严肃地走过来，让他小声一点。徐忍冬和连乔齐齐道歉。没过多久，住院证办好了，护工师傅过来推床，要把他转到楼上骨伤科病房去。
　　连乔住进了单人间。这间病房设施齐全，冰箱微波炉什么都有，房间也挺大，当然费用也比普通的三人病房贵上好几倍。
　　在病房安顿好之后，值班医生过来询问他的情况。然后告诉他：CT结果出来了，内脏没受什么损伤。额头和手臂也只是擦伤，养几天就好了。最大的问题还是在左腿。
　　“你看，这个是胫骨，这里叫胫骨平台，他就是这里断了。”医生指着片子，给连乔和徐忍冬解释病情，“做手术只能帮你把断掉的骨头拼起来，里面打钢钉固定住。做完手术一个礼拜就可以下床，但这条腿不能用力，要拄拐杖。等骨头自己慢慢长好，再来医院动个小手术，把钢钉拆掉。”
　　徐忍冬点点头。连乔却有些不安，问医生拐杖要拄多久。
　　医生说：“起码三个月吧。”
　　医生走后，徐忍冬安慰道：“别担心，我可以申请在家办公。你好好养伤，其他都不用管。”
　　连乔摇摇头：“我不是担心这个……”他轻轻扯着徐忍冬的袖子，低声道，“副本怎么办？我瘸着腿进去，会拖累你。”
　　徐忍冬笑了：“这就更不是问题了。有我在你怕什么？你想想，跟着我，你哪一次不是躺赢？”
　　连乔幽幽道：“拉弥亚那次……”
　　徐忍冬：“……”他还真忘了。
　　连乔握着他的指尖，温柔而怜爱地摩挲着，嘴里却在吐槽：“你这个笨蛋，又没有医学常识，又不怕痛。腿里插了个石头被你自己拔掉，硬生生把自己搞成大出血，还休克了，你忘了么？”
　　徐忍冬尴尬地咳嗽一声：“总之，先把明天这关过掉吧。”他看了眼时间，已经是凌晨一点半。遂拉上床帘，让连乔睡觉。
　　徐忍冬去护士站借了张陪护床，正要躺下，连乔伸手撩开帘子，小小声地唤道：“忍冬哥……”
　　“嗯？”徐忍冬凑过去，发现连乔脸红红的，便担心地摸了摸他的额头，“怎么了？发烧了？”
　　“不是。”连乔纠结一会儿，终于还是羞耻地开口道，“……想尿尿。”
　　徐忍冬对此早有准备，掏出一个尿壶递给他：“医生说了，让你这几天吃喝拉撒都在床上解决。”
　　“……断腿真麻烦。”连乔小声嘀咕着，接过了尿壶，又道，“你别看啊，到帘子外面去。”
　　徐忍冬无奈：“这有什么好害羞的？”
　　连乔：“你看着我可能就拔不出来了。”
　　徐忍冬：“？？？”
　　虽然没听明白，但徐忍冬还是把帘子拉得严严实实，到外面去等着了。帘子里面很快传来低低水声。
　　徐忍冬一开始没觉得有什么，直到连乔把尿壶递出来，徐忍冬伸手去接，隔着一层塑料感觉到了温热，他突然就脸红了。
　　连乔忙道：“那个、我没……没漏出来……而且也拿纸擦过了……”他手足无措地解释着，羞耻得不知该怎么办才好。到最后还是只能憋出一句道歉，“对不起啊……”
　　“我不是嫌脏。”徐忍冬低着头，迅速说完这句话，扭头跑进卫生间里去了。
　　连乔回味着那句话，还有他眼角转瞬即逝的红晕，忽然就觉得很快乐。
　　几天以后，连乔的腿消肿消得差不多了，就上了手术台。这是个很简单的手术，徐忍冬早就从主刀医生那里了解了整个手术过程，也知道这种手术已经很成熟，安全性极高。但当他真正来到手术家属等候区，看着电子屏上“正在手术中”那一栏里出现连乔的名字，心里还是很不安。
　　他在手术室外面如坐针毡地等了几个小时，连乔终于被推出来了。他看起来还挺精神，回病房的一路上都在叽叽喳喳地和徐忍冬分享他的手术经历。
　　“半麻的感觉真神奇，我能感觉到他们在弄我的骨头，但是一点都不疼！”
　　“不过还是好恐怖啊，看他们拿榔头钻子什么的，好像不是做手术而是做木工……特别可怕……”
　　“后来缝皮的时候换了个小医生来缝，还夸我腿长得好看，要给我伤口也缝得好看一点，哈哈哈哈真体贴！”
　　然而他的精力旺盛没有持续多久。到了傍晚，连乔开始发烧。护士过来量了体温，38.1度，医生说这点低烧是正常的，这是手术后的吸收热，只要不超过38.5度就不需要做特殊处理。
　　体温虽然不高，连乔人却很难受。麻药渐渐散去了，刀口开始疼。他躺在床上动来动去，怎么都觉得不舒服。
　　徐忍冬又去叫了一次医生。医生表示这是术后必须经历的一个过程，忍过去就好，还给连乔开了一片安眠药。于是他只能回到病房里，陪连乔说说话，哄他睡觉。
　　连乔烧得难受，迷迷糊糊睡过去一会儿，想翻个身，又疼醒了。这样折腾几次，他再也睡不着。
　　徐忍冬陪着陪着，脸上也渐渐露出倦意。毕竟他白天一直在手术室外等待，中间还抽空写了几份报表交给公司，这会儿接近凌晨，徐忍冬有些撑不住了。
　　连乔心疼了，说：“不用管我，你先睡吧。把帘子拉上就行，我自己玩会儿手机。”
　　徐忍冬道：“我怕你一会儿再烧起来。”
　　“我要是难受，会自己按铃叫护士的。”
　　徐忍冬把体温计从他胳肢窝里拿出来，看了一眼，叹道：“38度4，你这体温一直降不下去，我怎么睡得着？”
　　“你这么硬撑着不睡，我体温也降不下来啊。”
　　“那你说怎么办？”
　　连乔朝他勾勾手指，徐忍冬走过去。连乔勾着他的脖子撒起娇来：“让我抱抱你，好不好？”
　　徐忍冬瞟了一眼病床：“床太小了，我怕压到你伤口。”
　　“你不会的。”连乔往旁边挪了挪，轻轻拽着他的衣角，“来，抱抱嘛。我抱着你就不会乱动了。”
　　徐忍冬一想也有道理，连乔抱着他睡，万一有什么不舒服也能马上叫醒他。于是小心翼翼地爬上床来。这病床一个人躺还算宽敞，两个人躺就有些拥挤了。幸好床的两侧有护栏。连乔把枕头拿掉，让忍冬枕在他手臂上。忍冬面对着他，见他笑得眉眼弯弯，心满意足。那笑容让人光是看着就觉得心里甜蜜起来。
　　徐忍冬又摸了摸他的额头，还是有点烫。心中忽然升起万般怜惜，他凑上去，在连乔额头印下轻轻一吻。
　　“别亲我啊……”连乔小声抗议，“我会浮想联翩的。”
　　徐忍冬有些尴尬，给他道了个歉。连乔听着那句“对不起”，又笑起来，抚摸着他的唇角，说：“你怎么这么可爱啊。”
　　说完，捧着他的脸，吧唧一口就亲了上去。
　　徐忍冬：“……”说好的不亲呢！
　　再腻歪下去就没完了。徐忍冬硬生生地转过身，背对着他说：“睡觉！”
　　“好。”连乔低笑着应了一声，凑过来抱紧他，把脑袋埋在他颈间，呢喃软语道：“你是我的特效药，明天我就会好的。”
　　徐忍冬一颗心简直软得不行。两人就这样拥抱着睡去。
　　直到早上六点，护士交班查房。一大帮护士叽叽喳喳地来到病房里，一拉开帘子，看到两个大男人搂搂抱抱地挤在一张床上，场面一度十分尴尬。
　　当天，整个医院的内部微信群里都在疯转：骨伤科某某病房一对小帅哥，腿都断了还在坚持搞基，真是身残志坚啊！


第89章 无须钥匙
　　查房事件让徐忍冬在医生面前抬不起头来。他不住懊恼，当时怎么会信了连乔的邪，居然真的爬到病床上去抱着他睡。
　　幸好连乔的低烧第二天就退了，之后也一直恢复得很好。术后第五天他就可以下床活动，只是拐杖用得不利索，走路走得很慢。骨伤科医生交代了一些注意事项，让他回家自行休养。两人就麻利地办了出院，收拾东西回家。
　　连乔毕竟年轻，伤又是在腿上，对日常生活的影响不算太大。回到家没几天，他就回到电脑前面继续直播了。直播间里的观众知道他出了车祸，纷纷发来慰问。慰问当然就是打赏。连乔也算是因祸得福，带伤直播期间，人气居然窜上全平台前几名，比他受伤之前还要热闹。
　　徐忍冬跟公司请了长假。一方面是为了照顾连乔，另一方面，他其实早有此意。对于电梯何时出现，他们只是有一个大致概念，并不知道准确时间。老是请假也不好，索性就申请完全在家办公。反正现在网络这么方便，他的工作完全不受影响。
　　而且这样一来，他的工作时间也变得很自由。平常空下来就看看连乔打游戏，甚至还开始学做菜。可惜他在这上面没什么天赋，连乔一开始还会昧着良心夸赞他做得好吃，坚持几天之后终于投了降，说算了算了还是我来做吧。
　　平静的日子如流水滑过。终于又到了该进副本的日子。
　　连乔拄着拐杖，站在电梯前面。徐忍冬背上背包，对他说：“走吧。”
　　经过这段时间的练习，连乔的步行速度已经比刚出院时快了不少。但毕竟拐杖不能离手，他的行动还是受到极大限制。他为此感到非常不安，生怕自己会拖累徐忍冬。徐忍冬便使出惯用伎俩，装出一副霸道大佬的样子，说你只要跟着我躺赢就好。
　　电梯里发出低低的运行声。很快地，两人面前浮现出六个大字：无须钥匙之锁。
　　忍冬连乔同时皱起眉头来。不需要钥匙的锁，这什么意思？指纹锁？瞳孔锁？
　　两人查了一会儿资料，能查到的不外乎那些现代科技，怎么看都感觉不太对。
　　连乔忽然灵光一闪，从背包里找出一样东西来：“忍冬哥，你说会不会和这个有关？”
　　那是在“俄罗斯套娃”那个副本里，他们集齐所有套娃之后，兔子给他们的隐藏道具。
　　一把写着“连乔”的黄铜钥匙。
　　徐忍冬想了想，还是摇摇头：“不好说。毕竟是‘无须钥匙之锁’，关键是‘锁’，而不是钥匙。”
　　连乔长叹一声，把那钥匙小心收好，嘴里嘟囔着：“唉，也不知道这钥匙什么时候才能用上……”
　　怀抱着疑问，两人走出电梯。
　　映入眼帘的，是一座巨大的环形建筑，形似福建土楼。那土楼张灯结彩，处处挂着红灯笼与红飘带，整座土楼笼罩在喜庆的红色之中。奇怪的是，这座土楼特别高。徐忍冬一眼望去，大概有九层楼。
　　现实中的福建土楼不可能造这么高，因为会影响底层的采光。此时正是黑夜，一轮圆月挂在天边，清清冷冷，土楼上挂着一排排的红灯笼，反而更显妖异。
　　平原上是一望无际的白雾，除却土楼没有别处可去。徐忍冬和连乔对视一眼，并肩走向土楼入口。
　　刚一进去，两个人都惊呆了。
　　怎么这么多人！
　　只见土楼中间的大圆形空地上，乌压压地站着一大群人。徐忍冬匆匆数了一下，目之所及，起码有五十个。土楼上面还影影绰绰有几个人影，大概是胆大的已经上去探索了。入口处还有人陆续进来，人数正在不断增加。
　　随着人数的增多，大家脸上的表情也越来越难看。副本难度和参加人数有关，这个副本玩家这么多，怕不是要难于上青天。
　　徐忍冬和连乔站在人群外面。他俩气质相貌都格外出众，站在哪里都是鹤立鸡群，吸引着所有人的目光。特别是那些新人女孩，经常红着脸跑过来请求和他们一起行动。然而这一次，却没有人主动来和他们交谈。
　　或许是因为连乔拄着拐杖。众人的目光在他那条左腿上停留片刻，眼里露出短暂的惋惜，随后便移开视线，不再关注他们。
　　连乔叹了口气：“我就知道……”
　　“不用管他们，先观察环境。”徐忍冬环顾四周。他们现在所在的位置是土楼的最底层，根据百科全书里的资料，这个位置叫做“下堂”。
　　下堂正中间有一座深绿色的圆形水潭。潭水很深，望不见底，光是站在潭边，就让人产生一种要被什么东西抓进去的错觉。因此所有人都站得离水潭远远的，各自抱团，试图缓解紧张的气氛。
　　连乔忽然伸手一指：“上面好像有人。”
　　徐忍冬抬眼望去，只见那第九层楼上有个模模糊糊的人影，正沿着楼梯一层一层地下来。很快地，其他人也发现了这个人影，纷纷停下窃窃私语，抬起头盯着那人影看。
　　随着人影的接近，众人渐渐看清，那是个体态丰满、一袭红衣的老太太。老太太上穿襟衫，下着裆裤。衣袖裤脚都极为宽大，偏偏手腕脚腕纤细伶仃，和那厚实的腰背极不相称。乍一看去，就像个满肚子杂草的稻草人，极其怪异。
　　众人眼睁睁地看着她，一圈一圈，绕着楼梯走下来。所有人都不敢说话，仿佛只要发出一点声音，这老太太就会化作厉鬼，扑上来把人撕成碎片。
　　不知过了多久，老太太终于来到下堂中央。她往人群走来，众人纷纷避让，如同摩西分开红海。
　　气氛一时凝重下来。
　　老太太环顾一圈，一副五官似笑非笑，纸糊似的贴在脸上。
　　“都来齐了吧？”她问。
　　众人面面相觑一番，没有人回答她。
　　老太太便自问自答道：“都来齐了。”然后拍了拍手。众人忽听背后响起一阵轰隆声，原来是土楼入口处那两道墙壁在缓缓挪动，如同一条笨拙的蟒蛇，缓缓咬住了自己的尾巴。没过多久，入口合上了。两块墙壁严丝合缝地闭在了一起，仿佛那个入口从未存在过。
　　众人面色一沉，知道这下再也出不去了。有心理承受能力差的，看见这架势，吓得当场哭了起来。
　　老太太不管众人的反应，只是笑嘻嘻地道：“各位客人，既然相聚此地就是有缘。请随我来，在我们土楼住上几天吧！”
　　她又拍了拍手掌。土楼上所有屋子突然同时点亮，一扫先前的阴郁。不知何处还传来隐隐约约的乐声。此时的土楼仿佛真的在接待一帮尊贵客人，那些大红灯笼看起来也不那么恐怖了。
　　然而当老太太把众人领进自己房间，推开房门时，众人却又被吓了一跳。
　　那客房也是传统的老式卧房。只是雕花大床边上站着一名少女。那少女不过十五六岁模样，相貌秀丽，身姿妖娆，一颦一笑都勾人心魄。
　　每间客房里都有这样一个女孩子，虽则美艳不可方物，浑身上下却透着一股妖气。这些少女低眉顺眼地站在雕花大床前，静候嘉宾，让人错觉来到了聊斋故事中，仿佛一亲近她们便会被吸去阳气。
　　众人问老太太这是什么意思，老太太笑道：“客人既然来了此地，我们自然要好生招待。这些孩子是来照顾各位起居的，是各位的仆人。若是喜欢，要了她们也无妨。”
　　忍冬连乔听了，脸色都不大好看。什么玩意儿，居然还提供性服务的吗？
　　他二人彼此倾心，眼里自然看不进其他人。旁人却未必如此。
　　这次的队伍人数太多，鱼龙混杂。早有人被那些少女的美貌吸引，一听老太太说“要了无妨”，脸上便露出一抹猥琐笑意。只是这里毕竟是恐怖世界，那些人即便心存邪念，也不敢胡来。色心虽重，毕竟还是小命要紧。
　　何况，这些漂亮女孩，这会儿看着是人，到了晚上会变成什么，可就说不好了。
　　徐忍冬和连乔被分配到了中堂的某个卧室。他们卧室里也有一位秀丽少女，一见他们进屋，便眉目含春地迎上来。两人见了厌烦，待老太太走后便将她赶出屋去，让她在门外喂蚊子。
　　徐忍冬观察着这屋里的摆设。雕花大床上挂着帷幔，床前一张八仙桌，上面一套茶具，边上四张条凳。门窗都是木制骨架上糊了一层纸，轻轻一捅就破。还有些花瓶、书卷之类的摆设。整体上给人的感觉是走进了古装片片场，说不清是什么朝代，反正年代久远，宛若穿越。
　　两人在桌边坐下，点起了蜡烛。桌上有茶水，连乔摸了摸，还是烫的。看起来这地方的主人确实是做好了迎接的准备，将一切都备上了，只等客人取用。
　　“这个副本好奇怪……”连乔把拐杖靠在桌边，用手指指门外，“那个姑娘，是老太婆派来监视我们的吗？”
　　“有可能。不过我更在意的是这次的副本人数。”徐忍冬皱眉道，“刚才大家集中在一起的时候，我重新数了一下。加上我们是八十一个人。”
　　“嗯，我数出来也是八十一。”
　　说到这里，两人齐齐地沉默了。
　　先前他们进的都是二十人左右的副本，最多不超过三十。这次居然一次性来了八十几个人，难度可想而知。
　　对徐忍冬来说，副本有多难其实差别不大，反正他死了可以重来，只不过是多试几次，总归能出去的。他最怕的是猪队友，就像上次的小太阳社长，一上来就讲《猛鬼街》，硬生生把副本难度提高了好几个档次。而且还是个二五仔，为了给少女D报仇，处心积虑要弄死另外三个社员，害得徐忍冬也被拖下水，吃了大亏。
　　这次的八十一名玩家里，有搞不清楚状况的萌新，有各怀心思的老玩家，还有垂涎少女美色的拎不清蠢货。别说副本本身有多难，光是这复杂的玩家构成，就已经让人头大了。
　　更何况，连乔还瘸着腿。
　　形式很严峻，徐忍冬不想让连乔太担心，便道：“早点休息吧。你睡里面那头。”
　　连乔点点头。


第90章 无须钥匙
　　墙角有一木架，上面放着个木盆，还有一面镜子，看来是给人梳洗用的。徐忍冬刚拿起木盆，少女便来敲门，询问要不要帮他们去打水。
　　徐忍冬心里一紧，和连乔对视一眼，都从对方的眼神里读懂了担忧。
　　这个女孩子，果然监视着他们的一举一动。只是不知道监视他们是为了什么，毕竟如果触发了死亡条件，即便没人看见，该死还是会死的。
　　没过多久，少女拎来两个木桶。一桶热水，一桶凉水。水桶刚一拎进屋，两人便闻到一股腥味。徐忍冬皱眉道：“水是哪里打的？”
　　少女道：“是下堂的水潭。”
　　徐忍冬：“这水这么腥，怎么用？”
　　少女给他行了个礼：“请客人见谅。我们土楼吃喝洗漱，用的全都是那潭里的水。客人若是嫌弃，那就只有等天上下雨，派遣小奴去接雨水来用。”
　　洗个脸还要等天下雨，这有点过分了。两人无奈，只好拿满是鱼腥味的水洗了脸。至于漱口就算了，这水虽然看着清澈，谁知道里面有没有什么脏东西。
　　洗漱完毕，少女又被赶了出去。徐忍冬关门的时候观察了一下周围，发现其他房间的人也大多把少女赶了出来。这些少女虽然年轻貌美，但毕竟妖异，稍微有点理智的人都不会对他们下手。
　　于是每间卧房外面都站着一位端丽少女。徐忍冬一出来，十几个女孩子齐刷刷地一回头，动作整齐如同机器人。她们直勾勾地盯着徐忍冬，笑吟吟地，齐声问道：“客人，有什么吩咐吗？”
　　这场景太过诡异，徐忍冬心里一怵，赶紧退回屋里。
　　他在连乔外面躺下，脑子里还回想着刚才的场景。忽听连乔低声道：“忍冬哥，那个水潭是活水。”
　　徐忍冬立刻听明白了。没错，潭水会腥是因为里面有鱼，既然如此那就一定是活水，否则鱼类不可能在里面生存。
　　徐忍冬道：“等夜深了，我们出去看看。”
　　连乔：“好。”
　　话虽如此，徐忍冬心中却十分不安。走廊上站着十几个少女，都是老太太的眼线。他们如何避开这些人，去探索土楼？只能寄希望于这些NPC晚上也会睡觉了。
　　徐忍冬定下一个凌晨三点的闹钟，想尽可能地休息一会儿。可是心中怀揣不安，无论如何睡不着。辗转反侧不知多久，他发觉身旁的人有些异常。
　　连乔不断翻身，似是烦躁。徐忍冬刚想问他怎么了，忽然听到外面传来一些奇怪的声音。
　　“唔……嗯……客人、客人轻些……啊……”是少女的声音。
　　“客人、客人……呜……”
　　徐忍冬大惊。不知何时，外面竟此起彼伏，充斥着不可描述之声。徐忍冬瞬间红了脸，低声怒骂道：“这些人简直神经病！就这么忍不住吗？！”
　　“……”连乔没说话，只是转过身去，背对着他。
　　徐忍冬感觉身旁灼热，伸手一摸，连乔的后背烫得要命。他顿时紧张起来：“连乔？你不舒服？”
　　“别碰我。”连乔躲开他的手，又往床里边缩了缩，整个人几乎贴到墙上去。
　　徐忍冬：“怎么了？”
　　“……”连乔不说话，只是呼吸愈发粗重。
　　徐忍冬听着他喘，忽然明白了，自己脸上顿时也烫起来。他起身道：“我去跟他们说说。”
　　“别！”连乔一把拉住他，低喘道，“有点不对劲……”
　　连乔手心烫得要命，就像发了高烧似的。徐忍冬皱起眉头，伸手去摸连乔的额头，连乔却紧紧抓住他的手腕，将他一把拽回床上。
　　徐忍冬猝不及防，跌进他怀里，只觉灼热气息扑面而来。刻意压低的呼吸里，尽是缱绻意味。
　　“连乔你……”徐忍冬一时愣住，竟有些不知所措起来。
　　然而下一秒，连乔又将他推开，抱着膝盖坐起来，努力把整个人缩进墙角。
　　“对不起……”他哑着嗓子说，“我控制不住……”
　　徐忍冬恍然大悟：“你中招了？！”
　　“嗯……”连乔的声音低不可闻。他似是极为克制，却仍然压不住喘。
　　光是听声音就知道他现在很难受。徐忍冬努力回忆着来到这里之后发生的一切，实在是想不出他是受了什么东西影响。如果是那个水潭里的水，那么徐忍冬自己也用过，为什么他没有任何感觉？
　　这么说来，其他房间里的人大概也不是意志力薄弱，而是和连乔一样中了招。大家简直像是集体磕了春天的药，居然在同一时间发X了。若非连乔自制力强，恐怕他也会对门外那些少女下手。
　　徐忍冬百思不得其解。但眼下重要的并不是找出原因，而是……帮连乔解决问题。
　　一念至此，徐忍冬脸上便烫得要命。开口的话也变得磕磕绊绊：“那现在、现在……怎么办？”
　　“你离我远一点……我怕我忍不住……”连乔浑身燥热，眉头紧皱，表情极为煎熬。
　　徐忍冬灵光一闪：“冲个凉水澡？”
　　他刚一起身，才忽然意识到这里并没有地方可以洗澡。这个土楼是传统建筑，不存在任何现代化设备，甚至连冲水马桶都没有。卧室里只有一个老式的木制马桶。
　　此时也顾不了那么多。他拎起方才洗脸用的潭水，直接将一桶凉水倒在连乔头上。连乔一下子浑身湿透，白色T恤湿漉漉地贴在身上，勾勒出结实漂亮的胸肌。
　　徐忍冬看的喉头一紧，赶紧别过脸去。
　　然而这一桶水下去，连乔仍是难受得紧。他蜷缩在墙边，手指紧紧拽着衣角，想把T恤往下拉。却又忍不住想把手往那里伸。
　　徐忍冬听着他压抑的呼吸，心中斗争不已。
　　片刻后，他走到床边，抱住连乔。
　　连乔立刻抱紧他，贪婪地嗅吸着他身上的味道。徐忍冬吻了吻他的额头，伸手去脱他的衣服，却被他按住了手。
　　“别……”连乔被逼得眼圈发红，却仍是努力保持着最后一丝理智：“事出反常必有妖……说不定这就是死亡条件……”
　　徐忍冬：“那怎么办？”
　　连乔拼命克制着将他压在身下的冲动，深吸几口气，哑着嗓子说：“你把蜡烛吹灭。”
　　徐忍冬照做了。黑暗中，他问：“然后呢？”
　　连乔道：“别看我。别过来。”
　　徐忍冬便站在原地不动。他听到一阵O@声。
　　他大致猜到连乔要干什么，不禁脸上发烫。果然，黑暗中传来连乔断续的呼吸。那呼吸极低，伴随着一点微不可闻的水声。
　　徐忍冬脑子里立刻出现了画面感。
　　隔壁房间还在乱来，近在咫尺的连乔又躲在黑暗里做着这种事。在这双重刺激之下，徐忍冬也备受煎熬。他努力保持着平常心，告诫自己不要胡思乱想。
　　在这里乱来，可是会死的！
　　为了保持冷静，徐忍冬虔诚地念起了佛经。
　　不知过了多久，床上的响动声终于停下。徐忍冬心里一安，却听连乔带着哭腔道：“忍冬哥，怎么办，我弄不出来……”
　　徐忍冬瞬间又失去了平常心，整个人都充满了原始冲动。
　　他狠狠咬了咬自己的嘴唇，在满嘴血腥味里冷静开口：“你是不是方法不对？”
　　“……”连乔被他气笑了。
　　徐忍冬听着他笑，突然也觉得自己这话不太合适，于是尴尬地咳了一声：“那你再弄弄？”
　　连乔痛苦长叹：“恐怕这毒只有啪啪啪能解……我错了，以前我看武侠小说里那些主角中了春天的药，我还吐槽他们自己撸一发不就解决了吗，难道这个药还能识别你日的是女主角还是你的手……现在我知道了，原来真他妈能识别……”
　　徐忍冬听他吐槽了一会儿，忽道：“你是不是没刚才那么难受了？”
　　连乔一愣：“好像是。我刚才难受得要死，恨不得把你日得四脚朝天。不过现在好一点了，现在我只想……”
　　徐忍冬：“……停，不用描述了。”
　　连乔闭嘴。
　　蜡烛早已被吹熄，此时房间里只有外面透进来的一点点月光。两个人都坐在黑暗里，听着彼此细微的呼吸。先前弥漫在空气中的那种躁热甜腻感已经渐渐淡了。
　　连乔道：“忍冬哥，你还是把我绑起来吧，我怕我一会儿又控制不住。”
　　徐忍冬从背包里找出登山绳。这次连乔行动受限，因此做足了充分准备，把一切可能用到的东西都塞进了背包里。他把连乔捆了个严严实实。连乔虽然憋得难受，但难受总比死了要好。
　　连乔的衣衫都还湿漉漉地贴在身上，这会儿又被登山绳缚得紧紧的，胸肌腹肌都漂亮地凸显出来。徐忍冬绑好了就扭过头去，不敢多看。
　　连乔身上，有种介于少年和成年男性之间的气质。像一颗青涩饱满的果实，身体早已发育完全，心境却停留在少年时期，纯净，热烈。让人既想和他谈一场纯情的恋爱，又想和他放纵狂欢，一同享受青春肉体的快乐。
　　此时此刻，那颗青涩果实上沾满了糖霜。那断续喘息是甜腻的奶油，湿润眼神是令人迷醉的朗姆酒。他浑身上下散发出甜丝丝的邀请意味，你明知道那是假的――
　　你明知道他是干净的，清澈的，他的甜腻诱人只是被迫撒上的厚重糖霜。
　　可是你怎么忍得住不咬下去。
　　徐忍冬坐着喝了会儿茶，终究还是把持不住。他咳了一声，起身道：“我出去吹吹风。”
　　连乔像条蛇似的在床上扭着，把头埋在被子里：“……嗯……”
　　那一声也不知道是答应还是口口。徐忍冬脸上又是一红，推开门出去了。
　　走廊上空空荡荡，原本被赶出房间的少女们都不见了。所有房间都点着灯，里面传出糟糕的声音。徐忍冬看着土楼上挂着的红灯笼，忽然觉得十分应景。
　　这不就是红灯区嘛！
　　不过，趁此机会，他可以探索一下土楼。
　　土楼呈一圆形，从这里看出去的天空也是圆的。再加上中间那个水潭，这里简直到处是圆，看得人眼晕。
　　徐忍冬打算上顶楼去看看。一抬头，忽然注意到，对面屋顶上有个人影。
　　那是个身穿黑色唐装的年轻男子。短发齐耳，干净利落。
　　他双手负立，站得很直。猎猎野风吹得他衣袂翻飞，他却岿然不动。如同故宫屋脊上的雕塑，历经了百年的风霜，沧桑而坚忍。
　　徐忍冬对这个人有印象。他也是这次的玩家之一，在人群中安安静静，并不显眼。只是不知为何他要站到屋顶上去？
　　去问问他吧。
　　徐忍冬环顾四周，正朝楼梯走去，眼角余光一扫，忽然注意到，那个人已经转过身来，正望着这里。
　　徐忍冬遥遥对上他的眼，心里蓦然一惊。
　　他在笑。
　　夜风猎猎，月晦不明。那人独自站在屋顶上，衣袂翻飞，对着徐忍冬勾起了嘴角。狭长凤眼微微眯起，眸中闪过一抹金色。
　　妖气冲天。


第91章 无须钥匙之
　　徐忍冬心里一紧。定睛望去，却见那人从屋檐上一跃而下，轻飘飘地落在了走廊上。
　　他所站的位置是第九层，也就是上堂，距离徐忍冬有四层楼之远。即便如此，徐忍冬却清清楚楚地看见了他眸子里一闪而过的金光。这非常不可思议，徐忍冬也不明白这是为什么。
　　徐忍冬加快脚步，朝楼上跑去。每上一层，他都朝九楼看一眼。那个唐装男子仍然站在原地，双手负立，笑吟吟地望他，耐着性子等他来。
　　徐忍冬一口气爬上九楼。一路上经过的房间，都传出了不可描述的声音。他感到很奇怪。这次的玩家有八十一人之多，现在看来，似乎只有他和那个唐装男子没有受到影响。这到底是为什么？他和那个唐装男子，难道有什么与众不同的地方？
　　在距离那个男人还有十几米的时候，徐忍冬放慢脚步，让剧烈的呼吸逐渐平静下来。他眯起眼睛，仔细打量着那个男人。如同方才远远望见的那样，男人一身唐装，从头到脚都是黑色，就连脚上踏的都是一双黑布鞋。那唐装布料上乘，以银线绣出花纹，乍一眼看去，是龙在腾云驾雾。走近了才看清，那盘区错杂的居然是蛇。银线细细勾勒出蛇的鳞片，在月光下闪烁出淡淡光辉。每一条蛇都绣得极为细致，栩栩如生。却又都闭着眼睛，仿佛是睡着了。
　　这一身唐装虽则华美，但却透着一股浓浓的妖气。让人很不舒服。
　　徐忍冬视线上移，忽然发觉那人也在打量着自己。不由蓦然一惊。
　　那人微微一笑，朝身后的美艳少女道：“去，倒杯茶来。”
　　少女朝二人行了个礼，进屋斟茶去了。
　　男人走到栏杆边上，随意地倚靠着，语气里尽是慵懒悠闲：“屋里太闷，咱们在这儿说话吧。”
　　徐忍冬皱起眉：“你……”他有太多问题想问，开了口，却不知该从何问起。
　　男人勾着嘴角，含笑道：“你一定在好奇，我为什么不受影响。同样的，在你身上我也有好奇的事。先做个自我介绍吧，我叫石见穿。第九次进来。”
　　徐忍冬悚然一惊。他一向以九关大佬自称，这还是第一次真的见到第九次进来的人。
　　徐忍冬觉得这人深不可测，还是不要贸然撒谎的好。于是他报上姓名，老老实实地交代了自己的通关次数。
　　此时那名侍女端着托盘出来了。石见穿接过茶杯，对徐忍冬做了个“请”的手势，然后自己悠悠喝起茶来。他也不让那少女退下，少女便高举着托盘，恭恭敬敬地站在一旁。
　　徐忍冬没喝茶，瞟了那少女一眼，说：“你不让她回避？”
　　“无妨。”石见穿含笑道，“若是真的触发死亡条件，即便没人看见，该来的惩罚还是会来。何况，这些女孩子，并不是为了这种用处而存在的。”
　　他的眼神飘向隔壁客房，又悠悠地笑起来。
　　周围的客房里，欢愉之声仍未停歇。石见穿的意思很明显――那些少女，就是为了让客人发泄兽Y而存在的。
　　徐忍冬皱起眉头。其实这一点他也感觉到了，但是一个阴恻恻的NPC站在旁边，他心里始终不自在。石见穿见状，轻叹一声，将茶杯放回到托盘上，挥手让少女退下了。
　　徐忍冬看他这召之即来挥之即去的样子，有些好笑道：“你倒像是这里的主人。”
　　石见穿伸出一根莹白如玉的手指，在他面前晃了晃：“不，你错了。我是客人，你也是。这些女孩儿对我们言听计从，是因为主人的吩咐。这是主人家的待客之道。”
　　待客之道？
　　徐忍冬莫名觉得，石见穿在说这个词的时候，眼神若有若无地瞟着他，观察他的反应。那种眼神让人不太舒服，像某种冷血动物在打量猎物。
　　……对了，就像是蛇。
　　“言归正传，来交换信息吧。”徐忍冬不想和他多说，单刀直入道，“你想从我这里知道什么？”
　　石见穿望着他，脸上却露出失望神色。他摇摇头，轻叹道：“我已经知道了。”
　　徐忍冬一愣。
　　石见穿惋惜道：“你能活到第五关，大概只是运气好。可惜也就到此为止了。”说罢，便转身回屋，一副不想再搭理人的样子。
　　徐忍冬觉得这人简直莫名其妙，那种态度让人极其不爽，恨不得上去一脚踹翻他。
　　……不过想想人家毕竟是真的九关大佬，算了算了，不要冲动。
　　既然这人不想搭理他，徐忍冬也懒得跟他废话。于是转过身朝楼梯走去。然而没走几步，却听石见穿在他身后唤道：“喂。”
　　徐忍冬：“干什么？”
　　石见穿抱着双臂，笑吟吟地道：“我想了想，又改主意了。你既然能在这个时候走到我面前，多少还是与众不同的。我给你个提示吧，至于能不能派上用场，就看你自己的本事了。”
　　徐忍冬：“……”这人怎么这么爱装逼。
　　他深吸一口气，压下心头的不快：“说吧。”
　　石见穿望着他的眼睛，微笑道：“你知道我这一层，和其他楼层有什么不一样吗？”
　　不一样？徐忍冬的视线迅速扫过土楼上下，并未发觉这层有什么特别的地方。
　　“唉。”石见穿又轻轻地叹了口气，摇头道，“这么迟钝，真不知道你是怎么混到第五关的。你慢慢想吧，我先走了。”
　　他这次是真的走了。身后的少女朝徐忍冬行了个礼，也跟着进了卧房。
　　这个人虽然讨厌，但看他的样子，不像是说谎。但也不排除他在故意误导的可能性。
　　总之，先好好检查一下这层楼吧。
　　徐忍冬环顾四周，再次确认一遍周围的环境。这层楼是土楼的顶层，再往上就是屋顶，也就是一开始石见穿站的地方。到现在徐忍冬还不知道他到上面去是干什么，更不知道他是怎么上去的，因为这里已经是顶楼，已经没有再往上的楼梯了。
　　除此之外，这层楼和其他楼层似乎并没有太大不同。百科全书上说，这上面几层叫做“上堂”，一般是用来进行祭祀活动。刚才徐忍冬过来的时候也看到了一间类似于祠堂的大房间，门开着，里面陈列着十几个牌位，还供奉着香火。其他的房间就是普通的客房，全都房门紧闭，传出来的声音不堪入耳。
　　硬要说这里和其他地方有什么不同的话，大概就是这层楼上有个祠堂。因此徐忍冬决定先去祠堂看看。
　　祠堂很宽敞，差不多是客房面积的三四倍。徐忍冬刚要踏进去，眼前闪过一道红影。
　　那小脚老太太突然出现，伸手拦住他，阴恻恻地道：“客人，这里就不要进了吧。”
　　徐忍冬：“为什么？”
　　老太太道：“这是祖宗的祠堂，外人不好进来的。不吉利。”
　　徐忍冬的视线越过老太太那枯瘦的手臂，望着香案上那十几个牌位。烛火摇曳，根本看不清上面写了什么字。他只好问：“那，有人进去过吗？”
　　老太太笑了：“自然是没有的。老身守在这里多时，为的就是不让客人误闯这里。”
　　“石见穿也没来过？”
　　“没有。谁都不能进来，这是这里的规矩。”
　　徐忍冬上下打量着小脚老太太，感觉她身上散发出森森鬼气，不太好对付，于是退出了祠堂。
　　既然石见穿没有来过，那么他所说的“这层楼和其他楼层不同的地方”应该不是这里。
　　徐忍冬想了半天，还是没什么头绪。只好先回自己房间去。
　　刚一推开门，床上的连乔惊得跳起：“谁？！”
　　徐忍冬道：“是我。”他走到床前，看见五花大绑的连乔还完好无损地躺在床上，心里一安。便坐到床边，伸手擦了擦连乔额头的汗，“你好点了吗？”
　　“我已经完全冷静下来了。”连乔深沉地道，“就是有点担心……”
　　徐忍冬：“嗯？”
　　连乔：“憋这么久，会不会憋坏了。”
　　徐忍冬：“……”都这种时候了还在担心这个，简直没谁了。
　　他在连乔脑袋上敲了一下，随后把刚才的事跟连乔说了。连乔扭动着从床上坐起来，却还是背靠着墙壁，离得徐忍冬远远的。他说：“这个石见穿怎么这么讨厌，要给提示就好好给，讲得这么不清不楚算什么意思。”
　　徐忍冬点点头。连乔气鼓鼓地道：“同样是九关大佬，怎么差别这么大！还是忍冬哥你好，人狠话不多，分分钟就带领大家无伤通关了，这才是真大佬该有的样子！”
　　徐忍冬有些尴尬，毕竟他是靠着重生来作弊的，但石见穿可是实打实的九关大佬。话说回来，石见穿到底有什么本领，能够毫发无损地进入第九关？
　　更重要的是，他给的那个提示，到底是指什么？
　　连乔道：“等明天天亮了再去看看吧，晚上太暗，或许有什么东西被我们忽视了。忍冬哥，你折腾了一晚上也累了，来睡会儿吧。”
　　被连乔这么一说，徐忍冬还真有些困了。他看了眼时间，已经是凌晨四点，在天亮之前他还能眯一会儿。他在连乔身边躺下，回想起方才连乔身上烫得吓人的温度，有些担心地问：“你现在有哪里不舒服吗？”
　　连乔沉默片刻：“裤子里面湿漉漉的，算吗？”
　　徐忍冬：“……”
　　还是抓紧时间休息吧。
　　作者有话要说：
　　忍冬：你居然尿裤子，好感度-10.（误）


第92章 无须钥匙
　　天刚蒙蒙亮，徐忍冬就被一阵尖叫声吵醒了。
　　他已经习惯于这种起床方式――很显然是死人了，被发现了，所以有人尖叫了。
　　至于死人，在这个世界里是不缺的。习惯就好。
　　连乔被登山绳绑了一晚上，浑身酸痛，下床的时候差点跪到地上。他一手拄着拐杖，一手勾着徐忍冬肩膀，简单地进行了洗漱。两人这才出门去看到底发生了什么。
　　这一出门就把两人吓了一跳。只见走廊上面站着十几个妙龄少女，脸上还沾染着□□好后的餍足，身上却披麻戴孝，不知何时换了一身白色孝服。
　　中堂上十几个房间，只有徐忍冬他们这间的侍女还穿着原来的衣服。其他房间都静悄悄地，房门紧闭，唯有孝服侍女站在门口。她们听到徐忍冬开门的声音，齐刷刷地朝这里望过来。十几张脸上同时露出诡异的笑容，看得人不寒而栗。
　　连乔倒抽一口冷气：“卧槽，好吓人。”
　　徐忍冬安慰道：“其实现在还好，晚上看更吓人。”
　　连乔：“……”并没有得到安慰好吗！
　　尖叫声是从楼上传来的。连乔行动不便，上下楼梯很费劲。因此当两人来到楼上时，那里已经聚集了十几个人。
　　一个姑娘正坐在房间门口哭，大家围在她周围，脸色都非常难看。
　　石见穿也在其中，只有他还是笑嘻嘻的，倚在栏杆上，没骨头似的懒散模样。
　　徐忍冬上前问：“怎么了？”
　　石见穿：“死人了呗。”
　　徐忍冬推开人群，想去看看尸体。刚靠近门口却一眼看见两具趴在床上没穿衣服的惨白尸体，他大吃一惊，下意识地退回来。石见穿在他身后笑：“怎么，没见过裸尸？”
　　徐忍冬皱起眉头，不想搭理他。连乔凑过来小声问：“这就是石见穿？”
　　徐忍冬点头。连乔道：“难怪。这群人里就他看起来最讨厌。”
　　人群中心那姑娘哭得声嘶力竭，其他人小声议论着什么。徐忍冬隐约听到“买卖”、“价钱”几个词，心里觉得奇怪，便过去打听。这才知道原来死者是两名老手，那姑娘是个新人，花了大价钱让他们保护她。没想到这二位自己先死了。
　　实际上，昨晚死掉的远远不止这两个人。刚才一路上过来，那些披麻戴孝的少女所站的房间里，都有一两具尸体。也就是说所有禁不住诱惑的人都死了。
　　看来连乔猜的不错，这就是死亡条件。徐忍冬估算了一下，昨晚起码死了六十个人。这个数字令他心惊。
　　连乔拄着拐杖，费力地挤进房间里去察看尸体。没过多久，一瘸一拐地回来了，脸上的表情十分怪异。
　　徐忍冬问：“看出什么了？”
　　连乔犹犹豫豫：“一对女的……”
　　徐忍冬一愣，没听明白。
　　连乔表情有些尴尬，附耳过来，小声道：“那两个女的都是玩家，我也不知道为什么，反正她俩也……呃，然后就死了。大概跟我们一样是情侣吧……”
　　徐忍冬错愕地睁大眼，内心震惊不已。过了好一会儿，他才回过味来，“哦”了一声，不知道该说什么。
　　两人沉默许久。房门口那姑娘哭得嗓子都哑了，也没个人上去安慰。众人脸色都十分阴沉。毕竟昨晚一下子死掉六十个人，这副本有多难可想而知。自己能不能活过今晚还未可知，这会儿谁还有闲心去安慰一个陌生人。
　　徐忍冬克服完心理障碍，也进去检查了一下尸体。果然如连乔所说，那两个年轻女人相拥而卧，身体上还残留着某种不可言说的痕迹，皮肤却已经变成了死尸特有的青灰色，有些地方还起了尸斑，看来已经死了好几个小时了。
　　尸体上倒是没什么外伤，周围也没有一点血迹，看不出具体死因。
　　“估计是暴毙而亡。”连乔道。
　　徐忍冬表示赞成。
　　“至于死亡条件，就是昨晚啪啪啪了。我本来以为是不能啪侍女，现在看来，啪自己的小伙伴也不行。”连乔吐吐舌头，“幸好咱们忍住了。”
　　徐忍冬尴尬地咳了一声，回头对众人道：“事已至此，大家不要再聚在这里了。趁着天亮好好探索一下这个土楼吧。”
　　幸存下来的这些人几乎全都是老玩家，对于徐忍冬的提议都没什么意见。那个哭哭啼啼的姑娘也终于停止了抽噎，听到徐忍冬这话，便将目光投向了他，满眼都是哀求。
　　徐忍冬明白她的意思，但此时连乔身上有伤，他要保护连乔尚且不易，何况再带一个新人。因此他只能别过脸去，避开姑娘的目光。那姑娘见状，自知绝无生路，不禁悲从中来，又哀哀啼哭起来。
　　徐忍冬心中有些不忍，连乔忽道：“石见穿呢？”
　　徐忍冬立刻被转移了注意力。他四下环顾，确实没见着那个穿黑色唐装的慵懒男子。问了周围几个人，也都说没注意他。
　　说来奇怪，石见穿这人，打扮举止都如此妖异，照理说应当是很引人注意的。但他却像一滴水融进了大海里，悄无声息地就消失了。大家非但没注意到他去了哪里，就连他到底有没有来过，都不大记得请。
　　连乔露出若有所思的神情，却没说什么，只是让徐忍冬陪着他一起探索土楼。
　　昨晚他们走出电梯时已是半夜，整座土楼上挂满红灯笼，像一座阴气森森的鬼妓院。此时天光大亮，明晃晃的太阳光从中间照进来，直射入地面上那圆形水潭。此时潭水碧绿通透，水中漂浮着绿色的藻类，浓密茂盛。不时有鱼钻出水面，因而看上去多少有些生机，不似昨晚那么阴森。
　　两人从一楼开始，一层层地绕上去。这土楼每一层的构造几乎是一样的，十数个房间围成一圈，走廊上每隔几步都挂着一盏红灯笼。那些披麻戴孝的侍女仍然站在客房前，有人路过的时候，这些妖异少女就笑吟吟地向他们行礼。
　　所有人都知道，在她们身后，紧闭的房门里都是一具具尸体。因此大家都加快脚步，不愿意在房前过多停留。
　　连乔其实心里也发怵，但他实在走不快，索性仔仔细细地观察这座土楼。
　　徐忍冬挑了几个死过人的房间，进去检查一番。和那对女孩子一样，死者全都没穿衣服，死得毫无尊严。至于客房本身，则都大同小异，和徐忍冬他们住的那间差不多。
　　于是二人将探索的重点放在了九楼上。
　　住在这层楼上的人也死得七七八八，除了石见穿之外，还有两名幸存者。这两人都是女孩，昨晚上都是一个人独居一间房。虽然她们昨晚也感到燥热难耐，但最终还是忍住了。
　　连乔感叹：“这种时候就体现出女性的生理优势来了……”
　　徐忍冬又是无奈又是好笑。连乔这话说得不太正经，却相当在理。目前存活下来的二十个人，几乎全都是女性。男性只有屈指可数的四五个。由此可见，在这种事情上，女性的忍耐力确实比男性要强一些。
　　两人随口聊着天，视线却都四处游移，寻找着可能存在的线索。不多时，又来到了那座祠堂前面。
　　昨晚徐忍冬想进去，被小脚老太太劝阻了。此时祠堂的门仍旧开着，站在门口就能望见长长香案上那些个牌位。此时已近正午，照理说是阳光最盛之时，祠堂里却仍是昏昏暗暗，一点光线都照不进去，全凭香案上那几根蜡烛在照明。
　　里面到底是个什么光景，从外面是绝对看不清楚的。只是没见着那小脚老太太，不知她还在不在。
　　两人站在门口对视一眼。徐忍冬道：“再试试？”
　　连乔点点头，抬腿就要跨进去。徐忍冬拦住他：“你在门口等我，帮我望风。”
　　连乔犹豫了一下。他低头看看自己手里的拐杖，倒也没多坚持，只是说：“那你小心。”
　　“嗯。”
　　徐忍冬从包里掏出撬棍，紧握在手里，抬腿跨过了门槛。
　　刚一进去，黑暗压抑感就像一张毯子，沉甸甸地压了下来。空气中弥漫着一股说不出的味道，像是香烛发了霉，一边燃着烛火味，一边又烤焦了霉菌。这感觉很不舒服。
　　这次，那老太太没再从黑暗中蹿出来。徐忍冬却也不敢打开手电筒照明，怕惊动了什么其他东西。他只能借着香案上那摇摆不定的烛火，小心翼翼地环视祠堂内部。
　　整间祠堂都没有窗户，除了身后那扇门之外也没有其他出入口。难怪这里这么暗，外面的光线照不进来。四周的墙上挂着几幅卷轴，徐忍冬眯起眼睛去看，隐约看到了身穿明清服饰的男性画像，估计是土楼祖先的肖像画。
　　香案上供奉着香烛水果，还有一鼎香炉，上面插着三支檀香。烛火摇摇晃晃，将案上牌位照得明明灭灭。徐忍冬走近一看，却有些吃惊。
　　原来这香案上上下下共有五层，竟供奉着几十个牌位！徐忍冬迅速清点，发现那牌位恰好九九八十一个，不由心头一跳。赶紧又把牌位从头到尾阅览一番，幸好，并未在其中找到他和连乔的名字。
　　这八十一个牌位里，也没有石见穿等人的姓名，看来并不是为他们这些玩家所立的。徐忍冬再细细看去，又觉出有些不对。
　　这牌位的顺序……好像是乱的？
　　照理说，香案最上面的应当是辈分最高的祖宗。但那位的姓名却又出现在了下面一排某个牌位上，写着某某某之子。儿子的牌位摆得比老子高，显然是不合规矩的。
　　像这样的错误还有很多。徐忍冬直觉地感到此中有玄机，便动手去调整手边两个牌位的位置。手指刚一碰到牌位，他便感到一阵寒气攀上指尖，惊得他寒毛直竖，瞬间缩回手来。
　　连乔在门口问道：“怎么了？没事吧？”
　　徐忍冬握紧撬棍，警惕地环顾四周，并未察觉什么异常。动动手指，也没受伤。便出声让连乔安心。
　　但当他再去触碰牌位之时，仍觉寒气侵袭。看来这牌位确实有问题，只是一时半会儿不会对他造成实质性伤害。
　　既然如此，那就动手。
　　徐忍冬当即着手调整牌位顺序。


第93章 无须钥匙
　　周围的气氛明显改变了。祠堂里那股阴暗压抑的氛围愈发浓重，黑暗几乎化为实体，沉甸甸地裹住他，压得他透不过气。明明身后就是房门，连乔就站在门口，阳光明媚，可是那万丈光芒就是照不进来。就连香案上的烛火都开始摇摆，脆弱得如同大海中一叶扁舟，随时都会覆灭。
　　徐忍冬交换的牌位越多，祠堂里就越暗。没过多久，就暗到连最上层的牌位都看不清了。
　　牌位实在太多，辈分关系又乱。徐忍冬埋头整理顺序，忽然头皮发麻，感觉头顶上有什么人在看着他。他猛然抬头，只看到黑漆漆的一片，犹如深渊。
　　越来越不对劲。此地不宜久留！
　　徐忍冬加快了手上速度。他心中虽急，却清楚知道此时绝不能乱。一旦弄错顺序，恐怕头顶上那东西当场就会要了他的性命。
　　徐忍冬将所有注意力集中在牌位上。门口连乔忽道：“忍冬哥，快出来！”
　　徐忍冬视线在八十一个牌位上跳跃，大脑飞速运转：“快了，马上好！”
　　连乔急道：“老太婆上楼了，来不及了！”
　　徐忍冬闻言，不再犹豫，当即转身奔向门口。眼前却忽然一暗，只见祠堂门口两扇大门，竟当着他的面快速合上！
　　徐忍冬大惊。祠堂中愈发漆黑，他感到头顶明显加重的压迫感，心中愈发焦急。然而他到大门还有两三米的距离，眼看着最后一丝光线即将消失，门缝里忽然插进一根钢管――是连乔的拐杖！
　　“快！”门缝里传来连乔焦灼的声音，“她快上来了！”
　　借着那根拐杖，连乔硬生生把那门撬开了十几厘米。他撬开的那点距离恰好够徐忍冬挤出来，徐忍冬毫不犹豫地挤进门里。
　　转瞬之间，徐忍冬大半个身子都挤出了房门。连乔面露喜色。徐忍冬却脸色一变――有什么冰凉的东西，悄悄爬上了他的脊背，正掐着他的后颈把他往祠堂里面拽！
　　他用尽全力，把身体往门外挪，连乔也腾出手来拉他。然而黑暗里那东西却不肯松手，死死压着他的脖子，硬是把他往里推。
　　那东西力气极大，徐忍冬几乎整个上半身都要被推回去。连乔紧紧抓着他的衣服，不敢有丝毫松懈。却也因此无法继续撬动拐杖，以至于两扇大门紧压在徐忍冬身上，将他整个人卡在中间，动弹不得。
　　徐忍冬被压得喘不过气，只觉得胸腔都快被压碎，痛得他眉头紧皱，死死咬住嘴唇。连乔见状，心里也是痛极。便将拐杖抵在后背，一脚踏在门框上，猛一发力，将两扇房门又撬开几寸。
　　与此同时他一手挤进门缝里，紧握着徐忍冬的肩头，以手臂为杠杆，硬生生把徐忍冬整个人撬了出来！
　　“你――”徐忍冬只来得及说出这一个字，身体已然失去重心，和连乔一起双双跌在地上。身后“啪嚓”一声，金属拐杖应声而断，又“哐当”摔在地上。
　　连乔几乎是瞬间就从地上弹起来，紧张地摸向徐忍冬手臂胸膛：“没事吧？你受伤没有？”
　　徐忍冬却抓住他的手，视线落到他手臂上。
　　只见那坚实漂亮的小臂上，赫然印着一道深刻凹痕。那凹痕太深，以至于皮肤被压成了骇人的酱紫色。
　　徐忍冬没说话，只是避开他的伤处，小心将他扶起来。连乔没了拐杖，站立不稳，只能勉强以脚尖点地。
　　徐忍冬扭头望向楼梯。那里传来说话声。
　　没时间了。
　　徐忍冬转过身去，抓着他的手放到自己肩上。
　　“上来。我背你。”
　　连乔迟疑不过半秒，立刻作出决定。他弯腰捡起地上的两节拐杖，然后靠近徐忍冬的后背，右脚一蹬，便被徐忍冬稳稳接住，整个人趴到了他背上。
　　连乔一米八几的身高，比徐忍冬高了半个头，身材还比他坚实。这么一背着实压力不小。徐忍冬身体摇晃一下，差点摔下去。
　　连乔立刻道：“我还是下来吧。”
　　“别乱动。”徐忍冬深吸一口气，两手发力，把连乔整个人往上托了一托，“抱紧我。”
　　连乔知道他此时也是强弩之末，顿时不敢再动，只能紧紧搂住他的脖子。
　　徐忍冬努力稳住，用尽量快的速度背着他躲到一旁。就在二人堪堪躲好之时，楼梯上出现了一袭红影。果然是那小脚老太太。
　　没想到的是，她身边竟然还有个人。
　　连乔压低声音：“石见穿？”
　　徐忍冬眯起眼睛。跟在小脚老太太身旁的，确实是身穿黑色唐装的石见穿。只见石见穿春风满面，与那老太太说说笑笑，漫步走来。
　　及至来到祠堂前面，老太太不知觉察到什么，脸色忽地一变。她两个小脚走得飞快，转眼间已推开祠堂大门。方才重逾千钧的两扇大门，在她手里轻若无物，只听“吱呀”一声，房门应声而开。红影一闪，老太太已经蹿进屋里。
　　那动作矫健如同老鹰扑食，哪里像个小脚老太太。
　　石见穿饶有兴致地看了拐杖一眼，随后双手抱胸，懒洋洋地靠在廊柱上，一副等着看戏的样子。
　　祠堂里响起一阵乒乒乓乓的响声，大概是香案上的什么东西砸到了地上。那老太太在祠堂里搜寻一圈，没见着人，便骂骂咧咧地退出来，双手合十朝着牌位拜了几拜，又再次将大门合上。
　　徐忍冬和连乔躲在不远处，心中暗暗后怕：幸好他们躲得早，若是被那老太太抓个正着，恐怕此时早已一命呜呼。
　　那石见穿却倚着廊柱，脸上仍旧带着笑意。见老太太出来，他笑吟吟地说了句什么。令人惊讶的是，老太太听了他的话，立刻就笑逐颜开，仿佛已将刚才的事情全都抛之脑后。
　　徐忍冬和连乔对视一眼，心里都在想：这个石见穿，可真是不简单。
　　趁着老太太和石见穿说话的工夫，忍冬连乔二人小心翼翼地绕过祠堂，从反方向下了楼。
　　连乔没了拐杖，行动不便。徐忍冬架着他的肩膀，一步一步回到房间。连乔怕他费劲，这一路上都尽量用自己的右脚着地。及至回到房间里，徐忍冬倒是没什么，连乔却已气喘吁吁。
　　那满头大汗，不知是累的，还是疼的。徐忍冬看在眼里，心中揪了一下。
　　早知如此，就该在他出事那天随便自杀一次……
　　这个念头刚在心里闪现，徐忍冬紧接着就是一惊。他想到了一个问题：
　　如果在现实世界里死掉，他还会在电梯里复活吗？
　　他不敢去试验这个问题的答案。
　　两人歇了一会儿，连乔忽道：“忍冬哥，你说那个石见穿，会不会是故意引开老太婆，好让我们进祠堂去探路的？”
　　徐忍冬放下手中的茶杯，皱着眉思考起来。连乔这么一说，倒是有些道理。
　　昨晚石见穿暗示他第九层楼上有些与众不同的地方，他一直以为是指祠堂。但根据小脚老太太的说法，石见穿未曾进入过祠堂。那么暗示所指的应该也不是祠堂里的东西。
　　或许石见穿想要进入祠堂时，也受到了小脚老太太的阻拦。但他孤身一人，不敢轻易冒险。于是趁着大家探索土楼之际，想办法引开了老太太，好让别人得以进入祠堂。
　　“不过，他会有这么好心吗？”徐忍冬沉吟道，“我总觉得事情不会这么简单。”
　　两人商量着接下来的对策。首先得找个东西取代拐杖，否则连乔总这么瘸着，万一遇到危险了，跑都跑不掉。那个祠堂也得想办法再进去一次。还有下堂中间的圆形水潭，那潭水幽深不见底，总让人觉得下面藏着什么东西。不论是好是坏，总得去看看。
　　正这么想着时，房门突然被人敲响。
　　徐忍冬“吱呀”一声推开门，看到一位美貌侍女对他行了个礼，言笑晏晏：“主人吩咐我来告诉二位，下堂广场上已经摆好宴席，要为客人们接风洗尘。还请各位客人不要嫌弃饭菜简陋，务必到场。”
　　徐忍冬说了句“知道了”，便又关上门退回来。
　　连乔撇嘴道：“这酒席谁敢吃啊。”
　　徐忍冬还没说话，连乔歪着脑袋想了想，又喃喃自语道：“不过也不好说……”
　　徐忍冬：“你怕又像昨晚那样，身体不受控制？”
　　连乔点点头。
　　徐忍冬道：“该来的躲不过。走吧。”
　　两人出门时，看到对面土楼上，有个房间里也走出来个人。那是为数不多的幸存者之一。昨晚那件事让整个队伍损失惨重，如今剩下的不过二十几人，而且大多数是女孩子。
　　徐忍冬注意到，那些死过人的房间已经全都消失不见了。原本房门所在的位置变成了一堵灰突突的墙壁，好像那个房间不曾存在过一样。原本站在门口的侍女们也不知踪迹。于是整个九层土楼就只剩下了十几个房间，远远望去极不规整。
　　和那房檐下齐齐整整的红灯笼对比起来，就显得更加诡异，即便是白天都鬼气森森。
　　连乔走到楼梯口，忽然察觉到什么，回过头“咦”了一声。
　　徐忍冬：“怎么了？”
　　连乔转过身，一瘸一拐地朝栏杆走去。他抬起手，摸了摸房檐下的红灯笼：“这个灯笼怎么不亮了？”


第94章 无须钥匙
　　徐忍冬抬眼望去。确如连乔所说，这一排大红灯笼，唯有楼梯口这一个是熄灭的。
　　此时是白天，照理说不该点灯。但侍女们并未因为天亮而吹灭灯笼，因此所有灯笼都还亮着。阳光明媚，灯笼里那点烛火被日光衬托得很是晦暗，乍一眼看去，很难察觉蜡烛那摇曳的光芒。
　　若非连乔眼力惊人，根本看不出来这灯笼里还有一个与众不同。
　　徐忍冬道：“我爬上去看看。”
　　那灯笼高高挂在房檐上，即便是身高一米八五的连乔也只能勉强够着灯笼底部。徐忍冬找了个凳子垫脚，爬上栏杆，伸手把灯笼摘了下来。
　　灯笼很大。他抱在怀里，小心翼翼地爬下来。两人低头朝灯笼里面望去，只见红灯笼空荡荡的，宛若一张血盆大口，仅在底部有一个黄铜烛台。烛台上还残余着几点凝固的烛泪，看上去已经熄灭很久了。
　　光看这一个灯笼，看不出什么来。徐忍冬又把左右两边的灯笼一同取下来，这下便发现了异样。
　　原来左右两个灯笼里，都点着碗口粗的蜡烛。那蜡烛足有十几厘米长，起码还能烧上一两天。
　　很显然，楼梯口这个蜡烛不是自己烧尽了熄灭的。是有人把蜡烛拿走了。
　　“为什么要拿走蜡烛？”连乔摸着下巴，十分不解，“难道这个蜡烛有什么与众不同之处？”
　　与众不同？
　　这句话倒是让徐忍冬豁然开朗：“石见穿？”
　　连乔也明白过来：“咱们去九楼看看。”说着就要一瘸一拐地上楼。
　　徐忍冬拦住他，让他在原地等着，自己跑到九楼上去。果然，九楼楼梯口的灯笼也是熄灭的。他摘下灯笼一看，里面的蜡烛同样不翼而飞。
　　看来这蜡烛确实有问题。
　　徐忍冬正打算去看看八楼楼梯口的蜡烛还在不在，一转身，却迎面撞上一人。
　　徐忍冬下意识后退两步，正要道歉，忽然看清，他撞上的竟不是别人，而是那小脚老太太！
　　小脚老太太仍穿着那一身红衣裳，圆滚滚的体型紧紧裹在红衣里，既可笑又诡异。她不知是发了什么疯，此时脸上涂了一层厚厚的白粉，犹如粉刷不均的土墙，嘴一咧就簌簌掉下粉来。
　　那嘴唇却又涂得鲜红似血，和那身红衣裳一样，红得刺目。
　　这小脚老太太已经老得看不出年纪，此时却浓妆艳抹，打扮得好似个陪葬的纸人。怎么看怎么诡异，令人心惊肉跳。
　　“客人，你还不入席吗？”老太太直勾勾地盯着徐忍冬，眼神阴恻恻的。
　　徐忍冬暗压下剧烈心跳，装作云淡风轻，四下环顾一圈，道：“我来看看，这儿还有没有人没下去。”
　　老太太嘿嘿一笑：“大家都在下面等你。”
　　这话听得人怪不舒服的。徐忍冬不便当着老太太的面继续探索，便道：“那走吧。”
　　于是这小脚老太太就伸出一条手臂来，勾着徐忍冬的胳膊。徐忍冬只觉被一截湿冷枯枝缠上，一股阴冷潮湿的感觉顺着手臂爬上来。
　　虽然觉得很恶心，倒不至于为这点小事跟老东西翻脸。徐忍冬面上不动声色，任由老太太搀着他，一层一层地下了楼。
　　连乔本该在三楼等他。然而才到四楼，连乔便迎上来：“忍冬哥，你猜我――”
　　在看到老太太的同时，他的声音戛然而止。
　　无须徐忍冬朝他使眼色，连乔立刻转移话题，向老太太打起了招呼。
　　老太太与他寒暄一番，忽然注意到什么似的，斜着眼睛问他：“这位客人，你的拐杖到哪里去了？”
　　连乔正扶墙站着，闻言脸色微微一变。
　　徐忍冬顺势拂开老太太的手，走到连乔身边，宠溺又责备地道：“你看你，非要撒娇。这下好了，让人看笑话了吧。”
　　这话说得很轻，宛若情人间的低语，却恰好能让老太太听到。她脸上顿时露出厌恶神色来。
　　连乔见状，当即会意，勾着徐忍冬的脖子，翘起兰花指娇滴滴道：“人家就是要你扶嘛~”
　　“……”徐忍冬被他突如其来的肉麻恶心得一哆嗦。
　　小脚老太太更是看不下去，干巴巴地说了句：“客人们随老身入席吧。”就一个人扭头下楼了。
　　两个人互相搀扶着，跟在老太太后面慢吞吞地下楼。徐忍冬从肉麻里缓过劲来，问他：“你不在三楼等我，一个人跑上来做什么？”
　　“反正闲着也是闲着。”连乔低声道，“你猜我发现了什么？”
　　徐忍冬想了想，道：“蜡烛有问题？”
　　“对。”连乔凑得更近了些，在他耳畔轻声道，“正对着楼梯口的那个灯笼，里面的蜡烛和其他灯笼里不一样。是一个空心的圆圈。”
　　连乔一手松松握拳，比出个环形：“大概这么大。”
　　徐忍冬道：“我刚才上楼的时候也一直在看楼梯口的灯笼。除了九楼和咱们住的三楼，其他楼层的灯笼都是亮着的。里面的蜡烛应该都还在。”
　　“咱们三楼这个灯笼，昨晚上也还是亮着的。如果昨晚就灭了，咱们一定会注意到。也就是说三楼的蜡烛是今天才不见的。”　　徐忍冬皱起眉：“是被人拿走了，还是自己消失了？”
　　“这就不知道了。不过有可能……”他话没说完就自己停了下来，似乎陷入了某种思考。
　　徐忍冬侧过头望着他，安静地等他的下文。然而直到两人来到下堂空地上，连乔的下文也没说出来。
　　空地上已经摆了十几张圆桌，全都铺着大红的桌布，还没上菜。其中的两桌上坐了人，其余十几桌空摆着凳子，没人去坐，看起来有些渗人。
　　众人阴沉着脸，保持着死一样的寂静。毕竟八十一个人的队伍已经死得只剩二十个，这种时候谁有心情吃酒席。
　　此时见到那浓妆艳抹的小脚老太太，众人脸色皆是一变，眼中流露出错愕、畏惧、厌恶等种种神情。唯有石见穿神态自若，笑意盈盈地招手，让忍冬连乔坐他那桌。
　　石见穿身边空了两个位子。也不知他特意给忍冬他们留的，还是没有人愿意和他坐。徐忍冬也不计较这个，和连乔一同在他身边坐下。
　　桌上有人问道：“你们干什么去了，怎么这么晚才来？”
　　徐忍冬淡淡道：“我朋友腿脚不便，当然走得慢。”他环顾四周，“大家都到了？”
　　石见穿笑眯眯地说：“活着的都来了，死了的来没来就不知道了。”
　　众人听了这话，情不自禁地朝周围瞟去，仿佛那些空桌椅上真的坐满了刚死不久的新鲜鬼魂。尽管正午阳光直直地射下来，众人却都觉得背后阴森森，一阵发寒。
　　一人怒道：“你干嘛吓人？有必要这样吗？！”
　　石见穿耸耸肩：“这里又不是没闹过鬼。”
　　“别吵了。”徐忍冬早已见识过石见穿的气人本领，出言劝阻了即将爆发的争吵，“老太太过来了。”
　　众人回头，这才发现那红衣小脚老太太正端着一杯酒，走到两桌人中间。
　　“诸位客人今日赏光出席，老身实在是倍感荣幸。”老太太笑得大红嘴唇都快咧到耳后去，脸上的皱纹深得吓人。她将酒杯高举过头，“话不多说，我敬诸位一杯。”
　　众人面面相觑一番，视线都落在了自己面前的小酒杯上。那酒橙黄如琥珀，香气馥郁看上去很是诱人。但红衣小脚老太太准备的酒，谁敢喝？
　　没有人动手，气氛一时僵硬起来。那老太太倒也不生气，自己乐呵呵地把酒喝了，然后一拍手：“上菜吧。”便有美貌侍女托着菜碟自堂中鱼贯而出。
　　那些侍女还未走近，一股鱼腥味已然扑面而来。徐忍冬皱起眉，正想说话，却发现连乔眼睛直勾勾盯着侍女手里的托盘，眼里露出一股异样的神采。
　　“连乔？”徐忍冬低唤一声。
　　连乔不答。
　　倒是石见穿扭过头来，若有所思地看了徐忍冬一眼。
　　侍女们逐个走到餐桌边上，将菜肴放下。徐忍冬一看，不由大惊。只见那一个个餐盘上盛放着的，都是死鱼烂虾。白色蛆虫扭动着，腥臭之气呛得人几欲呕吐。
　　众人却好像着了魔似的，非但没有对此表现出厌恶，眼里反而都流露出渴求与狂喜。甚至有人忍耐不住，伸手就要去夹那蛆虫扭动的烂鱼肉。
　　徐忍冬眉头一皱，正要制止，却听石见穿道：“别说话，管好你自己。”
　　徐忍冬诧异地扭过头，却见石见穿“啪”地一下拍掉了连乔蠢蠢欲动的筷子，笑吟吟地道：“……还有你朋友。”
　　徐忍冬这才反应过来，赶紧按住连乔，阻止他去吃桌上的菜。连乔挣扎了一下，困惑不解地问：“忍冬哥，你干什么？”
　　徐忍冬道：“菜有问题，别吃。”
　　连乔咽了咽口水：“可是好香啊……”
　　徐忍冬抓着他躁动不安的双手，沉声道：“听话。”
　　连乔便不再挣扎，只是眼睛仍然不住地往菜肴上瞟，对着那些死鱼烂肉不停地咽口水。
　　看样子连乔已经受到蛊惑，只是靠着一丝残存的理智，勉强压着自己的食欲。其他人没有受到劝阻，早已对着食物大快朵颐。他们一口接一口地啃食着烂糟糟的死鱼，甚至有人丢了筷子，直接用手捧着一个鱼头，把鱼骨头咬得咔咔作响。
　　鱼头里不断掉出蛆虫来。黄白色的汁液顺着嘴角流下，那些人早已顾不上失态，如痴如醉地抢食着，脸上皆是嗑药般的迷醉神情。
　　这样下去不是办法。徐忍冬大脑飞速运转，手上也不空着。他从背包里掏出登山绳，再次把连乔双手捆了起来。
　　连乔对此很不高兴，一反常态地怒骂道：“你干什么？为什么绑我？为什么不让我吃东西？”
　　徐忍冬打的是个活结，连乔越是挣扎，那绳结就收得越近。这还是连乔自己教他的手法。但此时的连乔却早已忘了如何挣脱这绳结。他一味扭动着，甚至用牙去咬，全然失去了作为一个成年人的理智。
　　就在徐忍冬与连乔拉拉扯扯之时，石见穿悠闲得近乎慵懒的声音从一旁传来：“何必费这些工夫？你再给他拿一个不就是了。”
　　徐忍冬没听明白：“什么？”
　　石见穿问：“你拿的是几楼的？”
　　徐忍冬忽然福至心灵：“灯笼里的蜡烛是你拿走的？”
　　石见穿听了这话，眼里反而露出惊讶来：“难道你没拿？那你为什么没事？”
　　徐忍冬咀嚼着这话里的意思，终于明白过来。他当即拉起连乔，拽着连乔扭头就走。
　　连乔不断挣扎着。那红衣小脚老太太也察觉到异样，追了过来：“客人，你这是要去哪里？”
　　徐忍冬随口道：“去小解。怎么，你要跟？”
　　小脚老太太一愣，随即讪笑道：“不、不。客人请自便。”
　　徐忍冬拽着连乔，头也不回地朝楼梯走去。石见穿见状，便起身跟上。那小脚老太太皱起眉头，伸手一拦：“石先生，怎么，您也要离席吗？”
　　石见穿含笑道：“我去看热闹。”
　　老太太问：“这么多人在这里，难道还不够热闹吗？”
　　石见穿朝那狼吞虎咽的众人投去一撇，云淡风轻道：“一群死人，没意思。”
　　老太太闻言，脸上露出个古怪的神情。便不再拦他，由他去了。


第95章 无须钥匙
　　连乔不配合，腿上又有伤。徐忍冬不敢使劲拽他，又怕一松手他就跑了，只能软硬兼施，边拽边哄地骗他上楼。
　　石见穿倒是悠闲，不知从哪里掏出一把折扇，缓缓扇着风。他就这么笑吟吟地跟在徐忍冬后面，一点都没有要帮忙的意思。徐忍冬自然也不会开口向他求助。
　　好不容易把连乔拖上二楼，徐忍冬已经累得够呛。他从登山包里又翻出一条绳子，打算把连乔暂时绑到廊柱上。连乔不肯被绑，对徐忍冬拳打脚踢。徐忍冬起初还耐着性子，一边躲着家暴一边给他上绑。然而连乔挣扎得太厉害，那绳子根本绑不上去，徐忍冬手臂上倒是多了好几个牙印子。
　　徐忍冬顿时来气了，掏出一根撬棍就把连乔敲晕。只听扑通一声，连乔倒地。徐忍冬丢下撬棍拍拍手，整个人都舒坦了。
　　石见穿瞠目结舌：“……看不出来，你下手也挺狠的。”
　　徐忍冬瞟了他一眼，没说话，扭头就走。
　　石见穿施施然跟上去：“你去哪儿？”
　　徐忍冬：“找凳子。”
　　“哦，你够不着灯笼啊。”石见穿含笑道，“为什么不找我帮忙？我可以抱你上去。”
　　徐忍冬：“……”他实在不想搭理这个人，便头也不回地往前走。
　　客房里是有凳子的。然而徐忍冬在二楼上绕了一圈，却发现这层楼上一个客房都没有。整个二楼上，除了一个厨房、一个公用茅房以外，已经没有任何房间。
　　“这层楼上的人都死光了啊。”石见穿摇着扇子啧啧道，“客房连带着尸体一起消失了。”
　　徐忍冬道：“那就上楼。”便转身朝楼梯口走去。
　　“对了。”石见穿忽然问，“祠堂里有什么？”
　　徐忍冬一愣，心想你怎么知道我进过祠堂。但他不愿在石见穿面前表现得被动，便淡淡反问：“你为什么问我这个？”
　　石见穿叹了口气：“别装了。我都替你引开老太太了，总有资格问一句吧？”
　　徐忍冬惊讶道：“什么叫‘替我引开’？我什么时候拜托过你？”
　　石见穿摇头：“昨晚我给了你提示之后，你不是一直在祠堂门口打转吗？可惜老太太守着门，你进不去。”
　　“你为什么要帮我？”
　　“既是帮你，也是帮我自己。我也想知道祠堂里面到底有什么。”
　　“那你凭什么觉得我一定会告诉你？”
　　石见穿笑了：“你我并无利益冲突。大家都想活下去，不是吗？”
　　徐忍冬沉默不语。石见穿又道：“你们三楼的那个蜡烛，也是我拿走的。若非我好心提醒，你们怎能注意到蜡烛是关键道具？”
　　果然……
　　徐忍冬先前就猜测，三楼的蜡烛消失不见，会不会就是石见穿在暗示他。他只是不懂，石见穿为什么要帮他。还有，既然想帮，为什么不明明白白地说出来，非要搞这些装神弄鬼的把戏。
　　石见穿这人实在让人捉摸不透。徐忍冬内心对他的戒备又增一分。
　　话虽如此，祠堂里的经历倒是可以给说给他听。于是两人一边往回走，一边说事。
　　然而当徐忍冬回到楼梯口时，却悚然大惊――连乔不见了！
　　徐忍冬脑子里轰地一声。他四下张望，到处都干干净净，没有打斗的痕迹，却也不见连乔。
　　“跑了？”石见穿“啪”地一声收了折扇，表情严肃起来。
　　徐忍冬此时也顾不上别的，口中飞快道：“我去厨房看看，你帮我上楼找！”说着人已朝厨房跑去。
　　身后传来一声“好”，石见穿已然上楼。
　　厨房在圆形土楼的另一边。徐忍冬一边狂奔，一边在心中暗骂自己：怎么能忘了把连乔绑起来！
　　连乔身体素质好，他又不敢下重手，那一撬棍下去肯定晕不了太久。连乔醒了当然就跑了！这下可糟了！
　　他怎么做事这么欠考虑！
　　徐忍冬心乱如麻，及至狂奔到厨房门口，看到那个穿着休闲运动衫的熟悉背影，心里终于一安，紧接着又是一惊。
　　连乔在吃东西！
　　他在吃什么？！
　　徐忍冬冲进去，一把掰过连乔的身子。只见连乔双手被缚，手里捧着一大块烂肉，正在拼命往嘴里塞。
　　那块肉已经腐烂得看不出形状，密密麻麻的蛆虫在上面扭动，看得徐忍冬头皮一炸。
　　“别吃了！”徐忍冬怒吼，一把抢下那团烂肉。
　　“唔！”连乔被突然夺食，眼中闪过狂怒。然而很快的，他的注意力又被灶台上其他食物吸引。
　　他抓起一只大龙虾，咔嚓一声掰下头来。那龙虾身体已经烂成一滩水，粘稠的黄绿浆液直往下淌。连乔却兴奋异常，两眼放光地举起龙虾壳，张嘴就往里倒。
　　徐忍冬赶紧去抢，这回连乔却学精了，在他的手碰到龙虾壳之前，抬起一脚朝徐忍冬身上狠狠踹去，竟将徐忍冬踢出去好几米远。
　　连乔失了神智，这一脚没有轻重。徐忍冬只觉内脏都绞在了一起，捂着肚子半天起不来。
　　“你……你他妈……”徐忍冬怒上心头，掏出撬棍，正要故技重施把连乔敲晕，眼角余光忽然捕捉到什么。他心头一跳，本能反应快过思考，身体已经扑出去。
　　“小心！”他扑到连乔身上，将连乔整个人压在下面。
　　与此同时，后背一凉――他清晰地感觉到肌肉纤维被撕裂。
　　“唔！”他与连乔重重摔在地上。此时剧痛才缓缓传来。
　　徐忍冬后背上被硬生生撕下了一大块肉。然而他根本没时间查看伤口，因为他感觉到，身后那个东西，再次朝他猛扑过来！
　　连乔还抱着那个龙虾壳不肯放手，脸上是恍惚陶醉的神情。徐忍冬强忍着后背剧痛，抱紧连乔就地一滚。只听身边一声闷响，那东西扑了个空，重重撞到地上。
　　徐忍冬拼尽全力把连乔从地上拽起来，边拽边退。借着门外透进来的阳光，他这才看清，原来袭击他的是个一人多高的怪物。
　　那是个通体泛绿的鱼人。鱼头硕大，两个鱼眼睛扁平地镶嵌在脑袋两侧，看上去呆头呆脑。然而那咧开的大嘴里密布着尖锐獠牙，令人头皮发麻。
　　鱼人手足上皆有指蹼，湿漉漉的，还淌着黏糊糊的粘液。它一击不中，很快又调转方向再次扑来。
　　徐忍冬拖着连乔左避右闪，甚是狼狈。厨房里的锅碗瓢盆被撞落在地，乒乓作响。他瞅准一个空档，想逃出门外。刚跨出去，势头却猛然一阻。
　　与此同时，左肩传来剧痛！
　　腥臭热气扑打着脖颈，不用回头也知道是那鱼人咬住了他。徐忍冬一咬牙，将连乔往门外奋力一推，自己抄起撬棍反手朝鱼人挥去。
　　连乔重重跌在地上。这一摔似乎让他清醒了些，但还是没有恢复神智，只是坐在地上，愣愣地看着徐忍冬。
　　“走啊！”徐忍冬大喊。
　　连乔充耳不闻，反倒站起来，慢慢朝厨房这边走。
　　徐忍冬手持撬棍狠狠打在鱼人头上，然而鱼人皮肤如鳄鱼般坚硬，那撬棍打得哐哐作响，鱼人却始终没有松嘴。
　　直到撕拉一声――徐忍冬一大块肉被他生扯下来，肩头这才一松。
　　徐忍冬痛得差点晕过去，却不敢有片刻大意。他刚一脱身便将撬棍狠狠朝鱼人眼睛捅去。那鱼人正在咔咔咀嚼生肉，眼睛骤然遭到重创，顿时怒不可遏。锐利的蹼爪一顿乱挥，徐忍冬捂着伤口刚走出一步，立刻又被它抓回到身前。
　　眼看着满口獠牙朝他咬来，徐忍冬举起撬棍横在身前。然而那撬棍竟被鱼人一口咬断！
　　鱼人“噗”地吐掉撬棍，一爪拍在徐忍冬脑门上。那前爪粗壮厚实犹如熊掌，这一下把徐忍冬拍得整个人都侧翻过去，重重砸在地上，登时眼前发黑，站不起来。
　　“连乔……“徐忍冬口中带血，含糊不清地向连乔呼救，却没有得到任何回应。他挣扎着想要爬起来，但下一秒，那暗绿色的鱼人再次出现在眼前。他只觉胸口和大腿同时受到重压，那鱼人用两条粗壮前爪固定住他，张开满嘴獠牙，迅猛地朝他肚子咬去！
　　起初并没有感觉到痛。直到鱼人抬起头，嘴角挂着一条肉粉色的肠子，他才感觉到剧痛袭来，浑身都开始发抖。
　　他抓着鱼人的前爪，拼命想要把它从胸口挪开。然而鱼人岿然不动，甚至再次低下头去，大口咬上他的内脏。
　　好痛！
　　满耳都是咀嚼生肉的声音。徐忍冬痛得浑身痉挛，眼前一阵阵地发黑，却还在努力转动眼珠，寻找连乔的身影。
　　终于，他看到了连乔――在一口大锅前面。
　　那锅里不知道有什么，连乔正一把接一把地，把锅里的东西往嘴里塞。自始至终他没有往这里看一眼，即便徐忍冬正在遭受凌迟般的酷刑，他都没有回头。
　　徐忍冬在绝望之余又有些好笑。
　　怎么这么贪吃啊。我都要被吃掉了，你还在背着我吃独食。
　　徐忍冬痛到叫不出声，只剩下喉咙深处被挤出抽气声。鱼人在他肚子里疯狂啃食，把他的身体顶得一动一动。而他已经连挣扎都做不到。
　　光是忍受剧痛就已经消耗了他全部的力气。
　　就在此时，身上的鱼人似乎察觉到什么，突然停下了啃食的动作。它抬起头，有些困惑地回过头去。转眼间，它整个身体竟然腾地飞起，狠狠撞到了墙上！
　　徐忍冬艰难地侧过头，看到门口一个穿着唐装的人影。
　　“早知道就该换我来厨房。”石见穿叹了口气，目光悲悯地扫了徐忍冬一眼。紧接着，他从怀里掏出一样东西，掷向连乔。
　　徐忍冬隐约知道他掷向连乔的是什么东西，但他没有力气制止。眼前飞快地闪过几个影子，有什么东西飞来飞去。他看不太清楚，只听鱼人嘶吼着，与什么东西缠斗在一起。
　　没过多久，鱼人巨大的身躯倒地，周围安静下来。
　　徐忍冬听到有人在呕吐。那个人吐得很厉害，简直要把胆汁都吐出来。但紧接着，那个人扑到他身边，用沙哑的声音呼唤他：
　　“忍冬！你……”
　　徐忍冬微微转动眼珠，看到一张惊慌失措的脸。
　　连乔嘴角还站着脏兮兮的呕吐物，眼圈泛红，整个人都在发抖，看起来狼狈极了。
　　石见穿弯下腰检查他的伤势。其实光看那流了一地的肠子和鲜血，就知道他已经没救了。但石见穿并没有当着连乔的面明说出来，只是拍了拍他的肩膀。
　　连乔把徐忍冬从地上抱起来。鲜血很快浸湿了连乔的衣裤，他绝望地发现徐忍冬的身体已经变得这么轻，肩膀被咬得露出白骨，肚子上一个大洞。被啃过的内脏从肚子里漏出来，鲜血汩汩喷涌，怎么都止不住。
　　他紧紧抱住徐忍冬，声音发抖。
　　“发生了什么，为什么会这样……忍冬……忍冬……”
　　徐忍冬嘴唇翕动，想说话，却发不出声。
　　“你说什么？”连乔急忙把耳朵凑到他唇边，听到气若游丝的低语。
　　“……好痛……帮帮我……”
　　连乔浑身一颤，眼里是剧痛的神色：“不……不要……”他声音哽咽，整个人都在发抖，“你不要死……不要……”
　　徐忍冬艰难地喘息着。他的伤势已绝无生计，但疼痛太过强烈，他连昏死过去都做不到。他不知道这样的折磨还要持续多久，他已经一秒都无法忍受。
　　真的好痛。浑身都在痛。
　　为什么还没有死？
　　“帮他结束痛苦吧。”石见穿不知从哪里掏出一把匕首，“你下不了手的话，我可以帮你。”
　　徐忍冬微微侧过脸，对石见穿投去一个感激的眼神。
　　“……不用了。”连乔忽然像换了个人似的，声音森冷道，“我来。”
　　连乔接过匕首的时候，徐忍冬蓦地想到：这样是不是太残忍了？
　　要连乔亲手杀掉他，对连乔来说是不是太过残忍？
　　就在这转瞬一念间，连乔已将他放在地上，高举匕首，狠狠刺入他的心脏！
　　寒意侵入，脆弱的心脏瞬间爆裂。徐忍冬瞳孔骤缩，在生命逝去的瞬间，眼瞳中清晰地倒映出连乔的脸。
　　满眼杀气。
　　似曾相识。


第96章 无须钥匙
　　徐忍冬在电梯中醒来。
　　熟悉的银白色金属机身上倒映出他的影子，重复过无数次的场景，如同跗骨之蛆一般，成为他最深的梦魇。
　　徐忍冬不自觉地摸向心口。被匕首捅穿心脏的剧痛还残存在脑海里，他头皮微微发麻，一时还有些缓不过来。
　　“查不到哎……”连乔低软的嘟囔声在耳边响起，“不需要钥匙的锁到底是什么啊……”
　　徐忍冬莫名一惊，侧过头去，怔怔地看着他。
　　“怎么了？”连乔被他这奇怪的反应吓了一跳，困惑地睁大眼睛看着他，“你想到什么了吗？”
　　徐忍冬收回视线，没说话。
　　方才连乔杀死他的场景，和当初他在漫展上脑中闪现的画面，一模一样。
　　为什么？
　　为什么那个闪现的幻觉竟然真的发生了？为什么连乔对他下手之时，竟然一丝难过也无？
　　徐忍冬清楚记得他最后那个眼神。满是杀气，令人胆寒。他那一身暴涨的戾气，仿佛面对的不是即将痛失的恋人，而是……仇敌。
　　或许连乔只是不愿让他受苦，所以出手干净利落，用最快的方式结束他的生命。或许在他死后，连乔会抱着他的尸体痛哭。又或许连乔只是突遭巨变，精神上无法接受这样的打击，以至于表现出不正常的反应……
　　可是……可是……
　　徐忍冬设想了无数种可能，心中那股失落感，却始终无法排解。
　　徐忍冬忽然想起，钟秀曾经提醒过他的：连乔瞒着他很多事情。
　　连乔其实根本不像他表面上看起来的那么单纯无害。
　　“叮”，电梯门打开，打断了徐忍冬的思绪。
　　徐忍冬深吸一口气，走出电梯。连乔拄着拐杖跟在后面，若有所思地望着他的背影。
　　遮天蔽月的巨大土楼再次展现在面前。阴风阵阵，数百个大红灯笼高高挂起，在夜风中缓缓摇曳，空中飘起森森鬼气。
　　八十一个玩家三两成群，站在下堂广场上。广场正中的圆形水潭深不见底，暗绿色的潭水散发着淡淡的腥气，仿佛暗示潭中藏着什么可怕的东西，让人不敢靠近。
　　众人还在震惊于这次的副本居然有这么多玩家，红衣小脚老太太已施施然登场。
　　简单寒暄之后，老太太带着众人上楼。一是参观土楼，二是为了分配房间。待众人安顿下来之后，老太太便飘然离去，让大家好好休息。
　　休息是不可能休息的。毕竟随时有性命之忧，又不是来旅游。众人都抓紧时间出门探索。
　　说是探索，也不过是无头苍蝇般的乱转。
　　九楼的祠堂有红衣老太太守着，谁都进不去。下堂广场上的水潭虽然令人在意，但众人在潭边站了一会儿，没人敢下水探个究竟，也就只好散去。
　　至于二楼的厨房，那个鱼人动作敏捷，能将活人生吞入腹。若是有人碰上了，自然会大喊大叫。此时外面吵吵闹闹，却都是众人上下楼梯声。至于尖叫哭喊，倒是未曾听见。
　　“这个楼板隔音太差了。”连乔竖起耳朵，听着不远处楼梯上的脚步声，“半夜楼上有人走来走去，不被吓死也被吵死。”
　　徐忍冬浅浅喝了一口茶，在心中整理思绪。
　　连乔歪着脑袋看他，问：“忍冬哥，咱们什么时候去探图？”
　　“晚一些再去。”徐忍冬道，“这会儿外面太乱，看着心烦。”
　　连乔“哦”了一声。过了一会儿，却又坐不住，拿过拐杖站起身：“我去打探打探，看他们有没有发现什么。”
　　徐忍冬没拦着他，由他一个人去了。自己仍是坐在房间里喝茶。
　　一个多小时后，连乔悻悻而归。
　　“一无所获。”连乔撇撇嘴，“人太多了，挤在一起什么都看不到。轰隆隆一大帮人，跟蝗虫过境似的，把到处都弄得一团糟。我还以为那个老太婆会生气发飙，结果她倒是没什么反应。现在他们折腾累了，丫头们在收拾残局呢。”
　　“所以我说晚点出去。”徐忍冬淡淡地说着，给他倒了杯茶，“喝点水吧。”
　　连乔将茶水一饮而尽，扭头朝窗户上的少女剪影瞟了一眼。
　　“这些姑娘看起来好吓人。她们好像只有一个表情，就是那种特别}人的笑。不过她们好像真的是来伺候我们的。我刚才路过一个房间，看到有个姑娘还在给人洗脚……也不知道那个人怎么想得出来……”
　　徐忍冬静静听着，时不时应一声。夜色渐深，周围也安静下来。大家似乎都已歇下了。
　　连乔揉揉眼睛，打着哈欠问：“忍冬哥，咱们还不去探图吗？我都有点困了……”
　　徐忍冬看了眼时间：“还早。先睡会儿吧。”
　　“嗯……”连乔缓慢地眨着眼睛，脑袋越垂越低，“忍冬哥，这次副本这么难……如果……”
　　他好像已经困得连嘴巴都张不开，嘴里嘀咕的声音越来越轻，含含糊糊听不清楚：“……不要……救……唔……”
　　徐忍冬把他手里的茶杯挪开，伸手一托，便接住了连乔摇摇欲坠的脑袋。
　　连乔已经陷入沉睡，发出了均匀的“呼、呼”声。他轻轻把连乔的下巴搁在桌上，凝视连乔熟睡的脸。
　　连乔的睡颜略带稚气，眉眼神态全然舒展开来，一副毫无防备的婴儿模样。徐忍冬看了一会儿，从背包里取出登山绳，把连乔身体放平，不松不紧地绑到了长凳上。
　　即便被绑成烤乳猪，连乔还是没有被惊醒。
　　因为徐忍冬在茶里下了安眠药。
　　这安眠药还是连乔亲手放进背包里，以备不时之需的。他当然不会想到，徐忍冬居然会给他下药。
　　徐忍冬刚推开房门，守候在门外的侍女便迎上来，朝他欠身一福：“客人，有什么需要请尽管吩咐小奴。”
　　徐忍冬忽然察觉到无数道目光。他眯起眼睛，环顾四周。只见土楼走廊上站着十几个美貌少女，都是被大家从客房里赶出来的。这些女孩子美得妖里妖气，大家毕竟是不愿跟她们呆在一个房间。因此这一排女孩子就插蜡烛似的站在走廊上，此时听见徐忍冬从房里走出来，便齐刷刷地回过头。
　　“客人。”
　　“客人。”
　　“客人。”
　　……
　　一声一声，如同坏掉的磁带，从那十几张嘴巴里接连传出来。侍女们脸上都挂着略带僵硬的笑容，十几双眼珠子直勾勾地盯着这里，任谁都会感到毛骨悚然。
　　徐忍冬身上起了一阵鸡皮疙瘩，面上却不动声色。他忽然有个想法，便朝身边这个侍女道：“你叫什么名字？”
　　侍女道：“奴婢贱名鸢竹。”
　　“好。”徐忍冬指了指走廊上那些假人似的侍女，吩咐鸢竹道，“你让她们都背过身去，不许看我。”
　　侍女微一欠身，应了声“是”。然而还未等她向众人传话，那些少女便齐刷刷地转过了身。动作整齐划一，如同追逐太阳的向日葵。
　　看来这些侍女确实对他言听计从，不敢有丝毫质疑与忤逆。只是不知道她们的底线在哪里。
　　徐忍冬又招手道：“鸢竹，过来。四脚着地跪在这里。”
　　按照他的指示，鸢竹听话地跪在了栏杆边。她低着头，刘海垂下，遮住了小半张脸，因而看不见她的表情。
　　“一会儿不许动。我要踩着你的背爬上去。”徐忍冬命令道。
　　“好的。”鸢竹温顺地点了点头，甚至稍稍调整了一下姿势，让自己的身形更稳。
　　徐忍冬抬起脚，轻轻踩到鸢竹后背上。那很明显是属于少女的脊背，纤细柔弱，根本无法承担一个成年男性的重量。但鸢竹对于他的命令没有丝毫质疑，只是因为他这样说了，所以她就照做了。即便这样下去她会受伤。
　　徐忍冬迟疑了一下，终究还是收回了脚。
　　就算对方是NPC，他也实在是下不去手。于是他说：“算了，起来吧。”
　　鸢竹从地上爬起来，斜斜上挑的狐狸眼含羞带怯地望着他，很是惹人怜爱。
　　徐忍冬指着她头顶上的红灯笼，说：“你去找个凳子，爬上去，帮我把这个灯笼摘下来。”
　　鸢竹照做了。很快的，灯笼到了徐忍冬手中。
　　和之前连乔说的一样，灯笼里有一个形状奇特的蜡烛。连乔说是环形，徐忍冬本来以为是一个空心的圆柱体，此时才知道原来那真的是一个圆环。
　　白色的蜡烛圆环竖立在烛台上，顶端燃着一点小小的烛火，在失去灯罩的庇护后显得格外脆弱。徐忍冬轻轻一吹，蜡烛就灭了。
　　他把圆环外层的蜡烛剥离下来。蜡烛上残留着燃烧的余温，因此非常柔软好剥。很快的，白色碎屑掉落一地，蜡烛内部的东西暴露出来。
　　那是一个银质圆环。上面刻着精细的纹理，像是某种文字，又像是图腾。灯光不好，看不太清。
　　徐忍冬起初以为这是一个手镯，但看大小却又不像。这圆环的直径大概只有普通镯子的一半，别说徐忍冬这样的成年男子，即便是腕骨纤细的女孩子也绝对戴不进去。当然，这也绝不会是戒指的尺寸。
　　徐忍冬端详一会儿，实在想不明白这是个什么东西。
　　唯一能确定的，就是它能保护佩戴者，使其不受邪祟影响。
　　――这个蜡烛如此与众不同，很显然它就是关键道具。而当众人都遭到邪祟控制时，唯有石见穿与他二人不受影响。当时石见穿顺理成章认为，他也携带着这样的道具。由此可见，石见穿能够免疫控制，正是因为身上带着这个圆环。
　　……但是，他呢？
　　当时他身上并没有圆环，为什么他没有像连乔和大家一样沉沦于肉Y与食欲？
　　是什么在暗中保护了他？
　　难道……
　　徐忍冬轻轻叹了口气。他回到房间，把这个圆环塞进了连乔的口袋里。
　　再出来时，那些被赶出来的侍女仍然背对着徐忍冬，留给他一个令人遐想的窈窕背影。徐忍冬知道，不久之后，大家就会失去理智，把这些女孩子拉进房间里，做些禽兽之事。
　　他不愿多想，于是扭过头，转身上楼。
　　去找石见穿。


第97章 无须钥匙
　　徐忍冬他们住的客房是三楼。走楼梯上去，要绕好几圈才能到九楼。
　　此时万籁俱寂。这鬼地方没有鸟叫，没有蝉鸣，能听见的只有呼呼风声。
　　和上次那个鬼故事别墅不同的是，这个土楼是漏风的。徐忍冬在楼梯上走着的时候，凉凉的冷风就顺着后颈灌进他脖子里，弄得他整个后背都凉飕飕的。
　　走着走着，他忽然听到了风声以外的声音。起初是零零星星的几点，紧接着就变得淅淅沥沥。当他绕过一圈，重新来到走廊上时，栏杆外面的雨水已经飘到了他脸上。
　　下雨了？
　　徐忍冬错愕。
　　上次下雨了吗？他怎么没有印象？
　　徐忍冬看了眼时间。上次的这个时候，他应该还在房间里。那时他和连乔都被X欲折磨得不知所措，倒是没注意外面到底有没有下雨。
　　徐忍冬心中有一丝异样感。他继续往上走。雨越下越大，很快便如空中下起了鹅卵石，落在地上砰砰作响。
　　野风裹挟着雨水吹来，走廊上的穿堂风都变得阴冷潮湿，让人很不舒服。
　　当徐忍冬来到九楼时，外面已可称得上是狂风暴雨了。即便在屋檐下走路，吹进来的雨水也已将他浑身打湿。徐忍冬原本还觉得有些闷热，此时竟忍不住打了个寒噤。
　　九楼走廊上也站着一排排的侍女。她们都静静站在栏杆边上，身上自然早已湿透。雨水顺着发丝淌下来，衣裳紧贴着身体，勾勒出少女曼妙的身姿。
　　她们原本面无表情，却在看到徐忍冬的瞬间，同时勾起嘴角，浅浅一笑。
　　徐忍冬无视她们，径直走向石见穿的房间。纸糊的窗户纸上映出摇曳人影。徐忍冬在雕花木门上敲了几下，很快侍女便来应门。
　　“我来找……”徐忍冬话没说完，侍女背后闪过一个莹白人影。
　　徐忍冬悚然一惊。定睛看去，却是一个赤着上身的男人。那人背对着他，皮肤白皙如玉，光泽温润，煞是好看。两扇肩胛如同蝴蝶展翅，腰线深凹，却是一副宽肩窄腰的好身材。
　　徐忍冬看得一愣。那人却回过头来，对他露出一个含情脉脉的笑。
　　“找我？”
　　徐忍冬微微皱眉。石见穿跟侍女在里面干嘛？衣服都不穿……
　　侍女朝他行了个礼，缓缓退开。石见穿随手拎起桌上茶壶，斟了杯茶，口中悠然道：“在门口愣着做什么？进来坐。”
　　“……抱歉，打扰了你们。”徐忍冬略带不悦地道了个歉，侧身后退一步，站在门外说，“你先穿衣服吧。”
　　石见穿叹了一声：“我的衣服穿不了了。”
　　……这么粗暴的吗？
　　徐忍冬脑中浮现出那身黑金暗纹唐装被撕成布条的场景，猛然间却又觉得不对――怎么被撕衣服的是石见穿？
　　他情不自禁朝侍女望去，愕然发现那侍女打扮整齐，妆容发型皆丝毫不乱。
　　他们这玩的是哪一出……
　　徐忍冬正在茫然，却听石见穿含笑道：“你在胡思乱想什么？”
　　石见穿抬手一指屋内。徐忍冬下意识地顺着他的手指望去，只见衣架上挂着一件黑色唐装，湿漉漉的，还在往下滴水。这才反应过来，原来石见穿是弄湿了衣服，这才裸着上身在屋里行走。
　　徐忍冬不由一赧。石见穿饶有兴致地打量着他，将他些微的表情变化尽收眼底。
　　这种被人盯着的感觉很不舒服，徐忍冬感觉像有冰冷的蛇在皮肤上爬。他很快冷下脸来，摆手让侍女出去，顺手带上了门。
　　“我来找你结盟。”徐忍冬直截了当地说。
　　石见穿不置可否，只是使唤侍女来点了个火盆，说：“你的衣服也湿了。脱下来烤烤火？”
　　“不用。”徐忍冬思考着如何获取石见穿的信任，缓缓道，“楼梯口那个圆环，是你拿走的吧？”
　　石见穿眼色微变，随即抿唇一笑：“这都能注意到？我早知道你不简单。第几次？”
　　他这问的是第几次进来。徐忍冬目光直视着他，毫不犹豫地撒谎：“第九次。”
　　在石见穿开口之前，徐忍冬又加上一句：“我知道你也是第九次。这八十一个人里，起码有六十个活不过今晚。剩下那些也都是泛泛之辈。你如果要找人结盟，我是最佳选择。”
　　“哦？”石见穿用一种充满兴趣的眼神打量着他，“你又怎么知道我需要结盟？我既然敢一个人进来，当然有我的底牌。”
　　“因为……”徐忍冬放慢语调，眼睛仍然逼视着石见穿，“你一个人，进不了祠堂。”
　　石见穿眯起眼睛，终于不笑了。
　　看他终于有些认真起来。徐忍冬心里却是一安。
　　这是一场对峙，是气场上的对决。石见穿聪敏机警，实力超群，他手里到底掌握着什么底牌，徐忍冬至今都不知道。何况石见穿是正儿八经的九关大佬，通关经验也比他丰富。如果能得到石见穿的帮助，这次副本会少去很多麻烦。
　　但徐忍冬不能被他牵着鼻子走。石见穿行事诡谲，性格让人捉摸不透，难保他不会暗存别的心思。
　　总而言之，徐忍冬今天这逼是非装不可。他必须让石见穿加入他，服从他。
　　因此徐忍冬凝视着石见穿，用一种坦然而自信的眼神。
　　不知过了多久，石见穿终于轻轻叹了一声。
　　然后点了点头。
　　徐忍冬心里松了口气。只听石见穿道：“我可以跟你合作。说说你的打算吧。”
　　徐忍冬把下一步的计划告诉了他。石见穿听完，有些诧异地挑起眉毛：“然后呢？”
　　徐忍冬道：“没有然后。先活过今晚再说。”
　　石见穿失笑：“你连活过今晚都没有信心？我怎么感觉上当了？”
　　话虽如此，石见穿并未反悔。两人商定了计划的具体细节，石见穿没再多扯闲话，伸手一捞，便把衣架上那件黑色唐装穿在了身上。
　　那唐装还没干透，穿在身上皱巴巴的，显得有些狼狈。即便如此石见穿还是耐心地一颗颗扣上扣子，仔细用手指抹平了衣角的褶皱。
　　徐忍冬看着那唐装上栩栩如生的暗银蛇纹，忽然心念一动：“这不是普通衣服吧？”
　　石见穿手上动作一顿，抬眼笑道：“眼神不错啊。”却没解释这衣服到底有什么特别之处。
　　徐忍冬也懒得打探。两人走出门去，外面仍然风雨大作。雨势磅礴，宛若上天将一盆盆豆子倾斜而下。轰隆雷声伴随雨水拍打楼台之声，令人闻之胆寒。
　　在这狂风暴雨声中，却又隐隐能听见两旁客房里传来糟糕声音。
　　徐忍冬明知连乔身上带着圆环，应当不受Q欲影响，但心里又莫名不安。
　　他压下心头思绪，逼迫自己把注意力转回到面前。
　　走廊上只剩下一个侍女还站着，正是伺候石见穿的这一个。石见穿勾勾手指，那侍女便低眉顺眼地凑过来。
　　石见穿在她耳朵边上轻声说了句什么。侍女面带笑意地点了点头，然后走进屋里，再次把门关上了。
　　徐忍冬有些诧异地瞟了他一眼，石见穿笑问道：“想知道我吩咐了她什么？”
　　徐忍冬道：“你不想说也无妨。”
　　石见穿含笑不语。及至来到走廊拐角，按照商定好的计划，徐忍冬躲进暗处。石见穿这才说道：“我让她回房间里去，找个安静的法子，自行了断。”
　　徐忍冬浑身一震，震惊得说不出话来。
　　石见穿柔柔地说：“她虽然听话，毕竟是老太太的人。放在身边碍事。”
　　徐忍冬沉默片刻，冷冷道：“她如果愿意自行了断，自然也会听从你其他命令。你吩咐她不许泄密不就是了？”
　　“你信她？”
　　“她只是个NPC，会严格按照规则行事。”
　　“既然是NPC，你心疼什么？”
　　徐忍冬再次沉默。
　　石见穿云淡风轻地道：“其实，我也不是为了杀人灭口。我说碍事，只不过因为她愚钝呆板，看着讨厌罢了。”
　　说着，他狭长凤眼斜斜一挑，水雾缭绕的眸子里闪过一抹妖异金色：“区区木偶，哪有你有趣？”
　　徐忍冬不想再听他说下去，摆手道：“行了，你走吧。”
　　石见穿走开两步，又回首一笑：“你这个反应，倒让我有些好奇了。你是怎么活到第九关的？”
　　徐忍冬简直想一板砖砸他脑门儿上让他滚。
　　按照计划，石见穿独自来到祠堂门口。他一脚还未跨进，黑暗中突兀地伸出一截枯瘦手臂，硬生生将他拦下。
　　“客人。”红衣小脚老太太阴恻恻的脸浮现在门口，“这儿是祖宗祠堂，外人不好进的。不吉利。”
　　石见穿笑吟吟地，凑过去在老太太耳边说了什么。老太太的神色立刻缓和下来，却还是坚定地摇了摇头。
　　石见穿叹了口气，面露惋惜之色，又低低说了几句话。那老太太表情有些动摇，片刻之后，竟从祠堂里走了出来。
　　石见穿神态自若地伸手去搀她。那老太太也不客气，枯爪似的手指紧紧抓住石见穿的手臂。两人就这样有说有笑地朝楼梯走去。
　　徐忍冬躲在另一头的暗处，心中不由啧啧称叹。他很好奇石见穿到底说了什么，竟能说动老太太离开祠堂。
　　待两人下楼，徐忍冬不再犹豫，身形一闪，人已在祠堂里。
　　楼外风雨大作，祠堂里却仍是静悄悄的。空气犹如凝滞，一丝风雨也吹不进来。
　　香案上青烟袅袅，两支蜡烛分立两侧。香炉上插着三支香，已经烧了一半。八十一个牌位静静伫立着，牌上姓名密密麻麻，犹如八十一双眼睛，在黑暗中窥视着他。
　　徐忍冬深吸一口气，走到香案前。在他伸手触及牌位那一瞬，后颈猛然一凉。
　　他听到了来自头顶上，黑暗中，哑哑的一声哼。
　　宛若嘲笑。


第98章 无须钥匙
　　徐忍冬知道，黑暗中那东西不会立刻伤害他。但一旦他行差踏错，必将丧命于此。
　　毕竟这回，连乔不可能来救他了。
　　徐忍冬稳了稳心神，开始着手调整牌位顺序。有了上次的经验，这次他的动作快了许多。只是上次进来是在白天，这回却是黑夜。祠堂里的光线暗了许多。
　　香案上那烛火似乎也摇晃得格外厉害。徐忍冬盯着牌位看久了觉得眼睛有点花，他只能打起十二万分的精神，逼迫自己把全部注意力集中在一起。
　　随着时间的推移，祠堂内的黑暗愈发浓重起来。这感觉很奇怪：黑暗明明是没有实体的东西，但徐忍冬身在其中，却能实实在在地感觉到黑暗压在自己身上的重量。
　　那是一种几乎要钻进他毛孔里的压抑感，让人极其不舒服。
　　何况他还淋了雨，此时衣裤全都湿漉漉地贴在身上，冰冷潮湿。他忽然产生了置身于某种冷血动物巢穴中的错觉。身体的本能让他恨不得立刻逃离这里，但他不能。
　　他必须沉着冷静，把那八十一个牌位按照辈分排列，一一放置在正确的位置上。
　　徐忍冬一边在心中整理着辈分关系，一边动作麻利地调整牌位顺序。幽幽檀香味钻入鼻翼，初入祠堂时还觉得有些刺鼻，现在渐渐习惯了，没有那么呛，倒是有些头晕起来。
　　他下意识地朝香炉伸出手，想掐灭那檀香。心中却忽然一凛――他又听到了头顶上那一声嗤笑。
　　这次的声线好像和刚才那声还不太一样。刚才是个沉闷的老头声音，这会儿却年轻了很多。这绝不是什么好兆头，因为这意味着，躲在天花板里的东西，不止一个。
　　……搞不好有九九八十一个。
　　徐忍冬脑中忽然浮现出这么个场景：一小块天花板上挤挤攘攘八十一个鬼，平常被关在祠堂里寂寞如雪，好不容易来了个生人，大家都排着队，你一声“哼”我一声“哈”地轮流吓人。
　　这么一想还有点搞笑。
　　……等等，这么关键的时刻，我怎么还想着搞笑？
　　真是被连乔带坏了。
　　徐忍冬忍不住勾起嘴角，心里紧绷的那根弦稍稍放松下来。这一放松，他忽然注意到香炉里的檀香已经烧得只剩一小截。
　　他心念一动：要不要重新上个香？
　　香案上除了水果烟酒之外，还摆着一小捆檀香。他从里面抽出三根点上，对着牌位虔诚地拜了三拜。
　　他每拜一下，都感到肩上那股无形的压力在减轻。等到他把三支檀香插进香炉，祠堂里那种令人窒息的感觉竟然消失了。
　　明明光线没有变化，但徐忍冬却感觉心头一下子敞亮了起来。就连空气都开始重新流动。裹着雨水的狂风从门外吹进来，凉凉的，却意外地给徐忍冬一种安全感。
　　看来这进香是进对了。
　　徐忍冬舒了一口气，重新把注意力放到牌位上来。
　　没了那股无形压力的压制，他调整牌位的节奏也加快了许多。没过多久，所有牌位都回到了它们该去的地方。
　　当徐忍冬踮起脚，把最后一个祖宗牌位放到香案最顶层时，他听到头顶传来一声失望的叹息。紧接着是“咔哒”一声响，好像是触发了某种木头机关。
　　徐忍冬还没反应过来，一样东西砸到了他脑袋上。
　　“嘻嘻……”
　　徐忍冬捂着脑袋，无奈地朝天花板蹬了一眼。然后捡起掉在地上的木头盒子。
　　打开，里面是一个银质的……椭圆环？
　　徐忍冬实在是很难描述这东西是什么。它大致是个扁长椭圆形，一头微微翘起，另一头则收绞成了三角形。三角形后面还有一小段柄，大概是为了方便持握。
　　可是，握着这东西，要干什么用呢？
　　徐忍冬正在细细端详，忽地脚腕一凉。他悚然大惊，下意识地抬脚猛踢，想把那东西甩出去。然而那东西却缠在他脚腕上，怎么都甩脱不掉。
　　徐忍冬毫不犹豫地掏出撬棍，正要挥去，却忽然看清，缠在他脚腕上的，竟是一条通体雪白的小蛇。
　　那蛇莹白如玉，若非嘶嘶吐着红信，一定会被人当成一个栩栩如生的玉雕。
　　小白蛇凉凉地缠着他的脚腕，却并未再往上爬。甚至在徐忍冬错愕地望着它的时候，缓缓地松开身子，从他脚背上滑下去了。
　　这蛇看上去好像有点眼熟……
　　小蛇在地上缓缓爬行着，忽然回过头来，一双黑溜溜的眼珠盯着徐忍冬。徐忍冬觉得这蛇不像要伤害他的意思，忽然心念一动：难道它想让我跟着它？
　　于是徐忍冬便跟着它走。小蛇时不时停下，回过头来确认徐忍冬有没有跟上。没过多久，徐忍冬便来到了石见穿房前。
　　这蛇果然是石见穿派来的。
　　徐忍冬眼前浮现出那件绣着暗银色蛇纹的黑色唐装。难怪唐装还没干透，他就要穿在身上，原来这东西竟有这样神奇的效果。
　　一定是个隐藏道具了。
　　徐忍冬这样想着，伸手推开房门。眼前忽然一黑。他错不及防大吃一惊，本能地后退两步，这才看清面前微微晃动的东西是什么。
　　一具上吊的尸体。
　　那是被石见穿命令自尽的，侍女的尸体。
　　女尸直挺挺地挂在房梁上，看来已经死去有一些时候。徐忍冬打开门的瞬间，狂风裹着雨水冲进屋里，故而将那女尸吹得晃动起来。
　　一双小脚足尖朝下，地上还有个踢翻了的凳子。徐忍冬抬起头，看到侍女歪着脑袋，妖冶动人的小脸已变得惨白，鲜红的舌头吐露在外，嘴角仍然挂着淡淡的笑意。
　　屋外电闪雷鸣，照得女尸青白可怖。本该是骇人的场景，徐忍冬的心情却有些复杂。
　　不远处传来一阵爽朗笑声。徐忍冬听出那是石见穿的声音，便立刻关上房门，躲了起来。
　　石见穿和小脚老太太说说笑笑地走上来。来到祠堂门口，老太太似乎察觉到什么，猛然推门而入。
　　“是谁进来过？！”老太太在祠堂里找了一圈，没找到任何线索。她气急败坏地跑出来，叉腰大骂，“是谁偷走了祠堂里的宝贝！”
　　石见穿故作惊讶道：“什么？祠堂里还有宝贝？难怪你总拦着不让进。”
　　老太太反应过来，枯爪动如闪电，一把掐住了石见穿的脖子：“是！你！”
　　石见穿微微皱眉，还未见他有什么动作，那老太太却惊叫一声，松开了手。
　　“你怎么会有这种东西！”老太太尖叫着，拼命甩动手腕。只见一条莹白小蛇缠在她臂上，尖锐蛇牙深深咬进了她的手腕，恰在肌腱处。因此她整个手掌都无法动弹，就连手腕附近的皮肤都迅速地溃烂起来。
　　石见穿叹了口气：“你丢了东西，我知道你急。”他眉毛一挑，狭长凤眼不再撩人，而是闪过一抹危险的金色，“但你怎么能怀疑到客人头上？难道你忘了自己的身份？”
　　“你、你……”老太太捂着手腕，惊惧交加。她不住后退，惊恐地看着手腕上那片紫红迅速扩大，蔓延到了整条手臂。
　　转眼之间，她整个前臂竟然破溃腐烂，皮肉化为暗红血水，湿哒哒地掉下来。就连里面的骨头都已染上黑色！
　　老太太发出一声绝望的惨叫。石见穿却又叹一声。声线仍然懒懒的，像是没什么精神：“好了，别在这儿浪费工夫了。既然丢了东西，就快去别的地方找找吧。”
　　说着，他便抬起手，朝那小蛇勾勾手指。小蛇松了嘴，昂起头颅，回首望了石见穿一眼。随即化为一道微弱光芒，倏地消失了。
　　此时如果有人眼力极佳，定能看见那道光芒飞向石见穿，化为了他黑色唐装上一道暗银色的蛇形花纹。
　　可惜此时的走廊上，除了石见穿和小脚老太太之外，并无第三个人在场。
　　老太太捂着断臂，跌跌撞撞地离去。石见穿站在栏杆边上，看着外面风雨大作。他忽然伸出手，平摊手掌，去接那雨水。
　　雨势浩大。几乎是在瞬间，他整个手掌已经盛满了雨水，就连衣袖都完全湿透。
　　石见穿若有所思地看了眼掌心，随即一甩袖子，干净利落地朝自己的房间走去。
　　在客房中等候的徐忍冬自然没看到方才那些场景。他只听到房门被“吱呀”打开，然后是一句国骂。
　　“我操！”
　　一瞬间，银光乍泄。数道银色光芒朝房梁上那女尸飞去，下一秒，一条雪白巨蟒凭空出现，缠住女尸獠牙毕露，张嘴就咬上她的脖子！
　　徐忍冬震惊之余，很快冷静下来。冷冷道：“她已经死了，死透了。你没必要再杀她一次。”
　　站在房门口的自然是石见穿。他愣了一下，抚着胸口仍是惊魂未定。听徐忍冬这么说，他皱着眉头打量起面前的女尸，这才看明白了到底是怎么回事。
　　“……我本来以为她会割个腕之类的。”石见穿悻悻道，“谁知道居然搞这么大阵仗。”
　　徐忍冬：“……”还是很想一板砖敲他脑门儿上。
　　“说正事。”石见穿随手推开女尸，从容地坐到徐忍冬面前，“你在祠堂里找到什么了？”
　　缠在女尸上的巨蟒身形渐淡，很快化为一道雾气，消失无踪。徐忍冬从女尸上收回目光，简单说明了方才经历的事。然后把那个银质物件拿出来给他看。
　　“就这一个？没别的东西？”石见穿指尖抚过那银质物件，脸上的表情让人捉摸不透。
　　徐忍冬道：“就这一个。你知道这是什么吗？”
　　“……”石见穿沉默片刻，不情不愿地道，“不瞒你说，我也不认识这是个什么玩意儿。”
　　徐忍冬瞬间一脸失望。还以为真・九关大佬有多厉害呢，原来也不过如此。
　　还不如连乔呢。
　　石见穿察觉到他的嫌弃，表情变得有些尴尬。他忽然想起什么似的，转移话题道：“对了，你那个朋友呢？”
　　“他在房间里。”徐忍冬道，“我把他绑起来了，不会有事。”
　　“你们住几楼？”
　　“三楼。”
　　“哦，那你最好下去看看他。”石见穿啪地一声打开折扇，语气又变得云淡风轻，“土楼没有排水口，雨水全积在院子里。我刚才下去的时候，积水已经倒灌进二楼了。”


第99章 无须钥匙
　　当徐忍冬赶到三楼时，雨水已经漫过了膝盖。
　　难以想象，这暴雨降水量居然如此之大，竟在短短几个小时里淹到了三楼！
　　石见穿没跟他一起下来。时间紧迫，徐忍冬也没问他要干什么去。
　　徐忍冬万分焦急地赶到三楼，一看见这积水量，当即脸色惨白，心已凉了半截。雨水是从栏杆外面倒灌进来的。水位早已高过栏杆顶端，此时天上仍然暴雨倾盆，浑浊雨水不断从栏杆上涌进来，哗啦啦的响声听得人心惊。
　　徐忍冬毫不犹豫进水里。雨水冰冷，刺得关节生疼。在这短短几秒钟里，积水已经从膝盖又爬升到了大腿。水里阻力很大，徐忍冬费劲地拨开水流，拼命朝房间走去。不知过了多久，他终于推开房门。
　　“连乔！”
　　蜡烛早已熄灭，房间里漆黑一片，什么都看不清楚。徐忍冬急着进去，没注意被水底的门槛绊了一下，当即整个人都扑进了水里。
　　错不及防，吃了一大口水进去。泛着腥气的雨水倒灌进气管里，呛得他又咳又呕。他却顾不得这些，一边剧咳着一边大喊：“咳咳、连乔！连乔你在哪儿！”
　　没有回应。
　　雨水淹没了家具，木头桌椅都在水里漂浮。徐忍冬推开桌椅，仓皇四顾，终于在角落里找到了连乔。
　　他几乎是游到了连乔身边。只见连乔整个人都浸在水里，沉沉浮浮。他双目紧闭，长凳还和他绑在一起。也幸好有这长凳，否则他肯定早就沉进水底，遍寻不见。
　　徐忍冬一手捞过连乔，拿刀子割断了登山绳。他颤抖地把浑身冰凉的连乔抱在怀里――还好，还有呼吸！
　　“连乔！醒醒！快醒过来！”徐忍冬背着他，朝门口游去，口中不断呼唤。此时他万分后悔为什么要给连乔下安眠药，他差点害死连乔！
　　“唔……”在徐忍冬反复呼唤之下，连乔终于悠悠醒转。他趴在徐忍冬背上，迷迷糊糊地看着周围一片漆黑水域。刚想说话，嘴里便灌进一口水，呛得他大声咳嗽起来，“咳咳、咳咳咳咳咳……”
　　“上来点！”徐忍冬用力一托，将他硬生生抬得远离水面。
　　连乔本能地抱紧了他的脖子，声音微弱地问：“忍冬哥……怎么……咳咳！怎么回事……”
　　徐忍冬不知如何解释，只好说：“你先抱紧我！我带你去安全的地方！”
　　“嗯……”连乔忽然头一沉，脑袋在徐忍冬头上撞了一下。环住他脖子的手臂竟也松了许多。
　　“连乔？！”徐忍冬大惊，赶紧抓紧他。
　　“我好困……”连乔的声音低不可闻，“没有力气……对不起……”
　　是因为安眠药吗？安眠药的药效还没过？还是……还是他用错了剂量，让安眠药产生了麻醉效果？！
　　徐忍冬咬紧牙关。现在不是自责的时候，最重要的是把连乔救出去！
　　他一手拨开水流，一手反折，托住连乔的大腿。连乔整个人伏在他背上，搂着他脖子的手臂松松软软使不上劲。
　　雨水还在倾盆而下。冰冷积水已经淹过了腰。徐忍冬从房间里出来，直奔楼梯。他无意中朝外面瞟了一眼，心中不由骇然。
　　这雨不正常！即便是台风天气，降水量也不可能在短短几小时内达到十几米！这是什么概念？海啸也不过如此！
　　土楼的出口早已被封闭，又没有排水管。如今所有雨水都积在里面，硬生生把土楼变成了一个大水池。他们被困在其中无法逃生，只能眼睁睁地看着水面越涨越高，直至活活淹死！
　　等等――其他人呢？
　　徐忍冬一边游向楼梯，一边环顾四周。令他惊讶的是，所有客房仍然房门紧闭，想象中的混乱逃生场面并没有出现。
　　水中也没有漂浮着的尸体。那人都到哪里去了？
　　不会还在房间里吧……
　　好不容易来到楼梯口，徐忍冬心中一喜，在水中踏上楼梯。然而刚出水面他就感觉身体无比沉重。原来方才在水中有浮力支撑，他才能轻易背起连乔。此时贸然出水，自然觉得背后的连乔重逾千钧。他两腿一软，险些摔回水里。
　　“唔……”徐忍冬一手抓着楼梯，逼出自己肌肉里每一分力气。他的额头青筋暴起，牙关紧咬，齿根生疼。
　　“忍冬哥……你放我下来吧……”连乔断断续续地说着，用手轻轻推他。
　　徐忍冬从牙缝里挤出两句话：“别乱动！抓紧我！”
　　就在他回头这一瞬，眼角余光不经意扫到一抹莹白。他诧异地转过身去，只见水中窜出一条雪白小蛇。那蛇似乎是从水底下游上来的，尾巴上勾着什么东西。
　　小白蛇顺着栏杆往上爬，爬到房檐下，绕着灯笼转了一圈，随即又继续往屋檐上面爬。
　　它的动作很快，小小蛇身迅速消失在徐忍冬面前。尽管如此，徐忍冬却还是看清了――它尾巴上勾着的，竟是一个银质圆环。
　　徐忍冬背起连乔继续往楼梯上走，大脑飞快运转：那个应该是被淹没了的二楼上的圆环。石见穿在收集圆环？他不是已经有了一个护身符了吗？
　　等等，这土楼一共九层，每层都有圆环，也就是说一共有九个……祠堂里的牌位数量也是九九八十一……
　　“九”一定喻着某种特殊含义！
　　可是副本提示明明是“无须钥匙之锁”啊。“九”和“锁”又有什么关系呢？
　　徐忍冬费劲地把连乔背上四楼。积水还没漫到这里，但暴雨已经把所有灯笼打湿，走廊上也湿漉漉的，到处都是水塘。脚踩上去一不小心就会滑倒。
　　风雨声中隐隐还能听见房间里的交合之声。那些人沉沦于情欲，就连外面的狂风暴雨都没注意到，难怪会被活活淹死在房间里。
　　刚踏上楼板，徐忍冬就浑身一软，整个人往前摔去。连乔从他背后滚下来，发出一声闷哼。
　　“连乔！”徐忍冬急着朝他伸手，却忽然感到一阵强烈的头晕。他瞬间天旋地转，下意识地用手撑住地面，这才没让自己倒下去。
　　“忍冬哥……”连乔艰难地爬过来，“你怎么了……”
　　外面电闪雷鸣，狂风席卷土楼，呜呜作响。冷风裹挟着雨水拍打在身上，徐忍冬只觉浑身发冷，甚至打了个哆嗦。
　　“没事。”他嘴唇发紫，深吸一口气把连乔从地上拉起来，“走，咱们继续往上。”
　　连乔勉强抬起手，碰了碰他的额头，眼神变得苦涩：“你在发高烧。”
　　“不可能这么快。”徐忍冬否定得十分果断。他虽然淋雨吹风，又下到冷水里救人，但也只不过是两三个小时里的事。怎么可能一下子发烧烧到站不稳？
　　“……”连乔忽然脸色一变，用力推了他一把。
　　两个人身上都没力气，连乔这么一推，不光自己摔倒了，就连徐忍冬都被推得晃了几晃。
　　“你别管我了，你走！”连乔狠狠一咬嘴唇，强迫自己打起精神，“这样下去两个人都会死！”
　　“别闹！”徐忍冬怒道，伸手去拉他，“你快起来！”
　　连乔挣扎着，好在有安眠药的麻醉效果，他根本使不上力气。徐忍冬刚把他从地上拽起来，忽然听到身后一声尖叫。
　　女人的惨叫声！
　　徐忍冬回头，看到走廊上仍然空空如也。被雨浇熄的大红灯笼在风中狂乱扭动，砰砰拍打着屋檐。那个女人惨叫一声之后就失去音讯。
　　紧接着，另一个方向，传来了另一个惨叫！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　是个男人？
　　徐忍冬心里一跳。怎么回事？发生了什么？
　　“呜……呃……”怀里的连乔忽然痛苦地扭动起来，喉咙里挤出怪异的呻吟。他猛然抓紧徐忍冬的衣襟，眼圈发红眉头紧锁，像是与什么东西努力抗争着。
　　连乔这个样子，他怎么可能放手？徐忍冬紧紧抱住连乔，硬生生地把他往楼上拖。楼顶上忽然乒乒乓乓一阵嘈杂，夹杂其中的是男男女女的哭喊惨叫。
　　上面出什么事了？为什么这么吵？
　　徐忍冬愣了一下。就在他恍神的时候，身边突兀传来“吱呀”一声响。
　　一个浑身是血的男人从房间里走出来。他没有穿衣服，下半身还残留着口口的痕迹。然而他手上却拎着一个血淋淋的东西。
　　一颗心脏。还在跳动的心脏。
　　徐忍冬瞳孔骤缩，他下意识地把连乔护在身后，同时震惊地发现，周围接连响起“吱呀”声。
　　一扇扇门打开，几十个浑身鲜血的人纷纷来到走廊上。他们原本面无表情，却在看在彼此的瞬间，暴怒而起，冲向对方扭打起来。
　　拳脚落在肉体上发出沉闷钝响。所有人缠斗在一起，挥舞手中的桌椅、花瓶、剪刀。刹那间，鲜血四溅。惨叫声不绝于耳，走廊上血流成河。
　　骇人惨叫响彻了整座土楼，刹那间盖过了风雨声，将这里变成一座人间炼狱！
　　疯了。他们都疯了！
　　徐忍冬深吸一口气，从背包里摸出撬棍，做好战斗的准备。
　　“连乔。”他低声道，“跟紧……唔！”
　　“我”字还没出口，一双手从背后伸过来，死死地掐住了他的脖子！
　　徐忍冬瞳孔骤缩，下意识地高举撬棍，却在看清对方的脸之后动作顿住。
　　连乔？！
　　掐他脖子的人，居然是连乔？
　　此时的连乔显然已经失去神智。他两眼发红地盯着徐忍冬，嘴角是令人胆寒的狞笑。他双手紧掐着徐忍冬的脖子，手指一寸寸收紧。徐忍冬听到“咔”、“咔”弹响，是他脆弱的颈骨在悲鸣。
　　“呃……呃……”徐忍冬喉咙被卡紧，发不出声音。
　　哐当一声，撬棍掉在地上。徐忍冬试图拉开连乔的手，却根本徒劳无功。
　　在他看到连乔眼中的嗜血残暴之时，他就知道，连乔被控制了。
　　可是……为什么……
　　不是有圆环吗……
　　胸腔剧烈起伏着，试图吸进哪怕一丝空气。可是无论他怎么挣扎，连乔的手指还在不断收紧、收紧……纤细的气管被压迫到没有任何缝隙，就连颈骨都快被掐碎。
　　大脑缺氧让徐忍冬意识模糊，剧痛和窒息感又反复将他激醒。他被迫悬在生与死的交界线上，左右摇摆，无比痛苦。
　　徐忍冬被连乔掐着脖子，双脚离开地面。他被迫地头往后仰，看不到连乔的脸，只能看到黑漆漆的天花板，湿透的大红灯笼，屋外的狂风暴雨，还有……
　　等等、那是什么？
　　在濒死之际，徐忍冬心中一凛。
　　他看到半空之中，有一条几十米长的雪白巨蟒。
　　蟒身粗如巨树，盘旋着从水中升起。巨大蛇头之上站着一人，黑色唐装猎猎飞扬，那人站在狂风之中，任由风吹雨打，他自岿然不动。
　　石见穿？！
　　他手上好像有什么东西……一闪一闪……
　　脖子上忽然传来“咔啦”一声。像是什么东西彻底碎裂。清脆的裂响顺着骨头传入脑内，徐忍冬忽然觉得身体失去重量，整个人都轻了起来。
　　他最后看见的景象，是一个黑影从暗处飞出，蹭地撞向巨蟒之上的石见穿。
　　空中爆出一团血雾。
　　随后，铺天盖地的黑暗再次袭来。
　　一切又结束了。


第100章 无须钥匙
　　徐忍冬在电梯中醒来。
　　“呃――”他长长吸入一大口空气，如同溺水的人浮出水面。
　　徐忍冬惊魂未定地抚上脖子，仿佛那里还残留着被掐断颈骨的淤青。他现在脑子很乱，满眼皆是临死前看到的奇诡画面，一时还回不过神来。
　　直到连乔发现他的异常：“忍冬哥？”
　　“……！”徐忍冬受惊似的猛一抬眼，恰好对上连乔担忧的眼神，“……没事，我在想事情。”
　　徐忍冬不由自主地后退了一小步。他自己并未意识到，连乔却敏感地察觉到了他的防备与不安。
　　……怎么回事？
　　他为什么在……怕我？
　　连乔沉默片刻，终究没有问出口，只是扭头看着半空中浮现出的那几个大字。
　　“无须钥匙之锁”。
　　两人没再说话，表情都有些凝重。就这样各怀着心事，走出了电梯。
　　前往土楼的路上，徐忍冬在心里整理着目前掌握到的线索。
　　首先是他临死前看到的那些画面。
　　石见穿手里那个一闪一闪的是什么东西？在空中扑向他的又是什么？石见穿被那东西弄死了吗？
　　还有，客房里那些队友为什么会突然发疯开始自相残杀？连乔身上明明带着圆环，又为什么会中招失控，以至于把他活活掐死？
　　此时徐忍冬忽然想起，在三楼上看到的那条小蛇。
　　对了，圆环！
　　那条小蛇尾巴上勾着的圆环，根本不是二楼灯笼里的，而是从连乔身上偷的！
　　它趁他背着连乔在水中游走，混在积水里把连乔的圆环偷走了！
　　是石见穿背叛了他！
　　徐忍冬只觉胸口一热，一股怒气腾地蹿上来。此时两人恰好走入土楼，黑压压的人群出现在面前。徐忍冬一眼就在人群中找到那个穿着黑色唐装的人。
　　他径直走过去，掏出一板砖就砸到石见穿脑门儿上。
　　石见穿：“？？？”
　　众人：“？？？！！！”
　　这板砖是徐忍冬在路上捡的。谁能想到，这个高岭之花般的漂亮男人居然上来就给了人一板砖？！
　　石见穿大概也是没防着他有这一手，那诡异的小蛇居然没出来反咬一口。愣是让徐忍冬得了逞。
　　“你……你谁啊！干嘛打我？！”石见穿捂着板砖砸到的地方，满头除了鲜血还有问号。
　　“呵。”徐忍冬冷哼一声，理直气壮扯大谎，“咱们在以前副本里见过，你忘了？你忘了我还没忘！你个人渣坑了我多少隐藏道具，害死过多少队友！你现在还有脸跟我装不认识？！”
　　他越骂越气愤，越骂越入戏，说着就要抄起板砖朝石见穿脸上再来一下。众人闻言，纷纷侧目，对着石见穿指指点点。石见穿自然是一脸懵逼，和他同样一脸懵逼的还有连乔。
　　什么？忍冬认识这人？还被他坑过？
　　我怎么不知道？！
　　不行，我得帮他。
　　连乔迅速反应过来，拄着拐杖一瘸一拐地走到徐忍冬身边，一秒入戏道：“对！我这条腿就是被你打断的！你没想到吧！我！还！活！着！”
　　石见穿：“？？？？？？”
　　没想到连乔会过来帮腔的徐忍冬也是愣了一下：“……嗯？”
　　石见穿身边原本站着些人，这会儿全都默默退开了。一是不想和这坑队友的人渣站在一起，二是怕这三个人一会儿打起来伤及无辜。
　　于是，可怜石见穿捂着脑袋上的伤口，被忍冬连乔合作起来骂了个狗血淋头，到头来还不知道自己何时何地和他们结了什么仇。众目睽睽之下，他又不好放蛇出来弄死他俩。只好蛋疼地站着挨骂。
　　“你们两位先冷静一下。”石见穿试图解释，“我之前从来没有……”
　　“呵，还装。”徐忍冬冷笑，“你以为大家都死光了，你做的那些事就没人知道了吗！”
　　“就是！”连乔气鼓鼓地附和，“如果我们不认识你，干嘛一上来就诬陷你！”
　　石见穿：“……”我也想知道为什么啊！
　　徐忍冬：“……”他扭头瞟了连乔一眼，心里也觉得奇怪：对啊，连乔都不知道我干嘛诬陷人家，他怎么就来帮我了？
　　一个有意诬陷，一个又帮着捣糨糊，石见穿自然是百口莫辩。幸好徐忍冬渐渐冷静下来，没号召大家一起动手把这个二五仔弄死。毕竟石见穿的那些蛇战力超群，真要动起手来，八十个人一起上都不是他的对手。
　　至于其他人，进副本来看到这么多玩家，本来精神压力极大，心里头那根线一直绷着。这会儿突然有好戏可看，大家自然都沉迷吃瓜，暗戳戳地想看这三个人打起来。
　　大家看热闹看得太过专注，以至于小脚老太太施施然从楼梯上走下来，走到众人背后，阴森森地站了好一会儿――都、没、人、理、她。
　　那老太太也是很茫然：我是谁我在哪儿这是恐怖副本吗？怎么没人鸟我？
　　“咳咳、诸位……”老太太沙哑的声音完全被吵吵嚷嚷的连乔压制。连乔这浆糊越捣越起劲，已经编排出石见穿害死的第七个队友的故事了。
　　“诸位！”老太太气得一跺脚，声音猛然拔高，变得尖锐刺耳，“都别看热闹了！转过来听我说话！”
　　众人这才发现身后站了个红衣小脚老太太，不由倒抽一口冷气。
　　这老太太终于找回一点小boss的威严。她清清嗓子，正要说话，却冷不防被人一把推开：“别碍事！”
　　老太太懵了。
　　这下，全场八十个人，包括石见穿和连乔，全都懵了。
　　连乔最先反应过来，“卧槽”一声，赶紧追上去：“忍冬哥你等等我！你要去哪儿？你不听NPC发布任务了吗……”
　　众人眼睁睁地看着连乔一瘸一拐地小跑着，直追那人而去。
　　小脚老太太顿时陷入了无比尴尬的境地。她愣愣地回过头来，看到众人也都面面相觑。老太太张了张嘴，忽然发觉她不知说什么是好。
　　无论她说什么，都已经无法挽回尊严了！
　　这个小兔崽子到底是谁！开场就给了她这么个下马威！
　　看她不弄死他！
　　连乔拄着拐杖，无比艰难地爬着楼梯。徐忍冬走得头也不回，噔噔蹬蹬一口气直上四楼。连乔心里有一万个为什么，却不敢问。
　　因为大佬心情不好。
　　虽然不知道为什么，大佬确实是有这个……这个习性的。
　　他和忍冬一起进入副本的机会不多。但他发现，有时候忍冬大佬会莫名其妙发脾气，然后就会莫名其妙地带着他躺赢。
　　但如果大佬不发脾气，这一局就会打得很艰难……
　　他想破脑袋也想不明白这是为什么。总之现在还是不要刺激大佬比较好。
　　连乔左腿骨折，不能用力。他只能用脚尖轻轻点着地面，身体大半重量都在右腿和左手的拐杖上。每上一级台阶，他得先迈上右腿，再在拐杖的支撑下把左腿挪上来。
　　他身体素质不错，但又没有专门练过瘸腿该怎么上楼梯，再加上土楼台阶高得要命，他很快就吃不消了。
　　好不容易爬上四楼，他的手臂已经开始发抖。他只好扶着墙壁停下休息。
　　不知道忍冬去哪里了……
　　连乔心里着急，又有些委屈。他巴巴地抬起头往上看，却意外看到楼上拐角处一个一闪而过的身影。
　　咦？他就在五楼吗？
　　连钱瞬间来了干劲。一鼓作气，吭哧吭哧地又往上爬了一层。
　　……然而五楼空空如也。
　　连乔左右环顾一圈。环形走廊上空空荡荡，只有一连串的大红灯笼在夜空中飘荡，怪渗人的。
　　他不安地往上看了一眼。那个熟悉的衣角再次一闪而过。
　　在六楼吗……
　　连乔深吸一口气，磕磕绊绊地，硬是又爬了一层楼。
　　来到六楼的连乔已经气喘吁吁，手臂酸到抬不起来。他只能整个人靠在墙上，像条大型犬一样哈哈喘气。
　　此时他却听见头顶上传来轻轻的脚步声。这个走路频率很耳熟，他每天晚上都会扒在自己卧室门上偷听，想知道住他隔壁那位这会儿有没有睡着，是不是在洗澡……
　　宛若一个变态。
　　连乔隐约感觉忍冬大佬在故意整他，但又没有证据。他只能在心里哀嚎一声，吭哧吭哧继续往上爬。
　　七楼，七楼当然是没有大佬的。
　　八楼也没有。
　　九楼，九楼总有了吧！这楼都到顶啦！
　　连乔累得直不起腰。他大口喘着粗气，万分狼狈地挪到栏杆边上。抬头一看，上面就是房顶了。房顶上除了瓦片以外什么都没有，一轮月亮惨兮兮地挂在天空里，惨兮兮地照亮连乔惨兮兮的脸庞。
　　刚才在八楼的时候他听到徐忍冬在楼上走路的声音了。既然没有楼梯可以再上屋顶，那么徐忍冬一定在这层楼上！
　　大概在某个房间里吧？
　　虽然不知道大佬到底在生什么气，但是本着“挨打要站好”的优良品质，连乔决定老老实实地接受大佬的惩罚。他抱着拐杖，艰难地挪到楼梯左侧第一个房间门口，“笃笃笃”地敲了三下房门。
　　“忍冬哥，你在吗？”
　　等了三秒，没有回应。
　　连乔扭头朝下一个房间走去。
　　“笃笃笃”。
　　“忍冬哥？”
　　下一个。
　　“笃笃笃”。
　　“忍冬哥？你是不是生气啦？我知道错了，但是……呃，我不知道错哪儿了，你能告诉我吗……？”
　　下一个。
　　……
　　“吱呀”一声。徐忍冬从楼梯右侧第一个房间里走出来，无奈地看着完全选错方向的连乔。
　　连乔已经敲了五六个房间的门，此时已经走到环形土楼的对面去，因此根本没注意到从这房间里走出来的徐忍冬。
　　徐忍冬看他一边认错一边找门，觉得又好气又好笑。
　　最终，徐忍冬还是无可奈何地把他从对门拎了过来。
　　被捡回来的连乔老老实实坐在桌边，看到徐忍冬把原先等候在房里的美艳侍女赶到外面去，心里一阵忐忑，紧接着又是一阵兴奋。
　　诶嘿嘿嘿嘿虽然不知道做错了什么但素大佬是不是要在房间里惩♂罚我呀诶嘿嘿嘿嘿……
　　果然，徐忍冬从门外回来时，手里拿着个银晃晃的圆环。
　　连乔顿时脑补了十万字监禁play，兴奋得整个人都不可描述了。但是……这个环儿怎么这么小，戴手上戴脚上都不合适啊。而且环儿只有一个……
　　难道是戴在……？！
　　不行，太刺激了太刺激了。
　　连乔咽了咽口水，反复默念着恐怖片啪啪啪必死定律。然而他的眼中根本藏不住期待，脸颊上更是飞起两片潮红，兴奋之情溢于言表。
　　只见徐忍冬走到他面前，拉起他的手，把银质圆环放在他手里。
　　“这个你收好，是这次的保命道具。”
　　连乔一愣，不由失望，但心里还是暖暖甜甜的。
　　“好。”他笑眯眯地仰起头，顺势握着徐忍冬的手，想问问他刚才干嘛生气，顺便再哄一哄。
　　徐忍冬却生硬地抽回了手，转过身，冷静而清晰地说：“这次副本我们分头行动。你自己保重吧。”
　　作者有话要说：
　　忍冬：【排出九枚圆环】“九”和“锁”放在一起，你会想到什么？
　　连乔：【咽口水】九……九龙锁X环？
　　忍冬：？？？


第101章 无须钥
　　连乔还没从震惊中反应过来，徐忍冬已经退出房间，带上了门。
　　连乔下意识地想去追，一不小心被横在凳子上的拐杖绊倒，整个人哐当一声砸在地上，摔了个头晕眼花。
　　他趴在地上。青石板地面冰冰凉，他的心也拔凉拔凉的。
　　他是真不知道自己做错了什么。明明前脚还好好的，怎么后脚就跟他分道扬镳了呢！
　　而且……进来之前不是还安慰他说“别担心，我会保护你”的吗？怎么一眨眼就出尔反尔……就让他滚蛋了呢？
　　连乔不愿意相信自己被抛弃了。他告诉自己：忍冬一定有自己的考虑，一定是为了什么特别的计划所以才要和他分开。
　　可是……
　　操！怎么可能不伤心！
　　连乔咬着牙从地上爬起来，气鼓鼓地给自己倒了杯茶。这茶水是新泡的，他端在手里没注意，直接就往嘴里灌，立马“哇”的一声吐出来，嘴唇都给烫出泡了。
　　这么一烫，他倒是突然冷静下来。
　　不行，不要这么冲动。好好想想，接下去该怎么做？
　　连乔把徐忍冬给他的圆环放在手里，仔细端详。这圆环是银质的，看大小既不像手镯，又不像戒指。银环上刻着繁琐复杂的花纹，太过精细，看不太清楚。
　　他果断掏出手机，打开莱卡镜头，把屏幕放大再放大。借着手机照相功能，他看清了藏在花纹中一行小小的字。
　　“以色侍君，盼君长留。”
　　嗯？这是什么意思？
　　连乔盯着那句“以色侍君”，心想：这个环儿难道真是套在那玩意儿上的？
　　下面顿时一阵恶寒。他赶紧把这个糟糕念头赶出脑海。思考片刻，他把圆环在身上放好，决定先出去探索一下。
　　正要出门，敏锐的耳朵忽然捕捉到了一丝异响。
　　连乔侧耳听去，越听越不对劲，脸上一路烫到了耳朵根。
　　隔壁怎么回事！怎么刚进副本就……就啪啪啪！
　　他气冲冲地走出门去，对着隔壁的房门一阵乱锤破口大骂。里面那对居然一点反应都没有，还在不知羞耻地叫着。
　　连乔简直被他们的无耻惊呆了，正要一脚踹开房门，忽然惊觉那糟糕的声音不光从这个一个房间传出。
　　整条走廊上，所有房间里，居然都在嗯嗯啊啊！
　　……神经病啊这帮人！约好了一起啪啪啪？！在这种时候？！
　　作为一个不合群的人，连乔感到既震惊又尴尬。他不知所措地站在走廊上，耳朵里充斥着糟糕的声音。听得他脸红心跳，整个人都不可描述了。
　　等、等等，忍冬呢？
　　他不会在这其中一个房间里吧……
　　连乔一念至此，浑身血液瞬间冲向大脑。他大喝一声：“徐忍冬！”话音未落已经一脚踢开房门！
　　两秒钟后。
　　“对不起对不起，你们继续你们继续……”
　　房间里是一对陌生男女。连乔一边道歉一边倒退着离开房间，脚上踢到好几件衣物。他下意识地低头一看，瞄到一件肚兜。
　　嗯？肚兜？谁会穿着肚兜来打本，这么有情趣的吗？
　　他退到房外，关上门，心里还在纳闷。但隔壁的隔壁那一声高过一声的浪叫瞬间又吸引了他的注意。
　　捉奸的冲动瞬间夺走理智。他“哇”的大叫一声，冲到第二个房间，又是一脚踹开房门。
　　这一次，里面居然是两个女人？！
　　“对不起对不起对不起！”连乔捂着眼睛后退，视线却在指缝间偷瞄。
　　――肚兜，又是一件肚兜。为什么这里也有？
　　再次回到走廊上，吹着凉丝丝的晚风，连乔脑中电光石火闪过了许多念头。
　　他虽然没跟女生谈过恋爱，但最基本的常识还是有的――现在的女孩子都是穿内衣不穿肚兜的。而且那两个房间的肚兜样式一模一样，大红的绸缎料子，怎么看都透着诡异。
　　毫无疑问，那是侍女的肚兜。
　　进入副本的第一晚，照理说大家应该还在分头探索地图，但为什么突然都和侍女搞起来了？这种时候哪有这个心情？
　　不合理。
　　连乔脑子里忽然闪过一句话：以色侍君，盼君长留。
　　以色侍君，盼、君、长、留？！
　　连乔心里蓦然一惊。他虽不清楚当下到底发生了什么，但他知道――徐忍冬可能有危险！
　　如果他此刻和侍女在一起，那――
　　“忍冬！忍冬你在哪里！”连乔失控大喊，冲到第三个房间去狠狠踹门。这一脚下去房门居然被没踢开，与此同时左腿传来剧痛！
　　他居然忘了他腿上还有伤！刚才是怎么连踹两扇门的？！
　　连乔一咬牙，抄起拐杖就朝门上砸去。
　　“徐忍冬你他妈给我出来！你不是基佬吗你他妈背着我在干什么呢！你出来！”
　　里面的人只顾做着他们自己的事，没有搭理连乔。
　　那喘声断断续续的，又隔着扇门，连乔根本听不出来是不是徐忍冬。他急红了眼，死命抡起拐杖，也顾不上那条破腿了。
　　“徐忍冬！你出来！出来啊！操你妈！操！”
　　不知砸了多少下，那木头房门终于给他砸出一个大洞。他哐当一声扔了拐杖，正要钻进去，忽听远处一声低叱。
　　“你骂谁呢？！”
　　连乔大喜过望，赶紧转过身去。只见不远处的走廊上，徐忍冬清清冷冷地站着。月光勾着着他清俊的侧颜，眉目深邃，如含远山。
　　他像一块冰凉透明的冰，没有谁比他更干净了，也没人能弄脏他。
　　连乔忽然觉得胸口一热，各种各样的情绪填满了他的胸腔。他情不自禁地翘起嘴角，抓着栏杆，一瘸一拐地，欢喜地朝徐忍冬跑去。
　　然而，一声“忍冬”还未出口，连乔忽然停下脚步。
　　他看到一只手，一只莹白如玉，却骨节分明、属于男人的手，慢慢地从后面，环住了徐忍冬的腰。
　　是那个穿着黑色唐装的男人。
　　先前连乔没有注意，此时才惊觉那人眉宇间透着一股妖异。
　　男人从后面抱住徐忍冬，顺势在他耳朵上舔了一下。舌尖鲜红如血，嘴角笑意撩人。
　　连乔看得整个人都呆住。他的胸口好像一下子被抽空了，简直喘不过气来。
　　令他惊讶的是，下一秒，徐忍冬皱起眉头，反手一拳打在那个人脸上。
　　“唔！”唐装男人捂着脸倒下。
　　……这是闹的哪一出？
　　连乔懵逼地看着大步流星朝他走来的徐忍冬，然后被他拎着领子一把从地上拽起，厉声呵斥：“你刚才骂谁呢？你疯了？这么口无遮拦！”
　　连乔呆呆地看着近在咫尺的徐忍冬。他的视线从徐忍冬脸上，转移到耳朵上。忽然，连乔一把抱住徐忍冬的脑袋，用袖子狠狠去蹭他的耳朵。
　　“？？？”这下换成徐忍冬懵逼了。
　　连乔动作粗鲁毫不留情，布料重重擦过徐忍冬耳垂，蹭得他生疼。
　　“你干嘛！”徐忍冬怒了，一把推开连乔。
　　“我还想问问你在干嘛！”连乔的怒火也是腾地就窜上来。他伸手一指远处，“他是谁！你刚才不是还在揍他吗！怎么这会儿又好上了！徐忍冬你有毛病啊？！”
　　徐忍冬脸上一红，摸摸耳朵，终于反应过来连乔是在吃醋。
　　“不是。”他下意识地解释，“你误会了，他……”
　　“误会个屁！我他妈亲眼看见了！”连乔气得把拐杖扔在地上，哐当一声巨响，“操！我现在知道了你为什么要赶我走！合着你是遇着老相好了是吧！难为你还跟他演这么一场戏！我他妈居然还配合你演！我简直是个大傻逼！”
　　“连乔！”徐忍冬皱起眉，一把把他摁在墙上，“你冷静点！听我说！”
　　“我！听！你！妈！”连乔真是气疯了，每一句都往徐忍冬最听不得的骂娘上靠，“你还要解释什么？！我都捉奸在床了你――”
　　连乔还没说完，徐忍冬猛地一拳打在他脸上，打得他直接扭过头去。
　　“你他妈给我闭嘴！捉你妈的头！”
　　脸上火辣辣的，连乔捂着脸，震惊地看着暴怒的徐忍冬。
　　怎么回事儿？怎么被捉奸的还这么横呢？
　　徐忍冬也是被他气狠了，一拳下去自己心里也爽快不少。他压下情绪，耐着性子解释：“你光看见他亲我，你见我亲他了吗？他是受……”
　　话音未落，徐忍冬看到连乔脸色一变。与此同时他感觉身后有人靠近，下意识地就扭过身子躲开。
　　连乔就没他这么灵敏了。拖着条断腿，拐杖又被自己扔了，这下可好，被那来人结结实实地扑了个满怀。
　　“你、你干嘛？！”连乔震惊地看着扑进自己怀里的唐装男子。
　　只见那男人抬起头，勾着嘴角露出一个风情万种的笑。然后闭上眼，仰头吻上了连乔的脖子。
　　“啊啊啊啊啊你放手！你他妈给我滚啊！救命！忍冬哥救我啊啊啊啊啊！”
　　连乔对那人拳打脚踢，那人却像八爪鱼似的黏着他不放手。连乔被他怼在墙上摁着亲，怎么都挣脱不开。
　　当着徐忍冬的面被别的男人做这种事，连乔简直要气死了。
　　尊严何在？！
　　连乔又是羞耻又是气愤地向徐忍冬求助，万万没想到，后者抱着手臂冷冷地站在旁边，甚至还冷冷地哼了一声。
　　“你现在知道是误会了？”
　　连乔大叫：“知道了知道了！快救我！呜你别亲了……操你妈好恶心……滚！”
　　徐忍冬：“知道错了？”
　　连乔：“我错了我错了！操！你他妈在摸哪里？老子要把你手剁了啊啊啊啊！”
　　徐忍冬：“向我道歉。”
　　连乔：“对不起对不起对不起！呜……”
　　徐忍冬：“向我妈道歉。”
　　连乔：“……对、对您妈不起！”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔都快哭了：“我错了都是我不好！忍冬哥你快救我啊！我受不了了！你他妈……不是，你就这么看我被人怼？你都不吃醋的吗！”
　　徐忍冬摊手：“他不怼你就会怼我，那你岂不是又要误会了？”
　　连乔一边反抗着对他上下其手的唐装男，一边还要被徐忍冬气，愤怒加委屈，他竟真的被逼出了泪花。
　　徐忍冬一看，他是真受刺激了，心里的气顿时也消了，立马掏出一板砖朝石见穿后脑上砸去。
　　“唔！”石见穿闷哼一声，捂着后脑勺倒下。
　　连乔喘着粗气，惊魂未定地低头看着石见穿。
　　徐忍冬道：“你先摁着他，别让他去碰别人。我马上去找……去找解药。”说着就扭头朝楼梯跑去。
　　“哎――”眼看着石见穿没晕过去，连乔又急了，“忍冬哥你别走！我摁不住他啊！”
　　徐忍冬头也不回地丢下两句话：“摁不住就踢他下面让他冷静冷静！下手狠点没事，反正我跟他不熟！”
　　连乔：“哈？！！”
　　徐忍冬一溜烟儿跑没了。
　　连乔低头看着在地上扭得跟蛇似的石见穿，突然狞笑一声，恶向胆边生。
　　作者有话要说：
　　忍冬：他是受……
　　划重点。要考的。


第102章 无须钥
　　当徐忍冬取下圆环回到九楼时，石见穿已经昏死过去，口吐白沫，身体还在微微抽搐。
　　徐忍冬愣了一下：“你……你对他做了什么？”
　　连乔拄着拐杖，十分乖巧地说：“我让他冷静冷静冷静冷静冷静……了几下。”
　　徐忍冬：“……”他突然觉得石见穿也挺惨的。
　　徐忍冬俯下身去，把圆环塞进石见穿手里。石见穿居然没醒，看来是真的被虐狠了。他正有些尴尬，连乔一眼看见那圆环，瞬间又吃起飞醋。
　　“这不是你给我的护身符嘛？！”连乔愤怒大吼，“你怎么又给他了！”
　　徐忍冬皱起眉头。他忽然发现连乔吃起醋来跟个傻子似的，居然连这么简单的事情都想不明白了。
　　一念至此他又莫名有些想笑。不过他觉得这会儿笑出来不太好，遂硬板着脸，伸手朝屋檐下一指。
　　“什么？”连乔虽然不高兴，但还是顺着徐忍冬手指的方向望去。他终于发现了异常，“……那个灯笼怎么不亮了？”
　　徐忍冬道：“这个圆环就藏在灯笼里。每层楼上都有一个，所以我刚才是下楼去拿的。”
　　连乔恍然大悟：“原来如此！不过你怎么知道这就是保命道具？”
　　这个问题徐忍冬没法回答。他直接无视，转移话题道：“算了，先回房间吧。”遂把人事不知的石见穿从地上扛起来。
　　连乔见状，心里又有些不爽。但想想这人还是被自己打晕的，也就无话可说。
　　徐忍冬把石见穿扛回客房，往床上随便一丢。石见穿迷迷糊糊哼了两声，看样子一时半会儿还醒不过来。
　　连乔这会儿才觉得腿疼，根本走不动路，两人只好坐下来休息。徐忍冬问：“你找我干什么？”
　　连乔：“啊？”
　　徐忍冬道：“你刚才一路踹门一路骂街，不是在找我吗？”
　　连乔脸上一红，尴尬地咳了两声：“咳咳，我这不是担心你嘛……对了！”他忽然想起什么似的，“你给石见穿的那个圆环上面，写的是什么字？”
　　徐忍冬不由诧异：“什么什么字？”
　　“就是……”连乔掏出手机，把刚才放大过的照片给他看，“喏，这上面不是写着‘以色侍君，盼君长留’嘛。大家突然开始啪啪啪，怎么想都不对劲，所以我怀疑和这个圆环有关……”
　　徐忍冬脸色一变，随即起身去把石见穿那个圆环拿过来。
　　这个圆环是他从八楼上拿的。按照连乔的方法，他看到了上面细小的文字：
　　“在天比翼，愿结连理。”
　　原来每层楼上的圆环都是不一样的！
　　徐忍冬悚然一惊，心里电光石火地闪过了许多东西。
　　难怪上个轮回里莫名其妙地下起了暴雨，难怪大家与侍女交媾之时会杀心暴起……这一切，都是因为关键的圆环被取走，触发了特定的诅咒。
　　徐忍冬忽然明白了，为什么这一次就连石见穿也会中招。
　　他本以为情欲DEBUFF是在特定时间自发产生的。因此他的计划本是这样：在老太太登场之前故意引发骚乱，转移大家的注意力，并且顺理成章地无视老太太独自上楼。这样就可以在老太太带大家参观土楼的时候，提前进入祠堂，抓紧时间排好牌位顺序，把木盒里那东西拿到手。
　　计划到此为止都是顺利的。他离开祠堂没多久，老太太就带人上了九楼。待众人安定下来，他悄悄取下九楼的圆环，打算去跟石见穿谈谈。万万没想到，刚一进屋，他就被神志不清的石见穿扑倒了。
　　实际上，那是因为九楼的圆环是“以色侍君”。他一取下圆环就触发了DEBUFF，彼时石见穿身上还没有圆环，当然会中招。
　　好不容易摆脱石见穿，他又听到连乔在走廊上发疯，一边踹门一边骂娘。
　　徐忍冬最听不得这个，当下气不打一处来，便去找连乔算账。后面的事情……就是这样了。
　　徐忍冬忍不住朝床上昏迷的石见穿看了一眼，心里怪不好意思的。
　　不过上个轮回里他背叛自己也是事实。这一来一回，算是两清了。
　　徐忍冬回过神来，发现连乔正盯着手里两个圆环看。他口中还喃喃念着：“在天比翼，愿结连理……这什么意思？难道是要逼我们娶那些姑娘？……”
　　“不会。”徐忍冬想也不想地说，“那些侍女碰不得，一碰就死。”
　　连乔的表情忽然变得很古怪：“你怎么知道？你碰过？”
　　“……”徐忍冬一时语塞。他受重生限制，无法把自己已经经历过一次的真相说出，只好硬着头皮强行接话，“……我反正是碰不得。鬼不弄死我，你得弄死我。”
　　连乔一愣，反应过来他在说刚才自己踹门捉奸的事，不由脸上一红，小声嘟囔道：“谁让你扔下我一个人跑了……又不知道你有没有出事，你让我怎么办啊……”
　　徐忍冬听了这话，心里忽然有些愧疚。
　　连乔那些失控发疯的举动，明摆着是喜欢他，在乎他，把他放在心尖上护着的。尽管在此之前，他近乎无理取闹地把连乔折磨了一番，甚至态度强硬地要跟连乔分道扬镳，可是当他遇到危险，连乔还是发了疯一样地来找他。
　　徐忍冬已经弄不懂了，他对连乔的感情，连乔对他的感情。
　　感情本来就是让人弄不懂的事。
　　相比之下，或许还是逃生谜题更简单一些。
　　徐忍冬终究还是拿出了那样东西，放在桌上。
　　“这是什么？”连乔诧异地眨眨眼。
　　徐忍冬道：“我在祠堂里找到的。你认得这是什么吗？”
　　“这个……”连乔把那形状古怪的银质椭圆环拿在手里，仔细端详，“看着眼熟，我好像玩过……等等。”
　　他眼睛一亮，把先前那两个圆环往扁环上一套。那圆环顺着扁环翘起的一头往下一滑，竟恰好套在了扁环上。
　　这下就连徐忍冬也看明白了，不由低呼：“九连环！”
　　连乔却摇摇头：“不，不对。缺了东西。”他拈起那两个小的圆环，在长条状的扁环上来回滑动，“九连环是益智玩具，有特定的解法公式。但是你看，这个光秃秃的小圆环可以直接套上去，没有任何阻碍……我说不清楚，直接找图给你看吧。”
　　说着便打开手机里早已下载好的百科全书，点开“九连环”这一词条。
　　看到图片，徐忍冬立刻明白了他的意思。原来那个长条状的扁环被称为环柄，那九个小圆环确实是套在环柄上的。但圆环之间并非彼此孤立，而是相互串联在一起，下端又以铜板固定，大大减少了圆环的活动角度。
　　因此，真正的九连环，根本不会像现在这样，轻轻松松就让你把圆环套上环柄。无论是拆分还是复原九连环，都需要一套精密反复的过程。
　　至于具体的解法，那就太复杂了。百科上有详细的说明，那一大段文字太长，里面还夹杂着数学符号，徐忍冬没往下看。
　　“恐怕只有凑齐一套圆环才能开始拼接……”连乔犹豫了一下，抬起头，望过来的眼神里有种很复杂的东西，“忍冬哥，你明白这意味着什么吗？”
　　徐忍冬表情凝重地点了点头。
　　摘下圆环会触发DEBUFF，只有携带圆环才可以不受影响。
　　想要通关必须要集齐九个圆环，所以石见穿会背叛他，从连乔身上偷走圆环。
　　其实石见穿的所作所为，也是合情合理。毕竟――这个副本，从根本上来说，就只能活一个人。
　　就是那个手握九连环的人。
　　九九八十一，亦是九九归一。
　　这才是这个副本真正难的地方。
　　连乔陷入沉默。他扭过头去，盯着桌上摇曳的烛火。明明灭灭的火光把他的面容映照得无比柔和，他的神态里却又一种深沉的情绪，让人看了莫名觉得难过。
　　“你就是因为这个，才要跟我分开吗？”连乔问。
　　徐忍冬没说话。他不知道该怎么回答，他也不知道连乔说的“这个”，到底是指什么。
　　他们两个现在心里想着的，真的是同一件事吗？
　　其实有时候沉默也是一种回答。连乔笑笑，忽然撑起身子，越过桌面，在他额头印下轻轻一吻。
　　那个吻轻得像一朵云，柔软而温润的触感停留不过一瞬，立刻消失了。
　　“我听你的。”连乔说完这句话，把圆环和环柄都放在桌上，随后起身离开。
　　徐忍冬心头一震。他下意识地追出去，伸手去抓连乔的手：“连乔！”
　　连乔回过头，眉眼弯弯地笑起来：“嗯？”
　　徐忍冬道：“我不需要圆环，我……”
　　“忍冬。”连乔打断他，眼神温柔且暖，“你记不记得，在第一个副本里就是你救了我。如果没有你，我根本活不到现在。所以你也不必自责，你就当我把这条命还给你。不必难过，我愿意的。”
　　看着他那副自我牺牲的神圣表情，徐忍冬莫名其妙生出一股怒火来。
　　“你欠我的何止一条命？！”他的声音不由自主拔高，变得尖锐，凄厉，“我――”
　　我为了你可以义无反顾地去死，即便怕得要命，即便痛到崩溃，我为你死过了无数次！
　　而你呢？
　　你在杀我的时候连眉头都不皱一下！
　　你以为你欠我的只是一条命？！
　　你欠我的――多到你还不清！
　　他有千言万语想要诉说，然而声音却在下一秒戛然而止。
　　他知道他触犯了禁忌。他所经历的一切将永远不可能说出口，为了某种未知的操蛋原因，这份痛苦他永远只能独自承担！
　　口不能言，因而心中那份痛苦愈发强烈。他再也克制不住，猛地把连乔压在墙上，竟一口咬住了他的肩膀！
　　徐忍冬咬的很用力。连乔先是被惊呆了没觉得痛，紧接着忍不住倒抽一口冷气。
　　真咬啊！
　　连乔痛得整个人都蜷缩起来，徐忍冬却死咬着不松口，好像真想从他肩膀上咬下一块肉似的。连乔彻底懵了，他想不通那个总是冷静自持的徐忍冬怎么会作出这种事，怎么会情绪爆发到――咬他？！
　　虽然痛得要命，但连乔却没有反抗，只是默默咬牙忍着，甚至抬起手来，轻轻安抚着徐忍冬的背。
　　徐忍冬感受到他的爱抚，仿佛受了更大的刺激，用上更大的力气咬下去。锐利的犬齿直接刺穿皮肤，连乔这下没忍住，“呜”地一声叫了出来。
　　他叫痛了，徐忍冬也终于松口了。牙齿却仍然没有离开他的肩头，就这么含着一口铁锈味儿，模糊不清地说：“抱我。”
　　连乔一愣。
　　这……这是在撒娇吗？
　　那句委委屈屈的“抱我”，听得连乔心都要化了。他立刻将徐忍冬紧拥入怀，情不自禁地亲吻他的头发。
　　两个人的胸膛紧贴在一起，清晰感受到从对方身上传来的体温。
　　徐忍冬不再愤怒。他已经发泄完了，只是还有点儿委屈。
　　连乔也没有再问为什么。他已经明白了，而且心疼得要命。
　　两个人的情绪都渐渐平息下来，却仍是舍不得放开，就这么安安静静地抱在一起。
　　直到身后传来一个慵懒而无奈的声音。
　　“你们两个，打算在别人房间里腻歪多久？”


第103章 无须钥
　　石见穿醒了？！
　　两个人瞬间触电般地松开手，高度默契地同时转过身，不看对方。
　　徐忍冬咳了一声，尽可能云淡风轻地说了句：“你醒了啊。”
　　石见穿含笑道：“是啊。你猜我醒了多久了？”
　　这句话让故作平静的徐忍冬瞬间破功，脸上瞬间染上两抹潮红。他尴尬地拿起桌上茶杯，用喝茶来缓解羞耻感，却无意间瞥见连乔紧皱的眉头。
　　徐忍冬心下诧异。只见连乔扭头朝门外瞟了一眼，很突兀地说了句：“外面的声音停了。”
　　外面的声音？
　　徐忍冬侧耳听去。果然，原本充斥走廊的叫唤声，不知何时已经归于沉寂。那些人怕是已经凶多吉少。只是连乔这会儿提这个干什么？
　　石见穿咬唇一笑：“所以呢？”
　　“对不住啊，刚才揍了你一顿。”连乔撇撇嘴，“不过也要怪你自己，一不小心中了诅咒，发花痴发到我们忍冬大佬的头上。你也知道我们大佬是个暴脾气……总之，对不起了。既然你没事那我们就先走了。”
　　说着，他不动声色地朝徐忍冬投去一个眼神。
　　徐忍冬会意，十分配合地从鼻腔里“哼”了一声，高贵冷艳地朝门口走去。
　　石见穿仍是笑着，眼中却渐渐露出戏谑之色。他也不开口，也没有任何动作，就这么笑吟吟地靠在床柱上，看着他们的背影。
　　然而，当徐忍冬正要推开房门之时，连乔忽然一把抓住他的手：“小心！”
　　徐忍冬一惊，耳边忽听得“嘶嘶”两声。定睛望去，这才发现雕花窗格上的阴影里盘踞着一条小蛇，那蛇通体莹白，一双漆黑的圆眼冷冷地盯着他。要不是连乔及时提醒，他这一伸手便正好落入蛇口！
　　“啪”。身后的石见穿忽然打开了折扇，慢悠悠地摇着。
　　他叹了一声。又是慵懒，又是好笑地，把刚才那句话重复了一边：“你们猜猜，我醒了多久了？听到了多少东西？”
　　徐忍冬心中一凛，此时终于明白石见穿这话的含义。
　　九连环的事，他全都听见了！
　　徐忍冬脑中瞬间电光石火。他飞快地想到：两个圆环在他们身上，最关键的环柄也在他们身上。石见穿既然已经知道九连环的存在，势必会和他们争夺这唯一的生存机会。
　　可是他们根本打不过石见穿！
　　别说连乔身上有伤，即便两个人都处在最佳状态，对上石见穿那奇幻诡谲的白蛇，也是毫无胜算！石见穿实在是太强了，他们不可能和他硬碰硬。
　　那该怎么办？
　　生存机会只有一个，石见穿不可能拱手相让。如果他要硬抢怎么办？还有什么底牌可以用来谈判吗？还有没有别的办法……
　　心中愈发焦灼。因为徐忍冬发现――他真的已经没有办法了。
　　石见穿根本不需要和他们合作。他足够强大，足够聪慧，他即便没有伙伴也可以一个人轻松通关。
　　这就是，真正的九关大佬的实力。
　　和他相比，他们两个简直是幼儿园过家家的小朋友！
　　徐忍冬的心一点点地沉下去。他甚至自暴自弃地想：要不索性重来算了。既然石见穿知道了这些，他们已经不可能有生路了……索性死掉重来算了……
　　就在此时，他忽然听见，连乔深吸了一口气。
　　莫名其妙地，徐忍冬就冷静下来。他感觉到，连乔一定已经想到了解决办法。这让他产生了一种强烈的安全感。
　　他侧过头去看着连乔，只见连乔神情平静，不卑不亢地道：“你一个人是不可能通关的。”
　　他说得异常肯定，宛若在陈述一个物理学定律。
　　石见穿倚着床柱，仍是那副慵懒闲散的模样，眼中却分明有一丝好奇：“哦？”
　　“因为……”连乔顿了顿，声音低沉，“……有一个圆环，被我藏起来了。”
　　石见穿一愣。徐忍冬也愣住了，眼睛猛然睁大。
　　连乔瞒着他藏了一个圆环？什么时候的事？
　　那他刚才主动交出圆环和环柄……又算什么？
　　连乔无视两人的震惊，继续镇定自若地说道：“我刚才上楼的时候就觉得灯笼不对劲。楼梯口这一个灯笼，里面蜡烛的光晕明显和其他灯笼不一样。我爬上去看了看，发现这个蜡烛很特别，可能有用。以防万一就藏了一个……就连他都没有告诉。”
　　连乔很快地扫了徐忍冬一眼。徐忍冬心头如遭重击，胸口忽然无比憋闷，几乎喘不过气。
　　“那你……”徐忍冬艰难地，一字一顿地说，“你刚才……”
　　石见穿突然嗤笑一声：“所以刚才那段柔情蜜意都是谎话。他在骗你，也在防着你。”
　　徐忍冬脸色一变，眼神凌厉如刀地射向石见穿。
　　“我跟他的事，用不着你插嘴。”徐忍冬冷冷道。
　　出乎意料的是，连乔并没有否认。甚至微微低下头，很轻很轻地，叹了一声：“如果不是你，他本来不该知道这些。毕竟我真的很喜欢他。”
　　他叹得很温柔，很惋惜。徐忍冬的心却在这温柔的刀子里，被一丝丝地割成碎片。
　　石见穿瞧着徐忍冬咬紧嘴唇强忍痛苦的模样，似乎觉得很有趣。
　　“你这话有漏洞。”石见穿那玩味的视线移到连乔身上，含笑道，“你藏了一个圆环，他早晚都会发现的。何况，凑不齐九连环，谁都出不去。除非……”他悠闲地摇着折扇，唇角的笑容里带着一种残忍的快意，“除非，你已经决定，趁他不备杀掉他，把圆环全部抢回来。这样你就可以独活。而他，到死也不知道你背叛了他。”
　　连乔没说话。
　　徐忍冬已心如死灰，却不想再流露痛苦给人看。因此他漠然地对着石见穿道：“我跟他的事就不用你操心了。你要抢圆环就直接动手来抢，说这么多废话做什么？”
　　连乔却忽然上前一步，挡在他和石见穿之间。
　　“我有办法，可以让我们都活下去。”
　　徐忍冬心中忽然又生出一丝希望。还有办法？有什么办法可以让三个人都活下去？
　　只听连乔道：“等找到电梯之后，我会用最快的速度，把九连环拼好。在此期间，你保护我，让我不受外界干扰。这样我们可以一起逃出去。”
　　石见穿失笑：“且不说我为什么要把九连环交给你……九个圆环都在你身上，那我就会受诅咒影响。到那时我连自保都做不到，又怎么可能来保护你？”
　　“你可以。”连乔拎起桌上的背包，从暗格里摸出一样东西来，“因为我会给你这个。”
　　当两人看清他手里那样东西时，脸色齐齐一变。
　　那竟是一个――人偶！
　　杀掉关键玩家之后，禁锢对方灵魂而成的替身人偶！
　　石见穿瞟着那人偶，若有所思。很快又笑起来：“你还有这个啊。”
　　连乔道：“既然你认得，就应该知道它有什么用。你中诅咒之后，只要随便死一死，复活的时候就会解除身上所有诅咒。”
　　“哼……”石见穿垂下眼帘，拿折扇的扇柄一下一下轻敲着手背，像是在斟酌，“随便死一死，你说得倒轻松……”
　　他这话颇含嘲讽，却并没有否决。
　　因为，连乔的方案是可行的，而且是唯一的办法。
　　石见穿虽然被迫去死，但若是他拒绝合作，或许永远都找不到被连乔藏起来的那个圆环。那样就是两败俱伤的结果。
　　而按照连乔的提议，石见穿固然吃亏，到底还是有一线生机。
　　他被连乔吃定了。
　　只是……这样的话……
　　石见穿忽然举起折扇，朝徐忍冬一指：“那他呢？你这个方案里，他必死无疑。”
　　徐忍冬心里一窒。他已经无法思考，他只能呆呆地看着连乔，等待他的答案。
　　然而连乔沉默不语。
　　在这沉默中，徐忍冬的心一点点地沉下去。
　　终于，连乔低声开口：“这个副本太难了。能活两个下来，已经是我能做到的极限。我没有办法保住第三个人。”
　　徐忍冬闻言苦笑。
　　果然，连乔说的“我们”，是不包括他的。
　　他从未想过，连乔竟然会有如此深沉的心机。他也从未想过，竟然会有这样一天，连乔说“我们”的时候，没有把他计算在内。
　　而在片刻之前，仅仅是几分钟之前，他们还紧紧相拥，彼此温存。
　　他是真的以为连乔把所有圆环交给了他，把唯一的生存机会让给了他。他甚至因为连乔幼稚的自我牺牲而发脾气。他觉得连乔怎么这么傻啊……
　　原来这只是个谎言。原来连乔在抱着他，亲吻他的时候，已经决定了要他去死。
　　傻的是他自己。
　　……
　　徐忍冬已经不想去听连乔和石见穿的谈判。他突然觉得很累很累，于是丢下圆环和环柄，离开了这里。
　　石见穿和连乔都没有拦他。大概对他们来说，他已经没有用了。
　　他回到自己的房间，倒头就睡。
　　他太累了，进入这个副本之后就没有休息过。头皮发麻，后脑勺像被人砸了一锤那样，钝钝地痛。
　　他难受得要命，可却始终无法真正入睡。半梦半醒之际，他听到吱呀一声，房门被人推开。他懒得睁眼。随后，床铺微微下沉。有人在床边坐下。
　　“忍冬。”毫无疑问是连乔的声音，“如果我说，我藏圆环的事不是故意瞒你，只是来不及告诉你，你信吗？”
　　徐忍冬知道装睡瞒不过他，只好睁开眼来。双目干涩刺痛，让他很想滴点眼药水。
　　连乔拿出圆环和环柄，放在他手边，小心翼翼地问：“九连环的解法，你知道不知道？”
　　徐忍冬揉着眼睛，心里在想：如果有眼药水就好了。好想要眼药水。
　　连乔沉默片刻，又拿出手机，打开一个界面，举在他面前：“这是解法公式。你一定要背下来，在心里弄清楚步骤，手上动作也要快。到时候时间会很紧迫。”
　　他这话说得很奇怪。明明要和石见穿合作的人是他，徐忍冬学这解法干什么？
　　说的好像他又想把活命机会让给徐忍冬似的。
　　徐忍冬已经不想去猜他话里的真假。只是有些好奇，但又没那么好奇地，随口问道：“你杀的是谁？在什么时候？”
　　连乔一愣：“什么？……什么杀的是谁？”
　　徐忍冬心平气和：“都到这种时候了，还有必要演戏吗？钟秀早就提醒我，你既然知道‘关键玩家’的事，又怎么可能对人偶一无所知……她要我小心你，我却不放在心上。直到现在。”
　　那时徐忍冬曾经坚定地说：即便他有事瞒着我，我也会信任他，直到他真的背叛我的那一天。
　　现在，那一天到了。
　　徐忍冬终于明白，世界上还有远比死亡更痛苦的事。
　　连乔却无比震惊：“她跟你说了什么？……什么‘关键玩家’？我真的不知道。我只知道这个人偶可以救命，是钟秀告诉我的……”连乔突然变得手足无措，神色都慌乱起来，“是、是上个副本里，晚上你睡着了，我看到钟秀偷偷往你身上塞这个东西。我担心她害你，就跟她吵了一架。她才告诉我这个人偶的用途……可我还是不信她，所以趁她睡着了就把人偶偷偷藏起来了……”
　　徐忍冬脸上终于有了些许动容。但他动容并不是为了连乔的解释，而是因为听到了钟秀的事。
　　他母亲的事。
　　“后来我才知道她是你母亲，她不可能害你的……我不敢告诉你我和你母亲吵架，毕竟她已经死了……所以人偶的事我一直没有说……”连乔忽然想起什么似的，伸手一指背包，“但是人偶一直在背包里，一直在你身上！那是你母亲留给你的，我从来没有想过用它来自保！我刚才那样说，真的只是为了骗过石见穿！”
　　他抓起床上那个圆环，硬是塞进徐忍冬手里，然后用双手紧握住徐忍冬的手。
　　“你能不能信我一次？我真的没有办法了……”连乔近乎绝望地低声哀求，“我是撒谎了，但我骗的是他！我没有骗你！你相信我好不好？我带你去拿我藏起来的那个圆环，然后你再重新找个地方藏起来。这样你就可以……”
　　所以，他是真的藏了一个。
　　徐忍冬心里升起一种近乎快意的痛感，自虐般地想到：当他以一副自我牺牲的姿态，把圆环和底座交给我的时候，其实早已留好退路。
　　亏我还如此感动。
　　若非石见穿拆穿他，恐怕要等死过一次才能发觉他的背叛。重生之后都不知以何等心情来面对“情意缱绻”的他。
　　那可真是，太惨了。
　　徐忍冬平静地打断他：“不用了。”
　　连乔眼圈一红，嗓子微微发哑：“这种时候你不要跟我赌气好不好？你要我怎么做你才肯相信我……你才肯原谅我？”
　　徐忍冬低头看了眼连乔紧握着他的那双手，口中淡淡道：“我不是跟你赌气，我是真的不需要。”
　　他一点一点地，把自己的手从连乔手里抽出来，语气平静得连自己都感到诧异：“你忘了我说过的吗？我不需要圆环。我不会受到诅咒影响，所以你可以放心地去拼九连环，不用管我。”
　　连乔整个人都呆住了。
　　徐忍冬道：“你想做什么都行，我不想再管。我好累，我现在只想睡觉。你让我睡觉好不好？”
　　连乔像是听不明白他的话似的，仍旧呆呆地看着他。
　　徐忍冬见他没有离开的样子，只好从床上爬起来：“算了。你行动不便，这个房间给你住。我再去找个地方。”便站起身，扭头朝门口走去。
　　连乔却忽然情绪失控，冲过来抱住他。
　　“不要走！”连乔紧紧抱住他的腰，眼圈通红，声音哽咽，一字一句宛若泣血，“难道你……难道你要我在你面前自杀……才肯信我？”
　　“没那个必要。”徐忍冬一点点地掰开他的手指，头也不回地道，“你死了我也出不去。我找不到电梯。”
　　“那我――”连乔不肯放手，反而更加执拗地抓紧他，“我找到电梯就来找你！等我们一起出去，我们坐下来，再好好地……好好地谈一谈。”
　　好好谈一谈……
　　徐忍冬脑中忽然浮现出他们家客厅的样子。他回想起柔软得让人深深凹陷的布艺沙发，回想起暖黄得让人昏昏欲睡的小壁灯，回想起放在膝盖上微微冒着热气的两杯茶，回想起在另一个人衣服上，头发上，颈项间，耳垂上，所能嗅到的熟悉的令人安心的味道。
　　可是这一切温存，都在连乔决定背叛他的时候，成为了可笑的谎言。
　　他觉得很累很累，已经连停止回想都做不到了。
　　说起来，进入这个副本之后，好像已经四五天没睡觉了吧。难怪会这么累啊。
　　他忽然觉得委屈，委屈得一下红了眼，几乎是哀求地说：“我只想要睡觉而已。你为什么连睡觉都不让我睡？我只是想要好好睡一觉……你放过我好不好？”
　　连乔浑身一震，终于松了手。
　　徐忍冬没有力气回头看他。就这样跌跌撞撞地离开了。


第104章 无须钥
　　徐忍冬随便找了个没人的房间，把侍女赶走，倒头就睡。
　　这一次他终于成功入睡。他做了很长的一个梦。梦里什么都没有，只有一片黑甜。醒来时，他的精神很好，心情也从那种近乎麻木的钝痛中恢复过来。他这才明白，原来自己真的累坏了。
　　他记不清自己多久没有像这样好好休息过。他好像已经习惯于这种长时间持续的精神紧绷状态。每次都是这样，每次都在跟时间赛跑，跟死亡赛跑。
　　每次在电梯中醒来，他的身体恢复到最佳状态，他的精神却像一块反复弯折的铁片，已经发白僵硬，不知道什么时候就会断掉。
　　所以当连乔提出要自我牺牲的时候，他会失控，咬了连乔一口。
　　所以当连乔抛弃他选择石见穿的时候，他除了想找个地方睡觉以外，已经做不出其他反应。
　　他忽然意识到，他的精神其实已经崩溃了。他已经难受得想要去死，他再也不想挣扎。
　　可是死亡不过是重来。他连死都不能。
　　不管怎么说，他终于好好睡过一觉，也重新有了点力气，得以冷静审视目前的状态。
　　他听到外面传来很嘈杂的声音。狂风暴雨拍打在门窗上，中间夹杂着利箭破空声，昆虫扑翅声。有男女在哭喊惨叫，很快又消失于无。
　　渐渐地，有淡红色的液体从门缝下面渗进来。是雨水混合着鲜血。
　　徐忍冬听着外面那些声音，心情十分平静。他相信连乔和石见穿的实力，这两个人合作，一定能找到出路。而他，既然不受诅咒影响，那就只要坐享其成就好。
　　一念至此，他情不自禁地抚上了胸口，手指轻轻一勾，把颈上戴着的长命锁勾了出来。
　　长命锁样式古朴，上面雕刻着精巧的云纹。他把长命锁捏在手心，只觉沉甸甸硬邦邦，像是化为了实体的母爱。
　　……真可笑啊。
　　他曾经以为伤他最深的是钟秀。钟秀带给他二十年的孤苦与不甘，却在临终之际，留给他一件最宝贵的东西――她给了他一条出路。
　　他也曾经以为最爱他最舍不得他受伤的是连乔。可是现在呢？
　　徐忍冬在床沿坐了一会儿，忽听房门被人砰砰敲响。他把长命锁藏回衬衣后面，还没来得及问外面是谁，就听那人声音嘶哑地喊道：
　　“开门、咳咳、忍、忍冬，快出来！”
　　是连乔啊。
　　光听声音就知道他受了很重的伤。徐忍冬起身来到门边，打开门，扑面而来一股浓重到呛鼻的血腥气。
　　只见连乔扶着房门，艰难地单腿站着。他那条受伤的左腿上插着一支箭。长长的利箭贯*穿了他的大腿，血把整条裤腿都染红了。
　　幸好伤的是这条骨折过的腿。如果伤的是另一条，他现在只能在地上爬了。
　　徐忍冬把视线从他腿上移开，忽然注意到连乔身后的走廊上，栏杆上，竟然插满了斜斜的木箭。利箭全都深深插入地面，可见那箭射出来的力度有多大。看角度，好像是从空中朝着土楼四周射的，因此整个土楼内部都被插满了箭矢。
　　此时整个土楼已是腥风血雨。外面狂风大作，雨声如雷。土楼里到处都是尸体，有被砍断脖子身首分离的，有被撕破肚皮肠子横流的，还有四处散落的鲜红肉块，已经看不出那到底是不是个人。
　　雨水已经淹到了楼面上。空中弥漫着一股不像的薄雾，闻起来有股淡淡的腐臭。水池中一条巨蛇盘旋而起，天上黑压压的，竟是一群黑色巨鸟在绕着巨蛇盘旋。
　　“我找到、电梯了、咳、咳咳，快走！”连乔脸色惨白，眼睛耳朵里都渗出点点血迹，不知经历了什么。他伸手想拉徐忍冬，伸出来的却不是一只完好的手掌，而是一截白骨！
　　徐忍冬一怔，下意识地想去扶他。连乔却倏地缩回手来，转身咬牙道：“跟我走吧！”
　　他左腿重伤，那根拐杖也不知道哪里去了，只能扶着栏杆，艰难地一步步往前挪。
　　徐忍冬睡了这么长时间，麻木的心脏也恢复过来，又具备了心痛的能力。于是他很不争气地心疼了。
　　忍着心疼束手旁观只会让自己更难受。于是徐忍冬朝他伸出手，把他架在自己肩膀上。
　　“……”连乔愣愣地看了他一眼，眼眶一下子红了。
　　徐忍冬不愿意看他，于是扭头望向天空，生硬地转移话题：“那是什么？”
　　“蛊雕。它要阻止我们出……咳咳、出去。石见穿在拦它。”连乔气息不稳，唇角也咳出一行血来。他带着徐忍冬来到一处破损的栏杆边上，停下脚步，“电梯在水里，我们一起跳下去。”
　　徐忍冬低头看着那幽暗深水：“在水潭里？”
　　连乔：“对。”
　　徐忍冬在心里估算着此处到水底的距离。电梯应该是在水潭底部，再加上雨水淹没楼层的高度，不知得有多深。
　　连乔见他犹豫，便从他手里挣脱出来：“我算过了，按照咱们的肺活量，足够游到电梯那里……咳咳、但水位上涨太快，再耽搁就来不及了。”
　　连乔一边咳着，一边把身体往栏杆缺口上挪：“别担心，我先下去。”
　　“……一起下吧。”徐忍冬绕到另一边，抓住了他尚且完好的那条手臂。
　　连乔没再说话，只是微微颤抖地、深吸了一口气。
　　徐忍冬闭上眼。下一秒，两人手握着手，一起跳入水中。
　　雨水形成的深潭冰凉刺骨。徐忍冬屏住呼吸，在潭水中睁开眼睛。潭水是一种浑浊的绿，水面上射下不知何处而来的光，照亮了浅浅的一片水域。
　　这水很脏，进到眼睛里让眼睛有些刺痛。但此时顾不上这么多，徐忍冬硬忍着眼睛的不适，屏住呼吸往下游。
　　越往下灯光越暗。起初还能听见水面上方的打斗嘶吼声，渐渐的，那些声音都变得飘忽不定，像一条小船越摇越远。
　　徐忍冬隐约看见下方稍暗处有什么东西。待他游得近了，这才看清，那竟是一具惨白的浮尸！
　　浮尸不知死去多久，整个身体都泡得发白。看身材是具男尸，但五官已经模糊，不知是被钝器砸烂还是被鱼群啃食，根本看不清原来相貌，只能看到碎肉纤维在潭水里飘荡。
　　连乔拽了拽他的手臂，带着他朝另一个方向游去。
　　肺里残存的氧气越来越少，鼻翼不自觉地收缩着，想要呼吸。徐忍冬努力屏住呼吸，但越往下潜，外界的水压越大。潭水拼命往他鼻子里挤，耳朵深处也隐隐作痛。他忍不住担心鼓膜被挤破，潭水从耳道里灌进脑子。
　　又下潜了一段，所幸，他担心的事情并没有发生。
　　身体远比他想象的要坚韧。尽管对空气的渴望越来越强烈，但他还撑得住，还能在保持理智的同时慢慢地划水。
　　相比之下，连乔一定比他辛苦得多。
　　连乔身受重伤，在岸上的时候就拼命咳血，真不知道他此时怎么受得了。
　　徐忍冬忍不住侧过头去，望向连乔。水光在连乔脸上晃动，他脸上的血迹早已被冲刷干净，只是脸色太差，看起来竟不比那浮尸好上多少。
　　毕竟腿上插着一柄贯穿肌肉的利箭，还要费力在这冰冷肮脏的水潭里潜水，连乔显然忍得很痛苦。
　　徐忍冬心里一刺――如果这几天他没有选择逃避，而是和连乔一起去找出路，或许连乔就不至于受这么重的伤……
　　一念至此，徐忍冬又生硬地勒住自己的感情。
　　这种程度的伤，谁又没受过了？
　　他受过的伤，遭受过的非人的痛苦，他付出的一切甚至没有人知道。
　　或许也正因为不知道，所以连乔会瞒着他背叛他……让他付出的这一切显得如此可笑。
　　真的，太可笑了。
　　徐忍冬漠然地移开眼，不再去看连乔惨白的脸。连乔却没有注意到身旁那人的注视，只是艰难地用腿蹬着水，努力往下潜。
　　忽然，他表情一亮。
　　徐忍冬向前看去，只见一个银白色的巨大金属块，明晃晃地立在面前。
　　电梯！
　　徐忍冬也跟着心中一喜。紧接着想到：电梯找到了，那按钮呢？
　　连乔忽然脸色一变，把手伸到他面前。徐忍冬一愣，不知道他这是什么意思。
　　连乔似是忍耐着什么，皱着眉头掰开他的手指，把一样东西放进了他的手心里。
　　是按钮。
　　那个触感不会有错，是按钮。
　　电梯近在咫尺，水下静默无声。徐忍冬侧头看了连乔一眼，发现连乔正捂着嘴，身体一颤一颤。红色血丝从他指缝里渗出来，很快在潭水中晕开。
　　深水里浮力很大。连乔咳得厉害，整个人开始很快地往上飘。徐忍冬急忙抓住他，却只抓到个衣角。连乔咳得厉害，根本没法自己游水，徐忍冬只好死命攥着那衣角，试图把连乔拉回来。
　　好不容易把他拉到身边，徐忍冬扒住电梯门，总算维持住两人的身形。
　　连乔还在强忍咳嗽。他遮着口鼻，只露出上半张脸来，却笑弯了眉眼。
　　徐忍冬正要去装按钮，无意间瞥见连乔的笑容，心里莫名被撞了一下，又酸又疼。
　　然而下一秒，连乔眼中笑意消失。
　　徐忍冬的心里咯噔一声，暗道不好，想躲，却已被连乔抓住手臂。
　　他要干什么？！
　　徐忍冬拼命缩回手，却被连乔越拉越近。他大惊失色，下意识地去摸身上的刀，可惜连乔借那一抓之力已将他拉至身前，徐忍冬还未抽出刀来，连乔已经把他整个人甩到后面去！
　　他到底――
　　徐忍冬眼中惊诧且剧痛，他用力摆动手臂，试图在水里掉转方向。却在回头之时，看到水流里飘过的一截鲜红。
　　血。很多的血，更多的血，从他身后炸开。
　　徐忍冬瞬间浑身冰冷。一股刺骨的冷痛从四肢百骸传来。
　　他终于转过方向，看到近在咫尺的水域里，连乔被咬成两截的身体。
　　大量的鲜血弄脏了视野。一口细密且尖的牙齿从连乔腰后渐渐退去，隐入黑暗。徐忍冬认得那双牙齿，那是鱼人，是曾经一口把他咬得开膛破肚求死不能的鱼人。
　　原来――连乔是为了救他――
　　推开他，是为了替他去死！
　　“走――”连乔尚未断气，他用尽全力大吼一声，血水混合着气泡，承载着他最后的话语，涌到徐忍冬面前。
　　徐忍冬头皮发麻，浑身僵硬，眼睁睁地看着连乔露出的肠子在水中飘荡，看着连乔变成两段没有生命的肉块，一点一点地沉下去。
　　徐忍冬想哭，可是潭水太重，把他的眼泪压回眼眶。
　　他也想放声大叫，可是一张嘴，冰冷的带着血腥味的潭水就灌进口鼻，剧痛的刺激让他连昏过去都不能。
　　他其实……其实内心深处是知道的。
　　连乔怎么可能背叛他，怎么可能舍弃他来给自己铺路。
　　他只是太痛苦了，可是他的痛苦无人能够分担。他只能故意刺痛连乔，他想让连乔和他一样痛，和他一起品尝绝望的滋味。
　　可是……可是……
　　明明已经千疮百孔的破烂心脏，原来还可以更痛的。
　　――这不是理所应当的吗。因为他爱连乔啊。
　　伤害自己所爱的人，怎么可能减轻自己的痛苦啊。
　　……
　　幸好，一切还可以重来。
　　此时此刻，徐忍冬忽然明白那句话的含义。
　　“你会经历无数折磨，但这不是惩罚，是奖励。”
　　果然是奖励啊。
　　徐忍冬牵扯嘴角，勾出一个苦笑。与此同时微微松开手指。
　　硬硬的金属按钮从指间滑落，顺着水流，沉入水潭深处。很快就不见了。
　　身体里残存的氧气也越来越少。带着血腥味的潭水倒灌进肺叶，把他整个肺里填满连乔的味道，冰冷且剧痛。
　　让一切重来吧。


第105章 无须钥
　　“无须钥匙之锁”。
　　这六个字缓缓浮现在眼前，连乔正在思考这是什么意思，忽见身旁那人痛苦地蜷起身子。
　　连乔大惊。
　　“忍冬哥？”他慌忙凑上去，见徐忍冬微弯着腰，双手紧紧攥着左侧胸前的衣襟，不由紧张道，“你怎么了？心脏不舒服吗？”
　　徐忍冬紧咬牙关，似是强忍着巨大的痛苦。他缓缓抬起眼，双眼中密布的血丝让连乔吓了一跳。连乔赶忙扶他坐下，一边紧紧抱着他，一边把背包里的东西一股脑儿地倒出来。
　　背包里备着些应急药物。连乔很快找到了速效救心丸，却手抖得拧不开盖子。急得他快要哭出来。
　　“连……连乔……”怀中的人几乎是从喉咙深处挤出一点声音。连乔只觉手腕一凉，徐忍冬已经按下了他不住发抖的手，哑着嗓子说，“没事了……”
　　“你到底怎么了……”连乔见他脸色稍有缓和，知道他是缓过来了，心里却仍是焦急，不安道，“刚才是怎么回事？你心脏以前有问题吗？”
　　徐忍冬喘息着直起身子，低头抚摸衣服上的褶皱。他刚才攥得太用力，心口处的衬衫已经皱成一团，此时无论如何都无法抹平。
　　连乔焦虑地等着他的回答。许久，等来的却是一个云淡风轻的笑容。
　　“已经没事了。”
　　这种敷衍的回答当然无法让连乔满意。连乔眉头一皱，正要追问，徐忍冬却勾住他的脖子，把他拉到面前，仰头吻上了他的唇。
　　连乔愣住。
　　他从未见过如此积极主动的徐忍冬。
　　忍冬从来都是一副清冷禁欲的模样，如同坐在蔷薇花丛间手捧圣经的神父，仿佛红尘情事都与他无关。
　　然而此时，清冷禁欲的徐忍冬非但主动吻他，甚至在那缠绵一吻结束后，食髓知味似的，把头埋在连乔颈间，贪恋地嗅吸他身上的味道。
　　连乔哭笑不得，爱怜地抚着他的发丝，柔声问：“你到底怎么啦？”
　　徐忍冬没有正面回答，只是低低地说：“对不起。”
　　连乔也不追问，就这么抚摸着他的头发，像在安抚一只缺爱的小猫。过了许久，徐忍冬终于开口道：“我刚才差点死了。濒死之际，才知道有多爱你。”
　　后面那句固然深情，但连乔的注意力全在前面那句上。他惊得手一抖，险些把徐忍冬的头发薅下来。
　　如果他知道徐忍冬不是“刚才差点死了”而是“刚刚死过一次”，恐怕此时徐忍冬已经斑秃了。
　　“你以前有过这种情况吗？”连乔不知道真相，自然以为徐忍冬说的是刚才发作的那阵心绞痛，“或者你们家里其他……呃……”他本想问徐忍冬家里其他人有没有心脏方面的毛病，突然又想起徐忍冬唯一的亲人刚刚过世，只好突兀地截住话头。
　　徐忍冬摇摇头，想了想，又点点头：“以前有过一次。”
　　“那等出去以后上医院查查。”连乔抬手抚摸他的脸颊，眼中又泛起担忧，“你刚才真的吓死我了。”
　　徐忍冬笑笑，没再说话，便弯腰和连乔一起收拾地上的东西。
　　刚才连乔慌乱之下把背包里所有东西都抖落出来，此时杂物散落一地。有瑞士军刀、登山绳、手电筒之类的工具，也有矿泉水、压缩饼干、巧克力之类的食物。当中夹杂着几个药瓶，除了安眠药以外，其他的药品徐忍冬全都不认识。
　　――连乔是从哪里弄来的这些药？他又是哪里来的这么多医学知识？
　　徐忍冬没有多想，只是拿起来看了一眼就丢进了背包。
　　收着收着，连乔忽然“咦”了一声。
　　徐忍冬扭头望去，只见连乔手里拿着一柄黄铜钥匙。
　　那是他们在第一个副本“俄罗斯套娃”里收集齐了所有套娃之后，兔子赠与的隐藏奖励。只见连乔抬头望着空中飘浮的“无须钥匙之锁”几个大字，颇为失望地喃喃道：“可惜是无须钥匙之锁，不是无须锁之钥匙啊……”
　　他这么一提，徐忍冬也忽然想到了：这个钥匙到底是干嘛用的？
　　这钥匙到现在都无处可用，上面还刻着连乔的名字，怎么想都令人介意。但这一路走来，徐忍冬也向别人打听过，没有人听说过这种钥匙，更别提知道钥匙的作用了。
　　时间久了，两人都快忘了这回事了。要不是今天从背包深处倒出来，还不知要猴年马月才能想起这茬。
　　黄铜钥匙造型简单，就是那种童话书里常见的金色钥匙。除了上面刻着的“连乔”二字以外，实在是没什么特殊的。两人盯着钥匙看了一会儿，只得叹一口气，重新把钥匙收好。
　　电梯门早已打开。门外夜凉如水，冷风灌进来，吹得人心底发冷。
　　收拾好东西，连乔习惯性地背上背包，却被徐忍冬一把拎过。
　　“我来。你腿上有伤。”徐忍冬把背包往身上一甩，动作干净利落，眉宇之间淡淡的，又恢复成那种不食人间烟火的清冷神色。
　　连乔回味着他唇舌间那温热柔软的触感，只觉反差巨大，登时爱惨了他。
　　刚一走出电梯，背后的电梯门便静静合上，紧接着整个电梯消失不见。连乔眺望着远处山峦下被大红灯笼照亮的巨大土楼，只觉阴风阵阵，诡异骇人。他扭头望向徐忍冬，后者却波澜不惊，仿佛已见过这场景千万次。
　　不愧是忍冬大佬！
　　连乔默默跟在身旁，心里有种与有荣焉的窃喜。走着走着，他忽然想到：忍冬到底进过多少个副本？
　　从他俩第一次相遇开始，忍冬就号称是九关大佬。可是他们都一起闯过这么多关了……这个“九”却从来不带变的。
　　难道在大佬圈子里，“九关”就跟跆拳道黑带似的，是个段位吗？
　　一想到大佬们或许自成一圈，连乔不禁心生向往。这就跟网游似的，服务器的顶尖高手们都互相认识，哪天齐聚一堂，必定是极其亮眼的风景。
　　可惜，连乔这轻松欢快的心情，没能保持多久。就在他踏入土楼看到下堂里密密麻麻的玩家之时，他顿时整个人都不好了。
　　卧槽！这次怎么这么多人！
　　副本难度和参与人数成正比，这乱糟糟的一大坨人，起码有八十个！
　　连乔惊惶地看了忍冬一眼，果然，后者仍旧从容镇定。
　　不愧是忍冬大佬……想必以前也见识过这阵仗，否则怎么会这么淡定！
　　连乔一瘸一拐地跟在忍冬身后，周围所有人都对他们投来诧异目光。有人指着忍冬窃窃私语，听者面露窃喜，大概是在庆幸这次副本有九关大佬镇场子，存活几率大大提升。
　　但当这庆幸传染开去，却又在中途变了味。众人瞟着忍冬身旁的瘸子连乔，眼中都多了几分质疑与不满。
　　那些好奇与庆幸，连乔都能够理解，但那些面露不爽的人，就让连乔感到更加不爽了。
　　怎么了！不就是瘸个腿么！
　　我瘸了拖我家忍冬的后腿，关你屁事！要你摆脸色给我看？！
　　连乔骄傲地扬起头，一副“我就是大佬的腿部挂件我才不管你们怎么看我”的表情，稳稳地往徐忍冬身上一靠。徐忍冬倒像是没察觉到什么，只是诧异他为什么突然贴过来。
　　连乔突然戏精上身，扁着嘴委委屈屈地道：“忍冬哥，我jio疼~”
　　徐忍冬眉头一皱，随即俯下身去，挽起他的裤腿：“哪儿疼？伤口疼还是骨头里面疼？”
　　“伤口也疼，骨头也疼~”连乔一个一米八几的大男人，呜呜咽咽地撒着娇，看得众人一阵恶心。奈何万众瞩目的九关大佬竟然不顾身份，蹲在地上对他摸摸哄哄，一副心疼得恨不得替他来痛的模样。
　　完了。一对狗男男。众人绝望地想。
　　这种恋爱脑的大佬绝对指望不上。想让他救你？算了吧，他不拉你给他相好的垫背就算不错了。
　　连乔看到众人脸上吃了屎一般的表情，心情十分愉快。毕竟后面还有可能要合作，连乔也不打算把大家恶心得太狠，于是收了戏，笑眯眯地对忍冬道：“好啦，不疼了。”
　　徐忍冬还不放心，弯着腰把连乔的伤口看了又看，终于抬起头道：“真的不疼了？”
　　连乔道：“不疼。”
　　徐忍冬问：“能走路吗？能游泳吗？能坚持多久？”
　　连乔莫名其妙：“游泳？为什么要游泳？”但他看徐忍冬一脸认真，不像开玩笑的样子，于是也认真地回答道，“在水里的话……大概能坚持十分钟吧。”
　　“足够了。”徐忍冬点点头。
　　连乔丈二和尚摸不着头脑，众人也诧异不已。只见徐忍冬转过身，朝着墙角喊了一声：“石见穿。”
　　墙角灯光找不到的地方，从黑暗中缓缓走出一人。那人身穿黑色唐装，上绣暗银蛇纹，眉宇仪态间显露出一股悠然气度。
　　只是此时那悠然里也夹杂着些许惊奇。
　　石见穿摇着一柄折扇，陶然自得地走来。他斜瞟着徐忍冬，含笑问：“你认识我？”
　　“我有事跟你谈。”徐忍冬朝角落里遥遥一指，“去没人的地方说。”
　　石见穿“啪”地一声收了折扇，颇有兴味地应了声“好”，便跟着徐忍冬朝那暗处走去。
　　众人都眼睁睁瞅着，心中大是疑惑不解。连乔最先反应过来，拄着拐杖跟上，却被徐忍冬拦下。他柔声道：“你就站在此地，不要走动。”
　　连乔宛若被爸爸塞了一嘴橘子，表情十分别扭。
　　徐忍冬像是知道他在想什么，又伸手朝着土楼上面一指：“你看那是什么。”
　　此时不光连乔，所有人的目光都顺着徐忍冬的手指望去。只见灰黑色的环形土楼上，有个红衣小脚老太太正鬼魅似的飘下来。大红的灯笼，惨白的脸，配上凄冷月光下阵阵阴风，看得所有人心头都是一颤。
　　来了！
　　不知道是鬼还是NPC，反正不是什么好东西，她来了！
　　连乔张了张嘴，正要说话，一扭头，却发现徐忍冬早已不见踪影。
　　和他一起消失的，还有那个素未谋面的妖异男子，叫什么来着……石见穿？
　　连乔突然有种被甩下的失落感。不是被爱人抛弃，而是被班上的好学生在分数上甩下一大截的失落感。
　　他忽然觉得，忍冬在他不知道时候已经走了很远，而他，一瘸一拐，拼尽全力，却永远追不上。
　　他们之间的距离是何时变得这么大？
　　而他竟然一无所知？
　　难过和委屈，像一颗石子丢进湖面，没有大风大浪，圈圈涟漪却久久无法平息。


第106章 无须钥
　　红衣小脚老太太带着众人参观土楼，安排众人住下之后就不见了踪影。
　　客房的布局都差不多，红木家具明式大床，有一种沉甸甸的年代感。再加上这里没有电灯，全靠桌上一盏烛火照明，更为此处添加了浓墨重彩的古典意味。
　　连乔瞄了瞄床边那位笑盈盈的古装侍女，心里不停发怵。
　　忍冬到底干嘛去了，怎么还不回来？
　　掐指一算，忍冬和那个叫石见穿的男人已经离开了大概两个小时――两个小时！生米何止煮成熟饭，简直都能煮成锅巴了！
　　连乔越等越是坐立难安。就在他按捺不住要去找人的时候，木门发出吱呀一声，徐忍冬推开门进来了。
　　“忍冬！”连乔惊喜不已，把两根拐杖都忘在了脑后，“你终于――唔！”
　　忘了拐杖的后果显而易见，他刚站起来就失去平衡，整个人往前摔去。幸好徐忍冬眼疾手快，一把托住他，又是好笑又是好气地问：“你急什么？怎么老不记得自己腿瘸了？”
　　连乔从他怀里抬起头，笑眯眯地正要开口，却忽然闻到一股血腥味儿，顿时脸色一变。
　　“你受伤了？！”
　　连乔视线迅速扫遍徐忍冬全身，很快就在他袖子上找到几处不自然的压痕。连乔捧起他的手臂，只听“嘶”的一声，徐忍冬倒抽一口气，下意识地抽回了手。
　　“没事，被门夹了一下。”徐忍冬说。
　　“被门夹了？”连乔先是诧异，紧接着就来了气，“石见穿对你动粗了？我找他算账去！”
　　徐忍冬好笑道：“你想什么呢？真是被门夹的。”他想了想，挥手让侍女出去。侍女低眉顺眼地应声，倒退着离开了客房，还顺手带上了房门。
　　徐忍冬这才道：“我去祠堂里玩了个小游戏。动作不够快，所以让门给夹了。”
　　祠堂？
　　连乔心念一动。方才红衣老太领着他们参观土楼时确实经过了一个祠堂。当时老太太说这是老祖宗牌位所在，外人不好进去，因此只让众人在外面远远地看了一眼。当时隔着厚重的雕花木门，他只看到里面烛火摇曳，香案上的牌位散发着不详的气息，光是站在门口就觉得毛骨悚然。
　　忍冬居然进去了？一个人？
　　还是……和石见穿一起进去的？
　　连乔忍不住想问：你为什么抛下我，和其他人一起去冒险？但话未出口，答案已经浮现在脑中。
　　――因为我是个累赘。
　　且不说他瘸了腿，即便他身强体健，对忍冬而言，他也只不过是个经验不足的小菜鸡。而那石见穿显然是个老手，忍冬选择和石见穿同行，是再合理不过的决定。
　　因此连乔终究没有将内心那份焦虑不满表达出来，只是轻轻挽起忍冬的袖子，检查起他的伤口来。
　　袖子刚一卷起，连乔就深深皱起眉头。
　　忍冬手臂上的伤，何止是轻飘飘一句“被门夹了”。自手肘至肩膀，触目惊心的大片淤青盖住了原先白皙的肌肤，如同电影里自坟墓里复活的丧尸，青紫可怖。几处地方皮肉绷裂，破开了触目惊心的口子，鲜血是止住了，淡粉色的血水还在往外淌。
　　这哪里是轻飘飘的“被门夹了”，这分明是肉都被夹烂了！
　　连乔看得心疼，连忙从背包里翻出绷带碘伏，要给他消毒包扎。忍冬笑笑拦住他：“不必了。”
　　连乔莫名其妙：“不必？什么叫不必了？”
　　徐忍冬道：“不用费心包扎了，反  正一会儿……”话未说完，他想起什么似的，眼眸一垂，闭了嘴。
　　连乔觉得他怪怪的，皱着眉头问道：“刚才到底发生了什么？你到底跟石见穿干什么去了？”
　　徐忍冬微微一笑，抬手从颈间勾出一样物事。连乔低头一看，是条红绳，下面坠着个精致小巧的长命锁。
　　这长命锁他是见过的，是钟秀留给忍冬的念想。只是不知此时拿出来是何用意。
　　徐忍冬右手臂受了重伤，动弹不得，只好单手把长命锁举到连乔眼前，说：“戴上这个。”
　　连乔觉得今天的徐忍冬大不对劲。先是在电梯里犯了病，抱着他一顿狂亲，这会儿又跟临终似的要把母亲遗物交给他，怎么看都大有问题。
　　连乔不肯接，眼神灼灼地望着他：“你到底怎么了？”
　　徐忍冬却忽然朝门外往了一眼，脸色微变道：“已经开始下雨了……动作真快。”
　　连乔只当他在生硬地转移话题，心中颇为不满，便扳过他的身子，打算好好跟他谈一谈。没想到徐忍冬动作粗鲁地把长命锁把他怀里一塞，冷冷道：“哪来那么多废话，让你戴着你就戴着！你到底听不听我的？”
　　连乔张了张嘴。在徐忍冬不悦的注视下，还是老老实实地戴上了长命锁。
　　长命锁是徐忍冬贴身戴着的，此时尚带着体温。连乔也跟他一样，万分珍重地把长命锁贴身戴好，认命似的低声一叹：“你的话我自然会听，只是你要告诉我，你到底想做什么？”
　　再抬眼望去时，他却惊讶地发现，徐忍冬眼中的怒气早已消失不见。取而代之的是一抹沉静柔和的笑意。
　　徐忍冬抬起手，轻轻爱抚他的脸颊，眸色深邃，如同含着千言万语想要诉说。
　　连乔心中忽然大为不安，正要开口，鼻中忽然嗅到一股奇异幽香。随即颈后一沉，忍冬竟勾着他的脖子，吻了上来。
　　忍冬身上有股雨后大地般的淡淡清香，像青草被雨水润泽，像远山被雨幕浸透。这气息连乔再熟悉不过，然而此时，忍冬身上的气味与空中那股甜香混合在一起，碰撞出一种难以言喻的诱人意味。
　　就像雪山上孤寂生长了千百年的植物，忽然长出了芬芳甜美的果儿来。汁水馥郁，色泽艳丽，惹得人不禁伸手去抚那娇嫩柔软的果实，将之含入口中细细品尝。
　　连乔被这一吻夺了心魄。本就是他捧在心尖尖上的人，此刻又是如此缱绻主动，他哪里把持得住。因此当徐忍冬的右手抚上他胸口之时，他心中虽有隐隐困惑，却并未反抗。
　　两人正吻得难舍难分之时，屋外忽然电光一闪，雷声大作。雪白电光照得连乔眼前一亮，他的神智忽然也跟着清明起来。
　　――不对。
　　忍冬右手受了重伤，连皮肉都翻了出来，此时怎么竟像毫无痛觉似的，对着他又搂又摸？
　　连乔慌忙睁开眼睛，正对上徐忍冬的眼。一望之下不由大惊。
　　徐忍冬的双眼，竟不知何时变成了血红色！
　　此时那眼里哪里还有什么情意缱绻，分明是透骨的杀意！连乔心中一凛，还没来得及反应，忽觉喉头一紧。先前那爱抚着他的双手，此时竟然紧紧钳住了他的脖子！
　　哐当！连乔向后倒去，连带着徐忍冬和椅子一起摔倒在地。
　　“唔……忍……咳、咳……”连乔被掐得透不过气来，眼前一阵阵地发黑。他试着去掰忍冬的手指，又顾及着忍冬的伤，只觉自己的脖子被越掐越紧，几乎能听到颈骨摩擦的悲鸣。
　　徐忍冬嘴角一咧，露出个狞笑，仿佛对连乔的痛苦感到十分满意。他坐在连乔胸膛上，死死压着连乔不让他挣扎。一双手也缓缓收紧，右手臂上早已止血的伤口再度裂开，鲜血顺着手臂淌到了连乔脸上。
　　不对劲！忍冬被控制了！
　　连乔不光脖子被掐，胸膛也被死死压住，根本无法呼吸。严重窒息之下，全身细胞都在尖叫悲鸣着渴求氧气。连乔双腿不住乱踢，晕眩感一阵阵地冲击脑膜。他知道这样下去自己撑不了几秒，很快就要死了。
　　然而濒死之际他想到的不是自己，而是忍冬――
　　如果忍冬清醒过来，发现他亲手杀了爱人，那会有多痛苦？
　　一念至此，连乔不知哪里来的力气，他猛地一个抬腰，竟硬生生地把徐忍冬顶了起来！
　　徐忍冬失去平衡，整个人往前倒去，双手下意识地撑向地面，自然松开了对连乔的钳制。连乔趁着这一息之机，连滚带爬地逃向一边，狼狈至极，却是终于松了一口气。
　　“哈、哈……”连乔捂着被掐得发紫的脖子，大口喘着气。眼看着徐忍冬动作迅猛，一个翻身已从地上跳起，两眼发红地又朝这里扑来。连乔手脚并用地爬向背包，伸手朝里一探，登时抽出了一根撬棍。
　　那撬棍头部弯折，顶端尖锐，正是可攻可防的趁手武器。然而冰凉触感一到手，连乔又是心中一凛。他怕伤了徐忍冬，更怕自己失手打中要害，错杀了忍冬。就在这一犹豫的工夫，失去理智的徐忍冬已经扑到他面前，染血的双手朝他抓来。
　　连乔将撬棍一横，抵住忍冬的脖子。忍冬这一扑之力全都撞在自己脖子上，登时撞得两眼上翻，连声呛咳起来。连乔心疼得要命，却不敢去碰他，只是顺势用撬棍把他压在墙壁上，摁着他的双手，令他动弹不得。
　　撬棍横着压住了忍冬的胸膛手腕，他拼命挣扎扭动，喉咙里发出野兽般的嘶吼。连乔不知他怎会变成这样，一边压制着他，一边又急又怜地唤道：“忍冬，你醒醒！听得到我说话吗？忍冬！”
　　然而徐忍冬只是不住挣扎，两条大长腿胡乱踢打着，重重踢在连乔腰上腿上，几乎把他骨头踢断。
　　连乔苦苦呼唤无果，徐忍冬仍是野兽般的全无理智。他狂乱地扭动着，忽然一抬腿，膝盖往连乔下面狠狠一撞。男人身上最脆弱的地方猛然遭受重击，连乔浑身一抖，险些给他跪了。
　　“徐忍冬！你他妈疯了！”连乔大怒，“谋杀亲夫啊你！”
　　徐忍冬根本听不懂他在说什么，只知道他在朝自己吼，于是更加大声地吼了回去：“嗷！”
　　“操！”连乔终于打消了顾惜他的念头，摁着他的肩膀，也是猛一抬腿，瞄准位置就是一顶。徐忍冬当即整个人就软了，两手捂着裤裆，呜呜咽咽地跪了下来。
　　连乔当场报仇，心里却不好受。眼看着徐忍冬眼圈发红眼角含泪，他又心疼了，赶紧蹲下去哄道：“对不起对不起，我错了……”
　　嘴里一边哄，手上却拿起登山绳，把徐忍冬严严实实地捆上好几圈。
　　徐忍冬从断子绝孙之痛中缓过劲来，猛然察觉自己手脚被绑，登时怒不可遏。他张牙舞爪地又要往连乔身上扑，却碍于手脚被缚，一扑之下失去重心，变成软绵绵地跌向连乔怀里。
　　――乍一看，倒跟撒娇似的。
　　要不是他一口咬向连乔的脖子，连乔都以为他已经醒了。
　　被登山绳捆得严严实实的徐忍冬毫无攻击力，连乔轻轻一推，他就跌回远处，任凭牙齿磨得咯咯作响，却是怎么都咬不着人。
　　连乔到底还是心软。把他端端正正地扶好，扭头又从背包里掏出一卷胶带。撕拉一声扯下一段，啪地贴在了徐忍冬嘴上。
　　“呜？呜呜呜！”徐忍冬暴怒，这下却是连嘴也张不开了。
　　连乔终于把他揽进怀里，爱抚着他的脑袋：“乖，别闹了。”宛若在安抚一只暴躁的小老虎。
　　“呜呜呜！”徐忍冬从喉咙里发出不那么温顺的声音，脑袋一顶一顶，想从他怀里挣脱开去。
　　连乔突然“嘶”了一声，倒抽着冷气道：“别乱动，你刚踢我那儿还疼呢……”
　　徐忍冬听了这话，像是突然清醒了些，猛然抬起头，一双黑白分明的眼睛直勾勾地盯着他。
　　连乔大喜：“忍冬？”
　　后面的话还没来得及说出口，连乔只觉忍冬的脸忽然拉近，紧接着砰地一声，脑门儿眼眶传来剧痛――徐忍冬居然给他来了个头槌！
　　这他妈明显还没醒啊！
　　连乔赶紧摁住活蹦乱跳的徐忍冬。徐忍冬一击得逞，显然是十分得意，血丝密布的眼睛里也露出了促狭的笑意。
　　连乔对着这样的忍冬，实在无计可施。他叹了口气，抚了抚忍冬凌乱而汗湿的发丝，又怜又愁地叹道：“你到底是怎么了……”
　　徐忍冬一双眸子亮如秋水，眼皮都不眨一下地盯着他。连乔正欲将他扶起，忽听背后传来哐哐两声响，屋内尘土碎木骤然飞起，竟是两扇木门轰然倒地！
　　什么东西？！
　　连乔只觉白光一闪，手上便是一空。哪里还有徐忍冬的影子？
　　连乔大惊：“忍冬？！”
　　他慌忙起身追出屋去，只见走廊上一条雪白巨蟒，正拖着徐忍冬飞快爬行！
　　哪里来的妖怪，竟敢抢他的忍冬！
　　连乔急火攻心，抄起撬棍就追了上去。眼前忽然又闪出几个人，全都两眼通红，张牙舞爪地朝他扑来。
　　连乔无暇去想这些人他妈的在干嘛，一人一撬棍狠狠敲晕，随即又拖起瘸腿，跌跌撞撞追着大蛇而去。
　　他一门心思全在徐忍冬身上，浑然不觉土楼外面大雨倾盆，遮天蔽月。盘旋天际的却不是滚滚乌云，而是尖喙利爪的黑色巨鸟。
　　漆黑的夜空里，一派不详。


第107章 无须钥
　　连乔急着救回忍冬，那条瘸腿也似不疼了。他狂奔了好一阵，不知不觉已追着大蛇下了好几层楼。
　　一路上不时有人冒出来阻拦他。连乔起初以为这些人是刻意埋伏，很快就发现不对。他们似乎并不是针对他，而是见人就打，打不过就咬，全然失了理智。
　　虽然叫不上名字，但连乔知道这些人都是这次的玩家。看来受到控制的不止忍冬一个人，只是为什么唯独自己不受影响？
　　难道……
　　连乔感到胸口那个长命锁隐隐发烫。他有些明白忍冬先前那番怪异举动了。
　　情况紧急，来不及他细想。他抄起撬棍狠狠挥下，金属击打在皮肉上发出沉闷的响声，对方应声而倒，再也站不起来。
　　然而一个人倒下了，更多的人围过来。这帮背景板玩家，清醒的时候都是弱鸡，失去理智之后不怕疼了，反而变得战斗力超群。连乔凭着一股狠劲儿横冲直撞，神挡杀神佛挡杀佛，一路干翻十几个人，终究体力不济。
　　“妈的！没完没了！”连乔靠在墙上气喘吁吁。他被一群人团团围住，眼睁睁看着大蛇卷走徐忍冬，心中焦急不已。
　　正当他想豁出去杀出血路时，忽听得人群后面一声尖叫。众人皆是大惊，齐齐回头看去，只见一名男子手脚挥舞着，满脸都是惊恐。在他背后，一只周身漆黑的大鸟扑棱棱地拍打翅膀，扇起一股巨风，硬是将这一百来斤的成年男子抓离地面！
　　“救命！”男人虽然失去理智，却还晓得叫救命。他的双手双脚在半空中徒劳无功地挥动着，想从巨鸟爪下逃脱。巨鸟被他挣得身形一晃，突然怪叫一声。紧接着，男人发出了凄厉至极的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　巨鸟的利爪，竟然活生生地抓穿了男人的双肩！男人的肩胛骨被死死钉在利爪上，鲜血瞬间染红了上衣！
　　众人见状，不由胆寒，都瑟缩着后退了几步。连乔虽然同样心中骇然，但却因记挂着忍冬，趁机拔腿就跑。身后又传来几声惨叫，伴随着翅膀扑动声，不用回头也知道又有人被黑色巨鸟抓走了。
　　连乔心急火燎地跑下楼，仓皇四顾，却并未见着白蛇与徐忍冬的影子。他扭头奔向下一楼，刚出楼梯，就见一个东西从空中坠下。
　　那东西落得极快，连乔一时没看清。半秒中之后，空中又落下一样东西。
　　这回他看清了，全身的血液瞬间都凝结成冰。
　　那是――半个人――
　　那是刚才被巨鸟抓上天空的男人。此时他已被活生生地撕成两半，一前一后地扔下来。先一步落下的是他的左半边身体，此刻落下的是另外一边。
　　一颗脑袋连着点皮肉，歪歪扭扭地挂在脖子上。他竟是还未死透，在这快速坠落之时，竟然还短暂地和连乔对视了一眼。
　　连乔看到他惨烈的死状，只觉喉头发紧，手脚僵硬。空气中瞬间弥漫开血腥气，让他几乎喘不过气来。
　　不，不能停在这里。
　　快去救忍冬！
　　连乔强迫自己动起来，握紧撬棍再度迈开腿。然而他刚一转身，就听到背后传来不详的羽翼扑打声。
　　他被怪鸟盯上了！
　　连乔头也不回，调转方向就朝楼梯奔去。可是前面忽然又飞来一只怪鸟，扑棱棱地落在他面前。巨大的羽翼抖落雨水，漆黑的鸟眼珠冷盯着他。
　　连乔浑身发冷。这怪鸟体型巨大，能轻松把一个成年男子提到空中，再撕碎了扔下来，简直是天生的杀手。光是一只怪鸟，连乔已经对付不来，更何况是前后夹击！
　　连乔握紧撬棍，飞快地朝土楼外面瞟了一眼。他估摸着自己正位于土楼的二层，从这儿跳下去，或许还有一线生机。但这一望之下，他却不由得大惊。
　　他所料不错，此处正是二楼。但楼下却不是平坦开阔的下堂，而是一汪深潭！
　　不，不是深潭。是雨水积在了下堂，无处排泄，竟与下堂中心那汪水潭融成了一片！
　　连乔直到此时才忽然察觉，这雨大得惊人，短短几分钟里，降雨量竟然达到了几十公分！照这样下去，淹没二楼也是转眼间的事！
　　怎么办？！
　　贸然跳入水中，活动不便，怪鸟抓他就像抓条鱼那么简单。但若是不跳，这步步紧逼的两只怪鸟，当场就会将他撕碎！
　　可是忍冬还生死未卜！他不能死在这里！
　　连乔不由自主地摸了摸藏在胸前的长命锁。那小巧精致的长命锁，带着微许体温，安安稳稳地躺在他胸前。
　　他一定要把忍冬救出来，把长命锁还给忍冬！
　　一念至此，连乔咬了咬牙，扔开撬棍，一手迅速探入背包。
　　左右两只怪鸟似乎察觉到什么，齐齐仰头怪叫一声，然后拍打着翅膀朝他扑来！刹那间，腥风血雨扑面而来，带着一击必杀的狠戾，带着爪下无数的亡魂！
　　生死存亡之际，连乔终于摸到了背包里那个东西。那东西硬硬地硌在掌心，让人莫名生出一股安全感。连乔掌心有点发烫，他深吸一口气，感觉有什么东西正从自己身体深处抽离。
　　忽然，腰间一凉。
　　连乔错愕地睁开眼，低头看到腰上一抹雪白。他还未反应过来，整个人便被向前拖去，径直拖入一间客房。左右两只怪鸟扑了个空，随即拍打翅膀，掉头追来。
　　连乔只觉眼前一花，他整个人就扑倒在地上。身后砰地一声，竟是两扇木门重重合上！
　　“你？！”连乔回头，看到了一个他万万想不到的人，“石见穿？！”
　　只见雕花大床上，坐着个身穿黑色唐装的男人。那人浑身像是没有骨头，倚着床栏慵懒闲散。他闻言转过头来，好整以暇地缓缓一笑：“嗯？”
　　连乔还未来得及表达心中疑惑，就听门上传来砰砰两声，原来那两只怪鸟追了过来，正用巨大身躯狠狠撞门！
　　连乔赶忙从地上爬起，正要找东西挡门，却听石见穿懒懒道：“别动。”
　　连乔不解。下一秒，他骤然感到危险逼近，下意识地退开三步。
　　噗。
　　一支利箭穿透木门，铿锵有力地钉在了青石地砖上！
　　连乔大惊，不由又退几步。只听外面不断传来利器破空之声，竟是万千利箭从四面八方射来，登时将那两只怪鸟钉死在木门上！
　　怪鸟连惨叫都没来得及发出一声就断了气。而那利箭却来势不停，转瞬间门上已钉了数百支箭，非但将怪鸟穿成标本，甚至把整扇木门都打得倒了下来！
　　连乔小心翼翼地贴墙站着，连大气都不敢出。他心有余悸地瞟了石见穿一眼，终于明白石见穿为什么要坐在床上。
　　雕花大床位于房间最深处。那箭虽然来势汹汹，却因角度限制，射不到雕花大床。
　　连乔眼尖，忽然发觉石见穿身后的床上还躺着个人。那颀长身形，一望便知是谁。恰好此时箭阵停了，连乔喊了一声“忍冬”，便朝大床跑去。
　　石见穿倒是没拦他，悠然起身，大方地让开了路。
　　连乔扑到忍冬面前，上下查看他的情况。忍冬双目血红，仍未恢复理智，幸而身上登山绳捆得死死的，因此他只是挣扎，并不能逃脱。连乔看他身上衣服破烂不堪，到处都是淤青，想来是被大蛇拖行之时碰擦的，顿时心疼不已。
　　连乔想问问石见穿这到底是怎么回事。一回头，却见一条银白小蛇从暗处爬出，尾巴上勾着个圆环状的物事。石见穿弯下腰，朝那小蛇一伸手，小蛇便亲昵地用头蹭蹭他的手，随即将圆环递到了他手里。
　　连乔一眼认出，这蛇和抢走忍冬的巨蟒正是同种，不由大怒：“石见穿！你到底想干什么？！”
　　石见穿却不理他，只是扭头朝屋外瞟了一眼。外面一片狼藉，到处都是尸体。有怪鸟的，也有玩家的，都被长长的利箭贯穿身体，钉死在地上。血流成河，磅礴大雨都冲不散的血腥味扑面而来，呛得人直想咳嗽。
　　眼前飘过一支漆黑羽毛。石见穿随手接下，两个手指轻轻一拈，那羽毛顿时化作粉末，随风而散了。
　　“是蛊雕啊……”石见穿若有若无地轻轻一叹，忽然收回目光，扭头朝连乔道，“时间不多了。”
　　连乔见石见穿朝这里走来，下意识地把忍冬护在身后，怒目圆睁道：“你想干嘛？！”
　　石见穿道：“他让我带你走。”
　　连乔一愣：“他？”
　　石见穿眼含笑意，朝床上遥遥一指：“对，徐忍冬，他让我带你走。”
　　“什……什么意思？”连乔觉得大脑宕机了，一时反应不过来，“他让你带我走？……你们结盟了？那你又为什么要掳走他？”
　　“这是他的计划。”
　　连乔立刻反驳：“你撒谎！他如果有这种打算，怎么会事先不跟我商量？
　　“自然是有不能对你说的理由。”石见穿说完，又朝屋外望了一眼。外面的雨势好像比刚才大了点。石见穿望着那一天一地的雨，忽然悠悠一叹，对着连乔道，“他本来是拿一身家当与性命来抵押，要我带你们走。但方才我见了你手里的东西，忽然替他觉得不值。”
　　连乔眯起眼睛。方才他从背包里拿出的东西，此时还硬硬地硌在掌心。他不由收紧手指，死死地攥住了它。
　　石见穿含笑道：“别紧张，我不会抢你的。那是你的钥匙，我拿来也没用。”
　　连乔闻言，脸色一变：“原来你也……”
　　这话不用说完，石见穿已然明白了他的意思，微笑着点了头。
　　连乔心中的紧张稍有缓和，脸色却是冷了下来。他松开手，静静躺在掌心里的，正是一柄黄铜钥匙。
　　那是他们在“俄罗斯套娃”副本里找到的钥匙，上面刻着“连乔”两个字。
　　连乔把钥匙放进背包里收好。石见穿看他谨慎小心的样子，摇头叹道：“我替他不值，因为他显然不知道这把钥匙意味着什么。”
　　连乔神色淡漠。那张时常眉眼弯弯的脸上竟然也会出现如此冷漠的表情，若是徐忍冬见了，一定会万分惊讶。
　　“他没必要知道。”连乔冷冷道。
　　石见穿又叹一声：“罢了。”他一弯腰，又从一条不知从哪儿冒出来的小白蛇尾巴上摘下一枚圆环。与此同时，脚下的地板传出异常沉闷的咯吱响动。连乔脸色一变，下意识地护住身边的徐忍冬。石见穿却是波澜不惊，从袖中又掏出几枚圆环来。
　　连乔冷眼瞧着，忽然开口：“九连环？”
　　石见穿含笑点头，手上动作却不停：“对，九连环。中国古代的九连环，又被称作‘留客计’，常常是主人家为了留住客人而招待的玩具。传到了威尼斯，就得了个有意思的别名……”
　　他十指翻飞，莹白如玉的手指在数个圆环间穿梭，不一会儿就将九个圆环井然有序地穿到了底座上。与此同时话音落下。
　　“无须钥匙之锁。”
　　连乔闻言，心头一跳。无须钥匙之锁，原来指的就是九连环。只是如此冷僻的知识，石见穿怎么会知道？
　　石见穿像是看透了他心中所想，微微一笑道：“没错，我就是这次副本的关键玩家。这也是我最后一个副本。”
　　连乔大为惊讶。他顿时有许多话想问，却见石见穿手中银光一闪，那拼接完美的九连环已然消失不见。取而代之的，是一枚小小的圆形金属按钮，还有一柄黄铜钥匙。
　　那柄钥匙和连乔所持的是同一种造型，唯一不同的是，这把上面刻着的，是“石见穿”三个字。
　　“你怎么会――”连乔脱口而出，“有第二把钥匙？！”
　　石见穿露出些许惊讶神色：“第二把？什么意思？”
　　连乔狐疑道：“你如果没有入手过钥匙，又怎么会知道钥匙的由来？难道有人把这个秘密告诉了你？”
　　石见穿斜眼睨着他，忽然明白了什么似的，饶有兴致地问：“你是不是不知道，自己到底失去了什么？”
　　连乔一愣，只觉他这话问得没头没脑，根本听不明白。石见穿瞧着他的脸色，心里已经得到答案。遂不再与他闲聊，只是笑吟吟地一挥袖子：“走吧，去开门。我带你们离开。”
　　连乔心中有一万个疑惑，但眼见整座土楼轰隆震动，怕是快要塌了，便赶紧背起徐忍冬，跟着石见穿踏出房门。
　　雨势倾盆，积水已经漫上了二楼的栏杆，几乎就要涌进来。石见穿身形一动，便跃上栏杆，看样子是要往潭水里跳。想来出口就在那潭水下面。
　　连乔忽然想起几个小时前徐忍冬问他：能游泳吗？能坚持多久？
　　难道说……
　　“发什么呆？走了。”石见穿懒懒开口，手一挥，一条白练似的巨蟒已幻化而出，倏忽缠上连乔忍冬二人，将他们裹挟着拽入水中。
　　冰冷潭水瞬间裹住两人。连乔屏住呼吸，一手抱着徐忍冬，一手捏住忍冬的鼻子。忍冬尚未清醒，仍在挣扎，幸好雪白巨蟒紧紧缠在腰上，他始终挣不脱。
　　石见穿就在下方不远处，双手勾住蛇头，由巨蟒带着一起向下。忽然间，水里蹿出一个黑色影子。石见穿看也不看，随手一挥，数条白蛇从他袖中钻出，迎面咬上黑影。
　　黑影与白蛇缠斗着，很快落在后面。巨蟒仍携着三人朝深处游动。很快的，银白色电梯出现在眼前。
　　三人迅速进了电梯。电梯门在身后合上，隔断了冰冷阴暗的潭水。连乔听着电梯运行的低沉轰隆声，终于松了一口气。
　　与此同时，脖子上一轻。他下意识地伸手一摸，长命锁不见了。
　　原来这个也是一次性消耗道具？
　　连乔正在惋惜，身后的徐忍冬忽然发出一声轻哼。连乔赶紧去瞧，发现他双眸终于恢复了清亮。连乔迅速解下了他身上的登山绳，小心撕开他嘴上胶带，急切问道：“怎么样？你还好吗？”
　　徐忍冬点点头，转眼望向石见穿，说：“谢谢你。”
　　“合作共赢，有什么可谢的。”石见穿颇为轻快地道，“咱们有缘再见吧。”
　　此时恰好电梯门打开，外面天光大亮，已是回到了现世。石见穿长腿一跨就要离开，连乔一把拽住他，道：“等等，我还有话问你！”
　　石见穿毫不留情地甩开他：“我不告诉你。”
　　连乔惊呆了。
　　石见穿理直气壮道：“我所有副本全都通关了，以后不会再进来。你们两个是死是活关我屁事。”
　　连乔：“……”他说得很有道理。
　　徐忍冬咳了一声，化解尴尬道：“总之，谢谢你了。有缘再见吧。”
　　石见穿对徐忍冬的反应十分满意，笑眯眯地点了点头。忽然想起什么似的，对徐忍冬道：“对了，人偶用掉了。你说得没错，一口气触发所有debuff，确实连我也扛不住。是我自大了。人偶还不了你，还你个护身符吧。我自己画的。”
　　说着，抛过来一个小锦囊。
　　徐忍冬接了，抬头道：“不，你真的很强。如果没有你，这个副本没人能通关。”
　　石见穿挑眉一笑：“你有没有想过，正是因为我的存在，才使这个副本变得这么难呢？”
　　徐忍冬愣住。石见穿哈哈大笑，长腿一迈，便离开了电梯。
　　连乔小声嘟囔：“什么人啊，又卖关子……”便牵着徐忍冬的手，也一并跨出了电梯。
　　电梯门在两人身后合上，随即整个电梯凭空消失。眼前是温暖熟悉的家。一回到这里，仿佛全身的细胞都松懈下来。连乔脱力般地倒在沙发上，抱着小腿哎哟叫唤。他那副拐杖丢在了副本里，此时才想起自己腿伤未愈，登时便撒起娇来。
　　忍冬哄了一阵，自己也觉得颇为疲惫，便与他一起洗洗睡了。两人在被窝里搂成一团，都觉得恍如隔世，不由情动，湿漉漉地弄了一夜。
　　清晨时分，徐忍冬口干舌燥，去厨房倒水，忽然瞥见石见穿送给他的锦囊。里面是一块小木牌，上面歪歪扭扭一堆鬼画符，不知道写的什么。
　　丑的要命。看来还真是石见穿自己画的。
　　徐忍冬微微一笑，把木牌收起来。忽然发觉锦囊里还藏了个纸条，上面写着短短一行字：
　　“连乔深藏不露，不得不防。”
　　徐忍冬随手把纸条扔了，揉着酸胀的后腰，心想，你说得没错，他确实深藏不露。
　　光看脸哪知道他这么大啊。肚皮都被顶出形状了。


第108章 死生
　　由于徐忍冬这次是晕着出来的，而且嘴上被连乔贴了胶布，因此谁都没能听到那段语焉不详的话。不过反正纠结也于事无补，徐忍冬懒得去管了。
　　回到现世，岁月静好。两人在家中度过了一个安详甜蜜的周末，星期一便早早地来到了医院。
　　连乔的脚伤还没到复查的时候，但忍冬担心他在副本里运动过度，影响预后，便提前约见了主刀医生。
　　骨伤科人满为患，每位伤员身边都至少陪着一位家属，故而整个候诊区都乱糟糟的。忍冬给连乔排上号，打算找个地方坐下等，连乔却道：“先去心内科看看吧。”
　　徐忍冬一愣：“去心内干什么？”
　　连乔诧异道：“怎么你忘了？你答应过我的，出了副本要来心内科看看，弄清楚你的心脏到底是怎么回事。”
　　徐忍冬这才想起，这次轮回时刚在电梯里复活，他的心口就痛得要死，整个人蜷缩成一团，半天直不起身子。
　　他本来是不当回事的，毕竟比这更疼的他都经历过。不过连乔执意要带他去检查，他也拗不过。
　　心内科专家号一号难求，徐忍冬是初诊，没有预约，自然是抢不到号的。连乔一瘸一拐，想去分诊台打听哪位专家比较好，忍冬扯扯他的袖子，摇了摇头。
　　“也不一定要看专家，挂个普通号就行了。我这么年轻，心脏能有什么问题。”
　　其实他知道自己为什么会心口疼――上个轮回里连乔刚刚惨死在他面前，他不心痛才怪。只是这话对连乔说不出口，因此他只能假装大大咧咧，对病情毫不在意。
　　连乔眉头一皱，显然是不肯答应。分诊台前的护士推了推眼镜，插嘴道：“你们第一次来，确实不用急着看专家。先去找小医生看看，问问病情，有什么检查先做了。等结果出来了再拿给专家去看，不是更节省时间么？”
　　连乔想了想，同意了。两人重新去挂号窗口排队，挂了个心内科的普通号。这回广播里很快就叫了徐忍冬的名字，安排他去走廊里最后一个诊室就诊。
　　“你好。”徐忍冬一进屋，习惯性地问好。
　　办公桌上摆着一沓病历、一个台式电脑。扎着马尾的年轻女医生从台式机后面抬起头，黑框眼镜后的清澈眼眸，在看到徐忍冬的瞬间，瞳孔微微骤缩一下。
　　“居然是你？”
　　“怎么是你？”
　　连乔和女医生齐齐发出惊呼，徐忍冬却是一愣。他看看女医生又看看连乔：“你们认识？”
　　听了这话，连乔更惊讶了。他睁大眼睛，手朝办公桌上一指：“江离呀！你不认识了？俄罗斯套娃里那个！”
　　徐忍冬顺着他的手指望去，果然在办公桌上看到一个名牌，上面写着“江离主治医师”几个字。俄罗斯套娃是他第一个副本，距离现在已有四十万字之遥，他当然不记得这个女人的面孔。但一看到“江离”两字，他下意识地脖子一凉，登时想起了这人来。
　　这不就是恩将仇报抹了他脖子的那位吗！
　　徐忍冬不由得脸色一变，心情复杂地“哦”了一声。
　　“……先看病吧。”江离穿着白大褂，到底还是有职业素养的。她瞟了眼连乔手里的挂号单，鼠标一点，电脑屏幕上就出现了徐忍冬的就诊信息。她开始边问诊边敲键盘，“怎么不舒服？”
　　徐忍冬不大自在，他实在不敢在江离手里看病，更怕电脑上显示出他的身份证家庭住址等等信息来。连乔对他经历过的惨剧一无所知，反倒觉得遇着熟人了，十分心安地把徐忍冬的情况告诉了她。
　　江离一边记录一边复述道：“以前就痛过，最近加重了是吗？”
　　徐忍冬点点头。
　　江离开出一堆检查单，一样一样地解释给他听，为什么要做，去哪儿做，大概多久拿报告……耐心细致，语气平静，副本的事她却只字未提，仿佛徐忍冬只是一个陌生的普通病人。
　　两人离开诊室，徐忍冬还有种恍惚的不真实感。倒是连乔已经开始搜寻抽血窗口的所在了。
　　连乔拄着拐杖，明明自己还是个瘸腿的伤患，却手握一把检查单，带着徐忍冬四处做检查。徐忍冬看他轻车熟路，似乎对医院很熟悉。在心电图室门口排队时，他开口问道：“你家里是不是有人做医生？”
　　连乔表情一窒，随即侧过头来，对他展颜一笑：“对啊。我爸妈都是。”
　　徐忍冬“哦”了一声，没有多想，视线移向远处。连乔却慢慢把两根拐杖挪到一起，腾出只手来，轻轻握住了忍冬的手。
　　走廊上人来人往，连乔笼着袖子，谁都不会注意到这两个年轻男人偷偷地十指相扣。
　　忍冬感到有些奇怪，询问地望着他。连乔摸摸鼻子，不安而抱歉地道：“对不起啊，我应该早点带你回家和我爸妈见面的。但是……”
　　徐忍冬记得他们曾经聊过这个话题。连乔虽然是粉丝百万的网红主播，实际上还处于离家出走的状态。他的父母认为打游戏就是不务正业，更别提一天到晚宅在家里搞直播了。矛盾直到现在都没解决，这种时候再带个同性恋人回去，显然是火上浇油。
　　徐忍冬倒不急着见家长，只是觉得自己作为年长一方，应该给连乔一些帮助和建议。无奈他自己是个孤儿，没有这方面的经验，实在是想不到什么办法。
　　幸好此时心电图室叫了徐忍冬的名字，中止了这个尴尬的话题。
　　拉上帘子，徐忍冬脱了衬衫躺在检查床上。为他检查的是个非常年轻的女医生，带着帽子口罩，看不清脸，只露出一双乌溜溜的大眼睛，含羞带怯地不好意思看他。
　　“有点凉，你忍一忍啊。”年轻女医生小声嘱托，随即干净利落地把仪器接上他的胸口。
　　徐忍冬望着天花板，心里还在想刚才的事。忽然听到小医生“咦”了一声。
　　“怎么了？有什么问题吗？”徐忍冬侧过头去，那小医生盯着电脑屏幕，秀气的眉深深皱起了。
　　她一开口，却是安慰：“心电图上有点小问题，你别担心，我先给你的门诊医生打个电话。”
　　徐忍冬见惯了大风大浪，心脏病这种小问题他已全然不在意。他盯着天花板上惨白的日光灯，心如止水，隐约听见小医生对电话那头说：
　　“ST段抬高的……嗯，不过看着不像急性心梗……没有病史啊？以前也没检查过？那就不好说了……”
　　待小医生回来，徐忍冬已经穿上衣服。他坐在检查床上，平静地看着这位娇小的女医生：“怎么样？”
　　小医生道：“江医生让你再去做个心超……嗯，就是心脏的彩超。她说单子已经开给你了。”
　　徐忍冬不确定连乔手里那堆单子里到底有没有心超，于是把他叫进来。连乔感觉忍冬在里面呆的时间远比其他人要久，心里早就开始不安，此刻被单独叫进来，更是紧张。
　　小医生给他们指明了去B超室的路，末了又安慰道：“别怕，没什么大事儿，就是排除一下别的毛病。”
　　徐忍冬因此对这小姑娘印象极好。
　　来到B超室，又是一大堆人排队。这回给他做检查的是一个中年秃头男医生，就不像小医生那么温柔细致了。
　　男医生往他胸前挤了些冷冰冰的透明液体，随即拿仪器在他胸前一阵涂抹。说不上难受，就是又凉又痒很怪异。等检查完了，男医生丢给他一叠草纸，面无表情地说：“做完了。自己擦。”
　　徐忍冬：“……”仿佛遇到了一个拔吊无情的渣男。
　　报告很快就出来了。连乔一看，眉头就拧了起来。
　　徐忍冬虽然看不懂那上面的描述，但光看到“减退”、“运动缺失”几个字，就知道这个心脏不大正常。
　　两人做完所有检查，拿着报告单去找江离。江离坐在电脑前面，一看见徐忍冬就说：“报告单我已经在电脑上看过了。你的心脏是有点问题……”她停顿了一下，似乎在斟酌用词，随即用眼神示意连乔把诊室的门带上。
　　连乔赶紧关上门，问：“什么问题？严重吗？”
　　江离没回答他，只是望着徐忍冬说：“你最近是不是情绪上受了很大刺激？”
　　徐忍冬想了想，说：“是有点紧张。”
　　“不光是紧张。”江离拿出纸笔，在白纸上画了一段心电图，“你看，正常人的心电图是这个样子的。而你的――“她指着徐忍冬心电图上几个奇形怪状的波形，道，“你看这几个波，像不像瓦罐？”
　　徐忍冬和连乔凑在一起看那心电图，确实看出了那么点意思。
　　江离道：“这是一种很特别的波形，说明你可能患有一种非常罕见的心脏病。发现这种病的日本人给它起了一个形象的名字，叫做‘章鱼壶心肌症’，因为这个心电图长得很像日本人抓章鱼用的壶。实际上这种病还有一个更加通俗易懂的名字……”
　　“――心碎综合征。”
　　连乔愕然，旋即扭头望向徐忍冬。徐忍冬对这个结果倒不是很惊讶，他点点头，接受了现实，并问：“会死吗？还有救吗？”
　　江离笑了笑：“没那么严重。这种病平常没什么表现，只有情绪剧烈起伏的时候才会发病。但问题就在于……你懂的。”
　　徐忍冬平静点头。副本里鬼怪横行，动不动就死人，怎么可能心如止水？
　　总不能带串念珠进去二十四小时念经来保持心情平静吧。
　　连乔皱着眉头，嘴唇动了一下，似乎想说什么，但却没有说出口。
　　江离说这病没法治。本来就是由于严重的情绪刺激才导致的疾病，只要不受刺激就好了，没有根治的可能。她给忍冬开了点应急药，正要习惯性地嘱托两句，想想徐忍冬也不可能做到，便不说了。
　　两人正要离开诊室，江离却又叫住他们，说：“还记得袁学明吗？”
　　徐忍冬想了片刻，终于记起第一个副本里那位老大哥似的人物。
　　江离道：“他就住在我们医院ICU。要不要去看看他？”
　　徐忍冬扭头望向连乔：“去么？”
　　自从江离宣布诊断之后，他感觉到连乔的心情一直很沉重。他想要不早点回家去哄哄连乔吧。没料到此刻连乔已恢复了如常神色，朝他微微一笑，眉眼弯弯地道：“来都来了。”
　　行，那就去。
　　ICU每天的探视时间只有短短半小时。照理说，非探视时间家属是不允许进入ICU的，但江离穿着白大褂，带两人从员工通道走，毫无障碍地就进入了重症监护室。
　　ICU每张病床前都坐着一名护士，低头记录着什么，不时抬头，看一眼监护仪。袁学明的床位在最靠里的那一张。忍冬连乔一路走过去，发现所有病人都昏迷着，身上插满了管子，气氛十分压抑。
　　来到袁学明的床前，徐忍冬看到了一张完全陌生的脸。床上的人两颊深陷，面色青黑如死人，只有监护仪上不断跳动的数字证明他还没死。
　　记忆中的袁学明虽然面有病色，却远没有此时这样吓人。徐忍冬想起当初袁学明说的“只有在这里我才觉得我还活着”，心中万分感慨。
　　江离还有事，把两人托付给了袁学明的管床医生后就离开了。
　　徐忍冬毕竟不是袁学明的家属，简单了解病情之后就没再提问。床位医生管袁学明好几个月了，在前来探望的家属里从未见过这二人，不由有些好奇：“你们是江离的熟人啊？”
　　徐忍冬随口说了声“是”，床位医生突然叹了口气，说：“江离也是可怜。”
　　忍冬连乔齐齐露出诧异神色，这才从对方口中得知，原来江离的男朋友在不久前去世了。
　　不，其实不是男朋友，应该是她老公了。早在几个月前，当他们从套娃副本里出来之后，江离就和男友结了婚。江离是医院的年轻骨干，又任职于工作繁忙的心内科，每天都在第一线上救治病人，连蜜月都没时间度。
　　他们本打算年底时请个婚假，弥补这个遗憾。万万没想到，行程刚定好，江离的老公就死了。
　　死因很简单，急性心梗。
　　巧的是，那晚江离在医院值夜班，刚好也抢救了一名急性心梗的病人。凌晨时分，当她从手术室里出来，通知病人家属手术顺利之后，就接到公公的电话，告诉她：人没了。
　　据公公说，晚上睡觉前儿子就觉得胸闷不舒服，但没当回事。老两口想着儿媳妇就是医生，打算等第二天儿媳回家了再给他看看，没想到这一耽搁就是天人永隔。
　　“急性心梗，这毛病虽然急，但也是多少有点预兆的。那天江离如果不值夜班，或许可以提早发现。送过来做个急诊手术，这条命就保住了。可惜啊……”床位医生如是说。
　　听起来好像是错过了抢救的机会，不过徐忍冬觉得，江离恋人的真正死因或许不是心梗，而是在副本里遇到了什么。至于那晚江离为什么没有和恋人一起进入副本，而是留在医院值夜班，这就不得而知了。
　　徐忍冬回想方才与江离的短短接触，从她身上看不到丝毫悲戚。遥想当初，江离为了救恋人，毫不犹豫地就把恩人徐忍冬给剁了。如今恋人暴毙，她不可能不伤心。
　　徐忍冬忽然想到，江离曾说，心碎综合征是一种非常罕见的疾病。
　　如此罕见，她竟能一眼就诊断出来。是专门研究过这个病，还是……
　　从ICU出来，阳光正好。徐忍冬转头，看到阳光给连乔的侧脸绘上一层金边，像日剧里的美少年，有种温柔的悲怆感。
　　察觉到他的注视，连乔忽然回过头来，眉眼一弯，露出个温暖的笑。伤感之色早已不见了。
　　徐忍冬痴痴地望了他许久，忽然想道：我可不能死啊。
　　徐忍冬的伤春悲秋，在离开医院之后就停止了。而连乔的万千愁绪，此时却才真正开始。
　　几天之后，连乔忽然收拾了东西，说要回家一趟。
　　徐忍冬问他，怎么突然想到回家？多久回来？
　　连乔拉着行李箱，笑嘻嘻地说：回家还需要理由吗？
　　徐忍冬觉得他说的有道理，却忽略了，他没有回答第二个问题。


第109章 谜面
　　连乔离开后，徐忍冬重新回到公司上班。他已经请假太久，只觉得上班的日子恍如隔世。连着加了好几天的班，他才找回当初的状态。只是，忙了一天回到家，黑灯瞎火又没口热饭吃，让他觉得十分寂寞。
　　正如有句话说的，如果不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。徐忍冬体会过了家的温暖，就再也离不开连乔了。
　　这天，徐忍冬总算把先前堆积的工作处理完，难得有了一会儿空闲。他打开浏览器，想看看最近有什么新闻。不知怎么忽然心念一动，在搜索框里输入了“九连环”三个字。屏幕上很快跳出一大堆乱七八糟结果。
　　其中，吸引他注意的是一篇论述九连环历史渊源的论文。而作者的署名，竟然正是“石见穿”。
　　徐忍冬顺藤摸瓜，找到了石见穿的个人信息。他惊讶地发现，石见穿原来是个大学助教，主攻的九是民俗学研究。
　　……看不出来啊，这么骚的一个人，居然还是高级知识分子。
　　石见穿所任职的高校就在本市。徐忍冬想着还有许多话想要问他，便提前离开公司，前往校区。
　　这所高校虽是名校，但民俗学并不是个热门专业，故而学院办公室也十分偏僻。徐忍冬进入校区，四处打听，兜兜转转好大一圈才找到民俗学院的所在。那是一栋有些年头的老楼，五层楼高，装修风格是几十年前的样式，墙上长了厚厚一层爬山虎，恐怕这爬山虎的年纪都比徐忍冬要大。
　　周围树木葱郁，没什么人经过。徐忍冬抬头望去，只觉这栋老楼阴森怪异，跟鬼屋似的，三楼窗户里那白花花的人影也跟鬼影似的……
　　嗯？这个人怎么贴在窗户上一动一动的？
　　徐忍冬看了两分钟，觉得怪怪的。忽然间，人影后面又冒出一张脸来，把徐忍冬吓了一跳。
　　后面那个人显然也吃了一惊。两人的视线在空中短暂交接，下一秒，只听哗啦一声，那人拉开窗户，长腿一跨，以一副要杀人灭口的气势地从三楼上跳了出来！
　　徐忍冬惊呆了。
　　还在楼上的那个人也惊呆了。
　　“砰”的一声，一个白花花的男人自由落体到了地面。摔懵了。
　　徐忍冬：“……”我又不是来捉奸的你跳什么楼，要跳楼也不能往我面前跳啊！
　　砸到我怎么办！像话吗！
　　虽然不太理解这人的脑回路，出于人道主义，徐忍冬还是飞快地跑上去确认他的安危。走近了一看，这男人皮肤白得发光，赤条条的像条白蛇。徐忍冬被自己的联想硬生生吓出了个寒战，忽听楼道里传来脚步声，抬头一看，上面跑下来个石见穿。
　　石见穿看到他就打招呼：“哟，亏你能找到这儿来。”
　　徐忍冬：“……”你能不能把衣服穿好了再说话。
　　石见穿扭头去确认地上那人的伤势，看他似乎伤得不重，只是脑门儿擦破点皮，便笑嘻嘻地把他拎回楼里。
　　徐忍冬跟着上楼，一语双关地问：“他脑袋没问题吧？”
　　石见穿头也不回：“没事。就是当蛇当久了，忘记了怎么做人。”
　　徐忍冬：“……”好像听到了什么了不得的事啊！
　　民俗学教研室在三楼，就是刚才白蛇跳楼的地方。徐忍冬觉得他俩在学校里做这种事实在是有辱斯文，脸色不自觉地有些难看。
　　石见穿给他倒了杯茶，客客气气地请他坐了，然后笑着说：“你别介意啊。我憋久了，浪得很，发起情来控制不住。”
　　徐忍冬瞠目结舌，茶杯都差点摔地上。他第一次见到如此没羞没臊之人，偏偏还说得轻描淡写，仿佛谈论的不是那种事儿。
　　徐忍冬从尴尬中缓过劲儿来，忽然一阵后怕。
　　他想起在副本中时，他一直以为白蛇是石见穿的召唤兽，或是什么道具的特殊效果。最大的怀疑对象当然就是那件绣着蛇纹的黑色唐装，以至于他一度想把唐装偷过来……
　　幸好没有。不然，白蛇被召唤出来了，一看不是石见穿，搞不好直接一口咬死他。
　　水烧开了，茶杯升起茗香。石见穿呷了一口茶水，餍足地眯了眯眼，开口问道：“你来找我是不是想问话？”
　　徐忍冬道：“是。”他理了理思绪，正襟危坐道，“你说你已经通关了所有副本，那……”
　　石见穿打断他：“道具用完了。副本一共七关。不要为了人偶去杀关键玩家。没了。祝好。”
　　徐忍冬：“……”
　　他这番话说得又短又快，像是早就准备好了，就等着徐忍冬来问。
　　徐忍冬思前想后，没什么好再问的。只好寒暄道：“那以后呢？你打算怎么办？”
　　石见穿瞟了身旁的白皙男人一眼，眼中含笑：“前途未卜，得日且日。”
　　徐忍冬：“……”果然是十分符合人设的发言。
　　石见穿轻佻骚浪，那白皙男人却颇为内敛，听了这话也没做出什么出格反应，只是静静地把脑袋搁在石见穿肩上，大概是做蛇时留下的习惯。
　　当着徐忍冬的面，石见穿很客气地没有当场发Q，只是笑眯眯地摸了摸男人的脸。
　　徐忍冬忽然有些好奇：“是因为副本全部通关了，所以他失去能力，变不回蛇了吗？”
　　石见穿忽然脸色微变，眼里闪过一丝奇异的光彩。他似乎想到了什么东西，然而转瞬便以笑意一带而过。
　　“不。”石见穿含笑道，“不是失去了变蛇的能力，而是重新取回了人类的身体。”
　　徐忍冬一愣。重新取回？意思是白蛇原本是人，出于某种原因才变成了蛇？
　　石见穿很快岔开了话题，似乎是不愿多谈。徐忍冬想，石见穿或许也有难言之隐，就像他无法对人倾诉死亡轮回一样。
　　之后，徐忍冬和两人随便扯了两句，就向他们告了辞。
　　走出院办楼，天已经暗下来。徐忍冬下意识地回头看了看三楼，发现石见穿正在拉窗帘，还对他笑了一下。
　　看这架势，怕不是要一日一夜。
　　徐忍冬笑着摇摇头，离开了这所高校。
　　不知何时已入了秋，晚风萧瑟，吹得树叶哗哗作响。徐忍冬觉得有些冷，遂把车窗关上。一侧过头，看到空空如也的副驾驶位，忽然感到一阵寂寞。
　　想他了。
　　数日未见着连乔，今天被石见穿塞了一嘴狗粮，徐忍冬自然倍感寂寞。
　　这些天来连乔断断续续联系过他，他这才知道原来连乔回家是和爸妈摊牌去了。连乔的父母都是临床医生，工作十分繁忙，一会儿值夜班，一会儿开学术会议，几乎没有一起在家的时候。
　　连乔在等一个机会，和父母谈谈他的未来。
　　不知进展如何了。
　　徐忍冬忽然难以抑制思念，便给连乔打去电话，没想到连乔关机了。发微信也不回。徐忍冬心里一阵紧张。他想起上次闹出的乌龙，一看手表，果然又到了连乔直播的时间。
　　他深吸一口气。回到家中，进入了直播间。
　　万万没想到，直播间居然是黑屏。
　　心里的不安骤然放大。他看到弹幕里也全在问，主播今天怎么没上线，主播昨天怎么也没上线，主播怎么已经连着三天没有上线，是解约不干了吗？
　　徐忍冬盯着弹幕看了好一会儿，没有任何人能够回答这些问题。
　　连乔居然三天没直播了。他记得连乔说过，和直播平台签了约，每天必须要直播两小时以上。昨天和前天他也跟连乔通过电话，电话那头的连乔还在抱怨父母太忙，不知什么时候才能谈到正题。然而今天，他却一下子音讯全无。
　　恐怕是……谈崩了。
　　徐忍冬的心一点一点沉下去。
　　他给连乔的朋友们一个个打去电话。那些都是连乔在网上认识的人，对连乔的真实信息知之甚少，有些甚至不知道连乔的真名，更别提他家住哪里了。
　　徐忍冬忙活了一晚上，一无所获，简直想去警察局报案。但想来连乔不过是和父母谈判失败，被关了禁闭，警察局不可能插手人家的家事。
　　于是，第二天一早，徐忍冬前往连乔签约的直播平台总部，要去找连乔的身份信息。毫不意外地，总部也拒绝提供信息，原因是无法确定徐忍冬和连乔的关系，平台和主播签了保密协议，不能把主播真实信息泄露给外人。
　　外人。
　　徐忍冬如遭当头一棒，心口又抽痛起来。
　　直到此时，他才忽然意识到，他对连乔的了解实在是太少了。他只知道连乔是个网络主播，家住在B市，父母是医生……可是除此之外呢？
　　连乔有兄弟姐妹吗？他大学念的是什么专业？除了网上那些人，他现实里还有什么朋友？
　　一无所知。
　　徐忍冬自己在孤儿院长大，社会关系单纯，因此从未想过，连乔除了是他的恋人之外，还有什么别的社会身份。他总是在等待，在接受，却从未意识到，他其实应该主动去问的。
　　他的世界里只有连乔，而连乔的世界里还有很多很多。
　　一个可怕的念头忽然闪过脑海。
　　――如果连乔死了，还有谁能证明，他和他曾经相爱过？
　　徐忍冬坐在平台总部外面的咖啡馆里，浑身发冷，心脏一阵阵地抽痛。他赶紧吃了江离给他开的药，又点了杯热咖啡，强迫自己冷静思考接下来该怎么办。
　　一定要找到连乔，不然他的事业就毁了。
　　既然他说回家，那就一定在B市。但问题是B市这么大，连乔的家在哪里？
　　徐忍冬沉思许久，终于深吸一口气。拿起手机，拨通了老板的电话。
　　“不好意思，我还需要再请几天假。”
　　“三天？……三天不一定够。起码一个礼拜吧。”
　　“好的，我知道了。那我就直接辞职好了。”
　　“我明白这件事的严重性，我会自己承担后果。至于违约金，我得办完急事回来再谈。”
　　“好的。谢谢你。实在是不好意思了。”


第110章 寻觅
　　翌日，徐忍冬就独自来到了B市。
　　他的想法很简单：既然找不到连乔，那就去找连乔他爸。
　　虽然他对连乔他爸的认知仅限于他是个医生，但是，“连”这个姓可是很少见的。B市大大小小的医院不过几十所，徐忍冬就算一家家去找一家家去查，总归能找到这个“连医生”的！
　　说起来容易，做起来却难。首先，他把所有能找到医院官网都浏览了一遍，试图在专家介绍里找到连乔他爸。“连”主任是找到了几个，但光看照片，都和连乔长得不太像。
　　他又去各个医院实地转了一圈，连乔他爸没找着，倒是找着了无数个“林医生”、“年医生”。
　　三天时间很快过去，徐忍冬一无所获，连乔也仍旧联系不上。每天晚上徐忍冬都打开直播间，看着空空如也的黑色屏幕发呆。
　　他想，连乔此刻大概也心急如焚，不知会不会作出什么冲动之事。
　　越想越担心，徐忍冬夜不成寐。第二天一早，他又踏上了寻访“连医生”之旅。
　　这一回，他换了个思路。每到一家医院，他不是询问导医台的护士，而是去找挂号窗口附近的黄牛号贩。
　　医院越大，护士越忙，没有多少工夫搭理他。黄牛贩子就不一样了，一看徐忍冬气质不凡，就知道是个肯出钱的主。徐忍冬很快就得到了重要情报。
　　XX医院有位姓连的专家，刚刚从省里开会回来。明天就有专家门诊！
　　于是徐忍冬又出了一笔钱，拿到了连主任的专家号。第二天一早就赶到了那家医院。
　　专家门诊异常忙碌，候诊区乌压压地坐了一大片人，全都等得急不可耐。徐忍冬远远地朝诊室望去，一眼就看见被几个实习生簇拥在中间的连大主任。他登时心里一跳。
　　没错！这就是连乔他爸！
　　那五官，那神态，简直就是社会精英版的中年连乔！
　　徐忍冬心跳加速，情不自禁地朝诊室走去，却被分诊台的护士一把拦在门外。
　　“急什么！等叫你号了再进去！”
　　徐忍冬想要解释，其他病人却也叫唤起来。
　　“对呀！年纪轻轻的，一点规矩都没有！不知道排队吗！”
　　“挺帅一小伙子，可惜没家教！”
　　徐忍冬心中焦急，却也只能按下性子，老老实实候诊。他从七点半等到了十一点半，眼看着还有四十几个号才到自己，终于忍不住了，拿着挂号单去问护士：“连主任门诊什么时候结束？还要多久才能看到我？”
　　护士忙了一上午，想必也是累坏了，颇不耐烦地一摆手道：“会看到的会看到的。主任要看完所有号才会下班，不要急！”
　　徐忍冬悻悻回到座位上，心想难怪连乔找不到机会和父母沟通。他爸忙成这样，别说亲子交流了，恐怕连饭都来不及吃。
　　果然，当广播里终于响起徐忍冬的名字，已经是下午一点半。
　　徐忍冬进入诊室，连主任周围那一排实习生齐刷刷地抬起头。其中的两位女生眼睛一亮，仿佛见到了不可多得的风景。连主任却只是快速瞟他一眼，略显疲态地请他坐。
　　徐忍冬开门见山，说自己其实不是来看病，是来谈连乔的事。连主任脸色一变，碍于实习生在场，只好沉声道：“好。我这里还有几个病人要看，请你先去隔壁空诊室里等一会儿，我马上来。”
　　连乔他爸没有当场摔杯子让他滚，这让徐忍冬心里稍稍一安。他依言去隔壁乖巧等着，又过了半个多小时，连主任总算来了。
　　他进来时反手带上了门，身边也没带着实习生。徐忍冬连忙起身，郑重地自我介绍：“连伯伯您好，我是连乔的朋友徐忍冬。”
　　连主任上下打量着他：“你找我有什么事？”
　　听他这口气，似乎并不知道徐忍冬的身份。徐忍冬想了想，说：“我联系不上他，有点担心。请问他现在在家里吗？”
　　连主任果断道：“不在。”
　　徐忍冬：“他走之前告诉我，他回家是有事要跟您谈。难道您没见到他？”
　　连主任冷哼一声：“他是回来过，不过又走了。我不知道他现在在哪里。”
　　徐忍冬故作慌张地掏出手机：“那可得赶紧报警了！我们所有人都联系不上他，别是出什么事儿了！”
　　连主任见状，不由一惊，赶紧上前拦住他：“不不不，不用报警……”
　　徐忍冬面露惊讶，无比真诚地问：“为什么？”
　　连主任咳嗽一声：“其实……他就在家里。家里有点事，所以没顾得上联系你们……”
　　徐忍冬再次真诚发问：“您家里出什么事儿了？”
　　连主任：“咳，这个，不太方便说……”
　　徐忍冬连声道：“理解理解……”话锋一转，又道，“其实我来找他，也是有点私事，必须跟他当面谈……”
　　连主任：“什么事儿？”
　　徐忍冬：“咳咳，这个，不太方便说……”
　　连主任：“……”他怎么感觉这个小年轻给他下了个套？
　　在徐忍冬的半哄半骗下，做贼心虚的连主任终于同意带徐忍冬回家去。徐忍冬心下大喜，面上却不露声色。坐上连乔他爸的车，徐忍冬一路上都表现得温良恭俭让，一副谦虚晚辈的态度。
　　实际上连怎么撬锁救人都盘算好了。
　　连乔家住在靠近郊区的一处高档小区，绿化面积极大。时值傍晚，夕阳正好，许多居民都牵着小孩与狗，在草地上散布。
　　轿车行驶到一栋居民楼前，停下了。连乔他爸领着徐忍冬上了七楼，一开门，一位身穿围裙的中年女性迎了上来。
　　徐忍冬喊了声“伯母好”，连主任却说这是他们家保姆，然后留下保姆招呼徐忍冬，自己走到里间卧室去了。
　　徐忍冬注意到，他进卧室前，是拿钥匙开了锁的。
　　不久，卧室传来争吵声。
　　隔得太远，徐忍冬听不清争吵的内容，也分辨不出那是不是连乔的声音。保姆正在给他倒茶，听到争吵声，叹息着摇了摇头。徐忍冬试图向她打听连乔的情况，保姆却缄口不言，显然是连乔他爸早就吩咐过的。
　　然而，很快地，徐忍冬的猜测就得到了证实。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……一阵拖鞋拍打在地板上的声音。有个人风风火火地从卧室跑出来，一边跑还一边回头大叫：“爸你这是犯法！你不能这么关我！”
　　他跑得太急，连拖鞋都跑丢一个。徐忍冬起身迎上去，那人就错不及防地撞到他身上，被他抱了个满怀。
　　“卧槽！”连乔吓了一大跳，下意识地想挣。徐忍冬却紧紧抱住他，声音微颤地说：
　　“……是我。”
　　连乔不敢置信地睁大眼睛，眼里转瞬闪过无数种情绪，仿佛有千言万语想要诉说。然而一张嘴，却只是带着哭腔喊了句：“忍冬哥！”
　　“嗯。”徐忍冬觉得自己的声音也有点哽，他勉强让自己表现得像个大人，安抚地摸了摸连乔的脑袋，“我来救你了。”
　　连乔他爸紧随其后，一进客厅就看到自己儿子和男人抱在一起，不由惊掉了下巴。此时他全然失去了连大主任的风采，不顾礼仪地指着徐忍冬，手指颤抖地说：“你、你……你们在干什么？！”
　　徐忍冬深吸一口气。作为年长的一方，他觉得此时他必须站出来保护连乔。
　　然而在他开口之前，连乔忽然上前一步，炫耀似的握住他的手：“――他是我对象！”
　　此言一出，在场的人全都惊呆了。
　　连乔他爸且不去说，就连徐忍冬都觉得连乔出柜出得太突然，不给人一点心理准备。原本在旁默默吃瓜的保姆阿姨此时也悄无声息地走开了。作为高级知识分子家庭的保姆，她深知哪些瓜能吃，哪些瓜吃了就要丢工作了。
　　连乔他爸仍处在巨大震惊之中，弄得徐忍冬都有些不好意思了。他怕老爷子受太大刺激，心脏受不了，便想扶他坐下，客客气气地说：“您先别生气，咱们坐下来谈一谈，好吗？”
　　连乔他爸气鼓鼓地甩开他手：“这是你家还是我家，什么时候轮到你请我坐？！”
　　徐忍冬觉得他说得很有道理，于是扭头望向连乔。
　　连乔心领神会，无比真诚地道：“那我来说。爸，你先坐下，咱们好好谈谈，行不？”
　　连乔他爸看着自家儿子真诚无辜的大眼睛，忽然想起那个徐忍冬在医院给他下套的时候也是这个表情，不由怒火中烧，气吼吼道：“不坐！”
　　连乔&忍冬：“……”
　　忍冬：“那就站着谈。”
　　连乔从善如流：“那就站着谈吧。”
　　连乔他爸：“……”你是个什么玩意儿！应声虫吗？！真是气死人了！
　　老父亲虽然生气，但最终还是坐下来，和两个年轻人开始了谈判。
　　连乔这次回家来，本意是先处理历史遗留问题，跟爸妈培养几天感情缓和一下，再把忍冬介绍给他们。没想到这第一步就谈崩了。暴跳如雷的老父亲非但不同意他继续干主播，甚至砸了他的手机电脑，关了他的禁闭，每天只喂他三顿稀饭让他好好冷静一下。
　　忍冬现在从天而降，虽然拯救了他，却也打乱了他的计划。于是连乔不破不立，认命地说：“我可以不做主播，但你们要接受忍冬，承认他是我的伴侣，是我们家里的一员。”
　　老父亲果断拒绝：“不行。”
　　连乔一愣。
　　忍冬主动让步：“我的事情可以以后再说，但他的直播不能再拖。不如让他先恢复直播……”
　　老父亲残忍打断：“不行。”
　　忍冬也愣住。
　　老父亲怒目圆睁，瞪着二人：“工作，结婚，都是人生大事，岂有讨价还价之理？”
　　连乔也怒了：“这也不行那也不行，你是想逼死我吗？！”
　　老父亲吼道：“这也不听那也不听，我看是你想逼死我！”
　　饶是徐忍冬不会处理家庭关系，也知道此刻剑拔弩张，不可能达成调解。他皱起眉头，正要劝连乔冷静，却见连乔腾地一下站起来，失控怒吼道：“那我就死给你看！”
　　忍冬与连乔他爸瞬间变了脸色，还未及反应，就见连乔蹿上了阳台。
　　连乔他爸大惊失色：“你干什么？快下来！”
　　“我不！”连乔闹脾气闹得狠了，非但听不进劝，甚至还手脚并用地继续往栏杆外面爬。
　　“连乔！”徐忍冬厉声呵斥，“别闹，下来！”
　　徐忍冬的呵斥明显比老父亲管用，连乔身形一顿，表情明显怂了。
　　老父亲赶紧劝阻，苦口婆心地什么话都说了，连乔却仍扒着栏杆，一副赌气模样。徐忍冬倒是不跟他废话，直接上手抓人。
　　老父亲还在担心忍冬这贸然动手会不会刺激到连乔，没想到连乔连躲都不敢躲，整个人跟小猫似的蜷缩一下，任由徐忍冬抓住手臂，开始往里拖。
　　一边顺杆爬一边还谄媚地笑：“我哪敢真跳呀，我就是吓唬吓唬他……”
　　徐忍冬骂道：“你疯了！拿自己性命开玩笑！这是能拿来玩的事吗？！”
　　连乔扁扁嘴，委屈巴巴道：“我还不是为了你……”
　　一旁的老父亲眼看这男人把自己儿子训得跟孙子似的，心里一阵酸。不过酸也没法子，当下还是把儿子救回来要紧。
　　连乔被徐忍冬拽着胳膊，一点点地往里挪。连父赶紧伸手去扶。
　　眼看着就要爬回窗户了，连乔嘴角一咧，笑嘻嘻地要扑进忍冬怀里。忽然，不知怎么他脚下一滑，整个人来不及反应，迅速往后坠去。
　　徐忍冬瞳孔骤缩，惊叫一声：“连乔！”
　　电光石火之间，忍冬非但没有松手，反而把连乔拽得跟紧。于是理所当然地，他整个人也被带了下去。
　　“儿子！――”连父撕心裂肺地大叫，眼睁睁地看着两个年轻人从七楼坠下。
　　时间在这一刻，戛然而止――
　　在连父看不到的地方，一扇银白色的金属门，于半空中缓缓打开。
　　毫无预兆地，两个年轻人紧紧相拥着，坠入了敞开的电梯之中。
　　砰！
　　电梯门旋即合上。


第111章 五脏
　　“唔……”
　　两人摔了个七荤八素。连乔揉了揉摔疼的后脑勺，眼前的黑浠刮瓷⑷ィ就感到一双颤抖的手紧紧地抱住了自己。
　　耳旁是剧烈的喘息，与他紧贴的那个胸膛里，一颗心脏扑扑狂跳。连乔感到无比愧疚，反手抱住徐忍冬，低声道歉道：“对不起，对不起，忍冬，吓到你了，对不起……”
　　徐忍冬张了张嘴，却一个字都说不出来。连乔发觉他浑身冰凉，身体不住地颤抖着，顿时心疼不已，连忙抚着他的后背柔声哄道：“没事了没事了，我们都没事了。别怕，忍冬哥，我们都好好的，没事了……”
　　徐忍冬狂乱的心跳渐渐平息下来。他缓过劲来之后做的第一件事，就是一把推开连乔，破口大骂道：“去你妈的没事！谁跟你说没事！你他妈差点死了知不知道！要是电梯没有开，要是――”他话没说完，突然一口气喘不上来，痛苦地捂住了胸口。
　　连乔大惊，扑上来道：“你别动气！对不起对不起都是我的错！你的药呢？药在哪里？带在身上了吗？”他等不及徐忍冬回答，在忍冬衣裳口袋里一阵乱摸，很快就摸到了那瓶救命的药。
　　徐忍冬死死抓着左胸衣襟，心口疼得说不出话来。连乔手忙脚乱地倒出药片，塞进忍冬嘴里。忍冬把药片含在舌下，胸口还是痛得要命，每一下跳动都好像要撕裂心脏，疼得他恨不得死了过去。
　　连乔抱住忍冬，愧疚自责将他彻底淹没，他想替忍冬受苦，可是根本做不到。幸好药片起效很快，没过两分钟，徐忍冬的呼吸频率渐渐缓和，脸色也不似先前那么苍白。
　　徐忍冬再次推开连乔，摇摇晃晃站起来。连乔知道他在生气，不敢扶他，只好仰起头来，拿湿漉漉的眼神看着他。
　　连乔就像一只被关在门外的大型犬，知道自己做错了事，知道自己惹主人不高兴了，于是老老实实地坐在地上，任凭雨水打湿皮毛，吹冷身体，却连甩掉水珠都不敢。
　　徐忍冬明知他是故意装可怜讨饶，可是盯着他看了一会儿，指责的话终究说不出口。半晌，他叹了口气，拎着领子把连乔拽起来。
　　“起来吧。坐在地上像什么样子。”
　　终究是心软。
　　对着连乔，他这一颗心总是软的，一碰就颤颤地吐出水来。他控制不住。
　　连乔得了大赦，知道他仍是疼爱自己的，尾巴顿时翘得老高。他扑上来抱住徐忍冬，讨好似的把脑袋埋在忍冬颈间，又是撒娇又是求饶地说：“我知道错啦，以后再也不敢了。回家以后你再狠狠罚我，好不好？”
　　说着就在他脖子上“啾”了一口，弄得徐忍冬一阵发痒，从耳朵根一直痒到了心尖尖。
　　矛盾解除，两人都定了定神，转身去看半空中显现出的副本提示。虽然不知道电梯为什么会恰到好处地出现，但来都来了，总得通关了才能出去。
　　这次的提示很简单，只有三个字，却令两人当场起了一身鸡皮疙瘩。
　　――“五脏庙”。
　　怎么看都不是个好词。何况他们此时赤手空拳，平白增加了通关难度。
　　两人沉默片刻，连乔忽然低低地又说了一次“对不起”。
　　徐忍冬：“不要再道歉了。”
　　连乔眼神湿润：“你不怪我？”
　　徐忍冬道：“我会等回家之后，再狠狠罚你。”
　　连乔瞬间浮想联翩，什么被雨淋湿的小狗眼睛，立马抛出十万八千里，变成了饿狼似的绿光。
　　浑身上下都只剩了一个字：馋。
　　不管前路如何，总还是要迈出第一步。电梯门“叮”的一声打开，迎接二人的，是伸手不见五指的黑暗。
　　电梯门在身后关上，最后一丝光线消失。两人在原地站了一会儿，诧异地发现，这里真的是一团黑。
　　更奇怪的是，周围仿佛空无一人。连乔试着喊了两声，非但没有任何回应，就连回声都没有。看来这片场地非常开阔，玩家都被分散开了。
　　“什么鬼……”连乔嘀咕了一句，轻轻捏了捏徐忍冬的手。
　　自从踏入黑暗，两人的手就没有放开过。连乔这一动作，仿佛是为了确认徐忍冬还在他身边。
　　徐忍冬眯起眼睛，试图辨认周围的情况。没有光线，当然什么都看不见。他掏出手机，按下Home键。手机发出解锁的声音，然而屏幕却没有亮。
　　徐忍冬感觉连乔转头朝向这边，略带诧异地问：“手机坏了？”
　　徐忍冬道：“不知道。”
　　他又尝试了几次。手机反复发出解锁、锁屏的声音，触屏震动也正常，但屏幕始终是黑的，他甚至无法辨认手机的轮廓。
　　心中的不安渐渐得到了确认。徐忍冬叹了一口气，朝着连乔的方向说：“恐怕不是手机坏了，是我们瞎了。”
　　连乔沉默。黑暗中，徐忍冬看不见他的脸，只是听到他也轻叹了一声。
　　“完蛋。这个副本爆难。”
　　且不说黑暗中可能蕴藏杀机，光是站在黑暗里，就足够吓人了。何况他们此时还手无寸铁，遇到危险根本毫无招架之力。
　　徐忍冬虽然明知必须前进，却莫名地迈不开步子。他从不知道，视力对他而言居然如此重要，以至于突然瞎了之后，他缺乏安全感缺乏到寸步难行。
　　直到连乔忽然握紧他的手：“走吧。”
　　黑暗中，连乔的声线格外低沉悦耳，像一道若隐若现的光芒，让他忽然生出了勇气。
　　徐忍冬深吸一口气，朝着无尽的黑暗迈出步伐。
　　两人走了没多久，徐忍冬的心情渐渐平复下来。他低声问：“这是片森林？”
　　脚下是湿润土壤的柔软触感，偶尔还会踩到树枝，发出“啪”的轻响。不时有东西拂过脸颊，触感柔韧，大概是抽芽不久的枝条。
　　虽然看不见，他还是能感觉到，自己和连乔正穿行于一座初春的森林。
　　然而连乔却道：“未必。”
　　徐忍冬：“怎么？”
　　连乔：“太安静了，没有虫鸣鸟叫，不正常。”
　　徐忍冬：“或许因为现在是晚上？”
　　连乔沉默片刻，道：“有可能。但是空气的流动也很奇怪。”
　　徐忍冬有些诧异：“空气的流动？”可是他根本感觉不到这里有风。
　　连乔犹豫着说：“不知道是不是我的错觉，我总觉得有一丝丝风顺着固定的方向吹过去。说不定……”
　　他话还没说完，两人同时心里一紧――在他们身后，好像有什么东西，正在OO@@地爬行？
　　是蛇？野兽？还是鬼怪？
　　管他呢，先跑再说！
　　两人同时狂奔起来。前路是无尽的黑暗，树枝树叶迎面拍来，好几次都差点戳进徐忍冬的眼睛，惊得他浑身冷汗，身体都跟着僵硬。
　　“我来开路！”连乔加快脚步，用身体会徐忍冬辟开道路。
　　徐忍冬紧随其后，不时听到连乔低声闷哼，显然是被树枝划伤了身体。连乔紧握着他的手也沁出冷汗来，手指却握得更紧，不知是因为紧张还是疼痛。
　　尽管二人拼命奔逃，身后那东西却还是追了上来。徐忍冬嗅到一股冰冷的腐臭味，像是动物尸体在泥沼中浸泡腐烂。OO@@的声音宛若就在耳畔，徐忍冬甚至能感觉到那东西朝他们伸出魔爪，只差一点就要将他拉入泥潭。
　　这样下去不行！
　　徐忍冬把心一横，朝着虚空伸出手，一把抓住了迎面而来的树枝。树枝粗细得当，握在手里就是一根木棍。徐忍冬猛一发力，要将树枝折断。然而预想中的“咔嚓”声并未出现，与此同时，他感到一个冰冷粗糙的东西缠上他的手臂，竟把他整个人提离了地面！
　　“忍冬！”连乔惊叫，死死拽着他不放。
　　徐忍冬被提在半空，整条手臂都被那鬼东西缠住，几乎要被生生撕裂。他忍着肩臂剧痛，朝连乔喊道：“放手！”
　　“我――”
　　“不”字还没出口，取而代之的是一声闷哼：“唔！”
　　徐忍冬手掌一松，是连乔松开了他的手。徐忍冬顿时心里一凉，拼命地朝那处伸出手，然而却怎么都摸不到连乔。
　　他不知道黑暗中到底发生了什么，只能惊惶大喊：“连乔！连乔你怎么了！你在哪儿！”
　　“唔！……呃……”回答他的，只有几声压抑闷哼。
　　徐忍冬仍被那鬼东西吊在半空里，他不住踢打着，试图挣脱，然而手臂上的东西越缠越紧，几乎要将他的骨头生生折断。徐忍冬忍着剧痛去拽，一碰到那东西，却惊悚地发现――那是一段藤条。
　　柔韧，冰冷。缠着他把他拖离地面的，竟是一截粗如儿臂的粗糙藤条！
　　就在徐忍冬触及藤条的瞬间，黑暗中忽然蹿出另外一条藤条，将他另一条手臂缠住，逼得他张开了双臂。
　　徐忍冬整个人被两道藤条拉拉扯扯，只觉手臂都快被活撕下来。剧痛让他失控惨叫：“连乔――”
　　黑暗中，仍然没有任何回应。
　　能听到的只有――咔啦、咔啦。
　　是肩膀脱臼的声音。
　　“呃――”徐忍冬痛到发不出声音，脖子不自觉地向后仰去。不知不觉间，双腿也被枝条缠住。他被迫打开身体，整个人呈大字型吊在空中。
　　四肢骨头被一寸寸地扯出关节，紧接着是肌腱断裂的声音。徐忍冬痛到绝望，眼泪鼻涕打湿了整张脸，他只求这场折磨快点结束，快点结束。
　　快让我死――
　　因此，当藤条爬上他的脖颈时，他是欣喜的。
　　终于可以死了――
　　咔、咔、咔哒。
　　是脖子断掉的声音。


第112章 五脏
　　徐忍冬在电梯中醒来。
　　浑身的关节还残留着断裂的剧痛，徐忍冬肌肉僵硬，连动都不敢动，整个人尚未从被活活撕碎的恐怖中醒来。
　　“忍冬哥？”连乔握住他的双手，轻轻摩挲，“你的手怎么突然好冷？”
　　徐忍冬受惊般地猛一抬眼。掌心传来连乔的体温，让他终于渐渐缓过来。他定了定神，强压下情绪的起伏，用尽量平稳的声音说：“……没事。”
　　连乔捧起他的双手，呵了口气，轻轻揉搓着给他暖手。徐忍冬胳膊手肘都在发麻，有些不自然地把手抽回来，握了几下拳头，这才好一些。连乔看他反应奇怪，不由皱起眉头，盯着他。
　　“忍冬哥，有件事我一直想问你。”
　　“什么？”
　　“你是不是……”
　　连乔话还没说完，徐忍冬突然脸色一变。他没由来地感到一阵恶心，登时弯下腰干呕起来。
　　连乔被他吓了一跳，急忙拍起他的背给他顺气。徐忍冬呕了好一阵，什么都没吐出来，只是满头冷汗脸色苍白，看上去狼狈得很。
　　徐忍冬缓过劲来，微微喘息着问：“你刚才说什么？”
　　“……”连乔眼中闪过一丝复杂情绪，但很快地，他摇头叹了口气，“没什么，算了。”
　　徐忍冬还想追问，却听“叮”的一声，电梯门打开了。
　　门后仍是一片无尽黑暗。黑暗吞噬了一切，不止是光，仿佛就算是伸出手去，都会被黑暗斩断。
　　那无底洞般的黑暗，令徐忍冬本能地产生了恐惧。尽管他此时身处明亮的电梯里，却已经开始呼吸急促，心跳加速，就连后背都冒出了白毛汗。
　　不想出去。
　　不想离开这里。
　　心底有个声音不断尖叫着。身体仿佛被一股无形的力量拉扯，让他下意识地往后退了一步。
　　“忍冬？”连乔立刻察觉到他的异样，伸手扶住他，担忧道，“怎么了？你看到什么了吗？”
　　徐忍冬摇摇头。就是什么都看不到才让他更加害怕。
　　忍冬的状态显然不对劲。连乔忽然生出强烈保护欲，他紧紧握住忍冬的手，帅气地说：“别怕。我走前面，你只要跟着我就好。”
　　没想到这句话却反而刺激了徐忍冬。他猛一抬头，用力将连乔拉回身后。
　　“不行！”
　　徐忍冬反应过度，这一拽力气之大，差点把连乔甩到电梯机身上去。连乔踉跄几下站稳身子，一脸懵逼地看着他。
　　至于吗？我不就想耍个帅吗？
　　只见徐忍冬闭眼深吸一口气。再睁眼时，已恢复成平常那种冷静镇定的模样。
　　“别找死。”他冷冷地丢下一句话，就独自走出了电梯。
　　连乔呆了半晌，怕跟丢了，赶紧追上去。电梯门随即在身后合上，吞没了最后一丝光线。连乔陷入了绝对黑暗之中，先是一愣，随即撞上了一个削瘦挺拔的后背。
　　“听我的脚步声，跟紧。”徐忍冬的声音低沉悦耳，犹如黑暗中一盏看不见的灯火，让连乔悬着的心忽然落下。
　　连乔朝前方的黑暗伸出手，想要握住他，却错不及防被忍冬躲开。
　　“不要拉着我。”忍冬顿了顿，有些生硬地命令道，“遇到危险就自己跑。不要……不要拖累我。”
　　连乔呆了一下，伸出去的手僵在了黑暗里。
　　徐忍冬没有解释，也没有给他缓和的时间。脚步声再度响起，徐忍冬踩着枯枝败叶，缓缓朝前走去了。
　　连乔无奈，只得跟上。
　　毫无疑问，徐忍冬对这片黑暗是既厌恶又恐惧的。他很想尽早走出去，哪怕早一秒钟。因此他尽管磕磕绊绊，却不断催促着连乔快走快走。直到他被一块横在中间的大树根绊倒在地，连乔终于忍不住了，问他：“你到底在急什么？”
　　徐忍冬不答，拍拍身上的泥土站起来。
　　连乔嗅到一股热烘烘的血腥味，皱眉道：“你受伤了？”
　　徐忍冬道：“蹭破了皮，没事。”
　　连乔突然来气了，一把拽过他，把人从头到脚摸了个遍，恶狠狠骂道：“放你妈的屁！蹭破皮能出这么多血？你当我白痴吗？你――”呵斥声戛然而止，因为他摸到了徐忍冬手臂上一道长长的伤口。
　　那伤口起码一公分深，长长地从手腕一直划开到手肘，鲜血淋漓。薄薄的衬衫早就破了，布条垂在两旁，被血水污泥浸湿了，难怪会一下冒出这么浓的血腥气。
　　连乔怕他疼，不敢再碰他，语气却是又气又怜：“你是石头吗！这么大的伤口难道你……”
　　徐忍冬无比偏执：“我不痛。”
　　连乔怒极反笑：“行！你不怕痛，那你一会儿也别叫痛！”
　　徐忍冬还不知道他想干什么，只感觉手臂被他拉过去，紧接着，连乔把指尖伸进他的伤口里。
　　“唔！”徐忍冬下意识痛呼，整个人都蜷缩一下。
　　“站好！别动！”连乔冷笑，“不是不痛吗？”
　　话虽如此，他手上的动作却轻了些。徐忍冬感觉到他的手指在伤口里缓缓移动，碰到树叶石子了，就把异物摘出来，然后继续在里面搅动，发出湿滑黏腻的声音。
　　伤口被硬生生地撑大了几分，这对徐忍冬来说无异于二次伤害。
　　他咬着牙忍了。很快反应过来，连乔这是在给他清创。
　　实际上徐忍冬心里也是知道的，他这一跌跤伤得不轻。失去平衡的时候他本能地以手撑地，不料地上插着一截枯枝。那截枯枝尖锐粗糙，活生生地在他手臂上划出一个大口子。他把枯枝从伤口里扯出来的时候，一阵剧痛。但也只不过是那一阵而已。
　　和活生生扯断关节相比，区区一根树枝插在手臂里，算得了什么？徐忍冬唯一庆幸的是，那截枯枝是插进手臂而不是插进胸膛里，不然……
　　不然他只能插着枯枝继续走了。
　　连乔固然不知徐忍冬心里在想什么，可是徐忍冬也猜不透连乔的心思。因此当连乔把那根染血的枯枝塞进他手里的时候，徐忍冬一脸懵逼。
　　“干什么？”
　　连乔道：“当导盲棍。”
　　徐忍冬一愣，上上下下把那枯枝摸了一遍，这才发现那枯枝连在一段树干上，是靠近树根的分叉，难怪会这么硬。
　　不过，这截树干怎么这么奇怪？
　　“这棵树是被人劈开的吗？”徐忍冬抚摸着树干另一侧的突兀断面，猜想是不是不久前有人经过了这里。
　　连乔却道：“不像劈开，好像是从中间自己裂开的。”
　　徐忍冬又仔细摸了摸，觉得连乔说得很有道理。这根树干的截面粗糙，是顺着生长的纹理从大树上断开的。但从粗细来看，这棵大树起码有三人合抱，不知是出于什么原因竟然从中间裂开了。
　　被雷劈的？
　　这鬼地方还打雷？
　　徐忍冬不打算把时间浪费在这种细枝末节上，于是拄着树干站起来，说：“继续走吧。”
　　连乔走到了他侧前方的位置，说：“我来开路吧。”
　　徐忍冬道：“不用。”
　　连乔深知徐忍冬的固执，也不坚持，只是低声叹了口气：“你什么时候才能依靠我一下……”
　　徐忍冬没听清，对着黑暗问道：“什么？”
　　连乔道：“你……算了。没什么。”
　　两人便再次上路了。
　　有了导盲棍，开路变得简单许多。必要时这东西也能充当武器。其实上个轮回里徐忍冬也是这么想的，无奈他一伸手恰好抓到了要命的藤蔓，直接被五马分尸，惨绝人寰。这次若非恰好捡到这根枯枝，他其实是不大敢去碰周围这些植物的。
　　徐忍冬记得上回他们走出不远，背后就响起了一个OO@@的声音。现在想来，大概是藤蔓在后面追赶。因此这一路上，徐忍冬都仔细提防，始终注意着周围的动静。然而这次那O@声却没出现。
　　取而代之的，是很远很远的地方传来的一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　忍冬连乔心里同时一惊。要不要去救人？这样的想法刚刚冒出来，远处就重归寂静。再怎么侧耳倾听，也没有声音了。
　　连乔道：“怕是凉了。”
　　徐忍冬：“嗯。我们换个方向，绕开那边。”
　　连乔：“好。”
　　尽管远处的杀戮早已结束，两人心中的波澜却久久难以平息。这次的副本很特别，进来就是黑暗森林，他们到现在一个玩家都没遇到，甚至产生了或许这个副本根本没别人的怀疑。
　　然而刚才的惨叫毫无疑问地证明，这个副本是有其他玩家存在的。
　　那么，这些人，是彻底分散开了，还是已经……
　　“幸好我们是两个人啊……”连乔忽然加快脚步，凑得离忍冬近了些，“如果我也是一个人进来的，大概现在已经吓死了。”
　　徐忍冬沉默片刻，道：“如果我是一个人，大概连门都不会出，就在电梯里了此残生算了。”
　　不知怎么，连乔脑中浮现出徐忍冬一个人蹲在电梯里吃火锅的场景，忍不住哈哈大笑起来。
　　徐忍冬诧异道：“你笑什么？”
　　连乔的手穿过黑暗，准确地捏了捏他的脸：“不会的。我不会让你一个人。”
　　徐忍冬：“……嗯。”
　　连乔：“出去以后吃顿火锅吧。”
　　徐忍冬：“……嗯？？？”这话题跳跃得也太快了吧！
　　连乔有意逗他开心，让徐忍冬的心情放松不少。然而远方不时传来惨叫悲鸣，气氛很快又凝重起来。
　　两人不时停下，侧耳聆听一会儿，想想也没什么可做的，便又继续上路。
　　别人惨叫，固然是惨，但也说明危险尚在远处，他们可以稍稍安心。只是不适合再开玩笑罢了。
　　又走了十来分钟，连乔忽然道：“忍冬哥，你觉不觉得这片森林挺奇怪的？”
　　徐忍冬回想起他在上个轮回里说过的话，抄袭道：“太安静了，没有虫鸣也没有鸟叫？”
　　“唔，不光是这个……你把手给我。”
　　徐忍冬照做了。
　　连乔抓起他的手，吧唧一口亲上去。徐忍冬只觉手心一痒，连乔用舌尖在他掌心里飞快地舔了一下，酥麻的过电感瞬间攀上脊背。
　　“……连乔！”徐忍冬又羞又恼，下意识地把手往回缩，“你……你干嘛！”
　　连乔却一本正经道：“把手摊开，竖起来。”
　　徐忍冬莫名其妙，却仍是听话照做。他刚一竖起手掌，就立刻明白了连乔的用意。
　　是风。
　　这片森林幽深压抑，不知是不是因为失去了视觉，这一路走来，徐忍冬始终觉得空气很凝滞，密不透风。此时手心沾了些许唾液，一阵凉意，他这才醒悟过来：原来这里是有风的。
　　但这又意味着什么呢？


第113章 五脏
　　徐忍冬沉思半晌，实在跟不上连乔的思路，在深感自己菜鸡的同时，老老实实开口问道：“有风，说明了什么？这里到底是不是森林？”
　　连乔道：“其实一开始我也没注意到有风，只是闻到了一种奇怪的味道。”
　　“什么味道？”
　　“唔……臭烘烘的，像什么烂掉了……但又不像垃圾场那种。当中好像还夹杂了一点点泥土的清香，就像下雨后的大地一样……”
　　徐忍冬一下子明白过来。他说的味道，大概就是上个轮回里他们被虐杀时，那堆O@藤蔓发出的沼泽臭味。
　　徐忍冬不由心里一紧，动动鼻子嗅吸起来。
　　连乔道：“现在没有了。因为我们是顺风走的。”
　　顺风走？
　　徐忍冬恍然大悟。如果沼泽臭味是来自杀人藤蔓，那他们一路顺风走，臭味越来越淡，就说明他们距离藤蔓也越来越远。难怪这一路上都只是听到远处传来惨叫，那藤蔓始终没有追上他们。
　　其实这次的副本难就难在夺走了所有人的视力，让大家在黑暗森林里瞎跑。藤蔓显然是不需要视力的，因此追杀玩家就如老鹰捉小鸡，一抓一个准。
　　幸好森林广阔，玩家又分散开了，那藤蔓东奔西走，难免顾此失彼。看来这就是副本的突破口。
　　忍冬理清了思路，不由对连乔的冷静机敏大为惊叹。他朝着黑暗伸出手，奖赏似的揉了揉连乔的头发。
　　连乔嘿嘿一笑，抓着他的手，在他掌心又“啾”了一口。
　　“别闹了。”忍冬笑着抽回手来，“赶紧上路，早点通关去吃火锅。”
　　连乔笑眯眯地应了声好。尽管黑暗中什么都看不见，徐忍冬还是能想象出他眉眼弯弯的样子，心里顿时一阵甜蜜。
　　他定了定神，握紧导盲棍，朝前方地面一点。忽然间，一股不详的预感笼上他的心间。
　　前面地上有东西？触感不太对劲。不像泥土那么软，又不像树根那么硬。
　　电光火石之间，徐忍冬猛然醒悟。
　　――那是一只皮鞋！
　　在他面前，站着个一声不响的人！
　　徐忍冬触电般地缩回手，然而已经晚了。有东西抓住了他。他听到一声嘲讽似的轻笑，紧接着手腕一凉，黑暗中传来“噗”的钝响。
　　――好痛！
　　左手一轻，终于缩回来了。徐忍冬忍着剧痛拽着连乔后退，剧痛的手臂蜷缩在胸前，衣服很快就湿了一大片。
　　怎么回事？怎么这么湿？怎么这么多血――
　　“忍冬？！”连乔惊叫一声，下意识地护在他身前，却不小心碰到了他手腕的伤口。
　　“唔！”徐忍冬痛得浑身一颤，几乎站不住。
　　空气中迅速蒸腾起浓烈的血腥味。那血腥气太重，以至于徐忍冬被呛得咳嗽起来。他整个左手都失去了知觉，本能地用右手去摸，却什么都摸不到。
　　我的――手呢――
　　徐忍冬如坠冰窟，整个人都发起抖来。
　　我的……我的左手……不见了……
　　他摸到不断喷血的血管，摸到湿腻黏滑的肌肉，摸到尖锐锋利的断骨……却始终摸不到自己的手。
　　我的手，被砍断了……
　　徐忍冬想把这件事告诉连乔，可是他张开嘴，却无论如何都说不出一个字。
　　颤抖。浑身上下能作出的反应，只剩颤抖。
　　好痛……
　　“小心！”不知发生了什么，连乔猛地把他往后一推。徐忍冬重重摔倒在地上，紧接着连乔也摔在了他身上。
　　断腕不小心碰到泥土枯枝，引发一阵钻心的剧痛。徐忍冬惨叫一声抽回手腕，颤抖地捂在胸前。
　　连乔忽然推了他一把：“快走！”
　　此时的徐忍冬在肉体与精神的双重打击下，已经失去了思考能力。他被连乔一推，整个人朝旁边滚去。好不容易捂着手腕站起来，这才注意到近在迟尺的打斗声。
　　“连乔！”徐忍冬浑身发抖，尖声叫道，“小心！他有刀！”
　　连乔显然无暇顾及忍冬。黑暗中不断传来锐器破空声，夹杂着连乔的闷哼、布料撕裂声。即便什么都看不到，也能想象出连乔空手战斗吃了多大的亏。
　　徐忍冬心急如焚。断腕处起初火辣辣的剧痛已经消失了，取而代之的是刺骨的麻木。体温仿佛随着血液一起流失掉了，大量鲜血如喷泉涌出，溅到泥土里竟如同雨声。徐忍冬迅速地头晕目眩起来。他狠狠一咬嘴唇，逼自己打起精神，继而冲向打斗处。
　　对方只有一个人！
　　如果对方也是玩家，那应该和他们一样失去了视力！就算对方有武器，在失去视力的情况下，恐怕也难以瞬间制服两人！何况忍冬豁出性命去战斗，就算不能打赢他，至少也能用身体挡住他的攻击！
　　就在忍冬破釜沉舟般地朝前扑去之时，耳朵突然捕捉到一个奇异的声响。
　　沙、沙沙沙沙……
　　还未等他分辨出来这是什么声音，左手断腕处忽然传来一阵钻心的刺痛！
　　“呜！”这剧痛不同寻常，即便忍耐力强如徐忍冬，竟被这痛夺走了所有力气，整个人都脱力地跪倒在地！
　　他本能地摸向断腕，竟在本该空无一物的断裂处，摸到了一个柔软冰凉的东西。
　　是藤蔓！
　　不好！藤蔓追上来了！一旦被缠上就会被分尸！
　　上次轮回的可怕记忆瞬间攫住了他。徐忍冬手忙脚乱地去扯藤蔓，那藤蔓竟真的被他扯得松脱。然而与此同时，手臂深处传来更剧烈的刺痛！
　　“呜……”徐忍冬痛得整个人都蜷缩起来，瞬间连发出声音的力气都没有了。
　　好痛！手臂里面好痛！好像骨头筋脉都被活生生扯出来了……
　　这样的联想令他生生打了个寒战。徐忍冬满头冷汗，颤抖着去摸藤蔓，猛然发觉，那藤蔓果然再次顺着他的断腕钻了进去。
　　它――钻进了我的身体里――
　　手臂迅速鼓胀起来，隔着皮肤就能摸到虬曲不平的枝条。徐忍冬又怕又痛，绝望大喊：“连乔！连乔！救救我！快来救我！”
　　他叫了好几次，连乔始终没有回应。
　　藤蔓还在不断往里钻。已经过了手肘了。已经快到肩膀了。
　　徐忍冬恐惧地握住肩膀，死死掐着胳膊上的肉，害怕藤蔓继续往上钻。手臂胀痛得几乎要爆掉，他已经无暇去管一旁的打斗结果如何，只能像个走失的孩子一样，带着哭腔绝望大喊：“连乔！救救我！”
　　连乔始终没有回应。
　　一双皮鞋，却踩着湿润的泥土，来到了他的面前。
　　徐忍冬仰起脸，在满脸血泪中看着头顶上方的黑暗。他已经彻底失去了思考的能力。他像一只被剥掉皮毛的白兔，粉红色的肌肉在冰冷空气中颤抖着，楚楚可怜，毫无反抗能力。
　　他已经知道站在他面前的不是连乔。连乔不会听着他的惨叫而无动于衷的。
　　因此，他几乎是带着期待地，欣喜地，仰头看着黑暗中的那个人。
　　杀了我。快，杀了我。让我解脱。
　　他的嘴角不受控制地抽搐，微微扬起。他朝黑暗中的那个人伸出手，如同向神明祈祷一般地，乞求死亡。
　　然而那个人却只是轻笑一声，说：“好巧，原来你也在这里。”
　　徐忍冬愣住。
　　伸出去的手扑了个空。皮鞋踩在枯枝败叶上，咔嚓作响。那个人很快离开了。
　　而周围的O@之声却并未停歇，反而不断靠近，不断聚拢。
　　“不……别走！”徐忍冬绝望地尖叫，试图去追那个人，然而他刚要起身，腰上一股巨力便将他拽回原地。紧接着，一根冰冷粗糙的藤条，从他的嘴巴里钻了进去。
　　“唔！”徐忍冬声道被堵，瞬间发不出声音。
　　无数条藤蔓，顺着血腥味聚集过来。爬上他的身体，寻找着可以植根的孔洞。
　　然后，钻入，吸吮血肉，疯狂生长。
　　没过多久，“啪”。
　　徐忍冬的身体，从中间裂开了。
　　……
　　“啊啊啊啊啊――”
　　徐忍冬在电梯中醒来，几乎是同时，他失控地尖叫起来。
　　连乔被他吓了一大跳，惊惶不已道：“忍冬你怎么了？忍冬？”
　　徐忍冬像是完全听不见他的声音，只是捂住脸蜷起身子，尖叫着不断往角落里躲。连乔赶忙朝周围望去，电梯门还没开，金属机箱正在平稳运行着，除了空中漂浮着的“五脏庙”三个字有点吓人以外，实在没什么值得惧怕的东西。
　　但徐忍冬的恐惧是真真切切的。此刻的他如同从噩梦中惊醒的小孩子，过度惊恐之下连哭闹都忘了，只剩下本能的逃避以及失控的尖叫。
　　连乔焦急万分：“忍冬哥？你到底怎么了？你看见什么了？”
　　徐忍冬还未回答他，身后突然响起“叮”的一声。是电梯门开了。连乔下意识回头，看到电梯门外是一片深不见底的黑暗，心中顿时一沉。与此同时徐忍冬再次尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊――不要――不要出去――”
　　他的尖叫无比凄厉，心胆俱裂。连乔赶紧把他抱进怀里，一迭声地哄道：“好好好，不出去不出去。我们就呆在这里哪儿也不去。你是安全的。忍冬，你是安全的，我在这里，你听到了吗？你是安全的！”
　　徐忍冬紧紧抓着他的手臂，手指之用力，几乎要硬生生抠下一块肉来。连乔虽不知他怎会这样，但看他如此恐惧，便下意识地重复“你是安全的”这句话。
　　徐忍冬听了，果然有效。抓着他的手指稍稍松开了些，却还是颤抖地紧紧抓住他。
　　连乔一下一下抚摸着他的后背，亲吻他的头发，柔声哄道：“没事了，你安全了。别怕，我在你身边，我会保护你……”
　　不知哪句话刺激到了徐忍冬，他猛地抬起头来，两眼通红，满含泪水地望着连乔。连乔被他这充满痛苦的眼神刺得心里一痛，不由再度紧抱住他，用沉稳有力的声音对他说：“不管你经历了什么，一切都过去了。忍冬，已经没事了。”
　　徐忍冬呆呆地靠在他怀里，终于停止了尖叫。不久之后，却呜呜咽咽地哭了起来。
　　这是连乔第一次见到他哭。
　　不，应该说，在此之前，他从未想过，忍冬也会有崩溃大哭的时候。
　　忍冬像一株雪山上的花，悬崖上的树。孤独而坚韧地生长着，无论遭遇多大打击，他总能挺过来。
　　可是此时此刻，他心里那根弦忽然断了。
　　像是不堪重负的骆驼，突然又背负上了一千吨稻草。像是摇摇欲坠的木桥上，忽然开来了一万架坦克。
　　他崩溃得很彻底。尖叫，哭泣，如同一个失控的精神病人。
　　而连乔甚至不知道他是为什么崩溃。
　　明明一分钟前还好好的。为什么突然像如梦初醒一样，突如其来地爆发了呢？
　　……说起来，这样的情况，其实不止一次了。
　　连乔早就注意到，每次进入电梯之后，徐忍冬的情绪都会发生一次微妙的转变。有时是突然变得冷漠偏执，生人勿进，有时又会莫名其妙流露出脆弱的一面，像只小猫似的对他不停撒娇。
　　不正常。
　　忍冬一定是在他不知道的时候，独自经历了什么。
　　难道……
　　连乔心里闪过一个奇异的念头。然而怀中的人仍在不住哭泣，此时此刻，他实在是问不出口。
　　忍冬坐在地上不肯起来，连乔抱着他，两腿都麻了。但忍冬心情还未平复，连乔也只能忍着。不知过了许久，直到麻木蔓延到了腰部，连乔终于忍不住肾虚地问：“好点了吗？”
　　徐忍冬没说话，只是把头又往他胸口埋了埋。
　　连乔的心顿时化了。
　　抱！继续抱！腿麻算什么！只要你喜欢，我把腿砍下来都行！
　　他拿这撒娇的徐忍冬实在是一点办法都没有，满心又怜又爱，恨不得把人含在嘴里，捧在心上。
　　身后的电梯门已经开了足有十分钟，冷风不断灌起来，吹得连乔后背发凉。连乔只怕忍冬觉得冷，便换了个姿势，把人紧紧裹在自己外套里。
　　徐忍冬靠在连乔温暖的胸膛上，呼吸终于渐渐平稳。
　　不知过了多久，连乔已被冷风吹得打起了哆嗦，只觉得整个人都肾虚了。
　　“忍冬？”连乔轻而又轻地唤道。
　　徐忍冬没反应。
　　连乔又低低地唤了一声，徐忍冬还是没说话。回应他的，是小猫一般又轻又软的呼噜声。
　　徐忍冬睡着了。在睡梦中还不忘抓着他的衣袖，用鼻尖亲昵地蹭他脖子。
　　连乔：“……”妈的怎么这么萌！
　　睡！继续睡！
　　肾虚算什么！只要你喜欢，两个肾都割下来给你！


第114章 五脏
　　徐忍冬和连乔，一个敢睡，一个倒也真敢陪。
　　于是那毫无尊严的黑暗副本，门户大开地等了他们一个多小时，徐忍冬才从沉睡中悠悠醒来。
　　“你醒啦！”连乔动了动僵硬的身体，表情却是无比满足。
　　徐忍冬双眼微微红肿，显然是方才哭狠了。他揉揉眼，哑着嗓子答道：“醒了。”
　　连乔笑眯眯地摸摸他的头，仿佛在嘉奖他睡觉睡得真棒。徐忍冬茫然地看着他，似乎不大记得刚才发生了什么。
　　既然他不记得了，连乔也无意提醒他方才的狼狈。便踉踉跄跄地站起来，揉着酸麻的双腿，问：“你准备好了吗？咱们是现在出去，还是你想再等等？”
　　徐忍冬下意识地朝电梯外面望去。当他望见那深不见底的黑暗时，眼睛刺痛般地一缩。他很快低下头来，几次张口，都欲言又止。
　　连乔察觉到他的退缩，忽然笑了。
　　“第一次看到你哭，说实话我有点开心。”
　　徐忍冬：“……”
　　连乔似乎也察觉到自己这话说得很变态，于是尴尬地咳了一声，纠正道：“我的意思是，第一次看到你脆弱的一面……”
　　徐忍冬脸上微红，移开视线道：“是不是失望了？”
　　“失望？为什么失望？”
　　徐忍冬：“我明明比你大，却连情绪都控制不好……”
　　连乔听了这话，又是心疼又是好笑。他揉了揉忍冬的头发，笑眯眯地道：“你才大我几岁啊，就说这种话。何况每个人都有情绪崩溃的时候，你其实……”
　　他顿了顿，用一种更为温柔坚定的语气，缓缓地说道：“你其实不必一直坚强。我虽然比你小，但也已经是个成年人了。偶尔也试着依靠我一下，怎么样？”
　　徐忍冬呆住了。
　　在他二十几年的人生里，从未有人对他说过“你不必一直坚强”。他从小在孤儿院长大，尽管院长对他很好，但他始终为自己的出身自卑。
　　他是个被遗弃的孩子。他的亲生母亲不要他，那些想要收养孤儿的人们也不要他。
　　他始终觉得，自己是没有价值的。
　　所以他压抑自己的欲望，独自咽下痛苦。他觉得自己没有资格去要求什么，也没有资格抱怨。即便受了伤，他也只想躲进角落，默默舔舐伤口。
　　直到遇到连乔。
　　直到遇到连乔，他才发觉，原来自己也是可以被依靠，可以被爱的。因此他拼命地保护连乔，努力表现出年长一方的成熟。他想要连乔开开心心地活着，想要连乔无忧无虑地永远当一个长不大的男孩。
　　可是这样的连乔，忽然对他说：你不必一直坚强，你也可以依靠我。
　　徐忍冬觉得胸口暖暖的，整颗心像泡在了温泉里，舒服得快要化了。他嘴角微扬，抬手抚摸着连乔的眉眼，轻轻说道：“你也已经是个成年男人了啊……”
　　连乔眸色一深，凑到他耳边哑着嗓子说：“大得一只手都握不住，当然成年了。”
　　徐忍冬本来没听懂，直到发觉连乔眼里那不怀好意的笑意，这才反应过来他开了个黄腔。不由微微脸红，又好气又好笑地推开了他。
　　连乔见他情绪缓过来了，终于放下心来，决定出门挑战副本。
　　如果电梯有灵性，想必此时已然老泪纵横：你们可算想起我来了！
　　连乔正要跨出电梯，徐忍冬却拉住了他，说：“我们得找个武器，不然必死无疑。”
　　武器？
　　这空荡荡的电梯，哪儿有什么武器？
　　连乔环视一圈，表情一亮，视线定格在电梯门上。
　　大力出奇迹。只听哐当巨响，连乔徒手把门掰了一块下来。不大不小，正好当把屠龙刀。
　　电梯：……你们还不如不想起我呢。
　　忍冬看着那半扇电梯门，也是一脸的惨不忍睹，心想：连乔这个成年人，干的可真不是个人事儿。
　　尽管有了心理准备，当徐忍冬再次踏入黑暗中时，仍然感到浑身僵硬。
　　这是自然的。别说徐忍冬已经在这里惨死过两次，任何一个正常人突然被丢进一大片陌生森林，还失去了视力，都会惊慌失措。
　　连乔其实也怕，但他知道他已成为徐忍冬的依靠，因此在紧张之余生出一种成就感，这隐秘的快乐感觉，硬生生地把恐惧给压下去了。
　　两人在黑暗中走了许久。这回和上次一样，两人是顺着风向走的。不知是不是巧合，顺风走下去，空气中那股泥沼腥气就越来越淡。远处仍旧不时传来人类的惨叫声。连乔起初还会紧张，听那声音离自己越来越远，也就淡定了。
　　他试着说些段子让气氛轻松起来，徐忍冬有一茬没一茬地搭话，心里渐渐浮起一个疑惑：
　　五脏庙，字面上指的是心肝脾肺肾。民间“祭拜五脏庙”的说法，指的是吃顿好的，让五脏六腑开心开心。可是黑暗森林、藤蔓、瞎子，明明哪一样都跟“五脏庙”搭不上边啊。
　　这个副本，到底为什么叫“五脏庙”？
　　徐忍冬陷入沉思。
　　直到黑暗中响起一个声音。
　　“喂。前面的。”
　　徐忍冬悚然一惊。这声音――这声音怎么这么熟悉？是谁？
　　尽管还没认出声音的主人，但徐忍冬的后背已经冒起了白毛汗。他本能地紧绷起身体，用力捏了捏连乔的手臂，悄无声息地提醒他小心。
　　连乔以回握示意。开口道：“你是谁？”
　　黑暗中，那人用一种极其和善的语气说：“我也是这次的玩家。”
　　连乔凭声音辨认着那人的位置，拉着徐忍冬悄悄后退了两步。脚踩着地面的枯枝败叶，发出细碎轻响。那人听到了，轻笑一声说：“别紧张，我只有一个人。再说了，这次副本这么难，我一个人独木难支，好不容易碰到个活人，怎么会伤害你们？”
　　“你说得很有道理。”连乔语气诚恳，手里已举起屠龙刀。
　　那人叹了口气：“我也不奢望你们信任我，只求和你们同行。这地方太诡异了，我都快被逼疯了。”
　　这一番话说得彬彬有礼，想必对方是个文雅之人。也正是这一股优雅礼貌的气度，让徐忍冬终于确认了这人的身份。
　　是那个杀人不眨眼的绅士！
　　“胃里的蝴蝶”副本里，绅士以杀人为乐，残害了不知多少队友。更将徐忍冬活生生开膛破肚，只为了看他胃里有没有蝴蝶。
　　可是――绅士不是已经死了吗？！
　　徐忍冬不光用大锤把他砸了个稀巴烂，还喂了他整整一瓶毒药，确认心跳脉搏呼吸全都没有之后才离开。补刀补成这样都不死，这人也太变态了吧！
　　等等。
　　徐忍冬忽然心头一跳。
　　绅士或许不是没有死，而是复活了！他残杀过那么多人，身上一定有人偶！而且很有可能不止一个！
　　这下糟了！
　　他把绅士活活打死，绅士一定对他印象深刻！没想到有朝一日还会相遇，恐怕上个轮回里砍断他手的就是这个人！
　　徐忍冬后背冷汗直冒，心底油然生出一种无法自制的恐惧感。
　　不行。冷静点。冷静下来。
　　他应该还没有认出我，否则不会轻易开口要求同行。
　　幸好大家都瞎了，他看不见我……但他一定记得我的声音，我绝不能开口让他认出来！
　　徐忍冬咬紧嘴唇，正想命令连乔拒绝，却听连乔道：“行啊。”
　　徐忍冬一愣。连乔怎么突然这么自说自话？
　　怎么都不问问他的意思？！
　　连乔又道：“路上多个人，聊聊天，解解闷，估计就没那么害怕了。”
　　听了这话，徐忍冬突然明白过来。
　　绅士悄无声息地出现在他们身边，若非主动开口，他们甚至不会注意到周围还有第三个人。绅士如果想结伴同行，那么即便他们不同意，他也可以悄悄尾随而不被发现。
　　黑暗对谁都是大大的不利。与其留一个祸害暗中尾随，不如爽快地答应他，一路与他交谈。既能套话，又能在他生出异心之前及时防备。
　　此时徐忍冬再一次感慨，连乔心思缜密，竟在转瞬之间考虑了这么多。相比之下，自己大了他三岁，心智却远没有他成熟。实实在在是一个“愚兄”了。
　　可惜徐忍冬不便开口，又无法用手势把新仇旧恨一一向连乔道出，他只能静静地跟着连乔，假装自己不存在。
　　不存在是不可能的，无论他怎么放轻脚步，踩在枯叶上发出的声音是掩盖不了的。
　　绅士很快发问：“还有一位朋友，怎么老是不说话？”
　　徐忍冬沉默不语。连乔道：“不想理你呗。”
　　绅士：“为什么？是我说错什么惹这位朋友不高兴了吗？如果是的话，我先给你道个歉。真的不好意思。”
　　连乔：“倒也不必。我对象性格高冷，平常就不爱搭理人。”
　　绅士：“原来你们是一对儿。听声音挺年轻的，你们多大了？”
　　连乔道：“二十四。”
　　绅士问：“小姑娘呢？”
　　连乔：“什么小姑娘？”
　　绅士有了一瞬间的迟疑：“你……你对象啊。”
　　连乔：“没有小姑娘。他是男的，我们是基佬。”
　　绅士：“……抱歉，我不知道……”
　　连乔：“没关系，毕竟你瞎。”
　　绅士：“……”
　　徐忍冬在黑暗中无声无息地扬起嘴角。虽然连乔不知新仇旧恨，但他对绅士似乎有着天然敌意。大概这就是恋人之间的默契吧。
　　空气的流动方向始终很单一。三人顺着风向摸黑往前走，不知走了多久，连乔忽然停下来。
　　“你们觉不觉得……味道变重了？”


第115章 五脏
　　徐忍冬闻言，不由一惊。
　　他的嗅觉不甚灵敏，因此这一路上只是跟着连乔走。此时连乔说味道变重了，他用力嗅嗅，仍旧没能察觉出空气当中有什么异样。
　　还有，连乔说的是什么味道？泥沼臭味？还是血腥味？
　　徐忍冬无法出声询问，幸好绅士开口了：“确实。血腥气和泥臭味都变重了。”
　　如果单是血腥味变重，或许只是前方有伤患。但泥臭味也跟着变重，恐怕杀人藤蔓也在附近了。
　　三人心中同时升起阴霾。他们原本将这一缕清风当做方向的指引，此时既然知道前方有藤蔓，那还要不要往前走？
　　连乔也犹疑不定：“光靠气味把握不了距离。要避让藤蔓的话，最好得绕上一大圈，彻底避开。但是这样就……”
　　徐忍冬知道他是担心自己坚持不下去，便握了握他的手，示意自己没事。
　　绅士却道：“为什么要避？你我手中都有武器，遇神杀神，遇佛杀佛便是。”
　　这话倒确实像他会说的。徐忍冬心想：难怪在蝴蝶副本里，绅士一上来就把鸟嘴医生杀了。他是真的不在乎能不能通关、有没有危险。
　　连乔显然不买他的帐，颇为不悦地道：“这里可是鬼怪世界。神佛能不能杀我不知道，反正我杀不了鬼。”
　　绅士笑了：“这一路上我们都没遇到什么危险，难道你以为避开藤蔓我们就能轻轻松松通关？你也不是第一次进来了，什么时候有过这种好事？”
　　连乔：“有啊。”
　　绅士：“？”
　　连乔：“我对象带着我躺赢了好几次。”
　　绅士：“？？？”
　　连乔：“非但全员无伤而且火速通关了。最快的一次大概一个多小时吧……”
　　绅士：“……”
　　徐忍冬忍不住尴尬地咳嗽一声，示意连乔不要再吹逼了。其实绅士说的没错，副本确实不可能轻松通关。连乔的无伤通关那可都是建立在忍冬无数痛苦之上啊。
　　虽然连乔不认可绅士的说法，但最终三人还是朝着血腥泥臭味继续前进了。一来是徐忍冬觉得该来的躲不过，二来是他想找机会阴死绅士。
　　管他身上藏了几个木偶，见一次弄死一次。
　　三人各怀心思，谨慎地前进着。
　　臭味越来越浓，已经到了令人不安的程度。风中隐隐传来藤蔓枝条互相摩擦的声音，听起来黏糊糊的，像蜗牛在耳朵里爬过，听得三人身上都起了鸡皮疙瘩。
　　不知走了多远，忽然间，三个人心中那根弦都同时狠狠地震颤了一下。
　　眼前――豁然开朗。
　　徐忍冬揉揉眼睛，不敢置信地望向周围。从湿润模糊的视野里，他看到连乔也睁大了眼睛，一副震惊错愕的模样。
　　一旁的绅士微眯着眼睛，看来也是突然恢复了视力，还没适应光线。
　　视力的失而复得，本该令人欣喜，然而三人齐齐脸色一变，谁都没有开口说话。
　　因为所有人都被面前的景象惊呆了。
　　血，死人，藤蔓。
　　到处是血，到处是死人，到处是藤蔓。
　　这些人死状奇惨。有手脚被砍断的，露出了森森的白骨；有脖子被割开的，只剩薄薄一层血肉和身体连着；还有被挖去眼睛、挖去内脏的。
　　更为可怖的是，无数藤蔓蜿蜒匍匐，像蛇一样在尸体上爬行，找到一个血洞就开始钻，很快地大半条藤蔓都硬塞进去，几乎要把尸体撑爆。
　　绿叶上沾满了血，鲜红刺目，枝条犹如疯了一般狂乱扭动着。每根枝条末端竟然还有一张小嘴，里面布满细密的利齿。有了这一张锋利的小嘴，难怪藤蔓能如此迅速地钻入血肉。
　　那简直不是钻，根本就是一路啃进去的。
　　地狱般的场景骤然出现在眼前，绕是徐忍冬身经百战也不由头皮发麻，两腿发软。连乔更是惊得说不出话，像被掐着脖子的鸡，硬生生从喉咙里挤出了又尖又细的气声：“忍――忍――”
　　徐忍冬一把拽住他往后退。然而刚退开一步，眼前立马又是一黑。
　　“噫！――”这下连乔已经连音节都发不出来了，整个人呆若木鸡。
　　徐忍冬同样大惊失色。但他很快反应过来，再度向前跨出一步。果然，视力在转瞬之间又恢复了。
　　他下意识地望向地面，这才发现原来他们所站的位置，正是森林与青石板地面的交界处。这青石板向前延伸开去，赫然是一座平台。杀人藤蔓们正是在青石板平台中央聚餐。
　　徐忍冬起伏的胸口渐渐平息。他眯起眼睛，视线越过一地尸首，发现平台的尽头突兀地伫立着一座青铜门。门是开着的，门后一片迷雾，什么也看不见。绅士正站在青铜门边，朝那迷雾伸出手。
　　片刻之后，他缩回手来，若有所思地看着自己的手掌：“里面很热。”
　　徐忍冬和连乔小心翼翼地绕开藤蔓，来到青铜门前。绅士回头瞟了两人一眼，表情没什么变化，徐忍冬心头却是暗暗一跳，庆幸自己早作了准备。
　　他早在绅士加入队伍后的不久，就偷偷把泥浆抹了自己一头一身。此时泥浆已干透，脏兮兮地黏在头发衣服上，任谁看了都会以为他是不小心在泥潭里摔了一跤。
　　脸虽然遮住了，保险起见，还是不要开口的好。于是他扭头望向连乔，等着连乔开口。
　　连乔已从一会儿瞎一会儿不瞎的震惊中缓过劲儿来。他看到青铜门，立刻眼睛一亮，八爪鱼似的贴上去。
　　“卧槽这手感，沉甸甸凉飕飕的，绝逼是青铜！……这花纹这么精细，会不会是什么符咒阵法……说不定还有机关……噫！这上面还有血！”
　　说着一顿甩手。甩完了继续两眼放光地到处乱摸。
　　连乔兴奋得叽叽喳喳，显然是被唤醒了主播属性，唠叨个不停。绅士眼中闪过一丝诧异，忍冬则是摇了摇头，心想连乔好些天没上直播了，怕是憋坏了。
　　绅士听他叨逼叨了许久，终于忍不住开口：“咳咳，朋友，你……”
　　“咦。”连乔根本不理他，眼睛紧盯着青铜门，皱起了眉，“这里有字。”
　　这青铜门是由两扇门拼成的。徐忍冬凑过来，仔细研究那门。只见青铜门上花纹繁复，令人眼花缭乱。连乔手指的地方位于那扇门的中间，刻饰似乎确与周围不同。
　　连乔又道：“这好像是半个字。”
　　绅士的声音从另一扇门后传来：“我这儿也有半个字。”
　　连乔噔噔噔跑过去看，不知看到什么，突然怪叫一声，无比嫌弃地道：“你这人怎么这么恶心！”
　　绅士耸耸肩。原来他用手指沾了地上鲜血，在自己手掌上把那右边半个字抄了下来。地上的血混合着藤蔓的汁液，又黏又脏，真不知道他怎么下的去手。
　　是个狠人。对别人狠，对自己也狠。
　　徐忍冬在心中默默评价，不动声色地让出了位置。
　　绅士朝他礼貌一笑，随即便仰起头，一笔一划地抄写起了青铜门上那左边半个字。他仰头的神态无比认真，甚至可以说是虔诚的，让人错觉他是个考古学者。
　　徐忍冬在旁冷冷看着。趁此机会，他悄无声息地走到连乔身边，附耳低语道：“这人是个变态，小心。”
　　“我知道。”连乔眼睛瞟着绅士，嘴唇微翕道，“我认得他。指甲缝里有粉笔灰的人。”
　　徐忍冬一愣，心里突然有些困惑。
　　他记得蝴蝶副本里，他惨遭绅士开膛破腹，重生之后立马就把绅士弄死了。照理说连乔应该不记得绅士啊，因为他当时是把拉弥亚的眼球摘下之后才开始狂虐绅士的。
　　难道是他对连乔提过粉笔灰的事，而自己忘记了？
　　那字笔画不多，绅士很快抄完了。他“啧”了一声，把手掌摊开在两人面前。
　　在他手心里，是一个用鲜血写成的“夏”字。
　　“夏？”连乔皱起眉头，喃喃重复，“夏……”
　　绅士道：“刚才我朝迷雾里伸手，门里面确实热烘烘的，像夏天一样。”
　　徐忍冬眯起眼睛，心也跟着沉了下去。
　　虽不知这“夏”是什么含义，但很显然，这个副本还没完。既然有“夏”，那起码还有“秋”、“冬”。而他们刚刚离开的这片森林，看来就是“春”了。
　　绅士道：“走吧，反正也没得选。”
　　青石板地面上，藤蔓仍蜿蜒扭动着，吞食死人血肉。尸骨被啃得发出令人作呕的声响，不知当死人被吃完，那些藤蔓会不会再对活人发起攻击。
　　三人都不想在这儿再待下去。绅士神情自若地踏入青铜大门，身影立刻被白雾吞没。
　　忍冬连乔对视一眼，也跟了进去。
　　白雾里湿漉漉的，水汽蒸腾着爬上皮肤，湿冷的感觉令人生理性地不适。好在这感觉没有持续太久，很快的，水汽消散，两人面前豁然开朗。
　　紧接着，一股热浪扑面而来！
　　好烫！
　　眼前竟是一片火场。看样子是个大型商场，走廊非常宽敞，两边店铺里摆放着各式各样的商品。然而此时整个商场笼罩在熊熊火焰之中，塑料货架冒出滚滚黑烟，玻璃护栏被烧得几乎融化。扶手电梯从中间断开，整条电梯摇摇欲坠，发出令人不安的嘎吱声。
　　连乔错不及防，吸入一大口灼热的空气，呛得拼命咳嗽起来。徐忍冬下意识地想说话，却忽觉口中僵硬，舌头怎么也动不了。
　　“啊、啊啊……”无论他怎么努力，发出来的始终是含糊不清的单音。
　　徐忍冬无比惊讶。难道前一关是把人变成瞎子，这一关是变成哑巴？
　　连乔努力压着咳嗽，喘息很快平息下来。他抬起头，大概想说自己没事，但张了张嘴，也只能“啊啊”叫唤两声。
　　连乔脸色一变。徐忍冬苦笑，两手一摊，示意自己也没辙。
　　“唔……”不远处，绅士抱着双臂，若有所思地望着火场。想来他也无法说话，因此只是努努嘴，示意他们跟上。
　　三人掩着口鼻，朝逃生楼梯走去。然而刚拉开防火门，一股浓烟冲了出来，呛得三人又是一阵咳嗽。逃生楼梯里面隐隐也有火光，看来这商场的消防措施很不到位，根本没做到防火门常闭。
　　无奈，三人只能另寻出路。
　　他们现在大概在商城三层的位置。这一层都是服装店，假人模特被燎着了头发衣裳，一个个都被烧得劈啪作响，如同在火光中跳舞。衣物都是易燃品，因而这一层火势极大，很快就从店铺里蔓延到走廊上。
　　浓烟滚滚，氧气被燃烧消耗，稀薄得令人窒息。忍冬虽有谋害绅士之意，但此时实在不是时机。别说杀人了，他光是呼吸都够费力的。何况绅士深不可测，谁知道他身上藏着什么道具，万一贸然动手被反杀可就得不偿失了。
　　如有可能，徐忍冬此生都不想再踏进黑暗森林一步。
　　三人弯着腰，尽量放低姿态，快速前行。来到一处十字路口，连乔忽然拉住忍冬，指着路牌“啊啊”叫唤。忍冬抬头一看，只见路牌上标着卫生间的方向，当即会意，果断转弯。
　　绅士也紧随其后。
　　三人来到卫生间里，第一件事就是拧开水龙头。哗啦啦的水声顿时回响起来，三人心里都是一安，赶紧用水把衣服打湿，再拿湿布掩住口鼻。
　　不知是不是卫生间水汽太重，大火还没有蔓延到这里。与外面的火场相比，卫生间里阴凉舒爽，让人简直舍不得离开。
　　三个人都被浓烟呛得狼狈，灰头土脸。在这种紧要关头，仪容仪表当然都是次要的。但徐忍冬还是不动声色地瞄了瞄镜子：很好，泥浆混上烟灰，把脸遮得更严实了。这下别说是绅士，就连连乔都要认不出他来了。
　　连乔注意到他这个略带得意的小表情，神乎其技地看透了他的想法，心想：不不不，你想多了。就你这寒星秋水的眸子，高耸入云的鼻梁，巴掌大的小脸，模特般的身材，你以为一点泥一点灰就能遮住你的俊俏你的美吗！
　　于是连乔一声不吭地走到他身旁，按了按他的头，拍了拍他的胸，捏了捏他的肚子，示意他低头含胸挺肚子。
　　徐忍冬：“……”你在搞什么东西。
　　连乔咧嘴一笑，眉眼弯弯，调皮得像个顽童。忽然间，他的视线穿过徐忍冬的肩膀，落到不远处的隔间里。脸色陡然变了。
　　徐忍冬回头，只见最深处的隔间里，竟缓缓流出一滩鲜血。
　　那血仍在流动，如同有生命一般，缓慢地爬过一块又一块地砖，渐渐汇聚成了一个血泊。
　　忍冬连乔对视一眼，从水池旁边捡了把拖把当武器。绅士早已走到了隔间前面。
　　他小心地站在血泊边上，不让鲜血弄脏他的皮鞋。随后，抬起一脚踹开了门。
　　只听哐当一声。那薄薄的木质隔断险些整个倒下来。门缓缓地打开了，三人朝里往去，同时皱起了眉。
　　一具男性尸体，正靠坐在马桶上，惨白的脸正对着三人。他的胸口肚子都被人破开，伤口从脖子一直划到肚脐，里面的肠子脏器全都流了出来，散发出内脏特有的臭味。
　　仔细看去，他的胸腔竟然空空如也，像被野兽掏了个空。两大块粉红色的肺，和一整个肝脏全都在垃圾桶里，如同杀鸡摊旁的下水篓子。只是那形状明显属于人类，因而格外令人作呕。
　　先前三人被浓烟呛了鼻子，没闻着血腥味。此时猛地开门，血腥气混着内脏臭气扑面而来，熏得三人同时掩鼻，眉头紧皱。
　　而当连乔与绅士齐齐蹲下去研究那堆内脏时，徐忍冬的眉头皱得更深了。
　　小小的隔间里容不下这么多人。徐忍冬被熏得头晕脑胀，咳嗽着退了出去。他转而去推其他隔间的门，很快就确定，死人只有这一个，其他隔间都干净得很。
　　这人到底是怎么死的？难道火场里还有什么冤魂厉鬼？
　　没过多久，连乔和绅士验尸完毕。两人站起身来，表情却大不一样。
　　连乔若有所思，似乎想到了什么。绅士则是神情自若，然而表面的平静之下暗藏波涛汹涌。徐忍冬敏锐地捕捉到了他眼里的一丝兴奋，以及剧烈起伏的胸膛。
　　徐忍冬：“啊、啊？”你们发现了什么？
　　连乔也张嘴“啊”了一声，但他想表达的内容显然是单音节不可承受之重。于是他打开水龙头，沾了水在镜子上写字：
　　“心、脏……”
　　镜子太过光滑，水珠很快就从镜面上滑落，因此连乔写得有些艰难。绅士就没那个耐心，直接沾了血往镜子上写：
　　“刚死不久，我先去追。”
　　写完，他连手也顾不上洗，扭头就跑出去，头也不回地冲进火场。
　　连乔忍冬都愣住了。
　　在他转身的一瞬间，徐忍冬清楚地看到他嘴角勾起的一抹笑意。那笑容糅杂着兴奋与狂喜，显然不是一个正常人看到尸体之后的反应。
　　反正他本来就是个变态，走了倒好。徐忍冬紧绷的心情终于稍稍放松，扭头去看镜子，发现连乔已经把水字写完了。
　　“心脏没了。”


第116章 五脏
　　心脏？
　　忍冬回到隔间一看。果然，地上和垃圾桶里，哪儿都找不到心脏。仔细一看，原来死尸的胸骨也有被掰过的痕迹。
　　看来凶手起初是想开胸取心，然而肋骨太硬，掰不开，这才划破肚子，从下面掏出了心脏。
　　可是，为什么要拿走心脏？
　　忽然间，“五脏庙”三个大字跃入脑海。徐忍冬登时一阵恶寒。
　　刚才连乔大概也是想到了这个，所以才会露出那种表情。
　　徐忍冬不想在这里多呆，转身去找连乔，却惊讶地发现连乔正蹲在杂物间里，饿虎扑食般地进行搜刮。
　　不光是抹布、拖把、卫生纸，就连空气清新剂他都一股脑儿地往怀里揣。他不知哪里找来一条围裙，那围裙胸前有个大口袋，此时已被塞得鼓鼓囊囊，他穿着那围裙宛若一个怀了怪胎的孕妇。
　　徐忍冬无可奈何的推了推他，心说火都烧到家门口了，你还有心情搜刮。
　　连乔非但没有停下，反而加快了手上的动作。此时他脸上的表情简直和绅士一模一样，兴奋，狂喜，眼里闪着变态的光。
　　这是一种什么样的情操，就连厕所都不放过。
　　徐忍冬拦不住他，只好蹲下来和他一起装东西，早点搜刮完早点跑路。连乔心花怒放，扭头在他脸上吧唧亲了一口，眼里眉梢都是爱意。
　　……我这满脸是泥你也亲得下去。
　　徐忍冬心里虽然这么想，嘴角却微微扬起了。
　　两人一起动手，很快就把杂物间搜刮完毕。起身要走时徐忍冬莫名觉得后背发毛，回头一看，这才发现杂物间正对着死人的那个隔间。他俩高高兴兴搜刮的时候，后面那个死尸就这么开膛破肚地对着他俩。
　　想想还有点不好意思。
　　徐忍冬拉着连乔，正要离开，耳朵忽然捕捉到一个异常的声响。
　　“呜，呜呜呜……”
　　连乔听力远胜于他，自然也听见了，此时猛然转过头去，望向了杂物间隔壁的那个隔间。
　　那隔间门半掩着。透过门缝，可以看见雪白的地砖上，隐隐露出个红色裙子的一角。
　　徐忍冬非常肯定，他刚才巡视的时候这个隔间里什么都没有，哪里来的红色裙子？再加上这恐怖片标配的女孩哭声，毫无疑问，是闹鬼了。
　　那还等什么，跑啊！
　　两人当机立断，拔腿就跑。然而，依照所有恐怖片的统一定律，卫生间大门自然是打不开的。
　　连乔死命去拽，拽不动就踹，门始终纹丝不动。徐忍冬眼睁睁看连乔作出个“操”的口型，却什么声音都发不出，一时间竟忍不住有些好笑。
　　连乔气鼓鼓地转过身来，握紧了刚刚入手的拖把。既然逃不了，那就干它！
　　徐忍冬倒是心平气和。他连黑暗森林都熬过来了，还怕这误进男厕的女鬼？
　　于是两人气势汹汹，又冲回闹鬼隔间去。连乔抬起一脚就把门踹开，那红色衣裙倏地一闪，立马不见了。
　　徐忍冬再度觉得背后一凉。他一扭头，正对上一张倒挂着的死人脸。
　　红衣小女鬼头朝下倒挂在天花板上，长长的头发垂下来，看起来还挺柔顺的。小女鬼七窍流血，惨白的小脸上挂着阴恻恻的笑容，一条红舌头从舔啊舔的，让人担心她会把脸上的白*粉舔掉。
　　徐忍冬与她对视半秒，视线不由自主地穿过她，落在对面那句被掏空了的尸体上。
　　……真的，和那具尸体比起来，这个女鬼一点都不恐怖。
　　讲道理，只是七窍流血而已，我又不是没流过。我还被藤蔓撑爆过身体呢，谁怕谁啊！
　　于是徐忍冬抄起抹布就糊了小女鬼一脸，嫌弃地把鬼脸推开，头也不回地走出了隔间。
　　女鬼：“……”
　　连乔被这壮举惊呆了，一时竟不知该为忍冬鼓掌还是为女鬼心疼。
　　女鬼出师不利，扭头过来吓唬连乔。这回她也使出点真本事，嘴角一咧，硬生生裂到了耳后。涂了大红指甲油的双手也猛地朝连乔抓来，直奔面门。
　　……说实话，先前已经被尸体吓了一吓，这会儿女鬼造成的精神伤害确实没那么大。连乔脑袋一歪，凭着一种自己都觉得震惊的灵巧，轻松躲过了女鬼的一抓。那女鬼一抓不成，显然大受打击，嗷嗷怪叫着，两手在空中乱挥。
　　连乔不得不蹲下身子以躲避她的抓挠。隔间里十分狭小，连乔左躲右闪，一不小心撞到墙上，捂着脑袋叫唤起来。女鬼见状大喜，猛地朝他扑去，却听“噗――”的一声。
　　“啊啊啊啊啊！”女鬼捂着双眼，尖叫着缩回天花板，像条被踩了尾巴的大红蛇。
　　连乔从地上站起来，十分宝贝地把空气清新剂塞回口袋。忽见徐忍冬手持一把锐利消防斧，正杀气腾腾赶来。
　　徐忍冬环视一圈，诧异的眼神仿佛在问：鬼呢？
　　连乔扑上来，惊喜地去摸他手里的斧头，兴奋的表情仿佛在问：你在哪里找到这宝贝的？
　　虽然没砍到鬼，但消防斧还可以用来砍门。徐忍冬一身戾气，哐哐两下就把门砸了个稀巴烂。连乔小心翼翼地跟上，后知后觉地发现：忍冬好像心情不太好……
　　咋回事儿？鬼不是都被打跑了吗？
　　连乔前脚刚迈出卫生间，后脖颈突然一凉。他下意识地伸手去摸，发现竟然是血。
　　……有完没完了？
　　这下，就连连乔都生气了。他噌地转过身去，抄起家伙就要干，却见半空中漂浮着一个淡淡的人影，看那张脸，竟有些眼熟。
　　眼熟，太眼熟了，好像不久前才见过……
　　连乔恍然大悟，心一下子提到了嗓子眼儿。
　　这不就是浑身内脏被掏空的那个死人吗！
　　就已经变鬼了？这么快？
　　连乔扯扯忍冬的袖子。忍冬回过头来，看到半空中漂浮着个新鲜的死鬼，眉头也是一皱，然后跟连乔作出了同样的反应。
　　――抄起消防斧就要干他。
　　死鬼显然是怕了，一边摆着双手一边往后退。嘴巴“啊、啊”地张着，像是想说什么。
　　忍冬与连乔对视一眼，感觉这新鲜死鬼对他们好像没有恶意。便暂时收了杀气，看看死鬼到底想干嘛。
　　只见那死鬼指着自己空荡荡的胸膛，作了一个划开并掏出的动作。这很好理解，他就是这么死的。但接下来，他指了指自己心脏的位置，又作了个双手向上捧的动作。
　　这就让人看不懂了。
　　忍冬皱起眉，看身旁的连乔也是一头雾水。那鬼显然是急了，嘴巴“啊、啊”地动个不停，两只手在空中不断挥动，好像想把什么东西托举上去。
　　两人看了半天，实在是看不懂。火光照耀在死鬼白雾般的身体上，死鬼竟如同蒸发一般，逐渐淡去。他大概也知道自己时辰不多，又急于交代遗言，心急火燎之下突然表情一亮，他挥挥手，示意两人再回到卫生间来。
　　两人跟他来到水池前，立刻明白了他的用意。果然，死鬼伸手在自己破开的肚子里一蘸，蘸得满手的鲜血，便往镜子上写字。先是一横，再是一竖。两人紧盯着镜子，只见蘸血的手指写的飞快，然而死鬼的身形却越来越淡。
　　到最后，镜子上只留下一个血字。
　　“南。”
　　……南？这又是什么半吊子提示？
　　你他妈能不能写完了再死！这不清不楚的半个线索，给了还不如不给呢！
　　两人额上都爆起了青筋。忍冬盯着那个“南”字看了半秒，忽然气势汹汹地走向最里面那个隔间，径直走到开膛尸首面前。
　　……别是要鞭尸吧！
　　连乔赶紧拉住他：大哥算了算了，人家也是好意！
　　然而徐忍冬根本不听他的，甩开了他，蹲下身朝死尸伸出手。
　　连乔无奈地扭过头，有点不忍心看。
　　然而想象中的暴揍并没有落实。连乔诧异地回过头来，只见徐忍冬双手染血，表情肃穆。而那原本倒得歪歪扭扭的死尸，身子已被扶正了。就连死不瞑目的双眼也不知何时合上了。
　　连乔心头一震，随即便低声笑了出来。
　　我在想什么啊……
　　在卫生间里浪费了这么久，外面的火势早已愈演愈烈，几乎烧到了眉毛。好在这里距离十字路口不远，另一条岔路上虽然浓烟滚滚，但还没完全烧起来。
　　两人浑身衣物都沾满了水，还拿湿毛巾遮掩口鼻，因此冲得无所畏惧，很快就沿着逃生标志找到了楼梯。
　　幸好，这一边的防火门是紧闭的。连乔一脚踹开防火门，顿觉空气清新不少。
　　两人毫不犹豫地往下跑去，跑到底层时，却发现……一楼根本没有门。
　　楼梯的尽头是一道墙。灰白色的水泥墙，光秃秃的什么都没有。是条死路。
　　连乔再次做出个“操”的口型。
　　既然往下走不通，那就往上试试。徐忍冬正要拉着连乔离开，却发现拽不动他。回头一看，连乔正盯着地面，若有所思。
　　徐忍冬低头，发现水泥墙前的地砖确实和楼梯上的不太一样，竟是暗红色的。
　　那种红色颇像鲜血干涸之后的颜色。忍冬弯腰摸了摸地砖，发觉地砖十分干燥洁净，并没有鲜血浸染的痕迹。连乔抽抽鼻子，似乎是在确认此处有无血腥味。很快也对他摇了摇头。
　　看来是他们想多了。这地砖不是血染红的，它本身就是红色的。
　　但是，为什么这里会突兀地有一大块红色地砖？
　　连乔在那光秃秃的灰墙上摸来摸去，没找到任何机关。徐忍冬也在周遭检查一番，找不到任何特别的东西。
　　他们确信这地方有特别之处，但现在实在没法破解。无奈，两人决定再去其他地方寻找线索。
　　方才他们出来的地方是商场的三楼，主要是服装店，因此火势格外汹涌。此时二人进入的一楼则是珠宝首饰区，大多是不可燃物，因此这层楼的火势小了许多，使他俩有了仔细探索的余裕。
　　玻璃橱窗里珠光宝气，琳琅满目。两人只是快速扫了一眼，便奔向下一个柜台。尽管这里火势不大，浓烟却足以触发灭火喷淋系统，因此到处湿漉漉的，满地都是水塘。日光灯也全部熄灭了，只剩墙上的逃生标志发出绿莹莹的光。
　　两人首先来到商场的大门位置。毫不意外地，大门根本推不开，看样子也不像是能用斧头劈开的。于是二人扭头寻找别的出路。
　　商场的一楼向来是人流量最大的地方，因此安置在一楼的店铺除了珠宝首饰外，还有化妆品、香水等诸多奢侈品牌。两人路过一家“S”开头的咖啡店，连乔忽然拉着他进去。
　　徐忍冬瞟了他一眼，看他兴奋的表情，就知道他又想来搜刮了。


第117章 五脏
　　说实话，在火场里折腾了这么久，徐忍冬也觉得口干舌燥，想找杯喝的。于是二人进入咖啡店，直奔吧台而去。
　　店里的装修风格和现实中一样，给人无比熟悉的感觉。店里没有灯光，两人打开手机照明，活像两个毛贼。
　　连乔弯下腰，正要钻进吧台，忽觉眼前寒光一闪，身形瞬间顿住。忍冬诧异地凑上去，竟在吧台入口下面看到了一把明晃晃的尖刀。
　　那刀被人用胶带固定在入口中间，刀尖朝外，显然是有人故意布置在这里，企图伤害别人的。
　　连乔忍冬对视一眼，表情都有些复杂。
　　连乔一脸不高兴，小心翼翼地躲开了刀，钻进吧台里面。徐忍冬没跟进去，就站在吧台外面高举着手机，给他照明。
　　柜上摆满了各种咖啡豆，桌上咖啡机、量杯、马克杯应有尽有。连乔没去做那费时费力的咖啡，只是拿纸杯接了点纯净水，隔着吧台递给忍冬。自己又去冰柜里面拿蛋糕。
　　两人快速补充完能量，谨慎地离开了咖啡馆。
　　在那之后，他们在一楼又找到了小型急救包、瓶装水、手电筒等等物资，甚至还找到一把撬棍。撬棍入手，连乔顿时精神抖擞，已经没有什么好害怕的了。
　　但与此同时，他们也遇到了更多陷阱。要么是破碎的展柜附近地面有油，一旦滑倒就会撞上碎玻璃；要么是狭窄阴暗处藏着把刀子，刀口永远朝外，等着哪个傻瓜撞上去。
　　这些陷阱尽管拙劣，却恶意满满。看得出来，布置陷阱的人很仓促，想让人死的心却很真诚。
　　徐忍冬起初以为这是绅士干的，但转念一想，绅士还没有沦落到如此不上台面。何况以绅士那性子，区区摔一跤撞刀口上，这种死法太过普通，恐怕难以满足绅士的变态嗜好。
　　还有，三楼卫生间里那具开膛破肚的死尸，显然也不是绅士杀的。
　　卫生间里虽然闹鬼，那红衣小鬼的能力却有目共睹，除了吓唬吓唬人以外没多大能耐。死尸的心脏不翼而飞也是个疑点，毕竟这副本名叫“五脏庙”，想来是有人找到了通关的线索，所以才会杀人挖心。
　　那么，设下陷阱的这个人，就是挖取心脏的凶手吗？
　　徐忍冬思忖半晌，没有答案。只能继续探索这座商场。
　　二楼是儿童区。除了儿童服装、玩具以外，还有个规模不小的室内滑冰场。
　　尽管两人以水浸湿了衣物，灼热的火焰仍然造成巨大杀伤力。在这间封闭的商场里，氧气被火焰消耗，变得无比稀薄。缺氧让人头晕目眩，再加上滚滚浓烟，为数不多的珍贵氧气还会在呛咳之时被浪费掉，两人只觉肺都被燎着了，又烫又疼。
　　幸好滑冰场里的冰全部融化成水，大火一时蔓延不进来。两人跌跌撞撞地跑进滑冰场里，错不及防踩了一脚水塘。
　　“呼、呼……”连乔大口喘息着，在手机上打字，“那是什么？”
　　忍冬也喘得上气不接下气，只觉眼前发黑，根本看不清前面，只好摇头表示不知道。
　　连乔深吸一口气：“我去看看。”
　　忍冬想让他缓口气再去，伸出去的手却抓了个空。他实在没力气去追，只能扶着墙大口喘气。
　　大火炙烤着一切，令人感到焦躁不安。火光把玻璃围栏照得透亮，连乔踩着水塘走向中央，步履坚定，竟有种奇妙的仪式感。
　　忍冬眯起眼睛，凉爽的空气让他终于缓过劲来，得以看清滑冰场中间到底有什么。
　　好像是具尸体。周围一大滩红色，应该是血，却并没有融进冰水里。
　　难道……在冰块融化之前，血就已经凝固了吗？
　　很快地，连乔验完尸回来。徐忍冬举起手机，给他看屏幕上的字：心脏没了？
　　连乔点点头，表情十分怪异。他在手机上敲出几个字：还有舌头。
　　舌头？
　　徐忍冬十分诧异。
　　这个凶手到底想干什么？一会儿心脏一会儿舌头的，花样还挺多。
　　连乔似乎想到了什么，正在低头翻找资料。忽然间，两人的耳朵同时捕捉到一声惨叫。
　　“啊啊啊啊――”
　　那声音听起来很远。周围的大火噼噼啪啪地烧着，既阻碍听力又阻碍视觉。
　　两人朝着声音的大致来源跑去，发现那声音竟是从逃生楼梯里传来的。两人正在担心那人是不是已经遇害，却听楼梯下面又传来一声锐利的尖叫。
　　“啊啊啊啊――”
　　还活着！
　　两人迅速冲下楼，发现楼梯上到处都是滴滴答答的血迹。血迹一直蔓延到底层，引着两人来到了那块暗红色地砖前。
　　故地重游，两人同时睁大了眼睛，不敢相信自己看到的东西。
　　只见原本灰蒙蒙光秃秃的墙壁，此时竟已变成了一扇敞开的赤红色大门！
　　门后是迷雾。门上刻着与青铜门相似的纹路，左右两扇门中央也各有文字。奇怪的是，这次门上写的是两个汉字。
　　――“长夏”。
　　“夏”之后，居然不是“秋”，而是“长夏”？
　　这到底……
　　忍冬咬了咬嘴唇，感觉事情的发展与自己的推测背道而驰。连乔却没什么反应，只是确认着周围的环境，试图寻找蛛丝马迹。
　　很快地，他就发现了什么，轻轻扯了扯忍冬的袖子。
　　忍冬低头一看，顿时一阵恶心。
　　只见地上躺着一条又长又扁的舌头，断端还在淅淅沥沥地渗血，显然是刚刚才从活人嘴巴里拔出来的。
　　舌头在这里，那心脏呢？
　　徐忍冬望向连乔，连乔摇摇头。
　　为什么舌头还在这里，心脏却不见了？那个喊救命的人呢？活不见人死不见尸，他到底去了哪里？他又经历了什么？
　　还有开膛死鬼在消失前留下的那个“南”字……疑团一个接一个冒出来，徐忍冬只觉云里雾里，手里一点线索都没有。
　　连乔忽然又扯了扯他的袖子，作出口型道：“走。”
　　就这样去下一个场景？
　　毫无疑问，通过这扇门，将会进入又一个奇幻诡谲的地方。徐忍冬心里本能地有些抗拒，但他也知道自己没有别的选择。
　　于是，带着满怀疑惑，两人跨过砖红门，进入了“长夏”的世界。
　　再次穿越迷雾，冰凉水汽笼在皮肤上，仍旧让人起了鸡皮疙瘩。徐忍冬情不自禁地抓紧了连乔的胳膊。
　　熟悉的场景令连乔心头一震。
　　这不就和我们初遇时一样吗？只不过身份地位对换了，忧心忡忡的人变成了忍冬，而强大自信的变成了连乔。
　　一进入迷雾，舌头就恢复了功能。连乔一时心花怒放，踌躇满志道：“无论迷雾后面是什么，我都不会再大喊大叫。”
　　然而现实立刻教他做人。
　　下一秒，连乔突然一脚踩空。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　大叫了起来。
　　地面突然消失了，取而代之的是一条光滑倾斜的管道。两人错不及防，齐齐落进了管道里，登时失去平衡，开始快速下滑。
　　幸好徐忍冬一直紧紧抓着他的手，此时连乔反手拉住他，一把将他拽进怀里。
　　这管道就跟滑滑梯似的，一路笔直光滑，连个可以攀援的地方都没有。管道几乎是九十度垂直往下，因此无论两人怎么用手撑住管壁，下落之势丝毫未减，反而是手掌与管壁剧烈摩擦，很快就破皮出血。
　　管道尽头不知是什么，就这样高度直冲下去，就算下面是普通地面，都能把他们摔得四分五裂！
　　“忍冬！”连乔情急之下几乎破声，“抓紧我！”说着便从口袋里掏出一把刀来，狠狠插入管壁！
　　那是他在咖啡店里捡来的厨刀，不知道是什么牌子，反正无比锐利。然而这闪着寒光的尖刀竟然没能刺穿管壁，两人仍旧以极快的速度往下滑落。
　　“操！”连乔咒骂一声，握紧厨刀反复戳刺管壁。刀刃与管壁摩擦着，发出尖锐刺耳的噪音。两人下坠的速度越来越快，失重引起的生理性恐慌占据了两人的身心，若是换做普通人恐怕早已吓尿了裤子。
　　好在忍冬不是普通人。他艰难地从连乔怀里伸出手：“我来！”
　　连乔果断把刀给他。徐忍冬紧握住刀把，凭着一股不知哪儿来的凶暴戾气，狠狠往下一捅。
　　要说力气，徐忍冬是没有连乔大的。但忍冬被虐死这么多回，发起狠来也是神挡杀神。他这一路走来被牛鬼蛇神弄死这么多次，这回要是死在个滑滑梯上，那可真是太丢脸了。
　　好在作者顾及他的面子，忍冬这一捅，竟真的捅破了坚硬管壁。刀身瞬间没入管壁，深深地钉在了滑梯上。
　　然而两人的坠落速度太快，岂是一把小小厨刀能够拦住的。两个人的体重，加上巨大的重力势能，全都压在忍冬手臂上。只听咔啦一声，徐忍冬的胳膊发出一声脆响。忍冬闷哼一声，再也握不住刀刃，又和连乔一起跌落下去。
　　这一回，笔直的下落变成了横冲直撞。两个人在管道里撞得咚咚直响，头破血流。连乔艰难地把忍冬护在怀里，心脏就快跳出嗓子眼儿。然而剧烈冲撞的疼痛让他难以集中精神，根本想不到还有什么解决办法。
　　要摔死了要摔死了要摔死了！
　　就算我垫在下面，冲撞势能也会把忍冬的内脏骨头压碎，他根本活不了！
　　要摔死了要摔死了要摔死了！怎么办！
　　虽然知道没有用，但连乔还是努力调整了姿态，让忍冬趴在他身上。上方的管道飞快远离，可见他们下落的速度有多快。连乔深知自己必死无疑，于是他抱着玉碎般的决心，在生命的最后一刻大声告白：
　　“忍冬！我爱――”
　　没等他说完，徐忍冬忽然脸色一变。然后一把将他摁进怀里，成功地用胸肌堵住了他未说完的话。
　　连乔：“喵喵喵？”


第118章 五脏
　　连乔还没反应过来，后背猛然一阵剧痛！
　　“呜！”他痛得被逼出眼泪，只觉得整个人都摔裂了，浑身上下疼得动弹不得。
　　胸口和后背都特别疼，肋骨不知道断了几根……然而关键的脖子和后脑勺竟然没有受创？
　　连乔动了动脖子，惊讶地发现自己并没有摔断脊椎。他听到身上的人从牙关间发出磨牙般的咯咯声，正在诧异，忽然发觉自己脖子下面垫着一条手臂，后脑勺上也是。
　　连乔惊呼：“忍冬！”
　　“别――”忍冬连声音都在打颤，“别动！周围是沙子！”
　　连乔一愣，这才发觉身下的触感不太对劲。
　　太软了。难怪他们以这么快的速度摔下来都没四分五裂，原来是细软沙砾缓冲了力道。再加上中间那把刀阻了阻落势，他们这才落了个区区骨折的下场。
　　即便在这短短几秒之间，连乔也能感觉到，他们正在沙砾中缓缓下沉。耳朵里满是沙沙的声音，好像有沙子流进了耳朵似的。连乔忍不住一哆嗦，下意识地压低声音问道：“你还好吗？能动吗？”
　　徐忍冬深吸一口气：“……可以。”
　　他小心翼翼地挪动身体，从连乔身上下来。连乔被遮挡的视野终于恢复了正常，得以观察周围的环境。
　　只见周围漫天黄沙，昏黄的太阳挂在半空里，几乎和黄沙连成一片。这沙漠一眼望不到头，远处隐约有城市的影子，只是不知是不是海市蜃楼。
　　“别急，慢慢来。”连乔平躺在沙子里，尽量减少胸廓的起伏。刚才那一坠之势已让他大半个人陷入沙地，此时沙子已经没过耳垂，几乎要灌进耳洞里了。耳朵痒得他快要发疯，但他哪敢伸手去挠。
　　他要是轻举妄动，那可不止耳朵，他身上所有能被进入的孔窍都要被结结实实地填♂满了。
　　徐忍冬也尽量放缓着动作。然而这沙子太过细腻，好不容易从连乔身上下来，徐忍冬的脚背已经没入沙子里。
　　他在沙地里使不上力，总感觉自己在下沉，两个胳膊又脱了臼，根本没法保持平衡。他索性自暴自弃，就这么直挺挺地站在沙子里，宛若一个棒槌。
　　连乔看了好笑：“你怎么这么紧张？放松一点，保持平衡就好。”
　　徐忍冬无可奈何地把手臂一垂，两个脱臼的胳膊在那儿一晃一晃，好像在说：那我又能怎么办？
　　连乔知道脱臼远比骨折更疼。骨折嘛，断就断了，不去碰它是不会疼的。脱臼就不一样，脱位的关节好像一只炸毛鸡，一边猛啄一边疯狂尖叫：痛痛痛痛快复位快复位！逼你赶紧处理伤势。别看忍冬两个手臂脱臼了还跟没事儿人一样，指不定牙都快咬断了。
　　他在受伤这件事上就是个傻子。不知道躲，不知道喊疼。你要给他治伤，他还会摆摆手说我没事我还行，我还可以伤得更重一点。
　　看，这下可摆不了手了吧。
　　连乔一边忍着笑，一边从沙地里爬起来。他的动作有些迟缓，却非常轻柔，以至于那流沙仿佛对他毫无影响。
　　他在沙面上站稳身子，深吸一口气，过来给徐忍冬复位。
　　只听咔咔几声，脱位的骨头重新回到关节腔里。徐忍冬顿时松了一口气，表情也舒展开来。毕竟刚才有连乔当垫背，他虽然被震得内脏疼，但真正受的伤也只有脱臼而已。
　　连乔环顾四周，指着不远处道：“先到那边去吧。”
　　徐忍冬顺着他的目光望去，只见一条圆形管道从沙地斜斜延伸到天上，如同一个封闭式的滑滑梯。只是这滑梯太长太高，另一头隐没在漫天黄沙里面，看得人心惊。
　　他忍不住惊叹：“这么高，我们居然没死。”
　　连乔：“没死也去了半条命了。你胳膊还疼么？”
　　徐忍冬摇头，示意自己没事。连乔不放心，过来确认他的伤势。手刚抬起来，他却“嘶”地一声龇牙咧嘴，整个人都僵住了，一动不敢动。
　　徐忍冬大惊失色：“你……”
　　“没事没事。”连乔急忙摆手，笑得却很勉强，“也就断了几根骨头……呃，也不一定是断了，可能就是骨裂而已。”
　　为了让徐忍冬放心，他还故意活动了一下四肢：“你看，没事，我还能动。”
　　“……”徐忍冬沉默。
　　刚才他们从滑梯里掉下来，那么快的速度，即便有缓冲，他们也不可能毫发无损。连乔给他当了肉垫，自然首当其冲。
　　下坠之力如此巨大，连乔受的伤，显然不是轻飘飘的一句“断了几根骨头”可以概括的。
　　他到底伤得有多重？
　　……要重来吗？
　　重新踏入那片黑暗森林……重新从空中坠落……
　　徐忍冬咬着嘴唇，沉默不语。连乔以为他在愧疚，便走过来抱了抱他，说：“别自责了，你也没有办法。总得有个人垫底，不是你就是我。好在我皮糙肉厚，如果是你……”
　　他说到这里，后怕似的紧紧抱住他，委屈巴巴地道：“不行，我光是想想就心痛得要死了。你可千万别给我垫背啊。”
　　连乔无知无觉，却恰好戳了徐忍冬的痛处。他浑身一震，眼里一时涌上极为复杂的情绪。
　　他张了张嘴，想说什么，终究什么都说不出口。只是默默伸出手，回抱了他。
　　连乔把脑袋搁在他肩膀上，享受着这个甜蜜温馨的拥抱，丝毫没有发觉徐忍冬嘴唇微颤，眼圈发红，已经快要哭了。
　　忽然间，两人头顶一阵哐哐乱响。
　　两人当即分开，齐齐望着上面。徐忍冬趁此机会悄悄揉了揉眼睛。
　　只听哐哐当当越来越近，管道隐隐传来震动感。想来是又有人要掉下来了。直到临近地面之时，滑滑梯末端弯出了极为平缓的弧度，那哐当之声也跟着变得沉闷。
　　经过一番碰撞，一个人形物体从管道口飞了出来。也正因为这一段弯道，那倒霉蛋飞出来时几乎是平行于地面的在。他就像个迫降失败的大笨鸟，一路滑翔，一路陷进沙地。等他好不容易停下来，大半个身子已经沉进沙里，嘴巴里也“呸呸呸呸”吐个不停，显然是啃了一嘴沙。
　　忍冬连乔对视一眼。看来刚才他们也是这么滚下来的。
　　可真难看。幸好没人看到。
　　倒霉蛋被滑滑梯吓得半死，猝然又落入流沙，顿时整个人都不好了，落汤鸡似的拍打沙面。他不挣扎还好，这一挣扎，沉得很快。
　　眼看他就要淹死在沙地里，连乔眼疾手快，把背包丢到倒霉蛋面前，大喊道：“抓住包！别乱动！抓着包慢慢爬出来！”
　　背包有如一块浮木，倒霉蛋表情一喜，急忙抓住。好在背包的横截面积极大，在沙面上完全撑得起一个成年人的体重。于是倒霉蛋颤颤巍巍地爬了出来。
　　这沙地虽然松软，不过一旦找到平衡，也不是那么容易沉下去。
　　倒霉蛋小心翼翼地朝这边走过来。徐忍冬和连乔的视线都飞快地在他身上扫过，确认他身上没有能藏武器的地方，应该是个没什么威胁的小可怜。
　　大家互报了姓名。倒霉蛋就叫做倒霉蛋，一看就是个很快会死的路人。于是三个人继续围着滑滑梯开展讨论。
　　原来倒霉蛋实际上并不算太倒霉。他在黑暗森林里误打误撞，每次遇上杀人藤蔓时，身边都恰好有人挡刀。在火场里也是，总是恰好撞见鬼在杀人，他自己正好趁乱逃跑。等他找到消防通道的时候，底层的砖红门已经打开了。所以这一路上除了出滑梯时摔了个狗啃泥以外，基本上没受什么伤。
　　“等等。”连乔打断他，“你说你还在商场里找到一个防爆盾牌？”
　　倒霉蛋瑟缩道：“对……我想着盾牌虽然防不了鬼，拿在手里总归是个心里安慰……”
　　连乔脸色一变：“那盾牌呢？”
　　话音未落，三人头顶忽然传来哐哐响声。大家齐齐抬头望去，只见长而笔直的管道微微震动，好像是有个人横冲直撞地掉下来了。
　　倒霉蛋脸上闪过一丝期待。忍冬与连乔对视一眼，脸色却都不大好看。
　　果然，下一秒，管道里突然发出一个奇异的钝响。那声音很难描述，只是莫名让人毛骨悚然。那声响随后便分裂成两个，咚咚咚咚四处弹射，很快来到了三人面前。
　　“啪。”
　　一条大腿飞了出来。
　　紧接着，一个残缺不全的人，伴随着飞溅的血液从管道里冲出，顺着滑梯最后的缓坡，在流沙地里滑出好远。
　　三人的脸色都在瞬间变得惨白。
　　那人显然已经死透了，掉进流沙之后一动不动，只有鲜血汩汩流淌，渗进沙地里，染红一大片。
　　死尸和他的大腿距离大概十几米，就这么大喇喇地插在沙地里，画面极其残酷。
　　徐忍冬和连乔对视一眼，都皱起眉头。倒霉蛋瞠目结舌，抓着脑袋道：“咦，这个人怎么……怎么摔裂了？”
　　徐忍冬：“……？”
　　连乔：“？？？”他为什么会裂你心里没点数吗？
　　两人震惊地看着倒霉蛋。倒霉蛋还没反应过来，狐疑道：“你们都看着我干什么？”
　　与此同时，三人头顶上忽然又传来一个熟悉的声音。
　　哐哐！哐哐哐！
　　又有人掉下来了。
　　在比刚才稍微下面一点的位置，那个声音再度分裂成两半。随后，又是一个被劈开的人从滑梯里飞出来。
　　这一次飞出来的，除了两段尸体以外，还有一块防爆盾牌。那盾牌边缘锐利，透明的盾身早已被染成血红，周围还挂着一圈碎肉。
　　这下，蠢钝如倒霉蛋也看明白了：这块盾牌笔直地卡在了滑梯中间。上面的人以高速坠落下来，被盾牌活活劈成了两半。
　　原理很简单，场面却过于凄惨。三人盯着那一地碎尸，都被震得说不出话来。
　　许久，连乔终于开口。
　　“至少，盾牌下来了。”


第119章 五脏
　　倒霉蛋本就处于崩溃边缘，一听连乔这话，直接“哇”地哭了出来。
　　倒霉蛋虽是无心之举，但他误打误撞卡在管道里的盾牌，确实害死了两个人。若非盾牌恰好被砸下来，恐怕这个死亡平面还会切割更多玩家。
　　那可真是太惨了。好不容易活过黑暗森林，活过火场，结果被猪队友留下的盾牌给劈了。找谁说理去。
　　因此忍冬连乔都懒得安慰他，就任由倒霉蛋哭去。
　　倒霉蛋哭得稀里哗啦，显然是不敢再碰那块盾牌了。徐忍冬捡起盾牌，一边擦着上面的血，一边环顾四周，只见黄沙漫漫，沙漠仿佛无边无际，一直蔓延到天边。一轮曛黄的太阳挂在正头顶，恐怕难以依靠阳光辨别方向。
　　接下来该往哪里走呢？
　　他正想问问连乔有什么看法，却见连乔从背包里翻出一个塑料袋，蹲到那碎尸旁边，开始拿刀切肉。
　　徐忍冬一愣，第一反应是他在验尸。但这有什么好验的？这两个人的死因不是很明确吗？
　　很快地，他又发现连乔不是验尸――他是在分尸。
　　他在那条死人大腿上割下一大块肉，塞进塑料袋里，又转头去挖另外半具尸体的内脏。徐忍冬眯起眼睛，大致猜到了他的想法。
　　尽管如此，他还是觉得，当着倒霉蛋的面就地分尸，有点……
　　果然，倒霉蛋被连乔此举吓得不轻，吸溜着鼻涕瑟瑟发抖道：“你、你在干嘛……？”
　　连乔满手鲜血，在一地碎尸中头也不抬：“我要是你，我就不问这种蠢话。”
　　倒霉蛋：“嘤！”
　　连乔在那条断开的大腿上切了一块肉下来，塞进塑料袋里。又扭头转向另一半身体，去挖了些不知名内脏。倒霉蛋看得脸色惨白，不自觉地向徐忍冬投去求助眼神。
　　徐忍冬心想你向我求助有什么用，我不明显是他一伙儿的吗？
　　他懒得搭理倒霉蛋，便走到连乔身边，拿出矿泉水，给他冲洗手上血污。
　　倒霉蛋：“……”完了完了，这俩人分工明确，看来不是第一次犯罪啊！
　　当连乔把收集到的肉块塞进背包时，倒霉蛋已经两腿发软，快被吓哭了。
　　恐惧很好地打消了他的愧疚感，他早把盾牌那事儿忘在脑后。见连乔朝他投来一瞥，倒霉蛋吓得当场跪下，求饶道：“求求你别杀我，我什么都可以做，我很听话的！求求你们放过我！”
　　连乔没说话，只是抬手至唇边，做了个拉上拉链的动作。
　　倒霉蛋会意，立马闭嘴，安静如鸡。
　　连乔满意地点点头，扭头对徐忍冬道：“你刚才是不是想说什么？”
　　徐忍冬朝头顶的太阳遥遥一指：“你知道怎么根据阳光辨别方向么？”
　　连乔抬头瞟了眼天空，随即摇头：“不行。这个太阳太模糊了。”
　　徐忍冬想了想：“那，我们朝着管道的延伸方向走？”
　　连乔：“可以试试。”
　　这沙漠无边无际，无论从哪个方向望出去，好像都是一成不变的景色。在沙漠里最怕的就是迷路。且不说缺少食物饮水，光是这热烘烘的大太阳，就足以把人晒死了。
　　两人不过在管道旁耽搁了这么一小会儿，就已经口干舌燥。真要走出这片沙漠，恐怕得蜕一层皮。
　　于是两人不再浪费时间，当即朝着管道出口的延伸方向出发。
　　俩人谁都没搭理倒霉蛋。倒霉蛋看看沙地里那残存的几个尸块，又看看这无边荒漠，一咬牙，终究还是跟了上来。
　　沙漠被太阳晒得滚烫。三人一脚深一脚浅地在沙地里跋涉，没过多久就满身大汗。
　　徐忍冬的脸颊被晒得红通通的。连乔递过去一瓶水，回头看了眼来时的脚印，道：“咱们速度有点慢。照这个行进速度走下去，肯定活活渴死。”
　　徐忍冬虽然干渴难耐，却极为克制地只喝了一小口水：“快不了。走得越快，消耗越大。”说着就把矿泉水还给连乔。
　　连乔却没接，而是说：“你再喝点。”
　　徐忍冬道：“我们存货不多，省着点。”
　　连乔笑得眉眼弯弯：“没事，喝吧。”
　　徐忍冬皱了皱眉。连乔一看他皱眉，便知道他在想什么，摇头笑道：“你是不是以为我要忍着自己不喝，好让你多喝点？”
　　徐忍冬一愣，耳根微红：“……难道不是？”
　　连乔笑了，双手捧起他握着矿泉水瓶的手，嘴唇凑上去，咕咚咕咚喝了几大口。
　　“这下你信了吧？”连乔笑眯眯地松开他的手，“再喝点吧。你嘴唇都开裂了。”
　　徐忍冬下意识地舔了舔嘴唇，果然一股铁锈味儿。他看着连乔微笑的脸，心里忽然明白了。
　　――连乔一定是发现了什么。但他没有直接说出来，难道是想看看自己和他有没有默契？
　　于是忍冬不再坚持，而是一边大口喝水，一边在心里整理目前为止的线索。
　　徐忍冬再次环顾四周。尽管他们已经朝着这个方向前进了半个小时，但周围的景色仍旧一成不变。那个与天相连的管道倒是变得很遥远了，空气灼热，以至于远处的管道模糊不清，看起来就像一条扭动的灰色长虫。
　　这片沙漠里除了这个管道之外就没有别的东西。连乔到底发现了什么？
　　徐忍冬回想着连乔片刻之前的举动，猛然想起――对了，脚印！
　　连乔是根据脚印来计算他们的行进速度，并且得出结论：无论他们走得多快，以他们手上的物资，绝对走不出这片沙漠。
　　但是，这不就是绝对死局了吗？
　　在前面的两关里，能收集到的物资极其有限。搜刮狂魔如连乔都只找到了这么一背包补给，更何况别人。在物资绝对不足的情况下，没有人能走出这片沙漠。
　　所以说，想要离开这里，靠的绝对不是忍耐与毅力。不是节省物资就可以通关的。
　　――没有鬼怪，就意味着难点不在于战斗。没有动植物，就说明这一关也不是考验他们的荒漠生存能力。
　　那么，这一关的重点，毫无疑问，又是解谜。
　　但谜题到底是什么呢？
　　徐忍冬能想到的唯一答案，就是“门的位置”。
　　黑暗森林的终点是青铜门，火灾商场的终点是砖红门，那么这片沙漠的终点，会是什么颜色的门？
　　不管是什么颜色，隐藏在沙漠之中，不可能靠肉眼轻易找到。何况沙漠无边无垠，即便派出大量人员进行地毯式搜索，能找到的概率也微乎其微。
　　看来，还有什么关键线索，是他们还没找到的。
　　与连乔相处这么久，徐忍冬也开始学会用游戏化思维来思考问题。以上这些推理都在转瞬之间完成。他拧上矿泉水瓶盖子，心里已经大致有了个想法。
　　倒霉蛋自然不知两位大佬心里在想什么，他也没有余裕猜测大佬的心思。他眼巴巴地看着两人喝水，只觉得自己喉咙干得快要烧起来。可是连乔不许他说话，他又打不过两位大佬，不敢硬抢。于是只好拼命舔着干裂的嘴唇，试图用可怜外表争取大佬们的同情心。
　　徐忍冬随手把喝剩下的半瓶水丢给他，扭头对连乔道：“我想回管道那边看看。”
　　连乔讶异地睁大眼，眼中很明显地闪过惊艳神色。
　　“你果然知道我在想什么。”
　　忍冬笑笑：“还用问吗？”
　　连乔笑弯了眼。眼里眉梢皆是藏不住的爱意。
　　倒霉蛋咕咚咕咚地喝完了水，看两位大佬眉来眼去的，心里跑过一万头草泥马，嘴上却不敢说。
　　徐忍冬和连乔要走回头路，倒霉蛋虽然觉得奇怪，但也不敢不跟。于是三人沿着来时的脚印，朝管道的方向走去。
　　“不知道有没有新的玩家掉下来。”连乔随口道。
　　徐忍冬忽然想起一个问题，皱着眉头道：“说起来，这个副本的初始玩家到底有多少个？”
　　“不知道。黑暗森林里死了一大批，火灾现场又死了几个……好不容易活下来的凤毛麟角还被盾牌劈了俩……”连乔说着说着觉得好笑，扭头瞟了倒霉蛋一眼，“真是惨绝人寰。”
　　倒霉蛋委屈地扁扁嘴，心想大佬你为什么又要CUE我，我已经知错了你还想要我怎么样。
　　“那……”徐忍冬脑中闪过绅士的身影，“走在我们前面的，到底有几个人？”
　　连乔耸耸肩。
　　徐忍冬也叹了口气。这个问题没有答案，但很是令人不安。
　　可惜进入火场之后绅士就迅速离队，没能给徐忍冬下黑手弄死他的机会。忍冬心知这个失误将在后面给他带来重大危机，但也没有办法。
　　当时火势太大，氧气稀缺，他和连乔手里又没有任何武器装备。真要动起手来，死的绝不会是绅士。
　　两人随口聊着天，倒霉蛋像条小尾巴似的跟在后面。管道越来越近，已经能清晰看到那条极为平缓的滑滑梯缓冲带了。
　　忽然间，天空中响起一个声音。
　　“咔哒”。
　　连乔忍冬心中一凛，齐齐停下脚步。倒霉蛋瞬间紧张起来，瑟缩地躲在两人后面：“怎么了怎么了？什么情况？”
　　连乔一把抓住徐忍冬的手臂，低声道：“沙子不对劲。”
　　徐忍冬点点头。他也发现了，脚下的沙子好像比先前松了一点。
　　连乔：“跑？”
　　徐忍冬：“跑。”
　　两人深吸一口气，开始朝着管道方向狂奔。倒霉蛋大惊失色，一边尖叫着“你们为什么要跑发生了什么”，一边跟着大佬撒丫子狂奔。
　　可惜倒霉蛋没有两位大佬那么步履轻盈。他每一脚都会深深陷入沙地，因此跑得格外艰难，很快就被大佬们甩在身后。
　　“呜呜呜你们等等我！”倒霉蛋哭着涕泗横流。
　　连乔头也不回地吼道：“哭什么哭！有力气哭你不如赶紧跑！”
　　倒霉蛋还不明白到底为什么要跑――沙地松动了，这个时候轻举妄动不是更容易沉下去吗？可是眼看着大佬们都在跑，他又不敢不追。反正紧跟着大佬们的步伐，生存率总归是高一点的。
　　就在此时，空中那个声音又响了起来。
　　“咔哒。”
　　“咔哒、咔哒。”
　　“咔哒咔哒咔哒咔哒……”
　　那个诡异的声音越响越快，如同机械内部的齿轮转动。三人脚下的沙子愈发松动，甚至开始如潮水般往后流动。
　　与此同时，三人都感到后方传来一股诡异的吸力。那种感觉不像是有什么东西在拽他们，而是一种……全方位的吸引力。
　　那种吸引力让他们奔跑的动作都变得不自然，难以保持平衡。脚下的沙地也越来越滑，难以支撑。三人在奔跑中身形不断下陷，速度也明显下降了一大截。
　　倒霉蛋哭喊道：“完了完了！我们要沉下去了！”
　　忍冬连乔都没说话，只是拼命对抗着身后那股吸力，尽可能地朝管道跑去。
　　距离管道越来越近。徐忍冬一抬头，心里却莫名一惊。
　　这个管道怎么……不太对劲？！
　　原先那管道上端几乎是笔直伸入天际的，然而此时，整条管道都在缓缓往下倒去，与地面形成的夹角不断变小！
　　这管子不会要从天上掉下来了吧？！


第120章 五脏庙
　　徐忍冬心下大骇，却不敢放慢脚步。背后那股吸力越来越大，脚下的沙子不断往后滑去，他们根本没法保持平衡。
　　眼见管道越来越近，那条缓冲滑梯也渐渐露出沙面。滑梯出口不断升向高空。
　　管道是真的要倒了！
　　好不容易跑到滑梯边上，连乔一把抓住滑梯边缘，同时朝忍冬伸出手：“抓住我！”
　　徐忍冬毫不犹豫地握住他的手，借力往滑梯上爬。
　　倒霉蛋就没这么好运了。他远远地落在了后面，此时距离滑梯尚有几十米的距离。他早已在流沙中失去平衡，大半个身子陷入沙地，哭喊挣扎着越沉越深。
　　徐忍冬和连乔好不容易爬到滑梯上面，惊魂未定地大口喘着气。他们回头看到倒霉蛋被流沙包裹着冲向后方，已经沉得只剩一个脑袋露在外面。
　　他要被活埋了！
　　徐忍冬咬了咬嘴唇，知道自己无法救他，于是回过头来，把注意力放到其他东西上。
　　“管道还在往下倒。”他对连乔说，“抓紧一点，小心滑下去。”
　　“……嗯……”连乔应了一声，视线却仍然追随着倒霉蛋。此时倒霉蛋已经被冲出几百米开外，只剩头顶一撮毛留在外面。想必是已经凉了。
　　半空中那令人不安的“咔哒”声仍在继续，只是频率渐渐放缓。但来自背后的那股吸力却并未减少。沙砾以更快的速度往后流淌，几乎如同潮水，波涛汹涌。
　　徐忍冬朝后面瞟了一眼，忽然也觉得有些不对。
　　他原先以为沙漠下面或许有什么东西在搞大动作，以至于沙子到处乱跑，管道也随之倒塌。此时看来，却又好像不是如此。
　　管道与沙面的夹角确实在逐渐变小，已经接近于三十度，几乎要在沙面上躺平了。而那股一直牵扯着他们的怪异吸力也有了变化，原先是把他们往正后方拖，如今却好似拖着他们往下坠，以至于两人不得不紧紧扒着管壁，这才没有滑下去。
　　“……地心引力的反向变了？”徐忍冬沉思之后，得出这个答案。
　　连乔：“未必。或许是整个空间扭转了……不过引力方向本来就是个相对概念，你要这么说也没错。”
　　徐忍冬不由一阵后怕。幸好他们及时回头，在关键时刻爬上了管道。否则他们现在肯定也和倒霉蛋一样，被潮水般涌动的流沙裹挟着不知冲向哪里。
　　死肯定是死透了，而且临死前肯定痛苦无比。徐忍冬光是想想热沙灌进口鼻的感觉就一阵恶寒。何况，对他来说，死还不是终结。他还得去黑暗森林里再受苦一次。
　　连乔抬头望向上方，若有所思道：“那个声音停了。”
　　徐忍冬回过神来，这才发现方才盘旋在空中的“咔咔”声不知何时已经消失了。
　　“那到底是什么声音？”徐忍冬检索着记忆，“总觉得有点耳熟……像某种机械……”
　　“我也觉得，像机械齿轮咬合的声音。”连乔摸着下巴，“这会不会是提示呢？”
　　徐忍冬环顾四周。此时沙漠的流动也停止了，管道不再倾斜。引力方向的改变让整个沙漠都沉到了他们下面。此时管道又变得与沙漠垂直了――以他们所在的滑梯位置为分界点，分界点以上已经没有沙子，而分界点以下，就是平坦沙面。
　　徐忍冬垂下一只脚，试着踩了踩沙面。脚尖传回的触感告诉他，沙砾的松软程度又恢复成原来那样了。
　　连乔也从管道上跳下来，活动了一下四肢，说：“刚才跑得累死了，下来休息会儿。”
　　他从背包里掏出一些食物，分给徐忍冬。徐忍冬啃着三明治，仍是一副思索的神情。
　　“如果沙漠会流动，那么唯一安全的地方就是这个管道。”他伸手敲敲管壁，听着那坚硬清脆的金属敲击音，皱眉道，“但我们不可能一直留在这里。门呢？”
　　连乔突发奇想：“要不爬上去看看？”
　　徐忍冬失笑：“怎么爬？而且就算能爬上去，不就回到上一关门口了么？”
　　“唔……你说的也有道理。”连乔伸了个懒腰，叹气道，“看提示这个副本得有五个关卡，好累哦，都没时间休息。”
　　“那现在就休息一会儿吧，反正这里是安定点，顺便还可以看看有没有新的队友掉下来。”
　　说着，徐忍冬便席地而坐，靠着管壁开始闭目养神。
　　连乔眼睛一亮，撒娇道：“忍冬忍冬，你能不能给我膝枕呀？”
　　徐忍冬：“什么叫膝枕？”
　　连乔：“就是让我睡在你腿上。”
　　徐忍冬一开始没听明白，歪着脑袋想了想，反应过来了，就跪坐在地上，做了个“来”的手势。
　　连乔欢欣雀跃地躺下来，把脑袋搁在他大腿上，兴奋得整个人都荡漾了。
　　“这样不硌么？”徐忍冬知道自己瘦，腿上没什么肉，总觉得这睡姿不会舒服。
　　连乔却心满意足道：“不硌！”
　　徐忍冬一低头，正对上连乔亮晶晶的小狗眼睛。这视角很奇妙，惹得徐忍冬心里一动，莫名产生想要吻下去的冲动。
　　……可惜他身体柔韧度不够，弯不下去。
　　徐忍冬有些害臊，僵硬地别过脸去。为了缓解尴尬，他拿起矿泉水来喝。
　　连乔仰望着他。从这个角度能看到那形状漂亮的喉结上下松动，喉管里发出轻轻的咕咚声。连乔看着看着，脑子里浮现出一万个龌龊的想法。
　　他也情不自禁地捂住了脸：不行不行，不能再看了，不然又要in了。
　　然而，虽然理智上他知道不能动情，但感性上根本忍不住。他悄悄透过手指缝继续偷窥，一边鄙视地骂自己：人家只是正直地喝个水而已，你在想什么呢你这个变态！
　　不过话说回来，忍冬真好看啊……
　　连乔看得痴了，不自觉地抬起手，魔怔般地去触碰忍冬的喉结。
　　忍冬喝水喝到一半，感觉脖子一痒。低头一看，是连乔在摸他，顿时惊得一口水喷出来。
　　这一口矿泉水大半都喷到了连乔脸上，连乔被淋得瞬间清醒，触电般地缩回了手。
　　徐忍冬：“……你在干嘛？”
　　连乔：“……”啊啊啊啊好尴尬！你为什么要问出口啊！
　　诡异的沉默在两人之间蔓延。连乔捂着脸根本不敢看忍冬，恨不得把自己缩进蜗牛壳里。
　　忍冬低头看到他红得要烧起来的耳垂，心里一动，好像明白了什么。
　　连乔正捂着脸逃避现实，突然感觉耳垂被人捏了捏。他浑身一震，悄悄从指缝里偷看忍冬，正对上一双亮若秋水的眼。
　　“起来。”徐忍冬说。
　　连乔心尖一颤。只见那双他曾描摹过无数次的柔软嘴唇微微翕动，轻轻吐出两个字。
　　“吻你。”
　　连乔：“！！！”
　　啊啊啊啊大佬你能不能克制一点！连你都克制不住我更要克制不住了啊！
　　……
　　经过一个不可描述的深吻之后，两个人都得到了满足。
　　徐忍冬被他吻得有点渴，忍不住再次拿起矿泉水瓶，吨吨吨地喝了好几口。
　　“我也渴了。”连乔凑过来，毛茸茸的脑袋亲昵地蹭着他的脸颊，“喂我。”
　　徐忍冬笑笑，把矿泉水瓶口凑到他唇边。连乔吮着瓶口，样子特别乖，像只被投喂的小奶狗。徐忍冬忍不住揉揉他的头发。
　　连乔满足地眯着眼睛。
　　忍冬的视线下意识地追逐着矿泉水瓶，忽然想到什么似的，伸手将水瓶拿到面前。
　　连乔一愣：“怎么了？水有问题？”
　　不应该啊，刚才他也喝了半瓶。
　　忍冬摇摇头，若有所思地道：“我有个想法。”
　　“你说。”
　　忍冬道：“那个咔哒咔哒的声音，会不会是钟？就是那种……那种老式的台钟，秒针走起来就是这种咔哒咔哒的声音。”
　　连乔恍然大悟：“难怪这么耳熟，原来是钟表走时的声音！”
　　“但是钟表和沙漠……”徐忍冬话未说完，脑中已是灵光一闪。
　　钟表――和钟表有关的，不是沙漠！
　　是沙漏！
　　是了，这片沙漠，就是一个巨型沙漏！难怪流沙会在钟表咔哒声响起之后掉转方向――那是因为这一个周期已经结束了，沙漏颠倒过来了！
　　忍冬心里隐隐有了个图景，他从背包里掏出一支笔，竖在沙地里，又把矿泉水瓶横过来，紧挨着那支笔：“假设这是管道。这是沙漏。”
　　他把矿泉水瓶一点一点竖起来，直到转过九十度，与铅笔平行：“你看，这不就是我们刚刚经历过的事情吗？所有沙子全都漏到下面去了，就是因为沙漏竖起来了。”
　　连乔睁大眼睛，满眼都是“我的对象不愧是九关大佬居然连这个都想得到”的惊喜。
　　连乔伸出手，指着那半瓶水的水平面：“所以，这个沙漏的中点，就是我们现在所在的位置……安定点！”
　　忍冬：“对。”
　　“那么门就应该在这里？”连乔指了指矿泉水瓶盖的位置，旋即又否定自己，“不对，还有可能是另一头。不过也有可能两边都是出口，或许这里会有分支路线呢？”
　　徐忍冬盯着那铅笔和矿泉水瓶看了半晌，叹道：“问题是，咱们怎么到达这两头？无论沙漏怎么翻转，沙子永远在下面，出口永远在上面。这个管道外壁没有借力点，我们不可能爬上去的。”
　　“或许不用爬。”连乔笑笑，正要解释，天空中忽然传来一个熟悉的声响。
　　咔哒。
　　徐忍冬反射性地从地上站起来。连乔却掏出一根登山绳，穿过管道下端，打了个死结。然后一翻身，跳上管道。
　　徐忍冬还有些不解，连乔已朝他伸出手，眼睛亮亮的，像一个寻找宝藏的小冒险家。
　　“来，忍冬，和我来。”


第121章 五脏
　　随着天空中的秒针声响，整片沙漠都开始反转。徐忍冬抓着连乔的手，跃上管道。一上去重心有点不稳，他被连乔一把抱住。
　　“保持平衡。”连乔把登山绳的一头在他手腕上打了个死结，然后教他放低重心，“一会儿管道会慢慢倒下去，我们就开始往上跑。”
　　徐忍冬豁然开朗。
　　对啊！沙漏上一次颠倒的时候，他们可是眼睁睁看着管道倾斜的。这应该是一种视觉错觉，因为他们是以自身所处的沙地为参考系，沙子在流动，导致他们看管道的角度也产生了偏差。
　　可是，当沙地流动的时候，他们所感受到的重力方向也在发生改变。
　　徐忍冬记得，上一次沙漏翻转的时候，他们首先感觉到的，是来自背后的吸力――不，或者说，是来自背后的地心引力！
　　照理说，如果地心引力的方向不变的话，就应该始终和管道保持垂直。他们应该始终感觉到一个向下的坠力。但是实际上，当沙漏翻转的时候，重力方向一下子改变了九十度。
　　而沙漏最终也恰好转过了九十度！
　　这说明，重力的来源是沙漏底端！一旦沙漏开始反转，重力会先一步转向！所以他们才会产生“被某种引力拽向后方”的错觉！
　　实际上，那已经不是“后”，而是“下”！
　　那么，这一次的重力翻转――又会与管道垂直！
　　连乔是真的聪明。虽然这一次的谜题不是他揭开的，但只要轻轻一点，他就瞬间开窍，并且已经想好了解决之法。
　　果然，随着咔哒声愈加频繁，徐忍冬感觉自己的身体在慢慢变轻。
　　重力方向的改变，让两人都觉得脚下轻飘，失去平衡。好在连乔早有准备，他用登山绳绕了管道一圈，中间系了个结，两头分别握在两个人手里。这样即便失去平衡从管道上摔下去，也能靠着登山绳拉回来。
　　“跑！”
　　连乔一声令下，两人便沿着管道开始朝上狂奔。
　　这种感觉非常奇妙。徐忍冬觉得自己像是没穿衣服的宇航员。明明管道是竖着的，他却能踩着管道往上跑，而没有往下滑。
　　他听到身后有沙砾流动的声音，忍不住回头，看到一番极其壮观的景象。
　　整片沙漠都漂浮了起来。
　　一颗颗沙砾缓缓升起，起初晃晃悠悠，如同空中散开的万千蒲公英。随着角度的倾斜，重力的增大，那些沙砾又变得如同落向天空的雨，笔直而快速地飞向天空。
　　整个世界――都倾倒了。
　　两人被这惊心动魄的美震撼了，奔跑之中不断回头，凝视着那壮丽沙雨。
　　是的，沙漠已成为沙雨。纷纷洒洒，坠入天空。
　　无意间，徐忍冬对上连乔的视线。两人都从对方脸上看到了激动得难以自持的笑意。
　　“我突然想给你唱首歌！”连乔笑着大喊。
　　“回去唱――”徐忍冬也笑着回应，“等我们一起出去！”
　　“好――”连乔眉眼弯弯。
　　于是两人不再分心，而是抓紧时间朝管道那头狂奔。
　　重力方向的改变，使得两人在管壁上飞檐走壁如履平地。管壁十分光滑，好在有连乔的登山绳作保障。徐忍冬好几次失足滑下去，都被连乔拽上来，避免了和沙雨一起上天的惨剧。
　　在管壁上跑步可比在沙漠里跋涉轻松多了，但这里毕竟是沙漠气候，干燥炎热。两人一路狂奔，喘脱如狗。不知过去多久，眼前终于一亮。
　　是门！
　　只见一道暗金色大门，凭空漂浮在管道边上。金属质地温润而凉，伫立在炎炎半空中，格格不入。
　　烈日灼灼，将风沙炙烤得无比炎热。两人又方才经过一阵狂奔，口干舌燥已经不足以描述，只觉得肺叶都快被燎着了，浑身的细胞都像煎锅上的荷包蛋，被灼得滋滋作响。
　　“门上写了什么？”忍冬微微喘着，视线已有些模糊。
　　“禾……火……是‘秋’！”连乔确认完暗金大门上的文字，若有所思地喃喃道，“果然是四时……”
　　忍冬不解道：“春夏秋冬再加上长夏，明明是五个，怎么是四时？”
　　连乔道：“如果没有这个长夏，我也会觉得门上写的就是普通的春夏秋冬。但既然有了长夏，那就跟五脏对应起来了。”
　　忍冬仍是一头雾水。
　　此时半空中那咔哒响声已经结束，沙漠重又恢复平静。连乔站在金属平台上，觉得此处没什么危险，便耐心向忍冬解释起来。
　　他掏出手机，迅速输入“春、夏、长夏、秋、冬”五个字词，然后指着“春”说：“在古代，四时之气分别与东南西北相对应。比如说，春对应的是东方，对应的颜色是青。”
　　忍冬点点头。东南西北青龙白虎什么的，他也有所耳闻。问题是怎么多了个“长夏”呢？
　　“至于这个长夏……”连乔想了想，在“长夏”一词下面，写了个“中”。
　　他刚写完，忍冬就情不自禁地念道：“东南西北……中发白？”
　　连乔“噗”地笑出声：“不是不是，这不是麻将里的……唔，也不能说完全不是。麻将里的东南西北风其实也和中国古代哲学思想有对应。其实是这样的，这些方位和季节本来确实只有四个，但是为了和五行对应起来，就在其中又加了‘长夏’和‘中’。”
　　忍冬忽然福至心灵：“这样也就和五脏对应起来了？”
　　“对。”连乔露出一个“我对象好棒棒”的愉快笑容，“这样的话，就凑成这种对应关系。”
　　他在沙子上写下这样五行字：
　　春――木――肝――东。
　　夏――火――心――南。
　　长夏――土――脾――中央。
　　秋――金――肺――西。
　　冬――水――肾――北。
　　徐忍冬盯着那五行字看了许久：“难怪这一路上，会有那么多被挖空内脏的尸体。”
　　连乔叹道：“恐怕都被献祭了。”
　　徐忍冬脑中电光石火一闪，下意识地望向大门。雕刻花纹中，鲜红血迹触目惊心。那血迹应是不久前才沾染上的。徐忍冬伸手一拈，暗褐色的血迹还有些黏。
　　他忽然想起火灾商场里，那个惨死于卫生间的新鲜死鬼消失前想要传递的信息。
　　原来那并不是“南”，而是未写完的“献”字！那个人是想提醒他们，只有献祭器官才可以打开通往下一关的大门，同时也在警醒他们――
　　有人要对他们不利！
　　器官哪里来？当然是从活人身上来！
　　这副本不知总共有多少玩家。不管总数有多少，恐怕大部分都折在了黑暗森林里。能进入第二关“心门”的已是寥寥无几，更何况后面还有“土”、“金”、“水”三道门。
　　难怪连乔会在管道边上收集新鲜死尸，因为脏器绝对不够用。
　　由此可见，那挖空内脏的杀人犯必定在前方等着他们！
　　一念至此，徐忍冬蓦地一凛。
　　这个副本里，除了绅士之外，竟然还有另一个杀人狂。
　　他回想起绅士看到开膛破肚的尸体时，那兴奋而嗜血的眼神。此时他忽然有些理解绅士的想法了。
　　这可是杀人狂见杀人狂，两眼泪汪汪啊。
　　只是不知这两个杀人狂会惺惺相惜还是互相杀戮，抑或是举行某种变态的杀人竞赛？
　　忍冬把自己的想法告诉了连乔，连乔摇头道：“不要试图理解杀人狂在想什么。当你彻底理解了他，你也距离变态不远了。”
　　他说得很有道理。
　　金色大门之后仍旧是浓得拨不开的白雾，白雾之后不知又有什么危险。
　　连乔看着那门，垂头丧气：“唉，我以为我们已经够快了，没想到居然有人比我们还快！”
　　徐忍冬道：“前面两扇门都是别人早就开好的，现在保持领先也很正常。”
　　连乔：“不知道第一个开门的人能不能拿到隐藏奖励……”
　　徐忍冬一愣，忽然想起，他们已经很久没有入手过隐藏道具了。
　　除了第一个套娃副本里的黄铜钥匙、第二个副本里拉弥亚的眼珠，后面的几次他们都是空着手出来的。
　　开玩笑，光是活着出来就已经要拼尽全力了，哪有余裕去找隐藏道具？
　　徐忍冬与连乔相处许久，也跟着一起玩了不少游戏，此时非常理解连乔对于隐藏道具隐藏成就的执着。何况，拉弥亚的眼球那么好用，要是没有那玩意儿，他恐怕早就在蝴蝶副本里精神崩溃了。
　　于是他想了想，说：“不如我们先不进门，再沿着管道走一段看看？”
　　金门的位置并不在管道尽头，后面还有好长一段管道，一直延伸进云层里，不知道云层后面是什么景象。
　　连乔眼睛一亮，满脸写着跃跃欲试。但很快地他又摇摇头。
　　“不行，时间来不及。咱们如果继续往前跑，没法在沙漏再次翻转之前跑回来。到时候重力方向就又变了，我们回不来的。”
　　徐忍冬心想：怕什么，顶多死了重来。
　　但这话他说不出口。
　　于是他看着连乔的眼睛，认真地道：“有我在，你不需要隐藏道具。我就是你的最强道具。”
　　连乔被他突如其来的表白给逗笑了，伸手揉揉他的头发，甜甜地说道：“嗯，我有你就够了。我的九关大佬。”
　　徐忍冬：“……”你膜拜大佬的时候竟敢RUA大佬的头！成何体统！
　　两人在门前修整片刻，重整旗鼓之后，并肩踏入迷雾。
　　微凉潮湿的雾气弥漫肌肤，说不出的森冷。
　　连乔缩了缩脖子，吐舌道：“幸好咱们进来的时候是深秋，身上衣服穿得多，不然……唔！”
　　他话音未落，戛然而止。
　　眼前白雾恰好散去。忍冬诧异地扭头望去，只见连乔捂着嘴巴，表情怪异。
　　“怎么了？”忍冬见他神色有异，下意识地戒备起来。环顾四周，是一片旷野荒原。荒原上散落着稀稀拉拉的石头枯树，杂草萎黄，一片萧瑟。
　　这荒原的视野出人意外地开阔。忍冬一望之下并没有看到什么能构成威胁的东西，然而连乔的脸色却是越来越差，表情也跟着凝重起来。
　　没等忍冬再问，连乔把捂着嘴的手掌摊开。忍冬低头一看，那掌心竟是一小摊鲜血！
　　忍冬大惊，正要说话，忽听一阵呜呜风声。紧接着他的脸上便是一痛。他下意识地伸手去摸，脸色不由大变。
　　血。
　　他的脸上，竟然凭空多出了一道口子！
　　“……有人埋伏？”徐忍冬骇然四顾。然而以他们为中心，方圆几百米的范围里，除了枯草地外没有任何东西。就连可以藏身的石头大树都没有。
　　连乔缓缓摇头：“不是人。”
　　忍冬：“鬼？”
　　“恐怕……恐怕也不是……”连乔话没说完，突然捂着嘴巴咳嗽起来。很快地，他的指缝里渗出血迹。
　　忍冬大惊失色，刚一张口，忽觉喉咙如遭刀割。撕裂般的痛处从喉头一直延伸到肺里。他也情不自禁地捂着嘴巴剧烈呛咳起来。
　　“咳咳咳、咳咳……”
　　两人咳了一阵，手里都是血。好不容易咳过这阵，两人惊讶地发现对方脸上不知何时已多出数道血口子。
　　那血口子都很浅，像被猫抓了似的。只是这猫脾气大概极差，一眨眼的工夫就在两人脸上挠了十几下，每一下都见血。
　　连乔愣了片刻，忽然想到什么，果断脱下外套，并把忍冬拉到身边：
　　“快！钻进来！”
　　忍冬迅速反应过来，和连乔一起躲进外套里。
　　两人此时看起来好像躲雨一般，然而旷野之中除了呼呼风声之外，并无雨滴。尽管如此，裸露在外的手掌仍时不时地感觉到刺痛。外套上也偶尔传来衣帛撕裂声，仿佛有看不见的刀子在空中飞舞。
　　“果然……”
　　两人凑得太近，连乔的嘴唇几乎擦着忍冬的耳垂。略显低沉的嗓音如同爱抚鼓膜。
　　“……是风。”连乔说。
　　此时两人脸上都被风刮出了十几道口子，身上也好不到哪里去。其实这些表面上的伤都还好，关键是，吸进肺里的空气好像也带着刀子，生生把肺叶刮碎了，因此他们才会接连吐血。
　　徐忍冬忍不住想叹气，却不敢大口吸气，只好低语道：“秋天原来这么可怕的吗？”
　　连乔道：“这样有点妨碍视线。”他试着把外套拉开一点点，然而刚一露头，脑门就是一刺，吓得他赶紧缩回脑袋。
　　徐忍冬皱起眉：“这风太邪门。你小心点，别伤着眼睛。”
　　连乔：“我担心的倒不是这风。”
　　“嗯？”
　　“我在想，走在咱们前面的人，都躲在哪里？”
　　刹那间，徐忍冬脑中如同划过一道闪电，众多线索串联起来，指向了同一个答案。
　　他不禁脱口而出：“绅士和杀人狂，都在等我们送上门……”
　　话音未落，徐忍冬忽觉后心一凉。紧接着，连乔惊恐而震怒的表情映入眼帘。
　　徐忍冬下意识地往后背一摸，热乎乎的，都是血。他摸到了一把刀子。
　　不同于风中无形的利刃，那是一把真正的尖刀。刀身完全没入他的后背，几乎是擦着脊椎过去的。一瞬间，他就像被抽干了浑身的力气，整个人都软软地倒了下去。
　　在他倒下之前，连乔扑上来抱住了他，同时对着他的身后发出一声不似人声的怒吼。
　　“你居然――我要杀了你！我要杀了你！”
　　看着连乔瞬间暴涨的杀气，徐忍冬忽然觉得无比遥远。他感觉自己像一个旁观者，感觉不到痛，感觉不到难过与不甘。他看到连乔被愤怒与杀气激红的眼睛，感觉像在看一个陌生人。
　　他甚至有些自嘲地想道：我这嘴是不是开过光啊。


第122章 五脏
　　当徐忍冬醒来的时候……
　　居然不是在电梯里！
　　徐忍冬有些恍惚地看着野旷天低树，还没等他接受自己居然没死的这个事实，便听到不远处一声凄厉无比的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　这声音有点耳熟。
　　惨叫声他已经听过无数次了，大家都是啊啊啊地叫，没什么特别。但这次不一样，他觉得这声线格外耳熟，他好像在十几万字以前刚刚听过。
　　循着惨叫声望去，他看到一个穿染血球衣的年轻男人坐在地上，一边尖叫着一边往后躲。那张脸看着也有点眼熟。
　　视线上移，一根更为眼熟的撬棍映入眼帘。撬棍上沾着血，显然是已经开了荤。此刻撬棍高高举起，手握撬棍的连乔表情森冷，满眼杀气。
　　就在这一瞬间，徐忍冬突然想起了什么，失声叫道：“连乔！住手！”
　　飒――
　　利器破空之声，戛然而止。
　　连乔错愕地回过头，看到徐忍冬自昏迷中清醒过来，立马丢了撬棍朝他跑来。
　　“忍冬！”连乔似乎是想把他抱进怀里，却又怕碰疼了他，只好僵着双手，不上不下地看着他。
　　徐忍冬的视线却越过他，落在了那个穿球衣的男人身上。
　　那人显然经过了一顿暴打，非但鼻青脸肿，就连球衣上都沾满了血迹。看伤痕都是撬棍一记一记抽出来的，但却没有致命伤。撬棍一头弯一头尖，连乔如果想的话，那人身上早就被戳出十万个血窟窿了。
　　只是不知，连乔是手下留情，还是根本不想给他个痛快。
　　徐忍冬抿了抿嘴唇，忽略心头那微妙的不安。他望向那球衣男，正先说“怎么是你”，没想到那人却瞪大眼睛，抢先一步叫道：
　　“怎么是你！”
　　徐忍冬被抢了台词，不免有些尴尬。他扶着后腰直起身子，勉强装逼道：“果然是你。”
　　连乔一边忧心他的伤势，一边狐疑地看看两人：“你们认识？”
　　徐忍冬：“在以前的副本里见过。就是‘胃里的蝴蝶’那个。”
　　连乔被他这么一提醒，再仔细打量对方，恍然大悟：“哦！那个秃头医学生！”
　　只见那球衣男不过二十出头，发际线却已悄然后退，不是那背书背秃头的苦逼医学生又是谁？
　　医学生虽然介意“秃头”这个定语，但他不久前刚刚被连乔暴揍一顿，此时也不敢造次，只好瑟瑟发抖道：“大佬，不好意思啊，早知道是你我就不捅了。”
　　连乔眯起眼睛：“你的意思是早知道你就捅我了？”说着就抄起撬棍又要当街行凶。
　　医学生虽然被揍得只剩半条命，但此时对上连乔颇具威胁的动作，他竟十分镇定，理直气壮地道：“反正我总得杀一个，不然到哪里去找内脏？”
　　此言一出，忍冬与连乔俱是一愣。
　　连乔：“原来那些人是你杀的？”
　　忍冬：“原……果然那些人是你杀的。”
　　医学生满不在乎道：“不然还能怎么办？第一扇门那边，要不是我把死人器官献祭上去，门根本不会开，大家只能一块儿死！而且这一关的死人不能带到下一关用，每次必须献祭新鲜的！你们说我还能怎么办？我只是个普通人，我也想活啊！”
　　连乔听到这句“我也想活”，怒气噌地就上来了，刚想骂“你想活别人就不想活吗”，却听医学生撇嘴接道：“我还有期中考试呢，书都要来不及背了！”
　　万万没想到，都这时候了，秃头医学生还在心心念念考试与背书。忍冬连乔不禁被他的勤勉惊呆了，连骂人的话也忘了说。
　　眼看两位大佬被自己的勤勉打动了，医学生诚恳道：“要不这样吧。你们跟我合作，前面还有个人。那人是个变态，就是他逼我埋伏在这儿暗算你们的。咱们可以联手，反过头来暗算他。”
　　连乔恶狠狠道：“合、作、你、妈！”他朝忍冬一指，怒骂道，“你上来就把我对象捅了，还他妈有脸跟我谈合作？我他妈先弄死你！”说着又抄起了家伙。
　　医学生看他杀气四溢，知道他这次是来真的了，连忙朝忍冬求饶道：“大佬你劝劝他！让他冷静点！”
　　忍冬：“我觉得他挺冷静的，毕竟你比绅士容易杀。不是你说的么，反正总得杀一个，不然怎么通关？”
　　医学生：“……”
　　忍冬：“对了，这关该献祭什么了？鼻子？还是肺？算了，管他呢，全切下来打包带走吧。”
　　医学生：“……”
　　连乔已经抄起撬棍，磨棍霍霍向猪羊。
　　医学生突然情绪崩溃，哭喊道：“你们是不是疯了！连医生都杀！我是医生我能救人啊！你们他妈还有没有良心了！杀医生！医闹啊你们！”
　　徐忍冬：“……”你这也扯得太远了吧。
　　连乔却忽然停住了脚步，不知是被哪一句戳中了。
　　“你是医生？”连乔冷冷地问。
　　医学生把头点得跟拨浪鼓似的。
　　连乔忽然伸手朝忍冬一指，满眼杀气直逼医学生，口中怒吼道：“那你他妈还捅他！你个黑心医生！我打死你！”说着，又是一撬棍。
　　“呜！呜呜呜！”
　　于是，当着徐忍冬的面，医学生又挨了一顿暴揍。
　　这回徐忍冬肯定了，连乔没下杀手，真的是打算留他一条狗命，好好虐待他。
　　可惜徐忍冬死了这么多回，早已不是圣母。他后腰的伤口还疼得要命呢，也不知道伤不伤肾，这会儿实在是没心思以德报怨。
　　待两人心里的气都消得差不多了，医学生也已经奄奄一息。一张脸肿得像猪头，肋骨也不知断了几根，缩在地上跟西瓜虫似的抱成一团，呜呜咽咽地在那儿哭。
　　连乔打得气喘吁吁，忍冬终于开口道：“好了，歇歇吧。”
　　连乔梗着脖子：“我不累！”
　　医学生嚎道：“可是我累了！”
　　连乔一听他哭就又被勾起怒火，正要举起撬棍再接再厉，却听忍冬咳嗽一声，艰难地撑起身子道：“你看看你自己，身上多了多少伤口？”
　　连乔这才反应过来。他方才怒火攻心，被肾上腺素冲击头脑，全然不顾风里的软刀子。此刻不光浑身血口子，就连衣服都被割成了破布条，在秋风中摇摆。
　　口中也满是铁锈味。他随手一抹，这才发现自己脸上全是血。
　　连乔迅速恢复了冷静。他从包里一股脑儿地倒出许多急救药品，瓶瓶罐罐散落一地，正是先前在商场急救箱里搜刮的那一堆。
　　连乔把医学生拽到这对东西前面，指着瓶瓶罐罐道：“赶紧看看有什么药能用，止血的消炎的止痛的……不，还是先给他包扎吧，我给你当助手。”
　　医学生瞄了一眼忍冬后腰上的刀子，颇有些为难地道：“咳，这个……刀插着不太好包啊。”
　　忍冬平静道：“那就拔了。”说着就朝后腰伸去手。
　　连乔和医学生同时大惊，制止他并惊呼道：“别动！拔了就完了！”
　　忍冬停下手，连乔惊魂未定，又急又气道：“我不是跟你说过吗！这种伤口不能随便拔刀！一拔就大出血！会死人的！”
　　忍冬这才想起好像是有这么回事儿。他曾经在食管副本里把插在腿上的石头给拔出来，直接导致大动脉飙血，后来都失血性休克了。当时连乔就被吓得够呛。
　　他看着连乔担忧又气愤的脸，有些不好意思起来，便抿抿嘴，小声道：“可是插在里面好痛……”
　　连乔一愣，不知怎么，脸上突然红了。
　　“你、你干嘛这时候……”他莫名其妙结巴起来，弄得忍冬也很莫名其妙。
　　“我怎么了？”忍冬问。
　　连乔突然恼羞成怒，哈士奇似的“嗷”了一声，扭头对着医学生发火道：“看什么看！还不赶紧过来疗伤！”
　　医学生看戏看得正高兴，猛然受到生命威胁，只好愁眉苦脸过来包扎。说实话，他才刚上大二，刚学完中医基础理论和大体解剖学。清创缝合和压迫止血这种外科操作他当然是不会的，但这会儿他哪敢说不会。
　　本着谁污染谁治理的原则，医学生硬着头皮把忍冬腰上缠满了绷带。连乔看他缠得乱七八糟，心里一万个不满意。眼看他打结也打不利索，一气之下霸道总裁上身，冷冷骂道：“他要是有什么事，我要你给他陪葬！”
　　医闹！这是典型的医闹啊！
　　医学生简直欲哭无泪。
　　简单包扎之后，医学生从那堆药里找出两瓶药来。其实他也不太清楚这些都是什么药，只是看眼缘随便拿了两瓶，糊弄给连乔说这瓶止血那瓶止痛。
　　连乔虽然爸妈都行医，但他毕竟自己不是医生，此时也只好信了医学生的邪，将药给忍冬吃下。
　　不知是不是医学生误打误撞，忍冬吃下药后，后腰上的疼痛明显好转，肺上好像也没那么疼了。
　　寒风呼啸，风中的软刀子不断刮破皮肉，弄得大家脸上都是血污，好像刚抢完肉包子的丐帮弟子。忍冬试着站起来，走了两步道：“行了，继续走吧。”
　　连乔不放心地扶着他：“还是我背你吧。”
　　忍冬摇摇头。风里带着刀子，早已割伤大家的喉咙肺叶。他们光是站在风里说话都要时不时咯吐鲜血，连乔要是背着他上路，费力喘气不就跟吞刀片似的。
　　医学生看这二人你侬我侬，一边咽狗粮一边目瞪口呆。他可是照着腰子捅的啊，这一刀下去正常人早就痛晕了。徐忍冬这位九关大佬到底是忍耐力超乎常人，还是……爱情的力量？
　　他望向远方的无尽旷野，忽然心生悲凉，忍不住想：我什么时候才能回到图书馆继续自习啊？
　　我的《生理学》《病理学》呢？好久不见，怪想它们的。
　　正在此时，一道纤细寒光划空而过。
　　医学生下意识地闭上眼睛，紧接着想到：遇到危险就闭眼，这个生理反射真是要命！
　　幸好，反应灵敏观察力敏锐的不止他一个。早在医学生闭眼之前，连乔也发觉了那道不知何处而来的锐利寒光。
　　他的生理反射就很有趣了。
　　他毫不犹豫地拽过医学生，挡了个枪。


第123章 五脏
　　“呜！”
　　医学生只觉胸口一刺，好像有个锥子当胸扎了进去。他当即捂住胸口弯下了腰，哎哟哎呦叫唤个不停。
　　连乔把忍冬护在身后，又拎着医学生挡在身前，眼睛直直地盯着数米开外的一块大石头。
　　这块石头颜色与荒原相近，乍一看根本察觉不到，很适合用来藏身。连乔早就注意到这里，因此一直警惕着。这才能在千钧一发之际眼疾手快，拉医学生挡刀。
　　忍冬被连乔护着，仍有些站立不稳。他眯起眼睛，和连乔一起盯着那块大石头。口中低声道：“绅士？”
　　连乔不答，只是朝那大石头喊道：“出来吧！”
　　石头后面的人还未出来，却先低低地叹了一声。这声音化成灰忍冬都认得，自是绅士无疑。
　　只见绅士从石头后面缓缓走出来，身上破布翻飞，乍一看，竟如同个血人。想来是在石头后面埋伏得久了，被风刃硬生生刮出的口子。
　　他的脸上也是血肉模糊，开口的声音却仍旧彬彬有礼：“你们好，又见面了。”
　　连乔的视线落在他手中，冷笑道：“射钉枪？”
　　绅士举起手中那物事，愉快一笑道：“对，是钉枪。发射速度每秒五百米，难为你能躲过。”
　　一听这话，忍冬有些好奇医学生的生存状态。他弯下腰拍拍医学生的背，问：“还活着么？”
　　医学生捂着胸口，痛苦地摇了摇头。忍冬硬是扳过他的身子，只见他用手捂住的地方一大片血迹，看来那钉子实打实地射中他的胸口，造成了不小的伤害。
　　忍冬随手把刚才吃过的药往医学生手里一塞。医学生见是止痛药，不由愣了一下，眼里闪过一丝极为复杂的情绪。
　　忍冬没多想，再次把注意力放到绅士上来。
　　绅士笑道：“大敌当前，你还想着照顾一个叛徒，真是好人。”
　　“少废话。”连乔紧握撬棍，风刃击打在撬棍上，将棍身刮得铿锵作响，“你想干嘛？”
　　绅士高举双手作投降状，微笑道：“别紧张，我没有恶意。”
　　连乔瞟了半死不活的医学生一眼，道：“你俩倒真是一路货色，伤完人还有脸说自己没有恶意。”
　　绅士叹道：“方才是有，现在确实没有了。”
　　只听“啪”的一声，他把手中钉枪随意地扔到地上，然后无奈耸肩：“不瞒你说，我的钉子已经用完了。你们有三个人，我只有一个，空手搏斗我是万万打不过你们的。不如出来谈判。”
　　徐忍冬听了这话，不由露出微许诧异。
　　他看绅士的样子，好像并没有认出他来。仔细一想，大概是因为自己满脸血污，再加上风刃伤了喉咙，声音嘶哑，因此绅士没发现他就是杀身仇人。
　　这样看来，或许绅士是真的是来谈判的。
　　此时，忍冬忽然觉得手心被什么东西碰了一下。低头一看，原来是那脸色苍白的医学生，嘴唇翕动，悄无声息的说了句什么。
　　连乔并未察觉身后人的小动作，对着绅士冷笑道：“你既然已经手无缚鸡之力，我干嘛要跟你合作？”他朝奄奄一息的医学生伸手一指，“他好歹还听话，能当个肉盾，还能治病。你呢？你有什么用？”
　　绅士察觉到他的鄙夷与敌意，丝毫不以为忤，仍旧谦卑有礼地微笑道：“我虽然不会治病，但也是个通关数次的老玩家。要论派用场，我想还是脑子比肉盾重要吧？何况……”他眼波流转，视线落到徐忍冬身上，嘴角笑意更盛，“何况这位朋友受了重伤。后面的路不好走，有我在，你就可以分神照顾他。岂不是两全其美？”
　　连乔瞅了半死不活的医学生一眼，点头道：“确实。这一刀还是这个二五仔捅的，于情于理我都应该捅死他报仇。”
　　医学生悚然大惊，眼看着连乔活动手腕，正要求饶，却见连乔凉凉地瞟向绅士，漠然道：“可惜，我看你也不顺眼！”
　　话音未落，连乔已如猎豹般蹿了出去！
　　谁都没想到连乔会在此时突然发难。绅士猛地睁大双眼，下意识地后退闪避。然而连乔爆发力惊人，三两步已冲到他面前，撬棍高高举起，转瞬间已挥至绅士面前。
　　然而，空中猛然爆出一抹寒光！
　　忍冬惊叫：“连乔小心！”
　　只听“啪”地一声钝响，像是什么锐器没入血肉。连乔动作一僵，整个人瞬间如同冰雕般呆立当场。
　　下一秒，他直挺挺地往后倒去。双目圆睁，眉心赫然嵌着一枚钢钉！
　　绅士手握着不知从哪掏出的第二把钉枪，抬起脚，踢了踢连乔的身体。钢钉银光闪闪，鲜血从眉心那个血洞里往外滋。连乔双目上翻，一动不动，竟已暴毙当场！
　　“连乔！”忍冬发出一声近乎惨叫的悲鸣。他不顾腰上的伤口，手脚并用地爬到连乔身边，颤抖着抱起他的身体。
　　连乔的身体重得要命，四肢都像灌了水银，又软又沉。徐忍冬心肝欲裂，抱着他欲哭无泪。
　　正在恍惚之间，徐忍冬忽然被人提着领子拎起来。他下意识地挣扎，不小心撕裂了后腰的伤口，登时疼得整个人蜷缩起来。
　　一只冰冷的大手抚上他的脸颊，胡乱抹了一通。紧接着头上响起一声轻笑。
　　“果然是你。”
　　绅士含笑望着拼命挣扎的忍冬，如同看待一只充满活力的猎物。忍冬心知自己已无活路，索性将心一横，反手拔出后腰的刀子，狠狠捅向绅士的眼睛。
　　“呵。”绅士轻笑一声，轻松躲开了这拼死一击。
　　他像扔破麻袋似的，随手把徐忍冬把地上一扔。徐忍冬重重摔在地上，痛得五脏六腑都痉挛起来。
　　后腰上滑腻腻的，不知流了多少血。迟来的疼痛占据了他的全部大脑，光是硬撑着不晕过去已经竭尽全力。至于战斗？他根本无法思考。
　　好痛……好痛……
　　在他被剧痛占据理智的时候，不断耳鸣的耳朵听到了一句模糊的自问自答。那话轻飘飘地，却像一记重锤，狠狠敲在了他即将碎裂的心上。
　　“你还可以更痛吗？”
　　“你还可以更痛的。”
　　徐忍冬眼前发黑。一个黑影压下来，坐到他胸膛上，压着他的肺让他无法呼吸。他本能地挣扎起来，忽然感觉手腕一凉，有什么硬邦邦的东西抵住了他的手腕。
　　“啪”。
　　――好痛！
　　“呃……”徐忍冬痛得发不出声音，只能从喉咙深处挤出悲鸣。他的手腕中间传来钻心般的剧痛，他拼命地想要缩回手，却发现手腕已经被钉在地上。
　　一根钢钉穿透了他的手腕。
　　恶魔般的低语再度响起。
　　“你还可以更痛，你还可以更痛的……”
　　啪。啪。啪。啪。啪。
　　手肘，肩膀。
　　然后是另一边的手腕、手肘、肩膀。
　　绅士一共打出六枪，将徐忍冬两条手臂全都钉死在地上。十几公分长的钢钉深入骨缝，穿透皮肉，溅出一地的血。徐忍冬痛到痉挛，身体的每一下抽搐都会牵动被钉住的地方，让他痛得几近崩溃，求死不能。
　　泪水早已将忍冬脸上的血污冲刷干净。他表情扭曲，不似人形。绅士却如同欣赏一尊艺术品般，仔细端详他，品尝着他的每一分痛苦。
　　“……！”徐忍冬忽觉唇上一热，猛然睁大了眼。
　　绅士居然――在吻他！
　　他拼命扭过头，想躲开这个令人作呕的吻。绅士却死死捏着他的下巴，贪恋地吮着他唇上的血腥味。
　　徐忍冬双手双脚都被死死钉住，一动就是撕心裂肺的痛。他眼里一下子涌出大量泪水，将那本就漂亮的眼睛，浓墨重彩地抹上了一层凌虐美。
　　粗粝的舌头舔过眼角。绅士品尝着他混着鲜血的泪水，眼里渐渐流露出嗑*药般的迷醉神情。
　　“啊……你还可以……”
　　钉枪缓缓下移，瞄准了徐忍冬的肚子。徐忍冬已经预料到接下来会发生什么，他大口喘息着，两眼呆滞地望着天空，已经连呻*吟的力气都失去了。
　　忽然。
　　“哐！”
　　一声巨响，从上方炸开！
　　绅士脑袋一歪，整个人都跟着歪向一边。他从忍冬身上摔下来，重重跌在地上，身体抽搐一下，就不动了。
　　紧接着，又是几声巨响。
　　哐！哐！哐！哐！
　　一下一下，像是金属击打在骨头上的声音。其中夹杂着血肉飞溅声，软软黏黏的，令人作呕。
　　徐忍冬艰难地侧过头去，看到一个熟悉的身影，正在狠狠地，死命地挥舞撬棍。
　　“连……乔……”他哑着嗓子呼唤。
　　连乔杀红了眼，根本没听到。他只是不断地狠命砸向绅士，直到绅士颅骨粉碎，脑浆飞溅，直到脑袋和脖子完全分离，直到地上那摊烂肉再也看不出人形，他都没有停下手。
　　血肉、脑浆、骨碴溅得他一头一脸，他却全然不察，只是机械地毁坏着绅士的尸体。
　　此时的连乔一身杀气，已然化身修罗，眼里只剩仇恨。
　　忍冬只觉眼皮越来越沉，嘴唇翕动，却再没力气呼唤他。不远处跌跌撞撞跑来一个人，用力推了连乔一把，竟将连乔推翻在地。
　　“你够了！你要鞭尸鞭到什么时候！”医学生指着忍冬，朝连乔咆哮道，“他都快死了！你先来看看他！”
　　连乔跌坐在地上，恍惚地抬起脸。他像是没听懂医学生的话，直到医学生把他拎到徐忍冬面前，他低头看到忍冬苍白如纸的脸，这才如梦初醒，浑身发抖地爬到忍冬身边。
　　“忍……忍冬……”连乔声音打战，想把他抱起来，却发现他两条手臂都被死死钉在地上，不由心肝俱裂，颤抖着用撬棍去撬那钉子，“你坚持住……坚持住，我带你出去！”
　　徐忍冬嘴唇翕动。他想说我好痛，让我死吧。可是看到连乔满是血泪的脸，他又说不出口了。
　　连乔忽然想起什么似的，急吼吼地朝医学生道：“刚才他塞给我的人偶，是不是你给他的？”
　　医学生点点头，表情凝重：“可是……”
　　“还有没有！”连乔急切地打断他，“或者别的什么道具？你身上有什么你告诉我！”
　　医学生沉重地叹了口气：“没了，真没了。我手上就这么个人偶，我只想还个人情……我没想到他又塞给了你。”
　　连乔狠狠地一咬嘴唇，扭头又扑向绅士。
　　医学生皱眉道：“你冷静点！现在报仇还有什么用！……咦？”
　　他本以为连乔是气急攻心想继续鞭尸，没想到连乔把绅士从头到尾摸了个遍，很显然是在找绅士身上还有没有人偶。
　　然而除了一盒钉子之外，连乔什么都没有找到。
　　最后的希望再次被打破，连乔顿时面如死灰。
　　医学生又叹了一声。方才在生死关头忍冬递给他一瓶止痛药，令他大为感动。他想着自己也没什么战斗力，还不如赌一把忍冬大佬，便把自己珍藏的唯一一个替身人偶偷偷给了忍冬。没想到激变陡生，忍冬又把人偶塞给了连乔。这才使得连乔能够当场复活，击杀绅士。
　　可惜，现在连一个人偶都没有了。他们已经没有一点办法，徐忍冬没救了。
　　“我带你出去……我一定会带你出去……”连乔梦呓似的重复着，背起忍冬就往前走。
　　医学生凭借自己为数不多的医学知识，知道忍冬撑不了太久了。他想劝连乔别折腾了，好好与忍冬作最后的告别吧。可是连乔根本听不进去。他干净利落地剖出绅士的内脏，一股脑儿地丢给医学生，然后执拗地背起忍冬，开始在旷野上奔跑。
　　风中的利刃似乎更密集了，好几次都擦着连乔的眼角而过。连乔却像不知道痛似的，躲也不躲，任凭风刃刮破他的脸颊，刺伤他的肺叶，甚至割下了他半个耳垂。
　　医学生抱着一袋子鲜血淋漓的内脏，紧随其后，跟得胆战心惊。连乔被割下的半个耳朵差点拍到他脸上，他被吓得半死，只觉得这人疯了，真的是不要命了。
　　也不知连乔是如何在旷野上辨认方向的。狂奔了半个多小时，两人面前竟出现了一扇黑色大门。上书“冬”字，正是这一关的终点。
　　连乔从医学生手中抢过内脏，把什么肺啊肠子啊一股脑儿地往门上扔去。啪地血花四溅，臭烘烘的血腥味呛得医学生都喘不过气。
　　那门却像是感应到什么似的，在内脏顺着大门滑落的时候，一点一点地，把肺脏给吞了进去。
　　其余内脏滑到地上，堆成个暗红色的小肉山。
　　黑色大门缓缓打开了，门后依旧是变幻莫测的迷雾。这场景医学生已见过四次，此时却莫名感到一阵心惊。
　　连乔看了他一眼，说：“走。”
　　医学生心情复杂，抬手探了探连乔背上那人的鼻息。令人惊讶的是，徐忍冬居然还留着一口气。虽然微弱，但确实是活着的。
　　……他能挺到下一个出口吗？
　　他能挺到下一个倒霉蛋出现，贡献出肾脏来吗？
　　医学生心生犹豫，终究没有勇气跨出那一步。毕竟，他们已经在肺门耽搁了这么久，目前为止都没有遇到过其他玩家。可是肾门仍需一颗肾脏，这颗肾脏从哪里来？
　　“别担心。”连乔仿佛看穿他的心思，冷冷道，“用我的。走吧。”


第124章 五脏
　　徐忍冬在电梯中醒来。
　　耳旁有熟悉的低沉轰鸣，是电梯运行的声音。他睁开眼，看到银白色的金属天花板。天花板上倒映出他模模糊糊的影子。他恍惚地眨眨眼，好久都没回过神来。
　　浑身上下痛得要命，但疼痛正在缓缓消退。忍冬试着动了动身子，发觉自己正躺在地板上。后背满是冷汗。
　　……这是怎么回事？连乔成功了？
　　他艰难地爬起来，与此同时听到一个沙哑的声音。
　　“你醒了啊。”
　　这声音有些陌生。
　　忍冬愣愣地回过头，看到坐在一旁的医学生。他心里忽然大为不安，四周环顾一圈，心脏顿时狂跳起来。
　　“连……咳咳……”忍冬捂着胸口，强忍住剧咳。他扑过去抓住医学生的领子，“连乔呢？！”
　　医学生低下头，小声嗫嚅：“他……他让我带你先走……”
　　忍冬厉声质问：“为什么？他为什么不一起来？门都已经开了！”
　　医学生不知想起什么，眼中闪过一丝恐惧，颤声道：“因为绅士阴魂不散，又追上来了！”
　　忍冬一怔，如坠冰窟。
　　怎么可能？连乔都已经补刀到了这种地步，绅士怎么可能还有活路？何况绅士身上已经没有人偶……
　　等等。难道说，在绅士死去的同时，恰好使用了身上最后一个人偶？！可是人偶残骸呢？连乔不是已经搜过身了吗？他藏在了哪里？
　　徐忍冬浑身冰凉，只觉全身的血液都被一点一点地抽走，他几乎没有力气站立。
　　“那……那他……”这话问得艰难。徐忍冬其实根本不知道自己想问什么。他的大脑一片空白，只是想哭，想大哭。
　　医学生看他这样，也颇为不忍，拍拍他的肩膀安慰道：“别担心。我走的时候他正在和绅士战斗，他只是怕你出事，才让我带你先走。”
　　忍冬狠狠一咬嘴唇，眼圈泛红道：“那肾脏呢？”
　　医学生一愣，没说话。
　　忍冬死死盯着他，一字一顿地问：“最后那颗肾脏，用了谁的？”
　　医学生沉默地移开视线，不敢与他对视。
　　答案不言自明。
　　最后一颗肾脏，是从连乔身体里挖出来的。
　　连乔为了让他先走，独自留下与绅士战斗。身上甚至还带着活活挖肾的伤！
　　“为什么……不用我的……”忍冬抓住医学生的肩膀，偏执地反复质问，“为什么不用我的？我反正不会痛，反正已经半死不活，为什么不用我的？为什么要……”
　　“他不肯！”医学生突然暴怒，一把甩开忍冬的手，“我劝了他一万次！他死都不肯！我他妈哪知道为什么！”
　　徐忍冬愣愣地跌坐在地上，医学生还在骂。
　　“他要是肯挖你的肾，根本不至于被绅士打到半死！口服止痛药根本达不到麻醉效果！就算绅士没追上来他都会丢掉半条命！我他妈哪知道他为什么不肯！他脑子有病！你明明昏迷了你根本不会痛！可他就是――不肯！”
　　徐忍冬被劈头盖脸地一顿骂，情绪却渐渐冷静下来。
　　“电梯里的时间是静止的。”徐忍冬说。
　　“啊？”医学生莫名其妙，没明白他突然说这个干什么。
　　“电梯里的时间是静止的，所以我只要出去，就能见到他。他一定没事，因为我已经抓住他了。”徐忍冬用一种无比笃定的语气，偏执而倔强地重复道，“我已经抓住他了。”
　　“什……”医学生觉得他精神状态不大对劲，有些担心，“你冷静点……”
　　徐忍冬沉声道：“我很冷静。进电梯之前，我和他在一起。我已经抓住他了，我是和他一起摔下来的。只要出去我就能见到他了。”
　　这话前言不搭后语，医学生根本没听明白，只听懂那句“只要出去我就能见到他了”。
　　医学生其实想说：即便他在外面还活着，你也只不过能见他最后一面。
　　毕竟，当他们离开副本时，连乔已经不能用“凄惨”二字来形容了。
　　那简直就是虐杀。
　　绅士是个绝对的变态。他有一万种折磨人的办法，他能让人后悔自己被生出来。何况连乔被活活摘肾，腰上还开着个大口子在biu biu飚血。即便绅士不弄死他，只要拖延一会儿，连乔自己就失血过多而亡了。
　　这还能有活路？
　　医学生纠结片刻，始终没忍心将真相说出口。
　　很快地，电梯发出“叮”的轻响。门一打开，徐忍冬就头也不回地走了出去。
　　在他跨出电梯的瞬间，眼前豁然开朗。重力方向突然改变，他首先感到一阵失重的眩晕。周围的景色都在飞快倒退，他看到自己和连乔正在坠落，从连乔家的阳台，坠向地面。
　　“连乔……”徐忍冬勾起嘴角，视线落到两人紧握的双手上。
　　抓住了。
　　在坠入电梯之前他就抓住了连乔。电梯里的时间是静止的，因此离开电梯之后，他和连乔的手也紧紧相握在一起。
　　他们会一起坠落。无论是生是死，他们都是在一起的。
　　徐忍冬心中忽然生出难以言喻的满足。就这样好了。无论是生是死，只要在一起就好了。
　　当他含泪的目光望向连乔之时，却发现连乔眼神飘忽，脸上没有一丝表情。
　　他就像梦游一样，双眼里毫无神采，没有任何可以被捕捉到的情绪。他就像沉浸在一个无法醒来的梦境里，恍恍惚惚，就这样任凭自己坠落。
　　甚至微微松开了手指，没有回握的力气。
　　徐忍冬瞳孔骤缩。周围的一切倒退得越来越快，狂风带走了他全身的温度，他感到天旋地转。
　　不要松手。不要松手！
　　忍冬拼命地抓紧他。可是连乔的手指从他指尖一点点地滑落，冷汗淋漓的手指根本抓不住他。
　　不要……不要！
　　忍冬拼命地朝他伸出手，想要抱紧他。忽然间，身下响起一声巨响！
　　“砰！”
　　“唔！”忍冬不知撞到什么，浑身一震。巨大的反冲力撞得他弹了起来，他浑身都在疼，特别是两条手臂痛得要命，不知道是脱臼了还是骨折了。
　　“连乔……连乔！”他顾不得疼痛，手脚并用地爬起来。然而一阵眩晕猛然袭来，他天昏地暗地跌回去，险些一口气没喘上来。
　　周围爆发出一阵尖叫声。
　　紧接着。
　　啪。
　　是很闷很闷的，柔软沉重的东西砸在水泥地面上的声音。
　　尖叫声此起彼伏，如同钢针扎入耳膜。
　　徐忍冬咬紧牙关，强忍着脑震荡的眩晕呕吐，挣扎着爬起来。
　　周围的一切都在旋转。他勉强看清自己身下有一张网。那是楼下做生意的店家的遮阳棚，不知怎么竟坚固异常，堪堪接住了从高楼坠下的他。
　　然而，他被接住的位置，正是遮阳棚的边缘。他大半个身子在遮阳棚里，两条手臂露在外面。坠落之时的巨大冲量使得两条手臂都折向反方向，而他的手中空空如也。没有连乔。
　　没有连乔。
　　徐忍冬大脑一片空白。一时间想不起自己在哪里，想不起刚才到底发生了什么。
　　他只是本能地往前爬。用反折着的剧痛着的手臂，硬撑着身体往前爬。
　　很快地，他从遮阳布边缘摔下来，重重砸到地上。
　　周围又是一声惊呼。
　　头顶的阳光黯淡下来，好像有人围到了他身边。他听不清周围的人在说什么，只觉得吵。
　　没人敢来扶他，他也不需要人扶。他摇摇晃晃地站起来，仓皇环顾，口中喃喃：“在哪里……咳、咳……”
　　喉咙里呛出腥甜血沫。
　　他想擦掉嘴角的血，却发现手臂已经断了，根本抬不起来。
　　他只好用一张满是血污的脸，含糊不清地问周围人：“在哪里？他在哪里？”
　　路人见他双手反折，骨头都露了出来，不禁骇然倒退。此时的徐忍冬蓬头垢面，精神恍惚，怎么看都是个失心疯。他一边喃喃重复着“在哪里”，一边跌跌撞撞地往前走。
　　他每走一步，面前的人群都向后退一大步。
　　终于有人忍不住了，小声指路道：“跟你一起掉下来的人，在那里。”
　　徐忍冬眼前模糊，几乎看不清那人手指的方向。他想凑过去好好看看，那人却尖叫一声逃跑了。徐忍冬还想问别人。可是其他人也全都散开了。
　　这一散开，他终于看到，不远处还有一大堆人，正围着什么东西叽叽喳喳。
　　一定是连乔……连乔一定在那里！
　　徐忍冬朝人群中心跑去。手臂晃动起来，折断的地方痛得钻心。他却意外地觉得十分爽快，反正无所谓了。
　　一切都无所谓了。
　　带着这样一种残忍的快意，他冲到了人群外围。
　　所有人乱成一团，竟没有察觉这样一个疯子的靠近。徐忍冬拼命想挤进去，张口喊道：“让我……咳咳、让我进去！”
　　挡住他路的围观群众回过头，猛然看见他满是血污的脸，顿时吓得心胆俱裂，赶紧给他让路。
　　然而里层的人们沉浸在某种该死的兴奋之中，全然不听背后那微弱的请求。
　　徐忍冬突然发了疯，用尽全力大喊道：“让我进去！我是他家属！都他妈给我让开！”说着，还用半残的肩膀拼命去顶前面的人。
　　挡路者被他吓了一大跳，再看这人面目可怖，满身杀气，好像真要弄死挡路的人一般。众人皆是骇然，默默地给让开了路。
　　忍冬终于来到了人群中心。
　　他首先看到的是一个躺在地上的人。看衣着，身形，正是连乔。
　　有个男的蹲在连乔面前，遮住了视线，因此忍冬看不到连乔的脸。那个男的一手拿着电话，一手在连乔身上摸来摸去，好像在听120的指示进行抢救。
　　忍冬看着那陌生人忙乱的背影，忽然间失去了所有勇气。
　　他觉得一切都结束了，就连呼吸都忘记了。
　　耳鸣得厉害，他开始听不见周围的声音。视野也渐渐被暗红色的东西盖住，大概是脑袋上的血流下来了。
　　可惜他的手断了，没法去擦。
　　算了，不要看了。还有什么意思呢。死了算了。
　　虽然不知道在现实里死了还能不能复活。但――管他呢。
　　他就这样，像个钉子一样钉在地上。感觉不到时间的流动，感觉不到血液的流动，感觉不到氧气，感觉不到窒息。
　　感觉不到自己还活着。
　　直到一个白晃晃的影子冲过来，白大褂彻底遮挡住他的视线。一双带着橡胶手套的手在他面前晃来晃去，像苍蝇似的碍眼。
　　他已经不知道该作出什么反应，就这么呆呆地站着。
　　那个白色的人好像说了什么，他听不见。好像对他作出什么手势，他看不懂。
　　最终，他被几个人抬起来，放到推车上。天旋地转，他看到火红的枫叶转瞬即逝。天空澄澈如洗，是漂亮的秋日景象。
　　他被塞进一辆红白相间的车里，天空被雪白的车顶取代。
　　有人脱下他的衣服，往他胸前接上仪器。有人拍打他的脸，大声说话。有人搬动他断掉的手臂，有点疼，也不太疼。
　　有人从车尾巴上钻进来，挡住了光线，让车里一下变暗。
　　“放我进去！我是家属！别拦我！”
　　“我没事！放我进去！我要上这辆车！”
　　“……忍冬！”
　　徐忍冬浑身一震，灵魂仿佛突然回到躯体。他重新感受到了这个世界。
　　那人推开了白大褂，推开那些乱七八糟的一起，跌跌撞撞地扑到他身上来。
　　像一只莽撞的小野兽，扑面而来的温暖。撞得他很疼，压得他动弹不得，无法呼吸。
　　“忍冬！”
　　那个人红着双眼，哭得上气不接下气，边哭边骂：“你他妈怎么比我还惨！你不是早就出来了吗！你怎么摔成这样！”
　　“……”徐忍冬恍惚的视线四处游移，好半天才对上焦。
　　视线的焦点，落在一张熟悉的脸上。
　　“连……乔……”他艰难地从喉咙里挤出两个字。
　　“我在！”连乔哇地一声，哭得更响，像抱脸虫似的拼命往他怀里钻。
　　“呃――”忍冬好不容易聚焦的视线又分散了，他拼命全力，从嗓子眼儿深处挤出最后一句话来：
　　“你要压死我了……”


第125章 认领
　　连乔的父亲是在二十分钟之后才赶到医院的。
　　由于连乔坚持和忍冬同坐一车，可怜的连父被迫自行驾车，跟在急救车后面。心中虽然万分紧急，却没有120驾驶员横冲直撞的技术。于是被堵在路上，迟了二十分钟才赶到医院。
　　抢救室里，徐忍冬被绷带五花大绑，等着做急诊手术。连乔脑袋上套了个白色纱网，纱布上渗出些许血迹，却只是擦伤。
　　虽然两个人一起坠落，但一个掉在遮阳棚上，一个摔在地上，连乔受的伤反而更轻些。
　　围观群众事后分析，大概是因为徐忍冬在空中抓着连乔不肯放手，因此他摔到遮阳棚上时，两条手臂齐齐折断，反而为连乔卸去了坠落之力。
　　尽管如此，急诊科医生还是希望连乔做个头颅CT，看看脑子到底有没有事。连乔百分百确信自己没事，死都不肯离开徐忍冬半步。他要陪着忍冬，还要给他签手术同意书，还要等着爸妈过来挨批评，哪有时间做检查？
　　因此，连父匆匆赶到医院之时，就看到急诊科医生护士在跟连乔拉拉扯扯。
　　“我说了我没事！你看我像有事的样子吗！……我签字拒绝好了！我不会医闹的你放心！你信不过我你还信不过我爸妈吗？！”
　　连父脸色惨白地冲到他面前，浑身颤抖，说不出话来。
　　连乔陡然感到一阵威压，下意识地瑟缩了一下，怯懦如鸡地叫了声：“……爸。”
　　被绑成绷带怪人的徐忍冬抬起眼皮，艰难地扭头望向这里。嘴巴也动了动，却发不出声音。
　　“你……你们……”连父看看连乔，又看看徐忍冬，满腹的情绪终究没有发作出来。
　　这场闹剧完全是连乔惹出来的。要不是连乔作死假装跳楼，他们怎么会从阳台摔下去？那个叫徐忍冬的年轻人可被他们家小兔崽子害得不浅！
　　说实话，当徐忍冬不顾安危去救连乔的时候，连父实在是大为触动。
　　即便自己是连乔的亲生父亲，扪心自问，在那种时候他也未必能像徐忍冬一样，想也不想地冲上去救人。他是个医生，他见过太多死亡，他清楚知道从那么高的楼层摔下去会是什么后果。
　　他在连乔摔下阳台的一瞬间，已经在内心宣判了连乔的死亡。
　　这是一种理性的思考，也是一种冷漠的习惯。是他多年行医的经验与本能。
　　现在回想起来，他其实是愧疚的。
　　好在小兔崽子没事――皮外伤还能叫伤吗？随便消消毒过两天就好了。那位小青年可就不一样了。
　　连父扫了一眼病历，就准确地判断出徐忍冬伤得有多重。
　　高处坠落多发伤，可不止骨头反折这么简单。人的脑子就像装在椰子壳里的嫩豆腐。外面的颅骨固然坚硬，但在巨大的冲击力之下，即便脑壳没碎，里面的脑子也会晃伤晃碎。何况他已经出现了眩晕、剧烈呕吐、视力受限等症状，大脑显然已经受到损伤。
　　至于伤到什么程度，就得看CT片子了。
　　此时急诊科医生已经认出了连大主任，匆忙赶过来，客客气气地打完招呼，就开始汇报病史：“床上这位病人伤得比较重，高处坠落多发伤，止血扩容强心都在用，已经通知手术室安排手术了。”他简单扼要地汇报完徐忍冬的病情，又扭头望向连乔，脸上露出有些尴尬的神色，“至于您儿子……他不肯做检查。急诊外科过来看了一下，说……说只是擦伤。”
　　连大主任瞟了连乔一眼，没说话。
　　急诊科医生明显地察觉到连大主任的不悦，顿时忐忑起来，却不知道该如何补救。
　　连乔是连大主任的宝贝儿子。这二位从同一个地方摔下来，一个都快摔裂了，另一个怎么可能毫发无损？即便看起来毫发无损，那也可能有隐匿性的脑出血。万一现在不仔细查清楚，后面出事了，算在谁头上？
　　反正不可能算在拒绝检查的连大少爷头上！
　　急诊医生一边在内心叫苦不迭，一边悄悄瞟着抢救室里其他床位，最好哪个病人此时突然情况恶化，他好借口抢救远离这个是非之地。
　　连大主任似是察觉到了这位同事的尴尬，挥挥手让他忙去了。徐忍冬虽然情况不乐观，但有他连大主任镇守床边，可比区区急诊小医生稳妥多了。
　　连父盯着绷带怪人徐忍冬，越看越奇怪：摔在遮阳棚上的徐忍冬都伤成了这样，他们家小兔崽子是怎么做到毫发无伤的？
　　他这是生了个弹簧吗？
　　“爸？……爸！”连乔的反复呼唤，终于把连父从奇怪的想象中拉回来。
　　连父眼睛瞅着监护仪，心里飞快地考虑着后续治疗方案，口中没好气地问：“什么？”
　　“能帮我联系下X伯伯吗？这个手术我想请他主刀……”
　　连乔缩着肩膀，宛若一个做错事的孩子――不，这傻逼玩意儿确实就是个做错事的孩子！
　　连父一念至此，重重地哼了一声。
　　X是连父的大学同学，如今是省里最好的骨伤科专家，最擅长的就是这种严重骨折。讲道理，这位小青年虽然伤得重，但他现在的主要矛盾不是骨伤――开玩笑，整个人都快摔烂了，还管什么骨头！先止住内脏出血保住脑子才是正经！
　　何况，这事儿怎么跟人家说？
　　说我儿子跳楼，他男朋友跟着殉情了，麻烦您来给他男朋友开个刀？
　　连父越想越气，抬起手来就想揍连乔。连乔下意识地闭眼缩脖，往后躲的动作却在中途戛然而止。他咬了咬嘴唇，非但没有继续后退，反而噗通一声给他爸跪了。
　　“爸！求你了！我不想他留下残疾！你快帮我联系X伯伯好不好！”
　　连父：“……”
　　抢救室原本人来人往，病人家属和医护人员各干各的，本来没多少人注意到这里。可惜连大主任走路带风，自带一股牛逼大专家的气场，刚进抢救室就引人注目。再加上急诊医生忐忑恭维，处处显示着这位大主任的身份，以及这位病人的与众不同。
　　此刻连乔这一跪，当真是极其戏剧化，立即吸引了所有人的目光。不论是陪床的家属，行色匆匆的医护人员，就连病情危重的病人，都好奇地睁开了眼。
　　八卦如同一针肾上腺素，所有人的注意力瞬间集中，听力都拔高了几个档次，所有人的素质也瞬间达到了文明巅峰，讲话变得细声细气，走路变得蹑手蹑脚。忙碌不堪的抢救室终于从菜市场般的喧闹，恢复了它本该有的庄严肃穆。
　　连父是个有身份的人，被儿子这么当众一闹，老脸顿时挂不住。他赶紧把儿子拽起来，低声骂道：“好好站着！像什么样子！”
　　连乔不依不饶：“那你快喊X伯伯来！”
　　连父怒道：“他这骨折不急！你先……”
　　话没说完，连乔急吼吼地打断道：“他都快死了！还不急吗？！”
　　有其子必有其父。连父也气急败坏地打断了他，并且变本加厉，一巴掌糊到他脸上，暴跳如雷道：“你给我闭嘴！你他妈会不会看监护！他血压这么低都他妈快失血性休克了你还跟我谈骨折！你懂不懂轻重缓急？！”
　　连乔被他一巴掌扇得脸都转过去，正好看到了床前的监护。那监护仪从急救车上就响个不停，连乔一直没当回事，此时才发现徐忍冬血压低得吓人。而且徐忍冬脸色苍白如纸，始终闭着眼睛，已经很久没说过话了。
　　连乔呼吸一窒，小心脏瞬间揪了起来。
　　与此同时，那心电监护就像配合他似的，突然间，拉出了一条直线。
　　心跳呼吸骤停！
　　“爸！”连乔尖叫，“他没心跳了！”
　　“我知道！我他妈不瞎！”连大主任一把拽过帘子，挡住抢救室里那些看好戏的目光。情况万分紧急，但他已经迅速冷静下来，散发出高年资主任的威严气场，“快来人抢救！心肺复苏，准备除颤！再开一道静脉通路！”
　　抢救室里的医生护士迅速冲过来，推仪器的推仪器，打针的打针。
　　连乔惶惶然站在床边，不知所措。连父身先士卒，摆好胸外按压的架势，俯身就往忍冬胸口一按。
　　只听“咔”的一声，忍冬肋骨瞬间发出脆响。
　　“爸！”连乔再次尖叫直接破音，“你轻点！他断了！”
　　连大主任怒不可遏，一脚把他踹出帘子，怒吼道：“滚一边儿去别碍事！胸外按压深度要5公分你他妈懂不懂！”
　　连乔差点被亲爹踹翻在地，踉跄几下好不容易站稳。他眼睁睁看着白大褂们人来人往，帘子挡住了抢救床，看不到忍冬的情况。监护仪滴滴滴地叫个不停，里面传来父亲充满威严的声音。
　　“准备除颤！躲开！”
　　“好！继续按！”
　　“停一下！我看看……不行！没按回来！继续按！”
　　连乔在帘子外面听得心惊胆战。时间如同刻刀，缓慢剜着他的心。仿佛过了一万年那么久，父亲终于“刷拉”一声，拉开帘子。视线如机关枪般扫过围观众人，迅速定位到连乔身上。
　　“你还愣着干什么！赶紧联系他家属啊！”连大主任咆哮。
　　连乔正想说他没有家属，我就是他家属。愤怒的老父亲又气吼吼地加上一句：
　　“还有！打电话给你妈！让他们ICU腾好床位，准备收病人！”


第126章 监护
　　一番鸡飞狗跳之后，昏迷的徐忍冬被推入了ICU。
　　ICU，即重症监护室，是为各种危重病人提供高级生命支持的特殊科室。连乔的母亲乔主任正是这家医院的ICU科主任，今天本来并不当班。她在外地参加学术会议，听说儿子出了事，正在风风火火地往回赶。
　　连父一通抢救十分有效，徐忍冬已经恢复了心跳呼吸，但生命体征还是不稳定。他伤得实在太重了。
　　一群白大褂推着平车，把徐忍冬从急诊转运进ICU。ICU的医护人员早就得到消息，远远地就出来接应，一边帮忙推车一边大声询问病情。
　　连父迅速交代清楚，ICU医生心里有了数，转头就开始对护士下达医嘱。
　　抢救车刚推进重症医学科，科室大门就自动关上。这是ICU的规矩：家属每天的探视时间只有半小时，其余时候就在门口等待，因此这扇大铁门大部分时候都是关着的，只有进出病人时才会短暂开启。
　　连乔心思全在徐忍冬身上。眼角余光一扫，瞥见ICU门口坐满了病人家属，心里蓦地一跳。
　　他不是第一次来ICU，却从未想过自己竟然有一天会以病人家属的身份进来。
　　起伏的情绪尚未平息，他刚一进门就被父亲拦住。
　　“你要进来？要进就去换衣服！”
　　连乔一愣。旁边的小护士赶紧解释道：“进病区要换无菌衣的！走，我带你去！”
　　连乔一眼望见病区里面，所有医生护士都穿着绿色的无菌衣，这才发觉自己一身便服的不合适。至于他的父亲，连大主任刚踏入病区就有小医生凑上来递白大褂。连大主任伸手一捞，尺寸正好，显然是ICU医生们得到消息之后提前为他准备好的。
　　连乔没搞明白为什么他爸披个白大褂就能进，而他就必须得换无菌衣。不过现在不是想这个的时候，他老老实实跟着护士去换了衣服。
　　衣服裤子都换成了绿油油的无菌衣物，鞋子也换成了ICU特供的防滑拖鞋。好在ICU常年恒温，穿这一身也不觉得冷。连乔跑出更衣室，直奔病区。老远就看见一大堆人围在某个床边，其中也包括他爹。
　　ICU里都是重症病人，每个人床边都放着监护仪，因此连乔这一路跑来，满耳朵都是滴滴响。他挤进医生护士堆里，好不容易看到忍冬，却见几个年轻护士正在咔嚓咔嚓剪他裤子。
　　护士动作麻利，这事儿显然是干惯了。不过几秒钟工夫，徐忍冬已被扒了个干净，如一尾白鱼，赤条条孤零零地躺着。
　　忍冬对此毫无知觉，双目紧闭，任由护士们翻来倒去。男*器官一览无余，随着翻动的动作轻轻晃动。
　　连乔看得心里一跳。忍冬最是好面子，此时身上最私密的部位就这样大剌剌地露在外面，被一大群人看着，以他的自尊心决计承受不了。便小心翼翼地道：“有必要扒这么干净吗？能不能留条裤子？”
　　连大主任怪异地瞟了他一眼，哼声道：“命都快没了还管什么裤子？赶紧的，上导尿。”
　　周围一干护士得令，麻利地动作起来。消毒的消毒，拆导尿包的拆导尿包。连乔还没反应过来，就见一名小护士拎起忍冬的小头头，头皮往下一翻，瞄准小眼儿就把尿管怼了进去。
　　连乔后脑勺一炸，惊得话都说不利索：“这这这就进去了？都不打麻药的吗？那他不得痛……”
　　连大主任突然怒了，咆哮道：“哪儿来这么多废话！他家属找到没有？什么时候到？我要跟他们谈话！”
　　当着这一堆医护人员，连乔当然不敢出柜，只好曲线救国道：“家属还没找到……不过签字我来签就行了！要手术还是要什么？我来签！”
　　连大主任剜了他一眼，不置可否，只是喝令他继续联系家属，并把他赶出了病人区域。
　　在病区和ICU铁门之间，还有一个透明大办公室。医生们平常就在这里办公，一边写病历还能一边从透明玻璃里观察病人。
　　连乔不是第一次来这儿了。护士长让他自己倒茶喝，随口问道：“这人跟你什么关系啊？”
　　“他是我……”对象二字在舌尖打了个转，始终说不出口。
　　他不是没有出柜的勇气，可是这里是医院，是父母工作的地方。
　　他父母是有身份有地位的人，他们家的一举一动都会被添油加醋，变成夸张的八卦，在转瞬间传遍医院，甚至传遍整个医疗系统。
　　人言可畏，最后会演变成什么样，谁都不知道。他为忍冬可以付出一切，可是他也必须为父母考虑。
　　连乔感觉无比窝囊，悻悻改口道，“是我好朋友，特别好的那种。所以没关系，我可以签字的。护士长，你能不能帮我跟我爸说说？别耽误手术，让我先签字，有什么风险我来承担好了。”
　　护士长摇头：“你别怪你爸，他骂你是在保护你。别说是朋友了，就是直系亲属签字，有时候还要闹纠纷呢。你还是尽快联系他家属吧。他是哪里人，他爸妈在外地吗？实在赶不过来，打通电话也行。我看他这手术风险还不小。”
　　连乔一听“风险不小”，注意力瞬间被转移，急道：“风险有多大？他现在到底什么情况？”
　　护士长道：“具体的你得跟你爸谈，他才是创伤专家。你先别想这个了，还是赶紧联系家属吧！这个责任你真的担不起！”说完她便匆匆离开，回到病区里去了。
　　连乔趴在透明玻璃上，望眼欲穿地看着里面。无奈一大堆医生护士紧紧围住忍冬，除了知道大家正在忙碌抢救，他什么都看不到。
　　父亲留给他的始终只有一个背影。尽管那背影高大沉稳，浑身上下散发出高年资主任的牛逼气场，但连乔就是惴惴不安，一颗心扑扑直跳，若是给他接个心电监护恐怕也会疯狂报警。
　　但他现在能为忍冬做什么呢？
　　忍冬赤条条孤零零地躺在病床上，身边是一大堆仪器，一大堆带着口罩帽子的陌生人。他被护士像个物件一样翻来翻去，被医生像个面团一样摁来摁去。他的两条胳膊还断着呢！他得有多疼，多无助。
　　可是我能为他做什么呢？
　　连乔握紧拳头，对自己生出了满腔怒火。
　　他恨自己任性胡闹，害得忍冬摔成这样。他恨自己不能替忍冬受苦，只能眼巴巴地看着忍冬吃苦。
　　他狠狠在墙上一锤了一下，手没觉着疼，肚子却疼了起来。
　　那一下疼得钻心，像是锤墙的动作牵动了哪里的神经。其实这一路上他都隐隐觉得肚子不舒服，但忍冬伤得这么重，他哪有心思来管自己。
　　痛什么痛，不许痛！
　　他咬着嘴唇，仍旧趴在大玻璃上，壁虎似的，一眼不眨地盯着里面。
　　把路过的医护人员都给吓得半死。
　　十分钟后，连大主任又咆哮着把他赶出了办公室，理由是影响病区正常工作。
　　这下可好。连乔被赶出了监护室大门，沦落到和其他家属呆在一起。
　　按照规定，家属每天只能进ICU探视半个小时。但里面的医生随时会出来找家属谈话、签字，因此很多家属都蹲守在ICU外面，忐忑不安地等待大门打开，迎来宣判。
　　刚才连乔火急火燎把人送进ICU的场面大家都看到了。连乔一个新来的，又是年轻英俊的后生，在家属群中得到了许多关注。
　　好几个家属凑过来，问他里面的是他什么人，怎么送ICU来了。又告诉他在ICU外陪护的诸多注意事项，比如每天的探视时间是下午三点，要在门口换了衣服才能进去；比如隔三差五一定要往医院账户上打钱，不然账户会被冻结，医生就开不出药来了。
　　这些家属虽是好意，但围着他叽叽喳喳的，闹得连乔有些头晕。连乔有一声没一声地应着，肚子里仍是疼。他不自觉地捂着肚子，心里恍恍惚惚地想：忍冬会没事吗？忍冬会没事吧……
　　毕竟刚刚从电梯里出来……应该会逢凶化吉的……
　　可是他如果真的又到了生死关头，会不会马上重进电梯？
　　他会一个人进电梯吗？！就像袁学明那样？！
　　该死！他竟然忘了这一点！他怎么能离开忍冬！
　　一念至此，连乔简直喘不上气来。他立马起身去按ICU的门铃，对着摄像头说：“放我进去，快点！”
　　对讲机里传来小护士怯怯的声音：“你爸……呃，连主任不让，说你碍事……”
　　连乔哀求道：“不会了，我会听话的，让我在旁边呆着就行，我保证……”说到这里，他忽然捂着肚子蹲了下去，浑身都冒出冷汗来。
　　对讲机里，小护士仍在不住道歉。ICU大门始终紧锁。
　　周围其他病人的家属都围过来，有关心他的，有指责ICU医护人员不近人情的。叽叽喳喳，连乔听了只觉吵闹。
　　在无比的烦躁之中，他听到一个熟悉的声音。
　　“你蹲在这里干嘛？”
　　连乔红着眼睛，带着一脸冷汗眼泪狼狈抬头，看到一张沐浴在阳光里的熟悉面容。
　　“妈！”母亲的出现就如同一支肾上腺素，让他浑身上下哪儿哪儿都不疼了。他腾地一下站起来，指着大门告状道，“他不让我进去！”
　　这位中年女性，英姿飒爽，走路带风，周围家属都是一眼就认了出来。
　　――这不就是ICU的大主任，乔主任嘛！
　　那这管她叫“妈”的年轻人……
　　片刻之前还自觉同病相怜的家属们，此时一看这年轻后生竟然是个超级关系户，都不由悻悻，尴尬地缩着手退开了去。
　　有家属客客气气地喊了句“乔主任”，连乔他妈点点头，算是打过了招呼，随后拎着儿子，来到了一旁的工作人员通道。
　　“什么情况？怎么穿着无菌衣蹲在外面哭？”连乔他妈一边刷卡推门，一边随意地道，“丢不丢人。”
　　连乔三言两语把自己作死的过程交代清楚，连乔他妈噗嗤一笑，摇头道：“你这样确实招人烦，影响抢救。家属还没找到吗？”
　　“这不重要。”连乔满脸焦急，随手擦掉额头冷汗，“我得守在他边上。”
　　连母换好工作服，带着连乔再次进入病人区域。这回连乔学乖了，决心闭紧嘴巴不再瞎比比。
　　然而当他看到忍冬时，情绪还是小崩溃了一下。
　　忍冬仍旧一丝*不挂地躺着，身上已经接满了管子。两条胳膊被纱布简单包扎起来，骨头是看不见了，只是关节形状怪异，血丝渗出纱布，看起来仍然触目惊心。一位青年医生带着手套帽子全套装备，正在往他大腿根上扎针。
　　此时连大主任已经不知去了哪里，只剩下ICU自己的医生护士围在床边。
　　不知是因为失血过多还是体温太低，忍冬整个人都苍白如纸，皮肤几近透明。大腿根上已经不知被扎了多少针，留下好几个青紫色的针眼儿。连乔看得头皮发麻，只觉自己大腿根也跟着疼，忍不住小声问：“这是在干嘛？怎么扎了这么多针？”
　　连乔他妈瞟了一眼，简单扼要道：“股静脉穿刺。为了放根管子进去，方便补液。边上那几个眼儿是动脉血气，要动态复查的，所以扎得多。”
　　说完她就不再理会连乔，走到那位青年医师身边道：“怎么不做锁骨下静脉？”
　　青年医师满头大汗，面露尴尬：“血管条件很差，锁骨下放不进去，穿了三次都不行。连主任交代说尽量减少病人痛苦，同一个地方不要反复穿刺，所以……”
　　连乔他妈撇撇嘴：“他懂个屁。放开我来。”
　　一句“他懂个屁”，让ICU众人都躲在面罩后面偷笑起来。连主任夫妇伉俪情深毋庸置疑，然而一个是不拘小节的外科，一个是心细如发的ICU，两个科室风格的迥异让两人性格也飚向了反方向。互相DISS那是常有的事，大家早就看习惯了。两位主任也不介意他们看笑话，只要不笑得太大声就好。
　　连乔他妈带上手套帽子，伸手在忍冬腹股沟上摸了摸，大概是在找血管。她很快就定好位置，拿起穿刺针，一阵下去，暗红色的静脉血立马涌入针筒。
　　众人都轻轻舒了口气。随后，导丝、导管、封管药水依次递来。连乔他妈手指翻飞，干净利落地置好了管，完成了一次漂亮的深静脉穿刺术。
　　众人开始吹彩虹屁。连乔却有些站不住，需要抓住床边围栏才能勉强稳住身子。
　　肚子又开始痛了，胀鼓鼓的，想吐。
　　是吃坏了东西吗……怎么偏偏在这种时候……
　　该死的消化系统！
　　所有人的关注点都在徐忍冬身上，却没人注意到，在旁不吭声的连乔，脸色已是苍白如纸。


第127章 问心
　　一众医生围在乔主任身边，正在汇报病情。护士则开始收拾残局，把染血的棉球纱布消毒巾全部扔掉。
　　连乔在旁默默看着，只觉忍冬像一条砧板上被剖开了的鱼。所以隐秘部位全都一览无余地暴露在人前，毫无尊严。
　　ICU就是这样的。连乔的母亲就是ICU的大主任，多年来他早有耳闻――在ICU里，保命才是最重要的，至于尊严？一切都得给生命让步！
　　何况ICU虽然看起来医护人员众多，实际上还是缺人手。大家连抢救都忙不过来，谁来管你穿不穿衣服隐私不隐私。
　　一个人，只要进了ICU，就会被迫褪下作为“人”的一切，瞬间沦为一个有着生命体征、有着各项检查数值的……
　　“生物”。
　　连乔深知这一点，可他还是忍不住地心碎。
　　他知道忍冬最是好面子的，就连穿衬衫都会仔仔细细把纽扣扣到最上面一颗。他怎么能忍受自己从头到尾被人看光？
　　他怎么能接受自己……不被当“人”看？
　　于是连乔在护士清理完毕的瞬间，就眼疾手快地给忍冬盖上了被子，遮住他凄惨而无尊严的身体。
　　手指无意间碰到忍冬，触手之处一片冰凉。
　　连乔的心像被螺丝刀反复钻碾。他知道忍冬会吃这些苦全都是因为他，可是他怎么赎罪？
　　他没有办法替忍冬受苦，他甚至无法为忍冬减轻哪怕一丝一毫的痛苦。
　　他只能看着针尖一次次刺穿忍冬的皮肤，看着那些冰凉的药水灌进忍冬的血管。他就连抱抱他安慰他都做不到。
　　――因为忍冬听不见。
　　忍冬双目紧闭，长长的睫毛低垂着，像两把小刷子。他的脸上毫无血色，宛若封藏百年的骨瓷人偶，有种触目惊心的残虐美。
　　连乔想摸摸他的脸。刚伸出手，却被母亲拦住了。
　　“戴手套！”连乔他妈脸色一沉，语气突然很凶，“别拿脏手碰他！你的无菌原则呢！”
　　连乔一惊，赶紧缩回手。旁边的护士识相地递来手套，连乔有些笨拙地戴好手套，却不敢再轻举妄动了。
　　连乔他妈神色有所缓和：“你要陪他，可以，但要时刻记着无菌原则。”她说着说着，声音也温和起来，“他现在很虚弱，经不起感染。所以你对他要格外细心。”
　　连乔终于意识到自己的无能为力。
　　他什么都做不了。他只能老老实实地站在旁边，听大家讨论忍冬的病情。
　　监护仪仍然时不时地叫一两声，不是血压掉了，就是心率快了。床边的医生们不时调整着医嘱，护士当场执行，总算把忍冬的生命体征勉强维持住。
　　众人探讨了大概十来分钟，乔主任的表情愈发凝重起来。
　　连乔听不懂专业术语，光是看是母亲的脸色，他的心就又揪起来。
　　还未等众人讨论出个结果，护士台忽然响起急促的电话铃声。那声音跟催命似的，吓了连乔一跳。
　　护士接起电话，应了几句，随即抬起头朝这里喊道：“乔主任！危急值！”
　　连乔他妈眉头一皱，快速走到了护士站，接过听筒和电话那头聊了起来。床边一干医生则是纷纷掏出手机。
　　连乔被“危急值”三个字吓得魂飞天外，嘴唇发抖，却不敢问话。他惶然地望向周围，只见青年医生们在手机APP上点开一张张电子检验单。连乔看不清上面的字，只见满眼都是红箭头。上上下下，宛若监护仪上混乱的心跳。
　　青年医生们小声讨论起来。连乔听不懂，只能抓着床边围栏，忐忑等待他妈来给他解释。
　　至此，他终于明白了，那些等待在ICU外面的家属们，心里是什么感受。
　　时间如同凝滞的泥浆，一点一点将连乔拖入焦虑的深渊。不知过了多久，母亲总算挂下电话，转身朝这里走来。
　　连乔不安地看着她。
　　然而，母亲并未看他，只是扭头问那位做穿刺的医生：“开病重了吗？”
　　青年医生道：“开了。”
　　连母道：“改病危吧。”
　　连乔脸色大变。
　　即便是没有医学常识的人，也知道病重改病危意味着什么。
　　此时的徐忍冬，已经得到了ICU最好的高级生命支持：气管插管、心肺复苏、加压输血、大剂量抢救药。可是即便如此，他的心跳、血压、脉氧，几个生命体征全都在上下起伏。
　　别说连乔了，就是个瞎子，光是听监护仪报警那声儿，就知道忍冬快不行了。
　　连乔一颗心脏扑扑狂跳，惶惶然地看着母亲：“妈……他……”表情无助而恐惧，仿佛他此刻不是一个二十五岁的成年人，而是害怕被抛下的弱小幼童。
　　一旁的青年医生忽然凑上来，低声对乔主任道：“主任，病重病危通知单都没人签字……”
　　连母沉声：“我知道。报备医务科吧，按照无家属流程处理，给他开绿色通道。先抢救再说。”
　　连乔心神一震，意识到忍冬需要他，让他瞬间找回了成年人的身份。他咬牙强调：“我可以签字！他是孤儿，找不到直系家属的！我来签字就行了！”
　　连母皱了皱眉，伸手去拉他：“来，你跟我来办公室。”
　　连乔死死抓着床栏：“不行，我要留在这里！”
　　连母沉声道：“我有话跟你讲。”
　　连乔仍旧不肯松手，声音微微颤抖道：“我知道……可我不能离开他，我真的……妈，求你了。”
　　连母叹了口气。周围的医护人员也识相地都走开了，忍冬床边便只剩下连乔和母亲二人。
　　“你别乱说话。”连母压低声音，一边盯着监护仪，一边表情严肃地对连乔道，“签字是要负法律责任的，你凭什么替他家里人做决定？”
　　连乔脱口而出：“可他没有家里人了！他只有我！”
　　连母眯起眼睛，目光灼灼地看着他。
　　事已至此，连乔不打算再做隐瞒：“妈，其实我跟他……”
　　未曾想，连母却没多少惊讶，而是抬手打断了他：“不用解释了。我来的路上你爸已经跟我说过了。你俩都殉情以明志了，我和你爸还能说什么？”
　　连乔瞠目结舌。他没想到，原来父母已经默许了他与徐忍冬的关系。只是这允许来的太迟，代价也太大了些。
　　连母看他一副吃鲸模样，摇头道：“你这么多年不找女朋友，我早就怀疑你是个gay，就是这话不好直接问你。”接着又无奈道，“你说说你，要找男朋友就找吧，好歹找个家庭健全的啊！找个孤儿算怎么回事？”
　　连乔不服道：“孤儿怎么了！”
　　连母：“以后在你这儿受了委屈他都没地儿哭诉去，只能我来替他做主了！”
　　连乔：“？？？”这剧情走向怎么跟他想象的不太一样？
　　“话说回来，”连乔他妈突然正色道，“虽然我和你爸能接受，但你们的关系是不被法律认可的。你现在要替他签字，也只能作为朋友来签。这意味着什么你明白吗？”
　　连乔沉思片刻，点了点头。
　　朋友，毕竟不是配偶。此时忍冬身边没有直系亲属，连乔自然可以作为朋友替他签字。但若是将来出了什么问题，忍冬的公司领导，还有福利院院长，甚至那杀千刀的生物学父亲，都是可以来找他算账的。
　　毫无疑问，只要还有一线生机，连乔都会不遗余力地拯救忍冬。可是万一呢？
　　万一天不遂人愿，万一他终将失去忍冬，他能否在丧偶之痛中再多承受一份指责？
　　――来自忍冬其他亲友的指责？
　　万一那些人真的找上门来，非但连乔，就连连乔父母所在的这家医院都会被拉下水。在医患关系如此紧张的今天，一旦医院被告上法庭，非但会被迫赔偿巨款息事宁人，更会落下个草菅人命的恶名。
　　而连乔与忍冬的特殊关系，还会让忍冬在死后还要遭受嘲笑非议，让连乔的痛苦更上一层楼。
　　实际上，正是考虑到这些，连乔的父母才一直不愿意让他签字。
　　但连乔在深思熟虑之后，还是郑重地对母亲道：“我愿意承担一切责任，让我签吧。”
　　连母叹道：“其实这字你不签也没关系。抢救的事你不用担心，该上的治疗我们都会上，这字你签不签都不会有影响。老实跟你说吧，他这情况虽然严重，但我们ICU也见得多了。他毕竟年轻，只要生命体征能稳住，上得了手术台，他这条命大概率能保住。所以你根本没必要……”
　　连乔摇摇头，缓慢而坚定地打断了母亲：“妈，我明白。但我想为他负这份责任。就算法律不承认我们的关系，在我们彼此心里已经认定对方是伴侣了。如果我现在在这里退缩，那么即便他醒来，我也无颜面对他。”
　　“无论结果如何，我但求问心无愧。为此我愿意承担所有责任。”
　　“妈，你就成全我吧。”
　　连母沉默不语。
　　连乔不安地等着母亲的答案。虽然无论父母同意不同意，他都要为忍冬承担起这份责任。但如果可以，他还是希望得到父母的支持。
　　无论将来如何，他希望忍冬能得到他家人的认可。
　　忍冬从小是孤儿，从来不知有父母疼爱是什么滋味。尽管后来与钟秀相认，但相处不过片刻，钟秀又舍他而去。
　　他人生中缺失了的那一块，永远都无法得到弥补了。
　　因此连乔一直想给他一个家。不是只有他们俩的小家，而是有父母，有长辈在的，完整的家。
　　他希望他的父母能真正地接纳忍冬，而不是在生死威胁下，被迫地接受他。
　　然而母亲只是凝视着连乔，神情复杂，仿佛要透过他的眼睛，望进他的灵魂。
　　连乔被他妈盯得犹如蒸锅上的蚂蚁，逃也逃不出去，一时半会儿又死不掉。就这么不上不下地吊在半空。
　　不知过了多久，母亲终于叹了口气。
　　“行吧。你想作死，那就作吧。”
　　在ICU众位医护人员不遗余力的抢救下，徐忍冬的生命体征终于暂时稳定了下来。连乔麻利地把字签了，陪忍冬一起进了手术室。
　　手术是连大主任早就安排好的，全院大抢救，脑外心外普外科各位大佬已经洗手换衣等了好半天了。
　　徐忍冬的情况很复杂。首先是高处坠落伤，导致他全身骨头断了大半，脑子也受到损伤。CT拍下来倒是还好，脑出血的量不算太多，一个开颅手术就能搞定了。
　　问题有两个：一是徐忍冬有大量的内出血。各个脏器都有不同程度的破裂，以至于他连肚子都微微鼓起，里面满满一包血。为此，连主任给他申请了大量输血，从急诊一路输到ICU，手术室里还备着一车术中用血。
　　第二个问题是，徐忍冬有心脏病史。这会带来两个大麻烦。一个是他的心脏可能无法承受短时间内的大量输液，在手术过程中随时会出现心力衰竭。还有一个就是麻醉风险，最坏的情况是麻药一打他就心跳骤停。到时候非但做不了手术，可能连心跳都按不回来，直接就死在台上了。
　　连乔听完他爹的解释，表示知情理解，然后宣布：“做吧。出什么事儿我担着。”
　　连大主任一听又来气了，怒吼道：“你说得倒轻巧，什么叫出了事儿都你担着！难道你出事我跟你妈能放着不管？到时候不还是要给你擦屁股？”
　　连乔想了想：那我只能以死谢罪了。
　　这话说得极其认真，一副随时准备好去死了的样子，也不知道是跟谁学的。这种对自己性命满不在乎的态度，把连大主任给气得，当场就抬起手掌准备揍他一顿。
　　没成想，巴掌还没落到身上呢，连乔整个人晃了一晃，噗通一声，倒了。
　　连乔他爸：“？？？”你竟敢对你爹碰瓷？
　　周围的小医生急忙冲过来，掏出血压计一量，大惊失色：“连主任不好了！血压50/30！你儿子失血性休克了！”


第128章 床前
　　忍冬上了手术台，连乔也上了手术台。
　　这不巧了么，忍冬肚子里一包血，连乔的肚子一打开，喝，也是一包血。
　　原因很简单：脾脏破裂。
　　脾这个脏器，脆得很，受到外力容易破裂。它本身血供丰富，因此一受伤就容易大出血。偏偏这个部位对疼痛不敏感，所以虽然肚子里在哗哗出血，人的反应却不大。连乔才能一直忍到失血性休克才噗通一声倒下去。
　　手术室当场就炸了锅。
　　忍冬这病人还没上台呢，作为家属的连乔自己就先倒了，还是个脾脏破裂大手术。连乔他爸气不打一处来，当场破口大骂这王八羔子添什么乱。骂完了发觉周围同事眼角肌肉都在微微抽动，显然是想笑不敢笑，这才发觉自己不小心把自己也给骂了进去。
　　骂归骂，龟儿子和龟儿子对象都还是要抢救的。
　　于是两个手术室左右开弓。连大主任作为本省范围内创伤外科的第一把好手，一会儿去徐忍冬那儿看看，一会儿回龟儿子这里看看，忙得焦头烂额不可开交。
　　说实话，脾脏破裂虽然听起来可怕，但在连大主任看来，倒也不算是个事儿。
　　脾破裂就脾破裂呗，切了就是；大出血就大出血呗，输血就是。这不巧了么，隔壁徐忍冬跟他血型完全一样，隔壁提前申请好了大量的术中用血，这边有需要的话也能去蹭两袋。方便是方便，就是有点贵。
　　当然，在生命面前，尊严都不是个事儿了，钱还能是事儿吗？
　　总之，全院的精英骨干力量一顿忙活，总算把这两位给保了下来。
　　连大主任一下台就把手术衣一扔，气鼓鼓地回科室去了。接下来的事归ICU管，他插不上手，也没胆子插手。他老婆在ICU可是说一不二的。他虽然是外科大主任，但术业有专攻，隔科如隔山，他要是往ICU那儿一杵，估计得和连乔一样被嫌弃，一脚踹出去了事。
　　那可就丢脸丢大发了。
　　于是，两个昏迷不醒的年轻人被一前一后推进了ICU。
　　这下轮到连乔被扒光插管子了。也算是如愿以偿。
　　虽说两人一左一右经历了一场大手术，但连乔受的伤确实要比忍冬轻很多。术后大概五个多小时，连乔的麻药退了，恍恍惚惚地疼醒了。
　　他睁开眼，茫茫然地盯着天花板，干涸的嘴唇微微翕动。
　　一旁的小护士惊喜道：“乔主任乔主任，快看，你儿子醒了！”
　　电脑旁的乔主任正在指导年轻医生调整医嘱，闻言头也不抬道：“到点儿了，是该醒了。”一点儿都没有要来看看儿子的意思。
　　小护士吐吐舌头，对于乔主任家的亲子关系，她也不知道，她也不敢问。却见床上的连乔挣扎了一下，掀开被子就要爬起来。
　　“哎你干嘛！”小护士急急忙忙摁住他。
　　“他人呢……”连乔刚从休克状态被抢救回来，此时脸色惨白宛若僵尸，浑身上下也使不出力气。他艰难地挣了几下，竟没从小护士手里挣脱开，只好哀哀地问，“他怎么样了……”
　　“他就在你边上呀！”小护士一边摁着他，一边挪开身子，好让他看到自己身后的场景。
　　连乔扭过头，却只能看到高高的床栏，不由皱起眉头。
　　ICU的床栏是特制的，高得要命，密不透风，他躺在床上根本看不到两边的情况。
　　小护士道：“你听话别闹，我给你把床栏放下来。”
　　连乔不住点头，小护士这才按下床边暗扣，咔哒一声，把床栏放了下来。
　　连乔终于得以看到他心心念念的忍冬。
　　忍冬那张床也拉着围栏，因此从这里只能看到一点点轮廓。可是光从那一点鼻尖，连乔就认出来了，那是他的忍冬。
　　连乔艰难地扭过头，去看忍冬床边的监护仪。还好，生命体征都接近于正常水平。手术大概是成功的。
　　连乔这一颗心总算是落回了地上，他长长地出了口气。
　　小护士问：“你有哪儿不舒服么？”
　　连乔茫然地眨眨眼，这才发觉自己身上的不对劲。他低头看看自己被插了一身的管子，诧异道：“我怎么也躺着？”他试着动了动，立马“嘶”地一声叫出来。
　　小护士震惊道：“你刚发现啊？”
　　连乔这才得知，原来自己不是天赋异禀生如弹簧，而是受了内伤而不自知。他的脾脏被整个儿切掉了，开腹大手术，这会儿肚子上还接着引流管呢。
　　护士把下面接着的引流袋拎起来给他看，红红黄黄地一大袋子，看上去怪恶心的。
　　连乔盯着那引流袋看了一会儿，却问：“我跟他手术是一块儿做的么？”
　　护士：“对呀。”
　　连乔：“手术室在一起么？”
　　护士：“啊？”
　　连乔不知想到什么，整个人突然慌了，结结巴巴地问：“手术……手术台距离多远？我跟他的手术台……”
　　护士一脸懵逼：“手术台怎么了？手术台当然是每个手术间一台啊。”
　　难道连大公子还想搞个情侣双人手术间？
　　护士正为自己的脑补暗暗好笑，没想到连乔突然迈开腿，整个人从床上滚下来！
　　“卧槽！”护士惊得直接爆粗，“你干嘛！说好的不闹呢！”她一边叫人帮忙，一边艰难地用双手托住连乔，防止这位乱来的连公子掉到地上去。
　　开玩笑！他身上接了七八根管子，真要掉下去那不全扯了？！
　　周围护士也是大惊，毕竟床栏是小护士亲手放下来的，要是出了病人摔到地上这种重大事故，责任全都在护士头上。
　　一众护士大呼小叫着跑过来，七手八脚要把连乔弄回到床上。
　　连乔拼命挣扎：“别管我，让我到他边上去，求求你们……我一定要去的……让我离他近一点……”
　　护士长怒道：“你已经在他隔壁了，你还想怎么样！”
　　随即指挥护士们把他手脚都绑起来，把他固定在床上。
　　连乔简直欲哭无泪。怎么办？忍冬会不会已经进电梯了？就在他们一起做手术的时候……他为什么会晕倒？他为什么不多坚持一会儿？
　　他应该坚持到忍冬下手术台！手术期间是忍冬最危险的时候！而他竟然不在忍冬身边！
　　他为什么要在那个时候晕过去啊？
　　连乔急得要命，满脑子都是自责悔恨。他一边挣扎一边苦苦哀求道：“对不起，是我错了，你们放开我好不好，让我到他边上去，让我……”
　　“怎么回事？”围着病床的人群忽然分开，乔主任皱着眉头走了过来。
　　连乔一见他妈就像见了救星，几乎带着哭腔喊道：“妈！你让他们放开我！你让我离他近一点好不好！我不在他身边他会出事的！妈我求求你……”
　　连乔他妈扭头看了眼隔壁的监护，对连乔道：“他没事。倒是你，再乱动伤口就裂了，还得重新缝针。”
　　“不是的，不是的……”连乔急得眼泪都流下来了，“我没事，我好着呢，妈你让我……”
　　连乔他妈不理他，吩咐护士道：“量个体温。”
　　“哦哦哦。”小护士急忙拿来耳温枪，往连乔耳朵里“滴”了一声，惊道，“39度8！”
　　虽然连乔发烧了，周遭的医护人员却都露出了“哦，难怪”的表情。连乔他妈也是松了口气：“哦，原来是发烧了，难怪说胡话。我还以为摔坏脑子了呢。我就说嘛，头颅核磁做下来没毛病啊……”
　　于是，不顾连乔的苦苦哀求，连乔他妈铁面无私地给他上了抗生素和退烧针，又出于母爱给他续了麻醉药镇静剂，让他昏昏沉沉地睡过去，安稳地度过了术后的第一天。
　　连乔再醒来的时候，身上的烧已经退了。他被大剂量镇静剂麻得脑仁儿疼，看着雪白的天花板，好半天才想起来自己在哪里。
　　此时身边没有人，两旁又拉着高高的床板，他什么都看不见。他只能张嘴叫唤：“有人吗……来人……妈……”
　　很快地，小护士的脸出现在视野里。
　　那护士显然被他上次吓怕了，一脸郁闷道：“你又想干嘛？”
　　连乔声音沙哑：“他怎么样了……”
　　“好着呢。”大概上次的事故害得小护士挨了骂，因此她现在对连乔格外没有耐心，“你就别管他了，先自己养伤吧。”说完就又走了。
　　连乔再喊，却没有人来了。他听到周围有来来往往的脚步声，听到医生护士们大声说话，可就是没有人理他。
　　……他们ICU就是这样对待病人的吗！服务态度怎么这么差！
　　连乔气鼓鼓地想着，试图自己坐起来。随即悲哀地发现，他的手上戴了特质手套，一头系在床栏下面，脚腕也被绳子绑着。手脚的活动幅度都很有限，他根本爬不起来。
　　他又叫唤了许久，仍旧是没有人理他，他只好扭过头去，艰难地伸长脖子去看隔壁的监护仪。
　　还好还好，心脏还在跳。
　　就是看不到他的脸，有点不放心。
　　连乔躺在密不透风的高级病床里，被迫冷静下来。他渐渐意识到，其实自己的担心是多余的。
　　如果忍冬真的在手术台上触发了电梯，那么现在他做什么都已经无济于事了。忍冬还活着，说明他要么从电梯里活了下来，要么根本就没到那一步。
　　至于现在，忍冬就躺在他边上。ICU的床位间隔虽然大，但也不过一两米。他记得当初钟秀开启电梯的时候，自己只不过是站在病房门口，都遭到波及被带了进去。那么以他现在和忍冬的距离，真要开电梯，他一定也是能感知到的。
　　他是真的急坏了，急得脑子都没了。
　　心里那根弦一旦放松下来，身体的痛觉就传了上来。
　　好痛啊……肚子像裂开了一样，从里到外都在痛……
　　他很想摸摸肚子，看肚子到底伤成什么样了，可是手脚都被绑着。他只好叹一口气，闭上眼休息。
　　可是刚一闭上眼，一个可怕的念头忽然浮出脑海。
　　――他们会不会是骗他的？
　　不肯拉下床栏，不让他看到隔壁那人的脸，会不会因为……隔壁那个人根本不是忍冬？！
　　会不会忍冬已经……
　　一念至此，连乔猛然心跳加速，再次大叫：“有人吗？有没有人帮帮我？我妈呢？你们让我看看他！让我看他一眼！”
　　床头的监护仪也报起警来，显示他的心率已经超过了120。
　　身边响起脚步声。小护士走过来，伸手按掉了警报，恼怒道：“你到底想干嘛！”
　　这护士看起来不过二十出头，大概比他还要小一些。连乔张了张嘴，知道自己的生杀大权全在这位床位护士手上，便小心翼翼地求道：“我都已经被绑成这样了，我不可能再作妖了。你帮我个帮，让我看他一眼好不好？求求你了，等我出去了我一定好好报答你。”
　　护士不悦道：“他还没醒呢，有什么好看的。”
　　连乔犹豫了一下，终究还是把他最担心的事情问出了口：“……他真的是徐忍冬吗？徐忍冬真的还活着吗？”
　　“活着活着活着！”护士不耐烦了，“你到底要我说几次，他活着！要不我把他监护仪推你面前来？”
　　连乔闻言大喜：“真的？那谢谢你了！”
　　小护士本来说的是气话，没想到连乔居然从善如流，真的要看监护。错愕之下，小护士灵光一闪道：“行，我把他监护仪推你面前来。但我们说好，你不许再乱叫了啊！我可是很忙的！”
　　连乔赶紧点头，表示自己一定会乖。
　　于是忍冬的监护仪真的被推到了他面前来。
　　床栏很高，连乔要努力仰起脖子才能看到监护仪的全貌。护士倒是贴心，往他脖子下面加了个枕头，这才离开。
　　于是连乔就盯着那监护仪看。忍冬的生命体征一有什么问题，他叫得比监护仪还勤。
　　最后，所有医生护士都被他吵得不胜其烦，打电话请示了上级医师也就是连乔他妈后，又给连乔推了支镇定剂。
　　世界总算又清净了。


第129章 遗书
　　连乔毕竟年轻，体质好，脾脏切除术后虽然发了几天高烧，但一堆高级抗生素用下去，他也就挺过来了。
　　除了整个人瘦了一圈、肚子上留了条大疤以外，他看起来跟个没事儿人似的――或者说，装的跟个没事儿人一样。
　　他努力表现出自己状态很好的样子，总算求得他妈同意，允许他坐在忍冬床边陪护，而不是被关在自己的病床上。
　　这些天来他日思夜想，想见到一床之隔的忍冬。此时终于见到了，心却又拧成一团。
　　忍冬的手术很成功，然而病重病危也不是白下的。回到ICU的徐忍冬也发起了高烧，能用的药都用上了，体温还是压不住，在40度上下徘徊。连乔他妈估摸着是个中枢性发热，就给他上了冰毯机。
　　冰毯机的工作原理很简单，就是一张垫在身体下面的毯子，一旦检测到体温升高，就会自动制冷，进行物理降温。
　　这是为了高热避免烧坏脑子。
　　冰毯机退热效果虽好，但问题就是太冰了。连乔时不时把手伸到忍冬背上，摸到他冰块似的后背，每每担心他落下背疼的病根。好在，随着时间一点一点过去，治疗逐渐起了效果，忍冬发烧的次数减少了，冰毯机的工作频率也越来越低。
　　但忍冬始终没能醒来。
　　连乔他妈说这是因为受伤太重，身体内环境失去平衡，还没缓过劲儿来。因此他心跳一直很快，快得让人担心心脏下一秒就要过劳崩裂；肺功能也极差，根本离不开呼吸机，时间长了还并发出肺炎。整体情况不是太好。
　　忍冬短时间内是出不了ICU了，连乔倒是一天好过一天。于是他就拖着一身的管子，守在忍冬床边，当起了全职陪护。
　　再怎么说连乔也算是ICU的病人，让病人陪护病人，实在是不像话。好在连乔双亲都是本院自己人，连乔他妈也说“别理他让他去，他在赎罪”。亲妈都这么说了，其他人还有什么话讲？
　　于是连乔就这么一边养自己的伤，一边陪忍冬养伤。
　　时间一晃而过。
　　在ICU的这段时间里，连乔充分见识了他们是怎么对待病人的。倒不是说不尊重病人，有些医学操作实在是没法尊重。
　　比方说，护士们每天把病人翻来翻去，检查身上有没有褥疮。
　　所谓褥疮，就是卧床时间长了之后，肌肉和骨骼相互挤压，导致皮肤局部破损。由于久病卧床的病人营养状况都不太好，万一长了褥疮会很难愈合，严重的甚至会烂到骨头里。因此只要有条件，就得让病人经常翻身，避免同一个地方长久受到压迫，影响血液供应。
　　最容易长褥疮的地方，当然就是屁股了。
　　刚开始，连乔觉得天天看人屁股是个很猥琐的事儿。在自己亲妈以及护士们的连番炮轰之下，连乔也开始逐渐接受了ICU的护理常规，配合护士进行翻身。
　　忍冬在ICU里躺了一个多月，屁屁依旧光滑如初，一点红印子都没有。就连护士长都夸奖连乔护理到位，为忍冬减少了很多痛苦。
　　翻身其实还好，最让连乔糟心的是另一项日常检查：GSC评分。
　　这是对昏迷病人意识状态的一项评分，涉及到能否应答、能否配合睁眼、有无疼痛反应等等项目。昏迷中的忍冬自然无法应答和睁眼，至于疼痛反应……
　　居然是要掐奶*头的！据说是因为这里对疼痛比较敏感，所以……
　　连乔第一次看到护士动手的时候，眼珠子都快瞪出来了。护士长掐完这头掐那头，还招呼大家一起过来掐，看看反应对称不对称。
　　连乔只觉忍冬的小*头快被他们掐肿了，正在心疼，护士长又笑眯眯地说：你昏迷的时候我们也是这么掐你的哟。
　　连乔：“……”
　　ICU病人是真的没有人权！
　　虽然没有人权，不过ICU能提供最好的治疗也是真的。连乔眼看着忍冬的状态一天天好起来，意识评分也原来越高。从最初的毫无反应，到眼珠子能在眼皮底下转动，再到最后能模模糊糊地哼哼两声，连乔的心也像大地回春，一点一点地恢复了温度，脸上也终于有了笑容。
　　连乔他妈看在眼里，不住摇头。
　　唉，这孩子，是真的喜欢他啊。
　　连乔不顾自己也是经历过大手术的人，没日没夜地守在忍冬床边。一方面是为了陪护，另一方面是怕刷出电梯，他好跟忍冬一起进去。
　　又过了很久很久，忍冬终于睁开了眼睛。
　　连乔感动得当场宣布从此吃斋念佛，被亲生爹妈一顿胖揍。忍冬虽然醒了，身体状况却还是很差，转到普通病房又呆了好一段时间才出院。
　　连乔高兴得恨不得放鞭炮，他爹妈倒是很冷静。毕竟他们早就预料到了这个结果，忍冬出院对他们来说也算是少了一个心理负担。
　　他们内心始终对忍冬抱有愧疚，毕竟忍冬坠楼也是为了救他们家兔崽子。到头来兔崽子只是切了个脾，忍冬反而鬼门关反复横跳，折腾了两个多月。
　　好在最后忍冬还是痊愈出院了，要是忍冬真出了什么事儿，连乔他爸妈都不知道该怎么赎罪――更惨的是，他们甚至不知道该向谁赎罪。
　　哎。忍冬太可怜了。不光无父无母，还被他们家这头猪给拱了。
　　实在是太可怜了！
　　由于长期卧床，忍冬的肌肉萎缩得厉害，整个人瘦得脱了形，活像一具骷髅。连乔恨不得把他公主抱抱上楼，在忍冬的严词拒绝下方才作罢。
　　他们回的是连乔的家。这天是工作日，连乔父母走不开，就把他们送到医院门口，看他们上车之后各回各科各自忙碌去了。此时家中空空如也。
　　这两个月来，连乔一天都没回过家。连乔他爹妈也时常蹲守在ICU里，因此这家中久无人气，家具桌椅都冷冰冰的。不过为了迎接忍冬，他们家已经提前请人来打扫过，冰箱里也备好了新鲜的菜肉果品，就等着忍冬回家来享受人生了。
　　连乔把他扶到房间里，真是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。忍冬不大习惯他这样，让他去做自己的事。连乔笑眯眯地表示，伺候你就是我现在唯一要做的事。
　　忍冬问：“你直播间呢？”
　　连乔：“跟平台解约了。”
　　忍冬尽管早已预料到，却还是微微皱眉。连乔忙道：“我解约不光是为了你。咱们不是还有副本没打完嘛，我哪有心思直播啊。等一切尘埃落地了再说吧。”
　　忍冬沉默片刻，忽然笑了。
　　“其实我也辞职了。”
　　连乔道：“我知道。你公司领导来看过你。他还问我你什么时候能好，还愿不愿意回他们公司。”
　　忍冬不置可否，只是笑着说：“糟了，咱们两个现在都是无业游民。要麻烦你爸妈了。”
　　“不麻烦不麻烦，我攒的钱还够用。”连乔为了让他安心，当场掏出手机点开余额给他看，“来，你数数，好多个零呢！我有钱的，你不要担心！”
　　这哄人方式可以说是十分直白了。
　　忍冬心里软成一滩水，一时没什么话好说，就扯扯连乔的袖子，说：“抱抱我吧。”
　　连乔被这话勾得，X火一下子上来了，饿虎扑食般地扑到床上来。却又怕伤了他，极其小心谨慎地挪到他身边去。先轻轻给他盖上一层软被，这才把人抱进怀里。
　　忍冬没什么力气地挣了一下，挣脱不开，裹在被子里闷闷道：“不要隔着这个……”
　　连乔一愣，尴尬地咳嗽一声道：“无菌操作习惯了，碰你之前都想做个安全隔离……”他掀起被子钻进被窝，把忍冬抱了个满怀，又仔细地给他掖好被子，生怕一点冷风从他后背倒灌。
　　忍冬从他近乎偏执的谨小慎微里，感受到他这些天来的担忧与不安。心里像捂了个热水袋子，暖暖的。忍冬把头埋在他胸口，久违地感受着他的气息，忽然很想告诉他，其实自己早就能听到周围的声音了。
　　他听到连乔每天复读机一样地问“他什么时候能醒”，他听到其他病人在抢救时医生大呼小叫开医嘱。他听到连妈妈说“给他推一针，拖床上去别让他在这儿睡”，他听到连爸爸气鼓鼓地骂连乔“你现在知道错了有什么用，等他醒来你给他下跪赔罪吧”。
　　虽然身体没有感觉，但他从连乔的絮絮叨叨里，知道自己今天又被抽了几管血，被扎了多少针。他知道连乔每天给他翻身，按摩，尽可能地避免褥疮和肌肉萎缩。他甚至隐约感觉到，当他的心脏又一次罢工不跳的时候，连乔和其他医生一起来给他做胸外按压，那时好像有滚烫的眼泪落在他胸口。
　　ICU里的日日夜夜，走马灯似的在忍冬眼前晃过。无数情绪在胸中翻滚，绕过嘴边，最后只剩了一句话：
　　“这些天来，我也很想你。”
　　连乔轻轻抚摸他的头发。许久，发出一个带着哭腔的“嗯”字。
　　忍冬微微仰起头，说：“想吻你，没有力气。”
　　连乔立马捧着他的脸一顿亲。
　　忍冬嘴角微扬。亲够了，又说：“想抱你，没有力气。”
　　连乔抱着他在床上滚来滚去。
　　滚够了，忍冬说：“想上……”
　　连乔突然大惊失色，一把捂住他的嘴：“不，你不想！再想就要被锁文了！”
　　忍冬：“……我只是想上卫生间。”
　　连乔：“……”
　　忍冬：“你以为我想上什么？”
　　连乔：“……”你怎么躺了两个月车技反而见长了！
　　之后，两人当然没有开车，而是和谐正直地一起去上了个卫生间，然后和谐正直地开始看电视。
　　在ICU呆久了，平常耳朵里都充斥着各种监护仪滴滴声和医生护士抢救声。此时忍冬终于能看电视了，连广告都觉得格外好看。
　　津津有味地看了一阵，忍冬忽然想起什么似的，扭头问道：“对了，你最后是怎么出来的？”
　　“啊？”连乔正在给忍冬剥药片壳子，闻言没反应过来，“什么？”
　　“就是……那个……”忍冬感觉睡久了脑子不大灵光，想了好一会儿才想起那个副本的名字，“……五脏庙。”
　　“哦哦。”连乔恍然大悟，“那个啊。我把绅士弄死了就出来了。”
　　忍冬张了张嘴，想问细节，心里却蓦地一揪，想到了更重要的事。
　　“你那时候应该用我的肾脏。”忍冬道，“因为我已经昏迷了，不会痛。何况那时你也不确定献祭完肾脏之后是不是马上就能开门走人，万一后面还有别的危险呢？当时你的队伍里的唯一战斗力，你不应该……”
　　连乔打断他：“道理我都懂，可是我做不到啊。”
　　忍冬一愣。
　　连乔低头剥着橘子，很是平静地重复道：“我做不到。”
　　忍冬叹道：“我知道你心疼我。可是你也知道，只要一出副本我就……”
　　连乔问：“那如果换做是你呢？”
　　忍冬又是一愣。
　　连乔把橘子塞进他嘴里，微笑地说：“如果当时醒着的是你，你会挖我的肾吗？”
　　忍冬感觉心脏一下子被攥紧了。此刻他才忽然意识到――对啊，如果交换立场，如果当时需要作出抉择的是他，那么他也会毫不犹豫地挖出自己的肾脏的。
　　让连乔受伤，远比他自己受伤更让他痛苦。为了连乔他愿意牺牲一切。
　　可是反过来，当连乔为他牺牲的时候，他却指责连乔不够理智？
　　他在干什么啊……
　　忍冬心中被自责填满，只得叹一口气，低声道：“对不起。”
　　连乔忽然苦笑：“你道什么歉？该道歉的明明是我。”
　　忍冬莫名其妙，露出了满头问号的困惑神色。连乔道：“要不是因为我乱来，我们怎么可能从七楼摔下去？说到底全是我的错……”
　　原来是在说这个。忍冬笑了笑，说：“你不提我都忘了。”
　　连乔叹了口气，抱住他。怀中的人瘦得像具骷髅，抱着硌手，硌得他心都疼了。
　　“我不知道该如何补偿你……你进ICU的时候我觉得我死一万次都不足惜，可是我再自责又有什么用，我没有办法替你吃苦，我没有办法赎罪……我真的……一个肾脏算什么，如果能换你平安无事，我什么都可以挖出来给你……”
　　他在忏悔。他在为自己的莽撞冲动忏悔，然而大错已经酿成，道歉和悔恨都没有用。
　　忍冬在现实里受的伤无法完全恢复，只能慢慢养。他会留下后遗症，他会一辈子受到病痛折磨。
　　此刻徐忍冬心里忽然产生了一个很奇异的念头：他想，从今往后连乔都会被愧疚束缚。连乔会永远永远地对他好，一辈子都不离开他。
　　……可是这样真的好吗？
　　愧疚是一种自我折磨，他深知这一点。他也曾因为自己的失误，因为怀疑、任性、无知，而害得连乔惨死。那时他也愧疚得恨不得以死谢罪。
　　所以他非常理解连乔现在的心情。
　　然而和自己不同的是，连乔不会重生，他没有机会弥补自己的过失，他将永远地背负这份自责，并且画地为牢，心甘情愿地成为一个囚徒。
　　这是不公平的。
　　这也不是徐忍冬想要的爱。
　　于是他叹了口气，揉揉连乔的头发，说：“我们不要再提这件事了。我们都不要自责了，好不好？”
　　连乔眼圈发红：“可是……”
　　徐忍冬想了想，问：“你是不是仍旧觉得对不起我，想要得到惩罚？”
　　连乔点点头。
　　徐忍冬：“那就把手伸出来。”
　　连乔想也不想，乖乖地伸出手。
　　徐忍冬抓起他的手，在他手背上狠狠咬了一口。连乔痛得咬住嘴唇，却对抗着生理本能，反而把手往他嘴里送了送，像是希望他咬得更狠些。
　　徐忍冬松开牙，看到他手背上的深深牙印，笑着说：“好了，罚过了。我们翻篇吧。”
　　连乔这才想起刚进电梯时忍冬对他说过的话：
　　“不要道歉了。等回家了，我会好好罚你。”
　　其实忍冬从未怪过他。即便是所谓的惩罚，也不过是让他心里好过些。
　　这些天来一直压抑在心底的情绪，终于冲破道闸汹涌而出。连乔扑进忍冬怀里，哇地一声哭了出来。
　　连乔这一哭，却把忍冬给逗笑了。
　　真像个孩子啊。忍冬抱住他，低头在他头顶轻轻一吻。
　　不知过了多久，连乔终于哭够了，却仍然赖在他怀里，腻腻歪歪地不肯松手。其实忍冬也不舍得放开他。这么多天没有亲近，忍冬也想他想得要命。
　　直到忍冬坐得腰酸，轻轻一挪身子，连乔立刻察觉到他的疲惫，便拿了个靠垫让他躺下。
　　忍冬笑道：“我没这么虚弱。对了――”他想起先前未完的话题，“绅士到底死了没有？”
　　一提起绅士，连乔就来气，咬牙切齿地道：“别担心，他已经死得不能再死了。”
　　忍冬叹道：“我每次都以为他死得不能再死了。”
　　连乔：“这次不一样。这次我在电视上看到他的死讯了。”
　　“电视？”忍冬颇为惊讶。以往在副本里死掉的人，很少有上电视的。副本通常会给死者在现实里安排一个很自然的死法，比如徐忍冬他们这次如果没能通关，那就会变成坠楼而亡。当然，外人看来他们这是殉情自杀，而且又是同性恋人。想上电视的话还是可以上的。
　　连乔掏出手机：“我给你看啊。”
　　他点开一个视频，是两个月前的新闻，恰好就是他们坠楼那一天。
　　新闻里说，一名小学教师被发现在上吊在教师公寓。现场房门紧锁，唯一的钥匙就在该教师的口袋里。和钥匙放在一起的还有一封遗书，经鉴定正是教师的亲笔字迹。由此可见该教师确实是自杀。
　　忍冬越看越是心里发毛。
　　从电视台给出的照片来看，那个自杀的教师确实是绅士无疑。但是……他怎么会自杀？
　　他那种人会自杀？
　　连乔肯定道：“确实是自杀。我也曾怀疑过，就拜托熟人去刑警那边打探消息。结果确实如此。毫无疑问是自杀，监控已经证明了，是绅士自己买了绳子，自己进屋锁门的。除非现实世界里也会闹鬼，否则没有第二种可能。”
　　忍冬沉默片刻：“他是教师我猜到了，但居然是小学老师……他教的孩子们没事吧？”
　　连乔笑了：“没事。其实他在现实里很怂的。他兜里那封遗书我看过，上面尽是哭诉，被学生家长仗势欺人啦，被领导打压啦，反正是遭到了社会的毒打才会自杀。文笔好着呢，简直见者伤心闻者落泪。”
　　忍冬心里蹿起一股怒气，骂道：“伤心个屁。吃瘪了就有理由报复社会了？”
　　连乔耸耸肩：“我看他就是临死前想拉人垫背。这事儿曝光以后，媒体和网络对那些家长领导又是骂又是人肉的，害得大家都丢了工作。闹得可大了。”
　　忍冬：“那你怎么不把遗书拿走？”
　　连乔长叹一声：“没用。这遗书是他从现实里带进副本的，我在副本里拿走，一出电梯就又回到他口袋里了。他显然是有所准备。不死的话就在副本里报复社会，死了的话就靠遗书在现实里报复社会。反正就是心理阴暗，怎么着都要报复社会。”
　　忍冬听完，郁郁不平，简直想再打死绅士几次。
　　绅士的事儿没能影响忍冬多久。到了晚上，连乔的父母都回来了。忍冬的注意力瞬间被转移。
　　“连……”忍冬面对着连乔爸妈，结巴了半天，好几个称呼都在舌尖打转，最终只能怯怯喊出两声，“连主任、乔主任。”
　　两位大主任也觉得有些尴尬。白天刚从自己手里出院的病人，晚上就在家里等着他们了。他们一时也觉得身份无法转换，不知道该怎么说话。
　　连乔悄悄在餐桌下面握了握忍冬的手，鼓励地道：“别这么生分，你可以换一个称呼。”
　　连乔的本意是化解尴尬，万万没想到，在座三人听了这话，都像被雷劈了一样。
　　忍冬：“……”我该怎么叫，叫公公婆婆还是……
　　连乔他妈：“……”我到底是婆婆还是丈母娘？
　　连乔他爸：“……”一点都不想知道儿子是上面的还是下面的好吗！


第130章 认亲
　　两位主任对视一眼，都在用眼神咆哮着让对方先说话。一番眉来眼去之后，连父败下阵来。他咳嗽一声，转移话题道：“你……你感觉怎么样？”
　　徐忍冬：“挺好的。这些天来真的谢谢您和您夫人了。”
　　连父：“咳咳，应该的应该的……那……你胳膊还疼吗？”
　　徐忍冬：“不疼了。”
　　连父：“止痛药吃了吗？”
　　徐忍冬：“吃了。”
　　有些话，一旦问出口，就会触发一个特定的问话套路。于是连父本能问了“止痛药吃了几片”、“有没有其他哪里痛”、“胸口还闷吗”、“咳嗽有没有好一点”一系列问题。
　　听着像关怀，实际上在查房。
　　直到忍冬把自己的病情从头到尾交代清楚，连父仿佛打完一弹夹子弹，这才发现老婆儿子早已捂嘴偷笑许久。
　　“笑什么！”连父恼羞成怒，“好几天没去ICU查房了，我这不是问问情况嘛！”
　　“干嘛？”连母立刻接茬，挑眉问道，“不信任我们ICU的查房？你一个每天查房五分钟的外科也好意思质疑我们ICU？”
　　一般来说，外科注重手术，手术之外的事情都不拘小节。特别是在查房这件日常工作上，那简直是走路带风，恨不得站在病房门口朝里面喊一句“都挺好哈？”听到病人统一回答“挺好”，就接着去下一房。赶紧遛完病区，好上手术。
　　ICU就截然相反。每个病人都病史复杂，病情深重。别说是充满仪式感的主任大查房了，就算是小医生们的日常查房，那也是细之又细，恨不得把病人从头发丝儿分析到脚指尖，盯着病人能研究半天。
　　因此，连母拿这话来怼连父，连父是断断接不上话的。
　　连父在老婆那儿吃瘪，只能转头朝儿子撒气：“你笑什么笑！”他四处张望，很快找到了欲加之罪安置点，“你看看这菜，清汤寡水的，营养怎么够？你的……你的……”他“你的”了半天，不好意思说后面的话，只得强行改口道，“小徐骨头还没长好呢，在ICU又掉了这么多体重，你还不给他加强营养支持！”
　　连乔早料到他有这招，当即掏出一本ICU营养指南，贱兮兮道：“我按指南给他配的餐。老爸你看看，有啥不合适的，我马上调整。”
　　连父：“……”这兔崽子什么时候跟他妈学坏了！
　　哦，毕竟在ICU观摩学习两个月了。傻子都该学到点东西了……
　　一念至此，连父心中又有种微妙的醋意。
　　他跟他老婆两个人工作都忙，因此跟儿子关系都不大亲近。后来儿子因为工作的事情又离家出走，亲子关系搞得更僵了。
　　连乔此番回来，接连带给他们一连串惊吓。好在两位大主任都在临床干了多年，什么大风大浪没见过。徐忍冬也争气，漂漂亮亮地出了院。这一段总算是揭过了页。下面就又回到老问题上来：
　　这个亲子关系，该怎么搞？
　　如今看来，儿子在他妈的ICU混了两个月，跟他妈关系日益增进。这就让老父亲感到愤愤不平了。
　　明明是我先来的！人是我送进医院的，在急诊是我指挥抢救的，本主任甚至还亲自上手参与按压了呢！怎么臭小子只记着他妈的好！
　　忍冬虽然没住在他们外科，但他作为日理万机的外科大主任，也每个星期抽时间去ICU查房……不是，去关心忍冬了呀！难道他做得还不够吗！
　　何况，ICU的尿性他又不是不知道！他妈虽然是ICU主任，但每个星期也就查一次房，平常不是作报告就是参加学术会议，哪有那么多时间呆在科里。平常也就关照床位医生多盯着点儿，还能怎么样？
　　不能怎么样了啊！
　　连父越想越气愤，周身下意识地散发出高年资主任的王霸之气，脸色阴沉地放下筷子。
　　徐忍冬一怔，不知连父这突如其来的阴沉是否与自己有关。他不安地看了连乔一眼，连乔立马护犊子道：“爸！你摆这么凶的表情干嘛！你吓到他了！”
　　连母早知这父子两人都不会处理亲子关系，一见这剑拔弩张的气氛，急忙出来打圆场道：“好了好了，快吃饭吧！菜都凉了！”
　　于是大家闷头吃饭。
　　然而两位大主任在医院里养成了吃饭太快的坏习惯。过了大概两分钟吧，两碗白米饭都吃完了。
　　连乔&忍冬：“……”
　　忍冬看着面前才动了两三口的饭碗，再次怀疑起了自己。
　　他们是不是不想跟我一起吃饭……
　　两位主任吃完了饭，纷纷抬起头来。四双眼睛面面相觑，大家又陷入了一阵尴尬。
　　大家都是见过风浪的人了，照理说不该如此拘谨。但情况实在有些微妙。忍冬被连乔坑成这样，前脚刚从他们ICU出院，后脚就作为新的家庭成员和他们坐一桌吃饭了。这转变，换谁能接受得了。
　　要说情商，还是连乔他妈稍微高点。她略一思忖，切换到了温柔和善的频道，对徐忍冬道：“多吃点，慢慢吃。你这段时间受苦了，体重掉了二十几斤，可得好好补回来。”
　　这倒是真的。徐忍冬本来是匀称颀长的体型，在ICU折腾了这么久，早已瘦得脱了人形。连乔他妈是见惯了这种病人的，因此十分积极地往他碗里夹菜，并且开始教育连乔这几天该给他烧些什么吃。
　　连乔听得连连点头。
　　连乔他妈温柔慈祥的叮嘱，让忍冬想起了自己福利院的院长。院长对他来说如同母亲的存在，而此时的连母……徐忍冬说不好自己是什么心情。有点受宠若惊，又有点难过。
　　他想如果钟秀还活着，或许也会像这样摸着他的手臂，心疼地说你瘦了，你吃苦了。
　　三人唠着家常，气氛很快融洽起来，稍稍有了家的味道。唯独连父还被晾在一边。
　　赌气是早就赌完了，他只是不知道该说什么。
　　当惯了科主任，开口要么是官腔，要么是医嘱，在这里说什么都觉得怪怪的。他从来不是个会假模假样安慰病人的医生。对他来说，手术做好，让病人早日康复出院才是最重要的。至于安抚谈话，那都是下面小医生的事儿。他连手术都来不及做，怎么跟人唠嗑。
　　好在连大主任毕竟是个科主任，学习能力还是很强的。经过他的一番观察，他立刻总结出了老婆的说话套路。
　　害，不就是关心生活嘛！
　　吃好穿好玩好，别担心钱，别担心病。
　　这个简单，我也会！
　　吃、穿、行、病都被老婆问候过了，那么剩下的选择只有一个！
　　连大主任福至心灵，欣然开口：“小徐啊……”
　　忍冬与连母聊得正热络，突然被连主任CUE到，立马客客气气应声：“哎。”
　　连父：“你今天晚上住哪儿？”
　　忍冬：“……？”这、这是要赶我走的意思吗？
　　连母：“？”当然住我们家啊不然呢？
　　连乔：“？？？”当然住我房里啊不然呢？？？
　　三人面面相觑，气氛瞬间又跌落至冰点。
　　连大主任：“？？？”怎么了我又说错什么了？
　　虽然连乔父母两个都是一根筋的棒槌，但很显然，连乔他爸情商更低，是个狼牙棒槌。
　　连乔忍无可忍，压着怒气道：“爸！你吃饱没有！我再给你添碗饭吧！”
　　连父诧异：“吃饱了啊。”
　　连母：“不，你没有。”说着又往他饭碗里填了满满一碗菜。
　　连父盯着小山似的饭碗，陷入了沉思。片刻之后恍然大悟：
　　哦，这是让他闭嘴了啊！
　　经过一番失败的亲子沟通，连父认命了。他觉得他还是不要假惺惺跟儿子客气了。
　　他习惯了当主任，当领导，从来没有学会如何当一个父亲。现在倒好，一个儿子还没搞定，天上又掉下一个儿子。
　　亲儿子都被他气得离家出走了，这个天上掉下的瓷儿子可脆弱得很，又是大病初愈又有心脏病史，可怠慢不得。
　　还是别玩过家家了，回医院义务值班吧。
　　连父假模假样地接了个电话，演技极差地表示医院有个急诊手术，他要去一趟，让忍冬慢慢吃，好好休养。临走前，他又觉得这顿饭吃得极其窝囊，很没有长辈的面子。于是他特意折回来，往徐忍冬手里塞了结结实实一个大红包。
　　徐忍冬：“……？”
　　连大主任突然找回了长辈以及主任的自信，踌躇满志地回医院加班去了。
　　连父离开之后，连母也颇感独木难支。她其实也不知道该怎么和徐忍冬相处，毕竟徐忍冬从♂里♂到♂外已经都被她看光光了，现在看到穿着衣服的徐忍冬，她觉得浑身不自在。
　　没过多久，连母也找了个借口，离开了家。和老公双双担当劳模去了。
　　家里终于又只剩下忍冬连乔。
　　周围一下子安静下来。忍冬连乔面面相觑，先是苦笑，继而哈哈大笑起来。
　　“你别介意，我爸妈脑回路都有点问题。”连乔有点骄傲地说，“我是我们家唯一一个正常人。”
　　忍冬突然想起他们初遇时，自己也因为脑回路清奇而被连乔反复吐槽。不禁感慨道：“难怪你看到我倍感亲切……”
　　连乔：“？”
　　忍冬想着想着，笑了出来。
　　饭吃完了，连乔开始收拾桌子。忍冬想帮忙，不过他骨头还没长好，连乔不肯让他干一点家务。他只能晃荡着两条手臂，看连乔动作麻利地洗碗。
　　“你们家平常都是你做饭洗碗的吗？”徐忍冬靠在冰箱上，忽然开口。
　　连乔打开水龙头。温暖的水流哗啦啦地冲走了手上油花，他熟练地洗着盘子，随口道：“对啊。我爸妈两个临床医生，平均五天一个夜班，下了夜班也回不来，在医院里一呆就是五六十个小时。我四五天见不着他们都很正常。”
　　“从小开始？”
　　“唔……”连乔仰起脸，露出回忆神色，“从我记事开始就是了。我妈生我生得晚，生完我又赶上升职称，哺乳期只休了一个多月。所以我一个月就断奶了，小时候一直在爷爷奶奶家住。后来爷爷奶奶走了，我就搬到这边来住。”他脸上的回忆神色里渐渐多了分得意，语气也轻快地道，“那时候我才小学吧，已经是家务全能了！做饭洗衣服拖地板，什么都能干，可聪明了！”
　　他越说越骄傲，扭头笑道：“所以以后你也不用操心家务事啦！都交给我就行。你只要做你喜欢的事就好。”
　　忍冬：“……”他表情复杂，几经犹豫，终究还是把心中所想给说了出来，“……你这父母双全的，怎么童年过得还不如我。”
　　连乔：“……”这么一想好想确实是的。
　　两人沉默片刻。对视一眼，突然又笑了出来。
　　“算啦。”连乔擦了擦脸上的水珠，笑得眉眼弯弯，“反正以后我们两个成了小家了。我们在一起相依为命，谁也不冷落谁。”
　　徐忍冬看着他温暖的笑眼，忽然心里一动。走过去，安安静静地，把脑袋搁在他肩膀上。
　　连乔侧过脸，在他鼻尖轻轻一吻。却听他轻叹一声。
　　连乔：“怎么了？”
　　忍冬：“我想抱抱你。可是我不举。”
　　连乔：“……？？？”
　　他呆了半天才反应过来，不禁哑然失笑：“你那不叫不举，叫手断了举不起来！”
　　徐忍冬一愣，也是这才反应过来自己说错了话。顿时脸上一热，嫣然的红晕从耳朵一直蔓到眉梢。
　　他咬着连乔的耳朵：“我脑子不好，原谅我吧。”声音又低又软，小猫爪子似的搔着连乔的耳膜。
　　连乔理智的弦瞬间就断了。
　　然后整个厨房都不可描述了。


第131章 1992-2020
　　忍冬在连乔家住了很长时间，身体状况一天好过一天。
　　闲来无事，忍冬开始和连乔一起打游戏。忍冬本身对游戏兴趣不大，活了二十几年，几乎没碰过电子游戏，因此技术惨不忍睹。不过有了鬼怪副本的经验，忍冬玩起解谜游戏来倒是得心应手。
　　连乔在有意地培养他的游戏意识。忍冬发现这一点的时候，悲哀地想道：完了，他终于发现了我是个菜鸡的事实。
　　闲暇下来，两人也会讨论鬼怪副本的事。
　　五脏庙是第六个副本，已经难成这样，那第七个副本会难成什么样？
　　虽然绅士的存在让五脏庙的难度提升不少，但忍冬连乔复盘下来，即便没有绅士，这个副本本身也困难重重。毕竟通关副本需要献祭脏器，这就逼得他们对彼此动手。在这种前提条件下，有没有绅士其实没有太大区别。
　　绅士只不过喜欢在挖内脏之前把人虐一顿而已。真正想他们死的是这个副本啊！
　　“说起来……”连乔一边削水果，一边若有所思，“那个九连环的副本，不也是石见穿的最后一关么？我现在想想其实那个副本也挺难的，要不是石见穿有外挂，咱们该怎么通关啊？”
　　徐忍冬点头。别说那些战斗力爆表的鬼怪了，光是顶着debuff收集圆环，对他俩来说就已经是不可能完成的任务。
　　对他们来说，第五关由于石见穿的存在而大幅度提升了难度，那么后面的副本也会水涨船高越来越难。
　　简直是惨绝人寰。
　　这些天来，两人每次聊起副本的事，心里都有一层淡淡的阴霾。连乔担心如果他俩出事，该如何向父母交代。忍冬则担心自己得惨死多少次才能找到出路。
　　反正受苦是肯定的了。忍冬想通了，也看穿了。
　　重生治愈他的身体，连乔治愈他的心。从某种意义上来说，他是无敌的。
　　就是这个“无敌”……看起来有点惨。
　　在培养游戏意识的同时，忍冬也在努力锻炼身体。然而他大病初愈，所谓锻炼也仅仅是停留在“复健”的程度。连乔也不敢让他用力过度，毕竟全身上下的骨头几乎断了一半，万一在临近副本之际旧伤复发，那可就得不偿失了。
　　讨论下来，连乔决定先写个遗书，把自己的遗产都交代清楚。既然无法给父母一个交代，那就只能给一笔钱了。
　　忍冬心知在重生外挂下他俩一定能活着出来，不过为了配合连乔，他也意思意思写了封遗书，把这些年攒的钱都捐给福利院。
　　两人把遗书藏好，又照常过起日子来。
　　待忍冬身体又好些，他俩挑了个天气好的日子，去X大学拜访石见穿，想问问这位已经通关的真大佬，对他们有什么建议。最好有什么用剩下的稀奇宝贝好送给他们，反正他也没用了嘛。
　　没想到，石见穿日常白日宣淫，被搞得爬不起来，拒绝见客。
　　毕竟是生死攸关的大事，连乔才不管那么多，哐当哐当地狂敲门。里面那两位被他吵得不耐烦了，终于把门打开一道缝。面色潮红喘息不匀的石见穿从门缝里探出头来，狭长眉眼里浸染口口不满的嫣红。他无比暴躁地把连乔骂了一顿，然后两手一摊。
　　“没有。出副本以后道具清空，什么都没了。”
　　“那……”
　　连乔还想问，石见穿颇不耐烦地道：“有什么好问的，实在不行你把钥匙用了不就得了。”
　　连乔眼角的肌肉不易察觉地微微一抽。徐忍冬倒是愣了一秒，这才想起，他们还有一把不知用途的黄铜钥匙。
　　“那钥匙到底是干嘛用的？”徐忍冬问。
　　他这话问出来，石见穿反倒是想起什么似的，眼里闪过一丝意味深长。他嘴角一勾，若有若无地瞟了连乔一眼，道：“钥匙，当然是用来开锁的。”
　　徐忍冬：“什么锁？在哪里？”
　　石见穿：“等你们见到了，自然就会知道了。”
　　徐忍冬不禁微微皱眉。这话说了跟没说似的，显然是故意隐瞒着什么。石见穿的尿性他知道，这人就爱卖关子。他不想说的话，你就算打死他他都不会说。
　　关键是他俩还真打不过他。不然，即便没法严刑逼供，把他揍一顿出出气也是极好的。
　　石见穿不愿再说。房门里也伸出一条莹白如玉的手臂来，将他勾了回去。那手臂虽然白得有些诡异，但肌肉线条结实优美，显然属于一个健壮的年轻男子。
　　忍冬连乔离开了那不可描述的办公室，回来的一路上都在想钥匙的事。
　　连乔开着车，看反光镜的时候他发觉副驾驶座上的忍冬正在研究那把黄铜钥匙。忍冬的手指缓缓抚过上面镌刻的“连乔”二字，忽然开口道：“这把钥匙对你来说一定很重要。”
　　连乔莫名心里一慌，眼底也闪过些许无法言说的情绪。他动了动嘴唇，一时没说话。好半天才回了个“嗯”字。
　　忍冬轻叹道：“可惜线索太少。”
　　连乔难得地没有异想天开跟他瞎扯，只是盯着前方的道路，轻飘飘地道：“就算找到那把锁，锁后面关着什么还不知道呢。别想了，走一步看一步吧。”
　　除此之外也没有别的办法了。徐忍冬只好点头。
　　进入副本的期限越来越近，两人紧锣密鼓地准备起来。忍冬毕竟年轻，身体恢复得快，再加上ICU营养指南的科学指导，他的体力已经大大改善。
　　连乔的父母很少回家，因此他虽然住在连乔家里，和两位大主任却很少碰头。某天晚上连乔他妈郑重其事地把忍冬叫到房间里，关上房门聊了好久。忍冬出来时面色怪异，连乔他妈则如释重负一般，满脸写着高兴。
　　连乔紧张地把忍冬拉到一旁，问他妈跟他说了什么。
　　忍冬：“……”他从兜里掏出两盒东西，幽幽地盯着连乔道，“你妈让我做好防护措施，注意保护自己。”
　　连乔：“？？？”连乔瞅着那超薄0.01的字样，只觉一阵辣眼睛，不由恼羞成怒道，“靠！她什么意思！自己亲儿子都信不过？她以为我会出去乱搞？”
　　说完就腾地窜起来，要去找他妈好好理论，自证清白。
　　“哎你等等！”忍冬好笑地拉住他，“不是这个意思。你妈说，就算身体没病，那个……那个粘膜比较脆弱，容易磨破。而且……那边属于污染腔道，万一破了容易感染，所以一定要做好润滑和保护……”
　　连乔听得脑壳痛。
　　“什么玩意儿……”他脸上发烫，小声嘀咕，“我妈怎么好意思跟你说这个，她好意思说我都不好意思听！”
　　忍冬瞧着他那微微发红的耳朵尖，觉得他可爱极了。忽然起了玩弄的心思，便盯着他的眼睛，认认真真道：“你妈还说，脏的不止是传染病，还有细菌真菌什么的。她让你……用之前多洗洗，最好再用酒精消个毒。”
　　连乔：“……”光是听着都觉得下X一凉。
　　这是亲妈吗？这是法x斯吧！
　　连乔正在恍惚，忍冬忽然问：“对了，你的遗书呢？”
　　“在这里。”连乔伸手在书架上取下一本书，那里面夹藏着他的遗书，“……怎么了？”
　　徐忍冬道：“我想了想，还是把遗书毁了吧。”
　　连乔翻书的手一顿。
　　“遗书无论写得有多好，都无法弥补丧子之痛。”忍冬从口袋里把自己那封遗书也拿出来，手指轻轻摩挲着信封，随即毫不留情地撕碎了它，“我们一定要活着出来。”
　　连乔凝视着他，渐渐弯起了眉眼。
　　“你终于……”
　　话没说完，连乔却停住了。
　　徐忍冬询问地望着他，连乔笑着摇摇头，没说话，只是把自己的遗书也撕碎。然后走过来抱住他，说：“好。我们一定活着出来。”
　　……
　　平静如水的日子一晃而过，终于到了进入最后一个副本的时间。
　　那天连乔父母恰好双双不在家。两人各自背上背包，带足所有想象得到的装备，在家中静静等待电梯的到来。
　　晚上十一点，空气陡然凝滞。
　　银白色的电梯突兀地出现在客厅里。周围的一切好像都变了，又好像什么都没有变。电梯近在咫尺，两人从沙发上站起来，连乔甚至还顺手从茶几果盘里拈了两颗草莓。
　　一颗塞进自己嘴里，一颗递到忍冬嘴边。
　　忍冬张口吃了。冬季的新鲜草莓，带着微微的凉，沁人的甜从舌尖一路滑进胃里。
　　“真好吃。”连乔说。
　　忍冬微微一笑：“等我们出来了，再去买点。”
　　连乔捏捏他的手，笑眯眯地说好。于是两人不再留恋，深吸一口气，抬腿迈入电梯。
　　两人刚一踏入电梯，门就自动关上，随即周围响起低低的电机运行声。这场景无比熟悉，仿佛已经经历了千万次。
　　在电梯的低沉轰鸣中，两人谁都没有说话，只是紧握着彼此的手。
　　很快地，两人面前凭空出现几个大字。
　　――“1992-2020。”
　　那一串数字如同投影，毫无依托地悬于空中。两人盯着数字看了一会儿，都有些微微发怔。
　　“这是……？”连乔不知想到什么，表情微变，侧过头来问忍冬，“你是92年生的……是吧？”
　　徐忍冬脸色凝重，点了点头。
　　连乔没再说话，咬着嘴唇垂下眼帘。
　　1992-2020。
　　1992是忍冬的生日，2020是今年的年份。
　　那么，1992-2020……
　　未及多想，忍冬忽然低声惊呼：“连乔！”
　　连乔抬起头，只见忍冬低头看着自己的手掌，而那只洁白如玉的手，竟以肉眼可见的速度在变小！
　　这场景似曾相识。连乔瞳孔一缩，下意识地看向自己的身体。他的身体却没有任何变化，仍然是成年人的体型。
　　然而就在他一晃神的工夫，忍冬已经以惊人的速度缩了水。冲锋衣运动裤都从身上滑落下来，忍冬不得不使劲拽住，越发稚嫩的小脸涨得通红。
　　忍冬再度开口，声音已经尖细如幼童：“为什么这次只有我！”
　　连乔：“……”他也手足无措，只能眼睁睁地看着忍冬越缩越小，越缩越小。
　　缩到小手捏不住腰带，缩到小短腿撑不住身体。
　　缩到整个人都变成干巴瘦小的一团，小脸憋得紫红，一张嘴，连牙都没有，开口就哭。
　　“哇――”
　　连乔：“……”已经连话都不会说了吗？！
　　忍冬的缩水速度之快令人错不及防，不过好歹在婴儿阶段停下来了。不然连乔真担心他再缩下去要变成个受精卵，到时候可咋养活，装在水壶里泡着吗？
　　连乔手忙脚乱地抱起婴儿，拿衣物裹住他。那衣物上还带着忍冬的体温，然而忍冬本体已经变成了一个酱紫色的婴儿。
　　好丑……
　　虽然理智告诉连乔，刚出生的婴儿都是这样的，毕竟刚被产道夹过脑门儿……但是这也太丑了吧！
　　又干又瘪，皮肤皱巴巴的，宛若一个陈年老紫薯。
　　连乔无法接受他英俊帅气的对象居然变成了一块紫薯！而且这个紫薯还不会讲话，只知道哭！
　　“哇――”皱巴紫薯一哭，眼睛嘴巴都挤成一团，更丑了。
　　婴儿的哭声震天响，特别是在电梯这种狭小的空间里。音浪来回反弹，震得连乔脑阔疼。
　　恰好此时，电梯门突然打开，吓了连乔一跳。连乔震惊地发现他居然没听到习以为常的“叮”声，因为周围的一切声音都被哭声盖住了！
　　到底为什么要哭啊！
　　连乔抱着狂哭的紫薯，手足无措了半晌，终于还是决定：管他呢，先出去再说。再怎么闹腾，这可是忍冬啊。得好好护着。
　　“别怕。我一定带你出去。”连乔摸了摸小忍冬皱巴巴的脸蛋，很想给他一个安抚的吻。然而做了许久心理建设，他还是亲不下去。
　　这种喜当爹的感觉是怎么回事……
　　连乔在心中长叹一声，放弃挣扎，抱紧婴儿跨出了电梯。
　　下一秒，手里一空。
　　“嗯？？？”连乔震惊地看着自己空空如也的双手。
　　忍――冬――呢――
　　不会真的变成受精卵了吧？！


第132章 1992-2020
　　连乔悚然望向四周，发现自己身处空旷雪地之中。鹅毛大雪胡乱拍打在脸上，迅速融化成水。
　　连乔恍惚地抹去脸上雪水，心中一个激灵，警铃大作。
　　忍冬！
　　忍冬――去了哪里？！
　　手上并没有黏糊糊的感觉，显然忍冬不是真的变成受精卵，而是从他手中凭空消失了。
　　连乔慌乱张望，除却白茫茫的大地，哪里还有忍冬的影子？电梯自然也早已消失不见，周围没有任何道路、脚印。仿佛这天地间只剩下他一人，陪伴他的只有深刻入骨的寒冷。
　　与担忧。
　　忍冬已经变成了婴儿――他会去哪里？他能去哪里？
　　他怎么会消失……
　　1992-2020，到底是什么意思，难道真如他猜想的那样……
　　连乔不敢想下去。无论如何，当务之急是找到忍冬！
　　他强迫自己镇定下来，然而狂乱的心跳仍然无法平息。呼出的空气结成白雾，脚下的雪地冰冷松软，踩在上面沙沙作响，有种不真实感。
　　连乔一脚深一脚浅地往前走着。他其实根本不知道该去哪里，只是不愿意呆在原地。
　　此时约莫是深夜，又在下雪，气温低得要命。鹅毛大雪纷纷洒落，很快就在连乔肩头积成两小摊雪。
　　好在他们进电梯时现实世界也是冬天，因此连乔穿着冲锋衣，还不算太冷。他只是担心忍冬。
　　连乔高举着强光手电筒，边走边喊：“忍冬――忍冬你在哪里――徐――忍――冬――”
　　裸露在外的双手被冻得通红，手指尖像要裂开一样，又麻又疼。连乔顾不得寒冷，大声呼唤着忍冬。很快地，他的眼角余光扫到一抹曛黄光晕。那暖黄色的灯光，如同卖火柴的小女孩临终前所见，给人一种不真实的温暖感。
　　飞雪在睫毛上融化，浸湿了视野。连乔用冻僵的手揉了揉眼睛，定睛看去，那光晕却已不见了。
　　不管那光晕是什么，总归是个提示。连乔下意识地朝那里走去，耳朵却忽然捕捉到一个异常的响动。
　　嚓、嚓、嚓、嚓。
　　脚步声？
　　连乔侧过头，却被一道亮光闪瞎了眼。他下意识地抬手遮挡，从指缝里眯起眼睛望向来人。
　　只见一名穿着羽绒服的年轻女性，举着手机充当电筒，正跌跌撞撞地朝这边跑来。
　　“喂！你也是玩家对吧！”
　　会问出这话的，想来也是个玩家。
　　然而，连乔却皱起眉头，没说话。
　　他方才虽然急着找人，但也是一路防备，随时警惕着的。这旷野虽然大雪纷飞，能见度极差，但毕竟四下空旷，没什么遮挡。在他如此警觉的情况下，这女的居然能突然出现在他十几米的距离，跟凭空冒出来有什么两样？
　　这女的到底是人是鬼？
　　难道现在鬼也会撒谎了？
　　话说回来，人都会撒谎，鬼怎么就不能忽悠人了？
　　连乔默默握紧了背包里撬棍，心想不管你是人是鬼，敢妨碍我找人我就弄死你。
　　那妹子跑到他面前，一眼瞥见他手插在背包里，便知道他在防备自己。便瞪着圆圆的眼睛道：“你干嘛这么紧张？我又不要对你做什么。你看到别人了吗？这副本什么难度的？”
　　“不知道。”连乔眯着眼睛打量她。这是个二十多岁的姑娘，青春活力，脸颊被冻得红通通的，像颗小苹果。既然如此就叫她小苹果好了。
　　小苹果撅起嘴，一副气鼓鼓的样子：“你能不能先把武器收起来？你这样我怎么敢跟你说话？”
　　连乔看这妹子空着手，身上也不像有哪里能藏东西的样子。不过谁知道她会不会咏春拳螳螂拳什么的，毕竟能活到这个副本的都不是普通人。
　　因此连乔十分坦荡地摇摇头：“不能。谁知道你是人是鬼。”
　　小苹果一阵无语，噘嘴道：“你个大男人，居然怕我怕成这样，真是……”她哼了一声，转移话题道，“对了，你有没有看到那栋房子。”
　　“房子？”连乔下意识地想起方才瞥见的那一抹暖黄光晕。这么一想，好像是有点房子的轮廓。
　　“就在你后面。”小苹果抓抓脑袋，“刚才还在的，我跑过来就不见了。怎么回事？”
　　连乔一愣。
　　他刚才看到的光晕是在南边，小苹果从西边来，却说房子在他后面――也就是北边？
　　这方向不对啊。
　　是房子的位置飘忽不定，还是……
　　连乔陷入沉思。小苹果忽然叫道：“哎！房子又出来了！”
　　连乔猛然抬头，只见迷蒙飞雪中，矗立着一座灯火通明的大房子。曛黄的光晕在雪夜中显得格外温暖，让人不由自主地想要靠近。
　　而这一次，房子是在东边。
　　连乔自信自己的方向感不会有错。他心里已经隐隐有了一个答案，便快步朝东边走去。
　　小苹果赶紧跟上。
　　果然，他们朝东边走出没多远，那灯光曛黄的大房子突然又消失了。
　　“咦？”小苹果不敢置信地揉了揉眼睛。
　　连钱环顾一圈，指着南边道：“在那里。”
　　小苹果一愣：“怎么回事？”
　　连乔却并没有要解释的意思，只是噔噔噔往前赶路。小苹果不知道他是急着去找忍冬，只当他鲁莽，忍不住道：“你慢点！路上说不定有什么线索……哎！等等！”
　　连乔不耐烦地问：“干嘛！”
　　小苹果恼怒道：“地上有血！你没看到吗？！”
　　果然，皑皑白雪之中，有一路点点滴滴的血迹。那血似乎是新鲜热乎的，刚滴下来，把厚厚积雪融出了一个个血窟窿。出血量巨大，看起来触目惊心。
　　血迹的方向与房子位置一致，仿佛冥冥之中某种指引。但前路到底是平安还是不详？
　　连乔头也不回，冷冷道：“我又不瞎，当然看到了。”
　　小苹果见他步履不停，仍旧追着房子，沿着血迹前行。不由恼怒道：“你这么急干什么！赶着投胎啊！你连房子里什么都不知道就拼命去追，万一里面是鬼呢！”
　　话语间，房子的位置又改变了。连乔动作一顿，视线四下搜寻着房子的位置。小苹果气鼓鼓地追上来，一把拽住他。
　　“喂！你能不能冷静点？你到底在急什么？”
　　连乔无比烦躁，一把甩开她手：“别烦我！我要找人！”
　　小苹果恍然大悟：“你跟朋友走散了？男的女的？长什么样？”
　　连乔一听这话，急忙问：“你来的路上见过别人？”
　　“见是见过……”小苹果表情有些犹豫。
　　连乔心里一沉，很快捕捉到他眼神里的不忍：“……是尸体？”
　　“嗯。”小苹果点点头，随即扬起一个笑容，“别紧张。你先说说你朋友什么样？”
　　连乔：“是个婴儿。男的。”
　　小苹果：“……？”
　　连乔：“一个绛紫色的，刚出生不久的丑丑的婴儿。”
　　小苹果脸色怪异：“你……你儿子？”
　　连乔：“……”他想说这是我对象，但实在是说不出口。
　　万万没想到，对爸妈出柜时他能理直气壮地说忍冬是我对象，现在忍冬变成个紫薯他就说不出口了！
　　唉！他这个无耻颜狗！
　　两人心情复杂地对视片刻，小苹果放弃了，咳了两声道：“好吧，那么那个死人不是你朋友。是个普通的成年女性……”
　　连乔一听是女的就安了心。但忍冬还是不知所踪，他心里那根弦始终无法松下来。
　　“谢谢你告诉我这个。”连乔放缓了语气，朝那再度变换了位置的房子踏出脚步，“但我还是得去找他。”
　　小苹果跟上来。她发现连乔的脚步稍稍放慢了些，她跟起来不那么吃力了。
　　这算是对我提供信息的奖赏吗？
　　小苹果噗嗤一笑。
　　房子每隔几分钟就会变换一次位置，但只要朝着光晕的地方走，房子每次出现时就会离他们稍微近些。
　　两人在雪地里快步走了一阵，已经能看清那是栋两层小洋楼。虽是洋楼，看上去却十分破旧，像是有些年份了。小洋楼前还有个院子，外面围了一圈低矮围墙。
　　连乔觉得这洋楼有些眼熟，但却想不起来在哪儿见过。
　　地上的血迹也越来越多。像是有个看不见的人始终走在他们前面，一路飚血，用鲜血给他们指引。非常有奉献精神。
　　可是无论他们走得多快，却始终追不上那个人。洋楼倒是已近在眼前。
　　距离洋楼越近，小苹果就越紧张。她身上没带什么装备，没有战斗力，只能依靠萍水相逢的连乔。然而连乔显然一门心思在找忍冬，不可能分神来保护她。万一那洋楼里真有什么，她只能靠自己。
　　眼看着洋楼已在五十米开外。趁着洋楼再次变换位置之时，小苹果抓紧时间问道：“你能不能分我个武器？万一遇上什么，我还能给你搭把手。”
　　连乔眼睛搜寻着洋楼的新位置，手伸进背包里，掏出一把西瓜刀。
　　那西瓜刀虽然没有40米长，但也足够锋利了。切人脑袋不比切西瓜费力多少，可说是一把杀人越货的好凶器。
　　小苹果惊悚地接过，结结巴巴道：“你、你这包里是不是装满了管制刀具……”
　　“不是。”连乔回答得简单干脆，同时又掏出撬棍，简单干脆地用行动回答了她的问题，“不止刀具，还有这个。”
　　小苹果情不自禁地盯着撬棍看，确认那上面没沾着人血人皮人头发后，她稍稍松了口气。但转念一想，会带这么多武器进副本的人一定是个暴力通关党，那撬棍肯定洗过了，上面指不定有多少条人命呢。
　　小苹果顿时觉得手里这把西瓜刀也重于千钧，都是死人的重量。
　　连乔凉凉地瞟了她一眼：“干嘛？”
　　小苹果：“没……”她打了个寒战，赶忙转移话题，“看！房子出来了！”
　　连乔不再理她，扭头朝洋房跑去。
　　小苹果看他火急火燎找儿子的背影，忍不住感慨：这个人虽然有点莽，但可真是个好父亲！


第133章 1992-2020
　　两人匆匆奔至洋房小院前，只见院门紧锁，门口地上有团黑乎乎的东西，不知是什么。
　　小苹果不由放慢了脚步。连乔见了却是大喜，疯了似的跑过去。
　　“忍冬！”
　　他冲过去抱起婴儿，脸色却登时一变。小苹果凑过来，好奇地问：“这就是你儿子啊？”
　　连乔不答，只是轻轻拍打婴儿的脸蛋，声音颤抖：“忍冬……忍冬你醒醒……”
　　小苹果朝那婴儿一看，婴儿双目紧闭，已经冻得发紫。整张小脸皱成一团，难看得要命。
　　无论连乔怎么呼唤，那婴儿始终一动不动，好像已经死了。
　　小苹果拍拍他的肩膀：“节哀。”
　　连乔不理她。他的全部注意力都在忍冬身上，他怕得要命。
　　小忍冬始终没有任何反应。连乔颤抖地探向他的鼻息，却由于手指太过冰冷而感觉不出。他咬了咬嘴唇，把手伸进包裹婴儿的冲锋衣里。在小忍冬纤细的脖子上，他竟摸到一点微弱得近乎于无的搏动。
　　忍冬还活着！
　　连乔面露狂喜，赶紧扯开自己外套，把忍冬往怀里一塞。然后抬脚猛踹院门。
　　“开门！快开门！开门啊！”
　　灯火通明的小洋房里，窗前似有人影闪动。连乔等不及，掏出撬棍砸烂了门锁，拔腿就往洋房狂奔。
　　小苹果被这通操作惊得目瞪口呆，心想连乔果然暴力。这样真的不会触发死亡陷阱么？
　　婴儿都冻成这逼样了，显然已经活不了，连乔却还不抛弃不放弃，可见父爱如山！
　　怕不是亡妻留给他的独子……
　　小苹果浮想联翩，正要抬腿跟上，忽然觉得两脚一麻。一股无法言说的森冷寒意从脚底心直窜天灵感，冻得她想要哆嗦，然而――
　　她竟然抖不起来。
　　非但是脚，她的手，她的脸，她的嘴唇，全都动不了了。刺骨的寒冷将她整个人冻结，她清晰地感觉到心跳越来越慢，血液中的氧气越来越少。
　　整个世界仿佛凝固了。无论是自己，还是正在狂奔的连乔。
　　院子里，两个人定定站在原地，宛若冰雕。
　　雪花仍在不断飘落。落在她的睫毛上，落在连乔的头发上。然而雪花已经不会融化，因为这两个人的体温，比冰雪还低。
　　最后看到的画面，是洋房里出来一个中年女人，面目慈祥，满脸惊惶。
　　然后。咔。
　　咔、咔、咔、咔。
　　两个冰雕都碎掉了。
　　……
　　电梯低沉平稳地运行着，忽然微微一晃。
　　这是每次都会发生的事，连乔已经习惯了。但忍冬似乎怎么都无法习惯，因为每次电梯震动之后，他都会惊魂未定地大喘气。
　　这次也一样。
　　连乔望向忍冬，正对上他有些恍惚的眼神。连乔正要安抚他，却见忍冬张了张嘴，似乎想说什么。
　　连乔便停下来，等他说。
　　然而等了许久，忍冬只是嘴唇翕动，什么话都说不出来。他的眼里有种无法言说的情绪，然而千言万语在舌尖绕了一圈，最后说出口的，只有一句莫名其妙的话。
　　“你还记得我为什么始终无法原谅钟秀吗？”
　　连乔正在懵逼，就见忍冬突然开始缩水。一眨眼的工夫，缩成了个婴儿。
　　连乔：“？？？”
　　小忍冬赤身裸体地躺在衣服堆里，哭得像个紫薯精。连乔花了好一会儿工夫才回过神来，说服自己这块干巴巴的紫薯是他的宝贝忍冬。
　　他弯腰把紫薯精抱起来，心尖莫名一颤。
　　好轻。
　　忍冬出生时原来这么瘦小吗？
　　他记得母亲说过，正常婴儿出生时的体重应该在6斤到8斤。连乔掂掂分量，感觉忍冬连五斤都不到。难道他是个早产儿？
　　颊上忽然一冰，打断了连乔的遐思。他诧异地伸手去摸，在脸上摸到冰凉水珠。
　　……雪水？
　　连乔抬起头，这才发觉电梯门不知何时已经打开了。外面的风雪吹进来，落到他脸上化作了雪水。
　　大概是婴儿的啼哭掩盖了电梯开门声，所以他才没注意到开门。
　　忍冬虽然体重轻，但哭起来声音还是很嘹亮的嘛！
　　怀着莫名的愉悦感，连乔抱紧忍冬，面带微笑走出了电梯。
　　然而就在他跨出电梯的瞬间，两手一空。怀里的宝贝消失了。
　　连乔：“？？？”
　　他一脸懵逼地站在雪地里，一脸懵逼地看着自己空空如也的双手。
　　我对象呢？刚还在这儿的这么大个对象呢？！
　　不会缩水成受精卵了吧！
　　……
　　经过一番哲学思辨，连乔再次判断忍冬只是消失，并没有变成受精卵惨死当场。他在原地冷静了一下，很快注意到纷飞大雪中那飘忽不定的小洋楼，下意识地就朝洋楼走去。
　　他虽然担忧着忍冬，但悬在他心头更大的疑惑是――忍冬为什么要说那句话？
　　“你还记得我为什么始终无法原谅钟秀吗？”
　　钟秀是忍冬的母亲，早在“三人成虎”副本里就已经死去了。忍冬为什么会突然提到她？是因为看到1992这个数字，想起他出生时的事吗？
　　……等等。
　　忍冬之所以无法原谅母亲，不正是因为她遗弃了他吗？
　　他记得忍冬说过，母亲在冬天的夜晚将他抛弃在福利院门口。那个冬夜无比寒冷，他险些没能挺过来。福利院院长于是给他起了“忍冬”这个名字，希望他能忍过生命中第一个寒冬。
　　冬天的夜晚……1992年的冬天……
　　难道……？！
　　连乔心头一紧，开始朝洋房夺路狂奔。
　　他认出来了！那栋两层小洋房，就是忍冬待过的福利院！
　　如果这次的副本提示真的应验到忍冬身上，那么，化为婴儿的忍冬，一定就在福利院门口！
　　他会被冻死的！
　　连乔呼吸急促心脏狂跳，一路飞奔，追着那洋房。洋房每隔几分钟就会变化位置，他想也不想，猎犬似的掉头就追。
　　路上似乎闪过几个人影，还有人想叫住他，他一概不理。就连地上莫名多出的点点血迹，他也无暇去管。
　　他心里只有一个念头：快去救忍冬！他要被冻死了！
　　狂风冷冽，夹着冰雪灌进肺里，肺管子被冻得生疼。这也不算什么，他的肺管子可是被真的风刃割过呢。
　　连乔跑得几乎喘不上气，一路追着那两层楼的小洋房。不知过了多久，洋房终于近在眼前。
　　连乔一眼瞥见院门口台阶上那孤零零的小身影，心里猛地一揪，疼得他心都要碎了。
　　“忍冬！”他扑过去抱起小忍冬，紧张地确认忍冬的安危。
　　忍冬被冻得双目紧闭，小脸发紫，比方才看来多了几分死气。他浑身冰凉，脸蛋上还挂着雪花。连乔赶紧解开衣衫，把忍冬贴肉放着，又重新拉上冲锋衣，把忍冬整个人裹在里面。
　　好在连乔刚才一顿狂奔，大量消耗的体能有一部分转化为了热量。他的胸口滚烫，很快把温度传给了忍冬。小忍冬躺在他胸口，渐渐缓了过来。肿胀的眼皮却睁不开，只能张嘴哭道：
　　“呜……呜哇……”
　　连乔听得心都碎了。他一边哄着忍冬，一边狂敲福利院大门。门都快给他敲烂了，院长终于披着棉袄跑出来。
　　“你们是谁？这么晚来做什么？――哎呀！这孩子！”
　　院长起先满脸怀疑，在看到连乔怀中的忍冬之后，她的脸色顿由狐疑转为担忧，连忙把连乔引进来，一边带路道：“快！快进来暖暖身子！这孩子快不行了！”
　　院长心善，也顾不上这一大一小的身份了，把两人迎进来之后迅速烧水、煮饭，还抽空拿来一套干净衣裳。
　　连乔身上的雪都融化了，冲锋衣早已湿透。此时接过院长准备的衣裳，心中万分感激。
　　小忍冬在他怀里渐渐恢复了体温。脸色却仍是极差，又紫又红，像只没睁眼的小老鼠。连乔担忧地守在小床边，福利院里其他孩子一个个地聚拢过来，好奇地瞧着。
　　连乔没心思去管其他，一心扑在忍冬身上。按照院长说的，刚出生的小孩子只能喝奶。但不知是不是忍冬被冻得太厉害了，温热的奶粉刚一入口，他就哇地一声全吐出来。
　　连乔错不及防被吐了一身，顾不得自己身上脏，手忙脚乱地先给忍冬拍背。小忍冬呛了好一会儿，脸蛋憋成了青紫。院长看不下去了，冲过来将忍冬竖着抱起，以特殊手法给他顺气。小忍冬这才缓缓平息下来。
　　连乔紧张地盯着，同时默默记下院长的手法。
　　“这样就好了。”院长把小忍冬还到连乔手里，又指导他怎么抱才能让婴儿舒服。连乔恍然大悟，难怪小忍冬在自己手里总是哭闹，原来是他抱孩子的手法不对。
　　说来也是为难他，他一个黄瓜大闺……不是。他一个基佬，本就没打算生娃，现在居然赶鸭子上架，被迫奶起了他对象。喜当爹的震撼还没过去，就得当起全职奶爸。绕是连乔精神力强悍，也经不起这过山车一般的连环刺激。
　　因此连乔到现在整个人都还是懵的，没有真实感。
　　忍冬实在太小太脆弱了。即便裹着厚厚的襁褓，他也还是那么小那么小的一只。连乔抱着一大团棉被，中间裹着个小团子似的忍冬。这团子还不是白白嫩嫩的那种，是个干巴巴的紫薯团子。看来看去一副可怜样。
　　若非亲眼所见，谁能相信这丑逼婴儿能长成忍冬大美人呢！
　　在科学的喂养方式下，小忍冬终于喝完了奶粉，陷入沉沉睡眠。连乔赶走了围观的小朋友们，房间里顿时安静下来。
　　小忍冬躺在摇篮里，仍旧是小小的一只。连乔轻轻推着摇篮，心绪渐渐平静下来。
　　就这样吧。再丑也是他的宝贝忍冬，是他放在心尖尖上疼爱的人。
　　不过忍冬小时候居然长这样啊……
　　连乔看着看着，嘴角不由微微扬起。仔细一看，那眉眼已有几分他成年时的样子。小忍冬只不过脸蛋皱了点、脸色差了点，睫毛还是挺长的，五官也周正。
　　睡觉的时候还会嘬起小嘴呢！可爱！
　　自带滤镜的连乔对着小紫薯越看越喜欢，心情不由愉悦起来。
　　情绪一放松，疲惫就压了上来。连乔很快就睁不开眼皮，连那小小摇篮都变得重于千钧，推起来费力。
　　院长早已为他准备好干净床铺。连乔把摇篮拉到床头，一伸手就能够到的位置，自己在床上躺下。闭上眼躺了一会儿，却觉得心里空落落的。
　　缺了什么不言而喻。
　　于是他又爬起来，小心翼翼地把小忍冬从摇篮中抱起，放到自己床上。
　　小忍冬睡得极沉，根本没有受到惊动。连乔听着枕边那有些陌生、稍显急促的呼吸，一颗心终于又安定下来。
　　是忍冬。是他的忍冬啊。
　　连乔扬起嘴角，轻轻揽住婴儿，很快坠入了梦乡。
　　半个小时后。
　　小忍冬在憋闷中睁开眼，震惊地发现，连乔一条手臂压在他胸口上，重如泰山。
　　“呜……呜哇……”小忍冬说不出话，只能咿咿呀呀地叫。还无法张开的五根小手指握成拳头，虚软无力地推搡着连乔。
　　然而连乔睡如死猪，非但没能醒来，甚至习惯性地伸手一捞，把小忍冬深深抱入怀里。
　　忍冬：“……”
　　好……闷……！
　　小脑袋被完全盖在了被子里，又被连乔的胸肌挡着，根本透不过气！
　　小忍冬在被窝中拼命挣扎，却被压得死死的。挣扎又消耗了更多的氧气，很快他就头晕目眩，连哭闹的力气都没有了。
　　“……”
　　小忍冬虚弱地张大了嘴，像被拖上岸的鱼一样大口呼吸。
　　太惨了。
　　虽然没法说话，但脑子仍旧正常的徐忍冬，此时绝望而愤怒地想到：太惨了，他居然要被连乔活活闷死了！
　　连乔这个傻X！到底会不会带孩子！
　　作者有话要说：
　　连乔：不会！


第134章 1992-2020
　　连乔做了一个奇怪的梦。
　　他梦见自己种了一片紫薯田，每天在地里辛劳耕作，挥洒汗水，用好喝的营养液把紫薯灌得满满的，非常幸福。
　　突然有一天，一条紫薯藤从地里站了起来。像杰克与豌豆童话里的豌豆树，腾地一下蹿上了天。
　　这哪行啊，他的宝贝紫薯还没成熟呢，他还没尝过它那温软紧致的内里，它怎么能跑！
　　于是连乔扑上去，抓住他的宝贝紫薯。紫薯藤还在不断生长，把他整个人送上了天空。连乔紧紧抱着宝贝紫薯不敢放手。宝贝紫薯挣扎了一下，整个紫薯变得越来越紫，越来越紫……
　　紫到发黑。
　　连乔心想：完了完了，这个紫薯有毒，怕是不能吃了。
　　一念至此，他莫名其妙悚然一惊。紧接着就浑身一震，如坠云端。整个人带着一身冷汗醒来。
　　他一醒就发现忍冬被他压在被窝里面，已经快要憋死了。登时大惊，赶紧把小忍冬抱出来，一边道歉一边给他扇风。
　　可怜忍冬一张苦逼脸已经憋成了紫红色，印堂发黑，颇有梦中黑薯的气质。小嘴翕动着，喘了好久，这才渐渐缓过劲儿来，朝连乔翻了个白眼。
　　连乔：“……”话还不会说就已经学会翻白眼了，感觉有点可怕啊。
　　连乔在尴尬与愧疚中对忍冬说了一万次对不起，然后小心翼翼地把他放回到小床上。见忍冬仍是不肯睡，一双浮肿的小眼睛直勾勾地盯着他，显然在生气。
　　连乔也觉得光说对不起没什么诚意，于是去敲院长的门，问她搓衣板在哪里。
　　院长：“？？？”大半夜的洗什么衣服？
　　虽然不明所以，但善良的院长还是有求必应地给了他一块搓衣板。于是连乔噗通一声在摇篮前跪下，十分虔诚地一边自虐一边给忍冬推摇篮。
　　摇篮里的小忍冬：“……”你跪搓衣板有什么用，你跪了我就能少吃点苦了吗？！
　　忍冬虽然没解气，但想想这也不能怪连乔。连乔毕竟没有带娃的经验，何况，把他抱到床上去，也是想离他近一些，能更好地保护他。
　　小忍冬趴在摇篮里，看连乔跪在搓衣板上，哈欠连连，一下子就心软了。
　　“对不起啊……”连乔已经困得眼睛都张不开，嘴巴里还在念经似的道歉，“我下次不会……”
　　小忍冬艰难地从襁褓里伸出手，试图抓住他的手指。然而新生儿的手指太过短小，尚未发育完全的手掌也根本张不开。他只能勉强抓住连乔的手指尖，在连乔指腹上轻轻挠一下。
　　“……”连乔对此毫无察觉。他倚着床栏，脑袋一点一点地垂下去。手却还在一下一下推着摇篮，看来已经形成了肌肉记忆。
　　在忍冬视角，整个世界都随着连乔的动作而轻轻摇晃。那种缓慢晃动的频率让他觉得有点晕，有点困，但很舒服。是一种陌生的，却让他很是怀恋的温馨。
　　忍冬在这一晃一晃的温柔中缓缓睡去。内心是从未有过的安宁。
　　翌日。
　　天还没亮，连乔便醒了过来。他昨晚疲惫至极，跪在搓衣板上就睡了过去。此时两腿已跪得发麻，腰也又酸又痛。
　　忍冬怎么样了？
　　摇篮近在咫尺，却碍于角度，看不到小忍冬的脸。
　　连乔急着站起来，整个人却脱力地歪向一边，险些摔下去。他好不容易扶着床栏站起来，一阵头晕眼花。
　　在耳鸣之中，他捕捉到了一个不大对劲的声音。
　　“呼、呼、呼……”
　　声音的来源，好像是摇篮？
　　连乔赶紧拉过摇篮，这才发现襁褓中的忍冬正在大口喘气。小嘴尽力张到最大，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。皱巴小脸涨得通红，眼睛也紧闭着，在眼皮底下乱转。看起来有些可怕。
　　发烧了？！
　　连乔伸手一摸，心里顿时一沉。
　　忍冬的额头烫得吓人，喉咙里也呼呼直响，跟个风箱似的。连乔唤了他几声，小忍冬非但没有醒，甚至两目上视，翻起了白眼。
　　紧接着，小手小脚开始一下下地抽搐。连乔本能地按住他，怕他从摇篮里摔出来。
　　然而根本按不住！四肢的小抽搐，很快就发作为全身肌肉的大抽搐，小小身体像案板上的鱼一样狂乱跳动，就连嘴里都吐出白沫！
　　连乔顿时慌了神，赶紧抱着忍冬去找院长。他一边狂敲院长卧室房门，一边带着哭腔喊道：“院长！你快出来！忍冬不好了！他抽得停不下来！”
　　院长还没起，一听这话，赶紧披上棉袄，赤着脚就来开了门。
　　她一眼瞧见不断抽搐的忍冬，就果断道：“是高热惊厥了！赶紧把他衣服脱掉，给他降温！”
　　连乔犹豫了一下：“他都烧成这样还要脱衣服？那不是……”
　　“快脱！”院长眉毛一竖，慈祥的眉眼里陡然带上几分坚决。她不给连乔纠结的机会，直接抢过忍冬放到床上，拽开襁褓，露出那光溜溜的小屁股。
　　忍冬还在抽，小脸扭曲，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，看得人心慌。
　　“快找个东西给他咬住！筷子或者毛巾什么的，别让他咬到自己舌头！”院长嘴上这么说着，手已经打开衣柜，从里面捧出医疗箱。
　　连乔情急之下哪还顾得上找筷子，当即掰开忍冬的小嘴，把自己手指塞了进去。
　　抽搐中的忍冬毫不犹豫，张嘴就是一口，狠狠咬住了连乔。小小的孩子牙齿已经冒了个尖儿，虽然不足以咬断手指，但肌肉在抽搐强直中爆发出惊人的力气，那一点点尖牙直接咬破了连乔的手指。鲜血横流。
　　连乔顾不得疼，只是微微掰过忍冬的脸。他怕血往忍冬嘴里流，呛着忍冬。把脸侧过来就不至于喝到血。
　　此时院长终于找到了药，不由分说就要往忍冬嘴巴里塞。连乔惊呼：“怎么是药片！他现在怎么能吃药？没有退热贴吗？或者退热栓？！”
　　院长一愣：“什么退热贴？”
　　连乔呼吸一窒，这才想起此时应是90年代，一个贫穷的社会福利院怎么可能有退热贴！
　　无奈，他只能配合着院长，一起把药片喂下去。忍冬果然呛到了，拼命地咳嗽，没几下就把药片咳出来。
　　院长命令道：“再塞！”
　　连乔简直心都在滴血。情急之下忽然福至心灵，他指着门外积雪道：“只要把体温降下来就行了是吧！那给他敷冰袋行不行？！”
　　院长面露诧异，思考不过一秒，果断道：“试试看吧！”
　　两人当机立断，抱起忍冬冲下楼。连乔在院子里抓起一捧雪，用力捏紧，松软的雪花便在他手里变成个冰坨坨。他接过院长递来的小毛巾，用毛巾包着冰块放到忍冬额头上去。
　　用这样的方法，他又往忍冬腋下、胸口各放了三个冰袋。
　　物理降温非常有效，忍冬渐渐抽得没那么吓人了。换过几轮冰袋之后，小忍冬终于停止了抽搐。两人都松了一口气。
　　福利院里其他人都跑出来看热闹。连乔这才注意到，除了孩子们，这福利院里居然还有别人。看模样也是这次的玩家，大概是昨晚陆续到达福利院的。
　　连乔无暇去管别人，只是把小忍冬抱回房里，重新放到那张小摇篮上。
　　小忍冬虽然不抽了，但人还是没醒。整张小脸都红通通的，嘴巴一翕一张，像濒死的鱼一样拼命喘气。稚嫩的胸口起起伏伏，呼吸得颇为费劲。看得人也跟着一起憋闷起来。
　　他的身体虽然被冰袋敷得冰凉，但喘息始终没有停止。人也没醒。
　　一个多小时之后，小忍冬已经没有力气再喘了。他的喉咙里发出小猫求救般的低鸣，双目紧闭，两只小手在空中无意识地挥动，仿佛想要抓住什么。
　　连乔抓住他的小手，绝望呼唤：“忍冬！”
　　然而忍冬终究没有醒来。
　　喘息声渐渐低微，小猫似的低鸣也终不可闻。幼小的忍冬用尽全力，吸入最后半口气――然后，不知被什么东西卡住，他吸不动了。
　　随即，小手小脚瘫软下来。他整个小小的身体都松弛下来。
　　劳累过度的稚嫩肺叶，缓缓吐出最后一口气。
　　忍冬死了。
　　连乔如坠冰窟，只觉天旋地转，心痛到无法呼吸。
　　与此同时，在旁围观的其他人忽然脸色一变，纷纷捂住自己的胸口，双目圆睁，齐齐张开嘴大口喘气。
　　“哈、哈……”
　　“呼――”
　　“呃……”
　　一瞬间，全世界的空气仿佛都被抽干，所有人都无法呼吸。
　　从憋闷，到窒息，再到身体里最后一丝氧气耗尽。众人经历了一个极其缓慢而痛苦的死亡过程。
　　死神降临之际，连乔跪在摇篮边，手里仍抓着忍冬的小手。
　　当他脱力地滑下去的时候，摇篮被他碰翻了。冰冷的小尸体从襁褓里滚出来。
　　连乔用尽最后一丝力气，把忍冬抱进怀里。像抱了一块冰，像抱了一把刀。像往他心脏上插了一把冷藏库里拿出来的刀，冷得要命，痛得要命。
　　连乔在极致的痛苦中，咽了气。


第135章 1992-2020
　　电梯低沉平稳地运行着，忽然微微一晃。
　　这是每次都会发生的事，连乔已经习惯了。但忍冬似乎怎么都无法习惯，因为每次电梯震动之后，他都会惊魂未定地大喘气。
　　这次也一样。
　　连乔望向忍冬，正对上他有些恍惚的眼神。连乔正要安抚他，忍冬却抢先一步开口。
　　“连乔。”他的气息有些不稳，眼神极其复杂，令人捉摸不透。仿佛接下来要说什么无比严肃的事。
　　连乔心中一凛，正色道：“我在。”
　　徐忍冬盯着他，无比深沉地问：“如果我们有了孩子，你会怎样？”
　　连乔：“……？？？”
　　什、什么？孩子？咱俩还能有孩子？！
　　难道你……
　　不不不，他已经验过身了，忍冬绝对不是什么神奇的双X体质。
　　难道……忍冬有私生子？！要他接盘喜当爹？！
　　不不不，也不对，这就不能叫“我们的孩子”了……这他妈叫“孽种”！
　　连乔瞠目结舌，极具创造力地脑补了无数种可能。当他回过神来时，忍冬已经消失不见。取而代之的，是一个在衣物堆里哇哇大哭的皱巴婴儿。
　　连乔：“……嗯？！！！”
　　这他妈又是哪儿来的？忍冬呢？！
　　连乔大脑瞬间宕机，呆立半晌，终于反应过来――这个皱巴婴儿，好像就是忍冬……
　　他从衣服堆里把小紫薯精捧起来，觉得世界真是太奇妙了。
　　他脑补了一万种都市伦理狗血故事，万万没想到，最终成为现实的，居然是个奇幻悬疑故事。
　　再一次，当他抱着婴儿走出电梯，双手猛然一空。他在空旷的雪地里一脸懵逼。
　　片刻后，他精神恍惚地朝光晕走去。心想算了算了，脑子已经不够用了，凭本能行动吧。
　　这一回，连乔同样没在路上浪费多少时间。他很快在福利院门口捡到忍冬，火急火燎地送到院长面前。院长表示这倒霉孩子冻坏了，赶紧给他暖暖身子吧。于是烧水做饭，给一大一小都准备好换洗衣裳，这才掩上房门，让两人好好休息。
　　坐在福利院温暖的卧室里，连乔还没从恍惚中冷静下来。他看着摇篮里的小忍冬，小忍冬也目光灼灼地看着他。许久，连乔忍不住问：
　　“你到底什么意思？”
　　小忍冬：“……啊呜？”
　　连乔闷闷不乐：“你是……想要一个孩子吗？”
　　小忍冬：“？？？”
　　连乔：“但我跟你永远不可能有孩子的。”
　　小忍冬：“呜……啊……”你他妈在想什么？？
　　连乔神色忧郁，轻轻推动小摇篮，满脸写着忧伤：“难道你决定和我在一起的时候，没有想过这一点吗？我们搞基是不会有后代的！”
　　小忍冬：“……”完了，连乔好像误会了什么……
　　忍冬被他晃得头晕，张大嘴巴试图向他解释，然而无论怎么努力，发出来的永远是咿咿呀呀意义不明的单音节。
　　连乔盯着忍冬看了半晌，狐疑道：“你这么努力，是不是想告诉我什么？”
　　小忍冬：“啊……啊……！”不枉我们谈恋爱这么久，果然这点默契还是有的！
　　连乔略一思忖，忽然表情大变，不敢置信道：“难道你已经在外面有了？！”
　　小忍冬：“？？？”你他妈又在瞎想什么？！
　　连乔被自己的脑补气得半死，叉着腰在房间里来回踱步，好半天都没顺过气来。
　　摇篮里的小忍冬已经无语了。他恨铁不成钢地瞪着连乔，希望连乔从他的眼神里读懂愤怒。
　　连乔：“你现在跟我道歉又有什么用。算了，木已成舟了，你把它带回来吧……男的女的？”
　　忍冬：“……”恐怕你不止脑子有问题，眼神儿也有问题。
　　最终，小忍冬放弃与他沟通的念头，选择了一个最简单粗暴的方式。
　　“哇――”他张开没牙的嘴，用最大音量哭了出来。
　　“哎你哭什么？”连乔毕竟还是心疼他的，赶紧把小忍冬从摇篮里抱出来，一边哄小孩儿似的轻轻摇晃，一边幽怨道，“我头顶绿油油我都没哭，你还意思先哭！”
　　小忍冬：“……哇！呜哇哇哇！”
　　折腾半晌，连乔都没搞明白小忍冬在搞啥。忍冬对他彻底绝望了。去他妈的默契！在脑洞面前都是狗屎！
　　连乔是有多想被绿！连那私生子的名字都快起好了！
　　灯光曛黄。两人正在胡闹之时，房门突然轻轻翕开一条缝。
　　连乔警觉地闭上嘴，抱着忍冬往后退一步。他眯起眼睛望向门口，只见门缝里露出一张慈祥柔和的脸。
　　“我听到孩子哭声，就猜你还没睡。果然。”
　　原来是院长。
　　院长对忍冬来说，近乎于母亲的存在。小忍冬一听见院长的声音，立马就不哭了。一双红肿的小眼睛一眨不眨地看着院长，眼神里似有怀念。
　　连乔倒未放松警惕。毕竟这里是副本内部，又不是外面的现实世界。在外面院长是他半个亲妈，在副本里谁知道是什么鬼。
　　因此他不卑不亢地答道：“是还没睡。您来有什么事儿吗？”
　　院长走过来，无比自然地朝他伸出手：“孩子哭个不停，可能是该换尿布了。让我看看。”
　　连乔：“……”我对象的尿布什么时候轮到你来换！
　　他皱着眉头拒绝了院长的好意，并表示他刚才已经看过了，没尿。院长又道：“那可能是病了。”说着就抬手去摸小忍冬的额头。
　　连乔本能地不想让她碰忍冬，便抢先一步，伸手覆住忍冬的额头。一触之下他却悚然大惊。
　　――忍冬的额头，居然烫得要命！
　　他刚才一直以为忍冬哭是因为闹脾气，竟然没注意到忍冬在发烧！
　　此时连乔也顾不得防备了，急忙向院长求助道：“他发烧了！怎么办！”
　　好在院长并未介意他先前的失礼，只是皱着眉头道：“这可糟了。他刚出生就受了凉，搞不好会变成肺炎的！”
　　连乔脱口而出：“附近有医院吗？”
　　院长摇摇头。连乔也忽然想起这是在副本里，外面只会有鬼，怎么可能有医院？
　　他顿时呼吸一窒，担忧与悔恨同时涌上心头。
　　都怪他！要是早点发现就好了……不，要是他早点赶到，忍冬根本不会在雪地里孤零零地躺那么久！
　　院长见他自责，安慰道：“别担心。我这儿有药，你先给他吃吃看。”
　　连乔咬了咬嘴唇：“这么小的孩子，能吃药吗？”
　　院长长叹：“只能试试看了。”
　　院长从房间里取来医疗箱，喂小忍冬吃了药。小忍冬意外地十分配合，砸吧砸吧嘴就把药片吞下去，甚至长大嘴巴满眼期待，一副“我还要”的样子。
　　连乔：“……”哭了半天，原来是在讨药吃吗！
　　这是什么怪癖！
　　连乔提心吊胆地守在忍冬身边，生怕忍冬发出肺炎，或是吃了药不舒服。好在那药效果超群，小忍冬的体温渐渐下去了，呼吸也十分均匀。
　　小忍冬闭上眼睛，睡得十分安详。连乔终于安下心来，正想休息，却听院长又来敲门。
　　“外面陆续又来了些人，和你一样是在雪地里迷了路。不知有没有你认识的。”
　　连乔一愣，立刻反应过来，这些大概就是这次的队友了。
　　他下意识地看了忍冬一眼。忍冬睡得正香。
　　他不舍得打扰忍冬休息，但更不愿意离开他。便从摇篮里抱起小忍冬，朝院长道：“那就下去看看吧。”
　　三人来到一楼客厅里。只见火炉前或坐或站，已经有十几个男女。大家面带警惕，身上都多少带了些装备。
　　也有人挂了彩，脸上身上都是血，不知遇上了什么。
　　看到连乔抱着小忍冬从二楼下来，众人表情各异，全都盯着他看。院长向大家介绍了忍冬，并问大家：“你们认识吗？”
　　没人说话。
　　院长微微蹙眉，眼睛朝楼上一瞟。连乔顺着她的目光望去，只见福利院里其他孩子们纷纷从房间里跑出来，扒在围栏上偷看。孩子们的目光好奇而澄澈，相比之下，客厅里这些互相防备着的成年人，就显得格外阴郁。
　　院长眼中露出些许担忧：“你们到底……”
　　连乔忙道：“其实我们是认识的。”
　　众人愣住，院长也是一愣：“那……”
　　连乔：“我们……我们是同一个探险队的，中途因为意见不合，走散了。幸好大家都找到了这里。”说完，他环视一圈，悄悄朝众人使了个眼色，“是吧？”
　　很快有人反应过来，接茬道：“对、对。幸好找到了这里，不然咱们就没法碰头了！”
　　剩下几人面面相觑，眼里闪过狐疑。但既然大家都开始配合连乔演戏，这几个人也就跟着大家一起点头了。
　　院长这才松了一口气：“原来如此，我还以为你们是什么奇怪团伙呢。”她打消了猜疑，脸上重又现出温柔神色，“这福利院里，除了我，剩下的都是些小孩子。我可真怕遇上坏人。”
　　院长向大家道歉，因为她刚才差点就想报警了。既然误会解除，那么大家就暂且在这里住下，等待风雪过去好了。
　　“好在这儿房间多。”院长笑得温柔，就连眼角的皱纹里都透着一股慈祥。她给众人分配了房间，又去厨房忙活去，说要给大家弄点吃的。
　　于是众人卸下装备，换了干净衣服，重新集合到客厅里来。
　　趁着院长在厨房里忙碌的工夫，大家终于敞开天窗说亮话。
　　“这婴儿怎么回事？”一个脸上有刀疤的肌肉男盯着小忍冬，面色不善。
　　连乔坦然道：“是我对象。”
　　众人震惊地看看连乔，又看看他怀里那个明显没满月的孩子，满脸都写着“你在干什么啊你这个变态”。
　　连乔：“说出来你们可能不信，他已经28岁了。”
　　众人：“我们确实不信。你这个禽兽。”
　　连乔：“……”委屈。


第136章 1992-2020
　　经过一番解释，众人终于勉强相信连乔不是炼铜，而是他的对象莫名其妙变成了婴儿。
　　“那这不就是……”刀疤脸显然是个老玩家，听完就明白过来了。他皱着眉头，满脸横肉看起来颇为残暴，“你对象就是关键玩家吧？”
　　此时能出现在这栋房子里的，几乎已经没有新人。菜鸡都在雪地里迷失方向挂掉了，只有老玩家才能敏锐地找到这里。因此刀疤脸一提“关键玩家”，好几人脸上都闪过“我也这么想”的神色。
　　连乔：“是。”
　　击杀关键玩家，可以获得保命的人偶。这虽是个不传之秘，但想来在这群老玩家里也是有人知道的。连乔承认得如此爽快，让某些人眼中闪过一丝微妙神情。
　　连乔自然知道他们在想什么，但他完全没在怕，十分坦然地道：“副本名字是1992-2020。我对象出生在1992年，今年正好是2020。他是我们这群人里唯一一个身体变小的，毫无疑问他就是这个副本的关键人物。太明显了，我就算想瞒也瞒不住――不过我倒要看看，你们谁敢动他？”
　　此言一出，那几位知晓秘密的老玩家都不动声色地垂下了眼帘。
　　确实。1992-2020，宛若墓碑上的生卒年份。如果现在是1992，那么谁敢在2020之前对关键玩家下手？
　　怕不是会当场触发全员BAD ENDING。
　　众人沉默片刻。忽有一人开口道：“难道我们要在这副本里耗上28年？”
　　这是个年轻姑娘，眼神明亮，两颊被冻得红通通的，像个小苹果。
　　既然如此就叫她小苹果好了。连乔心想。
　　“不可能这么久。”连乔十分肯定地道，“从没有副本会持续这么长。我猜这里的时间流速不一样，说不定一天就是一年呢。”
　　这话说得在理。
　　众人纷纷点头，彼此小声交谈起来。
　　小苹果盯着连乔怀中的婴儿，缓缓问道：“那28天以后呢？”
　　连乔：“我会想办法。”
　　众人抬起头来，用一种怪异的眼神看着他。大家都是老玩家了，有些套路也已经熟悉。1992-2020，这么明显的提示，毫无疑问，是要让这孩子平安活到28岁。
　　然后呢？
　　是只要保到28岁为止，还是要在28岁那天……
　　杀、了、他？
　　连乔既然自称是这人的对象，那么肯定会保护他。光是一句“我会想办法”并不能让人安心。他能想出什么办法来？他自己能不能活到那一天还不一定呢！
　　众人表情各异，都在心里打着自己的如意算盘。
　　老玩家一多，就是这点不好。大家互相勾心斗角，争夺那少得可怜的生存机会。即便副本没有要求他们自相残杀，他们也会尽力为自己扫除障碍。
　　连乔对此心知肚明。
　　其实他本可以否认与忍冬的恋人关系，假装自己是路人，这样就不至于将自己置于如此危险的境地。但他不愿意。
　　他不要曲线救国，他也做不到。
　　忍冬就算变成这幅模样，那也还是他的忍冬。他对这小紫薯精都难掩爱意，更何况忍冬会一天天长大，一天天恢复成他记忆里的模样？
　　所以，去他妈的曲线救国――谁敢拦他，他就弄死谁。
　　区区十几个人，他何时怕过！
　　他这次可是做足了准备才进的副本，包里不光有XXX，还有OOO和口口口呢！全都是国家管制的危险武器！
　　谁！怕！谁！
　　大概是连乔无意中流露出的杀气震慑住了众人，众人对上他的眼神，都下意识地移开了眼。
　　气氛变得微妙起来。此时恰好院长端着餐盘从厨房出来，见状有些诧异，问：“你们怎么啦？怎么都不说话？”
　　连乔咧开嘴，杀气没来得及收，微笑变成个狞笑：“因为我们饿了！”
　　院长被他吓得手一抖，饭菜差点从手里砸下来。她微微颤抖地把餐盘放下来，干咳一声道：“那、那快吃吧！厨房里还有饭，不够再添啊！”
　　说完，便快速回了厨房。
　　饭菜热腾腾香喷喷。众人都在雪地里奔波一夜，早就饿坏了。小苹果立马拿起筷子道：“好了好了，这些事都以后再说。先吃饭！”说着就开始狂吃。
　　她这胡吃海喝的模样再度激发了众人的食欲。众人也纷纷拿起碗筷，开始大快朵颐。
　　连乔丢下一句“我吃过了”，就抱着忍冬上楼去了。
　　福利院里那些不怕死的孩子还蹲在二楼走廊上围观。连乔瞟了他们一眼，孩子们不知是害羞还是害怕，都四散跑回了自己房间。只剩下一个小女孩儿，睁着清澈明亮的大眼睛，扬起小脸问他：
　　“大哥哥，弟弟叫什么名字啊？”
　　连乔收敛了一身戾气，弯下腰来，微笑地对小女孩道：“他叫做忍冬。忍冬花的忍冬。”
　　小女孩好奇地望着襁褓中的小紫薯精，一副想摸摸他却又不敢的样子。连乔心知这孩子不是活人，只是个NPC，但约莫也是忍冬的孩提玩伴，心中莫名升起万分柔情，对这女孩儿也充满了耐心。
　　“你可以碰碰他的脸。”连乔轻轻戳了戳忍冬皱巴巴的小脸蛋。忍冬还在酣睡，并没有因为这样轻柔的触碰就惊醒。
　　小女孩在连乔的鼓励下，惊喜而小心翼翼地碰了碰忍冬的脸。
　　“啊……”小女孩心满意足地赞叹，“好软。真的像忍冬花的花蕊一样软！”
　　连乔朝她笑笑，正要离开，心里忽然一闪念，想到一些事情。
　　他重又在女孩面前蹲下，与她平视，望着她的眼睛问：“你见过忍冬花？”
　　“见过呀！不就是金银花嘛！我们院子里就有的！”小女孩伸手一指窗外，嘟嘟嘴道，“可惜现在下雪了，什么都看不见。我们院子里种了好多好多忍冬花的！每年院长都会带着我们一起采忍冬花，说这是一味中药，可以卖钱。卖了钱，我们就可以吃上好吃的啦！”
　　连乔愣愣地，脑中电光石火，闪过了许多许多。
　　一种无法描述的怪异情绪浮上心头。连乔感觉自己需要时间整理思绪，便向小女孩道别，回房间去了。
　　后半天他都守在忍冬摇篮边，不敢睡沉。好在一夜太平，忍冬没再发烧，呼吸均匀平稳，看来已经度过了这次难关。
　　翌日，天光渐亮。
　　连乔昏昏沉沉地倚在床栏边，眼前忽然闪过一行字。
　　“1993。”
　　他被吓了一跳，赶紧揉揉干涩的眼睛，确认那并不是幻觉。他眼前真的凭空出现了一行弹幕。
　　果然……一天就是一年！
　　他急忙撑起身子。眼前一阵发晕，他好不容易站稳，赶紧把忍冬从摇篮里抱起来。
　　小忍冬还在沉睡，额头温度是正常的。和昨晚相比，他显然已经长大一些，脸蛋不再皱巴干瘪，而是变成了一个萌萌哒小婴儿。
　　小紫薯瞬间变成小天使！
　　连乔无比激动，抱着小忍冬左看右看，爱不释手。
　　忍冬被他晃醒了，噘着嘴醒来。见他满脸兴奋，小忍冬大大的眼睛里闪过疑惑。
　　“你长大了！”连乔满心欢喜，恨不得把忍冬抛向高空，“你一岁了！”
　　“啊……”小忍冬张开嘴，仍旧只能发出单音节。
　　虽然忍冬还是不会说话，但眼尖的连乔已然发现，小忍冬嫩红色的牙龈上鼓起了几个小包。其中一个已经被乳牙顶破了，露出个白白小小的尖。
　　他开始长牙了！
　　连乔兴奋得无以复加，抱着小忍冬原地旋转360度。小忍冬被他晃得发晕，颇为不满地咿呀直叫。肉乎乎的小手在空中乱抓着，连乔握住那小手，发现忍冬的五指已经能完全张开了。欣喜之情再难压抑，高兴得他“嗷”地一声叫了出来。
　　小忍冬：“……”你冷静点，能不能先不转了。我怕脑震荡。
　　等连乔high完，有人敲门来喊他吃饭。他下楼时发现大家已经坐在餐桌前等他了。
　　院长还在厨房里忙活，给大家准备粥菜点心。在座这些人似乎都觉得院长忙活理所应当，没一个起来帮忙的。
　　连乔对院长心存感激，便跑到厨房里去，问：“有什么我能做的吗？”
　　“你醒了啊。”院长笑起来时眼角的皱纹也微微弯起，岁月在她脸上留下了极其温柔的痕迹。她慈祥的目光落在小忍冬身上，然后问，“他怎么样，后来有再发烧吗？”
　　“没有，他很好。”连乔郑重道谢，“你的药很有用，谢谢你。”
　　“我也只是试试看，是这孩子命大。”院长微笑着逗了小忍冬一会儿，又继续准备食物去了。她对于忍冬在一夜之间长大并不感到惊讶，而连乔也注意到她鬓角的银发似乎也比昨晚多了一些。
　　看来这个世界里的时间以高速流逝，NPC也会跟着老去。
　　连乔心里莫名有些感伤，随即又觉得这感伤十分可笑。
　　由于小忍冬长大了，院长给忍冬额外准备了一些辅食。连乔把小忍冬抱在腿上，拿小勺子一口一口喂他。然后得意地夸道：“我们家忍冬真乖，一点都不挑食！”
　　忍冬：“……”我只是身体缩水，我不是真的婴儿谢谢。
　　虽然忍冬不挑食，但吃着吃着，连乔发现他的小眉毛皱了起来。
　　“怎么了？”连乔放下勺子，按照院长教他的手法轻抚小忍冬的后背，“噎着了？”
　　小忍冬摇摇头。柔软的小嘴唇微微嘟起，他拿舌头舔着牙龈。过了一会儿，张开嘴来，“啊、啊”地叫了两声。
　　“我看看。”连乔凑过去，看到小忍冬的牙床上还是那么几个小鼓包，没什么变化，不由诧异道，“你怎么啦？牙疼吗？”
　　小忍冬点点头，又摇摇头。
　　连乔越发困惑。
　　饭桌上其他人纷纷凑过来，研究小忍冬到底怎么了。很快的，一个中年女性道：“估计是乳牙长不出来，牙龈疼。”
　　此时院长从厨房里出来。她是这里带孩子最有经验的人。待她看过忍冬，也肯定了中年女人的说法。
　　“那怎么办？”连乔立刻紧张起来，“会发炎吗？”
　　他看过解剖书，知道牙神经连入脑子，要是牙齿有问题，感染搞不好会蔓延进脑子。那可就危险了。
　　院长道：“只要乳牙能顺利破出就不要紧。再看看吧。实在不行，就只能在牙龈上划一刀了。”
　　在牙龈上划一刀？！听着就疼！
　　连乔下意识地把小忍冬护在怀里：“不不不，还是再看看吧。”
　　有没有什么缓和一点的办法，可以让小孩长牙？


第137章 1992-2020
　　不知这个世界的NPC心里是怎么想的，福利院里那些孩子们，昨晚见人还很怕生，今天就熟络地和大家玩到了一起。
　　忍冬是这次副本的关键玩家，但他并不代表通关本身。通关还是得找按钮和电梯。因此众玩家吃过饭就分头去探索福利院。
　　连乔记挂着昨晚小女孩说的忍冬花，便抱着小忍冬走到院子里。太阳一照到身上他就觉得热，这才发觉院子里的积雪竟然已经融化了。一夜之间似乎已经到了初春，春寒虽然料峭，毕竟没有深冬那么凛冽了。
　　昨晚上他没来得及看，此时注意到院子里种了许多花花草草，但此时都还没开花。金银花这种东西，不开花他是绝对认不出的，索性放弃了探索，坐在秋千上陪忍冬晒太阳。
　　院子里还有两三个人，都在这里摸摸那里碰碰，试图寻找线索。
　　连乔不像他们那样急着离开这里，便抱着小忍冬在秋千上一晃一晃。小忍冬被他哄睡着了，连乔自己也被太阳晒得昏昏欲睡。空气中有一种初春特有的清冷香气，在恰好到处的薄薄阳光下氤氲得有些醉人。
　　心情正放松时，不远处忽然爆出一声国骂。
　　“卧槽！”
　　连乔不满地睁开眼，第一反应是去看忍冬有没有被吓到。好在小忍冬被襁褓裹得严严实实，脑袋上还带着了绒线球帽子，耳朵被挡住了，没受到惊吓。
　　连乔这才望向声音来源。
　　只见小洋楼门口站着个男的，是那刀疤脸。骂“卧槽”的就是他。
　　而另一边，小苹果站在院子门口，本来是朝着门外的方向，听到声音猛然转过身来，满脸震惊。
　　连乔抱着小忍冬走过去：“怎么回事？”
　　“我不知道！”刀疤脸满脸横肉，却掩饰不住眼中的惊恐。
　　相比之下小苹果居然淡定得多，缓缓从院门走过来道：“这院子有问题。他刚才想出去，一跨出院门就不见了。再出现就是在洋房门口了。”
　　瞬移了？
　　连乔点点头：“撞到地图边界被传送回来了吧。”
　　刀疤脸：“？？？”
　　小苹果却听懂了，甜甜一笑：“我也正想说。”
　　刀疤脸看看连乔又看看小苹果，忍不住道：“你俩还笑得出来？这房子有鬼啊！咱们被困住了啊！”
　　连乔耸耸肩：“又不是第一次见鬼了，怕什么。”
　　小苹果：“确实。”
　　连乔：“何况外面也有鬼，出去干嘛。”
　　小苹果：“没错儿。”
　　刀疤脸：“……”你俩唱相声呢？
　　连乔怀中的小忍冬突然醒了。小扇子似的浓密睫毛扑闪几下，视线在连乔和小苹果之间游移。襁褓之中，连乔看不见的地方，忍冬悄悄握紧了小拳头。
　　虽然他不是相声爱好者，但连乔当着他的面跟别人唱双簧，他还是吃味了。
　　哼！要不是我没长牙……
　　小忍冬舔舔牙龈，郁闷地想：这牙怎么还没长出来，好疼。牙龈都肿了。
　　刀疤脸把他的发现告诉了房子里其他人。大多数人都很淡定，毕竟不是新人了，没这么容易大惊小怪。刀疤脸这才发觉自己是这群人里最沉不住气的一个，脸上顿时挂不住，黑着脸走开了。
　　大家交流了一下信息，发现洋房里没什么特别线索。别说暗室、机关了，连鬼都没见到一个，令人失望。
　　“不管怎么说，咱们得保证这孩子平安长大。”说话的中年女性正是早上出场过的那个，长头发，就叫她长发阿姨好了。长发阿姨凑到小忍冬面前，“他出牙了吗？”
　　连乔叹了口气：“还没。”他刚才看过了，小忍冬牙床上那几个鼓包还在，牙龈都肿了起来，然而乳牙却一点没有出芽的意思。
　　难道真的只能在牙龈上划一刀？要不还是先吃点消炎药看看……
　　长发阿姨摇摇头，否决了他的提议：“消炎药有什么用，他这牙长不出来，早晚还得发烧。我看不如这样，你找点什么东西给他磨牙吧。我们家孩子小时候也是这样的，乳牙老是长不出来，医生也说要划开牙龈。我舍不得，给他吃了磨牙饼干就好了。”
　　连乔一听，赶紧去问院长有没有磨牙饼干。院长摇摇头，连乔这才想起，现在是1993年，养小孩儿哪有2020年那么精贵，还磨牙饼干？有得吃就不错了。
　　连乔正在沮丧，院长却道：“磨牙饼干没有，有虾条。”
　　虾条？！
　　连乔顿时眼睛一亮，童年回忆瞬间如潮水用来。
　　对！他小时候也吃过这个！所谓虾条是一种膨化食品，并不是真的用虾肉做的，只是放了虾粉，有虾的鲜味。小时候他当零食吃的。
　　虾条质地略硬，口感又好，拿来磨牙再好不过。
　　连乔当即问院长讨了虾条，喂给忍冬。
　　小忍冬牙龈肿得难受，何况他也想早日出牙，好跟连乔唱相声，于是非常配合地啃起了虾条。他一颗牙都没有，只能拿牙龈一点点地磨。这过程固然是有点疼的，但忍冬并不怕疼。
　　牙疼总比脑子化脓好！
　　连乔把小忍冬抱在腿上，一根根地往他嘴里喂虾条。看那小嘴鼓着，一动一动的样子，连乔心中忽然涌起万分柔情。他想起忍冬在电梯里对他说的话。
　　如果我们有了孩子，你会怎样？
　　――如果他们有了孩子，他简直无法想象自己会如何宠爱它。他会给它一切他能给予的东西，他会看着它长大，看那孩子一点点长成他和忍冬的样子，那该是多幸福的事。
　　如果他们能有孩子就好了……
　　连乔脑中一瞬间闪过许多荒唐念头，其中不乏犯法的事。但他立刻否决了自己。
　　无论科技如何进步，他和忍冬想要有孩子，那么势必需要第三人介入。而他是断断不能接受的。
　　他爱那个孩子，只会因为那是他和忍冬生命的延续。他最珍视的永远只会是忍冬。他们之间容不下第三人插足。
　　别说女人了，哪怕只是个卵子都不行！
　　连乔沉浸在断子绝孙的快感中，没能察觉一根虾条从小忍冬手里滑落。
　　院长早已经出去了，她要给其他孩子们洗晒衣服，忙得很。房间里此时只有连乔忍冬二人。
　　因此，当连乔发觉小忍冬不对劲的时候，小忍冬已经脸色发紫，小手小脚都挣扎起来。
　　连乔大惊，第一反应是去摸他额头。令人惊讶的是，忍冬额头凉凉的，并未发烧。
　　连乔懵了，赶紧把他放到床上，大声呼唤院长。他不敢离开忍冬半步，却又不知该如何是好，只能拼命叫救命。
　　就在他呼救的一会儿工夫，小忍冬已经从襁褓中挣脱出来。胖嘟嘟的手脚在空中不断扭动，他似是极为痛苦，小脸都皱成了一团。嘴唇青紫，显然处于严重的缺氧状态。
　　连乔手足无措，几乎带着哭腔喊道：“你怎么了？忍冬你怎么了，你告诉我啊！”
　　“呃……呃……”小忍冬艰难地从喉咙里挤出一点气音。可惜那根本无法组成有意义的句子。连乔仍旧不知道他发生了什么，只知道他喘不上气，马上就要憋死了。
　　为什么？明明没有发烧没有肺炎，为什么会这样？
　　连乔张惶四顾，终于发现了被小忍冬扔在地上的半包虾条。
　　――难道虾条有问题？
　　他第一反应是虾条有毒，院长要害忍冬……但是在忍冬吃虾条之前，他已经尝过了啊！不可能有毒的！
　　到底怎么回事……
　　楼梯上响起一阵混乱的脚步声。连乔以为是院长来了，充满期待地回头，看到的却是那群不中用的队友。
　　“他怎么了？！”眼看着关键玩家出事，大家都很紧张。一窝蜂地凑过来问东问西。
　　连乔怒道：“快去找院长！找她来救人啊！”
　　“你先别慌！”貌似很会带孩子的长发阿姨挤过来，“他可能是吃东西呛到了！你给他拍拍！”
　　连乔这才反应过来，赶紧把忍冬抱起来，用力给他拍背。
　　小小的身子被他拍得前后晃动，但忍冬连咳都没咳一声，只是极其烦躁地挣扎扭动着，满脸皆是痛苦。
　　连乔怕再耽搁下去他真的要憋死，当下也顾不得那么多，直接把忍冬整个人倒拎起来，提着他两条腿使劲晃动，试图把卡在他喉咙里的东西倒出来。
　　周围那几人也知道关键玩家的重要性，赶紧帮忙一起拍背。
　　可是无论大家怎么努力，忍冬都没有吐出任何东西来。他的小嘴一张一张，像是想说话，可是既无法发声，也无法咳嗽。
　　甚至连啼哭都不能。
　　他只能无助地、本能地扭动挣扎，用一切的肢体语言，诉说两个字：
　　痛苦。
　　饶是小苹果，此时都脸色苍白，惶惶道：“他这到底怎么了，怎么会这样……”
　　外强中干的刀疤脸则是直接一屁股坐在地上，情绪崩溃地抱头大叫：“完了完了！他要死了！我们也要死了！”
　　众人都不言语，唯有连乔还在拼命给他拍背顺气。
　　不知是不是倒立的缘故，忍冬憋得紫红的小脸竟渐渐肿了起来。连乔觉得不太对劲，赶紧把他放下来，让他躺平在床上。这却并没有让小忍冬好受多少。
　　他的脸颊像馒头一样肿起来，就连小嘴唇都肿得凸起，呈现出一种奇怪的颜色。
　　那种唇色……很独特。两瓣嘴唇中间是苍白水肿的，外周一圈却是较深的红色，如同勾了一圈拙劣的唇线。
　　连乔被这奇异的变化唤起了某种记忆。他回想起身为急重症专科的母亲曾偶然提起过的一个词。
　　――口唇粘膜苍白水肿。
　　苍白水肿……苍白水肿……是什么毛病？
　　周围的吵闹，忍冬的痛苦神色，都在阻碍连乔回忆。他怒吼一声“别吵了”，随即抱起忍冬冲下楼。
　　只能去找院长！只有院长有办法！只有院长能救他！
　　忍冬小小的身子在连乔手中轻若无物，即便已经一周岁了他却还是很瘦小。连乔三步并作两步，几乎是从楼梯上跳下来。他冲出洋楼，看到院长正在院子外面晒被子。
　　院子――的外面――
　　他、去、不、了！
　　小忍冬挣扎的幅度越来越小，几乎变成了间歇性的抽动。小脸皱成一团，像个丑丑的橘子。连乔低头看了他一眼，心里猛地一揪，便不再多想，抱起忍冬朝院门冲过去。
　　“院长，快――”
　　他刚喊出一声，突然觉得有什么东西，一把掐住了他的脖子，将他想要大喊的话语，硬生生地卡在了喉咙里。
　　连乔大惊，身形猛然一顿。他心里生出一种极其可怕的预感，同时他感觉到，忍冬好像……不动了……
　　他不敢相信这是真的。然而当他的视线缓缓落到忍冬脸上的时候，映入眼帘的苍白小脸，还是将他的心狠狠剜出一个大洞。
　　不动了。
　　不再挣扎，不再抽搐，就连那小小的胸膛都不再起伏。
　　小忍冬紧绷的表情终于松弛下来，眼皮耷拉着，露出一点点眼白。他的脸蛋和嘴唇都好肿，肿得几乎半透明，像快要涨破的水球。
　　与此同时，连乔感觉自己的喉咙里有什么东西卡住，让他想咳嗽，却又咳不出来。
　　他本能地抓向自己喉咙，想把那东西抠出来，一手却仍抱着忍冬的小小尸体不肯放手。嗓子里那东西好像在长大，很快就堵住了他整个喉咙，让他无法说话，无法呼吸，无论胸膛如何起伏肺部如何用力，他就是吸不到哪怕一点空气――
　　眼前很快地发黑。天旋地转。
　　院长的身影一闪而过，她还在福利院外晒衣服，丝毫没有注意到此处的异动。
　　连乔至死都把忍冬的尸体抱在怀里，尽管那小小的尸体已经又红又肿不成样子，像个怪异的粉红小巨人。
　　那一瞬间，连乔忽然想起来了。
　　哦，是喉头水肿。
　　口唇粘膜苍白、喉头水肿――是过敏引起的全身水肿啊。


第138章 1992-2020
　　电梯低沉平稳地运行着，忽然微微一晃。
　　这是每次都会发生的事，连乔已经习惯了。但忍冬似乎怎么都无法习惯，因为每次电梯震动之后，他都会惊魂未定地大喘气。
　　这次也一样。
　　连乔望向忍冬，正对上他有些恍惚的眼神。
　　连乔正要开口说话，忍冬忽然脸色一变，忧郁恍惚的气质瞬间消失不见，取而代之的是一股勃然而生的怒火。
　　“为什么我这么容易――！”
　　话没说完，他像被看不见的手掐住喉咙一样，声音戛然而止。
　　连乔被这错不及防的咆哮给惊呆了，还没反应过来，就见忍冬话锋一转，愤怒地朝他大吼道：“婴儿很脆弱的！不要乱喂东西！”
　　连乔：“？？？”
　　……
　　经过一番折腾，连乔在懵逼之中，终于又把苦逼小紫薯从福利院门口捡了回来。
　　这次小紫薯学乖了，一整晚都在狂哭，不断吸引连乔的注意。他才不管连乔有多累多憔悴，反正就是要连乔把全部心思放在他身上，好好带娃，别再搞什么幺蛾子了。
　　连乔被闹得整宿没合眼，好几次他推着推着摇篮就要晕过去了，小忍冬哇地一声啼哭，又硬生生把他从梦乡拉回来。
　　可是每当他把小忍冬抱起来，喂奶、量体温、检查尿布，一套流程下来，又发现忍冬啥事儿没有。他哭真的只是因为他想哭！他就是要闹！他就是不许他睡觉！
　　几次下来，连乔简直要神经衰弱了。
　　“祖宗哎，你到底怎么了……”连乔顶着两个巨大的黑眼圈，可怜兮兮地趴在摇篮边上，“我到底怎么你了你要这么折腾我……”
　　小忍冬瞪着他，不说话。
　　连乔和他对视许久，恋人滤镜又自行发动，只觉得这小紫薯精虽然丑，但也丑萌丑萌的。
　　再闹腾，那也是他的忍冬啊。
　　是他的宝贝忍冬啊！
　　连乔怀着无边的爱意与容忍，对摇篮中的小妖怪微微一笑。然后第一百零一次摸摸他的额头，捏捏他的小脸，第一千零一次地biu biu发射温柔视线。
　　忍冬：“……”真的不生气吗？
　　小忍冬有些不好意思似的，砸吧砸吧嘴，扭过了头。心里拧巴地想：哼！真没原则！这样带小孩不得把小孩惯坏了？
　　好在一夜终究相安无事。
　　小忍冬成功活到1993年，在阳光升起的那一刻，他也长大了。
　　若非忍冬一直闹着不让连乔睡觉，连乔还真看不到这一幕。当然，这变化对连乔来说，惊吓是远大于惊喜的。
　　因为忍冬不是duang地一下直接长大，而是像蛇蜕皮一样，整个人从中间裂开，然后从里面钻出一个比原先更大的小孩。
　　他蜕下的那层皮囊，在脱落的同时就逐渐变得半透明，很快消失不见了。
　　“……”连乔在震惊中慢慢闭上嘴巴，松了一口气。
　　幸好消失了。万一这层皮囊不消失，他该怎么处理啊？
　　那可是……忍冬蜕下来的皮啊！可以直接扔垃圾桶吗？算湿垃圾还是有害垃圾啊？！
　　连乔挺过最初的震惊，很快接受了忍冬一天长大一岁这个事实。然而当他试图给忍冬磨牙时，忍冬死都不肯碰虾条。连乔好说歹说这是为他好，忍冬非但不肯吃，甚至直接一巴掌把虾条袋子拍到他脸上。
　　弄得连乔都开始怀疑他的智力是不是也跟着倒退了！
　　为什么这么不听话啊！
　　总而言之，出于莫名其妙的固执，忍冬坚持只喝奶粉，其他东西一概不碰。他本就长得瘦小，这下可好，连牙都长不出来。
　　他还总爱指手画脚地给连乔比划什么。连乔理解不了，他就咿咿呀呀地跟连乔说话。那小嘴一张，里面一颗牙都没有，莫名喜感。连乔总是忍不住发笑，于是小忍冬就赏他一巴掌。
　　一周岁的小孩子能有什么攻击力。连乔只觉得那肉乎乎的小手可爱极了，总是忍不住抓住忍冬的小手，放在嘴边亲吻。弄得小忍冬更加生气，又伸出小脚往他脸上踹。
　　连乔：啊啊啊啊小jio jio也好可爱！快给我亲亲！
　　默默围观的众人：“你还说你不炼铜！你这个禽兽！”
　　疯狂哭闹的小忍冬总算躲过了虾条过敏。很快地，夜色降临。
　　这一天，大家四处探索，谁都没能找到什么有用线索。而连乔沉迷带娃，根本无心打本。恨不得时间再走慢些，让他能再多宠爱小忍冬一些。
　　到了晚上，胡闹一天的小忍冬已经累坏了，趴在连乔怀里昏昏欲睡。连乔和众人一同坐在客厅里，讨论接下来该怎么办。
　　其实没啥好讨论的。福利院里什么线索都没有，而副本名字又提示得足够明确了。
　　起码得让忍冬活到2020年再说！
　　众人实在没什么可说，最终纷纷把目光投向连乔。
　　小苹果问：“你有什么想法吗？”
　　连乔：“……啊？”
　　突然被CUE，他还没从老父亲的身份中转换过来，下意识地以一种慈爱目光望向众人。
　　众人莫名感到了“我是你爸爸”的嘲讽，心里都微微不爽起来。刀疤男本就脾气暴躁，这微妙的不爽顿时在他心里无限放大，他一拍桌子，怒而暴起道：“操你妈能不能认真点？你到底还想不想出去了？！”
　　他这哐当一声，直接把小忍冬从酣睡中吓醒了。小忍冬迷迷茫茫地睁开眼，满眼水汽尚未散去，就听连乔冷冷道：“有话好好说。声音轻点，你吓到他了。”
　　刀疤男没想到连乔这貌似文弱的年轻人对他居然丝毫不惧，他先是一愣，脸上立刻挂不住，便一脚踹开凳子冲到连乔面前，拽着领子把连乔拎起来：“你说什么？你敢再――”
　　话音未落。
　　砰！
　　刀疤男大脑嗡地一声，只觉额头痒痒的，伸手一摸，竟然是血。
　　他震惊地睁大眼睛，不敢置信地看着自己满是鲜血的手，这才注意到连乔不知何时已掏出一把撬棍。此时那撬棍上还沾着血――他的血！
　　卧槽！
　　我他妈只是想吓唬你，你他妈居然想弄死我！
　　“……”刀疤男没来得及说话，两眼一翻，晕了过去。
　　片刻之间陡生巨变，所有人都惊呆了，包括襁褓中的小忍冬。唯有连乔镇定自若，甩去撬棍上的血珠，漠然瞟着众人。
　　谁都没想到连乔这温暖阳光的大男孩，动起手来居然如此狠戾，杀伐果断，一点都不留情。那刀疤男虽然不太客气，但罪不至死。连乔这一操作让所有人都对他瞬间改观，众人顿时神色各异，各怀心思。
　　小苹果倒像是已经很习惯于这种事情。她弯腰去检查了一下刀疤男的伤势，扭头对众人笑眯眯道：“没事儿，只是晕过去了。”
　　长发阿姨也反应过来，急忙凑到刀疤男身边：“他出了这么多血，还能没事儿？”
　　连乔突然向前走了一步。众人都是大惊，下意识地后退。连乔无视众人，径直走向餐桌，拿起桌角一块抹布，丢给小苹果道：
　　“给他伤口摁一会儿。这点小伤，血马上止住了。”
　　小苹果倒也不客气，接过抹布就往刀疤男头上按。连乔下手虽狠，却没动杀心，因此刀疤男脑袋上只是鼓起个血包，而不是破出个血洞。
　　小苹果一按上去，刀疤男就醒了，哎哟哎哟直叫疼。
　　连乔扫来一个凉凉的眼神，刀疤男立马不敢吱声了。
　　长发阿姨见刀疤男确实没事，起身叹道：“唉，这都算什么事儿呀！咱们出路还没找到，就先起了内讧。这往后的日子还怎么过？”
　　连乔已把撬棍收起来。他垂下眼帘，淡淡道：“我们是同一根绳上的蚂蚱。但这蚂蚱要咬我，我也不可能由他胡闹。”
　　小苹果也劝道：“好啦，别说了。他也被你打趴下了，咱这事儿就算过去了成不？”
　　一听这话，刀疤男眼中闪过一丝不忿，脱口而出道：“明明是他先动的手！你们居然还站在他这边？”
　　众人：“……”先动手的是你自己你忘了吗。
　　小苹果也对这刀疤男失望透顶。她摇摇头，叹道：“你呀，真是不知好歹。你以为在这种地方，大家还会跟你讲道理吗？不会的。大家永远只跟厉害的人走。”
　　说完，她当即身体力行，离开刀疤男站到了连乔一边。
　　刀疤男张了张嘴，想说什么，众人却已经另起话题，开始讨论明天的事了。
　　刀疤男一个人孤零零地躺在地上，顿觉孤立无助。
　　在这一圈人里，唯有连乔怀中的那个婴儿还拿正眼看着他。但这婴儿和连乔有着千丝万缕的关系，刀疤男打心里讨厌它。便冷哼一声，趁着连乔不注意，偷偷凶狠地瞪他。
　　没想到，不光连乔不怕他，就连这刚满一周岁的幼嫩稚子都对他的威慑无动于衷。
　　那婴儿目光灼灼，乌黑的眼珠直勾勾地盯着他，肉乎乎的小脸上，竟挂着一种可以称为凝重的表情。刀疤男觉得这婴儿一本正经的模样十分可笑。与此同时他感到脸上一痒，好像有什么东西滴了下来。
　　难道是血又流下来了？
　　他下意识地抓了抓脸，没摸到血，却摸到了亮晶晶黏糊糊的不明液体。放在鼻子前一闻，还有点臭。
　　正在诧异时，忽见那婴儿抬起小手，轻轻拽了拽连乔的袖子。
　　“嗯？”连乔低下头，眼里满是温柔。
　　“啊……有……”婴儿指指刀疤男，嘴里发出语焉不详的单音节。
　　连乔凑到婴儿嘴边，极其耐心地听他一个一个字往外蹦。听完了，他表情一沉，也扭头望向刀疤男。
　　众人情不自禁地跟着一起看过来。刀疤男心想卧槽你才这么大就会打小报告，顿时心里一虚。但他又不肯露怯，只好色厉内荏道：“干什么！还没打够，还想再来一场？！”
　　连乔盯着他看了半秒：“不是。”
　　刀疤男：“那你们都盯着我干什么？！”
　　连乔：“因为你头上有只鬼。”


第139章 1992-2020
　　此言一出，所有人的脸色齐刷刷地一变。
　　刀疤男更是吓得脸色惨白。尽管如此他还是强装镇定，飞快地朝上面瞟了一眼。
　　他那一眼扫得极快，怕看到什么可怕的东西。然而一望之下除了天花板什么都没有看到。
　　众人也忐忑地望着那边，窃窃私语道：“你看到什么了？”“什么都没有啊。”
　　刀疤男一听，心里顿安，脸上冷笑道：“你干嘛，想吓唬我？”
　　连乔耸耸肩：“我吓唬你干嘛？要害你我直接动手了，还需要吓唬？”
　　众人：“……”你确实是知行合一。
　　刀疤脸也觉得他说得很有道理，但作为被动手了的一方，他心里那股气始终咽不下去。他指着连乔鼻子，正要破口大骂，忽觉脸颊一热。又什么东西，再一次地啪嗒落到了他脸上。
　　刀疤男烦躁之余随手一抹，张口道：“你……”
　　话音未落，半空中毫无预兆地出现一张血盆大口，张嘴就把刀疤男的脑袋一口咬了下来！
　　刀疤男还没来得及反应，身体抽搐了一下，随即倒地。脖腔像个坏掉的水龙头，拼命飚血，直把地面溅射出一大片血红。无头尸体在地上兀自抽动，如同被开膛破腹却不知自己已死的鱼。
　　众人大骇，眼睁睁地看着天花板上倒挂下来的一个鬼影。
　　那是个衣衫褴褛的惨白男人。四肢瘦如竹竿，肚子却腹大如鼓，乍一看像个大肚子蜘蛛。然而他并未吐丝，只是鼓着腮帮子，咔嚓咔嚓咀嚼着。
　　那男人体型巨大，一张嘴张开宛若脸盆，因此嚼起活人脑袋毫不费力。惨白脸上带着极为享受的神情，他把人头咬得咔吧作响，嘴角不断掉出骨头碎屑。
　　众人眼睁睁地看他把人头吞食下肚，就连嘴角漏出的肉末也不放过。细长的手指在血红嘴唇边抹过，贪婪把肉末塞回嘴里。男人的神情由享受变为餍足，咕咚咕咚，把骨肉全都吞咽下去。
　　众人全都看呆了，木偶似的呆立当场。
　　直到连乔缓缓道出一句：“原来是饿死鬼。”
　　众人这才反应过来――那是鬼啊！
　　不知是谁大叫一声“还愣着干什么快跑啊”，众人如从梦中惊醒，顿时四散奔逃。有往外面跑的，有往厨房跑的，还有慌不择路往楼上跑的。
　　然而二楼那些看热闹的小兔崽子们早就躲回了房里，院长也不知所踪，或许是和小朋友们一起躲起来了。
　　饿鬼却并未急着追人，而是扑到刀疤男身上，疯狂啃食他剩下的尸体。
　　转眼间，连乔身边已经跑空了。客厅里只剩下饿鬼咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　连乔瞄了眼身旁的小苹果，略带诧异地问：“你怎么不跑？”
　　小苹果撇撇嘴：“跑也没用，又出不去。不如战斗。”说着，就掏出连乔借给他的西瓜刀。
　　西瓜刀足有几十公分长，磨得锋利，擦得雪亮，此时在客厅里抖出来，可以说是杀气万千。
　　小苹果说完那句话就抄起西瓜刀A了上去。只见手起刀落，西瓜刀拦腰斩断饿鬼。然而饿鬼却像毫无知觉似的，仍旧狂啃尸体，连头都没回。
　　原来那饿鬼竟无实体。小苹果这一刀砍得再狠，都砍在了虚影上，对饿鬼无法造成任何伤害。
　　她一击不成，悚然大惊，身体却无犹豫，立刻退回连乔身边。
　　连乔微微皱起眉头，正要说话，却听小苹果道：“啧，居然物免。”
　　物免？
　　物理免疫？
　　难得听到游戏术语，连乔大为惊喜。他忍着笑意问：“那怎么办？你会魔法不？”
　　“想什么呢，当然不会。”小苹果白了他一眼，伸手去拉他，“算了还是溜吧！剧情杀啊这是！（注）”
　　“等等。”连乔岿然不动，却把怀中婴儿交给她，“你帮我抱会儿，让我试试。”说着便把手伸进背包。
　　小苹果眼睛一亮，满心期待着他掏出什么绝世宝贝，万万没想到，连乔握在手里的，还是那把经典撬棍。
　　“你这不还是物理么？！”小苹果大感失望，“我还以为你要掏个金刚伏魔杵呢！”
　　“试了再说！”连乔话音未落，人已冲了出去。
　　那饿鬼已将尸体啃得七七八八，地上只剩些碎肉骨渣。此时正好回过头来，垂涎三尺地望向这鲜活二人。
　　连乔挥起撬棍，照着面门就给他来了一下。饿鬼原先没当回事，阴笑着不躲不闪。但却在看清撬棍的一瞬间，脸色猛地一变，一缩脖子躲了过去。
　　他竟然真的怕撬棍！
　　连乔一记挥空，立刻变转方向，又朝饿鬼砸去。这下饿鬼非但提前躲开了，甚至手脚并用，极其灵活地爬到了房子角落，龇牙咧嘴地朝他咆哮。
　　这饿鬼显然对撬棍极为忌惮。小苹果看得目瞪口呆，脱口而出道：“为什么？！”
　　连乔：“开过光的。”
　　小苹果：“？？？”
　　连乔懒得多说，拎起撬棍气势汹汹冲向饿鬼。那饿鬼恶狠狠地瞪了他一眼，竟扭头撞向墙壁。如牛奶入水般，悄无声息地消失不见了。
　　连乔拎着撬棍，盯着空荡荡的墙壁，怅然若失。
　　小苹果噗嗤一笑：“都怪你，不早点把撬棍拿出来。怪溜走了吧。”
　　她说的是“怪”溜走了，而不是“鬼”溜走了。这熟悉的口吻，毫无疑问了。
　　连乔勾起嘴角：“你也喜欢玩游戏？”
　　小苹果一愣，嘿嘿一笑：“对呀，我是个游戏宅……你呢？”
　　连乔心中升起一股强烈的亲切感。但现在不是认亲的时候，他快步走回小苹果身边，伸手道：“还给我吧。”
　　“别啊，让我再抱会儿！这小朋友长得真可爱。”小苹果笑嘻嘻一躲，顺手在小忍冬脸上捏了一把，“啊啊这小脸手感真好，我早就想……呜！”
　　小忍冬竟然在她手指上咬了一口！
　　小苹果吃痛，倏地缩回手来。一时不慎，抱着小忍冬的手也一松，襁褓顿时从她臂弯里滑落！
　　两人顿时大惊。幸好连乔反应灵敏，眼疾手快地接住忍冬，这才避免了一场惨案。
　　尽管有惊无险，连乔却还是后怕得一身冷汗。他心脏砰砰狂跳，紧紧把忍冬护在怀里，朝小苹果吼道：“你干什么！脑残啊你连个小孩儿都抱不住！”
　　话未说完。
　　“唔！”
　　连乔手上吃痛，下意识地也是手一松，却又在下一秒反应过来，反而收紧手臂，再度把小忍冬揽入怀中。
　　他愣愣低头，震惊地发现，忍冬居然也狠狠咬了他一口！
　　连乔第一反应是你干嘛咬我，然而脱口而出却变成了――
　　“你长牙了？！”
　　小忍冬：“……”
　　忍冬被他这奇妙的反应给震住了，不由得怔怔地松了口。
　　连乔瞬间忘了自己手指头上的牙印，小心翼翼掰开忍冬的嘴，去数他嘴里的牙。随即兴奋道：“你长牙了！长了三颗！终于长出来了哈哈哈哈！”
　　忍冬：“……”他别扭地转过头去，咂咂嘴，不说话。
　　连乔沉浸在娃儿终于长牙了的快乐中，对小忍冬亲亲捏捏，恨不得把他抛到天上去。小苹果揉着被咬痛的手指尖，狐疑道：“你这儿子……不是，你这对象是不是有毛病，没事儿怎么爱咬人啊？”
　　连乔心情荡漾，尾音上扬：“不知道呀~”
　　小苹果：“……”这个老父亲脑子好像也有毛病。
　　饿鬼跑了之后就没再出现。那些四散奔逃的队友们陆续回来，听了两人的解释，都无比惊异。
　　看似没什么屁用的婴儿居然能看到鬼？好吧，毕竟是小孩子，能看到别人看不到的东西也很正常。
　　开过光的撬棍居然能打鬼？呃……好像也说得过去。但连乔是怎么把撬棍带到佛祖面前去开光的？
　　这玩意儿还能开光的吗？？？
　　不管怎么说，危急暂时解除了。那福利院院长此时才施施然走下来，十分诧异地问众人：“各位，都这么晚了，还不休息吗？”
　　众人面面相觑，心想你说话倒是轻飘飘的，刚才不知道是谁自己一个人躲起来，还把房门全给锁上了。
　　院长一身正气，仿佛真的不是刚才发生了什么一般，和颜悦色道：“各位如果还不想睡，那请你们说话声音轻一点，孩子们都要睡了。”
　　众人表情复杂，心想贵院小朋友们心理素质真强，楼下闹着鬼呢，他们居然转眼就睡了。
　　话说回来，这院长搞不好也跟鬼怪是一伙儿的，毕竟都是NPC……
　　这些已经被副本虐出PTSD的老玩家们始终保持着警惕，非但防备彼此，更防备着NPC。连乔懒得与这帮人多说，便抱着小忍冬回楼上去了。
　　回到卧室里，连乔谨慎地反锁房门。转过身来，他莫名心头一跳，感觉好像有谁来过这房间。
　　他于是仔细打量起房间来。
　　这房间不大，但桌椅床柜俱全，布置得也十分温馨。床有两张，都是成人床。照理说这里还可以再住一个人，但不知为何，院长并没有将其他玩家安排住进这个房间，而是单独留给了连乔和小忍冬。
　　连乔很快找到了他感到异样的原因。
　　房间里那唯一一张小桌子上，放了个小碟子。他抱着忍冬走过去，看到碟子里是几块小熊饼干。
　　……是谁趁他们不在的时候，偷偷给他们送了饼干？
　　连乔拈起一块饼干，颇为诧异地打量着。这饼干造型简单，闻起来也没什么香气，放到现在估计就是几块钱一包的便宜货。但在90年代，那可就是稀奇玩意儿了。
　　连乔看了半天没看出什么名堂，倒是怀中的小忍冬“啊、啊”地叫唤两声，朝那饼干伸出了肉乎乎的手臂。
　　连乔以为他也想研究一下饼干，便递了一块过去。没想到忍冬接过饼干，直接就塞进了嘴里。
　　连乔大惊，下意识地去抢：“哎！别乱吃！万一有毒呢！”
　　小忍冬却摇摇头。一双乌眼珠亮亮的，噙着泪。他抱着小饼干，用仅有的三颗乳牙一点点地啃。泪水始终在眼眶打转。
　　连乔愣住了，忽然心里一跳。
　　“这里……是你从小住到大的房间吗？”
　　小忍冬点点头。
　　连乔忽然明白了。
　　雪夜，凛冬，那个一路淌血却坚持走到福利院的人。
　　是钟秀啊。
　　作者有话要说：
　　剧情杀：是指rpg游戏里，由于剧情需要而安排的战斗失败。比方说在新手时期遇到了大后期牛逼boss，虽然主角可以意思意思战斗一下，氮素boss实力远超玩家，根本不可能打赢。玩家即便通过超高的战斗技巧活着外挂来获得战斗胜利，也会在剧情里直接“被战败”。


第140章 1992-2020
　　连乔正在感慨，背后突然响起“笃、笃、笃”三声。好像是什么人用指节敲打着木头房门的声音。
　　连乔瞬间警惕，把小忍冬放到摇篮里，自己提起撬棍走到门边。
　　“谁？”
　　门后没有回音。
　　连乔又问了几声，门后始终没有声响。
　　对方既然不说话，连乔当然不可能随便开门。他回到忍冬身边，却见小忍冬正扒在摇篮边上，若有所思地盯着门口。
　　“怎么了？”连乔摸摸他的小脑袋，“你又看到什么了？”
　　小忍冬皱着眉毛，盯着房门看了半晌，最终却摇摇头。
　　“别怕，无论外面是什么，有我在。”连乔把他从摇篮里抱出来，让他坐在自己腿上。
　　刚满周岁的小忍冬还没长多少头发，短而柔软地贴在脑袋上，手感极佳。连乔爱不释手地抚摸许久，直到小忍冬忍无可忍地扭过头。
　　还摸！再摸秃了！
　　连乔从小忍冬的眼神里读出这句话，忍不住失笑出声。
　　吃完那盘小熊饼干，小忍冬已昏昏欲睡。毕竟是个刚满周岁的孩子，吃完了睡睡完了吃，也是很符合常理的。连乔本想把他抱到床上去一起睡，无奈小忍冬在他脸上狠踹几脚，死都不肯上床。连乔只好把摇篮拉到床头他触手可及的位置，一手搭在摇篮上，这才熄灯睡觉。
　　小忍冬很快坠入梦乡。连乔听着那小猫似的轻微呼吸声，忽然想到：
　　在以前的副本里，忍冬好像从未睡得如此香甜。
　　虽然每次都是忍冬大佬带他躺赢的，但他能感觉到，忍冬那游刃有余的高冷之下，暗暗隐藏着极度的焦虑不安。
　　特别是上次――他们甚至还没正式踏入副本，还在电梯里的时候，忍冬就突然情绪崩溃了。
　　他其实心理压力一直很大，只是不说，不承认。
　　他总是这样。无论遭遇什么，无论有多痛苦，他都咬牙忍着。
　　他甚至会云淡风轻地说：我没事，我还行。
　　我还可以更痛。
　　这样的他，怎能教人不怜爱？
　　可是……
　　黑暗中，连乔缓慢地眨动眼睛，凝视摇篮中那婴儿纯真无暇的睡颜。
　　可是……也正是这样的忍冬，有时会让他忍不住……
　　想――要――伤――害――
　　想听到他的悲鸣。想看他凄惨的样子。想摁着他压着他感受他在自己手中的挣扎反抗。
　　想看看他到底要有多痛苦才会――
　　彻底崩溃。
　　连乔为自己的想法悚然一惊。他后背瞬间被冷汗浸透，惊讶于自己怎么会有这种念头。
　　是因为房间里太黑了吗？还是……
　　他的手情不自禁地伸向胸口，隔着衬衣，触碰到一个坚硬的物体。
　　那把黄铜钥匙。
　　钥匙上带着他的体温，隔着衬衣也能感受到那古朴的形状。
　　石见穿说，钥匙，自然是用来开锁的。
　　那么，他的那把锁后面，藏着的，到底是什么……
　　连乔恍恍惚惚地想着。忽然，安静的卧室里响起一个奇异的声音。
　　“笃、笃、笃”。
　　连乔心头一跳。是谁？谁又来敲门？
　　连乔朝摇篮瞟了一眼，小忍冬还在沉睡。他不想吵醒忍冬，便轻手轻脚地下了床，朝房门走去。
　　初春正是乍暖还寒之时，凉丝丝的风吹过连乔裸露在外的脚踝，惹得他一个激灵。连乔走出两步，忽然觉得不对。
　　刚才那个敲门声，怎么好像……有点近？
　　虽然没开灯，但床到房门有多少距离，连乔心里还是有数的。
　　他刚才听到的敲门声音，好像不是从房门外面传来的，而是……
　　房门里面？
　　一念至此，连乔也顾不上打扰忍冬了。他一把抱起忍冬，同时抽出撬棍，警惕地凝视着面前的黑暗。
　　卧室的点灯开关在房门边上，这会儿去开，不大明智。因此他轻轻摇醒小忍冬，低声道：“忍冬，看看，鬼在哪里。”
　　小忍冬迷迷糊糊地醒来，听到“鬼”字，整个人瞬间清醒了。
　　他睁大眼睛，乌溜溜的眼珠四下转了一圈，很快地，就困惑地摇了摇头。
　　“没有？”连乔也很诧异。他想起熄灯之前那阵敲门声，那时候忍冬也盯着房门看了一会儿，但并没有看到什么。
　　难道是他想多了？来的根本不是鬼，而是个调皮捣蛋的小朋友？
　　……那这小朋友可真是吃饱了撑的。
　　连乔抱着小忍冬，手持撬棍等了一会儿。房间里并没有什么异常，倒是初春的凉风吹得他后心发冷。他又向忍冬确认了几次，忍冬始终摇头，表示什么都没看到。
　　连乔只好作罢，重新睡下。
　　这回，他不放心让忍冬一个人睡摇篮了。尽管忍冬不情不愿，他还是把小忍冬拉到自己被窝里一起睡。
　　卧室在黑暗中重归平静。小忍冬很快又睡着了，小猫似的轻轻打着呼噜。
　　连乔起初还保持着警惕。没过多久，他也被忍冬的睡意感染，陷入了昏昏沉沉的状态。
　　他渐渐有些迷糊，分不清身边的人到底是他的恋人，还是他的孩子。
　　小忍冬身上有一股温暖却陌生的奶香味。连乔在半睡半醒之间，情不自禁地凑过去，贴着忍冬柔软的小脸。他感到无比安心，无比满足，仿佛无意间得到了他此生都不可能得到的珍宝。
　　――直到，那个诡异的声音，再度打破平静。
　　“笃、笃、笃”。
　　是指节敲击木板的声音。
　　“……操！”连乔从美梦中被惊醒，瞬间炸了毛。他扭头朝门口大喊，“哪个王八蛋在发神经，大半夜的不睡觉假扮王祖贤啊！（注）”
　　一旁的小忍冬被他这一吼给吓醒了，在他怀里挣扎起来。
　　连乔一边安抚地拍着小忍冬的背，一边继续朝门外骂：“你敲！你再敲！再敲我出来弄死你！”
　　不知是不是他厉声呵骂的声音在夜里听起来太吓人，小忍冬居然“哇”地一声哭了出来。连乔大惊，连忙安抚道：“别怕别怕，我不是凶你，别怕别怕……”
　　小忍冬不听，肉乎乎的小身体在连乔怀中不断扭动，试图爬出来。连乔怕他摔了，抱得更近，慌乱地哄道：“你怎么了？你想要什么？你要什么我给你拿，你别乱跑……”
　　小忍冬咿咿呀呀地叫着，拼命朝床上伸出手，要从连乔怀里爬出来。连乔扭头望去，一眼看到床头的背包，终于反应过来忍冬是什么意思。
　　鬼――真的来了！
　　连乔唰地一下从背包里抽出撬棍，横在他与忍冬身前。小忍冬这才停止挣扎，小肉手抓着他胸前的衣襟，乌黑的眼睛死死盯着前方。
　　屋子里没开灯，放眼望去只有一片黑暗。
　　连乔睁大眼睛。由于光线不佳，他的瞳孔也放大了，试图捕捉哪怕一丝一毫的异样。
　　一大一小静默而警惕地等候了片刻，终于，那诡异的声音再度响起。
　　“笃、笃、笃”。
　　这回，那敲击木板的声音已经近在咫尺，似乎是从摇篮地下发出来的。摇篮不知被什么东西碰到，轻轻摇晃一下，发出“咯――吱――”声响。
　　连乔毫不犹豫，一脚踹飞摇篮，同时挥出撬棍，对准响声来源就是一顿暴击。
　　他感知不到鬼怪的位置，只能四处乱挥。好在撬棍够长，即便是乱挥，攻击范围也够大。他感觉撬棍敲到了什么东西，随即一声尖锐的女人惨叫自耳边响起。
　　“呀啊啊啊啊啊――”
　　那女鬼惨叫犹如尖指甲划过黑板，听得人牙根发酸。连乔强忍不适，赶苍蝇似的使劲挥舞撬棍。然而这一次他的运气却没那么好，撬棍什么都没打中。反而是床底下深处一只手来，猛然抓住了他的脚踝！
　　连乔悚然一惊，下意识举起撬棍要打。这一望之下，却骇得他整个人僵住。
　　原来床底下不知何时已经密密麻麻爬满了手臂。那显然是女人的手臂，细细长长，像无数条扭动的白蛇。指甲尖上都涂着大红的指甲油，正在拼命朝床上涌来。
　　“卧槽！”连乔吓得惊叫一声，顿时失去战斗力，整个人抖抖索索地往床上躲。
　　他怀里的小忍冬忍不住翻了个白眼，在内心疯狂咆哮：你躲啥！后面是墙啊你能躲到哪里去！
　　连乔屁滚尿流地往床尾爬，边爬还边带着哭腔尖叫：“别别别别过来！嗝――”
　　忍冬心里咯噔一下。
　　完了！打嗝了！
　　时隔几十万字，作者终于想起了这个设定！由此可见连乔此时有多害怕！
　　小忍冬在他怀里使劲儿挣扎着，努力想告诉他你有开过光的撬棍你怕啥。然而被吓到打嗝的连乔已经失去理智，除了啊啊尖叫已经什么都忘了。
　　那些鬼手尽管忌讳撬棍，但连乔吓得节节败退，鬼手也就层层推进，一点点从床沿爬到了中间。爬得快的已经攀着连乔的小腿往上爬。
　　连乔：“啊啊啊啊嗝、啊啊啊啊嗝！”
　　忍冬：“……”
　　无可奈何之下，忍冬只能使出必杀技。
　　“呜哇――”
　　哭！
　　婴儿的啼哭震天响，犹如突然拉响的防空警报，惊得连乔一个哆嗦。
　　徐忍冬的本意是通过啼哭叫醒其他玩家，相当于叫救命。然而他这一哭闹，连乔不知哪根筋突然搭上了，瞳孔猛地一震，突然又抓起撬棍朝腿上狠狠一砸。
　　咔！
　　一声令人毛骨悚然的骨骼断裂声，从连乔腿边炸开。
　　小忍冬愣了一下，忘记继续啼哭。只见眼前寒光闪烁，耳旁咔咔之声不停。
　　连乔手起棍落，竟像打地鼠似的，把围住他们的几十条手臂全都哐哐敲断了。
　　忍冬：“……”这不是挺能打的嘛！
　　连乔被刺激过了头，即便那些鬼手已经动弹不得，他还是红着眼睛拼命敲打，几乎要把鬼手锤成肉酱。
　　其余鬼手见到此情此景，纷纷吓得战栗，扭动着消失在了地板角落。
　　“啊、啊……”忍冬伸出肉乎乎的小手，试图去够连乔的手，然而连乔发了疯似的还在鞭尸。
　　直到门外再度响起敲门声。
　　“笃、笃、笃”。
　　连乔：“操！还敢来？！”
　　作者有话要说：
　　注：不睡觉假扮王祖贤：是电影《东成西就》里的一个梗。王祖贤演的角色半夜鬼鬼祟祟，被吐槽“大半夜不睡觉假扮王祖贤”。王祖贤还回了句：王祖贤？谁啊！


第141章 1992-2020
　　他腾得跳下床，杀气腾腾地踩过一地断手，冲到门口拉开房门。
　　“你没事――啊！”一声尖叫，门外竟是小苹果。她一开门就看到撬棍朝自己当头砸来，满脸担忧瞬间化为了惊恐，吓得她赶紧抬手招架，“等等！你冷静点！是我啊！”
　　撬棍划破空气，在把小苹果敲成两瓣小苹果之前停下了。
　　连乔瞳孔骤缩，难以适应走廊上的光亮。他下意识想抬手遮挡，却发觉自己左手抱着忍冬，右手拎着撬棍，撬棍还在啪嗒啪嗒往下滴血，实在腾不出手挡眼睛。
　　他只好眯起眼睛，看着走廊上黑压压的一票人，冷冷问：“干嘛？”
　　小苹果惊魂未定地后退两步，抚着胸口，气鼓鼓道：“我才要问你干嘛！想杀人啊你？！”
　　连乔冷冷逼视着众人。他一身杀气未收，手中撬棍尚沾着血肉，一看便知方才经过好一番杀戮。众人被他那眼神逼得心中一凛。半晌，才有一人弱弱开口。
　　“我们、我们听见你房间里有响动，所以过来看看……”
　　说话的是那位长发阿姨。长发阿姨带小孩很有经验，在照顾小忍冬上出了不少力，因此连乔对她印象还不错。
　　此时连乔渐渐从杀戮中回过神来。他终于意识到自己刚才有些不对劲，但又不好明说，只能扯出一丝僵硬笑容。
　　“没什么，只是闹了个鬼。”
　　众人脸色瞬间惨白。
　　连乔无意吓唬他们，便补充道：“已经被我打死了。”
　　众人：“……”卧槽，鬼都被你打死了，你是有多狠！
　　眼看着众人脸色变得更加难看，连乔感到无比心累。他不想再折腾了，于是退回屋里道：“反正已经没事了，继续回去睡觉吧。”
　　他正要关门，门里却插进来一只手。那手臂细细长长，皮肤白皙，让连乔想起刚才打跑的鬼手。
　　连乔心里顿时升起一股厌恶感，不由眉头一皱。抬眼望去，拦住他的却是小苹果。
　　“我想来想去不太放心。”小苹果满眼担忧，不像是演出来的，“关键玩家在你手里，万一有什么意外……”
　　连乔冷冷打断道：“不会有意外。我会用性命去保护他。”说着就要关门。
　　小苹果恨不得半个身子都挤进来，皱眉道：“我不是质疑你对他的感情，但你一个人的力量毕竟有限。大家一起留下来帮忙不是更好吗？”
　　连乔嘴角溢起一丝冷笑。他倨傲地扫了众人一眼，心道你们算个什么东西。
　　然而这话刚才心中浮现，他却悚然一惊。
　　我怎么会……有这种想法……
　　我何时竟变成了这样？
　　连乔诧异于自己怪异的心态，脸上却不动声色。他装作被说服了的模样，勉为其难地点了小苹果和长发阿姨两个，道：“那你们俩留下吧。其他人我信不过。”
　　其余路人连名字都没有，心知此处也不会有自己什么戏份，便都悻悻回去了。
　　连乔此番举动，引起众人反感是肯定的。然而他也不在乎。
　　大家保护忍冬，不过因为他是关键玩家罢了。真到了关键时候，他们也会毫不犹豫地把忍冬牺牲掉。这些人不足信任。
　　他留下小苹果和长发阿姨，一是觉得小苹果性格爽快，单纯直接，二是长发阿姨带孩子有经验，免得他犯什么新手家长的作死错误。
　　于是三人回到房里，重新锁上房门。
　　三人警惕了一会儿，发觉房间里并无什么异常。长夜漫漫，总不能每天都这么干耗着。还是抓紧时间休息吧。
　　好在房间里还有一张床，小苹果和长发阿姨挤挤，没啥问题。连乔却已没了睡意，抱着小忍冬在房间里来回走动，貌似是哄忍冬睡觉，实则在想自己方才为何如此失态。
　　这已经不是第一次了。
　　他发觉自己有时会陷入一种……奇怪的状态里。心中有一股隐隐翻涌的戾气，当那戾气冲破理智汹涌而出的时候，他根本不知道自己在干什么。
　　连乔来回踱步，机器人似的轻轻晃着怀中婴儿。然而小忍冬似有所感，始终没有睡去。不知过了多久，连乔从恍惚中回过神来，才发觉小忍冬一直睁着眼睛，定定地凝视着他。
　　“你也睡不着吗？”连乔压低声音，朝另一边的床铺瞟了一眼。小苹果和长发阿姨已经睡了。
　　“啊、啊……”小忍冬仍旧说不出完整句子，只是伸出肉乎乎的小手，努力伸向他的脸。
　　连乔嘴角一勾，低头迎上他的小手。
　　刚满周岁的孩子，手掌温暖柔软，像一团刚出炉的嫩包子。连乔很享受忍冬抚摸他脸颊的感觉，他知道忍冬察觉到了他的异样，所以才会这样安抚他。
　　可是同时，他心里又有一种复杂的焦躁感。
　　如果忍冬没有变成婴儿就好了。
　　如果此时能真真正正地与他拥抱，听他胸腔里有力的心跳声，嗅吸他身上熟悉的沐浴露香气……那该有多好。
　　或者……或者至少听听他的声音。
　　此时连乔心中迷茫，无比渴望听到忍冬沉静稳重的声音。尽管忍冬只大他三岁，尽管有时候忍冬脆弱、偏执、比他还要孩子气，可是他在内心，仍旧是依赖着忍冬的。
　　就像忍冬也逐渐开始依赖他。
　　他们已认定彼此是唯一的伴侣。与年龄阅历金钱身份，与那些东西全都无关。只是单纯地互相依赖。
　　他想念他的忍冬了。
　　连乔深深低着头，把脸贴在忍冬的小脸上。小忍冬缓缓眨着眼，浓密而长的睫毛小刷子似的在连乔脸上刮过，痒痒的。
　　热热的。
　　连乔在哭吗？
　　好像也不是真的在哭。只是一只迷茫的小兽，拼命把身子往巢穴里缩，想要寻求哪怕一丁点安慰罢了。
　　“……”小忍冬张了张嘴，终究没说什么，只是抬起小手，艰难地抱住他的脑袋。
　　然后在他额头上，“啾”地亲了一口。
　　连乔：“！！！”瞬间满血复活！
　　一旁的小苹果睡得迷迷糊糊，看这俩人还在腻歪，忍不住道：“你们还睡不睡了……”
　　“嘿嘿嘿嘿这就睡！”连乔笑得宛若地主家的傻儿子，屁颠屁颠地去关了灯，又蹦蹦跳跳地回到床上。
　　小苹果：“？？？”完了，这个人脑子里的毛病好像加重了。
　　我们跟他睡一个房间会不会有事啊！
　　于是这下换成小苹果失眠了，战战兢兢一整晚，直到天亮都没睡着。
　　当清晨的第一缕阳光照进屋子，所有人眼前都跳出一行字幕：
　　“1994。”
　　小苹果立马睁开眼睛，心想哎呀妈呀这一晚可算过去了。她刚刚安心，一扭头，就见到了更为恐怖的画面。
　　忍冬裂开了。
　　蜕皮了。
　　“啊啊啊啊啊啊――”小苹果瞬间化身油画，托着腮帮子呐喊起来。
　　“怎么了怎么了？”众人听到惨叫声，都急匆匆赶来。然而房门锁了，大家只好在外面干着急。
　　连乔露出一个“少见多怪”的眼神，低头认真整理小忍冬的襁褓。
　　他的身体比之前又长大一圈，襁褓已经装不下他了。该穿童装了。
　　连乔打开房门，给众人解释清楚。众人无缘见识忍冬裂成两半的场景，自然也觉得小苹果是大惊小怪。就连长发阿姨都安慰道：“别怕别怕，长大了是好事呀！这说明咱们离通关越来越近了！”
　　小苹果：“……”阿姨你要是不赖床早点醒的话你也会跟我一样精神抖擞逵猩竦摹
　　连乔去找院长讨要童装。院长对于忍冬吃了金坷垃一般的生长速度仍旧没有丝毫惊讶，反而高高兴兴地帮着连乔给忍冬换衣服。
　　院长给忍冬换衣服时忍冬乖乖巧巧，宛若一个小天使。但当连乔要给他换裤子时，小忍冬却死死摁住尿布，一字一顿道：“我、制、己、来！”
　　连乔大喜：“你会说话了！”
　　忍冬：“嗯。”
　　连乔：“就是有点儿漏风。”
　　忍冬：“……”我他妈还能不知道我说话漏风吗！这能怪我吗？！
　　连乔一边哈哈大笑一边掰开他的小嘴，看他长了几颗牙。嫩红色的小牙床已经几乎长满了，只剩两颗门牙还没出齐，难怪漏风。
　　连乔觉得此时的小忍冬可爱极了，捧着他的小脸爱不释手。忍冬也十分不满，气鼓鼓地推开他，说：“我要上彻、shuo！”
　　连乔：“我陪你。”
　　忍冬：“不要！”
　　说着，就抓起院长给他准备好的小裤裤，摇摇晃晃地跑进了卫生间里。
　　厕所的门砰得一声关上，连乔却没有任何不高兴，反而老父亲似的望着厕所，满眼慈爱，妥妥一个变态。
　　院长又找了几套童装出来，都是旧的，已经洗得发白，显然是其他孩子们穿不下了换下来的。院长有些抱歉地道：“只有这个，你们将就一下吧。”
　　连乔接过衣裳，轻抚着那上面卡通图案的补丁，心里温柔地想着：或许这真的是忍冬穿过的衣服？
　　一念至此，他不自觉地扬起嘴角。眼里眉梢，皆是柔情。
　　院长见他如此，心中虽然好奇，终究没问他与忍冬的关系，可以说是一个非常克制的NPC了。两人坐在床上，院长教连乔叠小孩衣服，口中随意聊着天气、食物之类的话题。
　　过了一会儿，连乔忽然扭头望向卫生间，皱着眉头道：“他怎么还没出来？”


第142章 1992-2020
　　院长：“不要急，可能在便便。”
　　连乔原本要起身去看看，听了院长的话，又尴尬地坐下来。
　　又等了几分钟，连乔始终安不下心来，终于忍不住了，去敲忍冬的门。
　　“忍冬？”他轻轻地问，“你好了吗？”
　　里面传来小忍冬奶声奶气的回应：“快了！别催我！”
　　连乔：“……”好像是真的在上大号。
　　虽然得到了回答，但连乔莫名其妙地无法放心，再也无心聊天扯淡，便蹲在卫生间门口，等忍冬出来。
　　大概又过了十来分钟，门把手终于转动起来。连乔惊喜地跳起来，把小忍冬吓了一大跳。
　　“你你你、干嘛！”小忍冬慌乱不已，两只小手唰地往后一缩，毫无疑问是在藏什么东西。
　　连乔心想果然有问题。他上下打量一番，忍冬身上倒不像有伤的样子，只是胸口的小棉袄湿了一大片。
　　那可是新换的衣裳啊。
　　“你在里面干什么呢？”连乔走进来，好奇地张望着。
　　他每往前一步，小忍冬就往后退一步，直被逼到了水池边上。只听哐当一声，他不小心踢翻了一个小板凳。
　　水池有半人多高，小忍冬此时不过两周岁，肯定是够不到水池的。难怪要垫个板凳。
　　连乔指着他胸前那一大片水渍：“你洗个手就洗成了这样？”
　　小忍冬连忙点头，脸蛋却涨得通红，从脖子一路红到耳朵根。
　　毫无疑问在撒谎！
　　连乔：“够不着为什么不叫我？我抱你起来不就没这么多事儿了嘛。”
　　忍冬：“……我……我一时没想到……”说着还扭过了头，不敢对上连乔的眼睛。
　　毫无疑问！在！撒！谎！
　　连乔蹲下来与他对视，饶有兴致地戳了戳他的小脸蛋：“小可爱，你到底想瞒什么？”
　　“你别问了……”忍冬语气一软，眉毛也跟着耷拉下来。
　　用两岁小孩的身体说这样的话、作这样的神情，即便忍冬没这意思，眼里眉梢也都带着撒娇意味。
　　简直是作弊！
　　连乔当场就心软了。
　　“好好好，我不问了。”他俯身在小忍冬额头上亲了一下，然后伸手去抱他，“我们出去……咦？”
　　“嘶――”忍冬倒抽一口冷气，像被踩到尾巴似的，整个人在他怀里一跳。
　　连乔只觉手上凉凉的，不知摸到了什么。他一手抱住小忍冬，腾出另一只手来看。只见手指尖上亮晶晶的，是水。
　　忍冬后背也弄湿了？怎么做到的？
　　下一瞬间，连乔立马反应过来――哦，不是他后背湿了，是他藏在背后的东西――是湿的！
　　屋外的院长见两人在里面磨蹭许久不出来，便走到卫生间门口，好奇地问：“你们在里面干什么呢？”
　　“没什么。”连乔眼疾手快，反手关上门。
　　“……”小忍冬睁大了眼，张着嘴巴，讷讷地说不出话来。
　　连乔把小忍冬放到腿上，朝他身后探去，轻而易举地就拿到了他藏在背后的东西。
　　小忍冬还抓着不放，眼角泛起潮红，水汽氤氲地求道：“别看了……求你……”
　　“我不会笑你的，乖。”连乔又在他额头上吻了一下，说，“我帮你洗。”
　　小忍冬眼神微微一颤，像是心尖儿也跟着颤动起来。他咬了咬水红色的嘴唇，终于下定决定，松了手。
　　连乔从他手里，接过了湿漉漉的小裤子。
　　他会这样扭捏，答案只有一个，他尿裤子了。忍冬遮遮掩掩，不肯出来，就是想自己洗裤子。
　　两岁的小孩子尿裤子很正常，连乔不觉得有什么。然而这对忍冬来说就是羞得难以启齿的事。他毕竟不是真的小孩，他是个28岁的成年人啊！怎么可能接受自己尿裤子！
　　可是……
　　看着连乔自然而然地揉搓那条裤子，忍冬虽然脸上发烫，心里却暖暖的，被什么东西填满了。
　　连乔一边洗还一边笑着问他：“对我还有什么不好意思的？区区一条裤子而已，在家里衣服不也是我洗的吗？”
　　忍冬扁扁嘴，小小声地道：“可是……脏……”
　　连乔：“不要紧。因为是你，我不嫌脏。”
　　小忍冬张了张嘴，感动得不知说什么好。
　　连乔：“所以你不用害臊。现在尿裤子我可以帮你洗，等你再大一些，睡梦里用别的东西弄♂脏♂裤♂子，我也会心无芥蒂地帮你洗的。”
　　小忍冬：“……？”别的？什么东西？
　　等他反应过来，感动瞬间烟消云散。小忍冬黑着脸，踮起脚在连乔屁股上掐了一下。连乔哎哟一声，笑嘻嘻地往他脸上弹水珠。小忍冬捂着脸躲避，很快被连乔抓住，一把抱起来。
　　“我爱你。”他忽然在耳边说。
　　忍冬一怔。
　　连乔蹭着他稚嫩柔软的脸颊，轻声道：“无论你变成什么样子，我都爱你。”
　　忍冬抱住他的脖颈，感觉到他温暖而深沉的依恋。
　　他……或许是察觉到了什么。他在害怕吗？
　　他在害怕什么？
　　忍冬隐隐觉得，连乔在确认某种东西，渴求般地，哀求般地想要确认。于是他也蹭了蹭连乔的脸颊，认真道：“你无论变成什么样，我也都爱你。”
　　连乔嘴角一勾，弯着眼睛笑起来。
　　一整个白天，依旧风平浪静。连乔独占了小忍冬，不给其他人带孩子的机会。其他玩家无所事事，只好帮着院长看护孤儿院里其他孩子。
　　确如忍冬所说，这福利院里的孩子们，除了他以外，身上都或多或少有些缺陷。比如耳朵少了半个，比如聋哑，比如瘸跛。甚至还有更过分的。
　　先前与连乔搭话，告诉他院子里长满忍冬花的那个女孩，虽然四肢健全，耳聪目明，但却有个时不时抽搐的毛病。
　　“是癫痫吗？”连乔问，“胎里毛病？”
　　院长摇头，叹息：“不。她脑子里有钢针，插得太深了。医生说取不出来。”
　　众人听后都是大惊。这才知道，原来小姑娘出生在一个重男轻女的家庭。母亲一连生了三个都是女孩儿，前两个都不幸夭折了，因此母亲格外疼爱这个小的。
　　然而奶奶终归是想要抱孙子的。
　　当时她不过一岁，奶奶就狠心往她脑袋里插了好几根钢针。因为在他们老家有这样一种说法：钉住女婴的灵魂，她就不会再投胎到这家来了。
　　钢针被头发遮住，谁都没有发现。直到孩子从哭闹变成了持续抽搐，父母匆匆把孩子送往医院，这才知晓真相。原来不光小女孩遭受荼毒，前两个孩子也都是这么死的。
　　医院要报警，可是下手的是家里的老祖母。这是家事，警察来了也难办。于是只好作罢。
　　父母因此大吵一架。母亲带着女儿离开了这个狠心的家。可惜没过多久，独自抚养女儿的母亲操劳过度，发急病死了。临死前留下遗嘱，不许把孩子送回那个恶魔家庭，否则她就算化作厉鬼也要来复仇。
　　周围乡亲因此犯了难。这娃儿脑子里有针，不时要犯病，又克死了亲妈，谁敢收留她？
　　于是村里做主，把她送到了福利院来。
　　这女孩的身世如此可怜，因此大家也动了恻隐之心。小苹果更是被虐得涕泗横流，咬牙切齿地说他们家没一个好东西。于是众人将注意力分散在孩子们身上，仿佛真的是来福利院做义工，而不是身陷危急无法自拔。
　　一眨眼又到了晚上。
　　此时约莫是春末夏初的光景，晚上已经不冷了，反而有些热。大家在院子里喝茶聊天，凉风习习，难得地闲适。
　　院里的忍冬藤已经发了芽。孩子们在葡萄架下玩耍，大人们就端着茶杯讨论副本的事，丝毫不避讳孩子们。
　　这两天他们几乎把福利院摸了个底朝天，什么都没找到。这福利院基本上和现实里那个一模一样，除了时间流速不同以外，它根本就是个普通得不能再普通的孤儿院。
　　意识到这一点，众人的心情都很复杂。
　　往好处想，这意味着这个副本的关键不在于解谜――关键就是关键玩家，保他到28岁就行了。但问题就是，在他28岁之前，到底会遇到多少灾难？
　　万一他们一个失手，让徐忍冬出了意外，还能有补救的办法吗？
　　因此，今晚讨论的重点就是，要连乔让出监护权，不能让徐忍冬的安危系在他一个人身上。
　　“再怎么说，我们也都是有经验的老玩家了。”长发阿姨苦口婆心，谆谆劝道，“虽然没你那么厉害，但也不至于拖后腿。我觉得吧，你也可以适当给我们一点信任。毕竟大家的目标是一致的。”
　　连乔把小忍冬抱在腿上，玩着他额前短短的碎发，没说话。
　　长发阿姨还要再劝，小苹果长叹道：“算了，他不肯，咱们也别强求了。”
　　“话可不能这么说……”
　　“就是啊。他老是躲着我们，万一真出事儿了怎么办？他担得起这个责任吗？”
　　“我们也不是要把孩子完全接手过来。我看这样吧，咱们排个班，轮流陪你。孩子还是你带，我们就在旁边给你打打下手，看看门什么的。好歹让我们出点力……”
　　连乔仍旧没接茬。
　　他的手指缠绕着忍冬柔软的发丝，指尖在忍冬的小脑袋上轻轻按摩着，让忍冬昏昏欲睡。
　　谁都不知道连乔在想什么，却已能从他的沉默中明白他的回答。
　　众人纷纷叹气。此时院长披着件薄外套走出来，招呼孩子们回去睡觉。孩子们如同看见母亲一般，围在院长身边。院长望着院中愁眉苦脸的众人，颇为好奇道：“各位是有什么烦心事吗？”
　　“没有。”
　　万万没想到，开口接话的居然是连乔。
　　众人惊讶地看着连乔脸上的温和笑意，听到他彬彬有礼的声音：“我们只是吹吹晚风，闲聊一会儿。您带孩子们先去睡吧，我们说话声音轻点。”
　　众人：“……”你对一个NPC比对我们还好是怎么回事！你是副本派来的卧底吗！
　　院长倒不觉得连乔的态度有什么问题，只是微笑点头，带孩子们进去了。
　　连乔扭头望向众人，脸上又恢复成一副谁都别跟我抢孩子的高冷神色。
　　众人知道再劝下去也没有用，不由垂头丧气。
　　忽有一人伸手摸了把脸，诧异地抬头望天，“咦”了一声道：“下雨了？”
　　长发阿姨：“下雨了啊？那就早点回去休息吧。”
　　小苹果也抬头望着天空，狐疑道：“这夜空还挺晴朗，万里无云的，哪里来的雨？”
　　先前那人捻了捻指尖晶莹的液体，脸色古怪道：“这个雨怎么黏糊糊的，还有点臭……”
　　与此同时，小忍冬从睡梦中惊醒，脸色微变，陡然扭头望向那个说下雨的人。小嘴微微一张，急急吐出一句话。
　　“不是雨，是……”
　　不等小忍冬说完，连乔就抱着他站起来，往后退了几步。
　　然后好整以暇道：“既然你们说自己有用，那就证明给我看吧。这个鬼，你们自己想办法。我不出手。”


第143章 1992-2020
　　众人一听就慌了。
　　他们虽然都是老玩家，但也正因为是老玩家，他们深知鬼怪有多恐怖，根本不是普通人能正面硬刚的。
　　此时所有人都望着天上。漆黑夜幕中，月明星稀，却见不到鬼影。然而小忍冬的反应确确实实证明了鬼的存在。
　　这他妈不是更吓人了吗！
　　众人面色惨白。立马有人崩溃了，指着连乔骂道：“你什么意思！你就眼睁睁看我们死吗！”
　　连乔：“倒也不是。”
　　说完，他朝小苹果努努嘴，随即从背包里掏出一样东西：“接着。”
　　众人眼见一物呈抛物线划过。小苹果在怔愣之余下意识地接过，手上沉甸甸地一凉，竟是那根开过光的撬棍！
　　连乔淡淡道：“对鬼宝具我都借给你们了。接下来怎么办就看你们自己了。”
　　随后他便拉过一张藤椅，好整以暇地在旁边坐下，一副事不关己高高挂起的样子。
　　众人：“……”你为什么能这么淡定，难道你跟鬼有什么PY交易！
　　众人还没来得及质问，就听一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　正是那个脸上被滴到雨水的人！
　　只见一团黑雾笼在他头上，如血滴子般遮住了他整个脑袋。黑雾里传来令人毛骨悚然的咀嚼声，那人发出凄厉不似人声的惨叫，手舞足蹈，像个无头苍蝇般扭来扭去。
　　众人自发自觉地后退一大步，以这人为圆心，空出了直径十几米的一个大圈。
　　那人在大圈中间挣扎扭动着，很快就噗通一声倒地。鲜血从他脖子上流下来，浸透了衣服裤子。他倒在地上还在不断抽搐，如同被开膛破腹的鱼，命虽然没了，肌肉还残存着神经反射。
　　那团黑雾终于也渐渐现出了实体。
　　只见一个四肢纤长、腹大如鼓的怪物正趴在地上，对着尸体大快朵颐。原来是那晚连乔打跑的饿死鬼！
　　和上次一样，这回饿鬼也是收割完一个人头之后才现出原形，简直防不胜防。
　　饿鬼把人肉和骨嚼烂，咕咚咕咚吞咽下肚，脸上满是进食后的愉悦神情。
　　众人看得心惊胆战，心知饿鬼物理免疫，普通武器对它没用，非得要连乔那开过光的撬棍不可。便有人推了小苹果一把，撺掇道：“你快上啊！”
　　小苹果本来已经抬腿要上，被那人一推，心里顿时来气了，怒道：“我他妈一个女孩子，你自己不上你让我上！你个渣男！”
　　那渣男眼中闪过一丝尴尬，很快理直气壮道：“撬棍在你手里，你不上谁上！”
　　小苹果毫不犹豫地把撬棍塞给他：“那你来好了！”
　　渣男：“……”
　　一具尸体根本不够饿鬼吃的。它那张嘴奇大无比，没几口就把尸体嚼了个干干净净，只剩下碎肉骨渣。地面如同炸开一团血花，鲜血横流，混着内脏臭气，把现场弄得血腥无比。
　　饿鬼伸出猩红的舌头舔舔嘴唇，回过头来，贪婪的目光望向众人。众人被他看得后背发毛，赶紧都躲到渣男后面，七手八脚地推着他道：“别推辞了！快上！”“你都有撬棍了你怕什么，是不是男人！”
　　渣男被逼无奈，只好硬着头皮冲上去，哇哇大叫着给自己鼓气。
　　饿鬼见有人朝自己扑来，眼睛顿时一亮。但一见渣男手里的撬棍，顿时又生忌惮。它一歪头躲过了渣男看似勇猛实则破绽百出的一击，随即一把捏住渣男的手腕。只听咔啦一声，渣男手腕竟被生生折了下来！
　　“啊啊啊啊啊！”断腕剧痛让渣男瞬间失去攻击力，捂着手臂原地蹲下，除了惨叫什么都干不了。
　　众人：“……”妈的，虽然知道让你去是送死，谁知道你还能把武器也送给敌军！
　　饿鬼捏着渣男断手，断手里握着撬棍，这场面虽然有点滑稽，但众人全都脸色惨白，笑不出来。
　　唯有远处坐在藤椅上观战的连乔，噗嗤笑出了声。
　　“这也太菜了吧。”
　　小忍冬坐在连乔腿上，望着场上慌张愤怒的众人，眼里有些担忧，又有些不解。他其实不大明白连乔为何有此举动――这些玩家虽然派不上什么用场，但也没必要让他们送死。
　　徐忍冬一向觉得，人命毕竟是人命，能救的话就顺手救了吧。以往连乔也赞成这一点，但这次为什么……
　　连乔抱着他，手指轻柔地抚摸他的发丝，低声道：“你不是想问我，为什么不救他们？”
　　小忍冬点点头，又摇摇头。
　　连乔：“点头又摇头是什么意思？”
　　小忍冬望向地面，黑如鸦羽低低垂下，他奶声奶气却又有些沉重地道：“因为我是累赘。以你一己之力，无法护得所有人周全。”
　　连乔听后，微微一笑。他捧起忍冬的小脸，望着他的眼睛，问：“你又在愧疚了，是不是？”
　　小忍冬垂着眉眼，没说话。
　　连乔凝视着他，认真道：“我不出手，确实是因为你。但并非因为你是累赘，而是因为，除了你，所有人在我眼里都是弃子。”
　　小忍冬愣愣抬起眼，乌黑的眼睛里满是震惊。他想说话，却被连乔以一指按住嘴唇。
　　“嘘。”连乔有些依恋地，轻轻摩挲那柔软的唇，眼神缓缓移开时，声线也跟着变得森冷，“别说话了，好好看吧。”
　　就在两人分神的工夫，院子里的战况又发生剧变。
　　撬棍被饿鬼夺了去，众人失去法宝，只好四散奔逃。有胆大的抄起院子里的锄头去打饿鬼，然而普通铁器根本无法造成伤害。一锄头下去，饿鬼虽然被劈成两半，但身形一晃，随即复原。这一锄头就像砸进了水里，除了一点水花以外，连个浪头都激不起。
　　反倒是出手的那人被饿鬼扼住喉咙高高举起。饿鬼张开血盆大口，给他来了个歪头杀――
　　一口把这人咬成了两段。
　　众人看得心胆俱裂。想跑回福利院里躲起来，却震惊地发现大门被锁上了，无论怎么砸门都砸不开。
　　“操！这吊比女人！”众人对院长口吐芬芳。然而骂是骂了，回过头来还是要面对危机。
　　好在饿鬼对食物的兴趣远胜于杀人。他把那咬成两段的尸体塞进嘴里，囫囵吞咽。多到塞不下的血肉从他嘴角滑落，弄得饿鬼浑身是血，更添恐怖。
　　长发阿姨已然崩溃，两腿发软跌坐在地上，捂着脸发出凄厉哭声。其他人也处于崩溃边缘，纷纷退到墙角边上，背靠着墙壁瑟瑟发抖。
　　这院子有结界，出也出不去，还能往哪里逃？
　　难道就只能等死了吗？！
　　众人皆是满脸绝望。就连小苹果都两股战战，脸色惨白。
　　然而和大家不同的是，小苹果尽管害怕，却不曾放弃希望。她四下张望着，似乎在思考应对之法。很快地，她的视线落到院门上。
　　院门是开着的。小苹果不知想到什么，眼睛一亮，一点点地朝院门挪过去。
　　院子另一头，正在看热闹的连乔与忍冬对视一眼，都从对方眼中看到了赞赏神色。
　　原来如此。小苹果还挺聪明的嘛。
　　只是独木难支，需要帮助。
　　小忍冬轻轻推了连乔一把，说：“去帮她吧。”
　　连乔起身：“好。”
　　说着，他便抱起小忍冬，施施然地朝小洋楼走去。
　　小洋楼大门紧锁，因此没人往这里躲。大家都分散在院子各处，诧异地望向突然出现的连乔。
　　难道连乔终于要出手相助了吗？！
　　众人眼中同时闪过希冀与怀疑。毕竟连乔手里唯一一把开了光的撬棍已被饿鬼抢走，他也不过肉体凡胎，还能有什么办法跟饿鬼正面对抗？
　　那饿鬼先后吞食了腰斩男与断腕渣男。活生生的两个人在顷刻间被啃食殆尽，只剩下地上一大滩血肉残渣，汇聚成可怖的泥泞血泊。
　　饿鬼餍足地擦擦嘴，抬起头来，贪婪的目光再次扫视全场。
　　下一个，吃谁好呢？
　　他的视线在众人身上游移。被他看到的人都悚然一紧，后背寒毛直竖，如同被踩了尾巴的猫。
　　连乔却在此时骤然出声。
　　“喂。”
　　他一手抱着小忍冬，一手抬起来，朝饿鬼勾勾手指。
　　“过来呀。”
　　众人大惊，不知连乔赤手空拳的还在搞什么花样。唯有院门旁的小苹果，隔着整个院子，远远地对上他的视线。
　　四目交错。两人嘴角都是一扬。
　　“……”只有小忍冬的嘴角往下一撇。
　　饿鬼自然不知这两人背着它眉目传情。它瞅见连乔怀中的小婴儿，当下食欲大动，口水直流，手脚并用地扑向连乔。
　　连乔眼睁睁看那两人多高的怪物朝他扑来，却岿然不动。他怀中的小忍冬脸上也无丝毫惧意，只静静靠在他胸前，仿佛即便高山崩于前他都愿与连乔一同承受。
　　众人的心脏都提到了嗓子眼儿，内心疯狂呐喊：你这傻逼在干什么！你想送死也就罢了，为什么拉着关键玩家一起死！
　　那可是我们的命啊！
　　然而此时此刻，其他人即便要冲上来救人也来不及了。饿鬼已然扑至面前，细如蛛腿的苍白手臂抓向连乔怀里，分分钟就要抢走忍冬！
　　小忍冬反射性地闭上眼。与此同时，连乔抬起一手，轻轻覆上小忍冬的眼睛。
　　随后，他嘴唇翕动，快速地说了句什么。


第144章 1992-2020
　　众人都紧贴墙根，站得极远，根本听不清连乔在说什么。
　　万万没想到，近在咫尺的饿鬼听了那话，竟像当头被人锤了一记似的，整个鬼愣在原地，就此僵住。
　　几乎是同时，小洋房那紧锁的大门里，竟凭空跳出来一个人！
　　小苹果！
　　只见小苹果豹子般地蹿出，闪电般出手，一把抢过了饿鬼手里的撬棍！
　　原来，饿鬼碰不得撬棍，又不能轻易丢弃，便一直将渣男的断腕抓在手里。那断腕保持着离开身体时的姿势，始终紧紧握着撬棍。大家也不是没想过抢回撬棍，但饿鬼动作灵敏，杀伤力又强，谁敢硬碰硬去抢。
　　好在断腕上有血，撬棍湿滑。小苹果借着院门传送，突然闪现在饿鬼面前。饿鬼躲闪不及，撬棍当即被她轻松得手。
　　这一连串操作，非但饿鬼，就连其他玩家们也都看呆了。
　　饿鬼更是呆若木鸡。它缓缓扭过头去，还没从这剧变中回过神来，就见一道凌厉寒光破空而至。
　　哐！
　　寒光中隐隐闪过一抹金光。撬棍当头砸下，竟把饿鬼的头当场砸扁！
　　“嗷啊啊啊啊啊――”这一回，饿鬼的身体没能复原，反而发出一声怪叫，顶着个被砸烂的头，四肢狂乱扭动起来。
　　它就像个受了惊吓的长腿蜘蛛，手脚拼命乱舞，却因脑袋被砸烂了看不清方向，只能四处乱跑。
　　连乔与小苹果早已躲开。其余众人眼看饿鬼在院中乱转，也纷纷尖叫躲避。
　　没过多久，那饿鬼的脑瓜竟像沸腾了一般，冒出一股白烟。很快地，饿鬼口吐白沫，抽搐着倒下了。
　　它那巨型蜘蛛般的身体迅速融成血水，与地上那摊血肉碎块混在一起，难舍难分。
　　空气中残留着一股令人作呕的酸臭味，仿佛酒鬼把昨晚吃的东西吐了一地，那味道简直是辣眼睛。众人一时不敢靠近，直到白烟散去，空中臭味略微淡些，才有胆大的上前查看。
　　“这、这应该是死透了吧？”这位壮士捏着鼻子，小心翼翼地问。
　　连乔抱着小忍冬远远站着，一点没有要过去的意思。他皱起眉头，一手还掩在小忍冬口鼻上，注意力却已不在院子里。
　　“院长也真是的……”连乔望着小洋楼，颇为不满地道，“这不还没到宵禁时间嘛，锁什么门。”
　　众人：“……”现在是考虑这个的时候吗？大佬球球你先过来补个刀鞭个尸好不好？
　　众人忐忑地等了一会儿，地上那摊血水都没有要复活的意思。众人这才劫后余生地松了口气。
　　连乔哐哐敲了几下门，始终没人来开门，不由小声嘀咕，吐槽院长老年人作息，怎么这么早就睡了。
　　小苹果朝他粲然一笑，由衷赞叹道：“你可真厉害啊。”
　　“啊？”连乔没好气地瞟了她一眼，“什么？”
　　小苹果：“我刚走到院门口，你就知道我想干什么了。谢谢你配合我。”
　　“院子里的结界是你发现的，”连乔淡淡道，“既然你早知道出去了会被传送回来，这种时候还悄悄往院门口跑，肯定是想利用传送门。”
　　小苹果捂嘴笑道：“我只是没想到我们这么有默契。”
　　连乔还没说话，他怀里的小忍冬的突然发话了。
　　“谁跟你有默契？”乌黑的眼珠直勾勾地盯着她，小忍冬两个小肉手都紧紧抓着连乔胸前衣襟，一副护食的模样。他瞪着小苹果，一字一顿道，“这只不过是！基、本、超、zhuo！”
　　小苹果：“……噗。”
　　怎么办！虽然明知这位小朋友在吃飞醋，但是他一本正经说话漏风的样子，真的好可爱！
　　连小苹果都被萌到了，连乔当然更是眉飞色舞，一颗心都融化成水。他春心荡漾地在忍冬额头上“啾”了一口，然后讨好似的蹭着忍冬脸颊道：“好啦，别生气嘛。她也不是故意的啦~”
　　小苹果：“……”什么叫“她也不是故意的”，你们家小朋友吃飞醋你还怪我，你脑子是不是坏掉了？
　　原本心有余悸的众人在看到这三人胡闹之后，紧绷的心情也终于放松下来。大家都忍不住安心地想：连乔毕竟还是大佬，该出手时就……
　　咳，虽然已经死了三个，稍微有那么一点点晚，但毕竟还是出手了嘛！
　　“对了，大佬。”小苹果想起什么似的，扭头问连乔，“你刚才对鬼说了什么，居然把鬼都吓住了？”
　　连乔微微一笑：“般若波罗蜜多心经。”
　　小苹果：“？？？”你在说啥？？？
　　连乔：“就是‘色即是空，空即是色’的那个佛经。”
　　众人：“……”
　　小苹果愣了半晌，悻悻道：“你既然知道念经有用，为什么不早告诉我们？”
　　连乔：“告诉了你，你们会背么？来，你告诉我，心经里除了‘色即是空空即是色’，你还知道什么？”
　　众人：“……”这题超纲了啊！
　　小苹果狐疑道：“那你怎么会背？难道你是少林寺俗家弟子？”她怪异的目光在小忍冬身上流连，“……你不基佬么你？佛教还允许搞基的？”
　　连乔：“……当然不允许，你想什么呢。我只不过曾经被一个爱唱摇滚的和尚洗过脑，听了一百八十遍摇滚版心经。”
　　说完，他低头刮了刮忍冬的小鼻子，眉眼弯弯地道：“是吧？”
　　小忍冬嘴角一勾，记忆深处也浮现出那个摇滚和尚的脸来。
　　……等等。
　　那一瞬间，他脑中电光石火，忽然闪现了一个念头。那念头闪得极快，他还来不及捕捉，却听背后忽然又响起一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　惨叫声如同锐利刀片，瞬间撕裂夜空。众人脸色一变，齐齐朝惨叫声来源看去，只见葡萄架旁一个身材娇小的姑娘，脑袋歪向一边，脖子上一个巨大的血窟窿，正在疯狂飚血！
　　姑娘一边惨叫一边拼命拿手去堵。然而脖子几乎被咬断，血管像坏掉的消防栓似的，涌出一道鲜血喷泉。
　　失血量巨大，她很快就体力不支，萎软倒地。
　　剧变陡生，所有人都措手不及。就连连乔都惊呆了。
　　唯有小忍冬最先反应过来，指着葡萄架的方向，童声尖锐：“连乔！还有一只饿鬼！”
　　居然还有？！
　　连乔毫不犹豫，从小苹果手中一把抢过撬棍，朝着葡萄架就冲了过去。
　　饿鬼的特性是杀人之后一定会先吃尸体。因此连乔想也不想，撬棍高高举起，朝那女尸头部砸下。
　　果然，哐的一声，撬棍凭空爆出一阵金光，竟在空无一物之处被生生截了去势！
　　“呜啊啊啊啊――”一声鬼叫刺入耳膜。
　　连乔眉头一皱，当即退开。
　　小忍冬朝右前方一指，急道：“那边！”
　　连乔虽然看不见鬼，但循着忍冬手指的方向，横着劈出一棍。这回，撬棍再次结结实实地打到了东西。半空中又传来一声惨叫，随后是钝钝一声重响，似乎有什么软趴趴的东西摔在了地上。
　　连乔将撬棍横在身前，不敢放松警惕。小忍冬睁大眼睛盯着前方，看了半晌，才道：“它不动了。”
　　渐渐的，两人身前的地面上渐渐现出一个人形。空中又浮现出那种腐烂呕吐物的臭味，但这次的味道却比刚才要淡不少。
　　和先前的饿鬼不同，这只饿鬼的体型明显要小一圈，已经接近于正常人了。它身上穿着厚厚的冬装，看着竟有些眼熟。
　　立刻有人尖叫起来。
　　“这不是刀疤男吗？！他怎么会――”
　　连乔眉心一跳。
　　小忍冬与他对视一眼，彼此都表情凝重。
　　刀疤男一点点地化成了血水，很快地，鬼尸也消失不见。地上只留下一滩臭烂血水。
　　众人皆沉默不语，缓缓走上前来，站在连乔身后。
　　连乔低头看着那摊血水，不知在想什么。诡异的沉默笼罩在所有人头顶，压抑感几乎化为实体，压得人喘不过气。
　　许久，小苹果才开口：“被饿鬼吃掉的人……也会变成饿鬼，是吗？”
　　连乔没接话。
　　倒是他怀里的小忍冬，看了众人一眼，稚嫩童声缓缓道出两个字：“未必。”
　　众人一听，都松了口气。未曾想忍冬接下去道：
　　“搞不好，这个副本里，所有被鬼杀掉的人，都会变成鬼。”
　　众：“……”
　　所有人听完这话都感到无比窒息。只有连乔噗地一声笑出来，无奈地揉了揉忍冬的小脑袋，宠溺道：“你呀，没事立什么flag。你忘了你的嘴也开过光吗。”
　　众：“？？？”你们家怎么什么东西都能拿去开光。你们真的跟寺庙有PY交易吗？！
　　小忍冬知道他在吐槽自己乌鸦嘴，便叹了口气，用一种与童稚声线不符的沉重语气说道：“不管我猜得对不对，小心一点总是没错的。”
　　众人沉默。
　　春末夏初的风，凉凉的吹过众人背后。一阵风吹草动，花鸟蝉鸣。诡异感如藤蔓，在众人心头悄然蔓延。
　　小忍冬趴在连乔怀里，深吸一口气，郑重其事道：“所以，请大家都努力活下去，不要屎掉。”
　　众：“……”
　　原本诡异肃杀的氛围，在说话漏风的童声下，瞬间变得搞笑了起来。
　　一点紧张感都没有了――个屁啦！
　　还是很可怕的好不好！
　　想笑而不敢笑，更憋屈了！


第145章 1992-2020
　　徐忍冬这嘴果然是开过光的。在那之后的几天，被饿鬼杀掉的队友们纷纷变鬼，回来重新吓人。
　　连乔虽然战斗力超群，但一个鬼好打，一群鬼就捉襟见肘了。何况他还要腾出一只手抱着小忍冬，相当于自废一半武功。
　　因此，四天内，除了小苹果以外的队友，已经全部死光了。
　　这倒不是连乔偏爱小苹果，实在是小苹果给力，一把西瓜刀舞得虎虎生风――他们这几天里，除了饿鬼之外，又见识了一些别的新鬼。比如捧着脑袋走来走去的长发女鬼，比如躲在厕所里偷走你厕纸的恶毒小女孩。这些鬼不像饿鬼那么难打，西瓜刀能对它们造成实际伤害，因此小苹果也算帮了大忙。
　　连乔发现一个规律：被哪个鬼杀掉，第二天就会变成哪种鬼。可惜这个经验没什么用武之地。管他是原生鬼还是队友变的鬼，反正来一个杀一个，佛法无边送它上西天。
　　好在鬼怪只在晚上出现。白天基本上还是很太平的，只要避免作死就行了。
　　在这动荡不安的日子里，小忍冬一天天地长大了。
　　小苹果终于习惯了忍冬那啪一下裂开蜕皮的生长过程，但她还是觉得，满脸期待享受这一过程的连乔，非常变态。说实话，小忍冬确实越长越好看了，但每天裂开一次还是太过猎奇。原谅她没有恋人滤镜，实在接受不了。
　　第六天的时候，院长摸着小忍冬的脑袋说，很快就可以去上学了呢。三人还在疑惑，结果到了第二天早上，“1999”的字幕照例凭空升起时，三人睁开眼，全都愣住了。
　　这、这他妈是哪里？！
　　两大一小，三脸懵逼地站在马路中间，看着周围车水马龙，拥堵不堪。
　　近在咫尺的喇叭声摁得震天响，颇有节奏感仿佛骂着“傻逼”。三人有些恍惚地看着自己身处的这一闹市，都产生了一种自己还没睡醒的不真实感。
　　距离三人最近的那位司机终于忍不住了，从小轿车里跳下来，指着三人破口大骂：“拦在马路中间干什么呢！马路你们家开的啊？还让不让人送小孩上学了啊！”
　　连乔听到“小孩”二字，猛然一个激灵，拉着小忍冬与小苹果，快步走到人行道上。
　　此时的小忍冬已经七岁，个子窜得很快，已经够着连乔的腰了。他稚气未脱，脸上还带着婴儿肥，心性却仍是那28岁的青年，因此眼中时常流露出与外貌不符的沉静。
　　小苹果则没什么变化――除了把西瓜刀别在腰上，宛若一个随时准备打架的小太妹以外。
　　这两人还处在懵逼之中，精神恍惚。
　　连乔环顾四周，忽然指着前方道：“忍冬，那是不是你的小学？”
　　小忍冬一愣，朝他手指的地方望去。熟悉的校门浮现在眼前，唤醒了诸多回忆。他不由自主地点了点头，心中涌起一股奇怪的情绪。
　　说不上怀念，也说不上排斥。
　　硬要描述的话，就是……空荡荡的。
　　他从小在福利院长大，身体健康四肢健全，却始终没有人愿意领养他，因此对自己产生怀疑，养成了孤僻的性格。现在他知道了，院长迟迟不让别人领养他，是等着钟秀有一天来接他回去。
　　――可是当时，他真的一直以为是自己的问题。
　　他一直觉得自己身上有某种缺陷，和别的小朋友缺胳膊断腿什么的不一样。连身体残缺的他们都被收养了，他身上一定有什么更大的问题，所以才没人要他。
　　他也曾将内心的困惑向院长吐露。院长当然不可能在七八岁时就把母亲的悲惨告诉他，只好含糊其辞。他从院长的温柔中，敏感地察觉了什么，于是更加肯定了自己的猜想。
　　――他、不、配。
　　可是到底要怎样才配呢？
　　他不知道，也没有人可以告诉他。
　　于是，幼小的徐忍冬，就在困惑和迷茫中，度过了他早慧的童年时光。
　　小学整整六年，他都没有朋友。小朋友们不知为何，都在隐隐畏惧他。久而久之，谁都不再与他玩了。善良的教师们看他总是孤身一人，便格外照顾他。然而这善意反过来又让他误解，他想一定是院长告诉了她们什么吧，所以她们才会特殊对待他。
　　如今回想起来，徐忍冬竟对小学里发生过什么一点印象都没有。大概是大脑擅自对记忆进行了筛选，把那些压抑的无奈的时光都从内存里删掉了。
　　他唯一记得的，就只有这扇校门。
　　……回到现在。
　　连乔见忍冬神情恍惚，只当他是还未从场景转换中反应过来，便揉揉他的头发笑道：“换地图了嘛，很正常。正好福利院也呆厌了，换个地方，看看有没有什么线索。”
　　小忍冬回过神来，“嗯”了一声。
　　于是连乔和小苹果走在忍冬两边，护着他穿过马路。1999年的马路上，轿车还没有那么多，多的是自行车和行人。尽管如此，这里毕竟是电梯里的世界，谁知道马路上会不会冒出什么鬼。
　　两人的担忧并未成真。此时约莫是上学高峰期，路上大人小孩都行色匆匆，根本不在乎这三个人在干什么。连乔牵着小忍冬来到校门口，正要进去，却被门口的小学生拦下了。
　　“等等！你的红领巾呢！”那小朋友迎上来，手臂上别着两道杠，看来还是个少先队小干部。
　　连乔三人都愣了一下，这才想起来小学生是要戴红领巾上学的。两个大人面面相觑，略显尴尬。
　　还是忍冬比较入戏。他对着那小干部诚恳道：“对不起，我忘记带了。”
　　小干部问：“你叫什么名字，哪个班的？”
　　忍冬把记忆里的班号报出来，小干部认认真真地在笔记本上记下，然后说：“以后不要忘记了！不戴红领巾会扣你们班分数的！”
　　这番童言童语，听得三人忍俊不禁。连乔和小苹果都回忆起自己小学时候的事情，反倒是忍冬，笑过就笑过了，没能勾起更多回忆。
　　三人正要继续往里走，小干部瞪圆眼睛，又拦上来：“哎！你们干嘛？”
　　三人齐齐一愣。连乔道：“送他上学呀。”
　　小干部道：“家长不可以进来的。”
　　连乔一愣。此时校门另一侧走过来一位年轻女教师，看上去十分温柔，她问小干部：“怎么了？”
　　小干部如实说了。女教师便向连乔二人道：“孩子已经送到了，两位家长就请回去吧！我们学校是不允许家长进来的，这也是为了所有学生的安全着想。”
　　连乔皱起眉。小苹果则是颇不自然地把腰上西瓜刀往后藏了藏，赔着笑脸道：“呃，能不能通融一下？我们家小朋友今天第一天来上学，我们怕他不适应……”
　　我、们、家？
　　谁和谁家？
　　七岁的小忍冬眯起眼睛，不悦地瞪了小苹果一眼。小苹果自知又触了忍冬逆鳞，悄悄吐了吐舌头。
　　女教师道：“那也不行。规矩就是规矩，除了家长会开放日，其他时候家长都不允许进入校园。”
　　她态度坚决，丝毫不让。三人就这样僵持在校门口。
　　很快地，安岗亭里的两个保安也走过来，询问女教师出了什么事。
　　女教师还未说完，连乔就冷冷道：“我一定要进去。”
　　女教师无奈：“这位家长，您怎么不讲理呢……”
　　那两个虎背熊腰的保安见连乔说不听，一个回到岗亭里拿起电话准备报警，还有一个掏出橡胶辊，虎视眈眈地盯着他。
　　而连乔也已经把手伸进背包里，随时准备动手。
　　忍冬感觉事情没有转圜余地，怕连乔乱来会触发死亡条件，便轻轻扯了扯连乔的袖子，示意他不要轻举妄动。
　　小苹果不安地看看保安，又看看连乔，也轻声劝道：“算了算了，咱们先静观其变。”
　　连乔脸色阴沉，不悦地扫了她一眼。那眼神极其锐利，竟惹得小苹果一个激灵。
　　――他是会杀人的。
　　那一眼，给她的感觉就是这个。
　　忍冬见连乔不肯退步，只好使出杀手锏来。他抱着连乔的手臂，踮起脚尖，红着脸小小声地唤了句：
　　“爸爸。”
　　连乔浑身一震。从头到脚的冰霜气，瞬间消散。
　　“你、你……”连乔不敢置信地瞪着他，整个人突然像火锅里捞出来的虾子，从尾巴尖红到了头发梢。
　　小忍冬也脸红得要命。他轻轻扯着连乔的手臂，待他弯下腰来，便在他耳边轻声说道：“别闹，乖。”
　　连乔：“嗯……嗯……”
　　他还能说什么呢！
　　那一声“爸爸”，叫得连乔骨头都酥了。他可从没想过忍冬还……还能玩儿这种play？
　　连乔整颗心泡在一汪春水里，精神恍惚，直到女教师牵着忍冬的手走进校园，他这才反应过来，朝着那小小背影大喊：“忍冬――”
　　小忍冬回过头来：“嗯？”
　　连乔本想叫他小心，但很快想到，他一个七岁孩子，能怎么小心呢？
　　于是连乔解下背后的登山包，朝校园里一甩：“你书包忘拿了！”
　　小忍冬眼睁睁看着那跟他身高差不多的巨型登山包朝他飞来，吓得脸色惨白，赶紧后退。还好女教师负责，抢先一步接住背包，避免了忍冬被连乔的爱意当场砸死的惨剧。
　　小忍冬从受惊中缓过劲来，怒冲冲地朝连乔大吼：“你稳重点行不行！”
　　连乔：“咳、咳……”他红着脸咳嗽两声，自己也意识到刚才那个举动有多沙雕。
　　没办法，春心荡漾动不了脑子。这不还得怪忍冬自己？没事叫什么爸爸！
　　于是，二人目送着小忍冬走进校园，消失在教学楼拐角。
　　小苹果不安道：“他一个人行不行啊……”
　　连乔叹道：“不行也得行。总不能真的把整个学校屠了吧？”
　　小苹果：“？？？”原来你刚才掏出撬棍是打算屠学校？！
　　“走吧。”连乔既然放手，就不再留恋地转身朝马路走去。
　　小苹果带着满头问号追上来：“去哪儿？你不留在这儿等他放学吗？”
　　“距离放学还有很久，反正我们也进不去。”连乔站在十字路口，环顾四周，视线如狙击枪瞄准镜般一一扫过周围，“我们不如趁这时间，好好探索一下这里。说不定能找到新的线索。”


第146章 1992-2020
　　虽然从福利院里出来了，但这次的活动范围也很小，差不多只有一条街的范围。
　　XX小学所在的这条街，从头到尾不过一两公里。除了小学之外，道路两旁林立着各种文具店、小吃店，还有几栋居民楼。连乔和小苹果从街头走到街尾，花了不过十几分钟，已经对整条街的布局大致有了个概念。
　　和福利院一样，街头街尾都有结界，跨出去就会被传送回街道的另一头。看来这个副本里的场景都是这个套路，随着忍冬长大，以后还会解锁新场景。
　　这个设定有好有坏。好处是场景小了，搜集线索比较方便。坏处也很明显，一旦闹鬼，躲都没地方躲。
　　好在队友已经差不多都死光了。除了闹鬼，他们暂时还不需要提防队友。
　　两人走进紧贴小学的文具店里，开始寻找线索。老板娘是个胖嘟嘟的中年女人，和蔼可亲，一看就是擅做小学生生意的。此时上学高峰期刚过，她的生意很冷清，见这两个年轻人郎才女貌，便十分欢喜地与他们搭话。
　　小苹果随口问了几句，很快了解了小学的情况。
　　原来福利院就在这座小学的学区里，因此小忍冬一到年龄，就自动进入了这所学校。但在那个年代，学区还不像现在管得这么严。等忍冬读完小学，会迎来一场小升初考试，以此决定升入什么初中。
　　那会儿的学校虽然号称素质教育，但考试还是以应试为主的。为了不让孩子输在起跑线上，很多家长从小学开始就削尖了脑袋把孩子往实验班送。XX小学也是如此，优秀的师资力量全都涌向实验班，而小忍冬所在的地段班，教学质量着实堪忧。
　　小苹果听完只觉无限感慨。她比忍冬小几岁，但两人的出生年代还是相近的，这条升学考试之路她也走过，此时想来，无比怀念。
　　“哎，那你们家忍冬岂不是……”小苹果扭过头，话未说完，她忽然发觉连乔心不在焉，便诧异地改口道，“你是不是发现什么了？”
　　连乔一时没接话，只是皱着眉头，不知在想什么。直到小苹果拍了他肩膀一下，连乔大吃一惊，下意识地就要掏撬棍。然而撬棍在背包里，已经让忍冬带进学校了。他反手一掏竟是空的，不由大惊。
　　小苹果道：“你冷静点，别一惊一乍的好不好？现在是白天！”
　　“……”连乔回过神来，环顾一下四周，发现胖老板娘正诧异地看着他。
　　“咳咳。”连乔不自然地咳嗽两声，问小苹果，“你说什么？”
　　小苹果吐吐舌头：“被你这么一吓，我连要说什么都忘记了。”
　　连乔随意地“哦”了一声，忽然想起什么似的，走到胖老板娘面前，问：“老板，你们平常生意好吗？”
　　老板娘上下打量他一番，越看越喜欢那眉眼弯弯的娃娃脸，便笑道：“当然好了！我们这地段好，紧贴着学校。每天一放学，学生们都蜂拥进来，生意红火得很！”
　　连乔看了一眼柜台上摆着的食品篮，指着那里面的面包道：“这些点心也很受小朋友欢迎吧？”
　　“没错。我这儿的面包都是跟面包房专门定做的。给小朋友吃的嘛，一定得新鲜又卫生！”胖老板娘笑起来一团和气，话里话外透着真诚热情，“但有时候生意太好了，面包房送货都来不及！”
　　“我们家小朋友也喜欢吃这种小面包。”连乔说到忍冬，嘴角就翘起来，弯成一个温柔的弧度，“可惜他们学校管得紧，上学时间不让家长出入。唉，我真怕他上课上着上着饿肚子！”
　　小苹果：“……”虽然不知道你在干什么但是你可真入戏。
　　胖老板娘本来就对连乔印象不错，一听他这番好爸爸发言，立马热情道：“嗨呀，那你给他点零花钱，让他自己来买嘛！”
　　连乔：“他们下课不是不让出来么？”
　　胖老板娘嘿嘿一笑，凑过来，压低声音神秘道：“其实，我们店铺的后门就开在学校里。你告诉他，如果想吃什么，就来后门敲门吧！”
　　此言一出，小苹果的眼睛瞬间亮了。
　　原来连乔是在套话！
　　警卫拦着不让连乔进学校，所以连乔想找偏门！但他作为一个陌生人，贸然问老板娘有没有后门，老板娘出于警惕肯定不会说！难怪他要跟老板娘套近乎，装好家长！
　　小苹果此时对连乔由衷感到了钦佩。她第一次意识到，连乔不光是武力爆表，他的脑子也是极其给力的！
　　连乔眉眼弯弯地和老板娘闲聊一会儿，看这店里再没什么线索可挖，便和小苹果一起离开这里。
　　一出店铺，连乔脸上的笑意就瞬间消失了。他微微眯起眼睛，瞳孔如狙击瞄准镜般聚焦在另一栋建筑物上，然后指着前方道：“去那个小吃店看看吧。”
　　小苹果看他一秒变脸，心中忽然又产生一种奇怪的感觉。
　　这个人……好像有点深不可测？
　　一碰到和徐忍冬有关的事情，连乔就会爆发出无限柔情，无限勇气。但是一转身，他又会立刻冷静下来。他冷静的时候像一个经验老到的猎人，那双瞄准镜一般的眼神总能在第一时间抓住重点，他所踏出的每一步、做的每一个决策，都无比正确无比及时，就好像……
　　就好像手握完美通关攻略一样。
　　难道……
　　小苹果一念至此，觉得有些毛骨悚然。但很快地她又将这可怕念头赶出脑海。
　　完美攻略？怎么可能！
　　这么多天一起打副本，她亲眼见证连乔战斗时的险象环生。连乔的胜利不是没有代价――他到现在后背上还有三个鬼爪印呢！
　　那是偷厕纸的恶毒小女孩给他下的诅咒。小女孩临死前诅咒他三天后暴毙，当时连乔一边踩爆她的鬼头一边大骂：
　　“三天？我现在就把骨灰给你扬喽！看你三天之后怎么搞我！”
　　然而，小女孩虽然魂飞魄散，连乔背后却诡异地出现了一只鬼爪印。
　　三天之后，连乔背上已经有了三只鬼爪印。这件事徐忍冬不知道，连乔也不许她说。
　　连乔却对鬼爪印满不在乎，此时进入小吃店后也是笑眯眯地开始打探消息。
　　他是真的不担心自己会死，还是已经想好了退路？
　　想到这里，小苹果又疑惑了。连乔到底有没有留后手？
　　连乔在小吃店里没获得什么有用信息，倒也不空手出来。他从老板手里接过两笼小笼包，把其中一盘推到小苹果面前。
　　“吃点东西吧，补充体力。”
　　小苹果拿起筷子，却没胃口吃。连乔瞟了她一眼，显然注意到她眼里眉梢那股忧虑，却没问她，只是指着街尾一栋废弃大楼道：“一会儿我打算去那里，估计会有危险。你可以留在这里等我。”
　　小苹果却噗嗤一声笑出来：“我说你怎么请我吃小笼包，原来是大战之前的补给啊。”
　　大战之前必有补给……
　　听到这里，连乔不知想起什么，嘴角微微一翘，眼底满是温柔笑意。
　　小苹果再傻都知道他在想徐忍冬。突如其来的狗粮让她错不及防，她只觉如鲠在喉，手上的小笼包都不香了。
　　小苹果也是个胆子大的。那废弃建筑物是个烂尾楼，上半段空荡荡的，还没封闭。下半段被隔离栏围起来，避免外人闯入。围栏外面还立了个牌子：危险！不要靠近！
　　连乔绕到烂尾楼后面，发现铁皮围栏破了一个洞。洞口周围有锈迹，也有人为撕开的痕迹。看样子原先是个小锈洞，但无人管理，就被好事之人捅大了。此时这洞口即便是成年人也能轻易钻入。
　　洞口也有个牌子，上面写着：“危险！不要进入！”
　　连乔皱着眉头道：“这都没人管的么？边上就是小学，真觉得危险就把洞封起来啊！小学生字都不认识，竖个牌子有什么用！”
　　小苹果无奈道：“这只是个布景，你看看就得了……你还真把自己当学生家长了啊。”
　　连乔满脸不高兴，懒得接小苹果的话，便低头钻进了洞里。小苹果尾随而入。一抬头，正对上烂尾楼入口。
　　入口里面一片漆黑，如同野兽张开血盆大口，黑洞洞的喉咙深不见底。是十分经典的恐怖游戏场景了。
　　小苹果心里有些发怵。恐怖游戏她不是没玩过，鬼屋她也是常客，但那都是建立在知道自己绝对安全的前提下。
　　可现在不一样。这里可是随时随地会闹鬼的世界啊！除了他们三个，其他十几个人都已经死光了！
　　――不，其实死的人应该不止十几个。她从连乔那里得知，这是他们俩最后的副本，难度肯定是地狱难度，参与玩家不可能只有十几个。
　　答案只有一个：早在最初那个冬夜里，就有无数玩家迷失在雪地里，或者冻死，或者惨遭鬼怪屠戮。
　　他们甚至连其他队友的面都没能见上！
　　小苹果反复深呼吸，给自己做着心理建设。连乔没她这么多心理负担，已经查探起了周围环境。
　　很快地，他在那堆碎砖瓦砾里，找到了一个塑料泡沫盒。
　　“这是……”小苹果惊讶地看着那白色泡沫盒里残留的饭菜，“……盒饭？”
　　连乔只是扫了一眼，就很快地说道：“饭菜还新鲜。这里面有人。”


第147章 1992-2020
　　有人？
　　会是谁？！
　　小苹果第一反应是惊喜：原来还有其他玩家被一起传送过来了吗！但转念一想又觉得不对。除了他们之外的其他玩家应该都已经死光了。即便有人在野外幸存下来，那为什么这么多天都没有过来跟他们会合？
　　何况，最初的那个雪夜如此寒冷，别说雪地里还藏着鬼怪，即便不闹鬼，正常人也不可能在雪地里熬过一夜！
　　那么，片刻之前还在这里吃盒饭的，会是谁？
　　小苹果不由握紧了后腰上的西瓜刀。连乔没说什么，只是弯下腰去，继续在建筑垃圾堆里翻找。
　　小苹果问：“你还在找什么？”
　　连乔：“武器。”
　　小苹果一愣，这才想起，连乔那把开过光的撬棍已经丢给徐忍冬了。这可是鬼怪世界里唯一一把对鬼宝具。
　　连乔非但让出了撬棍，还连带把背包里所有装备都扔了出去。此刻他们两个身上只有一把西瓜刀，万一真要动起手来，连乔可是大大地吃亏。
　　小苹果赶紧递出西瓜刀：“那这个还给你吧！”开玩笑，连乔战斗力可比她强多了，这笔账她还是会算的！
　　只要连乔不死，她就有机会逃命。何况，万一连乔挂了，别说鬼怪，徐忍冬放学出来都得把她弄死！
　　连乔却不接，只是认真翻找着瓦砾堆。很快地，他抓起一块板砖，拿在手里掂量。
　　“嗯，就这个吧。”
　　小苹果：“……”拿板砖敲鬼真的合适吗？
　　连乔毕竟深思熟虑，他并没有满足于一块板砖――而是找了好几块板砖，一股脑儿地塞进外套口袋里。
　　那个年代的板砖还是实打实的良心砖，重得很。连乔见小苹果忧心忡忡，便十分大方地分了两块给她，告诉她板砖不光敲人趁手，还可以当暗器丢出去，非常好用。
　　小苹果：“……”道理我都懂，可我真的拎不动这两块砖！
　　在小苹果的严词拒绝下，连乔只好把那两块形状优美的板砖再塞回自己口袋里，随后扭头朝烂尾楼走去。小苹果追上来，惊讶地问：“你背着这么多砖，走路不累吗？”
　　“还行。”连乔头也不回，“最近天天抱娃，臂力见长。我们家宝贝儿子可比这砖重多了。”
　　小苹果：“……确实。”
　　有一说一，连乔单手抱娃的样子还挺帅的。
　　两人进入烂尾楼，眼前一片黑。照理说此处应有手机照明，可惜进来这么多天，两人的手机早就没电了。连乔带出来的手电筒又在忍冬那边，因此现在只好摸黑。
　　好在烂尾楼构造比较简单。一进去就是个空荡荡的大房间，四周墙上都是洞，透进来些许的光。
　　两人眯起眼睛，借着那一点点光线，勉强辨认着大厅里的场景。
　　这栋楼不知原先造来是干什么的。地上到处散落着碎砖碎瓦，墙上有裸露在外的电线，好像还有个电灯。连乔在没刷石灰的墙体上摸了一会儿，找到了电灯开关。啪嗒一按，电灯却没亮起来。
　　没通电。
　　这也很正常。
　　街道上的风从墙上的破洞里吹进来，凉凉的。此时已过了上班上学高峰期，马路变得静悄悄，就连风里都带了一股冷清。小苹果只觉后背发冷，忍不住抱着手臂一顿乱搓，抱怨道：“这里太暗了，什么都看不清。”
　　连乔的声音从黑暗中传来，清晰而冷静：“到楼上去可能会好点。”
　　还要上楼？！
　　小苹果本能地不想去，但她清楚知道不去也是不可能的。不入虎穴焉得虎子，如果这个场景里真的藏着什么关键线索，那线索肯定不会躺在大太阳底下等他们来找。
　　怕也没用，是她自己决定要来的。
　　连乔不会坑她，但也不会像保护忍冬那样护着她，因此她只能自己小心，蹑手蹑脚地跟着连乔上楼。
　　楼梯很窄，颇具那个年代的特色。台阶上散落着各种乱七八糟的垃圾，但光线太暗，根本看不清楚。小苹果屏气凝神，每一步都踏得极其小心，生怕弄出什么声响，惊动了楼上的东西。
　　连乔不知是夜视能力好，还是艺高人胆大，黑暗丝毫不影响他的行进速度。但他走几步会停下来等一等小苹果。
　　于是，短短十几级台阶，两人走了好几分钟，总算来到二楼。
　　二楼的光线要比一楼好点，但仍是一个空旷的大房间，除了建筑垃圾外没什么特别的东西。
　　连乔打算再往上走。小苹果低声问：“咱们要走到顶吗？”
　　“……”不知为何，连乔没有立即回话。
　　小苹果诧异地等着他的答案，隐约感觉他的呼吸频率有些快。
　　不大对劲。
　　“你怎么了？”小苹果小声道，“你发现什么了吗？”
　　“……不是。”连乔终于开口，声音竟微微颤抖，“……有点痛。”
　　“痛？”小苹果先是莫名其妙，随即一阵心慌，“后背？”
　　连乔低低地“嗯”了一声。他又深吸一口气，这才说：“三天来一直在痛。这会儿痛得有点狠。”
　　小苹果大惊。她还以为那鬼爪印只是个标记，原来还带伤害效果的？！可是她一点都看不出来连乔在忍耐啊！
　　难道是怕徐忍冬担心？可是这种事情性命攸关，这还要瞒，简直――
　　一念至此，小苹果又倏地一惊。
　　不，其实连乔在想什么，她应该知道的。
　　鬼爪印的事，即便告诉了徐忍冬又能如何？他能有什么办法拯救连乔？
　　不过是徒增烦恼罢了。
　　小苹果感到心情复杂，一时不知说什么好。连乔却没管她在想什么，只是一声不吭地往上走。
　　小苹果仰起头，看着黑暗中那个隐隐约约的背影，忽然觉得心里酸酸的。
　　“喂……”小苹果刚一开口，就感到眼前一阵掌风。
　　“嘘！先别说话！”连乔一巴掌摁住她的嘴，吓了小苹果一大跳，差点没从台阶上摔下去。
　　连乔手掌滚烫，微微汗湿。小苹果脸上一热，忍不住抿了抿嘴唇。无意间，她的唇珠触碰到连乔的掌心，突然觉得连乔掌心有许多奇怪的凹痕。
　　像是……指甲印？
　　小苹果猛地心头一跳――他居然这么痛吗？
　　他一直是这么忍过来的？
　　连乔真不愧和徐忍冬是一家子。他不该叫连乔，他该改名叫徐忍痛。
　　真奇怪，明明是紧急关头，小苹果心里却冒出了许多奇怪念头。她忍不住扬起嘴角，微微发笑。
　　连乔似乎正警惕着什么，并未察觉小苹果的异样。他往下走了两步，退回小苹果身边，在她耳旁以极低的气音说道：“你有没有听见……歌声。”
　　小苹果一愣，赶紧凝神聆听。在连乔的提醒下，她这才注意到楼梯上方似乎隐隐传来一个奇奇怪怪的声音。
　　那声音确如连乔所说，如同歌声。但旋律却极为奇怪，一会儿高亢，一会儿低沉，调子拖得老长，却时常突兀停下。
　　歌声极远，飘渺不定。唱歌的人大概在四楼，因此他们听不清歌词。那人也没有察觉他们的到来。
　　小苹果骤然心跳加速。她压着狂乱的心跳，低声问：“怎么办？”
　　连乔：“揍他。”
　　小苹果：“……”
　　说干就干。连乔迅速蹿上四楼，抓起板砖就往歌声来源处砸去。一边砸还一边大喊：“色即是空！空即是色！”突如其来的念经，回荡在空旷黑暗的大楼里，虽然荒诞却竟有几分正气凛然。
　　小苹果：“？？？”投掷板砖还带当场开光的？您还真是打人打鬼两不耽搁！
　　黑暗中那个影子似乎也愣了一下，错不及防被板砖当头砸中，哐当一声倒了地。
　　听到那倒地声音，小苹果立马松了口气。随即又想到，不对！赶紧补刀！
　　她掏出西瓜刀正要冲上去，却被连乔拦住。
　　“别急。”连乔说，“他已经晕了。”
　　小苹果诧异道：“都打出硬直了还不赶紧补刀？”（注）
　　连乔无奈：“你这么急着灭口干嘛？万一人家是提供线索的NPC呢？”
　　小苹果：“不是你说的揍他嘛！”
　　连乔：“我说揍他又没说弄死他。快，帮我一起把他拖出来，看看是个什么人。”
　　这四楼和下面三层楼构造不太一样，分为一大一小两个房间。大房间连着楼梯，就是他们冲上来的地方。但大房间密不透风，一片漆黑。小房间里倒是有点光亮。
　　因此他俩一人拖了一条手臂，把那人拖到小房间里。
　　小苹果上手一摸就知道这家伙是个男的，还是个身材颇为魁梧的壮汉。温暖的体温、粗糙而柔软的皮肤，都证明了这是个活生生的人，而不是鬼怪。
　　小苹果一边拖人一边奇怪，这人没事儿干嘛躲在黑暗里唱歌，自己吓自己吗？
　　而当他俩把人拖到亮处一看，更是诧异。
　　这居然是个和尚！
　　身穿明黄色僧袍，头顶六颗结疤，脖子上还挂着一串檀木念珠，看模样是个地地道道的和尚！
　　小苹果愣住了，扭头望向连乔，却发现连乔也是一脸震惊。
　　“这他妈不是摇滚……”
　　话未说完，连乔突然脸色一变，手指紧紧抓住胸口，皱着眉头蹲到了地上。
　　小苹果大惊。与此同时听到一个清脆声响，似乎是玻璃瓶倒地的声音。她讶异回头，看到地上一个“XX豆奶”的瓶子，正从连乔脚边滚开。不远处，地上有个塑料袋。塑料袋里是两盒盒饭，没有拆封，还冒着热气。
　　那盒饭的包装和他们在楼下垃圾堆里看到的一模一样。
　　小苹果还没反应过来，忽然听到楼梯上有人声传来。
　　居然还有人？！是和尚的同伙吗？
　　小苹果大惊失色。此时和尚倒在地上，满头是血，人事不知。连乔捂着胸口跪在地上，冷汗淋漓，浑身发抖，后背却缓缓现出三个血手印。
　　而那楼梯上的说话声却越来越近！听声音有好几个人，嘻嘻哈哈，言语粗鲁。
　　隐隐约约，似乎还有一个又尖又细，小猫似的声音。“唔唔”直叫。
　　怎么办？！
　　作者有话要说：
　　注：硬直：表示施展某个技能后/受到特定伤害后，人物无法行动的状态。


第148章 1992-2020
　　小苹果惊慌失措，一时竟不知如何是好。
　　那些人是和尚的同伙吗？如果发现和尚不见了他们会不会来找？！
　　要跑吗？
　　可是连乔怎么办？怎么诅咒偏偏这个时候发动！
　　小苹果只觉脑子里一团水泥，浓重得搅不开。她一点脑筋都动不出来，急得满头是汗，只好抖抖索索地向连乔求助。
　　“连、连乔！”小苹果极力忍着哭声，“怎么办！怎么办啊！”
　　“……呼……呼……”连乔大口喘着气，脸上没有一丝血色，却还是艰难地抬起手，指了指墙上的破洞，“堵住……呼……堵住洞……”
　　小苹果想也不想地跑到墙边，却立马又没了主意。
　　堵住洞？拿什么堵？
　　对了！拿衣服！
　　幸好身上还穿着院长送给他们的旧衣服。衣服上满是缝补痕迹，小苹果一咬牙，撕拉一声扯碎了补丁，一团一团往墙壁里塞。没过多久，就把整面墙上的破洞都堵了个严严实实。
　　透光的墙洞被堵，小房间里立马暗下来。
　　“接下来呢？！”
　　小苹果急吼吼地回头，却已在黑暗中迷失方向，不知道连乔在哪里。
　　看不到连乔，她顿时更晃了。好在连乔立刻给了她下一步指示。
　　“接下来……呼……别、别说话……”
　　小苹果吸吸鼻子，强忍住眼泪：“……嗯！”
　　她竭力克制住身体的颤抖，摸摸索索地爬向连乔出声的位置。她爬过去的时候不小心碰到了地上那个和尚，柔软的人体触感吓得她整个人都炸了毛。好在连乔察觉到她的靠近，主动拉了她一把。
　　“在这里。”连乔声音细弱，微不可闻。
　　连乔扯了扯她的衣袖。那动作很轻，却让小苹果产生了从未有过的安心。她咬紧嘴唇，死忍着泪水，尽可能小心地躲开和尚，爬到了连乔身边。
　　楼梯上的脚步声越来越近，已经来到了四楼。
　　小苹果连大气都不敢喘，就连心跳声都怕被听了去。身旁的连乔却似顾不上这么多，仍然做着又慢又长的深呼吸。呼吸声微微颤抖，显然正在忍受极大的痛苦。
　　小房间外面有光线闪动，是手电筒。那群人说说笑笑，讲着一口方言，小苹果并不能听懂他们在说什么。
　　只是这群人的人数远比她想象的要多，好像起码有……七八个？
　　电筒的光线晃动着，那群人并没有注意到这里，仍旧朝楼上走。小苹果心里一安，正要松一口气，忽听楼梯上有人爆喝一声。
　　“操！”
　　尽管带着方言口音，但这国骂是个中国人就听得懂。紧接着，那个人嘴里又叽里咕噜地说了一串什么，周围人都哈哈大笑起来。
　　小苹果的神经瞬间又紧绷起来。她屏息凝神地侧耳倾听，想知道外面发生了什么。然而她绝不敢探出脑袋去偷看，只能从声音里辨认外面的情况。
　　“唔……唔！”在一连串的骂声与笑声中，隐约有个小猫叫的声音。
　　小苹果正在奇怪，却听几声钝响，似乎是金属敲击在肉体的声音。那小猫叫声戛然而止，男人们又爆发出一阵高笑，嘴里说着叽里咕噜的方言，嘻嘻哈哈朝楼上去了。
　　待那群人走远，小苹果终于长长舒了一口气。
　　她感到一阵眩晕，这才发现自己原来一直屏着气。
　　与此同时，身边那人发出一声虚弱的低吟。
　　“呃……”
　　小苹果感到身旁那人软软地倒了下去，便赶紧伸手去扶。然而她一伸出手，指尖猛然触到一个冰冷尖锐的东西。
　　小苹果惊得缩回手来。那诡异的触感却仍萦绕指尖，挥之不去。
　　阴冷，锐利，似乎还沾惹某种温热滑腻的东西……
　　小苹果惊觉空气中蒸腾着一股热烘烘的血腥味。大惊之下她不由失声：“连乔你――”
　　连乔微弱的喘息声从水泥地上传来，已经没有力气说话。
　　小苹果克制着心头恐惧，再次朝他伸出手。这一次，即便触碰到那个怪异的东西，她也没有退缩。于是她很快发现，连乔胸口那冰冷锐利的东西，到底是什么。
　　是手。
　　是三只，长着尖指甲的，小孩的手。
　　鬼爪上满是鲜血，硬生生插在连乔胸腔里。原来那诅咒竟是这样的，原来真的没得救！
　　小苹果瞬间泪流满面。她想哭可是声音哽在喉咙里，她只能跪在连乔身前，努力用手去堵连乔胸口的血窟窿。
　　热烘烘的鲜血不断从血洞里涌出来。鬼爪察觉到陌生人的靠近，三根鬼爪齐齐扭动起来。
　　连乔闷哼一声，显然痛极。
　　小苹果心头剧颤，倏地缩回手来，再也不敢碰他。她此时真的不知道该做什么。滚烫的眼泪侵染了她整个面庞，她泪如雨下，泣不成声。
　　“连乔你别……别死……你死了他怎么办……你别死啊！”
　　即便没有听到那个人的名字，只是听到“他”这个字，就把连乔的意识从昏迷边缘拉了回来。
　　“……”黑暗中隐约传来虚弱的声音。
　　小苹果顾不得连乔胸口那狰狞扭曲的鬼爪，赶紧把耳朵凑上去，忍着哭腔道：“你说什么？你说，我听着呢！”
　　“救……他……”连乔的喉咙被上涌的鲜血堵住，只能发出模糊不清的音节，“救他……救……他……”
　　“我一定救他！我一定拼死救他出去！”小苹果内心忽然生出强大冲动。她一把抱住连乔的双臂，把他往楼梯口拖，一边忍着哭泣一边道，“你撑着！你再撑一会儿！我带你去见他最后一面！”
　　“咳……咳咳……”贸然搬动刺激了遭到重创的肺，连乔剧烈呛咳起来。他咳得那么用力，好像要把两个肺都从喉咙里咳出来。
　　咳着咳着他又开始吐。只是身处黑暗中，根本看不清他吐的是血还是内脏。
　　小苹果再也忍不住，终于崩溃，捂着嘴嚎啕大哭起来。
　　“呜……呜呜呜呜……”
　　压抑而绝望的哭声在黑暗房间中回荡，中间夹杂着男人越发虚弱的咳嗽声。
　　“别……哭了……”连乔艰难地朝她伸出手，用满是鲜血的手指轻轻推了她一把，“你……一个人……走吧……”
　　“呜……呜呜……连乔……”小苹果恨透了只会大哭的自己，她想如果徐忍冬在这里有多好！连乔那么强，能和连乔并肩站在一起的男人一定也很强！
　　――如果此时在这里的不是她而是那个人，连乔是不是就不会死？！
　　可是世上没有如果！
　　小苹果死命捂住嘴，怕哭声惊动上面那些人。她疯狂地恨着自己，痛恨自己的无能，但她终于强迫自己冷静下来，强迫自己，用沙哑得不成样子的声音，颤抖着问连乔：
　　“你还有、有什么话，要我……带给他吗……”
　　“……”黑暗中，连乔似乎轻轻笑了一下，然后用尽他最后一点温柔，说，“帮我……带一份小笼包给他……”
　　“……很好吃。”
　　说完这三个字，周围就再没有声音。
　　小苹果整个人都呆住了。像被突然丢进了-20度冰箱，整个人从头到脚，冻结成冰。
　　连乔死掉了。
　　无须确认，连乔已经死掉了。
　　小苹果恍恍惚惚地站起来，朝楼梯口走去。
　　她不知道自己是怎么走到大楼外面的。烂尾楼外面，天色已暗。原来已经过去这么久了吗？
　　现在是几点？徐忍冬下课没有？
　　……先去买小笼包吧。
　　很好吃。真的很好吃。他一定会喜欢的。
　　上了一天的课，他肚子一定饿了。
　　可是连乔――
　　连乔――死了――
　　小苹果走到围栏边上，看到地上那堆建筑垃圾，想起片刻之前连乔还在这里翻找武器，还笑眯眯地递给她两块板砖。她再次泣不成声。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　她死死捂住嘴，压抑而痛苦地大哭。
　　忽然间，眼皮一跳。
　　小苹果呆了呆，感觉自己的眼皮好像被一双看不见的手掀了起来。
　　怎、怎么回事？
　　她惊恐地摸向自己的左眼。下一秒，左眼一黑，剧痛猛然传来！
　　“啊啊啊啊！”
　　好痛！好痛啊！
　　湿热黏腻的东西从眼睛里飚出来，小苹果颤抖地低下头，看到自己手心里，躺着一个红红白白的东西。
　　她的――她的――
　　眼――珠――
　　巨大的恐惧瞬间攫住她的心脏。还没等她喘上一口气，右眼的眼皮也被看不见的手翻开。
　　随后。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　惨叫声划破天空。
　　小苹果再也看不到任何东西，整个世界陷入了永远的黑暗。
　　发生了什么，为什么会这样？好痛，好痛……谁来救救我……
　　徐忍冬，快去找徐忍冬！他说不定有办法！
　　循着失去双眼之前的记忆，小苹果跌跌撞撞地朝外面跑去，却一头撞在了铁皮围栏上。
　　出口在哪里？那个破洞在哪里？！
　　染血的双手在铁皮围栏上胡乱摸索，小苹果一边泣不成声，一边害怕得喘不上气。
　　好痛！好痛！谁来救救我！
　　她在内心疯狂呼救，然而，回应她的，不是救赎，而是“啪嗒”、“啪嗒”两声。
　　手上一空。
　　……咦？
　　围栏呢？围栏在哪里，怎么摸不到了。
　　在手腕传来剧痛之前，小苹果都无法意识到，那啪啪两声掉在地上的，是她的两个手掌。
　　好在，断腕的疼痛并没有让她痛苦多久。
　　因为她的双腿也突然断掉了。
　　……为什么呢？
　　失去双手双脚的小苹果宛若破碎的瓷器娃娃。她倒在废弃工地上，睁着空荡荡的眼眶，望向天空。
　　为什么呢？为什么会变成这样？
　　剧痛以及大量失血切断了她的感官。她在剧烈眩晕中，十分困惑地想到：
　　为什么呢？我为什么会变成这样呢？
　　是谁对我做了这些事？
　　……小笼包都没法买了啊。


第149章 1992-2020
　　电梯低沉平稳地运行着，忽然微微一晃。
　　这是每次都会发生的事，连乔已经习惯了。但忍冬似乎怎么都无法习惯，因为每次电梯震动之后，他都会惊魂未定地大喘气。
　　这次也一样。
　　连乔望向忍冬，正对上他有些恍惚的眼神。
　　连乔正要开口说话，忍冬忽然脸色一沉，冲上来一把揪住他的领子，气冲冲道：“你能不能对我上点儿心？！”
　　连乔：“哈？？？”
　　忍冬气得发抖，用一种越来越娇软越来越像小孩子的声线对着连乔咆哮：“别让我一个人在校门口等你！我会被――”
　　连乔：“？？？”
　　还没等他反应过来，徐忍冬已经缩水成了一个皱巴巴的婴儿。
　　连乔：“？？？？？？？”
　　他看着蜷缩在一堆衣物中的紫薯精，震惊得整个人都懵了。
　　变成紫薯的小忍冬似乎还在生气，哇哇哇哇哭个不停。连乔花了好长时间才做好心理建设，接受了这个丑娃就是忍冬的事实。
　　他小心翼翼地抱起小紫薯，紫薯精却还在哭闹，拼命踢他。
　　……你到底在生什么气啊？
　　连乔丈二和尚摸不着头脑，实在想不通自己哪里又得罪忍冬了。一分钟前不是还好好的吗？不是还手牵着手要做彼此的天使吗！
　　怎么你突然就丢下我一个人变成紫薯精了！
　　物种都变了啊喂！
　　……
　　经过一番折腾，小忍冬终于再次成长到了六岁。
　　这六天来，连乔始终战战兢兢，不知自己做错了什么。忍冬不知在生哪门子的气，总是不爱搭理他。
　　问他，他又像嘴巴被糊住一样，不肯说话。而且每次连乔问过之后，忍冬都会更加生气。有时候气上头了，甚至抓起他的手臂张口就咬。
　　“把你手咬断你痛不痛？！”忍冬恶狠狠的，像只饿疯了的小狼。
　　连乔看着六岁的孩子在他身上胡闹，心里又是迷糊，又是怜爱。他叹了口气，宠溺而无奈地揉揉忍冬的头发。
　　“你到底怎么了啊……”
　　忍冬“哼”了一声，背过身去，不再看他。
　　六岁的孩子尚未褪去婴儿肥，后背圆滚滚的，像只小熊猫。连乔望着他的背影，一腔柔情又泛起来。
　　然而这柔情却被忍冬酸酸的一句话打破了。
　　“你为什么不会带孩子。”
　　本该是疑问句，却是陈述的语气。只是那陈述里带着无尽的哀婉与埋怨，像孤独的小猫，在黑夜里独自挣扎呼救，得不到回应。
　　连乔先是愣了一下。然后苦笑着问：“你说为什么？”
　　“……”小忍冬没说话，只是深深地低下了头。
　　连乔虽然不懂他在想什么，却清楚地察觉到了他的悲伤。便张开手臂，从后面抱住他。
　　六岁的孩子，抱在怀里只有一点点大。不是记忆中清瘦修长的身形，却让连乔产生一种莫名的怀恋。
　　连乔没有再问什么，只是把下巴抵在忍冬的小脑袋上，静静抱着他。
　　不知过了多久。
　　“对不起。”小忍冬忽然哽咽着说。
　　连乔不知道他在对不起什么。手臂上温热潮湿的触感转移了连乔的注意，让他整颗心都揪起来。
　　“你……”他想问你在哭什么，但心里隐隐有种感觉，知道忍冬不会说的。
　　忍冬有事瞒着他，他一直知道。
　　可是那又如何。
　　于是连乔说：“你哭吧。我陪你。”
　　小忍冬转身扑进他怀里，痛快地哭了出来。
　　翌日。
　　当清晨第一缕阳光伴随着“1999”的字幕迎面糊在脸上，三人只觉眼前一晃，再睁开眼时，已经身处车水马龙的大街上。
　　连乔一眼望见马路对面的XX小学，扭头问道：“忍冬，这是你的小学吗？”
　　徐忍冬：“不是。”
　　连乔&小苹果：“嗯？？？”
　　虽然感觉有哪里不对，但忍冬说不是那就不是。于是连乔和小苹果瞬间失去了前进的方向，不知道下一步该干什么。
　　徐忍冬：“给我把刀。”
　　连乔从背包里掏出一把三棱放血刀，诧异地问：“你要刀干嘛？”
　　徐忍冬把三棱刀往兜里一揣，抬起头，目光遥遥投向街尾的废弃大楼。
　　“去捣毁一个犯罪集团。”
　　连乔&小苹果：“？？？”
　　XX小学所在的这条街上，林立着文具店、小吃店、小旅馆、居民楼等各种建筑物。每个地方都值得探索一番，不知道忍冬大佬为何独独看中了那栋烂尾楼。
　　连乔和小苹果在懵逼中跟着忍冬来到烂尾楼前。忍冬轻车熟路地绕到铁皮围栏破洞处，小短腿一跨，钻了进去。
　　后面两人赶紧跟上。小苹果抬头瞅见那黑洞洞的大楼入口，不由抱着双臂瑟缩道：“这是什么地方啊……”
　　忍冬没说话，嘴角却勾起一个冷笑。
　　连乔虽然不知忍冬心里打的什么主意，但他无条件信任忍冬。忍冬说要上楼，他就抄起撬棍打着手电护送忍冬上去。这楼是个烂尾楼，没通电，墙体上到处是洞，漏风漏得呼呼直响。
　　三人一路踩着建筑垃圾上楼。大概走到五楼的时候，三人听到上面传来有人说话的声音。
　　上面大概有五六个人，说着一口不知哪里的方言，叽里咕噜的，听不懂在说什么。小忍冬走到四楼就停了下来，三人放慢脚步，悄悄趴在楼梯口偷窥。
　　只见空旷的大房间里竟然点着灯。虽然有灯光，但地上仍然到处都是建筑垃圾。看来这里并不能住人，只是一个临时落脚点。
　　房间里一共四男一女，衣着普通，脸上都带着笑。只是那笑里隐约有恶意，看得人颇不舒服。
　　这几个人围成一圈。中间还有个小孩子，正跪在地上瑟瑟发抖。
　　连乔和小苹果看到那孩子的第一眼就惊呆了。那竟是个重度残疾的小孩！眼眶空荡荡的，没有眼珠。双手双脚都长得奇形怪状，不知是有先天的毛病，还是后天遭遇了什么不幸。
　　小残疾人穿得破破烂烂，灰头土脸，一看就是个小叫花子。他肮脏不堪的小手里捧着一个破碗，碗里有几个硬币、几张纸币。
　　他努力地捧起碗，把碗里的钱递给面前的男人。很显然，男人对此并不满意，骂着粗口一把将碗拍翻，随即把小叫花从地上拎起来，拿皮带抽他。
　　小苹果看得眼眶一红，当即捂住嘴，怕自己哭出声。
　　连乔眯起眼睛，低声道：“采生折割……”（注）
　　忍冬：“嗯。”
　　连乔：“报警？还是……”
　　忍冬摇头，小嘴微张：“杀了他们。”
　　连乔：“好。”
　　话音落下，连乔已经抄起撬棍蹿了出去。小苹果被他说干就干的行动力吓了一跳，更让她震惊的是，年仅七岁的小忍冬居然也握着三棱刀，跟上去一起动手。
　　你俩可真是……般配！
　　小苹果心情复杂。不过连小孩子都上了，她一个成年人怎么能躲在后面。当即唰地掏出西瓜刀，英勇无比地加入战局。
　　那群人没想到背后猛然窜出一群武疯子，中间竟然还混着一个粉雕玉琢般的漂亮小孩。一时众人都来不及反应，被杀了个错不及防。
　　战斗迅速结束――不，比起战斗，其实更应该说是单方面的屠杀。
　　徐忍冬本来还想留个活口问问话，没想到连乔哐哐几下，把那五个大人的脑壳全都敲烂了。下手之狠，简直不把对面当人。
　　小忍冬走到其中一人面前，伸手摸了摸鼻息，确定最后一个人也死透了，这才无奈道：“你干嘛全杀光？万一他们手里有线索呢？”
　　连乔一身杀意未退，此时满身鲜血，宛若修罗。他随手擦掉脸上的红白脑浆，满不在乎道：“他们说方言，听又听不懂，有什么好问的。”
　　忍冬：“……就不许他们会说普通话吗？”
　　连乔随手一指墙角：“喏，这不还有一个么？”
　　那惨遭虐待的小叫花两眼看不见，只知道来了陌生人，却不知到底发生了什么。当连乔走到他面前时，小叫花尖叫着往后躲。他那怪异扭曲的细胳膊细腿拼命挣扎着，看上去像个畸形的小怪物。连乔身形一顿，仿佛被什么东西刺痛了一下。他的脸色很快缓和下来，声音也变得轻柔。
　　“别怕，我是来救你的。”
　　七岁的小忍冬跟在他身后，微微仰头看着他。眼里有一种无法描述的复杂情感。
　　此时是深秋，天已经很凉了，小叫花子身上却还穿着破洞的单衣。连乔脱下外套，给小叫花裹上。小叫花瑟缩着，还想躲，连乔叹了口气，摸摸他的头说：“小朋友，你受苦了。别怕，你已经得救了。我们马上报警，带你去找你的爸爸妈妈。”
　　那小叫花听到“爸爸妈妈”，空荡荡的眼眶里忽然涌出泪来。晶莹的泪水划过他肮脏的小脸，看起来格外可怜。
　　小苹果早已忍不住，捂着嘴呜呜哭起来。徐忍冬静静地望着，心里平静地想：原来眼珠被挖掉之后，也还是能哭出眼泪的啊。
　　连乔问：“你叫什么名字？”
　　小叫花“啊、啊”叫了几声，说不出话。
　　连乔愣了一下，然后僵硬地回过头来，对徐忍冬说：“他没有舌头。”
　　徐忍冬：“嗯。去警察局吧。”
　　“……好。”连乔下意识地去抱小叫花，但伸出去的手在半空中顿住。他扭头看了小忍冬一眼。
　　小忍冬微微一笑：“你看我干嘛？我自己能走，你抱他好了。”
　　连乔便点点头，抱起小叫花，下了楼。
　　前往警局的一路上，路人都向他们投来奇怪的目光。从路人的窃窃私语中他们得知，原来这残疾小孩每天放学时都在学校边上讨饭。
　　这孩子严重残疾，看着怪可怜的，因此来接小孩放学的家长们都不忍心，刚开始总会给他施舍些钱。但时间久了，大家也就习惯了。毕竟那个年代谁家里都不富裕，哪有闲钱天天接济叫花子。
　　于是，小叫花身上开始出现大大小小的伤。
　　起初还只是青青紫紫的皮外伤。后来，伤口渐渐破溃流脓，臭不可闻。大家就更不愿意接近他了。
　　直到从警察局录完口供出来，小苹果都没从压抑难过中缓过劲来。
　　“怎么会有这种人……他们还有良心吗？怎么忍心做这种生意！”
　　连乔沉默不语。小忍冬却已经恢复了平静，若有所思地回望着警局，低声道：“不知道尸体刷掉没有。我怕警察查到我们头上。”
　　连乔道：“无所谓。我看过了，这边警力不足，也没配枪。真要干起来我也不怕。”
　　忍冬叹息：“倒也不必。目前看来警察还是靠谱的，必要的时候我们可以……”话未说完，他眉头一皱，“小苹果，你怎么了？”
　　只见小苹果捂着胸口蹲下来。她额头冷汗涔涔，脸上早已没有血色，就这样扬起一张惨白的脸，勉强勾起一个笑容。
　　“我的诅咒，终于应验了。”她说。
　　作者有话要说：
　　采生折割：是职业乞丐中最歹毒凶恶的一种。人为地制造一些残废或者“怪物”，以此为幌子博取世人的同情，借此获得路人施舍大量的钱财。摘自百度百科。


第150章 1992-2020
　　小苹果话音刚落，脸色骤然一变。
　　三只鬼爪竟硬生生从她胸口钻了出来！
　　连乔忍冬齐齐大惊。连乔当即掏出撬棍，然而撬棍刚刚靠近小苹果，三只鬼爪就受惊般地疯狂扭动，反而把小苹果的胸腔搅得一团糟。小苹果痛苦地惨叫起来，吓得连乔不敢再动，赶紧收起撬棍。
　　这变故只发生在电光石火之间。两人根本来不及做出什么反应，小苹果已经倒在地上，不动了。
　　鬼爪仿佛尚未察觉宿主已死，鲜红的爪甲仍狂乱扭动着。此时连乔终于不必顾忌，抄起撬棍把那鬼手砸烂。鬼手遭到重击，如枯萎植物般迅速腐烂。小苹果的胸口只剩下三个大洞，还在汩汩往外冒血。
　　小苹果仍然睁着双眼，苍白的脸上带着有些困惑的神情。嘴角却微微扬起，不知道在笑什么。
　　她死透了。
　　连乔和小忍冬对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　那是一个喜欢躲在厕所里吓人的恶毒小女鬼给她留下的诅咒。其实那个女鬼不难打，连乔分分钟就打爆了她的鬼头。但小苹果不知为何脑子一抽，非要上去补刀。
　　本来没啥，结果她这一补刀，小女鬼的怨毒诅咒全都集中到她身上。隔天她后背上就出现了一个血红鬼爪印。
　　小女鬼宣称三天之后她必死无疑。这三天来，连乔忍冬想尽一切办法，试图解除诅咒。可是无论念经还是跳大神，那鬼爪印仍在一天天增多。小苹果深受其苦，整整三天都没睡觉，被折磨得苦不堪言。
　　此时诅咒终于应验，连乔忍冬既感到难过，又忍不住想：她终于可以解脱了。
　　小苹果的死并没有引起太大风波，因为她的尸体很快消失不见了。连乔带着小忍冬迅速离开现场，却为之后的行程犯了难。
　　接下来该去哪里？做什么？
　　照理说，七岁的小忍冬此时应该在念书。但忍冬一个上午都翘了课，也不在乎下午半天了。何况，整个队伍已经死得只剩下他们两个人，连乔也不放心忍冬一个人去上学。
　　两人只好沿着街道，把整个区域探索一遍。那栋废弃大楼可以跳过，值得探索的地方还有很多。时间一晃而过，一眨眼就到了傍晚。
　　两个人在小吃店里解决了晚饭，随后去小旅馆里要了间房。
　　1999年住宿还不需要出示身份证，价格也便宜。他们身上没多少钱，是升学前一天福利院院长给他们的。得省着点儿花。
　　两人只要了个最小的房间。夜幕降临，一大一小躺在床上，都睁大眼睛盯着天花板。这旅店条件很差，连个黑白电视机都没有。小木床也不结实，一翻身就咯吱咯吱响。唯一的好处是还算干净。
　　小苹果不在了，他们心里多少是落寞的。倒不是因为整个队伍已经死得只剩他们两个人，而是小苹果确实是个可爱的姑娘。何况她那死法，也算是为连乔挡了刀。
　　先前忍冬当小婴儿的时候，一直在吃飞醋。现在苹果醋吃不到了，他心里反而有种说不出的难受。
　　两人在床上躺了一会儿，实在无聊。连乔便起身下床。
　　忍冬：“去哪里？”
　　连乔：“上厕所。”
　　小忍冬“哦”了一声，继续瞪他的天花板。
　　没过多久，连乔在厕所里叫：“忍冬！没纸了！”
　　小忍冬从床上跳下来，翻箱倒柜，找到一卷厕纸。他走到厕所外面，敲敲门。连乔把门打开一条缝，伸手接了纸。
　　过了一会儿，连乔出来了，抱怨道：“这卫生间没有浴室，咱们只能简单擦擦身了。”
　　今天是秋天，那么明天就是冬天。99年的小旅馆还配不起空调这种奢侈品，忍冬便道：“反正天也冷，将就一下擦擦身吧，别着凉了。”
　　“嗯。”连乔爬上床来，抱住小忍冬。
　　反正没事做，两人便早早睡下。小忍冬迷迷糊糊地睡了一会儿，忽然觉得肚子咕噜咕噜响，有点不舒服。他便轻轻推开连乔，跳下床来。
　　连乔没醒。忍冬小心翼翼垫着脚，慢慢拉上厕所的门。
　　他环顾一圈，发现这厕所确如连乔所说，相当简陋。除了抽水马桶和水池外就再没别的什么设施。
　　忍冬找了个盆儿，垫着脚爬上马桶。马桶圈冰凉，激得他小屁股一缩，“嘶”了一声才重新坐下去。
　　很快地，忍冬解决了问题。大概是晚上的小笼包太好吃，他没忍住吃多了，肠胃受不了，所以有些拉肚子。小忍冬略带嫌弃地捏住鼻子，身子转向一旁的厕纸篓子。伸出去的小手却突然停在了半空。
　　咦，厕纸呢？
　　……连乔是有多浪费，刚给他一整卷新厕纸，他全都用完了？
　　忍冬皱起眉头，下意识地朝垃圾桶里一瞟。这一瞟之下心里蓦地一跳。
　　垃圾桶里并没有如他想象的一大堆废纸。
　　而且这场景怎么有点熟悉……
　　厕所角落里忽然响起“嘻嘻”一声笑。忍冬后背发毛，缓缓转回身子。果然在角落里看到一个蹲在地上的女孩子。
　　小、苹、果。
　　……是了。被哪个鬼杀掉，就会变成哪种鬼。
　　小苹果遭到偷厕纸的恶毒小女鬼诅咒而死，所以她死后也变成了一个爱偷厕纸的恶毒大女鬼。
　　小忍冬额头青筋一跳，张口就喊：“连――乔――”
　　门外的连乔瞬间惊醒，冲到厕所外面：“怎么了？”
　　小忍冬平静道：“小苹果诈尸了。”
　　连乔：“哈？！！！”
　　震惊了不过一秒，连乔迅速会意，尴尬道：“她、她来偷你厕纸了？”
　　小忍冬：“嗯。”
　　连乔：“……那我再给你拿一卷。”
　　小忍冬额头青筋直爆，怒道：“你不应该先进来救我吗？！”
　　连乔本来已经转身去找纸，听到这句才恍然大悟，尴尬咳嗽道：“咳咳，对，我忘了。”
　　这次变鬼的是小苹果。她前脚还在替自己挡刀，因此连乔下意识地觉得小苹果不会伤害忍冬。但忍冬说得没错。变鬼之后就不再是那个人，小苹果已经死了，此时蹲在角落里嘿嘿阴笑的，是……
　　是鬼苹果。
　　连乔迅速调整好心态，抄起撬棍一脚踹开门，气势汹汹的冲进来。
　　“哪儿呢？！”
　　小忍冬抬手一指。连乔刚扭过头，鬼苹果就像被什么东西闪瞎了眼一样，尖叫一声，钻进墙壁里逃跑了。
　　连乔低头看了看撬棍，叹道：“早知道开光之后这么给力，我就应该把十八般武器都带进寺庙里开光一遍。”
　　小忍冬：“你……”他张了张嘴，似乎想问什么，却难以启齿。
　　连乔：“你是不是想问我这根撬棍是怎么开光的？”他苦笑一下，伸手揉揉小忍冬的脑袋，“是你躺在ICU的时候，我去寺庙为你……”
　　“不是。”小忍冬一把拍开他的手，无奈道，“我是想问你什么时候给我拿纸进来。我光着屁股好冷。”
　　连乔：“……”他情不自禁地低头看了一眼，瞬间意识到忍冬现在才七岁，不能看！于是他立马捂住眼睛，摸着墙壁退出去，“你等等啊，马上来！”
　　连乔刚把厕纸递给忍冬，背后突然响起“笃笃笃”三声。
　　谁？！
　　连乔瞬间燃起警惕，拎着撬棍走到门边。小忍冬匆匆提上裤子跑出来，被连乔护在身后。
　　连乔问：“请问是哪位？”
　　门外很快响起应答，是个年轻温和的女声：“你好，这儿是徐忍冬家吧？我是他的班主任，王老师。”
　　连乔：“……”
　　由于太过震惊，他忍不住回头对小忍冬吐槽道：“这里明明是宾馆，你班主任是不是个智障？”
　　小忍冬：“……我今天连报到都没去报到，哪里冒出来的班主任。怕不是女鬼假扮的。”
　　连乔：“有道理。”
　　他一边应声假装要开门，一边把撬棍贴在门背后。
　　照理说，这个距离，如果对方是鬼应该早就尖叫着躲开了。但门后那位王老师却丝毫不惧，仍旧安安静静地等他开门。
　　看来只是个普通NPC。
　　连乔把撬棍藏在身后，开了门。门后是一位年轻漂亮的女老师，看样子刚从大学毕业，浑身上下散发着青春无敌的气息。
　　她推了推眼镜，笑眯眯地问：“你好，是徐忍冬的家长吧？方便让我进来吗？”
　　连乔忍不住回头看了眼这狭小的宾馆房间，心想你说方便不方便？
　　忍冬躲在连乔身后，探出一个小脑袋来。乌溜溜的大眼睛好奇而戒备地打量着这位女老师。王老师误会了，连忙摆手道：“忍冬，别紧张，老师不是来家访的！老师只是来看看你。”
　　连乔一听，瞬间来脾气了。
　　他妈的，“忍冬”也是你叫的？
　　他脸色一沉，唰地甩上门。撬棍也不藏了，就这么大喇喇地往床上一扔，然后极不客气地对王老师道：“你也看到了，我们家小，没地方给你坐。见谅吧。”
　　说完，就抱着小忍冬往床上一坐，摆出一副“您就站着吧”的表情。
　　那老师倒不介意，仍旧笑眯眯的，可见那个年代的大学生确实涵养极佳。
　　“没关系的，我很快就走。我今天来只为了两件事，一是忍冬今天没来上课，我来看看他的情况。”
　　连乔把小忍冬往怀里一捞，冷冷道：“他很好，你看到了。第二呢？”
　　小忍冬在怀里轻轻挣了一下，未果。只好无奈地任由他继续胡闹。
　　好在王老师也是真的瞎，对于连乔的无礼视若无睹。她打开了一直拎在手里的公文包，从里面掏出一沓练习本来，微笑地递给忍冬。
　　“第二个，也是最重要的目的。就是给你送作业呀。”
　　连乔&忍冬：“……”
　　这、这难道就是……久违了的副本任务？
　　写小学生作业？！


第151章 1992-2020
　　王老师言出必行，说只讲两件事就只讲两件事，讲完就走，一点都不拖泥带水。
　　房门砰地一关，留下连乔和小忍冬，对着堆积如山的小学生作业发呆。
　　“这……这是一天的作业量？”连乔拿手指笔画一下，厉害了，十几公分厚，他不由目瞪口呆，“这是一年的量吧！”
　　小忍冬倒是淡定得多。他坐到小桌子前面，正儿八经地端起架势，边翻开作业本边道：“小学生作业而已，以我们两个的学历难道还……嗯？？？”
　　话音戛然而止。忍冬盯着作业本，小脸懵逼，眼珠子都快瞪出来了。
　　“你看到了啥？”连乔好奇地凑过来，发现这是一本数学习题册。
　　一年级的题目能难到哪里去，都是些图形题。连题目都标着拼音，想来是不会太难的。
　　然而夹杂在一堆1+1中间的，竟然是这样一道题。
　　“妈妈买回5块蛋糕，分给4个小朋友。要怎么分才是合理的呢？”
　　题目下面还画着五个圆形，示意五块蛋糕。
　　连乔：“……”1+1还没熟练掌握呢！分什么蛋糕！
　　忍冬扶额，无奈道：“这题目你会么？”
　　连乔：“五块蛋糕分四份我不会，氮素五个人分四块蛋糕我会。”
　　忍冬：“嗯？”
　　连乔：“先砍死一个小朋友，然后……”
　　忍冬：“……”
　　小忍冬皱起眉毛，显然对这个回答很不满意。连乔咳嗽一声，正色道：“算了不开玩笑了，咱们赶紧做作业吧，我帮你百度……哎呀！”
　　他掏出手机才想起来他俩手机早就没电，而且这个世界没有网络，不由垂头顿足。
　　小忍冬脑中顿时浮现出“书山有路勤为径，学海无涯……回头是岸”等等名言警句。他也不想着走捷径了，便把作业本一本本摊开，分门别类，开始给自己和连乔分配任务。
　　一共九门功课。语文、数学、英语、自然、社会、劳技、美术、历史、品德。
　　语数英三门大家都很熟悉了。自然、社会、美术、历史算是素质教育，作业也不难。劳技都是手工作业，连乔手巧，自然交给他了。
　　品德就更简单。翻开习题册，里面就是个任务清单。
　　1.帮助爸爸妈妈洗碗。
　　2.帮助爸爸妈妈洗衣服。
　　3.请爸爸妈妈讲一个关于诚实的睡前故事。
　　……好像都挺简单的哈。
　　俩人打算先把最难的语数英给做了，中间换个别的做做，调剂一下心情。万万没想到，当两人被小学数学虐得半死不活之时，惊讶地发现，貌似最简单的品德，实际上最难！
　　每个任务后面都有一个框，要求家长监督孩子做完任务后为他打钩。忍冬当然不会真的大半夜跑出去找碗来洗，随便钩钩得了。然而他刚勾上洗碗那条，第三条任务就突然变成血红色，后面的框里出现了一个大大的红叉。
　　忍冬一惊。
　　第三条任务里的“诚实”二字就像两记巴掌，啪啪抽在他脸上――请注意此处并不是修辞。
　　连乔与忍冬，确确实实清楚听见了“啪、啪”两声。很快地，忍冬粉嘟嘟的小脸上，出现了两个大红掌印。
　　“卧槽！”连乔瞬间炸了，心疼地捧起忍冬小脸，“你没事吧！”
　　小忍冬被这神来之掌给抽懵了，一时竟没反应过来。
　　连乔怒不可遏，伸手将忍冬护在怀里，然后一把将那品德作业本摔在地上，用脚底板狠狠碾压。
　　“什么破玩意儿！居然敢动手？！我@#￥%！！！”
　　连乔对着一本作业本口吐芬芳。小忍冬在他怀里轻挣了一下，扯扯他的袖子道：“别冲动，我明天还要交作业呢。”
　　“这学我们不上了！去他妈的破学校！”连乔把那作业本踩得散了架，想想不解气，还要把桌上的语数外也丢下去一起踩。
　　忍冬连忙护住自己的劳动成果，气鼓鼓地道：“你冷静一点！干嘛呢！”
　　连乔指着桌上那十几公分后的作业本，怒骂道：“这傻逼女人根本就不想你做完作业！这他妈是一年的量！别说做了，抄都抄不完！还有这狗屁品德，不做完就不能打钩？那你怎么做得完！大晚上的我上哪儿给你找妈妈去？！”
　　忍冬：“……”你已经默认自己是我爸爸了么？
　　不过他听完连乔这一番话，很快意识到连乔不是胡乱发脾气。连乔已经确信他们今晚做不完作业，毫无疑问，明天他去学校会受到老师的批评。至于会不会有额外惩罚……
　　不用问，一定有。
　　所以连乔生气，其实并不是针对作业。他气的是自己的无能为力。
　　如果只有语数外也就罢了，两个人大学学历的成年人左右开弓，熬到天亮总归能把它干出来。如果只有品德也还可以，那个沙雕班主任已经认可了连乔是父亲身份，那么这些任务他也能和忍冬一起完成。
　　关键就是，他们所剩的时间只有短短几个小时，而九门功课的作业堆起来像小山一样高。顾此失彼，明天上学之前绝对不可能全部完成。
　　这不明摆着要让忍冬去学校受死吗！
　　可是NPC都来主动发任务了……就像俄罗斯套娃里兔子发布的收集套娃任务，虽然并不是真正的通关条件，但套娃本身是提示，此外如果真的完成任务还可以获得隐藏道具……
　　等等，隐藏道具！
　　连乔忽然心念一动，眼神不由自主地瞟向了背包。
　　那把钥匙……他的黄铜钥匙……
　　已经是最后一个副本了，要用吗？
　　可是，如果用掉的话，他将会……
　　忍冬未曾察觉到他的异样，只当他心情郁闷，便爬到他腿上来，安抚似的用鼻尖蹭蹭他的脸颊。
　　“好啦，别生气啦。我们走一步看一步，好不好？”
　　连乔心头一跳，莫名有种愧疚感。他的手指蜷缩一下，竟不敢触碰忍冬。
　　为了避免忍冬起疑心，他只好故作尴尬地咳嗽道：“你、你注意一点……你才七岁，不要做这种动作！我不炼铜的！”
　　“可是……”小忍冬盯着他微红的脸，忽然起了玩弄的心思，便拿手指尖轻轻戳着他的脸颊道，“你现在，不是我爸爸吗？我亲亲你有什么问题？”
　　说着，他便闭上眼睛，在连乔脸颊上“啾~”地亲了一口。
　　这下连乔是真的炸毛了。汗毛从后背一路竖到尾椎骨，羞得他耳朵尖鼻子尖全都红透了。
　　“走开！”连乔羞愤交加地推开忍冬，弯腰把那本被踩得稀烂的品德作业本捡起来，“别影响我提升思想道德觉悟！你也是，快抓紧时间做作业！”
　　忍冬笑笑，知道他情绪已经恢复了，这才重新拿起笔头。
　　尽管连乔深受鼓舞，但不可能完成的任务就是不可能完成的任务。俩人熬了一整晚，终究还是剩下数学没做完。
　　数学真是太难了！
　　只是小学一年级而已！为什么这么难！
　　连乔突然为忍冬今后的学业深深担忧起来。第二天，清晨的阳光伴随“2000年”的字幕迎面糊来，连乔忧心忡忡地送忍冬去上学。路上忍不住问：“要不……我给你请个家教吧？”
　　忍冬：“哈？”
　　连乔：“你后面是不是还有升学考试啥的……”
　　忍冬：“……这不是随便考考就行了么？你还真想我考个重点高中？”
　　连乔：“就算不为了考试，找个大学生家教，让他帮着一起做作业也是极好的。”
　　小忍冬在校门前站定，仰起小脸来，真诚发问道：“那你有钱吗？”
　　连乔：“……”确实，没有！
　　他俩是靠着福利院院长的接济才勉强苟活，这以后的日子还长着呢，花钱请家教那他们的衣食住行怎么办！
　　虽然知道小忍冬无意讽刺他，但连乔作为老父亲的内心还是受到了深深的伤害。他含泪送别了小忍冬，转身就下定决心。
　　赚钱！一定要赚钱！
　　定个小目标，先赚他一个亿！苦什么不能苦孩子，一定要找百八十个家教帮他一起做作业！
　　他苦大仇深地抬起头，可不巧么，一眼就看到马路对面那小吃店门口挂的招聘启事。
　　连乔眼力极佳，隔着马路就看到上面写着：招聘厨师一名，食宿全包，工资日结。
　　这不就是为他们玩家量身定做的吗！
　　连乔欣欣然穿过马路，正要跑进小吃店里问一问，眼前忽然闪过一个高大人影，拦在了他和招聘启事之间。
　　那人似乎也是被招聘启事吸引过来的，正在仔细研究启事上的内容。
　　连乔心想这世界的NPC真还原，居然还有跟玩家抢工作的，太真实了吧！然而当他抬起头，却惊讶地看到了一个……
　　一个光可鉴人的光头。
　　光头，僧袍，布鞋。那个高大的背影，从头到尾都诠释着两个字：
　　和尚。
　　……来化缘的吗？
　　连乔没想到这个场景的完成度这么高，居然还有会化缘的和尚这种高级NPC。他呆呆地站在和尚身后，直觉感到这是个重要人物，搞不好会触发什么额外的赏金任务。正欲搭话，却听和尚中气十足地朝里面喊了一声。
　　“老板！你们这儿是不是招厨师啊！”
　　连乔：“？”
　　和尚：“你看我成吗！”
　　连乔：“？？？”


第152章 1992-2020
　　这一嗓子中气十足，声若洪钟，震得连乔耳膜一嗡，心想这和尚唱起经来那还了得，靠声波都能把鬼震死。
　　硬核物理超度！
　　此时连乔忽然想到，按照这个副本的设定，佛法对于鬼怪是具有绝对杀伤力的，那么小苹果身上的诅咒没能解除，是不是因为他们心不够诚，功力不到位？
　　如果换成一个真和尚来念经呢？
　　一念至此，连乔心里有种淡淡的酸楚――算了，小苹果都已经死了，想这个有什么用。不过这和尚还是得利用起来的，这可是这里唯一的――
　　魔法攻击啊！
　　……这和尚到底算个物理还是魔法？他都有些搞不清楚了。
　　不管怎么样，先刷好感度再说。
　　连乔抬起头，朝那和尚爽朗一笑：“兄弟，你也来找活儿干？”
　　那和尚闻言回过头来。剑眉星目，神采奕奕。俗话说的好，小平头是检验帅哥的唯一标准，实际上光头对于颜值的要求更高。那可不光是看脸，还得看头型。
　　这和尚的脑袋就长得很好，圆溜溜的，像个剥皮鸡蛋。
　　连乔一看这鸡蛋头就觉得莫名熟悉。但仔细看和尚那脸，却想不起来在哪儿见过。
　　脑子里像有一团浆糊，硬生生地糊在了答案上面。这感觉很不爽，就像熬夜背了一整晚的书，第二天进考场了，一看试卷，明明记得自己背到过，却硬是想不起来。
　　和尚也上下打量着他。正当连乔以为和尚要跟他认亲的时候，和尚眼睛一亮，握起他的双手满脸期待道：“施主！你有没有钱！贫僧已经快要饿死了！”
　　……这不还是来化缘的吗？！
　　连乔感觉被个陌生和尚摸手有点恶心，便一点点地把手往外抽，悻悻道：“不瞒你说，我也是找来工作的……哎等等？”
　　他忽然发觉和尚那含情脉脉的眼里，写满了一种熟悉的情感。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪！
　　连乔终于反应过来：“你也是玩家？！”
　　和尚：“嗯哪！”
　　连乔瞬间懵了。居然还有流落在外的玩家？怎么可能！
　　他正想问和尚是怎么熬过福利院时期的，小吃店老板恰好从厨房里走出来，一边甩着手上的水珠一边问：“谁？是谁要应聘厨师？”
　　和尚瞬间把连乔推开，高高举手道：“我我我！老板是我！”
　　连乔：“……”说好的老乡之爱呢！
　　他踉跄了几下才站定，心想你不仁也别怪我不义了。便一猫腰从和尚身边蹿过去，闪现在老板身前，可怜兮兮地道：“老板，我也是来找活儿干的。我是外地过来打工的，昨天你也看到了，我还有带着个七岁的孩子。我比他更需要这份工作！”
　　连乔生来一张娃娃脸，此时为了工作不折手断，戏精上身硬是憋红了眼圈。老板见他年纪轻轻如此可怜，又想起昨天见过的那个粉雕玉琢的孩子，瞬间心软，当场宣布这份工作归他了。
　　和尚也不恋战，转身就走。
　　没走出几步，突然一拍脑门儿道：“嗨呀，我怎么忘了，我还是个和尚啊！”旋即折返回来，满心期待地问道，“老板，你家有法事要做吗？”
　　老板：“……”
　　连乔：“……”你们和尚还能这么拉生意的吗？
　　这说得简直不是人话，老板当场就冒火了，怒气冲冲地揪着和尚衣领要跟他算账。和尚认错认得倒快，人高马大地对着老板又是鞠躬又是念佛号。好不容易得到了老板的宽恕，和尚离开小吃店，临走前还真诚地留下一句话：
　　“以后有需要随时找我啊！”
　　气得老板抄起擀面杖就追了出去。
　　连乔心想这和尚真是干啥啥不行，拱火第一名。不过和尚的事可以先放一放，眼下最重要的是赚钱。
　　忍冬进了学校，中途不准离开，要下午四点半才放学。小吃店就在XX小学对面，除了校门边上那家文具店以外，没有比这里更接近忍冬的地方了。
　　连乔心中记挂着忍冬，在担心中熬过了一整天。
　　小吃店老板是个好人，给钱爽快，还挺关心他的生活。从和老板的闲聊中他得知，原来XX小学是个不上不下的公立学校，分别设立了实验班、普通班、地段班三种班级。最优秀的师资力量自然是集中在实验班里的，而像忍冬这种根据学区直接分配入学的孩子，如果家长花钱打点，就可以进入普通班，否则就只能在地段班里混日子了。
　　因此学校里有个不良风气，就是彼此间存在着鄙视链。实验班看不起普通班，觉得他们都是学渣。普通班看不起地段班，觉得地段班的家长都是无钱无势的外来打工者。而地段班对实验班呈现出鄙视和向往并存的两极分化，一方面觉得他们都是只会学习的书呆子，另一方面又暗自艳羡，觉得他们将来一定能升入重点中学。
　　那个年代的教育模式就是这样。虽然嘴上说着素质教育，实际上还是拼成绩，拼教学资源。由此导致学校里不光家长、教师们互相攀比竞争，就连涉世未深的孩子们也耳濡目染，学会了大人的坏毛病。
　　小吃店老板的女儿也在XX小学念书，已经六年级了，正在准备小升初考试。
　　眼看着放学时间临近，连乔心思不在聊天上，却下意识地把老板说的话都记在了心里。RPG玩多了就会养成这种习惯，擅长捕捉NPC台词中的蛛丝马迹，说不定会获得什么隐藏信息触发什么隐藏任务呢？
　　放学时间一到，小吃店迎来一大波生意。老板的女儿已经大了，一放学就能回店里帮忙。连乔这才得空去接忍冬。
　　放学高峰期，XX小学门口人山人海，车水马龙。连乔感觉自己被淹没在了人海里，怕忍冬找不到，便拼命往前钻，使劲儿挤到了学校里面。
　　学校保安一看人潮汹涌，赶紧上来维持秩序，要把连乔赶出去。教学楼里走出来一批又一批的小学生，连乔的视线机关枪似的来回扫荡，一眼就看到了他的宝贝忍冬。
　　唉，谁让他们家忍冬小小年纪就玉树临风、鹤立鸡群、风度翩翩、遗世独立，神仙下凡般的气质哪是周围那些小学鸡可以比拟的！
　　连乔推开上来拦他的保安，哈士奇般地迎上去，甩着尾巴道：“忍冬忍冬，你下课啦！”
　　“嗯……”小忍冬上下打量着他，见他一身围裙，手臂上还套着两个大花袖套，不由诧异，“你干嘛去了？”
　　连乔笑眯眯地道：“我在对面小吃店打工。我找到房子了，咱们不用住旅馆啦！”说着就伸手要接他的书包。
　　没想到小忍冬却往后一躲，小手紧紧抓着书包带子，表情有些不自然地道：“没事，我自己背好了。”
　　“……哦。”连乔便去牵他的手，“那我们……”
　　然而忍冬再次躲开了他，脸上微微泛红道：“别、别牵手……”
　　连乔愣了愣，只当他是不好意思在学校里与自己亲昵，便笑眯眯地揉了揉他的头发：“行。我带你去看看咱们的新家。”
　　连乔松松揽过他的肩膀。这回，忍冬没再躲避，只是偷偷咬了咬嘴唇，眼里闪过一丝思考神色。
　　刚走出校门，忍冬忽道：“我想去文具店看看。”
　　连乔二话没说，扭头就拐进文具店里。此时文具店里已经挤满了小孩子，生意好得要命。这里说是文具店，其实玩具零食样样俱全，店里品种更新又快，因此对孩子们来说充满了巨大的吸引力，每天放学都非要来逛一逛。
　　连乔心想：忍冬小时候或许也喜欢在这种小店逗留，只是那时没有零花钱，只能看不能买。一念至此，他的心便又软又疼，于是摸着小忍冬的脑袋道：“想买什么就说，我有钱了。”
　　“嗯……”小忍冬心不在焉地应了一声，乌溜溜的眼珠转动着，在货架上四处搜寻着什么。
　　很快地，他指了指货架上面道：“我想要一双手套。”
　　……手套？
　　连乔诧异不已。
　　忍冬不怕冷，在外面世界里，无论天再冷他都不戴手套的。现在怎么突然想起要买手套了？
　　难道是……撒娇？
　　连乔脑中浮现出小忍冬带着毛绒手套绒线帽子在雪地里堆雪人的场景，瞬间被自己的脑补给萌化了。
　　“买买买！”连乔掏钱掏得干净利落，当即买下了小店里最贵的毛绒手套帽子。
　　“不……”忍冬本想说不用买这么好的，但看连乔那隐含期待的样子，忍冬莫名脸上一红，拒绝的话也说不出口了。
　　小吃店老板提供的住宿就在小吃店二楼。连乔让小忍冬先上楼休息，自己去楼下给老板帮厨。好不容易熬过了放学高峰期，连乔已经满头大汗。两人简单吃了点东西，就开始执行今天的思想品德任务：
　　和爸爸妈妈一起饭后散步。
　　连乔已经非常习惯老父亲身份了。此时已是冬季，一大一小沿马路走着，看到口中呵出的白雾在夜空中蒸腾。
　　街灯曛黄，一大一小两个影子被拉得很长。
　　因为靠得很近，所以呼啸的北风也变得不那么寒冷了。
　　他们昨天已经把整条街都调查过一遍，因此今天没带着调查的心思，就真的只是在散步而已。进入副本之后一直小心谨慎步步为营，这种舒散慵懒的心情仿佛已经很久没有过了。
　　两人都感到无比放松。大手牵着小手，有一种陌生而又令人怀恋的柔情。
　　走着走着，远处忽然传来一个奇怪的歌声。那歌声一会儿高亢，一会儿低鸣，仔细听去竟有些抑扬顿挫之意。
　　两人眯起眼睛朝远处望去。只见街角围着一群人，歌声就是从人群中间传出来的。
　　走近一看，却突然被亮瞎了眼。
　　只见亮晃晃的路灯下面一颗亮晃晃的人头。人头当然不是凭空悬挂的，下面还有一身明黄色的僧袍。
　　高大威武的和尚一手托着破瓷碗，一手大拇指飞快地在手机上点来点去。嘴里喃喃道：“等等啊，等等，马上找到了……嘿，有了！”
　　忍冬：“……”这熟悉的场景。
　　连乔：“……”他手机居然还有电！


第153章 1992-2020
　　只听和尚的手机里传出一顿咚咚锵锵，竟是京剧大鼓。
　　和尚清了清嗓子，跟上节奏就开始唱：
　　“我念~过~去~数，为求~大~法~故！虽作~世、国、王，不贪~五、欲、乐！”
　　围观众人：“？？？”
　　连乔：“？？？”这、这经文，怎么好像是……《妙法莲华经》？！
　　忍冬：“……”嗯，果然是熟悉的配方熟悉的味道……
　　只听京剧伴奏下，和尚把《妙法莲华经》唱得有滋有味。围观众人虽然N脸懵逼，但渐渐地听出味儿来，竟有人忍不住喝了一声“好”！
　　讲道理，听和尚讲经，理应抱着虔诚之心……但这和尚自己都不正经！于是众人也自得其乐起来，甚至有人去隔壁小店里拎来一袋瓜子，分给众人吃。
　　小忍冬听着听着，嘴角不由浮起笑意。
　　连乔道：“这个和尚我曾见过的……”
　　他本想说这假和尚今天还跟我抢工作来着，却没想小忍冬笑着打断道：“你当然见过。这不是摇滚和尚么？”
　　连乔：“啊？什么摇滚和尚？”
　　忍冬：“就是三人成虎那个副本里……啊。”他话一出口，忽然觉得不对。
　　三人成虎副本里，说出来的鬼故事会成真，徐忍冬最终选择亲自当boss，在梦中把大家送入电梯。因此连乔是被他带着躺赢的――睡了一觉就出来了，真・躺赢。
　　除了钟秀选择结束生命之外，其他全员都是无伤通关的，所以连乔不记得摇滚和尚也是情有可原。毕竟对连乔来说，他跟和尚确实只有一面之缘，和尚根本没在他面前唱过摇滚。
　　难怪不记得了。
　　不过这和尚也真奇怪。上次还是个坚定的rocker，这回怎么改唱京剧了？
　　真是涉猎广泛佛法无边。
　　此时和尚恰好一曲京剧版《妙法莲华经》唱完，众人纷纷喝彩，往他碗里丢钱。和尚收钱收得不亦乐乎，远处忽然冒出一个老头，手持大笤帚，哇呀哇呀地朝这里奔来。
　　那老头大棉袄二棉裤的，看模样是个吃过饭出来溜达的普通老头。只是不知为何生这么大气，高举笤帚那阵势宛若要把和尚拍成肉饼。
　　和尚第一反应是扭头就跑，一转身却又想起什么似的，再度回过身来，抬手一掌，轻飘飘地接住了老头的笤帚。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”和尚一手抓着笤帚，一手掐出佛印，“幸好贫僧高大威猛。”
　　众人：“……”悖还以为你要说什么佛教经典来度化仇恨呢。
　　那老头被夺了笤帚，本就在生气，又见和尚淡定沉着，一副“你来啊有本事你打死我”的欠揍表情，顿时气不打一处来，指着和尚鼻尖高声厉骂。众人这才听明白，原来老头是个虔诚的佛教徒，吃完饭出来溜达偶然听见和尚在拿京剧伴奏唱《妙法莲华经》，这不玷污佛祖么！当时就冲回家拿了笤帚要来教训这个假和尚。
　　可惜俩人武力值实在太过悬殊，老头只好撒泼打滚，倚老卖老。围观群众听了来龙去脉后也觉得这老头胡闹，无论他怎么胡闹都没人出来帮他。老头气结，跺脚骂道：
　　“你等着！我报警叫警察来抓你！”
　　众：“……”你认真的吗？
　　和尚：“贫僧好怕哦。”
　　众：“……”你也真是的，人家一把年纪了你就不能让让他！
　　老头放完狠话就跑了，也不知道是真的报警去了还是发觉自己丢人现眼溜回家了。周围围观的人看没什么热闹，也就渐渐散去。
　　和尚双手合十，对诸位看官客客气气地道了别，收拾好了东西也准备要走。
　　小忍冬叫住他：“喂。”
　　清脆明亮的童声，在宁静的冬夜里显得格外清晰。和尚诧异地回过头来，看看小忍冬，又看看连乔，惊讶道：“你不是……”
　　忍冬以为他要说“救命恩人”或者“九关大佬”之类的词汇，正等着他的赞美呢，却见和尚竖起眉毛，扭头瞪着连乔。
　　“你不是白天跟我抢饭碗的那混蛋嘛！”
　　连乔也皱起眉头，瞬间撸起袖子：“怎么说话呢你？”
　　忍冬：“……”你们俩是真的相忘于江湖了啊！
　　眼看着这俩人一言不合快要打起来，忍冬赶紧劝架，并表示为了赔礼道歉，邀请和尚去他们家里做客。
　　“家？”和尚挑眉，“小吃店提供的住宿？”
　　忍冬感觉自己好像不小心又踩了雷，正打算说些什么来补救，却见和尚吸溜一下口水，擦擦嘴巴道：“那……有吃的吗？”
　　忍冬：“……”
　　连乔：“哼，出息。”
　　于是，一大一小出去溜达一圈，就捡了个摇滚……啊不，京剧和尚回来。
　　三人回到小吃店里，小吃店老板已经回屋休息了。连乔随便给他找了点东西吃，没想到和尚食量巨大，连吃三大碗饭，这才摸着滚圆的肚子，心满意足地说了句阿弥陀佛。
　　和尚早上才与小吃店老板发生过争执，连乔怕引起误会，便带着和尚赶紧上楼。
　　小吃店二楼的住宿条件不比那小破宾馆好多少，不过至少能洗澡了。和尚参观完他们住的地方，颇为歆羡地道：“如果我早来五分钟，这地盘可就归我了！”
　　忍冬问他现在住哪里，和尚叹了口气说还能住哪里，身上没有钱，只好去街尾那座烂尾楼里将就一下。那楼又黑又冷，不过头顶多个遮风挡雨的遮盖罢了。
　　忍冬愣了一下，心想那我怎么两次进到烂尾楼都没见过你？便问他知不知道那个乞讨团伙的事。
　　和尚说他没见过那些人。不过今天有警察去烂尾楼收集证据，好像在查案。
　　和尚的样子不像在说谎。看来这两次都恰好与他错过了。
　　忍冬：“那你之前都在哪里？就……我们都在福利院的那几天。”
　　和尚抓抓脑门儿：“什么福利院？之前不是都在森林里吗？那雾可真大，我一直没走出去，还以为要饿死在里面了。”
　　忍冬：“……你没碰到鬼吗？”
　　和尚：“好像有，又好像没有……有时候晚上一个人害怕，我就唱佛经给自己壮胆。大概我唱得太好听，鬼怪们也不忍心打扰我吧哈哈哈哈……”
　　忍冬&连乔：“……”这和尚误打误撞，运气可真好！
　　谜题总算揭晓。原来和尚是脱离大部队的一颗沧海遗珠。而且这遗珠可是个大宝贝，不光会念经，还会……还会用京剧念经！
　　忍冬果断表示希望他留下来，大家一起打本。连乔虽然看这和尚不爽，但也不好说什么。毕竟和尚是本次副本里唯一的魔法战斗力，留下来总归利大于弊。
　　房间里只有一张床，连乔当然不可能带着忍冬去打地铺。和尚倒也爽快，找了个坐垫就在地上打起坐来，表示你们不用管我，我自便好了。
　　连乔冷冷丢过去一叠彩色卡纸：“自什么便，过来做手工，抵住宿费！”
　　和尚：“？？？”
　　小忍冬咳了一声，解释道：“这是我的功课，我们实在做不完了，想请你帮帮忙。”
　　“帮忙？早说啊。”和尚性子直爽，当即拿起剪刀照着图样开始剪卡纸。不过看他那笨手笨脚的样子，想来从未干过这种精细活儿。没过多久，那光可鉴人的圆脑袋上就挂满了汗珠，剪纸的姿势也越来越别扭。
　　连乔悄悄偷窥，暗暗好笑。
　　小忍冬无奈地扯了扯他的袖子，连乔赶忙收起看笑话的表情，一本正经地开始写作业。
　　过了一会儿，和尚大概是做不下去了，丢了剪刀起身道：“我去上个厕所。”
　　小吃店的厕所在二楼楼梯口。和尚顺手带上门，房间里便只剩下忍冬连乔二人。
　　连乔长长呼出一口气，趴在小桌子上，抬起可怜巴巴的小狗眼：“你打算让他住多久？”
　　忍冬道：“明天跟老板商量商量，让他常住下去吧。反正他可以卖唱挣钱，吃的不用管，咱们就给他个地方睡觉。”
　　连乔：“那他可真是一颗闪亮的……”
　　忍冬：“电灯泡？”
　　连乔：“卤蛋。”
　　……这词用得真灵性。
　　忍冬眼前浮现出和尚那光可鉴人的圆脑袋，忍不住笑起来。
　　正好他写作业也写累了，便学着连乔的样子，和他面对面地趴在小桌子上。四目相对，两人都笑弯了眼。
　　徐忍冬望着他，心中便填满柔情，忍不住伸出手，轻轻描摹他的眉眼。连乔极为受用，享受得连眼睛都眯起来了。
　　“对了。”连乔忽然戳戳他的小手，问，“你今天怎么这么怕冷，手套一直不摘？”
　　“……”小忍冬眼里闪过一丝异样。他默默地把自己带着毛绒手套的小手从连乔掌心里抽出来，有些心虚地扯谎道，“……因为喜欢嘛。”
　　连乔盯着他，若有所思。
　　忍冬有些不自在地咬了咬嘴唇：“嗯……因为……小时候不是穷嘛，我一直没有手套，每年一到冬天就长冻疮，所以……”
　　他视线游移不定，手指也悄悄绞着衣角。眼里眉梢简直满是撒谎痕迹。
　　但连乔偏偏就被他说服了。连乔从来听不得他小时候吃苦的事，此时一颗心简直疼得发疯，当即把他搂进怀里，柔声道：“你以后不用再受这种苦了。以后都有我在。”
　　“……嗯。”小忍冬靠在他胸口，心里为撒谎而愧疚，却又甜得要命。
　　过了一会儿，和尚回来了。两人做贼心虚地从小桌子上跳起来，各自整理着装。
　　明明只是抱了抱，啥也没干，偏偏就有一种偷情被抓的不安。
　　为了缓解心虚，连乔甚至还一反常态地关心道：“你怎么去了那么久啊？”
　　“悖别提了。”和尚甩甩手上水珠，一脸郁闷，“厕所里有个女鬼，想偷我厕纸。吓死我了。”
　　连乔：“哦，不好意思，忘了跟你说，那是……”
　　和尚：“没事。我已经念了一套往生咒把她超度了。”
　　连乔&忍冬：“嗯？？？”


第154章 1
　　不得不说，和尚确实给力。他只是往那儿一坐，半夜来骚扰的小鬼就明显减少了很多。
　　忍冬做作业的效率虽然得到提升，奈何作业量实在大得惊人。第二天，顶着黑眼圈的小忍冬仍旧只能带着未完成的作业去上学。
　　小吃店老板跟京剧和尚有仇，起初不答应他留下。但连乔表示和尚可以不要工资，只提供吃饭睡觉就行。小吃店老板就勉为其难地答应了。
　　和尚虽然是个不会说话的钢铁直男，但做起厨师来得心应手。小吃店里有他和连乔帮忙，老板已经不需要自己动手了，忙过高峰期之后就优哉游哉地去找街坊邻居唠嗑了。
　　店里只只剩下连乔与和尚两个人。
　　连乔心不在焉地揉着面团，眼睛老是往对面学校瞟。他隔几分钟就要抬头看一眼挂钟，发觉距离放学还早，就叹一口气，继续揉面。
　　和尚搬了个凳子，坐到他面前，兴冲冲地问：“你们昨天说的福利院是怎么回事？说说呗？”
　　连乔随口敷衍了他两句。和尚看他兴致缺缺，便换了个话题，又问：“你跟那个关键玩家是什么关系？我看你俩好得很。”
　　这话听得连乔心里很美，便施舍了一点笑容给和尚，道：“他是我对象。”
　　和尚掐指一算，大惊：“你炼铜啊！”
　　连乔拧下一把面团糊到他脸上，冷冷道：“炼你妈的铜！他只是在副本里身体缩水而已！他都28了！比我还大三岁呢！”
　　“……那他现在也才8岁。”和尚扭头朝XX小学的校名瞟了一眼，不禁一阵恶寒，“你晚上抱着他睡觉不膈应么……”
　　连乔瞬间抄起菜刀，杀气暴涨。和尚吓了一跳，正要求饶，连乔不知想到什么，暴怒的神色倏忽缓和下来。
　　他渐渐放下了菜刀，垂下眉眼道：“我说我现在对他一点邪念都没有，你信么？”
　　和尚：“我信！”
　　你拿着菜刀我当然什么都信！
　　连乔低下头，继续揉他的面团，淡淡道：“他小时候吃了太多苦。难得有机会让他重新长大，我想要弥补他。”
　　和尚一愣，也渐渐收敛起笑容。
　　“阿弥陀佛。”他双手合十，眼里眉梢终于有了点悲天悯人，“众生皆苦。施主不必介怀。”
　　连乔笑笑，没说话，只是扭头又朝墙上挂钟看了一眼，撇嘴道：“怎么才十点半啊。”
　　“对了，贫僧打听到一个小道消息。”和尚突然凑过来，神秘兮兮地说，“学校边上那个文具店，他们家老板娘和校长是亲戚。”
　　连乔：“所以呢？”
　　和尚：“学校不是不让学生中途离校嘛，也不让带零食进校园……”
　　连乔：“所以？”
　　和尚突然单手竖掌，大慈大悲地闭眼念了句“阿弥陀佛”。连乔正在诧异，却见他右手掐出莲花印，食指与中指快速地来回切磋着。
　　做出了一个要钱的姿势。
　　连乔翻了个白眼，从口袋里掏出一沓纸币来。
　　和尚从眼皮缝里瞅见，当即笑逐颜开，伸手要拿。只听哐当一声，连乔一柄菜刀砸在他手与钱间，吓得和尚唰地缩回手来。
　　“你先说是什么小道消息。”连乔心平气和，“我再决定是给你钱，还是剁了你。”
　　和尚：“……”
　　十分钟后。
　　连乔凭着颜值与演技，迅速获得了文具店老板娘的信任，并从文具店后门进入了校园。
　　此时正好是上课时间，校园里十分空旷。连乔踏入校园只觉万分激动――他终于可以去偷窥……啊不是，他可以去暗中保护忍冬了！
　　小忍冬上课听讲时是什么样子？是不是乖乖地把小手放在膝盖上？
　　他跟同学们相处得好吗？有没有被欺负啊？
　　快十一点了，他肚子饿不饿？学校的午饭好吃吗？
　　怀着老父亲一般的心情，连乔鬼鬼祟祟地穿行在校园里，直奔忍冬所在的班级。二年级位于教学楼的二楼，地段班又在走廊的尾巴上。此时每个教室里都有年轻教师在讲课，窗明几净，走廊上空空如也。
　　连乔弯着腰，快步穿过一间间教室。心脏激动得快要从胸腔里跳出来。
　　快到了快到了！快要见到他了！
　　连乔忍不住露出一个兴奋得有些变态的笑容。这会儿如果教导主任路过，绝对会把他当成变态炼铜癖报警抓走。
　　好在多年的潜行游戏不是白玩的。连乔轻松来到地段班门口，耳朵里还回响着自己鼓动高鸣的心跳，一声尖锐厉骂就如钢针般扎入他的耳膜。
　　“又没做作业？！徐忍冬，你到底还想不想念书了？！”
　　连乔浑身一震，仿佛自己的耳朵也被拎了起来。
　　他蹑手蹑脚地趴在窗台下，悄悄探出头来。只见教室里坐着几十个小学生，全都坐得笔笔直，小手老老实实地放在小桌子上，眼睛一眨不眨地盯着讲台。
　　诡异的是，那些孩子的脸上，全都没有五官。
　　少数几个人脸上写着名字，其他人的脸就只有一张平坦人皮，眼睛鼻子嘴巴全都没有。乍一看如同忘记画五官的劣质人偶，但仔细一瞧，那些无脸小孩的胸膛微微起伏，竟然是会呼吸的。
　　这场景宛若梦魇――他每天就在这样的环境里念书吗？！
　　讲台上的厉骂声仍在继续。连乔心痛又害怕地逼自己转过目光，视线终于落在讲台边那个瘦小的孩子身上。
　　那是他的忍冬。无论何时都把背脊挺得笔直的小忍冬。
　　忍冬面前站着一个中年女人，表情凶狠，一点没有人民教师的和蔼可亲。她一边高声厉骂，一边拍打着讲台。在这双重噪声之下，即便是站在教室外边的连乔都感觉耳膜一阵发麻，何况是近在咫尺的小忍冬？
　　连乔胸中当即腾起一股怒火。他正要冲进去把忍冬救出来，却听讲台边传来一个稚嫩而清冷的声音。
　　“骂够没有？”
　　连乔一愣，脚步也跟着一缓。只见小忍冬仰起头，脸上带着微微的嘲讽与漠然。他眼中毫无惧色，两只戴着手套的小手往前一伸，淡淡道：“该罚就罚，别浪费时间了。”
　　女教师勃然大怒：“好啊你！还敢顶撞老师？！你这个没教养的小畜生，今天我非得给你点教训，让你知道顶撞老师会有什么下场！”
　　说着便一把扯下忍冬的手套。
　　小忍冬眉头微蹙。与此同时，教室一暗，一个人影出现在门口，挡住了外面照射的阳光。
　　小忍冬下意识地扭过头来，脸色瞬间一变：“你、你……”
　　连乔眯起眼睛，视线落在他的小手上。
　　只见那原本娇嫩柔软的小手，此时竟红肿不堪。掌心高高鼓起，肿胀得近乎透明。
　　中年女教师的手里握着一把教鞭，而那教鞭尚未落下――很显然，小忍冬手上的伤，是早就有的。
　　……什么时候？
　　从什么时候开始，他竟然瞒着我受了这么重的伤？！
　　连乔脸上阴云密布，视线飞快扫过绒线手套，瞬间就明白了一切。
　　在女教师威吓下都未曾动容的小忍冬，此时见到连乔，却像见了厉鬼似的，表情瑟缩一下，下意识地往后躲。
　　连乔一步步地靠近。忍冬被逼得一步步后退，直到撞到讲台上。
　　小忍冬从内心深处生出一股恐慌。连他自己都感到奇怪――为什么要害怕？
　　为什么要怕连乔？
　　中年女教师怒道：“你是什么人？谁允许你进来的？！”
　　连乔停下脚步，微微侧过头，居高临下地瞟了女教师一眼：“是你打的？”
　　“我警告你，这里是学校！现在是上课时间！”女教师抄起桌上的电话，威胁道，“你如果再不出去，我就……”
　　话音未落，连乔长腿一抬，一脚就将她踹翻在地！
　　女教师惨叫连连，捂着肚子在地上打滚，口中直叫救命。连乔听了她的惨叫，脸上阴郁更甚。他居高临下地站在女教师面前，双手插在裤兜里，抬脚狠狠朝女教师肚子踢去！
　　“啊啊啊啊！”女教师哭叫着，抱着肚子蜷缩起来。连乔眯着眼睛，丝毫不顾女教师的求饶，反而一下接一下地，死命踢打着她。
　　讲台下，那些没有脸的小学生全都沉默看着，一动不动。整个教室里，只有肉体受到踢打所发出的钝重闷响不断回旋。
　　小忍冬看得呆了，一时竟忘了上去拦。
　　他因为没完成作业，受到教师体罚，被打烂了掌心。正是担心连乔冲动，这才买了手套遮住手上的伤，没想到还是被拆穿了。
　　他料到连乔会生气，却没想到连乔真正动起怒来，居然这么……这么……
　　这么残忍！
　　若是对待鬼怪也就罢了，可是此时在他脚下尖叫求饶的，确确实实是个普通人类NPC。虽然体罚小学生做得有点过了，但也罪不至死啊！
　　――对！连乔那架势，根本就是想把教师活活打死！
　　这就是忍冬感到害怕的原因。
　　他是真的在杀人！
　　一念至此，小忍冬浑身一哆嗦，整个人却清醒过来。他冲到连乔身边，拼命拽着连乔的手臂。
　　“你冷静点！连乔！住手！”
　　连乔却像没听到他说话似的，仍旧面无表情地死踹着女教师。
　　连乔下手极狠，不光是朝着脆弱的腹部、脊背去踢，还对准女教师的脸狠狠来了几下。女教师凄厉地惨叫着，连乔始终没有丝毫动容。眼神冰冷而厌恶，如同看着一滩腐臭烂肉。
　　脸上聚集了大量的末梢神经。面部被踢中，人会产生难以忍受的剧痛，也会瞬间昏死过去。此时女教师非但鼻青脸肿，就连口唇鼻子里都渗出血来。她的眼神已经开始涣散，奄奄一息，恐怕再不抢救就要当场毙命！
　　徐忍冬根本拉不住他。情急之下，只好扑到女教师身前，试图用自己唤醒连乔的理智。
　　“连乔你他妈住手！”徐忍冬暴喝，“听到没――唔！”
　　他话没说完，连乔一脚踢上他的肚子，竟将他整个踢得飞出去，狠狠撞在讲台角上！
　　腹部是人体最脆弱的地方。此时他又是小孩身形，没有腹肌的保护，娇嫩内脏简直像被直接踢烂一样。更何况要命的脊椎直接撞在讲台尖角上，让他一瞬间产生了巨大的恐慌――他要被活活踢死了！
　　小忍冬从讲台上滑下来，痛得他整个人都在痉挛。他捂着肚子蜷缩身体，剧痛已经让他顾不得其他，强烈的眩晕感夺走他的理智。
　　头顶响起一个倒抽冷气的声音。随后是一阵凌乱的脚步声，有什么东西，倒退着撞到了黑板上。
　　小忍冬艰难地抬起头，正对上连乔的目光。
　　四目相接，他在连乔眼中看到了慌乱，震惊，愧疚，以及……恐惧。
　　为什么……会恐惧？
　　失去意识倒地之前，小忍冬迷迷糊糊地想道：连乔恐惧的，和他害怕的，是同一种东西吗？
　　是什么？


第155章 1992-2020
　　小吃店二楼。小小的房间里，空气凝滞得如同固体。
　　连乔坐在床边，低头看着昏睡不醒的小忍冬，神情复杂，久久不发一言。
　　和尚在旁边看了一会儿，忍不住问：“你们在学校里，到底……”
　　连乔连头也没回，显然是不打算回答。和尚知趣，也不再追问，只是叹了一口气，道：“别担心，我看过了，他这伤不算太重。就是年纪太小，受不住刺激，痛晕过去了。”
　　这番话不知哪个字刺激到了连乔。只见连乔眼角肌肉一跳，像被刺痛般地，脸色又苍白几分。
　　和尚不敢再说话了，便咳嗽一声，说去帮老板的忙，下楼去了。
　　房间里顿时只剩下一大一小两个人。
　　连乔想摸摸小忍冬的头，但手刚伸出去，他就触电般地缩了回来。
　　他回想起一脚踢在忍冬身上的感觉。那么柔软脆弱的小小身体，他竟然……竟然下得去手？
　　说实话，他已经不记得刚才发生了什么。唯一停留在印象里的，就是无法克制的愤怒与杀意。
　　他要杀了那个女人！他要把那个人碎尸万段！要让她在最大的痛苦里惨死！
　　杀人的狂热占据了他的脑海，以至于他竟然忘了――到底为什么要杀她？
　　当小忍冬扑到那个女人身上时，他根本没有想过要停下。什么都拦不住他，他一定要杀了她！
　　直到那个小小的身体被他踢飞出去，狠狠撞在讲台尖角上，直到小忍冬蜷缩在地上浑身颤抖，他才猛然惊醒――
　　我做了什么？
　　我在做什么啊……
　　连乔已经不记得自己是怎么从学校里跑出来的。他抱着小忍冬，甚至不知道该去哪里。
　　忍冬软软地躺在他怀里，那么小，像一只没有长大的奶狗。可是他脸色惨白，双目紧闭，仿佛马上就要死掉一样。连乔只觉得一颗心被活活剜了出来，除了痛，再也感觉不到其他。
　　为什么会这样啊。
　　我为什么……
　　他想带忍冬去看医生，可是这个街区上根本没有医院，也没有诊所。最终，他无处可去，还是来到了小吃店。
　　和尚被他吓了一跳，还以为学校里闹了鬼。他该怎么向和尚解释，伤害忍冬的正是他自己？
　　自从他把小忍冬轻轻放在床上，到现在已经过去了十几分钟了。忍冬迟迟没有醒来的迹象，仍旧呼吸微弱，反应全无。
　　连乔几乎要绝望了。
　　怎么办？如果忍冬醒不过来怎么办……
　　此刻连乔那一颗心仿佛在油锅上煎着，滋滋作响，焦头烂额。
　　他在度秒如年之中，听到一个沉重而急促的脚步声，从楼下跑上来。
　　“不好了不好了！”和尚一把推开房门，粗声粗气道，“警察来抓你了！你……你要不要跑？”
　　连乔一愣：“警察？”
　　和尚：“对！他们说你在学校里打人了……”
　　连乔这才想起他对女教师的所作所为。眉头不由一皱。
　　打就打了，又没打死，有什么好……
　　等等。如果警察会来执法，那么这里的医生是不是也会救死扶伤？
　　连乔瞬间产生一股带着忍冬跳窗去找医生的冲动。但他的手刚伸出去，视线落在忍冬那惨白的小脸上，他的心口又像被刀子狠狠剜了一下。
　　不、不行，不能随便动他……他的脊椎可能也受了伤，贸然搬运会加重伤情的！
　　一念至此，他深吸一口气，抓起床边的背包塞给和尚：“装备都给你，你打个120送他去医院！”
　　和尚：“……啊？”他一时没反应过来，丈二和尚摸不着头脑，“什、什么？我是说警察来抓你了！是110，不是120！”
　　连乔烦躁地拧起眉毛：“我知道！我跟110走，你跟120走！送他去医院！还有什么听不明白的吗？！”
　　和尚朝床上的小忍冬瞟了一眼，有些犹豫地道：“你真要跟110走？他们把你带走不知道会干嘛……”
　　此时楼梯上又响起一阵纷乱脚步声，听声音不止一个人。看来是警察。
　　“我打了人，估计要进看守所蹲一段时间。”连乔朝楼梯口瞟了一眼，对和尚飞快交代道，“不过既然警察会执法，那么医院肯定也会救人！别犹豫了，赶紧打120让医院来接你！我所有装备都给你了，你一定要替我保护他！”
　　和尚拎着那个塞满装备的登山包，看看连乔又看看小忍冬，还有些懵。
　　房门突然被大力踹开，一堆身穿制服的警察冲进来，瞬间把连乔按倒。
　　“卧槽！来真的啊！”和尚被吓了一大跳，抱着背包躲到一边。
　　好在那群警察的唯一目标就是连乔。他们咔嚓一声给连乔拷上手铐，当场就要带走。连乔挣扎着回头，大喊：“他是关键玩家！你一定要保护他！等我出来！”
　　“好！”临危受命，和尚虽然搞不清楚状况，但也爽快答应下来。
　　警察们动作粗鲁地把连乔拖下楼。一楼的小吃店老板紧张兮兮地看着，忍不住问警察：“他犯了什么事儿啊？严重吗？”
　　警察一律摇头，表示无可奉告。
　　小吃店外面停了一辆灯光闪动的警车。在呜哇呜哇的警笛中，连乔被推进警车里。好在，关上门的最后一秒，他看到和尚跑下楼来，问老板电话在哪里，他要打120。
　　和尚虽然为人粗犷，但此时除了他，也没有别人可以托付了。
　　连乔心里一安。紧接着，车门合上。两名警察把他夹在中间，将警车驶向了公安局。
　　这个公安局他们不久前才刚来过，就是捣毁那个乞丐集团的时候。此时连乔作为恶意伤害他人的犯罪嫌疑人，得到了截然不同的粗暴待遇。
　　录口供，认罪，画押。一套简单流程走完之后，警察就把他扔进了看守所拘留室里。
　　看守所就位于警察局的后院，地方很小。虽然这里不是监狱，只是暂时拘留犯人的地方，但房间也布置得跟监狱没什么两样。
　　一个简单的四方房间，靠墙放着一张大通铺。没有卫生间。三面围墙，一面铁栅栏。栅栏外面坐着个警察，桌上还放了一根警棍。
　　连乔被推搡着进来，视线一扫，已经把整个看守所的环境给摸清楚。
　　哐当一声，拘留室的铁门被重新锁上。送他来的那个警察转身要走，连乔砸了一下铁门，开口道：“喂！等等！”
　　警察没好气地问：“干嘛？”
　　“你们要关我多久？”连乔挂念着忍冬，心里已经在盘算越狱路线。
　　没想到那警察却道：“等伤情鉴定吧！你这个畜生，居然光天化日之下溜进学校里打人，而且还是当着一帮小学生的面殴打他们老师！你知道你会给小孩子造成多大的心理伤害吗！王八蛋！你简直猪狗不如！”
　　那警察义愤填膺地骂了他一通，连乔只听到一个关键词：伤情鉴定。
　　看来这个副本，对真实世界的还原度极高。不光有警察、医生这种职业存在，而且基本上也是按照现实规律运行的。
　　这样一来他就放心了。忍冬如果到了医院，应该能得到合理的救治。即便闹鬼也不怕，有和尚在，一通经文下去什么都解决了。
　　连乔稍稍安心。走到硬板床边，挑了个干净的角落坐下来。
　　这拘留室只有他一个人。他本来还在担心会不会出现监狱风云之类的情节，已经做好了打架斗殴的准备，可惜副本没有给他发挥空间。于是他只好一个人蹲牢房，无聊地等待时间过去。
　　不知过了多久，一个警察过来告诉他，伤情鉴定出来了，女教师留下了二级伤残。不过他家属已经去和受害者达成和解，受害者愿意原谅他。所以他只要在局里蹲一天就可以出来。
　　这个“一天”显然也是经过时间流速调整的。
　　尽管如此，连乔还是烦躁不安。他不知道忍冬怎么样了，和尚怎么也不想着来报个信儿？
　　可惜，再烦躁他也只能忍着。这个副本是存在法律的，他不能乱来。虽然这小警局人手不足，但要是他真的胡乱杀人，搞不好副本会刷几百个武警出来对他火力压制。到时候可就不是开个无双就能莽过去的事儿了。
　　连乔坐在硬板床上，隔着铁栅栏瞟那看守警察。看守警察捧着一本古龙小说，看得津津有味，并不想搭理他。连乔试着跟他套近乎，几次都以失败告终。
　　无奈，他只能躺在床上，对着天花板发呆。
　　连NPC都有小说看，他却没有手机可玩！真是太……
　　咦，等等。
　　以往的副本里，NPC细节会精致到这种程度吗？
　　目前为止他遇到的NPC，人物设定最为丰满的就是福利院院长了。作为一个在现实里与忍冬极其亲近的NPC，院长对忍冬一直有特殊照顾。爱屋及乌，他和小苹果也受到了院长不少关照。
　　他一直以为这是因为院长身份特殊，所以戏份特别多。
　　现在想来，好像不光是院长，这个副本里其他的NPC也特别的……精致？
　　这个精致不是说人物外貌上的，而是人设上的。别说文具店、小吃店老板了，就连这个看守所民警，都自带一个“爱看古龙小说”的设定。
　　他如果没有一时冲动暴打女教师，根本不可能有机会进到看守所里来。所以这个设定有什么用？“爱看古龙小说”这回事，对于推进副本进度，有哪怕一毛钱作用吗？
　　……无用设定？
　　至今为止的副本里，好像并没有出现过如此大量而细致的……无用设定……
　　这是为什么？
　　连乔隐约感觉自己抓到了某个线索，但那线索在他脑中一闪既逝，他很难说清楚自己到底想到了什么。
　　冥思苦想之际，时间不知不觉流过。
　　不知过了多久，民警走过来，用警棍敲敲铁门。
　　“喂！醒醒，有人来看你了。”
　　哐当哐当的金属相击声唤回了连乔的神智，他抬起头来，看到看守所门口有个锃亮的光头。
　　和尚？！
　　连乔从床上跳起来，惊喜不已：“你可终于――”
　　话未说完，他骤然瞳孔一紧。
　　没有忍冬。
　　和尚的身边，没有忍冬。
　　忍冬呢？忍冬去哪里了？他还好吗？！
　　连乔心慌意乱，不敢置信地对上和尚那悲天悯人的眼。
　　“阿弥陀佛。”和尚双手合十，叹息，“施主，贫僧给你带来了一个坏消息。”


第156章 1992-2020
　　坏消息？
　　连乔呼吸一窒，声音发抖：“他、他……”
　　和尚手持念珠，双手合十地走到他面前。连乔忽然感觉胸闷得要命。但无论他多么用力，吸进去的都像是假空气，肺里的憋闷感一点儿都没能得到缓解。
　　“呼……呼……”连乔眉头紧锁，一手按着胸口，一手抓着栏杆。手指太过用力，以至于十指发白。他一边大口喘气，一边艰难开口，“他……怎么……怎么样了……”
　　和尚见他急成这样，不由呆了一下，连忙上前道：“施主你冷静一点！他没事他已经醒了！我吓你的！他没事！”
　　连乔一颗紧绷的心总算放松下来。
　　可是他的肺没有。
　　不知为何，他还是觉得闷得要命。严重的缺氧带来濒死感，他产生了一种溺水的错觉，抓着栏杆的手指不断收紧，人却忍不住往下滑。
　　好闷……好难受……为什么没有氧气……
　　明明已经这么用力呼吸了……
　　他听到自己喉咙深处发出风箱般的哮鸣音，喘得停不下来，可是窒息感没有得到丝毫缓解。身体反而越来越没有力气，肌肉发酸，眼前发黑。难受得恨不得死了去。
　　和尚与警察眼睁睁看着他从铁栅栏上滑下去，都大吃一惊。警察急忙掏出钥匙，要开门救人。伸出去的手却顿在半空。
　　和尚急道：“你愣着干什么！快开门呀！”
　　小警察满头大汗，神色间颇为犹豫：“不行，我不能随便开门……万一他是装的呢？”
　　“那万一他真的要死了呢？！”和尚怒目圆睁，一把抢过警察手里的钥匙，“他本来就快刑满释放了，要装病也不用这会儿装！”
　　警察一听有理，便不再坚持，而是帮着和尚一起打开了牢门。
　　连乔已经倒在地上，像条濒死的鱼一样大口喘气。他的表情有些痛苦，眼神飘忽，不知在寻找什么。
　　及至视线捕捉到和尚的身影，他突然伸手，一把拽住和尚的僧袍，硬撑着从地上爬起来。
　　“你、你说……呼……他……呼……呼……他……”
　　和尚急道：“他没事！你呢？你怎么样！”
　　听到“他没事”三个字，连乔艰难地勾起一丝笑容。胸口却仍然剧烈起伏，仿佛空气中21%浓度的氧气根本不够他呼吸。
　　和尚急出满头大汗，阿弥陀佛说个不停：“施主你可别吓我！阿弥陀佛罪过罪过……你可别因我而死啊！”
　　连乔抓着他的领子，咬牙切齿道：“那你……呼……为什么……骗我……呼……他明明……他明明没事！”
　　和尚：“哎呀！出家人不打诳语，我哪里骗你了嘛！我是真的有坏消息带给你啊！”
　　连乔睁大眼睛，瞳孔一缩，眼看着呼吸又急促起来。和尚连忙道：“你先别急！我说的坏消息只是他被退学而已！没事儿！多大事儿啊？没事儿！”
　　连乔：“……”他忍不住翻了个白眼，心想我简直要被你活活气死了。
　　连乔虽然喘得厉害，但精神还挺好。小警察看他没有要越狱的意思，便赶忙跑去通知了领导。
　　可等到公安局领导到场的时候，连乔的呼吸已经渐渐平息下来了。
　　非但和尚丈二和尚摸不着头脑，就连连乔自己也是懵逼的。他没想到光是“坏消息”三个字能把他吓成这样――不过好像也不是吓，完全是急出来的。
　　他好像听他妈说过，人如果情绪过于激动，确实是可以把自己喘死的。（注）
　　等他完全平静下来，忍不住把和尚叫到面前来骂了一顿。
　　和尚也很委屈：我光说了坏消息三个字，其他都是你自己脑补的。你被自己的脑补内容吓破胆，反倒要来怪我！
　　你咋不说自己菜呢！
　　那小警察见连乔已经完全恢复了，便松了一口气，把牢门重新锁上，坐回桌前继续看他的古龙小说去了。
　　拘留室不是真的监狱，和尚完全可以来探视。反正当着他的面和尚也干不了啥，何况这个犯人马上就要刑满释放了，确实没必要作死越狱。
　　和尚回头瞟了一眼，看小警察是真的不管他们，不由有些诧异。
　　“我还买了香烟打算塞给他呢……”他摸摸自己的光头，有些失望地道，“谁知道他们直接放我进来了。悖白花这钱了。”
　　“那个年代的人都单纯，还没现在这么腐败。”连乔皱着眉头，“你老实告诉我，他现在到底怎么样？”
　　“他没事，他真的没事。”和尚真是怕了连乔了，他发觉连乔对忍冬的关注已经超越了一切，“真的，唯一的坏消息就只有一个退学通知而已。哦，还有，他长大了。”
　　说到这个，和尚像是回想起了什么可怕的事情一样，表情陡然变得怪异。
　　他凑过来，隔着铁栅栏小声问连乔：“他怎么跟蛇似的，还会蜕皮啊？”
　　今天早上的时候，新的年代字幕已经刷出来了。连乔料想和尚会被忍冬吓一跳，但此时他非但不同情，还有些幸灾乐祸。
　　和尚看他这样，立刻醒悟：“哦！你早就知道！你不告诉我！”
　　“我哪来得及？”连乔撇撇嘴，转移话题道，“对了，退学通知是怎么回事。”
　　“还不是你闯的祸。你冲进学校把他们班主任揍了，学校当然要处分他。不过好在是那个班主任体罚学生在先，他们校长也自知理亏，所以没告你。”
　　和尚说这话的时候，眼神有些发虚。
　　其实校长理亏的原因不光是教师体罚学生，还有一点，就是当时小忍冬也躺在医院里，情况不太妙。
　　不过，这一点和尚是万万不敢告诉连乔的。
　　徐忍冬昨天虽然看上去还行，但腰上背上断了好几根骨头，差点戳破内脏。医院半夜还给他下了病重通知单。好在第二天一早，蜕皮之后他换了个身体，就瞬间完全恢复了。
　　他今天下午就能出院，跟连乔出狱的时间差不多。
　　和尚偷瞟连乔，见他并未察觉异样，便叹了口气道：“麻烦的事情还在后面。小吃店老板觉得你有暴力倾向，不敢让你继续在他们家打工了。医院那边也欠了一笔医疗费。说实话，数目不算大，收费挺合理，但问题是我们三个身上真没有钱啊！”
　　“……”连乔一时没说话。眉头紧锁，似乎在思考什么。
　　和尚安慰道：“你也先别急。钱的问题咱们慢慢想办法，实在不行我就再去街头卖艺嘛……”
　　“你觉不觉得……”连乔打断他，若有所思地道，“这个副本，过于真实了？”
　　“啊？”和尚莫名其妙。
　　“你经历过几个副本？”连乔问。
　　和尚回忆了下：“四个。”
　　“你遇到过这么现实的副本吗？这个副本除了场景有限制、晚上会闹鬼以外，其他地方几乎跟外面一模一样。”
　　“你这么一说……”和尚也皱起眉来，“确实。我也觉得这个副本和以前的不大一样……我昨天打完120，居然真的有救护车来接人，把我给惊呆了。”
　　“不过也有不合理的地方。”连乔道，“我进他们学校里，看到他班上的其他学生，全都是没有脸的。当时我以为那些都是鬼，可那明明是白天。而且那些无脸小学生好像也不会伤害他……他居然就这么跟那群鬼东西一起上了两天课。”
　　说起这个，连乔眉头皱得更深：“还有体罚的事情也是，他干嘛不告诉我？他何必瞒我？”
　　和尚露出一个颇为震惊的眼神。
　　他为什么瞒你你心里还没点数吗？！
　　你看着你面前的铁栅栏，摸着良心再说一遍：你、心、里、没、点、数、吗？！
　　“总之，这个副本有很多奇怪的地方。”连乔无视了他的怪异眼神，表情凝重地总结道，“感觉还差了什么关键信息，我得好好想想。”
　　“……你先在里面老实呆着，等出来再说吧。”和尚朝那空荡荡的拘留室里瞟了一眼，道，“行吧，我也算是来看过你了。你这屋环境还不错，适宜人居，你们家小朋友可以放心了。我先走了啊。”
　　“嗯。”连乔毫不留恋，与他道别。
　　然而和尚刚走出两步，连乔又叫住他：“喂，等等，还有个事儿要问你。”
　　和尚：“啥？”
　　连乔面露犹豫，几次张了张嘴，却一个字也说不出来。
　　和尚不耐烦了地摆手道：“哎呀，看你这怂样。你是不是想问他怪不怪你？”
　　连乔表情一呆：“他都告诉你了？”
　　“这有什么，不就打人的时候不小心把他误伤了么？我就看不惯你们这些谈情说爱扭扭捏捏的。你又不是故意的，他也理解你。结果你们一个不好意思来探望，一个不好意思开口问，你俩憋屈不憋屈？”和尚一脸嫌弃，赶苍蝇似的再次摆手道，“好了好了别纠结了，等你出来了自己去跟他说吧。”
　　“……”连乔扒在铁栏杆前，眼巴巴地看着和尚离开，心里升起一股极为复杂的情绪。
　　忍冬果然没有怪他。
　　无论他把忍冬伤成什么样，忍冬都不会怪他。只因为忍冬觉得，他不是故意的。
　　可是即便不是故意的……他对忍冬造成的伤害也是实实在在的。
　　连乔忽然意识到：忍冬是太爱他了。太爱他以至于失去原则，能够毫无底线地全盘接受他，包容他。
　　这让连乔产生一种无法描述的快乐。可是在这快乐之中，又隐隐生出一种不安来。
　　他很怕很怕自己，在自己都不知道的时候，对忍冬造成更大伤害。
　　连乔的心一点点沉下去，视线也跟着下垂。他不经意间瞥见警察手里那本古龙小说，心里莫名一跳。那种怪异的感觉再度浮现脑海。
　　无用设定……
　　这本小说，真的是无用设定吗？
　　作者有话要说：
　　注：连乔这个情况叫做过度通气综合征，又名换气过度综合症。是急性焦虑引起的生理、心理反应，发作的时候患者会感到心跳加速、心悸、出汗，因为感觉不到呼吸而加快呼吸，导致二氧化碳不断被排出而浓度过低，引起次发性的呼吸性碱中毒等症状。会造成手脚麻木，严重时四肢可以抽搐。治疗方法很简单，给他一个纸袋子，让他对着纸袋呼吸，把呼出来的二氧化碳再吸回去就行了。不过如果情况严重的话还是需要药物抢救的。


第157章 1992-2020
　　以防万一，连乔在离开看守所之前，把那本古龙小说偷了出来。
　　出来之后才发现，外面已经变了个样子。在原本的街区之外，又凭空出现了一整条街。
　　新的街区里，有医院、游戏厅、网吧、发廊等等设施。也有一座小学，名为OO小学。但看校门口的装修，似乎是个不入流的烂学校。
　　最明显的差距就是，OO小学大门一直敞开着，学生任何时候都可以随意进出。保安在岗亭里抽烟打牌，根本不管。
　　前往医院的路上，连乔一路观察着周围的环境。心里的疑惑一个接一个冒出来。
　　难道是因为忍冬被XX小学退学了，所以解锁了一个新的小学？他一定要上学的吗？不上学会怎么样？
　　还有，最关键的电梯和按钮，至今没有头绪。这个副本到底是什么意思，总不能真的是为了让忍冬体验一个快乐童年而设的吧？
　　医院位于新街区的末端，是个小型社区医院，医疗力量极其薄弱。连乔走进医院的时候，正好看到和尚在收费处跟工作人员讨价还价。
　　“出家人不打诳语，我说没有钱就是真的没有钱……不是不是，我不是想赖账，就是跟你们商量一下，能不能再缓两天？”
　　连乔过去拍了他一下，和尚惊喜道：“哟，你给放出来了啊。”
　　“嗯。他在哪里？”连乔问。
　　和尚给他指了路。连乔走到病房前面，想敲门，伸出去的手却停在了半空。
　　正在他犹豫的时候，病房的门被人拉开了。小忍冬站在门后，朝他笑了笑。
　　“你终于刑满释放了啊。”
　　小忍冬已经又长大一岁，脸上的五官比先前又长开一些，愈发有他成年时的味道。连乔心里一软，酸楚的情绪填满胸腔。他很想抱抱忍冬，身体却僵硬，像被灌了一肚子铅水。
　　忍冬道：“进来啊，愣着干什么？”便伸手去拉他。
　　柔软的小手，微微有些发凉。连乔被他拉到病床前面，整个人还有点呆呆的。直到忍冬拉过来一个凳子，命令他坐下，连乔这才乖乖坐下。
　　小忍冬爬到床上，用被子裹住自己，搓着小手取暖。连乔这才回过神来，意识到现在又是冬天了，忍冬穿得少，又从被窝里爬出来给自己开门，一定冻到了。
　　连乔下意识地握住他的手，放在唇边，往他手里轻轻呵气。
　　“……”小忍冬眼睛亮晶晶的，看着他，一抹柔情逐渐晕染开。
　　连乔对上他的眼，当即慌了神。脸上莫名一红，飞快地低下了头。
　　“……对不起。”他深深低着头，一副认罪伏诛的模样，“我……”
　　“我明白。”忍冬打断他，把小脸凑到他面前，又轻又软地说，“抱抱我，我就原谅你。”
　　连乔一愣。随即一把将他拥入怀里。
　　“忍冬……”连乔简直恨不得把他揉进身体里，却又怕弄疼他。他只有九岁，还是个小孩子。抱着他的感觉是那么陌生，可是……可是这就是他的忍冬啊。
　　忍冬也伸出小短手，艰难地搂着他的腰。
　　唉，这个身体真是不方便，想抱人都嫌手短。
　　其实他本来想说“亲亲我，我就原谅你”的，可是这个身体……别说连乔了，他自己都觉得别扭。
　　如果能早点长大就好了，他真的很想和连乔亲近。
　　两人搂搂抱抱地腻歪了一会儿，病房外面忽然出现一个光头。和尚老远就瞅见这俩人，如同久别重逢的父子一般紧紧相拥，场面感天动地。但深知二人真实关系的他，忍不住恶趣味地想：我倒要看看你们能不能坚守住道德的底线！
　　结果偷窥许久，他俩还只是抱着，一点脖子以下的动作都没有。
　　和尚就失望地走了。
　　腻歪中的俩人对此丝毫没有察觉。不知抱了多久，小忍冬终于挣扎了一下。
　　“……腰酸。”他红着脸小声说。
　　连乔赶紧把他放回到床上，给他盖上被子，也红着脸道：“对不起。”
　　忍冬笑出声：“别道歉了，把这页翻过去吧。对了，”他转移话题道，“你在看守所里有没有发现什么？”
　　“哦，有！”连乔立刻把他顺来的那本古龙小说从口袋里掏出来，“我发现有个警察一直在看小说。”
　　“……？”小忍冬诧异地一扬眉毛，“小说？是线索吗？”
　　连乔：“不知道。”
　　忍冬道：“我看看。”
　　他接过那本小说，仔细研究起来。
　　小说封面扑面而来一股年代感，是小时候在新华书店里经常见到的那种。内容排版、印刷批次，都看不出有什么问题。摸起来的手感也很正常，是那个年代常见的纸张。
　　忍冬研究了一会儿，没看出什么特别的，有些困惑地道：“你看出什么来了？”
　　连乔：“我也没看出什么。我觉得这本书很普通。”
　　小忍冬：“……？”他怎么觉得今天的连乔有些怪怪的，好像脑回路不大正常？
　　等等，是他不正常，还是我太笨以至于跟不上他的思路？
　　以忍冬多次重生的惨痛经验来看，连乔是大佬毫无疑问，自己是菜鸡也毫无疑问。于是此时忍冬不得不向大佬屈服，充满期待地问：“所以呢？”
　　连乔却还是那句：“我不知道。我觉得这本书里没有任何线索。”
　　徐忍冬这下是真的懵了：“这书不是你自己偷回来的吗？没有线索你偷他干什么？”
　　难道是真的养娃养累了想看小说放松一下？！
　　忍冬表情怪异，心里产生一种微妙的复杂情绪。连乔对此毫无察觉，只是摸着小说封皮，若有所思地道：“我在拘留室里的时候，那个警察就一直拿着小说在我面前晃。按照以往副本的尿性，这个小说里肯定有什么线索。但是……我在这本书里找不到任何特别之处。”
　　连乔顿了顿，继续道：“我爸当年也喜欢看古龙，家里书架上有好几套古龙全集。这个版本的书我见过，无论是内容还是样式，都和我家书架上的那本一模一样，没有任何差别。”
　　忍冬低头看着那本书，陷入沉思。
　　“所以……”忍冬缓缓开口，“你想说什么？”
　　连乔没说话。
　　小忍冬抬起头，乌黑眼珠直盯着他：“你如果想到什么，就直说吧。没什么好避讳的。”
　　“我不是避讳。只是有一种隐约的感觉。”连乔笑笑，伸手揉揉他的头发，“这本书之所以出现在这里，或许是因为，在现实里，它真的存在。”
　　“……”忍冬眼角微微一抽，“你是说，这里是现实的……”
　　连乔：“是现实的折射。”
　　忍冬愣住。
　　折射？为什么是折射？
　　连乔用指尖玩弄着他的头发。此时的小忍冬不过九岁，头发柔软而短。连乔轻而易举地揉乱了他的头发。
　　“当光线从一种介质，进入到另一种介质时，就会发生折射。光的前进路线被改变了。”连乔的声音轻柔缓慢，如同一个耐心的教师，“但是，光仍旧是光。介质……”
　　忍冬不耐烦地推开他的手，打断道：“说人话。我听不懂。”
　　“……”连乔这才意识到自己不小心装了个逼。他其实也不是故意卖弄学识，他自己就是学理科的，下意识地把物理学当做常识，没有顾及忍冬的知识领域与他不重合。
　　他颇有些尴尬地咳了一声：“好吧，简单来说，就是这个副本里大部分东西都和现实里是一样的。感觉就像是把你的记忆和认知拼接起来……或者说浓缩起来，集中到一起？”
　　这么说就能听懂了嘛！扯什么折射！
　　小忍冬撇撇嘴，心里的不爽渐渐消散了。
　　“因为我是这次的关键玩家，所以这个世界是以我为中心的？”小忍冬摸着下巴，陷入思考，“但是这一点不是显而易见的吗？每天早上的字幕都是跟着我的生长来走的，那世界围着我转也很合情合理啊。”
　　连乔：“不，重点不在这里。我觉得这次的副本和以往最不一样的点就是，这次的鬼都是可以被战胜的，比较好打。特别是遇到京剧和尚之后，我们已经完全不受鬼怪威胁了。”
　　“这倒是。”忍冬点点头，正想说这不是好事吗，脑中却忽然闪过一道闪电。
　　――不，这未必是好事。
　　仔细回想起来，目前为止他的几次死亡，没有一次是死于厉鬼。
　　第一次是作为婴儿直接冻死在福利院门口，第二次是肺炎病死，第三次对虾条过敏，第四次是被乞丐集团拐卖，活活残害致死……
　　可以说，这些死法，即便放到现实里都合情合理！
　　这就是所谓的“现实的折射”吗？
　　也就是说，这次副本的危险并不在于鬼怪，而是基于现实的合理死亡。
　　可是这又意味着什么……为什么这次的副本和以往如此不同？只因为他是关键玩家？
　　不，不对。“无须钥匙之锁”里，石见穿也是关键玩家。可是那个副本光怪陆离，非但出现了各种不可思议的怪物、诅咒，就连天气都变得格外异常。一场大雨能在几小时内淹没整座土楼，这放在现实里怎么可能？
　　所以，为什么只有这次副本这么特殊？
　　……这会是解谜的关键吗？
　　此时忍冬也产生了和连乔一样的想法：推理里缺少了很重要的一环，以至于无法把眼前这些碎片整合成一张完整拼图。
　　小忍冬托着下巴，表情凝重，陷入思考。连乔看着他，突然笑出来。
　　忍冬抬起眼：“笑什么？”
　　连乔：“没什么，就是看着你，想起了一个日本动漫。”
　　忍冬：“什么？”
　　连乔：“《死神小学生》。”（注）
　　忍冬：“？？？”
　　连乔：“哈哈哈感觉立了个flag呢。幸好你已经退学了，你现在是辍学小学生。”
　　忍冬：“？？？？？？”你在说个什么玩意儿。
　　就在两人嘻嘻哈哈的时候，病房的门被人一把推开。一个光可鉴人的光头探进来，斜眼笑着问：“你们完事儿没有？”
　　……这话说的，好像我们在做什么见不得人的事一样。
　　小忍冬眉头一皱。连乔听了这话也不大高兴，冷冷道：“干嘛？又有坏消息要带给我？”
　　和尚走进来，从口袋里掏出一张纸，说：“消息是有一个，但我也不知道是好是坏。你们自己看吧。”
　　他把那张纸举到两人面前。两人一看，只见那上面抬头写着：
　　“入学通知书。”
　　署名是OO小学。
　　忍冬接过入学通知书，诧异道：“我不是刚被XX小学退学么？怎么又冒出一个OO小学来？”
　　连乔则是扶额。
　　完了完了，真的变成死神小学生了。
　　不过死神小学生至少有一点好处，那就是该小学生本人不会死。
　　那就够了。
　　作者有话要说：
　　注：死神小学生：就是柯南啦。


第158章 1992-2020
　　如果这个副本真的在按照现实世界的规则运行，那么毫无疑问――
　　忍冬必须完成九年制义务教育！
　　徐忍冬真是万万没想到，他一个名校毕业的高材生，居然跑到鬼怪世界里来重新念小学了。
　　更气人的是，那些小学题目他居然还不会做！
　　由于他们欠费太多，医院把他们赶了出来。三人没地方可去，于是决定分头行动：和尚去找食宿，连乔陪忍冬去侦查一下那个OO小学。晚些时候再在OO小学门口会合。
　　和XX小学不同，这个OO小学明显是个破烂地段学校。虽然也存在实验班、普通班、地段班的设置，但实验班和普通班都只有一个班级，剩下的全都是地段班。
　　福利院所在的地区恰好有两个地段小学，一个是XX小学，另一个就是OO小学。虽然同为地段学校，但XX小学的学风明显优于OO小学。这点从校门口就可以看出来。
　　当初连乔可是被教师保安围住堵截，死拦着不放进去的。然而此时，两人站在OO小学的门口，传达室里的保安却连眼皮都懒得抬一下。
　　校门大开着，不时有小学生出入，说说笑笑，并肩而行。他们没一个穿校服的，打扮各异。从穿着打扮上看，贫富差距也很明显。
　　令人惊讶的是，这个学校的小学生居然有脸！
　　非但有脸，其中几个女孩子居然还化了妆，看得连乔忍冬大惊失色――这不是小学吗？这些小姑娘才几岁？
　　十二岁都不到！
　　连乔当场拉了忍冬就走：“不行，这学校不能上。”
　　忍冬叹了口气：“不上还能怎么办？真的辍学吗？”
　　连乔想起忍冬被退学还是自己作的死，当即又被愧疚锤了一拳。他闷闷道：“我再去跟XX小学的校长求求情吧，让他收你回去。”
　　“没必要。”小忍冬笑着，踮起脚，想捏捏他的脸。无奈九岁的身体身高太矮，他连连乔的肩膀都够不到。
　　连乔就主动蹲下来，把脸凑到他面前。
　　夕阳余晖穿过连乔的发间，在他轮廓上镀了一层金色的边。他蹲下来的样子像一条温顺的大金毛，整个人散发出温暖柔和的气质。小忍冬凝视着他，看到他眼睛里的愧疚与难过。
　　像被关在家里一天，无聊得发疯所以去翻了垃圾桶的狗狗。知道自己做错了事，所以委屈而不安，所以老老实实地等待主人的惩罚。
　　这样的他，和那天凶狠暴戾想要杀人的他，竟然是同一个人。
　　“我没有怪过你，我知道你是为了我，所以你也不要愧疚了，好不好？”小忍冬眼睛亮亮的，夕阳把他的眼睛也变成金色，有一种天使般的神圣美好。
　　那句撒娇般的“好不好”，瞬间融化了连乔。他忍不住扬起嘴角，凑过去在忍冬额头上亲了一下。
　　忍冬的小脸一下子红透。他推了连乔一把，小声道：“矜持点！在学校呢！”
　　果然，连乔这情不自禁的一吻，引来校门口学生们的纷纷侧目。连乔却不顾这些，笑眯眯地摸摸他的头。
　　“没事的。他们会把我当你爸爸。”连乔笑了一会儿，又愁眉苦脸起来，“唉！你什么时候能长大呀……”
　　忍冬也叹了口气：“慢慢来吧。”
　　只要不死掉……慢慢来，总归会长大的。
　　两人收拾好情绪，带着入学通知书去了校长办公室。令人惊讶的是，校长办公室竟然……没人。
　　他们又去了教务处，发现教务处也锁了起来。一番打听之下才知道，原来这帮领导都翘班溜走了。
　　……这学校到底靠不靠谱啊。
　　连乔再度生出了去找XX小学校长跪一跪的冲动。好在校门口传达室里的保安插了一嘴，告诉他们，既然拿到通知书了，明天直接过来上课就行，不用办什么手续。
　　入学的事情算是解决了。但两人也不急着去跟和尚会合，他们还想抓紧时间探索一下这个学校。
　　毫无疑问，念书算是小忍冬目前的主线任务，学校里保不准藏有什么线索。之前连乔没机会探索XX小学，忍冬也被关在教室里，天天上课，回家做作业，没机会探索校园。这回的OO小学管理极松，两人便趁机好好研究了一下这个学校。
　　这学校占地面积和XX小学差不多。教学楼也是差不多的样式，没什么特别的。此时还没到放学时间，但教室里已经没人上课了。大多数学生都已三三两两结伴回家，留在教室里的都是不肯回家的小混混。穿着奇装异服在教室里追逐打闹，恨不得往自己脑门儿贴上“熊孩子”的标签。
　　学校里设有图书馆、活动室，不过门口都挂着大铁链子，看上去尘封已久。连乔越看越觉得担忧，这学校也太烂了吧，一看就会带坏小孩子，忍冬在这里念书真的没问题吗。
　　徐忍冬无奈。他只是身体变小，又不是真的小孩。他的心智都已经28岁了，要是这都能被一群熊孩子带坏，那也太丢脸了吧。
　　两人在学校里走了一圈，还是没能找到什么有用的线索，便朝校门口走去，打算跟和尚会合。
　　“话说回来，这个学校的学生居然有脸。”连乔边走边说，“是因为你对这个学校不熟悉，所以副本自动给他们画脸了吗？”
　　“或许……”此时的忍冬，对于XX小学的孩子们为什么没有脸，心里已经有了个大致猜测。
　　如果这个世界真的是以他为中心的，那么，这或许就是他内心的写照。
　　在他就读于XX小学的这六年里，由于性格孤僻，他非但没有朋友，甚至想不起来同班同学的脸。这段过往对他来说是灰暗的，因此大脑下意识觉得这是不好的回忆，刻意把它封藏了。
　　起初他还以为同学们没有脸是为了营造恐怖效果，现在想明白到底是什么原因，他反而觉得更不舒服。
　　这就好像……把他的内心剖开，摊在所有人面前。让所有人知道他过去有多么高傲孤僻。
　　隐隐的羞耻感。跟裸奔似的。
　　连乔瞅了他一眼，发觉他一声不吭地羞红了脸。就连那小小耳垂都红透了，如同一颗熟烂的樱桃。
　　连乔觉得莫名其妙，不知道他在羞什么。但以他对忍冬的理解，这会儿即便开口问，忍冬也是不会说的。
　　两人与和尚会合之后，随便找了个地方坐下来，交换信息。
　　连乔这边没找到什么有用线索，和尚那里倒是带来了好消息。他找到一户人家，刚死了人，想做个法师。他已经跟人说好了，今晚就去，给人家念一夜的经。
　　至于游戏厅、网吧、洗发店那些地方，都不招人。医院那里他们还欠着钱，这往后的日子不知道要怎么过。
　　“且不说往后吧……”和尚叹了口气，“就说今晚。我去人家家里念经，倒是不愁吃喝。但我没法把你们两个带去。你们俩晚上怎么办？”
　　连乔摩拳擦掌：“打劫？”
　　小忍冬把他摁回座位上：“你冷静点，刚从局子里出来，难道还想再进去？”
　　“这也是个办法。”连乔一本正经道，“局子里也管吃管住，倒不失为一个好去处。就是有点无聊。”
　　“……”小忍冬恨铁不成钢地长叹一声。
　　连乔看到他一言难尽的表情，突然笑出了声。
　　“好啦，我开玩笑的。”他捏捏忍冬的小脸，笑眯眯地道，“你还要去上学呢，我怎么可能坐牢房去？要是被你同学知道了，你的脸往哪儿放？”
　　小忍冬撇撇嘴：“你倒是挺入戏，真把自己当我爸爸了。”全然不顾自己片刻之前也已经默认了连乔这个老父亲设定。
　　不过，连乔会顾及他的自尊心，这一点忍冬还是很受用的。
　　当晚，一大一小露宿街头，境况十分凄凉。
　　其实他们也不是完全没有去处。旧街区那个烂尾楼还在，乞丐集团也被捣毁了，他们随时可以去住。但忍冬对那里有心理阴影，再说了，那里没通电，晚上黑灯瞎火的不知道会发生什么。
　　他们也试着去向附近住户求助。但居民们一看到连乔，就皱着眉头把两人赶出门去。原来邻里街坊早已把连乔殴打教师的事情传了个遍，所有人都对连乔印象极差，即便他带着个小孩子也不愿意帮助他。
　　因此，两人只能躲在已经打烊的店铺屋檐下面，勉强找个遮住头顶的地方。
　　忍冬身子弱，连乔怕他受凉，一整晚都把他裹在自己外套里面。唯一值得庆幸的是这一晚并没有闹鬼――其实也不能叫没闹鬼，他们确实看到街上飘过去几个白花花的鬼影，但那些孤魂野鬼好像对他们没兴趣，只是漫无目的地在街上游荡。
　　所谓游魂大概就是这样吧。
　　好不容易捱到第二天早上，和尚做完法事，带来了钱和食物。忍冬连乔已经一整天水米未进，饿得眼冒金星，当即把食物狼吞虎咽了。
　　然而苦日子这才刚刚开始。
　　由于连乔风评不佳，谁都不愿意给他提供工作。他又不能真的去抢劫，只好每天去街头巷尾打探消息，找找看有没有通关线索。赚钱的工作就交给和尚，但和尚一份工钱养不起两大一小三个人。
　　光是解决住宿问题就已经家财散尽，因此三个人时常要饿肚子。日子过得无比凄凉。
　　连乔为此深陷自责。
　　忍冬倒是没觉得有什么，反正他饿惯了――在食管副本里练出来的。
　　苦归苦，时间仍旧以均匀的速度流逝。两天之后，忍冬升入了OO初中。
　　这所学校是OO小学的初中部，忍冬是直升上来的，没经过升学考试。由于OO学校的小学部和初中部在同一个校区，因此这一天并没有解锁新场景。
　　虽然没有新场景，但奇怪的是，原先的警察局消失了。
　　这意味着什么？不得而知。
　　连乔隐隐有种不好的预感。新学期的第一天，当他把忍冬送到学校门口时，迟迟不肯把手里的小书包交给忍冬。
　　忍冬已经十三岁了，略带稚气的五官里已经隐隐有了成年后的清俊。由于营养不良，他长得有些瘦小，但身形却依旧挺拔。站在那群奇装异服的学生中间，就如芝兰玉树般格格不入。
　　连乔不安地瞟着周围那些不正经的同学，担忧道：“我还是来陪你上课吧，反正我也没事做。”
　　小忍冬摇摇头：“不用。今天你去调查一下为什么警察局会消失吧，我有点在意。”
　　连乔皱起眉头，还想说什么。忍冬忽然踮起脚，伸出小手，在他脑门儿上弹了一下。
　　“身高终于够了。”小忍冬笑笑，稚气未脱的脸上，有一种与年龄不符的柔和沉静，“别担心，我都十三岁了，遇到危险我能跑。何况我身上还带着和尚的佛经，没事的。”
　　自从知道忍冬是关键玩家之后，和尚就送了本佛经给他，辟邪。
　　连乔实在找不到留下的理由。他有些不确定，自己是不是过度焦虑了。如今两人的苦日子都是他一手造成，他满心的愧疚沉淀至今，其实始终没有完全消散。
　　即便忍冬不怪他，难道他就没有错了么？
　　……或许他需要好好调整一下心态。不能老是让忍冬担心他啊。
　　连乔终于被说服，肯把书包交出来了。小忍冬扬起嘴角，转过身去，撒娇似的让他给自己背书包。
　　这一回头，小忍冬忽与一人对上视线。
　　那是个浓妆艳抹的女孩子，看上去和他年龄差不多大。由于脸上化的妆太糟糕，根本看不出这女生原来长什么样。
　　女生坐在教室靠窗的位置，正在百无聊赖地吹泡泡糖。她无意中朝窗外一瞟，就这么跟忍冬对上了视线。
　　她那涂着口红的嘴唇微微上扬，似乎是看到了什么好玩的东西。
　　“好了。”身后的连乔给忍冬背上了背包，又蹲下来，为他整了整衣领。这一串动作行云流水，看来已经是个成熟的老父亲了。
　　那隔着窗户的短暂对视不过是巧合，徐忍冬没多想。他的注意力很快回到连乔身上来。
　　“去吧。”他抬起手，揉了揉连乔的头发。
　　连乔像条被主人爱抚的大金毛，满心忧虑暂且得到缓解，便站起身，离开了学校。


第159章 1992-2020
　　按照忍冬的提议，连乔去调查了那个消失的警察局。得到的答案出人意料地简单：搬了。
　　至于为什么会搬，街坊邻居给出了各种猜测，听来都不大可信。总之警察局就是搬走了。
　　居民们对此都不大高兴，觉得这个街区没了警察局，治安水平会严重下降。何况这条街上还有个OO学校！
　　连乔不是第一次听到居民吐槽OO学校了。简单来说，就是这学校太破，学生管理极其不到位，培养出来一大堆地痞流氓，校领导都是吃X的。
　　不过OO学校本来就是这个地段里最差的学校。老师不想教，学生不想学，大家来这里都是为了完成九年制义务教育，也确实不能把锅都推到校领导头上。
　　连乔越听越不安。合着他是把小忍冬留在狼窟了！
　　就在他坐立难安，忍不住想去学校把忍冬接回来时，小忍冬居然自己回家了。
　　“中午休息，老师说可以回家睡觉。”小忍冬背着书包站在门口，看起来乖巧又懂事。
　　连乔急忙迎他进来，问：“学校怎么样？”
　　小忍冬道：“没什么，就一个普通初中。”
　　连乔：“同学老师没欺负你吧？”
　　忍冬笑了：“你怎么跟个焦虑家长似的，刚进去第一天他们欺负我干嘛？而且这个学校不注重教学，就算功课做不完，老师也不会罚我。”他抬起小手安抚似的拍了拍连乔的脑袋，“你可以放心了。”
　　“那就好。”连乔松了一口气。
　　“对了，上午有节体育课。下课之后我发现桌洞里有很多信封。”忍冬拿过书包，拉开拉链，里面满满的都是信件，“我拆了两封，是告白信，你帮我一起……”
　　他话没说完，连乔就瞪大眼睛：“告白？！是我想的那个告白吗？你不是上学才半天？而且这不是个初中吗？你才初一啊？！”
　　“嗯。”忍冬倒是很淡定，“我也觉得这么快有人跟我告白挺奇怪的，不过这里时间流速这么快，这会儿应该是初一下半学期了，也算解释得过去。”
　　连乔：“……”
　　忍冬把那些粉色信封一股脑儿地倒出来，一边拆一边说：“你帮我一起看看，说不定里面有什么线索。”
　　连乔：“……你不觉得你这样子有点渣吗？我是你的谁？你居然让我跟你一起看告白信？”
　　忍冬：“啊？”
　　连乔看着他无辜而纯洁的大眼睛，心想算了算了，忍冬在这方面总是这么迟钝。于是他怀着一股自作自受的酸劲儿，开始和忍冬一起读信。
　　这些初中女生惊人地大胆，表白信里不乏露骨表述，不过大多数还是挺纯情的。中心思想基本上就是你刚来学校我就注意到你了，暗恋你许久不知能否交往。
　　这个“许久”，对她们来说大概是半年，可惜对于忍冬连乔来说只有半天。因此这些信件怎么看怎么别扭。
　　为了寻找线索，两人还是硬着头皮把所有信件给读完了。
　　可惜，除了知道忍冬在学校里是个万人迷以外，俩人根本找不到其他有用信息。他们就连送信的是哪些人都搞不清楚。
　　连乔忍不住吐槽：“这些人干嘛都凑在一起表白？难道你上体育课的时候她们就在排队塞信吗？”
　　小忍冬想象了一下那个画面，被他逗笑了。
　　“算了，就当副本在发放食物补助吧。”他拆开一块巧克力，塞进连乔嘴里。
　　那是夹在信封里的小礼物。俩人拆了十几封信，其中一封里滚出两块巧克力来。
　　这几天两个人缺衣少食，都饿得狠了，因此即便忍冬不爱吃甜食，此时也禁不住诱惑，把另一块巧克力吃了。
　　连乔吃着情敌送的巧克力，感觉自己已经失去做人的原则，情绪颇为低落。
　　忍冬注意到他的沮丧，转移话题道：“对了，警察局调查得怎么样了？”
　　连乔把调查结果告诉他。忍冬沉吟道：“只是搬走了？也不知道搬去哪里？……为什么呢？”
　　连乔：“你小时候那个警局搬了吗？”
　　忍冬道：“我不记得了。”
　　“唔……那就很奇怪了。” 连乔皱起眉头，“我总觉得，警局搬走不是什么好事。”
　　“嗯。只能走一步看一步了，”小忍冬看看时间，起身道，“不早了，我得回学校了。”
　　连乔勾着他的手，依依不舍道：“不是说学校很松嘛？不能晚点去？”
　　“老师说初二有个数学竞赛，如果成绩好就可以代表学校参赛，会有奖金。我看其他人对竞赛都没兴趣，报名的人肯定不会多。我随便考考，说不定就能进校队了。拿点奖学金回来贴补家用，不好吗？”
　　“数学竞赛……嘶……”连乔光是听着就是一哆嗦，仿佛回想起了小时候被数学支配的恐惧，“要是太难了你就放弃吧，竞赛培训班很可怕的……”
　　忍冬叹了口气，戳着他的脸颊道：“不努力不行啊。谁让你喂不饱我？”
　　连乔：“……不要用小孩子的身体说这种话！”
　　忍冬诧异：“哪种话？”
　　连乔：“……”
　　他有时候真的怀疑，忍冬是在这方面天生迟钝，还是扮猪吃老虎，撩完还要装纯情。
　　如果是后者，那可是真是……太……太……
　　太刺激了！
　　连乔捂着脸，兴奋得不敢再想下去。
　　忍冬莫名其妙地看他脸红到了脖子根，突然觉得自己是不是跟他真的有代沟，怎么老是搞不懂他在想什么？
　　忍冬去学校之后，连乔呆在家里，不知道下午该干什么。桌上铺满了拆开的信纸，他看着碍眼，一股脑儿地塞进了垃圾桶里。
　　虽然这么做有点对不起少女的心意――但是，去他妈的！区区NPC，竟敢肖想我们家忍冬！胆儿挺肥啊？！
　　连乔越想越不爽，决定去找和尚唠唠嗑，讨论一下青春期少男少女的心事。
　　他出门的时候顺手带上了垃圾。垃圾回收站在街尾，连乔拎着垃圾袋朝回收站走的时候，无意中听到几个女孩笑声。
　　那笑声放肆张狂，一点都没有女孩子的矜持。连乔忍不住朝那条小巷里瞟了一眼，看到一群女生围在一起，中间地上好像还蹲着个什么人。那几个站着的女孩子不时往地上那人身上踢两脚，被那人东倒西歪的样子逗得咯咯直笑。
　　……校园霸凌？
　　哟，终于有支线剧情了啊。
　　连乔摩拳擦掌地要上去救人，却在走进之后猛然发现，其中两个女孩子身上，穿的好像是忍冬他们初中的校服。
　　他们学校还有不良少女？！
　　……好吧。这也没什么好惊讶的。
　　就在连乔恍神的工夫，女孩子们已经注意到他，纷纷回过头来，顶着一张张辣眼睛的妆容问：“大叔，你干嘛？”
　　连乔：“？？？”
　　大？叔？！
　　连乔强压的怒气，和颜悦色道：“我给你们个机会，重来一次。你们管我叫什么？”
　　女孩子们异口同声：“大叔啊。”说着又彼此对视，叽叽喳喳地笑，当着面讨论连乔是不是傻。
　　连乔：“……”我撬棍呢？
　　算了，区区几个不良少女，哪里需要动用撬棍！正当他撸起袖子打算赏她们一人一巴掌的时候，他感到裤子被人扯了扯。
　　低头一看，是个鼻青脸肿的姑娘。
　　这姑娘也穿着校服，但眉清目秀，不施脂黛，显然是个好人家的孩子。
　　姑娘跪在地上，仰起小脸，哀哀道：“求求你走吧，我没事，真的没事……”
　　连乔：“……”姑娘你误会了，我揍她们是为了我自己，不是为了救你啊！
　　此时那群不良少女中走出一人来，似乎是个……大姐大。
　　连乔瞅着她，实在是不想把她叫做“大姐大”，因为她，实在是太小了！
　　看身材，她大概也才初一初二的样子。这个年纪的女孩子，无论生得什么样，都会是青春可爱的。但她却化了极其不适合自己的浓妆，硬把自己往妖艳意粒结果反倒成了妖怪。
　　连乔需要微微低头才能与她对视。他有些无奈地想：哎，我的年龄已经是她的两倍了！这么一算，被她叫成大叔好像也不冤。
　　那小妖怪好像也不喜欢这个仰视的角度，恶狠狠地问道：“你是来救她的？你知不知道这贱人……”
　　连乔打断她：“不是。不知道。你误会了。”
　　小妖怪：“……？”
　　连乔高举垃圾袋以证清白：“我只是出来扔个垃圾而已，纯粹路过。”
　　小妖怪准备好的满腹恶言都被他堵了回去，顿时大怒，一把挥开那垃圾袋。
　　连乔错不及防，垃圾袋脱了手，里面那信封信纸顿时纷纷洒洒地飞了出来。这场面看起来还挺美，如同狗血言情剧一般。连乔和小妖怪在漫天纸雨中都呆住了。
　　连乔心想，你还真敢动手啊，万一我这垃圾袋里不是信纸而是厕纸呢？！
　　至于小妖怪……大概是被这数量庞大的粉红告白信给看呆了，立在原地久久没有反应过来。
　　另外几个不良少女也被震住了，纷纷目瞪口呆。连乔尴尬地咳了一声，正想拉着那小姑娘先走。一回头，却震惊地发现，那姑娘居然已经溜了！
　　卧槽！原来你真的是个贱人！
　　连乔气不打一处来。恰好那几个不良少女也回过神来，将他团团围住，一个个都不怀好意地打量着他。
　　其中有两个胆大的，居然还掏出了水果刀，一副“你看我是不是很凶狠啊”的表情。
　　连乔：“……”干什么，你们这几个十二三岁的小姑娘，想群殴我这个二十五岁的“大叔”吗？
　　连乔默默地握紧了藏在腰后的西瓜刀。正当他认真地思考“打女NPC算不算打女人”时，那个暴躁的小妖怪忽然一脚踢翻了路边油桶，发出哐得一声巨响。
　　“走！”她一声令下，那帮不良少女就悻悻地跟着她离开了。
　　连乔抓抓脑袋，莫名其妙。
　　女妖怪感觉这么灵敏的吗？知道我身上藏着40米大刀？
　　还是说，她觉得群殴我没意思，决定还是把小贱人抓回来再打一顿？
　　……按照套路，此处连乔应该把小贱人救下来，或许会触发什么隐藏剧情。但他都已经在心里把小贱人叫做小贱人了，对那姑娘的人品失望透顶，实在是不打算当这烂好人。
　　连乔对着散落一地的表白信叹了口气，最终还是弯下腰来，把信封信纸一个个地重新捡起，装进袋子里。
　　捡着捡着，他的注意力被其中一封信吸引。那是一封用带着闪粉的水笔写的表白信。字迹很丑，狂放张扬，但墨水很漂亮，在阳光下熠熠生辉。
　　连乔对这封信有印象。好像就是这个信封里，藏着两块巧克力。他和忍冬一人一块吃掉了。
　　回想起忍冬把巧克力塞进他嘴里时的场景，连乔忍不住弯起嘴角，露出一个温柔的笑。
　　忍冬啊……有时候很迟钝，无法察觉别人的心意，有时候却又能准确无误地攥紧他的心。
　　只一个动作，就化解了他全部的不满与酸楚。让他这一颗心，从醋坛子里，又掉进了蜜糖里。
　　他的忍冬，怎么这么可爱呀。


第160章 1992-2020
　　当天下午，连乔早早地来到学校门口等待，却迟迟不见忍冬来。
　　放学铃一响，中小学生们三两成群地走出来。或是被家长接走，或是结伴回家。连乔等得望眼欲穿，却始终找不到那个让他心心念念的身影。
　　……不会出事了吧？
　　连乔径直来到忍冬的班级。班级里还有几个值日生在追逐打闹，连乔随便拦下一个，问他知不知道忍冬在哪里。
　　那孩子听到忍冬的名字，嘴角一勾，露出个怪异的笑容。
　　“他在厕所里。”
　　连乔被那诡异笑容看得心头一紧，赶紧往厕所跑去。厕所位于走廊尽头，男女厕所分别位于不同楼层。连乔跑到最近的男厕所，一进去就大喊：
　　“忍冬！忍冬你在吗？忍冬！”
　　正在便池前小解的男生们被他吓了一大跳，纷纷回过头来，满脸惊恐。
　　连乔的视线飞快扫过所有人，确定忍冬不在其中。他心里那股不安感越来越强烈，随手又抓了一个孩子，摇着他的肩膀问：“徐忍冬呢？！你见过他没有？徐忍冬在哪里？！”
　　那男孩被吓得浑身发抖，嗫嚅着问：“徐、徐什么？我不认识他啊！”
　　连乔无比烦躁，随手把那孩子扔出去。男孩被他甩到墙上，尖叫着摔下来。其他男孩见状纷纷瑟瑟发抖，胆子小的已经哭了出来。
　　连乔被那哭声吵得更加不耐烦。他暴躁地踹开每一个隔间的门，一个没有，两个也没有。
　　所有隔间里都空空如也！忍冬不在这里！
　　难道那个小兔崽子骗人？
　　连乔心中腾地升起一股怒火。他快步跑回班级里。原先追逐打闹的初中生们已经都走了，那个小兔崽子居然还拿着扫帚，安安静静地在扫地。
　　连乔冲上去一把拽住他的领子，直接把他拎起来，离开地面。
　　“他、在、哪、里！”
　　每一个字都像从火山深处爆发出来，带着无法克制的狂怒与冲动。连乔双眼也红得像要滴下血来，浑身上下的细胞都在疯狂叫嚣――
　　再胡说就杀了他！杀了他！
　　出乎意料的是，那个初中生居然一点都不害怕，反而表情扭曲地狂笑起来。
　　“我没有骗你！哈哈哈哈哈……”初中生眼里透出一股充满恶意的狂喜，“他在厕所里，他真的在厕所里！他在――女厕所里――哈哈哈哈哈哈！”
　　连乔悚然一惊，下意识地松开了手。初中生重重摔到地上，却笑得愈发放肆。
　　女厕所？为什么会是女厕所？
　　连乔一时大脑空白，无法思考。他浑身僵硬地走出教室，强迫自己打起精神。
　　女厕所，那就在楼上。可是忍冬怎么会去那里？
　　心中的警铃已经狂响如同丧钟。连乔浑身发冷，那个初中生充满恶意的笑容在眼前不断闪动。他跌跌撞撞地跑上了二楼。
　　刚过楼梯拐角，就看见几个女生说说笑笑，迎面走来。
　　那些女生明明只有十二三岁的身材，穿着打扮却都刻意模仿成年人。一个个的，浓妆艳抹，像掉进调色盘里的女妖怪。
　　其中一个，他在不久前才见过。
　　女生们显然刚从女厕里出来，手上还沾着水。当她们见到连乔时，便爆发出一阵刺耳的尖锐笑声。对着他指指点点，仿佛见到了什么天大的笑话。
　　连乔心里忽然生出一种可怕的预感。那预感让他浑身发抖，动弹不得，如同木桩般僵立当场。
　　及至女生们嘻嘻哈哈地与他擦肩而过，他听到那小妖怪扯扯嘴角，勾出一个鄙夷而嘲讽的笑容。
　　“你们真恶心。”
　　那五个字，仿佛一击重锤，狠狠敲烂了连乔的心脏。
　　你、们、真、恶、心。
　　你们是谁？
　　是我――和忍冬――
　　女生们的讥讽笑声渐渐消失在拐角。连乔忽然觉得喉咙一紧，随后眼前开始发黑，身体一晃，几乎站立不稳。
　　他难受得要命，浑身上下使不出力气，只好扶着墙壁，一点一点地往前走。
　　忍冬……忍冬还在那里吗……
　　他在……女厕所里吗……
　　连乔每朝女厕所迈出一步，那红艳艳的女性图案就在他心上剜下一块肉。不知过了多久，他终于来到女厕前面。
　　里面静悄悄的，一点声音都没有。
　　不，不是完全没有声音。有滴水声。是水龙头没关好。
　　他在里面吗？他不在里面吧？他怎么会在女厕所里面？
　　连乔忽然觉得喘不上气，像有绳子勒住他的喉咙。他捂住脖子，难受得想哭。可是更让他难受的，是他知道，他必须要进去。
　　他必须要……去找忍冬……
　　窒息感越来越强烈。连乔感到头晕目眩，却仍然硬撑着，扶着墙壁，走进了女厕。
　　女厕里只有隔间。如他所料，有个水龙头没关好，一直在滴水。
　　他也不知道为什么，强迫症一般地去把水龙头拧紧了。
　　滴水声消失了。可是心中的恐惧感还在。
　　不在这里吧。他不会在这里的。
　　“吱呀”。连乔推开第一个隔间的门。
　　他松了一口气。忍冬不在。
　　带着一种近乎快乐的怪异心情，他把手伸向第二个隔间。
　　“吱――呀――”
　　这扇门，开到一半，被什么东西挡住了。
　　门后面的东西软软的，硬推的话还是能推得动。可是……可是……
　　可怕的念头充斥脑海，连乔感觉脖子上那根绳子越收越紧，勒得他喘不过气。心脏砰砰狂跳，几乎要撞碎胸膛。他艰难地喘着气，从门缝里把身体挤进去，挤进那小小的女厕所隔间里。
　　然后看到了忍冬。
　　裸着上身、穿着红裙子，被吊死在隔间里的，十三岁的小忍冬。
　　……
　　电梯低沉平稳地运行着，忽然微微一晃。
　　这是每次都会发生的事，连乔已经习惯了。但忍冬似乎怎么都无法习惯，因为每次电梯震动之后，他都会惊魂未定地大喘气。
　　这次也一样。
　　连乔望向忍冬，正对上他有些恍惚的眼神。
　　连乔正要开口说话，忍冬忽然脸色一沉，冲上来一把揪住他的领子，愤怒大喊：
　　“不要早恋！不要早恋！不要早恋！”
　　连乔：“？？？”
　　他还没从懵逼中回过神来，忍冬已经迅速完成了缩水过程。地板上只留下一个哇哇大哭的皱巴紫薯精，哭声震天响，声波在电梯里来回反弹，震得连乔耳膜都要碎了。
　　经过一番艰辛的育儿过程，小忍冬终于长到三岁，到了能开口的年纪。
　　他开口的第一句话是：“连乔我们暂时分手吧。”
　　连乔：“哈？！！！”
　　从三岁小孩口中听到这句话太过令人震惊，以至于连乔花了足足两分钟才反应过来――忍冬是要跟他分、手！
　　“为为为、为什么？”连乔惊得都结巴了，“你你你，不是，我、我做错什么了？是不是我带小孩的方式不对让你受委屈了？你原谅我好不好我又没有经验，我真的不会带小孩……”
　　“不。”忍冬冷冷打断他，“不是因为这个。”
　　连乔：“那是因为什么？”
　　忍冬：“因为早恋是不好的。我要好好学习，考个好学校。”
　　连乔：“？？？”
　　起初，连乔以为忍冬在说笑――虽然他实在不知道这个可怕的笑话有什么好笑的。但很快他发现，忍冬是真的在疏远他！
　　吃饭不让他喂，衣服不让他洗，就连抱都不让他抱！
　　连乔简直要疯了。他把自己这三天来的所作所为都默写在纸上，翻来覆去地研究了一百八十遍，仍旧想不通自己到底做错什么让忍冬这么生气。
　　为什么要分手？！我错了我改还不行吗？！你倒是告诉我我错哪儿了啊！
　　然而每当他苦苦哀求时，忍冬都极其冷淡地回他一句：
　　“不。你没错。别来干扰我，我要学习。”
　　连乔：“嘤！”
　　大佬你怎么了！你怎么变成了一个无理取闹的作精女朋友！
　　连乔百思不得其解，只能理解为忍冬有自己的打算，为了某种特殊的原因不得不疏远他。尽管如此，他还是非常焦躁。
　　对象突然变儿子，他本来已经够蛋疼的了。现在儿子居然还进入了叛逆期！这日子简直没法儿过了！
　　连乔心神不宁坐立难安，只好狂喝凉水让自己冷静冷静。结果作死卓有成效，当天晚上他就拉起了肚子。
　　“呜……”肠子咕噜直叫，痉挛绞痛，连乔捂着肚子蜷缩在床上，可怜兮兮地朝忍冬撒娇，“忍冬，我肚子疼！”
　　小忍冬正在书桌前读书。此时他只有四岁，却已经开始预习小学的功课了。好在福利院里有其他孩子们留下的教科书，所以这两天小忍冬一直在伏案学习。
　　听到连乔的呼唤，他皱着眉头放下笔来，走到床边摸了摸连乔的肚子。
　　“你能不能让我省点儿心？”小忍冬嘴上抱怨着，小手却一圈一圈地给连乔揉肚子，让他能够好受一点。
　　连乔对此极为受用，心满意足地像只躺平任撸的狗狗。
　　“我都缺爱缺到肚子疼了！”身为病人，他理直气壮地撒娇，“要你宠宠我才会好！”
　　“……你明明是自己喝凉水作出来的。”小忍冬脸上皆是无奈，手却放到嘴边，轻轻呵了会儿气，把手重新捂热了再继续给连乔揉肚子。
　　“诶嘿嘿嘿。”连乔被揉得心都要化了。忍冬果然还是疼他的！所以这些天来的冷淡果然是放置PLAY！是某个伟大计划的一部分！
　　一念至此，连乔又忍不住有点兴奋。
　　如果是计划，那么……绑起来拷起来什么的也无♂所♂谓♂哦！
　　毕竟大局为重嘛！他这么没有定力，破坏了计划怎么办！
　　可惜，还没等他正式向忍冬提出建议，肠道猛地一阵痉挛，痛得他倒抽一口冷气。
　　“嘶――我要上卫生间！”他几乎是从床上弹起来，捂着肚子跑去了卫生间。
　　小忍冬摇头叹了口气。正要坐回书桌前继续看书，突然想起来个事儿。
　　今天是住进福利院的第四天。上次的第四天发生了什么来着？
　　哦，好像是……
　　与此同时，连乔在卫生间里大喊。
　　“忍冬！卫生间里没――纸――了――”


第161章 1992-2020
　　连乔坐在马桶上，百无聊赖地翻着手机里的电子书。
　　这次的副本没什么需要解谜的内容，目前看来只要守护忍冬直到2020年就行。下载在手机里的百科全书，好像只剩下在卫生间里解闷的功效。
　　说起来，这还是个坏习惯。连乔从小到大都习惯在卫生间里看书。他那些乱七八糟的杂学知识，大部分都来自于厕所读物。当然，智能手机普及之后，他从某乎上也学到不少。
　　鬼怪世界里没有网络，他只能看离线电子书。虽然理智告诉他，即便带了充电宝，手机的电也得省着点儿用，但是上卫生间怎么可以不玩手机！
　　作为一个死宅，他怎么做的到！
　　身体把毒素排空之后，肚子里好过不少。连乔揉了揉空虚的肚子，忍不住朝外面又喊了一声：“忍――冬――没纸啦，你听到了吗？”
　　外面竟然没有回音。
　　连乔心里一紧：忍冬不会出事了吧？
　　一念至此，他恨不得立马冲出去确认忍冬的安慰。然而屁股上微凉的感觉让他瞬间冷静下来。
　　不……这样没法起来！
　　太尴尬了！
　　无奈之下，他只能朝外面继续喊：“忍冬――忍冬你在吗？忍――冬――”
　　还是没有回答。
　　……卧槽！不会真的出事了吧！
　　要不……先找个别的什么擦一擦？
　　连乔四下张望一番，却发现这个破卫生间里什么都没有――要么就是忍冬擦脸的小毛巾了。
　　开玩笑！怎么能用那个！
　　何况毛巾架也远在天边，即便要拿毛巾也得先站起来……
　　连乔坐在马桶上，忍不住自责：他对忍冬的担心，竟不能使他直接提起裤子站起来！
　　嘴上说着爱忍冬，结果他的爱意原来仅此而已！他是个虚伪的渣男！
　　连乔惭愧地垂下头，眼角余光却忽然瞄见一抹红色。
　　……咦？
　　他诧异地侧过头去，正对上角落里一双漆黑的眼睛。
　　“噫！”连乔瞬间倒抽一口冷气。
　　那是个穿着红色连衣裙的小女孩。皮肤白得近乎透明，一张脸上毫无血色。牙齿歪歪扭扭，对他咧出一个恶作剧般的笑容。
　　小女孩的眼睛里没有眼白，只有一对黑漆漆的眼珠。她就这么抱着膝盖蜷缩在卫生间角落里，朝他慢慢举起了一样东西。
　　――卫、生、纸。
　　连乔：“……艹。”
　　他真是万万没想到，这个世界里居然还有这么LOW的鬼怪――居然偷他卫生纸！
　　可让连乔蛋疼的是，那小女孩虽然距离他不过几步之远，他却拿她一点办法都没有！只能这么干瞪眼，看着她恶作剧得逞！
　　连乔何时受过这种气！
　　他气得咬牙切齿，却又无可奈何。这小女鬼实在是太恶毒了！看准了他不敢跳起来打爆她的鬼头，居然还拿着卷纸蹲在不远处嘲笑他！
　　怎么会有这么恶心的女鬼啊啊啊啊！
　　连乔冷静地思考片刻，作出了一个非常理智的决定。
　　他扯着嗓子大喊：“忍――冬――救命！闹――鬼――啦――闹鬼啦啊啊啊啊！”
　　与此同时，门外忽然响起笃笃两下敲门声。连乔面上一喜：“忍冬？”
　　“呃，不是。”外面传来一个熟悉的女声，是小苹果，“你怎么了？需要……呃，需要帮助吗？”
　　连乔：“……”怎么来的是你！我们家忍冬呢！
　　面对小苹果关切的提问，他左右为难，尴尬得脸酸。
　　本来这房间里只有他和忍冬两个人，他上卫生间就没锁门。如果他愿意接受小苹果的帮助的话，门把手一拧就开了……可问题就是，他不愿意！
　　就算只是翕开一条缝他都不愿意！
　　那样他就脏了！配不上忍冬了！
　　可是不向小苹果求助又能怎么办！他总不能被一卷厕纸憋死在马桶上吧！
　　都怪忍冬！忍冬到底去哪里了？忍冬是不是不爱他了，居然不帮他拿卫生纸！
　　思及这些天来的放置PLAY，连乔越想越委屈，嘴巴一扁，简直要哭了。
　　此时门外的小苹果突然又开口道：“咦？你去哪里了？”
　　一个清澈柔和的童声答道：“去拿卫生纸了。”
　　忍冬！
　　连乔表情瞬间被点亮，整个人都来了精神。忍不住朝外面大喊道：“忍冬！快来救我！这里有鬼！”
　　“什么？！真的有鬼？”首先回话的是小苹果，她惊愕道，“你等着！我叫人来帮忙！”
　　连乔：“卧槽！别！不用！你让忍冬――”他话没说完，忽然意识到小忍冬现在只有四岁！
　　怎么救？难道让小忍冬扛着一个比他人还高的撬棍来打鬼吗？
　　连乔绝望地朝角落看了一眼，发现那小女鬼嘴角的笑容更荡漾了。
　　啊啊啊啊这个女鬼怎么这么懂人心啊！完全把握住了我的弱点！
　　正当连乔不知所措之际，小忍冬天使般的声音再度响起。
　　“没事。他开玩笑的，你先出去吧。”
　　小苹果：“可是……”
　　忍冬：“这是他的癖好。他就喜欢在马桶上撒娇，不用理他。”
　　小苹果：“？？？”
　　连乔：“？？？？？？”在马桶上撒娇？！这个癖好怎么充满了糟糕意味？
　　连乔瞬间脑补了十万字不可描述的画面，忍不住整个人都荡漾起来。
　　但是下一秒，他突然想起角落里还有一个阴森森的恶毒小女鬼在盯着他，他又瞬间萎了。
　　门外响起轻轻的脚步声，一听就是忍冬。
　　连乔紧张地问：“她走了吗？”
　　忍冬：“走了。”
　　门把手被转动，卫生间的门打开。连乔有些羞涩地夹*紧双腿，指着角落里那女鬼，嘤嘤告状道：“就是她！她偷我厕纸！她欺负我！”
　　小忍冬扭头望向角落，黑白分明的大眼睛眨了眨，说：“啊？”
　　连乔：“……？”为什么你嘴上说着“啊”，脸上却毫无惊讶？
　　小忍冬揉了揉眼睛，睁眼瞎似的盯着墙角，硬邦邦地说：“我什么都没看到啊。”
　　连乔：“……”是棒读没错了。（注）
　　连乔狐疑地盯着小忍冬，从那张假装害怕的脸上能获得的唯一信息就是：忍冬的演技实在是太差了！
　　连乔一边警惕着角落里的女鬼，一边接过忍冬递来的卫生纸，迅速擦干净屁股，拉起裤子跳起来。
　　忍冬送完纸，就跟没事儿人一样回到书桌前继续念书，好像真的没发现卫生间里有什么异常。
　　连乔走出卫生间，忽然想起自己还没洗手，不由犹豫一下。他可不想背对着小女鬼在洗手台前洗手，天知道会从镜子里看到什么……
　　但当他再次望向墙角，却发现角落里已经空空如也。小女鬼走了。
　　……嗯？真的就这么走了？
　　他不敢相信地把整个卫生间上下左右打量一遍，又跑到卧室里来，仔仔细细研究了整个房间，确信恶毒小女鬼是真的走了。
　　难道这个女鬼真的是出来偷厕纸的……恶作剧成功之后就果断走了？
　　都不杀个人的吗？
　　连乔莫名有些空虚。
　　他困惑地回到忍冬身边，百思不得其解。
　　小忍冬低头看书，翻过一页，淡淡道：“她不伤人，你就由他去吧。”
　　按照连乔的习惯，在副本里遇到这种鬼，肯定是要当场打死的。不过这个小女鬼有点特殊，她好像并没有什么恶意……啊呸，什么没有恶意，偷厕纸就是恶意！
　　不过她的恶意似乎也仅限于此了……
　　说实话，连乔刚才被困在马桶上，别说手边没有武器了，他就连裤子都没穿。小女鬼若是真的想对他做什么，那连乔是绝对没有反抗机会，也来不及求救的。然而那女鬼真的就是只是蹲在角落里看他笑话，他越尴尬，她越开心。
　　真就是个调皮捣蛋小女孩呗？
　　想了想，连乔忽然释怀了。
　　“你说得有道理，”连乔叹道，“我或许是真人打鬼打出惯性思维了。如果是游戏里的话，遇到这种NPC，很多时候不需要正面刚她，而是靠对话来解锁剧情线索或者隐藏直线。而且这种一看就很好打的小鬼，搞不好是钓鱼执法。看起来没什么杀伤力，等你真把她弄死了，她可能会自爆，搞个全屏攻击或者诅咒什么的，反而更伤。”
　　小忍冬放下笔，侧过头来，若有所思地看着他。
　　果然，只要冷静下来，连乔是能想到这一点的。他的游戏意识已经成为本能，让他能够下意识地回避很多危险。在俄罗斯套娃、食管那几个副本里，连乔已经充分展现出作为游戏玩家的天赋。
　　但这次副本里，徐忍冬明显地感觉到他在焦虑。
　　出于某种无法排解的不安，连乔始终处于急躁之中。一旦出现可能的危险，他就想也不想地冲上去硬刚，失去理智判断，反而引爆了原本不会爆炸的炸弹。
　　连乔自然不知道忍冬在想什么，便诧异道：“怎么啦？”
　　徐忍冬笑笑，说：“没什么。只是忽然发觉，已经很久没听你提游戏的事了。”
　　连乔叹了口气：“确实很久没碰游戏了。你身体还没完全养好，副本时间却已经到了，我哪有心思？”
　　徐忍冬露出回忆的神情，嘴角勾起微笑：“记得刚认识你的时候，你每次打副本都很兴奋。大家都在受苦，只要你一个人好像真的乐在其中。以至于我时常怀疑你，是不是隐藏了身份的幕后大boss。”
　　连乔无奈：“这不是因为我以为我抱了个大腿嘛？在第一个副本里你就对我那么好，还说自己是九关大佬……我本来以为我可以跟在你后面高高兴兴地浪。”他气鼓鼓地戳戳忍冬柔软的小脸蛋，“哪知道你是个假大佬，根本名不副实。明明已经快要崩溃了，却还要咬着牙说我没事我还行。唉！我真不敢想，你遇到我之前，过的是什么样的苦日子。”
　　忍冬：“遇到你之前我还没进过副本，倒也没有这么苦。”
　　连乔：“……”
　　他的满腔柔情都被忍冬这直男发言给堵了回去，顿觉一口老血哽在喉头，咽之不下，吐之不出。忍不住露出一个无可奈何的笑：“你呀……”
　　忍冬道：“好在这已经是最后一个本了。等这个副本结束了，我们就……”
　　连乔脱口而出：“回老家结婚？”
　　话一出口，他立刻意识到自己立了个flag，赶紧闭嘴。
　　老年人徐忍冬没get到这个梗，闻言微微一怔：“……结婚？”
　　连乔觉得这话题不能聊下去，正想着转移话题，却见忍冬皱着眉头，认真思考了一下，然后说：“想结婚也不是不行。我们可以办理移民，去同性恋婚姻合法的国家登记结婚。但是婚礼……”他犹豫着道，“你爸妈都是有身份的人。我们或许很难有一个正式的婚礼。”
　　连乔愣住了。他下意识地想说我不是那个意思，但看着忍冬认真的神情，他心里忽然又软又疼。一时无语，他默默地把忍冬抱进怀里，低叹道：“你呀，怎么这么惹人疼呢？”
　　忍冬莫名其妙：“不是你说要结婚的吗？”
　　连乔噗嗤一笑：“好好好，我们结婚。等你长大，我们就结婚。”
　　忍冬：“……”
　　他低头看看自己圆滚滚的小身体，这才想起此时自己才只有四岁。顶着小孩子的脸说出这种话，实在是不合时宜。便脸上一红推开了连乔，悻悻道：“别打扰我，我要看书了！”
　　连乔笑笑，不再烦他，打开刚才看了一半的电子书，继续阅读。
　　这书叫做《安吉拉・卡特的精怪故事集》，讲的是作者收集来的世界各地精怪故事。给人感觉有点像《一千零一夜》那种童话故事集，但内容却非常离奇，充满了三观炸裂、令人大跌眼镜的情节。
　　连乔看到一篇和兔子有关的故事，脑中忽然闪过一丝怪异的感觉。
　　――对了，忍冬他刚刚是不是说“遇到你之前我没有进过副本”？
　　那就是说，“俄罗斯套娃”是他遇到的第一个副本。可是为什么……
　　连乔回想了一下，发觉记忆有些模糊。他记得……那次忍冬的表现非常令人惊艳，入本之后短短半小时之内就找齐了按钮和电梯，所以当他宣称自己是大佬的时候，没有任何人怀疑他。
　　虽然在第二个食管副本里他就向连乔吐露真言，说自己九关大佬什么的都是忽悠人的，但是……
　　“……唔！”
　　大脑深处忽如电流窜过，灼烧般地刺痛。
　　作者有话要说：
　　注：棒读：棒iみ，是指：1、阅读汉文时没有根据返点返回阅读，而是直接直读的阅读方式。2、剧中的对白缺乏感情起伏，像是在朗读一样。


第162章 1992-2020
　　忍冬听到闷哼，回过头来，见到连乔捂着后脑勺满脸痛苦，诧异而担忧地问：“怎么了？头疼？”
　　“……”连乔皱着眉头，慢慢调整着呼吸。
　　刚才那一下，他觉得好像头皮都被人拎起来了。诡异的感觉。但现在突然又好了。
　　忍冬从小椅子上跳下来，绕到他背后，摸摸他的脑袋：“哪里疼？这里？”
　　“没事，不疼了。”连乔道，“可能是偏头痛。”
　　“不会是感冒了吧？你又拉肚子又着凉的……”忍冬虽然觉得以连乔的体质不至于虚弱至此，但还是提议去找院长讨点感冒药。
　　连乔的头疼其实已经完全好了，但在忍冬的坚持下，还是吃了点药。
　　忍冬看着他吃完药，又抬起小手摸摸他的额头，眼中忧色终于稍稍退去。随即又回到书桌前面去，看那本他已经研究了一晚上的小学数学书。
　　连乔看着那个沉迷学习的小小背影，不禁失笑。
　　说好的分手呢？
　　怎么还是这么宠我？
　　三天后，忍冬七岁，升入小学。周围的场景也随之变幻，从福利院换成了一整个街区。
　　众人都被这突如其来的变化打得措手不及。忍冬早已经历过数次，自然心平气和。令他惊讶的是，连乔居然也十分淡定，好像对此早有预料。
　　由于忍冬已经熟练掌握了鬼怪惧怕佛经这个弱点，本次的队友存活率得到了大幅度提升。目前包括小苹果、长发阿姨、刀疤男在内，一共有十三个队友。再加上从烂尾楼里捡回来的京剧和尚，总计有十四个人。
　　按照计划，大家各自去找工作，以解决食宿问题。
　　人多力量大，这一次，大家的经济不像上次那么拮据。小忍冬终于得以专心致志地学习，避免流落到垃圾学校，被问题少女由爱生恨打击报复。
　　既然忍冬一心学习，连乔就配合他，每天好吃好喝伺候着，护送他上下学。
　　XX小学治学严谨，校风优良，校园生活安定太平，让徐忍冬产生了一种自己真的在现实世界里读小学的错觉。
　　小学的功课虽然简单，但徐忍冬每天需要应付的作业都是一整年的量。于是连乔发动队友的力量，帮忙一起做功课。尽管如此忍冬身上的压力还是没有减轻――他想要升入XX初中，还是得参加小升初考试的。考场里没人能帮他，他终究得自己学会。
　　讲道理，虽然只是小学题……但徐忍冬作为一个早就毕业多年的社畜，这种题目做起来还真有点累。因此在每天的作业之后，徐忍冬都得预习后面的功课，甚至在四年级的时候就开始准备小升初考试。
　　学业繁忙，以至于徐忍冬每天从小学回来，简单扒拉两口饭，就要拼命学习到深夜。看他学得这么用功，连乔终于明白他为什么在电梯里会说“不要早恋”了。
　　背书都背不完，谈什么恋爱！浪费时间！
　　于是连乔尽管担心得要命，却不敢问他学校里的事，怕耽误他学习，宛若一个焦虑的单亲爸爸。
　　徐忍冬有时候会想，如果当初钟秀没有抛弃他，是不是也会像连乔一样。明明担心他担心得要死，想问他白天在学校里发生了什么，可是又怕影响他学习，只好憋着，不开口。
　　――然而，徐忍冬想多了。
　　连乔毕竟是他对象不是他爸。连乔对他的爱意远超他的想象！
　　小升初考试之后，忍冬升入校风优良的XX中学，解锁了新的街区。与此同时，连乔居然想方设法，进入XX中学，成为了一名清！洁！工！
　　初中开学第一天，十三岁的徐忍冬逵猩竦乜醋乓簧肀＝喙ぷ鞣的连乔。连乔对这一身行头颇为满意，得意洋洋道：“这样我就能顺理成章和你一起上学啦！”
　　忍冬：“不，你不能。你要扫地的。”
　　确实，学校把连乔招进来，也不是为了让他当忍冬的全职保姆。连乔承包了整座教学楼的卫生，需要跑上跑下不断打扫卫生。
　　连乔此时才明白初中熊孩子有多么大的破坏力。他刚把地上的灰尘垃圾扫到一起，下课了，熊孩子们千军万马呼啸而来，铁蹄踏过，所有垃圾都回归原位。
　　还有他刚倒掉的垃圾桶，只要一个课间，垃圾桶就会被重新填满。他如果不及时出现更换垃圾袋，那么垃圾桶边上就会有食物残渣和包装袋散落一地。
　　熊孩子已经很难搞了，辣鸡领导跟更难搞。总是闲的蛋疼跑出来视察工作，看到走廊上有一张废纸、一个铅笔头，就把连乔叫过来一顿训，全然不管那东西是某个倒霉孩子三秒钟前刚刚从窗户里扔出来的。
　　连乔被气得够呛，但领导以辞退相威胁，连乔为了留在忍冬身边，只好忍辱负重。
　　忍辱负重――当然是有回报的。
　　有了清洁工的身份，连乔每天都可以自由出入校门。于是，午休时候，他就去小吃店里买来忍冬爱吃的小笼包、小馄饨，热腾腾地送到忍冬面前。
　　初中的学业远比小学紧张。为了考一个好高中，忍冬需要付出更多时间在学习上。因此即便是短暂的午休，忍冬都要抓紧时间背书。
　　通往学校天台的楼梯原本是常年封锁的，但扫地工连乔手握钥匙，轻而易举就能上来。连乔让忍冬枕着他的大腿，躺下来歇一会儿。忍冬就把手里的书递给他，说：“帮我背书。”
　　连乔看了一眼，是语文书，翻开在《桃花源记》那一页。只见忍冬闭着眼睛，很快地低声背诵道：
　　“见渔人，乃大惊，问所从来。具答之，便要还家……嗯……还家……”
　　连乔笑道：“邀请他回家，然后呢？”
　　忍冬得了提醒，立刻回忆起来：“嗯……便要还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔……嗯……”
　　背到这里，他又卡住。
　　连乔道：“桃花源人与世隔绝，不知今夕何夕。难得见到一个外人，他们会问什么？”
　　忍冬恍然大悟：“问年代！”这才又顺利地背了下去。
　　磕磕绊绊地背完一遍，忍冬又捧着书，把那《桃花源记》反复读了几遍。然后叹道：“唉，年纪大了，记性到底不如小孩子。这么短的文章都背不下来……”
　　连乔抚着他的发丝，柔声道：“你才读了几遍，就背到这个程度，已经很不错了。何况你要一口气背完整个初中古文考试大纲，换成谁都很难做到。”
　　“可是我必须做到。”忍冬眼里闪过一丝疲惫，却强行打起精神，再次把书本举起来。
　　连乔按下他的书：“你累了，歇一会儿吧。这样背书没效率。”说着，他抬手覆上忍冬的眼，“我给你按摩，你闭上眼睛。”
　　忍冬闻言闭眼，只觉连乔掌心热烘烘的，盖在眼睛上很是舒服。
　　连乔一手给他遮去正午的太阳光，一手在他头部穴位上按摩。其实连乔也没有专门学过这个，只是爸妈去认识的老中医那儿按摩推拿的时候，他跟着旁观过几次。
　　显然，偷学的技巧卓有成效。小忍冬紧绷的身体明显软了下来，呼吸频率也变得缓慢。
　　连乔低头看着神态放松的小忍冬，忍不住叹道：“你为什么这么执着于念书？”
　　忍冬已经快要睡着，听了这话，迷迷糊糊地答道：“我想考我的母校，学金融，方便赚钱……养你……”
　　连乔哑然失笑，手上的动作愈发轻柔：“不是说不早恋吗？”
　　小忍冬翻了个身。不知是不是因为嗅到了熟悉的味道，他把小脸埋进了连乔的衣服里。含糊不清地说：“上了大学就不算早恋了……”
　　连乔把外套脱下来，盖在他身上，然后轻轻勾住他的后颈，怕他从腿上滑下去。
　　这姿势对连乔来说是有些费劲的，很容易腰酸。但连乔却甘之如饴。
　　他望向天空，看到晴空万里，碧蓝如洗。阳光照在脸上，懒洋洋的，让他也有些想睡了。
　　然而午休毕竟只有半个小时。很快的，忍冬就从熟睡中醒来，揉了揉眼睛，又要回教室了。
　　连乔也收拾好心情，去做他清洁工的工作。
　　他毕竟是聪明，这份工作干了两天，他已经总结出套路，摸出了熊孩子糟蹋他劳动成果的时间规律，以及沙雕领导的巡查路线。
　　因此，这一会，领导都快拿着放大镜趴到地上了，却愣是没找到一丁点儿灰尘。
　　领导哼了一声，从地砖上爬起来，然后掏出一张纸钞。
　　连乔：“！”居然还有奖金的吗！
　　他高高兴兴地接过纸钞，正要感谢领导，却见领导推了推眼镜，用一口官腔命令道：“去，给我买包烟去。”
　　连乔：“……”狗领导毕竟是狗领导，学校里不是不准抽烟的吗！
　　连乔老老实实地接下任务，在心里把狗领导骂了一万遍。
　　学校里没有小卖部，但文具店老板娘和校长是亲戚，因此后门就开在学校里，方便学生们随时过来买点心。连乔来到文具店后面，却被告知领导要的那种烟断货了。
　　他只好走出校门。
　　老板娘说隔壁OO中学对面的小巷子里有一家烟酒店，那边肯定有。于是连乔揣着现金来到隔壁街区，果然在小巷深处找到了那家店。
　　当他买了香烟打算回学校时，忽然听到一阵放肆张狂的笑声。
　　听声音像是年纪很轻的女孩子。笑声之中夹杂着“贱人”、“骚货”等等不堪入耳的辱骂声。连乔一时兴奋，心想难道被他撞上个隐藏任务？
　　他悄咪咪地摸过去，发现是一群化着浓妆打扮妖异的女孩子，正在围殴一个穿校服的清纯女孩。
　　咦？校园霸凌？
　　按照套路，此刻如果出手救下那朵清纯小白花，应该会触发什么特殊剧情。连乔瞬间摩拳擦掌，苍蝇搓手般兴奋地上前。
　　正要开口呵斥，他忽然注意到，说话声音最大的那个女孩子，穿着一条红色的裙子。
　　大脑深处忽然传来过电般的剧烈灼痛！
　　“唔！……”
　　连乔痛得低呼出声，捂着后脑勺蹲了下去。
　　……
　　不知过了多久。
　　连乔迷迷糊糊睁开眼，感觉眼皮上黏糊糊的。他下意识地伸手，摸到了满手鲜红。
　　……血？
　　连乔拈了拈那粘稠发腥的液体，有些嫌恶地皱起眉。
　　大脑深处残余着灼烧后的隐痛。他揉着后脑勺，在看清四周的景象后，整个人瞬间呆住。
　　尸体――好多――尸体！
　　小巷深处，乱七八糟地躺了一地尸体。看打扮，正是他方才见过的不良少女。那个穿校服的清纯姑娘也在其中。
　　只是此刻，无论是化妆的还是没化妆的，脸上齐刷刷的都是惨白颜色。鲜血和刀疤成了她们脸上触目惊心的唯一装饰。身上也是，无数道刀伤，深可见骨。动手的人对她们一定有深仇大恨，否则怎么会下这么重的手？
　　空气中弥漫着浓到刺鼻的血腥味。连乔下意识地捂着嘴往后退，不小心踩到血泊，滑得跌了一跤。
　　他无比惊恐，手忙脚乱地从血泊里怕起来，却猛然发现，自己手里，竟然握着一把刀！
　　西瓜刀！
　　连乔愣愣地看着那把染满鲜血的西瓜刀。刀锋已经砍得翻刃，看来曾经很用力地反复砍在某种坚硬的东西上。
　　很坚硬的……比方说骨头……
　　哐当一声。西瓜刀落地。
　　连乔颤抖地看着自己血红的双手，想破脑袋，却仍旧想不起刚才发生了什么事。
　　我杀了人吗？她们是我杀的吗……
　　为什么……发生了什么……就算她们挑衅我，我应该也不至于当场杀光他们，而且还是这么凶残，近乎泄愤的虐杀……
　　为什么我一点都想不起来了？
　　连乔痛苦地捂住脸。手掌上黏腻发冷的血弄脏了他的脸，他被这血腥气熏得直想哭。
　　胸口隐隐发烫。
　　他恍惚地摸向颈间，顺着红绳，勾出一柄黄铜钥匙。


第163章 1992-2020
　　和往常不同，这一天，徐忍冬下课之后，连乔并没有来接他。
　　徐忍冬回到住所一看，其他人都还没回来，但大门没锁。他直奔二楼连乔和他的房间，推门进去，就看到连乔好好地躺在床上。
　　“呼……”忍冬松了口气，随手把书包甩在椅子上，边朝连乔走去边问，“你下午干什么去了，怎么不等我放学？”
　　然而走到床边时，他却发现连乔不大对劲。他脸上有两片不正常的潮红，嘴唇微微翕动，呼吸急促。忍冬伸手一摸，发觉他额头烫得要命，赶紧去找了体温计来，往他嘴巴里一塞。然后去找退烧药。
　　等他找来毛巾和药，体温计恰好到时间。他拿出来一看：四十度！
　　“连乔？连乔？”他试着推了推连乔，连乔却一点反应都没有。
　　忍冬当下便有些慌。以连乔的体质不可能莫名其妙生病，而且烧这么高，恐怕是遭遇了什么。他咬了咬嘴唇，强迫自己冷静下来。先挤了块凉毛巾盖在连乔额头上，然后拆出退烧药。
　　“连乔，吃药，来，把嘴张开。”徐忍冬此时不过十三四岁，要扶起连乔一个一米八五的成年人，非常费劲。
　　可是连乔已经烧得晕过去，浑身软绵绵地，根本没有反应。他索性让连乔靠在自己怀里，伸手去掰连乔的嘴。
　　“连乔，醒醒，吃了药就好了……”他一边呼唤着，一边试图喂药。可是根本不行，药片虽然塞了进去，可是连乔根本不会吞咽。
　　即便往连乔嘴里灌水，那水也只是从嘴角溢出。他完全咽不下去！
　　怎么办？！
　　怀中的人躺得像块火山石。徐忍冬一咬牙，把他从床上抱起来。
　　“连乔你快醒醒，我带你去医院――唔！”
　　徐忍冬刚把人抱到床沿，连乔就沉沉地往前倒去。忍冬怕他摔了，急忙挡在他身前。没想到两人体型差距太大，连乔直接把他给压塌了。
　　“呜……”徐忍冬被他压在身下，动弹不得。
　　这具身体太小了，根本使不上劲。徐忍冬拼命挣扎着，可是失去意识的连乔沉重得像座大山，死死压在他胸膛上，让他连呼吸都费劲。
　　“连……乔……”细瘦的胳膊努力想推开他，可是无论怎么推，连乔都一动不动。
　　徐忍冬心脏狂跳，眼前发黑。他从未痛恨过自己为何如此瘦小，难道竟要死在这里？
　　此时走廊上忽然响起脚步声。徐忍冬求助地望向门口，正对上小苹果诧异的眼神。
　　“你们房门怎么开着……咦？”待小苹果看清房间里的场景，登时变了脸色。
　　“卧槽！”她冲过来，一把掀翻连乔，赶紧把徐忍冬扶起来，“你没事吧！”
　　徐忍冬脸都憋紫了，却顾不上喘息，扭头去拉连乔，一边对小苹果道：“帮我把他弄到床上去！”
　　小苹果照做了。
　　连乔是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，平常看着高高瘦瘦，真要抱起来才知道这人死沉死沉的。一大一小好不容易把连乔搬回到床上，已是累得气喘吁吁满头大汗。
　　小苹果问：“怎么回事？”
　　忍冬：“不知道，他在发高烧。我想带他去医院。”
　　“医院？”小苹果惊讶道，“这里哪里有医院？”
　　徐忍冬无法解释。正想下楼去打120，却听到床上那人轻轻地哼了一声。
　　这一声如同召唤，徐忍冬立刻转过身来，扑回床前。
　　“连乔？你醒了？听得到我说话吗？”他担忧地碰碰连乔的脸，却见连乔仍旧双目紧闭。眼皮底下，眼球颤抖着，像是深陷噩梦无法醒来。
　　“忍……冬……”连乔虽然意识不清，却从喉咙深处挤出了这样两个字。
　　徐忍冬心里一痛，抓着他的手道：“我在。我在这里。你有哪里不舒服？你告诉我，我马上带你去医院。”
　　连乔嘴唇翕动，气若游丝：“替我……替我……”
　　忍冬把耳朵贴到他唇边，听到断断续续的几个字。
　　“替我……活下去……”
　　替我――活下去？！
　　似曾相识的句子，让徐忍冬瞬间如坠冰窟。
　　没等他多想，走廊上又响起几个脚步声。
　　“怎么啦？”“怎么回事？”
　　和尚跟长发阿姨他们回来了。一看到连乔半死不活的样子，都被吓了一跳。
　　小苹果解释道：“他发烧了，在说胡话呢。你们知道他下午干什么去了吗？怎么会突然发烧？”
　　众人面面相觑，都摇了摇头。
　　长发阿姨伸手摸了摸连乔的额头，惊道：“烧得这么厉害！退烧药吃了吗？”
　　“喂不进去。”徐忍冬转身望向众人，“他得去医院！快，帮我打120！”
　　“医院？”众人又是一阵诧异。这也怪不得他们，毕竟这片街区里并没有医院。
　　徐忍冬一咬牙，决定自己去打电话。正要起身，手臂忽然一沉。是连乔死死地抓住了他。
　　“不要走……不要丢下我……”
　　连乔烧得意识不清，脸上红通通的，声音哽咽。徐忍冬心里又软又疼，只好又坐回来，握着他的手哄道：“我不走，别怕，我不走。我就在这里陪你。连乔，你睁开眼看看我。”
　　连乔仍旧不清醒，只是抱着他的手臂，呜呜咽咽地哭。
　　徐忍冬被他哭得心都碎了，简直不知如何是好。身后的长发阿姨忽道：“还是得吃药。”
　　忍冬皱眉道：“可是他……”
　　长发阿姨：“给他塞吧。像退热栓一样。”
　　忍冬一愣。众人也没听明白。
　　长发阿姨此时像换了个人似的，雷厉风行地屏退众人，反手带上门。然后重新拆开一粒退烧药，对徐忍冬道：“把他裤子脱了。”
　　徐忍冬这下终于明白过来，急忙拦住她：“好，我知道了。我来弄！阿姨你也出去吧！”
　　长发阿姨也不坚持，教了他塞药的方法之后就很快地退了出去。
　　徐忍冬小心翼翼地给他塞了药。连乔大概是觉得不舒服了，两条腿拼命踢打，像是想把什么东西踢出去。与此同时还双手捂住自己下面。
　　“别动，我给你穿裤子。”徐忍冬一边柔声哄他，一边按着他的腿，艰难地给他穿上裤子。
　　好不容易做好这一切，忍冬又累得气喘吁吁。
　　小孩子的身体素质真的太差了，体型差距真的不是靠大力就能出奇迹的。就他这个小身板儿，别说摁住连乔两条腿了，好几次都险些被他踢飞出去。
　　好在，穿上裤子之后，连乔就乖了不少。
　　看来他即便失去意识，也知道捂住裤子保全清白。忍冬不由发笑。
　　他重新开门让大家进来。众人讨论一番，都说下午在分头寻找线索，不知道连乔是什么时候回来的，更不知道他经历了什么。
　　忍冬还是希望能去医院，可是他一起身，连乔就呜呜咽咽地开始哭，抱着他的手臂说不要离开我。别人想帮忙搬运都插不上手。
　　忍冬实在狠不下心推开他。长发阿姨道：“反正药都塞进去了，先看看吧。”
　　于是忍冬就彻夜守在床边。
　　晚上，长发阿姨、小苹果、和尚等人轮流过来陪他，给他弄些吃的，看看连乔的情况。连乔始终没醒，烧得脸颊通红，迷迷糊糊地说胡话。
　　不过，他后来就没再说过“替我活下去”这种混账话，顶多就是哭唧唧地撒娇。
　　徐忍冬坐在书桌前写作业，心思却全在他身上，恨不得五分钟回一次头，看看他醒了没。作业都来不及做，更别提复习预习了。可是高考即将到来，他必须拼命。
　　煎熬的一夜过去。作业总算在凌晨五点做完了，可是连乔还没有醒。
　　天亮了，忍冬换了一副身体。托长发阿姨去跟学校请了病假，自己仍旧守在连乔床边。
　　可是连乔依旧没有醒。
　　就在徐忍冬焦虑得快要发疯时，高考前夜，凌晨两点，连乔终于有了点动静。
　　“水……”
　　忍冬几乎是从椅子上跳下来，扑到床前：“连乔！你终于醒了――水在这里，你坐起来，我喂你！”
　　连乔仍旧闭着眼睛，但已经能配合着他的动作，自己慢慢坐起来了。
　　忍冬摸到他大汗淋漓的后背，心里终于松了口气。
　　连乔嘴唇干涸，一碰到杯沿，就本能地抱住水杯大口喝起来。忍冬怕他呛到，把水杯稍微往下压了压，柔声道：“别急，喝慢点，小心呛。”
　　徐忍冬这嘴不愧是开过光的。他刚一提醒，连乔果然就呛到了，一颤一颤地咳个不停。
　　忍冬急忙给他拍背。连乔咳了一阵，缓过劲儿来。茫茫然地睁开眼睛，视线最终落到面前的忍冬身上。
　　“忍……冬？”他有些困惑地，疑问般地唤了一声。
　　“是我。”徐忍冬心想，自己又长了几岁，相貌变化很大，难怪他看着陌生。便握着他的手，柔声问道，“你现在感觉怎么样？”
　　连乔盯着他，不知为何，忽然红了眼睛。
　　忍冬以为他是身上难受心里委屈，正想哄哄他，却错不及防被他拽进怀里。还没反应过来，唇上便是一热。
　　忍冬睁大眼睛，下意识地想推开他，却又立刻想到：我已经十七岁了，可以了。
　　他这么一默许，连乔便进一步地深入进去。这是一个灼热到令双方都感到窒息的吻。连乔劫后余生般地深吻着他，呼吸重浊，摁着他的后脑勺不断加深这个吻。忍冬只觉得灵魂深处都被他顶到了，忍不住心尖一颤，整个人都软在他怀里。
　　不知过了多久，这个狂热到可以称之为掠夺的吻终于结束。忍冬靠在他胸口不住喘息，连乔却没有放过他，温柔到几乎颤抖的吻不断落在他的额头、发顶。仿佛下一秒就将失去他。
　　连乔刚刚退烧，身上还残存着热意。忍冬被他弄得自己也浑身发热，只好推开他，红着脸恼怒道：“你亲够没有？睡了三天肚子都不饿吗？光想着亲我？”
　　连乔忽然笑了，在他耳垂上咬了一口，低笑道：“是啊。”
　　忍冬：“……”他怎么感觉自己给自己挖了个坑。
　　忍冬当场掏出了引以为傲的自制力，坚定地把连乔推开，起身道：“我去给你热点粥。”
　　连乔依依不舍地勾着他的手指，软软道：“我不要粥。我要你。”
　　忍冬：“别闹。”说完就狠心抛下他，去楼下热粥了。
　　忍冬走后，连乔脸上的笑意慢慢消失。他有些恍惚地摸了摸自己的脸，眸色渐深。


第164章 1992-2020
　　徐忍冬一下楼，大家就知道连乔醒了，纷纷前来探望。看他精神状态还好，便问他那天到底发生了什么事。
　　连乔捧着粥碗，不说话。
　　小苹果善解人意道：“是不是不方便说？”
　　连乔点点头。
　　众人面面相觑一番。刀疤脸不大高兴，说：“这有啥好瞒的？你到底碰上啥了，是人是鬼，说出来告诉大家啊！万一有线索呢？”
　　小苹果眉头一皱，心想这刀疤男怎么如此KY。正要开口，却听徐忍冬冷冷道：“有线索也不急于这一时。他不想说当然有他的道理。”说着便起身送客道，“行了，看也看过了，我替他谢谢你们。请回吧。”
　　众人无奈，只好离去。
　　小苹果也无意当电灯泡，只是仍然有些不安。她站在门口，犹豫着说：“如果有什么需要我帮忙的，只管开口。”
　　“好。”对着小苹果，忍冬的语气也有所缓和。他发自真心地感谢，“谢谢你。”
　　小苹果走后，忍冬锁上门，转身对连乔道：“你先吃，我看会儿书。”
　　连乔有些诧异：“你不问我吗？那天的事。”
　　忍冬笑笑：“有必要的话，你会告诉我的。”他翻开书本，淡淡地说了句，“你活着就比什么都重要。我先看书了。”
　　连乔望着他的背影，神情有些恍惚。
　　此时的徐忍冬约莫十七八岁，已经长得很高了。从这里望去，他的背影削瘦挺拔，犹如初夏抽条的新枝，柔韧中带着一点点嫩，正是他最美好的年纪。
　　他的侧脸线条柔和，少年稚气未脱，眉眼里却已有了成年时的沉静气质。
　　一如往昔。
　　连乔望着他，不由痴了。
　　忽然间，眼睛一热。连乔伸手去抹，手背竟湿了一片。
　　他流泪了。
　　实际上在高烧昏迷之时，他就早已把眼睛哭肿。连乔揉了揉酸肿的眼睛，扯扯嘴角，勾出一个笑来。
　　那个笑容意味不明，仿佛糅杂了万千种情绪。无法诉说。
　　翌日。
　　徐忍冬再拼命，高考毕竟是高考。高中三年的考试大纲可不是他通宵三个晚上就能背出来的。何况这三天里，他时常分神去照看连乔。复习进程一拖再拖，直到进考场，他都没能完成复习。
　　好在有当年的底子在，最终高考成绩不算太差。虽然远远达不到母校的标准，但比一本线还是高出不少。
　　徐忍冬前脚刚考完，后脚就发榜了。下午邮差就送来录取通知书。
　　通知书入手的瞬间，场景已经变换成了大学校园――这够副本赶进度赶得可真是快，大家差点连替换衣物都来不及整理。
　　这次的新场景是一整个大学校园。占地面积非常广，光是教学楼就有七八栋，还有图书馆、食堂、大学生活动中心、教育超市、乃至后山这种一听就很危险的地方。
　　十几名玩家睁开眼，被这宏大的场景给惊呆了。
　　此时约莫下午三点，恰好是下课时间。大学生们抱着书本，三两成群的朝宿舍楼走。欢声笑语间尽是青春气息，弄得这群平均年龄在三十岁的玩家们自惭形秽，只觉得自己都是老叔叔老阿姨，情不自禁地躲到了马路一边，以免引起大学生们的怀疑。
　　人类真是奇怪。面对小学生初中生时，能够坦然地以长辈自居；但面对只比自己小了七八岁的大学生，就强烈地感觉到自己老了。
　　此时徐忍冬已经十八岁。比之昨日，五官又长开几分。
　　他站在香樟树荫下，拆开快递员送来的录取通知书，以确认自己的宿舍位置。
　　他太好看了，只是那么低头站着，就引得过路女生纷纷侧目。眉如远山含黛，目似秋水横波。他专注的样子是如此迷人――只因他专注于别的事物，就能轻易令人嫉妒，忍不住在心中呐喊：
　　你看看我，你看我一眼啊。
　　然而他却对此毫无觉察，仍旧做着自己的事，沉浸在一个人的世界里。
　　仿佛手捧圣经独坐蔷薇花丛间的神父，世界除却神圣别无其他，任何东西都入不了他的眼，任何污邪都近不了他的身。
　　连乔盯着他，眼里渐渐现出一种奇异的色彩。
　　“忍冬。”他忽然开口唤道。
　　“嗯？”徐忍冬抬起眼，黑白分明的眼睛望过来，如寒星，如宝珠，如白水银里，养着两丸黑水银。
　　连乔只是被那双眼望着，就悸动不已：“……没什么。只是叫叫你。”
　　忍冬也不恼，反倒微微一笑，低下头去，继续翻他的录取通知书。
　　一旁众人还在观察周围环境，未曾察觉这二人间暗涌的情愫。唯独小苹果，视线落在连乔身上，眼里似有一丝苦笑。
　　“找到了。我的宿舍在……二号楼。”忍冬从快递袋子里找到一张门禁卡，“宿舍号是602，上面写着去宿管站找阿姨领钥匙。”
　　众人便自发自觉地拦下学生问路，寻找二号楼的位置。一行人浩浩荡荡地前往宿舍，宛若乡亲父老殷勤护送全村的希望。
　　连乔看了，嘴角浮出一丝嘲意。果不其然，大家在宿管站门口就被拦下了。
　　“你们这一大堆人，来干嘛的？”宿管阿姨竖起眉毛，面色不善。
　　众人解释说是送学生来上学的，宿管阿姨狐疑地扫视众人：“送新生上学只允许一个家长进宿舍。你们谁是他家长？”
　　众人：“……”虽然大家都已不再年轻，但若要说谁长相老成到足以冒充徐忍冬的家长，那还是没人愿意承认的。
　　此时连乔毫不犹豫，挺身而出。
　　“他爸妈有事没来。”连乔叫了一声阿姨，又乖又甜，“我是他哥，我送他上去。其他人就不进去了，就在这儿等着。阿姨您看成吗？”
　　连乔生得一张娃娃脸，清澈水灵的小鹿眼一眨一眨，立刻讨得了宿管阿姨的欢心。宿管阿姨让开一步，放了行。至于剩下那些人，就只能站在宿管站门口面面相觑，相对苦笑无言。
　　宿舍在六楼。没有电梯，爬上去有点累。两人推开门，看到里面是上床下铺。四个床位都还空着，室友们都还没有来。
　　连乔啧了一声：“早知道就说我是你舍友了。”
　　“想什么呢。”忍冬笑笑，把住宿卡往他面前晃晃，“这上面有我的身份信息。既然有这种东西，说明宿舍楼需要认证身份才能进，怎么可能被你随便进来？何况即便被你混进来了，不在规定时间离开，说不定会触发死亡条件。”
　　连乔耸耸肩，一副无所谓的样子：“管他呢，反正已经进来了。”他朝楼梯口瞟了一眼，见无人路过，便用脚把门踢上，然后朝忍冬张开手臂。
　　“抱抱。”他撒娇。
　　徐忍冬走过来，抱住他。
　　连乔把脑袋搁在他肩膀上，用鼻尖蹭着他的鼻子。眼圈又悄悄红了。
　　“我好想你。”话里带着鼻音。
　　徐忍冬一愣，很快反应过来。他大概说的是昏迷的这三天，一日不见，如隔三秋。便双手环住他，柔声道：“我也想你。”
　　连乔低不可闻地轻轻叹了一声。随即扬起笑容，深吸一口气。
　　“你终于长大了。”他嗅着忍冬颈间的温暖气息，眼睛亮亮的，“我们是不是可以做点成年人的事了？”
　　徐忍冬脸上一红，小声道：“别在这里，会有人来。”
　　连乔反手把门锁上：“这样就不会有了。”
　　“……”忍冬别过脸去，微微发红的耳朵根完全暴露在连乔眼中，无知无觉地勾着人，“别……他们还在外面等……”
　　“让他们等去。”连乔着迷地抚着他的耳垂，轻轻吻上去，“我们需要时间，整、理、内、务。”
　　……
　　宿舍楼下。
　　初秋的天气还很炎热，阳光透过树叶缝隙洒落下来，很快就将众人晒出一头大汗。
　　刀疤男咬牙切齿：“他们在楼上干嘛？怎么还不下来？”
　　小苹果道：“可能在探索新领域吧。”
　　众人纷纷道：“那我们也去探索。”“对，这次场景这么大，说不定电梯就在这里了，得好好找找！”“说起来，按钮该怎么办，现在咱们一点儿头绪都没有啊……”
　　眼下距离天黑还远，大太阳当头，想来鬼怪不敢出来害人。于是众人两两组队，各自分头探索校园。
　　小苹果跟和尚一组，被分配到的地方是图书馆。和尚性格直来直去，说话总是呛人。整个队伍里也就小苹果跟他关系还过得去。因此两人毫无疑问地被分配到了一起。
　　然而，就在两人转身之后，长发阿姨悄悄朝众人使了个眼色。众人纷纷会意，一边确认两人有没有回头，一边不动声色地跟着长发阿姨走。
　　十分钟后，众人已经来到和图书馆反方向的体育馆内。进来之后才发现人山人海，原来今天是开学第一天，新生都要来领取书本、被褥。
　　好在此刻人来人往，多的是学生家长，因此这一群明显不是学生的大龄人士并未引人注意，顺利地进入了体育馆深处。
　　众人找了个空房间进去，谨慎地锁上门，然后围成一圈坐下来。
　　“说吧，叫我们来要商量什么？”刀疤男从兜里掏出一根烟，咔嚓一声点了火。
　　长发阿姨和和气气地说：“体育馆里禁烟，你别抽了。万一触发烟雾探测器可就麻烦了。”
　　刀疤男不悦地瞪了她一眼，但不可否认她说得有道理，于是不情不愿地把香烟吐了，打火机又塞回口袋。
　　“那么我就直说了。”长发阿姨微微一笑，转头望向众人，“今天请大家来，商量的是至关重要的问题，那就是――2020年那一天，我们到底动不动手？”
　　众人一阵沉默，谁都没有说话。
　　长发阿姨道：“大家都不是新手了。这次副本名为1992-2020，对应关键玩家徐忍冬，这一点毫无疑问。问题是，徐忍冬在一天天长大，等他28岁那天到底会发生什么？电梯和按钮会凭空出现吗？”她苦笑一下，摇了摇头，“我想，没这种好事吧？”
　　“行了，别绕弯子了。”刀疤男脾气最差，不耐烦地打断了她，“这个我们都想得到，你就是想弄死他是吧。”
　　长发阿姨盯着他，向来温和的眼神此刻忽然锐利起来。
　　“不好意思。”她缓缓道，“我希望你弄清楚一件事。不是‘我’想弄死他，是‘我们’为了逃出去，不得不弄死他。”
　　有人插嘴道：“为什么一定要弄死？副本跟他又没有仇，干嘛让他当众矢之的？”
　　又有人道：“我也在想这个。这次副本指向性太明显了，搞不好反而是个陷阱。万一我们猜错了呢？”
　　老玩家毕竟不像新人那么没脑子，对副本的尿性也有一定的了解。众人议论纷纷，对于通关条件都有自己的想法。长发阿姨轻咳一声，垂下眼道：“再怎么说，他毕竟是关键玩家。关键玩家手里都掌握着某些特殊线索，反正他也不可能主动说出来……总之，杀掉关键玩家，总归是利大于弊的。”
　　她这话一说，懂的人立马懂了。
　　在副本中击杀关键玩家，可以禁锢对方的灵魂，获得一个替身人偶。即使徐忍冬死后没有刷出电梯和按钮，那么至少会掉落一个人偶。
　　人偶的珍贵性不言而喻。知道人偶存在的老玩家们都默契地垂下眼帘，生怕被别人看穿心事。
　　至于那些不知情的玩家们，则是将所谓的“利大于弊”理解为严刑逼供徐忍冬，让他说出特殊线索。
　　长发阿姨这话说得极富技巧，既没有暴露人偶的存在，又蛊惑了所有人。
　　众人都低下头，陷入沉思。
　　虽然他们与徐忍冬素昧平生，但这些日子以来毕竟是看着他长大的。眼看他从一个抱在怀里的小婴儿长成了芝兰玉树的青年人，此时要他们动手杀了他，心里终归有点介怀。
　　可是――陌生人毕竟是陌生人。对陌生人再有好感，也比不上自己的性命重要。
　　副本提示已经很明确了，徐忍冬的生命将在28岁那天戛然而止。这是副本的要求，他们也不想的。
　　不是他们针对徐忍冬，实在是徐忍冬运气不好――谁让他是关键玩家呢？
　　于是，众人很快通过表决，赞成了长发阿姨的提议。
　　“不过，我们真的杀得了他们吗？”有人说，“且不说那个连乔，徐忍冬自己也是闯过好几关的大佬。他俩联手，光凭我们几个很难搞得定吧？”
　　“对，还有和尚和小苹果。他俩跟他们关系也不错，估计不会答应……”
　　长发阿姨笑道：“这就是我今天召集大家的原因。我们可以……”
　　众人情不自禁地凑了过来，聆听长发阿姨的计划。
　　另一边，图书馆。
　　“这小苹果，怎么去了这么久……”和尚叼着一根烤面筋，坐在图书馆前的台阶上。
　　他那锃亮的光头引起了所有大学生的注意。所有人从他身边走过，都忍不住多看他两眼。和尚笑嘻嘻地拦下一人，问：“哎，同学，请问体育馆怎么走？”
　　学生给他指了路，颇有些诧异地问：“你去体育馆干什么呀？”
　　“这不是听说新生开学，要领书本铺盖么。”和尚双手合十，表情略显尴尬，“阿弥陀佛，贫僧刚想起来，我们出家人不打诳语，她们女施主可是会的。她说‘不用’，应该不是真的不用……罪过罪过，阿弥陀佛。”
　　学生：“……”所以你是真的让那位女施主一个人去扛书扛铺盖了吗？
　　您可真是个金刚直男。


第165章 1992-2020
　　不知是不是憋了太久，今天的连乔要得格外狠，逼得忍冬红着眼眶求他出去，这才放过忍冬。
　　舍友早已敲了半天的门。忍冬匆忙披上衣裳，身上仍然软得没有一点力气。连乔倒是迅速穿戴整齐，道貌岸然地去开了门。他竟然一点都不害臊，跟个没事儿人似的端着一副自来熟语气跟大家谈笑风生，以至于大家都以为他才是新来的舍友。
　　忍冬缩在墙角，宛若一个被占了便宜的小媳妇，咬着被子不敢说话。
　　不知不觉天色已晚，三个舍友收拾完行李，问忍冬他们要不要一起去食堂吃饭。
　　忍冬还没来得及清理，身上黏糊糊的难受，不禁露出为难神情。连乔立刻接茬道：“他身体不好，我去买吧，反正我也要走了。一会儿拜托你们帮我把饭带给他，好吗？”
　　三名舍友友善地点头，都接受了徐忍冬是个荏弱美少年的设定――毕竟，刚开学就缩在被窝里，连行李都是送他来上学的哥哥帮忙整理的，这不是病弱是什么？
　　非但病弱，还很娇气。好在哥哥是个有趣的人，短时间里已经和大家打成一片。三位舍友决定看在哥哥的份上，多照顾照顾这位既软且娇的小舍友。
　　大家拿上饭卡正要离开，忍冬不放心，摇摇晃晃地追出来，问连乔：“你晚上住哪里？”
　　连乔道：“我先去跟他们会合。学校里应该有对外开放的宾馆。”他的视线在忍冬那窄细腰身上停留片刻，食髓知味地一笑，“你好好休息，我明早来找你。”
　　徐忍冬皱眉：“明天还来？我不要上课的吗？”
　　连乔哂然：“我的意思就是来接你上课。你以为什么？”
　　忍冬：“……”居然是我想多了吗！
　　他心虚地看了三位舍友一眼，也不敢多问，只好“嗯”了一声，对连乔哥哥说再见。
　　连乔和舍友走后，宿舍一下子安静下来。外面的天已完全黑了，忍冬倒是不饿，只是身上黏糊得难受。他赶紧去洗了澡，庆幸这宿舍条件不错，还有独立卫浴。万一这学校只有公共澡堂，那他可怎么办。
　　忍冬面红耳赤地把自己弄干净，心想连乔这是怎么了，恐怖片啪啪啪必死定律忘了吗？
　　以往的副本里，连乔即便再动情，都会在关键时候停下。毕竟活命要紧，只要能活着，出去以后想怎么做怎么做。可是这次……
　　热水冲在身上，忍冬的手指抚过那一道道吻痕，心里又是无奈又是羞涩。
　　今天真是做得狠了。好在这具身体年轻，休息会儿应该就能恢复过来。
　　忍冬梳洗完毕，简单地整理了一下自己的行李。其实也没什么，就是两套换洗衣物，剩下的都是他们从外面世界带进来的求生装备。
　　这次轮回中，他勤学苦读，非但避免了进入辣鸡学校的惨剧，甚至还获取了一笔不菲的奖学金。
　　由于队友众多，打工收入也非常可观。因此这回，大家的生活质量显著提升，非但能吃饱饭，还有余钱购买日常用品。
　　由此可见，好好学习好好工作总是不错的。
　　可是――为什么呢？
　　为什么这次的副本，会这么……接地气？
　　自从发现鬼怪惧怕佛经之后，鬼怪对他们的威胁其实已经很小了。更何况现在队伍中还有和尚这种强力存在，可以说来多少恶鬼大家都不怕。实际上，忍冬目前为止的死亡也没有一次跟鬼怪有关。
　　他的死亡全都基于……各种作死。
　　其中主要是连乔的作死。
　　一念至此，忍冬不由得叹息。
　　这是他们最后一个副本，难度有多大可想而知，连乔会焦虑也是正常的，可惜自己无法把死亡回旋这个终极外挂说出来，以至于连乔始终处于焦虑之中。
　　连乔的情绪太过紧绷，却又不肯表露出来。不知不觉，就变得鲁莽急躁。特别是在他遇到危险的时候……
　　忍冬深知自己就是连乔的死穴。连乔太爱他了，任何事情只要牵扯到他，连乔都会立刻失去理智。
　　其实连乔又何尝不是他的死穴？可是失去理智终归没有好结果，忍冬已经用无数次的惨死证明，这次的副本真的不是靠无脑硬莽能莽过去的。
　　徐忍冬擦干了头发，走到阳台上去，任凭晚风吹拂脸颊。
　　初秋的夜晚还有残留着盛夏的余温。晚风吹起他半湿不干的头发，感觉十分舒爽。
　　站在六楼的阳台上，可以俯瞰大半个校园。他们宿舍正对着教学区域。此刻那几栋教学楼仍然灯火通明，从窗户里可以看到勤学苦读的学子身影。广场和马路上也有人捧着书本急急而行，方向是图书馆，大概是去晚自习。
　　这所学校虽然不是他母校那样的名校，但好歹是个一本，也算学风优良。徐忍冬被录取的专业倒是和原来一样，金融系。这让他松了一口气――至少大学期间不用那么累了。他毕业以后就从事金融工作，对专业内容熟之又熟。
　　不过话说回来，这次的副本总给他一种微妙的感觉。
　　他发觉，如果按照自己原先的人生轨迹来走，死亡概率就会小很多。比方说那个雪夜他必须进入福利院，否则就会冻死；再比方说小升初考试他必须考进XX初中，否则就会沦落到OO初中被校园霸凌而死。
　　那么，如果完全按照原来的人生轨迹来走……他是不是会在28岁的那一年，重新遇到那辆大卡车？
　　他至今仍然深深记得，从俄罗斯套娃副本出来之后，他差点被卡车撞死。然而大卡车司机竟然是套娃中第一夜死去的蓝衣男子。这对他造成了不小的心理打击，也让他明白，有些副本里存在“生存冲突”这个限制。不是你死就是我亡，不可能达成全员存活的完美结局。
　　如果到了28岁那天，卡车真的朝他撞来……电梯还会出现吗？
　　……等等，电梯？
　　徐忍冬忽然心中一凛。
　　他们一直在找的不就是电梯吗？会不会这一次卡车撞来时，出现的电梯不是入口，而是出口？
　　可是关键的按钮又在哪里？
　　徐忍冬思前想后，始终没有头绪。他望着漆黑夜空，感到心中一团乱麻。隐隐有种焦躁感，让他情不自禁地想念连乔。
　　……啧。几分钟前还吐槽连乔太焦虑，明明我自己也很焦虑啊。
　　不过，早在确定关系之前他就和连乔同居了，之后的所有副本也总是睡一个房间。从今天开始却要分开住了，他当然难以习惯。
　　徐忍冬不自觉地抚摸锁骨上的吻痕，回味着下午那荒唐事。
　　虽然连乔玩得有点狠，但不得不说……感觉很棒。
　　以往连乔在床上总是温柔体贴，怕弄疼他，因而点到即止。可是今天的连乔却像疯了一样，即便他已经红着眼睛求他停下，连乔还是狠狠弄了许久才出去。
　　徐忍冬真的是被逼得急了，都快哭了。然而与此同时也被逼上了从未体验过的顶峰。
　　……原来还可以这样的吗？他第一次知道。
　　忍冬不知不觉又沉溺在旖旎回想中。回过神来，忍不住红了脸，暗叹自己竟胡思乱想了这么许久。他重新冷静下来，回到书桌前，忽然瞄到队友桌上的电脑。
　　……对了，这个年代，家境好的学生已经开始带笔记本电脑来学校了。
　　忍冬记得自己大一那会儿，对笔记本电脑还没什么概念。到了大三的时候，笔记本大幅度降价，也出现了很多学生机，于是周围人几乎是人手一台。
　　而忍冬自己，由于囊中羞涩，直到大四写论文的时候，才用兼职打工的钱给自己买了一台。
　　等等，论文？！
　　忍冬心里一跳，突然想起，大学可不是光靠考试及格就能毕业的，要交论文还要答辩啊！
　　如果刷出电梯的条件是28岁那年被大卡车撞一撞，那么他就必须在那个时间点从公司停车场出来――可是他如果没能以优异的成绩毕业，或许根本进不了原先的公司！那之后的人生又会是另一个轨迹！
　　完了完了，这个论文必须写！而且大学期间的绩点必须是4！
　　徐忍冬一念至此，瞬间冷汗直冒。
　　绩点也就罢了！可是论文！
　　他连本科论文写的什么题目都已经忘了，怎么可能在四天内赶一篇论文出来？！
　　他甚至没有笔记本电脑！
　　忍冬喝了一大口凉水，让自己冷静一下。然后坐在书桌前面，拿出一张纸开始做计划。
　　电脑暂时不急，学校图书馆有电脑，只要带个U盘就可以随写随存。但问题是电脑房只在白天开放，晚上十点就会关门……十点之后可以去通宵自习室看书学习，毕竟期末考试眨眼就到，而且期末不光考金融，还考各种公共基础课。他还没有优秀到裸考都能门门考90分的程度。
　　还有，白天的课也必须一门不落地去上，不然别说平时分拿不到，有的变态老师是会直接取消考试资格让人挂科的！
　　完了完了完了，本来以为上了大学就可以轻松一点――轻松个屁啊！
　　徐忍冬看着纸上密密麻麻的时间安排，瞬间头大如斗。
　　尽管晚风凉爽，万籁渐寂，他却再也坐不住，赶紧穿戴整齐，战战兢兢地出门学习去了。


第166章 1992-2020
　　翌日，忍冬在自习室学了个通宵。看看时间不早，就在卫生间里简单洗漱，又匆匆忙忙去了教室。
　　在教室里遇到了三位舍友，舍友惊讶地问他去哪里了，怎么开学第一天就夜不归宿。
　　徐忍冬顶着一双熊猫眼，面无表情地指了指书本：“自习。”
　　舍友们：“？？？”还没开始上课你居然已经开始自习了？你也太好学了吧！
　　这就是所谓的“我还没开始预习学霸们已经开始复习了”吗？！
　　看着舍友们震惊而憧憬的眼神，徐忍冬心里非但没有丝毫波动，甚至还想吃个小笼包。
　　“对了。”舍友A突然道，“你哥刚才还来找你呢，你没跟他说你来自习了吗？”
　　忍冬一惊，这才想起自己沉迷学习忘记了连乔要来接他的事。他下意识地起身想去找连乔，上课铃却恰好响起。戴着黑框眼镜的中年女教师面无表情地踩点走进教室，张口就说起了考勤的事。
　　……这女人一看就不好相与。这时候当着她面走出教室，恐怕这门课当场就挂了。
　　忍冬无奈，只好重新坐下。心中暗想，下了课一定要去搞个手机，不然联络起来实在太不方便。
　　一堂大课两个多小时，中间有十分钟休息时间。休息铃一响，忍冬就飞奔出教室。刚冲到楼梯口，就听背后传来一个熟悉的声音。
　　“忍冬！”
　　徐忍冬一回头，只见连乔站在他身后，正朝他走来。看样子是已经在教室外面等了很久了。
　　想要飞奔去见的人原来就在眼前。忍冬心里像有融融的蜜糖流动，不由勾起嘴角，迎上前去。
　　“我正要去找你。”他笑着开口，语气里却有歉意，“抱歉，昨天我去通宵自习室看书了，没来得及告诉你。让你担心……唔！”
　　他话没说完，连乔忽然抬起手，指尖轻轻压在了他唇上。
　　“我真的很担心。担心得快要疯了。”连乔凝视着他，视线缓缓移动，最终落在他的唇上，“所以你要补偿我，你要好好补偿我。”
　　那玩味的目光，竟如同有实体一般，让忍冬产生了一种他在用视线爱抚自己的错觉。
　　忍冬脸上倏地红了。他不自在地抿了抿嘴唇，抓住连乔的手，从唇上拉开。
　　“别在这里说这种话。”忍冬心虚地瞟着来往的大学生，一边责怪连乔，心跳却剧烈得要命。
　　连乔微微一笑，说了声“好”。然后道：“对了，有个坏消息。”
　　“嗯？”
　　“小苹果死了。”
　　……
　　徐忍冬再没心思听课，去找老师请了个假，就跟连乔一起匆匆来到了学校后山。
　　尸体是今天早上被发现的，差不多就是徐忍冬从图书馆前往教室的时候。那会儿连乔去宿舍接他，没见到人，急得满世界找他，却无意中在后山发现了小苹果的尸体。
　　看到尸体，连乔反而冷静下来，想到这个时间忍冬一定在上课，这才去了教学楼。
　　这一来一回又耽搁了许多时间。已经有其他学生路过，发现尸体并报了警。此时案发现场被拉了一圈警戒线，周围有一大群学生围观，都被警察拦着不让进。
　　忍冬和连乔站在人群里，听到大学生们议论纷纷。
　　“这女的是谁？哪个系的？”
　　“不知道，有人认识吗？”
　　“听说死得超惨……脖子上的肉都被挖空了……”
　　“啊？这么恐怖？变态杀人狂吗？”
　　“学校保安干什么吃的，怎么把杀人狂给放进来了？”
　　忍冬听了，心里很不是滋味。他问连乔：“你通知其他人了吗？”
　　连乔摇头：“还没有。大家分散在学校各处，我来不及一一通知。”
　　“这次的场景太大了。”忍冬叹了口气，“我们得买个手机，方便联络。”
　　他昨天去图书馆的路上就看到学校里有三大运营商的营业厅。虽然从外面世界带进来的手机没有信号，但既然学校里有营业厅，那么在副本里买的手机或许能用。
　　连乔却摇摇头：“不行。我去看过了，办手机号得拿身份证。我们全都没带。”
　　徐忍冬：“……”
　　确实，谁会带着身份证进来打副本。
　　这个副本实在是太现实了。要不是时间流速太快，他简直怀疑自己是不是在做梦，是不是这里才是现实世界。
　　警察严密看守着现场，想来是无法轻易混进去了。在人群里说话不方便，忍冬便和连乔退了出来，在后山上另寻了个僻静处，坐下来商量。
　　“你验尸没有？”忍冬问。
　　连乔叹了口气：“我那时候怕你出事，急着找你，哪有心思验尸？”
　　忍冬心里又是一阵愧疚。他向连乔解释了自己的想法，连乔笑道：“我不是怪你。你说得没错，其实我也早有这种感觉。这个副本似乎是想让你重新过一遍你的人生……往好处想，你也是踏入了电梯才会与我相遇，冥冥之中像是命中注定。这不是很奇妙吗？”
　　“可是，这不就……”忍冬话说一半，突然感到舌头僵硬，再难发声。
　　又来了，久违的感觉。
　　结尾和开头衔接在一起，这不就像轮回一样了吗？
　　或许这次的副本真的和他的死亡轮回有某种联系，所以他才被迫禁言了？
　　连乔盯着他，不知想到了什么，眼中闪过一丝奇异的色彩。
　　“你想说什么？”连乔走到他面前，抬起他的下巴，嘴角噙笑，居高临下地看他，“你是怕进入电梯之后，遇到另一个我吗？”
　　忍冬被他说得悚然一惊。
　　什、什么意思？进入电梯之后遇到另一个连乔？
　　……这么说来，确实有这种可能。如果他猜错了，那个电梯不是出口，而是另一个入口，那么……
　　徐忍冬越想越害怕，后背发毛，沁出一身冷汗来。
　　连乔忽然低低一笑，俯下身来，吻他的额头。
　　“别怕。”连乔柔声说，“无论相遇多少次，我都爱你。”
　　熟悉的温暖气息，让忍冬心里安定下来。他伸手搂住连乔的腰，把头埋在连乔胸前，有些不安地汲取着连乔身上的温暖。连乔抱着他，抚摸他的后背，像安抚一个怕黑的孩子。
　　趁着午休的时间，连乔忍冬分头去学校各处找人，让大家在校园咖啡馆集合。
　　出乎意料的是，大家对此都不算太惊讶。
　　“果然出事了……”和尚沉声道。
　　忍冬诧异：“‘果然’？难道你们早就知道？”
　　长发阿姨叹息道：“其实她昨天晚上就没回来……”
　　忍冬望向连乔，连乔点头道：“嗯。昨晚我们全都住在校园宾馆，但小苹果迟迟没有出现。晚上大家集体出去找了一圈，没能找到，当时就猜她是不是出事了。”
　　忍冬沉默片刻，问：“昨天我进宿舍之后，你们都干什么去了？”
　　他昨天和连乔在宿舍里胡闹了一下午，晚上又去通宵自习，对于其他人发生了什么一无所知。而小苹果竟然就在这段时间里惨死了。一念至此，徐忍冬心里满是愧疚。
　　众人倒是没注意到他的情绪，纷纷汇报了自己昨日的行踪。原来大家两两分组，各自探索了校园。和小苹果一组的是和尚，但中途小苹果离开了图书馆，因为听说体育馆在发书本和被褥，她要去帮忍冬领东西。
　　徐忍冬皱起眉：“你就让她一个人去？”
　　和尚垂下头：“是贫僧欠考虑了。我对不起她。”
　　忍冬还想说话，连乔却扯扯他的袖子，道：“你也别怪他了。昨天小苹果失踪，大家都已经放弃了，只有他一个人在外面找了一晚上。”
　　难怪和尚这会儿眼圈乌黑，面容憔悴。忍冬叹了口气，淡淡道：“我有什么立场去怪他？”
　　连乔笑笑，揉了揉他的头发：“别追究责任了，我们来谈正事。”他把目光转向众人，道，“现在案发现场已经被警察封锁起来了，我们进不去。我发现尸体的时候也来不及验尸，只能大致说一下我的印象。”
　　众人坐直身体，都认真了起来。
　　连乔指指自己的脖子：“致命伤在这里。脖子上一个大口子，颈动脉断了，应该是失血过多而死。”
　　忍冬回想着方才在现场听到的话：“学生里好像有传言，说小苹果脖子上的肉都被挖空了？”
　　“对。”连乔点点头，“我感觉像被野兽咬了一口，脖子上一大块肉都没了，就剩一层皮还连着。”
　　忍冬：“还有别的伤口吗？”
　　连乔：“来不及细看，应该没有。”
　　忍冬：“那看来是一击毙命了。”
　　众人纷纷皱起眉来。
　　“野兽？后山上能有什么野兽？”“确定是野兽不是鬼吗？”“可是小苹果会念佛经，就算碰到鬼也不至于被一击秒杀啊。”
　　徐忍冬听着众人讨论，沉默不语。他感觉小苹果的死很奇怪，疑点非常多。
　　首先，小苹果的尸体出现在后山。为什么是后山？是她自己去的，还是死了之后被抛尸在了后山？――鬼怪杀人有必要抛尸吗？
　　其次，小苹果跟和尚是在傍晚时候分开的，理由是去体育馆领书本被褥。那么……东西呢？
　　如果她是在体育馆里遇害的，那么后山应该只是个抛尸地点，书本被褥或许被落在体育馆里。但如果她是从体育馆出来之后遇害的，那么她领取的书本被褥在哪里？
　　如果能找到这些东西，是不是就能找到第一案发现场，从而得知小苹果的真正死因了？
　　徐忍冬皱着眉头，正在整理思绪，连乔却忽然沉沉开口，打断了他的思考。
　　“我认为……”连乔环顾四周，视线如狙击枪瞄准镜，冷冷地落在每一个人脸上，“杀害小苹果的，不是鬼。”
　　“是人。”


第167章 1992-2020
　　此言一出，众人脸色都变了。
　　和尚沉声道：“何出此言？”
　　“很简单。”连乔道，“因为小苹果不傻。后山那种地方，她不可能一个人去。”
　　徐忍冬点点头：“确实。如果是死后抛尸也不大可能。她那种死法，出血量太大，不可能毫无痕迹地运送到山上，而且现场……”他询问地望向连乔，“现场出血量大吗？”
　　连乔道：“尸体边上有大量血迹。如果是死后抛尸，现场不可能有那么多血。所以我认为后山就是杀人现场。”
　　来自连乔的第一手情报，解决了忍冬心里的一个疑惑。如果以“后山就是杀人现场”作为前提进行推理，那么很多事情就顺理成章了。
　　首先，小苹果跟和尚分开是为了去体育馆领取书本被褥。书本被褥拿在手上不方便，照理说她领到东西之后应该会第一时间送到宿舍来，但忍冬并没有收到，也没听宿管阿姨说有人送东西给他。由此可见，小苹果应该是在领东西的时候发生了什么，导致她没有去找忍冬，而是前往了后山。
　　后山怎么想都是一个危险的地方，小苹果会答应邀约，这说明邀请她的，是她熟悉并信任的人。
　　那么答案就很简单了。
　　徐忍冬眯起眼睛，一一望向队友们。此时，众人全都表情怪异，不知心里在想什么。
　　长发阿姨叹了口气，无奈道：“你说什么呢？你的意思是，我们这几个人里有杀害小苹果的凶手？可是我们有什么理由要杀她？”
　　连乔撇撇嘴：“这就要问你们自己了。”
　　刀疤男怒道：“你什么意思，挑拨离间？”说着就要暴起。
　　长发阿姨制止了他，温言劝道：“别动怒，大家都别激动，冷静一点。”她转而望向连乔，眼神真诚，“我不明白你为什么要这样说。大家的目标都是一致的，都想活着出去。现在距离成功逃生只剩下八天，前面那么困难我们都走过来了，为什么突然要在这个时候起内讧？”
　　连乔懒懒道：“内讧？找出杀人犯绳之以法，对你来说就是内讧？”
　　长发阿姨脸色一沉，声音也变得尖锐：“你到底想干什么？”
　　徐忍冬感到气氛过于剑拔弩张，不利于今后的相处，便扯扯他的袖子，低低唤了一声：“连乔。”
　　连乔没有看他，却反手抓住他的手，紧紧握在手里。
　　“我想做的事很简单，从头到尾只有一件事。”连乔望着众人，心平气和，“就是和他一起活下去。”
　　长发阿姨表情有所缓和：“那我们的目的都是一样的呀！大家都只是想活下去，这有什么好……”
　　“是吗？”连乔冷笑，“那我问你们，你们昨天晚上都干什么去了？”
　　长发阿姨一愣：“晚上？大家不是都出门去找小苹果了吗？”
　　连乔：“我是说在那之前。小苹果应该是下午五点左右跟和尚分开的，对吧？”他朝和尚瞟了一眼。
　　和尚点点头。
　　连乔接着道：“大家注意到小苹果失踪，是在晚上八点。也就是说，小苹果出事应该是在五点到八点这段时间里。我问你们，这段时间你们都在干嘛？”
　　众人面面相觑一番。长发阿姨表情不悦：“说到底，你还是在怀疑我们，这有意思吗？”
　　连乔冷笑：“你别管有意思没意思。你就说你在做什么，有没有不在场证明。”
　　“……”长发阿姨咬了咬牙，“我在宾馆房间里。跟我同住的妹子可以证明。”说着，她抬手一指某个妹子，后者连忙点头。
　　“对对对，我们可以互相证明。当时我们正在轮流洗澡。”妹子道。
　　连乔撇撇嘴，似乎不大满意这个答案，但也抓不出什么错。他又扭头望向刀疤男：“你呢？”
　　“老子在阳台上抽烟。”刀疤男恶狠狠地瞪大眼，凶相毕露，“老子一个人住，没人给老子证明。怎么，这就算老子杀人了？”
　　“这个，贫僧可以证明。”和尚突然插嘴，“贫僧八点钟回宾馆的时候，看到这位施主在阳台上抽烟。宾馆门口地上还有好几个烟头，都是施主从阳台上扔下来的。贫僧当时心情不好，又觉得这位施主不大讲公德，还上门去对他口吐芬芳了一番。”
　　众：“……确实，这个我们都能提供证明。当时何止口吐芬芳，要不是我们帮着劝架，和尚恐怕已经送他上西天了。”
　　徐忍冬：“……”难怪刀疤脸今天脸上还多了几道新伤。
　　刀疤男老脸一红，怒而拍桌道：“这种事就不用说了！”
　　徐忍冬咳了一声，问和尚：“那你呢？你在外面干什么？”
　　和尚还没开口，连乔就替他回答了：“其实发现小苹果失踪的，就是和尚。他本来跟小苹果约好在图书馆见面，但小苹果一去不回。他等不及了，就去体育馆找人，被告知书本被褥早就发放完毕，而且当时体育馆已经关门了。他担心小苹果出事，就在学校里找了一圈，可是哪儿都找不到她。这才回到宾馆，告诉大家小苹果失踪了。”
　　“对。”和尚叹了口气，双手合十道，“阿弥陀佛，早知如此，贫僧应该和她一起去。”
　　接下来，剩余众人都表示，自己五点到八点呆在宾馆里没出去过。由于大家都是两人同住，因此都能互相提供不在场证明。
　　“我理一下思路。”徐忍冬拿出纸笔，画下了学校的大致地图，又标注了每个人的活动路线。
　　长发阿姨忽道：“等等，少了一个人。”
　　忍冬诧异抬头，只见长发阿姨目光灼灼，盯着连乔：“五点到八点，那段时间你在哪里？”
　　“我和他在一起。”连乔朝忍冬努努嘴。
　　忍冬点头：“嗯，我们在一起……整理房间。”
　　长发阿姨狐疑道：“整理房间？需要那么久？你们不是下午两三点钟就上去了吗，整理到八点？”
　　忍冬尴尬地咳了一声。他自知这个理由说不过去，但总不能坦荡荡地说我们在doi吧？
　　“他有三个舍友。”连乔上前一步，不动声色地把忍冬护在身后，“我跟那三个人聊了很久，想看看有没有线索。不信的话你可以现在去找他们确认。”
　　和尚道：“那你问出什么没有？”
　　连乔：“没有，只是普通的路人NPC。聊完天我就出来了，去食堂给他买了份饭，请三个舍友带回去。然后我就回宾馆，正好碰上你回来通知大家小苹果不见了。”
　　如果说小苹果真的是被队友杀害的，那么连乔最不可能是那个凶手。徐忍冬知道小苹果也是个资深gamer，和连乔关系一直不错。何况他俩非但没有利益冲突，小苹果还帮过他们不少，因此连乔的嫌疑也可以排除。
　　那么问题来了。凶手到底是谁？
　　忍冬盯着纸上的简易示意图，陷入沉思。
　　众人也都凑了过来，盯着示意图看了半晌，都提不出什么意见。
　　长发阿姨叹道：“照这样看来，所有人都有不在场证明。”她望向连乔，眼里满是无奈，“这下你可以放心了吗？杀害小苹果的，真的不是我们。你为什么一定觉得杀了她的是人类呢？明明这里是鬼怪确实存在的世界，而且她又死得那么惨……”
　　连乔抿了抿嘴唇，不说话。
　　忍冬皱着眉头沉吟片刻，也觉得毫无头绪。他想了想，道：“不如我们换个思路――杀人动机是什么？”
　　小苹果长得可可爱爱，性格又开朗热情，讨人喜欢。她跟队伍里所有人都关系不错，到底有谁会想杀她？
　　和尚道：“或许……她在体育馆里发现了什么？”
　　众人闻言，脸色都微微一变。
　　“体育馆里……能有什么？”长发阿姨犹犹豫豫地看了众人一眼，作回忆状，“我记得昨天去探索体育馆的是……是你们吧？”她指了一男一女两个人，“你们发现什么了吗？”
　　那两人当即摇头如拨浪鼓：“没有没有。我们什么都没发现啊。”
　　长发阿姨又问：“那你们看到小苹果了吗？”
　　对方还是摇头。
　　长发阿姨叹了口气，望着连乔摊手道：“那就无从考证了。”
　　连乔没说话，只是低头把玩着手里的茶杯。
　　忍冬思前想后，仍旧觉得小苹果的死疑点重重，可是现在没有丝毫头绪。他看了眼时间，叹道：“我一会儿还有课，必须要走。”
　　他把自己关于电梯的猜想简单告诉了众人，众人瞬间精神大振，纷纷表示你快去上课吧念书要紧。
　　连乔起身送他。此时约莫一点半，临近下午上课时间，路上学生很多。两人从咖啡馆前往教学楼的路上，十分默契地保持了沉默。
　　忍冬还在想小苹果的事，至于连乔……
　　他不知道连乔在想什么。
　　来到教学楼底下，忍冬终于忍不住了，把连乔拉到自行车车库角落。
　　“我有点担心你。”忍冬环顾四周，确认附近没有人，便叹了口气，说，“你既然怀疑他们，放在心里不就好了，何必说出来？说出来不过是打草惊蛇……你是真的觉得他们杀了小苹果吗？”
　　连乔：“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为他们有杀人动机。”
　　忍冬一愣：“什么动机？”
　　连乔苦笑一下，抬手抚上他的脸颊：“他们的动机，当然是你。1992-2020是什么意思，难道你不懂吗？”
　　忍冬沉默片刻，说：“我明白。可是至少在2020年之前，他们不会对我下手。”
　　“所以他们就对别人下手了。”连乔轻叹，“小苹果与和尚，都跟我们交好。我猜，他们是不敢直接对我动手，所以先想办法撬掉我们的盟友。等到小苹果跟和尚都死掉，下一个目标就是我了。”
　　忍冬再次沉默。这次，过了很久他才开口。
　　“对不起。”
　　“不用说对不起。”连乔含笑望着他，眼睛里亮亮的，像有星星在闪，“如果这次的关键玩家是我，你也会不顾一切站在我这边的，不是吗？”
　　忍冬望着他，心里忽然软成一滩水。他不知道该说什么，只好朝连乔伸出手，抱住他。
　　“嗯。”他靠在连乔肩头，低低应着，“我永远站在你这边。”
　　“……”不知这话里哪个词触动了连乔，他嘴角的肌肉微微抽搐一下，眼里闪过一丝说不清道不明的复杂情绪。
　　“快去上课吧，要迟到了。”连乔吻了吻他的耳垂，在他耳边低低道，“下课以后来图书馆，偿还你欠我的东西。”
　　徐忍冬莫名其妙：“我欠你什么？”
　　连乔嘴角噙笑：“你来了就知道了。”


第168章 1992-2020
　　下午的高数课在四点半结束。下课之后徐忍冬已是头大如斗。
　　当年他念书时就拿高数没有办法，拼死刷题成绩才勉勉强强过得去。此时又要重新经历一遍地狱般的高数考试，他简直想死。
　　何况期末不光有高数，还有各种死记硬背的科目。而且他论文都还没开始写呢，还要抽时间去查资料，定题目，写完了论文还得做答辩PPT，这可怎么来得及。
　　徐忍冬恨不得把一分钟掰开变成两分钟来用。一下课，他就匆匆忙忙往图书馆赶，一门心思只想着学习，完全忘了连乔上课前跟他说的事儿。
　　直到他连乔找到他，已经是傍晚五点半了。
　　当时徐忍冬正在最后一排书架后面翻找资料。这会儿是饭点，书库里没什么人。忍冬沉浸在书籍里，对逐步逼近自己的人毫无察觉。
　　直到那人一把夺过他的书，忍冬才吃了一惊，愣愣抬头。
　　“我找了你好久。”连乔噘着嘴，委委屈屈，像被主人遗弃的小狗狗。
　　忍冬这才想起自己又冷落了他，连忙道歉。
　　“我不要你道歉，我生气了。”连乔气鼓鼓地转过身去，假装要走。
　　忍冬心里一揪，急急拽住他：“哎，别走。”
　　连乔不听，要挣开他。忍冬无奈，只好从后面抱住他，软下声音求饶道：“是我错了。你要怎么样才肯原谅我？”
　　连乔低着头，忽然笑了。
　　“我要你记着我。”他说，“要你无时无刻不在想我。”
　　忍冬一愣。这怎么可能做得到？
　　虽然连乔是以情人间撒娇的语气说出这番话的，但忍冬一向认为，答应了就一定要做到，否则还不如不答应。
　　于是他犹豫着，小心翼翼地说：“换一个行不行？我没有办法一直想你，总有别的事情让我分心。就像现在，我必须准备考试和论文……”
　　连乔没说话。
　　忍冬怕自己又惹他生气了，却不知道怎么办才好。只能讨好地吻了吻他的后颈，小声道：“我不会说话，对不起。不要生我的气，好不好？”
　　连乔又低低地笑了，然后转过身来。
　　忍冬以为他气消了，一抬头，却见他含着笑意，眼神玩味地道：“不好。”
　　“――除非你，补偿我。给我很多很多的补偿。”
　　……
　　从图书馆出来，忍冬已经站不稳。
　　他快要被连乔逼疯了。
　　连乔简直不是人，居然在书架后面……
　　虽然那会儿是饭点，书库里没什么人，但还是会有声音啊！
　　忍冬捂着自己的嘴，都快把嘴唇咬烂了。那个禽兽却不放过他，还咬着他的耳垂说：叫出来。不然我就把你面前这排书抽走。
　　老实说，可能并不需要连乔动手。徐忍冬光是趴在书架上就快把书架顶翻了。
　　忍冬一边担心书架像多米诺骨牌一样倒下去，一边害怕路过的学生听到这里的异常。神经无时不刻都在紧绷，再加上那人恶趣味的玩弄，忍冬很快就身心接连崩溃，丢盔卸甲地哭了。
　　是真哭。
　　他已经被玩得弹尽粮绝，书架上的书都弄脏了。他觉得这样做很不好，可是他没有办法。无论他怎么哀求，连乔都不听他，只是一味地动。莫名的委屈让他呜呜咽咽地哭出了声，泪水却在下一秒被人吻去。
　　耳边响起温柔得要溺死人的声音。
　　“不哭了，我不弄你了，好不好？”
　　越是被这样温柔安慰，忍冬就越想哭。他长久以来的心理防线在此刻全线崩溃，一颗心软得不能触碰，一碰就颤颤地吐出泪来。
　　然而连乔很快又换了语气，压低声线哑哑道：“你再哭，我会忍不住把你……”
　　忍冬便再也不敢哭。
　　好不容易结束这场煎熬，连乔扶着他，摇摇晃晃地往宿舍走。顶着路人奇怪的注视，忍冬一路低着头，催他快点。
　　来到宿舍门口，却发现大门已经锁了。
　　十一点，早就超过门禁，门当然锁了。非但进不去，还会被记夜不归宿。
　　忍冬绝望地看着传达室，里面漆黑一片，宿管阿姨肯定已经睡了。
　　“我帮你喊她起来。”连乔张口就要喊，被忍冬一巴掌捂住嘴。
　　“别闹了！”忍冬又羞又恼，气得想要掐死他，“算了，不回宿舍了。我……我回教室自习去。”
　　“不许去。”连乔眸色一深，抓着他的手，眯起眼睛，“你这副样子，回自习室去干什么？你不怕被什么乱七八糟的人盯上？”
　　忍冬压着怒气道：“我这幅样子还不是你搞出来的？！”
　　正在气头上的徐忍冬，全然不知自己这话说得多么讨人欢心。连乔不由失笑，无奈而宠溺地道：“你怎么这么可爱啊？”
　　忍冬：“？？？”可爱个屁，我简直想打死你！
　　“是我错了，那我也补偿你好不好？”连乔笑着凑过来，小狗似的轻蹭他的脸颊，“你想要我做什么？”
　　徐忍冬：“……”我要不动了，真的。
　　连乔朝他撒了一会儿娇，发觉忍冬还在生气，知道这回自己是玩大了，于是又扁起嘴，委委屈屈道：“对不起嘛……不要生气啦。”
　　忍冬长长叹了一口气：“那你说我现在怎么办？”
　　连乔：“去宾馆？”
　　忍冬：“……”情不自禁地露出了“你们年轻人体力真好”的震惊眼神。
　　连乔咳了一声：“我不是那个意思。你总得洗澡吧，不然要生病的。”
　　忍冬：“……”虽然他说得很有道理但总觉得他在欺骗无知少男。
　　连乔看着他怀疑的眼神，又委屈了，可怜兮兮地道：“你不要不信我嘛。我保证今天晚上不碰你了，好不好？”
　　忍冬狐疑道：“真的？”
　　连乔犹豫了一下，小心翼翼地问：“只是抱着你睡可以吗？不做别的，就……单纯地抱抱你。”
　　他说这句话的时候，眼睛湿漉漉的，像被雨淋湿的小狗。忍冬最见不得他这样，一下子就心软了。
　　“……行。”忍冬暗恨自己的不争气，便端起架子，一本正经地戳着他的脸颊道，“你可要遵守诺言啊。”
　　“好！”连乔瞬间眉开眼笑。
　　下一秒，一个公主抱，连乔抱起忍冬就往宾馆跑。
　　“你！”忍冬大惊失色，吓得搂住他的脖子，“说好的只抱抱不做别的呢！”
　　连乔：“公主抱也是抱呀！诶嘿嘿嘿嘿……”
　　忍冬：“……”服了。你们年轻人真会玩。
　　他还能怎么办呢？他只能把头埋在连乔胸口，捂着脸不让路人认出来啦。
　　好在夜确实已深了，奔向宾馆的一路上，几乎没碰到什么人。尽管如此忍冬还是红透了脸，在宾馆大堂里的灯光照到脸上的时候，紧张得直往连乔怀里钻，整个人恨不得蜷缩成一只西瓜虫。
　　连乔知道他面子薄，早已脱下外套罩在他身上，遮住他的脸。因此忍冬隔着连乔的外套，听到大堂里传来和尚震惊的声音。
　　“你、你把什么东西偷回来了？”
　　被偷回来的徐忍冬：“……”
　　连乔无奈：“你是不是傻？这都不明白？你就不能当做什么都没看到么？”
　　和尚：“……”
　　连乔抱着忍冬，正要上楼，忽然回头：“对了，你大半夜不睡觉坐在这里干嘛？”
　　和尚道：“贫僧在为小苹果诵经，助她往生。”
　　听到小苹果的名字，徐忍冬心里忽然很不是滋味。他轻轻抓了抓连乔胸前的衣襟，连乔轻叹一声，朝和尚道：“那你继续吧，我上去了。”
　　来到二楼房间，连乔用脚踢上门。听到房门上锁的咔哒声，忍冬终于安了心，从外套里钻出脑袋。
　　“和尚跟小苹果的感情原来这么好。”他说。
　　“嗯。”连乔走到床边，弯腰把他放下来。见他神情里有些惆怅，便揉揉他的头发，笑道，“别想了，快去洗澡，早点睡。明天八点你还有课呢。”
　　忍冬一看时间，已经十一点半了，不由又恼怒起来。
　　“今天又没有好好看书。”他气得牙痒痒，恨不得抓过连乔的手臂来咬一口，“以后不能再这样了！我真的要毕不了业了！”
　　“那我明天陪你一起去通宵自习好不好？今天就先好好睡。”连乔好脾气地朝他笑，凑过来吻他的脸，“你要休息，不可以天天通宵。你会累坏的。”
　　忍冬道：“没事，也就这几天。熬过去就好了。”
　　连乔看着他的眼睛：“你每次都是这样，对自己太狠心，好像不把自己当人看。答应我，不要再这样苛求自己了，好不好？”
　　忍冬觉得他这话说得莫名其妙的，只是通宵学习而已，大学生期末不都是这么临时抱佛脚的么？这就叫苛求自己了？
　　但看他认真中带着一丝忧虑的眼神，忍冬又心软了，不舍得反驳他。
　　“好，我答应你。”忍冬乖顺地点了点头。
　　连乔笑了，又低下头吻他。这个吻很甜，甜得几乎让人沉沦了。
　　忍冬被他亲得迷迷糊糊，有些困惑地想道：他这两天怎么格外喜欢亲我？
　　在连乔的帮助下，忍冬洗了个暖洋洋的热水澡，把身上全都弄干净了。连乔确实守信，没再做什么出格的事。两人躺到床上，连乔从后面抱上来，脑袋抵着他的后颈，对他说晚安。
　　这个姿势带着点虔诚与依赖的味道。忍冬只觉身后的怀抱温暖踏实，像一只温顺驯服的大型猫科动物。
　　连乔的手臂绕到他胸前，与他十指相扣。忍冬抓着他的手，放在心口，忽然觉得，即便被他剜出心来，也是甘愿的。
　　翌日。忍冬在熹微晨光中醒来。
　　后颈上有点凉，他伸手一摸，竟然是湿的。
　　……连乔睡觉流口水了？！他以前没这习惯啊！
　　忍冬好笑地转过身，却发现身旁早已空了。伸手一摸，床铺也是冷的。连乔已经起床不知多久。
　　忍冬心下困惑，正要起身去找他，忽然注意到一旁的枕头上，洇湿了一大片。
　　……口水量这么巨大的吗？他是不是有毛病？
　　徐忍冬脑中浮现出连乔一边抱着他睡觉一边馋得哗哗流口水的场景，不禁一阵恶寒。他叹了口气，心想：对象幼稚得像三岁小孩我还能怎么办，当然是帮他收拾残局啦！便拆下枕套，打算拿去洗。
　　然而枕套上并没有他想象中的糟糕味道。
　　他有些诧异，把枕套凑到鼻尖闻了闻。确实……没什么异味。
　　……是因为连乔身体健康饮食习惯良好所以液体都没有味道吗？
　　不对啊，明明昨天……
　　徐忍冬突然想起书架上那些被弄脏的书，不由一阵羞赧，红着脸再也不敢想下去。


第169章 1992-2020
　　忍冬刚洗完枕套，连乔就从外面回来了，端着一碗热气腾腾的牛肉面。
　　“忍冬？”他把面碗放在桌上，诧异地把头探进卫生间，“你在里面干什么？”
　　忍冬想着连乔大概会不好意思，便随手甩掉水珠，道：“我在刷牙洗脸。”
　　“嗷。”连乔应了一声，笑眯眯地，“出来吃早饭吧。”
　　“你怎么这么早就起了？”忍冬看了眼手表，才七点半。一走出卫生间，牛肉面的香味扑鼻而来，惹得忍冬食欲大动，肚子里咕噜噜地叫。
　　连乔“啪”地一声，拆开一次性筷子递给他：“我怕你睡晚了，来不及吃早饭，就早点起来给你买了碗面。”
　　忍冬心里一暖，嘴角漾起笑意。
　　吃完早饭，忍冬正要去上课，却见一人急匆匆地跑过来。
　　“不好了不好了！”那人压低声音，做贼似的左顾右盼。
　　忍冬认出这是队友之一，不由诧异：“怎么？”
　　那人道：“又死人了！快来！”
　　忍冬一惊，不由扭过头去，与连乔对视一眼。他在连乔眼里看见了同样的震惊。
　　忍冬连乔跟着那人，来到了走廊尽头的房间里。门关着，那人敲了三长一短四下门，又朝门里说了句“是我”，房门这才打开一条缝。
　　门缝里露出一双警惕的眼睛，正是长发阿姨。
　　“是你们啊。”长发阿姨见是忍冬连乔，稍稍松了口气。但她并未放松警惕，而是慎重地朝走廊上看了一眼，然后拉开门，招呼三人进来，“快点，别让人看见。”
　　这讳莫如深的样子，让忍冬感觉很奇怪。又不是第一次见到死人了，干嘛这么鬼鬼祟祟一惊一乍的？
　　进门之后，忍冬才发现，原来大家都集中在这个房间里。不过大家不知为何全都挤在一起，站在靠近房门的位置。仿佛房间里面有什么可怕的东西，让人不敢靠近。
　　“怎么回事？”忍冬问。
　　众人都捂着鼻子，纷纷回过头来，给他们让出一条路：“你们自己看吧！”
　　忍冬连乔走进人群一看，当即被眼前的景象惊得说不出话。
　　只见床上并排躺着一男一女，两人都穿戴整齐，双手交叉叠于胸前，宛若沉睡的埃及法老。然而可怕的是，两个人的脖子上都鲜血淋漓，仔细一看，颈骨和肌肉竟然都被挖空了，只剩下薄薄一层皮还连接着躯体和脑袋。
　　床单床垫都被鲜血浸透，此时血已经干涸，成了暗红色。两人身下开出两朵暗红色的血花，墙壁、天花板上也喷满了血，整个房间宛若从血海中捞出，极其可怖。
　　看这出血量，这两人应该是在活着的时候就被挖空脖子的，否则鲜血不可能溅得天花板上到处都是。
　　好久没见到这么刺激的场面了，忍冬有些不适应。他捂着鼻子，只觉再呆下去就要吐出来。不知为何他想起当初在俄罗斯套娃副本里，初次见到血腥画面时的情景，不由得侧过脸去，担忧地看了一眼连乔。
　　没想到连乔却很镇定，非但没有当年被吓到打嗝的可怜样，甚至连眼睛都不眨，直勾勾地盯着两个死人。
　　他是真的成长不少。
　　忍冬在心中暗叹：而我呢？经历这么多副本，我到底有没有成长为一个真正的大佬？
　　就在忍冬感慨之时，连乔已经迅速确认完现场状况，扭头朝长发阿姨道：“什么时候发现的？”
　　长发阿姨：“就刚才。吃早饭的时候他们没下来，我过来敲门，发现门开着，然后……”
　　连乔扫了众人一眼，众人连忙点头，应和道：“对对对。”“她说的没错。”
　　连乔斜睨着长发阿姨，若带嘲讽地道：“哦，又是你。”
　　长发阿姨咬了咬嘴唇，没接话。
　　忍冬一愣。他明显感觉到连乔对长发阿姨抱有敌意。为什么？因为长发阿姨跟他意见不合吗？明明福利院时期关系还很融洽……
　　连乔不是这种小肚鸡肠的人，不会为了区区意见相左而针对谁。除非……
　　忍冬皱起眉，视线再次落到那两具尸体上。
　　他记得这两人也是对小情侣。不过和当年的江离他们不同，这两人真就是一对小透明，好像只是第二次进入电梯世界。他们完全是靠着运气好，在1992年的冬夜误打误撞找到了福利院，之后一直躲在大家背后，战战兢兢地苟到了现在。
　　说他们透明，是因为这些天来他们几乎没有主动开口发表过自己的意见，都是指哪儿打哪儿，老实听从其他老玩家的意见。话说回来，这次的副本从一开始就很严苛，纯新人根本活不到第二天。他俩是队伍里资历最小的，跟着大佬们混也无可厚非。
　　也正是因为缺乏经验和胆小，这两人活得格外小心。相比之下，忍冬觉得刀疤男跟京剧和尚，死亡几率都比他们要大得多。
　　然而，现实就是，机智敏捷的小苹果死了，谨小慎微的小透明们也死了。
　　这三个人的死法几乎一模一样，都是脖子被挖空，只剩一层皮。不管凶手是人是鬼，这三个人身上一定有某种共通之处。
　　是什么呢？
　　忍冬下意识地朝尸体走去，想再仔细研究一下。他刚抬起腿，却错不及防被人拉住。
　　“别踩到血。”连乔说。
　　忍冬后退一步，站回到干净的地毯上来，有些诧异地问：“血怎么了？”
　　连乔道：“血是没什么，只是你踩到血就会破坏现场。万一警察来了，难免对你审问一番。”
　　忍冬一愣，忽然明白了为何方才那人来通知他们时左顾右盼如同做贼，以及长发阿姨要确认周围没人之后才肯放他们进来。
　　在这个副本里，警察系统是处于运行状态的。过去的轮回里连乔就因为殴打人民教师而被抓进拘留所里关了几天。而小苹果死的时候，警察也迅速到场，非但拉起了封锁线，甚至通知全校师生，在案情查清之前不要传播谣言。可以说十分接近现实了。
　　按照这个思路，如果此时这两个死者被公之于众，警察一定会查到他们头上来。到时候即便被证实清白，等警察局那一套流程走完，忍冬的大学时光也就蹉跎掉了。
　　想明白这些，忍冬忽然对这些队友有所改观。
　　如果这一点是连乔提出的，他完全不会感到惊讶。但这次大家却在连乔到来之前就已经考虑到了这么多，不愧是老玩家，心思到底缜密。
　　忍冬下意识地深吸一口气，却错不及防被血腥气呛到。这房间本来就小，此时又挤了这么多人，活人呼出的二氧化碳和死人散发的腥臭气混合在一起，让空气变得无比浑浊。
　　忍冬咳了两声，连乔便拉过他，低声道：“你先去上课，这里交给我。”
　　忍冬摇头：“没事，我可以请假。”今天这节是金融专业课，他根本不需要听。
　　连乔笑笑：“你对我还不放心？”
　　忍冬奇怪地看着他：“当然不是，我只是想……”
　　“不，你不想。”连乔温柔地打断他，“你一个人的精力有限，不可能什么都兼顾到。你忘了你答应过我的？不要过分苛求自己。”
　　“……”忍冬一时无言以对，知道他是心疼自己，却总觉得有点不安。
　　连乔虽然打发他去上课，但毕竟不放心他一个人，便让和尚陪着一起。
　　徐忍冬走后，连乔再次勘察了现场。然而忍冬不在，他就变成了哑巴，无论别人跟他说什么他都冷冷回视，一言不发。敌意简直呼之欲出。
　　验尸之后，不知他想到了什么，一声不吭地离开了宾馆。看样子是往后山去了。
　　众人心情都不大好，于是一起来到宾馆后院透气。这院子极其僻静，没有人来。众人晒着太阳，神情都蔫蔫的，没人开口说话。
　　不知过了多久，长发阿姨打破沉默。
　　“我觉得我们得尽快动手。他已经不信任我们了。”
　　她口中的“他”，很显然是指连乔。
　　众人听了，都默默地垂下头去，不知心里在想什么。刀疤男冷笑一声，道：“要是我现在退出，是不是明天我也会被砍断脖子扔在大街上？”
　　长发阿姨眯起眼睛：“你什么意思？”
　　刀疤男起身，狠狠掐灭了烟头：“别装了。他俩不是你杀的？他们只不过是胆子小不敢动手，你怕他们泄密给连乔，所以就先下手为强，杀了他们是不是？”
　　长发阿姨睁大眼睛：“你胡说什么？我怎么可能杀人？”
　　刀疤男哈哈大笑：“怎么可能杀人？你有脸说这话吗？你现在跟我们商量的不就是杀人？”
　　长发阿姨一时语塞。有人瞪着刀疤男道：“干嘛？事到如今难道你要临阵倒戈，站到连乔他们那边？”
　　刀疤男冷笑：“我不是站在哪边，我就是看不惯她这种做法！”他指着长发阿姨鼻子骂道，“小苹果也是你杀的吧！那天我们在体育馆讨论怎么围攻连乔，你说听到外面有声音，结果出去看了回来却又说没有人。你是不是那时候就想好了要杀小苹果？！”
　　长发阿姨脸色一白，尖声反驳道：“你血口喷人！我怎么可能会杀小苹果？她出事的时候我不是和你们在一起吗？何况你凭什么认定杀害小苹果的一定是人？谁知道她是不是倒霉触发了什么死亡条件！”
　　刀疤男：“那你倒是说说，她干什么了？”
　　长发阿姨：“我怎么知道？”
　　刀疤男：“呵呵，编不出来了吧！”
　　长发阿姨怒不可遏：“你……！”她扬起手来，作势要打刀疤男。没想到刀疤男不躲不闪，反倒昂着头迎了上来。
　　“被我说中了就恼羞成怒？要当场杀人灭口了？”刀疤男越说越气，上前一步，一把掐住了她的脖子，“好啊，我倒要看看，是你先弄死我还是我先弄死你！”
　　“呜……”长发阿姨毕竟是个柔弱女性，被体型高大的刀疤男掐住脖子，犹如一只被捏在手里的小鸡。她求助地望向周围，却发现众人全都低着头，回避了她的眼神。
　　长发阿姨心里顿时一凉。她忽然意识到，原来她失去的不光是连乔的信任――所有人已经都不站在她这边了！
　　心念一转，她当即嚎啕大哭起来。
　　“你们怎么能这样……呜呜……我不想死，我儿子还在念初中！”她满含热泪，朝刀疤男哀求道，“你放过我，我错了！求求你放了我！呜呜呜……”
　　刀疤脸有点大男子主义，他对长发阿姨动手本来也是一时冲动，此时听得对方哀哀求饶，便冷哼一声，松开了手。
　　长发阿姨跌在地上，仍在呜呜地哭。
　　“小苹果真的不是我杀的，我和她关系那么好，你们怎么能这么说我……”
　　刀疤男看她哭得撕心裂肺，脸上有些挂不住，犹豫着问道：“真不是你？”
　　长发阿姨哭嚎道：“不是我！你要我说多少次，真的不是我！今天那两个人也不是我杀的！我一个女流之辈怎么可能杀得了他们！”
　　众人听了都觉得有些道理。不过，能活到现在的都是老玩家了，谁也不知道对方手里有什么底牌。因此大家对于长发阿姨的自白也就那么随便一听，并不会真的相信。
　　“行了，别吵了。”有人开口道，“再吵被人听见了。”
　　刀疤男哼了一声：“反正，以后你们有什么计划，都不用带上我了。我也不会去告密。就这样。”他把两手插在口袋里，一脸烦躁地离开了。
　　院中众人面面相觑一番，心情都颇为复杂。僻静的院子里只剩长发阿姨嘤嘤啼哭，怪惹人烦的。
　　好在长发阿姨知趣，哭了几分钟，见没人安慰她，也就不哭了。
　　“真的不是我。”她哽咽着作了个总结。
　　队伍中忽然有人道：“其实我觉得大家都被连乔带偏了。他对我们不信任，所以觉得小苹果是被我们害死的。可是万一呢？万一小苹果真的是被鬼杀的……”
　　这话引起了两三人的共鸣，很快又有人提问道：“但死亡条件又是什么呢？”
　　众人再度陷入沉默。
　　谁都不知道小苹果临死前干了什么。至于今天死的那两位，昨天和大家一起吃过晚饭之后就回房间锁门休息了。他们躲在房间里干什么，恐怕只有鬼知道。
　　这副本不同以往，大家虽然都不是新手，心里却还是没谱。
　　在最开始的那个冬夜，能够进入福利院躲避严寒的人屈指可数，因此直到现在大家都不知道初始玩家到底有多少，到底又几个人默默无闻地死在了第一夜。副本难度与参与人数直接相关，当然，和关键玩家本身也有一定关系。
　　现在，大家已经知道这个副本是徐忍冬和连乔两个大佬的最终副本，难度肯定极高。但到底有多难？谁都没个概念。
　　毕竟，在场的这些所谓老玩家，最多不过参与了三场副本。
　　电梯世界的副本，对于普通人来说太难了，真的太难了。大多数人根本连第一个副本都活不过。
　　这些人即便身为老玩家，又有多少是真的凭借自己能力通关的？很多人只是运气好，抱上了大佬大腿而已，又能指望他们做出多少英明决策？
　　在众人的沉默中，坐在地上的长发阿姨扯了扯嘴角，勾出一个嘲讽笑容。很快的，那抹嘲意消失了。当她再次抬起眼时，又装扮上了楚楚可怜的表情。
　　“我觉得……如果真的是鬼怪杀人，那么反而对我们有利。”
　　众人有些诧异。长发阿姨缓缓道：“我们虽然不知道死亡条件，可连乔徐忍冬他们也不知道啊！那么这时候如果连乔死了，死法和小苹果他们一样……”
　　众人脸色一变。脑子灵光的已脱口而出：“这样徐忍冬就会以为连乔也是被鬼杀掉的，不会怀疑到我们头上！”
　　“对。”长发阿姨克制着嘴角上扬的冲动，仍旧小心翼翼地说，“虽然这样很对不起徐忍冬，可是我们也没有办法……毕竟由谁当关键玩家也不是我们决定的，徐忍冬他只是运气不好……我们想要逃出去，他就必须得死……”
　　长发阿姨心知自己已经失去大家的信任，因此步步为营，每句话都说得极其小心，人称指代词用的都是“我们”而不是“我”，努力想把大家拉回到同一战线来。
　　众人听了，却又陷入沉思。
　　长发阿姨说得有道理。副本提示的指向性太明确了，徐忍冬必须死。而连乔绝不会放任这件事发生。要想献祭徐忍冬，就必须先弄死连乔。可是一旦被徐忍冬发现连乔是他们杀害的，徐忍冬难免会作出过激之事。到时候他万一提前自杀，大家可就阴沟里翻船了。
　　因此，借鬼怪之名围歼连乔，是最优之选。
　　可是……
　　可是万一，他们真的猜错了呢？
　　命只有一条，谁都赌不起。
　　众人沉默许久，各自思量。最终，剩下这八名玩家里，有一半同意了长发阿姨的计策，决定以找到线索为由，骗连乔到后山，围而杀之，并挖断他的脖子，伪造成鬼怪杀人。而另一半人选择退出，并且表示他们会和刀疤男一样，保持中立，既不帮忙，也不向忍冬连乔告密。
　　……呵。
　　长发阿姨看着那弃权四人缓缓离去的背影，鄙夷地想道：
　　说什么中立，不过是想坐享其成罢了。
　　人啊，明明对生路无比渴求，却还要站在道德制高点上，生怕脏了自己的手。
　　真是可笑。
　　“可是……”留下帮忙的四个人是三男一女，此时那唯一的女孩子犹豫着开口道，“我们真的能杀掉连乔吗？他毕竟是个大佬……”
　　“别担心，我早有准备。”长发阿姨温柔地笑笑，从腰包里掏出一个玻璃瓶，“探索化学实验室的时候偷出来的。”
　　那瓶子里是透明油腻的液体，瓶盖紧紧封着，白色标签上写着三个字：
　　浓硫酸。


第170章 1992-2020
　　金融专业课下课的时候，连乔早已在教室外等候。
　　他是来接忍冬吃饭的。
　　徐忍冬走出教室，一眼看到熟悉的身影，脸上不由自主绽放出春水初生般的笑容。一旁和尚看得暗暗好笑，心想这对小情侣到底有没有自觉，真把这里当成大学校园来谈恋爱啦？
　　前往食堂的路上，忍冬低声与连乔交谈。
　　“那两具尸体，你研究出什么没有？”
　　“没，和小苹果差不多，脖子都被挖掉了。且不说杀人的是人还是鬼，我怀疑脖子上有什么关键线索，所以这三名死者都被挖空了脖子。”
　　忍冬下意识地摸向自己的脖子：“脖子上能有的线索……”
　　不知为何，他突然想起连乔那个名叫“树袋熊酱”的朋友。当年在游戏展上，树袋熊酱穿着可爱的小裙子，还用口罩遮住了喉结，他根本认不出这是个男孩子。
　　一念至此，他产生了一种恍如隔世之感。
　　那些平淡美好的生活，仿佛已经是很久很久以前了……
　　徐忍冬一时有些惆怅。此时三人恰好走到食堂门口，忽听头顶传来一声尖叫。
　　“小心！”
　　忍冬下意识地抬头，还未来得及看清什么，整个人便被猛地拽向一旁！
　　“唔！”忍冬错不及防，撞进一个温暖的胸膛，与此同时他听到哐当一声巨响，一块巨大的窗玻璃在脚边炸开！
　　“操！”连乔紧紧箍着他，手臂因过度用力而微微颤抖。
　　忍冬听到连乔胸膛里剧烈而狂躁的心跳，想抬头说我没事，没想到下一秒，连乔就将他推开，三步并作两步地冲上了食堂二楼。
　　忍冬心里一跳，赶紧追上去。和尚被这突如其来的变故惊得瞠目结舌，看到忍冬跑了，这才回过神来，跟着跑上楼。
　　忍冬还没上到二楼，就听到连乔狂怒爆喝：“你他妈想干嘛？！找死啊！”
　　忍冬大吃一惊。只见连乔拎着一个年轻男人的领子，劈头盖脸地一顿狂骂。那男人穿得一身白，估计是食堂师傅，此时被连乔揪着领子，脚尖都快离开地面，吓得他脸色惨白，连连求饶。
　　忍冬立刻注意到一旁空荡荡的窗台。窗户缺了一半，看来刚才掉下去砸在他面前的就是这半扇窗。幸好连乔反应快，不然他就要被这半人多高的厚玻璃当头砸中。头破血流算轻的，搞不好脑瓜都直接砸裂。
　　忍冬一阵后怕，忽听周围人群爆发出惊呼声。
　　“你干什么！”“别冲动！冷静点！”“你这人怎么这样啊！”
　　忍冬这才发现，此时连乔竟将那食堂师傅一把摁在了窗台上，拽着衣服要把人往外推！
　　“你现在知道怕了？刚才开窗的时候不会先看一眼？嗯？”连乔压低嗓音，声线里透着森冷杀气。
　　食堂师傅大半个人都快到窗户外面去了，吓得手脚乱扭，拼命扒着窗台。他都快被吓哭了，涕泗横流地对着连乔不住求饶。
　　而连乔非但没有丝毫怜悯，甚至还缓慢地、折磨般地，把人一点一点往外推！
　　连乔根本不是想吓唬他！
　　他是真的想弄死他！
　　附近围观的大学生们跃跃欲试想上去救人，却又怕弄巧成拙。忍冬推开人群冲上去，低喝道：“连乔我没事，你别冲动，先把人放下来！”
　　连乔眯起眼，不悦地扫了忍冬一眼。忍冬被那一眼瞥得心头一跳，竟然产生了后退的冲动。
　　――因为他感觉到了危险。
　　他竟然在连乔身上感觉到了危险！以至于不敢靠近！
　　不对劲。连乔很不对劲！
　　忍冬一咬牙，不退反进，上前一把拽住连乔的胳膊：“回来！不许胡闹！”
　　连乔的手臂跟老虎钳似的，钳着那食堂师傅不放。他斜睨了忍冬一眼，眼中满是漠然：“干什么？杀个NPC而已，有必要这么气么？”
　　忍冬怒喝：“放你妈的屁！连乔你给我清醒点！发什么疯！赶紧放手！”
　　连乔盯着他，像是忽然想起了什么，眼角的肌肉微微抽动一下。
　　随即，他松了手。那鬼哭狼嚎的食堂师傅终于挣脱，手脚并用地爬回了食堂里面。
　　周围的大学生们都对着连乔指指点点，已经有人拨打110和通知保安。连乔却低着头，沉默不语。
　　忍冬怕真的招惹来警察，赶紧拉着连乔要走。一转身，他看到和尚站在楼梯口，表情复杂地盯着连乔。
　　忍冬也是同样的心情复杂，他拽着连乔，对和尚低低说了声“走”。和尚叹了口气，跟了上来。
　　这会儿已经接近饭点，三人逆着涌向食堂的人流，朝教学楼走。忍冬找了个没人的小教室，把前后门都关了，然后把连乔摁在座位上。
　　连乔仍然低着头，像做错事的小学生，抿着嘴唇一声不吭。
　　忍冬看这场景觉得似曾相识。他记得在三人成虎那个副本里，连乔也曾这样失控过。那时也是因为察觉到危险，他像被踩了尾巴的老虎一样，瞬间就杀气爆棚，收都收不住。
　　可是这次又好像和那次不太一样……
　　忍冬说不上是哪里不一样，但总觉得有点不对劲。
　　和尚抱着双臂站在一旁，叹气道：“施主，你在想什么呢？为什么要当众做那种事？”
　　连乔沉默不语。
　　忍冬瞥见他放在桌子底下的手，手指微微蜷缩，不安地捏着裤子。心底某处忽然狠狠抽痛一下，便不由自主地上前一步，挡在连乔身前。
　　“我来跟他谈。”忍冬对和尚道，“你先去吃饭吧。”
　　和尚面露担忧，皱着眉头道：“我不大放心。”
　　忍冬笑笑：“不放心什么？你还担心他对我动手？”
　　和尚：“那可说不好。他发起疯来什么样你也见识到了。”
　　忍冬道：“不会的，他再发疯也不会伤我。你去吧。”
　　和尚拗不过他，只好叹着气走了，还贴心地带上了门。
　　空教室里重归寂静。忍冬在连乔身边坐下，轻轻抬起他的下巴：“抬起头来，看着我。低着头做什么？现在知道错了？”
　　连乔抬起眼，眼圈不知何时竟已红了。
　　“对不起。”一开口就是哭腔。
　　忍冬最听不得他的哭腔，一颗心简直软得不行。可是回想起方才他的所作所为，忍冬还是狠下心来，认真问道：“你刚才为什么要那样？”
　　“我……我不知道……”连乔眼神有些躲闪，湿漉漉的眼睛里流露出迷茫与不安，“回过神来的时候已经……”
　　忍冬叹了口气。
　　三人成虎那会儿也是。连乔突然失控，根本不知道自己在做什么。旁观者全都清楚地看到了他的杀意，而他自己却在清醒过来之后惶恐得如同受惊小兽。
　　忍冬至今不知道连乔这种反常现象的原因。他甚至怀疑，连乔是不是有隐藏的双重人格，而那个暴戾的人格只有在他受到危险的时候才会出现？
　　忍冬心里泛起一股既苦涩又甜蜜的复杂情绪，不由得垂下眼去。连乔像是看穿他心事一般，轻轻扯他的袖子，哽咽道：“如果我变成另外一个人，你……你会不会……”
　　忍冬打断他，反手握住他的手指：“你就是你。无论你变成什么样，我都爱你。”
　　连乔眼圈泛红地凝视他，忽然一把拽过他，用力抱紧。
　　忍冬感觉到他把脑袋搁在自己肩膀上，贪恋地蹭他的颈项。这是连乔最喜欢的小动作，像幼兽一样地撒娇，嗅吸恋人身上的气味。
　　每每被他这样蹭着，忍冬的心总是软成一滩水。忍冬叹一口气，温柔地环抱住他，用身体给他最直接的安慰。
　　因此，他并没有看到，怀中那人勾起嘴角，扯出一个悲伤而自嘲的笑。
　　下午三点，徐忍冬要去做开题报告。他紧赶慢赶，总算在三点之前把开题PPT给做了出来。
　　这对他来说几乎是挑战极限了，几个小时里注意力全都集中在电脑上，连一口水都没喝。好不容易写完开题报告，他都来不及检查，就得赶到学院大楼去参加开题报告会。
　　此时同班同学都聚集在院办大楼里，大家按照抽签的顺序依次进去汇报。大家都有些紧张，毕竟事关毕业，要是开题没过，就得重新定题，影响毕业论文的进度。
　　忍冬对论文倒是没什么担心的。他已经回想起自己当年的论文内容，只要把相关资料搜罗起来做个整理，就能把当年那篇论文还原得七七八八。
　　让他焦虑的是那几门期末考试。时间实在是太近了，明天上午他要一口气考完所有期末考，下午参加答辩。紧接着就是校园招聘会。
　　把大学四年的事情压缩在四天里完成，即便他是超人都要崩溃了，何况他不是。
　　“先吃点东西吧。”趁着排队抽签的工夫，连乔塞给他一盒饼干和一瓶矿泉水。
　　这是在边上自动售货机里买的。忍冬拆开饼干包装，这才发觉肚子一直在咕噜噜地响。
　　他们原本去食堂就是要吃午饭的，没想到发生了那种事，当时他急着拉连乔走，都忘了吃饭。后来他专心写论文，连乔在边上帮他整理资料和笔记，也就陪着他一起饿肚子到了现在。
　　一念至此，忍冬有些愧疚，便道：“一会儿结束了，去吃点好吃的吧。”
　　连乔一听，眼睛就亮了，眉眼弯弯道：“好呀！吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　连乔毫不犹豫：“火锅！”
　　火锅？忍冬想了想，点头道：“行。二食堂的小火锅是吧？”
　　“对。”连乔笑眯眯地道，“你舍友说有个窗口的小火锅物美价廉，特别好吃！”
　　“好，那就去吃火锅。”忍冬说完，就听会议室外面有老师在叫他。
　　“徐忍冬――徐忍冬在吗？下一个到你了！”
　　忍冬起身朝会议室走，走出两步，又有些不放心，折回来对连乔道：“你在这里等我。我很快，你千万不要走开。”
　　连乔乖巧地点点头：“我就在这里，哪儿也不去。我等你来接我去吃火锅。”
　　忍冬觉得此刻的他就像一个小孩子，心里顿时万般柔情，割舍不下。无奈会议室门口那老师已经等得不耐烦，连着叫了他好几声，声音越来越高，说再不过来就要取消资格了。
　　忍冬忽然产生一种冲动――去他妈的开题报告，这书我不念了！
　　连乔歪着脑袋，眼睛亮闪闪：“怎么啦？你连几分钟都舍不得离开我？”
　　忍冬低叹道：“我想在你身上绑一根绳子，牵着你，让你不离开我几步远。”
　　连乔一愣，眼中忽然闪过一丝极其复杂的情绪。
　　“我也是。”
　　他脸上那种微妙的表情一闪而过，很快换上了调皮的笑意：“别在这里说这种话啊，说得我好想吻你。”
　　忍冬看了看周围人来人往的大学生，不由脸上一红。
　　连乔推了他一把，说：“快去吧，就几分钟的事儿。”
　　忍冬叹了口气，终于带上资料，进了会议室。
　　然而进去之后他才发现，原来前面那组人还没汇报完。十几个专家在大会议桌前一字排开，会议桌另一边孤零零地坐着一个学生，正在讲PPT。剩下几个学生坐在后面另一排，都低头看着自己的讲稿，表情紧张。
　　忍冬觉得自己进来早了，但负责叫号的老师已经把门关上，他出不去。无奈，他只好也坐下来等待，寄希望于早点结束，好出去和连乔吃火锅。
　　好在每个人的汇报时间都限制在五分钟以内。忍冬在会议室里等了半个小时就轮到他上场。他干净利落地汇报完毕，得到了专家组的一致认可。开题顺利通过，他却连专家组签字都等不及，托付给了开题秘书之后就匆匆回到等候大厅。
　　这会儿大厅里的人已经没有原先那么多。他四下环顾一圈，最担心的事还是发生了。
　　连乔不见了。
　　忍冬一边喊着他的名字，一边到处寻找。很快地，负责维持秩序的老师冲到他面前把他骂了一顿，让他保持安静不要瞎叫。忍冬无视了他，冷着脸走开。
　　然而无论是休息室还是卫生间，都没有连乔的身影。忍冬心里那股不安越来越强烈。慌乱之中，他听到有人叫他的名字。
　　抬头一看，竟然是他的三位舍友。
　　忍冬犹如抓到救命稻草，急急问道：“你们看到连乔了吗？”
　　三个舍友面面相觑：“连乔？”
　　忍冬：“就是……我哥。开学的时候你们见过的。”
　　其中一个舍友恍然大悟：“哦，你哥啊。见过，他刚才还在这儿等你呢。”
　　忍冬面上一喜：“那他现在人呢？”
　　舍友想了想，道：“有个长头发的阿姨来找他，说了两句话就一起走了。好像说要去后山……”
　　后山？长发阿姨？
　　忍冬心中忽然警铃大作。他拔腿就朝后山狂奔，忍不住气愤地想：
　　不是说好了在这里等我哪儿也不去的吗？连乔你这个大骗子！
　　等我找到你，一定要在你脖子上绑个项圈！时时刻刻牵着你，让你一步都不能离开我！


第171章 1992-2020
　　徐忍冬前往后山的路上，恰好遇到了无所事事四处徘徊的和尚。
　　和尚见他行色匆匆，又是一个人，诧异问道：“连乔呢？”
　　忍冬急着往后山赶，脚步不停地道：“他可能出事了！你快跟我一起去后山？”
　　和尚一听后山，也觉得事情不妙，便跟上忍冬的脚步，一边追问道：“他去后山干什么？”
　　“不知道，好像是长发阿姨来找他。”
　　“那可能是他们发现了什么线索，喊他去看看。”
　　忍冬当即否决：“不可能！有什么线索非要急着现在去看？连乔答应了我要在外面等我！结果却丢下我一个人走了，一定有问题！”
　　和尚觉得他说得有道理，但还是安慰道：“你先别急。可能真的有什么紧急的事情要他马上过去呢？”
　　“他跟长发阿姨关系不和，怎么会被长发阿姨一句话劝走？”忍冬咬了咬嘴唇，“我怀疑……那个女的用什么方法威胁了他……所以他才会丢下我……”
　　话都说到这份上了，和尚觉得安慰也没用了，便迈开步子道：“行吧！那咱们跑快点！”
　　两人匆匆赶到后山，却发现后山入口已经被拉起了封锁线。原来小苹果案件发生后，警察迟迟无法破案。院方考虑到学生安全问题，就把后山所有出入口都用铁栅栏围了起来，不允许学生进入。
　　那栅栏有两人多高，并没有遭到破坏的痕迹。忍冬只是看了一眼，就开始手脚并用地往上爬。
　　“喂你等等！先别冲动！”和尚一看栅栏上面都是尖刺，不由惊呼，“既然这边锁着，他们也不一定进去了！你先别急着爬啊！”
　　此时忍冬却以爬到了栅栏顶上，正在小心翼翼地翻越尖刺。一开口却是镇定沉着：“我一个人进去，你帮我去其他地方找找！”
　　和尚一愣：“其他地方？去哪儿找？”
　　忍冬翻过尖刺之后，没耐心一点点往下爬，索性从两米多高的地方跳了下来。只听重重一声响，他摔到地上，却不顾疼痛立刻爬起来，一边朝山上跑一边回头喊：“你去宾馆问问其他人！看他们知不知道长发阿姨在搞什么鬼！”
　　“行！”和尚应了一声，忍不住又瞟了一眼那二人多高的栅栏。徐忍冬从那么高的地方跳下来居然一声不坑，难道他真的不痛吗？
　　无暇多想，和尚扭过头，就朝宾馆跑去。
　　徐忍冬拼命狂奔，朝着记忆中的案发地点前进。一路上他都警惕而紧张地打量四周，生怕见到鲜血，见到打斗或者受伤的痕迹。
　　长发阿姨这种时候约连乔来后山显然没安好心！连乔怎么会答应呢？为什么这么傻！
　　而且不是说好了要等他的吗？等他出来一起去不行吗？
　　脚底像撕裂一样地痛，是刚才从栅栏上跳下来的时候震伤了神经。徐忍冬却顾不了那么多。他刚才跳下来的时候就发现了，栅栏后面有脚印，还不止一双。这说明确实有人在不久前从栅栏前经过！
　　上次来的时候明明感觉案发现场距离后山入口很近，可是这次却远得像在天边。忍冬用尽全力朝案发现场奔跑，索性一路上并未见到打斗追杀的痕迹。
　　可是他一颗心始终悬在半空，在胸腔里狂乱鼓动。终于，他来到一片空地前。警察拉的黄色警戒线掉在地上，脏兮兮的沾满泥土。他跑过去，却在看清眼前的景象之后，瞳孔猛然骤缩。
　　地上横七竖八地躺了好几个人，身上都带着乱七八糟的刀伤。有的被劈了半个脑袋，有的从喉咙直到肚脐都被划来，内脏都流了出来。长发阿姨也在其中，她身上的伤口最多最深，几乎是被砍成了好几段。
　　忍冬头皮一下子炸开，无暇去看这几个队友，只是跌跌撞撞地往里走。
　　连乔，连乔呢？连乔在哪里……
　　空气中充斥着血腥气，在这之中又混合着一股奇怪的味道。那味道很熟悉，但徐忍冬一时想不起来是什么味道。
　　他精神恍惚地朝林子深处走。很快地，一个倚在大树下的人影跃入眼帘。
　　“连乔！”忍冬大喜过望，扑到连乔身前，“你怎么样？出什么事了？”
　　连乔浑身是血，脸色惨白，双目紧闭，听到有人唤他，这才缓缓地睁开眼。
　　“忍冬……”他嘴唇翕动，低低应答。
　　忍冬迅速地上下打量一番，发现他虽然脸上身上沾满了血，但都是飞溅上去的别人的血。便伸手去抱他。然而刚把手伸到他后背，却听“嘶”的一声，连乔痛得浑身一颤。忍冬急忙缩回手来，这才发觉自己满手是血，而连乔的后背已经被血浸透了。
　　原来还是受伤了！难怪他脸色这么差！
　　“你忍着点！我带你去医院！”忍冬一手穿过他膝弯，一手勾着他脖子，小心翼翼地把人横抱起来。
　　连乔咬着嘴唇，像个布娃娃似的靠在他胸口，乖得让人心疼。
　　忍冬这才发觉他后背上有一道极长的刀伤，从肩膀一直到后腰。好在伤口不深，并未伤及筋骨，只是皮肉外翻，鲜血直流，看上去触目惊心。
　　忍冬心中一团乱麻。他抱着连乔，走过那一地尸体时，无意间瞥见了一个玻璃瓶子。那一眼之下他不由大惊。
　　那竟然是个写着“浓硫酸”的化学试剂瓶！
　　瓶子掉在长发阿姨手边，瓶里已经空了。透明的粘稠液体流了一地，将落叶泥土都腐蚀成黑色糊糊。原来空气中那股奇怪的味道是焦味，是浓硫酸烧灼腐蚀物体之后发出的特殊气味！
　　忍冬忙问：“你碰到硫酸了吗？”
　　连乔脸色苍白，笑着摇头：“没有。他们想拿硫酸泼我，幸好我躲得快。”
　　听他这么说，忍冬心里已经明白了个大概。
　　恐怕长发阿姨他们是用什么谎话骗他来了后山，好合力扑杀他。好在连乔战斗力超群，一个打五个，居然也成功活了下来。
　　只是，没想到那女人竟恶毒至此――她居然准备了浓硫酸！
　　忍冬不敢想象连乔被浓硫酸泼中的样子。他无比后怕，抱着人的手臂不由收紧，心里恨得想回去把那些尸体千刀万剐。
　　“唔……轻点……”怀中的人轻轻挣了一下。
　　忍冬一惊，忙道歉道：“对不起。”
　　连乔道：“我还是下来走吧。只是伤了后背，腿没事，我可以自己走的。”
　　忍冬起初不答应，可下山之路太过崎岖，连乔的身体又沉，他很快就力不从心。只好小心翼翼地把人放下来，反复确认他身上有没有其他伤处。
　　连乔乖乖地任他检查。一番确认之后，忍冬总算松了口气。
　　确实，连乔身上只有后背那一道伤口。浓硫酸一点都没沾上他身。而且他后背那伤的血已经渐渐止住了，只是皮肉外翻，看着可怕。
　　忍冬的心像被攥紧了似的，疼得直抽。他扶起连乔往山下走，又怜又怨地道：“你为什么不等我？如果我和你在一起，他们就不敢下手。”
　　“总有这一天的。”连乔叹道，“其实我是故意假装上当，前来赴约。他们早晚要对我下手，既然如此，不如趁此机会解决掉他们，省的以后麻烦。”
　　忍冬咬了咬嘴唇：“万一死的是你呢？”
　　连乔嘴角一扬，有些小骄傲地说：“我什么实力你还不清楚？”
　　忍冬压着怒气道：“你什么实力？你真牛逼你怎么还被人砍呢？要是我来晚了你是不是就得死在那里？”
　　两人此时恰好走到后山出口那栏杆前面，忍冬伸手一指那两人多高的围栏，咬牙切齿道：“就算你能坚持一个人下山，你还能翻过这道栏杆吗？你他妈不怕扎在刺儿上被捅个对穿？！”
　　连乔朝栏杆顶上的尖刺瞟了一眼，小声道：“这刺儿也扎不死人……”
　　忍冬怒极反笑，索性松了手，两手一摊道：“行！你厉害，那你自己爬吧！”
　　连乔这才发觉他是真的生气了，连忙扯着他的袖子，可怜兮兮地求饶道：“我错了嘛，我应该先跟你商量的。我以后不会一个人冒险了，你不要生气了好不好？”
　　忍冬本来有意给他个教训，但见他靠上来，贴着自己软软地撒娇，想着他背上还有伤，一时又舍不得了。
　　徐忍冬叹了口气，抬手擦了擦连乔脸上的血迹，找了块大石头让他坐下。
　　连乔仰起头，好奇地问：“你想干什么？”
　　忍冬：“开门。”
　　说完，便抓住铁栏杆，使劲儿往外拉。
　　铁门上挂着大铁链子，被他拉得哐哐响。连乔看着好笑，正想出言劝阻，却听哐当一声。
　　大铁门居然应声而倒！
　　连乔惊呆了。忍冬拍拍手转过身来，重新扶起他往外走。
　　连乔看着倒地的铁门，震惊不已：“大、大力出奇迹？”
　　忍冬什么时候有这么大力气了？他是这种设定吗？
　　“不是。”忍冬踩着铁门走过来，头也不回地道，“铁门是锈的，不结实。估计用力一撞也能撞开。”
　　“……哦。”连乔听他的语气，感觉他气还没消，便不大敢说调皮话，只好乖乖地由他扶着走。
　　连乔这伤一看就是打架斗殴被人砍的。他怕把事情闹大引来警察，就提议说不去医院，直接去宾馆自己包扎。反正他们的背包里面纱布酒精一应俱全，抗生素也有。
　　回到宾馆，众人见到受伤的连乔，表情都十分怪异。
　　和尚急吼吼地迎出来，确认连乔的伤势。随后也露出了那种古怪的神情，问：“其他人呢？”
　　忍冬：“都死了。”
　　和尚：“尸体呢？还在后山吗？”
　　忍冬冷冷道：“干嘛？你还想去给他们念经超度？”
　　和尚叹了口气：“超什么度，贫僧又不是圣母。这种坑害队友的坏人，就算我给他超度了他也得下地狱。我是想去收尸，毕竟五具尸体大喇喇地摊在那里，不好看。被警察发现了咱们都逃不掉。”
　　忍冬：“行，你去吧。”
　　说罢，不顾其他人微妙的眼神，就这么带着连乔上了楼。


第172章 1992-2020
　　回到房间里，忍冬又仔仔细细检查了一边连乔的伤势。
　　除了一些青紫淤青，唯一的伤就是背上那道刀伤了。忍冬无意去问当时的具体情况，只是说：“以后不许一个人行动了。”
　　连乔道：“好。”
　　忍冬从背包里翻出绷带和酒精，给他清创换药。换药的时候连乔一声不吭，安安静静宛若一个陶瓷娃娃。忍冬知道他这是怕自己心疼，但那么长一条口子，开在他白白净净的后背上，忍冬怎么可能不心疼？
　　仿佛察觉到来自背后的注视，连乔轻声问：“忍冬？好了吗？我有点冷。”
　　徐忍冬只好收起目光，给他穿上衣服。
　　背包里有消炎药和止痛药，忍冬都翻出来给他吃了，然后让连乔躺下休息。连乔摇摇头，问：“你论文是不是还没写完？”
　　忍冬道：“都什么时候了，别管这个了。”
　　“不行。万一你没法毕业……”
　　忍冬皱起眉。连乔说的没错，万一他无法毕业，搞不好就会错过电梯。但他没有电脑，写论文必须去图书馆。这种时候他怎么可能抛下连乔一个人去图书馆？
　　连乔捧着水杯，把里面的温开水咕咚咕咚一饮而尽，然后说：“我陪你去图书馆。我没事了，多喝点热水就行了。”
　　忍冬无奈：“你被人砍了一刀，多喝热水就好了？”
　　连乔：“喝水回血大法了解一下？”
　　忍冬：“？”他听了这俏皮话，心里非但没觉得好笑，反而又生起气来。
　　连乔看他的表情就知道自己这玩笑说得不是时候，于是又拿出杀手锏，抱着他腻歪撒娇。
　　此时房门忽然被敲响。是和尚回来了。
　　和尚推门进来，一眼瞅见腻歪的两人，笑嘻嘻地道：“哟，精神挺好，看来是没事了。”
　　忍冬坐直身子，淡淡地问：“收完尸了？扔哪儿了？”
　　和尚道：“林子后面正好有个坑，我把尸体一块儿推进去给埋了。”旋即他扭头望向连乔，感叹道，“你真是人不可貌相，看着文文弱弱一人，居然能无伤一打五。厉害！”
　　忍冬皱起眉，心想你是不是瞎，什么无伤，他背上那一道刀伤你看不到吗？不过转念一想，长发阿姨那边有备而来，手里还藏着浓硫酸，恐怕是打算上来就往连乔脸上泼，先弄瞎他再说。连乔虽然对他们有防备，但对方毕竟有五个人……连乔到底是怎么一口气杀光五人的？
　　还有，那五个人的死法……
　　此刻忍冬回想起那五人的死状，心里忽然有种奇怪的感觉。
　　如果只是混战中为了保命，那几个人至于死得这么惨吗？特别是长发阿姨，几乎快被大卸八块了。这要放在一般人看来，已经可以说是虐杀了。
　　不过，连乔自己都受了伤，他不可能在反杀那五人之后还有精力去鞭尸。
　　忍冬眉头紧皱，感觉事情可能没有表面上看起来的那么简单。他想了想，问和尚道：“宾馆里其他人怎么说？”
　　和尚道：“你上后山的时候，我回来问他们知不知道连乔的下落。他们都躲躲闪闪的，被我揍了一顿才老老实实交代。”
　　和尚说队伍分裂成了两个阵营，现在想要害死连乔的那一拨已经被连乔杀光了，剩下的人该怎么办？
　　忍冬沉默。
　　和尚道：“其实他们这样做也可以理解。毕竟在副本里待了二十几天，电梯和按钮都没有线索。副本提示的指向性又这么明显……”
　　忍冬忽然笑了，问：“那你呢？”
　　和尚：“我什么？”
　　忍冬：“如果真的要杀了我才能出去，你杀吗？”
　　和尚毫不犹豫：“杀。”
　　忍冬笑道：“你倒是毫不掩饰。你不怕我先把你杀掉吗？”
　　和尚双手合十：“阿弥陀佛，我想杀你，你也杀我，岂不公平？”顿了顿，他又恢复了寻常的语气，窝火道，“其实谁都没有错，错的是这个操蛋的副本。我知道有些副本是有关键玩家的，但哪有像你这样的？先让大家保你到28岁，然后再杀了你？这他妈真是既操蛋……”
　　他想来想去，找不到什么合适的词汇，只好烦躁地抓脑袋，胡乱说了句：“……又操蛋啊。”
　　忍冬长叹一声：“不必纠结了。实话跟你说了吧，即便杀了我，你们也是出不去的。”
　　此言一出，和尚立刻惊讶地睁大了眼：“什么意思？”
　　忍冬想了想，不知怎么绕过死亡回旋来解释这件事。却听连乔冷冷道：“因为他要是死了，我会拉你们所有人陪葬。”
　　忍冬：“……”
　　和尚：“……”
　　两人同时陷入了沉默，尽管沉默的理由大不相同。
　　连乔斜睨着和尚，眼里尽是高傲：“我话就放在这里，想对他下手的人是什么下场你们都已经看到了。不要再惹是生非，至少你们还能多活几天。真那么闲，有工夫不如去找找电梯和按钮，别再打他的主意了。”
　　和尚却突然笑了，撸起袖子亮出饱满的肱二头肌道：“你这么一说我倒是很好奇，我俩打一架谁能赢？贫僧不才，学过几年功夫……”
　　连乔立马掀开被子：“行。来试试！”
　　忍冬看这走向越来越奇怪了，赶紧把连乔摁回床上，又拉开和尚，无可奈何地道：“你们俩成熟点行不行？别跟小孩子似的，说一出是一出。现在我没工夫跟你们瞎扯，我必须要去写论文了。”
　　和尚表示他说得很有道理，于是离开房间，向其他人传达连乔的话去。
　　忍冬回到床边，宠溺而无奈地揉揉连乔的头发：“和尚不是坏人，你别把气撒在他身上。想害你的人已经都被你杀掉了。剩下那些……”
　　连乔却打断他：“和尚在试探我。”
　　忍冬一愣。
　　连乔盯着和尚离去的方向，一字一顿道：“他在试探我。如果他能打赢我，他就有恃无恐，可以站在道德制高点上继续扮演法官主持正义。如果他输了……”
　　忍冬讶然：“你怎么会这么想？和尚不是这种人。”
　　连乔反问：“你怎么知道他不是？”
　　“因为他……”忍冬想说他不是在三人成虎副本里变成冰雕舍己救人吗，然而话未出口，他忽然觉得喉咙里像被灌了浆糊，舌头僵硬得无法动弹。
　　忍冬不由苦笑。这秘密他到底要保持到什么时候？
　　忍冬这番犹豫，在连乔看来却是无言以对。于是连乔唤了个话题，起身道：“去图书馆吧，晚了就没位子了。”
　　忍冬皱眉：“可是你的伤……”
　　“这伤也就看着吓人，其实砍得不深，毕竟我灵活，躲得及时。说真的，我没多大事儿。别说陪你自习了，就算是……”连乔忽然凑过来，咬着他的耳朵道，“只要你愿意，我现在甚至能弄得你哭着求饶，想试试吗？”
　　“……”忍冬想起了那天在图书馆里的荒唐事，不由脸上一红，恼怒地推开他，“你这几天怎么了？满脑子都是……都是……”他说不下去了。
　　连乔也不再逗他。时间毕竟紧迫，两人迅速来到了图书馆。
　　果然，这个点的电脑室已经人满为患。两人来回转了好几圈，总算等到一个位置。忍冬坐下来就开始噼里啪啦地写论文。
　　他写的就是自己当年那篇毕业论文，论文大纲已经大致默写出来，材料也收集好了，现在要做的只是整合语句。话虽如此，毕业论文的字数限制摆在那儿。忍冬又是多年不碰这玩意儿了，写起来难免磕磕绊绊。
　　电脑房开放到晚上十点。按照副本世界的时间进程，明天一早就要上交论文，然后上午进行期末考试，中午进行毕业答辩。如果一切顺利，他下午就可以正式毕业，拿到证书。
　　说实话，压力很大。忍冬全身心地集中在这上面，眼睛盯着电脑屏幕几乎一眨不眨。连乔就在旁边帮他整理笔记，减少他复习时的障碍。
　　不知过了多久，论文初稿终于默写完毕。忍冬伸了个懒腰，一看时间才九点，还来得及，便长长呼出一口气。
　　连乔道：“休息一下吧。”
　　忍冬摇头：“不用。”说着就一头埋进论文里，开始第一轮的修改。
　　修改润色可比默写全文轻松多了。十点还没到，忍冬就完成了三轮修改以及格式的调整。此时电脑室里已经没什么人。打算彻夜学习的学生都转战到通宵自习室去了。
　　连乔已经提前帮他去通宵自习室占了座。两人简单吃了点东西，就转移战场。
　　凭借连乔帮忙整理的笔记，徐忍冬复习起来事半功倍。连乔虽然不是这个专业的，但毕竟是个聪明人，教科书一目十行地看下来，迅速就能抓到重点，罗列清晰。因此尽管复习任务繁重，徐忍冬却反而提前看完了全部考纲。
　　他正打算二刷的时候，连乔按住他的手：“够了，休息一下吧。”
　　忍冬下意识地要说没事我不累，却忽然注意到连乔脸色有些憔悴，这才想起连乔身上有伤，竟也陪了自己大半夜。心下顿时愧疚，便道：“我陪你回宾馆吧。在宾馆里也能看书。”
　　连乔叹道：“宾馆房间灯光太暗，你看一晚上书，眼睛都要瞎掉了。”
　　“那怎么办？”忍冬皱眉，“你的伤……”
　　通宵自习室里，所有人都在埋头学习，格外安静。因此尽管两人压低了声音，却还是有人朝这里看来。
　　忍冬作了个道歉的手势，再次轻声劝道：“回去吧。”
　　连乔趴在桌子上，歪着脑袋看他：“你如果心疼我，就摸摸我吧。”
　　忍冬伸手，揉了揉他的头发。
　　连乔忽然笑了，抓着他的手在唇边吻了吻，然后压着声音，说：“不是这里。是下面。”


第173章 1992-2020
　　自习室里那么多人，尽管大家都在认真学习，但只要发出一点声音，都会惊动所有人。
　　忍冬咬着嘴唇，心想连乔怎么能提出这么过分的要求？
　　可是看着连乔苍白的脸色，想着他背上那骇人的伤口，忍冬的心又软了。
　　忍冬打算速战速决，便把心一横，照他说的做了。连乔低笑一声，在他耳边说：“怎么做坏事都不会啊？”然后脱下外套，盖在了腿上。
　　有了外套的遮挡，忍冬稍许安心一些。未曾想连乔也登堂入室，同样地把手伸过来。
　　忍冬几乎惊叫出声，下意识地想把手缩回来。连乔却抓着他，皱眉道：“别乱动。外套要掉了。”
　　忍冬惊慌失措地看了周围一眼，眼里露出了几乎是哀求的神色。连乔似乎觉得他这样很有趣，趴在桌上，笑着看他，握着他的手却渐渐收紧。
　　“别……”忍冬受不住，声音发抖地求饶，整个人都弯了下来。
　　“那你也动啊。”连乔说。
　　忍冬被他弄得红了眼睛，屈辱而不甘。他不想自己这幅模样被始作俑者看了去，便也趴到桌上，把脸埋在手臂里。
　　连乔歪着脑袋，欣赏他鲜艳小巧的耳垂。
　　两个人就这样在外套遮挡下做着见不得人的事。片刻后，两人双双失控。忍冬被连乔哄着进了卫生间，门一关，胡闹起来。
　　连乔身上有伤，忍冬原先是不肯的，但禁不住连乔诱骗，便极其难得地自己动了。
　　忍冬生性坚忍，往常即便被弄疼了都不肯哼一声的。这回自己占了主动权，心理上受不住，反而红了眼圈，呜呜咽咽地叫唤。连乔在后面搂着他，捂住他嘴，低声笑道：
　　“别叫。要被听到了。”
　　忍冬快要被逼疯，想着快些解脱，便又上了他的当。连乔终是情动，夺回了主动权，弄得隔板哐哐直响。
　　这下可好，非但忍冬看不成书，就连连乔后背的伤口都裂了。
　　迫不得已，两人狼狈地从图书馆出来，迎着冷风回了宾馆。
　　忍冬心里又羞又气，一边准备着纱布碘伏，一边埋怨连乔胡闹。连乔总算老实了，背对着他坐在床上，把后背伤口露出来。
　　忍冬一回头，看到他背上那被血染红的纱布，心一下子又软了。
　　“你……你真是……”忍冬轻叹一声，又是无奈又是怜惜地道，“你就不能忍忍吗？差这几天？等出去了，还不是随便你……”他想着出去之后的事，脸上便是一红。
　　连乔微微垂下头，低声喃喃：“出去之后啊……”
　　忍冬听着这话，心里莫名一揪。他觉得连乔的语气里有种说不出的……悲伤？
　　是悲伤吗？还是我想多了？
　　他想连乔大概是怕他们出不去，便吻了吻他的后颈，柔声道：“我会带你出去的。相信我，我一定可以。”
　　连乔低低地笑了。
　　忍冬不再浪费时间，轻手轻脚地把染血纱布撕下来。纱布浸了血，倒是好撕，拿在手里沉甸甸的。连乔后背上那道触目惊心的刀伤再度映入眼帘，刺得忍冬心里一痛，却不得不正面面对。
　　他拿干净的棉球小心擦拭着刀伤周围的血，尽量不去碰伤口。连乔却道：“没事，拿棉球沾了碘伏塞进去擦好了。不然还是容易发炎。”
　　忍冬一愣：“塞进去？不痛吗？”
　　连乔道：“我能忍。总比发烧好。”
　　忍冬皱起眉：“不是有消炎药吗？要不你多吃点药……”
　　“没用的。要是真感染了，这点口服药根本不管用。”连乔侧过头来，对他笑笑，“来吧，我忍得住。”
　　忍冬无奈，只好照他说的做。
　　沾满碘伏的棉球变成了棕褐色。他拿镊子夹着棉球，靠近伤口。真要往里塞的时候，手却有些发抖了。
　　他深吸一口气，轻轻掰开伤口周围皮肤，把棉球塞进去。他感觉到连乔肌肉的绷紧，与此同时抓紧了身下的床单。
　　还说不痛？明明痛得要死才对。
　　忍冬咬了咬牙，心想开始都开始了，不如早点结束。便把心一横，将那消毒棉球在刀伤里来回擦拭，带走伤痕里的渗液渗血。
　　连乔始终不发一言，忍冬却感同身受，觉得自己后背也像被刀割了似的疼。
　　他盯着那伤口，愧疚又一丝丝地爬满胸腔。他想如果他看住连乔，没让他一个人赴约就好了。虽然这是连乔自己的意思，可是他仍旧不希望连乔受哪怕一丁点伤。
　　虽然不知道这一刀是谁砍的，但想必连乔已经当场报了仇。忍冬轻叹一声，正要盖上纱布，心里忽然一个闪念，觉得这刀伤有些奇怪。
　　这一刀是从右边肩头直到左侧肩胛骨，刀伤将近二十公分。深倒是不深，切缘也很整齐，毫无疑问是被一把锋利的刀子一刀切开的。
　　但是……总觉得有哪里怪怪的……
　　忍冬细细回想了下。他今天在后山上看到的那几具尸体，也都是被利刃砍伤。现场也散落着匕首、菜刀、西瓜刀等等武器。因此当时他没有多想，也没有仔细查看尸体伤口。
　　现在想来，那些尸体上的刀伤，都是歪七扭八的。人家毕竟不是站在那里等着被砍，这一刀下去总会遭到反抗，因此留下的刀伤全都歪斜扭曲，没有一道是像连乔这样近乎笔直的。
　　忍冬想到这里，立刻明白了那种违和感从何而来。
　　连乔背上这伤，又长又直，切口整齐而浅。说实话，伤得不算重。而且这刀伤太漂亮了，漂亮得像用刀子慢慢在皮肤上割开似的。
　　从右边肩头到左侧肩胛骨的角度也……不，如果是反过来，从左边肩胛骨到右边肩头呢？
　　那不就很……顺手了吗？
　　忍冬被自己这想法吓了一跳，随即自嘲地摇摇头：怎么，难道连乔还会自己砍自己一刀不成？
　　他图什么？图我心疼？
　　“……忍冬？”似乎是察觉到什么，连乔歪着脑袋，轻轻唤了他一声。
　　忍冬把那奇怪念头抛在脑后，往他伤口上撒了点云南白药，然后重新盖上纱布，说：“好了。”
　　连乔这才长长呼出一口气。看来刚才一直是屏息忍痛的。
　　忍冬给他披上衣服，起身想给他倒杯热水。这一动，忽然发觉自己后面还黏糊糊的，忍不住红了脸，转了方向朝卫生间走，说：“我去洗澡。”
　　连乔坐在床上，乖巧地说了声好。
　　热水冲走了那本不该出现在他身体里的东西，也带走了忍冬周身的疲惫。他忍不住在浴室里多呆了会儿，心思渐渐放空，飘得远了，让他好奇起2020年那天会发生什么。
　　从电梯里出现“1992-2020”的那一刻起，他就知道自己是这次副本的关键玩家。这串数字宛若生卒年份的数字是如此不详，任谁看了都会往那个方向去想。好在2020尚且遥远，在这之前谁都不敢轻举妄动。
　　可是真到了2020年那天呢？
　　毫无疑问，剩下的玩家会群起而攻之。他是关键玩家，就算杀了他得不到按钮，至少也能得到一个替身人偶。对其他玩家来说，这个操作怎么都不亏。可他们万万不会想到，徐忍冬是拥有死亡重置能力的。也就是说，他的死亡绝对不是开启生门的最终条件――毕竟他一死，整个副本都重置了。
　　可惜这一点无法向任何人诉说。
　　但是，出路到底在哪里呢？
　　2020年的那一天一定会发生什么。现在电梯已经有了头绪，那么按钮呢？
　　徐忍冬心里忽然生出一个可怕的想法。
　　万一……万一这次的副本，是一个对冲局呢？
　　从副本提示到之后的发展，整个副本世界都在围着他转，自然而然地就把他和普通玩家孤立开了。若非连乔坚定地守在他身边，只怕他现在已经是众矢之的。
　　不，其实现在的状况是，他和连乔一起成为了众矢之的。
　　那么，副本的意图似乎就是希望他和所有人作对。所以……会不会是，他把其他玩家杀光就能获得按钮？
　　这样的话，能够逃脱的人不就只有他一个了吗？
　　可是游戏不是不能设置绝对死局吗？如果有可能逃生的只有他一个，那么对其他人来说……
　　一念至此，徐忍冬忽然心中一凛。
　　不，其实他是经历过的――只有一个人能够逃生的副本。
　　“无须钥匙之锁”里，九九八十一个玩家，实际上能够达成逃生条件的，就只有石见穿一个人。
　　石见穿曾经说过，副本会因为特殊参与者的存在而调整难度。石见穿是真大佬，因此那次的副本难度惊人。拼凑九连环才可以打开电梯，但收集九连环又会触发九层debuff。抵御debuff的圆环必须集中在一个人身上，其他人就只能任人宰割了。
　　钟秀给的长命锁虽然也可以抵御debuff，但debuff里除了强制进食强制发情这种精神控制以外，还有暴雨、蛊雕、飞箭这种群体伤害。忍冬即便戴着长命锁，也躲不过这些攻击。但石见穿就不一样了，白蛇战斗力超群，可攻可守，又能分出无数小蛇，一口气摘取所有圆环，抢占先机打开电梯。而石见穿本人作为民俗学家，对九连环也颇有研究，可以在最短时间内完成解谜。
　　从根本上说，这个副本只有石见穿才有能力通关。他和连乔完全是凭借着长命锁和人偶，被石见穿给顺路“带”出来的。
　　所以，这次的副本，会不会也是这种套路？
　　只有他一个人能够逃生的副本……
　　浴室里水汽蒸腾，滚烫的热水冲在背上，将忍冬的皮肤烫得发红。忍冬却仍然觉得冷，不住地把热水温度调高。
　　如果真的是这样，那……
　　那就永远在这里活下去好了。
　　他绝不会牺牲连乔！
　　可是连乔那么聪明，一定也会想到这一点。他会不会……
　　不行！
　　徐忍冬拧上水龙头，胡乱擦了擦身体，跌跌撞撞地跑出来。
　　连乔见他狼狈仓促，不由诧异：“怎么了？”
　　忍冬把自己的想法给他说了，连乔听完，歪着脑袋看他：“你怕我自杀，来换取你的出路？”
　　徐忍冬眼神一颤。“自杀”这两个字，光是从连乔口中听到，他都觉得心痛得要死了。
　　“你不能这么做，你不能有这种念头。”忍冬抓着他的手，手指忍不住地颤抖，“你如果死了，我一定会追着你去死！你不可以……你不能……”
　　连乔凝视着他。徐忍冬表情脆弱，眼圈发红。此时的他惶恐而无助，像一只被拔光羽毛剪断翅膀的肉鸽，粉红色的嫩肉毫无遮挡地暴露出来，脆弱娇嫩，闪烁着湿漉漉的水光。
　　那绝望着哀求的模样，尽管惹人怜爱，却更让人……
　　想要虐待。
　　连乔眼中闪过一丝幽暗的光，然而转瞬即逝。他扬起一个温暖的笑，说：“别怕，我不会的。进来之前不是说好了一起活下去吗？”
　　忍冬像抓到了救命稻草，拼命点头。
　　连乔的视线缓缓移向他的嘴角，充满迷恋，宛若爱抚。忍冬似乎感应到什么，主动地凑上来，闭着眼睛吻他。
　　徐忍冬微微仰起脸的样子，像极了虔诚的信徒。双手捧着自己的一颗心，颤抖着哀求着求他收下，求他的神明不要抛弃他。
　　连乔勾起嘴角，手伸过去，环着他的腰，往上轻轻一托。
　　“上来。”
　　忍冬身体一颤，却无任何反抗，而是乖巧顺从地坐了上去。


第174章 1992-2020
　　又是一夜荒唐。等连乔尽了兴，忍冬已经被弄得如同一滩软泥，浑身上下都是糟糕的痕迹，连抬手指的力气都没了。
　　忍冬实在太累了，头皮发麻，意识飘在半空，始终无法真正睡去。连乔把他紧紧抱在怀里，手臂收得太紧，以至于他有些喘不过气。忍冬没有力气挣扎，却又恍恍惚惚地想，被他勒死了也好。被他怎么样都是好的。
　　就这样，漫长的一夜终于过去。天亮了。
　　天亮之后，旧的躯壳裂开，徐忍冬如获新生，身上那些糟糕痕迹也消失不见。
　　连乔看着他光洁如初的肌肤，表情颇为懊恼：“我感觉我像做了个春梦，醒过来什么都没了。”
　　徐忍冬：“……”你还想怎么样！让我这幅样子出去见人吗？！你是不是忘了我今天还要期末考试和答辩！
　　两人下楼吃早饭，发觉大家都坐在餐厅里。圆桌上摆满了早点，却没人动筷子。大家原本都低着头，见到忍冬二人到来，视线齐刷刷地落到了他们身上。
　　这也难怪。毕竟昨天长发阿姨他们围攻连乔，被连乔轻松反杀。如今存活的玩家只有刀疤男、和尚、四个路人，还有忍冬二人。
　　前途未卜，连乔的战斗力却已经得到了反复验证。无论通关条件是什么，剩下这些人里绝不会有人再想挑战他。更何况，连乔带着伤回到徐忍冬身边，让徐忍冬深受刺激。他们要是再敢轻举妄动，搞不好关键玩家亲自动手弄死他们。
　　忍冬自然猜到了他们在想什么，他也懒得去管。倒是和尚开口问了一句连乔的伤势，连乔笑眯眯地说再来十个回合都没问题。众人自然理解为他还能再打十个，只有徐忍冬悄悄红了脸，在桌子下面掐了他一把。
　　……说起来，他们这么频繁地做，真的没问题吗？
　　他的身体每天早上可以复原，但连乔……他们年轻人身体素质这么好吗！这几天简直天天都……不，昨天还连续来了好几次！
　　――就好像末日前的狂欢一样。
　　徐忍冬忽的心头一跳。此时连乔像是察觉到什么，在桌子下面握住他的手。
　　忍冬有些恍惚地对上他的眼，连乔温柔地说：“快吃早饭吧，你今天要做很多事。”
　　这样真的好吗……
　　忍冬很想抓着连乔问问清楚，可是当他向连乔提出疑问，连乔又会认真地向他许诺，保证不做出让他难过的事。
　　要是再追问下去，岂不就相当于不信任连乔？
　　他已经决定不再怀疑连乔，可是连乔最近真的变得很奇怪。这种变化让忍冬很不安，甚至有些害怕。
　　忍冬没滋没味地吃完了早饭，两人准备好答辩和考试的东西，从宾馆里出来。
　　和尚跟了出来，说队伍里气氛不大好，不想跟他们一起呆着。
　　连乔斜斜瞟了他一眼，说：“你是想监视我们吧。”
　　忍冬有些诧异。他一直不理解连乔对和尚的敌意是从何而来，不过都走到这一步了，防人之心不可无，便没说话，静静地等和尚的回答。
　　和尚抓了抓脑袋，促狭地笑笑。最后十分爽快地道：“没错儿。我就是来监视你的。”
　　监视“你”？
　　和尚的目光坦然地落在连乔身上，这让忍冬感觉很不舒服。连乔还没说什么，忍冬已经护犊子似的往前走了一步，用身体挡住和尚的视线，淡淡道：“随便你，爱来就来吧。”
　　徐忍冬今天的日程很满。上午是期末考试，下午答辩，紧接着就是校招。三人一起来到考场，忍冬一个人进去，另外两个就在外面等。
　　几门课连着一起考，弄的徐忍冬十分头大。好在大多数是他熟悉的内容，临时抱佛脚也算有些成效。考完出来，他估摸着自己能拿个七八十分。没过几分钟就听广播里通知出成绩了。三人到成绩公告栏里一查，果然和徐忍冬估的分数差不多。
　　匆匆吃完午饭，徐忍冬又赶去答辩。
　　答辩的流程和昨天的开题差不多，区别只在于每个人的汇报时间更长一点，因此排队等待的时间也更长。
　　用做等候大厅的阶梯教室里坐满了人。大家都对着笔记本电脑，最后一次确认自己的PPT有无贻误。忍冬没有自己的电脑，只好到讲台那里的公共电脑上去调试PPT。简单调试一遍以后就被催促着换人。他只好回到座位上，对着手写的讲稿，做最后的预演。
　　连乔眼看着周围一圈大学生里，只有忍冬一人没有电脑。便叹了口气道：“早知道，砸锅卖铁也该给你配台电脑。”
　　忍冬笑笑，正想说没关系，却见连乔又勾起嘴角，玩味地眼神扫过来：“不过，要是有自己的电脑，你也不用去图书馆和通宵自习室了。那多可惜。”
　　忍冬：“……”他额头青筋一暴，恼怒道，“别再干扰我了。”
　　“好。”连乔柔柔地应了一声，视线若有若无地朝边上一瞟。
　　忍冬不由自主地顺着他的目光望去，只见和尚正在跟周围的大学生攀谈。毕竟大学校园里难得见到和尚，他走到哪里都很引人注意。
　　但这和尚，尽管和女大学生们打得火热，却仍然关注着连乔这边。连乔只是看了他一眼，和尚就敏感地察觉到了，笑嘻嘻地朝他问了句：“干嘛？”
　　连乔啧啧道：“你不是和尚吗，怎么还勾搭女大学生？”
　　和尚双手合十：“阿弥陀佛，出家人的事，能叫勾搭么？贫僧是在宣扬佛法！”
　　连乔笑笑，不再理他，而是回过头来对忍冬道：“再预演一遍吧，我帮你看看稿子。”
　　忍冬点点头，开始对着稿子进行预演。连乔凑过来，拿着笔在他稿子上勾勾画画。
　　一个小时后。忍冬带着演讲稿进入了答辩教室。连乔跟和尚仍旧在阶梯教室里等他。
　　然而，当答辩结束以后，忍冬却没有立刻回去，而是扭头从教学楼另一侧的小门离开了。五分钟后，他来到了化学系的实验楼。
　　三楼走廊尽头的307实验室……
　　这会儿是期末答辩的时间，因此实验楼里没什么，整条走廊都空荡荡的。忍冬径直来到307，发现这是一间教学用的大实验室。数张实验桌整整齐齐地排在大教室里，一头是黑板，另一头是试剂柜和处置池。
　　窗明几净，风吹得避光窗帘缓缓飘动。忍冬来到试剂柜前，看到柜门上有锁。他试着拉了拉玻璃柜门，惊讶地发觉，锁居然是坏的。
　　他打开玻璃柜，一个个试剂瓶地找过来。
　　试剂瓶分为好几种，有透明玻璃瓶、棕色玻璃瓶，还有白色塑料瓶。所有瓶子上都贴着标签，标签朝外，方便查找。徐忍冬发现，浓酸那一栏里有个空档，位置在浓硝酸边上。恐怕那里曾经存放的，就是被长发阿姨偷走的浓硫酸。
　　忍冬微微眯起眼睛。视线继续移动，没过多久，他找到了想找的东西。
　　那是一个透明玻璃试剂瓶，里面装着的液体也是澄清透明的。标签上写的是：30%NaCN。正是他在找的东西。
　　忍冬把那瓶东西小心翼翼地收好，又去另一个柜子里拿了手套和滴管。
　　还有吗？就这些东西了吧。
　　忍冬拿出演讲稿，看着那上面，连乔留给他的信息。确认无误后，他离开了实验楼。
　　他回到了金融系答辩大厅。和尚跟连乔还在阶梯教室里等他。
　　“顺利吗？”连乔抬起头，对着他笑。
　　连乔显然意有所指。忍冬点点头，“嗯”了一声。
　　和尚走过来，高兴地拍拍他的肩膀：“好！那就等着领毕业证书吧！你真是不容易，等招聘会结束了咱们回去大吃一顿给你庆祝！”
　　看着和尚爽朗的笑容，徐忍冬莫名有些心虚。
　　连乔捏了捏他的手，柔声道：“怎么手心里都是汗？又不是第一次答辩了，有必要这么紧张吗？”说着就从他手里轻柔慎重地接过了背包。
　　“……”忍冬看了他一眼，心里忽然产生一种怪异的情绪。
　　校园招聘会在大学生活动中心举行。这里人山人海，有数百个招聘单位。每个摊位前都排了长龙似的队伍，应届毕业生们手举着数份简历，神情雀跃而紧张，四处投递。
　　徐忍冬直奔目标，就是自己现实世界里任职的金融事务所。作为在那里工作了好几年的老员工，他清楚知道公司的招聘要求。因此，和现场招聘人员简单交谈几句之后，对方脸上就露出了欣喜和认可之色。忍冬心里的石头也终于落下。
　　妥了。
　　这回是真的可以放松一下了……
　　此时已是夕阳西下。从大学生活动中心出来，回宾馆的路上，徐忍冬只觉身心俱疲，步伐都拖得很慢。和尚跟连乔走在他左右，连乔牵着他的手，和尚则在感慨高校生活。
　　“你们大学生也是不容易啊。期末考试、论文答辩，还有做简历找工作，每件事都让人退一层皮。”
　　连乔叹道：“何况这些事还要挤在一天里做完。”他怜惜地看了忍冬一眼，“累坏了吧。”
　　“还行。”忍冬习惯性地应了一声。
　　连乔却笑了：“你永远只会说‘还行’，明明已经累坏了。你什么时候才能意识到你只是个普通人，你也会累会痛，会崩溃？”
　　忍冬一愣，转过头来，呆呆地看着他。
　　橙红色的夕阳将连乔的五官晕染得无比柔和。他的眼睛里清晰地倒映出徐忍冬的影子，小小的一个人，却仿佛再也装不下其他。
　　忍冬几乎是下意识地问：“你是不是……”
　　连乔却没让他说完，而是把他拉到身侧，在他唇上落下一个轻盈的吻。
　　和尚十分自觉地扭过头去，撇嘴想道：想喂我狗粮？呸！
　　宾馆近在眼前，和尚加快脚步，说了句“你们完事儿了赶紧回来啊”，就抢先一步进入了宾馆。
　　两人站在夕阳下面接吻。很快地，连乔放开了他。
　　“走吧。”连乔微笑着牵起他的手。
　　然而，他走的方向，却不是宾馆正门。
　　而是后厨。


第175章 1992-2020
　　此时接近饭点，后厨早已开始准备众人的晚饭。
　　这宾馆人手不足，因此整个厨房里只有一名厨师在忙活。冷菜都在冰箱里冻着，热菜也都提前煮熟，只等客人一声令下，稍微热一热就可以上菜。
　　宾馆里毕竟只有他们六个人住着，因此厨师准备完毕就躺在躺椅上开始玩手机。
　　连乔和忍冬摸进后厨，一眼见到桌上摆着做好的热菜。他们所站的这个位置恰好是厨师视线的死角，即便厨师回过头来，也看不到他们。
　　连乔从背包里掏出那瓶30%NaCN，又带上手套，开始用滴管吸取里面的液体。
　　“这到底是什么？”忍冬压着声音问。
　　后厨的油烟机开得轰隆隆响，厨师根本听不到这边的声音。连乔头也不抬，专注地吸取液体：“毒药。”
　　下午连乔暗示他去化学实验室里偷试剂的时候，忍冬已经猜到了这个答案。他只是不敢相信，连乔难道真的要把所有人一起毒死？
　　忍冬盯着那瓶透明毒物，心情极为复杂。
　　那个化学试剂柜之所以开着，是因为长发阿姨去取浓硫酸的时候动了手脚。连乔遭到围攻并反杀他们的时候，从她口中逼问出了这个信息。因此直接给徐忍冬指了路。
　　此时连乔已经吸取了满满一滴管的毒药。他察觉到忍冬的视线，回过头对忍冬笑了笑。
　　“要制止我吗？”他的声音很温和平静，仿佛无论忍冬做什么他都不会反抗，“要制止的话，只有现在了。如果下完毒再被他们发现，你我就永远洗不清。”
　　“……不。”忍冬沉默片刻，从他手里接过那支滴管，“我来吧。”
　　连乔一愣。
　　忍冬把滴管挪到热汤上面，问：“滴多少？”
　　“一滴就够了。”
　　连乔眼睁睁地看着他往汤里滴药，嘴角浮现出一抹奇异的笑容来：“我以为你会劝阻我。至少是劝阻我留下和尚一命。”
　　忍冬往另外几个菜里也加了毒药，头也不抬地淡淡道：“我不想你一个人承担。就像套娃副本里你不让我一个人开套娃，如今这罪孽，我也不想你一个人承担。”
　　连乔喃喃自语：“……套娃啊……”
　　忍冬这才想起，连乔对那件事应该没有记忆，因为那不是被存档了的最终轮回。
　　不过，如果连乔不该记得那件事，那么他怎么能将这句话说出口？
　　目前为止的轮回里，所有和死亡回旋相关的话语都会被封锁。即便是这次副本，当他无意中提及摇滚和尚时，也会变得口不能言。然而此时他却轻易说出了原本不能说的话。
　　这古怪的念头在心中一闪而过，然而未及多想，外面的服务员突然喊了一声：“师傅！客人喊出菜了！”
　　“来了来了！”厨师从躺椅上一跃而起，朝这边走来。
　　忍冬连乔急忙躲起来，看着那师傅把下了毒的热菜重新倒进锅里，进行二次翻炒，这才离开后厨，又绕回到前厅去。
　　大家已经在餐厅里坐着了，只等他们来。他俩在后厨浪费的时间不长，又有和尚添油加醋地描述这对死基佬的腻歪之举，因此众人对他们的姗姗来迟并未起疑心。
　　或者，即便起疑，他们也做不了什么。
　　刚一落座，和尚就高兴地道：“徐忍冬已经跟公司签订了合同，明天就能换场景了。趁着这个场景还算安全，咱们赶紧庆祝一下吧！”
　　刀疤男哼了一声：“庆祝什么？按钮和电梯全都没有找到，换了场景又能怎么样？不过是换个地方去死。”
　　“别这么消极嘛。”和尚笑呵呵地往他杯子里倒酒，安慰道，“你也不是第一次进来了，是该学着看淡生死。今朝有酒今朝醉，明天你要是死了还有贫僧给你超度，你怕什么？”
　　刀疤男：“……”
　　和尚保持了一贯的气人作风，三言两语就把刀疤男气得脸红脖子粗。然而他大概是忌惮着连乔，不便在饭桌上当面发作，只是恶狠狠地瞪了和尚一眼。
　　此时服务员端着冷菜热菜一起上来了。和尚给所有人都倒上了酒水饮料，笑呵呵地举起酒杯：“我敬大家一杯！”
　　连乔奇道：“你们和尚还能喝酒？”
　　和尚道：“我都快死了，佛祖会原谅我的。”
　　连乔忍俊不禁，也举起酒杯道：“说真的，我很喜欢你的性格。要不是在这种地方相遇……”
　　和尚用力地拍了拍他的肩膀：“兄弟你别说这种话，即便在这种地方相遇，我们还是可以当朋友啊！”
　　忍冬看着两人碰杯，心里忽然有些不安。
　　――长发阿姨死后，剩下这些人，心里真的没点想法吗？
　　他和连乔会在菜里下毒，难道他们就不会在酒里下毒？虽然他们还不敢对他这关键玩家动手，但是连乔……
　　一念至此，忍冬伸手按下连乔的酒杯，低低道：“等等。”
　　连乔跟和尚都回过头来看他。忍冬想了想，从连乔手里抢过酒杯：“我先喝。”
　　和尚一愣，立刻反应过来，苦笑道：“你怕我下毒啊？”
　　酒杯已经贴到唇边。忍冬听了这话，心里却是无比苦涩。
　　连乔嘴角挂着淡淡笑意，含情脉脉地扫了他一眼。随即将视线投向众人，看看众人的反应有无异常。
　　忍冬闭上眼，将杯中酒一饮而尽。直到他放下酒杯，众人都没做出什么反常举动。看来这酒里真的没毒。
　　是他以己度人了。
　　忍冬咬了咬嘴唇，朝和尚说：“对不起。”
　　和尚叹了口气，给他重新斟满酒：“没事。这种操蛋副本，谁呆久了都会发疯。”
　　此时坐在圆桌对面的刀疤男突然一拍桌子，把所有人都吓了一跳。
　　众人还以为他要干什么，没想到他也抓起酒杯一饮而尽，然后把酒杯重重拍在桌上，红着眼睛说：“对！都他妈是副本的错！我们凭什么受这种苦？啊？在外面活的好好的……”
　　他说着说着竟哽咽起来，抹着眼泪道：“早知道我他妈就不干那一票了！我弟弟的学费……操！早知道我他妈去卖身都不干那一票！”
　　众人震惊地看着他的尊容，心想您这身真的卖得出去吗？
　　酒精是气氛的催化剂。众人端着酒杯，纷纷开始互诉衷肠。大家因为各种各样的原因进来，从那之后就饱受副本折磨。徐忍冬这才知道原来剩下这几个人里，通关次数最多的也只不过是和尚，三次而已。其中的第一次还是被忍冬带着躺赢的。
　　其他人的情况也差不多，都在副本里遇到了别的大佬。大佬打开电梯潇洒走人，他们就乖巧地跟在后面，蹭了条生路。
　　徐忍冬越听心里越不是滋味。连乔在桌子下面悄悄地握了握他的手，然后眉眼弯弯地朝众人道：“好啦，别聊啦，快吃菜吧。不然菜都凉了。”
　　“……”徐忍冬强压着心头翻涌的情绪，怕自己露出丝毫异样。
　　众人紧绷许久的焦虑得到宣泄，心情都是极好。纷纷拿起酒杯来，彼此又碰了个杯。
　　忍冬对着众人举杯，心里忽然难过得要命。可是他什么都没法说，只好把酒一饮而尽。
　　大家放下酒杯，纷纷开始吃菜。忍冬连着干了两杯酒，喉咙里火辣辣的，胃里也开始不舒服。他脑袋里晕乎乎的，看到连乔往他碗里夹菜。
　　“为什么要喝这么多？”责备而无奈的声音在耳畔响起，却远得像在天边。
　　忍冬朝碗里看了一眼，那是他最讨厌的芹菜。便皱起眉，不满地摇头晃脑道：“我不要吃这个……我要……”
　　他的筷子朝虎皮青椒伸过去：“我要吃……”
　　“忍冬！”连乔急忙按住他，眯起眼睛，眼里似有不悦，“你醉了。别乱来。”
　　忍冬被他夺了筷子，心里有种说不出的委屈。此时胃里又一阵阵地翻搅起来，忍冬捂着肚子，带着哭腔道：“我好难受……胃里好难受……”
　　连乔叹了一声，把他从椅子上扶起来：“去吐掉吧。”
　　众人吃得正在兴头上，见二人要离席，都觉得有些扫兴。和尚道：“快去快回啊。”
　　连乔笑笑：“好。”
　　说着，便扶着徐忍冬离开了餐厅。
　　餐厅外面就是宾馆前台。连乔没有带他上楼，而是转身出了宾馆。
　　徐忍冬醉得两腿发软满面酡红，被外面的冷风一吹，胃里更加难受，当即喉头翻涌，捂住了嘴。
　　连乔抬起手掌，压在他的手上，用力把他的嘴摁死。另一只手则像钢铁似的紧紧箍住他。
　　“别在这里吐。再走远一点。”
　　忍冬难受得要死，整个人都晕得站不住，几乎是被连乔架着走的。他不知道连乔要带他去哪里，他也不知道自己在哪里。他现在只想吐。
　　可是连乔根本不给他休息的机会。
　　今天是大四学生毕业的日子。很多学生都已经离校，因此路上没什么人。两个人走在空旷而宽敞的校园主干道上，忍冬只觉得路灯晃得眼睛疼。
　　辛辣苦涩的酒味已经涌到了舌尖，忍冬喉咙一耸一耸，好几次都快要忍不住，可是连乔死死地摁着他的嘴，不许他吐。
　　好难受……好想吐……
　　忍冬努力地挣扎着，可是他那点力气，根本无法撼动连乔半分。
　　不知走了多久，眼前一晃一晃的路灯终于没有了。连乔终于松开手，忍冬几乎是在同时弯下腰，哇地一声吐了出来。
　　他没吃东西就喝下两杯白酒，此时吐出来的也全是酒精。空气中立刻涌起浓重的酒味，混合着胃液的酸腐气，徐忍冬自己闻着也觉得恶心，吐得简直停不下来。
　　连乔一手环着他的腰，一手轻拍他的后背，一言不发。
　　忍冬吐了很久很久，直到胃袋痉挛着什么也吐不出，他才缓过劲儿来。恶心的感觉却还挥之不去，他有一下没一下地干呕着，生理性的泪水和胃液混合在一起，脸上一塌糊涂。
　　连乔把他扶到一旁坐着，拿纸巾给他擦脸。忍冬背靠着一个坚硬粗糙的东西，透过湿润的视野，他看到很多大树。于是他明白了，这里是后山。他是背靠在一棵大树上。
　　为什么要来这里？
　　嘴唇和脸颊被人仔细擦干净。忍冬恍恍惚惚地望向连乔，连乔却低着头，开始细心擦拭他身上的污秽。
　　“你很难过吗？”连乔问。
　　“我……”忍冬一开口，才发觉声音低哑。是胃酸腐蚀了喉咙，“……我不知道。”
　　连乔低着头，嘴角却微微扬起：“他们死了，就只剩我们二人世界了。不好吗？”
　　忍冬下意识地觉得他这话说得大有问题，可是脑子里晕乎乎的，想不明白到底是哪里不对。于是忍冬只好转移话题道：“为什么要来这里……我想喝热水……”
　　连乔：“因为他们很快就要毒发了。氰化钠致死量很小，吃下去大概二十分钟就会开始出现症状。等他们毒发再走就来不及了。”
　　忍冬歪着脑袋：“你怎么知道？”
　　连乔失笑：“还用问吗？小苹果死的时候警察都差点把我带走，这个副本的警察来得有多快，我当然知道。”
　　“我不是问这个……”忍冬神情恍惚地摇了摇头。他虽然吐干净了，但酒还没醒。这么一晃，他又晕了起来，难受得直皱眉头。
　　连乔眼看着他要倒下来，赶紧扶了他一把。看他仍是坐不稳的样子，索性把人拉到怀里，让他靠着自己的胸膛。
　　忍冬几乎把脸埋在他胸膛里，闷闷地问：“你为什么知道……那个……那个毒药……二十分钟……你为什么……”
　　大概是连乔的胸膛太温暖，气息太熟悉，忍冬感到睡意迅速袭来。他甚至一句话都没讲完，就靠在连乔胸口睡着了。
　　“……”连乔抱紧了他，眼神渐渐放远，望着那一片漆黑的夜空。
　　“我为什么知道？”像是自言自语，又像是自嘲，连乔微笑着，呢喃般地在忍冬耳边说，“因为，我用过啊。”


第176章 1992-2020
　　当清晨的第一缕阳光照到脸上，徐忍冬终于醒来。
　　由于身体的变化，宿醉并未造成任何身体不适，不过断篇还是存在的，忍冬此刻脑子里像团浆糊，沉甸甸黏糊糊，不记得昨晚发生了什么。
　　他和连乔还保持着相互依偎坐在地上的动作，只是背后依靠着的大树突然消失不见，以至于两人齐齐地往后倒去。
　　“唔！”还没睡醒的连乔一头撞在地上，捂着后脑勺哎哟叫唤。
　　忍冬下意识地去查看他有没有事，却忽然听到一个急促的刹车声。他悚然一惊，望向四周，这才发现自己身处于十字路口中间。一辆轿车急刹车停在他们面前，紧接着，后面传来“砰”的一声。
　　“小心！”忍冬一个激灵，抱起连乔就地一滚。
　　连乔还没反应过来，只听周围一阵尖叫。原来先前急刹车的那辆轿车被追尾了，后面的车顶得前面那辆往前一冲，若非忍冬反应及时，他们恐怕就要血溅当场。
　　“……”忍冬胸膛剧烈起伏，眼睛睁大，惊魂未定得像刚从水里被捞起来。
　　连乔拉着他站起来，上下打量他：“没事吧？”
　　忍冬深吸一口气，强迫自己冷静下来。声音却仍然有些发颤：“……先到边上去。”
　　突然出现在马路中间的两人，除了引起那两名司机的怒骂以外，并未让其他路人感到诧异。对他们来说，这两个人好像只是不守交通规则，闯了个红灯。苦逼司机为了躲闪而发生了交通事故，这两个没素质的人居然拍拍屁股走了。
　　周围人向他们投来鄙夷目光。二人视而不见，一边确认着周围环境，一边沿着马路走。
　　“这里是我公司附近。”忍冬道。
　　连乔点点头：“我认出来了。”
　　此时忍冬口袋里忽然有东西震动起来。忍冬一愣，伸手进去，竟然摸出来个手机。
　　这和他现实中的手机一模一样。此时屏幕上显示出一个陌生号码来电。忍冬和连乔对视一眼，接了电话。
　　“喂？”
　　“喂？你好，请问是徐忍冬先生吗？”对面是一个清脆爽朗的女声。
　　“我是。请问你是……？”
　　对面答道：“我是XX金融事务所的HR。很荣幸地通知您，您已经被我司录用了。请在今天上午八点半到我司人事科报道。地址是……”
　　原来是HR，难道声音听着有些耳熟。徐忍冬挂了电话，对连乔道：“去公司。”
　　“等等。”连乔拉住他，“你就这样去？”
　　忍冬低头一看，这才发现自己还穿着学生时期的T恤牛仔裤，衣服上甚至还沾着昨晚醉酒后的呕吐物，非常邋遢。
　　忍冬皱眉。HR让他穿正装去，因为要把他介绍给部门领导。自己这幅打扮去见领导未免太失礼了吧。
　　不过话说回来，既然这次的场景已经顺利切换到了公司附近，那么接下来的日子里，不上班也无所谓。随便混混，混到2020年不就行了？
　　连乔却道：“你快看看手机上有没有XX宝。”
　　忍冬一愣，这才反应过来。对啊！既然这个手机能接打电话，那么应该也有别的功能！他立马解锁手机，手指一滑，各种现代化APP跃入眼帘。
　　他朝屏幕上方扫了一眼，4G信号是满格的。
　　“有！”忍冬不由面上一喜，“账户里也有钱！”
　　此时是2017年，他虽然刚刚大学毕业，但账户里却有小一万的存款。都是大学里勤工俭学和奖学金里攒出来的。
　　可终于有钱了！
　　忍冬过了二十几天缺衣少食的贫苦生活，此时突然拥有了智能手机和一笔巨款，心里别说有多高兴了。
　　连乔也是喜上眉梢，拉起他道：“走，买西装去。”
　　由于忍冬的公司位于市中心，因此这次的地图场景很大，几乎涵盖了大半个市中心商圈。市中心自然是不缺服装店的，无奈此时才七点钟，哪有服装店会这么早开门？
　　两人坐在中心公园的花坛上，看到广场上有许多老年人在晨练。连乔垂头丧气：“完了完了，你这幅样子去见老板，怕不是当场就要失业……”
　　忍冬想了想，在自己身上上下摸索一番，摸出来一把钥匙。
　　连乔讶异：“这是……”
　　忍冬盯着那把银白色的小钥匙，神情有些感慨，又有些恍惚：“是我们公寓的钥匙。”
　　……
　　二十分钟后。
　　忍冬把钥匙插进钥匙洞里，咔哒一转，门就开了。
　　一推开门，扑面而来都是熟悉的气息。柔软的布艺沙发，米色的窗帘，干净整洁的餐桌……是他住了四年的公寓。
　　他的行李还堆在客厅里。看样子是租下这间公寓之后，刚刚打扫完卫生，甚至还没来得及拆封行李。
　　这栋公寓对忍冬来说有太多回忆。他压下胸中那无数种情绪，开始拆行李，找衣服穿。
　　连乔静静地站在他身边，一言不发。
　　当徐忍冬找到西装站起身时，发觉连乔眼角发红，似有泪光。他不由一愣，继而感慨地想到：果然，这里对于连乔也是一个特殊的地方。
　　“我去换衣服。”他靠过来吻了吻连乔的脸，然后走进卧室。
　　当他换完衣服出来，已经将自己收拾得干净清爽，充满职业气息。连乔正站在沙发边上，低头抚摸着布艺沙发柔软的布面。
　　“可惜只剩四天了。”连乔叹息般地说。
　　徐忍冬走过去，从后面抱住他：“我一定会带你出去。”
　　连乔侧过脸来，亲昵地用鼻尖蹭他的脸颊。软语温柔：“嗯。你一定可以。”
　　换了身干净整洁的衣服，徐忍冬感觉精神也为之一振。出门之前他在家里找了下车钥匙，没能找到。果然这个场景完美地还原了四年前他的真实生活――刚毕业怎么可能买车？
　　他买车是在工作两年之后。不知道后天家里会不会多出一把车钥匙？
　　徐忍冬一边想着，一边不由有些好笑。这次的场景太熟悉了，熟悉得让他有些……沉迷。
　　他租住的这套房子到公司有一段距离。当年他刚毕业，虽然攒了一笔不小的财产，但显然不可能花大价钱去租市中心的房子。这套房子是他踏破铁鞋才找到的，据说是刚死过人。
　　当年的徐忍冬当然不在乎这些。在贫穷面前，闹鬼算什么？何况以租金而言，这套两室一厅的房子实在是性价比超高了。
　　至于现在，真的死人和真的鬼他都见过了，还怕什么凶宅？
　　只是不知道副本里的这座凶宅会不会多出什么额外的东西……
　　连乔陪着他去坐地铁。这会儿恰好是早高峰时间，地铁站立人挤人。徐忍冬真是没想到自己在鬼怪世界里居然还要挤地铁去上班，排队的时候总是忍不住想笑。
　　显示屏上提示地铁还有两分钟进站。他们没能挤上前一班车，因此这次就站在队伍最前面。
　　面前是一道透明门闸，地铁完全停下之后门闸才会打开，避免乘客坠落。
　　徐忍冬在透明门闸上看到自己的倒影。这是他曾经无数次在现实生活中见到过的场景。然而和以往不同的是，此时他的神态已经不像以前那样，清冷高傲得不食人间烟火。
　　因为连乔在他身边。
　　只因为连乔在他身边，所以他的眼里眉梢都是柔和的，带着笑意的。是连乔改变了他。
　　徐忍冬缓缓移动视线，看着透明门闸上，他身边那个人的倒影。连乔也恰好在看他，两人视线对上，相视一笑。
　　忽然间，身后响起一声叫唤。
　　“哎哟，别推！”
　　忍冬下意识地回头，还没来得及看清，就觉有什么东西在他膝弯上一顶。他两腿一软，整个人向前扑去。
　　徐忍冬撞向透明门闸，本能地伸手去抓门。电光石火间，他庆幸地想：幸好有这道门，不然……
　　然而，当他的手碰上门闸时，却震惊地发现――
　　自己的双手竟然穿门而过！
　　连乔惊叫：“忍冬！”同时伸手来抓他，可是却已经来不及。这一切发生得太快，徐忍冬整个人已经跌倒在站台上，大半个身子露在站台外面！
　　与此同时，地铁呼啸着从隧道蹿出！
　　徐忍冬瞳孔骤缩，想从站台上爬起来。可是他的手刚伸出去，就感到隧道下面有什么东西抓住了他！
　　徐忍冬低头一看，竟被骇得浑身一震！
　　隧道里面，竟然密密麻麻地铺满了头发！
　　那头发又长又粗，像无数条蛇一般狂乱扭动！一大团头发缠上了他的手臂，将他生生往下拖！
　　徐忍冬大半个身体都在站台外面，被这头发一拽，整个人都在往下滑。他根本无法保持重心，眼看着就要摔下站台！
　　“操！”身后炸出一声爆喝。
　　徐忍冬只觉腰上一紧。随后天旋地转，连乔竟然硬生生地把他拽了回来！
　　几乎是同时，地铁呼啸而过！
　　这一班地铁，竟然在进站之时没有丝毫减速，甚至没有停站，而是以最高速度从站台前冲了过去！
　　“……”徐忍冬睁大眼睛，一时还无法从劫后余生中缓过劲来。
　　“忍冬，别怕，别怕……”连乔一把将他抱进怀里，声音发抖地说，“你没事了……你没事了……”
　　他重复着那句“你没事了”，既像说给徐忍冬听，又像说给自己听。
　　徐忍冬猛地吸入一大口空气，这才从方才那剧变中回过神来。
　　“连乔……”徐忍冬克制着喘息，强迫自己冷静下来，“不对劲，这个场景……”
　　“我知道。你先起来。”连乔也深吸一口气。
　　徐忍冬刚才被人踢了膝盖软当，这会儿两腿还有些发软。他被连乔扶着站起来，一抬头，忽然发觉周围人的眼神不对。
　　所有人――所有等着挤地铁的上班族，此时都面无表情地盯着他们看。
　　忍冬心中一凛，下意识地把手伸进背包，握紧撬棍。
　　连乔自然也发现了周围的异样，却全然不惧，只是冷着一张脸，浑身上下充满杀气。
　　然而那些人并没有做出进一步的举动。两秒钟之后，就像什么都没发生似的，各种各样的表情渐渐回到了他们脸上。焦急，无聊，兴奋……他们像空白线稿突然被上了色，一下子又恢复了生机。
　　仿佛刚才什么都没有发生过。
　　忍冬连乔一边警惕着周围，一边离开了地铁站。
　　来到地面上，温暖的阳光洒下来，忍冬感觉好多了。
　　连乔却还没恢复过来，仍旧满脸阴郁。他眯起眼睛，一个个地审视着来往路人，仿佛这些行色匆匆的人都是来暗杀徐忍冬的一样。
　　徐忍冬叹了口气：“算了。回家吧。”
　　连乔表示赞同。
　　五分钟后，两人回到小区。站在公寓门口，徐忍冬摸遍了身上所有口袋，脸色微变。
　　连乔：“钥匙不见了？”
　　徐忍冬点点头，皱眉道：“被偷了？”
　　连乔却忽然勾起嘴角，扯出一个嘲讽的笑：“恐怕不是。”
　　徐忍冬叹了口气：“那现在……”
　　连乔：“只能去上班了。”


第177章 1992-2020
　　地铁是不能坐了，其他公共交通工具也未必安全。幸好公司距离公寓也不算太远，两人加快步程，总算在八点半之前赶到了公司。
　　来到人事部的时候，徐忍冬已经是一身的汗。HR让他先在会客室稍微坐一会儿，她去请部门主管过来。
　　忍冬连乔坐在会客室里，分析刚才的事情。
　　“我本来以为没有队友你就会安全。”连乔摇头笑了笑，“看来是我想多了。”
　　徐忍冬苦笑。方才地铁里的那一幕，很显然，是副本对他下手了。
　　他从未遇到过这种事，为何这次的副本如此针对他？非但明目张胆地把他的生卒年份作为线索公之于众，甚至在队友死光了之后，安排整个场景来谋杀他。
　　来公司上班，肯定也会发生什么。但副本已经断了他们的退路――没有公寓钥匙他们回不了家，总不能在楼梯上蹲四天吧？
　　“不知道钥匙还回不回得来……”徐忍冬叹息。
　　“估计能回来。如果副本不希望你回家，那也不会白送一把钥匙给你了。”连乔道，“不过也不好说。这次的副本太奇怪了。”
　　徐忍冬毫无头绪，只能静观其变。
　　很快地，HR和部门主管一起进入了会客室。HR请连乔去外面稍作等待，忍冬本来还担心连乔会不答应，没想到连乔很爽快地起身走了。
　　来见他的部门主管正是外面世界里他的第一个上司。是个沧桑的中年男人。这位老上司平平无奇，处于混吃等死的状态。因此现实世界里，没过多久他就被新来的女同事取代了。那位女同事也就是徐忍冬后来相处时间最长的顶头上司。
　　总之，徐忍冬跟这位李主管不熟，一点感情都没有。
　　迅速签订合同之后，李主管提出要带他去部门认识认识其他同事。HR也不再作陪，表示要回人事部去了。
　　徐忍冬走到会客室外面，连乔放下了手里的杂志，起身相迎。
　　忍冬正想说你怎么办，连乔凑过来，低声道：“我发现你们公司在找清洁工。一会儿我也去面个试。”
　　忍冬无奈：“怎么又是清洁工，你扫地还没扫够吗？”
　　连乔一愣：“啊？”
　　忍冬提醒道：“我念书的时候，你不是也自告奋勇到学校里来当清洁工吗……”
　　连乔愣了三秒钟，这才后知后觉地反应过来：“哦，哦哦，对。”随即又扁扁嘴，“那我还能怎么办？要想留在你身边，只能当一个深藏不露的扫地僧啊。”
　　深藏不露……
　　徐忍冬莫名想起了当初石见穿夹在护身符里的那个字条。上面写着“连乔深藏不露，不得不防”。
　　忍冬笑着摇头，把那个奇怪念头赶出脑海：“行吧。你赶紧去。我先去探探办公室的情况。”
　　“好。你要小心。”
　　“你也是。”
　　为了方便联络，徐忍冬把自己的手机给了连乔，并且告诉了他自己办公室的号码。
　　李主管带着忍冬来到了部门。其实根本不需要他带路，忍冬对这里太熟悉了。
　　这是他工作了四年的地方。虽然四年前的部门布置得和现在不大一样，但基本构造还是差不多的。敞开的办公区域里，六张办公桌面对面摆放。每张桌子上都有一台个人电脑，其中五张桌子上都有人正在伏案工作，只空着一张靠窗的位子。
　　这也是徐忍冬坐了四年的位置。他光是站在这里，就能想象出坐在那个位置上，回头看到的窗外景象。
　　李主管把他介绍给大家。五个同事纷纷起来欢迎他，随后就再次投入了紧张的工作之中。这五个人都是老资历了，在他刚毕业的时候就已经是老员工，随后纷纷升职、跳槽。徐忍冬对他们印象不深，以至于连名字都记不全。
　　幸好不熟。徐忍冬坐在自己的位置上，平静地想：万一他们要杀我，我动起手来，也没什么心理障碍。
　　很快的，李主管也给徐忍冬分配了工作。这是他第一天上班，自然不会给他安排什么特别紧要的事。因此徐忍冬迅速地完成了，却没急着去交给领导，而是不动声色地观察周围。
　　五个同事都在埋头苦干，根本不管他在干什么。李主管有一间独立的办公室，百叶窗拉着，不知道在里面干嘛。
　　徐忍冬端着茶杯站起身，假装去倒水，一路经过大家的办公桌。大家都在啪啪啪地写报表，神情专注，依旧不搭理他。徐忍冬感觉这些同事暂时没有要伤害他的意思，但还是不能放松警惕。
　　借着上卫生间的工夫，他去确认了逃生通道和消防斧的位置――他不可能带着装备来上班，太显眼了。这次的场景既然要求他按照现实世界来生活，自然不会允许他做出格的事。
　　虽然可以把装备放在更衣室里，但保险起见，还是要确认一条安全逃脱路线。
　　等他大致侦测完了大楼环境，回到办公区域时，正对上李主管搜寻的目光。
　　“哎，徐忍冬，正找你呢。”李主管招招手，让他过来。
　　忍冬一眼瞧见站在李主管身后的连乔，不由诧异。连乔则是带着一抹“快夸我”的得意笑容，仿佛做了件非常了不起的事。
　　忍冬莫名其妙地走过去，就听李主管道：“这是我们新来的实习生，姓连。这段时间你先带带他吧。”
　　徐忍冬：“……？”变故太大让他措手不及。他睁大了眼，下意识地反问道，“我？我带？可我不是才刚……”
　　李主管笑呵呵地拍拍他的肩膀：“你也已经来了半年啦！别谦虚，你的能力大家有目共睹！”
　　半年？
　　徐忍冬抬起手表看了一眼，果然，时针指向十二点。
　　一天就是一年。他出去摸了个鱼，回来就变成了有半年资历的老员工，没毛病。
　　但是，连乔是怎么回事，不是要当扫地僧吗？怎么扫成实习生了？
　　徐忍冬把连乔拉到隔壁的打印机房间，小声问：“你怎么混进来的？”
　　“我看到你们招实习生啊。”连乔笑眯眯地道，“我跟你们HR说，我不要工资，只要在我的实习证明上盖个章，让我能应付学校就行了。”
　　“她这都能答应你？”徐忍冬狐疑，他记得那个HR不是这么好说话的人啊。
　　“还不是因为我聪明？”连乔笑得十分得意，“我就问了她一句话：你知道我爸是谁吗？”
　　“她怎么说？”
　　“我没给她思考和质疑我的时间，直接把东西甩在她脸上，一边假装打电话一边往外走。她还能怎么办，当然是追出来求我跟她签合同啦。”
　　“……”徐忍冬震惊，“还有这种操作？”
　　连乔耸耸肩：“副本里的NPC都有自己的行为规律。这次的副本，全世界都围着你转。所以我觉得，我要留在你身边，副本不会不允许的。”
　　徐忍冬一想也觉得有道理。这就好比九连环副本里，他们的身份设定是“客人”，因此土楼里那些侍女对他们言听计从。即便是让她们帮着去取圆环，她们也非常听话。
　　不过，这次的“全世界都围着你转”，对他来说可不是什么好事儿。
　　毕竟，全世界的杀意也全都聚拢到他身上了。
　　徐忍冬还想说话，忽然听到背后一阵沙沙声。
　　忍冬回过头去，只见房间一角的打印机竟然自说自话地启动了起来。绿色的荧光闪过，出纸口吐出了一张张纸。纸上不知印着什么东西，黑乎乎的一片。
　　忍冬下意识地从口袋里摸出一把刀。连乔却已经朝打印机走去，满不在乎地拈起一张纸。
　　“印的什么？”忍冬也走过去，从他手里接过那张纸。
　　然而这一看之下，却是大惊。
　　只见A4纸上，印着一张人头。
　　那人头光秃秃，七窍流血死不瞑目，竟是被他毒死的和尚！
　　徐忍冬瞬间浑身发冷，捏着那纸，僵在原地。连乔哗啦一声掀开打印机盖子，绿光缓缓扫过天花板，扫描区域却空无一物。
　　这也难怪。毕竟扫描区域里放不下一个人头。
　　徐忍冬从震惊中缓过劲来，长长地叹了口气。
　　“和尚他……是不是也变鬼了？”
　　连乔从他手里抢过那张纸，狠狠揉成一团，扔进垃圾桶。
　　忍冬见他低头默不作声，从他身上感觉到了异常的低气压，正要开口安抚，却听连乔道：“为什么会变鬼？”
　　忍冬：“之前不是也有过吗？被鬼杀掉的人会变成杀掉他的那种鬼……”话说到这里，他心里忽然闪过一个奇怪的念头。
　　对啊，被鬼杀掉的人也会变成鬼，那么――小苹果为什么没有变鬼？
　　忍冬还没来得及想下去，却听连乔口吐惊人之语。
　　“被鬼杀掉会变鬼，那被我杀掉的不是应该变人吗？”
　　徐忍冬：“……？？？”
　　这么一说好像也有点道理？
　　他一时瞠目结舌，竟不知说什么好。他的注意力完全被连乔的惊人之语给转移，根本不记得自己之前在想什么了。


第178章 1992-2020
　　下班之后，口袋里的钥匙又神乎其技地自己出现了，由此可见钥匙消失确实不是人为。
　　这意思很明显了，是要他按时上下班，像在现实里一样生活。
　　徐忍冬和连乔回到家里，身上却没有丝毫疲惫。公司的工作和打副本相比，实在是轻松太多了――虽然他们实际上确实是在打本，但徐忍冬时常有这样的错觉：
　　他已经回到现实了。
　　家中的布置和他早上出门时也有了些许不同。行李都已经自行归为到该去的地方，家具也不像原先那样崭新如初。只是房子里仍然有一种空荡荡的感觉。
　　徐忍冬在玄关站了一会儿，明白了。
　　“少了一双拖鞋。”他说。
　　徐忍冬去鞋柜里找了一双拖鞋出来，和他自己的拖鞋放在一起。两双拖鞋并排放在玄关，熟悉的感觉就来了。
　　连乔看得眼睛一热，笑着揉了揉他的头发，无奈而怜惜地道：“遇到我之前，你过的是什么样的生活啊。”
　　徐忍冬低着头，一边换鞋子一边说：“如果不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。”
　　连乔一愣。
　　徐忍冬朝他笑笑：“进来吧。快做饭，我好饿。”
　　连乔的厨艺一如既往地令人满意。这是他们第一次在副本里自己动手做饭。徐忍冬捧着热气腾腾的饭碗，不禁感慨：“真的就像已经出去了一样……”
　　连乔：“你冷静一点。”他从汤碗里舀起一勺头发，眼角肌肉微微抽搐。
　　那一缕长发显然不属于做饭的人。徐忍冬瞬间倒了胃口，无奈道：“行吧。看看其他菜还能不能吃。”
　　好在其他饭菜里没出现什么奇怪的东西。连乔把汤连盆儿倒进了垃圾桶里，这才重新端起饭碗，和忍冬迅速解决了这顿饭。
　　吃过饭之后，两人讨论了一下今天遇到的事。
　　“地铁的围栏是当着你的面消失的，而且本该刹车的地铁在进站的时候一点都没有减速，要不是我把你拉回来，你已经被压死了。”连乔道。
　　徐忍冬点头：“隧道里也有头发在拽我。那个大概是长发阿姨吧。”
　　“还有今天在公司里也闹了鬼。不过和尚的鬼魂没有对你造成实质性的伤害，他好像只是想吓吓你而已……”连乔沉吟，“这是为什么呢？”
　　忍冬沉默片刻，说：“或许因为他还残存着做人时的记忆，所以不想伤害我？”
　　连乔嘴角一扯，不自觉地勾出一个嘲讽的笑：“难道他不知道自己是被谁杀掉的？他不想报仇？”
　　“说不定呢？”
　　连乔眯了眯眼睛：“你后悔了？”
　　徐忍冬觉得这个话题不适合继续说下去，便道：“不说这个。距离2020年只剩三天了，时间所剩无几，我想再出去探索一下，看看有没有按钮的下落。”
　　连乔神色有所缓和，却摇头否定了他：“不。我反倒觉得我们应该养精蓄锐，迎接最后一天的大战。”
　　按照现在这个走向，2020那天毫无疑问会有一场大战。恐怕在大学里死掉的那批队友会化为厉鬼，纷纷上门寻仇。
　　徐忍冬想到这些，心里却没有多少恐惧。反正他们已经掌握了鬼怪的弱点，那就是怕开过光的东西还有念经。来多少鬼都不是问题。
　　难点在于，他们必须在2020年晚上十点的时候准时出现在公司停车场外面的十字路口，否则就有可能错过那辆大卡车，以及随之而来的电梯。
　　电梯的出现条件，虽然只是徐忍冬的个人猜测，但除此之外没有更合理的答案。连乔对此也表示认可。
　　然而连乔接下来却道：“这次场景里的鬼怪好像加强了。我怀疑到时候不会那么好打。”
　　忍冬讶异，转念一想，也就明白了他这样说的理由。
　　很简单。这个场景里的鬼怪，已经不惧怕阳光，可以明目张胆地在大白天出现了。
　　“你说这会不会就是……”徐忍冬斟酌着措辞，“呃，被人杀掉之后的特性？半人半鬼所以白天也能出现？”
　　“有可能。”连乔皱起眉头，叹息道，“这可就麻烦了。如果这次的鬼白天也能出场，那么2020那天我们搞不好要连续战斗24个小时……”
　　忍冬纠正他：“应该是22个小时。晚上十点电梯就该出现了。”
　　连乔苦笑：“两个小时差不了多少。今天还是早点休息吧。”
　　忍冬听了也倍感压力。于是简单洗漱之后，两人关灯睡觉。
　　黑暗中，忍冬感觉连乔抱住了他。不由轻轻挣扎道：“不是说好好休息吗？今天就别……别做了吧？”
　　连乔的声音温柔而低沉：“嗯，不做。我就抱抱你。”
　　徐忍冬这些天被他搞♂得简直犯了被害妄想症，实在是不敢相信他的鬼话。可是连乔的怀抱温暖而熟悉，他又实在不舍得推开。百般纠结之下，他只能认命似的说一句：“你可不能骗我啊。”
　　连乔低低地笑了，凑过来，吻他的额头：“我答应你。”
　　这个吻带着强烈的安抚意味，让忍冬的心一下子安定了。
　　连乔果然说到做到，一吻之后就再没什么过分动作，只是把手臂伸到他脖子下面，让他枕着自己。
　　连乔手臂上的肌肉结实匀称，枕靠着很是舒服。忍冬情不自禁地抚摸着他手臂的线条，脑中浮现出被他托着腰上上下下的场景。
　　……糟了。明明叫他不要乱来，我怎么自己反而胡思乱想起来？
　　徐忍冬暗骂着自己的双标，念着佛经强迫自己冷静下来。
　　就这样，一夜过去。
　　大概是因为回到了熟悉的家里，徐忍冬久违地睡了个好觉。醒来时神清气爽。
　　两人吃过早饭就离开了公寓。果然，刚锁上公寓大门，口袋里的钥匙串就不翼而飞。取而代之的，是一把车钥匙。
　　在现实生活里，徐忍冬买车也确实是这个时间点。那时他已经开始处理一些与客户对接的工作，因此买车成了刚需。
　　驾车来到公司，徐忍冬发现今天的同事已经和昨天不一样，出现了几个熟人。
　　他们这个行业流动性很大，身边同事更换是常有的事。看着熟悉的面孔，徐忍冬心中那种不知身在何处的恍惚感愈发强烈。他不得不侧过头看连乔一眼，提醒自己这里不是现实。
　　连乔望着他，说：“果然熟人还是出现了。”
　　忍冬隐隐感觉他好像在期望某个回答，便道：“别担心。如果他们对我动手，我不会留情的。”
　　连乔笑了：“那就好。”
　　上午的工作没什么特殊，除了电脑屏幕闪出鬼影、喝茶喝出头发、马桶里漂着一张刀疤脸以外，一切都挺正常。
　　说真的，忍冬还庆幸这些小小的闹鬼事件。这让他清醒，反复提醒自己，即便是熟悉的同事上司，必要时候也不能心软。
　　不过，中午时候，新来的上司却把他叫过去，给了他一个意想不到的任务。
　　――接见客户。
　　和客户对接其实没什么，但特殊的是，这次的客户，正是是他的大学舍友。
　　忍冬不大记得自己现实中有没有经历过这件事。不过既来之则安之，反正他们部门的会客室和办公区域仅仅隔着一道玻璃门，连乔就坐在外面，即便发生什么也有个照应。
　　舍友似乎真的是来跟他谈生意的。徐忍冬记录下客户的需求之后，舍友松松领带，姿态放松地笑道：“没想到会在这里碰到你啊。”
　　看来接下来要开始闲聊了。
　　徐忍冬却没放松下来，而是以比刚才更加集中的注意力，来聆听舍友的话语。
　　“我也没想到会在这里和你见面。”他不卑不亢地说。
　　舍友问：“大学毕业之后你怎么样？”
　　忍冬：“如你所见，挺好的。你呢？”
　　舍友哈哈笑道：“悖找不到好工作，只好回家继承家业。”
　　忍冬：“……”他看了眼老同学名片上的知名大企业，一时有点无法管理自己的表情。
　　“对了，你哥怎么也在这里？”舍友朝玻璃门外一指。
　　这玻璃门是单面透光的，只有里面能看到外面，外面看不到里面。忍冬听到“你哥”两个字，先是愣了一下，继而反应过来他说的是连乔。
　　忍冬不由自主地望向了玻璃门外的连乔。只见他眉头紧锁地盯着这里，眼睛一眨不眨。他并不知道自己正在被偷窥，因此脸上的担忧毫无保留。
　　忍冬心头一甜，扬起嘴角道：“因为一些因缘巧合，他也进了这家公司。”
　　“哦。”舍友随后问道，“那你嫂子还好么？”
　　……嫂子？
　　忍冬诧异地望向舍友。舍友吐吐舌头：“呃，你哥不会换对象了吧？不好意思。”
　　……什么换不换对象，你先把“嫂子”是怎么回事给我解释清楚！
　　忍冬眯起眼睛，不自觉地压低了声音，开始套舍友的话：“他对象那么多，你说的是我哪一任‘嫂子’？”
　　舍友抓抓脑袋：“就……大一时见过的那个啊。”
　　忍冬愕然：“大一？”
　　舍友道：“你记不记得，大一刚开学那天，你哥送你来学校。后来你身体不舒服，你哥帮你下去买饭。我们舍友几个和他一起上去，后来帮你把饭带回来的。”
　　“――就是那次见到了你嫂、呃不是，是他当时的女朋友。反正你哥是这么跟我们说的……那姑娘真好看，脸蛋红红的，像苹果一样，特别可爱。她好像有什么急事要找你哥，你哥就带她走了，饭钱都忘了给我们……”


第179章 1992-2020
　　徐忍冬不知道自己是怎么回到家的。
　　两人在门口换了拖鞋之后，连乔就去厨房做饭。徐忍冬站在厨房门口，看着他在水池前忙碌的背影，犹豫许久，终于还是走过去，从后面抱住他。
　　“怎么啦？”突如其来的亲昵，连乔却似毫不意外，笑眯眯地回头吻他。
　　忍冬把脑袋搁在他肩膀上，深吸一口气，艰难开口道：“小苹果……”
　　连乔打断他：“是我杀的。”
　　徐忍冬愣住。他没想到连乔会承认得这么爽快。
　　连乔说这话的语气，就像在陈述今天晚上吃什么一样平常。他打开水龙头，在温暖的水流下冲洗一个西红柿。那西红柿又大又圆，呈现出成熟果实的饱满光泽。连乔的手干净白皙，和西红柿的艳红色形成了鲜明对比。
　　看起来竟有些触目惊心。
　　忍冬一时不知说什么好。连乔认认真真地洗着那个西红柿，口中很是随意地道：“牺牲总是难免的。只要我们能活下去，其他人算什么？你如果感到愧疚，就把他们当成NPC好了。”
　　“可是――”忍冬咬了咬嘴唇，“可是小苹果那天来找你，是为了告诉你那些人要对你不利，你怎么能……”
　　“小苹果很强。她有天赋，也有实力。她如果对你有杀心，我防不胜防。”连乔洗完一个西红柿，放在一旁的干净盘子里，又开始洗下一个。他的视线始终落在手中的西红柿上，仿佛对其他的都漠不关心，“既然早晚会有这一天，不如趁早动手。至于为什么要破坏尸体……我想你也明白。”
　　忍冬当然明白。
　　连乔杀害小苹果之后，故意挖开小苹果的脖子，制造出一个离奇可怖的死状。这样大家都会以为是鬼怪杀人。但连乔又主动跳出来表达质疑，挑起队友之间的猜忌，反正大家怎么猜都不可能猜到他头上。
　　――因为，大家都心里有鬼。
　　大家都以为，小苹果是得知了暗杀计划之后才被杀人灭口的。所以，所有人都毫不犹豫地把长发阿姨认定成凶手，并且因此产生内讧，分裂成两派。这也大大减少了连乔杀出重围的压力。
　　毕竟谁能想到是连乔亲手杀害了前来通风报信的小苹果呢？
　　忍冬张了张嘴，终于再也说不出话来了。
　　连乔说的没有错，牺牲总是难免的。副本的所有提示都指向一个目标，就是在2020年杀掉他。小苹果虽然与他们交好，但在生死关头，恐怕也不会毫无原则地站在他们这边。
　　连乔是为了他而杀掉小苹果的。他不能因为这个而指责连乔。
　　可是……
　　可是这样，不就和江离一样了吗？
　　徐忍冬感到浑身僵硬，舌头发麻。
　　他曾因为江离的恩将仇报而耿耿于怀，虽然最终劝服自己看开，但他其实始终不认可这样的行为。
　　生命固然重要，可他觉得，有些东西是比活下去更加重要的。
　　比如……人性。
　　这是他一直以来的坚守，也是他曾在连乔身上看到的东西。
　　然而现在，他从连乔口中听到了一句无比平静的“是我杀的”。连乔竟然就这样稀疏平常地承认了如此可怕的事情。
　　在见过舍友之后，他就已经猜到这个结果。可是连乔的平静冷漠，还是让他如坠冰窟。
　　是从什么时候起，连乔也变成了江离那样的人……
　　从连乔身上传来熟悉的体温和熟悉的气味，可徐忍冬却觉得，他像抱着一块冰。
　　连乔终于洗完了所有西红柿。他低头看着徐忍冬环在自己腰间的手，嘴角微微一扯，勾出一个嘲讽的笑。
　　“还不松手？”连乔一点一点地掰开他的手指，用一种近乎自虐的残忍语气说，“你不怕我吗？”
　　这句话像尖刀一样狠狠扎进忍冬心里。
　　这一路走来，他和连乔一起经历了太多。他以为已经没有什么可以动摇他们之间的感情。
　　可现在怎么变成这样？
　　徐忍冬深吸一口气，迎着心脏的尖锐剧痛，反而张开自己的全部身心拥抱他，说：“我不怕你。我爱你。”
　　连乔笑了，像是终于得到了满意的答案。然后转过身来，吻他。
　　那个吻很快进展成为更有实质性的事情。厨房不大方便，连乔胡乱推开餐桌上的杂物，把人抱到桌上去。
　　餐桌冰凉坚硬，激得忍冬身体一颤。他忽然产生一种很不好的联想。他觉得自己是被开膛破肚的猎物，一只名为连乔的野兽埋头在他肚子里，啃食他的内脏，撕扯他的灵魂。
　　他在战栗之中，听到连乔呢喃似的低语。
　　“这世上不会有人比我更爱你。”
　　“我可以失去做人的底线，但我不能失去你。”
　　那些话，像尖锥一样楔入忍冬的灵魂与肉体。他感觉到被贯*穿撕裂的剧痛，可是在这痛苦之中，又生出一种奇异的满足。
　　他品尝着这股带着血的快乐，忽然想到：就这样吧。
　　如果是为了你，我也可以失去做人的底线。
　　就这样吧。
　　……
　　连乔像一只填不饱肚子的饥饿野兽，不断不断地索取着。忍冬被他弄得受不住，只能哀哀地求饶。可是连乔根本不放过他。
　　身体和心理都被推上了极限，到最后忍冬已经几乎崩溃。他尖叫着哭泣着，像一颗饱满多汁的果实被毫不留情地榨出最后一滴汁水。
　　然后就晕死过去。
　　再醒过来已经是第二天早上。眼皮热烘烘的，是阳光在脸上跳舞。
　　忍冬睁开眼，眼前凭空浮现出“2018”的字幕。他没管那行字，而是侧过头，凝视身旁人的睡颜。
　　连乔仍在沉睡，想来是也累坏了。他的呼吸平稳均匀，温热湿润的气息拍打在徐忍冬鼻尖上，热乎乎地发痒。
　　忍冬发觉自己枕着他的胳膊睡了一晚上，怕他手臂麻了，就轻轻地挪开身子。
　　未曾想这一轻举妄动，竟把连乔惊醒过来。
　　连乔几乎是本能地把他按回怀里。忍冬措不及防，一头撞上他的胸膛。整张脸埋在他的胸肌里，忍冬忽然想起某个轮回里，当他还是婴儿时差点被连乔的胸肌闷死，不由发笑。
　　“唔……”连乔悠悠醒转，还不知道自己半梦半醒之际做了什么事。他的眼中水雾迷蒙，失焦的眼睛漫无目的地环顾着四周，像在找什么东西。
　　很快地，他就发现，他最宝贝的人就在他怀里。于是他微微地笑了，低头吻上忍冬的额头。
　　“早。”
　　忍冬仰起脸，也对他说早。
　　只听床铺簌簌一响，连乔撑起身子道：“你再睡会儿，我去弄早饭。”
　　忍冬皱了皱眉，伸手把他拉回来。连乔对他没有防备，一下子摔回被窝里，睁大了圆圆的眼睛，不解地看他。
　　忍冬咳了一声：“还是你休息吧，我毕竟……恢复了。”
　　昨天晚上他虽然被折腾得死去活来，但年份一变，他的身体就换了个新的。身上虽然黏糊糊的不大舒服，但体力已经是完全恢复了。
　　连乔可就不一样了。他那黑眼圈……一看就是奋战了半夜……
　　忍冬越看越觉得害臊，当即推开他，脸上泛红地捞过一件衬衫。
　　连乔嘴角挂着一抹温柔至极的微笑，伸手过来给他系纽扣。忍冬本想说不用了我自己来，可是一对上他的眸子，就觉得要溺死在那温柔里。
　　待忍冬穿上衣服，连乔却还赤着上身。他歪着脑袋，微微仰起头看着徐忍冬，一副等待投喂的样子，乖巧得让人心疼。
　　忍冬心里一软，伸手揉乱他的头发。正要问他想吃什么，视线无意间扫过他的颈项，心头忽然一跳。
　　好像……不大对劲。
　　忍冬有些困惑，不由自主地将视线停留在连乔颈间。连乔的左边锁骨和脖子上都残留着淡淡的粉红色印记，那可不是什么糟糕的痕迹，而是琴吻，是连乔勤奋练习小提琴的证明。当初忍冬为此还闹过笑话，狠狠地吃了一顿飞醋。
　　……不对，不是这个。
　　忍冬皱起眉。连乔察觉到他的异样，眨了眨眼睛，问他：“你在看什么？”
　　忍冬的视线缓缓下移，落在他光滑裸露的胸膛上。然后有些犹豫地问：“你的钥匙呢？”
　　“……”连乔的瞳孔不易察觉地微微一缩，却仍然睁着一双困惑无辜的眼睛，茫然地反问，“啊？”
　　忍冬：“就是那把写着你名字的黄铜钥匙。我们在套娃副本里入手的那个。”他努力检索着记忆，更多细节浮出脑海，“……这次进本之前你不是找了根绳子，把钥匙串起来戴在脖子上吗？当初我还问你会不会硌，你非要说戴在身上有安全感……”
　　连乔“噗”地一声笑出来。
　　看到他笑，忍冬心里莫名安定下来。果然，连乔吐吐舌头，笑道：“你说的没错，硌是真的硌。我刚开始还想坚持一下，后来硌得骨头疼，想想还是算了。”
　　没等徐忍冬问“那钥匙呢”，就见连乔一指墙角的背包，说：“钥匙在包里，拉链左边的夹层里。”
　　徐忍冬顺势把钥匙拿出来，放在手里仔细端详。
　　黄铜钥匙造型古朴，上面刻着“连乔”二字，除此之外似乎毫无特别。硬要说什么特殊的话，就是钥匙挺粗，相对应的，它能打开的那把锁，锁眼儿应该也有手指那么粗。
　　忍冬盯着钥匙看了半晌，叹道：“这都最后一个副本了，也没见到有什么地方能用它……”他回想着石见穿所给的提示，“‘钥匙是用来开锁的’，锁到底在哪儿呢？”
　　当徐忍冬凝视着钥匙的时候，连乔的目光始终紧紧黏在徐忍冬身上。而当忍冬放下钥匙，回过头来，连乔却迅速地把视线移开了。
　　“这上面刻着我的名字啊……”连乔从他手里接过黄铜钥匙，手指摩挲着那上面的“连乔”二字，忽然很突兀地道，“如果用这把钥匙弄你，你会不会有特别的感觉？”
　　“……？”徐忍冬起先没听明白，待看清他眼里的笑意，忍冬一下子反应过来，当即又羞又恼，气得结巴道，“都这种时候了，你怎么还满脑子……”
　　连乔：“满脑子什么？”
　　忍冬说不出口。一咬牙，他气鼓鼓地出去做早饭了。
　　他不知道的是，当他一转身，连乔脸上的笑意瞬间消失不见。
　　淡漠的视线缓缓向下，落在手中那把黄铜钥匙上。连乔用指甲用力地刮擦着钥匙，像是想把“连乔”两个字从上面抠下来。


第180章 1992-2020
　　之后的两天，连乔没再折腾他。两人好好地养精蓄锐一番，总算迎来最终审判之日。
　　2020年的第一束阳光照在脸上，忍冬早已醒来。他感到皮肤上传来一阵奇异的麻痒，顺着某种看不见的纹路迅速扩大。紧接着，眼前一花，他褪下一层皮来。
　　同往常一样，褪下来的这层身体很快就消失不见了，但这种蜕皮的感觉实在是不好受。忍冬轻轻叹了口气，一旁的连乔握住他的手，微笑着说：“快要结束了。”
　　“嗯。”忍冬回握他的手，报之以微笑。
　　今天的徐忍冬没穿西装，而是穿了方便运动的常服。两人身上都塞满了各种武器和补给，完全是严阵以待。
　　异变首先是从天花板开始的。
　　一滴血，啪嗒一声落在地上，像是没关紧的水龙头。紧接着，更多的血砸落到地上，很快汇聚成一个小小的血泊。
　　忍冬连乔手里各自握紧武器，静静站在客厅里，看着那一团血泊越来越大。头顶的天花板上渐渐现出一个人形来，像是有个血人趴在天花板上，身上不住地滴血。
　　连乔仰头看着，突然勾起嘴角笑了笑。
　　“太高了，够不到。”他说。
　　“嗯。等他下来。”忍冬说。
　　两个人就这么看着血人滴血，心里一点紧张感都没有。血人大概也发现这两人一点都没在怕的，于是变本加厉，开始啪嗒啪嗒往下掉肉。
　　碎肉块掉进血泊里，溅得地上墙上都是血。连乔微微皱起眉头：“这不好打扫啊。”
　　忍冬失笑：“都快出去了你还想着打扫？”
　　连乔：“那这也是我们的家，不能让它们这么糟蹋。”说完，他想起什么似的，从包里摸出一样物事。
　　忍冬一见那东西就愣了：“……你还带了这个？”
　　连乔：“感谢绅士给我灵感。”
　　只见他微微抬手，手中一把钉枪已瞄准天花板。biu biu几声，寒光乍现，那血人身上顿时多了十数枚铁钉。
　　钉枪相当给力，十几枚铁钉，每一根都深深没入血人身体里。血人发出凄厉可怖的哀嚎，血肉模糊的躯体像被剥了皮的蛇一样胡乱扭动着，却怎么也挣脱不开那铁钉。
　　尽管血人被钉住了，两人脸上的表情却比先前更加凝重了。
　　“真的变强了。”忍冬道。
　　连乔点点头：“意料之中。”
　　他们身上的武器都是找和尚念过经的。当初开过光的撬棍光是掏出来就能让饿死鬼忌惮，而如今铁钉直接射到鬼怪身上，鬼怪也只是挣扎，并未直接消散。
　　不过至少这武器对鬼怪还能造成实质性的伤害，他们不至于毫无反抗之力。
　　两人一念至此，都是轻轻叹了口气，随即，望向对方的眼睛里，又浮现出勇气来。
　　他们紧握在一起的手都给了对方信念，无论前面等待他们的是什么，他们都会勇敢地走下去，战斗到最后一刻。
　　那铁钉到底是念过经的，血人被铁钉钉在天花板上，虽然没有当即消散，但也渐渐不动了。又过了几分钟，血人的身体重钉子扎入的地方开始破溃，原本就在啪啪往下掉的血肉开始以更快的速度坠落。
　　最终，整个血人化为肉渣，尽数泡在地上那片血泊里。天花板上只剩下一个血红色的人影。
　　徐忍冬看着那人影，心里忽然一跳。
　　他想起了在大学校园里，小苹果死后，警察在地上画出的白色人形。
　　这个鬼会是小苹果吗？
　　徐忍冬犹豫了一下，还是开口问道：“你当初是怎么杀了小苹果的？”
　　连乔似乎毫不诧异他为何在此时发问，十分平静地回答道：“用撬棍给她后脑勺来了一下。尖的那头。”
　　徐忍冬虽然早就大致猜到，但还是下意识地抿了抿嘴唇。
　　连乔瞟了他一眼，补充道：“瞬间毙命，没有任何痛苦，放心吧。她脖子上那个伤口，我是等她死透以后才弄的。”
　　徐忍冬低低地“嗯”了一声。
　　连乔笑笑，把钉枪塞到他手里：“这个你拿着。这是我们唯一一把远程武器。”
　　徐忍冬把钉枪推回去：“我没玩过这个，肯定射不准，白白浪费钉子。你技术好，还是你拿着吧。”
　　连乔道：“那你拿撬棍。”
　　他们目前手里的武器，唯一一把远程是钉枪，唯一一把真正在寺庙里开过光的是撬棍。可以说，这两样是他们手里的最强武器了。
　　既然连乔拿了钉枪，那么他一定会把撬棍让给忍冬，否则不可能安心。
　　可是这撬棍正是杀害了小苹果的那一把。连乔虽然递出撬棍，脸上却有犹豫：“你如果介意的话……”
　　徐忍冬毫不犹豫地接过了，笑道：“事到如今，自己都快活不下去了，也顾不上那么多了。”
　　连乔的视线若有若无地落在撬棍上，忽道：“等我们出去了，我去打听小苹果的真实身份。然后我会去她坟上谢罪。”
　　忍冬凝视着他，心里涌出一股很复杂的情绪。
　　但忍冬终究没说什么，只是抬起手，轻轻揉了揉连乔的头发。
　　连乔眯起眼睛，微微仰着头，带着一种近乎虔诚的表情，享受这爱抚。
　　然而短暂的温情很快被打破了。
　　徐忍冬的背包里响起一个音乐声，两个皆是一愣。
　　这是手机铃声。徐忍冬迅速从背包里掏出手机来，屏幕上的来电显示竟然是上司。
　　“这种时候来电话？”徐忍冬皱起眉。
　　连乔瞄了眼手机时间：“九点了。估计是看你没来，催你去上班。”
　　徐忍冬失笑：“都世界末日了还要上班，我也太惨了吧？”便不打算回应，直接挂断了电话。
　　未曾想，在他摁断电话的一瞬间，脑子里忽然“嗡”地一声响，像有根弦倏地绷紧了。
　　“唔！”徐忍冬浑身一颤，双手捂住耳朵。
　　“怎么了？”连乔一惊。
　　耳朵里那根弦像是直接连通到大脑，越收越紧，勒得他脑仁疼。这种痛是从脑子深处直击灵魂的，简直无处逃脱。徐忍冬只觉得脑子像豆腐一样快要被勒碎了。
　　他的全部气力都用来对抗这痛苦以及恐惧，因此只好对连乔摇摇头，连一个字都说不出来。
　　“我看看。”连乔用力拉开他的手，脸色微变，沉声道，“你耳朵在流血。”
　　徐忍冬在剧痛中朝手心瞟了一眼。果然，白净的掌心里躺着一滩鲜血，触目惊心。
　　他咬着牙环顾四周，公寓里却安安静静地，什么也没有。
　　到底是什么东西伤了他？
　　脑子里的剧痛让他无法集中注意力。正在茫然之时，桌上的手机忽又震动起来。
　　手机铃声急如催命，又似钢针一般狠狠扎入他的耳朵。这下他再也难以忍受，用力捂住耳朵，整个人都痛苦地蹲了下去。
　　连乔眸色渐深，一把抓起桌上手机，直接接通。
　　“喂？”
　　电话那头没有声音。
　　连乔无比烦躁，压着情绪沉声道：“说话。”
　　电话里这才响起一个尖细的笑声。那笑声显然属于女性，但笑得太过夸张，像个女疯子。连乔根本无法辨认那到底是不是忍冬的上司。
　　接通电话之后，忍冬立刻感觉脑子里那根弦变松了。他缓过劲来，喘着气从地上站起来，问连乔：“她说什么？”
　　连乔挂了电话，道：“只是笑，什么都没说。”
　　徐忍冬苦笑：“恐怕真的是要我去上班。”
　　连乔不置可否，只是默默地把手机收好，然后从背包里找出碘伏棉球来，擦拭徐忍冬耳朵里的血迹。
　　他轻轻抬起忍冬的下巴，拿手电筒往忍冬耳道里照，想看看忍冬的鼓膜有没有受伤。可是耳道深处已经被血块堵塞了，根本无法判断伤势。
　　手头没有镊子，连乔也不敢用手指去掏，怕他好不容易止住的血又涌出来。脸色便越是阴沉。
　　忍冬歪着头，任由他为自己处理伤势，渐渐察觉到身旁的低气压，便扭头道：“没事，已经不疼了。听力也没受什么影响，它应该只是吓吓我。”
　　连乔垂下眼，低低地叹了一声：“你总是这样……”
　　忍冬没太听清：“什么？”
　　连乔扳过他的脸，凝视着他的双眼，认真道：“不要再说这种话了好不好？你明明很疼的。不要再说‘没事我还行’、‘没事我不疼’……你以为你这样骗我我就不心痛了吗？”
　　“……”忍冬愣了一下。沉默片刻，他有些不好意思地摸摸鼻子，“习惯了，对不起。其实是有点疼。一点点，真的只有一点点。比刚才已经好多了。”
　　连乔盯着他，确认他没有在敷衍撒谎，这才叹了一声：“那就好。我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人背上背包，走出房门。徐忍冬下意识地掏出钥匙要锁门，手刚伸出去，却顿在了半空。
　　连乔诧异地看着他。
　　忍冬抬起头，看着这熟悉的公寓，微微一笑道：“这里明明是鬼怪世界，不会有人来偷东西的。何况，就算锁了门也挡不住鬼。我锁它干什么呢？”
　　连乔却从他手里接过钥匙，郑重地锁上了门，然后说：“因为这是我们的家。”
　　徐忍冬看着他，心里忽然被温暖的勇气填满。连最后一丝软弱也不剩了。


第181章 1992-2020
　　两人转身下楼。公司已经来过两次电话，再拖下去不知会不会发生什么更可怕的事情，因此两人加快脚步，噔噔噔地往楼下赶。
　　连乔生怕楼梯上有什么异变，便一马当先走在前面。徐忍冬紧随其后。
　　然而刚刚拐过弯，徐忍冬莫名其妙脚下一空，整个人直冲冲地向前跌去。
　　连乔察觉不对，刚转过头，却来不及反应，只听“咚”地一声钝响，徐忍冬已经重重地摔到了地上。
　　摔下楼梯时的生理反射让他两条手臂都撑在地上。脑袋倒是没磕到，就是两个手臂的神经都被震得发麻，膝盖也狠狠磕在地上，疼得钻心。
　　连乔大惊，急忙去扶他，担忧的同时责备也脱口而出：“你怎么这么不小心？！”可是当他的视线无意中扫过楼梯时，表情却又变了。
　　此时徐忍冬已经强忍着疼痛，从地上爬起来，低声道：“对不起，我太急了。”
　　连乔摇头：“不对，不是你的问题，楼梯缺了一块。”
　　徐忍冬一愣，回头望去，这才发现，刚才自己踏空并不是粗心大意，而是那一段楼梯，真的凭空缺了一块。
　　整整两级台阶，就这么莫名其妙地消失了。像被某个饥不择食的贪吃鬼狠狠咬了一大口，看上去无比突兀。
　　可是前一秒种连乔下来的时候，楼梯明明还是好好的，偏偏就在徐忍冬下来的时候消失了。很显然，这异变是针对徐忍冬发动的。
　　若非他心中警惕，只怕这一摔就直接一头撞在墙壁上面，头破血流还算轻的，当场撞死都有可能。
　　徐忍冬叹了口气：“估计和地铁那会儿一样。”
　　连乔：“嗯。环境在变。不要再耽搁了，我们赶紧走吧。”他朝忍冬伸出手，“上来，我背你。”
　　徐忍冬却推开他的手：“不用。别浪费体力，我自己能行。”
　　连乔看了他一眼，没说什么，只是点点头。
　　两人继续朝楼梯下面走。这回两人不再急着赶路，都对脚下小心再小心。好在后面的楼梯没再发生什么异变。
　　两人顺利来到了楼梯底下。徐忍冬的车就停在门口，两人站在轿车前面，犹豫了起来。
　　开车还是走路？
　　刚才徐忍的摔下楼梯，受了点伤。虽不至于伤筋动骨，但走路难免受影响。
　　可如果开车，路上可能遇到的危险将会是更加致命的。万一刹车突然失灵，或者方向盘不听指挥自行转动，那他们连逃都没处逃。
　　保险起见，两人还是决定步行上班。
　　从他们公寓到公司的路程，步行大约需要半个小时。这一路上还有地铁公交等等其他公共交通设施。有了前车之鉴，他们当然也是不敢坐的。
　　此时已经将近九点半，小区里面静悄悄的，一个人都没有。
　　照理说这会儿虽然不是上班高峰期，但也不至于空旷成这样。
　　两个人谨慎地在小区道路上行走着，警惕着四周。
　　“连鸟叫都没有。”连乔说。
　　“嗯。世界像静止了一样。”徐忍冬掏出手机看了眼时间，确认秒针还在转动，这个世界的时间确实还在缓慢流逝。
　　可他就是有种……整个世界都停下脚步在等他的感觉。
　　这感觉很诡异。
　　当两人来到小区门口时，果然看到了更为诡异的场景。
　　马路上也静悄悄的。但和小区不同的是，此时马路上站满了人。上班的上学的，遛狗的遛娃的，什么人都有。
　　然而路上所有的行人，都像受到某种指示一般，停下脚步望向这里。明明是一个个有血有肉的活人，此刻却如木头一般，表情僵硬，眼神呆滞。
　　所有人的视线都集中到一个点，那就是徐忍冬身上。
　　这场景让他想起了在九连环里看到的美貌侍女。但此时又和那时不大一样。那时他独自一人，身处幽暗诡异的土楼里，他清楚知道自己是在鬼怪世界，因此有一种微妙的距离感。
　　然而此时他就站在自家小区门口，站在他每天上下班都必须经过的城市主干道上。目之所及都是无比熟悉的现实中的场景，可是一切又都和现实不一样。
　　那些路人，那些车辆里的司机，都化作蜡像馆里的雕塑，栩栩如生，却满脸死气。
　　更可怕的是，在这些人里还有许多熟面孔。他下楼散步时经常碰到的遛狗大爷，每天抱娃出来散步的大妈，还有睡过头的年轻学生……
　　他们就这样盯着他。像盯着一个不该出现在这里的、不属于这里的人。
　　徐忍冬心里产生了强烈的抵触感。他深吸一口气，强逼自己迈开步子。就在他走动的一瞬间，所有人的目光竟都跟着他转动，令他后背一下子起了白毛汗。
　　他很讨厌这种万众瞩目的感觉，何况还是被这些不知是人是鬼的东西盯着。
　　连乔叹了一声，与他十指相扣：“腿还好吗？走快一点吧。”
　　徐忍冬点点头，加快了脚步。
　　就在他行走的时候，周围的一切仿佛都随之重获了生命。那些泥塑一般的路人非但眼神跟着他转动，就连身体也开始僵硬地活动起来。
　　忍冬连乔下意识地握紧了武器。好在他们并没有朝两人聚集过来，而是仍旧按照自己原来的路线行进。该上班的上班，该遛弯的遛弯。
　　……看来这些人暂时没有要攻击的意思。
　　两人一边警惕着周围的环境，继续朝公司走去。
　　尽管身处室外，两人却觉得无比压抑，因此这一路上都没说话，只是闷头赶路。
　　沿着这条主干道，一直走下去就可以到达徐忍冬的公司。走着走着，两人忽然发觉前面人行道上围着一大群人，不知在看什么，把人行道堵得结结实实。
　　无论他们在干嘛，好奇心害死猫。徐忍冬道：“我们绕开。”
　　连乔“嗯”了一声，两人便穿过马路，来到另一边的人行道上。
　　正要继续往前走，忍冬忽然察觉到某种异样。与此同时连乔惊叫一声：“忍冬！”
　　徐忍冬心里一紧，只觉连乔猛地把他往后一拉。他踉跄几下，还没来得及站稳，就觉头顶一阵劲风。随后“哐当”一声巨响，一个巨大的水泥块从天而降，硬生生砸在了面前的石板道上。
　　一瞬间，尘土飞扬。徐忍冬感觉到有什么湿漉漉热乎乎的东西溅上了他的裤子。
　　他下意识地后退两步，低头一看――裤子上溅满了鲜血碎肉，热烘烘地冒着腥气。
　　“……”胃里顿时涌起一股呕吐欲。徐忍冬喉头耸动，待面前尘埃落地，这才看清，原来那巨型水泥块下还压着个人。
　　这人大半个身体都被碾碎了，只留一个脑袋、两条手臂在外面。身下渐渐晕开一大团血。
　　“没事吧？”连乔问。
　　徐忍冬抿着嘴唇摇了摇头。他抬头望向上面，果然，在二人头顶上是一座巨大的吊机。吊机下方的牵引绳空空荡荡，在半空中微微摇晃着，很显然那个水泥块是从吊机上掉下来的。
　　方才他们只顾着避开人群，居然没注意到身边就是建筑工地。幸好连乔反应灵敏，否则此刻躺在水泥块下面的就会是徐忍冬了。
　　“……”徐忍冬心有余悸，抿了抿嘴唇，说，“快走吧。”
　　连乔露出一个有些担忧的表情，却没说什么，只是点了点头。
　　那个倒霉路人大半个身子都被压在水泥块下面，毫无疑问已经没救了。然而，在经过那个倒霉路人身边的时候，徐忍冬却清晰地看到，那个路人仰起头，脸上带着诡异笑容，然后朝他伸出血肉模糊的手，做了一个邀请的动作。
　　……他要邀请我去哪里？
　　徐忍冬心头剧颤，低声把这事跟连乔说了。连乔头也不回，眼睛直直盯着前方，口中淡淡道：“别理他。今天恐怕全世界的恶意都会聚集到你身上，你一定要内心坚定，别受他们影响。”
　　徐忍冬忍不住地苦笑。
　　他当然知道，在2020年的这一天，一切无法预料的危险都会向他涌来。他自己就是危险本身。
　　如果和他分开，连乔会不会安全一点？
　　这话都不必说出口，他也知道连乔不会赞成。事到如今他和连乔已经是彼此活下去的动力。要让连乔抛下他独活，这种想法本身就是在伤害连乔。
　　因此徐忍冬没再说什么，只是握紧了连乔的手。
　　之后的路程，可以说是有惊无险。有突然从人群里钻出来手握尖刀的神经病，有人行道中间莫名消失的窨井盖，甚至还有一言不合就突然炸裂的商店橱窗玻璃。
　　危险是危险，但对于保持高度警惕的两人来说，还不算什么。只是这些东西都冲着忍冬而来，忍冬有时避无可避，身上到底还是挂了彩。
　　历经千辛万苦，两人总算来到公司楼下。
　　徐忍冬稍稍松了口气，连乔盯着办公楼入口，忽道：“这一路上怎么都没遇见鬼。”
　　徐忍冬拧起眉头。确实，他们这一路走来，所遇到的都是现实生活中可以发生的种种危险。与其说是危险，不如说是意外。而先前那些死去变鬼的队友，到现在竟然一个都还没出现过。
　　徐忍冬叹了口气：“恐怕他们都在公司里等着我呢。”
　　连乔抬起头，看着几十层高的办公大楼，撇嘴道：“这楼这么高，万一有个火灾什么的，想逃都逃不掉。”
　　徐忍冬失笑：“你可别立FLAG了。”
　　连乔吐吐舌头，朝他笑笑。于是两人并肩进入了办公大楼。
　　公司位于15层。两人推开玻璃门，惊讶地发现，公司里看起来竟然一切如常。
　　大家都坐在自己的办公桌前埋头苦干，即便两人风尘仆仆地赶来，大家也只是匆匆抬头瞟了一眼，随即再次沉浸到自己的工作上去，好像对两人毫不在意。
　　同事的反应和外面那些诡异行人产生了巨大反差。这让徐忍冬简直有些感动了。
　　“换人了。”徐忍冬说。
　　连乔一边和他并肩走向属于他们的办公桌，一边在心中想道：今天是2020年，身边的同事果然都替换成了忍冬在现实里的那一批。
　　连乔忍不住叹了口气。
　　徐忍冬和这些同事关系一般，平常接触也不多，可以说是没什么感情。何况这里是鬼怪副本，忍冬心里有数。即便是朝夕相处的同事，真要对他们动起手来，忍冬也该杀就杀，绝不会心软。
　　连乔那一声叹息，就连自己都不知道自己是为何而叹。他只是觉得有些心疼。
　　两人来到办公桌前。徐忍冬打开电脑一看时间，这会儿已经接近中午了。桌上摆放着几本文件，上面贴着便签，是徐忍冬今天要做的工作。
　　忍冬瞟了一眼，说：“不知道如果消极怠工会怎么样。”
　　连乔也感慨道：“都世界末日了还要上班，你还能更惨一点吗？”
　　忍冬认真想了想，说：“能的。那就是在世界末日加班。”
　　连乔：“……”你说得很有道理。
　　两人对视一眼，都忍不住笑出了声。
　　这一路走来，两个人的神经始终紧绷着。此时终于得以稍稍放松。
　　然而完全放松警惕也不可能的。徐忍冬着手处理工作事务，连乔就寸步不离地守在他身边，警惕着周围。
　　忍冬刚处理完一份报表，同事们忽然“哗啦”一声拉开椅子，在同一时间站了起来。
　　两人反射性地抽出武器，未曾想同事们并未作出什么奇怪举动，只是笑嘻嘻地聚到一块儿。
　　“大家都来尝尝，看我做的饭团好吃吗？”一个年轻女同事手里托着一个小巧饭盒，里面装着各色饭团。连乔记得她是叫做刘晓琪。
　　众位同事纷纷欢呼，伸手去拿饭盒里的饭团，吃过之后都是赞不绝口。
　　刘晓琪朝忍冬二人招呼：“你们也来啊，别客气。”
　　忍冬和连乔对视一眼，连乔微微摇了摇头。忍冬当然也不可能轻易去吃副本NPC在世界末日送给他的东西，于是客客气气地说：“我们两个就算了。肠胃不好，不太能吃冷的东西。”
　　刘晓琪失望地撇撇嘴：“哦，这样啊。那你们中午吃什么？”
　　连乔接茬道：“我们出去随便找点东西吃。”便和忍冬一起起身朝大门走去。
　　同事们嘻嘻哈哈地称赞着刘晓琪的手艺，都对两人的离开没什么反应。及至两人走到门口，才有人喊了句：“徐忍冬，别走太远啊。午休只有半个小时，你之前都旷工那么久了，要是下午再迟到，老板肯定记你一整天缺勤。”
　　忍冬应了一声，和连乔一起走到办公室外面。
　　公司位于15楼。电梯是不可能坐的，他们之前是爬楼梯上来的，累得要死，这会儿实在是不想为了一顿午饭再爬楼梯。好在背包里还剩一些压缩饼干，于是忍冬带着连乔来到楼梯间，坐在楼梯上，就着矿泉水吃起饼干来。
　　连乔看他轻车熟路的样子，笑道：“你原先是不是就经常躲在这儿吃饭？”
　　“嗯。”忍冬一边拆着饼干包装，一边淡淡道，“午休时间办公室有点吵。所以我经常躲在这里休息。”
　　这会儿是正午，阳光充足，透过落地玻璃窗照在两人身上。暖烘烘，懒洋洋的。
　　楼道上空无一人，安安静静，却因为阳光灿烂，而并无丝毫鬼气。
　　连乔的情绪稍稍放松下来，笑问道：“你们公司平常氛围就这么好吗？”
　　忍冬道：“大概吧。我没怎么在意。”
　　连乔：“那如果你是在外面，你会吃她的饭团吗？”
　　忍冬摇摇头：“那也不会。因为我是真的肠胃不好，吃那个我会拉肚子。可是饭团这种东西，用微波炉热过了又很难吃。”
　　连乔道：“那如果她做的是别的东西呢？比如爱心曲奇……爱心小蛋糕什么的……”
　　忍冬听着听着觉出味来，不禁有些诧异：“你在吃醋？”
　　连乔笑嘻嘻地抬起手，拭去他嘴角的饼干碎屑。视线着迷地在他唇上逡巡，声音里有一丝妒意与迷恋：“你这样的人，走到哪里都会被人惦记。你公司里那个小姑娘，我早就发现她喜欢你。只是你……”他顿了顿，好笑地摇了摇头，“算了，当我没说吧。不然你又要怪我吃飞醋了。”
　　忍冬无奈道：“都这种时候了你怎么还在想这个……”
　　连乔扭头望向窗外，手指却仍与他十指相扣。阳光落在他柔和的笑脸上，温暖得竟令人有些恍惚。
　　“我只是突然觉得，像现在这样，和你安安静静地坐在一起，幸福得像梦一样。”
　　“这不是梦。”徐忍冬道，“虽然是在副本里，但对我们两个来说，我们坐在一起，手握着手，这就是真真实实发生的事。我们已经在一起很久很久了。”他说着说着，脸上微微泛红，却还是忍着羞涩继续说了下去，“我们互相属于彼此，已经很久很久了。”
　　不知是那一句话触动了连乔，他回过头来，怔怔地看着忍冬。他的眼里闪过某种说不清道不明的情绪，转瞬即逝，让人难以捕捉。
　　下一秒，他又笑了。凑过来，在忍冬唇上印下轻轻一吻。
　　“嗯。我们已经属于彼此，很久很久了。”
　　两人吃完饼干，稍作休息之后就打道回府。刚走出楼梯间，便迎面撞上过来扔垃圾的刘晓琪。
　　刘晓琪一眼看见两人手里的压缩饼干包装袋，脸色顿时有些不好看。
　　徐忍冬不大懂她这个表情是什么意思，一边把垃圾扔进垃圾桶，一边随意地问她怎么了。
　　刘晓琪撇撇嘴：“你们中午就吃这个呀？”
　　徐忍冬道：“中午就随便吃一吃，这不是午休时间短么？”
　　刘晓琪：“那你为什么不吃……”话没说话，她眼神一黯，摇头道，“算了，没什么。”便扭头回了公司。
　　徐忍冬莫名其妙，转头问连乔：“她这是怎么了？”
　　连乔：“我就说嘛，你这个人，有时候真是迟钝得气人。也不知道你是真的傻还是故意装傻……”
　　徐忍冬在原地思忖片刻，恍然大悟。表情顿时变得很尴尬。
　　两人回到办公室门口。徐忍冬伸手推门，手刚放上去，却“嘶”地一声缩了回来，脱口而出道：“好冷！”
　　连乔皱起眉，从背包里掏出便携甩棍，用棍子顶开了玻璃门。
　　门一开，里面便吹出一股强劲冷风来。两人都一哆嗦，全身的寒毛都竖起来了。
　　“怎么回事，空调怎么突然开这么冷？”徐忍冬搓着胳膊。
　　连乔抬起头，在他脸上轻轻一抹，笑道：“这哪是空调，简直是冷藏库。”
　　徐忍冬一愣。因为他在连乔手上看到了正在融化的雪水。
　　仅仅是刚才那一阵冷风，竟然让他的眉毛瞬间结了一层冰霜。
　　眼前一层白雾，将办公室内部的场景遮得朦朦胧胧，看不真切。恐怕此时的办公室里面又发生了某种异变。然而看还是要进去看的，毕竟他们临走前同事还特意提醒了“午休只有半小时”，这要万一明知故犯又迟到了，恐怕就不是耳朵里扎针那么简单。
　　两人从背包里掏出冲锋衣穿上，拉紧拉链，握着武器走了进去。
　　穿过白雾，眼前出现了与先前截然不同的景象。
　　整个办公室真的变成了一个超低温冷藏库，所有东西上都结着白白一层冰霜。日光灯虽然亮着，但办公区域里灰蒙蒙的，有一种冰天雪地的肃杀感。
　　几位同事仍然坐在办公桌前，噼里啪啦地敲击键盘。他们的头发上、衣服上全都结着冰碴子，他们却像全然不茬，只是敲键盘的动作略显坚硬。手指上甚至皲裂开了干巴巴的口子。
　　两人提高警惕，小心翼翼地从同事身边走过，发觉这几个人都变得像冷藏库里的冻肉一样，表情呆滞，眼球浑浊。宛若一群麻木的僵尸。
　　都变僵尸了居然还在坚持工作，真是其心可嘉。
　　徐忍冬莫名觉得好笑，试着跟同事打了声招呼。同事们动作迟缓地回过头来，嘴角一撇，算是搭理过他。
　　这和片刻之前的热情截然相反。不过他们都从活人变成僵尸了，态度转变也合情合理。
　　徐忍冬裹紧了冲锋衣，却仍然觉得冷，扭头对连乔道：“这地方温度太低了。”
　　“可惜已经出不去了。”连乔努努嘴。忍冬顺着他指的方向望去，这才发现他们方才走进来的那扇玻璃门，此刻竟已消失不见。
　　取而代之的，是一堵结结实实的厚重冰墙。
　　徐忍冬皱着眉头，回到冰墙前面，拿撬棍敲了敲。冰墙上发出沉重闷响，光是听声音就知道这堵墙不可能靠蛮力打破。
　　完了，被关冷藏库了。
　　他抱着胳膊，心里有些无奈，却不后悔。毕竟该来的躲不掉，他们如果不按照副本的思路来走，副本只会给予他们更重的惩罚。这一点，徐忍冬比谁都了解。
　　逃不掉的。只能面对。
　　“那么问题来了。”连乔环顾四周，沉吟道，“怎么从这里出去呢？”
　　徐忍冬想了想，指着领导办公室道：“我去请个假？”
　　连乔：“？”


第182章 1992-2020
　　事实证明，徐忍冬是想多了。
　　这可是最后一个副本的最后一关，怎么可能这么轻易放过他？
　　他刚走到领导办公室前面，身后同事就抬头道：“老大出去谈业务去了，今天回不来。你找他有什么事儿吗？”
　　徐忍冬回过身，说：“我家里有点急事，下午得早点回去，想请个假。”
　　同事面无表情地道：“那你也得把工作干完，不然就拖进度了。”说着朝他办公桌上一指，随即又埋头苦干去了。
　　徐忍冬瞟了眼办公桌，只见那上面若干文件已经堆积成山。这数量远超过他平时的正常工作量，相比之下，其他同事桌上的文件却都只有一两份，比他们午休离开之前要少很多。
　　恐怕……他们是把自己的工作都推给他了。
　　连乔也察觉到这一点，问：“他们在外面也这么欺负你？”
　　徐忍冬扶额：“在外面我倒是没感觉，毕竟不像现在这么直观，吃个饭回来就多了这么多工作……”说到这里他有些不好意思，“我现在才发现，原来我做人这么失败，大家都这么讨厌我。”
　　连乔想了想，道：“这个副本是现实的折射，会放大现实里的细节。我想，在外面大家或许只是觉得你不好亲近，在这里就放大成……嗯……”他犹豫了一下，终究想不到合适的措辞，只好笑着道，“就放大成冷藏库了。”
　　忍冬一想，也有道理。就拿刚才饭团那事儿来说，对他们而言只是拒绝了一个饭团，但对同事们来说，或许就是这半年里他反复拒绝大家的好意，很少参与团体活动，所以大家对他的态度一下子下降到冰点。
　　忍冬苦笑一下：“算了，事已至此，老老实实去干活儿吧。”
　　他和连乔一起回到自己座位上。此时两人的办公椅已经冻得僵硬，坐上去跟坐了块冰似的，透心的凉。忍冬不由自主地哆嗦了一下。连乔便自然而然地捧起他的手，放在唇边轻轻呵气。
　　这动作让忍冬想起了某个轮回里，他被连乔误伤后住进医院，连乔怀着满心愧疚来看他，自责得抬不起头来。可是当连乔注意到他冷得缩手缩脚时，也作出了这样的反应。
　　那几乎是一种生理反射，是一种本能了。
　　徐忍冬看着他，身上虽然还是冷，心里却暖得像泡在温泉里。
　　好不容易忍冬的手暖和一些，连乔起身道：“你先做事，我去找找有没有热水。”
　　忍冬觉得这种时候饮水机肯定是不会正常工作的，但看连乔走得那么果断，他心里忽然一个闪念：
　　连乔是不是也在焦虑呢？
　　即便聪慧如连乔，在这些金融报表上也是帮不了什么忙的。他只能陪在忍冬身边，守着他，顶多是给他暖暖手。
　　这种无能为力的感觉很不好受。忍冬已经体验过无数次了，因此格外理解。
　　于是他没制止连乔，而是把注意力放回到工作上来。
　　办公室里尽管没有开窗，却有呼呼冷风不知道从哪个角落钻出来。徐忍冬刚刚暖和过来的手，迅速又变得冰冷麻木。他艰难地敲击着键盘，只觉得自己也快要被冻成僵尸了。
　　更糟糕的是，非但他被冻得动作僵硬，就连电脑都受到低温影响，运行速度大幅度减慢。键盘、鼠标就更不用说了，点好几下才能有反应。
　　工作本来就堆积如山，这下可好，电脑不给力，又把徐忍冬的工作效率拉下了一大截。
　　连乔在办公室里绕了一圈，很快回来了。果然是没有热水。他只能抱住忍冬，尽可能地减少忍冬身上热量的流失。
　　徐忍冬已经把全副身心投入到工作上，对身边发生了什么全然不察。然而办公室霸凌毕竟不是白叫的。本来就是两三个人的工作量，再加上设备故障，即便熟练如徐忍冬也不可能在下班前完成。
　　眼看着时间逼近六点，快到下班时间，工作却还剩下一大半。按照这个速度，他绝对不可能在十点之前完成。
　　徐忍冬也不免焦躁起来。他担心错过十点那辆大卡车，或许就会永远错过电梯。何况此时的办公室就连门都没有，四周都是厚厚冰墙，他想翘班都没办法。
　　再这样待下去不行。忍冬本就身子弱，在这零下不知道多少度的环境里坐了一下午，已经被冻得浑身僵硬，只觉得血液都快冻住了。连乔再怎么抱着他护着他，终究无法抵御身体热量的流失。何况再这样下去，就连连乔的身体也会吃不消。
　　徐忍冬咬着苍白的嘴唇，僵硬的手指渐渐停在键盘上，露出了思考神色。
　　虽然他一言未发，连乔却已从他的神态里读出他的焦灼，便轻声道：“其实……我有个想法。只是要你做一点点牺牲。”
　　忍冬眼睛一亮：“什么？”
　　“就是去求你的同事，请他们帮你分担一点工作。”
　　忍冬诧异道：“本来就是他们推给我的任务，去求他们有用吗？”
　　“我也只是猜测，毕竟毕竟副本会放大一切细节。一个饭团会引发一场霸凌，一封情……”他说到这里，忽然很突兀地截住了话头。
　　忍冬不知他为何停下，向他投去疑惑的眼神，静静等他说下去。
　　连乔眼角的肌肉微微抽搐一下。他却忽然笑了。眉毛一弯，遮去了眼角肌肉的异样。
　　“……一封道歉信说不定就能挽回大家对你的好感呢？”连乔说。
　　忍冬恍然大悟：“你说得很有道理。”便要提笔去写道歉信。
　　连乔又道：“也不是一定要写信，或许你去当面给他们道个歉，这事儿也就过了。我只是举个例子。”
　　忍冬停下笔来，又诧异地问道：“那你说的牺牲是什么？”
　　连乔笑笑，抬手抚摸他被冰霜覆盖的眉毛：“因为你一生从未求人，你的自尊心那么强，我怕你低不下头。不如还是我去吧？”
　　“怎么没求过？”忍冬轻叹一声，凑到他耳边，低低地说，“你先前弄得我受不住的时候，我不就求过你吗？”
　　连乔被他说得愣住，心里跟被小猫挠了一下似的，又痒又热。一时竟说不出话来。
　　忍冬心情大好，在他脸上捏了一把，笑道：“我也总算学会这招了，果然效果拔群。”说完，便起身朝同事们走去。
　　连乔原本脸上有些泛红，在听到那句“学会这招”之后，脸色却微微变了。
　　忍冬走到刘晓琪边上，弯下腰去，客客气气地说了句什么。刘晓琪头也不抬，一副爱搭不理的样子。
　　忍冬也不气馁，仍旧低声下气地与她说话。终于，刘晓琪撇撇嘴，扭过头来说了几句。
　　忍冬赔礼似的笑笑，掏出手机来，在屏幕上点了几下，然后把手机递给刘晓琪。
　　不知她在忍冬手机上看到什么，刘晓琪的表情一下子缓和了许多。她在屏幕上点了几下，又对周围几个同事说了句什么，然后把忍冬的手机递给了他们。
　　手机在同事们手里绕了一圈，最终又回到徐忍冬手上。忍冬低头一番操作，然后又和同事们聊了一会儿。看得出来，此时大家对他的态度已经缓和许多。
　　周围的气温也开始明显回升。
　　远远观望的连乔随手抹了把额头上的水珠，嘴角微微扬起，露出一个温柔的笑。
　　待忍冬回来，他问：“你跟他们说了什么？”
　　忍冬道：“我给大家点了奶茶。”
　　连乔失笑：“你还会点奶茶？我怎么没见你喝过奶茶。”
　　“其实也是同事教我的。”忍冬不知想起什么，脸上的笑意变得很悠远，“感觉已经是很久很久以前的事了……在我们刚刚确定关系的时候。”
　　“嗯？”
　　忍冬露出回忆神情，随即摇摇头：“我忘了是哪个副本了，总之出来之后我们就在一起了。你搬过来之后，我开始觉得……很多我原来觉得没意思的事情，都渐渐变得有趣起来。就像原本黑白的世界一点一点有了色彩。”
　　连乔听着听着，嘴角越翘越高，视线却微微垂下了。
　　旋即，他像是想通了什么似的，眼里闪过一抹自嘲的笑意。然后抬起手，温柔为忍冬拭去眉上雪水。
　　忍冬笑道：“唉，我今天怎么这么嗦。不说了，得抓紧时间了。”
　　说着，便拿起几本文件，转手交给了同事们。
　　徐忍冬区区一个请喝奶茶的讨好行为，没想到竟会得到这么好的结果。非但同事们答应帮他分担工作，就连周围的气温都渐渐回升到了正常温度。
　　两人被冻僵的身体也终于回暖，全身的血液都涌动起来，热得皮肤发痒。冲锋衣也穿不住，便脱了下来。
　　忍冬正要把冲锋衣塞回装备包里，连乔却道：“不用了，不带了吧。”
　　忍冬一愣，很快反应过来。
　　天黑了。鬼要出来了。
　　那将是最终决战，到底有多艰难，谁也不知道。身上这些装备还是能精简则精简吧，避免浪费太多体力。冲锋衣塞在包里，要找东西也不方便。
　　忍冬在手头的报表文件里点了“保存”。不久后，同事们也陆续结束了手头的工作，纷纷伸起懒腰。
　　忍冬抬起头，这才发现，不知不觉间，原先化作冰墙的办公室大门，重新又出现了。
　　他看了眼时间，九点钟。距离十点还有一个小时。
　　“走吧。”忍冬深吸一口气。
　　“嗯。”
　　两人整理好装备，走向办公室大门。同事们原本在嘻嘻哈哈地闲聊，此时忽然停下来，将视线全部投向忍冬。
　　这一回，再次成为视线焦点的徐忍冬，却没有觉得那么反感。
　　他回过头，对同事们笑笑：“再见。”
　　同事们也朝他挥手：“明天见。”
　　此时的徐忍冬心中无比平静。并不是错觉自己已经回到了现实，而是解开了心结之后的坦然。
　　而他却没有注意到，一旁的连乔，在听到“明天见”三个字的时候，像被尖刀猝然捅进心脏一般，眼圈一下子红了。


第183章 1992-2020
　　公司位于十五楼，虽然爬楼梯很累，但这种时候了两人也不会傻到去坐电梯。
　　两人来到逃生楼梯，一推开门，发现楼道上黑漆漆的，只有绿莹莹的“逃生通道”灯牌亮着。中午的时候他们就是在这里吃的饼干，那会儿阳光从落地玻璃窗里照进来，整条楼梯都亮堂堂的，一丝阴郁也无。
　　而如今这里却像个鬼屋。
　　黑暗中，楼梯上隐隐有什么东西沙沙作响，像蛇在沙地上游走，听着让人怪不舒服的。
　　两人对视一眼，都没有犹豫，而是掏出手电筒，照亮了楼梯。
　　强光手电的光柱一下子捅破黑暗，直筒筒地照到了底下。两人这才看清，原来楼道地面上真的有东西在爬。
　　――是头发。
　　丝丝缕缕，或粗或细的头发，如黑蛇一般在地上虬曲扭动。那头发被手电筒一照，就像受了什么刺激一般，纷纷朝边上躲开了。
　　“幸好怕光。”忍冬拿手电朝楼梯下面照了照。楼梯一层层地回旋，一眼看不到尽头。这感觉让他很不舒服。
　　连乔走到他身边来。身后的楼道门发出沉重的吱呀响声，随后重重关上了。
　　两人不由自主回头看了一眼，心里都有种被关在这里了的感觉。
　　“这玻璃跟假的似的。”连乔拿手电对准窗玻璃，然而强光手电的光柱竟然无法穿透薄薄一层玻璃，玻璃上面仍然是黑漆漆的，看不清外面的情况。
　　他又朝楼道上面照了照。朝上的楼梯也是空荡荡，一眼望不到头。连乔皱起眉毛，喃喃道：“这大楼一共几层来着？”
　　“三十层，我们在中间。”忍冬叹道：“早知如此，我当初毕业的时候就该找一个楼层低点的公司……”
　　连乔失笑：“别想那么多了，走吧。”
　　“嗯。”
　　于是两人一手握着强光手电，一手握紧武器，肩并肩地朝楼下走。
　　楼梯里静得让人心慌，脚步声在楼道里回响，明明是自己发出来的声音，却无比渗人。两人不时回头警惕着身后有无异变。不过，除了地上那些缩在墙角的头发以外，目前为止还没有什么异常。
　　“这不会是长发阿姨吧。”忍冬突然觉得有些好笑。
　　“活着讨人厌，死了更恶心。”连乔淡淡道。
　　忍冬忽然想起他背上还留着那时的刀伤，眼神便有些怜惜：“你后背的伤怎么样了？”
　　“问题不大，不影响活动。”连乔知道他心疼自己，便安抚似的笑了笑，“别担心。反正就剩一小时了，就算伤口裂开也不要紧。等出去了就好了。”
　　“嗯……”忍冬虽然应了一声，心里的担忧却还是放不下。
　　地上那些头发怕光，因此被手电筒一照就纷纷扭动着逃向墙角，蜷缩成一团。看上去没什么杀伤力，但要是没有手电筒可就糟糕了。
　　忍冬情不自禁回想起“五脏庙”副本里他在黑暗森林被藤蔓分尸的场景。他可是怕透了这种东西。然而偏偏怕什么来什么，越往下走，地上的头发就越多。到最后几乎到了难以落脚的程度。
　　头发虽然怕光，但由于数量实在是巨大，因此手电筒照上去，头发们互相拥挤着，谁也躲不开。
　　在光线的刺激之下，无数头发狂乱扭动着，像一团活动的马赛克。忍冬小心翼翼地走着，总觉得下一步就要踩到头发。他不得不把光线集中在脚下附近的位置，避免被头发缠上。
　　“等等，不大对劲。”正当忍冬把注意力集中在脚下之时，连乔忽然停了下来。
　　“怎么？”忍冬望向他，见他侧过身子，把手电筒朝楼下照了照。
　　这一照之下两人都是大惊。
　　只见楼道下面已经完全被头发填满！浓密黑发如潮水般在楼道上涌动，将楼道堵了个严严实实。想要再往下走已经是不可能。
　　除非从头发中间钻过去！
　　忍冬想象了一下头发滑过身体的触感，忍不住犯起了恶心。
　　“……”连乔沉默片刻，从背包里掏出一个打火机，“烧烧看？”
　　忍冬看了看盘踞在两人周围的头发，苦笑道：“要是能烧起来，恐怕真的要变成火灾了。”
　　早上他们进公司之前连乔就口出狂言说“万一有火灾跑都没地儿跑”，这下可好，FLAG彻底回收。
　　“不一定点得着。它们怕光，应该会更怕火，我估计会躲开。”连乔说着便朝楼下那汪洋似的头发走去。
　　忍冬心里莫名有种不安，他下意识地拉住连乔：“等等，先别去。”
　　连乔：“怎么了？”
　　忍冬抬头看了看楼上，皱着眉头道：“我们走了几层楼了？”
　　连乔一愣，也露出思索神情。片刻后，犹豫着道：“……十五？”
　　忍冬摇摇头：“恐怕不止。”他看了眼时间，“我们九点钟从公司出来，差不多每分钟能下一层楼，可现在已经九点半了……”
　　连乔表情微变：“已经九点半了？时间过得这么快？”
　　“大概是我们的注意力太过集中，所以对时间的流逝没感觉。”忍冬盯着楼道下面那密密麻麻的头发，皱着眉头说，“所以……我们可能已经走了不止十五层楼了……”
　　他这么一说，连乔倒是也察觉到了身体的疲惫。以他的身体素质来说，下个十五层楼不是问题。但现在他的两腿却有些微微发软，就连肌肉都有些发抖。
　　其实在最开始，他也是一边暗数着楼层数一边下楼的。可是脚边的头发越来越多，他数着数着就给忘记了。
　　他们在不知不觉间，到底下了多少层楼？
　　连乔环顾四周，试图寻找楼层号。忍冬警惕着下面那些头发，同时用手电筒照着墙壁，跟他一起找。
　　然而原本贴在每层楼出口处的楼道号，此时竟然消失不见了。
　　“看来不是错觉。”忍冬叹了口气，“我们的注意力都被头发吸引，没能察觉，其实整个楼梯也早就发生了异变。”
　　“无尽楼梯？”连乔眯起眼睛，“那这些头发……”
　　忍冬苦笑：“说不定这就是长发阿姨的诡计？”
　　长发阿姨心思深重，做人时就一肚子坏水，变鬼之后果然变本加厉，竟然玩起了真真正正的“鬼计”。
　　连乔眯起眼睛，视线冷冷地投向那团乌云般的头发：“早知如此，我就该趁她活着的时候……”
　　话音未落，忍冬忽然脸色大变！
　　连乔还没反应过来，就见忍冬瞬间失去平衡，摔下楼梯！连乔大惊，下意识地伸手去抓，匆忙之间只抓着个衣领。这才发觉有东西正拽着忍冬往下拖！
　　只听哐哐当当，有什么东西顺着楼梯滚落下去。连乔的视线跟着下移，这才发觉角落里那黑漆漆的头发竟不知何时爬上了忍冬的脚踝，并且死死地缠住了他！
　　忍冬一咬嘴唇：“手电筒掉了！”
　　“没事！你抓紧我！”连乔一手死命拽着他，一手去够近在迟尺的楼梯扶手。
　　忍冬两个脚踝都被头发缠住，半个身体渐渐腾空起来，可见那头发拽他的力气有多大。而连乔站在楼梯上，重心不稳，一不小心就会被带下去。到时候两个人一起摔进那团黑潮般的头发里，绝对双双当场毙命！
　　眼看着越来越多黑发缠上忍冬的脚踝，而那黑发还在一点点地收紧，已将忍冬脚腕勒出点点血丝。连乔咬紧牙关，猛一发力，竟硬生生把忍冬拽回十几公分。
　　忍冬也是眼疾手快，趁此机会一把抓住扶手。这下总算有了支撑点。尽管后面那头发还在往他身上怕，但至少他不会马上掉进头发堆里。
　　“坚持住！”连乔大叫一声，迅速从背包里掏出一瓶透明液体，然后点起打火机，直接扔进头发堆里。
　　那是特制的防风打火机，因此虽然在半空中旋转了几圈，火焰却并未熄灭。只是那一点火苗在黑潮般涌动的头发堆里显得太过渺小，眼看着就要被头发吞没。
　　而连乔却在此时，拧开手里那瓶东西，哗啦一下，径直朝火苗倒去！
　　只听噼里啪啦一阵响，那火苗竟顺着液体抛物线，一下子烧了上来！
　　是酒精！
　　“啊啊啊啊啊！”头发堆里发出女人万分痛苦的尖叫。浓黑长发疯狂地扭动起来，徐忍冬脚腕上那些头发也被燎着，火焰直接爬上了忍冬的裤子。
　　这下倒是解放了忍冬。他一下子从半空中摔下来，却连一声闷哼也没有，迅速从地上爬了起来。
　　“跑！”连乔一把抓起忍冬手臂，开始朝上狂奔！
　　忍冬听着后面噼里啪啦的灼烧声以及那女人惨叫，头也不回，跟着连乔夺路狂奔。脚腕上被勒伤的地方痛得钻心，每一步都像在刀尖上奔跑。徐忍冬死咬着嘴唇，拼命迈动步子，不想拖累了连乔。
　　头发本就易燃，再加上酒精的帮助，火势一下子蔓延开来。浓密黑发在火焰中不断地挣扎扭动，火光中夹杂着女人痛不欲生的凄厉惨叫。
　　惨叫声回荡在整个楼道里，扎得人耳膜疼。两人拼命往上跑，却始终觉得惨叫声就在耳畔。
　　底下的大火开始冒出浓烟，火光越来越亮，周围的空气也愈发灼热。两人越跑越费劲，不光是上楼消耗了大量体力，此时大火也在消耗楼道里的氧气，让本就因剧烈运动而缺氧的两人头脑更加晕眩。
　　忍冬跑得两腿发软，大量的体能消耗毕竟对身体造成了过大负担，忍冬很快就喘不上气，肺管子疼得像要裂开，每一口呼吸都是灼热的空气，让他生不如死。
　　他只觉脚下发虚，踩下去的每一步都是软绵绵的。
　　而近在咫尺的连乔，显然也已疲惫至极。他的胸口剧烈起伏着，额头满是汗水，已经连说话的余裕都没有。却仍然紧紧抓着忍冬的手，试图拉他一把。
　　不行！不能拖累连乔！
　　一念至此，忍冬深吸一口气，硬是从身体深处又逼出力气来。
　　然而跑着跑着，他却越发觉得不对劲。
　　脚下的触感软得惊人，就像……就像踩在人皮上一样……
　　忍冬下意识地低头，这一望之下不由大惊！
　　只见两人脚下的地砖，不知不觉竟已变了样子！由原先的白色瓷砖变成了暗黄色，踩上去软得要命，质地柔软如同人皮！甚至――
　　甚至――有一道刀疤，横亘在楼梯上！
　　忍冬大骇，不由惊呼：“连乔……连乔！地上有人脸！”
　　“别去管――唔！”连乔话未说完，整个人猛然往前一扑！
　　忍冬大惊失色，下意识地抓住他的手臂。连乔尚未稳住身形，手中西瓜刀已经顺势挥去。只听“噗”地一声钝响，不知砍中了什么。
　　忍冬急忙拉着连乔后退。连乔站稳身子，拿手电筒去照。随即浑身一震。
　　只见楼梯上面，竖着两条腿。
　　那两条腿就这么突兀地站在楼梯口，从腰部以上都空空如也。此时大腿上已被连乔砍了一刀，正在汩汩喷血。断裂之处就连白骨都清晰可见。
　　连乔眯起眼睛，似乎想上去再给它一刀，忍冬却忽然惊叫：“连乔！看上面！”
　　连乔抬起头，脸色也是瞬间变了。
　　天花板上竟不知何时，出现了许多双眼睛！那些眼睛都有十几公分大，如脸盆一般倒扣在天花板上。所有眼睛都黑漆漆的，瞳孔散大到边，分明都是死人眼睛！
　　更为可怖的是，那些眼睛还会动。如同冷眼看笑话一般，缓缓地――一眨、一眨。
　　“……”即便冷静如连乔，此时都说不出“别去管它”这种话。他咬了咬牙，随手斩断追上来的一团头发，回过头，声音微微发颤，“几点了？”
　　忍冬看了眼时间：“……九点四十五。”
　　连乔望着楼梯上下。没有出口，哪里都没有出口。有的只是诡异的残肢器官，以及OO@@不断爬上楼梯的头发。
　　他的脸终于笼上一层绝望。
　　“你要出不去了……”连乔精神恍惚，喃喃自语。
　　忍冬心里一紧：“你说什么？什么叫‘你’要出不去了？你……”
　　刹那间，无数可怕的念头涌上脑海。忍冬来不及细想，只是下意识地抓紧连乔的手，放在胸前。
　　他有一种很不好的感觉！
　　他觉得他要失去连乔了！


第184章 1992-2020
　　连乔被他抓了手臂，整个人忽然一震，如同从云端坠落。眼神也从恍惚中清醒过来。
　　忍冬看这幅样子，只觉得心慌得喘不过气。周围OO@@，有头发在靠近，他却顾不得那么多，只是紧紧抓着连乔的手臂，声音发抖：“你要干什么？你想干什么？你答应过我……你答应过我的！”
　　连乔勾起嘴角，微微一笑：“我答应过你什么？”
　　忍冬怔住。
　　“你答应过……”他忽然想不起连乔对他许诺的具体内容。心里一下子涌起巨大的恐慌感，这下他不光是身体，就连心脏都开始发抖了。
　　连乔看着他，仿佛不忍心他再受折磨似的，凑过来吻了吻他的额头。那是一个充满安抚意味的吻。忍冬闭上眼，微微仰起脸来，如同承受神迹一般，虔诚而不安地感受着这个吻。
　　连乔微笑着说：“我答应你，永远不会离开你。我不会抛下你，别怕。”然后拥他入怀。
　　那正是忍冬最想要得到的答案。听着连乔胸膛里传来的心跳声，忍冬的心也终于安定下来。
　　周围那糟糕的O@声愈发密集，忍冬感觉有东西从四面八方向他靠近，空气中渐渐泛起血腥气。毫无疑问，危险在逼近。他的身体忍不住颤抖起来。
　　此时已是九点五十五，楼梯上下都没有出口，鬼魅也在逐步逼近。他们已经没有活路。
　　即便经历再多死亡，印刻在灵魂深处的恐惧始终无法磨灭。楼梯下面传来女人愤怒而凄厉的尖叫，被火烧得焦枯卷曲的头发顺着脚背一点一点爬上来。
　　天花板上的无数双死人眼睛一眨不眨，楼梯上那一双大腿开始以扭曲的姿势朝这里走来。
　　所有的恐怖与怨毒，都在缓缓逼近。
　　会被它们以怎样的残忍方式杀害？已经不敢去想了。
　　可是――可是至少，他仍然和连乔在一起。
　　忍冬靠在连乔胸膛上，有温柔的吻落在他发顶。
　　他忽然觉得这场景很熟悉。
　　与此同时连乔柔声道：“我唱首歌给你听，好不好？”
　　忍冬怔怔地抬起头来，正对上连乔温柔含笑的眼。那双眼静静地凝视他，眼眸深邃，如有千言万语想要诉说。
　　忍冬忍不住抬起手，颤抖地抚上他的眼睛。
　　“你……是不是……”
　　连乔嘴角翘起，笑弯了眉眼。
　　“嘘。”连乔竖起一根手指，抵在他唇上。视线迷恋地在他唇上逡巡，声音微微沙哑，却像是忍着哽咽，“其实我知道，你不喜欢这样的我。”
　　忍冬心神一震。他想开口，却感到有个坚硬冰凉的东西抵上了他的后脑勺。
　　“下次，不要再让我变坏了。”
　　那是――钉枪。
　　连乔要杀了他？
　　连乔想杀了他！
　　忍冬瞳孔骤缩，巨大的震惊让他一时之间反应不过来，整个人僵立当场，呆若木鸡。
　　为什么？为什么？
　　他的脑子里反反复复盘旋着这三个字。大脑像一个陷入死循环的程序，在那令人痛苦的疑问里反复打转，始终无法思考。
　　连乔看着他，唇角的笑容渐渐浮起一丝苦意。
　　“别怕，不痛。会很快。我和你一起。”
　　说着，便低下头来，吻上他的唇。
　　……我和你一起？
　　什么叫做……
　　徐忍冬感觉到唇上的柔软，忽然反应过来，眼睛一下子湿润了。
　　就在此时，他眼角的余光突然捕捉到什么。脑中电光火石地一闪，他猛然发力，狠狠推开了连乔！
　　“……！”连乔措不及防，被他推得倒退两步。抬起头来，满脸皆是惊讶神色。
　　忍冬却不看他，而是扭头望向一旁，指着某处道：“你看！那是不是小苹果？”
　　连乔一怔，也回过头。
　　只见楼梯上面，不知何时竟出现了一个女孩子的身影。那女孩子满身是血，脸色惨白。脖子正当中被人开了一个大口子，肌肉血管都被挖空了。汩汩鲜血如喷泉从脖腔里涌出。
　　不是小苹果是谁？
　　连乔眯起眼睛，声音一下子冷了下来：“别去管她。”
　　“可是……”忍冬皱起眉，“她好像在给我们指路！”
　　确实，如同忍冬所说，小苹果站在楼梯上面，正在朝他们招手。她看上去十分焦急，嘴唇不断翕动着，却发不出任何声音。见两人没有反应，她似乎是想要从楼梯上走下来，然而刚踏出一步，她就像被什么东西刺痛一般，尖叫着后退了。
　　大概是因为忍冬手里开过光的撬棍。
　　忍冬看了眼时间，九点五十七。他心里忽然生出一丝希望来，拉起连乔的手说：“她或许在给我们指引出路，我们跟她走吧！”
　　连乔没有动，只是斜睨着那鬼影，嘴角一勾，自嘲似的道：“她怎么可能给我们指路。你忘了她是我杀的？”
　　这话不知是在刺痛谁。忍冬一咬牙，发狠劲去拽他：“别管那么多了！先试试再说！”
　　连乔脸上闪过一丝落寞神色，却没再反抗，而是跟着忍冬一起跑向小苹果。
　　小苹果脸上露出欢喜神色，随即扭头上楼。两人跟着小苹果跑了一层楼，刚转过楼梯拐角，就见墙壁上被人用鲜血画了个大大的叉。
　　“出口在这里？”忍冬问。
　　小苹果不敢靠得太近，只能远远地点点头。
　　忍冬便掏出撬棍来，瞄准红叉狠狠砸向墙壁。然而撬棍砸中墙壁时，发出的却不是击打在水泥上的沉重钝响，而是――
　　“哐啷啷！”
　　玻璃碎裂的声音！
　　两人不由精神为之一震。
　　办公大楼的底层就是玻璃门！难道真的是底层？！
　　随着玻璃落地的声响，周围的景象开始晃动。无限循环的楼梯消失了，那些头发、眼睛、残肢，也如同坠入池塘的墨水一般，摇晃着晕染开来，迅速地变淡，不见了。
　　两人面前便出现了办公楼的大门。
　　旋转玻璃门已经被敲碎，玻璃散落一地。外面是熟悉的市中心夜景，一轮月亮挂在天上，月光冷冷地洒落下来。
　　“快走吧！”忍冬大喜，一回头，却见连乔露出了不可置信的神色。
　　连乔呆呆地看着小苹果愈发黯淡的身影：“怎么可能？”
　　一时间，无数种复杂情绪涌上忍冬心头。忍冬笑笑，握紧他的手，说：“因为她喜欢你啊。”
　　连乔睁大了眼睛。
　　小苹果那染血的身影越来越淡，渐渐如雾气消散在空中。直到消失之前，她脖子上那个血肉模糊的伤口也依旧触目惊心。
　　可是她的嘴角分明挂着一丝微笑。
　　连乔抿了抿嘴唇，收回目光。他不再说话，而是和忍冬一起跑向马路中间。
　　距离晚上十点还剩一分钟。停车场位于办公楼对面，当初忍冬就是在下班时候前往停车场的路上被大卡车撞上，这才触发了电梯。
　　此时马路上充满了现世的生活气息。刚刚加完班的苦逼白领们嘻嘻哈哈地讨论着夜宵吃什么，浓妆艳抹出来玩的女孩子们高声谈笑，身上的配饰发出叮叮咚咚的撞响。老人牵着狗，缓缓地走在人行道上。对面的便利店里，守店的老板正在打哈欠。
　　红绿灯恰好闪成绿色。两人走到马路中间，站定不动了。其他过马路的行人与他们擦肩而过，纷纷投来诧异眼神。
　　徐忍冬心脏狂跳。已经听到远处街头传来的卡车引擎轰鸣声。
　　“要来了！”他手心满是冷汗，下意识地抓紧了连乔的手。
　　连乔默不作声，只是静静凝视着街角。
　　果然，几秒钟后，一辆大卡车横冲直撞着从街角冲出。引擎轰鸣声震天响，透过挡风玻璃还可以看到，驾驶室里有个穿蓝色衣服的年轻男人，正一脸惊慌地转动着方向盘。恐怕是卡车出了什么问题。
　　卡车上装载了大量货物，急转弯之下，货物在车厢里彼此碰撞，哐当直响。
　　眼看着如此巨大的车辆朝自己高速冲来，忍冬产生了强烈的躲避冲动。好在连乔就在身侧，给了他无尽的勇气。他咬紧嘴唇，屏住呼吸，迎接最终时刻的到来。
　　时间仿佛被无限拉长，明明只有短短几秒钟的工夫，却让人觉得好像过了一万年。
　　忍冬浑身紧绷，心里闪过无数个念头。
　　――电梯真的会出现吗？
　　如果电梯没出现，我们是不是就被撞死了？那倒不要紧，我还可以重来。
　　可是即便电梯出现了，按钮呢？
　　没时间想那么多了，先确定电梯的出现条件再说。反正……再不济也是重来。
　　一切都可以被弥补。只要能重来，一切都可以被挽回。
　　就在忍冬胡思乱想之时，他忽然感觉连乔挣脱了他的手，并向他手里塞了个细长坚硬的东西。忍冬一怔，转过头去，看到连乔正在朝他微笑，可是那双笑得弯弯的眼睛里，却蓄满了泪水。清澈莹亮，仿佛下一秒就要哭出来。
　　一瞬间，那种令人焦躁的恐慌感再度填满了忍冬内心。然而这一次，他还来不及问，卡车已经冲到他面前。
　　车灯晃得他眼睛疼。他本能地抬起手，遮在眼前。卡车车轮里爆发出尖锐刺耳的刹车声，周围人群爆发出尖叫。
　　时间被无限地拉长――拉长――
　　然后，终于静止了。
　　所有的声音都消失了。整个世界只剩下自己的呼吸和心跳声。
　　忍冬喘息着睁开眼，看到了那个无比熟悉的东西。
　　电梯！
　　银白色的金属电梯，静静地伫立在马路中央。金属机身反射着冷冷的月光，看上去与周围的一切是那么格格不入。
　　却又那么让人欢欣鼓舞。
　　“终于出现了！”忍冬激动得声音都在发抖。
　　可是当他转头望向连乔的时候，整个人却像被雷劈开一样，呆立当场。
　　连乔仍然保持着对他微笑的表情，对于近在迟尺的电梯视若无睹。他的眼中蓄满泪水，下一秒就要从眼眶里滑落――
　　可是他不动了。
　　忍冬开始克制不住地颤抖。他抬起手，想要抚摸连乔的脸。可是伸出去的手却在半空中撞到了什么，发出了轻轻地一声。
　　“砰。”
　　是空气墙。


第185章 1992-2020
　　忍冬瞳孔骤缩，握紧拳头使劲砸向那面看不见的墙。半空中接连发出砰砰响声，咫尺之遥的连乔却仍然纹丝不动，没有受到丝毫影响。
　　不，别这样……
　　忍冬一下一下狠狠砸着空气墙，拳头与墙壁的钝重撞击声在狭小空间里反复回响。他的视野渐渐模糊，滚烫的泪从脸颊滑落下来，无穷无止。
　　“不要……连乔……连乔……”徐忍冬渐渐失去全部力气，身体一点一点地顺着那堵看不见的墙滑落下来。他的拳头已经砸得满是鲜血，关节处红肿不堪。
　　他跪在地上，手掌仍在不断地伸出去，试图触碰近在咫尺的连乔。
　　可是――无法触碰――
　　仅仅是一墙之隔……
　　仅仅是一墙之隔！
　　为什么会这样？为什么会变成这个样子？
　　他用撬棍，用刀子，甚至用头去撞那堵墙。可是空气墙始终纹丝不动，以一种绝对不可抗拒的力量，静静地伫立在他和连乔之间。
　　静静地隔开了生死。
　　徐忍冬听到自己喉咙里发出不似人声的悲鸣。他看着塑像一般的连乔，看着连乔微微上扬的嘴角，泛红的眼睛和盈盈满溢的泪水，他的情绪终于彻底崩溃。
　　他忽然抓起掉在一旁的尖刀，狠狠插进了自己胸口！
　　“唔！”
　　冰冷的刀刃深深捅入，剧痛随之而来。他死死咬住嘴唇，没有立刻把刀拔出，而是握紧刀柄，缓缓地转动起来。
　　刀刃被卡在肋骨里，转过半圈就再也转不动。
　　于是他拔出刀子，换了个地方，再次捅入！
　　一次，两次，三次……
　　他反复把刀子捅进自己的胸腔，每一次都深没刀柄。刀子在他胸口捅出无数个血洞，血肉模糊，剧痛刺骨。他在这令人崩溃的痛处中感到一丝快慰。他只嫌自己死得不够快。
　　鲜血浸透了他的衣衫，血珠飞溅到空气墙上，溅成漂亮的血花。
　　大量急剧的失血让他浑身发冷，四肢百骸都像有蚂蚁爬过，麻木地疼。反复捅刺之后，他终于力竭，摇晃一下，倒在了自己的血泊里。再也没有力气把刀子从胸膛里拔出。
　　如果此时有人路过，看到他满身是血的凄惨模样，一定不会相信，凶手是他自己。
　　忍冬只觉天旋地转，视线渐渐飘忽。他感到眼皮越来越重，灵魂越来越轻，即将飘离肉体。
　　可是在这重于千钧的疲惫之中，他却舍不得闭上眼。
　　他努力地抬起手，想要擦拭溅在空气墙上的血迹。他想要再看看连乔，他舍不得。
　　他感到很难过很难过。
　　即便知道很快就能再相见，可是他依旧很难过。
　　恍惚间，他看到有什么东西一闪一闪，正缓缓从自己胸膛里升起。
　　银白色的，圆圆小小的。
　　那是……
　　忍冬抬起手，想要去抓那东西，可是他已经没有一点力气。深沉的血色与黑暗笼罩了他，将他再次拖回无尽深渊。
　　……
　　电梯低沉平稳地运行着，忽然微微一晃。
　　这是每次都会发生的事，连乔已经习惯了。但忍冬似乎怎么都无法习惯，因为每次电梯震动之后，他都会惊魂未定地大喘气。
　　这次也一样。
　　连乔望向忍冬，正对上他有些恍惚的眼神。
　　未等连乔开口，忍冬的眼睛一下子湿了。他走过来，伸手抱住连乔。连乔一愣，歪着头问：“怎么啦？”
　　忍冬没说话，只是勾着他的脖子，把头埋在他肩膀上。
　　连乔习惯性地抬起手，轻轻抚摸他的头发。然而摸着摸着，连乔发觉脖子上越来越重。忍冬就像树袋熊一样整个人挂在了他身上，令他本能地环住了忍冬的腰。
　　没过多久，被他抱在怀里的，从一个一米八的俊美青年，变成了一个浑身酱紫丑得要命的皱巴婴儿。
　　连乔：“嗯？！！！”
　　忍冬的衣服裤子都已经从身上滑落。小小的孩子被连乔托在臂弯里，稚嫩得让人不敢触碰。连乔愣了半秒，突然发觉婴儿的皮肤有些凉，赶紧手忙脚乱地拿衣服裹住他。
　　想了想又有些不放心，便拉开自己的外套拉链，把小家伙塞进怀里。
　　“你怎么变得这么小啊……”
　　连乔不知道怎么带小孩。此时抱着这个小家伙，横竖都觉得别扭，不知道这个姿势抱着忍冬他会不会不舒服。
　　突如其来的变化让连乔不禁怀疑其人生，可是毫无疑问，这个皱巴巴的小家伙就是忍冬。
　　小忍冬的脸蛋紧贴着他的胸膛。连乔忍不住用指尖轻轻戳了戳忍冬的脸蛋，那柔软脆弱的触感，让他心中生出一股从未有过的温情。
　　他忽然想到：如果他们有孩子呢？
　　一念至此，他的心尖猛然一颤。
　　和忍冬在一起后，他从未想过“生孩子”这种问题。他觉得他的世界里有忍冬就已经足够了，可是此时怀中那沉甸甸的小家伙，激发了他从未体会过的柔情。他忍不住想：如果他和忍冬有孩子……
　　那会是多么美好的事啊。
　　小忍冬安安静静地趴在他怀里，乖巧得像个洋娃娃。连乔爱不释手地抚摸着他的小脑袋，摸着摸着就忍不住嘿嘿傻笑起来。
　　好可爱啊……头发好柔软。婴儿的头发原来是这样的吗？这是不是叫胎发？
　　说起来好像有些人会把婴儿的胎发收集起来做毛笔……
　　连乔的嘴角高高翘起，思绪漫天飞，不知飘到了哪里去。
　　直到一朵雪花冷不防地飘进他脖子里，冻得他浑身一激灵，他这才想起：对哦！我是在电梯里！我还要打副本呢！
　　他转过身去，这才发现电梯门不知何时早已开了。门外是一片冰天雪地，光线不太好，看不清楚。他下意识地笼了笼衣领，生怕外面的风雪冻着怀里的小忍冬。
　　“你睡着了吗？”连乔低下头，轻声轻语地对小忍冬说话。
　　忍冬温顺地趴在他胸口，一点声音都不发出。
　　大概是因为刚出生的关系，他的双眼肿胀发紫，还无法睁开。看上去像只小老鼠，怪可怜的。
　　连乔以为他已经睡着了，实际上并没有。听到连乔的声音，小忍冬抬起小手，轻轻地在他脖子上蹭了蹭。
　　小忍冬在他怀里被捂得很暖，因此这小手也热烘烘的，又无比柔软，脆弱得好像一碰就要断掉。连乔被他这样轻轻蹭着，只觉得心都要化了。只想抱着小家伙腻歪到天荒地老，一点都不想走出电梯！
　　完了完了，沉迷抱娃无心打本，怎么办！
　　连乔充满慈爱地揉着小忍冬的脑袋，忽然意识到再揉下去小忍冬就要被他撸秃噜头了。
　　不行不行，我要克制！
　　连乔咳了一声，说：“忍冬，你还好吗？”
　　小忍冬轻轻点了点头。
　　“那出去了？”
　　小忍冬再点点头。
　　即便只是这样简单的动作，都让连乔觉得要被萌化了。他忍不住低头吻了吻忍冬的小脑袋，心满意足，这才裹紧外套，朝电梯外迈出脚步。
　　然后就傻眼了。
　　“卧槽！”
　　连乔震惊地看着自己空荡荡的胸口，不敢置信地左摸右摸。
　　我对象呢！
　　我这么大一个对象呢！
　　连乔惊慌失措地左顾右盼，身后的电梯门却像报复似的，“砰”地一下在他面前关上了门，仿佛赏给他一记干净利落的耳光。
　　电梯在转瞬间消失不见，只留下连乔一个人，站在四下空旷的雪地里，一脸懵逼。
　　――不行！不能懵逼！
　　忍冬太小了！他如果一个人呆在雪地里，一定会冻死的！
　　一想到这里，连乔浑身的寒毛都竖起来了。他赶紧强迫自己冷静下来，仔细观察周围的环境。
　　空中飘着漫天大雪，这让他联想起第一个套娃世界。不过这会儿和那次还不大一样，这次是深夜，周围雾蒙蒙的，什么都看不清。
　　连乔正想掏出手电筒照明，无意中却发现远处有一点隐隐约约的曛黄光晕。
　　这雪地四周都很空旷，没有任何指引，显然这道光晕就是副本的指示。
　　连乔毫不犹豫地朝光晕跑去，然而刚跑两步，光晕却消失了。
　　……咦？
　　连乔愣了一下，环顾四周，又在另一个方向发现了光晕。
　　那东西在动？
　　不对，比起“在动”，更应该叫做“瞬移”。
　　副本里越是不对劲的东西就越是值得在意。连乔想了想，关掉了手电筒，开始朝着光晕新的位置跑去。
　　手电筒太亮了，这光晕很微弱，又遮蔽在漫天大雪之下，若是打着手电筒很容易错过。然而不开手电，连乔就近乎是在黑暗中奔跑。一旦遇到危险，根本防不胜防。
　　好在雪地里并没有什么障碍物，只有雪花不断拍打在脸上。
　　飞雪在脸颊上融化成水，凉得刺痛，连乔的心里却是万分焦灼。
　　忍冬在哪里？忍冬到底去哪儿了？
　　他会在那个有光的地方吗？
　　1992-2020，这次的副本提示如此不详。如果没猜错的话，忍冬就是这次的关键玩家。那么忍冬一进副本就被安置在某个特殊地点，也是合情合理。
　　――可是那里会不会有危险？他一个人在哪儿吗？
　　他那么小……他不能一个人呆着的！
　　连乔越想越不安，只觉得胸口压着一块大石头，沉重得透不过气。
　　雪越下越大。连乔不断地朝着光晕奔跑，呵出的热气反过来扑打到脸上，热烘烘，湿漉漉。那光晕大概一两分钟就变换一次位置，而且相距甚远，怎么看都不正常。
　　更诡异的是，路上渐渐出现点点血迹。那血迹也是朝着光晕所在的位置延伸，好像有个受了重伤的人，永远走在他前面，给他引路。
　　连乔就如鬼打墙一般，跑不出多远就调转方向，被那光晕和血迹牵着鼻子走。
　　好在他动作够快，跑着跑着那团光晕离他越来越近，隐约能看出是一栋建筑物的影子。
　　连乔在奔跑之中眯起眼睛，仔细辨认着那建筑物的形状。他觉得有些熟悉，但一时想不起在哪里见过。至于地上那血迹，看起来新鲜热乎，似乎不久前才从某人身上滴落下来，残余的体温甚至将雪地融出了一个个红色小洞。
　　在那些小洞边上还偶有纷乱脚印。连乔来不及去细细查看，此时他心里只有一个念头：
　　赶紧找到忍冬！
　　就这样不知奔跑了多久，那栋散发着曛黄光晕的建筑物终于穿破迷雾，出现在眼前。
　　那是一座两层小洋楼，建筑风格是上世纪的样式，看上去陈旧古朴。连乔一眼看见院子门口台阶上那一团小小的黑影，心头便是一跳。
　　“忍冬！”
　　他急急忙忙跑过去，差点被厚重的积雪绊倒。跌跌撞撞来到院子门口，他几乎是扑倒在地上，双手捧起那小小的一团，赶紧抱在怀里查看。
　　是忍冬！是他的忍冬！
　　小忍冬原本酱紫的小脸已经变得惨白，肿胀的双眼仍让无法睁开。他显然是被冻狠了，此时就连嘴唇都在发抖。
　　然而奇异的是，他的嘴角竟然微微翘起，像是感知到了连乔的到来。
　　“忍冬！快醒醒！忍冬！”连乔一边呼唤他，一边掀开衣服，用身体向他传递温暖。
　　忍冬小小的身子刚一贴上他的胸膛，连乔就悚然一惊。
　　好冰！
　　天，他到底在雪地里躺了多久？我怎么这么晚才找到他？我怎么能这么迟才赶来？！
　　连乔自责得恨不得捅自己几刀，可是此时根本没时间给他自虐。他不断呼唤着忍冬的名字，怀中的小家伙却始终没有反应。
　　好在小小的胸口仍在起伏，证实小忍冬仍然活着。
　　连乔不再浪费时间，握紧拳头开始敲那建筑物的门。
　　“开门！快开门！有人吗！救命啊！”
　　院子大门被连乔敲得哐哐直响，连乔扯着嗓子喊，很快就看到二楼窗户里有人影闪动。
　　然而二楼那人还没出来，身后就响起雪被踩碎的O@声。
　　有人？！
　　连乔猛然转过身，唰地一声，已抽出撬棍。
　　“嘶――”来人见状，当即被吓得倒退两步，抽了一口冷气。
　　“你干嘛？”连乔眯起眼睛，冷冷地盯着来人。
　　只见面前那个穿着羽绒服的年轻女孩，脸颊被冻得红通通的，像颗小苹果。
　　她皱起眉头，视线落在连乔手中的撬棍上，不大高兴地说：“我干嘛？我当然是来找地方取暖的啊！看你这样你也是玩家吧？你能不能先把撬棍收起来，你这样我怎么敢跟你说话？”
　　连乔：“那就别说。”
　　小苹果：“？？？”这么高冷？我跟你有仇吗！


第186章 1992-2020
　　此时身后吱呀一声，院门打开了。门里探出半个身子来，是个面目慈祥的中年女人。
　　“你们是……？”中年女性的视线在连乔和小苹果之间逡巡。很快地，视线转移到连乔怀中的小婴儿身上。中年女人惊叫一声，慌忙开门，让开一条道来。
　　“快！快进来！这孩子冻坏了，快进来暖暖身子！”
　　“谢谢。”连乔感激地朝她笑笑，抱紧小忍冬，快步进入院子。
　　“哎你――”小苹果似乎想提醒他什么，然而当她看到中年女人满脸紧张地跟着连乔进去，女孩脸上露出一丝诧异神色。想出口的话也咽了回去。
　　一进入小洋楼，连乔就注意到，楼梯上有一排小孩子，正趴在栏杆上面，探着头往这里张望。那些小孩子都有不同程度的残疾，要么缺胳膊断腿，要么一看就是个智障。然而他们的表情都是天真而好奇的，看上去似乎没什么恶意。
　　连乔心里猛地一跳，立刻反应过来――
　　难怪觉得这么熟悉，原来这里是福利院！
　　是忍冬从小长大的地方！
　　那么这位中年女人……大概就是院长了。
　　果然，那位中年女人一边准备热水食物，一边自我介绍说是这间福利院的院长。连乔怀着一种复杂的情绪，从她手里接过换洗衣物。
　　在外面的世界里，忍冬是院长一手带大的。此时小忍冬被冻得浑身发紫，小脸惨白。连乔深觉自己没有照顾好他，因此对着院长，总觉得有点抬不起头。
　　可是转念一想，这里毕竟是副本。这院长是人是鬼还说不定呢，还是先别想那么多了。
　　连乔和小苹果在雪地里跋涉许久，身上的衣服都被雪水浸透了。院长给两人安排了房间，就让他俩各自回屋早点休息。
　　连乔给小忍冬喂了点热奶粉，又放在怀里贴身抱着，小忍冬的身子终于渐渐暖和起来。连乔这才稍稍松了口气。
　　后半夜的时候，其他玩家陆陆续续到达福利院。连乔抱着忍冬出去看了一眼，对众人大致有了印象。
　　这次开局的雪地场景其实不算难，只要跟着光晕跑就行了。问题是一般人不一定想得到要关了手电筒去追光晕，而且路上有血迹，有人看着血迹就不敢再追了。
　　据后来的玩家说，雪地里还藏着些不干净的东西。跑得慢的已经被那鬼东西弄死了。
　　这些连乔都不在乎，他只关心忍冬接下来会怎么样。
　　果然，如他所料，第二天，当清晨的第一缕阳光照到脸上时，小忍冬整个人从中间“啪”地一声裂开。像成熟至极的豆荚，里面钻出个稍大一些的忍冬。
　　连乔一大清早就看到这么刺激的场景，被惊得好半晌都说不出话。等他缓过神来，发觉小忍冬已经从酱紫色的皱巴新生儿变成了粉粉嫩嫩的周岁小婴儿，顿时乐不可支，高兴得恨不得昭告天下。
　　不过这样一来，其他玩家也立刻意识到：徐忍冬就是关键玩家。
　　连乔当然不会不明白这意味着什么。当大家聚集到楼下吃早餐时，他十分坦率地掏出撬棍拍在桌上，并且表示，这个关键玩家，我罩的！谁敢动他我就弄死谁。
　　众人心思各异，明面上当然不会表露什么。只有一个傻逼刀疤脸，炮仗似的一点就燃，正好拿来杀鸡儆猴。连乔把他敲得满头是包，最后刀疤脸哭着跑出去了。
　　连乔没想到这貌似凶狠的大男人说哭就哭，一时竟有些不好意思。
　　然而刀疤脸刚跑出去一分钟，突然又出现在了房子大门口。
　　众人：“？”你不是要去一个人静静吗怎么又回来了？
　　刀疤脸：“他妈的，我也不知道啊！”
　　大家这才发现，原来院子里暗藏玄机。院门虽然是敞开的，但一跨出去就会被传送回洋楼门口。看来这次的活动范围只有这么丁点儿大的地方了。
　　众人都有些沮丧。他们都对这福利院大致探索过一遍，发现福利院里看起来一切正常，没什么可以称之为线索的东西。
　　而到了晚上，这种沮丧又更深了一层。因为闹鬼了。
　　“啊啊啊啊――”众人被饿鬼追得四散逃窜。那饿鬼形如蜘蛛，四肢细长而腹大如鼓，一张嘴大得吓死人，能一口咬下成年人的头颅。
　　更为气人的是，院长居然把小洋楼的门给锁了，因此众人只能在院子里跑来跑去。
　　连乔抱着小忍冬，行动不便。起初他还担心饿鬼会直奔他们而来，因此手持撬棍保持了十二万分的警惕。然而出乎他意料的是，饿鬼竟然无视了他，只顾着追赶其他玩家，对他俩一点兴趣都没有。
　　……难道这个饿鬼还挑食不吃小孩儿的吗！
　　连乔低头看了看自己怀里粉雕玉琢的小忍冬，突然有些不服气。
　　这不科学！我们家小朋友粉粉嫩嫩的，这么可爱！这么可口！他居然不爱吃？
　　一定有问题！
　　众人被饿鬼追逐着，一边尖叫一边狼狈逃窜，而这边连乔抱着小忍冬，站在葡萄藤架下面观望了一会儿，感觉没他俩什么事，只好无聊得坐下来喝茶。
　　路过连乔身边的小苹果气喘吁吁道：“你为什么这么气人？！”
　　连乔摊手：“我也不知道啊。”
　　小苹果此时空着双手，遇上饿鬼除了逃就是逃，被追得无比狼狈。她一眼看见连乔放在桌上的撬棍，便喘着气伸手道：“你不用就借我用下！”
　　连乔还没说话，怀中忽然一动。只见小忍冬爬到桌上，伸出小短手，护食似的把撬棍抱在了怀里。
　　……咦？
　　连乔诧异，小苹果也呆住了。
　　此时恰好饿鬼追上来，惨白枯长的手臂朝小苹果伸来。小苹果尖叫一声，顾不上别的，扭头就跑。
　　连乔下意识地抱起小忍冬要往后退，未曾想那饿鬼都已经扑到他们面前了，只看了忍冬一眼，就像被什么东西亮瞎了眼睛似的，嗷嗷鬼叫着退开了。
　　“嗯？！”连乔越发觉得诧异，眼看着那饿鬼手脚并用地爬开，扭头去追小苹果。
　　小忍冬被连乔抱在怀里，肉乎乎的小短手抱着撬棍，看起来颇为费力。连乔歪着脑袋想了半晌，忍不住开口问道：“你是不是……”
　　小忍冬抬起眼，用一种“你终于察觉到了”的表情看着他。
　　连乔：“带着石见穿给你的护身符？”
　　忍冬：“？？？”
　　这话显然出乎了忍冬的意料，他当即瞪圆了眼睛，一副被惊得说不出话来的样子。
　　连乔抓抓脑袋：“不对啊，那个护身符不是在背包里么。”他一手抱着忍冬，反手在背包里摸了摸，掏出一个小锦囊来。
　　那是从九连环副本里出来的时候，石见穿送给他们的。里面是个木牌牌，上面歪歪扭扭地画着一堆鬼画符，奇丑无比，据说是石见穿亲手画的。
　　石见穿虽然是九关大佬，但在现实里也只是个普通的民俗学家。讲道理石见穿自己DIY的东西在副本里应该没什么鸟用。不过难免这恶趣味王八蛋又在搞什么把戏，万一他是忽悠人的呢？万一这实际上真是个道具呢？
　　连乔无从考究，姑且就先把那木牌牌挂到了小忍冬脖子上。
　　此时的小忍冬不过一周岁，脖子肉乎乎粉嘟嘟，摸上去手感极佳。连乔给他挂上护身符，嘴里还在嘀嘀咕咕地吐槽石见穿。
　　“……”小忍冬乌亮亮的眼睛望着他，小手一抬，抓了抓他的手指。
　　“嗯？”连乔动作一顿，旋即不大好意思地道，“我弄疼你了？对不起啊……”
　　小忍冬咧开嘴笑了。他还没长牙，说不出完整的话来，只能咿咿呀呀地发出些意义不明的声音。连乔这一整天跟他的沟通基本靠猜，此刻看忍冬在笑，一时也想不明白他到底在笑什么。
　　院子那头饿鬼追得众人嗷嗷直叫，已经有三个人被开膛破肚，内脏流了一地。院子这头的连乔却抱着娃看热闹，非但没有丝毫紧张感，甚至还打了个哈欠。
　　饿鬼为什么回避他们，原因还不清楚，姑且就认为是护身符的功劳吧。既然如此就更不能让别人知道。于是连乔把护身符小心翼翼地藏在忍冬衣襟里，又给他裹紧了襁褓。众人在狂奔逃命之余瞥见连乔这番举动，只当他沉迷带娃，对别人的生死毫不在意，心下更是气恼，但却无可奈何。
　　连乔虽然欠揍，但他手里抱着的可是关键玩家啊！饿鬼不搭理他们是好事！是好事！
　　众玩家们不断在心里说服自己，脸上却都挂下了宽面条泪。
　　最终，这场惨剧以五个人的性命作为代价，终于落下帷幕。饿鬼心满意足地打着饱嗝，拖着吃剩下的两具残尸，慢慢走入了黑暗。
　　众人总算松了一口气，全都精疲力竭地跌坐到地上。
　　“终于结束了……”长发阿姨头发乱糟糟的，捂着脸呜呜哭了起来。
　　“他、他妈的……”刀疤脸喘着粗气，也瘫在地上爬不起来。
　　“……”小苹果喘得说不上话，环顾四周，数着幸存人数，脸上的表情有些难过。
　　远处的葡萄藤架下，连乔抱着昏昏欲睡的小忍冬，正要起身。小忍冬揉了揉眼睛，望向院子里，竟撇撇嘴，露出个失望的表情。
　　连乔无意中看见，便是一愣，心里突然觉得不大对劲。
　　“……忍冬？”他犹豫着喊了一声。
　　小忍冬抬起眼来，询问地望向他。
　　那双乌溜溜的大眼睛，带着幼童独有的清澈天真。连乔细细地看了他一会儿，没能发觉什么异样，只能当是自己想多了，便摇摇头，笑道：“没什么。”
　　院子里面一片狼藉，满地都是散落的血肉。幸存的十来名玩家都坐在地上大喘气。连乔抱起小忍冬，小心翼翼地避开一地血水，来到玩家中间，正要开口说话，却听洋楼那边传来吱呀一声响。
　　院长从门里探出半个身子来，嗔怪道：“不好意思，能不能请你们安静一点？孩子们都睡了，明天还要早起干活儿呢！”
　　众：“……”这是我们想闹的吗？这特么不是你们家福利院闹鬼吗？！
　　连乔听了，却耳朵一竖，走过去问道：“明天要干什么活儿？”
　　院长笑道：“院子里的忍冬花要开了。明天要和孩子们一起摘花，拿到集市上去卖。”
　　此言一出，非但连乔，就连他怀里的小忍冬都是浑身一震。
　　“……”小忍冬睁大了眼睛，怔怔地看着院长。
　　院长笑着揉了揉他的头发，柔声道：“小家伙，你也还没睡呀。不早点睡会长不高的哦！”说着便向众人道别，转身回楼上去了。
　　身后众人只当院长是来发任务的，窃窃私语讨论了一阵，没讨论出什么结果，便互相搀扶着从地上站起来。
　　连乔皱着眉头，低头见忍冬脸上也是怔愣的神情。于是叹了口气，低声道：“回去说？”
　　小忍冬点点头。
　　于是连乔没搭理后面那些人，径自抱着忍冬回屋了。


第187章 1992-2020
　　连乔抱着忍冬回到屋里，顺手把门锁了。
　　“你们福利院院子里有忍冬花？”连乔问。
　　小忍冬皱着眉头，露出思索的神情。片刻后，他摇了摇头。
　　“没有啊？难怪……”他似乎想起了很有趣的事，忍不住笑着揉了揉忍冬的头发，“难怪当初我叫你花花的时候你反应不过来。”
　　没想到忍冬仍是眉头紧锁，小小的脸上挂着大人的神态，看起来颇为违和。
　　他“啊、啊”叫了两声，又摇了摇头。
　　“嗯？什么意思？”连乔没看懂。
　　忍冬试图用手势给他比划，连乔努力地思考半晌，还是看不明白。只好叹一口气，说：“算啦，你这会儿讲不清楚。明天或许你就能说话了呢？”
　　小忍冬叹了口气，点头。
　　连乔看了眼时间，已经是凌晨三点。这是人一天当中最累的时候，何况他们已经折腾了一整晚，忍冬又才刚满周岁，体力完全跟不上，这会儿已经连眼皮都开始往下耷拉。便抱着他走到摇篮边上，弯腰要放他进去。
　　“啊、啊……”小忍冬轻轻挣扎一下，柔软的小手抓着他的衣袖不放。
　　“怎么啦？”连乔感觉到他的依恋，便又把他抱起来，凑到近前，用鼻尖蹭了蹭他柔软的小脸。
　　“……”小忍冬嘴角微微扬起，没再叫唤，而是用小手碰了碰他的脸。
　　连乔道：“你是不是想跟我睡？”
　　小忍冬点点头。
　　连乔简直心花怒放，却又想起长发阿姨曾嘱咐他的：孩子还小，不要和大人一起睡，不然容易被熟睡的大人不小心压死。
　　他想了想，还是把小忍冬抱到自己床上，躺下来和他并排睡在一起。
　　为了避免压到小忍冬，连乔把被子卷成一长条，塞在他和忍冬中间。这样即便他睡着了无意识地翻身，也顶多压到被子，不至于压着忍冬。没想到忍冬却不大乐意，像只小熊猫似的，圆滚滚地爬过来，非要往他怀里钻。
　　连乔简直被他萌得心都要化了。
　　小忍冬安安静静地趴在他胸口，很快闭上眼睛睡着了。他那么小，柔软温暖的一团，好像稍微一用力就会受伤。连乔小心翼翼地抱着他，心里又甜又软，只觉得心尖尖都在颤。
　　太幸福了。
　　原来带孩子是这么幸福的事吗？
　　……不，他会感到如此幸福，是因为靠在他胸前的是他心爱的忍冬。
　　普通孩子哪有这么乖啊？何况即便真有这么乖，那也不是他的忍冬。
　　他又不是喜欢小孩子，他是喜欢忍冬啊。
　　连乔心满意足地轻叹了口气，伸手把灯关了。熄灯之后屋子里陷入黑暗，但他却一点都不害怕。他只觉得温馨安详，甚至有种已经回到了现实的错觉。
　　怀里那个小东西发出小猫似的呼噜声，显然是已经睡熟了。连乔听着那均匀的呼吸，心中无比安定。
　　他忍不住低头吻了吻小家伙柔软的头发。不知怎么心念一转，忽地又想起了方才的事。
　　刚才，在饿鬼离开之后，小忍冬脸上闪过了一丝失望的表情……
　　他在失望什么？
　　连乔在黑暗中不自觉地皱起眉头。
　　当时那种情况……如果要猜的话，连乔唯一能想到的答案就是――忍冬觉得人死得太少了。
　　可是怎么可能？忍冬不是那种人。
　　忍冬虽然貌似高冷，其实内心有一种近乎偏执的道德准则。他是那种注重精神世界远超于其他的人。他不可能以他人的痛苦为乐，更不可能对别人的死亡无动于衷。
　　可是现在他却在死了五个队友之后露出了“失望”的表情。
　　……他真的是因为死的人太少了而失望吗？
　　还是因为……某个人没有死，而失望？
　　一念至此，连乔稍稍有些释怀。如果忍冬的“失望”只是针对其中某一个人的，那还好一点。恐怕是那个人有什么问题。
　　不过到底是谁呢？这次的玩家里，有忍冬认识的吗？
　　……是忍冬在其他副本里见过的吗？
　　不对。等等。忍冬到底经历过几次副本？
　　连乔忽然觉得记忆有些混乱。他试着回忆，然而大脑深处却猛然传来一阵刺痛。
　　“唔！”
　　那种刺痛就像浓盐酸滴上了电路板似的，烧得刺啦直响。他咬着牙，捂着脑袋，过了好久才缓过来。
　　怎么回事？为什么头痛？算了先不去管他。忍冬好像说过，和他相遇之前还没有经历过副本，那也就是说套娃是他们的第一个……
　　“呜！”这一回，疼痛发作得比先前厉害得多。连乔被迫打断了思路，捂着脑袋蜷缩起了身子。
　　他不想弄出太大动静吵醒忍冬，于是死咬着嘴唇，硬是把这阵剧痛给挺过去了。
　　这到底是怎么回事？以前从来没有过的……是脑子里长了什么东西吗？
　　不应该啊，上次住ICU的时候他妈给他拍了个全身CT，当时报告上也没说脑子里有什么问题。出院到现在不过一两个月，就算是癌症也不可能长这么快啊。
　　而且怎么偏偏在副本里发作……
　　希望只是普通的头疼脑热吧。
　　连乔揉着后脑勺，感觉灼烧感渐渐退去了。他小心翼翼地把小忍冬放在床上，自己蹑手蹑脚地下了床，去背包里拿止痛药。
　　吃完药回到床上，他重新把小忍冬揽入怀中。好在他动作轻柔，忍冬没有被他吵醒。
　　感受着小家伙在怀中均匀的呼吸，连乔也觉得有些困了。
　　算了，明天再问吧……
　　他迷迷糊糊地想着，就这样睡着了。
　　翌日清晨，疲惫过度的连乔被“啪”的一声脆响惊醒。那声音近在咫尺，吓得他浑身一抖，猛然睁开眼睛。
　　原来是忍冬又从中间裂开了。
　　虽然已经是第二次看到，但连乔还是觉得这场景有点刺激。他揉了揉眼睛，看到半空中升起“1994”的字幕，知道忍冬已经长到两岁了，心里便又是一阵喜悦。
　　小忍冬也已经醒了，正仰起小脸看着他。眼睛乌溜溜亮晶晶，像两丸黑水银。
　　小忍冬开口：“找……”
　　连乔：“找什么？”
　　忍冬：“……找上好！”
　　连乔：“？”
　　他愣了三秒钟，这才反应过来忍冬是牙齿没长齐，说话漏风，不由得哈哈大笑。
　　连乔要检查他长牙的情况，忍冬乖乖地张开嘴，任由他数着自己到底长了几颗牙。等他终于数完了，忍冬闭上嘴，舔了舔微微红肿的牙龈，说：“我想要一点东西磨牙。不要虾条。”
　　“好呀好呀。”连乔笑眯眯地捏了捏他的脸颊，“我先给你穿衣服。”
　　连乔拿来提前准备好的小衣服小裤子，给他一件件地套上。小忍冬道：“其实我可以制……”
　　连乔：“嗯？”
　　小忍冬抿了抿嘴唇，无可奈何地认命道：“我可以制己来。”
　　连乔：“哈哈哈哈哈！”说话漏风实在是太可爱了！
　　等他笑够了，忽然想起有事要问忍冬，便道：“对了……”
　　话刚出口，他却卡了壳。
　　小忍冬歪着脑袋，询问地看着他。连乔露出思索神情，回忆半晌，抓抓脑袋道：“我想问你什么来着……”
　　忍冬：“是不是忍冬花的事？”
　　“哦，对。”连乔坐直身体，道，“你们福利院当年会采金银花卖钱吗？”
　　忍冬缓缓摇了摇头：“我不记得有这回事。”
　　“我想也是。毕竟当初你还因为不知道忍冬花就是金银花而误会了我，吃了自己好久的醋。”连乔想着想着又笑起来。
　　忍冬却又皱起眉来：“为什么呢……”
　　“嗯？”
　　“副本这次为什么会扭曲现实？”
　　“……啊？”连乔没听明白。小忍冬似乎想解释，但一张嘴，表情就是一僵，就像嘴里被灌了浆糊似的。
　　他犹豫了一下，换了个说法：“这次的副本基本上还原了我的现实生活。既然都把整个福利院给还原出来了，为什么要在采摘金银花这种细节上撒谎呢？”
　　他这么一说，连乔就懂了：“你的意思是，采金银花，可能是某种暗示？”
　　“我不知道……”小忍冬说着说着，眼里闪过一丝与年龄不符的恹色。他轻叹一声，摇头道，“算了，别去管了。”
　　确实，再讨论下去也没有结果。于是两人穿戴整齐，下楼去和其他人会合。
　　桌上已经摆满了热腾腾的早饭。这次和他们一起吃饭的，除了其他玩家以外，还有福利院的孩子们。
　　采摘金银花的日子对孩子们来说大概也近乎于节日活动，看得出来，孩子们都很兴奋。从孩子们口中，连乔得知，金银花只有那一点点花瓣可以卖钱，产量很低。而且只能依靠手工采摘，所以周围的药房经常会跟老百姓收药。
　　那个年代的福利院经济上很拮据，卖了金银花换来的钱可以给孩子们改善伙食，因此大家都很期待这个日子。
　　连乔把小忍冬抱在腿上，一边确认着碗里小米粥的温度，一边低声问：“这些孩子你认识么？是原来福利院里的么？”
　　忍冬点了点头。
　　连乔朝孩子们瞟了一眼，又露出了思考神色。
　　“别想那么多了。没什么意思。”小忍冬眼里又闪过那种恹恹的眼色，然而这次连乔处于沉思之中，未能察觉。
　　连乔只当他是饿了，便将吹凉的小米粥一口一口喂进他嘴里。
　　其余玩家经过昨晚的事情，对连乔忍冬二人都有些小情绪。此时看这两人一点愧疚的意思都没有，刀疤脸忍不住发话了：“你们到底干了什么，为什么昨天那个饿鬼从头到尾都躲着你们？”
　　连乔专注喂娃，头也不抬地道：“不知道。”
　　看这态度是不打算和他们和谐相处了。刀疤脸眉头一拧，眼看就要动怒，一旁的长发阿姨和小苹果连忙拉住他。
　　刀疤脸摔下碗筷，骂骂咧咧地出去了。
　　连乔喂完小忍冬，朝长发阿姨问道：“对了，请教你一个问题。有没有什么东西是小孩吃的，能用来磨牙啊？”
　　“他开始长牙了？让我看看。”长发阿姨笑容柔和，凑过来就要掰开小忍冬的嘴。
　　小忍冬面无表情，张开嘴――狠狠地咬了下去。
　　“哎哟！”长发阿姨措不及防被咬了一口，看着手指上残缺不全的牙印，哭笑不得道，“你咬我干什么？”
　　连乔却像察觉到什么似的，眼睛微微眯了一下，随即不动声色地抱着忍冬后退一步，不咸不淡地道歉道：“不好意思啊，他不太喜欢陌生人碰他。”
　　“哎呀，那应该道歉的是我才对。”长发阿姨和和气气的，走到水池边上洗手去了。
　　吃过早饭之后，院长就带着孩子们，以及一众玩家，开始在院子里采摘金银花。
　　前两天季节不对，院子里的花草树木都处于枯败状态。今天季节已经变化，气温回升，院子里所有植物开始蓬勃生长，变得欣欣向荣起来。
　　连乔这才发现，原来院子里种了非常多的金银花。放眼望去，几乎整个院子里都是黄黄白白的细长花瓣，难怪要集结这么多人一起采摘。
　　孩子们身上都背着小背篓，走到金银花边上就开始采摘。玩家们也学着他们的样子，动起手来。然而很快地院长就走过来挨个制止他们，说手法不对。
　　原来金银花必须整朵完整摘下才能卖个好价钱，因此这工作必须小心细致，不能折损花瓣。院长过来检查了玩家们的背篓，一路走来不住摇头。
　　连乔朝自己的背篓里扫了一眼，却有些微微发愣。
　　他和忍冬的背篓里，大部分的花都保留了很长的花茎。那是因为连乔早知道金银花必须完整才能卖得出去，因此摘的时候就故意多折了一些花茎，以免伤到花瓣。
　　而在这些带茎的花朵之中，却夹杂了几朵，只有花朵而无花茎的完整金银花。看手法，和院长正在教给玩家们的如出一辙。
　　“怎么了？”小忍冬又往背篓里丢进一朵黄白小花，回头问道。
　　“……”连乔朝他笑笑，“没什么。你累不累？”
　　作者有话要说：
　　连乔时隔多年终于又眉（拿）头（起）一（剧）皱（本），发现了问题。


第188章 1992-2020
　　院子里的金银花摘得差不多了。中午，院长吃过午饭就把孩子们托付给众玩家，自己出门去集市上卖花儿了。
　　连乔心想这院长也是心大，还不知道这帮玩家是什么货色呢就敢把孩子们托付给他们。不过转念一想，这个副本里一天就是一年。今天早上他还注意到院长的眼角长出了些许细纹，就连鬓角都有了丝丝白发。看来对于NPC来说，大家已经一起共住了两三年了。倒也说得过去。
　　院长不在，大家得以更自由地探索福利院。虽说院长把自己房间的门锁了，但玩家之中有人带了万能钥匙，轻而易举地就进去了。
　　院长对忍冬来说毕竟是特殊的人。连乔看着玩家们在院长房间里翻来翻去，起初还担心忍冬会不会介意，不过小忍冬似乎对此漠不关心。他在连乔怀里轻轻挣了一下，说：“放我下来。”
　　“去哪儿？”连乔看他往外面走，赶紧追上来。
　　小忍冬道：“我想去找其他小朋友玩。你不用管我，你去探图好了。”
　　连乔皱起眉：“不行，我不放心你一个人。”
　　小忍冬笑了：“你在边上，小朋友们放不开。别担心，我只是跟他们在院子里玩，看看他们手里有没有什么线索。你可以在二楼看着我。”
　　连乔隐约感觉忍冬是在故意支开他，可是为什么呢？
　　忍冬一定有自己的考虑，但为什么不跟他说？他们之间还有什么不能说的？
　　连乔犹豫片刻，还是叹了口气，揉了揉小忍冬的头发说：“好，那你自己小心。”
　　忍冬便一个人下了楼。
　　两岁的孩子已经能跑能跳。小忍冬自己一个人扶着楼梯，一步一步地下楼。连乔在后面看着只觉得一颗心都悬在喉咙口，生怕他摔了。
　　好在忍冬毕竟不是真的小孩子，他有28岁成年男人的心智，因此下楼的时候格外小心。
　　确认忍冬安全下楼了，连乔这才松了一口气。又走到窗户边上去。果然，片刻之后，几个小朋友簇拥着小忍冬，高高兴兴地拉着他去院子里玩。
　　这些孩子们本来就对他抱有好奇，只是这两天连乔老是恶狗护食般地把小忍冬抱来抱去，不肯让他跟任何人接触。此时这个碍事的大人终于不在身边，小朋友们都十分高兴。
　　意识到自己被嫌弃了，连乔有些委屈，继而又无奈地笑笑。
　　他是不是太溺爱忍冬了？
　　如果他们有孩子，他一定也会忍不住把孩子宠上天的吧……
　　不好，不好。
　　接下来的几个小时里，连乔和大家一起仔仔细细地探索了一边小洋楼。他不时朝院子里瞟一眼，确认忍冬的安危。
　　好在，他的担心是多余的。那些孩子们对忍冬没有恶意，真就是在跟他玩游戏。踢毽子，丢沙包，跳橡皮筋什么的，都是童年回忆。
　　“他让我想起了我儿子小时候。”
　　连乔正满目慈祥地望着游戏中的小忍冬，身边突然传来一个温柔的声音。他一回头，看见长发阿姨正微笑地站在他身边。
　　“你儿子多大啦？”连乔随口问道。
　　“还在上初中。”长发阿姨神态里有种很柔和的气质，提及儿子时她眼里眉梢都是母性光辉，“徐忍冬也会一天天长大吧。他会去上学吗？”
　　“大概。”连乔一想到以后的事，心里有些沉重。
　　这次的副本真的会持续28天吗？从未有过这么漫长的副本。他担心忍冬的药不够。
　　忍冬的心脏有问题，除了常规的每天一颗以外，情绪激动病情发作时还要吃额外的量。背包里空间有限，当初准备东西的时候没想到这次副本会这么长，因此他只带了大概半个月的量。
　　江离说，忍冬这个毛病光靠吃药是治不好的，主要还是得保持心情愉悦，避免遭受刺激。吃药只是减少他发病和猝死的风险，如果真的发作起来，光靠吃药也不一定压得住。连乔后来去咨询过这方面的其他专家，大家的说法都差不多。
　　不要劳累，不要熬夜，不要受刺激。
　　老生常谈。可是怎么做得到？
　　连乔想着想着，不由叹了口气。
　　长发阿姨忽笑道：“他要是上了小学，我还能辅导他做功课呢。毕竟我儿子刚刚小学毕业，这六年哟……”她不知想起什么，笑着摇头道，“哎，我跟你说，辅导小学生做功课真的是气人。小孩子什么都不懂，而且根本坐不住。你可要做好思想准备啊。”
　　连乔也笑出来：“那倒不至于。忍冬毕竟不是真的小孩子，他懂事的。”
　　“这不是懂不懂事的问题。”长发阿姨一说起育儿经，就显得格外认真靠谱，“小孩子是因为神经系统发育不完全，所以注意力不容易集中……”
　　连乔听得连连点头，正要掏出笔记本把这些育儿经验记下来，忽听身后一个清脆稚嫩的童声。
　　“连乔！”
　　这一声呼唤像在冰淇淋上浇了勺糖浆，连乔只觉得心尖上都甜丝丝的，回头时嘴角已经高高翘起。
　　“来了来了！”
　　他如同摇着尾巴的小狗，高高兴兴地跑到小忍冬身边。
　　两岁的小忍冬只有一点点高，此时微微仰着头，看着朝他飞扑而来的连乔，却像是他的小主人。
　　“你们在聊什么？”他的视线从连乔身上慢慢移到了长发阿姨身上，明明是清澈明亮的孩童眼眸，眼底却闪过一丝违和的冷意。
　　长发阿姨笑道：“我们在聊怎么带小孩。”
　　“我不要你带。”忍冬扯了扯连乔的袖子，连乔当即会意，伸手把他抱了起来。小忍冬勾着连乔的脖子，眼睛却盯着长发阿姨，“我只要他。我不用你管我。”
　　长发阿姨一愣。连乔也有些诧异，不明白小忍冬为什么对她有这么强烈的敌意。
　　长发阿姨脸上露出些尴尬。没等她再开口，忍冬就趴在连乔胸口上，恹恹地说：“我累了，陪我回去睡觉。”
　　“好。”连乔毫不犹豫地抱着他上楼。
　　这会儿不过下午四点多钟，院长还没回来，距离晚餐也还有一段时间。连乔把小忍冬放到床上，蹲在床边给他脱去鞋袜。
　　忍冬两条小短腿一踢一踢的，天真无邪的动作，眼睛却微微垂下，浓密的睫毛遮去心事。
　　连乔问：“你从那群小朋友嘴里问出什么了吗？”
　　“……啊？”忍冬一怔，抬起眼来，这才反应过来，“哦，没有。”
　　连乔想了想，又问：“你是不是讨厌那个女的？”
　　小忍冬点点头。
　　连乔问：“为什么？你以前见过她吗？”
　　忍冬苦笑一下。这种过于成熟的神态在小孩子的脸上显得有些突兀，却反倒更让人心疼起来。
　　“她以前害过我。”忍冬顿了顿，补充道，“在别的地方。”
　　“果然……”连乔皱起眉，“但她好像不记得你。”
　　“嗯。我当时……带着面具。她没看到我的脸。”
　　“她对你做了什么？”
　　小忍冬沉默片刻，说：“她想害死我，想拿浓硫酸泼我。想把我骗到偏僻的地方去，和十几个人联合起来砍死我。”
　　连乔听得心惊肉跳，眼睛睁得大大的，问：“那你后来……”
　　忍冬笑了笑，抬起小手，抚上他的眉眼：“别问了。都过去了。”
　　连乔一把抓住他的手，后怕似的放在心口，眼神微微颤抖：“这是什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“其他副本里的事，没必要告诉你。”忍冬垂下眼，避开了他的眼神，“你也不用替我报仇，反正她没认出我。不要让这种人脏了你的手。”
　　“可是……”
　　忍冬笑了，小脸在他颈间轻轻蹭动，撒娇似的道：“听话。”
　　“……”连乔无奈了。到底谁大谁小啊？
　　忍冬嗅吸着他颈间的气息，仿佛无比迷恋。睫毛一眨一眨的，搔刮着连乔的脖子，弄得他很痒。
　　“我不告诉你，就是怕你冲动。”忍冬在他耳边呢喃，如同梦呓，“你不要变成坏人。”
　　连乔总觉得他这话还有后半句，可是歪着头等了半晌，忍冬都没有再说下去。
　　是我想多了吗……
　　连乔叹了口气，弯下腰，把他放平到床上：“睡吧。你不是累了吗？”
　　“嗯。”忍冬依依不舍地抓着他的衣角，“陪我睡。不要走。”
　　连乔看着他那无助哀婉的样子，只觉得一颗心都被他攥紧了。便脱去外套，在他身边躺下，吻着他的额头，说：“好，我不走。我陪你。”
　　小忍冬钻进他怀里，蜷缩成一团，像只索取温暖的小猫。
　　睡了一个多小时，有人来敲门。连乔即便在睡梦中都保持着警惕，因此一下子醒了。忍冬倒是睡得很沉，连乔便给他掖紧被子，独自起身去开门。
　　敲门的是小苹果。她探着脑袋，诧异地问：“你们在干嘛？”
　　连乔把手指放在唇上，示意她安静。然后压低声音道：“他在睡觉。怎么了？”
　　“院长回来了，该吃晚饭了。”小苹果视线落到他胸口，露出狐疑的脸色，“你胸口怎么湿了？”
　　连乔一愣，低头看去，这才发现自己胸前湿了一大片。
　　小苹果：“你儿子流口水了？”
　　连乔：“……”他居然流口水！他小时候睡觉居然会流口水！
　　啊啊啊啊傻乎乎的好可爱！
　　小苹果震惊地看着他瞬间疯狂翘起的嘴角，细思恐极地问：“你、你这什么表情？”
　　“没什么没什么，诶嘿嘿嘿嘿……”他捂住嘴，把小苹果推出去，“吃饭是吧，知道了知道了，一会儿就下来。”说着就轻手轻脚地关上了门。
　　被关在门外的小苹果：“……”
　　怎么办，突然担心起徐忍冬的安危来了。
　　这王八蛋该不会真是个炼铜癖吧？


第189章 第一百八十九章 19
　　吃过晚饭, 大家坐在一起把白天搜集到的信息整合了一下。
　　根据徐忍冬的反馈，大家得知这里就是福利院真真实实呆过的福利院。这与他关键玩家的身份不谋而合。徐忍冬每天都会长大一点，也印证了大家的猜想。
　　他就是通关的关键。
　　“不管怎么说，我们肯定要保护他活到2020年。”众人围在餐桌边上，长发阿姨总结道。
　　刀疤脸弹了弹指间的烟灰，哼声道：“然后呢？”
　　长发阿姨面露难色：“然后……就只能走一步看一步了。”
　　“先不谈这个。”小苹果忽然开口，视线投向连乔，“有件事我一直想问。昨天饿鬼抓人的时候，为什么好像很怕你们的样子？”
　　她从上到下把连乔打量了一遍，沉声道：“你们身上到底有什么特殊之处？”
　　连乔心里一紧，心想这姑娘真是敏锐，搞不好已经注意到忍冬身上那个木牌牌了。当即大脑飞快运转，想找个什么借口搪塞过去。却听怀中的小忍冬噗嗤一笑。
　　“当然有。我是关键玩家啊。”忍冬道。
　　小苹果：“难道你有特殊buff？”
　　听到“buff”这个游戏术语，连乔不由来了精神，望向小苹果的眼神里多了几分惊喜。
　　但眼下不是认亲的时候，他紧紧闭着嘴巴，听忍冬继续说道：“你可以这么理解，反正我不打算解释。”
　　小苹果摸着下巴沉吟片刻，又问：“那你能不能透露一下，你这个buff是单体buff还是个光环？”
　　“光环？”忍冬没听明白。
　　连乔小声解释：“就是像光环一样，可以笼罩一定范围。”
　　忍冬想了想，说：“不知道。”
　　小苹果眼睛一亮：“那下次闹鬼的时候，咱们试试都站在你身边？”
　　忍冬皱起眉头。不过这回没等他拒绝，连乔就抢先开口道：“不行。”
　　“为什么？”
　　“万一下次刷出来的鬼也是个群体攻击呢？挤在一起不是找死吗？”他把小忍冬往怀里送了送，不自觉地做出个保护的姿势，“他只有两岁，遇到危险没有任何自保能力。你们不能把风险往他头上引，这是找死。”
　　众人原本被小苹果点亮的希望，此时又被连乔扑灭了。
　　刀疤脸骂骂咧咧道：“他妈的，那你说怎么办？我们这些人就眼睁睁地等死吗？”
　　连乔也觉得情况陷入僵局。忍冬虽然是关键玩家，但“保护关键玩家到28岁”只是大家对通关条件的推测。如果真遇到什么危险，那大家肯定还是先保住狗命再说，什么关键玩家去他妈的。
　　正在沉思之中，怀里的小忍冬忽然挣动一下，叹了口气道：“你们别纠结了。”
　　众人齐齐将视线投向忍冬，以为忍冬要提出什么解决办法，万万没想到，小忍冬漆黑的眼眸眨动一下，小口一张，语出惊人。
　　“我困了，要去睡了。”
　　众：“……”行行行，你年纪小你说什么都好！
　　忍冬吃晚饭前刚睡了一个小时，这会儿居然又困了。连乔不由自主伸手摸了摸他的额头，问：“你不舒服吗？”
　　小忍冬笑着摇摇头，眼里闪过一丝倦色：“没有。真的就是觉得累。”
　　连乔无奈，抱着忍冬起身：“那我们回屋去。”
　　忍冬点点头。小小的身体趴在他怀里，像只柔软的猫咪。
　　路过厨房的时候，忍冬说想喝牛奶，连乔就热了一杯牛奶带上去。
　　两人回到屋里，连乔去铺床。忍冬在他背后，捧着热牛奶，望着他的背影出神。
　　待连乔铺好了床，回过头来，看到小忍冬嘴唇上糊着一圈奶渍，便笑着过来给他擦嘴。忍冬捧着奶杯，面露愧疚道：“喝不下了……”
　　连乔朝杯子里瞟了一眼：“还剩这么多啊。”
　　“嗯……太浪费了……”小忍冬咬咬嘴唇，又把奶杯凑到唇边，“我再努力喝一点吧……”
　　他那副勉强的模样，明显是已经喝饱了。
　　连乔立刻从他手里接过杯子，笑道：“没事，我来喝。你困了就先睡吧。”
　　“嗯。”小忍冬拉起被子，乖乖躺好，眼看着他咕咚咕咚几大口把牛奶喝光，然后走过来，在他身边躺下。
　　连乔关了灯，像以往的每一次那样，把他抱进怀里。
　　忍冬嗅着他唇边残存的温暖奶香，不自觉地把头往他颈间埋了埋。低声问他：“你睡得着吗？”
　　连乔道：“我不睡，我守着你。你睡吧。”
　　“……”小忍冬没再说话，只是轻轻点了点头，随后闭眼睡去。
　　翌日。
　　连乔不知道自己是什么时候睡着的。当他醒来，已是天光大亮。阳光热烘烘地照在脸上，他却仍然觉得晕乎乎地，异常疲惫。
　　“连乔？连乔？”怀里的小家伙不安分地扭动着，试图从他手臂里钻出去。
　　“唔……”连乔勉强抬起眼皮，看到面前的忍冬比昨日又大了一些。
　　咦，他已经蜕完皮了吗？几点了……
　　连乔感觉眼皮发沉，好像还没睡醒。他打了个哈欠，下意识地去摸手机想看时间，却听忍冬道：“好像有人在敲门，你快起来看看。”
　　连乔恍恍惚惚地，歪着脑袋去听，这才发觉门外断断续续有人敲门。一下一下的，声音很轻。
　　而且，发出声音的位置很低，就好像……有人趴在地上抬手敲门？
　　连乔被自己的脑补吓得一激灵，睡意也退去几分。他迅速穿上衣服，抄起撬棍走到门边。
　　深呼吸做好准备后，连乔猛地拉开门。门一打开，就看到有什么东西软软地倒下来。连乔被吓得后退两步，只听扑通一声，一个浑身是血的人仰面朝天摔在他面前。
　　“呜……”那人痛苦地蜷缩起来，嘴里却骂骂咧咧，“你妈的，你是猪吗睡这么沉……呜好痛……”
　　都已经这么虚弱了还不忘骂人，不是小苹果是谁？
　　连乔定睛一看，只见小苹果身上深深浅浅布满伤口。那些伤口都呈不规则形状，似乎是被什么东西抓着咬了好几口。
　　连乔抓抓脑袋：“你昨晚打老虎去了？”
　　小苹果怒道：“我打你妈！昨晚出大事儿了你知不知道？！”
　　连乔一惊：“怎么了？”
　　小苹果艰难地从地上爬起来，恶狠狠地道：“你能不能先过来扶我一把？你他妈就忍心看我躺在地上啊？！”
　　连乔：“……”虽然不知道她为什么把气都撒在我头上，不过看她这么惨还是扶她一把吧。
　　小苹果浑身是伤，一碰她就哎呦叫唤。何况她还是个女的，连乔很排斥跟她有身体接触，因此好不容易才把小苹果弄到凳子上来。
　　小苹果坐在椅子上，大口喘气。
　　此时小忍冬也从床上跳下来，指挥连乔道：“先把门关了。”
　　“哦哦。”连乔赶紧关门，顺手锁上。
　　小苹果像是此时才注意到忍冬的存在，扭头对他露出一个虚弱的笑：“你没事啊。唉，你没事，真是不幸中的万幸了。”
　　小忍冬垂下眼来。
　　连乔问：“昨晚到底怎么了？”
　　小苹果还没开口，忍冬就抢先道：“连乔，你先去拿纱布酒精，给她包扎一下吧。她伤得太重了。”
　　“哦哦。”连乔一旦面对忍冬以外的人，那颗无微不至的心就冷成了个铁憨憨，要不是忍冬提醒，他还真想不起来给小苹果治伤。
　　小苹果对忍冬感激地笑笑，然后叹了口气，苦笑着说：“昨晚突然刷出来六个饿鬼。除了我以外的人，已经全都被吃掉了。”
　　连乔闻言，大吃一惊。小忍冬却像早就预料到似的，平静地点了点头。
　　连乔问：“出这么大事儿，你们怎么不通知我？”
　　小苹果一下子又来气了，怒冲冲地道：“怎么不通知？我来敲了好几次门，你们里面一点反应都没有！我们都以为你们已经死在里面了！”
　　连乔一愣：“可是我没听到啊……”
　　他扭头望向忍冬，忍冬也摇摇头：“大概是睡得太沉了。”
　　“外面这么大动静你们都听不到？”小苹果不敢置信，“这房间隔音效果这么好的吗？”
　　连乔嘟囔着：“不应该啊……”
　　忍冬咳了一声，问：“对了，怎么会有六只饿鬼？前天不是只有一只吗？”
　　小苹果长叹道：“前天被杀掉的那五个人也都变成鬼了。”
　　“那这样的话，”连乔脸色微变，“昨天死掉的人是不是也会变成饿鬼？”
　　“恐怕是的。”小苹果苦笑，“所以我才来提醒你们，今晚我们惨了。”
　　连乔陷入沉默。
　　被饿鬼杀掉的人也会变成饿鬼。那么今晚会来袭击的饿鬼，就有……十八个。
　　连乔深感压力巨大，手上一时不知轻重，弄得小苹果哎呦叫唤。一旁的忍冬看不下去了，开口道：“你轻点，人家是女孩子。”
　　连乔赶紧道歉。
　　情况虽然严峻，早饭还是要吃的。等给小苹果处理完伤口，连乔已经饿得前胸贴后背。下楼时他顺手带上了昨晚喝牛奶的那个杯子，打算带去厨房洗了。
　　尽管已经做好了心理准备，但一开门看到满屋子尸体时，连乔还是受到了不小的震撼。
　　昨晚死掉的那些人大部分都横尸在一楼，有一个躺在楼梯上，小苹果是唯一跑到二楼上来的。连乔看了，心里隐隐觉得有些奇怪，回头问小苹果：“你们干嘛不跑出去？”
　　小苹果：“狗院长又把门锁了，出不去。二楼其他小孩子的房间也都锁着，往哪里跑？”
　　连乔一想也是。他抱起忍冬正要下楼，小苹果一瘸一拐地跟过来道：“小心啊，楼梯上很滑。不知道哪里来的沙子，昨天晚上灯光暗，大家都看不清，好多人在楼梯上滑倒了，直接就被鬼抓住了……”
　　连乔一愣：“沙子？”他低头看去，只见楼梯上确实四处散落着细细密密的沙子。
　　虽然沾了血，看上去恶心黏腻，但好像……只是普通的黄沙？
　　他想弯腰查看，却碍于手里抱着忍冬，不大方便。
　　小忍冬静静地趴在他胸口，抓了抓他的衣襟，说：“我好饿。”
　　连乔便小心翼翼地避开血沙和尸体，抱着他下楼。
　　院长和孩子们不知去了哪里，厨房里有现成的食物，不过已经凉了。连乔把小忍冬放在餐桌边上，自己去厨房里热早餐。
　　他拎着牛奶杯走到水池边上，正要洗杯子，忽然发觉，杯子底部似乎粘着一片什么。
　　圆圆的，白白的。
　　他愣了愣，伸手进去，把那东西抠下来，在手里拈了拈，又放在鼻子前面嗅了嗅。
　　摸起来质地硬硬的，但很脆，一拈就碎成粉末，被水流迅速带走了。闻起来也没什么特殊味道，只有残存在上面的奶香味。
　　……
　　是药片。
　　连乔怔怔地看着自己的手。沾着粉末的手指已经被水流冲刷干净了，他的脑子也想被掏空了一样，一片空白。
　　“连乔。”小忍冬软糯的声音在背后响起。他走到连乔身后，伸出两条肉乎乎的小手臂，抱住他，“还没好吗？我好饿。”
　　连乔闭了闭眼，深吸一口气。
　　转过身，他把小忍冬从地上抱起来，凝视着他的眼眸，问：“你的沙包呢？”


第190章 第一百九十章 199
　　小忍冬眼神微微一颤，不自觉地垂下了眼，像个做错事的小孩子。
　　他沉默了。
　　然而一阵沉默之后，却倏忽笑了出来。
　　“是我干的。”
　　连乔一愣。
　　忍冬抬起眼，稚气未脱的小脸上有种与年龄不符的沉静：“是我把沙子洒在楼梯上，害他们摔倒。增加了死亡人数。”
　　他说的是“增加死亡人数”，而不是“害死他们”。因为饿鬼出来本就是要杀人的。
　　只不过，如果他不做这个，或许幸存的人不会只有小苹果一个。
　　连乔在转念之间就已经想明白这些。他下意识地朝客厅里瞟了一眼，只见小苹果远远地坐在客厅那一头，正低头鼓捣着自己手臂上的纱布，大概是纱布缠得太紧，她不太舒服。
　　连乔确认她没有注意到这里，便把小忍冬放到水池台边上。自己仍旧洗着那杯子，仿佛什么都没发生似的。口中轻声问道：“为什么？”
　　“因为他们总有一天要对我们下手。从你开始，然后是我。”小忍冬两条腿从水池台边垂下来，那小短腿却没有晃荡，只是安安静静地并拢在一起，显示出一种异于孩童的平静。
　　连乔听了这话，脸上露出些许复杂神情。他盯着水龙头下的水流，一时竟说不出话来。
　　小忍冬仰起头，看着他说：“只剩下我们两个二人世界，不好吗？”
　　连乔：“那小苹果呢？你还要对她下手吗？”
　　小忍冬眼神一闪，像是被什么东西刺痛了一下。他没有再说话了，低下头去，看着自己的一双小短腿。
　　连乔见他这样，知道他终究是不忍心。可是他竟然会对其他人暗下杀手，这是连乔万万没想到的。
　　他所认识的徐忍冬，像手捧圣经独坐于蔷薇花丛间的神父，言行举止里不自觉地流露出殉道者气质。他那样的人怎么会为了“先下手为强”这种理由，把队友全部杀光？
　　不，他甚至不是亲自动手，他是借刀杀人！
　　他是故意设下陷阱，提高副本难度，借鬼怪之手害死队友！
　　若非连乔聪慧敏锐，他这招甚至不会被人察觉！
　　而他显然也已经意识到了这一点，所以在牛奶里下了安眠药，让连乔一夜睡到天亮，没能听到队友的呼救。
　　这是何其……何其缜密而……恶毒的计划。
　　――没错。忍冬这一番举动，已经近乎恶毒了！
　　小苹果就至今还被蒙在鼓里，甚至还庆幸作为关键玩家的小忍冬没有出事。
　　连乔一念至此，感觉心脏像被攥紧了一样地痛。
　　从什么时候起，忍冬竟变成了这样的人？
　　他知道忍冬是为了活下去，是为了和他一起活下去，可是……
　　可是这样不就失去做人的底线了吗？
　　他无法因此责备忍冬什么。但他心里涌起了深深的失望与不安，甚至感到有些害怕。
　　难道一直以来，忍冬都在伪装自己，直到现在才暴露出来吗？
　　说真的，如果在套娃副本里，忍冬就是这样视人命如草芥，那他或许根本……不会爱上忍冬。
　　他并不是爱一个殉道者，不是希望忍冬为了别人而牺牲自己。或许他对忍冬的好感起源于外表，可是真正令他动心的，是忍冬在绝境之下所坚守的道德底线。
　　那是远比忍冬的容貌更为瑰丽的东西。
　　然而现在……
　　手中的杯子早已被冲刷干净了，连乔却仍旧呆呆地看着水流，忘记关上水龙头。
　　小忍冬歪头看着他，嘴角微微翘起，稚嫩的小脸上流露出淡淡的自嘲与哀伤。
　　“我们之间，总有一个要当坏人。”小忍冬微笑地道，“我不想你变坏。所以……这次坏人由我来当吧。”
　　连乔原本胸中苦涩，就连舌尖都微微发麻。然而听到这句话，他像察觉到什么似的，猛然抬起头来。
　　……这次？
　　脑中电光石火，一下子闪过很多东西。然而下一秒――
　　“唔！”
　　连乔像被雷劈中似的，身子猛地颤了一下。他顾不得手上水珠尚未甩干，下意识地捂住了脑袋，满脸皆是痛苦神情。
　　忍冬大惊：“你怎么了？”
　　连乔咬着嘴唇，似是极力忍耐痛苦，却摇了摇头。
　　忍冬从水池边缘爬起来，想朝他伸出手。未曾想，刚满三岁的身体平衡功能极差，就在他爬起来的时候，圆滚滚的身体摇晃一下，竟从水池边缘跌了下来！
　　“小心！”连乔瞳孔一缩，本能地伸手接住他。
　　肉乎乎的小身体摔进怀里，结结实实地被他抱了个满怀。连乔后怕似的紧紧抱住他，口中不断责备：“你能不能小心一点！你才多大啊！不要做这种危险动作！你长点儿心好不好！如果我没接住你――”
　　他连珠炮弹似的把忍冬骂了一通，小忍冬愣了一下。犹豫片刻，还是抬起小手来，轻轻碰着他的脑袋，小心翼翼地问：“你头还疼吗？”
　　这回，连乔也愣住了。
　　他终于后知后觉地反应过来，忍冬手忙脚乱从水池上爬起来，是因为担心他，急着想要抚慰他。
　　连乔心里莫名觉得酸酸胀胀的，无法说出那具体是什么感觉。
　　他叹了一声，说：“我没事，不疼了。”
　　小忍冬松了口气，又问：“你怎么会头疼？看你的样子，痛得很厉害。”
　　连乔：“我不知道……最近偶尔会这样。”
　　小忍冬皱起眉头来。担忧在他脸上如有实体，他那粉嘟嘟的小脸皱成了一个深沉的陈年老桔子，看上去竟有些憨态可掬。
　　连乔不禁笑了，揉揉他的头发说：“已经没事了，可能就是偏头痛吧。”
　　“……”小忍冬眉头紧锁，正要说话，却忽然抬起眼睛，眼神微微一变。
　　“你们在干嘛？”身后传来小苹果的声音。
　　连乔回过头，看到小苹果抱着纱布缠绕的手臂朝这里走过来。她诧异地看看小忍冬，又看看连乔：“你们怎么吃个早饭吃出这么大动静……你们到底吃好了没有？”
　　连乔咳了一声，这才想起早餐还在锅炉上热着。为免小苹果起疑心，他伸手在小忍冬肉乎乎的脸上捏了一把，笑嘻嘻道：“这不是儿子太可爱了么，没忍住就亲了几口。”
　　小苹果：“……”副本不是法外之地！你这样是要被抓起来的你知道吗！
　　她脸上露出个一言难尽的表情，摇着头又走开了。
　　连乔转身去弄早餐。小忍冬站在他背后，仰头看着他忙碌的背影，眼神深沉而复杂，如有千言万语，无法诉说。
　　连乔准备好了早餐，端上餐桌，却怎么也吃不下去。
　　原因很简单――对着一地的尸体，谁能面不改色地坐着吃饭啊！
　　“这次尸体怎么没刷掉……”连乔只觉血腥味冲鼻而来，他捂着鼻子，满脸嫌弃，“这让人怎么吃啊。”
　　忍冬张了张嘴，似乎是想说什么，然而却说不出口，只好干巴巴地道：“不知道啊。”
　　小苹果道：“之前的尸体都被饿鬼拖走了，这次可能死得太多了，饿鬼吃不下，所以……”她瞟了瞟那满地的凌乱尸块，也不禁后背发凉，摸着胳膊道，“到了晚上不会诈尸吧？”
　　“诈尸不至于，只是恐怕都要变鬼。”小忍冬终于能说出话来。
　　连乔叹了口气。
　　就在此时，楼梯上下来一人，正是睡眼惺忪的院长。
　　三人齐刷刷望向院长，心里都涌出一股好奇来，不知院长见到这一地尸块会有何反应。
　　万万没想到，院长只是无奈地表示你们怎么把楼下弄得这么脏乱。然后很淡定地抄起扫帚，把尸块都扫进了垃圾桶。
　　地上的鲜血也被她用拖把拖干净了，仿佛她不是在处理杀人现场，而是很普通地做家务。
　　“这院长怕不是瞎了……”小苹果瞠目结舌。
　　“大概是副本自行调整，让她觉得这一切很合理吧。”连乔道，“毕竟她每过一天就老一岁，她也不觉得有什么不对。”
　　说到这里，他像想到什么似的，忽然抬起头望向二楼。
　　“对了，忍冬。”他旋即又回过头来，问小忍冬，“你们福利院是有宵禁还是什么的，怎么一到晚上就会锁门？”
　　忍冬道：“宵禁倒不至于，不过毕竟都是小孩子，院长不让我们太晚睡觉。”
　　“那会把所有房间都锁起来吗？”
　　忍冬想了想，摇摇头。
　　“那看来锁门是副本里的私设。”连乔陷入沉思，“这是为什么呢？难道……”
　　小苹果眼睛一亮：“难道他们知道晚上会闹鬼？”
　　连乔点头道：“我也这么想。既然他们会锁门不出，是不是说明如果他们出现在饿鬼面前，鬼也会对他们动手？”
　　忍冬闻言一愣。
　　连乔说完这话也沉默下来，不知在想什么。
　　小苹果诧异道：“你们两个怎么都不说话了？”
　　连乔看了忍冬一眼，苦笑一下：“你也想到了？”
　　忍冬点点头。
　　小苹果看他俩眉来眼去的，瞬间怒了，一拍桌子道：“你们俩能不能别打哑谜，你俩有默契，我跟你们又没有！这么多队友就死剩我一个了，能不能珍惜我一点别天天喂我狗粮？！”
　　忍冬：“……”我不是我没有别瞎说啊。
　　连乔：“……”你这么拍桌子你手不痛么？
　　两人尴尬地对视一眼。连乔咳了一声，说：“不是，我们没打算秀恩爱，就是这个情况有点……嗯……”
　　小忍冬却道：“不用顾及我。说吧。”
　　连乔似有不忍：“你确定？”
　　忍冬点点头。
　　连乔叹了口气，望向小苹果：“好吧，那我就告诉你……”
　　小苹果：“……”妈的，这副“看你智障我就大慈大悲地告诉你吧”的表情真是气人。
　　要不是我身受重伤，我当场就能打死你你信不信？
　　作者有话要说：
　　快，趁我还没更新，开动你们的小脑筋想一想，连乔他们想到了什么～
　　你们是不是也很想打死我2333


第191章 第一百九十一章 19
　　就在小苹果想要杀人的目光中，连乔简单明了地说出了他的想法。
　　NPC到了晚上会锁门，说明他们知道晚上有鬼出来杀人。这也从侧面说明了另一点――鬼怪也会对NPC造成伤害，否则他们根本不需要躲。
　　而饿鬼的特性是，杀人之后一定会先开吃，吃饱了就走，而不是把人杀光。大概是想留一点到明天再吃。
　　这种模式可以理解为，每只饿鬼的杀人数量是有限度的。
　　“也就是说可以用NPC来填补饿鬼的杀人指标？！”小苹果终于反应过来，不禁抚掌惊叹，“妙啊！”
　　“妙个屁。”连乔瞪了她一眼，“你是不是忘了，这里是忍冬从小长大的福利院。且不说院长，那些小孩子也都是他从小到大的玩伴！你让他看着这些人死？”
　　“呃，对哦……”小苹果吐吐舌头，转而望向徐忍冬，“不过NPC只是NPC嘛，又不是现实中的人，你能不能节个哀？”
　　“说得倒轻巧。”连乔冷下脸来，“那我又怎么知道你是不是NPC？我干嘛牺牲其他NPC来救你？”
　　小苹果：“……有我这么活泼可爱栩栩如生的NPC吗？！”
　　眼看着两人剑拔弩张，下一秒就要打起来，忍冬打断道：“好了，别吵了。NPC的性命没有活人重要。不用管我，就这样吧。”
　　小苹果感激道：“徐忍冬，你真是个好人！”
　　连乔看看小苹果，又看看忍冬，脸上渐渐浮现出一种古怪的神情。
　　院长一个人打扫小洋楼，打扫得很费劲，便喊连乔他们来帮忙。也不知道地上那些尸块在院长眼里是什么，反正连乔看她面不改色地把一袋袋渗着血水的黑色垃圾袋拎到外面去，就觉得院长还是挺可怕的。
　　几人忙活了一上午，终于把杀人现场打扫干净。
　　那些小朋友们在院子里玩，玩够了就被院长喊回来帮着做午饭。吃过午饭之后，院长带着孩子们做手工，也是为了卖钱贴补家用。
　　忍冬年纪太小，吃过午饭就昏昏欲睡，于是连乔又抱着他上楼。
　　小苹果想跟进屋，被连乔拒绝了。
　　“别留我一个人在外面啊！”小苹果堵在门口，用身体挡着不让他关门，哀嚎道，“就剩我一个队友了，身受重伤，弱小无助又可怜，还是个女孩子！你们能不能照顾一下我，啊？求你了！”
　　连乔毫不留情地用力推门：“可惜我是个冷酷无情的带娃机器。而且我还是基佬，别对我撒娇，没用。”
　　小苹果：“……”去你码的死基佬。
　　两人在门口僵持不下。小苹果死都不肯退出去，看来是打定主意要赖在这里了。连乔被她烦得要死，唰地一下掏出撬棍来。
　　小苹果吓了一跳：“卧槽！我不就想跟你们呆一块儿吗？没必要杀人吧！”
　　连乔道：“少废话。你不是害怕一个人呆着么，给你把武器拿着防身，快滚吧！”
　　“哇，物理学圣剑！”小苹果两眼放光。不愧同是资深gamer，非常识货。
　　一旁的小忍冬原本已经眼皮打架快要睡着，瞥见连乔要把撬棍借给小苹果，整个人突然精神了。
　　小苹果高高兴兴地正要接过撬棍，却听忍冬急急道：“别给她！”
　　小苹果和连乔都是一愣。连乔诧异地问：“为什么？”
　　忍冬张了张嘴，欲言又止。
　　连乔以为他是心疼武器，便安抚道：“别担心，我这儿还有好多武器，不差这一把。”
　　忍冬眉头微微一皱，像是在飞快地思考什么。片刻之后，他咬了咬嘴唇，说：“她一个女孩子，你给她把武器就把她丢在外面，不太合适吧……”
　　小苹果瞬间感激涕零：“对！我也觉得不太合适！”
　　连乔不大高兴：“那你说怎么办，真让她跟我们一起睡？”他也突然来气了，很是任性地说，“我不要！”
　　忍冬抬起肉乎乎的小手，在颈间一勾，低头摘下个木牌牌来，然后双手托到小苹果面前。
　　“这个护身符给你吧。”
　　小苹果：“！！！”你果然藏着宝贝！
　　连乔：“？？？！！！”你居然把保命的宝贝就这么轻易给她了！说！你到底和她什么关系！！！
　　……
　　小苹果拿了护身符，高高兴兴地走了。连乔却沉下脸来，反手把门一关，咔哒一声上了锁。
　　“你为什么要把护身符给她？你给她了你自己怎么办？！”
　　忍冬苦笑一下：“那个护身符没用的。”
　　连乔莫名其妙：“你怎么知道没用？”
　　忍冬转头望向窗外，眼神悠远：“……我就是知道。”
　　看他这意思，是不打算解释了。
　　连乔总觉得忍冬最近哪儿哪儿都不对劲，很想抓着忍冬问个清楚，却不知道该从何问起。他忽然觉得无比憋屈，便捞起小忍冬，放到自己腿上。
　　忍冬措不及防被他从地上提起来，吃惊地低呼一声。
　　连乔盯着他，问：“你到底怎么了？”
　　忍冬下意识地回避着他的眼神，却笑着反问：“什么怎么了？”
　　“你不对劲。”连乔在他小脑瓜上轻轻敲了一下，“你这些天……嗯……看起来很不开心。”
　　忍冬嘴角一扬，不自觉地又勾出个苦笑来。连乔戳着他的嘴角，说：“就是这样。你最近老是露出这种表情，看得我心里怪难受的。你到底在想什么？不能告诉我吗？”
　　忍冬低着头，眼圈忽然红了。眼睛一眨，竟被他说哭了。
　　“哎？”连乔惊呆了，他哪能想到忍冬说哭就哭了，赶紧手忙脚乱地去给他擦眼泪，“你怎么了啊？我又没说你什么，你为什么哭了？到底怎么啦？”
　　“我没有办法说……”忍冬仰起脸，更多的泪水从他眼眶里滚落下来，弄得整张小脸都亮晶晶的。他一开口，声音哽咽得不成样子，“我很想……很想把所有事告诉你……可我没有办法……我说不出口……”
　　连乔见着他哭，只觉得心都要碎了，连忙把他揽入怀中，安抚似的轻轻拍着他后背，口中柔声道：“没关系，没关系的。说不出口就算了，我不问你了。”
　　没想到，他温柔的话语却起到了反作用。小忍冬听了他的话，哭得更厉害了。
　　“别哭了，别哭了啊……”连乔抱着他，感觉怀里热烘烘的，被他哭得衣襟都湿了。简直整颗心都被他攥紧了拧出水来，又酸又胀，难受得要命。可连乔不知道怎么安慰他。
　　连乔此时只觉得自己笨得要死，像只刚刚学会说人话的笨蛋鹦鹉，只能讷讷地重复说：“别哭了，忍冬，别哭了。你哭得我也要跟着哭了……”
　　他越是安慰，忍冬就越是哭得止不住。连乔手足无措，除了抱着他以外不知道还能做什么。
　　他不知道这样小的身体里竟能哭出这么多泪水来。仿佛长久以来积攒在忍冬灵魂上的压力，终于突破决堤，一下子汹涌而出。
　　连乔感受着胸前那热乎乎的湿意，很难过地想道：到底是什么，让他哭成这样？
　　在我不知道的时候，他都经历了什么？
　　无能为力的感觉像潮水一样淹没了连乔，他胸口闷闷的，越想越难过。
　　连乔扁扁嘴，吧嗒一下，竟然也流下泪来。
　　“……！”他没想到自己居然真的哭了，连忙胡乱用手去擦。
　　怀中的小忍冬察觉到异常，呆呆地抬起头来看他。那一张小脸已经哭得通红，看上去格外可怜。
　　“你、你怎么也哭了……”小忍冬抽噎着，抬手去擦他的眼泪。
　　“我不知道啊！”连乔觉得很不好意思，可是忍冬那柔软的小手一碰上他的眼角，他顿时觉得更委屈，眼泪也更加止不住，只好呜呜咽咽地道，“我都被你带坏了！”
　　“……”忍冬愣了一下，低头看看自己如今才三岁的孩童身体，忽然扑哧一声笑了出来。
　　“你还笑！你好意思吗！”连乔突然来气了，在他圆滚滚的脸颊上捏了捏，恼怒道，“你以为你真是小孩子啊！徐忍冬你已经28岁了！成年人要哭只能在床上哭你知不知道！”
　　忍冬：“……”你到底把我当成年人还是小孩子？把我当成年人为什么捏我脸，把我当小孩子为什么对着我开车？！
　　两个人脸上都是泪痕未干，此时相对无言，都觉得对方好笑，忍不住一同扬起了嘴角。
　　连乔看他情绪好些了，犹豫一下，终究还是问道：“你真的舍得用院长和孩子们去填充死亡人数吗？”
　　“那也没有办法。”忍冬深吸一口气，有些深沉地道，“他们毕竟只是NPC。”
　　“可是他们对你而言，就像亲人一样。”连乔撇撇嘴，“而小苹果跟我们不过是萍水相逢。何况你都……”
　　连乔本来想说你都已经把其他队友全部搞死了，还在乎多死一个小苹果吗。但他忽然意识到这话不能说，便立马截住了话头，转口问道：“你刚才哭就是因为你骗她护身符有用？你到底为什么这么在意她？”
　　忍冬：“因为她是个好姑娘。”
　　“哈？”连乔狐疑道，“好在哪里？”
　　“……”忍冬露出一副“你这样问我怎么回答你”的复杂表情。
　　连乔越想越不对劲，隐约感觉头顶绿油油。但有了“三人成虎”里吃他妈的醋的惨痛经验，连乔决定先不吃这个醋，观望一下再说。
　　于是他换了个话题道：“你既然这么想救小苹果，又舍不得牺牲院长和小朋友们，其实我有个办法可以两全其美。”
　　忍冬瞬间眼睛发亮：“什么办法？！”
　　连乔：“干他丫的。”
　　忍冬：“？？？”
　　作者有话要说：
　　连乔：怎么安慰爆哭不止的对象？当然是和他一起哭啦。


第192章 第一百九十二章 19
　　小忍冬瞪大了眼睛，像只吃惊的小鹿。
　　“可是今晚会有十八只饿鬼，你要怎么……”
　　“如果我没猜错的话，”连乔很随意地抬起手，指着斜插在背包里的撬棍，“饿鬼真正惧怕的，是撬棍吧？”
　　小忍冬一怔：“你怎么知道？”
　　“很简单。”连乔笑笑，“饿鬼第一次出现的时候，对我们两个视若无睹，即便冲到我们跟前都会掉头走开。小苹果想借走撬棍时，你伸手拦住了她。当时我以为你只是不喜欢她随便碰我们的东西，而且误以为是石见穿的护身符在保护你。但你亲口承认了，那个护身符没有用。”
　　他顿了顿，又道：“刚才，我再一次试图把撬棍给小苹果时，你又出来制止，甚至不惜把护身符送给她。由此可见，饿鬼真正惧怕并不是护身符，而是……”
　　他说到这里，似乎觉得自己表述得不太准确，于是停顿一下，换了个说法道：“不，应该说，‘你认为’饿鬼真正怕的，是撬棍才对。虽然我并不知道你是从哪里得出的这个结论，不过仔细一想也很合理，毕竟这把撬棍被我拿去寺庙开过光。”
　　连乔说到这里，忍冬已经听得眼睛都睁大了。
　　半晌，忍冬失笑道：“你是真的厉害，连这都推理出来了。”
　　连乔嘿嘿一笑。
　　但忍冬还是摇摇头：“可就算撬棍是对鬼宝具，我还是觉得这样太冒险了。饿鬼毕竟有十八个，你还要带着我这个累赘，负担太大了。何况饿鬼只是畏惧撬棍，你要真的去打鬼，它们还是会反扑的。太冒险了。”
　　连乔笑道：“我们打副本，哪一次不是冒险？”
　　忍冬垂下眼来：“所以，保险起见，还是只能牺牲院长他们……毕竟他们只是……”
　　“毕竟只是NPC？”连乔渐渐收起笑容来，表情变得有些凝重，“那些人虽然是NPC，但都有血有肉，会哭会笑会痛啊。何况他们都是些小孩子……十几个小孩子，都是你认识的，你真的忍心让他们当替死鬼吗？”
　　忍冬沉默了。
　　连乔道：“我只是这是无奈之举，可现在我们不是完全没有别的办法。只是要冒一点险而已，我们已经这么多大风大浪走过来了，不差这一次。可是如果你真的推这些孩子去死，我怕你一辈子都会遭受良心谴责。”
　　“没关系。”忍冬笑了，“为了你，我可以放弃做人的底线。”
　　连乔叹了口气，抬手抚摸他柔软的发丝。视线无奈而宠溺，带着隐隐的忧虑：“你不是说过不想我变成坏人吗？同样的，我也不希望你变成坏人。不要再说这种话了，‘为了我放弃底线’什么的……你简直是在PUA我（注）。”
　　忍冬一愣：“PUA？”
　　“嗯。”连乔点点头，叹道，“你这样做是逼得我愧疚，是明明做了坏事，却让我不忍心责怪你。可是你我都知道这是不对的。你也很痛苦不是吗？你弄破沙包给我下药的那一天，是哭了吧？其实你也不想变成这样的，对不对？所以你为什么要这样逼自己，也逼迫我呢？为什么我们之间一定要有人当坏人？”
　　小忍冬仰着脸，呆呆地看着他。那副呆怔的表情，就像有什么长久以来的信仰，在转瞬间崩塌了。
　　“原来……”忍冬嘴唇翕动，声音微微发抖，竟已有了些哽咽，“原来你是这么想的……”
　　“嗯，我是这么想的。”连乔见他又快要哭了，一时便有些心软，可是终究没有把他揽进怀里安抚，而是低头凝视着他，用一种成年人看小孩子的角度，对他说，“我不希望你为了我，而放弃你一直以来的坚持。我不想你因为爱我而变得不像你自己。”
　　说到最后，他的语气到底还是温柔起来，嘴角也微微翘着，扬起一个温暖的笑。
　　“不要太宠我啦。毕竟，你这么溺爱我，是会把我宠坏的啊。”
　　忍冬望着他，眼睛渐渐湿了。
　　“哎，别哭啊。”连乔眼看着自己好不容易哄好的人又被自己惹哭了，一下子慌了神，脸上微微泛红道，“我是不是说得太过分了……对不起啊……我不是说你做错了……”
　　忍冬却笑了。眼睛一弯，眼角垂下两滴泪来。
　　他随手抹去眼泪，笑着说：“好，我不哭了。”然后朝连乔伸出手，软软道，“抱我。”
　　此时的小忍冬像个扯着饲养员裤腿不让走的小熊猫，连乔瞬间被萌化了，一把抱起小忍冬，内心嗷嗷尖叫，抱着小忍冬一顿狂吸。只觉得自己在判刑的边缘反复横跳。
　　冷静！他还是个孩子！
　　为了避免自己把持不住，连乔决定把小苹果叫进来，用电灯泡照亮自己的良心。
　　小苹果是懵逼的――前脚还为了把我赶出去恨不得拿脚踹我，这会儿怎么又叫我回来了！
　　哼！我是这么呼之即来挥之即去的么！
　　乖巧坐在屋里的小苹果：嗯，我是！
　　于是连乔把刚才和忍冬商量的计划告诉了小苹果。小苹果听后大吃一惊。
　　什么！怎么就要打鬼了？！说好的抓小孩当替死鬼呢！
　　小苹果对连乔的战斗力表示了质疑――这也难怪。在这次副本中，饿鬼两次出场之时，连乔都没有动手的机会，小苹果当然不信他能一个人打死十八只饿鬼。
　　何况他还带着两个――哦不，一个半累赘！
　　身受重伤的小苹果非常有自觉，知道连乔这个死基佬心里只有徐忍冬，不可能分神来照顾她。她充其量只能算半个累赘，大概就是……“为了避免明天多打一个鬼所以今天就尽量不让你死”的程度吧……
　　小苹果不知道刚才自己被支开的那一会儿里，徐忍冬和连乔到底讨论了什么。反正看他俩是心意已决，再难回天。小苹果其实也觉得把徐忍冬的从小到大的玩伴们推出去送死有点残忍，不过作为目前唯一战斗力的连乔都已经决定背水一战了……
　　他妈的，还是觉得好危险啊！
　　算了算了，她也没得选。
　　她还能怎么样呢，只能抱紧自称N关大佬的连乔大腿啦。
　　当晚。
　　三个人坐在院子里，等待饿鬼出现。
　　其实小苹果原本的计划是，在饿鬼出现之前撬开所有房间的门，让院长和孩子们暴露在饿鬼面前。这样饿鬼就会分散目标，转而去追杀NPC。他们可以趁乱保命。
　　后来连乔表示不想当恶人，要保全NPC。小苹果便提出：或许把房门锁了饿鬼就不会来了，不如大家在客房里躲一晚？
　　这个念头也被连乔否决了。
　　之前院长和孩子们躲在房间里可以安然无恙，是因为外面有大量玩家垫背，饿鬼吃够了人，所以没去找他们。实际上饿鬼是可以穿墙而过的――饿鬼对物理攻击完全免疫，穿个墙壁当然也不是问题。因此今晚他们如果还想躲房间里，无异于瓮中捉鳖，强行作死。
　　连乔：“与其当缩头乌龟，还不如坦坦荡荡伸出头来。反正伸头是一刀，缩头也是一刀。”
　　小苹果：“……那不还是乌龟么？”
　　连乔：“……”
　　总而言之，三人最终还是选择了相对开阔的院子作为决战场地。
　　和先前一样，院长悄咪咪地把小洋楼给锁了。三人听到咔哒一声，心情都略略沉了一下。
　　此时约莫晚上十点，一轮圆月挂在当空，被丝丝曳曳的薄云遮了，看不真切，渲染出一种愁云惨雾的气氛。
　　小苹果仰头看着月亮，心中也是无比惨淡。
　　“唉，这或许是我最后一次赏月了。”她有些悲伤地握紧了手中的西瓜刀。
　　虽然身受重伤的她没什么战斗力，但还是想要拿把武器防防身。
　　“再背一遍给我听。”忍冬忽然开口。
　　小苹果回过神来：“哦哦，好的。”
　　下午的时候，徐忍冬教给她一段《般若波罗蜜多心经》，并告诉她这就是保命诀窍。小苹果已经不想动脑子了，反正两位大佬说什么就是什么吧，就老老实实地背了一下午佛经。
　　那佛经开头还挺好背，是耳熟能详的“色即是空，空即是色”，但后面就难了。佶屈聱牙，根本不知道是什么意思。小苹果硬着头皮背下来，没想到此时竟被徐忍冬老师抽查，不禁咳了一声，觉得有些尴尬。
　　她背了几句。忍冬听得认真，每听完一句都点一下头。明明是三岁孩童的模样，却像模像样，宛若一个小老师。小苹果不禁被他的模样逗笑了。
　　这一笑，竟忘了下一句是什么。她卡了壳，抓抓脑袋，半天想不起来。
　　忍冬正欲出言提醒，忽然表情一变，沉声道：“来了！”
　　只见他肉乎乎的小手一抬，已指向院子角落。
　　小苹果浑身一凛，只觉背后寒毛都根根竖起。她努力望向忍冬所指的地方，然而无论怎么瞪大眼睛，那里都是空空如也，只有一片光秃秃的金银花枯藤，倍现寂寥。
　　饿鬼的难打之处在于，它只有见到血光才会现形。此时他们不拿NPC来祭天，饿鬼将始终保持隐形状态，只有忍冬能看得见。
　　“在靠近了。三点钟方向，五米。”忍冬给连乔指着饿鬼位置，“十二点方向，也是差不多五米。”
　　连乔抽抽鼻子，撇嘴道：“闻着口水味了。真臭。”
　　小苹果默默跟在连乔背后，看他一手抱着小忍冬，另一手握紧撬棍，毫不畏惧地朝前方走去。
　　不得不说，单手抱娃的连乔，有点帅。
　　在这凄冷的夜风之中，小苹果心底莫名浮起一丝奇异的兴奋感。她咬了咬嘴唇，感觉这情绪来得很不是时候。正欲摇头挥去，却忽然发觉，趴在连乔肩膀上的小忍冬正目光灼灼地看着自己。
　　小苹果悚然一惊：“我背后有鬼？”
　　忍冬盯着她满身的纱布，若有所思：“不是。不过我突然有个想法。”
　　小苹果：“啥？”
　　忍冬扭头吩咐连乔：“放我下来。”
　　连乔没多想，弯腰将小忍冬轻轻放在地上。眼睛却紧盯着前方，手中撬棍高高举起，随时准备挥下。
　　小苹果见忍冬舍弃连乔朝她走过来，心里莫名有些紧张。
　　只听忍冬道：“把手伸出来。”
　　小苹果乖乖照做。
　　忍冬：“西瓜刀给我。”
　　小苹果：“……嗯？！”
　　银光一闪。忍冬抓起小苹果的手臂，已在她伤痕累累的手臂上又划开个口子。
　　“卧槽你干嘛！”小苹果吃痛，惊呼着想抽回手来。
　　忍冬却紧紧抓着她，厉声道：“别动！”然后不知从哪里掏出一把棉花，往她伤口里糊去。
　　小苹果：“？？？”
　　棉花吸饱了血，瞬间染成鲜红色。忍冬拿起一颗血红棉球，转身朝某个地方抛掷出去。
　　那血红棉球在半空中划出抛物线，中途却像撞上了什么看不见的东西似的，很突兀地落了地。
　　随即，一个腹大如鼓、四肢纤细如蜘蛛的饿鬼，渐渐浮现在三人面前。
　　连乔大喜：“忍冬！你怎么这么聪明！”
　　小苹果：“……”妈的！原来我是个移动血库吗！
　　作者有话要说：
　　注：PUA，大概是洗脑，精神控制的意思。


第193章 第一百九十三章 19
　　在小苹果的牺牲之下，徐忍冬借着染血棉球，给连乔标记出了所有饿鬼。
　　这一下连乔的战斗压力大大减轻。而忍冬这边，索性和小苹果躲了起来。小苹果念经念不利索，忍冬可比她熟练多了。
　　两人缩在一旁，饿鬼对他俩不大感兴趣。即便偶有饿鬼靠近，也被经文给吓退了。
　　原本小苹果还在担心，连乔单手抱娃，帅则帅矣，毕竟影响战斗力。这下可好，忍冬跟她站在一起，非但保护了她，还减少了连乔的负担。
　　小苹果被个三岁小孩保护着，心里有些不好意思。不过转念一想，忍冬刚才拿西瓜刀砍她的时候可一点都没有小孩子的样子。他是个28岁心狠手辣的成年人！于是小苹果心里也坦然了，觉得自己对这场战斗还是有很大贡献的。
　　尽管形势不如最开始那么严峻，但饿鬼还是对连乔造成了数量压制。好在那开过光的撬棍也是威力拔群，饿鬼一边对着连乔流口水，一边却畏畏缩缩不敢靠近。于是连乔主动出击，冲进饿鬼堆里，一顿操作猛如虎，把饿鬼们揍得魂飞魄散。
　　饿鬼一旦被撬棍沾上，就像生肉沾了浓硫酸，当即发出滋滋如烤肉般的烧灼声音。院子里一时此起彼伏，饿鬼的惨叫之声不绝于耳。鬼哭狼嚎，听起来怪渗人的。
　　连乔在饿鬼堆里几进几出，仗着手中撬棍神力，切鬼如切菜。那十几只饿鬼彼此之间没有默契，只是毫无章法地朝他扑来，自然被连乔打个正着。
　　很快的，数只饿鬼都惨叫着化为了血水，而连乔却毫发无损。
　　然而形势在此时又发生了转变。饿鬼们眼看在连乔这边占不到什么便宜，竟齐齐冲向了角落里的小苹果和忍冬。虽然他们有佛经庇护，但佛经之力毕竟不如正儿八经开过光的撬棍。
　　饿鬼们面容扭曲，细长手脚狂乱扭动着朝这一大一小飞扑过来。
　　小苹果惊叫一声，不顾手上伤势，抱起忍冬就往后退。连乔早已预料到这种情况，狂奔而至，一棍砸烂一只饿鬼头颅。
　　追击忍冬的饿鬼们分出两只来，扭头又朝连乔扑来。剩下的仍旧去追忍冬。
　　小苹果抱着忍冬接连后退，手中西瓜刀下意识地狂乱挥舞。然而那刀明明砍中了饿鬼身体，却如在水中滑过，连一点涟漪都未曾激起。
　　饿鬼对普通物理攻击免疫，因此这西瓜刀对他们无法造成任何伤害。
　　而连乔这边，两只饿鬼也像突然开了窍，不再一股脑儿地朝他扑咬，而是一前一后将他夹在中间。
　　连乔腹背受敌，心思又挂在忍冬身上，一时不防，被后面那鬼咬上肩膀。
　　“连乔！”忍冬见连乔负伤，当即尖叫出声。然而他被小苹果抱着狂奔，身后还有饿鬼追着，他不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着自己离连乔越来越远，心肝欲裂。
　　连乔反手一记将那饿鬼打死，一抬头看见小苹果抱着忍冬闷头狂奔，眼看着就要被饿鬼追上，而自己却是来不及救援。
　　这小苹果是傻逼吗！跑那么远干什么！这让我怎么救？！
　　连乔只觉一颗心悬到了嗓子眼，正想叫小苹果往回跑。话没出口，却忽然发觉小苹果奔跑的方向，竟是院子大门。
　　咦？
　　连乔心神一震，忽的明白了小苹果的用意。便将心思收回来，先将面前那只饿鬼击毙，然后转头奔向小洋楼。
　　就在连乔奔到小洋楼前的一瞬，眼前忽然一花，凭空冒出一大一小两个人来。
　　“低头！”连乔怒喝。
　　院门口有结界，踏出院门就会被传送回小洋楼前面，因此这凭空冒出的两人自然就是小苹果和忍冬。
　　小苹果抱着忍冬刚被传送过来，就见银晃晃的撬棍朝自己挥来。她大吃一惊，耳中听到连乔的喊声，不由得反射性地低下了头。
　　在她身后，三只饿鬼疾扑而至，竟也跟着被传送过来。
　　然而饿鬼没能像小苹果一样低头躲过撬棍。连乔这一记撬棍平平挥出，几乎擦着小苹果头皮而过。小苹果只觉自己要被他削成秃头，心脏登时狂跳不已。
　　却听背后噗噗几声，随即饿鬼发出凄厉至极的惨叫，竟是齐刷刷地被撬棍削去了头颅！沸腾冒泡的血液飞溅而出，泼在小苹果背上，激得她寒毛直竖，两腿一软，竟扑倒在地。
　　“唔！”忍冬被她抱在怀里，她这一扑倒，首当其冲的自然是忍冬。
　　“徐忍冬！”小苹果惊叫一声，下意识地抱紧小家伙，就地一滚，大大卸去了撞击之力。
　　连乔大喊：“没事吧！”手上却不停，朝着传送门里刷出来的饿鬼哐哐乱砸。
　　忍冬也大喊：“我没事！”
　　连乔便不再分神，而是转过身，再次奔向院门――方才那一波饿鬼，除了两只回头前后夹击他以外，其他饿鬼全都追着小苹果冲到了院子门口。
　　三只饿鬼跟着小苹果进了传送门，被他一记削去脑袋。三个脑袋不知滚去哪里，剩下的脖腔里喷出大量腥臭脓血，四下飞溅。细长四肢狂乱扭动着，旋即三只饿鬼齐齐倒了地。
　　还剩下四只鬼，及时在院门口刹住了车。这饿鬼智商不高，几乎就是凭着对活人血肉的本能渴望在行动。他们弄不清楚传送门的机制，眼看着小苹果和忍冬在眼前消失，都是措不及防，呆愣当场。
　　待他们回过神来，连乔又已冲到面前。一时间只听鬼哭狼嚎，四只饿鬼被连乔迅速料理了，纷纷惨叫着倒了地。
　　撬棍上金光闪动，饿鬼只要被撬棍碰到，身上就冒起一股泛着腥臭的浓烟。很快的，四只饿鬼都在地上化为血水。血水融成了一滩，红艳艳黏糊糊地在地上淌，看起来无比渗人。
　　连乔四下环顾，视线没再捕捉到饿鬼。便回头问忍冬：“还有吗！”
　　忍冬远远地朝他喊：“没有了！十八个都死了！”
　　连乔终于松了一口气，这才觉得肩膀剧痛。伸手一摸，满手是血。
　　“你怎么样！”忍冬朝他跑来，肉乎乎的小短腿努力奔跑着，像一只扑向竹笋的小熊猫。
　　连乔看着他朝自己跑来，心中忽然柔情万千。他哐当一声松开撬棍，蹲下身来朝忍冬张开双臂。那小肉团子便飞扑进他怀里，给了他一个结结实实的拥抱。
　　忍冬虽然知道拥抱会牵动他的伤势，此时却也似情难自抑，身体微颤，抱着他不舍得撒手。连乔则更是柔肠百转，不住亲吻着小家伙的发顶，柔声哄道：“没事了，结束了。别怕，已经结束了。”
　　小忍冬在他怀里抬起头来，对他露出一个泪光闪闪的笑。
　　一大一小静静相拥了一会儿，忽然都觉得好像少了什么。
　　“咦。”连乔抓抓脑袋，“小苹果怎么还躺在地上？”
　　忍冬一愣。
　　他方才就是从小苹果那里跑过来的，然而一心只牵挂着连乔，竟然没注意到小苹果的情况。
　　此时连乔一说，他回过头去，这才惊讶地发现小苹果竟然还保持着跪趴在地上的姿势，看起来不大对劲。
　　两人连忙朝小苹果跑去。待跑到她身前，这才发现她背上竟已血肉模糊。衣服被饿鬼身上喷溅出来的脓血腐蚀成了碎布条，露出后背的皮肉来。那皮肉也是坑坑洼洼，如雨打沙滩，只是打出来的全是血坑。
　　仔细看去，那点点血坑里还沾着大量沙石泥土。恐怕是方才她扑地之时，为了避免怀中小忍冬受伤而就地一滚，这才让后背伤口沾满沙砾。
　　难怪她蜷在地上站不起来。这伤口光是看着就让人后背发凉，真不知道她一个女孩子怎么能一声不吭地忍下来。
　　“你、你怎么样？”忍冬心生愧疚，急忙去查看她的伤势。
　　只见小苹果脸色惨白，嘴唇颤抖，嘴角一咧，开口却笑着骂道：“你这重色轻友的小兔崽子，我拼死拼活保护你，你居然看都不看我一眼，满脑子只顾着搞基。你妈的。”
　　连乔意识到方才自己和忍冬的忘情相拥被小苹果全程围观了，一时间有些尴尬。他咳了一声，伸手把人扶起来，掏出纱布酒精要给人治伤。
　　小苹果本来就浑身是伤，这回伤上加伤，嘴里不住地哎哟叫唤。
　　忍冬想着连乔肩膀也受了伤，便接过消毒用品，说：“我来吧。”
　　连乔却不让他碰，皱着眉头说：“她这伤是饿鬼脓血腐蚀出来的，也不知道有没有毒。你别碰。”
　　小苹果：“……”妈的，你说这话考虑过我的心情没有？
　　喂狗粮也就罢了，你他妈还喂毒狗粮。
　　小苹果越想越气，一把推开连乔，骂骂咧咧地不要他帮。连乔也不上赶着献殷勤，毕竟他自己也受了伤，肩膀上痛得要死。便转身让小忍冬给自己包扎伤口。
　　小苹果整个后背裸露在冷风里，抱着胳膊瑟瑟发抖，却见那一大一小你侬我侬狂洒狗粮，心里愈发生气。
　　后悔。现在就是，非常后悔。
　　我他妈赌什么气啊。好歹等包扎完了再赌气啊！
　　呜呜呜后背好凉。


第194章 第一百九十四章 19
　　一番折腾之后，小苹果和连乔的伤势都得到了妥善处置。
　　小苹果背后被饿鬼脓血腐蚀出的伤口看着十分骇人，好在脓血里并没有毒，至少不是见血封喉的剧毒。小苹果忐忑地等了半晌，发现自己还好好活着，顿觉人生又充满了希望。
　　天还未亮，三人却都已经没有心思睡觉。
　　这一晚激战让两个大人身上都挂了彩。连乔虽然不像小苹果伤得那么重，但他被饿鬼咬的那一口伤在了右边肩膀。激战之时被肾上腺素冲昏头脑，还不觉得有什么，此时冷静下来才发觉他肩头被咬下一大块肉，整条手臂都不大使得上劲，稍微一动就痛得钻心。
　　他们两个和徐忍冬不同，一天一年的时间流速在他们身上不起作用，这伤恐怕直到出副本都好不了了。
　　一念至此，小苹果表情便很是凝重。
　　连乔随口安慰了句：“没事，反正我们有撬棍。对鬼宝具在手，你还怕什么？”
　　忍冬也道：“嗯。再过几天我也长大了。我可以保护你们。”
　　小苹果看着此时不过三岁多的小忍冬，感动得眼中泛起了泪花。很快又心情复杂地想到：不知道我能不能活到你长大的那一天啊！
　　连乔听着那个“你们”，甚觉刺耳。不由撇嘴道：“我不用你保护。这点小伤算什么，我就是再伤一条手都比你强。”
　　他这话本是气话，气忍冬对小苹果毫无缘由的过分关注。万万没想到，脑回路清奇的忍冬居然把这话当真了，竟认认真真地朝他道了个歉：“确实。你的战斗力比我强太多，是我自大了。”
　　连乔：“……”
　　呜呜呜！我为什么要赌气！人家也想被你保护啊嘤嘤嘤！
　　小苹果眼看这两人一言不合又要发起狗粮来，忍不住翻了个白眼，强行转移话题道：“对了，忍冬大佬，你能不能解释一下，你是怎么发现撬棍和佛经能对饿鬼造成伤害的？你俩跟拿着剧本似的，瞬间就解谜了，我跟不上你们的思路，到现在都还是懵逼的。”
　　她这问题其实也是连乔的疑问。但连乔已经知道忍冬出于某种理由无法解释，此时见忍冬脸上也是闪过一丝无奈，便知他仍是不想说。于是故意语气不善地朝小苹果怼道：“你躺赢就躺赢了，哪来这么多废话。”
　　小苹果：“……”低头看了看自己浑身的伤，情不自禁地露出了一个“你他妈管这叫躺赢？”的表情。
　　忍冬似乎察觉到什么，深深地看了连乔一眼。他果然没有回答小苹果，而是紧紧抿了抿嘴唇。
　　小苹果不依不饶地求道：“我确实比不上你们，又笨又没有经验。所以你们能不能大慈大悲地跟我解释一下？我是真没看出来这次解谜的关键在哪里。你们两个是最后一关了无所谓，我可是还有好几关啊！可以的话我还是想自己成长起来的，不然这次躺赢了，下次不一样是死？”
　　连乔冷哼一声：“狼心狗肺，救了你还要求这么多。早知道就不救你，让你这次就死。”
　　小苹果一脸郁闷：“推理过程有什么好遮遮掩掩的，告诉给我听说不定以后我也能帮上忙啊！我只是想学习一下大佬的思路，至于这么怼我吗？”
　　两人吵着吵着，不知不觉天都亮了。忍冬在两人面前“啪”地裂开，随后新的一年字幕升起。
　　小苹果：“算了，这么小气。回去睡觉了。”便与二人不欢而散。
　　连乔也抱起小忍冬回到房里。一路上忍冬都很沉默，直到连乔脱下染血衣物，露出肩膀上的伤口，忍冬才开口道：“还疼吗？”
　　连乔下意识地想说不疼，不过扭头看到自己肩头连肉都被咬下来一块，此时纱布上还在丝丝渗血，要说不疼显然是假的。索性委屈地一扁嘴巴，撒娇道：“疼的！好疼啊。”
　　忍冬垂下眼来，沉默不语。
　　连乔看他这样，当下便后悔了。他这会儿撒娇做什么，除了白让忍冬心疼，还能怎么样？正想改口说我骗你的其实一点都不疼，却见小忍冬凑过来，隔着纱布，在他肩头轻轻吻了一下。
　　连乔：“！！！”虽然隔着纱布并没有真的触碰到他氮素这种被吻到了心尖尖的感觉是怎么回事！
　　连乔瞬间心花怒放，嘿嘿傻笑起来，宛如地主家的傻儿子。
　　小忍冬钻进他怀里，像只乖乖趴在主人膝盖上的猫。连乔情不自禁地抚摸起他柔软的发丝，心中一下子被爱意填得满满当当，只觉得自己已经原地满血复活了。
　　“这下不疼了，真的不疼了。嘿嘿嘿嘿。”连乔心满意足地眯起眼睛，“你果然是我的特效药啊……”
　　小忍冬微微仰起脑袋迎合着他，嘴角轻轻翘起，看来也十分享受这爱抚。
　　过了一会儿，不知想起什么，忍冬又睁开眼来，幽幽叹了一声。
　　“你真的不怀疑我吗？”
　　连乔：“嗯？怀疑你什么？”
　　忍冬：“我有事瞒着你。”
　　连乔歪着脑袋想了一下，笑道：“确实，你好像瞒着我很多事情。”
　　忍冬眼中闪过一丝黯然，嘴角又浮起那种让人看了难过的苦笑：“你不怕我害你？”
　　“不怕。”连乔回答得毫不犹豫。
　　他说完了又觉得自己回答得这么快，显得很敷衍很不过脑子。于是想了想，又认认真真地道：“我们一起出生入死这么多次，你如果舍得害我，我早就死了一千八百回了。可是你明明每一次都舍身来救我。”
　　他说着说着又笑起来，眼底的温柔浓得化不开，几乎从眼尾溢出来。
　　“难道你到现在还不知道你有多爱我？”他轻轻抚摸着忍冬的脸颊，“你爱我爱得我心都疼了。”
　　忍冬一呆。然后从他怀里直起身子，仰起头来想要吻他。
　　两人之间的距离越来越近，连乔的视线完全被那柔软唇瓣吸引，一时心神荡漾，忍不住伸手勾住他的腰。
　　然而这一触之下分明是陌生的幼稚手感，连乔心中瞬间警铃大作。
　　“住手！”连乔一巴掌按在忍冬嘴唇上，“你想干嘛！”
　　忍冬惊呆了，讷讷道：“亲你啊。”
　　连乔：“不许亲！你才三岁！等你长大再说！”
　　忍冬：“……”
　　尴尬片刻，忍冬问：“亲脸也不行吗？”
　　连乔：“……”讲道理也不是不行，可是我怕我把持不住啊！
　　连乔在内心反复天人交战。忍冬微微仰着小脸，那脸蛋粉嫩柔软，跟寿桃似的，萌得人心都化了。老实说连乔对着这么小的孩子并不会产生什么龌龊念头，可是这幼小身躯里藏着的毕竟是忍冬的灵魂。是他相恋已久的爱人。
　　且不说他把持不把持得住，他怀疑忍冬本人都不一定把持得住……
　　为了避免糟糕的事情发生，他义正言辞地拒绝了忍冬。
　　忍冬失望地扁扁嘴，又问：“那什么时候才可以？”
　　连乔随口道：“起码十七八岁吧！”
　　“好。”忍冬张开肉乎乎的小手臂，抱着他，无比依恋地在他颈间轻蹭，软软道，“那就十七。”
　　连乔：“……”你冷静一点啊！你不要说这种话！
　　你这样子我接下来的十几天都要兴奋得睡不着了啊！
　　连乔虽然是个恋爱脑，但毕竟这是在副本里，啪啪啪必死定律还是要遵守的。
　　事实证明他也是想多了。接下来的几天，福利院又刷出了其他鬼怪。比如蹲在厕所里偷厕纸的恶毒小女鬼，比如可可爱爱没有脑袋的白衣长发大女鬼。他的注意力又被转到了副本上。
　　有撬棍在手，这些鬼怪都不算难打。甚至那偷厕纸的小女鬼，只是拿撬棍在她面前晃晃，她就尖叫着躲进了墙里，从此再也不敢出来吓人。
　　而在忍冬七岁的那一天，周围环境毫无预兆地改变了。他们三人一睁开眼就发现自己站在大街上，面前一座XX小学，周围车水马龙，都是急着送孩子上学的家长。
　　“挡在马路中间干嘛！马路你家开的啊！”
　　暴躁的司机拼命摁喇叭。
　　连乔和小苹果懵了一秒钟，还是连乔首先反应过来：“换地图了？”
　　“嗯。”忍冬抬手指着马路对面的学校，“那是我的小学。”
　　副本这意图很明显，是要让忍冬去接受九年制义务教育了。
　　然而糟心的是，这学校管得很严，非但要查红领巾，甚至不让家长把孩子送进校园。
　　连乔和看门的教师保安在大门口僵持许久，对方仍旧态度坚决。忍冬扯扯他的袖子，说街尾有个烂尾楼，看着有问题，让他带上装备去探索一下。说不定能触发什么特殊剧情。
　　连乔举目远眺。确实，街尾远远地站着一座灰突突的大楼，画风阴郁，一看就会闹鬼。
　　新场景激发起了他的搜刮欲，他不禁摩拳擦掌，跃跃欲试。可是终究放心不下忍冬，非要让他带着撬棍去上学。
　　忍冬看了眼虎视眈眈的两名保安，扶额道：“你觉得这样合适吗？”
　　连乔：“那怎么办！”
　　忍冬想了想，让他弯下腰来，凑到他耳边说：“你找找学校周围有没有什么暗道，悄悄进来找我。”
　　从暗道悄悄摸进校园？背着老师同学和忍冬私会？
　　刺激！
　　连乔光是想象一下都开始兴奋了，嘴角瞬间疯狂扬起。
　　小苹果一脸不忍直视的表情，在心里骂道：你知不知道你这样是要被判三年起步的！禽兽！
　　在忍冬的提醒之下，连乔绕着学校仔细探索一遍，果然发现了暗道。
　　那其实也说不上是暗道，只是校园旁边文具店的后门。文具店老板娘人美心善，大方地打开后门让连乔去看第一天上学的宝贝儿子。
　　连乔进去瞄了一眼，看见小忍冬坐在教室里面，两只小手乖乖地放在膝盖上认真听讲，心里顿时涌起老父亲般的快慰。
　　我儿子终于上小学了呜呜呜……
　　确认过忍冬的安危之后，连乔想起临别前忍冬交代的那件事。便又退出来，跟小苹果一起去探索了街尾的旧大楼。
　　万万没想到，这次又被忍冬说中了。那烂尾楼里竟然藏着一个采生折割的乞丐团伙。两人救出惨遭虐待的小乞丐，送往警察局的路上，又遇到了一个意料之外的人。
　　和尚！
　　活的！会念经的！玩家！和尚！
　　这可真是捡到宝了。
　　当天下午，连乔去接忍冬放学的时候，还没出校门连乔就兴奋的把这一天的收获告诉他。末了感慨一句：“什么都被你说中了，你不会真像小苹果说的那样，手里有剧本吧？”
　　忍冬：“……”默默望天，不敢说话。
　　连乔自言自语：“不过咱们之前的副本打得那么艰难，通关出来一次比一次惨。要是手握剧本还打成这样，那你也太菜了……不可能，不可能……”
　　忍冬：“……！！！”
　　七岁的孩子脸上，瞬间露出个吃屎一般的表情。仿佛一口老血哽在喉头，吐不出来，咽不下去。
　　快憋死了。


第195章 第一百九十五章 19
　　忍冬带回了大量的课后作业。不知是他天赋异禀还是上课听讲认真，那些奇葩的小学题目，他做起来居然毫不费力。
　　晚上，和尚拿起一本还未开动的数学作业，瞠目结舌：“这都是什么题目？妈妈买回五块蛋糕，分给四个小朋友，要怎么分？”他抓着光秃秃的脑袋，真实地演绎了什么叫做丈二和尚摸不着头脑，“这是数学题？！我读书少你可别骗我！”
　　连乔一听就乐了：“五块蛋糕分四份我不会，氮素五个人分四块蛋糕我会。只要……”
　　正在埋头苦干的忍冬闻言忽然抬起头来，打断道：“不许砍死小朋友。”
　　连乔：“？？？”你怎么知道我要说什么！
　　一旁的和尚跟小苹果起初还没反应过来，两人对视一眼，后知后觉地听懂了，不由哈哈大笑。小苹果问忍冬：“那你说这题该怎么做？”
　　“很简单。”忍冬又把视线放回到手里这本语文习题册上，像是不愿意浪费太多时间，口中淡淡道，“五个蛋糕，四个小朋友，和妈妈一起吃不就正好一人一块了？”
　　“哈？！”连乔不服了，“那这怎么能叫数学题？这分明是思想道德题！”
　　小苹果：“对啊对啊。为什么不能把每个蛋糕都切成四份，每个小朋友拿四分之五个蛋糕？”
　　忍冬道：“因为这是小学一年级的题目。一年级还没学分数。”
　　和尚忽然一拍脑门儿：“那能不能把五个蛋糕丢进榨汁机里打成浆，然后分成四杯，这样不就不会用到分数了嘛！”
　　众：“……”想象了一下那个画面，不由得都觉得有点恶心。
　　最终，忍冬当然没有采取“砍死一个蛋糕”、“每人四分之五个蛋糕”、“蛋糕榨汁法”这些奇葩答案。他心无旁骛地在空白处写下了“和妈妈一起分享”几个字，一笔一划，认认真真。
　　由于这具身体还很年幼，握笔有些艰难，因此写出来的字难免歪歪扭扭，带着几分童稚的天真。
　　连乔歪着脑袋看他写下这行字，心里莫名被温情填满了。
　　“好啦，你们该干嘛干嘛去吧，别打扰他了。”连乔开始挥手赶客。
　　“你可真是用完就丢。”小苹果扔下刚刚做好的手工，一脸嫌弃，“你这个渣男。”
　　忍冬的手工作业量也很大。小苹果心灵手巧，承包了大部分。和尚就不行了，一个大男人拿着把小剪刀，把自己剪成了一个满头大汗的娘炮，急得连兰花指都翘出来，却还是剪不出一张完整窗花。
　　因此连乔一赶客，和尚就如蒙大赦，高高兴兴地拉着小苹果走了。
　　出于经济和安全上的考虑，他俩一起住在隔壁的房间。虽说男女授受不亲，可是和尚毕竟是个正直的和尚，而且还会念经。小苹果非但没有丝毫介意甚至还很有安全感。
　　待两人走后，连乔就接手和尚未完成的那份手工。他其实也不大擅长这种东西，不过一想这是小忍冬明天课堂上要交的作业，他就变得格外耐心细致。
　　慢工出细活，最后他剪出来的窗花，竟无比精致漂亮，简直可以去卖钱。
　　他小心翼翼地把窗花捧到忍冬面前，小鹿似的水润眼睛一眨一眨，满心欢喜地等着夸奖。
　　忍冬见了，眼里也流露出惊喜来，笑道：“做的这么好看，明天上课老师会夸我的。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”地主家的傻儿子一听又高兴起来。
　　翌日，连乔起了个大早，给忍冬准备早餐，送他去念书。
　　尽管学校就在马路对面，但连乔还是很有仪式感，仿佛自己真的是个孩子父亲，甚至在出门前还要仔仔细细检查忍冬的小书包，看他作业书本有没有带齐。
　　忍冬笑他太入戏，他笑眯眯地揉了把忍冬的小脑袋，心里却甜而微酸地想：你小时候没有机会得到的爱，现在我要加倍补偿给你。
　　对你怎么好都是不够的。
　　送完小忍冬，连乔回来跟和尚他们会合。
　　昨天大家各自把整个街区探索了一遍，由于晚上都在帮忍冬做作业，因此没来得及分享线索。这会儿坐下来讨论一番，却仍旧发现没有丝毫头绪。
　　“唉，搞不好得把他养到28岁，才能解锁下一步线索。”小苹果忧心忡忡，“但我怎么觉得2020年那天不会发生什么好事呢？”
　　“关键玩家到底是干嘛用的？”和尚抓抓脑袋。他没和大家一起经历过福利院时期，因此对忍冬这个关键玩家还抱有好奇。
　　连乔道：“以往的副本里，我遇到过三……”
　　他本想说曾经遇到过三次关键玩家，但心念一转，他决定隐瞒自己是套娃副本关键玩家这回事。便改口道：“……哦不对，严格来说，只有两次。”
　　小苹果敏锐地问：“什么意思？什么叫‘严格来说’？”
　　“因为有一次我和忍冬是分开打本的。”他面不改色，半真半假地解释道，“我们拿到过一对眼球道具，装备在两个人身上的话可以共享视野。那时也巧，我跟他正好同时进了两个副本。结果就在各自的副本里看到了对方副本的情况。”
　　“还有这种东西？”小苹果作为资深gamer，一听“道具”这个词就来精神了，两眼发光地问，“然后呢？”
　　“他在他那边遇到了一个关键玩家，我这边没有。所以严格来说，我遇到关键玩家的次数只有两次。”
　　“就这？”小苹果皱起眉，狐疑道，“这有什么好强调的，你这话说得真奇怪。”
　　连乔原以为能把这事儿圆过去，没想到小苹果竟敏锐如此。他心下暗暗吃惊，表面上却露出一副不悦的样子：“干嘛？不许我严谨？”
　　“行吧。”小苹果撇撇嘴，显然对这个答案也不甚满意。
　　和尚抓抓脑袋，看看连乔又看看小苹果。说实话他没怎么听懂这两人到底在讨论啥，他只是个弱小无助又智障的菜鸡玩家，便试图把话题扭回到自己能理解的层面上来：“……所以说关键玩家到底是干嘛用的？能不能说简单点？”
　　“关键玩家有两个作用。一是提供线索，二是会影响副本难度。”连乔道，“比方说，我经历过一个叫做‘食管’的副本，里面的最终boss是一个叫做拉弥亚的希腊女怪物。要想通关必须把她的孩子还给她，但是她本身又有吃小孩的习性，所以……嗯，说起来有点复杂。总之就是必须知道拉弥亚的传说，否则根本通不了关。”
　　小苹果听得一头雾水：“等等，我们不是在说关键玩家吗？我怎么没听明白你的意思？”
　　和尚：“！”我终于不是唯一那个智障了！
　　连乔笑道：“那我问你，你知不知道‘拉弥亚’这个名字，在希腊语里的词根，就是‘食管’？”
　　小苹果愣住了。
　　连乔道：“我现在告诉你那个怪物叫拉弥亚，可是当时在副本里怪物头上又没有顶着名字，它也不会自报家门告诉你它叫什么。我们看到的就只是一个白色蛇怪。神话传说里的蛇怪品种那么多，谁知道它到底是哪一种？而且副本里没有网络，没办法拍照识图。就算手机里下载了离线的百科全书，如果不是原先就认识它的话，谁能想到它就是拉弥亚？”
　　小苹果终于反应过来：“所以那次，是关键玩家认出了拉弥亚？”
　　连乔：“哦，那次不是，那次是我。毕竟我博学。”
　　小苹果：“……”情不自禁地露出了一个想杀人的表情。
　　连乔看她这幅蛋疼模样，忍不住笑了一下：“不过后来我们发现，队友里其实有个小胖子也是知道这回事的。他是个作家，最近刚刚出版一本书，内容就是讲的拉弥亚。忍冬遇到的另一个关键玩家也是这样，在不查资料的前提下就已经知道了副本名字的真正含义，从而掌握了通关最关键的线索。”
　　小苹果：“那第三个呢？”她的语气渐渐严肃起来，“提升副本难度是指……？”
　　连乔叹了口气：“第三个关键玩家，是一位大佬，实力逆天，强大到不科学。那个副本是他的最后一关，据他自己说，副本难度由于他的存在而提升了很多。实际上那个副本已经不能叫难了，简直是没法通关。那个副本总共有九十一个玩家，你敢信？可是如果正常按照副本流程来走，最后有能力通关的，也只有那位大佬一个人。”
　　信息量有点大，小苹果沉吟片刻，问：“那你和徐忍冬是怎么通关的？”
　　“……”连乔又叹了口气，“我不知道。”
　　小苹果：“哈？？？”
　　连乔：“我们跟那位大佬合作了。是忍冬去谈的，具体内容我不知道。当我回过神来的时候已经被大佬带着通关了。”
　　小苹果：“莫不是暗中进行了什么PY……”
　　她话没说完，突然意识到“PY交易”这个词对忍冬来说有些冒犯，便赶紧截了话头，吐吐舌头道歉道：“对不起，我不是那个意思，我说习惯了……（注）”
　　连乔确实有些不大高兴，不过小苹果都道歉了，他也没追究。
　　和尚听这两人有来有往地聊了这么半天，只觉得自己脑门儿上的问号又长出来许多。
　　“阿弥陀佛，贫僧怕不是个智障。”和尚长叹一声，“而且还是目前队伍里唯一一个智障，何其凄凉。”
　　“没事，我听懂了，一会儿我再解释给你听。”小苹果爽朗笑笑，又朝连乔道，“谢谢你啊，把这些说给我听。”话锋一转，她又愁眉苦脸道，“唉，要是忍冬大佬像你一样，肯把推理过程也告诉给我听就好了。话说回来，到底为什么不肯说啊？”
　　“他自然有他的道理。”
　　“连你也不知道？”
　　“嗯。”
　　小苹果诧异道：“那你不觉得有问题么？你们都是这种关系了，他还有什么好瞒你的？何况这是你们的最后一个本，难度又这么高，他瞒着你不怕耽误事儿吗？”
　　“别问，问就是我信任他。”连乔坦然道，“他就算弄死我，我也乐意。”
　　小苹果：“……”果然搞基使人盲目。
　　三个人坐在一起，又讨论了一会儿电梯和按钮的下落。然而还是毫无头绪。
　　“线索实在太少了。”小苹果道，“收集度不够，解不了谜的。”
　　确实。以往的副本，通关条件基本上都隐藏在副本名字里了，只要得到关键玩家所掌握的信息，通关都会有点眉目。
　　而这次副本名为“1992-2020”，徐忍冬是所有玩家里唯一一个1992年出生的，又从一个刚出生的小婴儿一点一点地长大。这次的副本名字仿佛只提示了一件事，那就是――徐忍冬是关键玩家。
　　可是知道这一点又有什么意义呢？这一次关键玩家所掌握的关键信息到底是什么？
　　“线索太少了……”连乔喃喃自语，重复着小苹果的那句话。
　　他不自觉地抬起手，按上胸口。隔着衣服摸到了一个细长坚硬的东西。
　　小苹果眼神一动，注意到他这个细微的动作，便问：“你脖子上挂着的是什么？”
　　连乔身体几不可察地微微一震。他很快回过神来，眯起眼睛，不大高兴地说：“我们家忍冬送我的生日礼物。干嘛，眼红啊？”
　　小苹果：“……”
　　你妈的，我为什么要多这个嘴。


第196章 1992-2020 66
　　接下来的几天，三人分头又将街区仔仔细细地探索了好几遍，就差翻土刨地了。然而终究没能找到什么线索。
　　唯一令人欣慰的是，这几天忍冬在学校里平平安安，没出什么事儿。
　　连乔心没那么大，他当然不是把忍冬一个人丢在学校里。自从得知文具店后门的存在，他天天都要往学校里跑个一两次。不是去给忍冬送吃的，就是去暗中观察有没有人欺负他。
　　他这种行为近乎痴汉，自己也觉得自己有点猥琐。好在多年的潜行游戏不是白玩的，他偷溜进去这么多次，除非他特意叫住忍冬，否则忍冬几乎不会发现他。
　　根据这些天的观察，连乔发现这次的副本确实不对劲。
　　太简单了！
　　原本在福利院里，不时的闹鬼还能调节一下气氛。而如今他们已经掌握了鬼怪的弱点，还有和尚这个强力魔法攻击存在，鬼怪对他们来说已经失去威胁。
　　而忍冬在学校里上课，真的就只是上课而已。他只要按时交作业，不迟到不早退，身边的老师和同学们也不会为难他。
　　唯一值得在意的是，跟忍冬一起念书的小学生都是没有五官的小孩子。忍冬解释说这是因为他对小学同学的记忆都模糊了，所以副本重现这个环境时出现了差错，导致那些小孩都没有脸。
　　没有五官只是看起来可怕而已，实际上那些孩子并不曾主动伤害忍冬。
　　连乔越想越觉得奇怪。这分明是他们最后一个副本，怎么难度会这么低？
　　小苹果却不这么认为。毕竟在这个副本里，被鬼杀掉的队友也会变成鬼。若非他们手里有撬棍跟和尚两个对鬼宝具，一般人进到这个副本里来早就被弄死了。
　　“不是副本太简单，是你太强了！”小苹果如此总结。
　　确实，以一己之力对战十八个饿鬼，却只在肩膀上受了一点点伤。这个战斗力已经超乎常人了。
　　……真的是这样吗？
　　连乔隐约感到不安。
　　平静的日子如水般流过。接下来的日子里，忍冬先后经历了小升初和中考，并且顺利升入了重点高中。
　　眼看着忍冬一点一点从个肉嘟嘟的小团子长成了清瘦俊逸的少年，连乔不禁产生了老父亲般的欣慰。
　　然而这种欣慰也无法抵消他心中的躁动不安。忍冬进入新高中的第一天，连乔又绕着学校摸了一圈。这回没有人美心善的老板娘给他开后门了。
　　这回只有个狗洞。
　　可是为了见到心上人，狗洞算什么？
　　钻他丫的！
　　连乔果断钻进狗洞，起身拍拍泥土，心理上没有丝毫障碍。
　　这里是学校操场的角落。此时操场上有几个班级在上体育课，幸好狗洞前面有一大团野草挡着，否则他一钻出来就要暴露了。
　　连乔有点紧张。虽然这不是他第一次潜入校园，但这次是新刷出来的高中，他对地形还不熟悉。
　　忍冬在高一1班。这学校分班是按照入学成绩来的，忍冬以近乎满分的成绩升入这所学校，理所应当进入了最好的班级。
　　前往高一教学楼的路上，连乔心里忍不住美滋滋的。
　　我们家忍冬真是优秀！时隔多年重回校园，也没见他怎么看书，随随便便就能考个第一，简直是学神！
　　他一边小心躲开路上巡视的年级主任，终于来到1班门口。
　　这所学校治学严谨，校风优良。教学楼里打扫得一尘不染，窗明几净，看着就很适合静心念书。
　　教室的一面窗户正好靠着花坛。连乔藏身于花坛之中，小心翼翼地从窗台下面冒出个脑袋渐渐，贼眉鼠眼地朝里面张望。
　　啊，看到了看到了。忍冬在教室另一边！也是靠窗的位置！
　　连乔不禁扼腕叹息。早知道在那一头，他就从走廊上绕过去了。不过趴在走廊上偷窥太过冒险，他可不想被年纪主任抓个正着，到时候还要忍冬来领人，丢忍冬的脸。
　　其实这位置也不错，能纵观全局，看看有幸跟他一起念书的都是些什么人。
　　从中学开始，忍冬身边的同学就渐渐有了样貌。不过同学们的长相还是很模糊，没什么特色，让人看了记不住。
　　连乔环顾一圈，最终视线还是回到忍冬身上。
　　忍冬太好看了。无论身处何地，他都是与众不同最为出挑的那一个。即便只是这样远远地看着，即便只是一个侧脸，连乔都忍不住心跳加速，隐秘而快乐地想：他属于我，这样优秀的他是属于我的啊。
　　然而在最初的欣快过去之后，连乔却渐渐觉出不对。
　　忍冬怎么看起来……有点忧郁的样子？
　　他坐的是教室另一头靠窗的座位，此时正托着下巴，微微侧着脸望向窗外。连乔偷看了他多久，他就保持了这个姿势多久。也不知窗外有什么好看的。
　　隔着这么远，连乔看不清他的表情，可是隐隐约约觉得，他好像不开心。
　　他为什么不开心呢？
　　连乔仔细回想了一下这些天发生的事，实在想不出忍冬有什么情绪低落的理由。他不禁皱起眉头。就在此时，教室里忽然响起女教师的声音。
　　“这道题谁上来做一下？”
　　此言一出，教室里的气氛瞬间变得肃杀起来。
　　所有学生都微微低下了头，不敢与女教师对上视线。连乔躲在教室外面，忍不住会心一笑。
　　啊，我当年也这样！老师一提问就不敢看老师！一旦对上视线就绝对会被叫起来！
　　没想到，女教师环顾一圈没见到有人举手，视线最终竟投向了教室另一头的忍冬。
　　“徐忍冬，你上来做。”
　　连乔听到忍冬的名字，心里顿时一紧。正在出神的忍冬听到老师叫他，也是微微一愣。不过他并没有犹豫和拒绝，而是直接拉开椅子，朝讲台走去。
　　……是个什么题目来着？
　　连乔望向黑板，却见上面空空如也，并没有题目。他不禁为忍冬紧张起来。
　　他刚才只顾着想忍冬的事，并没有听到女教师说是哪一题。而忍冬看着窗外发呆，想来也没有听到题目。
　　那他被叫上去做题，不是得当众出丑吗？
　　从这个角度看不到忍冬的脸，只能看到他的背影。连乔紧张得手心出汗，却意外地发现，忍冬的背影始终那么笔直挺拔，丝毫没有即将出丑的局促不安。
　　咦？难道……
　　连乔眼睛一眨不眨，盯着忍冬。只见忍冬拿起粉笔，抬手在黑板上书写起来。
　　两分钟后，黑板上已经写满了算式。那是一套复杂的计算过程，连乔光看那答案，并不能推测出原来到底是个什么题目。
　　忍冬书写完毕后侧过头去，看着那女教师。
　　女教师脸上露出震惊神情，随即变得有些尴尬，挥手道：“行，做对了，你下去吧。”
　　忍冬没什么反应，放下粉笔就走回自己座位上。他大概察觉到女教师是发现他出神才点他答题，好让他出丑。于是便不再望向窗外，而是把视线放回到黑板上来。
　　只是仍然托着下巴，一副恹恹的样子。
　　这回连乔看清了。他的感觉没有错，忍冬不开心。
　　尽管脸上没什么表情，但从那眼神里，连乔看出了一缕挥之不去的……倦意？
　　忍冬倚着窗台，姿势看起来十分放松，背部的线条却仍然优雅挺拔。如同一位芭蕾舞者，即便在休憩时，也不失端庄。
　　然而在这端庄之中却有一丝疲态。连乔说不上来。就像一只在湖边喝水的白天鹅，他的颈项依旧优美纤长，他的羽翼仍然洁白无瑕。但实际上，他已经疲于奔命，他的嗓子干渴得像要烧起来。甚至或许，他已经没有力气再一次飞翔。一旦危险再度降临，他不会做出任何挣扎抵抗，只会优雅平静地接受死亡。
　　因为他已经太累了。
　　忍冬明明只是托着下巴坐在那里，连乔不知道自己怎么会想这么多。他甚至越想越难受，觉得好像有什么他必须做的事情，他没有去做。心里酸酸涨涨的，胸口闷得发疼。像是有什么东西再也克制不住，想要喷涌而出。
　　在这莫名其妙的激荡情感之中，连乔又产生了一种奇异的感觉。
　　似曾相识……
　　他觉得眼前的场景似曾相识。他仿佛曾经看到过忍冬这种……掩饰不住的疲态。
　　可是是在什么时候呢？
　　“……唔！”
　　一旦试着回想，大脑深处就传来了熟悉的刺痛。
　　连乔下意识地捂住脑袋，在花丛里蜷起身子来。
　　……我的脑子到底怎么了，为什么一想忍冬的事，就会痛得这么厉害？
　　这一回，连乔不打算向疼痛屈服。他深吸一口气，一边从口袋里摸出止痛药塞进嘴里，一边努力回到刚才的思路里。
　　忍冬不可能是因为学校的事感到疲惫……他念书明明念得那么轻松……
　　可他是怎么做到的？
　　刚才上去做那道题目的时候也很奇怪，明明不在听课的，却在听到老师点名之后立刻知道老师要他做的是哪一题。而且上去之后几乎没有思考时间，简直就像是早就拿到答案，把答案默写在黑板上一样……
　　简直就像是……手握剧本……
　　为什么？
　　他为什么能……
　　“呜……”止痛药起效没有那么快，可是大脑深处却像有一把烧得火红的钻头，在使劲钻他的脑仁。连乔痛得眼角都逼出了泪花，他用力捂住嘴，怕自己发出的声音惊动教室里的人。
　　好痛，真的好痛……
　　可是不能在这里停下来……
　　连乔剧烈而颤抖地呼吸着，他一边揉着脑袋，一边努力思考。
　　忍冬为什么会露出那样的忧郁神情？他为什么会那么累？
　　上一次看到他那种神态，是什么时候？
　　……自从他们确定关系住到一起，忍冬身上那种拒人于千里之外的孤冷气息就渐渐淡了。忍冬一点一点地变成了一个温暖可爱的人，会撒娇，会依赖他，会扯着他的袖子，羞涩却又坦率地说：我想吻你。
　　可是如今，他那濒死天鹅一般的神态……
　　一定见过的……
　　连乔几乎不用再看他，闭上眼眼前就能浮现出他倚着墙壁静静望着窗外出神的样子。透过那扇窗甚至还能看见苍苍茫茫，一天一地的雪。
　　……咦？雪？
　　“呜！”
　　好痛！
　　这下，不光是脑子里痛，就连胸口都痛了起来。
　　连乔颤抖着把手伸向胸口，摸到一个滚烫而坚硬的东西。他用手指一勾，从颈间勾出一柄细长钥匙来。
　　那把，刻着他名字的黄铜钥匙。
　　此时正灼热发烫，宛若被看不见的火焰炙烤。
　　几乎要把那“连乔”二字给烧融了。
　　作者有话要说：看到那段天鹅描述有没有觉得熟悉？有没有显微镜女孩知道这一段在哪里出现过~？
　　按照这个趋势，感觉解谜到100%的时候连乔脑子都要被烤熟了23333
　　说起来，有个坏消息。
　　最近三次元太忙，隔三差五在通宵。再双更下去我就要死了。。。所以从今天开始每天只有七点钟一章啦。


第197章 1992-2020 67
　　连乔在花坛里蹲了好半天，这才缓过劲来，摇摇晃晃地离开了学校。
　　他回到宾馆里，迎面正遇上小苹果。小苹果一见他就惊呆了，急忙上来扶他坐下，问：“你怎么了？脸色这么差，还满头大汗。发烧了？”
　　她抬手就要去摸连乔的额头，连乔下意识地拍开她的手，有气无力地道：“别碰我。”
　　“……”小苹果表情一僵，很是尴尬。
　　连乔只因为身上难受，一时没控制好情绪。这会儿见小苹果表情尴尬，心想她原是好意，突然就觉得有些不好意思。想了想，又不知道该不该道歉。
　　他隐约感觉到小苹果对他有好感。这也难怪，毕竟大家一起出生入死，难免会有吊桥效应（注）。而且两人都喜欢游戏，沟通起来没有障碍，平常不时蹦出的游戏术语又让彼此倍感亲切。
　　放在副本里这就更为难得。那次打饿鬼的时候他就发现了，他和小苹果虽然从未合作过，却有一种天然的默契。这当然是因为多年打游戏的游戏思维，可是让别人看见，难免误会。
　　连乔最怕的就是忍冬误会，因此这些天来一直刻意与小苹果保持距离。
　　然而此时，小苹果只不过是担心他，想看看他有没有发烧，也不是故意要跟他有身体接触。他这样子拍开人家的手，非但让人家尴尬，而且还会伤心。
　　她毕竟是个女孩子……
　　短暂犹豫之后，连乔还是叹了口气，开口道歉：“对不起，我……”
　　“没事。”小苹果却摆摆手打断了他，仿佛对他的无礼举动毫不在意，“你到底怎么回事？你刚才去哪儿了？”
　　“……”连乔陷入沉默。
　　小苹果：“又是不能说的事儿？行吧。”
　　她已经完全了解了连乔忍冬这对狗男男的尿性，反正就是不把她当自己人，凡事都得藏着掖着。不过这也没办法，毕竟人家两个才是一对，自己只是在副本里萍水相逢的队友。人家不肯跟她分享线索也是合情合理。
　　于是她不再追问，而是退开两步，说：“你能自己上楼不？”
　　他们的房间都在宾馆二楼。这宾馆规模很小，也没有电梯。前台不知道上哪儿去了，小苹果找不到人帮忙，又知道连乔很排斥跟她有身体接触，所以只好退开两步袖手旁观。
　　“我没事，就是有点头疼。”连乔撑着沙发扶手站起来，脸上冷汗涔涔流下，他整个人晃了晃，眼看着又要倒下。
　　“喂！”小苹果下意识地拉了他一把，无奈道，“你到底行不行啊？！”
　　这回连乔没再推开她，只是苦笑道：“完了，不太行。可能真的发烧了？”
　　“烧个屁，你没烧。”小苹果本来想说刚才我摸你额头是凉的，但一念及他对自己的排斥，心中便是一刺，又中途改口道，“……你出这么一头大汗，就算有烧也已经退了。”
　　连乔脸色惨白毫无血色，让他就这么坐在宾馆门口也不是个办法。最终还是小苹果扶他上了楼。一进屋连乔就软软地倒在床上，倒真像是生病了。
　　小苹果看他可怜，倒了杯热水给他。连乔说了声谢谢就闭上眼睛，仿佛已经没有力气做更多的事。
　　小苹果犹豫再三，还是忍不住问道：“你真不要紧啊？要不要我喊个医生过来给你看看？”
　　新解锁的街区里有个社区医院。小苹果想到这里有点后悔了，早知道他这么虚弱，刚才就应该直接拉他去医院。现在人都已经被她扶上来了，要再弄下去又是一顿折腾。搞不好还要被他嫌弃……
　　连乔却没说话，只是缓缓睁开眼来，有些恍惚地看着天花板。
　　小苹果觉得跟他孤男寡女地呆在房间里，气氛有些怪异。她也不知道自己这是怎么了，就是莫名地不想在这里再呆下去，便道：“我还是去把和尚叫回来吧。一会儿要弄你去医院也得他帮忙……要不我去学校把徐忍冬也喊回来？”
　　她扭头就走，没想到连乔却忽然出声叫住她：“等等，小苹果。”
　　“干嘛？”小苹果听他叫自己名字，心里一跳。
　　“……”连乔撑着身子，慢慢坐起来，抿了抿嘴唇，说，“我……我有件事情，很纠结，没法决定。你能不能……听我说说？”
　　小苹果一愣。
　　嚯，这是要谈心的节奏？
　　不过这种事情不是应该找他们家徐忍冬谈么？
　　小苹果心思一转，已经明白过来。他要谈的肯定是不能让徐忍冬知道的事情。
　　他俩也真是够奇怪的。徐忍冬有事瞒连乔，连乔心里也藏着事不敢让徐忍冬知道。这恋爱谈得简直勾心斗角，有意思么？
　　小苹果撇撇嘴，心情有些复杂，但还是拉了个椅子到床边上，道：“说吧，什么事儿。”
　　连乔虚弱地笑笑，低头从颈间勾出一样东西来：“这个钥匙你见过吗？”
　　小苹果瞄了一眼，那是一把造型古朴的黄铜钥匙，随口道：“这是哪儿来的？怎么跟cosplay道具一样。”
　　“是我在第一个副本里找到的隐藏道具。”连乔把钥匙的背面转过来，给她看那上面刻着的字。
　　“你的名字？”小苹果下意识道，“绑定拾取？”
　　“不……”连乔眉头微微一皱，似乎想要说的话很杂乱，他一时不知从何说起。停顿片刻，他才重又开口道，“这钥匙刚入手的时候，我们谁也不知道它是干嘛用的。上面刻着我的名字，所以就一直放在我这里。后来我渐渐想起来了……”
　　“想起来？”小苹果敏锐地抬起眼，“什么叫做‘想起来’？”
　　连乔苦笑一下：“我也不知道。就像……就像工作很多年之后突然想起来高考时背过的一篇课文，差不多那种感觉。我想起了一些和钥匙有关的事情，比方说……它的用处，还有代价。”
　　小苹果诧异道：“用处？不是用来开锁吗？”
　　“是用来开锁，但还有另一个用处。”连乔深吸一口气，缓缓道，“它可以帮我通关。”
　　小苹果睁大眼睛。
　　“怎么通？”她比了个开门的姿势，“直接原地开门通关吗？”
　　“不知道。”连乔摇摇头，“我能想起来的东西很少，我只知道它对通关有帮助，但具体是什么效果，我一点都想不起来。”
　　“那代价呢？”
　　“代价就是……”他又深吸一口气，“我会失去某个很重要的东西。”
　　“……”
　　小苹果沉思片刻，问：“具体会失去什么，你也想不起来，对吗？”
　　连乔点点头。
　　“我懂了。难怪你不敢跟徐忍冬商量。”小苹果笑了笑，那笑容里不知为何隐约有一丝苦意，“如果使用这把钥匙会对你有损，徐忍冬一定不同意用。但现在我们陷入了僵局，副本时限已经过去了一大半，可是电梯和按钮全都没有任何线索。何况这是你们最后一个副本，此时不用你就没有机会用了，是这样吧？”
　　“聪明。”连乔笑了，“你果然理解能力很强。”
　　“你在这种时候夸我，我可是一点都高兴不起来啊。”小苹果叹了口气，“所以你什么意思？你要我帮你决定到底用不用钥匙？”
　　连乔垂下眼，喃喃道：“也不能这么说……这件事在我心里藏太久了，或许我只是想找个人倾诉一下吧……”
　　小苹果哼了一声：“那你也不该说给我听。毕竟钥匙的代价是‘你失去东西’，又不是我失去东西。你要问我我肯定让你用啊。万一这钥匙真的能原地开门，那我岂不是赚大了？就算不能直接通关，解锁个保命道具啥的，也是极好的。你问我不是白问么？而且你就不怕我抢了钥匙自己用？”
　　“这把钥匙只有我能用。”连乔笑了，“何况你不会的。”
　　“你怎么就确信我不会？你就这么信得过我的人品？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为你在危急关头，宁愿自己受伤也会保护他。你是好人。我信你。”
　　“……”
　　小苹果措不及防又被塞了一嘴狗粮，而且这次的狗粮格外苦涩，简直难以下咽。她“呸”了一声，撇嘴道：“行吧。”
　　“所以……”连乔视线低垂，手指轻轻抚摸着黄铜钥匙上自己的名字，“你觉得，我到底要不要用掉它？”
　　“你这不是害我么？”小苹果嗤笑一声，“你一个人怕承担不起后果，就拉我垫背？”
　　连乔一愣，惊讶地睁大眼睛：“不，我不是……”
　　“不是个屁，你就是。”小苹果尖锐地道，“你怕使用钥匙之后你出了什么不可挽回的事，怕到时候徐忍冬伤心。可是你又怕被困在副本里出不去。你想赌一把可你不敢，你就让我替你做决定？连乔你可真狠啊，到时候真出事了你就可以把责任推到我头上，因为是我让你……不，因为是我没有阻止你使用钥匙！”
　　连乔惊呆了，急忙否认道：“不是！我没有这么想！”
　　小苹果冷笑：“你就算不这么想，到时候也还是这个结果。你要真的出了事，徐忍冬难道会找你算账？他还不是找我？！”
　　“他不会的。”连乔不住地摇头，“他不是这种无理取闹的人！”
　　“得了吧。你们这对死基佬，谈个恋爱谈得要死要活的，谁知道到时候他会干出什么事儿！”小苹果哗啦一声推开椅子，站起身来，冷冷道，“我拜托你别把我牵扯进来，我还想多活几年！”
　　说着她就朝门口走去。连乔呆呆地看着她的背影，不明白她为什么突然这么生气。
　　“哦对了。”小苹果走到门口又停了下来，头也不回地道，“虽然你已经跟我报备过了，不过你最好不要偷偷用钥匙。不然就算你死了，我也不会把真相告诉徐忍冬的。我会随便编个什么谎来埋汰你，让徐忍冬一个人伤心到死。你可别以为你能一个人默默牺牲当救世主。听着就恶心！”
　　她说完这番话，就用力地甩上了门。
　　连乔：“？”
　　连乔不懂她的情绪为什么一下子变化这么大，这一番连珠炮弹似的话说得极不客气，仿佛跟他有什么血海深仇似的。他正在懵逼，没想到小苹果又折回来，砰地一脚踹开了门。
　　“你到底还有没有事！”她无比暴躁，恶狠狠地宛若土匪降临，“到底去不去医院！”
　　连乔：“……没、没事……不用客气了……”
　　“哦！”小苹果很用力地哦了一声，又甩上门走了。
　　连乔：“……”
　　他盯着被反复甩上的门，看了半天，心里忽然一暖。
　　忍冬说得没错，小苹果确实……
　　是个好人啊。
　　下午忍冬放学回来，连乔已经恢复得差不多了。他本想当做无事发生，万万没想到，小苹果这个二五仔一上来就拆穿了他。
　　“连乔这里有问题。”小苹果指了指自己的脑袋。
　　忍冬：“？”
　　小苹果表情臭臭的，但还是把白天的事情说了出来。
　　“你白天干什么去了？”小苹果走后，忍冬放下书包，走到床边来。
　　“呃……”连乔暗暗腹诽着小苹果，不过好在她只说了自己身体不适，并没有透露钥匙的事。一时间大脑飞快运转，连乔抓抓脑袋，撒谎道，“就……我去你学校偷看你，然后不小心在花坛上滑了一跤，磕到脑袋了。”
　　忍冬皱起眉，凑到他面前：“让我看看。”
　　“没事没事，没磕破。”连乔当然没法当场变一个伤口出来，只好继续撒谎道，“就是稍微有点头晕，回来睡了一觉就好了。啊哈哈，有点丢脸，小苹果也真是的，我还特意叮嘱她不要说呢……”
　　“真的？”忍冬有些怀疑。
　　“真的。”连乔拼命点头，努力让自己的表情看起来真诚。
　　忍冬盯着他看了半晌，没能发现什么蛛丝马迹，只好无奈地摇了摇头：“怎么这么不小心。”
　　“做贼心虚嘛。”连乔嘴里说着做贼心虚，心里更是做贼心虚。
　　“对了，你这次是怎么进来的？”忍冬好奇道，“我打听过了，这所学校没有小门啊。”
　　“呃……”连乔脸红了一下，还是把自己钻狗洞的事情老老实实交代了。
　　忍冬听了忍俊不禁。想了想，他从书包里掏出一件校服外套来，放到连乔手里。
　　“明天下午三点，我有节体育课。”他说，“你进来之后穿我的校服，就不会被人怀疑了。”
　　“咦？”连乔有些诧异，手指下意识地抚摸着忍冬的校服。此时的忍冬已经十六岁了，身形容貌都已经接近于成年时。那校服上仿佛还带着他的体温，让连乔一下子浮想联翩，“你要我陪你去上体育课吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　忍冬笑笑，视线缓缓在他唇上逡巡。那目光如有实体，竟让连乔产生了自己正在被他爱抚的错觉。
　　“来偿还，我欠你的东西。”
　　作者有话要说：
　　注：吊桥效应：是说两个人一起在吊桥上摇摇晃晃的时候因为恐惧而心跳加速，氮素误以为这是心动的感觉。
　　最后两段熟悉不熟悉？


第198章 1992-2020 68
　　翌日，连乔如约在体育课之前潜入了校园。
　　第二次钻狗洞的连乔已经很有经验，在草丛里就穿上了忍冬的校服外套。那校服宽宽大大，做工粗糙，样式可以说是相当难看。幸好连乔身材高挑，穿衣显瘦，这校服套在他身上倒被他穿出了强烈的少年感。
　　他天生一张娃娃脸，因此走在校园里抬头挺胸正大光明，谁都不会怀疑他已经二十五岁。
　　虽然装作高中生没有引起怀疑，但他毕竟是个陌生人，不敢直接跑到体育老师面前去。这会儿他站在操场边缘的树荫下，远远看见忍冬他们班正在操场中间列队。心里有种别样的兴奋，不知忍冬叫他来到底是做什么。
　　昨天他问过忍冬，所谓偿还是指什么，忍冬只说你来了就知道了。
　　这语焉不详的回答，让连乔浮想联翩。脑补完十万字不可描述后他又否定了自己：不不不，忍冬不是那样的人。且不说恐怖片啪啪啪必死定律……忍冬面子极薄，绝不可能主动邀请他天台play、教室play、图书馆play、体育馆play……
　　咳，打住打住，不能再想了。再想就要变成一个硬邦邦的变态了。
　　话虽如此，躲在大树后面偷窥的连乔，深感自己其实已经在进行变态行为了。
　　他努力克制着内心不道德的幻想，眼巴巴地盯着那边上体育课的忍冬。
　　即便隔着这么远，他还是能一眼在人群里找到忍冬。阳光下，忍冬皮肤白得像在发光，人群中宛若只有他一个人开了美颜滤镜，俊逸出尘仿佛神仙下凡不小心掉进了猪圈……
　　对比也太强烈了吧！
　　连乔越看越觉得他的忍冬真是出类拔萃，鹤立鸡群地好看。
　　看着看着他突然想到一个问题：
　　忍冬真的从小到大没谈过恋爱吗？
　　难道从小到大他身边那些姑娘都是瞎子？这么大一个人间珍宝都视若无睹？
　　难道就没有什么清纯校花、富家千金、性感泼辣小太妹啥的来热情似火地追求他？
　　“……唔！”
　　不知为何，大脑深处又传来那种熟悉的刺痛。像一根烧红了的铁丝，冷不丁地在他脑仁上戳了一下。他甚至都能听到脑花被烧焦的刺啦声。
　　妈的，这到底什么毛病！有完没完了？！
　　连乔无比烦躁地从口袋里掏出一瓶止痛药，哗啦啦地倒了好几片，一仰头全吞了。
　　然而脑子里那股痛感并没有立刻得到缓解。止痛药起效得很慢，他揉着太阳穴，背靠在大树上，闭目养神了好久都没缓过来。
　　“你在干什么？”
　　耳边忽然想起一个温润如玉的声音。
　　熟悉的声线，连乔光是听着就觉得病痛一扫而空。他满心欢喜地睁开眼，朝他那人展露笑颜：“忍冬！”
　　只见忍冬身穿夏装校服，白色短袖上衣搭配黑色运动裤，身量纤细颀长，肤质干净细腻，散发出少年人特有的清爽。
　　偏那一双眼睛，是成年人的眼。沉静温润，眼底有一抹缱绻的情意在悄然流淌，只一眼就望进人心底里去。
　　连乔望进那双眼里，只觉心都化了，溺死在他的眼眸里。
　　“我在等你啊。”连乔望着他，痴痴地说。
　　忍冬笑了，伸手刮了刮他的鼻子。
　　“来。跟我来。”
　　“去哪里？”他只这么一说，连乔就不自觉地跟上他的脚步，像被看不见的线牵引着。
　　忍冬回头对着他笑：“来打球。”
　　连乔：“……？”
　　万万没想到，忍冬叫他来学校里，居然是叫他来打球？！
　　连乔不敢置信。当他摸到篮球的那一刻，他不禁感叹：忍冬的思路他真是越来越跟不上了！
　　体育课后半节课是自由活动。忍冬似乎早就跟同班同学说好了，要带人来一起打球。因此同学们对于这突然冒出来的“哥哥”没有丝毫怀疑。
　　体育老师也早就不知道跑到哪里去了，就这么放任这群学生在操场上玩。
　　大概是高中学习压力大的缘故，大家玩起来都很疯。这也难怪，毕竟高中的男孩子们本就精力旺盛，学校和家里又都管得紧，早恋被严令禁止。因此这无处安放的青春活力就只能发泄在体育运动上。
　　男孩子们在篮球场上打球，女生们就三三两两地沿着操场一圈圈走路，聊天。不时朝篮球场这边投来一瞥，对球场上挥洒汗水的男生们评头论足。
　　连乔把周围环境观察清楚，确认这里没有危险之后，就放心地投入到篮球上来。
　　他也是没想到，忍冬居然会打篮球！
　　印象中的忍冬总是穿西装打领带，一副社会精英的成熟样子。没想到他高中时候原来也是打篮球的。
　　不过，和连乔预料的一样，忍冬打球很菜。他身体不太协调，投篮准头也差。那球就跟被诅咒了似的，总是在篮筐边上打转，然后哐当一下，从篮筐外面掉下来。
　　忍冬跟他是一队的。不得不说……忍冬菜得根本带不动。
　　难怪他从来不提他会打篮球！
　　连乔越想越觉得好笑。打着打着，他紧绷的神经也渐渐放松下来，一时简直忘了今夕何夕，忘了自己正身处副本之内。
　　他其实也很久没这么放松过了。自从上个副本他俩双双住进icu之后，他内心深处一直在焦虑。忍冬的身体状况，最后一个副本的难度，进入副本之后各种措不及防的变故……都让他潜意识里的焦虑不断累积。
　　最糟糕的是，副本关键词直指忍冬。他很怕其他人知道关键玩家的秘密之后会对忍冬不利。
　　防鬼就已经够辛苦了，还要放着队友。有时候他甚至阴暗地想，不如把队友杀光算了。
　　这念头每每让他心惊。冷静下来之后又不由苦笑，他意识到自己会有这种阴暗念头都是因为太过焦虑。
　　然而今天，这一场篮球打完，连乔整个人都放松不少。
　　他也终于明白了忍冬为什么约他打这一场球。忍冬一定也察觉到了他的情绪。
　　一念至此，连乔心里又甜得要命。
　　打完篮球之后，差不多就到了下课时间。忍冬主动提出要帮忙收拾体育器材。体育老师便把器材室的钥匙交给他。
　　器材室位于体育馆后面，挺偏僻的一个角落。两人抱着一堆篮球羽毛球，正往器材室走，眼前突然冒出来一个女孩子，满脸涨得通红，手里拿着一封信。
　　嗯？！粉红色的信？！
　　告白？！
　　连乔警觉地眯起眼睛，像被踩了尾巴的猫。果然那女孩看了他一眼，脸上又红几分，然后蚊子似的小声朝忍冬嘤嘤道：“徐忍冬，我、我能不能单独跟你……说几句话？”
　　不能！
　　想什么呢你！当然不能！
　　连乔知道忍冬面子薄，想来不太擅长处理这种事情。正要替忍冬开口拒绝，却没想忍冬转过头来，朝他笑笑：“那你先去器材室等我吧。”
　　连乔：“嗯？！！！”
　　连乔瞬间炸了毛。但他毕竟不是这个学校的人，万一搞出什么事情来，倒霉的还是忍冬。
　　转念一想，这女的毕竟只是个npc。他对个npc吃什么醋呢！
　　连乔深吸一口气，强迫自己冷静下来，便点点头，乖巧地听忍冬的话，先去了器材室。
　　器材室很狭小，里面塞满了各种体育用品，篮球足球羽毛球，还有做仰卧起坐用的军绿色垫子。连乔放下东西，环顾四周，心情又忍不住激动起来。
　　这地方没来过！会不会藏着什么宝贝！
　　忍冬果然了解我！特意主动要求收拾器材原来是想让我搜刮这里！
　　啊，他对我太好了！
　　连乔摩拳擦掌兴奋不已，当即上手探索起来。整个架子被他摸了个遍，弄得手上都是灰。然而没过多久，他又忍不住有些担心。
　　忍冬怎么还没回来？
　　看看时间，其实也才过去了五分钟。
　　只是拒绝npc的告白而已，有必要花那么久吗？难不成还要想办法安慰受伤女npc的心灵？
　　只是个npc而已啊！
　　连乔莫名其妙地胸口一闷，紧接着脑袋里面又疼起来。
　　到底怎么回事……为什么今天痛得那么频繁？
　　他下意识地伸手去摸止痛药，然而伸进口袋里碰到药瓶的时候，动作却顿住了。
　　算了，止痛药其实也没什么用。吃多了还容易有副作用。就先忍着吧。
　　他把仰卧起坐垫子拉出来坐下，闭上眼睛缓缓揉着太阳穴。那种烧烤脑花一般的剧痛渐渐淡去了，他长长呼出一口气。忍不住抬手抚上胸口。
　　黄铜钥匙硬硬地硌着，微微发烫，仿佛某种暗示。
　　……到底要不要用呢？
　　要和忍冬商量一下吗？
　　他肯定不会同意的。可是如果不告诉他……
　　连乔正在出神，忽然感觉四周一暗。他猛然抬头，门口站着一人，挡住了外面照进来的光线。
　　“忍冬？”连乔一见是他，嘴角又不由自主地翘起，“结束啦？”
　　“嗯。”忍冬反手拉上器材室的门，咔哒一声落了锁。
　　连乔听见那咔哒声，心里莫名其妙地紧张起来。他仰头看着朝他走来的忍冬，问：“你怎么跟她说的？”
　　“说我已经有了喜欢的人，说谢谢她的好意。”忍冬环顾四周，视线最终落在连乔身下的军绿色垫子上。他嘴角一勾，微笑道，“看来我没挑错地方。”
　　“嗯？”连乔愣了一下，很快反应过来，“啊，对！这地方没来过呢，好多值得调查的东西。说起来我还没调查完毕，刚才有点……”
　　他正要起身，却不防被忍冬一把推倒，整个向后摔在了软垫上。
　　“？！”连乔睁大了眼，震惊地看着位于他上方的少年，“忍、忍冬？你干嘛……”
　　忍冬双手撑在垫子上，人却缓缓坐到他腰上，让他无处可逃。
　　“我已经十七岁了。”忍冬低头俯视着他，眸中如有水光闪动。
　　“所以呢……？”连乔只觉口干舌燥。久违的躁动如野火燎原般传遍全身。
　　忍冬笑笑，俯下身来，声音微哑地在他耳边说：
　　“上我。”
　　作者有话要说：
　　连乔：啊啊啊啊恐怖片啪啪啪必死定律你知不知道！你到底是跟谁学坏了啊啊啊啊！
　　忍冬：跟你啊。


第199章 1992-2020 68
　　连乔从未见过如此主动的忍冬。
　　忍冬向来极好面子，以往即便被他弄得受不了，也强咬着嘴唇，不肯叫出一声来。然而这次，不知是否因为锁在狭小器材室里不担心旁人撞破，忍冬竟会主动向他求欢，一面吻着他，一面说些他就连做梦都不敢想象的话来。
　　那本就是连乔放在心尖尖上爱慕的人，平日里一举手一投足都能让他悸动不已，何况此时这明晃晃的勾引。
　　连乔很快就失了理智，什么恐怖片啪啪啪必死定律都抛在了脑后。他紧紧拥着忍冬，眼里只剩下忍冬微微泛红的湿润眼眸。
　　连乔的动作渐渐失去控制，一时情动，不小心把忍冬顶得后脑勺都磕上了器材柜。只听“咚”地一声响，那器材柜晃了一下，眼看就要倒下来。
　　连乔猛然惊醒，下意识地撑起身子护在忍冬身前。
　　好在那器材柜只是晃了几下，并未真的倒塌。连乔松了一口气，连忙问他：“撞疼没有？”
　　“没……”忍冬哑着嗓子，勾着他脖子把他拉近，眸中水光闪动，“继续……”
　　连乔倒是稍微清醒了些，不大放心地摸摸他的脑袋，确认没撞出血也没撞出包来，这才小心翼翼地托着他腰，把他拖得离自己近些。
　　忍冬后背肌肤蹭过粗糙的垫子，情动之下，即便只是这样简单的摩擦都像要擦出火来，不由得从喉咙深处轻轻“嗯”了一声。
　　连乔方才清醒过来的神智，又在他这一声哼里化为了乌有。索性把人从垫子上抱起来，与他一边拥吻，一边感受彼此的存在。
　　不知过了多久，就连精力旺盛如连乔都觉得有些玩过了火。忍冬明明也已经疲惫得连眼皮都抬不起来，却还吮着他的指尖，眼里满是渴求。
　　“……太晚了。”连乔看了眼时间，吻着他的眼角说，“回去吧。我帮你穿衣服。”
　　忍冬却摇摇头。
　　连乔：“嗯？”
　　忍冬把头埋进他怀里，贪恋地嗅吸着他身上的气息：“……不想回去。”
　　连乔不禁失笑。
　　这是在撒娇吗？
　　忍冬难得撒娇，每每撒起娇来，连乔只觉整颗心都软成一滩水，又恨不得把心剖出来，对他予取予求。
　　然而这回他却强忍着纵容的冲动，轻轻抚着忍冬发丝道：“晚上在外面不安全。何况小苹果他们不知道我们去向，这么晚不回去，他们要担心的。”
　　忍冬靠在他胸口，不答。
　　连乔感觉到他缓缓眨着眼，睫毛轻轻扫过胸膛。那一下一下地，宛若搔刮着什么敏感地方。连乔不由喉头一紧，心里又蹿起个小火苗。
　　“真不想回去？”连乔问。
　　“嗯。”
　　“那今晚就睡在这里。”连乔拉过两人衣裳，全盖在忍冬身上。又将人往怀里搂了搂，仍是担心他着凉。
　　忍冬脸颊紧贴着他胸口，嘴角微微翘起。
　　“嗯。”
　　这一声，轻轻软软，带着微许缠绵后的慵懒与甜腻。连乔情不自禁地吻了吻他的发顶，登时只觉爱惨了他，给他多少都不够。
　　两人就这样相拥在一处。
　　天色早已暗了，校园里万籁俱寂。微风拂动树影，在器材室窗户上摇摇曳曳，却并未让连乔感到丝毫恐怖。
　　他有一种恍惚置身现实的错觉。仿佛他和忍冬真的是一对少年情侣，逃避了繁重学业，逃避了一切世俗干扰，就这样静静地相拥着蜷缩在世界一隅，仿佛此刻的依偎已是天荒地老。
　　连乔不禁叹道：“如果我们念书时就认识，该有多好？”
　　转念一想，却又笑了：“不对。你大我三岁，我们永远会岔开。除非上同一个小学……嗯，小学太小了。那只能是大学了。”
　　忍冬一时没接话。
　　沉默片刻，忍冬问：“如果时间可以停止，你愿意停留在这一刻吗？”
　　连乔笑着吻他，说：“和你在一起的每一分每一秒，我都恨不得把它变成永恒。”
　　忍冬在他怀里抬起眼来，呆呆地看着他。眼中水光一闪，却不是情动，而似泪光。
　　连乔看得一怔，敏锐地察觉到有什么不对劲。正要问他，却见忍冬撑起身子。盖在背上的衣裳从他肩上滑落，月光皎洁如练，在他肌肤镀上一层银白柔光。
　　他一面吻着连乔，一面轻轻蹭着那处。
　　狭小器材室里响起细微水声。
　　连乔整颗心一下子又被燎着了。
　　……
　　翌日。
　　忍冬简单收拾一番就去上课了。倒是连乔，看着忍冬校服上那斑驳的痕迹，只觉那一点一滴都像滴在自己脸上的蜡油，烫得他满脸羞红，宁愿裸奔都不敢穿这校服出门。
　　忍冬……忍冬他怎么好意思啊……
　　连乔躲在器材室里，捂着脸宛若一个被吃了豆腐的小媳妇。
　　连我都不好意思了！忍冬他怎么！这么淡定！
　　连乔虽然害臊，到底不敢在器材室里多呆。万一有人过来可就糟糕了。
　　昨儿被他们当床垫用的军绿色垫子此时也是一片泥泞，简直没眼看。连乔脸红心跳地把垫子藏在器材室角落，却又担心留下蛛丝马迹，便把透气窗全都打开了。
　　清风吹进来，鼓动了一室凝滞空气。连乔在这里呆了一晚上，原本不觉得有什么，此时闻着了新鲜空气，这才发觉器材室里早已被糟糕气味填满。
　　不懂的人闻了只当是异味，至于懂的人，一进来就会知道这里发生了多么激烈的……激烈的……咳。
　　连乔不放心，仔仔细细地把器材室收拾一遍。尽管学校里都是npc，他却也不想让人知道他昨天和忍冬在这里做了什么。
　　折腾完这一切，他才发觉肚子咕噜噜地叫，饿得要命。
　　他小心翼翼地从器材室里探出身子，确认走廊上没人，这才动作迅猛地跑出来，顺手掏出钥匙锁门。
　　器材室的钥匙是昨天体育老师亲手交到忍冬手里的，连乔不敢乱扔，怕体育老师追究。于是他跟忍冬说好，把钥匙丢在器材室外面的草丛里。体育老师若是不问也就罢了，即便问起，寻找起来也方便。
　　连乔把钥匙朝草丛里一抛，正要离开学校，心里不知怎么，忽地一跳。
　　黄铜钥匙的事，最终还是没能跟忍冬说。
　　其实昨天忍冬提起“时间停留在这一刻”的时候，他本来想说这件事的。但忍冬突如其来的大胆行为，一下子打乱了他的思路。他还没来得及想忍冬为什么会这么主动，就已经沉沦在那甜腻的缠绵里了。
　　现在想来，忍冬简直像是……故意转移他的注意力。
　　……为什么呢？
　　连乔下意识地抚上胸口。这几乎已经成为他习惯性的小动作。然而这次他一摸之下却是大惊。
　　钥匙不见了！
　　他慌忙扯开领子，低头望向自己胸口。然而胸口除了一个淡淡的红印子以外，却空无一物。
　　红印子是那日钥匙烫得厉害，把他胸膛烫伤留下的淡疤。至于钥匙……
　　连乔冷静片刻，回想起来。
　　昨晚与忍冬缠绵时，忍冬发现了他胸膛上被灼烧的痕迹，便吻着他的伤痕，问他是怎么回事。他如实回答了。
　　忍冬似是觉得碍事，于是扯下那钥匙，丢在一边。
　　当时连乔心思全在忍冬身上，也没多想，又被他吻得意乱情迷，一时便将钥匙什么的抛在脑后。此时回想起来不禁冷汗涔涔，赶紧捡起草丛里的器材室钥匙，奔回去开门找那黄铜钥匙。
　　然而竟是遍寻不到。
　　连乔趴在地上，把所有角落都翻遍了，却始终找不到那把刻着他姓名的黄铜钥匙。
　　“不应该啊，这么大的东西……”连乔喃喃自语。
　　那黄铜钥匙有十几公分长，又是亮闪闪的黄铜质地。此刻阳光洒满了器材室，黄铜钥匙应该是相当显眼的。
　　连乔又仔仔细细把器材室的夹子柜子乃至篮球框里都翻了一遍，还是没有。
　　难道钥匙被忍冬拿走了？
　　连乔从器材室里退出来，一边重新锁着门，一边在心里否定自己。
　　不会。忍冬要钥匙干什么，他又不知道钥匙是干嘛用的。何况这把钥匙只有自己才能使用。
　　难道是钥匙掉在衣服里，被忍冬不小心穿走了？
　　不至于吧……那玩意儿又沉又硌，挂在脖子上都重得要死，如果勾在衣服上，穿衣服的时候一定会掉下来……总不可能他们随手一丢，正好丢进了衣服口袋里吧？
　　连乔不放心，又沿着器材室到教学楼，一路低头仔细看地上有没有钥匙。结果自然是没有找到。
　　他有些不安，想赶紧去找忍冬问一问。可惜上课铃刚刚响过，他的肚子又恰在此时咕噜噜地叫起来。
　　……对了，忍冬也还没吃早餐，一定饿坏了。
　　急也不急在这一时，先去弄点吃的吧。等他下课了带着吃的去找他，问问他记不记得把黄铜钥匙扔哪儿去了。
　　他俩要真因为啪啪啪而把关键钥匙给弄丢了，那可真是……恐怖片啪啪啪必死定律了！
　　连乔一边为自己的想法感到好笑，一边避开众人，从操场边那狗洞钻出去，离开了学校。
　　作者有话要说：猜猜为什么扭曲度突然暴涨？


第200章 1992-2020 69
　　连乔从狗洞出来，刚绕到学校前门，就遇到了在校门口徘徊不定的小苹果。
　　“你！”小苹果一看见他就噔噔噔地冲过来，怒目圆睁，显然是动了大气，“你一晚上――你跟徐忍冬一晚上去哪儿了！徐忍冬人呢！”
　　她这一番咆哮引得校门口保安纷纷侧目，路人行人也都停下来脚步来，好奇地观望。
　　连乔脸上一红，心想总不能告诉你我们昨晚doi去了吧，便拉着小苹果躲到一边，打算好言好语敷衍过去。
　　小苹果显然并不接受他的鬼扯淡，一脸狐疑地质问他俩昨晚到底为什么夜不归宿。
　　连乔摆摆手表示大人的事情小孩不要多问。弄得小苹果更加生气，恨不得当场掏出西瓜刀把他脑袋削成十八瓣。
　　连乔昨晚与忍冬缠绵一宿，此时仍沉浸在那种身心愉悦的荡漾之中，一时懒得与她计较，只是笑嘻嘻地说要去弄点吃的给忍冬。
　　连乔的肚子也在此时恰如其分地咕噜噜叫起来。小苹果这下也没话说，总不能拦着不让人吃饭。被迫吃了个憋，满脸不高兴。
　　两人正要过马路去对面的小吃店，却听街角忽然传来警车滴嘟声。两人下意识地回头，看到一辆押运警车闪着执勤的红蓝警报灯，从面前呼啸而过。
　　连乔一望便知那车上是空的，不由起了好奇心。他视线追随着那警车，只见警车很快在街区另一角的警察局门口停下了，从上面下来两个警察，径直朝局子里面走去。
　　“估计是转运犯人。”小苹果看他盯着那边，便随口解释道，“那警察局我跟和尚去探索过，没找到什么特别的。”
　　连乔点点头。来到这片街区的第一天他就去过那个警察局。本以为会像日式rpg一样，给他们发布一些诸如寻找丢失的项链之类的支线任务，然而里面的警察却都反过来问他需要什么帮助。
　　那些民警看起来都特别的……人民警察，热心得简直不像个npc。
　　连乔最终失望而归。
　　唯一的收获是发现警察局后院里有个临时看守所，是用来短期内关押犯人的。拘留所门口上着锁，警察不让他随便张望。
　　连乔本来还在考虑要不要找个机会爬墙翻进去看看，转念一想这里毕竟是警察局，不知哪里藏着探头。为免横生枝节，他只好作罢。
　　之后他又去跟那些民警聊了几次，已经连民警们家里几口人几亩地都摸清楚了。然而还是没有得到任何跟忍冬或者副本有关的线索。
　　民警们对忍冬闭口不提，即便连乔有意识地把话题引到忍冬身上来，他们也只是眨巴眨巴眼睛，满头问号地问他忍冬是谁。
　　仿佛忍冬不是主角似的。
　　此时听小苹果也说没能在警察局得到线索，连乔心里却莫名起了一丝疑虑。
　　押运警察边上已经聚集起了几个民众，都是住在附近的老相邻。连乔走到人群里，假装好奇地问了几句。邻居们很快就告诉了他答案。
　　原来那看守所里关着个不良少女，据说是搞校园霸凌，把同校一个女同学害死了，今天是要从看守所转到少管所去。
　　那不良少女是隔壁技校的学生，也是这片街区的大姐大。她时常化着浓妆，和一群差不多年龄的男女混混一起嘻嘻哈哈，招摇过市。住在这片街区的老百姓都对这伙人颇有不满，生怕自己孩子被他们带坏，更怕孩子在学校受他们欺负。
　　幸好学校边上就是警察局。
　　“前两年市政改造，差点要把警察局搬走呢！”一个看热闹的老头背着手，气鼓鼓地说，“虽然只是搬到隔壁街区，但毕竟跟学校隔得远了，真要出了什么事儿，哪来得及出警啊！”
　　“就是就是。”另一名老太附和，“幸好最后没搬成！不然这帮小兔崽子早就闹翻了天了！”
　　“这小妮子从小就坏。你们知不知道她初中的时候就流过产……”
　　众人议论纷纷，把那不良少女贬得无比下贱。连乔不动声色地侧耳听着，忽听周围安静下来。
　　抬头一看，原来警察局里出来人了。
　　是刚才从押运车上下来的两位警察。此时他们一左一右，中间夹着个妙龄少女。那女孩子头发蓬乱，脸上浓妆似乎很久没卸，油腻得一塌糊涂，烟熏妆硬生生晕成了熊猫眼。
　　这妆容太辣眼睛，竟让人看不清她的本来面目。倒是省的丢脸。
　　众人都对那少女指指点点。少女也不在意，面无表情地一低头，钻进了押运车里。
　　她上半身还穿着技校校服，下面却是一条红色超短裙。连乔隔着看热闹的人群，见那鲜艳红裙一闪而过，心里蓦地一窒，莫名其妙地产生了一种很奇怪的感觉。
　　好像在哪里见过……
　　“唔！”
　　又来了。
　　连乔捂着脑袋，痛苦地蹲了下来。
　　小苹果大惊：“连乔？你怎么了？头又疼了？”
　　连乔咬着嘴唇，强压下大脑深处那令人战栗的剧痛。他抬头看到押运车砰地一下关上门，紧接着就载着那红裙少女，滴嘟滴嘟地驶离了街区。
　　连乔闭上眼，却感到那鲜艳红裙仍在面前晃动。
　　晃得他眼睛疼。
　　“连乔？连乔！”小苹果在他身边不断呼唤着，吵得要命。
　　连乔捂着耳朵，做了个制止的手势，让她不要再烦他了。自己仍是捂着脑袋蹲在地上，想慢慢从头痛里缓过劲来。
　　小苹果知道他不喜欢自己碰他，不由得咬了咬嘴唇，眼里闪过一抹受伤神色。
　　然而她终究没表现出来什么。只是劝退了周围好心的围观人群，说这是他的老毛病了，不用管。
　　过了几分钟，连乔渐渐好些了，摇摇晃晃地从地上站起来。
　　小苹果两手插在裤兜里，没伸手扶他，就这么漠然地旁观着。
　　连乔环顾一下四周，没找到能坐下来歇一会儿的地方，只好对小苹果道：“我想先回宾馆一趟，你能不能……”
　　话未说完，他想了想，又摇头道：“算了，过会儿我自己去买吧，反正离他下课还有一段时间……”
　　小苹果何其聪明，一听这两句话就明白了――他是记挂着忍冬还没吃早饭。
　　都这样了还想着人家吃不吃早饭！
　　小苹果狠狠一咬嘴唇，突然觉得无比憋屈。憋屈得简直不像自己了。
　　她索性豁出去了，上来一把拽住连乔胳膊，把他往宾馆拖。
　　“哎？”连乔原本一个人走得摇摇晃晃，措不及防被小苹果抓着往前走。这小苹果也是，也不好好扶，就跟拖麻袋似的硬把他往前拽。连乔本就站不稳，这下几乎是踉踉跄跄地被她拖着走，只怕下一秒就要摔下去。
　　“你慢点……”连乔哭笑不得，“体谅体谅我这个病人成不？”
　　“少废话。”小苹果烦躁道，“你不是急着给他买早饭么？赶紧回去抓紧时间休息，不然一会儿又被他看出来你发病了。”
　　连乔一愣。
　　还没等他想明白小苹果怎会猜到他的想法，他就已经被粗暴地拖上了宾馆二楼，扔垃圾似的扔到了床上。
　　小苹果真是大力出奇迹。连乔一米八的个子竟被她扔得在床上弹了几下，直摔得头晕眼花一脸懵逼，恍惚之间只觉小苹果拿错了强攻副本。
　　这女的，不会趁我病要我命吧？
　　连乔揉着太阳穴从床上坐起来，感觉脑子里还是一阵阵地发晕。
　　那种灼烧感已经渐渐消失了，取而代之的是一种……嗯……无法描述的……裂开的感觉。
　　这不是所谓的“头疼欲裂”。他是真的感觉脑子深处在裂开，有东西试图掰开大脑皮层从里面钻出来。
　　这种感觉令他头皮发麻。他意识到自己这个头疼的毛病正在加重，好像有什么东西即将压制不住，破土而出。
　　越想越怕。
　　他却不愿在小苹果面前表现出什么，只是揉着太阳穴，笑嘻嘻地说了声谢谢。
　　“你跟徐忍冬吵架了？”小苹果双手抱胸站在床边，居高临下地看着他。
　　连乔一愣：“吵架？没有啊我们可好了，为什么这么问？”
　　“哦……”小苹果表情有些怪异，她不大自然地扭过头去，悻悻道，“没吵架就好，当我没问。”
　　连乔看她这表情就知道她在说谎。心思一转，已经大致猜到了，便问：“你是不是把钥匙的事情告诉他了？”
　　小苹果别扭地转过脸不肯看他，抿了抿嘴唇，似是十分蛋疼。片刻后她无比烦躁地抓了抓头发，恼怒道：“对啊，我是告诉他了。怎么，你还想跳起来揍我不成？毕竟这么大的事情，不止关乎你们两个，还关系到我跟和尚……”
　　连乔却没心思听她说后面的话，只是喃喃自语：“难怪他昨天那么主动……”
　　小苹果没听清，问：“什么？你们昨天到底干嘛去了？真吵架了？”
　　连乔回过神来，朝她笑笑：“别问。问就是狗粮。”
　　小苹果：“……”妈的。我为什么要多这个嘴。
　　连乔看了眼时间，距离忍冬下课还有半个小时。便表示自己想小睡片刻，一会儿还要买早饭给忍冬送去。
　　小苹果“哦”了一声就要走。连乔想了想，又叫住她，问：“和尚呢？”
　　小苹果：“打工去了。”
　　连乔：“那你怎么没去打工，大清早地就在忍冬校门口晃悠？”
　　小苹果一时没忍住，对着他翻起一个大大的白眼，说：“我不想打工。我他妈想打死你。”
　　连乔：“？”
　　小苹果真是越来越奇怪了。
　　我本以为你暗恋我，没想到你居然想打死我！
　　难道你……其实暗恋的是忍冬？
　　你打死我是想继承我的忍冬？！
　　噫！
　　作者有话要说：为什么这章是94.5%？
　　因为要和上次95%的时候区分开啊（笑）


第201章 1992-2020 70
　　傍晚时分，忍冬回到宾馆时，连乔正在洗衣服。
　　那年代的宾馆自然不提供洗衣服务，连乔只好自己动手。好在原本在家里，这些家务就是他一手包办的，此刻做来也是无比娴熟。
　　宾馆后院里放着一个大水盆儿，层层叠叠泡沫里浮着几件衣物。连乔就拿个小板凳坐在水盆前面，搓衣服搓得不亦乐乎。
　　忍冬自后方靠近，脚步轻盈，连乔竟没能察觉。
　　直到忍冬俯身从后面抱住他。
　　“……？”连乔起初小小地吃惊，在感受到那个熟悉的怀抱之后，便笑着回头，吻他的眼角，“回来啦。”
　　“放着我来洗。”忍冬说着就挽起了袖子。
　　连乔连忙拦住他说：“不用。你不是明天要高考了么？赶紧看书去。”
　　忍冬笑笑：“没事。我已经拿到答案了。”
　　连乔一愣。忍冬已把手伸进水盆里，揉搓起了两人的衣裳。
　　夕阳斜斜地从围墙顶上照进来，投在忍冬发丝眉梢，将他的脸映照得温暖柔和。明明是十八岁少年的面容，眼底却沉静如水，是连乔无比熟悉的神态。
　　连乔静静地看着他，心中忽然浮起一个念头：
　　只要和他在一起，哪里都是家。
　　没过多久，和尚跟小苹果纷纷结束一天的打工，从外面回来了。四人坐在一起吃了个晚饭，席间小苹果似有心事，不时偷瞟着忍冬连乔二人。
　　忍冬不由开口问道：“看什么？”
　　小苹果表情一僵。连乔赶紧帮忙圆场道：“我们……我们昨晚不是夜不归宿么，小苹果担心了一晚上，今天看到我回来就把我劈头盖脸地骂了一顿。跟个老妈子似的……”
　　说着他暗暗朝小苹果使了个眼色，示意她不要把自己发病的事情说出来。
　　小苹果眼神一黯，却很快地接道：“老妈子你个头！你还好意思说？你丢了也就罢了，你拉着关键玩家一起跑了，让我跟和尚怎么办？”
　　忍冬眼中疑虑顿消，取而代之的是脸颊微微泛红的羞赧。毕竟昨天他跟连乔是做那事做了一宿，此时也没法跟小苹果解释，只好顺着小苹果的话头，向他俩道了个歉。
　　“没关系。”和尚很佛系地摆摆手，“人没事就好。那你们找到线索了吗？”
　　忍冬摇头。和尚便长叹一声：“这都第十八天了……”
　　连乔打断道：“明天他高考。考完了应该又能换场景，到时候再看看吧。”
　　也只好这样。和尚点点头，端起饭碗闷头吃起了饭。
　　吃过饭后，连乔以“他要看书”为由，带着忍冬早早回了房间。忍冬翻开一本书摊在桌上，眼睛盯着书本，心思却全然不在这上面。
　　“你白天干什么去了？”忍冬问。
　　连乔正在收拾东西。明天换场景时好随身带着，免得又没衣服穿。
　　实际上今天一下午他都在睡觉。头疼之后整个人都没力气，像发烧了似的。他不想忍冬担心，便随口编个理由，笑眯眯地骗过去。
　　忍冬没怀疑，只是“哦”了一声。
　　然而他始终没心思复习。看书没看一会儿就说困了，拉着连乔躺床上休息。
　　连乔熄了灯。两人抱在一处，在黑暗里聊了些有的没的。最终睡意上来，忍冬呼吸愈发平稳均匀，温暖的鼻息落在连乔耳畔，沉沉睡着了。
　　连乔搂着他，眼睛亮晶晶地盯着天花板，全无倦意。像昼伏夜出的野兽。
　　待忍冬睡得熟了，连乔小心翼翼地从他怀里抽出手臂。忍冬怀中一空，大概是觉得冷，把身体往被窝里轻轻蜷了一蜷。
　　连乔看着他这样，心里顿时涌起无限怜惜。坐在床边静静地看了他一会儿，终究是叹了口气，起身下床。
　　他蹑手蹑脚地走到书桌边上，伸手去捞忍冬挂在椅背上的校服。
　　校服上衣没有口袋，又薄又软，藏不了东西。
　　运动裤是廉价的化纤质地，摸起来却油光水滑。连乔把手伸进裤兜里，衣料彼此摩擦发出细微O@声，弄得他有些紧张。
　　他不安地回头朝床上看了一眼。还好忍冬睡得沉，这点声响没能惊动他。
　　连乔又去摸了忍冬的书包。书包里东西不多，只有书本和文具。连乔小心翼翼地把书一本本摸过，书里没有夹藏任何东西。文具盒里也空空荡荡，只有两支水笔。
　　黄铜钥匙不在这里。
　　想想也是，忍冬如果真的偷走了他的钥匙，又怎么会随身携带，让他发现。
　　他一点一点地把书包拉链重新拉好，缩回手来，忽听得背后床上传来嘎吱一声。
　　连乔悚然一惊，后背骤然挺直，宛若被踩了尾巴的猫。
　　他竟是不敢回头。
　　好在忍冬只是翻了个身，随即又沉沉睡去。
　　连乔独自站在黑暗里，心里忽然难过得要命。
　　我们何时竟变成这样？我竟要背着他去翻他的东西？
　　胸中之气郁结，连乔难受得狠了，突然很想抽一根烟。
　　他原本是不会抽烟的，此时却觉得，如果有根烟就好了。
　　他一个人默然地在黑暗中站了半晌，终究没有出门去找烟，而是爬回到床上，重新把忍冬抱进怀里。
　　回到了熟悉而温暖的怀抱，忍冬几乎是本能地朝他伸出手臂，松松环住他。
　　连乔情不自禁地吻了吻他的额头，心中酸楚，想哭。
　　第二天忍冬高考。事关重大，三个人都没心思打工，而是站在考场外面等待。
　　考场外聚集着一大堆同样焦灼的学生家长。虽然是npc，但他们脸上的紧张焦虑却是实打实的。连乔三人光是站在人群里都被这种气氛感染，忍不住跟着焦虑起来。
　　“你们说他会考上什么学校啊。”小苹果翻着补习班机构发来的宣传册，那上面有历年高考分数线。
　　连乔随口说出个校名，随后补充道：“就是他母校。”
　　“卧槽？他居然还是名校生？”小苹果吃惊地张大嘴，很快把宣传册翻到忍冬母校那一页，眼睛瞪得更圆了，“果然……”
　　和尚好奇地凑过来：“怎么？”
　　“这学校分数线超级高啊！”小苹果指着宣传册，“他真能考上？等等，他志愿填了几个？万一他考不上我们会怎么样……”
　　“志愿就填了一个。”连乔笑笑，“别担心，能上的。”他谨慎地环顾一下四周，压低声音对二人道，“他已经拿到答案了。”
　　和尚听了这话松了口气。小苹果却“哈？！”地一声叫了出来。
　　“你认真的？！什么时候拿到的？”她满脸狐疑。
　　连乔道：“昨天啊。”
　　“可是……”小苹果皱起眉头，“他昨天才高二，难道高考卷子提前一年就出好了？”
　　连乔听了这话，心头猛地一跳。
　　小苹果还在不安地嘀咕：“这答案没问题吧，别是个假的……”
　　连乔没再说话，只是转头望向考场，表情有些凝重。
　　当天下午，成绩出来了。忍冬以接近状元的成绩成功被母校录取。和尚跟小苹果总算松了口气――他们已经知道忍冬会在28岁遭遇电梯，那么只要他按照真实的人生轨迹来走，那么大概率就能找到电梯。
　　虽然还不知道按钮在哪里，不过现在也急不来。毕竟场景都还没解锁完整嘛。
　　想来明天早上一睁开眼又会场景变换，和尚跟小苹果便早早开始收拾行李。连乔昨天就准备好了，此时就得了空，牵着忍冬的手去外面散步。
　　这街区本就不大。两人沿着马路从街头走到街尾，又走街尾走到街头。天色渐渐暗了，路上的人却只多不少。原来是邻里街坊吃过晚饭之后纷纷出来溜达。
　　对这些街坊而言，连乔他们已经在这里住了三年了。大家也都知道忍冬被母校录取的事，纷纷前来道贺。
　　连乔懒得应付他们，拖着忍冬便走。不知不觉，两人来到街角那座烂尾楼前。
　　六天前他们刚来这里时，烂尾楼就像个开膛破肚的野兽，直挺挺地站在这里。现在过去这么长时间，烂尾楼仍旧没人管，六天前什么样现在还是什么样。
　　这里位置偏僻，光线也不好，时常有乱七八糟的人流窜。邻里街坊都对此满腹怨言。
　　连乔牵着忍冬来到一处路灯下面。那路灯年久失修，不时就会暗一下。老旧灯管里发出滋滋电流声。
　　忍冬朝那黑洞洞的烂尾楼看了一眼，眉头轻轻一皱，似乎想起了什么不好的事。
　　“来这里做什么？”忍冬语气里隐隐透着不悦。
　　连乔环顾四周，确认四下无人，便低声道：“你的高考成绩是怎么回事？”
　　“作弊了啊。不是告诉过你我有答案吗？”
　　“真的？”
　　忍冬露出无奈神色，从口袋里摸出一个纸团：“你不信我？”
　　连乔接过那纸团，打开，发现上面密密麻麻写满了小字。竟然真是一份高考答案。
　　他愣了一下，又问：“你是怎么拿到的？”
　　忍冬道：“在学校里做了个隐藏任务。”
　　连乔还想追问到底是什么任务，却见忍冬眉头一蹙，反问道：“你在怀疑我？”
　　“怀疑”二字，像一把钢针扎在了连乔心上。他下意识地想否认，想说算了我们回去吧。可是念及这些天来的种种，他终究还是狠下心来，咬了咬嘴唇，说：“你最近不对劲。”
　　忍冬问：“什么不对劲？”
　　“我不知道，我说不上来……”连乔只觉一颗心在刀山上滚着，一路上都是血迹。他不安地朝忍冬伸出手，忍冬当即会意，也伸手抱住他。
　　两人胸膛紧紧贴在一处。感受到那熟悉的心跳，却并未让连乔好过多少。
　　“我很担心你。”连乔把头埋在他颈间，像只失去巢穴在冷雨里瑟瑟发抖的小兽，“我不知道你怎么了，我也不知道我怎么了……”
　　忍冬轻抚着他的发丝，柔声问：“那你要怎样才能安心？”
　　连乔沉默片刻：“……我希望你无论做什么决定，都跟我商量一下，不要自己一个人承担一切……”
　　连乔话没说完，忍冬忽然一把推开他。连乔吃了一惊，怔怔地看着他脸上瞬间爆发的怒气。
　　“你让我凡事跟你商量，那你呢？！”忍冬一向平静柔和，从未有过如此勃然大怒。他像被逼到悬崖边上的鹿，已经退无可退，反而愤怒地扬起角朝前冲刺过来，“你明知道钥匙的用处却不告诉我！要不是小苹果跟我告密，只怕我到现在还蒙在鼓里！你是不是想一辈子都瞒着我！是不是想一个人偷偷把钥匙用掉！”
　　连乔心里一沉。小苹果果然告诉他了。
　　忍冬见他沉默，心头怒火更盛，不由抬手狠狠推了他一把：“你说啊！你是不是想背着我一个人去死！”
　　连乔措不及防，被他推得一个踉跄。听了这话却猛然抬头，忙解释道：“不是！不一定会死！用了钥匙只是……”
　　“只是什么？”忍冬尖锐反问，灼灼目光逼着他回答，不给他思考谎话的余地。
　　连乔张了张嘴，一时说不出话来。
　　“你自己都不知道用了之后会有什么下场。”忍冬冷笑，眼里却是一种深绝的痛，“我真是把你宠得太好了。你以为不管发生什么我都能帮你收拾烂摊子吗？你以为……”
　　他说到这里忽然呼吸一窒，脸上猛然浮出痛苦神色，一把抓住了自己的胸口。
　　连乔大惊：“忍冬！”他匆忙上前抱住忍冬，伸手在忍冬口袋里摸索药瓶，“心口疼是不是？你别激动！你冷静一点！是我错了！你别生气！”
　　忍冬咬着嘴唇，浑身颤抖着说不出话来。
　　连乔好不容易摸到药瓶，三两下拧开盖子，往手心一倒，却没有药片掉出来。
　　连乔瞬间喉头发紧，朝药瓶里面一看，果然空空如也。
　　药已经没了。
　　是什么时候没的？


第202章 1992-2020 71
　　江离曾经说过，忍冬这个病治不好，只能靠养。他平常没什么，可是一旦情绪激动或者过度劳累，就会诱发心肌缺血，严重起来猝死都有可能。
　　他不能断药的！
　　连乔一时慌了神。忍冬脸色已变得惨白，嘴唇发紫，手指仍痉挛般地紧紧攥着胸前衣襟。痛苦得说不出话来。
　　连乔抱着他手足无措，眼泪在眼眶里打转。
　　“对不起，对不起都是我的错，你别生气，你别气了好不好？我什么都听你的，你别……你不要难过了，我什么都听你的……”
　　连乔恨自己不能替他受苦，只能像个傻子似的抱着他不住道歉。可是道歉又有什么用？
　　忽然他灵光一闪：“对了，去医院，这里有医院的！来，我们去医院！”
　　这片街区里有个社区医院，他曾经去探索过，设备设施简陋，医务人员也很少，但看着还算干净。只是这里毕竟是副本内部，谁知道进了医院到底是会得到救治还是发生更可怕的事。
　　然而此时他顾不得那么多，伸手便将忍冬一把横抱起来：“你忍一忍，我带你去医院！”
　　“不……”忍冬用力抓着他胸前的衣襟，拼命摇头，“我不去……”
　　“为什么？”
　　忍冬不答，只是拼命摇头，甚至使劲挣扎，想从他怀里挣脱出来。
　　“小心！”连乔怕他摔了，赶紧蹲下来，仍把他放到地上，连声哄道，“好好好，不去医院不去医院，你别乱动了！”
　　烂尾楼外面是一圈破旧围栏。忍冬背靠围栏，一手按着胸口，闭着眼睛大口喘息。
　　连乔不安地看着他，不知他为何反应那么大，抵死不肯去医院。
　　此时连乔最怕的就是忍冬激动，因此也不敢问，只好咬着嘴唇在旁边守着他。
　　天色已暗。吃过晚饭出来溜达的邻里街坊也渐渐散去，马路上渐无人烟。周围愈发安静下来。晚风呼呼地刮着烂尾楼，两人头顶上的路灯发出“滋滋”电流声，隔一会儿便要暗一次。气氛不大对头。
　　“这里不安全。”连乔还是忍不住开口，“我们还是先回宾馆……”
　　忍冬却仍是摇头，闭着眼，虚弱地道：“让我休息一会儿……”
　　“……”连乔心里一疼，不敢坚持，只好“嗯”了一声。
　　好在忍冬静坐了一会儿，身体渐渐恢复过来，脸上也总算有了血色。
　　他睁开眼来，见连乔像只做错事的大金毛似的，愧疚而不安地蹲在他旁边，不由好笑。伸手摸摸他的脑袋道：“没事，缓过来了。”
　　连乔咬了咬嘴唇：“你的药瓶怎么空了？来的时候不是带了两瓶吗？另一瓶呢？”
　　“另一瓶……”忍冬话没说完，像是想起什么似的，忽然犹豫起来。
　　“另一瓶怎么了？”
　　“……”忍冬沉默片刻，移开视线，“……丢了。”
　　连乔一愣：“丢了？什么时候的事？怎么不跟我说？”
　　“我也不知道……”忍冬仍旧望着别处，像是不愿与他对视，“我也是直到这瓶药吃完了，才发现另外一瓶不见了。或许一开始就忘了带进来？”
　　“不可能。”连乔果断道，“进来之前我反复确认过，是两瓶没错。”
　　“那就是真的丢了。”忍冬抿了抿嘴唇，低声道，“对不起……”
　　连乔听他说对不起，心就又疼起来，忍不住将他拥入怀中，怜惜道：“你道什么歉，是你自己的药啊。发病了难受的也是你……唉。没有药了，接下来的日子怎么办呢？”
　　忍冬把脑袋搁在他肩膀上，伸手松松地揽着他的腰。深吸一口气，轻声说：“没关系。只要……情绪上不受刺激，就没事。”
　　“……”连乔瞳孔一震，不由得狠狠咬了下嘴唇。
　　忍冬这话，无异于抓着一把钢针扎进连乔心窝。
　　忍冬刚刚那次发病就是被连乔气出来的。此时忍冬脸色惨白，额上还渗着冷汗，虚弱得好像下一秒就要死掉。却又云淡风轻地说“只要不受刺激就没事”。
　　他这边云淡风轻，连乔那边已经愧疚得简直想以死谢罪。嘴唇紧咬，却是连一句“对不起”都说不出口了。
　　忍冬似乎察觉到他的异样，轻叹一声道：“其实你猜得不错，钥匙确实是我偷走藏起来的……是我不好……”
　　连乔忙道：“别这么说。一直瞒着你才是我不好。如果我早点跟你商量就好了，也不至于让你这么担心我。”
　　忍冬苦笑一下：“你既然知道我会担心，为什么还要这样做？”
　　“因为……”
　　忍冬不给他解释的机会，打断道：“你既然知道我会伤心，为什么还要做让我伤心的事呢？”
　　“……”连乔沉默了。
　　忍冬仰起头，凝视他，眼神里是不容置疑的坚决：“答应我，不要再打钥匙的注意。不许用钥匙。听话。”
　　连乔感到他的手抚上自己脑后，轻轻往下按着，仿佛只要他答应了就会仰头吻上他。
　　“可是……”连乔在他瞳仁里看到自己的倒影，小小的，犹豫不决，“如果没有钥匙我们就出不去呢……”
　　忍冬嘴角一扬，勾出个略带嘲意的笑。
　　“那如果杀了我你就可以出去，你杀吗？”
　　连乔再次被看不见的针狠狠扎了一下，瞳孔猛然骤缩：“不！你在说什么？你这是什么意思？”
　　忍冬淡淡道：“只是举个例子而已。”
　　连乔不满他这个敷衍的回答，眉头一皱，正要追问，却见他微微一笑，仰头吻上来：“是我说错话了，原谅我吧。”
　　连乔原以为那只是个安抚的吻，没想到忍冬勾着他的脖子，愈发深入。
　　情绪动荡之际的亲吻最是使人沉沦。连乔一时恍了神，被他吻得失去神智，情不自禁地搂着他，不断加深这个吻。
　　直到背后吹来一阵冷风。连乔悚然一惊，这才想起身后是那阴森可怖的烂尾楼。抬头一看，就连头顶的路灯都熄灭了。
　　“还是早点回去吧，这里不安……唔！”连乔正想拉着他走，身体却忽然紧绷起来。
　　“我不想回去。”忍冬仰起脸，吻他的喉结，手却已握住他，轻轻揉着，“我想要你。”
　　忍冬脸上的神情近乎虔诚，手上做的却是与虔诚截然相反的事。
　　气质矛盾，却性感得要命。
　　连乔不觉呼吸一窒，一下沦陷在他的眼里。心神恍惚间隐隐又觉得不安：“……在这里？”
　　“嗯，在这里。”忍冬咬着他的喉结，叹息般地微笑道，“在这里，弄死我吧。”
　　……
　　忍冬像一只被主人抛弃的流浪小动物，抱着他哀哀地索取温暖，怎么都不肯放手。连乔起初心疼他，不舍得弄得太狠，却架不住他眼眶发红的哀求。
　　连乔简直要疯了。那种激烈的做法不符合他的性格，他总是怕下一秒忍冬就晕过去。可是每当忍冬咬着嘴唇把身体往那里送的时候，脸上总是挂着沙漠中渴水旅人一般痛苦而渴求的神色。
　　连乔最是见不得他这样，便一往无前地迎上去，把他想要的全给他。
　　最终，忍冬居然真的晕了过去。
　　纤细白净的脖子微微后仰，他整个人一下子软了。咬出血的嘴唇花瓣似的翕张着，眼角尚且含泪，却已失去意识。
　　连乔大惊，连忙去摸他脉搏。还好，心脏还在跳，只是跳得有些快。甚至当连乔退出去的时候，忍冬还有点感觉，依依不舍地哼了一声。
　　连乔无奈，好笑又怜惜地把人抱起来，穿上衣服。
　　这会儿不过十点，路上行人虽少，却还是有人走过。忍冬一个美少年被他这样抱着，脸上身上又满是糟糕痕迹，一望便知刚才发生了什么。
　　连乔知道忍冬面子薄，便拿外套遮住他脸，然后瞅准时机小心翼翼地从街边摸回了宾馆。
　　路上虽然没人看见，但宾馆前台灯火通明，到底还是要过这一关。
　　连乔抱着忍冬走到宾馆外面，忍不住尴尬地咳了一声，心想我可别被当成强掳美少年的qjf啊。
　　避免被当成坏人的奥义就是抬头挺胸，假装自己是个好人！
　　于是连乔怀抱着昏迷不醒的忍冬，一身正气地踏入了宾馆。
　　万万没想到，一进来就听到宾馆里传来和尚震惊的声音。
　　“你、你把什么东西偷回来了？！”
　　连乔：“……”
　　前台小妹早就去睡了，这会儿宾馆前台只有和尚一个人坐着抽烟。
　　连乔瞟了一眼忍冬露在外面的纤细脚踝，心知和尚不是真的不知道他抱了个啥，故意刁难他罢了，便冷冷道：“你是不是傻，这都不明白？你就不能当做什么都没看到么？”
　　话刚出口，他心里蓦地一动。
　　怎么感觉这场景似曾相识……
　　一念至此，大脑深处那股熟悉的灼热钻痛再度传来，仿佛有个烧得通红的铁丝在他脑子里戳来戳去，紧接着身体便有些脱力。然而怀中抱着昏迷的忍冬，他不敢松手，只好强迫自己停下回想。
　　和尚宛若瞎了一般，不会看人眼色，还在一脸严肃地问：“你对我们关键玩家干什么了！”
　　连乔忍不住朝他翻了个白眼，心想要不是我抱着忍冬腾不出手，我现在就抄起撬棍打死你。
　　为了保全忍冬的名誉，连乔忍住了把刚才的姿势都报一遍的冲动。他冷哼一声，懒得再搭理和尚。正要上楼，忽然有些好奇，回头问道：“你大晚上不睡坐在这里干嘛？”
　　和尚道：“思考一个很重要的问题。”
　　连乔：“什么？”
　　和尚视线微微向下，朝他怀里那人瞟了一眼，然后淡淡道：“如果2020年电梯刷出来之后还是找不到按钮，我要不要杀了他，看看按钮在不在他身体里。”
　　“……”
　　连乔眯起眼睛，眼中瞬间杀气暴涨。
　　作者有话要说：
　　和尚：咦，地上有本书。（捡起来一看）哦，原来是剧本！


第203章 1992-2020 72
　　气氛一下子变得肃杀。
　　连乔低头看了眼怀中昏睡的人，说：“我先送他上去。”
　　和尚笑笑：“去吧。”
　　连乔抱着忍冬上楼，把人轻轻放在床上。忍冬累得狠了，呼吸均匀缓慢，仍是睡得深沉。
　　连乔给他掖好被子，深深看了他一眼，这才转身下楼，回到大堂。
　　和尚还坐在沙发上等他，指间夹着根烟。他看到连乔下楼，便从口袋里摸出烟盒，随意一抖就抖出根烟来，爽朗笑道：“来一根儿？”
　　连乔皱着眉头拒绝：“他不喜欢我抽烟。”随即有些嘲讽地反问道，“你们和尚还能抽烟？”
　　“我都快死了，佛祖会原谅我的。”和尚眯起眼睛，吐出个漂亮的烟圈，“抽烟能缓解焦虑，你不来一根儿试试？”
　　那烟圈在空中缓缓上升，漫成一个虚散的圆。连乔视线不自觉地跟着那烟圈，心里竟然真的产生了跟他讨根烟抽的冲动。
　　他暗暗叹了口气，知道自己确实是愁闷得很了，否则怎么会有这种想法。
　　摇头把这念头赶跑，连乔沉声道：“说正事吧。你刚才说那话什么意思？”
　　“什么什么意思？”和尚懒懒道，“就字面意思啊。1992-2020，你忘了？”
　　连乔眯起眼：“你在试探我？”
　　和尚明知他与忍冬的关系，却还当着他面说出要对忍冬不利的话，其中意图令人深思。
　　和尚笑笑，弹去指尖烟灰：“也不能叫试探。我挺好奇的，如果我们到2020年还是一筹莫展，到时候你会怎么做？”
　　连乔道：“你如果要对他动手，就别怪我不客气。”他两手抱胸，居高临下的看着和尚，周身不自觉散发出隐隐杀气，“不过我劝你最好死了这条心，否则我现在就……”
　　和尚却哈哈大笑打断了他，站起身用力拍着他的肩膀道：“别紧张别紧张，咱们是一条绳上的蚂蚱。只要电梯开了，大家都能一起出去。我跟你们也无冤无仇，大家都只是想活着而已，别这么剑拔弩张嘛。”
　　连乔有些嫌弃地后退一步，躲开他的手。和尚却不以为忤，仍旧笑眯眯地道：“你还是没回答我的问题。如果一定要杀了他才能出去，你……”
　　连乔冷冷打断道：“我会先把你们杀光。”
　　和尚看着他，目光灼灼，仿佛要穿过眼睛看透他的灵魂。
　　“那你呢？”和尚问。
　　连乔：“我什么？”
　　“杀掉所有人之后，你会怎么样？”和尚脸上那种嬉皮笑脸早已不见，取而代之的是一种近乎悲悯的神色，“自杀吗？”
　　和尚有时候迟钝得像个智障，有时候又敏感得惊人。
　　连乔没说话。
　　和尚见他眼神黯淡，摇头笑道：“果然，你也早就想到了这一点。1992-2020，这个副本提示，明面上是把徐忍冬作为关键玩家，和我们孤立开来，同时也是把我们所有人放到了他的对立面。”
　　他顿了顿，语气深沉，怜悯之意愈发深重：“如果他的死能够给我们带来生路，那么反过来，他的生路，或许也只有我们的死亡才能打开……”
　　连乔忽然苦笑一下，低声说了句什么。
　　“什么？”和尚没听清。
　　连乔深吸一口气：“生存冲突。”
　　这是他和忍冬在第一个副本里就发现的规律。在现实里遭遇生存冲突的两个人，极有可能进入同一个副本。由于现实中这两个人不可能同时存活，所以副本也不允许这种情况发生。必须起码死一个，副本才会结束。
　　和尚：“？”
　　看他丈二和尚摸不着头脑的样子，显然是不知道这回事。连乔给他解释清楚，又苦笑道：“我那时就在担心，以后会不会有个副本，在我和忍冬之间出现生存冲突……”
　　“不对啊。”和尚嘀咕道，“如果是你说的这种，难道我们所有人都跟他有冲突吗？这不能吧？我们在现实里都没有见过面！”
　　“我也一直在想这个问题。和他一起进来的时候，我们周围的环境是安全的，我和他之间也不应该存在生存冲突。”连乔叹了口气，“或许还存在某种我们尚未发现的机制……”
　　和尚抓着脑袋，想了半天，摇头道：“想不通。算了，不想了。”
　　连乔也笑了：“不想了，走一步看一步吧。”
　　他正要上楼，和尚又叫住他。
　　“虽然前路渺茫，但你们也别现在就放弃啊。”和尚道。
　　连乔一愣。
　　和尚正色道：“我的意思是，你们悠着点儿，别每天都像末日前狂欢一样啪啪啪啪啪个不停。像话吗？这不是还没到绝路嘛……”
　　连乔：“……”
　　他尴尬了一秒，正想吐槽两句，脑中却忽然闪过一个念头，让他整个人像被雷劈中似的呆立当场。
　　“你干嘛？”和尚狐疑道。
　　连乔不答，只是皱着眉头，快步上楼了。
　　回到二楼，连乔推开房门，屋子里是一片黑暗。
　　借着走廊上的光线，他看到床上一个人影正安稳睡着，黑暗中传来那人均匀的呼吸声。
　　连乔想把忍冬摇醒问清楚，可是看忍冬睡得那么沉，他犹豫了一下，终究没有打开房间里的灯，而是轻轻关上门，蹑手蹑脚地爬到床上。
　　柔软床铺发出轻微的咯吱响，睡梦中的忍冬对此却全然不察。仿佛他不是身处危机四伏的副本之内，而是躺在温暖安全的家中。
　　他是因为累坏了才放松了警惕，还是……已经失去了求生的意志？
　　连乔脑中又浮现出那次在学校教室外面偷窥到的，忍冬那疲惫如濒死天鹅的模样。
　　方才和尚提到“末日前的狂欢”，让连乔如醍醐灌顶，一下子惊出了一身冷汗。
　　忍冬这些天来的反常举动，可不就是――末日前的狂欢吗？
　　细细想来，这些天来忍冬对探索场景、寻找线索从未表现出兴趣，反而不住地拉着他求欢。今天也是，烂尾楼那种地方明明很不安全，忍冬却像疯了一样和他做了个天昏地暗。
　　他甚至不让自己使用黄铜钥匙。虽然是有些冒险的举动，但被困在副本里早晚也是死啊！
　　简直像是不打算离开这里……
　　不，简直就像已经知道自己出不去了一样！
　　――可是，为什么呢？
　　忍冬到底发现了什么，以至于变得如此消沉？明明进电梯的时候还约好了要一起出来……
　　等等。他的不对劲，好像就是从电梯里开始的。
　　他们是在家里进入电梯的。进电梯的时候连乔顺手拿起茶几上的两颗草莓，一人一颗塞进嘴里。当时忍冬还笑着说“等出来了再一起去买些草莓”，一副胸有成竹的样子。
　　可是进入电梯之后，他却像换了个人似的，浑身上下散发出一股苦涩的味道。
　　一颗刚刚长到最好时候的果子，被封在苦酒坛子里，无人知晓地浸泡了千年，再把他捞出来，就是那种味道。
　　其实当时连乔就有些奇怪，可是还没来得及问，忍冬就缩水成了婴儿，紧接着又消失在冰天雪地里。一连串的变故打得连乔措不及防，当时他忙着去救忍冬，情急之下，也就把这回事抛在了脑后。
　　而后忍冬的举动也让他大为不解――忍冬以前明明那么善良正直，一个有着轻微殉道者倾向的人竟然会主动设计害死队友。而当时忍冬给他的理由是……
　　……当时忍冬说了什么来着？
　　大脑深处那股剧痛再度袭来。连乔捂着脑袋，痛得恨不得撞墙，却仍不肯中断回忆，强迫自己继续想下去。
　　当时忍冬……好像是说……
　　“我们之间，总有一个要当坏人。我不想你变坏。所以这次坏人由我来当吧。”
　　他为什么这么说？
　　为什么这么肯定“总有一个要当坏人”？为什么说“这次就由我来当”？
　　……“这次”？
　　难道说，还有另一次……
　　“呜……”连乔实在痛得狠了，整个人近乎痉挛地抽搐起来。
　　这番动作竟惊醒了忍冬。忍冬迷迷糊糊睁开眼，在黑暗中摸索着他：“连乔？”
　　“……”连乔死死咬着嘴唇，不肯漏出一点呻*吟。他努力平息着呼吸，不让忍冬听出异样，低低应声道，“……嗯。我在。”
　　忍冬习惯性地钻进他的怀抱，把脸颊贴在他胸膛上。片刻后，有些困惑地仰起头：“你心跳好快。”
　　“……”连乔一时想不出什么谎话骗他，只好干巴巴地说了句，“是吗？”
　　“发烧了吗……”忍冬睡得半梦半醒，迷迷糊糊间按着他的肩膀，身子往上挪了挪，拿自己的额头贴着他的额头。几秒钟后安心地道，“还好，不烫……”
　　“嗯，我没事。”连乔吻了吻他的唇角，“快睡吧。”
　　忍冬真是累坏了，确认他没发烧之后，就又昏昏沉沉地睡下。
　　连乔在黑暗中抱着他，缓慢调整着呼吸。渐渐的，大脑中那股钻顶剧痛一点点平息下来。他深吸一口气，发觉后背已被冷汗浸透。
　　这毛病，发作起来一次比一次厉害了。
　　大脑深处残余着被生生破开的撕裂感，他不禁怀疑，下次再发作，他会不会当场痛晕过去。
　　更糟糕的是，现在不光是头痛，痛完之后他还会像大病初愈一般浑身没有力气。平常也就罢了，要是在遭遇危险的时候发病，那岂不是任人宰割？
　　幸好止痛片还够用，不如从明天开始早晚各吃一粒……
　　不，还是算了。
　　睡意渐渐袭来，连乔抱着忍冬，迷迷糊糊地想到：忍冬已经没有药了，万一忍冬再发起病来，至少先给他吃一点止痛片……我可不能全吃光了……
　　两个药罐子，连止痛片都要省着吃。
　　真可怜啊。


第204章 1992-2020 73
　　翌日。
　　连乔是被人摇醒的。
　　“唔……”他昨晚睡得不安稳，似乎做了一个很长很长的梦。梦里有无数人影闪动，都如嗷嗷待哺的雏鸟般张着嘴，像是想要告诉他什么。
　　“连乔，醒醒，起来穿衣服。要去下一个场景了。”温柔的吻落在他额头，是忍冬的声音。
　　连乔迷迷糊糊睁开眼，发觉天还未亮。窗外天空是一片沉静的蓝。他缓缓眨动眼睛，好一会儿才反应过来：哦，今天是忍冬去上大学的日子。等到天亮他们就会被传送进大学校园吧。
　　他揉着眼睛坐起来，后脑勺仍然钝钝地疼。
　　连乔下意识地去摸身上的止痛药，手指碰到药瓶，动作却顿住了。
　　忍冬问：“怎么了？”
　　连乔把药瓶从口袋里掏出来，放到他手里：“这瓶止痛药你带着吧。如果再发病，就吃一点。”
　　忍冬歪着脑袋看他，笑了：“心脏病吃止痛药有用吗？”
　　“聊胜于无吧。”连乔叹了口气，伸手抚摸他的发丝，“总不能看着你疼。”
　　忍冬抓着他的手，放在唇边吻了吻，然后把药瓶塞回他手里。
　　“你别惹我生气不就行了？”忍冬笑着说。
　　连乔手指一僵，旋即黯然地垂下眼来。
　　“嗯。”连乔低低道，“我以后什么都听你的，不再惹你生气。”
　　忍冬微微一笑，凑过来，奖赏似的吻上他的唇。
　　两人收拾妥当下楼，和尚跟小苹果已经在一楼等他们了。宾馆前台工作人员打着哈欠给他们结账，对于他们这么早就把她叫起来的行为十分埋怨。
　　“天都还没亮呢。”前台困得眼睛都睁不开，一边数钱一边抱怨，“就不能晚一点儿嘛……”
　　忍冬笑道：“晚了就只能欠账了。”
　　前台不解地瞟了他一眼，忍冬没回答，只是催促她快点算账。
　　紧赶慢赶，总算赶在场景转换之前结完了账。当新的一年字幕在半空中升起，众人都觉眼前一花。再睁开眼时，已经身处于开阔的大学校园之中。
　　此时正是早上第一节 课上课前，学生们三三两两，抱着书本从四人身边走过。四人手上还拎着行李，怎么看都与周围学生格格不入。
　　特别是和尚，一颗锃亮的光头在阳光下闪闪发光，不断吸引着周围路人的注意。
　　四人自觉靠边，让开马路以免碍着学生上课。小苹果忽道：“唉，身上钱不多了。我还以为最后一天住宿费能赖掉呢。”
　　她这么一说倒是提醒了连乔。忍冬大清早就把他叫起来，难道是为了在转换场景之前结清住宿费？
　　此举大可不必，毕竟他们身上余钱不多，能省则省。不过不想欠别人钱……倒是符合忍冬的性格。
　　连乔想着想着，不由微微扬起嘴角。
　　这才是他的忍冬啊。即便对方是npc也不肯随意赖账，在细枝末节处都谨遵着内心的道德底线。
　　所以当他不得不对队友暗下杀手时，会偷偷哭了一夜。面临牺牲孩子们还是冒险背水一战这样的抉择时，他也痛苦不已。
　　忍冬心里有种无比崇高的东西，如圣洁白鸽不容玷污。那也是他最为迷人的地方。
　　连乔对周围环境观察一番，发现这学校大得要命。光是教学楼就有七八栋，还有图书馆、食堂、大学生活动中心、教育超市、乃至后山这种一听就很危险的地方。
　　不过，令他惊讶的是，这所大学并不是忍冬的母校。
　　以忍冬的成绩上什么学校都绰绰有余，他的高考志愿也确实只填了一个，然而竟然不是母校，而是另一所同等类型、分数却低上不少的高校。
　　连乔百思不得其解。忍冬解释说母校学业压力太大，竞争也大，相比之下不如选一所平平无奇的普通高校，矮子里面拔高个儿，日子过得轻松点。
　　道理是没错。可如果是母校，忍冬不是对环境更熟悉些么？
　　事已至此也无转圜余地，走一步看一步吧。
　　商讨一番之后大家决定分为两组，趁着白天鬼怪不会出没，抓紧时间探索校园。于是忍冬连乔一组，先去宿舍放行李、整理房间。然后到学生管理处登记报到、到体育馆领取书本被褥。
　　做完这一切已经是中午。恰逢学生下课，路上人来人往，好不热闹。
　　忍冬连乔两人混在学生堆里。忍冬这会儿是十八九岁少年容貌，连乔又天生一张娃娃脸。两人并肩走在一起，倒真像一对大学生。
　　“下午我跟你一起去上课吧。”两人跟着人群一起朝食堂走，连乔扭头对着忍冬说，“晚上再跟小苹果他们会合。”
　　“嗯。”忍冬心不在焉地应了一声，视线不时往上瞟。
　　连乔有些诧异，正要问他，却见忍冬忽然抬手拦在他身前。
　　“？”连乔一愣，下意识地停住脚步。还未反应过来，面前忽然炸出一声巨响。
　　砰！
　　连乔大惊，本能地后退两步。只见一大块玻璃砸在他面前，距离他方才的位置不过一步之遥。玻璃渣四处飞溅，却没有一块伤到他。
　　周围学生们都尖叫起来，惊慌失措地后退。
　　连乔回过神来，连忙问忍冬：“你没事吧？！”
　　“没事。”忍冬抬头望着上面，平静地说，“楼上的人也太不小心了。”
　　连乔仔细打量他一番，确认他真的没受伤，这才松了口气。
　　周围那些大学生还在吵吵闹闹，指责辱骂楼上的人。连乔这才发现食堂二楼窗口边有个穿着厨师服的年轻男人正在不住道歉，他面前的窗玻璃缺了一块，估计那玻璃本就松动，他开窗时没注意，就把窗户整块儿推了下来。
　　连乔越想越是后怕。这尼玛谁能想到啊！一点动静都没有，直接一大块玻璃啪地砸下来！要不是忍冬反应快，他俩的脑袋现在已经像西瓜一样碎了一地了！
　　不过，怎么这么巧？这玻璃早不掉晚不掉，偏偏在他和忍冬路过的时候往他们头上掉？
　　那个厨师会不会有问题？
　　“我上去看看。”连乔眯起眼睛，正要上楼，却被忍冬再次拉住。
　　“别去。”忍冬道，“我好饿，我们先去吃饭吧。”
　　连乔犹豫了一下：“过会儿去就不知道那个人还在不在了。”
　　“可是，”忍冬指着食堂里黑压压的人群，“再不去买饭的话，食堂就没饭了。”
　　“……行吧。”
　　忍冬说得不错，这会儿是饭点，大学生又都刚下课，一个个饿狼似的，把打饭窗口围了个水泄不通。他二人毕竟不是真的大学生，自觉身为长辈，不大好意思跟这帮学生去抢。于是客客气气地排队，等轮到他们时已经没多少菜了。
　　连乔迅速吃完饭，再上二楼去找那厨师，果然已经找不到人。忍冬又劝他说那人也不是故意，是窗户本来就松动，意外罢了。连乔只好打消去找那人的念头。
　　吃过饭，距离下午上课还有一段时间。连乔很在意后山，打算去后山探探。
　　没想到后山入口被铁门拦了起来，上面还挂着个牌子，说为了师生安全，禁止私自登山。
　　忍冬道：“算了，先去探索别的地方。”
　　连乔却不死心，试着推了推那铁门，立刻眼睛一亮，惊喜道：“这门不结实！估计一推就倒了。”
　　忍冬眉头一皱：“别弄出太大动静……”
　　话音未落，只听哐当一声，铁门竟已应声而倒！
　　“呃……”连乔缩着手，吐吐舌头道，“我都没用力……”
　　忍冬：“……”
　　他看看那门，又看看满眼写着“来都来了不上山搜刮一下吗”的连乔，只好无奈地叹了口气：“算了，进去吧。”
　　从铁门进去，很快就来到了上山的石阶。那石阶破破烂烂，年久失修，看上去不大牢靠，难怪学校会把后山入口封锁。
　　连乔跟春游的小学生一样兴奋，眼睛一眨不眨地扫视着四周那些花花草草树木石头，不住懊恼：“哎呀，如果手机还有电就好了，可以识别地上是什么植物。说不定会有什么加血治病的药草……”
　　忍冬笑着摇头。进来这个副本这么久，大家的手机早都已经没电了，就连充电宝里的备用电也早已告罄。至于充电器，不知道是不是适配问题，一插上插座就开始冒火花，感觉下一秒就要炸了。他们也不敢乱来。
　　连乔的注意力虽然被野生植物吸引，走起路来还是非常小心。他认得几味中药，边走边采，很快就采了一背包。
　　搜刮欲得到了久违的满足，连乔心情好得忍不住哼起了小曲儿。
　　一旁的忍冬却忽然抓拄他的手臂。
　　“……嗯？”连乔回过头，还没来得及开口，忽觉脚下一空。
　　他前一秒踩中的那级石阶竟硬生生从中间断开！半块石头哐当哐当地沿着台阶滚下去，刺耳的噪音在山林里回响，惊起数片飞鸟。
　　连乔站在剩下那半截石阶上，心有余悸地瞪大眼睛。
　　“小心一点，别走马观花了。”忍冬朝他笑笑，“没受伤吧？”
　　“没有……”连乔摇摇头，视线却黏在那石阶断裂的地方，心中升起疑虑。
　　他刚才落脚之前还看了一眼，没发现这石阶有断裂的迹象。如今仔细看来，这才发现石头深部有腐蚀的痕迹，然而表面上却是完好的。
　　要不是忍冬反应快，他早就……
　　咦？
　　怎么感觉今天的忍冬反应特别快，好像早就知道石头会断、玻璃会掉似的。
　　带着这样的疑惑，连乔继续和他一起往山上走。又成功见证了比如“不动声色避开落在头上的鸟屎”、“一脚踩死隐藏在草丛里的毒蛇”等等神迹。
　　简直像手握剧本演练过无数次一样！
　　你为什么这么熟练啊！
　　连乔内心的咆哮声越来越响。当二人来到一个偏僻开阔之处，连乔终于忍不住开口：“忍冬，你……”
　　忍冬也恰在此时回过头来，问：“你觉得小苹果是个怎么样的人？”
　　连乔：“？”
　　他惊讶地睁大眼睛，不明白忍冬为什么突然问这个。
　　此处树木遮天蔽日，凉风习习，山中鸟鸣许许，徒增幽静之意。忍冬望着脚下空地，不知在想什么，脸上显出些许怅惘的神色。
　　连乔朝地上看去，那里除了落叶什么都没有，忍冬到底在看什么？
　　为什么在这种时候提起小苹果？
　　难道……难道他要向我坦白？
　　坦白什么？！
　　连乔瞬间脑补十万字狗血言情，咬牙切齿地道：“你为什么这么偏爱小苹果？和尚不配拥有姓名吗？”
　　忍冬：“？”满脸写着“为什么要提和尚”。
　　片刻后，忍冬失笑摇头：“没有偏爱。他们两个都是好人。”
　　连乔酸唧唧道：“你都没有问过我对和尚的看法！可是小苹果呢！你光说她是好人都说了一万次了！你知道你这种行为像什么吗？像在酝酿着给我找个后妈！”
　　忍冬：“……”你不是扮演我爸扮演得很开心吗为什么现在就变成我给你找后妈。
　　他终于反应过来连乔又在吃醋，便笑着揉揉连乔的脑袋，哄小孩儿似的道：“好好好，那你说说，你觉得和尚怎么样？”
　　一提及和尚，连乔就严肃起来。沉吟片刻后，说：“和尚深不可测。”
　　“嗯？怎么说？”
　　原因自然是昨晚与和尚那番交谈，但连乔不愿说，便道：“能独自在雪地里熬过福利院时期的人，绝对不简单。”
　　忍冬笑道：“你果然还是对他有敌意。”
　　连乔：“我对小苹果敌意更明显！”越想越来气，他磨着后槽牙，阴森森地道，“比方说这里，就很适合杀人抛尸……”
　　忍冬表情一变，抚摸他的手也忽然僵住。
　　“你胡说什么！”忍冬厉声呵斥。
　　连乔被他突如其来的发火给吓了一跳，连忙解释道：“没有没有，我开玩笑的。什么杀人抛尸，我哪敢啊。对不起对不起，以后我不会这样口无遮拦了。”
　　忍冬却已转过身去，胸口剧烈起伏，仿佛强压着某种强烈的情绪。
　　“忍冬？”连乔看着那几乎要拒他于千里之外的背影，心里不由委屈，扁嘴道：“我真的只是开玩笑啊，我怎么可能因为吃醋而杀人，又不是病娇……”
　　“……”忍冬没说话，只是深深吸了一口气。
　　连乔绕到他身前，想好好认个错。没想到忍冬看也不看他，很快地又背过身去，朝来时的路迈开步子。然后淡淡地丢下一句话。
　　“我要去上课了。你自己继续探索吧。”
　　连乔：“……”
　　他追了两步，忽然发觉前面那人走得极快，一点都没有要等他的样子。被抛弃的失落感一下子笼罩了他，连乔顿时无比沮丧，整个人像泄了气的充气娃娃，就连眉毛都耷拉下来。
　　为什么会这么生气啊……明明只是一个玩笑而已……
　　是因为……我开玩笑的对象是小苹果吗……
　　为什么会这样啊……
　　连乔长长叹了口气。胸中之气郁结，并未因这叹息而有丝毫缓解。
　　他又想学抽烟了。
　　作者有话要说：一时兴起做个调查。
　　如果你是连乔，用不用钥匙？
　　1.无论代价，用他丫的。
　　（需要对忍冬搜身以及搜查住所，一旦被发现将导致好感度*0-10000，忍冬心理状态大幅度崩坏。使用钥匙后承担？？？副作用。好处是解谜进度直接升到99%）
　　2.已经答应忍冬不用了，为了避免忍冬受刺激，还是想想别的办法，比方说寻找人偶等特殊道具。
　　（影响解谜进度但可以降低忍冬崩坏度，一定程度上治愈忍冬，忍冬有概率敞开心扉，尝试新的通关办法）
　　ps，好感度崩坏度等等数值会被带出副本。好感度过低，出本就分手。崩坏度过高，出本就进精神病院（挂掉）……就成病娇。
　　你们的投票并不会影响后续剧情，放心选吧～


第205章 1992-2020 74
　　连乔真是万万没想到，有朝一日他和忍冬居然会因为一个女人吵架。
　　还是一个连全名都没有的女人！
　　他感到震惊，彷徨，愤怒，无奈。一个人在林子里站了半天，把种种负面情绪体会了个遍。突然莫名其妙地觉得背后一凉。
　　他回头一看，身后除了树木花草，啥也没有。遥远的地方传来空谷鸟鸣，阳光透过树叶缝隙照在铺满落叶的地上，无比幽静。
　　……这地方真的很适合杀人。
　　地方宽敞，但路不好走。对方想逃都逃不利索。地方虽然便宜幽静，却位于后山石阶的必经之路上，只要上山必定可以发现尸体。
　　如果不想被人发现，那么就把尸体一脚踢下山。后山背阴那处即便是野*合的大学生都不会去，就算尸体腐烂，尸臭味也很难越过高山传进校园。
　　……这里不会真的死过人吧？
　　连乔忍不住哆嗦一下，觉得此地不宜久留，便赶紧离开了。
　　下山回到校园里，看到路上来来往往的大学生，他仿佛又找回了人间的温暖。他漫无目的地在校园里走着，无意间一抬头，看到了正在上课的教学楼，心里那股醋意又翻涌上来。
　　忍冬居然会为了小苹果跟他吵架！
　　他俩到底什么关系？！
　　连乔反复回想这些天来的事，实在看不出小苹果何德何能，居然让忍冬如此垂青。
　　难道他俩在这个副本之前就认识？！
　　不应该啊。小苹果听到忍冬名字的时候一点反应都没有，不像原先就认识的样子。看两人相处时的反应，小苹果对忍冬也很客气陌生。
　　反倒是忍冬，好像认识了小苹果很久似的……
　　他俩到底有没有见过面？
　　……不会是网友吧。
　　对，如果是网友的话就说得通了……忍冬通过声音或是别的什么暗号认出了小苹果，但小苹果却没认出他来。
　　他俩或许在网上已经认识了很久，没想到竟然初次面基居然是在副本里。忍冬顾念旧情所以对小苹果特殊照顾，又出于某种原因没有把他们的关系点明……
　　至于那个“某种原因”，不用想都知道是为了谁！
　　连乔越想越气愤，被自己的脑补气得牙痒痒。
　　不行不行，不能这么怀疑忍冬。忍冬才不是在网上诱骗女大学生的渣男！他们顶多是纯洁的……纯洁的网友关系！
　　总之他们一定原先就认识！否则忍冬怎么会那么坚定地说小苹果是个好人呢！
　　不过，如果他们原先就是朋友，忍冬为什么从来没跟他提过这个人？
　　连乔此时恨不得冲进教室里揪着忍冬的领子问清楚他跟小苹果到底什么关系。他抬起头来幽怨地看了眼教学楼，终究还是克制住了这种冲动。
　　然而内心却愈发憋闷。他也无心探索校园了，索性回宾馆去休息。
　　这学校有个校内宾馆，是接待领导用的，平时也对校外人士开放。宾馆不大，工作人员人手明显不足。连乔在宾馆里晃了一圈，已经基本摸清楚这里的构造和人员构成。
　　他在房间里躺了一会儿，盯着天花板发呆。夕阳西下，暖黄色的阳光渐渐从窗边爬到脸上，热烘烘的。连乔心里那口气还是不舒，便再也躺不出，跑到阳台上去透气。
　　这一上阳台就大吃一惊。
　　“和尚？”连乔惊讶地看着隔壁阳台上那锃亮的光头，“……你在啊。”
　　“这不巧了么。”和尚笑嘻嘻地往烟灰缸里一弹烟灰，“咱俩房间正好在隔壁。”
　　“大部分看似巧合的事情都有其内部合理性。这宾馆人手不足，负责打扫的清洁阿姨只有一个人。两个房间安排在一起，方便她打扫。”连乔一边说，视线落在他面前那满满当当的烟灰缸上，“你又抽烟。抽这么多？”
　　“我愁啊。”和尚长叹一声，“跟小苹果分头找了一上午，啥线索也没找着。”
　　连乔“哦”了一声。
　　和尚盯着他看了一会儿，问：“你好像有话想对我说？”
　　连乔：“……”虽然确实有种倾诉欲，但跟个和尚倾诉这事儿总觉得有点怪怪的。
　　和尚却异常敏锐地道：“你跟徐忍冬闹矛盾了？”
　　连乔：“！！！”这你都能猜到？
　　和尚嗤笑一声：“这有啥不好猜的。你个恋爱脑，满脑子只有徐忍冬。能让你愁成苦瓜脸的除了徐忍冬还有啥？”
　　连乔：“……你懂的真多，还知道恋爱脑。”
　　连乔思忖片刻，还是老实交代，说他觉得忍冬最近不大对劲，好像有什么事瞒着他，但死都不肯说。
　　“……恐怖片啪啪啪必死定律你知道吧？”连乔不安地摸着鼻子，“毕竟是副本里嘛，以前我们都挺克制的，顶多亲亲抱抱，不会正儿八经地做个……呃，做个全套。太危险了，万一做到一半闹鬼了呢，吓出阳痿怎么办，你说是不？可是最近他却特别主动，特别黏我。”
　　和尚点头：“确实。我看着都觉得腻歪。”
　　连乔：“……”他咳了一声，脸上微微泛红，“而且，以前他都很害羞的，面子薄，受不住。我都很照顾他心情，不敢玩儿得太狠。可是最近他不知道哪里学会了很多……呃，新姿势。都是以前我很想尝试但舍不得玩儿的。你能想象吗，就是……”
　　连乔用食指拇指充当双腿，两只手这样那样地给和尚做掩饰。和尚先是一头雾水不知道他两个手撞来撞去地是在干啥，紧接着反应过来，满脸都是吃了屎一般不忍直视的表情。
　　“行了行了别示范了，我他妈不想学习你们基佬怎么啪啪啪。”和尚满头黑线。
　　“咳，不好意思。”连乔红着脸小声道，“我就是想表达，这个体位难度很高啊！都不知道他是哪里学来的！他一个不看片不看图清心寡欲如神父的人……”
　　和尚白眼简直要翻到天上去：“你直接问他不就得了。”
　　“问了。”连乔不知想起什么，脸红到了耳朵根，嘴角却忍不住地微微翘起，“他说是跟坏人学的，然后就继续……”
　　“停！”和尚听不下去了，简直想把烟灰缸朝他砸过来，“细节不用描述了！我已经听明白了。你就是觉得他突然性情大变，在床上特别主动是吧？”
　　连乔点点头。
　　和尚：“根据我多年看佛经的经验，你这个对象，怕是出轨了。”
　　连乔：“？？？”你确定你看的是佛经不是狗血都市小说？
　　连乔震惊之后又有些生气，恼怒道：“去你妈的，他不可能出轨。他出轨了还对我这么好？一副随时随地可以为了我去死的样子。何况以他的性格……”
　　和尚嘿嘿笑道：“这你就不懂了吧？他就是因为愧疚才对你好啊！你没听说过一个统计吗，男人偷完腥回家时，给妻子带礼物的概率会比平时高很多。这是一种补偿心理。他出完轨觉得对不起你，所以就对你好一点，这样他心里就平衡了，觉得没那么对不起你了。”
　　“……”连乔越听越不乐意，撇嘴吐槽道，“你个和尚怎么懂这么多？”
　　和尚双手合十：“阿弥陀佛，贫僧虽然吃斋念佛打坐坐，但我也是个男人啊。男人怎么想我还能不知道吗？倒是你，我还奇怪你怎么会想不到这个……”
　　连乔大怒：“我又不出轨！怎么会知道男人出轨以后心里都在想什么！”
　　和尚但笑不语。
　　连乔越想越生气。倒不是因为忍冬可能出轨，而是气和尚居然这样说他的忍冬。
　　“他不会出轨的。”连乔瞪着和尚，“他不是那样的人。”
　　连乔虽然嘴上这样说，心里却闷闷地想：至于有没有旧情，可就不好说了。
　　没想到，和尚宛若看穿他心思一般，笑嘻嘻地说：“搞不好他出轨那对象，比你还先来呢？”
　　连乔：“……”
　　这副本里目前为止就剩下他们四个活人。排除和尚和连乔本人，忍冬能出轨的对象也就剩小苹果一个了。和尚会说这话，恐怕也察觉到了忍冬对小苹果的特别。
　　连乔心情复杂。忍冬毕竟是28岁才认识的他，之前可是有整整二十八年的人生啊！他一直介怀于此，很怕哪天忍冬突然冒出个前女友、白月光什么的。所以才会有误把丈母娘当情敌的惨剧……
　　而如今这个小苹果，年纪跟他差不多大，性格也跟他差不多，是活泼爽朗的类型。甚至就连兴趣爱好都惊人的相似。
　　简直可以说是女版连乔了！
　　连乔没法控制自己不想多。毕竟……忍冬真的对小苹果很特别。
　　“所以你要不试探他一下？”和尚真诚提议。
　　连乔：“怎么试探？”
　　和尚：“你也出个轨试试？”
　　连乔：“？？？”
　　他皱着眉头上下打量了和尚一番，满脸都是“就你？”，浑身上下的细胞都写着拒绝。
　　和尚感觉受到了冒犯：“当然不是跟我！”
　　连乔愣了：“跟小苹果？！你有病吧！”
　　和尚哈哈大笑：“当然是跟小苹果啊。这不是一举两得么？你既可以试出他出轨对象是不是小苹果，又可以试出他还爱不爱你。简直是一箭双雕！”
　　连乔悻悻道：“你可真是看热闹不嫌事儿大。”
　　和尚：“你就说去不去吧。”
　　连乔不悦道：“不去，滚。”说罢便满脸不高兴地回了屋。
　　他闷头扑倒在床上，把头埋在枕头里，感觉跟和尚倾诉完了之后心情比之前更加糟糕了。
　　都怪和尚，好好念佛经开导开导他不好吗？扯什么统计学什么出轨男人心理学？
　　过了一会儿，有人笃笃笃地敲门。
　　连乔情绪不佳，抄起撬棍一脸阴郁地去开了门。
　　万万没想到，门外是他此时最不想见到的人。
　　小苹果。
　　小苹果一开门见他手持撬棍意欲行凶，先是被吓得后退一步。紧接着就满脸怒容，上前一步揪住连乔的领子，质问道：“你对徐忍冬干什么了？！”
　　连乔：“？？？”
　　怎么是你先来质问我？我特么还想问你和忍冬干什么了呢！
　　……等等，她为什么会这么问？
　　连乔瞳孔骤缩，反手揪起了小苹果的领子，厉声喝问：“忍冬怎么了？！”
　　从隔壁探出脑袋的和尚：“？”
　　你俩这互相揪着领子在干嘛呢？
　　难道是什么新的互撩方式？
　　刺激。
　　作者有话要说：说起来，到底有没有人注意到……后山这个空地就是当初黑乔杀了小苹果的地方，所以忍冬才会那么生气~


第206章 1992-2020 75
　　两人剑拔弩张，眼看着下一秒就要打起来。和尚围观了一秒钟，觉得此事不宜掺和，便默默退回了房间。
　　他俩要真能打起来，发泄发泄，可能也就一架泯恩仇了。这种事情嘛，说开了就好了。连乔对徐忍冬不好意思开口，对小苹果还能心软吗？
　　那边和尚明哲保身偷偷溜了，这边连乔跟小苹果怒目对视半晌，倒是连乔先松开手，恶狠狠地推了小苹果一把。
　　“让开！别挡路！”他要去找忍冬。
　　小苹果本就带着怒气，被他这么一推当然是火上浇油。她一把拽住连乔，大力出奇迹，直接把人拽回房间里，然后砰地一脚踹上门。
　　“你干嘛？”连乔眯起眼睛，浑身上下散发出杀气。
　　“你到底跟徐忍冬怎么说的？！”小苹果瞪圆眼睛，语气宛若班主任骂小学生，“他都被你气得天天吃药了！”
　　连乔一惊：“你怎么知道他吃药？――他发病了？！”说着又要推开小苹果冲出去。
　　小苹果皱眉道：“没发病。只是正好被我撞到他躲起来偷偷吃药。”
　　连乔愣了愣：“什么？他吃的什么药？”
　　小苹果大怒：“当然是心脏病的药！难道是避孕药吗！”
　　连乔睁大眼睛，一时接不上话来。小苹果咬牙切齿地数落道：“原来他一直在偷偷吃药，还不让我告诉你怕你担心！可你呢！一天到晚的不让人省心！他有心脏病你又不是不知道！你真想把他气死啊？！”
　　连乔被她指着鼻子机关枪似的炮轰半天，这才抬起眼来，犹豫而不安地问：“你……什么时候看到他吃药的？”
　　“就刚才啊！”小苹果恼怒不已。
　　“心脏病的药吗？”连乔感到有些恍惚，用手指比了个大小，“白色的，大概这么大的长长的药片吗？”
　　“对啊！”小苹果突然狐疑起来，“你问这干什么？你什么意思？”
　　“……”连乔心情复杂，垂下眼不说话了。
　　原来忍冬手头还有药。果然第二瓶药还没吃完。可是他为什么要撒谎？
　　他为什么要躲起来偷偷吃药，还让小苹果替他隐瞒？
　　要不是小苹果为他打抱不平，冲过来把这事告诉自己，忍冬是不是打算继续隐瞒下去，继续让自己以为他已经断药了受不得刺激？
　　连乔脑子里一遍遍地响起忍冬的话。
　　“另一瓶药丢了，我也是直到这瓶药吃完才发现另一瓶不见了。或许一开始就没带进来。”
　　“没关系，只要情绪上不受刺激就没事。”
　　“对不起。”
　　“你别惹我生气不就行了？”
　　……
　　忍冬的话语，一步一步将他推进愧疚的深渊。让他心疼让他自责，让他做任何事都畏葸不前，生怕对忍冬造成更大伤害。
　　这不就是……精神控制吗？
　　还是最高级的那种，让他沉沦受控而不自知。
　　忍冬为什么要用这种手段控制他？……忍冬是哪里学来的这些手段？！
　　连乔只觉得一腔热血都凉了。他不敢相信这是真的，可这已经不是第一次。他不是第一次发现忍冬利用他的愧疚感来达到目的。
　　而上一次，是忍冬设计害死众多队友的时候……
　　连乔越想越心惊。如今才意识到，忍冬不知何时竟已连做人的底线都放弃了。
　　他成为了曾经他们最厌恶的那种人。
　　一念至此，连乔的心脏就想被鹰爪攥紧了一样疼。
　　可是……可是他明明会为他们哭……
　　谋害队友的时候，决定牺牲福利院院长和小朋友们的时候，他明明会哭会难过……他是一个连npc的钱都不愿意欠的人。他怎么会……他怎么能……
　　他怎么能一边做着最恶毒的事，一边哭得像个孩子呢？
　　难道――他是被迫的？
　　连乔脑中忽然电光石火地一闪，紧接着一切都明亮起来。
　　对！他一定是被迫的！这是违背他本心的事，可他不得不做，所以他才会那么痛苦！所以当自己怀疑他的时候他才会那么爽快地承认――因为他根本没打算隐瞒！
　　他厌弃这样的自己，他渴望被指责被惩罚！
　　一念至此，连乔胸中瞬间腾起满腔怒火。
　　是谁？是谁对忍冬做出这种事？在他眼皮底下？！
　　“你、你怎么了？”小苹果被他周身突然暴涨的杀气吓住了。这杀气和先前截然不同，不是威胁式的，而是真的控制不住想要杀人。
　　她不知道这短短几秒钟里发生了什么，只当连乔还在想药片的事。犹豫了一下，她还是担忧地开口道：“你不会对徐忍冬生气了吧……”
　　连乔对小苹果的话充耳不闻，只是皱着眉头，飞快地在脑中思考。
　　这些天来，除了在学校里上课，忍冬几乎跟他寸步不离。难道忍冬是在学校里受到了威胁吗？不对。他杀队友是福利院时期就发生的事。逼迫他的人也不可能是院长，否则他对院长不可能还是那样恭顺亲切的态度。
　　难道有什么人暗中跟着他们，从福利院直到现在？
　　也不可能。除非这人跳脱于副本限制，有什么特殊能力，否则这么多次场景转换，他不可能每次都恰好躲开大家的视线，一直隐瞒行迹至今。
　　关键是，这人为什么要逼忍冬杀人呢？
　　说实话，忍冬做的这些事，虽然不合道德，但确实是对他们有利的。否则他现在大概每天都在提防队友们对他下手――毕竟就连和尚都怀疑通关条件是要杀掉忍冬，而他作为忍冬的恋人一定会不惜一切代价保护忍冬。
　　如果这会儿那些队友没死，恐怕他已经遭到围攻。
　　还有钥匙的事……
　　忍冬处心积虑对他进行精神操控，唯一的要求只是不让他用钥匙。如果这个手段也是忍冬从坏人那里学来的，那么坏人的目的应该是反过来，逼他用钥匙才对。不然难道坏人也不想通关吗？
　　……等等，坏人？
　　忍冬好像提到过“坏人”……
　　是他问忍冬从哪里学来这些姿势的时候，忍冬说……
　　“跟坏人学的。”
　　连乔蓦地脸色一变。
　　“你到底在想什么……”小苹果看他脸上阴云不定，这会儿又瞬间脸色惨白，心里也不由跟着咯噔一下。
　　连乔眼神飘忽，整个人像被封在福尔马林泡了十来年的尸体一样面无血色。口中喃喃自语：“一定要找到钥匙……不然他……不然他……”
　　小苹果：“？”
　　还没来得及反应，就见连乔一把拉开房门，冲了出去！
　　小苹果大惊失色，赶紧去追。情急之下她居然忘记喊上和尚一起帮忙，直到跑出几百米远才后悔不迭。
　　连乔跑得飞快，小苹果跟追小偷似的追着他一路狂奔，惹得路上大学生们纷纷侧目。
　　这会儿距离下午最后一节课下课还有一段时间，因此路上行人不多。连乔跑的方向正是学生宿舍，小苹果追得心脏狂跳，又不敢大喊，怕引起骚动。
　　于是两人就这样一路狂奔到了二号楼，徐忍冬的宿舍楼下。
　　靠近宿舍，连乔就渐渐放慢了脚步，小苹果这才得以追上。然而根本来不及跟他说话，就见连乔走进宿管站里去，对宿管阿姨说了几句话。
　　那阿姨居然就打开后门放他进去，甚至还心大地把整个钥匙盘都借给了他。
　　这里是男生宿舍。小苹果追上来，立马就被宿管阿姨拦住了。情急之下小苹果也编不出什么合理借口，只好指着连乔背影道：“我跟他一起的！”
　　也不知道连乔到底跟宿管阿姨说了什么，小苹果这么随口一扯，阿姨竟然就放她过去了。
　　连乔正在匆匆上楼，根本没理会身后的人。小苹果赶紧跟着上去，果然连乔直奔忍冬宿舍。
　　宿舍同楼层的基本上住的都是同一个专业的学生，这会儿全在上课，因此走廊上空荡荡的，一个人都没有。连乔来到忍冬宿舍前面，拿起钥匙就要开门。
　　小苹果大惊，急忙上前阻拦：“你干嘛！”
　　连乔冷冷道：“别拦我。我要进去。”
　　“你别！”小苹果死死拉着他，好言劝道，“你是不是想进去找钥匙？听我的，你先冷静一下……”
　　“我很冷静。”连乔视线落在小苹果抓着他的手上，眼神森冷，“我再说最后一次，别拦我。别逼我对你动手。”
　　小苹果怒了：“你疯了！你不是答应过他不打钥匙的主意吗？！你把钥匙拿走他肯定会发现！到时候你怎么解释？你要气死他吗？！”
　　“我会想办法瞒过去。”
　　“他又不傻！他能被你骗住？何况……”
　　连乔忽然失去耐心，狠狠推了小苹果一把。小苹果措不及防，尖叫一声被他推倒在地上。
　　“在这样下去他就要毁了！”连乔朝她怒吼，“不管付出什么代价，我一定要让他出去！你别来烦我了行不行！”
　　眼见他又要开门，小苹果顾不得屁股疼，蹭地一下从地上跳起来，一把抱住他腰，怒骂道：“你他妈能不能冷静一点！你用了钥匙让他怎么办！万一你死了他也不用活了！”
　　“不会的。”连乔试图拽开她的手，却发现她拼尽力气死不撒手。连乔皱起眉，生怕小苹果再这样胡闹下去真的招惹宿管报警。深吸一口气，他放缓语气道，“我有种预感，钥匙的代价不是我的命。”
　　小苹果一愣：“真的？”
　　连乔苦笑：“真的。难道我不知道我对他有多重要？我就是他的命。我怎么会拿他的命开玩笑？”
　　“那你……”
　　连乔叹了口气：“你先松开，好好说话。你这样抱着我，被人看见要误会的。”
　　小苹果这才发觉，刚刚情急之下她几乎整个人都贴在连乔后背上，动作确实有些暧昧。她脸上一红，立马松了手。
　　万万没想到，她刚一松手，连乔就眼疾手快地开了门。
　　尼玛！上当了！
　　小苹果瞪大眼睛，再拦已是来不及。连乔已经进了忍冬宿舍，开始翻找起来。
　　连乔直奔忍冬桌前，动手翻忍冬的东西。小苹果站在走廊上，进也不是，退也不是。
　　一咬牙，她还是走了进来，顺手带上了门。
　　“你别翻了……”连乔在前面乱翻，小苹果就跟个老妈子似的在后面收拾，嘴里还念叨个不停，“你翻来翻去总归会留下痕迹，到时候非但钥匙没找着，还被徐忍冬发现你翻他东西，又要吵架。你俩能不能消停几天……”
　　连乔手里动作不停，抽空朝小苹果瞟了一眼，嘲道：“你那本书放错位置了，本来在第二层。”
　　小苹果脸上一红，索性把书一扔，怒道：“你个没良心的狗东西！我帮你擦屁股你还吐槽我！你是人吗？！”
　　“我又没求你帮忙。”连乔收回视线，嘎吱一声拉开衣柜。衣柜里传来他闷闷的声音，“你不用管，一会儿我自己收拾。你如果真想帮忙就去楼下候着他，万一他提前回来了，给我个信号。”
　　“你还要我帮你放风？！”小苹果不敢置信，一把将他从衣柜里拉出来，劈头盖脸地骂道，“你是不是忘了我是来阻止你的？！你他妈给我住手！别翻了！再翻我叫阿姨说你偷东西了啊！”
　　连乔被她硬拽出来，满脸无奈。
　　“难道你就不想出去吗？”他问，“我死不死关你什么事，只要不影响你通关不就行了？”
　　“你！”小苹果脸颊瞬间涨得通红，“……当然有影响！你如果出事，徐忍冬……”
　　“你怕忍冬伤心？”连乔忽然打断她。
　　小苹果一愣：“……是、是啊。”顿了顿，她赶紧补充道，“他毕竟是关键玩家，万一他出什么事……”
　　连乔苦笑：“连你都知道他会伤心，难道我不知道？”
　　“那你还这样做？”
　　“不然怎么办呢？”连乔闭上眼，深吸一口气，话语间微微颤抖，“他这些天越来越不对劲。不管原因是什么，他不能再在这个副本里待下去了……他快要疯了你知道吗？”
　　小苹果冷笑：“我看他是要被你逼疯了。”
　　连乔睁开眼，表情复杂。
　　半晌，一抹苦笑又浮现在他嘴角。
　　“随你怎么说吧。”连乔神色淡淡的，语气也淡淡地。当着小苹果的面，又拉开了一个抽屉。
　　这回小苹果倒是没伸手阻拦，只是盯着他，问：“你一定要这样吗？你甚至不知道使用钥匙的代价到底是什么。万一……是比死亡更可怕的东西呢？”
　　“我确实不知道代价是什么。”连乔头也不抬，手指在抽屉里翻动，“我只知道，代价是我一个人的代价，不会落到他头上。这就够了。只要他能出去，我怎么样都行。”
　　忍冬的个人物品不多，抽屉里空空落落，很快就被翻完了。钥匙仍旧不在。
　　小苹果还要再劝，却听连乔低低道：“算我求你成么？他不能再留在这个副本里了。他已经撑不住了。”
　　小苹果面露绝望：“怎么又绕回来了。你为什么就不明白，一旦你出事……”
　　连乔淡淡地打断她：“可是他已经出事了。”
　　小苹果一愣。
　　连乔已经把忍冬的桌子柜子全都翻遍，钥匙始终杳无踪迹。他便转身去翻忍冬舍友们的物品。
　　就在他转身的瞬间，小苹果惊讶地发现，他眼眶红了。
　　那句“他已经出事了”在小苹果脑中不断回响。她呆呆地看着连乔翻箱倒柜的背影，心里忽然想道：是因为不想让我看到他哭所以才一直低着头吗？
　　哭什么？
　　明明做坏事的是你自己，你哭什么？
　　因为“他已经出事了”吗？
　　只是想到“他已经出事了”，就难过得要哭了？
　　……你这外强中干的王八蛋，原来这么脆弱的吗。
　　小苹果苦笑一下。闭上眼，感觉眼睛一热。被他带坏了。
　　片刻后，她深吸一口气，对连乔说：“行了，别找了。”
　　连乔不理她，仍在翻箱倒柜。
　　我说话就这么没有分量吗？小苹果苦涩地想着，心里忽然涌起一股报复的冲动。
　　于是她两手插在裤兜里，斜瞟着连乔，做出无比平静的样子，懒懒道：“钥匙在我这里。别找了。”
　　连乔抬起头来，终于看向她。满眼震惊。
　　作者有话要说：忍冬正在提刀赶来的路上


第207章 1992-2020 76
　　这下连乔是真的惊呆了。钥匙居然在小苹果手里？
　　钥匙居然在小、苹、果手里？！
　　凭什么！
　　连乔毫不掩饰他的震惊，满脸都写着“你是个什么东西他怎么会把这么重要的道具托付给你”。然而当小苹果从腰包里掏出那把亮闪闪的黄铜钥匙时，连乔终于不得不服。
　　输了！
　　忍冬居然真的把至关重要的钥匙藏在了小苹果这种路人配角身上！
　　说！你们俩的关系背着我都发展到哪一步了？！
　　连乔简直惊得下巴脱臼。小苹果看着他一脸吃屎般的表情，只觉大仇已报得意洋洋，心里爽得不行。
　　连乔拿着钥匙，还有种不真实感，恍恍惚惚地问小苹果：“他怎么会把这个给你……”
　　“……”这话仿佛触及小苹果内心最柔软的地方，她不自觉地移开眼神，脸上的笑容也渐渐染上一丝苦意。
　　“？”连乔狐疑地看着她，“难道你们背地里做了什么交易？”
　　小苹果深吸一口气。做好了思想准备，终于睁开眼来，定定地凝视他。
　　“因为我喜欢你。”
　　连乔：“……”
　　小苹果给出了连乔万万意想不到的答案――他倒也不是不知道小苹果对他有好感，只是惊讶小苹果居然真的告白了。
　　只要不告白，那就是薛定谔的喜欢，非但是他，小苹果也有回旋余地，随时可以抽身。可一旦告白，大家就都尴尬了。有些关系一旦挑明了就会变味。
　　连乔一时不知说什么话好。小苹果见他这幅呆愣模样，似乎十分满意，紧接着对他进行第二轮打击。
　　“他知道我喜欢你，所以把钥匙给我，他放心。你搜不到我头上来。他本来以为我也绝对不会让你用钥匙的。”
　　连乔呆呆道：“那你为什么又改变主意了？”
　　小苹果微笑地欣赏他傻乎乎的表情，眼睛却渐渐湿润起来：“因为，我也想出去啊。毕竟我也是想出去的嘛。”
　　她把“想出去”这句话重复了两遍，刻意的强调，也仿佛在刻意回避着什么。
　　连乔心情复杂。
　　他有时候很气自己为什么这么敏感，别人的话外之音都能精准地听出来。
　　可是听出来又能怎样，不能回应对方的情感，对方难受，他也愧疚。何苦呢？
　　……
　　“事不宜迟。”连乔深吸一口气，把那复杂情绪赶出脑海，“忍冬快下课了，我得赶紧动手了。”
　　小苹果一愣：“在这儿？说起来我一直很好奇，这钥匙到底是怎么用的？”
　　只见连乔握着钥匙，很随意地在半空中一插一拧：“……就这么用。”
　　小苹果：“这么随便的吗！”
　　小苹果还没吐槽完，就听钥匙前方传来“咔哒”一声响，像是有个盒子被打开。随后，钥匙如清晨露水跌落地面，啪地一下碎成千万点，倏忽间消失了。
　　小苹果紧张地看着。连乔微微仰起头，摊开手掌，接住了从天而降的一个纸条。
　　“是线索？”小苹果眼睛一亮，“新线索？！”
　　“大概。”
　　“上面写了什么？”小苹果急忙凑过来。
　　连乔看过一眼，眉毛便拧了起来。随即把纸条展示给小苹果。
　　“debug？”小苹果念出上面的字，愣住了，“排除bug？”
　　连乔不答，只是把那纸条翻来覆去地看。纸是普通的白纸，字也是最常见的书面印刷体。白纸黑字，除了“debug”这五个字母以外别无其他。
　　轻飘飘的一张小纸片，托在手中轻若无物。
　　连乔和小苹果两个人，心情却都有些沉重。
　　debug，是排除错误的意思。原本是电脑上的一个实用程序，供程序员使用，方便进行调试。它可以检查内存中任何地方的字节并进行修改。
　　连乔和小苹果对这个词有反应，是因为这玩意儿在游戏里有特殊含义。
　　某些游戏无须工具就可以直接调用内部的debug程序。此时的debug程序也被称为“控制台”。玩家都管它叫控制台了，当然不是用它来检查程序运行有无bug，而是以修改游戏程序为主。
　　简单来说，就是作弊器。
　　两个资深gamer对此都了若指掌，只是万万没想到会在这种地方看到这个熟悉的词。
　　“难道这个副本真的是游戏？”小苹果脸色惨白，喃喃自语，“难道我们都置身于虚拟世界？这么老套？”
　　连乔没说话，她就继续自问自答。
　　“不对啊，在副本里死掉的人出去也会死掉……难道外面那个世界才是虚拟？”
　　越想越懵。小苹果呆呆地看着连乔，希望他能给自己一个解答。
　　连乔原本也盯着纸条正在沉思。忽然间，他不知瞥见什么，眼角肌肉几不可察地微微一抽。随后立即把纸条收好，右手插兜，淡淡道：“先回去吧。”
　　小苹果见他毫不留恋转身就走，心里忽然一跳。
　　“喂，你……”她有些紧张，“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“那所谓的代价……？”
　　连乔笑笑：“我也不知道。反正目前为止没什么感觉。走吧，忍冬快下课了。”
　　小苹果看着他云淡风轻的笑脸，心里一瞬间产生了动摇。
　　连乔在撒谎吗？他真的没事？
　　……连乔会不会从一开始就在撒谎，其实使用钥匙根本没有副作用？他在骗徐忍冬？
　　想不明白。小苹果感到头疼，决定不想了。
　　两人朝宾馆去的路上，还在低声讨论字条的事。
　　“这个线索好像跟徐忍冬没什么关系。”小苹果一边说，一边小心地观察四周。这会儿路上的大学生已经多起来了，恐怕已经过了下课时间。徐忍冬不知会不会突然出现。
　　连乔没接话，只是陷在自己的沉思里，喃喃自语。
　　“debug……排除bug之后会发生什么？按钮还是电梯？还是……”
　　小苹果接茬道：“估计是按钮。电梯不是已经有线索了嘛，28岁。”
　　“可是为什么会用‘debug’这个词呢？”连乔眉头微微一蹙，紧接着就想通了。
　　因为这是他的钥匙。
　　入手钥匙之后他的记忆就渐渐苏醒，知道这把钥匙只有自己能用。在别人手里这玩意儿就是个普通金属块，即便像他刚才那样凭空转动，也是不会触发任何事件的。
　　而相对应地，这把钥匙解锁的线索，他也恰好能看懂。若是换成一个不打游戏的普通人，或者真的换成个程序员，又会有不同的理解。
　　这线索简直是为他专门打造的。
　　连乔愈发有种奇异的感觉：一切都是被安排好的。
　　那么，他们被安排了怎样的结局呢？
　　他不自觉地握了握藏在口袋里的右手。不痛不痒，没有什么特别的不适。但却能很明显地感到……
　　他的时间不多了。
　　连乔不紧不慢地朝宾馆走着。夕阳西下，在他脸上镀了一层柔和的金色。尽管手指的异变仍在继续，他眼中却无丝毫忧虑，只是深吸一口气，再次把注意力放回到线索上来。
　　好好想想，所谓的bug是指什么？
　　如果一切都是被安排好的……说到bug，他首先联想到的就是忍冬。
　　忍冬太奇怪了。进入这个副本之后性情大变，情绪也极其不稳定。时常会做出不合理智的事，甚至可以说一直在阻碍他寻找通关的方法。
　　一言以蔽之，就是ooc了。outcharacter，人设崩塌。
　　难道――
　　连乔心里忽然浮现出一个荒唐而可怕的念头。他思忖片刻，转头问小苹果：“你跟忍冬以前认识么？”
　　“啊？”小苹果没想到他沉思半天居然就憋出句这个，不禁诧异，但还是回答道，“不认识啊。”
　　“你仔细想想，在网上也没认识过和忍冬很像的人？”连乔引导道，“比方说，性格，声音，或者工作……你知道他是做什么的吗？”
　　“知道啊。他不是干金融的么？”小苹果歪着脑袋思考片刻，仿佛领悟到什么，立马补充道，“不过这一点是最近才知道的。毕竟他说电梯可能会在他28岁那天晚上10点出现在公司楼下嘛。”
　　“你确定以前没接触过忍冬？”
　　“确定。你们家忍冬长这么帅，我要是见过还能不记得么？”
　　“……”确实。
　　忍冬无论是容貌身形还是声音性格，都会给初次接触的人留下很深印象。小苹果在连乔这么一番引导之下还是想不起跟忍冬有过任何接触，恐怕他们在进副本之前是真的没有见过。
　　那就奇怪了。
　　连乔停下脚步来，看着小苹果，困惑地说：“那他为什么说你是个好人？”
　　小苹果满脸震惊：“哈？！难道我不是好人？！”
　　“不，我不是这个意思。我记得他第一次说这话是在……”连乔不自觉地揉着太阳穴，开始回忆，“是在福利院的时候。队友死光以后。”
　　在纠结要不要用院长和孩子们来填补死亡指标之时，忍冬说了句小苹果是个好姑娘。当时连乔就觉得很奇怪，不明白“好”从何来。
　　因为，在那之前，小苹果这人几乎没有戏份。
　　而且那时忍冬还小，每天被他抱在手里，跟他形影不离，根本没时间跟小苹果单独接触。
　　进副本之前不认识、进副本之后没触发特殊剧情，那么忍冬到底是怎么得出“小苹果是个好姑娘”这种结论的？
　　难道说……
　　连乔不住揉着太阳穴，感到答案已经呼之欲出。小苹果见他眉头紧锁，不禁担忧道：“你不会又头疼了吧？”
　　“还好。不……咦？”
　　连乔本来习惯性地想说不疼，但他忽然间意识到，这次是真的不疼。
　　他不敢置信地揉了揉后脑勺，又晃了晃脑袋。真的，一点都不疼。以往每次思考和忍冬有关的事情时，那种烧红铁丝灼烧大脑的剧痛，此时竟然没有发作。
　　为什么？
　　话说回来，那种异常的剧痛到底是什么？
　　诱因他已经可以确定了，就是“回忆和忍冬有关的事”。如果是疾病的话不可能被这种特定事件触发，所以这应该还是和副本有关。是某种特定机制。
　　为什么？
　　……等等，不如反过来想。头痛发作之后，会得到什么样的结果？
　　会痛不欲生，会虚弱无力……会被迫停止回忆停止思考……
　　对了！就是这个！
　　连乔脑中灵光一闪，感到所有线索一下子串联起来了。他大喜过望，兴奋地对小苹果道：“我知道了！我知道bug是什么了！”
　　小苹果也是两眼发亮，正要发问，没想到身后忽然传来一个清冷平静的声音。
　　“你们在干什么？”
　　小苹果和连乔悚然一惊，同时转过身去。只见手捧一沓书籍的徐忍冬，不知何时竟来到了他们身后，正静静凝视着两人。
　　他的眸子漆黑如墨，让人一眼望不到底，猜不出他的情绪。
　　小苹果不自觉地表情僵硬，犹豫着该怎么回答。幸好连乔反应灵敏，欢喜地迎上来道：“忍冬！我找到一个线索！”
　　说着便把那写着“debug”的纸条拿给他看，口中解释道：“这是‘排除bug’的意思。bug你知道吧，就是……”
　　“线索？”忍冬视线缓缓移动，如狙击枪瞄准镜一般聚焦在连乔脸上，“哪里来的？”
　　“……做支线任务拿到的！”连乔心脏扑扑狂跳，脸上却不敢表现出丝毫异样，努力做出一副求表扬的骄傲表情，“是角落里的一个老头npc，让我帮他去跑腿做事，跑完了就夸我尊老爱幼是个好人，所以送了条线索给我！我跟你说那个npc藏得可好了，要不是我观察力敏锐……”
　　忍冬就这么听他胡扯。视线一点点下移，落在了连乔始终藏在口袋里的右手上。
　　“你把钥匙拿走了？”忍冬问。
　　连乔的瞳孔微微骤缩，脸上笑意也有了一瞬间的迟疑。
　　“没有没有。”小苹果赶紧出来打圆场，“他不是答应过你不动钥匙的脑筋了嘛，他这么听你话怎么可能乱来。我一下午都跟他在一起，那支线还是我帮忙跑腿的呢，累死了……”
　　忍冬忽然扬起嘴角，朝小苹果投去一瞥。那一瞥竟让小苹果猛然心惊。
　　那是什么样的眼神啊……幽深而绝望，就像被人从嘴里灌上铅水，堵住喉咙扔进深海里。冰冷刺骨，无法呼救，独自一人在海底静静死去的绝望。
　　忍冬明明在笑，可他的眼睛里满是绝望。
　　“钥匙呢？”他问。
　　作者有话要说：前方大砍刀预警。
　　he在即，莫方。


第208章 1992-2020 77
　　连乔张了张嘴，想说些什么。身旁小苹果却忽然尖叫起来。
　　“连乔！你的手！”
　　连乔一愣，低头望向自己的右手。他的手掌始终藏在口袋里，只露出一截手腕来。然而此时，手腕和口袋之间竟然空空荡荡。有细小肉块漂浮在手腕周围。
　　他把手从口袋里抽出来，然后发现，自手腕以下，他的手掌不见了。
　　小苹果再度尖叫。忍冬表情一变，上前来抓住他的手腕。
　　“怎么回事？！”忍冬厉声呵问，“你到底干了什么？！”
　　连乔沉默地看着自己的断腕。仿佛被看不见的野兽啃噬，他的腕部也在一点一点地消失，化作1mm*1mm*1mm的肉色碎块，飘散在空中。
　　这景象太过诡异，如在梦中。忍冬紧紧抓着他残存的手腕，用力之大，几乎要把他的手骨掐断。
　　“怎么会这样！”忍冬声音尖锐，带着微不可闻的颤抖，“你到底干了什么！连乔！你回答我！”
　　连乔不知道该怎么回答他。小苹果却先崩溃了，嚎啕大哭着跪倒在地。
　　“是我不好！我不该把钥匙给他！呜呜呜是我害了他！徐忍冬你杀了我吧！是我害了他！”
　　忍冬脸色惨白，却看也不看小苹果。只是飞快从背包里摸出纱布来，强忍着颤抖给连乔一圈圈缠上。
　　没用的。
　　连乔心想：我又不是被砍断手，包纱布有什么用？
　　他犹豫了一下，没忍心把这话说出口，便笑了笑说：“没事，不痛。一点都不痛，真的。”
　　此处已接近校园宾馆，位置偏僻，又恰好是饭点，学生们都聚集在食堂里，因此小苹果的大声哭嚎没惊动别人。
　　暖黄色的夕阳照在连乔脸上，将他稚嫩柔和的五官映照得愈发温柔。
　　忍冬抓着他的右手，还在把纱布一圈圈往上绕。然而连乔身体的破碎速度远比他想象的快，纱布刚刚缠上去，下面的手臂就已经碎裂开来，变成无数个肉色小方块飘在空中。纱布根本绑不住。
　　身体的异变速度之快，让人根本来不及反应。
　　时间不多了。
　　连乔深吸一口气，按住忍冬的手，努力让自己的声音显得镇定。
　　“忍冬，冷静下来，听我说。”
　　“debug是让你找到bug并且排除它。我猜排除bug之后你就能找到按钮。电梯应该会在你28岁那天刷出来，不要急。”
　　“至于那个bug……”
　　说到这里，连乔飞快地扫了一眼瘫坐在地上的小苹果。此时的小苹果哭得上气不接下气，脸颊红通通的，真如一颗熟透了的红苹果。她沉浸在自己的悲伤里，根本无暇顾及其他。
　　连乔抿了抿嘴唇，凑到忍冬耳边，低声说：“那个bug就是你。”
　　忍冬浑身一震，睁大眼睛。
　　连乔凝视着他，低沉而快速地说：“你通过某种方式，可以回到过去。但这种能力也有限制。最多能回到我们刚进电梯的时候。所以每次一进电梯你就像变了一个人。因为你已经经历过一次副本。”
　　“你靠着这种近乎作弊的能力，成功逃生了无数次。但是反过来，也因为你拥有这种能力，所以有你在的副本会变得异常艰难。”
　　“照理说你这个能力应该是无敌的，可在这次副本里却碰了壁。你觉得我们已经出不去了，你绝望了。所以你会像变了个人一样，做那些不合常理的事。”
　　“我猜这是因为，你是这次的关键玩家。副本针对你作出了调整，设置了一个连你都无法跨越的障碍。”
　　“障碍是什么？”
　　连乔说到这里突然停下来。忍冬呆呆地看着他，嘴唇微微翕动，说不出话来。
　　连乔抬起手，想抚摸他的脸，却发现自己的右手自手肘以下已经全部消失不见了。他只好换成左手去抚摸忍冬的脸颊。
　　“是不是，只有我们全部死掉，你才可以出去。”
　　“你最后的障碍就是我。你不舍得杀我，所以选择一次次地回到过去，和我重新经历这次副本。你已经决定永远和我一起留在这里。”
　　“我猜得对吗？”
　　连乔终于说完。身体的破碎还在继续，速度似乎比刚才稍稍快了一些。好在他仍未感到丝毫疼痛，这让他得意在忍冬面前保住最后的平静。
　　忍冬眼眶发红，盈盈泪水充斥眼睛，仿佛下一秒就要哭出来。
　　可是他竟没有哭，而是微微扬起嘴角，嘲讽似的问：“还有吗？”
　　连乔一愣。
　　忍冬道：“这就是你要说的？这就是你不惜自毁也要告诉我的？”
　　“……”连乔错愕不已，震惊得说不出话来。
　　忍冬自嘲似的笑了笑，最终宣判道：“你猜错了。”
　　“那……”连乔还欲发问，突然眼前寒光一闪。
　　还未等他有所反应，只听一声钝响。忍冬竟将一把匕首狠狠插进自己胸口里！
　　“忍冬！”连乔大惊，本能伸手想要阻止他，却忘了自己的右手已经消失。他仅剩的半截胳膊根本够不着忍冬。
　　当他再度朝忍冬伸出左手时，忍冬却后退一步，同时拔出了胸口的刀子。
　　“不要！”连乔尖叫，然而已是来不及。忍冬胸口鲜血如血箭般喷出。
　　连乔被那热烘烘的鲜血溅了一脸。浓重的血腥气呛得他几欲呕吐，有血溅进嘴里，激起一股浓郁的铁锈味。
　　忍冬胸前血流如注，瞬间把衣衫染红。他脸色惨白，唯有脸颊溅上的几滴血是鲜红的。
　　喷涌出来的鲜血迅速在地上汇聚成小小血泊。忍冬站在自己的血泊里，手握尖刀，眼睛却在笑。
　　“你猜错了。我再给你一次机会。”
　　“什……”连乔瞳孔骤缩。一瞬间，大脑飞速运转，所有线索真正地串联起来，“我知道了，我知道了！你回到过去的条件就是死亡！所以――所以你――”
　　他拼命朝徐忍冬伸出手，想阻止忍冬，然而眼前忽然一花。有什么东西飞了出去。
　　那东西撞到忍冬身上，然后“啪”地一下掉进地上血泊。
　　一只手。
　　一只左手。
　　连乔怔了怔，低头看到自己的左腕不知何时也齐根断裂。断端处的血管肌腱清晰可见，动脉搏动不断将鲜血泵出，跳出血管的血珠却失重般地漂浮在空中。
　　血珠周围还飘散着无数肉红色方块。不光是他的双手，他的双腿，躯干，都开始以可怕的速度破碎。
　　他再也站不住，整个人向前跌去。他下意识地想用手撑地，可是两条胳膊都只剩下短短一截上臂，以至于他像路边的断手乞丐一样，整个人直接摔在地上，摔进忍冬的血泊里。浓腥鲜血溅了他一头一脸。
　　“连乔！”忍冬发出一声凄厉不似人声的悲鸣。紧接着哐当一声，他扔下刀子，冲过来抱住连乔。
　　忍冬胸前的血洞还在拼命飚血。连乔被他抱在怀里，瞬间就湿了肩膀。
　　“你每次都用这么惨烈的方式自杀吗？”连乔很想碰碰他的脸，可是失去手脚的自己已经什么都做不到，只能努力地抬起头，眼睛湿润地看着他，“你能不能对自己好一点啊……”
　　“……”忍冬紧紧抱着他，呼吸急促，脸色惨白。大量的失血让忍冬浑身发抖，体温逐渐流失。
　　不知是因为身体的虚弱还是精神的巨大打击，忍冬一句话都说不出来，只是不住地发抖。
　　一旁的小苹果早已崩溃，除了哭泣以外什么都做不了。她哭得声嘶力竭，眼睁睁看着连乔消散，心知这一切已经无法挽回，而造成这一切的正是自己。
　　转瞬之间，连乔整个人已经碎得只剩头颅和躯干。他的四肢都化作细小肉块飘散在空中，血珠如失重水幕般漂浮空中，即便碰到忍冬的衣服，也并未浸湿。
　　忍冬一手抱着他，一手徒劳地去抓那些碎块。可是无论他怎么努力，手指始终从碎块中间穿过。他根本碰不到那些东西。
　　仿佛连乔正在脱离这个时空。
　　一米八五的男人，此刻轻得像个婴儿。忍冬心肝俱裂，已经连眼泪都流不出。只是像个精神病一样不断去抓空中的幻影。
　　连乔艰难地仰着头，看着忍冬，心里忽然产生动摇。
　　我这样做是对的吗？
　　就算他能倒流时间，回到过去拯救我，可他的记忆不会消除。他的痛苦，他遭受的折磨，都会在他灵魂上留下永久的印记。
　　他会永远记得我在他怀里消散的绝望。
　　他会无数次地回到过去拯救我，可是他呢？他永远得不到救赎。
　　他只能在无尽的轮回中，承受无尽的痛苦。
　　……怎样才能中止这个残忍的轮回？
　　怎样才能中止忍冬的死亡循环……
　　等等。死循环？
　　连乔脑中电光一闪，思绪忽然变得清晰。
　　他本以为所谓bug是指忍冬的特殊能力。忍冬已经经历过这次副本，知道通关条件是杀掉所有人，包括他在内。忍冬无法舍弃他，所以只能舍弃生路。
　　――可是忍冬说他猜错了。
　　到底是哪里猜错了？
　　连乔的身体已经破碎得只剩头颅和胸膛。忍冬亦然，他胸口血洞仍在汩汩涌血，但血压明显已经不如先前。他快要休克了。
　　连乔心知时间不多，拼命地思考着。
　　“debug……”他喃喃念出了那个让他付出巨大代价的线索。
　　从他使用钥匙开始，身体就在逐渐消散。这或许是副本维护自己的机制，它在惩罚得到额外线索的人。
　　……不对。副本这样做的意义是什么？即便他消失了，小苹果也还在。她可以拿着纸条去找忍冬，毕竟忍冬才是那个有能力解开所有谜题的人。
　　副本惩罚他，真的是因为他使用了钥匙吗？可是钥匙本身就是从副本里来的，如果使用钥匙违背了副本的规则，那从一开始这把钥匙就不该存在于副本中。
　　话说回来，如果副本真的为了阻止他解开谜题而强制抹杀他，那么就应该在他拿到线索的瞬间杀死他，而不是用逐渐破碎这样缓慢的死法。
　　――等等，没时间思考自己的事了。好好想想，bug到底是什么？
　　从副本一开始就存在的bug，涉及到副本机制的bug……让忍冬陷入死循环的bug……
　　死循环……
　　连乔瞳孔骤缩，恍然大悟。
　　“忍冬――”
　　连乔对自己的猜想过于震惊，以至于声音都开始发抖。连自己都对自己即将说出的话感到不敢置信。
　　“通关条件不是要我们死，而是――”
　　“而是要你死……对不对？”
　　作者有话要说：好了，解谜度满了。这下可以放心了吧，这次是真的要通关啦~


第209章 DEBUG
　　就在连乔说出那句话的瞬间，天空猛然传来一声崩裂巨响。
　　三人都本能地抬起头去。夕阳将天空晕染成暖而耀眼的橙红色，在这艳丽无比的晚霞中，一道裂痕正在缓缓扩大。
　　咔、咔……
　　伴随着宛若钢铁崩断的声音，天空逐渐四分五裂。裂痕不断扩散，从三人头顶一直蔓延至天边。
　　裂痕之后是一片深不见底的黑暗，令人无端生畏。
　　小苹果望着天空呆住了，瞠目结舌。忍冬却只是瞟了一眼，随即又将视线收回来，仿佛对此漠不关心。
　　连乔已经只剩下头颅和一截脖子。忍冬把他抱在怀里，用袖子为他擦拭脸上血迹。
　　远处，后山突然拔地而起，瞬间蹿高了几百米。山崩地裂之声震耳欲聋，通向后山的柏油马路也皲裂翘起，露出下面光秃秃的水泥地面。
　　原来那后山不是长高了，而是地表发生了弯折，硬生生将后山翘了起来。
　　那后山带着大厦将倾之势，径直朝三人压来。不远处忽然又炸开哐当一声，竟是一片橙红色的晚霞，重于千钧地砸到了地上，瞬间碎成万千水珠，蒸腾着消失无踪。
　　“怎么会这样？”连乔也被这天地异象给惊呆了。眼神震颤着环顾四周，口中喃喃道，“糟了，是不是太早了，电梯还没刷出来……按钮呢？”
　　他试图转过头，然而整个身体碎得只剩下一个脑袋，他连脖子都没有，整个脑袋只能被忍冬捧在手里，根本无法转动头颅。
　　忍冬像对周围全无所察，仍然一心一意地为他擦拭血痕。仿佛天地之间只剩这件事是重要的。
　　“忍冬！”连乔知道他是已经心灰意冷，不由急切，“你快看看，按钮有没有刷出来？看看你口袋里，看看周围……还有，看看电梯有没有提前刷出来！”
　　忍冬微微一笑：“别去管那么多了。”
　　连乔见他脸上已现出将死之人的青灰色，心知他失血过多，恐怕撑不了多久。情急之下张嘴大喊道：“小苹果！别他妈哭了！快找出口！你们要被砸死了！”
　　小苹果先前情绪太过激动，早已哭得浑身没力。这会儿又被天地异变惊得整个人呆若木鸡。此时听到连乔呼喊，她还是没能缓过劲来，只是呆呆地朝这里看了几眼，仿佛没听懂连乔在说什么。
　　受视角限制，连乔也看不到小苹果那边的情况，只能继续喊道：“这个世界要塌了！你快看看地图裂开的地方有没有出口！带他跑！快点！”
　　小苹果听到“出口”二字便是浑身一震，这才手脚并用地爬起来。她站稳身子，正在观察周围环境，却听咔啦一声。紧接着脚下便是一空。
　　“啊！”
　　小苹果尖叫一声，整个人失重地朝下落去。慌乱之中她拼命乱抓，好不容易抓住一块东西，那东西却吃不住力，转瞬间就断裂开来。她的心一下子沉了下去。
　　此时一个沉稳男声忽现。
　　“抓住我！”
　　一只结实有力的手不知从何处伸出来，一把抓住了小苹果的手臂。那人力气极大，这一抓犹如铁钳，死死钳住了小苹果，将她坠落之势生生截住。手臂登时传来剧痛，关节发出近乎脱臼的悲鸣。
　　小苹果浑身一震，抬起头来，先是看到一枚圆溜溜的光头。她哭红了的眼睛瞬间又湿润了。
　　“和尚……”
　　和尚低吼一声：“先上来！”
　　说着猛一发力，硬生生将她拔高一米。小苹果借着他这一提之力，终于爬了上来，惊魂未定地跪在地上喘息。回头一看，这才发现地上不知何时已裂出一个巨缝。方才她正是失足跌进了巨缝里。
　　那巨缝下面和天空裂痕一样，是深不见底的黑暗。那种黑和深渊不同，深渊会让人产生深不可测之感，而地下裂缝之后的黑暗……仿佛只是纯粹的黑暗，里面什么都没有。
　　仿佛一旦坠落进去，也会融进黑暗里，同归于无。
　　“到底怎么回事？”和尚扭头朝徐忍冬看了一眼，他这个角度只能看到徐忍冬的背影，“宾馆突然塌了，我出来就看到外面乱七八糟……你们在干什么？”
　　小苹果呜咽道：“连乔、连乔他……”
　　和尚眉头一皱，遥望见远处山崩地裂，天空和地面的裂痕都在疯狂延伸。非但后山，就连校园另一头的教学楼、体育馆，都如大海上的一叶小舟，被大浪冲卷着起起伏伏，抛上空中又狠狠坠地，不是粉身碎骨，就是落入地缝消失无踪。
　　和尚听小苹果支支吾吾地讲不清楚，索性一咬牙，拽了她一把道：“先跑路吧！”
　　“好……好！”小苹果受惊过度，此时见到和尚就如同见到依靠，心里忽然有了支撑，身体也恢复了力气。
　　两人跑到徐忍冬身旁，和尚伸手，正欲把徐忍冬也从地上拽起，一眼瞧见他怀里那颗人头，登时吓得大惊。
　　“卧槽！这什么？――连乔的头？！”
　　徐忍冬如雕塑般，抱着连乔坐在远处，对和尚的到来没有丝毫反应。他怀中那颗人头倒是张了口。
　　“带他走！快带他去安全的地方！”
　　“卧槽！”和尚没想到连乔还活着，吃了更大一惊，当下骇得说不出话来。
　　连乔急道：“愣着干什么，快带他走！”
　　和尚回过神来，正要伸手去拉，脚下却忽然一震。他措不及防，摇晃几下试图站稳身子，可是地面震动太过剧烈，明明脚踏实地却好似跳在蹦床上，根本无法站稳。
　　一道裂缝以惊人的速度蹿到两人中间，大地裂成两块，如快船离岸，中间露出一条越来越宽的漆黑地缝。
　　和尚瞬间失去平衡，整个人一头栽进地缝！
　　小苹果尖叫一声，扑上来想拉住他。然而这一切不过发生在转瞬之间，小苹果的手指只堪堪触碰到和尚衣角，却最终抓了个空，眼睁睁地看着那明黄色僧袍消失在地缝之下。
　　“不！”小苹果扑到地缝边，大半个身子探出去。
　　地缝下面是裸露的岩石层，深度不过十几米，再往下就是全然的黑暗。和尚惊恐万状地在半空中扑腾着，努力去抓周围岩石，可是两边地块都在不断分离，地缝越来越宽，他距离岩石层也越来越远。
　　“啊啊啊啊――”和尚失控地大叫。
　　很快坠入那片黑暗之中。如同一滴水落入大海，瞬间融入其中。惨叫声也瞬间消失。黑暗悄无声息地吞噬了他，仿佛这个人从未存在过。
　　“和尚！”小苹果声嘶力竭，趴在地缝边上哭得几近昏死过去。片刻之前把她从深渊拉起的人此时竟自己坠落深渊，而她什么都做不到！她只能眼睁睁看着他死！
　　巨大悲痛化作重锤狠狠砸烂了她的心。小苹果整个人都恍惚起来，听得周遭山崩地裂，却觉得一切都已经无所谓了。
　　她忽然明白了徐忍冬的心情。
　　等等，徐忍冬！
　　方才连乔对徐忍冬说的那一番话，她其实听见了，只是来不及做出反应。此时心中一个念头闪现，她猛然抬头，望向地缝对岸的徐忍冬。
　　大概是和尚的惨叫声吸引了他的注意，徐忍冬不知何时已转过身来，低头看着地缝。他怀中仍抱着连乔的头颅。
　　两人中间那道裂缝已经扩张到十几米。小苹果隔着裂缝大喊：“徐忍冬！你可以穿越回去救我们的对不对？下次你一定要救出我们所有人！下次――”
　　话音未落，忍冬眼前红光一闪。小苹果的声音戛然而止。
　　忍冬不自觉地闭上眼。再睁开时，只见一大团红云重重砸在小苹果身上，将她整个人压成了肉酱。
　　云朵在坠落，山峰在涌起。天地都在破裂，世界正在分崩离析。
　　“小……”连乔瞪大眼睛，死死地盯着云团下面涌出的血浆。
　　忍冬对小苹果的惨死却无动容，只是低头看了看自己的胸口，有些困惑地说：“我为什么还没死？”
　　连乔一愣，视线转向忍冬胸膛。
　　他胸口那骇人的血洞仍触目惊心，浑身衣衫都被血浸湿成了深色，就连脚下都聚集了一大滩血泊。
　　可是他的血已经不再流了。
　　……血止住了？
　　怎么可能！他刚才刺破的是大动脉！绝不可能自行愈合！
　　何况，以这个出血量，平常人早就失血性休克了！
　　然而此时的忍冬除了脸色惨白虚弱无力外，却并未真的昏死过去。他抱着连乔的头颅，茫然地站在地缝前面，眼看着整个世界在他面前坍塌。
　　连乔感到喉咙发软，恐怕消失的部位已经快要蔓延到声门。他的时间真的已经不多了。
　　“忍冬……”他努力发出声音。
　　忍冬低下头来，呆呆地看着他。
　　“不要放弃……”喉咙逐渐传来麻木的感觉，连乔拼尽全力，从虚软的喉咙里挤出声音，“为了我，求你，不要放弃……活下去……为了我活下去……”
　　忍冬忽然笑了。
　　“这次可能不行了。”
??他微笑着，脸上忽然出现一丝裂痕。像瓷器从内部裂开。紧接着，他的脖子，手臂，腰腹……无数道裂痕如同蛛网般密密麻麻，迅速延展。
??连乔张了张嘴，喉咙里已经发不出声音。
??麻木感迅速地攀上后脑，思维变得钝重，思考也已经不可能。他像一条案板上脱水濒死的鱼，嘴唇翕动，眼中神采随着生命渐渐消散。他不想放弃，可他已经什么都做不到。
??忍冬看着他逐渐失去高光的眼睛，嘴角微微扬起，捧起他的头颅，深情地凝视他。
??“这次，我或许也能得到解脱了。”
??“让我们一起长眠。连乔，我爱你。”
??说罢，他闭上眼，吻上连乔的唇。
??连乔在迷离之际感觉到唇上柔软，冰冷而熟悉的触感。
??随后他就什么都不知道了。


第210章 齿轮
　　意识如同漂浮水中，摇摆不定，茫茫然不知身处何处。
　　周围是浑然的黑暗，深不见底，无论怎么努力都无法辨认出任何东西。然而和以往不同的是，这次的黑暗并未让人感到害怕，反而十分安心。
　　仿佛身处母亲温暖的羊水里。
　　徐忍冬试着伸出手，却无法感知到手臂的存在。注意力也很难集中，意识总是忍不住地涣散开去，若非努力保持清醒，大概下一秒又会睡着。
　　虽然不觉得丝毫疲倦，但意识却在昏睡和清醒之间反复摇摆。
　　要醒来吗？还是就这样睡过去？
　　忍冬恍恍惚惚地想着。理智的弦无法接续，他像一个手握糖果的孩子，不知该吃左手这个还是右手那个。
　　忽然，黑暗中有什么东西，一闪一闪地引起了他的注意。
　　咦，是什么呢？
　　忍冬不自觉地被那个东西吸引。当他试着靠近时，那个光点竟突然扩大。紧接着，温暖耀目的光芒将他整个人包裹住。
　　“……！”
　　如同从高处坠落，徐忍冬浑身一震，猛然睁开眼睛。
　　涣散的瞳孔无法聚焦，眼前模糊一片，什么都看不清。
　　他揉了揉眼睛，视野还是很模糊，隐约能看到眼前一个暖黄色的东西，散发出柔和的光芒。
　　忍冬下意识地朝那东西伸出手去。指尖触碰到了细长坚硬的质感，有些熟悉。
　　眼中水汽渐渐散去。忍冬握着那东西，拿到近前，终于看清，原来那是一把黄铜钥匙。造型古朴，通身毫无装饰。只是钥匙柄上刻着三个字。
　　“徐忍冬”。
　　……这是我的钥匙？
　　我怎么会也有钥匙？
　　等等，钥匙出现了，是不是说明通关了？！
　　忍冬精神一振，猛地坐起身来。在他起身的同时身下发出“咔”的一声轻响，令他骤然一惊。
　　环顾四周，他心中的惊骇更深。
　　这是一片奇异而幽暗的空间。无数个圆形齿轮彼此咬合，静静地悬挂在空中。齿轮有大有小，大的直径十数米，小的不过几公分，都以各种角度相互衔接，充斥了整片空间。
　　齿轮数目巨大，放眼望去竟然望不到头。齿轮之外就是无穷无尽的黑暗。那种黑暗没有边界感，像是浩瀚宇宙的尽头，深邃得能够包容万物。
　　然而诡异的是，某些齿轮中间，竟然镶嵌着……人。
　　那毫无疑问是人类，闭着眼睛，神态平静，宛若安详沉睡。那些人躺在齿轮中间的深刻凹痕里，有些齿轮明明是竖着的，他们却还能与齿轮紧紧贴合，仿佛被某种看不见的磁力吸引。
　　每个齿轮角度不同，有的人就恰好静止在倒立的状态。然而那些倒立的人并没有呈现出面红耳赤大脑充血的模样，因此忍冬无法判断那到底是活人还是尸体……抑或是道具？
　　周围安静得几乎没有任何声响。忍冬把视线从远处收回到近处，这才发觉自己原来也身处一座巨大圆形齿轮上。他坐的地方也是一个深深的凹痕，大小恰好容他一人躺卧。
　　看来在他醒来之前，他也像其他人一样静静地躺在齿轮上。
　　……可是为什么只有他一个人醒了呢？
　　是因为钥匙的出现吗？
　　还有，醒来时听到的那个“咔”的声音……
　　忍冬回想了一下，那声音很清脆，像金属发出的声响。难道说……
　　他握着钥匙站起来。就在他起身的瞬间，周围又发出了“咔”、“咔”几声响。与此同时，身下的齿轮缓缓转动起来。
　　忍冬低下头，站着不动，脚下的齿轮便也静止不动。
　　当他向前踏出一步，巨大齿轮也跟着转动起来，再次发出了清脆的“咔咔”响动。
　　仔细辨别的话，声响似乎集中在身后。忍冬回过头去，发现另有一巨大齿轮与他这个齿轮紧密贴合。这个齿轮一转，就带动边上那个一起转动。
　　而那齿轮之中，也躺着一个人。
　　一个他无比熟悉的人。
　　“连乔？！”
　　忍冬大惊，赶紧朝连乔跑去。
　　他这一跑，便牵一发而动全身，整个世界都像活了起来。咔咔之声不绝于耳，非但连乔那个齿轮被带动，周围其他齿轮也都跟着转动起来。
　　连乔的齿**小与他的相仿，两个齿轮紧密相连，转动角度也一模一样。
　　忍冬跑至连乔身侧，单膝跪地，伸手去抱连乔。
　　和他想象的不同，连乔并没有被什么奇怪的力量摁在齿轮刻痕里。他很轻易地把连乔从地上抱起来，轻轻晃动连乔的身子。
　　“连乔？听得到我说话吗？醒醒，快醒醒！”
　　连乔仍旧双目紧闭，但眼睑下眼珠微微颤动着，仿佛正努力挣扎着想要醒来。
　　周围齿轮仍在缓缓转动着。这一回，尽管忍冬抱着连乔在原地没有走动，但齿轮都自发地运转起来。
　　他跨越齿轮来到连乔身边的那一步，仿佛整个宇宙的第一推动力。时间就此重新开始流动，世界从黑暗静寂中苏醒。
　　而忍冬对此全然不察，只是一遍遍地呼唤着连乔。
　　“唔……”
　　不知过了多久，连乔挣扎着醒来。他睁开眼，眼中水雾迷茫。失焦的瞳孔涣散着无法对焦，他的眼神飘忽不定，如从一场千年大梦中惊醒，恍恍惚惚不知今夕何夕。
　　忍冬见他终于醒来，一颗焦灼的心总算放下，用力地将他拥入怀中。声音颤抖。
　　“你醒了……太好了……你醒了……”
　　尽管同样不知身处何处，但至少，忍冬知道自己已经不是一个人了。
　　不论前路等待他的是什么，他不再是一个人。连乔仍在他身旁，仍是他的依靠。
　　“忍……冬？”连乔嗓子有些沙哑。他困惑地抬起手，碰了碰忍冬的腰，仿佛在确认眼前的人是真实还是幻象。
　　指尖传回熟悉的体温。连乔伸出双手，搂住忍冬的腰。那种温暖而熟悉的感觉让他一下子想哭。
　　两人相拥无言。劫后余生的重逢是如此甘美，他们静静品尝着这难以言说的快乐，感受彼此的存在。
　　不知过了多久，两人心绪都渐渐平息下来。
　　连乔把脑袋靠在忍冬肩膀上，眼睛转动着观察周围，有些好奇地问：“这是什么地方？”
　　“不知道。”忍冬的手指在他发间穿梭，爱不释手地抚摸着他，“醒来就在这里了。”
　　那力道恰到好处，揉得连乔满心欢喜，舒服得眯起了眼睛。
　　连乔像只小奶狗似的，两只小爪子扒在忍冬腰上，脑袋深深埋进忍冬脖子里。他一边享受着这温柔至极的爱抚，喉咙里发出心满意足的哼哼。
　　两人又腻歪许久，这才收拾好心情，开始思考眼前的情况。
　　“这算是结束了吗？”连乔歪着脑袋打量四周，“没看到有出口，齿轮倒是不少……这场景好眼熟啊，跟你那个蝴蝶副本似的，一股蒸汽朋克味儿。不过为什么是齿轮呢？”
　　忍冬朝地上一指。连乔顺着他手指的方向看去，只见脚下的两个巨大齿轮严丝合缝地贴在一起，彼此牵动。那分别是承载了他和忍冬的两个齿轮。
　　“或许这喻示了我们相连的命运。”忍冬说。
　　连乔笑了：“嗯。我们相连的命运。”然后与他十指相扣。
　　自从连乔醒后，周围的齿轮就开始自发地转动，最终稳定到了一个固定的频率。整个空间宛若巨型机械的内部，却不知这机械到底在做什么。
　　成千上万个齿轮自顾自地转动着，齿轮之外仍是深不见底的黑暗。两人观察一番，发现他们两个的齿轮紧密相连，但却独立于其他齿轮。
　　其他齿轮彼此之间也有一定联系，并不是所有齿轮都连在一起。尽管如此，距离相近的齿轮之间仿佛有某种力量牵动，一定程度上还在彼此影响。
　　“要不我们把其他人叫醒看看？”连乔伸手一指。距离他们最近的一个人位于七八个齿轮之外。这七八个齿轮虽然不是紧密贴合的，但中间距离不大，可以跳过去。
　　忍冬眯起眼睛，由于角度限制，他看不清那个人的脸。便随口道：“行，过去看看。”
　　两人牵着手，小心翼翼地在齿轮间跳跃。倒不是怕坠入黑暗，毕竟这片空间里齿轮非常密集，就算失足掉下去，也只不过是掉到下面一个齿轮上。绕一圈还是能爬回来的，就是有点费时间。
　　很快地他们来到那个齿轮上，待看清那人的面容之后，双双都是一愣。
　　“长发阿姨？”连乔脱口而出，“她不是早死了么？她也在这里？”
　　忍冬皱眉，没说话。连乔悻悻道：“这里不会是停尸间吧……”
　　忍冬俯下身，伸手去探她鼻息。连乔下意识地护住他：“哎，你别动，放着我来。万一她诈尸呢……”
　　忍冬笑笑：“没事。还有气儿。”说着便推了推长发阿姨。
　　然而她始终未醒。片刻之后忍冬放弃，起身摇头道：“不行，叫不醒。”
　　连乔好奇地盯着长发阿姨，忽然心中一动，扭头问道：“当初我问你为什么对她那么有敌意，你说你以前被她害过，被泼硫酸什么的……”
　　“没有。我骗你的。”忍冬说。
　　连乔刚要松一口气，忍冬又淡淡道：“被她泼硫酸的是你。在以前的轮回里。”
　　连乔：“……行吧。那不管她了。”
　　“嗯。”
　　连乔嘴上说着不管她，走出两步，却又觉得气不过。便退回来在长发阿姨脸上踩了一脚。
　　忍冬：“……你干嘛？”
　　连乔：“检验她是装睡还是昏迷。好了，她是真昏。走吧。”
　　忍冬：“……”
　　两人越过长发阿姨，又朝另外一个有人的齿轮走去。这回走到近前时，他们发现齿轮中间躺着的，竟然是和尚。
　　两人大喜过望，再次试图唤醒和尚。然而这次和长发阿姨一样，和尚双目紧闭，沉睡不醒。他的呼吸均匀，胸廓缓缓起伏，无疑还活着。可就是怎么摇都摇不醒。
　　“不能啊。他这个齿轮不也在转吗？”连乔看着身下齿轮。这个齿轮比他们那两个要小上一圈，转动速度倒是跟他们的差不多。相比之下，刚才长发阿姨所处的齿轮就更小，转速也更慢一些。
　　“至少还活着。”忍冬叹道，“看来这次副本的玩家都散落在各处的齿轮上。问题是怎么弄醒他们？”
　　连乔问：“你是怎么醒的？”
　　忍冬：“我看到眼前有光，就伸手去抓……对了！”他后知后觉地掏出了黄铜钥匙，“忘了跟你说，我拿到了这个！”
　　连乔看到那钥匙上“徐忍冬”三个字，眼睛登时睁得老大。
　　“你怎么也有钥匙？！”
　　“不知道，睁开眼的时候就看到这东西在眼前晃。”
　　“那……你头疼不？”
　　“？”
　　“你试着想想我，抱抱我，亲亲我，看看你头疼不？”
　　“？？？”
　　忍冬虽然不明所以，但还是照他说的，歪着脑袋想了想他，伸出手臂抱了抱他，闭上眼睛亲了亲他。
　　然后说：“不疼。”
　　“哦，那就好。”连乔搂着他，食髓知味地吮着他的唇，意乱情迷道，“再亲一会儿。”
　　忍冬：“……”
　　虽然地上那些人还活着，但总有一种在停尸间里偷情的诡异感。
　　刺激。


第211章 钥匙
　　周围那些人眼下虽然昏迷着，谁知道下一秒会不会齐刷刷诈尸跳起来，逵猩竦乜此们搞基。
　　忍冬面子薄，终究没由得连乔乱来。那个吻只是浅尝辄止，内心的刺激幻想却激得忍冬耳垂发烫。
　　“行了，克制点。等出去再……”他脸红心跳地推开连乔。
　　连乔听到那“出去”二字，心下忽然触动，便柔声笑道：“好。等出去了再说。”
　　忍冬把话题扭回到钥匙上来。两人找了一处没人的齿轮站着，开始整理思绪。
　　“这钥匙到底是个什么机制？关键玩家通关之后都会有钥匙吗？”连乔抚摸着黄铜钥匙上镌刻的“徐忍冬”三字，回忆道，“唔，不对。之前咱们遇到过的另外三个关键玩家，只有石见穿是有钥匙的。另外两个，一个是食管里的小胖子，一个是你蝴蝶本里的张晓晓。他们手里却没有钥匙。”
　　忍冬诧异道：“你怎么知道？你去找过他们？”
　　“嗯。我想和他们交换线索。”
　　忍冬回想了一下这两个人的人设。张晓晓是个新人，不大会隐瞒线索。至于那心机深沉的小胖子可不好说了。
　　连乔仿佛猜中他所想，笑道：“小胖子应该没说谎。毕竟我去的那天他急着上记者招待会，他怕我死缠烂打，没工夫跟我耗时间，就老老实实全交代了。”
　　“他还跟你说了什么？”
　　“唔，也没什么有用的东西。就是在副本里玩儿的那些小把戏，拉拢队友啊私藏道具啊什么的。”
　　连私藏道具这种见不得人的事都交代了，恐怕连乔当时逼问小胖子时不止“死缠烂打”这么简单。
　　忍冬懒得去问连乔当时耍了什么手段，沉吟道：“如果他们没撒谎，那就说明钥匙不是关键玩家通关副本之后的奖励。”
　　“对。”连乔道，“其实关于钥匙，当初我问过石见穿……呃，就是在九连环副本里的时候。”
　　忍冬望向他，不知他为何说了一半停下了。连乔看着那黑白分明的澄澈眼睛，心里有些愧疚，不由吐吐舌头道：“那次你不是中了圆环debuff，失去理智被石见穿的白蛇拖走了嘛。白蛇又一口气触发了全部debuff，什么箭阵什么暴雨的，一副世界末日的架势。我急坏了，又不知道该怎么办，就想着把钥匙用了……”
　　连乔说到这里，声音越来越轻，斜着眼悄悄打量忍冬的反应。忍冬见他这样，有些好笑道：“怎么了？继续说啊。”
　　连乔：“你不生气？”
　　“生什么气？”
　　“就……我其实早就知道钥匙的事，但一直瞒着你……”
　　忍冬笑笑：“瞒着也好。要是我早知道使用钥匙会有副作用，那岂不是每天提心吊胆防着你？何况我不是也有事瞒你么？”
　　“对哦。”连乔恍然大悟，“你有死亡重置这么牛逼的外挂，为什么不早跟我说？技能限制不让说的吗？”
　　“嗯。”
　　“难怪……”连乔叹了口气，“难怪你经常一副欲言又止的样子。也是我傻，以为你是有别的什么难言之隐，没往深处想……”
　　忍冬笑道：“不过现在没关系了。你真的很厉害，居然能猜到死亡重置这回事。如果换成我，在对方无法透露线索的前提下，恐怕重来一万次都猜不到这一点。”
　　连乔见他微笑，心里却是一痛。忍不住抬手抚摸他的脸颊，低低叹道：“你都已经快被逼疯了，我怎么可能看不出你不对劲。”
　　忍冬笑笑：“都过去了。我的死循环已经被你打破，我已经被你拯救了，不是吗？”
　　连乔深吸一口气，收回思绪。
　　“继续说钥匙的事吧。”他拿起忍冬的黄铜钥匙，问道，“当初我入手钥匙的时候，一开始确实什么都不知道。是事后一点一点想起来的。你现在有没有想起什么和钥匙有关的事？”
　　忍冬摇了摇头：“没有。一无所知。”
　　“你这把钥匙如果用了，会付出什么代价吗？”
　　忍冬歪着脑袋，想了想：“我们都已经碎过了，难道还能再碎一次？”
　　“唔……”连乔托着下巴陷入沉思。半晌后，忽然想起什么似的，诧异抬头道，“等等，你说什么？‘我们’已经都碎过了？”
　　“对啊。”忍冬看他一脸震惊，很快反应过来，“哦，你可能没看到。你碎掉以后我也碎掉了。”
　　“哈？！”
　　连乔睁大眼睛，下意识地抓住他的双臂，仿佛光是听他陈述都紧张得要死。忍冬学着他当时那语气，云淡风轻地笑道：“没事，又不痛。”
　　连乔：“……”本来还很心疼，仔细一想好像确实不痛。
　　不对，光是眼睁睁看着自己碎掉就已经很可怕了啊！
　　他当初假装云淡风轻还不是怕忍冬伤心吗！何况时间紧迫，他必须破解debug，哪有时间害怕！
　　他现在光是回想一下都觉得浑身鸡皮疙瘩啊！眼睁睁看着自己碎尸万段，是个人都崩溃了好吗！
　　“你……”连乔想说些什么，来纠正忍冬这种“没事我已经受虐习惯了，这没什么”的病态心理，但越是细想就越觉得心痛。
　　忍冬每次都是靠着死亡来重置副本，他到底经历了多少次死亡？而且从现状来看，被重置后所有人都是没有记忆的，只有忍冬一个人承载着所有，独自饮下痛苦孤独前行。
　　在我不知道的时候，他到底经历了什么？
　　……不，应该说，我到底忘记了多少东西？
　　连乔眼睛一热，忍不住又伸出手，将忍冬揽入怀中。
　　忍冬：“？”
　　连乔：“等我们出去以后，你把以前的事全都告诉我好不好？”
　　“……”忍冬沉默了。
　　两人的胸膛紧贴在一处。连乔的心跳有些快，体温略高，呼吸频率也略显急促。仿佛内心正遭受着情绪的剧烈起伏。
　　忍冬听着他的心跳。酸酸涨涨的感觉仿佛隔着衣衫传来，热烘烘的，让他也有些想哭。
　　忍冬不自觉地微微仰起头，闭了闭眼，掩去眼中热意。笑着说：“好啊。”
　　待连乔情绪稍微平静一点，忍冬便推开他，笑道：“行了，别打岔了。早点找到出口才是正经。”
　　连乔不满地撇撇嘴：“这怎么能叫打岔呢，这叫真情流露！我们刚刚经历过生离死别哎！抱抱都不行吗？”
　　忍冬无奈：“你这都抱了多久了？何况我们还没出副本呢，不能放松警惕。”
　　“你这么一说，我倒是想到个问题。”连乔环顾四周，见周围齿轮仍在自顾自转动，没有任何一人醒来。他摸了摸鼻子，思考道，“这里到底是个什么地方？”
　　“应该还在副本里面。”忍冬道，“反正不是现实。”
　　“唔，那我们暂且把这里叫做齿轮房间好了。”连乔用力踩了踩脚下齿轮，嘟囔道，“这齿轮上好像也没有机关，难道只是个摆设？好看倒是挺好看的。”
　　忍冬想了想：“你说会不会这样，要按照某种规律某种顺序来启动齿轮，齿轮上的人才会醒过来？”
　　“唔……”连乔摸着下巴，摇头道，“我觉得不是。这里给我感觉不像副本内部空间，倒像是和副本平行的一个空间。比起怎么弄醒他们，我更在意的是，这个齿轮房间到底是个什么样的存在。为什么以前通关的时候都没有这个齿轮房间呢？”
　　忍冬试着猜道：“大概因为这是我们最后一个副本？”
　　“那这样的话，九连环副本结束以后也应该有齿轮房间啊。可是当时我们直接进电梯了。关键玩家石见穿也是一起进电梯走人的……”连乔皱起眉头，环顾四周，“说起来，电梯呢？按钮呢？我们这次什么都没找到，到底算不算通关？”
　　忍冬沉吟道：“电梯本来会在我28岁那天出现。只要我按照原来的人生轨迹，进入金融事务所，那么电梯就会在2020年晚的十点钟出现。至于按钮，上一次刷出电梯以后我自杀了。弥留之际我看到按钮从我身体里升起。所以按钮出现的条件，确实是要我在2020年死亡。”
　　自从“bug”解除之后，他就能顺利说出过去轮回里的事。那个限制他吐露真相的神秘力量似乎消失了。
　　连乔补充道：“但你只要一死，整个副本就会重置。这就是所谓死循环，也是bug所在。因为这样的话这个副本对所有人而言都是死局。这是不合规则的。”
　　“嗯。”
　　“所以我的钥匙解锁的第二个线索是提示我找出bug。你的重生能力和副本通关条件的冲突就是bug。副本为了解决冲突，直接强行中止了循环，所以副本世界崩溃了，天崩地裂，你和我也都碎开了……咦？”连乔说到这里，忽然困惑地停了下来。
　　忍冬：“怎么？”
　　连乔摸了摸鼻子：“所以你到底是为什么碎掉的？”
　　忍冬：“整个世界都崩盘了，我跟着一起碎掉有什么问题？”
　　连乔：“那……我是为什么碎掉的？”
　　忍冬一愣：“不是使用钥匙的代价吗？”
　　这话出口，忍冬自己也意识到了不对。
　　连乔的破碎方式，明明和他，和整个世界都如出一辙，都是副本崩坏的表现。而副本崩坏直接导致他们脱离副本，来到了齿轮房间。
　　如果这一切是使用钥匙导致的，那么这根本不能叫做代价或者惩罚――这简直是直接开了一道逃生门，把他们给送出来了。
　　反过来想，如果钥匙的代价另有其他，而连乔身体的破碎是副本崩溃的先兆，那么反而更说得通一点。
　　忍冬推测道：“或许……整个世界从你开始崩溃，是因为你察觉到了bug？”
　　连乔点点头：“我也觉得这样更合理。那么问题来了。”
　　是的，问题来了。
　　――钥匙的真正代价，到底是什么呢？
　　正当两人沉思之时，一个声音自两人头顶响起。
　　“连乔……”
　　那声音哑得不像样子，呜咽如沙漠鸣沙，仿佛压抑着某种强烈的情感。
　　熟悉的嗓音，是每次逃生成功之后在电梯里都会听到的谜语。
　　两人浑身一震，都猛然抬起头来，望向上空。
　　然而上空除了无数个兀自转动的齿轮之外，别无一物。
　　那声音仿佛来自于无尽的黑暗。
　　可是为什么，“它”……会呼唤连乔？


第212章 终点
　　那声音停顿了片刻，再次开口道：
　　“连乔……是你最重要的人……你要……救他……”
　　如同信号不良的老旧收音，那声音断断续续，带着些许的电流干扰声。
　　忍冬连乔对视一眼，脸上表情都有些怪异。
　　“上去看看？”连乔小声提议。
　　“……”忍冬心里莫名有些排斥感。他说不上来是为什么，明明那声音没有任何威胁的意思，他却感到害怕。他不敢上去。
　　可是理智告诉他，答案就在前方。
　　他深吸一口气，朝连乔点点头。
　　周围的齿轮参差不齐，顺着齿轮可以一路爬到上面去。两人小心翼翼地在齿轮间攀爬着，黑暗那声音仍在继续。
　　“你会经历……无数折磨，但这不是惩罚，是奖励。”
　　“当你到达终点……”
　　那个声音停顿一下，似乎深深吸了一口气，然后继续说道：
　　“当你到达终点，你会明白一切都是值得的。”
　　“和他一起活下去。”
　　“和他一起……活下去。”
　　最后那句话重复了两遍。忍冬心的弦也被反复拨动，再难平息。
　　连乔见他脸色不佳，伸扶了他一把，叹道：“先别胡思乱想。小心脚下，别踩空了。等上去了就都知道了。”
　　忍冬：“嗯。”
　　在齿轮间爬行十分费劲，毕竟所有齿轮都在转动，万一被卡进齿轮缝隙里，恐怕难逃被活活碾死的结局。
　　忍冬心绪难平，强行把注意力集在脚下。
　　“连乔是你最重要的人……你要救他……”
　　黑暗，那声音把那段话反复念着，宛若一个坏掉的复读。两人越往上爬，距离那声音也越近。
　　渐渐地，他们发现顶上有个齿轮长得和其他齿轮不同。别的齿轮都是灰突突的，只有这个是雪亮的银白色，轮盘上还刻着奇异的花纹。
　　那声音正是来自银白齿轮。
　　这银白齿轮位置极高，又被下面众多齿轮遮挡着，因此先前他们并没有发现这与众不同的一块齿轮。
　　银白齿轮突兀地立在半空，和其他齿轮并未相连。不过距离也不算太远。
　　两人站在距离银白齿轮最近的一块齿轮上，间隔着大概半米多的空档。连乔估摸了一下距离，后退几步，助跑跳了过去，双堪堪抓住齿轮边缘。
　　他脚下凌空，整个人在半空晃动。忍冬看得喉头发紧，忍不住地想伸去接他。
　　好在连乔身体素质过硬，臂一发劲，干净利落地将身子撑上去。
　　忍冬仰起头，问：“上面有什么？”
　　连乔一时没说话。片刻后，从银白齿轮边缘探出身子，朝他伸出。
　　“来，你上来自己看。”
　　在连乔的帮助下，忍冬也爬了上来。他刚一上来就被惊呆了。
　　银白齿轮间，竟然伫立着一道银白色的光幕。
　　他情不自禁地仰头望去。那光幕仿佛是银河坠落九天，直直从天上倾泻下来，看不到源头在哪儿。又如一柄直刺入夜空的长矛，锐不可当，穿透无边黑暗，要将人引向宇宙的另一端。
　　连乔绕着光幕转了一圈，抓抓脑袋：“这是个啥？传送阵？”说着便用指尖戳戳那光幕。
　　“等等！”忍冬正要制止，却已来不及。只见眼前白光一闪，连乔便消失不见。
　　“连乔？！”忍冬大惊，急忙冲入光柱。刹那间，温暖柔和的白光包裹住他，他感到一阵目眩神迷。双脚如同踩在棉花上，软绵绵的，感觉不到重力。
　　然而下一秒，重力感又回到身上。
　　“唔！”他失去平衡地向前摔去，重重砸在了某个东西上面。
　　“呜！”那个东西措不及防，被他砰然砸倒在地。
　　两人揉着撞在一起的脑袋，头晕眼花地从地上爬起来。互相确认过对方的安危之后，连乔环顾四周，愕然道：“这又是什么鬼地方？图书馆吗？”
　　只见周围伫立着无数个书架。所有书架连成一排，带着微弯的弧度，形成了一个直径数十米的大圆。
　　两人坠落的地方正好位于巨大圆形书架的间。抬头望去，上面仍是一望无际的黑暗，而脚下却是银白色的金属地面。
　　脚下那银白色金属反射着不知哪里来的光线，映照出两人的倒影。忍冬只低头看了一眼就觉得目眩神迷，仿佛脚下还有另外一个自己，令他莫名不安。
　　连乔倒是很兴奋，搓着道：“刚才那个光柱好像真的是个传送门！把我们传送到这里来了！哎，那边是不是还有个门？”
　　忍冬顺着连乔指的地方望去。果然，圆形书架在那里缺了一块，形成了个突兀的缺口。
　　忍冬心里一动：“去看看？”
　　连乔却道：“不急。先研究下书架。”
　　两人原先所站的位置距离书架很远，看不清书架上的东西。此时走得近了，这才发现原来书架上塞得满满当当的，并不是书本，而是一个个木头盒子。
　　两人同时脱口而出。
　　“宝箱？”
　　“骨灰盒？”
　　两人愣了一下，都震惊地望向对方。
　　说宝箱的自然是连乔，因为这木头盒子的造型和游戏里的宝箱如出一辙。而忍冬会说骨灰盒，则是因为木头盒子整整齐齐排列在架子上的场景，像极了安放钟秀骨灰的殡仪馆。
　　连乔原本看到宝箱还有些兴奋，听忍冬这么一说，不由吐吐舌头：“确实，这盒子上面还有名字呢……”
　　忍冬侧过头，打量着附近书架上每一个盒子。果然，每个盒子上都刻着一个姓名，还有一个钥匙眼儿。
　　忍冬心里一动，拿出自己拿把黄铜钥匙，比了比大小。
　　正合适。
　　连乔睁大眼睛：“这……这钥匙原来是用来开这里的锁的？那我的钥匙……”
　　忍冬隐约猜到了什么，没由来地一阵心慌。他压下心头这股不安，朝连乔笑笑道：“先找找看有没有我的名字吧。”
　　连乔也不知在想什么，表情有些微妙起来。
　　两人便开始在书架上寻找写着徐忍冬姓名的宝箱。
　　每个宝箱大小一致，长度大概十公分，宽度十几公分，是成年男人可以轻松抱在怀里的大小。然而当忍冬试图把宝箱从书架上取下来的时候，却发现那宝箱像死死钉在书架上一般，无论怎么用力都纹丝不动。
　　他又试着把自己的钥匙往那宝箱的钥匙眼儿里插，根本插不进去。看来这些写着别人名字的宝箱和他一点关系都没有，他还是得找属于他的那个。
　　两人分头行动，沿着书架两头一路找去。这里地形简单，视野开阔，因此即便分头行动也不用担心出什么问题。
　　忍冬的视线仔仔细细巡过书架，看到了无数个陌生的名字，却始终没有看到自己。
　　也没有看到连乔。
　　他一颗心始终悬在半空，愈发急躁起来。正当他加快脚步巡视书架时，背后传来连乔的呼唤。
　　“忍冬，你快过来看！”
　　忍冬耳朵一竖，快步朝他走去：“找到了？”
　　“呃，找到了，不过不是你的……”连乔站在书架前面，表情有些怪异，“……是石见穿的。”
　　忍冬一愣。这才发现，他指着的那个宝箱竟然是开着的，里面空空如也。而宝箱盖子上，赫然是“石见穿”个字。
　　“石见穿也来过这里？！”忍冬有些惊讶，随即想通了，“嗯，这也合理，他毕竟也是有钥匙的人。”
　　“那他的箱子里装的是什么呢？”连乔试着去搬那箱子，还是搬不动。他便把伸进箱子里面去，摸了几下。
　　“连灰尘都没有。”连乔叹了口气，缩回来，“猜不出以前放过什么。”
　　“算了，别管石见穿了。”忍冬道，“继续找我们的箱子吧。”
　　没过多久，忍冬就在另一处书架上，找到了写着连乔名字的箱子。
　　“啊啊啊啊！”连乔抓狂大叫，“我没有钥匙！我的宝箱啊啊啊啊！”
　　忍冬抿着嘴唇，不说话。
　　作为一个搜刮狂魔，眼看着属于自己的宝箱无法打开，连乔的郁闷简直突破天际。更让他心痛的是，他可以轻松把这个箱子从书架上取下来。掂掂分量还不轻，就是不知道里面藏的到底是什么。
　　他试着拿忍冬的钥匙捅了捅，当然根本插不进去。
　　“啊啊啊啊啊！”连乔抓耳挠腮，好奇得快要疯了，“不如把箱子砸开看看吧！”
　　忍冬虽然觉得此举不妥，却没制止他，而是任由他砸。只见连乔把宝箱高举过头，大喝一声朝地上砸去。那木头宝箱哐当一声重重砸在地上。
　　然而木头宝箱质地坚实，在地上弹了几下，竟连一丝裂痕都没有。
　　连乔不死心，拎着宝箱爬到书架顶上，又从高处狠狠砸下来。这样反复几次，弄得自己筋疲力尽，那宝箱却丝毫不损，仍旧严严实实地闭着，看不出一点端倪。
　　连乔疯了。
　　“啊啊啊啊如果有撬棍就好了！”他气得不行，一脚一脚地踹着宝箱，“打不开打不开打不开，啊啊啊啊我的宝箱！”
　　忍冬始终沉默围观。此时才开口道：“或许这才是真正的代价。”
　　“啊？”连乔委屈巴巴地抬起眼。
　　忍冬：“你把钥匙在副本里用掉了，就没法在这里开箱子了。这就是使用钥匙的代价。”
　　连乔：“……”
　　忍冬叹道：“你看，我早叫你别用钥匙。现在后悔了吧？”
　　忍冬本来以为他会嗷嗷抓狂地在地上打滚，没想到连乔却摸摸鼻子，朝他笑起来。
　　“啊，那倒没有。如果早知道代价只是少开一个宝箱，我该在第一个轮回里就把钥匙用掉。这样你能少吃多少苦啊。”
　　忍冬一愣。心脏像是扑通一声，坠进了酒酿圆子里，酸酸甜甜，又暖又醉。
　　“算啦，还是去找你的宝箱吧。”连乔索性一脚把自己的宝箱踢开，眼不见心不烦。
　　忍冬没说什么，只是轻轻地叹了口气。
　　很快地，两人找到了刻着“徐忍冬”个字的宝箱。
　　忍冬的宝箱距离连乔的不远，大小也一模一样。忍冬伸把宝箱从书架上捧下来，刚一碰到宝箱，心尖便涌起一股奇异的触动。
　　隔着木头，他感觉到了一股无法描述的吸引力。理智告诉他，里面是吉是凶还未可知，但他却有一种强烈的冲动。
　　他想要打开箱子！
　　他想要取回这里面原本属于他的东西！
　　……咦？
　　原本属于他？
　　忍冬抱着宝箱，呆立在了原地。
　　“忍冬？”连乔见他呆站着不动，以为他是在担心开出不好的东西，便伸道，“要不还是我来开箱吧？你躲远一点。”
　　然而连乔的刚一碰到宝箱，忍冬就受惊似的护住宝箱后退两步。
　　连乔一愣。忍冬这才回过神来，有些恍惚地抬起眼睛。
　　“……不。”忍冬微微喘息着，坚定地说，“我自己来。”
　　连乔察觉到他的异样，担忧道：“你怎么了？这箱子有问题？”
　　“不是。”忍冬缓缓摇了摇头，指在宝箱的木质纹理上缓缓划过，只觉心弦随之拨动，就连灵魂深处都开始微微颤抖，“这是我的箱子……我感觉到了。这里面，是我非常非常重要的东西……”
　　连乔抓抓脑袋：“是嘛？那我刚才摸我的箱子怎么一点感觉都没有。”
　　忍冬勾起嘴角，算是笑了笑。笑容有些勉强。
　　连乔愈发不安：“真的没问题吗？你样子不太对劲。要不我们还是不开箱了吧，直接去找出路……”
　　忍冬再次坚定摇头。这次他没再说什么，而是平静地把钥匙插进了锁眼里。
　　转动钥匙。宝箱吱呀一声打开了。
　　随后，眼前的一切如水波般晃动起来。
　　大量情感瞬间涌入大脑。忍冬一时有些头晕目眩，站不稳身子。当他重新找回平衡，睁开眼时，却发现眼前的连乔不见了。
　　“连乔？”忍冬一惊，环顾四周，发觉自己仍然身处圆形书架之。
　　而书架缺口处，那个他们还没来得及探索的地方，此时有个人正跪在地上。
　　“……连乔？”忍冬犹疑着，朝那人影走去。
　　那个背影无比熟悉，是他曾相拥无数次的人。可是此时却莫名让他觉得有些陌生。
　　待他走近了，才发现这股异样感从何而来。
　　那确实是连乔，但却浑身是伤，鲜血淋漓。衣服几乎碎成了布条，破破烂烂地挂在身上，清晰地暴露出皮肤上深可见骨的数道伤口来。
　　那伤口有的光滑平整，似乎是被锐利的刀片划开；有的五道并行，显然是被某种野兽利爪抓伤。还有更多形状不一的深浅伤口，有的已经结痂愈合，有的甚至还在往下淌血。
　　忍冬瞳孔骤缩，悚然大惊。
　　他震惊的原因，不是连乔为什么突然受了这么重的伤。而是因为，连乔怀里，抱着一个四肢残缺的人。
　　从这个角度能看到，那个人的双腿都从膝盖处齐根断裂了。搭在连乔肩膀上的臂也少了一截，露出筋膜黏连的森森白骨。
　　从那断臂里流出的血，已将连乔后背浸透。血已经不再流淌，血迹全都是暗红色的痂块。由此可见那个人的血已经停止不流很久了。
　　那个人枕靠在连乔臂弯里，头颅微微向后仰着，露出一张青灰色的脸。
　　那是一张死人的脸。那是徐忍冬每天会在镜子里见到的脸。
　　――那是死掉了的，他自己。
　　“连乔……”
　　徐忍冬感到浑身的血液都瞬间凝结了。他喃喃呼唤着连乔的名字，朝连乔走去。
　　连乔充耳不闻，只是低头看着怀那个死人。仿佛整个世界都已与他无关。
　　忍冬跌跌撞撞地来到连乔背后，想推推他。刚抬起，忽然听到头顶响起一个声音。
　　“恭喜玩家，已通关全部挑战。”
　　“玩家可以选择，离开或是留下。”
　　那是一个非男非女、毫无感情的械声。
　　忍冬错愕抬头。只见书架缺口后面，竟是一道银白色的金属门。那门的形状他无比熟悉，正是电梯入口。
　　或者是……出口？
　　那械声似乎就是从门里传出的。它继续说道：“选择离开，玩家将永久脱离本系统，重回普通人的生活。”
　　“选择留下，将解锁全新难度挑战。作为二周目奖励，玩家可以实现任意一个愿望……”
　　还没等械声说完，跪在地上的连乔就猛然抬起头来。
　　“我要留下！”
　　忍冬浑身一震。只见连乔两眼通红，眼泪和血水混在一起，脸上脏兮兮的，看起来无比狼狈。
　　“我要留下。”连乔一字一顿，表情坚定，“愿望是，复活徐忍冬。”
　　蓦然听到自己的名字，徐忍冬心头一颤。他看着连乔那满是血污的脸，忽然很想替连乔擦一擦。于是缓缓蹲下，伸去擦拭他的脸。
　　可是指尖刚刚触碰到连乔，眼前的景象再度晃动起来。
　　连乔倏忽消失不见。
　　取而代之的，是一个跌跌撞撞朝这里走来的人。
　　那人摇摇晃晃，像喝醉了救似的。没走几步就两腿发软，跌坐到了地上。
　　“……”忍冬站在电梯门前面，心情复杂地看着跌坐到地上的……他自己。
　　那个徐忍冬神情恍惚，同样地满身是伤，满脸是血。然而连乔竟然不在他身边。
　　唯一陪伴他的，只有一把染血的撬棍，和一个裂开的人偶。
　　连乔去哪儿了？
　　背后再次响起械音。
　　“恭喜玩家，已通关全部挑战。”
　　“玩家可以选择……”
　　那个徐忍冬嘴角一扯，忽然仰天大笑起来。
　　“哈、哈哈哈哈哈！”
　　尖锐笑声回荡在书架间，反复弹响，无比刺耳。那个徐忍冬显然已经精神崩溃，此刻心神恍惚，脸上在笑，眼睛却在哭。
　　“……作为周目奖励，玩家可以实现任意一个愿望，并获得一次抵押交换会。”
　　械音无视了他的癫狂，尽职尽责地念完了那一段话。然后停下来，安静地等他的答复。
　　那个徐忍冬终于笑够了，没力气了，这才微微喘息着，自嘲似的笑着问：“留着我有什么用？”
　　他的嗓子已经笑得哑了，因此声音哽咽，如同呜呜风沙，难以辨认。
　　械音没有回答他。
　　那个徐忍冬抚摸着里的撬棍，喃喃自语道：“替我活下去……什么叫做‘替我活下去’……为什么要这样逼我？你杀光所有人，连自己都舍得杀掉来给我铺路……留着我这么个废物有什么用？”
　　忽然间，他神色狠戾，高高举起撬棍，猛地摔向地面。金属撬棍和地面相撞，发出尖锐刺耳的撞击声。
　　徐忍冬抬起头，望着书架之后的那扇门，问：“交换会是什么？”
　　械音答道：“将玩家最珍视之物抵押于系统内，交换一个额外愿望。抵押成功后将生成一把钥匙，可在副本使用，解锁通关提示。钥匙一经使用，抵押之物永久不可取回。”
　　“最珍视之物？”徐忍冬勾起唇角，脸上又浮现出那种自嘲似的笑，“我最珍视的东西已经没有了。拿什么来换？”
　　械音：“系统判定，玩家仍存在可交换之物。”
　　“哦，是吗。”徐忍冬懒懒道，“那随便你拿吧。”
　　“请玩家确认，是否选择留下并进行周目挑战？”
　　“嗯。”
　　“请玩家指定愿望。”
　　“第一，我要连乔复活。第二……”徐忍冬深吸一口气，“我要拥有逆转时空的能力。我要挽回一切尚未发生的过错。”
　　“检测到玩家愿望与系统制存在一定冲突，将对玩家愿望实际效果进行微调。”
　　“等等，什么微调？怎么个微调法？”
　　“交换成功。玩家已获得：死亡重置能力。新副本即将解锁。玩家连乔即将重置。正在提取抵押物：与连乔有关的一切记忆。出于因果律调整，同时从玩家连乔内部提取：与徐忍冬有关的一切记忆。”
　　“什……”
　　徐忍冬睁大眼睛，猛然捂住胸口。一道光芒从他指缝间溢出，紧接着，一把刻着“徐忍冬”字的黄铜钥匙从他胸口升起，缓缓飘至半空。和另一把刻着“连乔”的钥匙并排飘浮在一起。
　　徐忍冬凄厉哭喊：“不可以！你怎么能同时拿走我们两个人的记忆！这样的话――我――我们――”
　　毫无感情的械音再度响起：“交换已完成。该指令不可逆转。请玩家徐忍冬准备进入下一轮副本。”
　　“徐忍冬！”他的嗓子已经哑得不成样子，拼命地朝那两把钥匙伸出，“你要想起来――你一定要想起来！连乔是你最重要的人！你要救他！你会经历无数折磨，但这不是惩罚！是奖励！当你来到终点你会明白一切都是值得的！和他一起――”
　　“和他一起――活下去！”
　　……
　　眼前的景象，再次如水般晃动。
　　无数画面从眼前闪过。无数情绪一下子涌入脑海，如同万千幽魂同时挤进身体，将忍冬的灵魂挤得透不过气来。
　　“忍冬？忍冬？！”
　　臂被人紧紧抓着。熟悉的感觉，像初遇的时候，在这世界第一眼看到的小鸟。
　　“忍冬？你怎么了？你看看我，你说话啊……”
　　……不，那根本不是初遇。
　　那是千难万险之后的久别重逢。
　　徐忍冬恍惚地抬起眼。视野模糊，满眼是泪。隐约可以看到掉落在地上的空宝箱，还有那熟悉的圆形书架。
　　连乔正抱着他，慌乱地擦着他脸上的泪水，足无措地问：“你怎么了，你怎么了啊？你别吓我，忍冬……忍冬……”忍冬艰难开口，声音嘶哑，如同风沙呜咽：“连、乔……”
　　“我在！”连乔抓住他的，放在自己心口，“我就在这里，我就在你身边！”
　　忍冬微微一笑，泪水便从眼角滑落下来。
　　想起来了，终于想起来了。
　　原来我们已经相识这么久。原来我们已经相爱这么久了啊。
　　即便失去一切记忆，我们仍会重新相爱。
　　因为我们的命运，如齿轮般彼此牵动，紧密相连。
　　他微笑着，回握住连乔的。
　　“走吧。回家吧。”
　　这一次，终于一起走到这里。
　　往后余生，终于可以一起走下去了。
　　作者有话要说：正已完结，撒花~
　　接下来还有番外掉落，补足一些小设定~可能还会有石见穿出场嗷
　　感谢大家长久以来的陪伴，鞠躬
　　ps，谜底已全部揭晓。建议回头重看，可以发现很多伏，满满都是刀（笑）
　　新《你这样是会被锁的！》预收求关注，封面超可爱，戳专栏可见
