《18岁中单想打职业》作者：闭目繁华

文案
老骥伏枥，志在千里。
昔日传奇中单因伤退役，重生成了一个小混混，爹不疼娘不爱，还欠了一屁股债。
好在，他才十八岁。

打野攻×中单受

内容标签： 强强 竞技 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：钟晨鸣 



第一卷 梦之夏

第1章 重生
　　“上网几块？”
　　“普通区八块，游戏区十块。”网吧吧台的小姑娘看着平板上的电视剧，头也没抬，“会员上网六块，要办个会员吗？”
　　“会员怎么办理？”
　　“一次冲三十。”收银小姑娘突然觉得这个声音还挺好听的，终于将目光从电视剧上面移开，抬头看了一眼吧台前面的人。一看，瞬间觉得凭声音判断一个人一点都不可靠。
　　声音是好听，但吧台前面的这个人的形象，真是十分的一言难尽。
　　枯草一样的黄色头发几乎遮住了眼睛，乱七八糟的带闪钻的耳钉，灰色衬衫上还有着黄色的灰尘，第一眼就让人觉得这个人是上哪个工地去搬砖了回来。
　　他的皮肤看起来略黑，这让他整个人看起来有点脏脏的，配合打扮透着一股城乡结合部的杀马特气息。
　　跟他打扮不相符的是他的气质。
　　他往那儿一站，没有其他小混混的勾腰驼背，站得直直的，问话的语气也很认真，眼神虽然有点飘，却也不显得猥琐。
　　即使打扮得伤眼睛，却让人觉得是个有礼貌有教养的人。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　见小姑娘看着他，他似乎有点不好意思，低头在裤兜里摸了摸，摸出一把五块一块的零钱来，他抽出一块五毛，然后将其他钱和着身份证一起放在吧台上：“上两个小时网，要一包五块的烟。”
　　小姑娘没接，视线在钱上面停了一下，说道：“我们这里的烟最低都是十块。”
　　他好像是愣了一下，看了看钱，又抽回来三块：“那上一个小时网，拿一包十块的烟。”
　　小姑娘有些嫌弃的数了数钱，给他刷了身份证，做这些的时候，他在吧台上看了看，视线落在吧台里的菜单上，微不可见的咽了咽口水，问道：“你们这里还卖饭？”
　　“卖啊。”小姑娘将菜单递过去，帮他翻开，“你要吃什么？”
　　他看了眼菜单，最便宜的蛋炒饭都要十三块钱，捏了捏手里的四块五，又看了烟一眼，还是摇了摇头：“算了。”
　　小姑娘将身份证递过去，忍不住翻了个白眼：“普通区在右手边，别走错了，游戏区你上不到一个小时，到时候别来找我。”
　　“谢谢。”对于小姑娘嫌弃的态度，他好像没有半点生气，脾气很好的倒了谢，去了普通区。
　　“穷逼。”看着他走了，小姑娘骂了句，抽出纸巾擦了擦吧台――虽然上面没有灰尘，然后继续看她的电视剧。
　　网吧挺大，装修也还不错，“穷逼”找了个吸烟区角落的位置，开了电脑，对着身份证输入了账号密码。等开机页面跳转到桌面，他打开了游戏菜单，点开《英雄联盟》，缓慢地输入了账号密码，输几个字，他还要想上一想。
　　游戏弹出一条消息：密码错误。
　　他停了停，又想了想，这次换了大写字母，重新输入密码，耳机里音乐变换，这次他登上了游戏，也没有看其他的，直接选了“PLAY”。
　　十五分钟后。
　　网吧公告响起：“double kill，triple kill，quadra kill，penta kill！恭喜坐在174号机的玩家拿到五连杀，获得二十元网费奖励。”
　　吧台，收银小姑娘打开后台，去看174号机是谁，五杀网费的记录需要她手动充值，一看，发现这不就是刚才那个穷逼吗？
　　“肯定是运气好。”小姑娘这样想着，充值了网费又去看电视剧。
　　又五分钟。
　　网吧公告再次响起：“double kill，triple kill，quadra kill，penta kill！恭喜坐在174号机的玩家拿到五连杀，获得二十元网费奖励。”
　　收银小姑娘：……人穷也可以有点特长。
　　174号机的“穷逼”活动了一下手腕，电脑屏幕上显示着“胜利”两个大字，就在他拿到第二次五杀的同时，游戏结束。
　　吸了一口烟，烟雾缭绕中，他看着自己的双手，像是看到了什么宝贝。
　　――这是没有伤病的一双手，而他现在，刚刚十八岁。
　　他将烟头按灭在烟灰缸里，站起来，往吧台走去。
　　“可以网费点餐吧？”
　　“可……可以。”
　　“那蛋炒饭加一瓶矿泉水。”
　　他叫钟晨鸣，曾经是《英雄联盟》的职业选手，现在是一个身上一共只有二十二块五的小混混。
　　作者有话要说：　　恭喜WE！恭喜RNG！恭喜EDG！恭喜OMG！恭喜LPL赛区~
　　我这篇算是恭喜LPL夺冠的贺文？没想到这么巧就在LPL夺冠之后开文，希望能借点LPL赛区一往无前的气势，让我不卡文！
关注微信公众号：苏回推文，获取更多惊喜~
PS:资源来源于网络，仅供内部交流学习，内容版权为作者所有
　　其实这还是酱酱的生日贺文！嗯！酱酱生日快乐！！！
　　然后全文没有现实原型，人物性格都是瞎编，不要代入现实选手当中~
　　欢迎小伙伴们来到新的旅程，希望我能带给你们不一样的风景。


第2章 黄铜五
　　《英雄联盟》是一款风靡全球的十人对战游戏，因为其英文名为“League of Legends”，缩写为“LOL”，所有又被玩家们戏称为“撸啊撸”。
　　因为游戏的竞技性，以及庞大的玩家基数，职业联赛应运而生，被称为S系列赛，而中国赛区的最高级别职业联赛则被称为LPL。
　　钟晨鸣曾经就是一位LPL战队的职业选手，效力于老牌战队NGG，主打中单位置。他在职业赛场上征战了五年，拿过国内国外大小荣誉无数，数次用强大的实力让全世界的观众都认识了他。
　　然而，他却没有一次世界联赛的冠军。
　　他从20岁开始打职业，25岁因状态下滑、手腕伤病退役，没有拿到世界冠军成为了他职业生涯遗憾。
　　退役之后，他消失在了公众视线之内，没有选择打直播，也没有选择成为一名解说，那段时间他过得像一个废人。他天天看比赛，看退役之前的最后一场世界大赛，比赛中他接连失误，让NGG无缘世界冠军，看完又自虐一般去看网上骂他的评论，天天抽烟酗酒，也就是在那时，他学会了抽烟，有了烟瘾。
　　后来发生了一些意外，他失去了生命，没想到却意外的重生了。
　　在来到网吧的一个小时之前，刚刚重生的钟晨鸣坐在工地上，他的身前站着一个半透明的人，这个人和现在的钟晨鸣长得一模一样，他的名字也叫钟晨鸣，正是他这个身体的原主人。
　　“这样真的可以没有痛苦的死去！”原来的钟晨鸣脸上有着欣喜若狂的神色，“我终于可以不用活了，这狗屁的世界，哈哈哈哈！”
　　钟晨鸣愣愣看着他，没有说话，他还没有走出重生之后的震撼，也不理解为什么这么年轻的一个人，未来还有无限可能的一个人，会选择死亡。
　　过了快两分钟，原来的钟晨鸣像是终于笑够了，转头看向现在的钟晨鸣，露出中二病的笑容：“你就代替我在这个世界上活下去吧，哈哈哈哈，这样的人生我受够了，你来帮我忍受，真是谢谢了，哈哈哈，再见！”
　　钟晨鸣：“……等等。”
　　原来的钟晨鸣回过头来：“你要我教你换魂的方法？你真是想得美！”
　　钟晨鸣：“不……你玩LOL吗？”
　　半透明的少年有点被问蒙了，老半天才发出一个音节：“啥？”
　　钟晨鸣直接问：“账号密码是什么？”
　　少年的身影就快消失得没有了，听到这个问题，他笑了起来：“你这是要继承我的游戏账号？可以，就当是我这个前任主人给你的恩惠，你记好了，我只说一遍……”
　　原来的钟晨鸣很快就消失了，现在的钟晨鸣坐在工地上，检查了一下自己身上的物品，一张身份证，一个打火机，一包抽完的香烟，还有二十二块五毛钱，这是钟晨鸣的全部身家。
　　电脑前，钟晨鸣弹了弹烟灰，点了开始下一局游戏。
　　网吧里的人有一半以上都在打LOL，因为其在玩家中的火热程度，许多网吧都推出了五杀送网费的活动，正是看到了活动海报，钟晨鸣才选择了走进这家网吧。
　　登入游戏，他发现原来的钟晨鸣混得确实惨，连游戏都是玩得最差的那种，段位黄铜五――LOL排位赛，黄铜为最差，最强王者为顶尖玩家。
　　不过这正好给了他机会，如果这个游戏账号是个王者账号，他肯定没有拿五杀的自信，但是换到黄铜五就不一样了，对于他来说，打黄铜五无疑是一场屠杀，就算他单手操作都能把对面打哭。
　　拿完双五杀，对于自己现在的反应速度和思维的清晰度，钟晨鸣十分意外。
　　电子竞技这件事，完全是老天赏饭吃，从头脑到反应速度，到手指的协调度，手速无一不影响着一位选手的实力，常常就是失之毫厘差之千里。
　　现在的他，比刚开始玩LOL的他反应速度还要快。
　　等待着蛋炒饭端过来的时间，钟晨鸣又开了一局比赛，他迫不及待的想试验一下自己以前不能完成的操作，用了操作难度高的英雄，又在十几分钟之内推平了对面，并且又一次拿到了五杀。
　　网吧广播再次响起：“double kill，triple kill，quadra kill，penta kill！恭喜坐在174号机的玩家拿到五连杀，获得二十元网费奖励。”
　　收银小姑娘：“……”
　　她是不是要给老板打个电话？
　　网吧里的人都沉迷游戏，即使五杀广播是全网吧广播，注意到的也只有收银小姑娘一个人，钟晨鸣打了几把游戏，除了网管过来看了两次，跟他聊了两句，也没有人来打扰他。
　　这一下午，他很成功的把账号段位从黄铜五打到了黄铜三，并且入账了两百块钱网费。
　　吃了晚饭，他去上了个厕所，这才看到自己这一副乱七八糟的形象，难怪收银小姑娘看他的眼神如此嫌弃。简单的收拾了一下，擦了擦身上的灰尘，钟晨鸣走回自己的位置上，准备继续打游戏。
　　天黑了下来，网吧里人也多了起来，这个网吧的地理位置应该还不错，这个时间几乎座无虚席，钟晨鸣刚刚坐下，他旁边就来了一个人。
　　那是一个学生模样的年轻人，带着眼镜背着双肩包，手里还提着一碗麻辣烫。坐下之后，他打开电脑，点开了直播网站，一边吃麻辣烫一边看直播。
　　这位大兄弟看个直播也是十分的戏多，一会儿嘻嘻发笑，一会儿愁眉苦脸，一会儿目瞪口呆，一会儿又义愤填膺似乎想冲进电脑里面打人。
　　钟晨鸣本来在专心致志打游戏，没有注意到旁边的人，奈何这人太激动，麻辣烫的汤都快甩到他脸上了，他正好打完一把游戏，就侧头看了看电脑屏幕，想知道是什么直播让他如此激动。
　　电脑屏幕上是一把韩服的王者局，主播他还认识，是职业战队MW的打野，Master。
　　Master人如其名，在路人局――也就是平时的游戏里面，他就是野区的主人，不论是对面的，还是自己这边的，都属于他，是一个打法十分激进的职业选手。
　　“不应该追的。”看着直播，钟晨鸣下意识评论，“不追可以拿龙，他太想杀人，节奏乱了。”
　　眼镜男吸溜了一口粉条，开启嘲讽模式：“哟，你比Master都厉害，你咋不去打职业？”


第3章 战局分析
　　钟晨鸣：“……”
　　他只是实事求是，这兄弟怎么上来就怼人的？
　　“你看着就行了。”钟晨鸣新的一把游戏已经开了，也没有跟他多说废话，转过头来打游戏。
　　谁知眼镜男却不依不饶，像是一定要分个对错。
　　“那可是M神，野区就是他的天下，丢龙，怎么可能？”眼镜男往他屏幕看了一眼，迅速做出判断，“我看你打的这个局，不超过白银吧，黄铜水平还敢说职业选手？你这么牛逼你咋不上个王者？”
　　钟晨鸣专心打游戏，自动过滤了眼镜男的话，他现在的追求不是赢，而是拿五杀，毕竟五杀就是钱。
　　赢容易，五杀却很有讲究，这个分段可没有团战意识，对面走在一起都算是运气，还要自己的队友不抢人头，可谓集齐天时地利人和才行，所以即使是青铜局，他还是要专心。
　　眼镜男说了一会儿，发现这个人根本不理他，只觉得他怂了，回头继续看直播。
　　他刚回头，就看见屏幕上弹出一条击杀信息，大龙被杀，而Master还在赶来的路上，对方利用Master追人的时间差，顺利拿龙。
　　眼镜男下意识看了一眼旁边的人，发现他在专心打游戏，暗暗松了一口气，没看到没看到，要是被嘲讽回来，他可没话接了。
　　直播间里，Master话语简短：“我上头了。”
　　就如此解释了一句，再没有说其他，眼镜男下意识摸了摸自己的脸，他感觉脸有点疼。
　　Master这把进入了胶着状态，本来的优势因为损失了一条大龙消失殆尽，双方又打了几个来回，眼镜男看得正起劲，网吧里响起一条公告：“……恭喜坐在174号机的玩家拿到五连杀，获得二十元网费奖励。”
　　他下意识看了一眼自己的电脑标号，发现是173，那么174就是……
　　钟晨鸣电脑屏幕上的五杀提示已经消失了，不过从人头看，他这方队伍的所有人头都在他身上，别的队友一个人头都没有。
　　眼镜男愣了一下：“不是吧？”
　　钟晨鸣已经拿到了五杀，心里稍微放松了一点，他自动屏蔽了怼人的话，这句“友好”的疑问还是被他听了进去，他看了一眼旁边的电脑屏幕，取下嘴里的烟问道：“怎么了？”
　　“兄弟你是代练吗？”眼镜男十分自来熟，似乎完全忘记刚刚自己还怼了这个人。
　　“不是――你麻辣烫能不能拿远点，汤溅到我身上了，就这个位置吃可以，刚刚冯……M神的龙是不是被对面拿了？”
　　眼镜男将最后一点麻辣烫捞起来吃了，擦了擦嘴巴，改口改得十分之快：“我没想到M神竟然这么垃圾，打个路人局都能上头，怪不得MW连小组赛都没出线，垃圾战队。”
　　钟晨鸣：“……”
　　说着，眼镜男觉得自己好像有点过分，又补了一句：“但是M神是真的打得好，肯定是队友玩得他心态炸了，不怪他上头，他就是太着急把队友带起来。”
　　钟晨鸣：“……”
　　大兄弟你不觉得你自己的话前后矛盾吗？
　　这位大兄弟听不到钟晨鸣的心声，也丝毫不觉得自己的逻辑有问题，继续说着：“韩服还是比国服厉害，M神都被玩进沟里去了。”
　　钟晨鸣：“……不是韩服厉害的原因，是因为对面的辅助是1998。”
　　“1998是谁？”眼镜男虚心求教，还想着要不要去百度一下。
　　钟晨鸣一边杀着人一边跟他科普：“1998，韩国电竞圈的传奇辅助，被称为运营大师，虽然所在的队伍不强，但经常会有让人出乎意料的想法，如果你在OGN――韩国职业联赛上看到脏套路，多半是他发明的。”
　　眼镜男很实诚的摇了摇头：“没听说过，有这么厉害？”
　　电脑屏幕上跳出“胜利”的字样，钟晨鸣一把游戏结束，他很有耐心的解释道：“刚刚那一把，看起来是M神在追杀1998，实际上是1998故意卖的破绽，引M神去追他，这时候他的队友已经在往大龙走。M神追得太深入，虽然杀掉了1998，但自己也残血了，这时候回城，大龙就是拱手让人。”
　　“辅助换龙？”眼镜男恍然大悟，大龙可比一个辅助有用多了，何况1998等级也不高，复活的时间短，好一个明修栈道暗度陈仓！
　　钟晨鸣笑了笑：“就是这样，很多人看不明白，只觉得人头重要。”
　　“那兄弟你挺厉害的啊。”眼镜男晃了晃鼠标，准备去关直播，“可惜M神这把就要输了，不看了不看了，唉，一群捞比。”
　　“会赢。”钟晨鸣点开了新的一把游戏，说道。
　　“这都能赢？”眼镜男有些不可思议，“这都拆到家门口了，这怎么赢？”
　　“现在已经是50分钟。”钟晨鸣鼠标在英雄选择界面上移了移，选定了英雄，“输赢就是一波团战的事，你应该相信你的M神。”
　　钟晨鸣刚刚选完英雄，Master也结束了战局，最后一波团战，他冲上去秒掉了对面C位――也就是主力输出，虽然随后他被群殴致死，但他的队友杀光了对面的人，拿到一个团灭，推平了对方基地，这把打了五十几分钟的局总算结束。
　　“这你都能猜到。”眼镜男惊叹道，“大兄弟，你厉害。”
　　钟晨鸣：“只是经验而已。”
　　看到钟晨鸣又开了一局，眼镜男赶紧说：“就算是经验也很厉害了，兄弟，你哪个区的？”
　　钟晨鸣没多想，随口回答：“艾欧尼亚。”
　　“等一下。”眼镜男关了直播，噼里啪啦敲着键盘，五分钟之后，他转头问：“兄弟，双排吗？”
　　钟晨鸣操作着鼠标，简单粗暴的击杀了对面中单，开口道：“我不带人上分。”
　　作者有话要说：　　攻是Master。
　　虽然他现在还活在直播里面，但他很快就会出场了。


第4章 双排
　　“哇，黄铜我还需要人带？”眼镜男感觉自己被看扁了，心态都要炸了，“来来来，双排，我给你看看我的实力，这个分段，我单手吊打好吗？我这不是看你一个人上分挺累的，来跟你双排，拯救你的好吗？”
　　眼镜男说得很对，一个人单排挺累的，用一己之力拯救全队更累，这个分段，他常常就是一打九，五个对面的，四个自己家给对面送菜的，也算对面的。
　　“行吧。”钟晨鸣点了点头，“你不能抢我五杀。”
　　“行行行。”眼镜男一口答应了下来，“打完这把你拉我。”
　　很快一局结束，这把他没有拿到五杀，对面没给他机会，分散在地图各个角落，根本不站在一起。
　　看到他游戏结束，早就等在一旁的眼镜男赶紧道：“来来来，拉我，ID懒宝宝小公举。”
　　钟晨鸣打字的手停了一下，侧头看了一眼眼镜男的电脑屏幕，确定了他说的就是这个名字没错，这才拉了他双排。
　　双排开始，LOL一共有五个位置，分别是上单、中单、打野、辅助、ADC，排位赛的时候可以预选两个位置，系统会根据你所选择的位置给你匹配其他位置的队友。
　　钟晨鸣一选中单，二选ADC，这两个是伤害最高，最好拿人头的位置，懒宝宝看他选了这两个位置，主动选了打野跟上单。
　　至于辅助嘛，这个段位打辅助并不能拯救队友，但是在高段位，辅助却经常是一把游戏胜负的关键。
　　很快他们就排了进去，钟晨鸣拿到中单位置，懒宝宝则是上单。
　　钟晨鸣选了“不祥之刃”卡特，这个英雄是著名的人头收割机，杀人即可刷新技能，灵活伤害又高，低端局的恐怖支配者，玩得好就是秀翻全场的存在。
　　懒宝宝看了他选的英雄，鼠标在自己的界面上拉了拉，抱怨道：“我没多少英雄啊，上单上单……”
　　他点下了一个可爱的抱着玩具熊的小女孩，这是“黑暗之女”――安妮。
　　安妮是一个有控制，高爆发，一套秒人的英雄，看到他选安妮，钟晨鸣眉头都没皱一下，淡定的点了一根烟。
　　“放心，我不会抢你人头。”懒宝宝说道，“没英雄，就只有这个，我给你打控制。”
　　“嗯。”钟晨鸣点了点头，看到他选的是辅助符文，提醒道，“注意换符文。”
　　“就这个。”懒宝宝眉头一扬，“你等着看。”
　　懒宝宝这个你等着看其实没有什么惊喜，就是他玩个爆发秒人的英雄，却出了一身防御装备，专门给钟晨鸣打控制，好让钟晨鸣杀人。
　　游戏打到一半，两人都已经可以杀光对面五个人，不到20分钟，就推平了对方基地。
　　游戏快要结束，钟晨鸣也拿了一次五杀，而且机会是“懒宝宝”给他创造的。
　　“兄弟，我的实力怎么样，我跟你说了打黄铜局没有问题，那就肯定没有问题。”看着电脑上对面基地炸掉的模样，懒宝宝立刻邀功，“我可不是轻易给人让人头的，你应该感谢我。”
　　钟晨鸣点开下一把游戏：“哦，谢谢。”
　　“要不要这么冷淡，算了算了，不说这些――”
　　“174号机。”突然而来的网管打断了懒宝宝的话，网管走过来放轻了声音，“我都跟你说了让你悠着点，你网费都够玩到后天了，你再五杀下去，我们就要破产了。”
　　他这句话当然是玩笑，说着他又嬉笑着摇了摇头：“你网费赚得多了，让我们老板知道了，说不定就不认账了，等会儿你带我双排，我帮你兜着。”
　　“拉倒吧大兄弟。”懒宝宝选着英雄头也不抬的说着，他们又开始了新一把游戏，“要是网吧里出了个游戏高手，你们老板乐都还来不及，多好的招牌。”
　　“我不就想骗个人带我上分吗，你这个人怎么能这样。”网管本来就是开玩笑，此刻也笑着控诉懒宝宝。
　　“我先来的。”懒宝宝说道，“一边去一边去，要上分得排队。”
　　听着两人贫嘴，钟晨鸣嘴角慢慢扬了起来，露出了点笑意，这还是他重生以来第一次笑，同时，他双手也没闲着，干脆利落的从懒宝宝手里抢下了一血。
　　“哇，大兄弟，你怎么能在我跟人讲话的时候抢我一血呢？”看到第一个人头被拿，懒宝宝立刻转移了炮火，“不厚道啊大兄弟，我刚刚还送你五杀，你现在就抢我一血，心态崩了崩了。”
　　懒宝宝在网吧玩到了十一点，走的时候还准备给钟晨鸣点个宵夜，不过被钟晨鸣拒绝了，又说要个手机号码，好联系，明天继续一起打游戏。钟晨鸣重生之后，全部家当才二十二块五外加一个打火机，并没有手机这种高端的东西，只能说没有。
　　“那微信？”懒宝宝又问。
　　网管在旁边笑骂道：“你白痴啊，手机都没有哪里来的微信？”
　　“哦哦，也对。”懒宝宝还是不放弃，“企鹅号总有了吧？”
　　钟晨鸣不能用他以前的企鹅号来加人，而他现在手头这个游戏账号就是游戏账号，登录之后只有几个好友，还全是网红脸的妹子，他也不可能用这个号来加人，于是他又摇了摇头。
　　“兄弟。”懒宝宝哭笑不得，“你游戏打得这么好，结果还是一个生活在没有通讯时期的原始人？”
　　“明天还是这里。”钟晨鸣只得说，“就这个位置，你来我应该就在。”
　　“好好好，我先回去了，再晚寝室进不去。”懒宝宝看着时间，赶紧往外跑，连声再见都没有。
　　看懒宝宝走了，网管搓搓手：“该轮到我了吧？”
　　钟晨鸣关了游戏：“什么？”
　　“双排啊！”
　　钟晨鸣点了换机：“我要睡觉了。”
　　“不是吧，这么早？”网管看了一眼时间，“这才十一点啊！”
　　钟晨鸣一边向包房区走去，一边说：“正常人十点就睡觉了。”
　　“电子竞技没有睡觉！”
　　“那他上场的时候肯定状态不好。”
　　……
　　在厕所洗了把脸，钟晨鸣窝在包房里睡了。
　　曾经他也是一个修仙党，整夜整夜的打游戏，年轻的时候还熬得住，后来落下了不少后遗症，更是一熬夜就心跳加速。
　　现在他才十八岁，虽然贫穷，但他会珍惜自己的身体。


第5章 抢位置
　　钟晨鸣半夜醒了一次，被耳朵上的耳钉弄醒的。
　　网吧包间的沙发实在是算不得舒服，他将头靠在沙发靠背上睡觉，稍稍一动，耳朵就磕在了沙发扶手上，耳朵上的三四个耳钉差点给他带来了血光之灾。
　　电脑上还播放着比赛视频，他睡觉之前把之前春季赛的比赛视频找出来看，看着看着就睡着了，此刻正好播到了春季赛季后赛，这一场是NGG对MW。
　　他虽然曾是NGG的一员，但现在距离他退役快两年，战队经历了大换血，跟他一起打职业的NGG成员也只剩下一个。
　　电脑画面上，MW的打野Master三级想配合中单杀人，被NGG早有预谋的打野埋伏了一波，送了双杀。
　　Master不太行啊，钟晨鸣心里做出评价，对于大局的把控太弱了，刚刚NGG的中单一扭头，钟晨鸣就看出打野肯定在附近，然而Master毫无所觉地撞了上去，立刻被摁死。
　　而现在的NGG在他看来是真的强，每个位置都无懈可击，中野配合简直完美，辅助对大局的掌控就跟写了剧本一样，这样的NGG，不亏为他曾经效力过得战队。
　　钟晨鸣将进度条拉倒最后，想看看MW是怎么输的，结果耳机里响起解说的喊声：“恭喜MW赢得本场比赛的胜利……”
　　钟晨鸣：？？？
　　这剧本不对吧。
　　将进度条往前拉了点，钟晨鸣终于看到MW是怎么赢的，这次Master用的是盲僧，这个英雄的大招是将目标踢飞，被踢飞的那个人如果撞到自己的其他队友，就跟打保龄球一样，其他队友也会被撞飞，并且受到伤害。
　　这个技能踢一个人容易，但如果要真的做到打保龄球效果，那对于时机的把握还有角度的选择都十分重要，只有有一点没把握好，就是差之毫厘谬以千里。
　　在最后的团战上，Master就是绕后一脚踢了四个人，完美开团将NGG的脆皮输出踢到了MW的脸上，MW立刻抓住机会，一波秒掉主要输出，杀掉四个人，推平了基地。
　　NGG本来按照剧本一步步走着，眼看着就要走到胜利的剧情，没想到被这角度刁钻的神来一脚踢得满地找牙，葬送了基地。
　　完美的运营就是需要出其不意才能打破，钟晨鸣突然想到了这句话，他摸摸耳垂上的耳钉，还是决定先去上个厕所。
　　半夜的网吧依旧热闹，通宵玩LOL的不在少数，钟晨鸣穿过依旧热火朝天的网吧，去厕所对着镜子一个个把耳钉摘了。
　　摘完之后钟晨鸣数了数，两只耳朵加起来，一共有六只耳钉，摘完之后耳垂看起来都坑坑洼洼的，想想他都觉得疼，也不知道之前的钟晨鸣是怎么忍受得了，往耳朵上打这么多洞的。
　　将耳钉扔进垃圾桶，钟晨鸣洗了手，又洗了洗耳朵，又回到包间继续睡觉。
　　因为包间的沙发睡着实在是不舒服，早晨温度又低，钟晨鸣六点就醒了。他搓了搓冻得有些发僵的脸，又看着自己仅剩的四块五毛钱，决定出门买个馒头将早饭对付过去。
　　网吧虽然有套饭炒饭，还有饺子饮料卖，但早餐这种东西，是万万没有的，毕竟早上是网吧一天中最清冷的时候，在网吧通宵上网的人，基本上都是不吃早饭的那一批人。
　　钟晨鸣拿着馒头回来，又在吧台用网费刷了一瓶奶茶，换了台普通区的电脑，继续打排位。
　　普通区八块，游戏区十块，单人包间直接到了十五块一小时，虽然包夜有优惠，他一个晚上也用了好几十，昨天他一共赚了280的网费，除去吃饭买水买烟上网，现在网费还有87块。
　　上个网也是花钱如流水，单人包间他是呆不起了，还是来普通区吧。
　　网吧里人少，他昨天上网的位置没人，他就坐在老位置，一边开电脑一边啃着馒头。
　　电脑刚刚打开，钟晨鸣还没登上游戏，昨天的小网管一边打着哈欠一边走进网吧，他手里提着几袋豆浆，一袋包子。他将值夜班趴在吧台上睡着了的小姑娘叫醒，分了她一份早餐，又给了清洁阿姨和另外一一个网管一份，然后提着剩下的早饭慢悠悠往网吧里面走。
　　一边走他一边喝着豆浆，还顺手将乱放的耳机整理好，挂在显示屏上，又将沙发推回原位，这也是网管的工作，网管不只是要随叫随到，还负责保持网吧的整洁。
　　走了没两步，他看到昨天那个五杀客人已经精神抖擞的开始打游戏了，瞬间有些惊奇，叼着豆浆在后面看，结果游戏还是登陆画面。
　　“你不打算睡觉吗？”小网管吸了口豆浆，随口问道。
　　“才醒。”钟晨鸣啃着馒头回答。
　　小网管看了看自己的豆浆包子，又看了看钟晨鸣手里的干馒头配矿泉水，突然觉得有些不好意思，问道：“你早餐就吃个馒头？”
　　钟晨鸣点了点头，丝毫不觉得有什么不好意思：“馒头便宜。”
　　“我给你拿点榨菜来，刚买早餐老板送的。”小网管吃着包子又走了，很快拿过来一小碟榨菜，还拿了两双一次性筷子，在钟晨鸣旁边坐下来，跟他一起吃早餐。
　　钟晨鸣已经开始选英雄，他回了下头，说道：“谢谢。”
　　“没事没事。”小网管看着他的电脑屏幕，“记得带我上分就行。”
　　钟晨鸣顿了顿，还是说了好。
　　不过小网管没继续说下去，而是看着他的电脑屏幕道：“你就会玩卡特吗？我看你把把都是卡特。”
　　“这个分段卡特好杀人，也容易拿五杀。”钟晨鸣道。
　　“所以你来网吧玩游戏就是为了赚网费的吗？”
　　钟晨鸣笑了笑：“可以这么说。”
　　小网管：“……你是有多穷？”
　　游戏开始，钟晨鸣没有继续跟他聊天，而是继续自己的五杀赚钱大业。
　　这个号已经快被钟晨鸣打到白银了，排到的队友也不再是特别傻的，何况还有代练跟重新打号的，五杀并不好拿。
　　这一把他拿了个四杀，第五个跑得跟兔子一样快，所有技能都开了，就为了不送他五杀。
　　“这人不厚道啊。”小网管在旁边说话。
　　钟晨鸣笑了笑，没有说话，一把结束，等待新一局的时间里，他打开直播网站，挨个挨个房间看过去。虽然现在才七点多，但还是有很多早间主播，钟晨鸣看了看，点进了一个死一次送一百QB的房间。
　　直播间里主播正在游戏中，钟晨鸣看了眼主播的死亡次数，很好，有两次，他一边打着游戏，一边听着主播的直播参与抽奖，不过这大早上的人无聊的人也不少，参与抽奖的不下百人，钟晨鸣没被抽中。
　　不过没事，钟晨鸣又打开了一个不超神就送30QB的直播间，又在这里参与抽奖。
　　一上午，钟晨鸣很是忙碌，又是打排位五杀赚网费，又是参与抽奖，还要跟旁边的小网管聊天，就这样一心三用，还是拿到了六次五杀。
　　“可以看出来你是很穷了。”这是小网管给出的评价。
　　“对啊。”钟晨鸣随口说，“你们这里还招网管吗，正好我缺个工作。”
　　“……暂时不招了。”小网管道，“你要是缺钱可以去打代练，我有认识的代练中介，给你说一下中间费可以少收点。”
　　“算了。”钟晨鸣点了根烟，看着电脑屏幕，“下午我出去看看有没有工作，没有我就在你们网吧住下了。”
　　其实他不用过得如此窘迫，钟晨鸣抽着烟，之前他打职业也攒了一些钱，其实可以直接登录自己的账户，但……还是算了。
　　毕竟他都是已经死了的人，死人怎么会用钱呢？
　　他强迫自己收回了思绪，将注意力集中在游戏上，这时新一把游戏刚刚开始，还在进行英雄选择，左下角的对话框里面跳出来一行字。
　　话音斑驳丶：3L，我不会辅助，只会ADC，能不能换一下？
　　钟晨鸣看了一眼，3L就是他，他一选中单二选ADC，这把排到的位置是二选的ADC。
　　LOL的排位赛是在一张叫做召唤师峡谷的地图上进行，地图是一个正方形，双方的基地位于对角线两端，另一条对角线是一条河道。
　　从基地到基地之间，有三条路相连，玩家们约定俗成的玩法是每条路都有人去守，走上路的称为上单，走中路的称为中单，走下路的有两个人，一为ADC一为辅助，剩下的一人则是打野，除了三条路上的东西，其他的都是打野的。
　　其中中单又叫APC，跟ADC一样，是皮脆肉薄易推倒，输出却十分高的法师射手游戏定位，而上单跟打野通常是有肉有输出的战士定位，或者有肉没输出有控制的坦克定位，辅助则是又不肉也没输出，还做很多低段位的人都不想做的事儿。
　　钟晨鸣打游戏就是为了拿五杀赚钱，他肯定不会让位置，于是打字沟通。
　　长得帅是我的错：你选个奶妈，跟在我后面就行。
　　奶妈，是“众星之子”索拉卡的别称，顾名思义，这就是一个移动救护车，为队友加血，自己是基本没有伤害的，这也是新手最好上手的一个英雄，因为在低段位，她只需要躲在ADC身后给ADC加血就行，连团战的时候都是躲在人群最后。
　　话音斑驳丶：……
　　话音斑驳丶：兄弟，我代练，让下位置，包赢。
　　小网管在旁边看笑了：“你也给他说，3L是3F本人，让他让个位置。”
　　钟晨鸣打字的手指突然抖了一下，3F是他曾经的队友，也是一代传奇ADC，跟他同一年选择了退役，双C离开，在那之后，NGG低迷了很长一段时间。
　　不过3F跟他不同，退役之后，3F依旧活跃在电竞一线，打直播做解说，参加各种活动，过得是有声有色。
　　钟晨鸣将对话框里原来的“我不会辅助”删了，想了想，还是一个字没说，直接锁定了ADC位置的英雄――“皮城女警”凯瑟琳。
　　话音斑驳在五楼，钟晨鸣在三楼，比他先选英雄，钟晨鸣刚锁定，话音斑驳就炸了。
　　话音斑驳丶：别搞啊，我晋级赛！
　　话音斑驳丶：听不懂人话是不是，都说了代练包赢，战绩可查，妈的，秒了吧，有这种听不懂人话的这把肯定赢不了。


第6章 基本功
　　不过这个自称代练的大兄弟怎么劝说，一直到选英雄的时间结束，也没有人秒退，他好像也不想放弃这把比赛，硬是卡在选英雄时间的最后一秒，选了个德莱文。
　　据他所说，他这把是晋级赛，如果在英雄选择的时候退掉，那就直接算这把游戏输了。
　　LOL的排位赛规则是赢加分，输减分，当分数到一百分的时候，就需要打晋级赛晋级到下一个段位，晋级赛是三局两胜或者五局三胜制，赢则晋级高一级的段位，输则扣分待在原段位。
　　而德莱文是一个ADC，本来钟晨鸣选了ADC，按照他排到的位置，应该选个辅助来辅助ADC，但是这位大兄弟不知道怎么想的，或许是相信自己的队友――相信自己的队友看到双ADC就会退，所以无所畏惧的拿了ADC。
　　不过他的队友想见识一下他用德莱文是如何辅助的，或者说是你晋级赛都这样玩，你都不退，我退什么？反正又不是我的晋级赛！
　　就这样，直到最后一秒，也没有人退出游戏，加载界面弹出来，游戏开始！
　　一级出门，钟晨鸣常规装备多兰剑，而话音斑驳也出了一个多兰剑。
　　多兰剑是输出装备，如果要打辅助的话，一般选择出辅助的装备，很明显，这是要跟钟晨鸣抢AD位了。
　　“你这把，有点悬啊。”网管在旁边看着，开始评价。
　　“嗯。”钟晨鸣应了声，操作着“皮城女警”凯瑟琳往下路走去，一切按照常规打法来，并没有在意话音斑驳的德莱文，等兵线到位，直接开始补兵。
　　召唤师峡谷的三条路上，每一条路都会出小兵，第一波小兵在开场1分15秒时，伴随着“全军出击”的口号出来，之后每30秒就会出下一波小兵。
　　而如果对方小兵死之前的最后一下是被英雄打死的，英雄就可以获得相应的击杀金币，金币可以买装备补充属性，所以补刀小兵最后一下是LOL的基本功。
　　下路是双人路，本来是辅助跟ADC走，ADC补兵攒钱买装备，辅助保护ADC补兵，如果是双ADC，除非把对面杀穿，否则并没有什么用处，因为补兵少了，只会让两个人的装备都起不来，也就打不出伤害。
　　第一波兵线到了相遇，钟晨鸣开始补兵，话音斑驳也开始补兵，但是基础功不如钟晨鸣，他发现根本抢不到女警的兵。
　　看着每一个尾刀都被钟晨鸣的女警抢走，话音斑驳每次走过去补兵又走回来的模样，网管在旁边给话音斑驳配音：“嗨呀，好气啊！”
　　话音斑驳也发现了这个问题，自己怎么抢都抢不到女警的兵，基本功不行，那没事，至少他还有键盘。
　　话音斑驳丶：滚
　　话音斑驳丶：抢你妈的兵！
　　话音斑驳丶：一个黄铜的也敢抢位置，垃圾。
　　尽管话音斑驳脏话连篇，钟晨鸣却连补兵的手都没有抖一下，稳定的将一只只小兵的金币收入囊中。
　　对面下路是娜美+卢锡安，这是一个很凶的下路组合，娜美能打能奶还有控制，卢锡安有位移技能爆发伤害又高，会玩可以压着对面打。
　　或许是钟晨鸣这边的组合十分神奇，一看就知道，不是玩套路就是吵架抢位置，一开始对面的两人没有主动上来打架，而是跟钟晨鸣两两相望，各自补兵。
　　第二波兵线到位，话音斑驳看无论怎么吵都没人理他，兵又抢不到，于是决定做出点实际行动。
　　正好这时，对面的娜美和卢锡安往前走了一点，大概是确定了下路两个ADC不是套路，而是真的吵架了。
　　女警的射击距离是650，卢锡安的是500，而娜美的是550，钟晨鸣看到他们进了女警的射击距离，屏幕中端着枪的小人动了动，一发子弹打到了卢锡安的身上，然后钟晨鸣立刻往后退，保持着他能打到对面，对面打不到他的距离。
　　卢锡安被打了几下，掉了两百血，发现自己根本靠近不了女警，他超过了兵线，小兵还在打自己，只得往后退。
　　见卢锡安退了，钟晨鸣没有追着打，退来得及退出卢锡安的射程范围，追的话，只要卢锡安一回头，就容易被打，何况现在的经验就快要2级了，到了2级，卢锡安学个位移技能，就可以贴到他脸上来打他了，到时候形势就会逆转过来。
　　但在一旁火气很盛的德莱文很明显觉得这是一个机会，轮着飞斧就上了。
　　德莱文是一个操作得好可以打出爆炸伤害，一怼二的存在，这位大兄弟对于自己的德莱文十分自信，飞斧轮得像在耍杂技，两下打残卢锡安。
　　卢锡安想退，他身后的娜美一口将他奶起来，有了辅助在后面，卢锡安立刻有了底气，直接反打。
　　德莱文追太深，对面的小兵全在打他，加上两个人的集火，虽然将卢锡安打到只剩一两百血，最后一飞斧却没有打出去，直接被小兵打死。
　　钟晨鸣一开始追上去帮忙打了两下，到了小兵会攻击他的位置，立刻停止了前进，开始补兵，小兵打人可是很痛的，一级怎么能越兵线杀人呢。
　　德莱文死了，等待复活的时间里，他大概觉得手指很闲，开始动手打字：你刚刚去A一下就死了，你是不是智障，SB还抢位置，不会玩ADC还选？你脑子是不是进了屎？老子的晋级赛就是被你们这种人坑的！
　　钟晨鸣依旧在下路稳定补刀，刚才德莱文在这里干扰他，让他漏了好几个兵，现在没有了德莱文，他得争取一个不漏。
　　对面的卢锡安观望了一下，娜美又一口奶了两百血，血线看上去健康了很多，卢锡安没有选择回家补充状态，而是继续补兵。
　　现在他们的等级都到了2级，娜美等冷却CD好了，再次给了卢锡安一口奶，卢锡安的血线已经到了半血，看起来很稳当了。
　　一个满血的辅助加一个半血的ADC，他们大概是觉得这个血线很健康，立刻将枪口指向了孤孤单单补着兵的女警。


第7章 双杀
　　人鱼娜美尾巴轻轻一摆，试探着向前一步，钟晨鸣鼠标轻轻一点，一下平A（普通攻击）出去，后撤一步，娜美见追不上，手中的法杖转了转，没有退缩，又往前走了一步。
　　钟晨鸣继续往后退，边退边A娜美，娜美被打了两三下，终于知道自己追不上还要被风筝耗血，只好不追了，退回安全位置，开始……跳舞。
　　“这些青铜的，段位没有打上去，嘲讽倒是学到了。”网管在旁边说着，大上午也没啥事，上网的人也少，他上班又不能玩游戏，就坐这里看了一上午钟晨鸣打游戏，他看个青铜局，也是看得津津有味，还要跟钟晨鸣聊聊天。
　　钟晨鸣继续补着兵，丝毫不为对方的嘲讽所动，说道：“你相信他们是青铜的？”
　　“难道不是？”
　　“你听说过一句话吗。”钟晨鸣操作着女警向前走了一步，以最远距离A了一下卢锡安，“一区的河蟹可以单挑别区的大龙。”
　　网管：？？？
　　钟晨鸣话音未落，卢锡安直接用位移技能冲了过来，女警往后一退，他即使使用位移技能，也没有摸到女警一下，追也追不上，他不得已又回去补兵，谁知他刚刚抬起枪口，刚才后退的女警又前进一步，A了他一下。
　　卢锡安的位移技能CD有十几秒，这下没办法，只得往后退，女警却没有追，而是退回来，补了一个残血兵。看女警退了，卢锡安在原地转了两圈，娜美奶了一口血，他这才战战赫赫的走到前面，补兵。
　　走上来的第一秒，女警没有打他，这让他松了一口气，安心的想去补另一个残血兵，结果又是他一动，一枚子弹直接打到他身上，女警又A了他一下。
　　卢锡安：……
　　旁边正好有个兵残血了，卢锡安犹豫了一下，想着自己有奶妈，咬咬牙上去补兵，结果发现对面女警竟然没打他，有点意外，一看，女警刚刚好补了一个兵，还有另外一个兵残血了，女警又补了另外一个兵，就跟没看到他一样。
　　卢锡安被A怕了，在原地转了转，他感觉这是个很好的时机，想直接位移上去点女警，但又有点不敢上。他的辅助人鱼娜美却是个暴脾气，看到自家AD这么窝窝囊囊的，十分来气，甩甩尾巴就对着女警冲了过去。
　　于是女警又变A娜美边退，还顺手补了个兵。
　　娜美见追不上不说，还被人白耗血，直接怒了，一个闪现直接位移到女警面前，Q技能“碧波之牢”直接往女警身后丢去。
　　结果女警不退了，往前走了一步，娜美的技能丢了个空，女警直接跟她开始对刚。
　　娜美前期极脆，一开始被女警A了两下就快半血，现在跟女警对刚，才被点一下，出了个爆头，又是一百多血没了，眼看血线已经快掉下三分之一。
　　卢锡安见娜美冲过去的时候还有点犹豫，因为他血线比娜美更低，现在见辅助被打残了，他也不再犹豫，直接E技能“冷酷追击”位移到女警前面，结果发现自己刚刚站太远，一个位移过来，竟然还打不到女警！
　　这就很尴尬了。
　　继续过去打还是撤回来继续补兵，这是一个问题。
　　钟晨鸣却不给他思考的机会，娜美是个辅助，躲掉控制技能之后输出不高，就算有治疗技能，但并不是很大的威胁，主要输出点还是卢锡安。
　　屏幕中的女警果断的放弃残血娜美，向前走了一步，抬起了手中的枪，一发子弹打到卢锡安身上。
　　机会！
　　只要女警向前走一步，他就能摸到女警！
　　卢锡安喜不自胜，立刻冲上前攻击！
　　他的爆发能力十分惊人，可以在短时间内打出不错的伤害，配合娜美，他觉得自己已经把这个人头收入了囊中！
　　技能加平A，还有娜美的技能也砸到了女警的身上，很快就下了半血，女警却不慌不忙，一边向后走，一边平A卢锡安，卢锡安也跟着追了过来，女警血线已经下了三分之一，卢锡安的血线更是到了四分之一。
　　好像有点危险？
　　不不不，他们有两个人，怕什么！
　　女警跟卢锡安同时抬起枪口，卢锡安的光弹打出，女警的子弹也飞了过来――就在子弹飞过来的同时，还飞过来一张绳网，那是女警的E技能“口径绳网”，发射一张绳网网住敌人，自己向后位移一段距离，并且让敌人减速，这下卢锡安发现自己又摸不到女警了！
　　绳网刚刚到达，一个“和平使者”穿刺弹也接踵而来，这是女警的基本操作，EQ二连，此时卢锡安只剩不到一百血，他慌张想逃，女警手臂微抬，一发“爆头”，卢锡安应声而倒。
　　接下来就是娜美了。
　　娜美本来就没剩多少血，又皮脆肉薄，女警边追边打，人鱼小姐就发出一声惨叫，变成了地上的一条死鱼。
　　double kill！
　　这时候，刚刚死去的德莱文才姗姗来迟，终于走到了线上。
　　正在刷野的打野打字：6666，德莱文你怎么不BB了？
　　话音斑驳丶：呵呵，垃圾，你也配说我？
　　接着，话音斑驳调转了枪口，将自家打野喷了个狗血淋漓，一开始打野还跟他吵两句，后来可能是屏蔽了，就算话音斑驳问候了他全家，他也没说一个字。
　　旁边围观的小网管啧啧两声：“这个德莱文，嘴巴好臭。”
　　“啊？”钟晨鸣将对面的辅助又一次送回了家，点了一根烟，不知所以地问了一声，“怎么了？”
　　网管瞪大了眼睛：“德莱文喷了你这么久，你没看见？”
　　钟晨鸣将聊天记录拉了上去，很快看完，“哦”了一声：“才看到，没注意。”
　　网管：“……兄弟你不看聊天的？”
　　“感觉没什么必要。”钟晨鸣如实回答，他的聊天频道一向是用来报对面的技能时间的，这个分段又没人报，他看聊天干嘛，还不如专心打游戏。
　　网管：“我就说你怎么这么淡定，话说，兄弟，你还没解释一区河蟹跟对面是不是青铜有什么关系。”


第8章 三杀
　　“没什么关系。”钟晨鸣调出段位给他看，这场游戏十个人，只有他一个是黄铜的，其他的都是白银，“我隐藏分比较高，现在排到的都是白银。”
　　网管：？？？
　　“而且，”钟晨鸣抖了下烟灰，“一区青铜也不简单，代练的，玩小号的，帮人上分的，泡妹子的特别多，我排到了不少，。”
　　“但最多的还是本段位的吧。”网管有点不相信。
　　钟晨鸣笑了笑：“几乎每把都有不是这个段位的人，很难打。”
　　网管：“……对面娜美听了想打人。”
　　钟晨鸣刚才杀完人又收了一波兵线才回城，此时游戏已经进行到了十三分钟，他一回家，就摸了把无尽之刃出来，装备可以说是很好了。
　　这时德莱文也走到了线上，跟钟晨鸣杀完人回家补充装备不同，德莱文是被送回家之后，复活了又跑回线上的。
　　这位大兄弟好像忘记了自己是怎么死的，他墨迹了这么久，终于买了个吸血鬼节杖，外加三把过渡装备多兰剑，这几件装备都是吸血装备，德莱文吸血如果上去了，只要秒不掉他，他就是BOSS。
　　或许他觉得自己现在就是BOSS了，刚刚死了的一次也没让他长记性，到了线上之后又是冲上去就是干。
　　对面的卢锡安虽然被打得很惨，死了两次，但有德莱文给他送人头，装备还不算很差，就是一直不太敢补兵，钱也不算多得离谱，此时包里揣着一把吸血鬼节杖加一个反曲之弓。
　　德莱文A下去第一下，对面卢锡安丝毫不怂，立刻还击，娜美也挥舞着法杖紧随而上，一个“碧波之牢”往德莱文脚下丢去。
　　这是娜美的控制技能，一旦被丢中，就会被一个巨大的泡泡裹起来，短时间内不能动，德莱文一个闪现离开原地，躲开“碧波之牢”又一斧头辉出，砸向卢锡安。
　　卢锡安直接一个位移到他脸上，照脸怼。
　　娜美虽然控制技能没中，但是她有治疗，这个治疗技能有个别称，叫弹弹弹，就是可以在友方和敌方之间弹三次，弹到敌方身上就是输出，弹到自己身上就是治疗，另外她还有给ADC增加输出的E技能。
　　白色光弹与斧头齐飞，德莱文A一下回血十分可观，边走边A看起来十分自信，似乎分分钟就要双杀。
　　但卢锡安是一个装备上去了，后期可以秒人的ADC，爆发伤害自然不低，德莱文狂怼一通，两人都残血，然后娜美一个弹弹弹丢到卢锡安身上，又弹到德莱文身上，德莱文直接被弹死。
　　这时候有队友打字：你能不能别送了。
　　德莱文找到了发泄口，又开始BB：“我送？我送你妈了个逼，要不是女警一级卖我，我会连对面两个傻逼都打不赢？”
　　钟晨鸣皱起了眉，之前他确实没看聊天，现在才看到。
　　这位德莱文兄弟大概是用嘴巴打排位的人，一张嘴喷遍敌我双方千军万马，不管他到底是不是代练，至少这喷人的本领是到了王者级别。
　　钟晨鸣没有跟喷子计较的想法，他在召唤师峡谷征战这么多年，打了不知道多少把排位，也不知道碰到了多少喷子，如果还没有习惯喷子的存在，那这些游戏都是白打了。
　　跟这些喷子是讲不清道理的，他说不赢你就会开始各种脏话问候，跟他们讲话就是拉低自己智商，钟晨鸣也没有理，按部就班的去了线上，继续补兵。
　　对面的卢锡安因为出了吸血装备，再加上还有娜美的存在，等钟晨鸣操作着女警走到线上，卢锡安的血就快满了，虽然他们有两个人，女警只有一个人，但卢锡安还是很怂地向后退了一步。
　　女警走到线上，十分舒服的补兵，对面甚至连碰她一下的想法都没有，不过很快，卢锡安好像才反应过来，刚才他才杀了人，怂什么，又往前靠。
　　女警抬起枪，补了一个小兵，向后退了一下，卢锡安再进，此时兵线在女警的防御塔旁边，女警一退，就退进了防御塔的保护范围内。
　　卢锡安在塔旁边补着兵，娜美也往前靠，尾巴一甩一甩，看起来蠢蠢欲动。
　　钟晨鸣瞟了一眼小地图，开始在塔下面放夹子，也就是女警的W技能“约德尔人诱捕器”，踩到夹子的人将会被束缚。
　　就在女警退回塔下三秒之后，对面打野盲僧出现在塔后方草丛里，这是想塔下强杀女警了。
　　钟晨鸣又看了一眼小地图，遗憾的发现中单跟上单还在自己的线上稳如泰山，看来这次只能拿三杀了。
　　娜美直接对着塔下放大，女警闪现躲过，盲僧也已经进塔，或许是想展示一下自己的技术，他准备表演个技术高超的R闪，俗称回旋踢，将女警踢出塔的保护范围。
　　可惜他技术不到家，大招R是放出来了，闪现却没有闪现对位置，非但没有将女警踢出去，还将女警往塔里面踢了。
　　被三人包抄，形势危急，旁边的小网管都为钟晨鸣捏了把汗，钟晨鸣却不合时宜走了下神，不知道怎么想到了昨天晚上看的比赛，Master那脚拯救全团的回旋踢，直接将NGG送回了老家，可惜这个盲僧跟Master的盲僧差远了。
　　如果是Master……钟晨鸣脑海中瞬间闪过了各种方法，如何在这种情况下，从Master手里活下来的方法，突然又想到，没有这个可能，这只是低端局而已，高端局如果他知道打野要来，肯定会放弃守塔，直接离开。
　　被踢到空中的僵直时间结束，钟晨鸣很快收回思绪，又放了一个夹子。
　　盲僧还想再追，结果刚一动，“咔擦”一声，踩了个夹子，被夹住，而追进塔里面来的卢锡安听到了一声轻响，也被夹子给夹住了！
　　这时他们才发现，这防御塔下面竟然满是夹子，刚才只想着杀人竟然没有注意塔下的情形，而且这夹子放得十分刁钻，有两个在视野盲区里面，卢锡安就是踩的视野盲区的夹子，其他的夹子排列方式，就跟算计好你会踩上去一样。
　　钟晨鸣没有去管盲僧，而是两下A死卢锡安，这才是这三人中输出最高的存在。
　　他包里揣着一把无尽之刃，打脆皮ADC就跟切豆腐一样，三枪A死，就算娜美给卢锡安奶了一口，但这点微弱的奶量在钟晨鸣的爆炸伤害下，无异于杯水车薪。
　　卢锡安还有一丝血的时候，盲僧的束缚时间终于结束，他当即想靠近女警，还想杀，钟晨鸣抬手补了最后一刀，带走卢锡安，一个E技能位移，拉开自己与盲僧的距离，然后风筝着边走边A。
　　盲僧是个近战，虽然位移技能多，但无奈钟晨鸣会躲而且伤害又高，从头到尾，盲僧除了R闪的时候，根本就没有摸到女警一下，直接被女警配合着防御塔的伤害送回了泉水。
　　虽然盲僧比卢锡安硬那么一点，但在钟晨鸣的伤害下，也不过是三下与四下的问题而已，何况还有防御塔在帮忙。
　　接下来，就还剩一个娜美了。
　　娜美从头到尾一直在帮忙，遗憾的是一个技能都没中，就连弹弹弹都因为距离过远，没有弹到钟晨鸣身上。
　　此时见自己的队友都死了，她好像有点茫然，愣了一下才赶紧往回走，钟晨鸣追着A了几下，娜美见一枪暴击自己就少了三分之一血，这三枪就死了啊，赶紧交了个闪现逃命。
　　钟晨鸣吸了口烟，按下了大招――让子弹飞，一条瞄准线跟娜美相连。
　　砰！
　　逃回塔下的娜美发出一声惨叫，跟惨叫同时响起的是系统的声音：triple kill！
　　“厉害了。”小网管在旁边惊叹，他竟然已经惊叹一上午了，现在还是淡定不下来。
　　“有点傻。”钟晨鸣看对面中单上单还在补兵，没有回家，而是推掉了方的一塔，然后回家补充装备。
　　这个三杀直接让他装备提升了一个档次，钟晨鸣开始了屠杀，下路对方没有了一塔，他去了上路，杀了对面上路又去中路，杀完中路又回下路收兵，可谓是走到哪儿杀到哪儿。
　　与钟晨鸣相对的，是走到哪儿死到哪儿的德莱文。
　　这位德莱文兄弟不知为何有颗“老子天下无敌”的内心，碰到谁都要对着刚，他装备很差，一直死等级也上不去，如果他发育正常，这样打是没问题的，偏偏发育不良，其实谁都打不赢，但就是要上。
　　游戏进行到二十几分钟，虽然是四打六――德莱文毫无作用还一直被杀给对面送钱，算对面的――但有钟晨鸣操作的女警这个凶器在，人头比拉开得很大，对面不管是谁都被他点几下就死。
　　眼看着对面就要输了，右下角突然弹出一个对话框来：蓝色方德莱文送人头？是/否
　　钟晨鸣杀人的间隙，腾出手点了一下“是”，自己方的打野更是打字：哈哈哈哈，活该。
　　钟晨鸣笑了笑，打字交流：本来是想举报代练的，现在看来，我就算举报系统也不会信。
　　中单也表达了一下自己的想法：hhhhhhhhh
　　网管看钟晨鸣这么说，想到他前面几把的战绩和现在的段位，赶紧提醒：“你就不怕他举报你？本来可能没想到，你这样说了，他可能就举报了。”
　　钟晨鸣淡定道：“这个号就是我的，只是很久没玩而已，如果举报我是代练能成功，那我就去投诉。”
　　网管不可置信：“你真不是代练？”
　　钟晨鸣只得再一次强调：“我真不是。”
　　交谈结束，屏幕上又弹出一段话。
　　话音斑驳丶：你还好意思举报我？不是你一级卖我，我会被检测送人头？你他妈不帮我，等我死了收了两个人头，一波起飞，你应该叫我爸爸，快说声谢谢爸爸来听听。
　　钟晨鸣飞快打字告诉队友：还可以举报言语谩骂，等会儿出去的时候记得举报一下。
　　话音斑驳丶：怎么了？我儿子急了，不是很牛逼的吗？连爸爸都不承认了？
　　自家的中单也看不去了，打字嘲讽：你也不看看自己送了多少人头，是谁带你躺赢，你应该喊女警爸爸。
　　话音斑驳丶：他也配？捡个人头就当自己是3F了，要不是爸爸我送他人头，他算个屁。
　　中单：彩笔还骂别人彩笔，长见识了。
　　话音斑驳丶：你说谁彩笔？敢不敢来solo，父子局，输了叫爸爸！
　　中单：小学生？作业做完了吗？
　　对面的基地只剩最后一点血，钟晨鸣开始打字：我跟你solo。
　　话音斑驳丶：来就来啊，输了叫爸爸！
　　钟晨鸣A掉了基地大水晶的最后几滴血，然后退出游戏，回到了游戏主页，给话音斑驳发了个好友申请。接着他抽了根烟，结果等到烟都抽完了，对面也没有接受他的好友申请。
　　将烟头按灭在烟灰缸里，钟晨鸣开了下一把。
　　“看看战绩？”网管在一旁问。
　　“好。”钟晨鸣点开“话音斑驳丶”的战绩，他的战绩其实还不错，输赢对半开，拿到德莱文的时候要么惨败要么杀成神，估计是对这个英雄的理解十分片面，只会一种打法，遇到会应对的，就输得很惨。
　　“这个也敢说是代练？”网管说，“代练打成这样不怕赔钱？”
　　“只是想抢位置，”钟晨鸣笑了笑，“你见过为了要位置喊爸爸的吗？”
　　网管：“……牛逼。”
　　游戏对话框弹出来，下一把开始，钟晨鸣点了确定，趁着选英雄的时间，他又跑去直播间里面碰运气。
　　他这一上午，打游戏的间隙全泡在直播间里面抽奖，可惜运气不喜欢他，连五块钱也没中过。
　　“他说solo就是瞎说的吧。”网管在旁边说，“肯定不敢跟你solo，但是嘴巴上也要占个便宜。”
　　“嗯。”钟晨鸣点了点头，突然想起什么来，立刻将游戏关了，自己秒退了把，然后找了找，摸到了一个直播间里面。
　　这个直播间有个标题：solo20QB一把，我亚索你随意。
　　这是个主玩亚索的主播，为了吸引人气，每天开播都要跟水友solo几把，他输了给钱，赢了也不要水友的钱。钟晨鸣之前看着标题觉得好玩，也没有看过这个直播，此刻只觉得这位主播怎么看怎么亲切――反正给钱的都亲切。
　　主播是建个1VS1的游戏房间，然后水友自己抢位置，能进去房间就直接开始solo。
　　钟晨鸣蹲了三四把，终于给他找到机会，挤进了房间。
　　选择英雄的音乐响起，钟晨鸣移动着鼠标，看着自己为数不多的英雄。
　　打亚索……钟晨鸣锁定了“不祥之刃”――卡特。
　　这个主播是一区王者，他检验自己的时候到了，亚索跟卡特都是容易秀别人一脸的英雄，这两个英雄solo，比的大概就是谁灵活，谁反应更快。
　　等待游戏加载的时间里，坐他旁边的网管终于被人叫走了，钟晨鸣看了看时间，现在已经过了中午十二点，该吃午饭了。


第9章 40块
　　看了一眼电脑桌面上的菜单，钟晨鸣点了蛋炒饭，这个最便宜，另外还叫了一瓶水，一块钱一瓶的矿泉水。
　　英雄出现的声音在耳机里面响起，钟晨鸣切回了LOL，买了出门装，布甲三红（红：回血药），召唤师技能带的是虚弱点燃，虚弱是减缓对方速度以及伤害，点燃是让对方持续掉血。
　　而对面亚索出的是多兰剑，外加一瓶红药，召唤师技能带的屏障点燃，屏障是给自身一个可以吸收伤害的护盾。
　　两人都舍弃了常规游戏中最常用的闪现，一是因为亚索跟卡特本来就是位移特别多的英雄，二是单solo的话，这两个技能的作用比闪现大许多。
　　地图依旧是召唤师峡谷，因为是solo，也没有什么一级套路可言，两人都来到了中路，互相观望了一下，谁也没有进谁的攻击范围之内，两个眼同时插在了中路，算是插眼致敬。
　　一分钟后，双方兵线相接，卡特没有靠近兵线，而亚索一声“哈撒给”一个E技能从兵身上穿了过去。这是亚索的灵魂技能，E技能可以在地方单位上飞来飞去，并且造成伤害，CD还十分之短，所以亚索十分的灵活，只要有兵线的地方，就别想抓住亚索。
　　当然，菜鸡亚索除外。
　　钟晨鸣一级学了Q技能，向目标扔出一把匕首，并且弹射到其他的几个敌方单位上，他没有上前，而是丢匕首补着兵。
　　两人都是近战，而亚索是AD英雄，平A伤害高，卡特是AP英雄，靠技能打伤害，因为对砍砍不过，一级钟晨鸣选择了猥琐。
　　亚索没有控线，一直A兵，还尝试着E到卡特身上来，然而卡特一直跟他保持着安全距离，倒是他E过来的时候，偶尔会吃到卡特飞过来的匕首――卡特扔匕首的范围比亚索的E技能范围大很多。
　　虽然吃了匕首的伤害，但是在亚索看来这点伤害似乎不痛不痒，卡特没有出输出装备，而是出的防御装备，她的伤害就不算高，而且他自己出的多兰剑，可以在线上帮助他回血，但是卡特除了自己带的红药以外，是没有回血技能的，如果耗下去，肯定是亚索赚。
　　何况他还有个只要移动就能回复的护盾，那是他的被动技能。
　　一波兵线过去，亚索率先到达两级，这是他的优势，他立刻E到兵线最前面，追着卡特砍了一波，卡特回以一个匕首，并没有上前，亚索还是没有摸到卡特，而匕首也只打掉了他原本的护盾，并没有打掉他一丝血。
　　卡特只用匕首补着最后一刀，兵线慢慢向着卡特的方向移动，到了三级时，兵线已经完全被卡特控在了塔下。
　　钟晨鸣不慌不忙的补着刀，solo的规矩是一血一塔一百刀，所以虽然是一对一单挑，兵也还是要补的，何况万一一波操作之后还剩个血皮没死，还可以回家补充装备，再战下一波。
　　亚索现在发现自己很头疼，他不敢打卡特，如果E进塔里面打卡特，那防御塔要打他，当英雄等级低的时候，防御塔的伤害还是很可观的，吃一下伤害就疼死。
　　而如果他要补兵，那么卡特就会骚扰他，因为兵线在塔下，卡特打他他还不敢还击，因为还击，防御塔就被打他。
　　亚索在防御塔外面转了两圈，无计可施，反观卡特，她正在慢悠悠的补着兵，而且看走位，还在伺机而动。
　　作为一个经验丰富的老亚索，他并没有着急，而是退到能吃到兵线经验，卡特又打不到他的地方，安心观望，兵线进了塔，小兵都被伤害比较高的塔打死，下一波小兵出来，总会过来中间的。
　　不过很快，看着卡特的补兵速度，亚索有了不好的预感，他一开始只以为只是普通的水友，直接对刚到死就行，现在才发现，事实或许并不是他想的那样，这个卡特对兵线的理解，已经到了大师级别。
　　塔下还剩三个兵，卡特方的兵线到位，亚索的小兵还在自己塔下慢悠悠向前走，卡特补完三个小兵，亚索的小兵已经走到了卡特的塔前方，眼看着就要进塔，卡特向前走了一步，让停下来打她，自己家的小兵上前，与亚索的小兵战斗起来，兵线堪堪被控制在了差一步进塔的位置。
　　可怕。
　　亚索心里突然有了这么一个想法，他发现自己不能再吊儿郎当跟这个卡特solo了，如果他继续让对方控兵线，他就输了。
　　不……
　　其实他已经输了，亚索自己也是个高端局玩家，对兵线的理解也不差，自己也曾在高端局用控线把对面中单玩到崩溃，只是他没想到，在一个水友solo赛中，也有人会这么严谨的控制兵线。
　　这个时候就只有搏一搏了，亚索很快做出选择，决定跟卡特硬拼一波，如果他E技能用得好，跑得快，防御塔的伤害是可以几乎不吃的。
　　卡特方的兵线控制得很集中，这对亚索来说并不是什么好事，意味着他可位移的范围就小，但亚索不想被耗死，选择了冲塔。
　　他可是个老亚索，他可以用E技能秀对面一脸。
　　抱着这样的想法，亚索E到小兵身上，用技能消耗卡特，卡特走位躲过伤害技能，直接扔出匕首，她的E技能是位移到敌方或者友方单位上，卡特扔出的匕首落在地上，也算是友方单位，而且卡特如果捡起了匕首，可以立刻刷新E技能，并且对周围产生伤害。
　　卡特E到匕首上，刷拉旋转一圈，然后他又使用W技能对亚索造成再一次伤害，随后E小兵回到了塔下。
　　卡特打了一套伤害，而亚索从头到尾……就A了一下卡特，伤害技能一个没中。
　　不过还好，这样卡特所有技能都CD了，亚索得了喘息时间，上前E到小兵身上，用Q技能打了三次小兵，攒了一个龙卷风，气势汹汹的准备去找卡特算账。
　　技能CD还没好，卡特并没有害怕，他这次甚至没有退，迎敌而上，亚索攒了一个龙卷风之后，EQ二连可以将人吹起来，平时亚索的伤害都好躲，这个是EQ二连是真躲不了，被吹起来基本要被打三分之一血。
　　但是没关系，她有虚弱。
　　亚索没带闪现，现在的兵线几乎让亚索无处可逃，电脑前面的钟晨鸣几乎没有思考，直接上前补兵，亚索果然EQ二连，钟晨鸣一个虚弱套上去，他快速E小兵出塔，还是吃到一次塔的伤害。
　　击飞效果结束，钟晨鸣的技能刚刚好，他又是一把匕首扔到亚索脸上，亚索身上的重新攒起来的盾已经被小兵破了，现在刀刀到肉，钟晨鸣磕了一瓶红药，E到亚索身后的匕首上，用W追加伤害，亚索往回E，想等Q技能的CD，钟晨鸣又是一个E技能落在亚索身上，三级卡特的伤害十分恐怖，他还将伤害一丝不落地打在了亚索身上，亚索血线立刻见底，留了个摇摇欲坠的血皮。
　　见势不妙，亚索没有立刻往回撤，而是开出护盾，起身反打，他早就期待着两人对刚，对于自己的操作，他还是很有自信，只要卡特不控兵线在塔下，他就觉得有机会击杀。
　　这次一波交手，亚索照脸对卡特丢了个Q技能，卡特血线也下了半血，只剩下三分之一。
　　卡特没技能了！
　　亚索心里暗喜，对着卡特就是一顿穷追猛打，E小兵Q，这次卡特没有躲过Q技能的伤害，卡特被两刀砍残，只差一刀的伤害，只差一刀。亚索看了看自己身上即将结束的护盾，算着CD时间，知道卡特的匕首即将刷新，在卡特回头的一瞬间，一个风墙挡住了匕首袭击，准备追上去再砍一刀。
　　在追的同时，亚索身上的召唤师技能提供的护盾结束，但是被动技能提供的护盾CD又好了，他已经积攒了一个龙卷风，只要让这个龙卷风吹到卡特身上，那卡特就是死！
　　只是他没注意到，在追击路上，一个小兵慢悠悠的挥了一下法杖，红色的光点打在他身上，护盾破了！
　　匕首在风墙上消失的同时，一个点燃挂在了亚索身上，卡特等的就是亚索护盾破掉，她立刻挂上点燃，亚索嗑血药想要挽救，然而血药的回血速度远远及不上点燃的伤害，亚索站在原地，没有再动，一秒之后，被点燃烧死倒地。
　　Frist Blood！
　　电脑屏幕上的卡特挥了挥手中的匕首，头上顶着的血条只有几十血，如果小兵打她一下，或者亚索再多A她一刀，那赢的就是亚索，而不是她。
　　直播间里的观众看到这个，几乎都在为亚索惋惜，或者在幸灾乐祸调侃主播终于要送钱出去了，还有的“理性人士”也在分析这次solo结果的必然性，说这一切是卡特算好的，又有人反驳说这怎么可能算好的，只是卡特运气好而已。
　　就在大家议论纷纷的时候，游戏对话框里弹出来消息。
　　卡特：吓人。
　　亚索：6666再来！
　　卡特：好。
　　一把solo，钟晨鸣的蛋炒饭也来了，他先喝了口水，又吃了两口饭，这才慢悠悠进了房间，这次他不用抢房间，亚索加了他好友，主动邀请他进的房间。
　　他很快选定了英雄，还是卡特，依旧是虚弱点燃，对面也依然是亚索，护盾虚弱，上次他点燃交太早，几乎没什么用，这次他吸取脚教训，换了技能。
　　在河道中间插眼致敬之后，两人遥遥望了眼，等待兵线，钟晨鸣操作着卡特走回自家塔下，开始吃饭，在兵线走到河道之前，他都是安全的。
　　这时一个人提着麻辣烫摇摇晃晃走到钟晨鸣身旁坐下，是懒宝宝。
　　懒宝宝是个大学生，下午没课，就跑来网吧玩游戏，他一开始还以为钟晨鸣会晚上来，看到他中午就在时，还有点惊讶，将麻辣烫放到旁边，等着开机的时间懒宝宝看了眼钟晨鸣的屏幕，了然道：“solo啊。”
　　钟晨鸣吃着蛋炒饭，“嗯”了一声，突然被旁边的香气吸引，转头过去就看着懒宝宝夹起一块五花肉，一边吃一边看着屏幕，还提醒钟晨鸣：“兵线走到塔下了。”
　　钟晨鸣将自己的视线从那块五花肉上移开，看了看自己的蛋炒饭，决定先专心对线。
　　这次亚索吸取了教训，没有瞎推线，而是控着兵线，只补最后一刀，将兵线控在了河道中央，这样卡特就十分难受了，一级的时候卡特打不赢亚索，只能猥琐扔匕首补兵，扔匕首的CD并不短，亚索还特地在小兵快死的时候站在兵线前面，让卡特连扔匕首的机会都没有。
　　第一波兵线，卡特漏了一半。
　　“这个亚索很强啊。”懒宝宝一边吃麻辣烫一边开启了评论模式，“能把你的卡特吊起来打，厉害厉害，估计有王者水平。”
　　钟晨鸣没理他，他在专心对线，根本没听到他说的话。
　　嗯，麻辣烫的香气他也没闻到。
　　上一把是亚索轻敌，以为只是水友，可以吊起来打，现在他发现，这位水友可能跟自己水平相当，或者可能比他还厉害那么一点。
　　――只有一点，肯定只会厉害一点，他可是一区最强王者！
　　这一把，亚索打起了十二分精神，准备认认真真对付这位水友，算是展现出了自己的王者亚索水平。
　　对手认真起来，钟晨鸣也全神贯注，他重生之后还没有和真正厉害的对手交过手，自己现在能在黄铜白银纵横，并不代表就真的厉害到有王者水平。
　　毕竟是刚刚重生，他还是有很多担忧，在重生之前的很长一段时间里，他对于游戏的理解可以说是到了偏激的地步，很多方法并不适用，他却固执的认为就是要这么做，非得这么做不可，这么做就能成为电竞圈的传奇。
　　可惜，后来他打游戏的时候，亲自验证，很多设想并不可行，玩套路反倒会把自己套路进去。
　　现在会如何钟晨鸣并不知晓，他甚至很长一段时间没有打过王者段位的排位，因为自己身体状况不佳，他连游戏大号都不敢上，天天开着没有人知道的小号在钻石大师分段挣扎。
　　他已经很久没跟拥有王者实力的人对过线了，刚才他算着伤害，丝血杀了亚索，为的就是激起亚索斗志，现在这个亚索认真起来，两人对线无异于是对他现在实力的一次测量。
　　钟晨鸣在兵线后面猥琐补了几个兵，又由于扔匕首是群攻技能，兵线甚至还往亚索那边推了过去，如果这次兵线进塔，那他将会变成上一把的自己，会被限制得十分难受。
　　这个亚索，学得还挺快。
　　猥琐到了2级，钟晨鸣学了位移技能E，然后他就……飞了起来。
　　虽然兵线总体往亚索的方向推进，但限制距离塔还有很长一段距离，亚索的兵线并没有钟晨鸣控得好，这也有钟晨鸣也在故意控线的情况，甚至他会走到自己兵线的前面，挡住兵线前进的道路，这样小兵就会绕过他，多走一段距离，才会与对面的小兵短兵相接。
　　兵线还在河道中间，这给了钟晨鸣很大的发挥空间，只要捡到他扔出去的匕首，他的位移技能E就可以再次刷新。
　　将匕首扔亚索脸上，匕首弹落在亚索身后，亚索的被动盾被打破，钟晨鸣立刻E到匕首上，捡起匕首，然后再E自己家的小兵回来，完成一套消耗。
　　只要亚索躲闪不及，就会被捡匕首时所造成的范围伤害刮到，卡特的一套技能打到身上还是很疼的。
　　当然，亚索也不是傻站着让他消耗，亚索E小兵躲开匕首，然后回身用Q技能打伤害，又E小兵回来平砍卡特，这个时候，两人比的完全是反应速度和对时机的把握。
　　几轮消耗下来，两人血瓶都没有了，血线十分不健康，等级也已经到了五级，钟晨鸣还有三个小兵就升到六级，到时候他就可以学大招，他看了一眼线上的小兵，发现亚索还有两个小兵升级。
　　因为两人一直在线上，也没有发生击杀情况，吃的经验是同样的，所以只需要根据现在场上所剩的小兵数量就可以算出对面什么时候升级，这也是高端局的基本功。
　　“你们这个，谁先到6，谁赢啊。”懒宝宝在旁边说着，“我看你悬了，就算亚索不到六，你这点血量，只要被他风吹到你就死了。”
　　亚索开始用技能补兵，看来是想抢6了，钟晨鸣看了一眼兵线，没有跟他抢6，而是退了一步。
　　击杀了两个兵，亚索升到六级，直接E小兵向卡特冲了过来，钟晨鸣看准时机，屏幕里面的卡特不慌不忙，缓缓抬了一下手。
　　察觉到这个细微的动过，亚索立刻放出风墙，如果用挡掉了卡特的匕首，卡特也就跳不动了。
　　然而他发现，卡特并没有扔匕首出来，而是抬手……平A了一下小兵。
　　完了，亚索不知道为什么自己会有这么一个想法，但就算如此想着，他还是冲到了卡特面前，准备杀卡特。
　　这是一种很奇怪的情绪，一边知道再追危险，一边双手又像是不受控制一般操作着自己的角色往前冲去。
　　亚索已经冲过了自己的风墙，风墙的持续时间结束，卡特立刻扔出匕首，又E过去捡起匕首，一个范围攻击，打到亚索的同时还打到了三个残血小兵。
　　六级！
　　钟晨鸣以让人目瞪口呆的速度学了大招，直接按了下去，成排的匕首如天女散花一般旋转着飞出，无差别的攻击着所触及到的英雄。
　　没有了风墙，亚索已经可以挡住匕首的东西，他只有跑然而他一回头才发现，自己刚才为了快速到达六级，已经把逃跑位置的小兵给杀了，没有闪现他无处可逃。
　　不――他还有虚弱！
　　一个虚弱快速套在卡特身上，亚索丝血想跑，钟晨鸣快速做出反应，直接用E技能跳到亚索身上，完成击杀！
　　卡特：继续吗？
　　亚索：。。。大兄弟你当我提款机呢？
　　卡特：没有没有，你挺厉害的，跟你对线可以学到很多，对了，可以折现吗？
　　亚索：。。。？
　　亚索：40块钱你也要折现？
　　卡特：嗯，我穷。
　　亚索：……
　　直播间里面一片的“恍恍惚惚恍恍惚惚”，一边“嘲讽”着主播亚索，一边笑着这位40块钱都要折现的大兄弟。
　　游戏里面的对话还在继续。
　　亚索：可以折现，兄弟，双排吗？
　　卡特：我白银的，排不了。
　　亚索：？？？白银？？？
　　亚索：卧槽，妈的还真是白银。
　　直播间里面又是一片“6666”，“卡特会玩”，“恭喜主播被白银选手吊打”，钟晨鸣退出游戏，突然就收到了无数好友请求，有的是看了直播想加他的，有的是排位被他带飞想包大腿的，钟晨鸣没有管这些提示，而是跟主播亚索打字：支付宝？
　　亚索：。。。行，多少。
　　钟晨鸣回头，犹豫了一下要怎么称呼旁边这位大兄弟，还是开了口：“懒宝宝，你支付宝账号是什么？”
　　懒宝宝看他solo看到一半，不忍心看他被吊着打，自己电脑又开了，就没再看了，钟晨鸣回头才发现，他竟然又在看直播，还是Master的。
　　Master的直播能比他的solo还好看？
　　钟晨鸣一问，懒宝宝一时没反应过来，愣了两秒才问道：“懒宝宝？你喊我？”
　　“你游戏名不是懒宝宝？”钟晨鸣笑了笑，“我还奇怪你为什么叫这个名字，要不然叫你小公举？”
　　懒宝宝：“……还是懒宝宝吧，你刚才说什么？”
　　“你支付宝账号是什么？”
　　懒宝宝看了一眼他的对话框，没有说支付宝的事，反而惊奇道：“你竟然赢了？卧槽，对面不是王者？？还是主玩亚索的王者？？？”
　　这时亚索又发过来消息：？
　　这是在催了。
　　“支付宝多少，有点难，他太心急了。”钟晨鸣道。
　　懒宝宝拖过他的键盘，一边输入着支付宝账号，一边问道：“你没有支付宝吗？这年头还有人没有支付宝？”
　　钟晨鸣无奈：“我连手机都没有，要什么支付宝。”
　　“也对。”懒宝宝表示理解，“你可是连企鹅号都没有原始人民，加油，山顶洞人在现代生活起来还是很艰难的。”
　　钟晨鸣：“……我会加油的。”
　　支付宝账号刚发过去没多久，懒宝宝就说钱到了，然后热情的跟钟晨鸣吹了一波Master在刚才直播的那局里面的英勇表现，最后摸出四十块钱现金递给钟晨鸣，要并且邀请他双排。
　　钟晨鸣摇了摇头，没收钱：“等会儿排，你想赚钱吗？”
　　“想啊。”懒宝宝立刻道，“你要打代练了吗？”
　　“不打。”钟晨鸣道，“今天是MSI的总决赛，我看了下，NGG对UKW，你去下载个APP，压UKW赢。”
　　懒宝宝来了兴趣：“什么APP？”
　　“手机给我。”
　　懒宝宝递过去手机，在旁边看着钟晨鸣操作，钟晨鸣下载的是一款小额赌博APP，下注金额不得超过100，娱乐性质，他刚才转了40，就全压在了UKW上面。
　　“你怎么压UKW啊，你忘记上赛季UKW被NGG吊起来打了？”懒宝宝有些不赞同，“而且你压韩国战队做什么，要压就压NGG啊，要支持中国战队兄弟！”
　　“NGG最近状态很差。”钟晨鸣吃着已经冷掉的蛋炒饭，“UKW虽然上赛季被打得很惨，但他们怎么也是曾经的王者战队，上赛季没有拿到冠军，并不代表他们实力下降，只是没有适应版本，上次总决赛……”
　　钟晨鸣眨了下眼睛，笑了笑：“听我的，压UKW，会赢。”
　　“不不不，我要压NGG，虽然NGG没有Master，但是我是中国人，我要支持中国队。”懒宝宝坚持。
　　钟晨鸣无奈：“……这跟压哪个队赢有关系吗？”
　　“有的。”懒宝宝果断压了十块钱NGG，高深莫测道，“你不懂。”
　　钟晨鸣笑了起啦，岔开话题：“来双排吧,我赚点网费。”
　　“好好好。”懒宝宝立刻上游戏。
　　排到下午，MSI也就是英雄联盟季中赛开始，他俩就没排了，而是开始看比赛。
　　今天是MSI的总决赛，NGG对上UKW，这两队可谓是老牌冤家，好几年的死对头，钟晨鸣还在NGG的时候，与UKW的中单厮杀过不知道多少次，打着打着，两个战队竟然打出了惺惺相惜的意味，有时候比赛之后，还能约一起吃个饭。
　　NGG状态确实不佳，虽然一路过关斩将到了总决赛，失误也很少，但总体运营上却十分拖，即使前期建立了优势，拖来拖去又把优势给拖没了，被UKW抓住机会猛然反打，五局三胜，NGG以1:3输掉了比赛。
　　结果刚出来，懒宝宝就开始在旁边骂：“NGG今天在干什么，这已经不是哪个人的问题了，这是整个团队都有问题，打成这样，真他妈丢脸。”
　　“是好事。”钟晨鸣点了根烟，重新打开游戏，“这次相信他们可以看到自己的不足，上个赛季他们把UKW打太惨，让他们太浮躁了，或许已经把自己看成LOL第一战队，但是他们还差很远，现在输掉比赛，总比职业联赛的时候输掉比赛来得好，在季中赛里面找到不足，还有一个夏季赛，可以慢慢改善……双排吗？”
　　懒宝宝已经义愤填膺的打开了贴吧：“你等等，我先去喷死这群垃圾，踩着MW去的季中赛，打成这样，我都为MW不值，NGG欠MW一个冠军！”
　　钟晨鸣：“……那我先开了。”
　　“行，你先玩，等我喷爽了再说，NGG还欠我十块钱呢。”懒宝宝右手操作着鼠标点开贴吧，左手将手机摸出来丢给钟晨鸣，“钱你自己提，我先喷人。”
　　钟晨鸣：“……好好好。”
　　打开APP，钟晨鸣发现许多人都压了NGG赢，赔率竟然到了1:5，钟晨鸣的四十块钱一下子翻了五倍，成了两百。
　　两百……能干啥？
　　还是去找亚索再切磋两把吧。
　　晚上，钟晨鸣让懒宝宝帮忙取了现，握着这两百块钱，去开了个钟点房……洗澡。
　　他在网吧呆了两天，一身的烟味与汗臭味，自己都觉得臭得不行，洗完澡他把衬衫裤子都洗了，用干毛巾垫着吹干，弄完之后，他又去网吧门口洗剪吹20块的理发店剪了个头发。
　　之前的发型实在是不方便，刘海挡眼睛不说，看着也伤眼睛，重新收拾了一遍，钟晨鸣再次回到网吧，懒宝宝没有打游戏，还在看Master的直播。
　　现在是季中赛的时间，MW没有去成季中赛，战队干脆也给这些职业选手们放了个假，让他们自己玩，Master就开了直播回馈粉丝。
　　依旧是韩服，懒宝宝看得是津津有味，钟晨鸣看了一眼，就打开了游戏，他还要赚网费。
　　懒宝宝看若有人在旁边坐下，侧头看了一眼，回头准备继续看直播，然后他愣了一下，转头道：“是你？”
　　钟晨鸣回头：“怎么了？”
　　“没认出来……”懒宝宝如实道，“怎么变化这么大，不就剪了个头发？”
　　钟晨鸣收拾了一下自己之后，变化确实很大，网吧门口师傅的技术还行，刘海被剪短了，发型清爽利落，即使头发颜色看起来还是枯草黄，不过也不辣眼睛了，甚至枯草黄看起来都顺眼了不少。
　　他的皮肤有些黑，看起来脏脏的，现在洗了澡洗了衣服，那种身上有灰尘的感觉也没了，深色的皮肤让人觉得这是一种健康的肤色。
　　钟晨鸣将衬衫袖子卷到了手肘，此时往那里一坐，整个人安安静静的，竟然比懒宝宝还像个学生。
　　坐在懒宝宝旁边，钟晨鸣摸出烟来，点了一根。
　　――现在就不像学生了，更像个刚刚踏入社会的小青年。
　　本来说是今天去找工作的，钟晨鸣一边开电脑一边想着，下午为了看NGG的比赛耽搁了，不过也赚了两百块钱，这两天还能过。
　　但是找工作他要做什么呢？
　　钟晨鸣思考起来，现在的钟晨鸣，没有学历，没有资历，唯一的特长就是游戏，但他如果想用游戏赚钱，还差很多，至少，他得将自己的号打到王者。
　　王者……
　　钟晨鸣打开了游戏，现在已经是他的黄金晋级赛，接连的连胜和mvp，让他跳了两次段，隐藏分上去了，段位升得也就快了。
　　“我快黄金了。”钟晨鸣提醒懒宝宝，“黄金之后应该还会跳段。”
　　“嗯，好。”懒宝宝道，“没事，我也快黄金了，还能排，你要中单吗？”
　　两人在网吧里打了五天的游戏，在这五天里面，钟晨鸣连续跳段，将段位打到了钻石，而懒宝宝打得比较少，他的号还在白金五。钟晨鸣打到白金之后，懒宝宝跟他排起来就没有以前那么轻松了，因为两个人一直连胜，隐藏分十分高，排到的都是比他们高两三段的人，懒宝宝自己的实力也就钻石，打白金只能做到有优势，不能再帮助钟晨鸣五杀。
　　这几天钟晨鸣拿五杀的次数也直线减少，到了钻石之后更是基本拿不到五杀，他只能做到赢，这个分段，五杀太难。
　　等钟晨鸣到了钻石之后，懒宝宝就在旁边自己玩自己的，两人没有继续双排，其实是想排也拍不了，两个号的段位相差太大。
　　钟晨鸣刚刚上钻石，打了没两把，懒宝宝突然咋咋呼呼的拉住了钟晨鸣还想继续排的手，喊道：“等一等！”
　　“双排？”钟晨鸣问道。
　　“不不不。”懒宝宝一只手抱着钟晨鸣的鼠标，眼睛还在盯着自己的电脑屏幕，“就现在，排！”
　　钟晨鸣：？？？
　　懒宝宝见钟晨鸣没反应，直接拖过鼠标，点了排位赛！
　　“排到排到排到！”懒宝宝一边嘀咕着，一边在钟晨鸣的电脑屏幕和自己的电脑屏幕上看来看去，接着他突然欢呼一声：“卧槽，排到了排到了！！！”
　　钟晨鸣：？？？
　　“哈哈哈哈，我跟你讲，Master来打国服了，我可是天天在微博上跟Master留言，让他打国服，他一个赛季没打国服，现在刚刚定完级，白金一，跟你隐藏分应该差不多，没想到真的能排到哈哈哈哈，我真牛逼，给自己点个赞，棒棒哒。”
　　钟晨鸣：“……”
　　“Master在你对面，哈哈哈也是中单，你小心点，别被他吊起来打。”


第10章 墙头草
　　LOL的补位机制会让玩家选两个位置，很明显，Master一选打野二选中单，此刻就排到了中单位置。又正好在钟晨鸣对面。
　　玩家基数大，段位相近的人其实不容易排到，但这些因素都抵不过懒宝宝的一腔热情，他硬是算着钟晨鸣的隐藏分还有Master的隐藏分，又卡着排队的时间，把一切排位分配的因素都考虑到了，甚至直播延迟都考虑了进去，终于是让两人排到了。
　　为了让两人排一起打游戏，懒宝宝也算是煞费苦心了。
　　钟晨鸣有些不知道说什么好，他不能理解这种狂热粉丝的心情，而且看懒宝宝这个反应，要是他把Master打哭了，懒宝宝会不会抢他键盘？
　　禁选英雄已经结束，懒宝宝也是通过双方所禁的英雄来判断是不是排到了一起，当第一个禁的英雄出来的时候，懒宝宝就知道，就两人就排在了一起没跑了。
　　Master在一楼，选了个万金油发条，“发条魔灵”奥利安娜，这个英雄可谓版本万精油，什么时候都能拿出来，什么时候都能有亮眼的表现，也什么时候都能混着走，玩得好拯救全场，玩得不好也能稳稳躺着等队友带着赢，可谓是一个很稳健的中单了。
　　到了这个分段，钟晨鸣也不玩卡特了。
　　卡特这个英雄在低分段强无敌，但是到了高分段，大家都知道怎么应对这种输出高的脆皮近战，也很容易被针对，看到对面拿发条，钟晨鸣看了眼自己这方的阵容，卢锡安、锤石、上单瑞兹，打野还没选，他想了想，拿了“影流之主”――劫。
　　劫是一个比卡特亚索还秀得飞起的英雄，这样的英雄钟晨鸣以前年轻的时候喜欢用，后来年纪大了，反应跟不上，加上手伤，不得不选择发条一类的稳健发育英雄。
　　在电子竞技行业，25岁已经是老将了，之前还有解说称某个二十几岁还在职业赛场上奋战的人为《英雄联盟》活化石，电子竞技这一块，不服老不行。
　　打到这个分段，钟晨鸣对自己现在的实力也有了了解，卡特能玩好，劫他照样能。
　　开局，五人抱团冲向野区，在河道做了眼，对面的英雄也露了个头，互相用技能“亲切友好”的问候一波，谁也没有打中谁，等兵线出来，各回各线，算是常规开局。
　　发条魔灵是个远程，劫是个近战，一级的时候肯定是远程压着近战打，钟晨鸣照例猥琐发育，不好补的兵用唯一的远程伤害技能Q补，能补到的，他观望着挑发条打不到他的时机上前，A完兵就走，这样缓慢补兵，兵线慢慢往他这边走。
　　在正式的游戏里，一直被压兵线并不一定是一件好事，solo是solo，团队是团队，如果钟晨鸣一直被压，中塔被慢慢磨掉，整个游戏难玩的会是他们一方。
　　正因为团队是团队，Master推完兵线之后也不敢太靠前，因为地图一片黑暗，而钟晨鸣一方的打野消失不见，他家的打野正在往上路走，很明显并没有来帮他的打算，他不敢托大，推完兵线回到了安全的位置，没有继续压线。
　　钟晨鸣此刻就得到了喘息的机会，在塔下舒舒服服吃完了一波兵，等级到3，学了技能之后，他就不用这样猥琐吃兵了。
　　发条的武器是一个球，球在哪儿，伤害在哪儿，只要躲过了球，发条的伤害就打不出来。
　　而劫是一个有位移十分灵活的英雄，W技能是放一个影子，真身可以在影子之间切换，E是身边一圈的范围伤害，Q是扔出飞镖，是一个直线伤害技能。
　　双方打野都没来，发条不敢出塔，钟晨鸣看到对面打野出现在上路，大胆的将兵线压到了发条的塔前，用Q远程丢一丢飞镖，消耗消耗血量。
　　钟晨鸣消耗的时机把握得很好，专门挑Master补兵的时候消耗，让Master躲闪不及，Master想消耗他的时候，他又灵魂的用位移技能躲过球。只要Master敢把球放出来，钟晨鸣就直接用W位移到Master脸上，追着他A，弄得Master是苦不堪言。
　　劫是个AD英雄，平A伤害也很高，发条虽然也有平A伤害，但主要伤害还是用球打出来的，跟钟晨鸣对着A，吃亏的只会是发条。
　　“你竟然压着Master打？”懒宝宝一边看直播，一边跟钟晨鸣说话，“Master的打野呢打野呢？怎么不来帮中路，卧槽小心！”
　　懒宝宝话音未落，一个“洛”出现在了中路，这是Master一方的辅助，打野没来，钟晨鸣一直压线，辅助都看不过去了，主动跑中路来帮忙。
　　刚刚才用了位移技能W消耗完Master的发条，洛一看劫没有了W，直接冲过来，钟晨鸣看发条球没有打中他，却还是向前走了一步，就直觉不对，消耗完之后立刻后退一步，此刻刚刚好卡在洛控制技能的边缘退开，躲开了这波辅助游走。
　　“竟然没中，真是可惜。”懒宝宝的语气里不无遗憾，“就差一点点。”
　　兵线全部压在发条塔下，钟晨鸣退回自己塔下，按下回城键，准备回去补充装备，此刻听到这句话，忍不住说道：“你到底是希望谁赢。”
　　刚刚对面洛在中路帮忙，懒宝宝看着直播提醒他，现在洛没有帮忙成功，懒宝宝又十分遗憾，这人怕是属墙头草的吧。
　　墙头草懒宝宝十分淡定：“当然是Master啊，我这只是出于朋友情谊提醒你一下，别想太多。”


第11章 猜
　　钟晨鸣：“……其实我一直不明白，你为什么这么喜欢Master，他也不是最厉害的打野，比赛表现也一般般。”
　　“哇，你这么说，是从来没有关注过Master吧？”懒宝宝十分维护自己喜欢的选手，并且说出了好长一段心路历程，“其实我一开始喜欢的选手是晨光，我主玩打野位的，就是想着有一天，把技术练好，能排到晨光，结果你也知道，晨光越来越捞，一次次让粉丝失望，那时候我可是喷晨光的主力，不过后来晨光退役，我还是挺难过的……然后我看晨光直播，Master把晨光抓成了傻逼，中路直接崩了，正好我也是玩打野的，然后，你懂的。”
　　钟晨鸣：“……我不懂。”
　　钟晨鸣说不出现在什么心情来，晨光是钟晨鸣比赛用的ID，他退役之后没有直播过，懒宝宝说的直播应该是他退役之前的直播，那时候Master应该还不是职业选手，他对懒宝宝说的这场游戏根本没有印象。不过他以前游戏玩得也很多，不可能把把都有印象。
　　倒是对喷子的印象，钟晨鸣挺深刻的，他退役一半的原因是因为自己确实打不动了，另一半的原因，就是铺天盖地的喷子。
　　他当时虽然自己感觉不行了，再也回不去巅峰状态，但比赛还能打，当时NGG的新人还未培养起来，他如果再撑一下，NGG也不会沦落到去打保级赛的程度。
　　只是他真的撑不下去了。
　　钟晨鸣买完装备，往中路走去，问懒宝宝：“你贴吧ID是什么？”
　　懒宝宝道：“ID怎么能随便告诉别人，我可是要留着做传家宝的。”
　　钟晨鸣：“……”
　　这一次回家，钟晨鸣买了两把短剑，而Master的发条也回家补充了一次装备，他买了两个布甲。
　　一般打得顺就出攻击装，打得不顺就出发育装抗压，现在看来，Master这是做好抗压的准备了。
　　在补刀上，两人相差不多，钟晨鸣比Master只多了三个兵，现在来看，虽然Master是打野的，补刀的基本功对他来说用处不大，但能算好伤害补兵的话，或许抢龙抢得不错。
　　钟晨鸣将兵线压到Master塔下，消耗完一波Master的发条再回城，Master补完塔下的兵才回城，所以钟晨鸣上线比发条快。
　　此时兵线刚刚到中路，钟晨鸣快速计算了一波对面队友的位置。
　　打野抓了一波下路，残血了，应该回家了，要么就去打小怪，来线上抓他的几率不大，而下路刚刚对拼了一波，状态不太好，不太可能来中路，上路对线激烈，还在互砍，他中路是安全的，没有人会过来。
　　计算完毕，钟晨鸣开技能，快速收了中路的兵线，等发条上线的时候，兵线就应该到了发条的塔下。
　　很难受。
　　这是懒宝宝看直播的想法，这样被压在塔下补刀，Master很明显基本功不太扎实，接连漏了好几个刀，而且补刀的时候，他也是苦不堪言。
　　补刀的时候，发条这个角色会在原地停下来，手里扔出去一个零件打兵，然后才会继续走。
　　而钟晨鸣就控制着劫，利用这个补兵时候微小的停顿进行消耗。
　　发条要么补兵，要么一直走来走去，躲避劫的技能，放弃补兵――不补兵没钱买装备，补兵被消耗回家也会少补兵没钱买装备，这真是一个艰难的选择。
　　Master选择了补兵。
　　当然，是小心翼翼的补兵。
　　发条是个全是群攻的英雄，她十分的好刷兵，一套技能一波兵。
　　但是Master这次回家没有出攻击装备，而是出的防御装备，这就很难受了，他……一套技能扔小兵身上，小兵还有个血皮，还是得平A收。
　　发条一直猥琐在塔下补刀，这其实对于钟晨鸣来说很危险，因为自己方的塔下是相对安全的地方，塔会攻击范围内可攻击的敌人。
　　兵线在发条塔下，也就意味着钟晨鸣要离开自己的塔的保护范围很远，这就给了其他路来帮忙的机会。
　　就在对线的短短几分钟里，对面打野就来了两次，钟晨鸣每次都有所察觉，一旦有风吹草动，就立刻往后退，愣是没有给对面打野一点抓到他的机会。
　　或许是觉得没希望，很快打野就不在中路混了，而是去了其他路帮忙，钟晨鸣一旦看到打野在其他路出现，立刻就是对发条一顿疯狂消耗。
　　很快发条就被消耗到残血，Master也是胆大，被消耗到能一套技能带走的地步，他还要坚持收完一波兵，这才回城补充状态。
　　懒宝宝在旁边看得直咬指甲，他看到Master方的打野还在附近，这也是Master敢大胆收兵的原因，如果钟晨鸣要塔下强杀发条，打野可以立刻赶到帮忙。
　　看到发条在一塔与二塔之间回城，而劫收完一波兵，消失在黑暗中，打野提醒了一下上路下路劫不见了，让他们小心，就往下路走去，中路人都走了，也没有机会，而下路看起来要打起来了，他估计劫应该会往下走。
　　钟晨鸣虽然往后退了一下，往下路走去，但他并没有选择去下路帮忙，而是从视野盲区绕了一小圈，绕到了对面旁边，然后果断的一个位移穿墙，一眼就看到发条正在读条回城，他立刻闪现一套技能丢上去，直接怼死了残血发条。
　　杀完人之后，他吃了一下塔的伤害，然后施施然的回到野区，隐于黑暗。
　　懒宝宝在旁边看直播看到这一幕，立刻转头：“你打游戏就打游戏啊，窥屏不道德，你――”
　　钟晨鸣电脑屏幕上显示着他正在从基地里往外走，时间是7分34秒，懒宝宝回头看了一眼自己的电脑屏幕，发条屏幕上还是一片黑暗，刚刚被击杀没有两秒，游戏已经进行的时间是7分23秒。
　　直播有延迟，Master的直播大概有十秒左右延迟，而回城时间是八秒，也就是说，钟晨鸣并不可能通过看懒宝宝的屏幕，从而得知Master的发条在哪里回城。
　　懒宝宝又仔仔细细看了看钟晨鸣的电脑屏幕，发现钟晨鸣确实看不见一二塔中间那块位置，他刚刚找到残血回城的发条，完全就是猜测发条会在那里回城。


第12章 大招
　　Master的直播间里一串问号和“哈哈哈哈”，还有人刷“666”“主播真菜”“我上我也行”。
　　跟直播间里覆盖屏幕一样的弹幕所不同的是，Master十分的沉默寡言，除了死的时候疑惑地“嗯？”了一声，他并没有说更多的废话，连跟观众的交流也没有，当然，也没有解释自己刚刚为什么会被杀。
　　在基地泉水里复活，Master买了个草鞋，增加了一点移动速度，走得快就能更好的躲避劫的技能消耗，然后继续赶往中路。
　　到了中路自家塔下，兵线正好在中路靠发条的方向，Master没有贸然出塔，先去河道做了眼，防止打野从河道过来抓他，然后再塔下等了一等，等兵线推过来。
　　他这一等就十分的不好受了，因为劫并没有用技能推线，而是控着兵线不往前推。因为死之前发条补的是塔刀，后来劫一边的小兵被塔吃掉，发条一方的小兵却生龙活虎的跑到线上，数量比劫一方的小兵多了许多，所以兵线总体是往劫的方向走的，只要劫不用技能刷兵，兵线就不会往发条的方向推进。
　　Master站在塔下走了两步，还是往前走去，趁着劫补兵的时候，站在最远距离，小心翼翼地向一个小兵扔出一块零件，这是发条的平A动作。
　　发条刚抬起手，对面的劫轻轻一动，一道黑色的影子从身体了分离出来，实体劫手中的手里剑和影子手中的手里剑同时飞出，一齐射向发条。
　　发条立刻向旁边走了一步，躲开了劫实体弹射出的手里剑，却被影子的手里剑弹到。影子所射出的手里剑造成的伤害并不高，发条又向后退了一步，离影子远了一点，将头顶的球丢了出去，用技能清兵。
　　看到发条将球推出来，劫的身影原地消失，而黑色影子变得清晰，原本烟尘一般的躯体轮廓出现了金属面具与利刃，一瞬间凝成了实体，立刻向发条走去。
　　发条立刻后退，球没有在身边，她打不过劫，因为劫距离她太近，她也不敢停下来平A劫，只要她停下来，劫就会追到她，而她是个AP，劫是AD，AP平A不赢劫。
　　看发条跑了，劫却没有再追，又回头补兵。
　　嗯，他就是吓吓发条，让他补不了兵而已。
　　Master退了一下，钟晨鸣也操作着劫A了两个兵就往回走去，现在劫已经跨过了大半个河道，就快走到发条塔下了，他交了影子技能，也交了闪现，现在已经没有位移，离自己塔这么远，是很危险的行为。
　　何况发条是个远程，他没有了位移、发条又拉开了距离之后，是会被风筝消耗的。
　　虽然Master的发条……没有一个技能可以打中他就是了。
　　劫是一个忍者，他的技能也如同忍者一般诡异缥缈，经常杀人于千军万马之中，又飘然离去让人见不到真容。要用好劫，考验的不只是使用者的操作，还有团战意识，大局意识。
　　钟晨鸣使用这个英雄的时候，注意力总是高度集中，以前他用不好这个英雄，因为操作跟思考强度都太大，他的手经常更不上脑，或者考虑得不全面。
　　如果在以前，他会选择发条而不是劫，曾经发条也是他的代表英雄，当然，他的发条不会被劫打得这么惨，Master看来是真的不会玩中单，这次补位补到中单也是挺惨的。
　　钟晨鸣往后退了之后，果然对面的打野又来中路逛了一圈，不过他大概也知道这个劫不好抓，走了一圈收了两个兵，友好的路过一波，然后又进了野区。
　　打了个标记提醒，钟晨鸣往打野离开的方向走了走，做了一个眼位，用来看打野有没有过来，然后继续跟发条对线。
　　钟晨鸣这方的打野龙龟也往中路走了走，看了两眼之后，还是觉得下路比较有机会杀人，也走了，中路再一次变成了两个人对线。
　　打野刚走，钟晨鸣突然往前走了一步，Master没有往后退，也往前走了一步，控制着银白色的圆球往劫身上移去，球所经过的地方都会造成伤害，而斜里突然跑出一只“虚空遁地兽”――雷克塞。
　　雷克塞是一只地行虫，此刻从地里钻了出来，背脊上的突刺现出狰狞的轮廓，劫身形一晃，一道黑色的影子浮现在另一端，他本人却突然消失在原地，雷克塞扑了个空，几道黑色的影子如同索命厉鬼一般飞向发条，这是劫的大招――“瞬狱影杀阵”！
　　Master早就做好了准备，立刻收回球，给自己添了一层护盾，同时算着时间，等待着劫出现――劫对谁使用大招，就会在短暂的延迟之后，出现在那人的身周，那个时候，就是他最佳的攻击时间。
　　而发条的大招也有延迟，两人的延迟时间还不一样，所以Master需要做到的是算好两人的延迟，在劫刚刚出现的那一刻保证自己的大招也放出来。
　　漫天飞舞的影子散去，劫的真身显露出来，一道透明的磁场将他猛的一拉，拉向了磁场中心的发条球！
　　雷克塞也立刻追了过来，蓝色的巨兽潜入地下，再次出现时，就会接住发条的控制技能，再次将劫顶飞。
　　钟晨鸣鼠标轻轻一点。


第13章 发条
　　隐匿身影的忍者刚刚显出身形，空气里起了一阵波浪，无形的磁场将黑衣忍者拉向发条的方向，而窥觊在旁的雷克塞已经露出了暗蓝泛着金属光泽的脊背，在地底下以千钧之势冲向了劫。
　　雷克塞有个别名，叫做挖掘机，就是因为他常年在地下活动，而从地下出来时，往上一顶的力量足以将人击飞上高空，也就是他的控制技能。
　　这是自信单杀被反杀的节奏，懒宝宝在旁边都看得为他捏了把汗，钟晨鸣却不慌不忙，鼠标点了点地面，又按了下W。
　　W技能――影奥义！分身。
　　刚刚从磁场的控制中出来，劫的身影突然消失不见，变成了一堆黑色的虚影，一早放出的影子却渐渐变得清晰，也就在这时，一只面目骇人的蓝色巨兽从地底钻出，扑向劫原本身影所在的位置。
　　懒宝宝还未做出反应，只见刚刚才逃脱险境的劫身周亮起了一圈红色的光，一圈黑色烟雾在红光里一闪而过，跟他做同样动作的，还有刚刚与他交换了位置的影子。
　　发条的大招是把劫拉向了自身，同时造成伤害和控制技能，但钟晨鸣算好了雷克塞与发条大招控制之间的衔接时间，从控制中脱身，他的影子就留在了发条身旁。
　　此时红光一闪，发条血条立刻少了一截，并且行走变得缓慢无比，这是被劫的技能减速了。
　　发条放完大招之后直接后退，没有半分停留，虽然被减速，但她一直离塔很近，此刻已经进了塔的保护范围，钟晨鸣之前W的位置就放得比较靠前，所以他真实身体移到影子之后，也依旧距离发条没有多远。
　　虽然前方就是塔的保护范围，钟晨鸣也依旧没有任何犹豫，一头就冲了过去，被减速的发条自然跑不赢劫，雷克塞却被甩在后面，没有了控制技能，雷克塞也就只能打打伤害。
　　钟晨鸣追上去丢了一套技能在发条身上，发条血线立刻下了一半，同时塔也打了两下钟晨鸣，钟晨鸣血线也下了一半。
　　Master也是一位职业选手，此时并没有慌乱，而是理智的控制着发条的球移向劫，但是劫的走位跟开了挂一样，卡着发条的身旁走，除了发条的W技能是周围一圈都有伤害，竟然没有一个技能砸中了劫。
　　又A了Master两下，劫的血线也被压到只剩四分之一，这是发条两个技能就能收掉的血量，但是Master发现，自己的技能，全都冷却了！
　　雷克塞冲过来想补上伤害，但劫又突然从他们视线中消失，传送回了开大招之前所在的位置。
　　劫的大招会在自身位置后面放一个影子，然后再冲向目标，再按一下大招，劫会回到影子所在的位置。
　　劫带着只剩血皮的血条，轻飘飘的回到了之前的影子，而雷克塞因为冲太前，已经无法再回过头追上劫，而发条残血站在塔下，没有动作。
　　懒宝宝听到耳机里面传来声音，是Master的声音：“这个劫可以的。”
　　下一秒，一声惨叫，发条倒在地上，劫的大招留下的印记触发了二段伤害，懒宝宝看的直播画面已经变成了灰色，发条又双被单杀了，还是一打二单杀发条然后跑了。
　　刚刚Master就是知道自己必死无疑，所以才站在塔下没有动。
　　“垃圾打野！就这意识还好意识跟Master抢打野位置！”懒宝宝骂了一句，转头问钟晨鸣，“刚刚发生了什么？你录像了吗，给我再看一遍。”
　　钟晨鸣：“……精彩时刻里面应该有，打完给你看。”
　　“你怎么这么帅，怎么躲技能都是算好的吗？”懒宝宝说着，刚才的那些操作都发生在一两秒之间，他看都没看明白，更别说操作出来了。劫这个英雄，说起来容易，但能输出的时间太短，可以杀人的时间常常不足一秒，普通人能玩明白，不手抽筋按错技能都已经很不错了，这样一套操作看得人眼花缭乱根本不知道发生了什么的，在懒宝宝这里，这是可以打职业的水准了。
　　可惜这人只会玩卡特跟劫，懒宝宝有些遗憾的想，虽然偶尔还会玩玩女警什么的，但是女警的水平也就比他好点，实在是上不得台面，英雄池实在是太浅了，不然真的可以去打职业。
　　几句话之间，钟晨鸣已经读完了回城技能，在补充装备，而懒宝宝的耳机里再次响起Master的声音来：“发条怎么打劫？”
　　Master开直播很少说话，也不开摄像头，几乎不看弹幕，他要专心打游戏，看弹幕会分心，甚至许多老粉丝都觉得，Master会开直播只不过是战队的任务而已，如果不是有这个任务时间在，他可能想都不会想到直播这件事。
　　在Master的直播间里，经常有人说这不是Master的声音啊，Master怕不是请了代打吧。
　　这时候，一些老粉丝就会让他们去隔壁看看，隔壁就是MW辅助的直播间，两个直播间的声音一模一样，因为辅助就坐在Master的隔壁位置，Master不说话，但是麦没关，所以观众经常听到辅助一直在BB，许多人都误以为辅助才是Master本人。
　　此时Master这句话也不是问的观众，他问的坐在隔壁的辅助空气。
　　空气也在直播，他直播的时候话特别多，说得正嗨突然被喊过去看，一转头看到Master的电脑屏幕，瞬间哈哈大笑起来：“哎哟野神你的发条，哈哈哈哈，我还是第一次见你玩这个英雄，你真的会玩？啧啧0-2，死得好惨，别人的发条能打劫，你的就不能，放弃吧，等着躺赢。”
　　“对面辅助在排你的真眼。”Master提醒道。
　　“什么？！”空气立刻放弃了对Master进一步的嘲讽，回头就是一顿BB，“敢排我的眼，我看你是活的不耐烦了，旺财，给我咬他！”
　　嗯，这是一个用嘴输出比用手输出都高的人。
　　被队友惨无人道的嘲讽之后，Master痛定思痛，决定采纳自家辅助的意见――等着躺赢。
　　Master缩在塔下补补兵，想着大团的时候放两个好大就行，然而对面的劫太过于凶残，一个照面，他又双被单杀了。
　　Master有点郁闷的看着电脑屏幕，反思自己是不是太小瞧这个分段了，而屏幕这边，懒宝宝已经受不了了，跟钟晨鸣说着：“大哥，你给Master一点面子行不行，好歹人也是一个职业选手，你这样越塔杀人不太好吧。”
　　“怎么不好？”钟晨鸣露出一点笑意来，“他站着让我杀，我为什么要手下留情？”
　　“别人好好在塔下补兵，哪里站着让你杀了……行，我明白了，人家补兵就是让你杀的，好好好，我不说了。”懒宝宝唉声叹气，只觉得是自己把Master害这么惨，犹豫了好半天，抬起鼠标颤抖着给Master送了十块钱的直播间礼物。
　　这可是他吃食堂一顿的饭钱，是他能做出的做好的补偿了！
　　他还愁眉苦脸的想着自己一顿的饭钱没了，突然就看见Master的屏幕又黑了！
　　这次还好，不是单杀，是中路小型团战的时候，Master杀掉一个人之后死掉，好歹是开张了，不过Master又是被钟晨鸣杀掉的。
　　懒宝宝立刻怒了，一顿噼里啪啦的打字，在Master的直播间里面一顿狂喷，说Master菜到不行，连钻五的都大不过，就这样还打职业，不如退役回家卖饼！
　　这段话刚发出去，他就被房管给封了，不过还算仁慈，没把他给踢出直播房间。
　　懒宝宝又愤怒了，去找管理理论说自己说的是事实，凭什么封他，我凭本事喷Master，你们凭什么封我？
　　钟晨鸣自然不知道懒宝宝在干些什么，他正在专心的打游戏。
　　Master还是他这么久以来接触到的第一个职业选手，他本想认真应对，不过他一认真起来，对面的Master似乎有点招架不住。
　　这位打野新星很明显不会玩发条，也不知道出于什么心理拿了发条这个英雄跟他对线，这一下就被打得是落花流水，钟晨鸣还说看看现在的职业水平，现在是看不到了，只能看到一个拿错英雄的人死得有多惨。
　　游戏进行到了十五分钟，双方发育都差不多了，现在到了极其容易爆发小型团战，一出错节奏就可能崩盘的地步，钟晨鸣也开始谨慎起来，开始上路下路游走，寻找可以打开局面的机会，极少待在中路，这给了Master一点喘息的时间。
　　Master好歹是个职业选手，虽然线上被吊起来打，崩得一塌糊涂，被单杀三次还压了几十个兵，但他团战意识在，跟打野出去杀了两个人，还不算太惨。
　　劫不在，Master就借着这段时间疯狂刷兵发育，收完中路的兵收野区的小怪，自己野区的刷完又去刷对面的，他作为一个打野，对对面人的动向还是有所把握，每次去对面野区，都能脏对面几个小野怪。
　　就这样两三波之后，Master终于做出了两件看得过去的装备，觉得可以打团了。
　　发条这个英雄是个团战英雄，Master觉得自己这个装备，或许躺赢还是可以的。
　　但是他又想错了，因为对面的劫，每次切脆皮输出就被切菜一样，神出鬼没杀人不留行，每次都只能看到几个影子一闪而过，然后人就死了。
　　这个劫前期发育太顺，拿着人头跟补兵，俨然成为了一个BOSS，伤害太高，操作又6，让人根本就抓不住，然后他还有算计，每个技能如何做到最大化收益都算得清清楚楚，奈何不了。
　　在劫碾压性的伤害压制下，Master这一把输了，虽然打到最后，他好歹把自己人头比打平了，也就是杀人和死亡次数一样多，但看起来还是太难看了。
　　空气早就打完了一把，此刻正开了下一把选英雄，此时转头看了一眼Master的屏幕，毫不留情的嘲笑起来：“没事玩什么发条，你以为你是晨光？”
　　“很久没玩了，想试试。”Master点了下一把，跟空气说着话，“没想到菜成这样。”
　　“你以前青铜局玩的发条吧。”空气游戏已经开始了，没怎么留心，随口应着。
　　Master也就笑笑，没有继续说话，直播间里又沉默下来，只剩下空气一直说个不停的声音。
　　而这头，结束了一把游戏的钟晨鸣刚想抽根烟，立刻被懒宝宝抢过去鼠标。
　　懒宝宝点了Master的ID加好友，头也不抬的说着：“我给你要个Master的好友位啊，别谢我。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master打完游戏点了排队，就开始玩手机上的小游戏锻炼手速，没有再看电脑屏幕。
　　此时他的直播间弹幕飞一般的刷着：“刚刚对面的劫加你好友了！”“把你打得这么惨，还是给人家一个好友位啊！”
　　当然，这些Master都没有看见，听到选英雄的音乐声响起，Master才再次抬起头来，准备选英雄，至于消息提示什么的，他从来就没有点进去看过。
　　懒宝宝盯着直播间跟钟晨鸣的好友列表，看来看去，又换了几个小号狂刷弹幕，奈何Master根本没看见，最后又骂了一遍Master，以被封两个小号结束了自己的求好友位这件事。
　　听到音乐“噌”地一声响起，懒宝宝抬头看了看电脑屏幕，又转头看了下钟晨鸣的，突然愣了一下，喃喃说道：“你们俩又排到一起了？”
　　“是吧。”钟晨鸣随口说着，禁了女警。
　　片刻后，懒宝宝看着Master直播画面里被禁掉的女警，骂了句“卧槽”，说道：“你俩还真排一起了，这波很强，你中单他打野。”
　　“嗯。”钟晨鸣吸了口烟，鼠标移到了劫身上，顿了一秒，又缓缓移到了发条身上。
　　这个号本来是没有发条的，这是他刚刚买的英雄。
　　又过了两秒，钟晨鸣点了下去，按了锁定。
　　“发条？！”懒宝宝一脸看好戏的表情，“你也会玩这个？这是要教Master玩发条吗？”
　　“没有。”钟晨鸣点着天赋，“突然想玩了。”


第14章 中野
　　Master的直播间里。
　　弹幕已经淹没了直播画面，各路吃瓜群众纷纷表示喜闻乐见。
　　“哇，上一把那个劫要教你玩发条！”
　　“劫跟你排在一边了，躺好。”
　　“快抱大腿啊M神！”
　　“刚刚劫加你好友了，M神你快通过说几句好话！”
　　Master依旧没看弹幕，他甚至不知道这一把的发条就是上一把的劫，因为选英雄的时候，只要自己的队友不说话，是看不到别人的ID的。
　　回国服玩，在低分段，Master本来是准备随便玩玩的，没想到就被吊起来打了，这把他重新收拾了一下心态，准备认真对待，正好他排到了打野，看了一下阵容，他选了德玛西亚皇子――嘉文四世。
　　这是一位身穿金色铠甲，手持长矛的英雄，游戏里的形象更是英武不凡。
　　Master会选他，肯定不是因为他帅，而是因为他简单好用而且还能和队友配合。
　　而钟晨鸣还在发呆。
　　看着发条发呆。
　　这是他曾经最擅长的英雄，他擅长发育团战型英雄，因为操作跟手速跟不上，他很少玩劫这一类操作性极高的英雄，而是玩发条卡牌这种，线上稳定，操作不强，主要靠个人意识游走打团的英雄。
　　懒宝宝说他选发条是要教Master玩发条，事实当然不是这样，只是他被勾起了回忆，突然想玩了而已。
　　一根烟的时间，钟晨鸣选完了英雄点好了天赋，站到了线上。
　　对面中单是黑暗元首辛德拉，同样的玩球女英雄，两人在中路遥遥对望。
　　然后钟晨鸣按了一下shift+3，屏幕中，金属做成的人形玩偶翩翩起舞，一个脸盆大小的金属圆球围绕着她旋转，这就是与她同为一体的魔偶，也是她的武器。
　　对面的辛德拉发出哈哈大笑的嘲笑声来，然后也跳了一个舞。
　　“刷――”
　　一把旗子突然插在了辛德拉面前，辛德拉立刻收起舞步，向后退了一步。
　　一个金甲战士从中路匆匆走过，又赶回了自己的野区。
　　被打断尬舞的钟晨鸣以及对面辛德拉：“……”
　　不多时，友好的交流时间结束，兵线到了线上，两人再没了闲心跳舞，都专注在对线上。
　　发条是一个手很长的英雄，因为球可以移动的范围远，而球在哪儿，发条就可以在哪儿打出伤害。但辛德拉却是一个手更长的英雄。
　　辛德拉又有别名“球女”，她的玩球跟发条的玩球不同，她是鼠标指在哪儿用技能，就在哪儿出现一个球，而发条只有一个球移来移去。
　　两个英雄的球有着本质的不同，却同样是用球来打伤害，也算是另外种意义上的殊途同归了。
　　玩发条，钟晨鸣就没有了玩劫那种虎视眈眈，随时都要取人性命的气势，转而变得谨慎小心起来，但是这种谨慎小心，不是畏缩不前，而是细致的侵蚀。
　　开场，钟晨鸣往前走了一步，卡了一波小兵，让兵线以一个对他来说更为舒服的姿势相接，当然，让他舒适的姿势，对对面来说，就是难受的姿势。
　　当然，这个分段的人还看不懂这点奥义，对面辛德拉还在常规的补兵以及想办法消耗发条。
　　辛德拉打发条并不难打，轮手长，发条没辛德拉手长，论伤害，辛德拉爆发高得吓人，六级之后带着脆皮就是秒，论推兵线，辛德拉的技能，除了大招，也都是范围伤害，CD还比发条短，推兵线也是五五开。
　　这是一个在对线上很强势的英雄，甚至在一段时间内制霸了《英雄联盟》的中路，让许多玩家看到辛德拉就头疼，是不禁就选的存在。
　　只是经过几次改动削弱，辛德拉已经不复往日强势，但实力犹在，到现在，还是不弱的存在。
　　懒宝宝也觉得这把钟晨鸣不好打线上，最好的结果是两人互相刷兵，如果要硬刚，六级之后被辛德拉抓到，就是一套秒的结局。
　　钟晨鸣听着懒宝宝说对线技巧，随便“嗯”了两声，学了技能E。
　　发条的技能E是一个盾，将魔偶招回来保护自己，并且给自己一个可以抵抗一些伤害的盾。
　　对面的辛德拉一级就想打得强势一点，她确实也有强势的资本，上来就用技能消耗发条。
　　钟晨鸣点着鼠标，随便走了走，辛德拉的技能就空了，然后他给自己套了个盾，上去平A辛德拉，A两下又回来。
　　这下辛德拉有点着急，她技能打不中发条，她平A发条，发条有盾，这让她不敢站太前，因为如果站后面一点，发条越过兵线来A她，小兵是要打发条的，这样发条损失的血线就比较多，发条是亏的，就算有盾在，也不足以抵挡一级时这么多小兵一起打发条的伤害，为了自己不被消耗，辛德拉只得往后退一点，不敢再强势压制。
　　看到辛德拉退了一步，钟晨鸣也退了一步，开始……A兵。
　　嗯，他这样强势的过去A辛德拉，其实只是为了给自己创造一个补兵的环境而已。
　　会玩的辛德拉都会在他补兵的时候消耗他，因为补兵的时候做出平A动作，英雄肯定会停顿一下，这个时候用技能消耗对面不容易躲过去，钟晨鸣就先把人赶走了，这才开始补兵。
　　辛德拉的技能冷却好得快，退了一步之后她又走上前来，A了一下小兵补刀，又放出一个球来想要消耗发条，与之前一样，钟晨鸣点点鼠标，用走位躲过技能，然后套盾上去平A。
　　发条的平A虽然比不上AD英雄，但是比一般的法师类英雄要疼一点，有法伤的加成，即使没有盾辛德拉都不敢跟她对A，赶紧又向后退了一步。
　　钟晨鸣看对面退了，老样子，依旧退回来补兵。
　　如此往复两次，辛德拉终于怒了，她决定不再怂，这次上来用技能消耗发条落空，她没有再退，而是选择与发条对A。
　　虽然平A没有发条疼，以及没有盾，但是她技能CD短啊！
　　前期发条一个盾的CD时间，辛德拉都可以放出四五个球来打伤害，所以跟发条对A了两下，立刻放了一个球打伤害。
　　这次发条没有躲过去，他也是算好了发条平A动作的停顿时间放得球，发条虽然走位了一下，但跟球的伤害范围擦了个边，还是吃到了伤害，这让辛德拉沾沾自喜起来，觉得辛德拉就是把发条吊起来打的存在，于是上前一步，继续跟发条对拼。
　　钟晨鸣往后退了一步，做出走位躲技能的样子，跟辛德拉对A，两人都放弃了补兵，似乎都觉得不能怂，一定要决出个胜负来，就看谁先退缩！
　　几波对A之后，两人血线都下了半血，发条的血线比辛德拉更低，发条已经做出了退缩的姿势！
　　辛德拉立刻追了过去，甚至觉得一血已经被他拿在了手中！
　　“刷”地一声，一把旗子突然插在了辛德拉身旁，一柄长矛从斜里刺出来，一把挑起辛德拉，辛德拉还未落地，身穿金色铠甲的身影从天而降，抓住长矛猛然拍在辛德拉身上。
　　是发条一方的打野皇子！
　　皇子打完自己家的红BUFF，直接往中路而来，蹲在中路河道旁的草丛里，伺机而动。
　　钟晨鸣看到皇子在一旁候着，立刻就开始了表演。
　　刚才发条往后退的时候，就是假装后退，连之前跟辛德拉对拼，都是假意对拼，一切都是一场戏，演给辛德拉看，让她上当的好戏。
　　辛德拉起先打得束手束脚，自然火大，此刻见到有机会单杀发条，就算不单杀也能让发条元气大伤，不愿意放过，火气上头，追得太过了，立刻就上了当。
　　此时皇子的长矛拍在她身上，发条的零件也慢悠悠的飞到了她身上，然后一个球套在了皇子身上，给皇子套了个盾。
　　发条的魔偶所过之处都会造成伤害，虽然是给皇子套盾，但魔偶经过了辛德拉，辛德拉也吃到了伤害。两级皇子的伤害还是很疼，她还吃了全套皇子的伤害，现在只剩了一个血皮，等击飞一结束，立刻就想闪现逃跑。
　　然而她虽然用出了闪现，但已经晚了，又一个零件已经从发条手中飞出，跨过了她闪现的路线，“哒”地一声轻响，打在了辛德拉身上，打掉了她最后一丝血皮。
　　一声惨叫，辛德拉应声倒地。
　　懒宝宝在旁边看得愣愣的，好半天才发出评论：“这也行？这真的是钻石分段？”
　　钟晨鸣笑了笑：“人生如戏，全靠演技。”
　　刚刚他并没有跟Master打字交流，一切发生得自然而然，Master的皇子往中路走，钟晨鸣看到皇子往这边而来，立刻操控着发条上去演，连伤害两人都算得贼精，最后辛德拉闪现逃跑，他们俩都没有上去补上最后一下伤害，因为他们知道这最后一下平A发条是A出去了的，只等发条的零件飞到了，对面就可以死了。
　　杀完人，Master没有任何停留，操控着皇子往上路走去，他要去打他上路野区的蓝BUFF。
　　钟晨鸣此时已经两级，他补了两个兵，升到三级，往后退了一步，退到了对面看不到的位置，也往上路野区走去。
　　对面打野没有抓下，而己方打野出现在中路抓人，如果对面打野有想法的话，会来他们的野区偷蓝BUFF。
　　事实证明钟晨鸣没有料错，Master走到野区的时候，刚好看到对面的打野瞎子――也就是盲僧正在打他的蓝BUFF！
　　蓝BUFF是一个石头人模样的小怪，打死了蓝BUFF会给一个回蓝变快，以及技能CD变短的状态，是很重要的小怪，肯定不能放的。
　　看到皇子一个人过来，瞎子还不慌不忙的打着蓝BUFF，瞎子是一个灵活的打野英雄，他连逃跑路线都想好了，何况他也不是打不过皇子，所以有恃无恐起来。
　　皇子也没有任何犹豫，直接冲上去就是干！
　　瞎子立刻惩戒了一下蓝BUFF，让自己回血，惩戒是打野的专用技能，一开始只能对小怪使用，可以打掉小怪的血量同时让自己回血。
　　一惩戒下去，他就跟皇子差不多的血量，然后又是一脚踢出，直奔皇子而来。
　　皇子不偏不躲，生生中了他这一脚，也没用技能，直接跟他对A。
　　两人血线都不健康，瞎子是刚才在打野，皇子是刚才中路杀人的时候吃的小兵伤害，而皇子没有使用技能，这样对A肯定A不赢瞎子。
　　结果刚A两下，一个银白色镶着金边的圆球突然从旁边飞了过来，套在皇子身上，给皇子套了个盾，然后球有动了一下，移到了瞎子所在的位置，又打掉了瞎子一段血条。
　　瞎子见势不妙，立刻一个侦查守卫插到墙对面，想用技能逃跑，然而他刚刚逃到墙对面，皇子一柄旗子插了下来，长矛随后而至。
　　瞎子一急，又闪现回来墙这面，一个球却在老位置等着他，同时一句金属质地的话在他耳旁响起：“魔偶它生气了。”
　　所以他闪现回来是为什么呢？
　　还有你杀完人不回家补充装备的吗？
　　刚刚我都穿墙而过了，你不是因为跑到墙那边去追我的吗？
　　你为什么还在这里？
　　一连串疑问在瞎子的脑海里一闪而过，随后他的屏幕也黑了下去，最后的血皮被钟晨鸣收掉。
　　“……都是套路。”懒宝宝在旁边看得直摇头，“这瞎子真傻，跟个弱智一样。”
　　说着，他又去看了一眼Master的直播间，一连串的弹幕发了出来：“这个发条可以的。”
　　“可怕，不知道还以为你俩开了麦。”
　　“一个辣鸡盲僧，还想反M神的野？活得不耐烦了吧？”
　　“我的野区，是我的，你的野区，也是我的。”
　　“66666”
　　懒宝宝看着弹幕吐槽，“这什么评论，就杀个瞎子就说对面野区也是Master的，这大兄弟怎么吃得比我还厉害，没吃错药吧？”
　　他一句话还没说完，就看到钟晨鸣拿了自己家的蓝BUFF，跟着Master的皇子往对面野区走去，而钟晨鸣家的上单也跟着一起往野区集结。
　　懒宝宝：“……”
　　他要收回刚才的话。
　　钟晨鸣跟Master都算得很好，刚才的时间是不足以让瞎子打完自己方的红BUFF，再过来打Master的蓝BUFF的，所以对面的红BUFF肯定还在。
　　现在对面中单打野都被送回老家了，红BUFF是谁的？
　　自然是他们的了！


第15章 包围
　　等级低的时候，复活时间很短，一开始只有十秒的复活时间。
　　十秒钟，肯定不够从自己这边的蓝BUFF走到对面的红BUFF，只不过对面打野也需要时间出门，此时去对面野区，打野应该到不了，但之前死的中单复活了，并且能赶到自己这边红BUFF的位置。
　　钟晨鸣家的上单是炼金术士“辛吉德”，跟他对线的是机械公敌“兰博”。
　　看到了自家打野中单的动向，炼金也准备支援一下。一开始他对线跟兰博五五开，打得你来我往谁也捞不到好处，此时看到自己队友往对面野区走了，也往那边走了一步，这样如果兰博去自己野区支援，他也可以跟上。
　　皇子走到了对面红BUFF小怪所在的地方，一柄旗帜插到红BUFF身上，身上缠满荆棘的红色小怪慢吞吞的动了动，向着皇子所在的方向爬过来。
　　对面的中单辛德拉已经复活了一小会儿，此时在红BUFF所在的地方冒了个头，插了个眼看了看，看到皇子发条都在，立刻往后退，跑了。
　　要什么BUFF，不如补兵，守BUFF不如补兵。
　　正好兵线也到了她的塔下，她重新上线才一级，怎么想怎么打不过，还不如去混混兵线吃点经验，早点升级。
　　Master刚才用了皇子的旗帜来拉怪，他的位移是要两个技能结合起来才行，此时距离辛德拉太远，也就没有追过去，至于钟晨鸣，发条没有控制技能，追辛德拉并不好追，现在打BUFF还是比较重要。
　　就在这时，屏幕上突然跳出一条提示，耳机里也出来了一个声音：“double kill！”
　　钟晨鸣快速扫了一眼小地图，自己家的AD跟辅助死了，对面AD的拿到的双杀。
　　LOL的地图以对角线划分为红蓝两方，左下角的为蓝方阵营，水晶小兵跟防御塔都为蓝色，右上为红色阵营，标识颜色就为红色。
　　钟晨鸣这次在蓝色方，入侵的就是红色方的上半部分野区，所以来支援的是上单，下路的辅助跟AD与这次入侵没有什么关系，他们继续安心对他们的线就好。来支援的话，他们实在是太远了，估计走过来的功夫都够这几个人打完一波架又复活了。
　　所以这次下路双双被杀，跟钟晨鸣他们的野区入侵一毛钱关系也没有，对面的打野也才刚刚复活，完全就是对线上打不过被杀。
　　下路被双杀并没有转移钟晨鸣的注意力，他只是看了一眼立刻就移回了视线，按下了“B”键――回城。
　　一圈圈蓝色的光束在发条脚下升起，发条的身影在光圈中消失，接着出现在基地泉水之中，而皇子刚刚哼哧哼哧打完野怪，又往上路走去。
　　斩杀两个人头所得到金币不少，钟晨鸣回到家补充了一波装备，一边回中路一边将视角拉到了上路。
　　刚才他回家的时候Master往上路走，这是准备去上路GANK（游走抓人）一波，对面上单兰博应该是有所察觉，直接往后退，退到了一个他觉得安全的位置。
　　当然，这只是他觉得安全的位置。
　　上路本就是极其容易产生击杀，毕竟两个人都是近战，兵线又交织在一起，想要补兵就免不了磕磕碰碰的，两个人的血线都不健康，兰博就更加小心谨慎地往后靠。
　　Master并没有绕后，也没有在草丛里面蹲等，而是斜绕到兰博面前，这意思就是，我来了，你随便跑。
　　兰博看到皇子靠近，怂了一下，开始往塔下走，炼金立刻开了疾跑追上去，兰博看自己跑不赢开疾跑的炼金，果断交出闪现，这样他也远离了皇子可以EQ到的距离。
　　一柄旗帜“刷”地一声插在兰博身后，一身金色铠甲的皇子手中的长矛一扬，向着旗帜对直而去，而就在他的长矛快要接触到旗子的时候，脚下突然蹦出一点金色的光点，紧接着身影原地消失，出现在了兰博身旁，兰博被挑飞，炼金立刻追上去，抱着兰博就来了个后摔。
　　位移技能已经用掉，皇子打完红BUFF之后平A还附带减速效果，兰博这下是在劫难逃，很快发出一声惨叫，死在炼金和皇子的夹攻之下。
　　这一切的时间很短，从皇子冒头出现在上路，到兰博被击杀，不过两三秒的时间，正常人走个神就过去了，钟晨鸣的发条都还没有走出高地。
　　看到这一波操作，脑残粉懒宝宝势必要喊一波“6666”的，或许是上一把Master被钟晨鸣吊起来打让他觉得憋屈，现在总算扬眉吐气，使劲吹自己喜欢的选手。
　　“我跟你讲，这才是Master的实力，看到没有，刚才那一拨，EQ闪！三角击飞！”
　　皇子的E技能是插下一柄旗帜，Q技能是范围攻击，如果Q技能指向旗帜，那么皇子可以位移到旗帜的位置，并且击飞沿途的敌对目标。
　　所以皇子的正常操作就是EQ，而皇子位移到旗帜的时候是有个位移动作的，如果这个位移动作没有做完就使用闪现，那么皇子就会闪现到鼠标所在位置，并且击飞沿途的敌对目标。
　　这个位移动作的时间只有零点几秒，所以只要在这零点几秒内按下闪现，就能拉大位移距离，也就是刚才Master为什么能挑飞远在他位移距离之外的兰博。
　　也算是高端的操作，至少低端局很少出现。
　　“正常操作。”钟晨鸣走到了线上，开始补兵，“你别告诉我你不行？”
　　双排了这么几天，懒宝宝的实力钟晨鸣还是清楚的，好歹也钻石了，这个操作钻石组的人基本都能行，连退役后的他都能做到，别说Master了。
　　“这还叫正常……我还真会。”懒宝宝立刻被噎住，也不闭眼吹了，实事求是说，“但如果是我，看到兰博这样退了，肯定不会想到还要抓，我肯定直接就走了，Master厉害的不是这波操作，是这个抓人意识。”
　　“还行吧。”钟晨鸣随便评价了一句，继续专注于眼前的对线。
　　他走到中路，辛德拉也吃了两拨兵，升到了三级，兵线正好压到了钟晨鸣的塔下，他也是三级，兵线来了，他就刷了刷兵线。
　　辛德拉推完兵线就往后退，并没有跟他对线的想法，毕竟兵线压得太紧，她又没闪现，刚才的惨死还让她心有余悸，宁愿退到塔下等兵线过来也不愿意过去跟发条对线。
　　何况虽然两人都是三级，发条的装备却跟他不是一个档次，现在这个时间段，多一个小件，可谓是碾压式的装备了。
　　辛德拉在河道两旁逛了两圈，做了眼，为了防止自己再次被GANK，她还买了个真眼放在河道上，这才不怂了，跑上来补兵。
　　钟晨鸣用技能收了塔下的兵线，他刚才杀了瞎子，瞎子身上有个蓝BUFF，现在用BUFF转移大法，蓝BUFF就到了他身上。
　　前期蓝BUFF对一个有蓝条的中单来说就是外挂一样的存在，可以无限使用技能消耗对面，用技能刷兵，根本不用考虑蓝够不够的情况。
　　特别是发条这样一个以发育刷兵著称的刷子英雄，现在她跟辛德拉的处境完全反了过来，辛德拉用技能要考虑蓝耗，刷兵肯定刷不过，可以说是非常难受了。
　　兵线很快就被推到了辛德拉塔下，被迫补着塔兵的辛德拉漏了好几个兵，钟晨鸣将兵线推过去之后没有过多的逗留，立刻往后退，对面打野没有在其他几路冒头的情况下，贸然走过河道中间是一件极其危险的事情，因为你不知道打野会在什么时候突然就出现在你背后。
　　钟晨鸣刚退了一步，对面辛德拉也跟着走了一步，钟晨鸣直觉不妙，正常情况下辛德拉是会认认真真补兵的，毕竟塔下兵不好补，很容易漏。
　　他现在已经退到了河道这边，算是安全距离了，对面打野是瞎子，没有六级，不能使用回旋踢将他踢到河对面，所以他只需要躲掉辛德拉的控制……
　　一个浑身散发着绿光的鬼魅一般的人从下路河道穿了出来，他一手握着镰刀一手提着灯笼，那灯笼里装着的是死人的灵魂。
　　同时，眼睛上缠着布带的盲僧从上路河道出现，一记天音功打向了发条。
　　散发着绿光的锤石轻轻一甩手中的镰刀。
　　“该怎样进行这令人愉悦的折磨呢。”


第16章 R闪
　　钟晨鸣独自站在中间，现在他所面临的情况是，中路对面是辛德拉，上面是盲僧，下面是锤石，这两个人还是从后面野区绕过来，堵住了他回塔下的路。
　　而他刚刚跨过河道中线，距离自己防御塔的保护范围还有一个闪现多一点的距离。
　　“闪现！”懒宝宝在旁边大吼一声。
　　钟晨鸣假装自己什么都没听到，操作着鼠标，自信又细致的走位躲过瞎子的天音波，然后……然后锤石直接闪现到他脸上一个E技能击飞减速，辛德拉QE二连控住发条，瞎子贴脸输出，发条在围攻之下碎成了零件。
　　懒宝宝在旁边一脸问号：“你闪现呢？？？闪现呢？？？你闪现被你吃了吗？你早点闪锤石根本不可能闪现E你，你以为你是开了脚本吗？这个时候还自信走位？”
　　钟晨鸣突然笑了笑，懒宝宝被他笑得发毛，立刻闭了嘴，悻悻然回头看自己的屏幕。
　　等复活的时间里，钟晨鸣点了根烟，转头看懒宝宝的屏幕，上面还是Master的直播，由于直播有延迟，此刻正好播到他死的时候。
　　画面中Master本来在打野怪，镜头突然一切，移到了中路的发条身上，发条自以为走位风骚却被闪现E，一套连控根本不给他走位的机会，然后惨死在三人合围里。
　　弹幕里刷过一片的：“彩笔发条。”“闪现已抠。”“这个人的闪现怕是他老婆。”“心疼我M神排到这种队友。”
　　钟晨鸣左手夹着烟，移回视线，看了一眼双方的数据，辛德拉被他压了十来个兵，刚才那波人头也是盲僧拿的，所以他现在领先辛德拉十个兵外加两个人头的经济，还是可以把辛德拉吊起来打。
　　补充了装备，操作着发条再次上线，收了两波兵线，钟晨鸣六级了，同时对面辛德拉也六了。
　　六级就可以学习大招，发条的大招是将敌对英雄拉向球的方向并造成伤害，而辛德拉的大招是将自己所有的魔法球打向同一个目标，每个球造成一次伤害。
　　发条的是团战技能，而辛德拉的是单目标爆发大招，点杀能力很强。
　　大概是觉得时机成熟了，辛德拉刚六级，盲僧又从旁边冒了出来。
　　虽然前面被反野了，这个盲僧还是会找发育，现在也六级了，准备配合自己的点杀中路搞一波事情。
　　这次钟晨鸣依旧没交闪现，他快速看了一眼小地图，上路下路都在地图上，这就代表来中路的只有瞎子一人，跟刚才的辅助打野一起来是不一样的。
　　这就好办了。
　　钟晨鸣自信走位躲过盲僧的天音波，又躲过球女的QE二连，两个技能落空，盲僧没有放弃，直接借眼位移靠近发条，辛德拉也跟了过来。
　　辛德拉的技能并不需要控到人，现在场上一共有三个她打出来的魔法球，加上一直在她身旁环绕的三个黑色魔法球，就是有六个，这六个魔法球的伤害也是很客观了，盲僧再补充一下伤害，发条肯定死在这里。
　　钟晨鸣已经快退回塔下，看到两人过来，他手指微微一抖，按下一个技能，一小撮烟灰掉落，然而还未掉落在键盘上，就被按键盘的手指击了个粉碎。
　　“魔偶生气了。”
　　屏幕上，发条说了一句话，原本要回到塔下安全范围的发条突然一个转身，身影从原地消失，接着出现在盲僧跟辛德拉的身前，同时带来的还有头顶飘飞的球状魔偶的巨大吸力。
　　“出击。”空灵悦耳的机械女声响在耳机里，这是发条的台词。
　　一道巨大而无法抵抗的磁力将盲僧与辛德拉都吸向了发条，紧接着一圈音波一般的圆形纹路出现在发条脚下，这是发条的W技能，球的一定范围内造成范围伤害并且减速在这个范围内的英雄，并且对友方英雄有加速效果。
　　发条正好在塔的保护范围之内，盲僧直接被拉倒了塔的攻击范围，一道光束打在盲僧的身上，加上发条的一套技能，现在发条的装备很好，盲僧还没落地就被带走，剩下了个半血不到的辛德拉。
　　现在也不是虐菜局，辛德拉虽然前期表现不行，但也不是个菜鸡，立刻反手大招，然后第一个球还没打到发条身上，他就看到自己身上缠上了一圈圈的灰色纹路。
　　召唤师技能――虚弱！
　　跟她对线的这个发条，带的召唤师技能是闪现虚弱！
　　闪现，顾名思义，是从一个地方突然到另一个地方，而虚弱，则是减少英雄的伤害跟速度。
　　召唤师技能每个英雄都一样，通常情况下中单会带闪现点燃，点燃可以补充伤害，有的会带闪现传送，或者闪现疾跑，虚弱这个技能，是一般情况下辅助会选的技能，但钟晨鸣就带了这样一个技能，在这场对局里面，可以算是十分针对爆发型的辛德拉了。
　　正常情况下，辛德拉一套技能秒个发条肯定是没问题的，但是这个虚弱就让人很头疼了，辛德拉一套技能打完，发条虽然血线下半，但还没死，立刻就反打。
　　发条借着加速场对辛德拉穷追猛打，有虚弱的减速效果，辛德拉也没有躲过发条的技能，直接死在了中路。
　　“我有，很犀利的魔偶。”
　　屏幕中，发条顶着圆球，悠悠然扔出零件继续补着兵，将兵线推过去之后，他点下了回城。
　　钟晨鸣转头看懒宝宝的屏幕，说道：“这才是闪现的正确用法。”
　　懒宝宝看得一愣一愣的，过了一会儿才反应过来，大叫一声：“卧槽，可以可以，66666.”
　　刚刚钟晨鸣直接顶球R闪，让对面躲避不及，一波操作可谓是让人眼花缭乱。
　　发条的大招R是在球的范围内产生磁场，但是这个分段了，是个人都知道躲着球走，所以钟晨鸣直接顶着球放大招闪现，在大招放出的零点几秒之内，将球带到了瞎子跟辛德拉所在的位置。
　　先闪现再R是不行的，发条的R有一丢丢时间的延迟，闪现过去再R容易被躲，R闪可以说是超越了对手的反应极限了，只能靠预判来躲。
　　这一把里面，对手完全没想到他在被抓的时候还会想着怎么反杀，所以没有躲避的意识，等到发条闪到脸上来了，已经是反应不及了。
　　懒宝宝的电脑里也将这一幕上演了一遍。
　　Master一开始没有看中路，他正准备再抓一次上路，不过盲僧一出现在中路他就将视角切了过去，之前发条怎么躲技能他没看见，正好就看到了R闪反杀的一幕，弹幕上的围观群众也就这次打野抓中被反杀两人进行了讨论。
　　“这个人，死都不交闪现，就是为了秀一波R闪吗？？”
　　“虚弱，6666”
　　“前面我还在想他带个虚弱是要干啥，发条不都带疾跑吗，看来都是套路，社会、社会。”
　　“呵呵，不过是运气好。”
　　“钻五的发条，也值得你们吹？”
　　“笑看黄铜评电一钻石。”
　　“这还没得吹？这伤害计算，这走位，这反杀意识，不能吹？前面的都是王者？”
　　“我怎么觉得这一幕这么眼熟？”
　　“前面的眼熟的，等等我，我也觉得眼熟。”
　　“晨光？？？”
　　“这不是我教主的操作？哇，成名操作好吗！”
　　“晨光邪教的又来吹了，滚回去舔你过气选手的臭脚好吗，别在Master的直播间里吹。”
　　“这种RANK风格，死都不交闪现，闪现只用来杀人，玩个发条喜欢带虚弱，看起来怂实际上却刚得不行，哇，不是晨光也是晨光粉丝。”
　　“看了两个视频学的套路而已，你以为人人都是晨光啊？”
　　看到弹幕开始撕逼，钟晨鸣也就没有继续看了，以前他有个称呼，因为发条太6，被称为发条主教，后来又因为个人风格太强烈，一般人都不这么玩，又有了中单邪教的名头，后来就有了个“教主”的称呼。
　　不过到了后期，“教主”已经成为了他的黑称。
　　这都能认出来吗？
　　钟晨鸣抽了两口烟，说不出心里什么感觉，类似的操作他曾经在世界联赛的舞台上用过，不过没有反杀两人，只反杀了对面中单。
　　后来有人将这个片段剪到了精彩片段里面，冠以什么“年度十大精彩操作”“发条教科书”的称呼。
　　这也是他被黑得很惨的原因，被人吹得太高了，后面实力下降，众人期望值还在高处，难免会觉得有落差感。
　　“double kill！”
　　一个提示音在耳机里面响起，立刻将钟晨鸣从飘散的思绪里拽了回来。
　　他们下路又双死了！
　　“稳住啊，下路的老铁们。”上单炼金开始的打字。
　　“呵呵，跟个智障走下路，稳住？”ADC老鼠开始打字嘲讽。
　　“你说你自己吗？你代打上来的吧，老鼠玩成这样也敢拿出来排位？”辅助“扇子妈”卡尔玛不甘示弱，喷了回去。
　　眼看着下路两人就要吵起来，钟晨鸣也在补兵的百忙之中腾出手来打了几个字：“给打野一个面子，好好打。”
　　这把赢了他就晋级赛了，并不想把自己的分数葬送在下路这两个人手里，所以他才动了动手指，打了几个字。
　　辅助：“取个名字就以为自己是Master了？”
　　ADC：“Master不打国服好不好，山寨货，你脑袋长屁股上了？”
　　Master：“。。。。。。”
　　钟晨鸣忍不住笑了，敲字道：“山寨货你好。”
　　Master：“。。。。。。”
　　上单忍不住了，打字道：“你们好歹看一眼直播再来说是不是山寨货好吗！”
　　Master：“下路猥琐发育，等我来抓。”
　　下路两人突然没了声息，不一会儿ADC老鼠又死了，下路一塔被推。
　　“这个下路，很迷啊。”懒宝宝看了一会儿，在一旁说着，“带不动的吧？”
　　钟晨鸣没说话，ADC死了，对面下路的辅助锤石跟ADC又来了中路，他刚刚从一波GANK之下用犀利的走位扭掉了所有技能逃脱，成功保护好了自己的闪现。
　　而就在对面准备后撤之时，皇子突然从天而降，一柄长矛挑天挑地，直接飞向了往后撤的两个C位（中单跟ADC），钟晨鸣毫不迟疑，立刻将球套在皇子身上，闪现R！
　　如果皇子距离发条太远，球离开发条一定距离就会回到发条身上，刚才皇子EQ位移追向对方脆皮C位，钟晨鸣这个距离肯定跟不上，所以他果断闪现让球不脱离皇子的身上，立刻按下R。
　　在大招生效的同时，皇子位移到了两个C位所在的范围，一个大招盖了下去，保护着皇子的魔偶发出一声嘶鸣，一道磁场将两个C位同时拉向皇子。
　　“破坏。”
　　发条空灵的声音响起，一道纹路在皇子脚下扩散，发条的伤害跟皇子大招的伤害同时生效，在装备压制之下，两个C位同时死亡，只剩一个辅助锤石十分迷茫地扔出一个灯笼，仿佛有点不知道怎么走。
　　这时钟晨鸣家的辅助扇子妈才姗姗来迟，给了个护盾打了个控制，三个用小技能杀掉了不知道怎么跑的锤石。
　　对面打野盲僧似乎想救，但观望了一下，三人血线都很健康，突然就怂了，没有再上前，选择了退回野区。
　　然后半分钟之后，下路突然传来击杀消息，原本在下路补兵的老鼠死了，被盲僧单杀。
　　老鼠立刻开始打字：“辅助走了都不知道做个眼？地图一片黑，你还敢去游走？”
　　扇子妈不甘示弱，喷了回去：“都打信号告诉你瞎子不见了，不知道自己看？一个前期被打爆的打野都能单杀你，你就这么菜？”


第17章 挂机
　　老鼠大概是词穷了，开始喷脏话骂娘，打出来的一连串都是“*”号，扇子妈也跟着对喷，两人将中华汉字的博大精深诠释了个淋漓尽致。
　　钟晨鸣没有再注意这些辣眼睛的对喷，将注意力集中在了眼前的对局上。
　　下路一塔被推，对面下路就开始四处游走。
　　一般情况下，推完一塔，会有两个选择，跟上路换线，或者来中路找突破口。
　　第一种选择就是ADC跟辅助去上路推上塔，上单来下路补兵发育，这是在上单发育不好的时候的选择。
　　现在的情况是对面上路兰博虽然没有太大优势，却也没被压得很惨，最多被抓死两次，他们的打野也去上路帮过一次，还算五五开。
　　所以对面ADC跟辅助来了中路。
　　第一波来中路没捞到好处，反倒被零换三，可以说是亏到了姥姥家，但对面并没有放弃，复活之后ADC去下路收了兵线，又跟辅助暗戳戳摸到了中路。
　　现在游戏已经进行到了中期，视野已经做得很好，扇子妈虽然在跟ADC火热的对喷，但该做的视野还是没少的，外加钟晨鸣跟Master也有买眼放眼，对面ADC寒冰跟锤石的一举一动都被他们看在了眼里。
　　看到下路的两人过来，钟晨鸣收完一波兵就进了野区，开始用技能收自己野区的小怪，刷完小怪又去中路等着兵线过来，完全不出塔。
　　发条的装备好，三个技能一波兵，中期蓝量也跟得上，不怕缺蓝，对面想要推兵线摸塔行不通。但是对面寒冰是个有远程强控的英雄，既然压兵线消耗塔的血量行不通，那对面直接就强上了。
　　一波兵线压到塔下，发条用技能收兵，下路也没人，扇子妈就放ADC一个人在下路补兵发育，此刻也在中路保护发条，跟对面打消耗战。
　　寒冰也不太敢上前，推完兵线就在一旁看着，现在地图上只看得到上中下三路，打野不见了，寒冰是一个没有位移的英雄，她害怕被强开――刚才皇子一柄长矛挑飞三个人的操作给她留下了心理阴影。
　　突然一支冰雪铸成的巨大箭矢从寒冰手中射出，沿途带起呼啸的风雪，晶莹剔透的箭矢之上带着杀意直奔发条而来。
　　而锤石紧跟而上，举起了手中的镰刀。
　　发条头上顶着球，身体轻轻一扭，冰雪之箭与她擦身而过，一头撞上她身后的扇子妈。
　　扇子妈被晕眩在原地，一记天音波斜斜飞来，击中不能动弹的扇子妈。盲僧从中路一旁的野区出来，借着扇子妈作为位移跳板，用天音波的二段技能位移到扇子妈身上，一脚踢向发条。
　　钟晨鸣看到扇子妈被定，立刻就察觉到不妙，直接向侧走了一步，这一步就让盲僧的大招踢歪了方向，他本来是对着塔外面自己队友的脸上踢的，此时踢到了上路河道的方向。
　　就在这短短的击飞时间内，锤石手中镰刀飞出，勾向发条，突然皇子从上路河道出来，没有理盲僧跟锤石，直接冲向了对面输出最高的寒冰。
　　钟晨鸣被锤石的镰刀勾中，扇子妈的晕眩结束，立刻给了盾，并且限制住盲僧，对面现在唯一能补充伤害的辛德拉立刻一套伤害扔到了钟晨鸣脸上――丝毫不疼。
　　辛德拉前期被压得太惨，又是被抓又是被单杀，补兵漏了许多不说，等级都被压了两级，作为一个爆发英雄，她身上的装备根本秒不了一个人，打在有盾的发条身上，血线只下了半血。
　　寒冰被皇子限制在后面，摸不到发条，锤石虽然控住了发条，但他是一个辅助，伤害不高，盲僧想靠近发条补充伤害，却被扇子妈减速，四人围攻之下，发条血线虽然残了，但已经没有后续伤害补充，她十分淡定的推出了手中的魔偶。
　　魔偶，也就是发条的球被推到了辛德拉与锤石的中间，引力将两人拉向魔偶，一圈圈机械纹路在魔偶底下蔓延开来，魔偶轻轻一动，从辛德拉身上穿过，辛德拉死亡。
　　锤石比较硬，一套打下去还有三分之一血，他将灯笼丢给了寒冰，灯笼能给个护盾还能让点击灯笼的人来到锤石身边。
　　虽然他被发条打，但作为一个合格的辅助，他还在心心念念着自己的ADC，想要救她一救。
　　寒冰没有位移，闪现也已经交过了，虽然她是对面装备最好的，但依旧吃不住皇子的伤害。
　　Master全场游走，除了下路两个实在是帮不起来，其他的他都帮了帮，还去对面野区偷掉对面的野怪，搞得盲僧烦躁无比，现在的装备也就比发条差一点，这还是他把大部分人头让给发条的原因。
　　寒冰不敢点灯笼，她不点灯笼，面对的就只有皇子，点灯笼，就面对发条以及还会追过来的皇子。
　　现在她的血线，发条两个技能就能收掉她。
　　皇子杀寒冰杀得毫无悬念，发条又收掉了辛德拉，盲僧借用位移又想收掉发条的人头，一记天音波打向发条。
　　在如此混乱的局势下，发条还保持着高度的集中力，直接走位躲掉了天音波，用技能收掉了锤石的人头，接着追向盲僧。
　　盲僧见势不妙，直接就跑，作为一个有两个位移技能的英雄，他要跑很少有人能追得上，而且残血追的话半路上还容易被反杀，钟晨鸣放弃了追人，开始补兵。
　　刷完兵线，回家补充状态跟装备，就在他刚刚走出泉水的时候，下路又传来了击杀提示，下路发育的老鼠又被不知道怎么绕过去的盲僧单杀了，这盲僧还是个残血。
　　老鼠已经死成了习惯，几个人都没有在意，继续该干嘛干嘛，结果过了两分钟，复活在泉水的老鼠依旧是一动不动。
　　一直死来死去的老鼠干脆挂机了。
　　辅助发了几个信号提示，上路展现出贴心大哥的风范，说道：“老铁，别挂机啊，Master在我们这边，抱着大腿就能躺赢，你挂什么机。”
　　懒宝宝也在旁边用夸张的惊讶语气说：“这个人是不是有毒啊，我要是排到Master我肯定拿出十二分的状态来打游戏，他还挂机，不知道自己是在几十万观众面前挂机吗？”
　　听到这些人如此吹嘘Master，钟晨鸣也打了一行字：“给我Master一个面子，晋级赛，别挂机。”


第18章 猪队友
　　Master：。。。。。。
　　Master：举报就好了。
　　也不知道是不是大家的劝说发挥了作用，还是Master这句“举报”把老鼠给吓着了，过了十几秒钟，复活泉水里面的老鼠终于动了动，打出一行字。
　　“我刚去了个厕所。”
　　Master的直播间飘过一屏幕的“66666”，懒宝宝更是在旁边哈哈大笑，网管听说他排到了Master，也过来围观，此刻也是笑得不行。
　　游戏还在继续，钟晨鸣根本不知道他们在笑什么，此刻他也没看聊天频道，正在专注于眼前的团战。
　　ADC来中路两波都没有找到突破口，甚至被反杀两波，终于吸取了教训，改去了上路，但并不是跟上路换线，而是要强推上塔。
　　四人抓上，钟晨鸣并没有去支援，刚才杀掉ADC那一波，发条残血回城，皇子跟扇子妈推掉了对面中路一塔，现在对面发育最差的辛德拉一个人守线，他选择直接推中二塔，而不是去上路支援。
　　上路炼金是一个搅屎棍英雄，玩得好的炼金可以将对面恶心到死，他的技能是走一路洒一路的毒，踩上就掉血，现在炼金出了冰杖，踩到毒还有减速效果，而他自身技能又有加速，还出的防装，一会儿也打不死。
　　炼金这个英雄，就是你追他呢，你会被他一路上洒出来的毒慢慢耗死，你不追他呢，他就回头给你放个减速圈圈，然后围着你跑放毒，因为英雄特性，被人称为团战搅屎棍。
　　扇子妈看对面四人抓上，立刻跑去上路支援，而皇子却留在了中路。
　　Master跟钟晨鸣想法一样，放弃上一塔，推对面中二塔，一塔换二塔不亏。
　　辛德拉一个人想守塔，但现在发条两个技能她就残血，在塔下周旋了一会儿，皇子突然从塔后面绕出来，EQ挑飞，发条接了两个技能，连大都不用放，直接秒了辛德拉，两人合推中路二塔。
　　发条跟皇子快速的杀掉了辛德拉，上路的四人却还在跟炼金和扇子妈周旋。
　　扇子妈有加速有盾有控制还有减速，跟炼金凑到一起，把对面恶心得进也不是退也不是。
　　但对面有人数优势，周旋了一会儿，还是被推掉了一塔，炼金一个走位不慎，吃了锤石一个钩子，直接被控杀，扇子妈一看形势不对，立刻就跑了，卖队友卖得十分飒爽利落，不过算是保住了一条小命。
　　钟晨鸣一边推塔一边看了下上路的情况，看到扇子妈这个操作，总算是明白下路为啥这么虐了，老鼠之前是不死不休硬刚，扇子妈是一言不合就卖队友，反正自己的小命最重要。
　　中二塔推完，钟晨鸣见对方还没有回程，大有推上二塔的意思，立刻就跟着Master开始推对面的高地塔。
　　此时老鼠也终于赶上了大部队，虽然他装备差，但防御塔不吃技能，只能平A，他推塔还是比发条快很多的。
　　上二塔换高地塔肯定是亏的，对面开始回城，刚刚跑了的扇子妈一看他们想回城守高地，又跑回来了，开始用技能骚扰。
　　扇子妈的技能有些远，处于我在远处打你你却摸不到的技能，而回城读条受到伤害就会被打断，扇子妈还算机灵，远远的打断对面的回城技能，给中路的三人争取时间。
　　钟晨鸣虽然还在A塔，视角却切到了上路，看着几个人回城。
　　扇子妈骚扰了两个人，另外的两人实在是站得太远，她不敢过去，最先回城的是寒冰跟盲僧，发条将球往身前一推，原本加速跑过来的两个人立刻来了个急刹车，观望了一下，没敢过来。
　　发条玩到现在的装备，就是把球往自己身前一横，谁过来谁死！
　　锤石见扇子妈一直骚扰回不了城，干脆自己上去跟扇子妈对刚，让自家上单兰博先回家，这时候辛德拉也已经复活了，中路三人看了眼复活时间，立刻后撤，中路塔已经被磨掉了三分之二血，这波还是挺赚。
　　发条一个加速场放出来，三个人跑得飞快，皇子直接EQ位移走，老鼠有隐身，这让对面连追的兴趣都没有，赶紧收塔下兵线，防止小兵再打一会儿塔。
　　这时小龙也刷新了，对面也有点慌，兰博收兵线，寒冰直接往小龙处射了一只“猎鹰之灵”侦查情况，一眼就看到已经走到小龙边上的老鼠。
　　刚才他们去推上路，视野基本上都布置在上半野区，下半野区一片漆黑，看到老鼠出现在小龙附近，他们的第一反应就是对面去打小龙了。
　　小龙身上带着增益BUFF，哪方打了哪方的所有队友身上都会有这个增益BUFF，历来都是玩家争夺的资源。
　　发条这边只有三个人，上路炼金还没复活，他们立刻就赶过去想要抢夺小龙。
　　去小龙所在的地方要经过一片野区，寒冰又放了一个“猎鹰之灵”，看到老鼠跟发条皇子已经开始打了，四个人都有位移的用位移，有加速的用加速往那边去。
　　然而走到半路，一柄长矛从旁边的墙壁横插而入，金色铠甲的皇子从天而降，岩石墙一把盖住AD。附着在皇子身上的魔偶发出一声嘶鸣，引力磁场加机械纹路同时出现，AD立刻被秒。
　　原来寒冰的视野结束之后，发条跟皇子立刻放弃了打小龙，跑到了野区蹲着，老鼠一个人孤孤单单打着龙，还在跟他们狂打信号，让他们别乱玩，快回来大龙，此刻看到两人秒了AD，又交了隐身跟过来。
　　被引力磁场波及到的还有打野跟上单，不过这两个人出了一点防装，没有当场被秒，打野盲僧立刻一记大招将皇子踢出战局，兰博大招还没好，刚才杀炼金的时候用了，只得在旁边用小技能戳戳远在墙壁另外一边的发条。
　　发条隔得太远，吃了两个技能也不痛不痒的，移动魔偶去攻击兰博。
　　兰博吃了一套技能血线已经不健康，看到球过来了赶紧逃跑，盲僧也一记天音波踢向了发条。
　　皇子身上有防装，他伤害不够杀不死，杀输出高的发条，收益比较大，发条因为杀人太多，身上还顶着一个悬赏，杀了她还会有额外的奖金。
　　发条正在使用技能，没有躲过这一记天音波，盲僧用二段天音波位移过来杀发条，尴尬的被一个虚弱套在头上，行动迟缓还没伤害。
　　发条召回魔偶给自己了一个盾，回手两个技能加平A就带走了残血的盲僧。
　　兰博见势不妙，他也残血，没有了丝毫继续战局的欲望，直接就开加速技能跑了，发条跟他隔着一堵墙，也没有追，回头往小龙处走去。
　　另外一边，老鼠跟皇子收掉了辛德拉的人头，虽然最后关头老鼠又被辛德拉秒了，但辛德拉的人头好歹是老鼠的，这一把，老鼠终于开张了！他杀了第一个人！
　　――只不过对面跟他差不多惨，装备还没他好。
　　拿到辛德拉人头的老鼠喜滋滋的躺在地上买装备，看上去没有再次挂机的想法，这一把游戏又能正常进行了。
　　发条跟皇子去打了小龙，开始了正常的团战，由于对面中野发育太差，寒冰又老是被秒，导致后期基本没什么发育，发条跟老鼠又是打后期的英雄，打到后期伤害爆炸，这一把游戏打了四十几分钟，好歹是赢了。
　　最后站在对面的高地上，发条的杀敌-死亡-助攻的数据是16-4-12，皇子的数据是10-2-23，这一把他们这边总共才拿到三十几个人头，他俩就拿了二十几个，完全就是强行带赢猪队友。
　　老鼠的人头比是3-11-9，躺着赢。
　　推对面大水晶的时候，懒宝宝一把抢过了键盘，开始打字：“Master我是你粉丝，可不可以给个好友位！”
　　Master很快回复：“行。”
　　懒宝宝激动得快要锤墙，钟晨鸣一把淡定的拿过来自己的键盘，打字说：“刚才打字的――”
　　一束红色的光在水晶上炸裂开来，如同庆祝胜利的烟火，屏幕上弹出“胜利”两个字，钟晨鸣的话还没有打完，现在也发不出去了。
　　懒宝宝没有再烦他，转而在Master直播间里疯狂刷弹幕，他就刷一条“看了主播的皇子之后，我决定买个发条”。
　　钟晨鸣转头看了一眼，发现Master的直播间里正好播到自己的号弹出要好友位的话，弹幕上之前是铺满屏幕的“看了主播的皇子之后，我决定买个发条”，他这句话一出来，立马变成“6666，我是王者，主播能给个好友位吗！”“为了要个好友位，努力carry了这把游戏，发条也是厉害”。
　　钟晨鸣：“……”
　　他打开进阶数据欣赏了一下自己碾压全场的伤害，好友提示跳了出来。
　　“Master请求加你为好友，是否同意？”
　　钟晨鸣移动着鼠标，落在了“×”上。


第19章 双排
　　懒宝宝疯狂刷着弹幕的间隙，往钟晨鸣这边看了一眼，一眼看到他鼠标放到了“×”上，眼疾手快的按住他鼠标，一脸警惕地问：“你要干嘛？”
　　钟晨鸣：“……总觉得刚刚你那句话怪怪的。”
　　“大哥！兄弟！老铁！”懒宝宝立刻道，“你一个人上分多累啊，我这是给你找了个大腿，不用白不用好吗！”
　　“我自己就是大腿。”钟晨鸣道，“我想单排。”
　　“我请你吃饭大哥！”懒宝宝立刻开始攀关系，“你看我们一起双排这么久的交情了对吧，给我一个面子行不行，我就粉这么一个人啊大哥！”
　　懒宝宝说得情深意切，充分表现出了自己的迷弟心理，钟晨鸣以前的粉丝也不少，此刻有点心软了，他也看到，懒宝宝的电脑屏幕上，直播间里已经开始刷“发条这波操作66666，要了好友位不通过好友”。
　　钟晨鸣想了想，觉得Master这个面子还是要给的，毕竟几十万观众看着呢，他让懒宝宝放了手，通过了Master的好友请求。
　　至于Master为什么不直接通过他之前的好友请求，那是因为每天都有无数的玩家想要加职业选手为好友，Master又是一个粉丝毕竟多的职业选手，开直播的时候更是一堆一堆的好友请求接着弹，他根本不会去看，要想在里面找到钟晨鸣的好友请求，还是有点难的。
　　好友请求刚通过，Master就弹过来一条消息：“双排？”
　　懒宝宝在旁边高兴得像个一米八的孩子，乐得嘴巴都合不拢了，就跟Master喊双排的不是钟晨鸣而是他一样。钟晨鸣在旁边看得抖了抖，觉得迷弟这种东西真可怕，还好之前他的粉丝都是理智粉。
　　钟晨鸣将对话框里面解释好友位事情的字删了，毕竟Master还在直播，现在说不太好，只回了一个字：“行。”
　　虽然他想单排，但在几十万观众面前，还是要给点面子的，刚才还打字说是Master的粉丝，还是要摆出点粉丝的样子来，偶像的双排邀请怎么能拒绝。
　　Master的双排要求弹了过来，钟晨鸣点了“√”。
　　分段还不是很高，这把排得很快，Master排到打野，钟晨鸣ADC。
　　这一把钟晨鸣拿了老鼠，辅助璐璐，Master拿了盲僧，二级抓下，带走了对面ADC，老鼠拿了人头，一波起飞。
　　十分钟，对面下路被双杀，掉下路一塔，上下路换线。
　　十三分钟，对面上单被杀，上路一塔被推掉。
　　十五分钟，老鼠隐身配合璐璐给的盾和加速，跟盲僧一起偷掉了对面中单，点掉了对面中一塔一半血线。
　　十六分钟，对面提前投降。
　　Master直播间里依旧是一片“66666”，而钟晨鸣内心：这游戏好无聊，得快点把段位打上去，虐菜局打多了人也会变菜。
　　这次Master邀请他，他点“√”点得十分爽快，既然跟Master双排上分快，那就双排，至于之前单排上分的想法……有大腿在前还单排什么？一直一打九也很累！
　　钟晨鸣不得不承认，跟Master双排其实十分愉快，他之前研究过Master的打法，不算太了解，但也大概知道一些Master的个人风格，或者说职业圈里面比较厉害的人，他都有所了解，Master只是其中一个而已。
　　所以他知道Master的节奏，甚至知道他的一些打野习惯，加上两人都是职业选手，意识差不多，配合起来也很轻松，很多时候不用打标记就知道要做些什么。
　　钟晨鸣能跟Master打出配合是因为他比较了解Master，而Master为什么也能跟他配合起来，还配合得如此舒服，钟晨鸣就不知道了，只能归结于两人想法比较一致，意识差不多。
　　在一句比赛中，有一个跟你节奏一样的队友，而且操作还不差，那这把游戏打起来真是舒服无比，就算其他队友都是彩笔，也会玩得很高兴。
　　MW训练室，辅助空气正在直播，他空闲时往Master的电脑上看了一眼，就看到他跟人在双排，钟晨鸣这个ID“长得帅是我的错”还是很惹眼的，空气一眼就认了出来，奇怪道：“这不是把你吊起来打的那个劫吗？哇，你竟然带别人上分，来跟我双排啊。”
　　Master笑了笑：“他是我粉丝。”
　　空气：“6666，你被你粉丝吊起来打。”
　　Master对空气的调侃不以为意，说道：“这个人有点强，不知道是哪个的小号。”
　　空气看了眼，说道：“主播吧，我看他之前是黄铜的，估计是虐菜主播。”
　　Master点了点头，因为之前韩国电竞一直很强，许多职业选手都将rank重点转移去了韩服，体验韩服的套路，以及与韩国的职业选手过招，后来几乎所有的职业选手都去了韩服，国服渐渐没有职业选手问津，许多职业选手的国服账号连定级赛都没打，Master就是没打定级赛的人中的一员。
　　这样看来，Master也觉得这人应该是个主播，或者是个代练。
　　新一把游戏开始，这次“长得帅是我的错”排到了中单，拿了劫，Master是打野，玩盲僧，这一把游戏也结束得很快，二十分钟上高地，劫杀穿了对面，对方直接点了投降。
　　两人没有交谈，又双排了两三把之后，Master关了直播，准备去打韩服。他打国服就是应粉丝要求，他号段位也不高，虽然排到的也是钻一钻二，但对他来说，还是太菜了，打多了自己水平也会下降，所以打了两把之后就去打韩服，当做日常训练。
　　现在是假期，训练室里就剩他跟空气两个人，其他人要么回家，要么出去玩，Master的家就在本地，开车回家只需要半个小时，他平时经常回家，这次假期没回去，就留在基地照常打RANK，这是他的常规训练。
　　Master走了之后，钟晨鸣又开始单排，懒宝宝看直播看得还有点意犹未尽，主动说道：“兄弟，来双排吧？给你看看我的打野。”
　　钟晨鸣叉掉了排队，不用他说话，懒宝宝已经麻溜的登上游戏，加了钟晨鸣好友。
　　这次懒宝宝用的不是之前的账号，而是换了个ID为“嘻嘻嘻嘻瓜皮”的游戏账号，这个账号正好钻4，可以跟钟晨鸣双排，钟晨鸣看了一眼他的战绩，发现这个号很久没打了，太久不打排位，分段会慢慢往下掉，他应该是掉段掉到钻4的。
　　钟晨鸣拉了懒宝宝开始游戏，排队的时间里，钟晨鸣开口问道：“瓜皮？”
　　懒宝宝：“……”
　　钟晨鸣看着战绩中的一溜盲僧，又道：“这是你大号？所以你应该叫瓜皮？”
　　懒宝宝：“老铁，你还是叫我懒宝宝吧，真的，我要去改名字了，受不了。”
　　钟晨鸣嘴角微微扬起，没再说什么，开始了新一把的排位。
　　由于连胜很多，胜率又高，几乎有80%，钟晨鸣排到的人分段都比他高很多，都是钻一钻二的，懒宝宝谨慎的拿了盲僧，这是他最擅长的打野英雄。
　　而钟晨鸣就很随意了，自从他玩了那把发条之后，仿佛开启了什么开关，排位的英雄也不限于劫和卡特了，这次他摸出了自己很少玩的亚索。
　　看到钟晨鸣摸出亚索来，懒宝宝眼角跳了跳，问道：“大兄弟，你行吗？”
　　亚索这个英雄，要么超神，要么超鬼，玩好需要天分和数月如一日的苦练，很长一段时间里都是排位毒瘤，打排位就禁。
　　因为通常敌方亚索秀翻全场，我方菜成死狗。
　　钟晨鸣淡定道：“你不是用的瞎子吗，正好跟你配合。”
　　亚索的大招十分炫酷，是跳起来对击飞的目标进行斩击，他的释放有个前提条件，就是需要目标是处于击飞状态，瞎子的大招正好是击飞，这两个英雄很好打出配合来，最简单的就是瞎子一个R把目标踢回来，亚索直接R，只要对方不是纯肉，这一套下来基本就死翘翘了。
　　“好吧。”懒宝宝想了想，决定相信一下这位老铁，也相信一下自己。
　　跟钟晨鸣对线的是辛德拉，对面打野是赵信，2级的时候，懒宝宝决定学一学Master，直接抓中，一边往中路赶一边说：“兄弟，你上去跟她拼，我马上到了。”
　　钟晨鸣：？？？
　　他看了看自己的亚索，又看了看对面的辛德拉，还是继续缩着补兵。他是个近战英雄，辛德拉是个手贼长的远程，他一级还没学位移，用脸上去拼吗？
　　“兄弟，上去拼呀，不要怂！”
　　钟晨鸣：“你刷野去，别站草丛里蹭我经验。”
　　草丛里的盲僧打了一招拳，默默走了。
　　刷完一波野，懒宝宝又往中路走，钟晨鸣看了一眼，现在他三级了，有位移有风墙，现在能靠近辛德拉，跟辛德拉贴脸打，他直接就上了。
　　一波技能互换之后，辛德拉交闪现逃跑，而刚刚还出现在中路草丛的懒宝宝迟迟未到，结果他就路过了一下中路，又去打了一波野怪。
　　钟晨鸣问：“说好的来中路呢？”
　　懒宝宝有点懵逼：“不是你让我走的吗？”
　　钟晨鸣：“……辛德拉没闪现，来抓中。”
　　懒宝宝应了声：“好！”
　　交掉闪现的辛德拉并没有回家，缩在塔下补兵，懒宝宝直接绕后，从野区里一记天音波踢中辛德拉，然后二段位移上去，想追着辛德拉打，结果位移到一半，辛德拉反应迅速，一个击退技能放出来，直接将懒宝宝的盲僧击退在塔下。塔立刻打了一下盲僧，懒宝宝没有丝毫逗留，立刻借钟晨鸣的亚索为跳板，位移出塔。
　　辛德拉磕了瓶血药，血线看起来已经十分安全，化解了盲僧的绕后，她直接上来跟亚索对刚。
　　钟晨鸣直觉不对，想要后撤，懒宝宝却觉得这是一个机会，立刻上了，他刚摸到辛德拉，突然一个赵信从后面草丛绕了出来，直接怼上亚索。
　　赵信是个特别无脑的英雄，可以说是亚索克星，因为赵信的控制技能是直接选取目标的，用走位躲不了，根本不给亚索秀起来的机会，对刚亚索又刚不过，很是爆炸了。
　　辛德拉根本没管这个盲僧，看到亚索被赵信挑飞起来，立刻接上控制技能，上海招式也往亚索脸上糊。亚索血线很健康，身上还有一个被动技能护盾，这一套技能吃下来，血线还有三分之一，等控制结束，正准备反打，却发现自己打野不见了！
　　“兄弟对不起 ，我先走了。”懒宝宝在旁边快速说道，然后他交闪现跑了。
　　钟晨鸣一脸问号：“你跑什么，回头反打！”
　　懒宝宝一听，立刻又回头，看到钟晨鸣的亚索在小兵堆中飞来飞去，躲掉了辛德拉的后续技能，然后追着辛德拉狂砍，懒宝宝立刻一个天音波接上，杀了辛德拉。钟晨鸣此刻也就剩个血皮了，立刻交闪现逃跑，赵信见亚索跑了，就去怼盲僧，懒宝宝没有了闪现，立刻想位移到眼上跑，结果赵信的位移技能也好了，直接跟上，两下怼死了懒宝宝。
　　“不亏。”懒宝宝强行解释，“这波你的人头，对面辛德拉没人头，我们是赚的。”
　　钟晨鸣：“你早点回头，赵信也能杀。”
　　懒宝宝又解释道：“我觉得你打不赢赵信。”
　　钟晨鸣没有回答，而是换了个问题：“你是多久没打过高端局了？”
　　懒宝宝：“三……两个月？”
　　钟晨鸣语重心长道：“虐菜局打多了，当心自己也变成被虐的菜。”
　　之前他跟懒宝宝打低端局还没看出来，毕竟低端局的时候对面都很菜，他俩不需要配合，各自打各自的都能打穿对面，现在到了高端一点的局，懒宝宝就有的莫名其妙了，该上的时候不上，不该上的时候又上，而且操作也有点辣眼睛。
　　懒宝宝尴尬的笑了笑，没接话，等复活了，又去抓下路。
　　这一把打得艰难无比，主要懒宝宝确实适应不了，而且跟钟晨鸣完全是两个节奏，经常一个上去怼，一个缩在后面，打得也是十分心累。
　　不出意外的，这局输了，钟晨鸣还没说话，懒宝宝主动说道：“我该回学校了，你加油，明天请你吃饭，你点。”
　　钟晨鸣点了根烟，在烟雾缭绕中向懒宝宝挥挥手，突然就有点怀念起Master的瞎子来。


第20章 练英雄【新增字数】
　　懒宝宝走了，钟晨鸣也没继续打游戏，他上韩服查询网站看了看Master的战绩，又观战了一把，这才去洗漱睡觉。
　　第二天下午，钟晨鸣已经把段位打到了钻三，刚准备开始下一把的时候，Master的双排邀请弹了过来，钟晨鸣欣然接受，开始了跟Master在国服的新一轮屠杀。
　　一下午，两人直接双排把段位打到了钻一，Master提出要去打韩服，钟晨鸣又继续一个人上分。
　　他的号看起来是钻一分段的，但因为胜率高，隐藏分上去了，所以排到的人段位也高，现在都排到大师一两百分的人。
　　LOL钻石以上是超凡大师，超凡大师以上是最强王者，打到了大师，就不会再有晋级赛，只有分数的加减，整个区分数最高的200人为最强王者。
　　钟晨鸣现在才刚刚到钻一，还要打一百分以及一个BO5――也就是五局三胜的晋级赛，就可以晋级到大师。
　　新的一把游戏开始，钟晨鸣排到中单，这次对面中单是亚索，他看了一眼卡特，正准备选的时候，视线突然就落在了角落里的锐雯身上。
　　“放逐之刃”锐雯，玩得好一打五，玩得不好就是一个移动的300块――正常击杀英雄，击杀者会获得300块的赏金。
　　这是一个十分考操作跟意识的英雄，多用来打上单，钟晨鸣以前玩过几次，多用来虐菜，高端局还是自己老老实实的玩擅长英雄。
　　但现在不一样了，他觉得自己可以在这个分段打一打锐雯，反正排位嘛，不就是用来练英雄的吗，匹配练英雄哪有排位练刺激。
　　而且锐雯打亚索，一个灵活皮脆一个有盾带控，很好打！
　　如此一想，钟晨鸣立刻抛弃了卡特，直接锁定锐雯。
　　到了这个分段，大家见得多了，什么套路都见过，看到中单锐雯，也没有人大惊小怪，一把游戏就这样开始。
　　锐雯这个英雄，核心就是QAQ――不是卖萌，是先使用Q技能折翼之舞，然后用平A取消Q技能的后摇（后续动作），然后又用Q取消平A的后摇，然后又平A，以此循环。
　　Q技能有三段，三段释放完了技能会CD，这样就在Q技能的时间内，打出比较高的伤害来。
　　这个机制钟晨鸣是懂的，他还能打出这一套连招来，但是实际情况嘛……
　　一级对拼，他小心翼翼杀了亚索，自己残血被小兵打死。
　　二级重新回线，他再次跟亚索对拼一波，这次一点好处都没捞着，被亚索压着打。
　　六级，想要补兵一个不慎被亚索的风吹起来，亚索直接大招把他带走。
　　到这时，他已经被亚索压了十来刀，还被单杀了一次，看起来有些凄惨。
　　打野是个挖掘机，看到他中单有点打不过，决定来帮忙，结果对面打野也在，打了一波，二换一，钟晨鸣跟打野都死了，对面就死了个亚索，钟晨鸣还少吃两波兵线，血亏。
　　钟晨鸣觉得自己有必要就现在这个情况说一下，就打字道：“不要来中路。”
　　不要来中路，我打不过对面，你来帮忙会出事。
　　挖掘机没说话，不过复活之后直接去了下路，用实际行动表示着：你放心，我不会再来了。
　　下路AD的ID为“时光与你久伴”，是个主播，因为说话风趣幽默，水平也还行，粉丝不少，平时直播间的观看人数也有十几万，此刻他正在直播当中，看到锐雯的话，他开始在直播间里面发表个人意见：“看到中单锐雯，我还以为是个大腿，没想到啊没想到，竟然是个坑比。”
　　弹幕一片吐槽自己遇到坑比队友经历的，还有帮主播喷锐雯的，其中有一条说“这个锐雯胜率有70多，之前一直在跟Master双排”，不过没有人注意这条，很快就被成群的吐槽喷人弹幕刷了过去。
　　这一把钟晨鸣全程抗压，虽然后期打团的时候有一两波惊艳操作，但大势已去，这一把很快就输掉了。
　　高端局节奏十分快，有一条路崩盘，这一把游戏基本就走远了，除非有队友能强行带起来，否则基本赢不了。
　　这一把钟晨鸣一直被压制，其他几路也没人能带起来节奏，没有找到突破口，很快全线崩盘，救都救不起来。
　　游戏结束，钟晨鸣总结了一下，觉得自己还是太过于激进，锐雯这个英雄确实不容易玩好，刚才他玩着，灵活帅气的锐雯就跟一个老婆婆在跳街舞一样，不，他的锐雯就是一个残障人士，从头到尾都透露着一股我不会玩锐雯的尴尬感。
　　新的一把游戏，钟晨鸣放弃了锐雯，看了看配置，上路是个法师，打野是个法师，对面中单是发条，他想了想，拿了卢锡安。
　　卢锡安，定位为ADC的一个英雄，但是他们现在就缺AD输出，所以他觉得，拿卢锡安一点问题都没有。
　　此时，上把AD“时光”的直播间里传出一声惨叫：“卧槽，中单奥巴马，这都是些什么玩意儿？能不能好好玩游戏了！”
　　游戏加载开始，直播间里再次有了一声惨叫：“哇，又是这个人，怎么又排到他了，这个人简直菜得可怕，我还说直播上波分，完了完了，这次要俯冲钻石了――这个人还是个钻石的，LOL这个排位机制有问题吧，怎么钻石的能排到我，我隐藏分这么低了吗？完了完了。”
　　十几秒之后，游戏加载完毕。
　　系统女音响起：“欢迎来到召唤师峡谷。”
　　时光开始打字：“兄弟，能不能别乱玩，拿个常规中单行不行？”
　　“我们缺AD伤害。”钟晨鸣回道。
　　时光没有再说话，转而在直播间里面吐槽：“缺AD伤害就拿ADC，要是我们缺控制他是不是还要拿个日女中单，服了。”
　　钟晨鸣也不认识时光，主播这个行业人数千千万，观众十几万的在LOL主播里算人气中下的主播，他不太关注这些，自然也不知道。
　　几句话之间，小兵慢慢晃悠到线上，对线期开始！
　　钟晨鸣玩锐雯是个新手的，但玩卢锡安不是，他这段时间主打中下，这个号上就那么三四十个英雄，ADC位置就正好有卢锡安，钟晨鸣还是经常拿卢锡安上分。
　　卢锡安打发条，总结来说就一句话，避开发条的所有技能然后冲上去平A发条，难就难在如何避开发条的所有技能。
　　但是这对于钟晨鸣来说不难，发条可是他的本命英雄！
　　准确的预判走位与细节处理，在对线开始的三分钟里，发条愣是一个技能没有扔到钟晨鸣身上，还被钟晨鸣追着A，一度补不了兵。
　　发条前期的蓝耗也厉害，一直用技能蓝跟不上，扔了两个技能之后，发条已经放弃了用技能消耗卢锡安，转而用技能补兵，前期越兵线杀人很伤，卢锡安还是不会犯这种常规错误。
　　四级，发条看对面打野出现在上路，一大堆兵线压到了前面，她在中路走了两步，还是选择了越过河道过来刷兵。
　　见发条技能一交，卢锡安立刻上前，A了两下发条，发条看他越兵线，用唯一CD好了的E技能将球套在自己身上，形成一个护盾，跟卢锡安对A。
　　发条的平A伤害虽然也有点高，但肯定是不如ADC平A伤害高的，平A了几下，发条想着还有小兵帮忙，她肯定能打赢，结果一转头发现己方只剩三个小兵，正在辛辛苦苦的追赶越兵线的卢锡安，还追不上！
　　看到这个情况，发条立刻往回撤，卢锡安本来就一边平A发条一边往对方塔的方向走，发条此刻后撤并没有拉开多少位置，卢锡安又平A了几下，发条小技能好了，想反打，卢锡安一个交位躲开移动过来的球，离发条又近了一些，一个小爆发，发条立刻残血交出闪现。
　　卢锡安反应十分迅速，几乎在同时交闪现跟上，一发Q技能加平A点燃带走发条！
　　――“First Blood！”
　　下路的时光正在专心对线补兵，听到这个系统提示，露出了故作惊讶的语气：“哦豁，奥……奥利安娜送的一血，厉害了，排到这个卢锡安都能被单杀，对面的发条是有多菜。”
　　又一分钟，发条走位失误，被打野抓到机会，跟卢锡安一起再杀一次发条。
　　时光没看中路情况，对这次击杀嗤之以鼻：“打野帮起来，这个发条也是傻，没有闪现还敢走位这么前，不是明摆着让别人去抓他吗。”
　　五分钟后，发条游下，一波R闪带走时光人头，卢锡安随后赶到，跟打野一起拿下三杀。
　　时光：“emmmm……这个人这波操作还是可以的。”
　　上一把结束就有人刷他在甩锅，现在看到时光承认卢锡安操作可以，直播间里的弹幕又开始了。
　　“上一把锐雯的战绩也不是很难看啊，主播你看着你的战绩好意思说他菜？”
　　“这个锐雯不会玩？主播你怕才是不会玩吧。”
　　“上一把是阵容问题，对面控制太多，锐雯不好发挥。”
　　“对啊，就是阵容问题，怪什么中单，主播全程零作为还喷中单，好意思？”
　　时光的粉丝又喷了回去。
　　“你看不出来锐雯不会玩是你眼瞎，关ADC什么事？”
　　“现在这个版本，ADC有什么用？”
　　“一群青铜的也好意思说主播菜？脸呢？“
　　这时候，时光的直播间里有人去查了下卢锡安的战绩，看到令人咋舌的胜率，还有跟Master双排的比赛记录，回直播间刷起屏来。
　　“这个卢锡安胜率73%！！！之前在跟Master双排！！！”
　　直播间里也有不少关注Master的人，此时终于将这个卢锡安跟之前Master双排队友联系起来，刷出回应来。
　　“这个不是Master的粉丝吗？”
　　“看他玩锐雯这么菜还没认出来，这个人中单玩得贼6啊，怎么这么惨。”
　　“他中单杀人多关他什么事，还不是Master死蹲中路，不然你以为他装备起得来？”
　　“66666，一群青铜评王者。”
　　进行到游戏中期，几波小型团战下来，卢锡安已经收了十几个人头，装备豪华输出爆炸，成了一个小BOSS，对面看见就怂，每次都要三个人一起才敢来中路。
　　卢锡安虽然对发条压制得厉害，但发条是一个能“混”的英雄，有了回蓝小件之后，刷兵很快，对面打野也每次将蓝BUFF让给发条，这让发条可以缩塔刷兵，卢锡安也没有再次找到可以单杀她的机会。
　　如果换一个刷兵能力不强的中单，对面这个时候已经崩盘了，发条还能勉强撑起来，让这一把可以继续拖下去。
　　游戏进行到25分钟，钟晨鸣方的打野抓住机会，一波开团开到对面两个C位，钟晨鸣直接闪现E脸秒掉对面，之后借助技能加速效果开始跑。
　　对面的前排跟疯狗一样追了过来，时光在旁边犹豫了一下，还是冲上去补上了后续伤害，一边补伤害还一边在直播间里面吐槽：“我第一次看到有人这么玩ADC的，这个人是上单玩多了吧？一个小脆皮还直接E脸的，可怕可怕，吓死爸爸我了。”
　　看完卢锡安战绩的吃瓜群众纷纷开始刷弹幕。
　　“666666”
　　“这个人的主玩英雄是劫啊，劫胜率有68%。”
　　“这是把卢锡安当成劫来玩了吧。”
　　“主播你是没见过3F的贴脸闪现VN。”
　　“这个人强啊，有开直播吗？”
　　时光看着弹幕评论，灵机一动，正好团战结束，对面被团灭，他也死了，他开始打字询问：“中单，你是主播吗？”
　　钟晨鸣顶着头顶只剩血皮的血条，正在拆塔，此刻打字回到：“不是。”
　　时光在直播间遗憾道：“我帮你们问了，人家不是主播，打游戏打着玩呢，观众老爷们，你们就安心看我就好，说不定我还能排到他对不对。”
　　游戏结束，这一把靠着中单卢锡安的爆炸输出和前期建立的优势，赢了，时光立刻加了中单的好友。
　　钟晨鸣看到这个好友请求，本能的想不管，突然想起来自己现在不是“晨光”了，而是一个普通的LOL玩家，并不会有各种粉丝要好友位，就通过了。
　　重生之后总要有些改变，钟晨鸣这样想着。
　　时光与你久伴：“兄弟，双排吗？”
　　时光的消息很快发了过去，他打算得很好，既然这个人不是主播，看起来又能吸引人过来看，那就拉来一起双排，想看这个人的，肯定也会被吸引来自己的直播间。
　　至于粉丝因为中单而喷他，他被一波狂黑这种事，跟利益比起来，他可以当做不存在的。
　　钟晨鸣看了一眼，回复：“我不带人上分。”
　　时光：！！！
　　直播间弹幕：
　　“666666”
　　“被嫌弃了。”
　　“都跟你说了你太菜。”
　　“打什么直播，主播你快回家养猪吧。”
　　时光咬了咬后槽牙，勉强对着摄像头挤出一个笑来，故作调侃的语气：“看来我不是职业选手，没有Master的人气，吸引不了大神的目光。”
　　这话就很酸了，直播间里又是一波节奏，不过钟晨鸣不关心这些，根本就不知道有个直播间因为他撕了起来。就算他知道了，他也就会笑笑，毕竟锐雯确实是他玩得不好，时光甩锅甩到他这里，他也只有接着，这些黑子利用他来撕时光倒是显得过分了些。
　　钟晨鸣继续打着游戏，这下碰到的主播就更多了，打了两天，也碰到了几个放假期间回国服打打的职业选手，因为战绩不错，操作犀利，有一部分喜欢看直播的人就注意到了他，甚至还有人在问，为什么这个中单天天打游戏却不开直播。
　　懒宝宝这两天一来到网吧，就愁眉苦脸埋头打他大号，玩了两天终于找回点了他原本段位的感觉，这才松了一口气，打开直播开始看起来。
　　今天Master没有直播，实际上大部分的职业选手直播时间都是不固定的，经常连续几天不播，Master微博放了跟家人出去玩的图，也有两天没播了。
　　Master没播，懒宝宝就游荡于各个主播的直播间，他想看看高分局学习学习，这两天找到了点感觉，却觉得自己打野意识跟不上了，就去看看别人怎么玩的。
　　懒宝宝逛了两圈，打开了退役选手3F的直播间，看了没两分钟，觉得3F这边的中单ID有点眼熟，一看这不就是坐在他隔壁的这位大神吗，立刻就转头看过去，却发现大神的表情有点不太对。
　　3F，ID全称“FFF团办事处”，曾经在NGG担任ADC位置，于两年前退役，专心做起直播。
　　晨光，ID全称“晨光丶”，曾经在NGG担任中单位置，于两年前退役，消失于公众视野。
　　“兄弟，你的手在抖。”


第21章 连跪【补全】
　　钟晨鸣慢慢将视线从屏幕上移开，落到自己握鼠标的手上。
　　他的手心满是汗渍，鼠标被他捏得很紧，以至于手都看起来有些颤抖。
　　“我――”钟晨鸣眼神微动，张了张口。
　　“你是3F的粉丝吗，这么激动，”没等钟晨鸣说出个所以然来，懒宝宝自顾自的就兴奋起来，“哇，我还以为你没脾气，原来你还是有喜欢的职业选手的。那不对啊，你看到Master怎么不激动一下，Master可比这个退役的菜逼强多了，我跟你讲上次世界上，Master一打三反杀……”
　　现在正是平稳发育时期，钟晨鸣放开了鼠标，给自己点了根烟，深吸了一口，看向懒宝宝：“你没听说过3F统治召唤师峡谷的传说？”
　　“搞笑吧，就是一菜逼，还传说？”懒宝宝对这个说法嗤之以鼻，“就是那些NGG吹强行加戏，3F那些操作不过是常规操作，要是放到现在……”
　　懒宝宝的声音突然停了，他觉得他大兄弟的眼神似乎有点不太友好。
　　钟晨鸣用握烟的手点点他：“说，你接着说。”
　　“兄弟你想吃啥？晚上我们吃麻辣烫吧？”懒宝宝立刻想起来他是3F的粉丝，快速转移话题，“我们学校老校门对面那家，六块钱，管饱，还贼好吃。”
　　后面懒宝宝的叨逼叨钟晨鸣没有再听，他淡定的戴上耳机，继续这把游戏。
　　游戏已经进行到中期，总体人头比18-21，他们18，对面21，他一个人拿了十个人头，3F只有两个人头，还有一个是他让出去的。
　　这个游戏，让人不得不服老。
　　状态下滑可能就一两年，那是一种说不出来的感觉，从反映到手速以及思维清晰度都有了改变，而且是自己都能察觉出来的，十分让人害怕又无法挽回的改变。
　　两年前，3F还与他并肩作战，在国际赛事上大杀四方，两年后，3F已经成了一个打不上王者的ADC。
　　团战开始，钟晨鸣操作着卢锡安冲入人群，躲掉成吨技能打出爆炸伤害，而3F在后面犹豫不决，最后看对面大势已去，这才追上去，结果一个不慎，被对方回头的技能打到，直接被带走。
　　身体状况上的状态下滑，也会带来精神上的状态下滑。
　　最直接的表现是，你会怀疑自己到底能不能行，是不是要这样做。
　　而且每次自己预期之下的操作，都很容易让人暴躁，也很容易让人心态崩盘，打游戏的时候变得偏激，对游戏的理解钻进死胡同，怎么走都走不出来。
　　钟晨鸣对此有深刻的体会，他也明白现在3F的状态还算比较好，处于状态下滑，心态还没崩的时候。
　　――这比他好。
　　团战打完，钟晨鸣也死了，不过换了对面一波团灭，钟晨鸣习惯性将右手从鼠标上拿起来，按摩了一下手腕。
　　这个习惯在重生之后改了很多，现在看到3F，他总觉得自己手腕有点疼，大概是心理作用。
　　这一把不太好打，主要3F死得太快，几乎团战一开始，摸一下他就死，没有人保护他，或者说，保护他也保不了，每次都看着3F无奈的最先死去，剩下的伤害就被钟晨鸣补足。
　　一局结束，这把赢得很勉强，只能说是险胜，钟晨鸣犹豫着要不要加3F好友，想了想又算了。
　　怎么加？他知道3F的性格，路人肯定不会通过，说他是他曾经的队友钟晨鸣？那只会让人觉得他疯了。
　　钟晨鸣又点了根烟，没有点开下一把游戏，而是找到了3F的直播间。
　　“刚刚那个卢锡安玩得可以的，有我当年的风采……这个战绩，新出炉的国服路人王？可以的，你们有认识他的吗，给我牵个线，我去抱个大腿。”
　　直播间里，3F笑着侃侃而谈：“刚刚是我菜了，我没想到对面只怼我的，卢锡安冲这么前面，他不去怼他，来怼我一个没有位移的大嘴，疯了吧，你看，他们来怼我就输了，我这也是为团队做出了贡献，吃了成吨的技能和伤害。”
　　钟晨鸣忍不住笑了笑，曾经的3F话很少，比较高冷，跟战队里的谁都不太熟，没想到做直播之后有了这么大的改变。
　　“兄弟，兄弟！”
　　懒宝宝看他一边看直播，一边微笑，身上顿时起了鸡皮疙瘩，见钟晨鸣转头看他，立刻说：“你真就这么喜欢3F？”
　　“不，不是喜欢，是怀念3F还在打职业的那个时候。”钟晨鸣又看向电脑屏幕，关了直播间，“走吧，去吃饭。”
　　吃完饭，钟晨鸣没有急着回网吧，看向了店里的招聘启示。
　　懒宝宝在旁边催他：“走了，兄弟，你想吃下次我再带你来，我请你就是。”
　　“嗯。”钟晨鸣简单应了声，跟懒宝宝出了小饭馆，又回头望了一眼，这才去了网吧。
　　回到网吧，钟晨鸣又开了排位，懒宝宝觉得自己刚才看直播学到的东西已经够了，开始打排位实践自己的想法，两人一时之间都没有什么对话，倒是两人的椅子后面围了几个人。
　　钟晨鸣跟懒宝宝游戏都打得不错，在这个小网吧里肯定是顶尖水平了，待久了一些常来玩LOL的人，还有网管也都认识了他们，钟晨鸣在这个网吧还算个红人，他上网不花钱全靠五杀赚网费的事情已经在网吧玩家中流传开来。
　　今天晚上，围观的人却发现这位大神有点不对头。
　　大佬排到中单，不管对面是什么英雄，什么阵容，直接秒锁锐雯。
　　“这个……对面是安妮啊，用锐雯……不太……好打吧？”
　　钟晨鸣沉默以对，他不太想说话。
　　锐雯确实不好打安妮这种远程又是硬控的英雄，钟晨鸣线上被压得很惨，还被单杀了一次，这把输了，钟晨鸣又开了下一把，依旧是锐雯。
　　围观的人恍然大悟：“你这是在练英雄吗，排位练英雄，还是大师分段的排位，66666。”
　　钟晨鸣依旧没有说话，围观的人见他心情不是很好，也没有继续自找没趣，也就跟旁边看他打游戏的人说了两句，不多久也走了，就剩网管上班无聊在旁边看他打。
　　过一会儿网管下班回家吃饭，懒宝宝也回学校，网吧角落里就剩下了钟晨鸣一个人。
　　到了十一点，网吧里的人越来越少，来这里上网的大多是学生，现在都要回学校了，不然门禁进不了宿舍。
　　网吧清冷下来，钟晨鸣站起身来，习惯性揉了揉手腕，也去休息。
　　第二天懒宝宝下午没课，吃了午饭就往网吧跑，却没看到钟晨鸣，懒宝宝独自在网吧里苦练了一下午打野，钟晨鸣都没有来。
　　落日时分，钟晨鸣慢悠悠的从网吧外走进来，跟前台点了份鸡腿饭，然后去了自己常坐的那个位置。
　　懒宝宝正在选英雄，注意到旁边有人坐下来，侧头一看是钟晨鸣，立刻手忙脚乱地关了游戏，一脸惊悚的看着钟晨鸣：“你白天竟然没在网吧？”
　　“嗯。”钟晨鸣先给自己点了根烟，没有问懒宝宝看到他来了反应如此大，简短道，“出去了。”
　　懒宝宝脸上的惊悚变为惊奇，说道：“我还以为这个网吧就是你的家，原来你也是会走出网吧的，我才知道。”
　　钟晨鸣笑了笑：“网费要用完了，明天我不会来了。”
　　“终于用完了？”懒宝宝道，“我还以为你网费用几年都用不完，不过也是，高分段五杀太难，我看你至少有三天没拿到五杀了吧，你不回来你去哪儿？”
　　两人聊着天，懒宝宝又登录上了游戏，而钟晨鸣则是打开了直播网站。
　　“我今天去找工作，找到了。”钟晨鸣视线扫过一片直播间，点开了3F的直播，点进去画面就是灰的，3F刚好死了。
　　“做什么工作？”懒宝宝随口问着，点开了排位赛，开始排队。
　　“前两天吃的那个小饭馆，他们招服务生。”钟晨鸣云淡风轻说着，看3F强行解释自己刚刚为什么会死。
　　“当服务员？”懒宝宝回过头来，一脸懵逼，“兄弟，你不是吧，你真的这么缺钱？”
　　钟晨鸣点了点头。
　　他在网吧呆了这么久，其实一直有点懵，甚至一度怀疑这是在他的梦里面，如果这是一场梦，就让他多享受一下自己双手还没有伤痛的时候，所以他一直一直都在打游戏。
　　此刻看到3F，看到昔日的队友虽然状态下滑，但依旧在游戏里战斗，依旧说着自己想打职业，甚至还保持着打职业时候的训练习惯，在直播之余天天打韩服训练――3F觉得自己现在太菜了，不敢直播韩服，国服他还能打打，韩服的段位说出去都要被人耻笑。
　　或许他也可以拼一下，钟晨鸣突然就在想，就算这不是一个真实的世界，他曾经的队友都在努力，现在他有了健康的身体，他又有什么理由不去努力？
　　在跨出第一步之前，钟晨鸣就发现自己面临着一个巨大的问题，他没钱，网吧五杀赚的钱快用完了，他没有新的收入，又以职业选手的标准规范自己，不愿意去打代练，而且打代练真的容易变菜，如此，他决定先去找份工作。
　　“你打游戏这么厉害，当什么服务员，来打代练啊，月入上万不是梦想，真的。”懒宝宝劝说道。
　　钟晨鸣看着他：“你打了两个月的代练，你觉得自己的水平如何？”
　　懒宝宝突然就呆了一下，干咳一声：“确实变菜了，我在努力找回状态，你这不是缺钱吗，临时打打没事的――Master好像开播了，你不去找他双排？”
　　懒宝宝也没问钟晨鸣怎么发现他打代练的，立刻就把话题带偏，一提到Master，懒宝宝又有了想法，说道：“既然Master跟你双排，你也去开直播啊，他可以帮你把人气带起来，主播工资还不错的，当什么服务员！”
　　“我没钱买电脑，网吧的电脑配置不够。”钟晨鸣回答着，关了3F直播间，点开游戏登录界面，开始输账号密码。
　　“这个……”懒宝宝思考了一会儿，咬咬牙，“兄弟，这样吧，我知道过两天三岔口那个网吧有个网吧赛，奖金还不错，第一名有五千，你要不要去参加？”
　　钟晨鸣输账号密码的动作停了一下，转头看懒宝宝。
　　懒宝宝的表情看上去十分纠结，简直要纠结成一幅面部抽象画：“五千，分给五个人，你可以拿一千。”
　　钟晨鸣想了想，问道：“你把你的位置让给我了？”
　　“不、不是――算了，大兄弟你要不要这么厉害，确实本来是我的位置，但是你也看到了，我现在这么菜，怎么敢去打，你去吧，赢了回来请我上网就是。”懒宝宝一面想着奖金，一面又想着帮一把钟晨鸣，又道：“你也看出来了，我是代练，上次那个懒宝宝的号，青铜到钻五，不是你跟我双排我也打不了这么快，就当我还你人情。”
　　钟晨鸣没有回答，吸了口烟，转头看向电脑屏幕，游戏刚刚登上，Master的消息发了过来：“你怎么连跪了？”


第22章 反野
　　钟晨鸣还没回答，Master下一条消息又弹了出来：“中单锐雯？搞事搞事。”
　　接着，就是一个双排邀请。
　　钟晨鸣点了接受，突然有点想笑：“我还会玩锐雯。”
　　Master：“玩，没事，我来带粉丝上分，不能总是让粉丝带我，要不要开个语音，我觉得你的锐雯我大概配合不起来。”
　　“行。”
　　懒宝宝也点开了Master的直播，等直播间加载的时间里，他还不忘转头道：“兄弟，你去帮我打个比赛吧，真的，我怕我这个水平，去了要出事啊。”
　　钟晨鸣嘴角微微上扬：“我去打野吗？”
　　懒宝宝赶紧摇头：“中单，我们那个中单原本就是个打野，抢位置抢不过我才去打的中单，放心，那个中单玩得也不错的，不说职业水平吧，半个职业水平是有的，信我。”
　　“谢谢。”钟晨鸣真诚道，“你不适合玩盲僧，玩刷子打野吧，比较适合你。”
　　懒宝宝又懵逼了一下，一脸问号看着钟晨鸣。
　　“玩版本强势的。”钟晨鸣又补充了一句。
　　懒宝宝想了想，觉得这有点颠覆他一直以来对自己的看法，他玩盲僧是因为看了Master玩盲僧，秀了对面一脸，然后就练了起来，现在他点开自己战绩看了看，发现他盲僧的场次有大几百场，胜率却堪堪只有50%。
　　他又看了看他其他的英雄，总结了一下，发现确实刷野型的打野比抓人型的打野胜率高，他以前只以为是自己拿了适合团队的英雄，所以容易赢。现在听了钟晨鸣的话，突然觉得或许不是这样，他准备练练其他打野试试。
　　懒宝宝在一边思考，钟晨鸣已经连上了语音。
　　他们用的是LOL的内置语音，开黑直接组队拉人语音就是，他刚进房间，Master的声音就传了过来：“听得到吗？”
　　Master的声音不算好听，不是播音腔，但是声线干净，又带着一点稳重，听起来没有任何隔阂感。
　　钟晨鸣调了下麦的音量，回道：“能听见，我在网吧，会不会吵？”
　　“还行。”Master道，“没事儿，我排了？”
　　“排。”
　　这一把很快开始，钟晨鸣排到ADC，Master打野，钟晨鸣拿了老鼠，他听到Master的声音好像有点遗憾：“不是中单啊，可惜了。”
　　Master的直播间里，一片的：？？？？？
　　懒宝宝也在旁边评价：“Master这是想搞事？”
　　拿到ADC，钟晨鸣就没乱玩，中规中矩的老鼠，队友也会玩，在Master的carry下，很快就赢了。
　　第二把，又是ADC，Master又“咦”了一声：“老天不让你玩锐雯？”
　　这一把队友太菜，Master没带起来，输了。
　　第三把，钟晨鸣终于排到了中单，秒锁了锐雯，直播间里，观众齐齐听到Master松了一口气。
　　钟晨鸣+直播间观众：？？？
　　到了Master选英雄，他毫不犹豫，直接锁定了阿木木。
　　阿木木，一位绿色的小矮砸木乃伊，喜欢哭，大招是定身身旁一圈的敌对英雄，Q技能是扔出绷带晕眩敌对英雄并且位移到中Q的人身边，W技能一直哭一直哭对身周的敌人造成伤害，E技能是拿头撞身周的敌对英雄。
　　这位英雄可玩性不算高，没啥可秀的地方，就是刷野刷野打团放好大招，技能还十分容易被躲。阿木木低端局偶尔出现，高端局基本看不见，比赛……好像大家都忘记了有阿木木这个打野。
　　看到Master拿阿木木，直播间里弹幕又刷了起来。
　　“66666”
　　“Master选错英雄了？”
　　“原来还有这个英雄？”
　　“Master还会玩阿木木？66666”
　　“Master用阿木木带粉丝上分，牛笔。”
　　“看了Master的阿木木，我决定买个挖掘机。”
　　对面打野就是挖掘机，Master不看弹幕，并不知道大家在说什么，倒是他旁边的空气跟他BB上了。
　　空气游戏间隙看了一眼他屏幕，十分夸张地“哇”了一声：“不得了不得了，今天Master要强势带粉丝上分了，这个英雄你也拿出来玩，不怕你的粉丝分分钟脱粉吗？”
　　Master问道：“你是说哪个粉丝？”
　　空气看着对面的阵容：“对面挖掘机，前期你要被抓成煞笔，你崩了还怎么带妹上分？”
　　“带妹？”
　　空气满脸惊恐的看着他：“你这个粉丝是个汉子？”
　　Master：“对啊。”
　　空气更加惊恐了：“哇，我还以为是个妹子你才带的，哪个男粉丝这么好运，不得了不得了，你竟然还会跟粉丝双排。”
　　Master一直以来都是单排，特别是上了王者只允许单排之后，他完全就忘记了还能双排这件事，这位粉丝还真是破例了。
　　想了想，Master说到：“跟他打游戏很舒服，节奏很合拍，就……就有一种你想做什么他都知道的感觉，你看我们打了两把，基本没说什么话，但是配合得起来。”
　　空气：“…………所以你们开语音的意义何在？”
　　Master：“为了阿木木与锐雯。”
　　空气：“…………我竟无言以对。”
　　游戏开始，他们在蓝色方，钟晨鸣一级没有急着去中路溜达，先去蓝BUFF旁边的草丛里面蹲着。
　　LOL的草丛机制是，草丛里面的人可以看到草丛外面的人，草丛外面的人看不到草丛里面的人，两个人都在草丛里就可以互相看见对方，向草丛里插眼可以照亮草丛，哪边插的眼哪边的全体队友都能获得草丛视野。
　　蹲了片刻，对面的挖掘机溜溜达达到了蓝BUFF附近，他没有走过来，只是远远的在蓝BUFF旁边放了一个眼，可以照亮蓝BUFF身周的一片区域。
　　钟晨鸣在蓝BUFF放眼的地方打了个信号，这是游戏里面的指示性功能，可以在全地图上使用信号功能提醒队友，主要有几个信号：撤退，我在路上，标记某个区域或者某个目标。
　　标记只会在地图上闪一下，时间很短，不会提供任何的视野效果或者加成，只是用来指挥队友的。
　　打了标记，钟晨鸣一个字没说，Master也没说话，但他明白钟晨鸣的意思，那个地方有敌方放的眼，对面可能会来反蓝，你小心。
　　小兵到了线上，对线期开始，Master也开始刷野。
　　看Master刷完红BUFF和一波小野怪，钟晨鸣向后退了两步，消失在对面中单视线中，绕了一圈在对面蓝BUFF的墙外面放了个眼，然后回到线上继续补兵。
　　他这个动作很平常，对面中单只以为他去放了个河道眼，并没有在意。
　　Master往对面野区走去，双方的红蓝BUFF是错开的，己方的红BUFF对面是对面的蓝BUFF。
　　钟晨鸣放眼的地方可以监控到敌方打野的动向，Master大胆的进入了挖掘机的野区――如果挖掘机在他们的野区蹲他，那应该是从红BUFF开始刷野，也就是红开，刷完红BUFF打一波小野怪，之后直接去Master方的蓝BUFF等着杀Master。
　　既然这样，Master就选择不去自己的蓝BUFF，而是去对面的蓝，蓝BUFF换蓝BUFF，还是常规开局。
　　如果挖掘机没有在野区蹲他，钟晨鸣放的眼也可以侦测挖掘机的动向，他走到野区，再补一个眼，那挖掘机会经过的路线他都能看到，他可以提前埋伏。
　　一番算计，Master到了对面野区，对面蓝BUFF果然还在，他一个人刷了蓝BUFF，又吃了对面野区的小怪，这才悠哉悠哉的往中路走去，对中路草丛打了个标记。
　　钟晨鸣开口道：“没有。”


第23章 喷子
　　钟晨鸣说得不清不楚，Master也没有说话，但两人都明白对方的意思。
　　Master点了一下草丛：这里有眼吗？
　　钟晨鸣回答：“没有。”
　　草丛里没有眼，Master站进去对面的人就看不到他，草丛一向是伏击的好地方。
　　绿色的小个子阿木木迈着小短腿跑进了草丛，跟草丛完美的融合在了一起，然后就跟生了根一样，一动不动。
　　对面中单是卡萨丁，是个近战法师，也有远程技能，钟晨鸣跟卡萨丁对线还算好，他被消耗得有点疼，对面的卡萨丁却有点不敢上来补刀。
　　卡萨丁打他是一个一个小技能慢慢消耗，而锐雯要是摸到了卡萨丁，一套技能不下半血不让走。
　　兵线此刻在中间，看到阿木木在草丛里面没有露头，锐雯突然往前冲了两步，卡萨丁立刻后提，锐雯一波光速QA收掉了兵线，这时兵线就往卡萨丁的塔下推了过去。
　　第二波兵线来到中路，加入了战斗，此刻兵线已经推到了卡萨丁塔下，锐雯看起来有点犹豫，往后退了一步，随后又往前走了一点，像是想补兵又怕距离自己塔太远被抓。
　　终于，看着越来越多的小兵，锐雯顶不住金钱诱惑，走了过去。
　　卡萨丁见锐雯过来，立刻两个远程技能招呼到锐雯脸上，锐雯被减速，却并没有后撤。
　　锐雯可是一个有脾气的英雄！
　　“我的斗志还没有失去！”耳机里传来锐雯的角色语音，同时锐雯向前方冲了过去！
　　卡萨丁没有往后撤，甚至在往前走，一个法师用了技能之后往前走，锐雯直觉不妙，冲了一步就开始后退。
　　但是已经来不及了。
　　这时，从上河道的草丛里突然冲出一只紫色的螳螂来，是对面的打野“虚空掠夺者”卡兹克。
　　卡兹克后背短小的翅膀扑腾了一下，一跃而起，挥舞着镰刀一样的前足扑了过来。
　　锐雯被减速，跑肯定跑不过螳螂的速度，在螳螂跳起来的一瞬间，锐雯立刻转身，按下W技能――震魂怒吼。
　　锐雯手中的残剑往地上一击，发出一声怒吼，黑绿色的符文在地面上一闪而过，螳螂被晕眩在原地，然后断剑砍上螳螂的身体，刀锋稍纵即逝，锐雯立刻又往外跑。
　　这个技能的晕眩时间只有0.75秒，螳螂在短暂的停顿之后立刻补上伤害，又打了个减速技能，卡萨丁也在穷追不舍，锐雯血线立刻就下了一半。
　　锐雯已经走到了河道旁边，技能CD也好了，立刻用Q技能附带的小位移冲向河边。
　　螳螂跟卡萨丁气势汹汹追了过来，觉得这个锐雯已经是他们的囊中之物。
　　螳螂再次举起身前巨大的双镰，卡萨丁也抬起了手――
　　河道草丛里突然伸出一条绿色的绷带，牢牢绑住螳螂，锐雯立刻回头，一套QAQ打下去。
　　这时锐雯已经残血，卡萨丁是个近战法师，看到锐雯放技能不敢上前，等锐雯打完一套才急匆匆的过来补伤害。
　　锐雯立刻用了E技能给自己加上护盾，卡萨丁一个技能打到盾上，本来一个技能就死的血量，因为这个盾硬生生活了下来，并且立刻反打螳螂，用技能继续控制螳螂。
　　锐雯一套QAQ伤害还是很高，加上阿木木的技能，之前螳螂刷完野血线本就不满，锐雯的控制接着阿木木的控制，一套下来，螳螂立刻残血。
　　螳螂看锐雯已经只剩血皮，残血了也没有急着跑，还要扑上去砍锐雯，阿木木的大头颅一下撞到螳螂的身上，终于，螳螂在即将要摸到锐雯的时候，被阿木木一头给撞死。
　　卡萨丁此时技能好了，看残血锐雯想跑，立刻闪现过去想要收掉人头，结果不知道是锐雯反应快还是锐雯预料到他会闪现过来，锐雯也一个闪现，跑了。
　　卡萨丁看着不到一百血的锐雯，自己追也追不上，好气！
　　更气的是旁边还有个阿木木一边哭一边在打他。
　　卡萨丁不到六级没有位移技能，阿木木身上还有红buff，只要伤害打到卡萨丁身上，卡萨丁就会被减速，这下卡萨丁跑起来就有点困难了。
　　不过卡萨丁还有个减速技能，他立刻一套伤害打在阿木木身上，开始后撤。
　　卡萨丁的减速比红BUFF附带的减速强了很多，阿木木有点追不上了，这时卡萨丁却发现刚刚闪现跑了的锐雯又回来了！
　　锐雯躲旁边磕了瓶血药，现在又有了一二百血，她在河道草丛绕了一圈，绕到卡萨丁逃跑的路上等着，一看到卡萨丁技能用了，立刻用小位移技能冲过去，技能所附带的盾防止了他被卡萨丁平A打死，一套控制技能衔接起来，再加上阿木木的减速，卡萨丁也被弄死在了中路。
　　Master直播间里，一堆人刷起了“66666”，Master也开口道：“你锐雯还不错啊，连跪是怎么回事？”
　　钟晨鸣点下回城键：“心态不对，前几天玩得要差点，现在找到点感觉了。”
　　解释了一句之后，两人又没有怎么说话了，继续用信号进行着交流。
　　打到中期团战，Master经常先手以各种诡异的角度进场放大控制全场，钟晨鸣跟上伤害，这一把对面控制不够多，完全成了锐雯的秀场，他们辅助还是个莫甘娜，可以给锐雯免控盾。
　　队友也不菜，能跟上Master的节奏，这一把打到三十几分钟赢了。
　　直播间里除了刷“6666”的，还有人刷起了“你们又不说话，开语音有意思？”“你俩还需要开语音？”“这个锐雯是谁，MW的新中单？”，以及“这么菜怎么可能是新中单，你当MW战队经理是瞎的？”“五神还没退役，你们一群人在YY些什么东西”。
　　懒宝宝在旁边看着弹幕，立刻就炸了，冲上去手撕黑子，一边黑还一边跟钟晨鸣说着话：“这些人，有毛病吧，天天见谁黑谁，一天不喷人有毛病是不是，敢跟我喷？？？我要让这些人看看谁才是爸爸。”
　　一分钟之后，懒宝宝发出一声哀嚎：“啊啊啊我在为Master说话啊，这些垃圾房管，竟然敢封我，我他妈投诉去！”
　　懒宝宝在旁边一个人说了很久，发现钟晨鸣根本没理他，回头一看，钟晨鸣竟然在跟Master聊天。
　　“哦，是我朋友，他是你的脑残粉。”
　　由于直播延迟，懒宝宝耳机里，这才传出来Master 的声音：“你旁边好像坐了个喷子？”
　　懒宝宝：“……”
　　好像他BB的声音被全直播间的人听到了？？？只是他一个劲的打字喷人竟然没有注意到？？？
　　Master：“他账号被封了？我让房管解封。”
　　钟晨鸣：“不用，让他吃点教训也好。”
　　懒宝宝：？？？
　　心情更复杂了怎么办。


第24章 飞天螳螂
　　钟晨鸣发现Master的英雄池可以说是深不可测，下一把，Master就拿了螳螂，这个跟阿木木盲僧完全是两个机制的英雄。
　　跟上一把的断腿螳螂不同，Master的是飞天螳螂――杀死一个英雄时候，螳螂的跳跃技能就能刷新，跳起来还未落地就斩杀一人，就可以在空中再次起跳，接连跳跃杀人就被称为飞天螳螂。
　　有Master在，钟晨鸣玩起来顾虑都少了很多，他可以冲进去秀操作而不用担心自己队友能不能跟上，他只需要考虑自己怎样才能做到最好。
　　上一把是Master控场，给钟晨鸣创造输出空间，这一把，就变成了钟晨鸣打伤害，给Master创造输出机会。
　　螳螂是一个脆皮伤害高，有突进的收割型近战英雄，打团不能先手冲进去怼，需要队友给他制造收割的机会。
　　这次他们的阵容不算好，全是AD（物理）输出，控制也不足，就只有锐雯一个控制，但对面阵容更不好，全是脆皮，最肉的竟然是中单加里奥。
　　到了中期打团的时候，钟晨鸣带着召唤师技能净化（解控技能），手里握着水银腰带（解控装备），在中路晃了晃。
　　敌我双方此时都在中路胶着，钟晨鸣方减员一个ADC，对面想推塔，正在用远程技能消耗塔下英雄的血量，看到自家兵线进塔了，又赶紧摸两下塔，把塔的血量打下去。
　　锐雯作为一个近战，这个时候实在是不好去清兵线，自己这边上单是个克烈，辅助是个奶妈，一个是近战一个基本没啥伤害，看着兵线进塔就靠奶妈那点远程技能打出的伤害，还有Master的远程技能来清兵线。清了兵线，没有小兵抗塔，对面就不敢推塔。
　　现在这种情况，连Master直播间的观众看着都一阵绝望。
　　“这个塔不好守。”
　　“没有人清兵线，塔得放了。”
　　“垃圾ADC，被人抓了，不然不会掉中塔。”
　　懒宝宝喝了口水，看着局势，想打字BB两句喷死了的ADC，又想起自己账号被封了，跟钟晨鸣BB又会让整个直播间的人听见，他想了想，坐得离钟晨鸣远了点，小声跟同样在看钟晨鸣打游戏的小网管BB去了。
　　让一个喷子不说话，那实在是太难受了。
　　他刚一转头，屏幕上局势突变，对面ADC想上来点塔，刚走到塔前面，跟自家扔技能消耗的中单擦肩而过――在塔后面转悠的锐雯突然暴起，闪现EW，以让人反应不过来的速度控制住中单跟ADC，接着QA一套。
　　在他打出第一个QA的时候，他的队友才反应过来跟上，奶妈冲上来奶，克烈冲进人堆里吃伤害打控制，而Master直接跳了起来，扑到了ADC的头上。
　　ADC本就是脆皮，吃了锐雯两下伤害，已经残血，只要螳螂扑到他头上，他必死无疑。
　　这时对面中单加里奥身上的控制效果已经过了，他立刻一个冲撞撞向锐雯，对面辅助接上控制，想要救自家ADC，然而从天而降的螳螂收掉了ADC的人头。
　　锐雯也没有跟出了防御装的加里奥再做纠缠，对面的控制技能打到他身上，他水银秒解，灵活流畅的突进到脆皮辅助身边，两下打到残血，Master的螳螂收掉了残血加里奥人头，转头就跳起来，震动着紫红色的半透明翅膀，嘶吼着落到辅助身上，利爪一挥，辅助应声而倒。
　　对面此时还活着的就只有打野和上单，对面上单是个兰博，被克烈拉住奶妈沉默，摆脱控制后一个大招放歪了，砸到奶妈头上，奶妈血线立刻下去了一截。对面打野一看觉得是个机会，突进过来收掉奶妈人头，然而转头一看，他家的中路和下路全死了。
　　他该怎么办？
　　锐雯立刻就将手中的剑刃指向了他，打野想跑，奈何螳螂翅膀一振，立刻落到他身前，一连串尖刺在对面打野身上炸裂，让他举步维艰。
　　锐雯立刻跟上技能，在打野还剩残血的时候，她手里捏着的大招没放，让Master收掉了这个人头。
　　音效响起：“Ultra  Kill！”
　　四杀！
　　对面上单兰博见情况不对，立刻就开加速技能往后撤，五杀在望，不管是克烈还是Master情绪都十分高涨，一路追了过去，跟兰博来了个千里大追捕。
　　钟晨鸣也操作着锐雯往前追，锐雯有一半的技能都能位移，但他还是没跑过克烈。
　　克烈的大招，名字都简单明了，就叫：“冲啊――！！”
　　克烈身下的蜥蜴坐骑蜷缩成球，身材矮小的克烈一跃而起，蜥蜴弹跳翻滚着向前冲去，克烈熟练的在“蜥蜴球”上跳跃前进，快速追上兰博，猛然撞了上去。
　　乘坐着机甲的小小兰博被撞了一个趔趄，看起来就像是要从机甲上摔了下去，他还没重新坐稳，锐雯的控制立刻接了上来，接下来就是从天而降的螳螂――“Panta Kill！”
　　五杀！
　　克烈跟锐雯都十分默契的停止了手中的动作，将这最后一击留给螳螂，帮助到他拿到五杀！
　　直播间里疯狂的刷起了“66666”，Master激动在最后关头，也大喊了一声：“五杀！”。
　　懒宝宝高兴得在一边狂喝了两口水，准备跟网管吹刚刚Master的操作有多牛逼，一转头，却发现钟晨鸣却没什么激动得样子，只Master喊出“五杀”的时候，嘴角出现点淡淡的笑意。
　　“兄弟，五杀！你不激动的？”懒宝宝忍不住问了一句。
　　“Master的五杀，不是我的。”钟晨鸣道，“而且五杀拿多了就没感觉了。”
　　懒宝宝：“……”
　　他竟无言以对，这人多少次五杀还是他给创造的机会，他怎么就给忘记了。
　　弹幕上又有人说：“Master被嫌弃了哈哈哈哈。”
　　“Master：谢队友不抢五杀之恩。”
　　“卧槽66666，我看了下这个锐雯的战绩，五杀截图是假的吧，这么多？？？”
　　“我也去看了下……锐雯，你是我爸爸。”
　　“看了Master的螳螂，我准备去买个锐雯。”
　　“锐雯收徒吗！请收下我膝盖。”
　　“我突然想到，这个锐雯如果是在网吧玩游戏，这特么明年的网费都有了吧。”
　　被网友推测明年的网费都有了，实际上明天网费就用完了的钟晨鸣正在跟Master说话：“假期结束了吧。”
　　那边的Master好像是愣了一下，顿了下才说：“一般人都不关心这个，你竟然知道假期什么时候结束，你是职业选手吧？”
　　钟晨鸣笑了笑：“没有，我是你的资深粉丝，我当然知道你假期什么时候结束，倒是你，就这样就说我是职业选手？”
　　他俩这个对话一出，直播间的吃瓜群众纷纷转移了话题，围绕着钟晨鸣到底是不是职业选手展开讨论。
　　“开个玩笑。”Master说道，“我看你一些打法跟一些职业选手很像，你应该是研究过？”
　　“研究过。”钟晨鸣点了根烟，心里想着Master这怕是在讹他，从打法看是不是职业选手？扯淡吧，这能看出个什么来。
　　“那有没有兴趣打职业？”
　　钟晨鸣猛吸了口烟，烟雾模糊了他的视线，他微微垂下眼，看着自己的右手。
　　“再说吧。”


第25章 英雄池
　　“兄弟！”懒宝宝突然大喊一声，想要说什么，钟晨鸣立刻关了语音，转头看他。
　　看着钟晨鸣淡定的眼神，懒宝宝突然就没那么激动了，甚至有点忘词，语无伦次地说：“你……这么好……Master问你，机会，这么好的机会！你竟然就这么拒绝了！”
　　“Master只是一个职业选手而已，他说的话有什么用。”钟晨鸣看着他，“他最多给俱乐部推荐一下，但是现在的MW阵容完善，已经磨合了两年，首发位不可能再换人，我没有机会。”
　　“啊？”懒宝宝愣了愣，“你想进MW，我以为Master是想把你推荐给青训，或者其他差点的队伍什么的，比如上次那个主播搞了个王富贵战队，现在都打进次级联赛了。”
　　钟晨鸣：“……”
　　“青训不好吗？”懒宝宝看他一脸无语，又道，“虽然你很强，但也只是RANK而已，进MW，你想太多了吧，能打进LPL的，都不会收一个完全没有经验的新人。”
　　“是的。”钟晨鸣抽了口烟，语气沧桑，“你还是打你的游戏吧，不然你以后代练都做不了了。”
　　懒宝宝干咳一声，转向了电脑屏幕，看着Master的直播间。
　　Master的直播间已经黑了下去，刚才他跟钟晨鸣说话期间，Master跟粉丝道了再见，关掉直播。
　　懒宝宝看了一眼时间，这才晚上八点，这么早，咋一言不合关直播？
　　当然，这种事情，以前他可能会刷屏在直播间里面问，现在直播间的号被封了，问无可问，但他还有钟晨鸣啊。
　　这个时候，大概看一眼钟晨鸣的电脑屏幕就知道发生什么了。
　　果然，Master虽然关了直播，但是没有关LOL客户端，正在客户端上跟钟晨鸣聊天。
　　Master：“我之前还以为你是NGG谁的小号，你打法真的跟NGG的人挺像的。”
　　钟晨鸣：“这个都能看出来？你就驴我吧。”
　　Master：“能看出来，每个战队都有每个战队的习惯，在一些战术打法上，会形成一些可能本人都意识不到的小细节。”
　　钟晨鸣微微诧异，打下两个字：“比如？”
　　Master：“比如你会在河道放眼，不是放在草丛里，而是习惯性将第一个眼放在对面三岔路口。”
　　钟晨鸣笑着打字：“不是吧，这个不是很正常的眼位吗，这个眼位可以提前察觉打野的动向，如果打野不过来GANK，只要路过这个眼，也能知道他下一步要做什么，很多人都会这样放眼。”
　　Master：“不止这些，还有你四分二十秒的时候必定要去对面野区的草丛放眼，还放在F6位置，如果有真眼，你就放在三狼旁边的草丛里，这个也是NGG的习惯。”
　　钟晨鸣：“职业赛场上这么多习惯，很容易就被人抓到把柄了，你想多了。”
　　Master：“现在我知道你不是职业选手了，因为职业选手都知道战队有战队的一套体系，能养成很多习惯。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“每个战队的打法风格不同，比如NGG就打得勇猛突进，但是粗中有细，他们的眼位是定死了的，什么时间，什么地方得有眼，有眼的时候该做什么，没有眼的时候该做什么，都是有体系的，这个我研究过。”
　　钟晨鸣：“……你研究得这么细MW还输给了NGG？”
　　Master：“体系不是一层不变的，我之前说的事两年前NGG的眼位，也就是你的放眼习惯，现在的NGG太强了，即使知道他们的体系，也依旧赢不了。”
　　钟晨鸣：“？”
　　Master：“硬实力差距。”
　　后面Master就没有说太多，只说自己打韩服找感觉去了，就下了游戏，他几天没碰LOL，先打了两把国服热手，然后去韩服找回状态。
　　韩服Master就没有再直播，为了专心训练，他直播也不喜欢说话，开不开都一样，很多时候都当没有开直播在玩，弹幕他也是不看的。
　　之前关直播，也是因为他跟他的粉丝说的这些话涉及到战队的一些战术，所以没有在直播间里面说出来，而且他还真的以为他粉丝这个账号是某个职业选手的小号，怕是问出来了，让直播间的人看到了也不太好，不过什么都没问出来就是了。
　　Master下线之后，钟晨鸣也没有再开游戏，他抽着烟，觉得自己需要思考一下人生。
　　他现在18岁，在电竞职业选手这条路上，18岁已经不算小了，虽然对于他来说，这已经是很年轻，算是巅峰的年龄，正因为现在正值巅峰，所以他经不起耗。
　　打职业的黄金年龄十分短暂，职业联赛规定年满16周岁才能称为职业选手，而一旦过了二十一二，状态或多或少都会有所下滑。
　　他不可能再搓搓坨坨的在青训混两年，寻找出头的机会，他想要一开始就登上职业联赛的赛场，即使是作为替补也好。
　　但这需要机会。
　　――他还是先赚钱吧。
　　在机会到来之前，他不能把自己饿死。
　　钟晨鸣看向LOL的客户端，又看了一眼自己的手腕，吸了两口烟，将烟屁股按灭在烟灰缸里，问懒宝宝：“你的队友都是什么段位的？”
　　懒宝宝看Master也下线了，正准备自己开游戏打两把，听钟晨鸣一问，突然有点犹豫，想了想说：“我不太清楚，你放心，反正不会坑你。”
　　“不需要磨合一下？”钟晨鸣道，“比赛是后天，我现在连我队友的面还没见到，也不知道他们的水平如何，你觉得这样的队伍真的能拿冠军？”
　　“亚军奖金三千块也可以的。”懒宝宝下意识接口，突然又意识到这只是他的想法，到了钟晨鸣这里……嗯……带他不拿冠军好像真不好意思？
　　“是三岔口那个网吧的网吧赛？”网管在旁边听着，此时插嘴道，“这个你就放心吧，那些人很菜的，你这个水平，单手吊打。”
　　懒宝宝也在旁边连连点头：“是的是的，很菜，我都能把那些人吊起来打，何况你，兄弟放心，你去肯定carry全场！”
　　钟晨鸣看看懒宝宝，又看看小网管，怎么看怎么觉得这俩人不靠谱，但是他们都这么说了，他也就只能相信自己了。
　　在网吧赛到来之前，钟晨鸣继续在网吧打着排位赛，继续练英雄。
　　他觉得自己的英雄池实在是太浅，之前就发条、瑞兹、卡牌这三个英雄可以拿出手，重生之后，他竟然沉迷于玩劫跟卡特这两个秀操作的英雄，有了年轻的身体之后还不想着拓宽英雄池，可以说是算得上混吃混喝了。
　　钟晨鸣这下一把换一个中单，他有操作，也对所有的英雄都有个基本的认知，但一些细节还是需要实践才知道，而跟高手过招，是最好的实践方法，所以他选择了排位练英雄。
　　虽然在排位赛里面，很多人会说，想练英雄那去打匹配啊！
　　但是这条并不符合高段位，特别是职业选手，就算是练一个新出来的英雄，职业选手最大的可能是开把自定义游戏，跟电脑打打看看技能如何释放，看看技能伤害如何，然后就直接拿去打排位。
　　或者，更有的人是自定义都不开，看了技能描述直接就上了！
　　职业选手的理解能力跟普通玩家肯定不一样，实际上他们熟悉一个本位置的英雄很快，第一把排位，因为是玩不会玩的英雄，可能会有点坑，一般第二把就会上手。如果这个英雄跟他们很搭，第二把或许就开始大杀四方，第三把就直接神挡杀神佛挡杀佛了。
　　当然，也有练了很久才能上手的，如果总体来说，虽然不会玩得很好，也不会特别坑就是了。
　　钟晨鸣这种打一把换一个英雄，就有点莫名其妙了，这根本就达不到练习的程度，只能说是熟悉一下英雄。
　　但钟晨鸣有他自己的想法，他不是在练英雄，而是在找他现在可以用得顺手的英雄。
　　本来这个账号上英雄很少，一百多个英雄还没有一半，钟晨鸣打了几天之后，攒了不少金币，现在他就把这些金币全都拿来买了中单英雄，除了几个不常用到的，他几乎把所有中单都买了。
　　一天之内，钟晨鸣将这些中单都试了个遍，有些有点感觉，打一把又找不太准手感的，就又去打了一把。一天下来，钟晨鸣发现，他所有英雄都用着挺顺手的，一些现在用起来好像不太顺手的英雄，他也有信心可以通过多次的练习达到自己想要的程度。
　　除了常规中单以外，钟晨鸣还尝试了一下非主流中单，比如什么通常用来打上单的“剑姬”、“刀妹”，打野的“螳螂”，打ADC的“小炮”，等等等等，其中有一些他也玩得很顺，觉得有机会可以拿出来玩玩中单，有些就实在是不太好打，只能说对面是特定英雄的时候可以拿出来玩玩。
　　这一天里，某个臭名昭著的LOL贴吧里面也浮起了一条帖子。
　　“胜率70%上大师，跟Master双排，被Master称为大腿，这个人到底是谁的小号？”


第26章 比赛
　　1L 楼主
　　吃我大鼻孔。
　　2L
　　说吧，这次又要喷谁。
　　3L
　　？？？Master说他是大腿？？多大脸，明明抱着Master的大腿上分，还说是Master的粉丝，死不要脸的贴上去要好友位要双排，现在段位打上去了又来踩Master，LZSM（楼主死妈）。
　　4L
　　我就说这个Master这么菜都能打职业，现在终于有人看出这个人是个抱大腿的了，他也就RANK猛一点，一到赛场上，还不如超级兵，我上我也行！
　　5L
　　滚出去，你Master爸爸在MW救世的时候你妈还没把你生出来吧，脑残玩意儿。
　　……
　　107L
　　为什么都在喷MW跟Master，我还是比较关心楼主说的那个路人，有人扒出来是哪个人的小号了吗？
　　108L
　　五神小号？
　　109L
　　五神在打韩服，不可能是他，时间上就对不上。
　　110L
　　我们吧不就这个逼样，一提到职业选手哪个不是先上来乱黑一通，至于哪个双排的，就是个路人吧，我关注了好几天了，这人一直在打，职业选手哪这么闲来打国服啊。不过他打得还真的挺好
　　111L
　　什么东西？70%胜率上大师也要吹一波，我看了一眼，这一页红，连跪还钻一，也好意思吹70%胜率上大师？
　　112L
　　这个人有毒的，你看他这两天都没有重复玩过英雄，连寡妇都拿来打中单，估计是想掉分。
　　113L
　　我也关注了这个人，很可怕，操作牛的一批，多少主播都栽在他的手上。
　　114L
　　看你们吹这么神，这个人上赛季还是黄铜啊。
　　115L
　　估计是买的号吧，我之前就看过了他的战绩，他好像是很久没玩了，之前胜率是负的，如果不是之前的胜率拖了后腿，我觉得他上大师的胜率可能不止70%。
　　116L
　　这是新的国服路人王？
　　+++++
　　在贴吧讨论他讨论得起劲的时候，钟晨鸣正在去往三岔口网吧的路上。
　　他跟懒宝宝在路边小店吃了碗拉面，然后溜达着过去，三岔口网吧离这里也不太远。
　　到了网吧，懒宝宝跟老板打了个招呼，他之前也打过这里的网吧赛，如果不是遇到钟晨鸣，这才是他最常来的网吧，由于LOL玩得不错，老板也是个LOL玩家，还沉迷于LOL，所以跟懒宝宝关系也不错。
　　“我带了个人来。”懒宝宝跟老板说，“请外援没事吧，我这次不打，让他帮我打。”
　　老板豪爽道：“没事，我们还是按职业联赛的规矩来，外援不超过两个，你们队正好两个，可以。”
　　“正好两个？”懒宝宝立刻转头看向自家战队常坐的位置，一眼就看到一个妹子坐在他原本的位置上，正在跟他们战队的ADC说着话。
　　战队的ADC名叫“小凯”，是个害羞的汉子，妹子长得还不错，水水嫩嫩的，跟小凯说话，小凯脸都快红到脖子根，看得妹子一个劲的皱眉。
　　懒宝宝在旁边看着也一个劲的皱眉。
　　跟老板又说了两句，懒宝宝把钟晨鸣拉过去，给大家介绍：“这个就是我之前跟你们说的中单，你们可以叫他……长得帅！”
　　听到这个名字，妹子先笑了，懒宝宝看到妹子笑了，也跟着傻笑起来，又给钟晨鸣介绍其他人，他指着一个敦厚的汉子说：“这个是上单，蚊子。”
　　然后又指着一个高挑的汉子：“这是打野BUG，小凯是ADC，话不多，这个妹子……”
　　妹子笑眯眯的挥挥手：“你们好，我是可可，辅助。”
　　“你好。”钟晨鸣回以礼貌的笑意，在座位上坐下。
　　蚊子递给他一瓶水，问：“你会玩什么中单？”
　　钟晨鸣道了谢，想到这是比赛，保守的说：“发条，瑞兹，卡牌。”
　　蚊子又道：“前面还有一场比赛才轮到我们，你可以先打两把排位。”
　　钟晨鸣摇了摇头，说道：“我先熟悉一下鼠标键盘。”
　　在职业赛场上，每个职业选手的鼠标键盘还有鼠标垫都是自带的，即使鼠标垫不同，微小的差距也会影响选手手感，从而影响发挥。
　　现在的情况下，钟晨鸣没有自带鼠标键盘的条件，那在开打之前，他就需要先熟悉一下新的鼠标键盘。
　　熟悉鼠标键盘最好的方式不是打一把游戏，而是开一把自定义跟电脑打打，练习一下补兵，慢慢的就能找到感觉。
　　在钟晨鸣埋头补兵的时候，懒宝宝低下头，看着妹子小声问蚊子：“这个妹子是谁啊，大河马哪里去了，他不打了？”
　　蚊子打着游戏，跟懒宝宝说：“大河马跑了，他说他不打辅助，他一个打野，跑去打辅助多憋屈，今天早上才给我发短信，我两个小时之前刚看见，临时找的辅助。”
　　“我们就是打野饱和了，BUG之前也是打野，不过一个妹子？”懒宝宝十分怀疑，“不靠谱吧？”
　　“BUG找来的人。”蚊子说，“不靠谱能怎么样，先凑合着吧，也没别的人了。”
　　懒宝宝指指自己：“我啊。”
　　蚊子嗤笑一声：“你的辅助？十分钟把对面ADC送超神的辅助？你的辅助连妹子都不如。”
　　懒宝宝辩解道：“不是啊，我现在辅助真的可以了，不信你问长得帅，我给他打过辅助，长得帅你说是吧？”
　　钟晨鸣一时没反应过来这个“长得帅”是在叫他，懒宝宝叫了许多次他才回应了一下：“还不错，蛮好的，在青铜分段的话。”
　　懒宝宝：“兄弟，我们是自己人，你怎么可以不帮我说话？”
　　谈话间，BUG突然冷冷开口：“闭嘴。”
　　这两个字冷气十足，连钟晨鸣都觉得座位上的温度骤降十度，只听BUG阴惨惨的继续说下去：“垃圾到把我赶去打中单，又垃圾到把我赶回来打野的人，有资格说我带过来的人？”
　　懒宝宝立刻闭了嘴，自己在旁边开了台电脑打排位，不敢再说话了。
　　钟晨鸣看蚊子一副看好戏的样子，问道：“垃圾到把他赶去打中单？什么意思？”
　　“我们不是打野溢出吗？”蚊子提到这个，就忍不住笑，他看了一眼角落里打游戏的懒宝宝，“那傻逼跟BUG还有大河马都是主玩打野的，大河马主动去辅助，我们就缺个中单，结果他中单玩得惨不忍睹，只好让BUG去打中单，他打野了。因为太菜所以去打野，就是这么一回事。”
　　钟晨鸣看蓝宝宝的目标瞬间就多了一层同情，懒宝宝往这边看了一眼，正好撞上他同情的目光，立刻一个没事人一样移开视线，然后在游戏里狂喷队友。
　　不多时，上一把比赛结束，轮到他们了。
　　懒宝宝游戏也不打了，赶紧关了电脑站他们背后看他们打比赛。
　　账号是网吧统一提供的比赛服账号，事先就登录好了，不用再次登录。比赛服的账号上英雄齐全，符文页齐全，可以随意搭配，钟晨鸣此前就配了几套符文，此刻选择英雄的音乐响起，他心里突然就升起一些感慨来。
　　两年了，没想到他还能再次使用比赛服的账号。
　　比赛服不是谁都能进，账号都是官方提供，平时冻结着，需要比赛的时候需要官方解冻才行。
　　“需要帮你禁英雄吗？”蚊子的声音在旁边响起，LOL比赛已经开始了，一场LOL比赛，其实是从BAN/PICK开始。
　　“不用。”钟晨鸣笑了笑，“我没有怕的。”
　　蚊子诧异看了他一眼，赞许道：“自信。”
　　BUG开始说风凉话：“别被吊起来打，你怕什么给你BAN了吧。”
　　妹子却笑笑说：“没事，相信我们的中单。”


第27章 吉格斯
　　“BAN发条吧。”钟晨鸣看他们不信任，就说到，“这个版本发条很烦。”
　　蚊子迟疑了一下，还是BAN了发条。
　　发条是个万金油英雄，没有强得特别可怕的时候，当然，也没有弱到完全不能玩的时候，除非对面有玩发条玩得特别好的，否则不会BAN这个英雄。
　　此刻这个新来的中单也不了解对面的情况，说要BAN发条，蚊子有点意外，但出于对队友的信任，他没有问为什么，照做了。
　　“发条。”BUG低低念叨了一句，语气冷冷的带着嘲笑。
　　钟晨鸣根本没听BUG说话，而是询问蚊子：“对面是什么队伍，有需要注意的地方吗？”
　　“经常一起玩的。”蚊子说，“随便打打就是，很弱，不需要针对。”
　　既然队友都这样说了，钟晨鸣也没有再问，估计他这几个队友也是想着，对面很弱，随便打打就是，所以带了两个不认识的人。
　　“中单，要给你拿英雄吗？”禁完英雄，沉默寡言的ADC小凯开口说话了，他是第一个拿英雄的，可以帮其他队友先手拿英雄。
　　“让他后手拿吧。”说话的是BUG，“让他先手拿英雄，要是被针对了，中单崩了很难带起来。”
　　钟晨鸣依旧没多说什么，其实正常比赛里面，先手拿的都是版本强势英雄，他的话，玩什么都无所谓，也没必要去抢英雄，不如让队友拿他们拿手的。
　　BUG转头跟辅助妹子可可低声商量了两句，让小凯拿了辅助英雄璐璐，到对面的轮次，对面拿了ADC大嘴跟上单诺克萨斯之手。
　　钟晨鸣看到这个选择，有点疑惑，拿ADC大嘴还可以理解，大嘴配璐璐是经典配置，大嘴输出高但没位移很容易死，而璐璐保护能力强，可以保护大嘴输出，对面看到他们这方拿了璐璐，为了防止再拿大嘴，就自己选择了大嘴。
　　但诺克萨斯之手就拿得莫名其妙了，这并不是版本强势英雄，也没有什么英雄跟他配合会出现出其不意的效果来，钟晨鸣有点看不懂。
　　钟晨鸣排在第三个，对面选了两个英雄之后，就轮到他跟蚊子选英雄了。
　　蚊子也没说话，拿了上单英雄鳄鱼，这时候BUG开口了：“给小凯拿个老鼠。”
　　钟晨鸣也正准备问他要帮忙拿什么，BUG说了，他就选了老鼠。
　　对面拿了风女跟卡牌，又到了钟晨鸣他们的轮次。
　　BUG道：“卡牌啊，你得找个压他的……算了，你找个英雄跟他对刷吧，等我来抓，发条被你BAN了还，对面BAN了劫跟小鱼人……维克托你会吗？”
　　“会，玩得不好。”钟晨鸣如实说，这个英雄他确实不太会玩，即使重生了，也在他机制还需要熟悉的名单中。
　　“那辛德拉？”还没等钟晨鸣说话，BUG又不耐烦道，“算了你拿个吉格斯。”
　　“爆破鬼才”吉格斯是一个刷线英雄，比发条还刷得厉害，他的技能都是远程技能加范围伤害，Q技能几乎能打到隔一个屏幕的人。
　　跟他的刷线能力相对的是他技能容易被躲，而且被抓也容易死，除了作为套路出场的时候，吉格斯在赛场上的表现一直很疲软，一度销声匿迹，没人用，有人这样评价吉格斯：谁都会，但是有啥用。
　　BUG这样说，意思就是，你活着，守着中塔就行，可以说是很不给他这个新来的中单面子了。
　　钟晨鸣却无所谓，吉格斯其实还蛮好玩的，他玩LOL第一个上手的就是吉格斯，当时跟他一起玩的人就说，你在中路守塔就行。
　　鼠标移到吉格斯的图标上，钟晨鸣点击了确定，BUG看了一眼阵容，选中了剑圣。
　　这时候辅助可可突然说话，她皱了皱眉，轻喊了一声：“BUG。”
　　BUG立刻回道：“没事，随便打。”
　　说着就点击了确定，确定之后不能再更换英雄。
　　可可还是皱着眉，没再说话，而是低声跟小凯说着什么，小凯微微点头。
　　对面选中了最后一手打野酒桶，游戏开始。
　　他们是一手选，也就是蓝色方，正常情况下打野从红BUFF开始，钟晨鸣帮BUG在蓝BUFF地方做了个眼，防止对面反野，然后开始正常对线。
　　吉格斯打卡牌，卡牌会玩一点，靠走位躲掉吉格斯的技能压着吉格斯打，或者吉格斯会玩一点，技能扔得准，消耗得卡牌不敢上前。
　　但正常情况下，是两人站在塔下隔着一个屏幕遥遥相望，来一波兵清一波兵。
　　BUG让这个新中单选吉格斯就是这样想的，结果他刚打完红BUFF，屏幕上突然弹出一个提示：“Frist Blood！”
　　BUG：？？？
　　他们这边的另外四人齐齐看向了钟晨鸣。
　　钟晨鸣杀完人，血线很残，也没回城，此刻他并没有看他的队友，而是专心补着兵，注意着对面打野的东西，并且对对面的实力做了个估计。
　　应该是白金左右，不对，是钻五守门员的水平，很自信，但是操作不够，白金的应该没有一级就上来这么打的。
　　这么快就产生了一血，原本站在别人后面看的人也走到了钟晨鸣身后，问站在钟晨鸣身后的懒宝宝：“刚刚发生了什么？”
　　懒宝宝无语道：“对面那个傻……啥卡牌，一级就上来对拼，吃了两个Q，GG。”
　　问的人不信：“这么简单？”
　　懒宝宝点头：“对啊，就这么简单，吉格斯有一下平A伤害很高啊，被动平A带法伤的，卡牌切黄牌过来，自信走位，结果一个技能没躲掉，该走的时候又不走，吉格斯被动好了，一个平A就收掉了。”
　　来人：“……”
　　游戏还在继续，卡牌的一级被单杀只是个开始，六级的时候，卡牌一个走位不慎，被钟晨鸣抓住机会，直接脸滚键盘一波带走。
　　这次BUG在旁边看到了是怎么回事，卡牌交了控制技能W，看到有个兵残血了想上去补，吉格斯直接将一片地雷阵铺到了卡牌面前，然后一个炸药包将卡牌炸到地雷阵上。
　　卡牌还没落地，一个小地雷就砸到了他身上，接着他身下出现一个骷髅头的标志，很快一个地狱火炮从天而降，黄色火光中腾起一朵蘑菇云，卡牌直接惨死在炸弹的狂轰乱炸之中。
　　“吉格斯还能这样玩？”旁边的观众奇道，“这也能一套秒人的？”
　　“你以为？”懒宝宝在旁边道，“你以为吉格斯就是隔着一个屏幕Q两下吗？”


第28章 拆塔
　　钟晨鸣单杀了两次，他的队友也没闲着，在各路都打出了优势。
　　下路算是和平发育，但对面被稳定压刀――也就是补兵比小凯少，而上路已经炸开了花。
　　鳄鱼打诺手，两个战士互怼，本来就是拼操作细节，一波换血诺手亏了，开始往后退，兵线向诺手方压了过去。
　　上路距离塔的距离远，两个又都是近战，是极容易被打野抓的线，BUG看到兵线往对面塔下走，自家鳄鱼也往对面靠，直接走到了上路的草丛里面蹲着。
　　果不其然，不到十秒钟，对面打野酒桶出现在了上路，要抓鳄鱼。
　　现在他们都没有六级，没有大招，BUG用的是剑圣，剑圣前期是个脆皮英雄，伤害也不算很高，没有控制技能。前期GANK基本是看自己队友跟对面拼起来，上去补充一下伤害，或者靠着自己身上的红BUFF黏住对面，让对面走不掉。
　　而对面酒桶跟诺手前期都有控制技能，还都能回血，一般情况下，剑圣一出来就是被控住一套残血，或许不会死，但肯定就得逃跑了。
　　看到酒桶挺着个啤酒肚抱着大酒桶，慢悠悠从河道后面出来，鳄鱼开始往后退，退的时候做出不想让对面靠近，而故意往上路边缘的草丛走的样子。
　　酒桶直接交出位移与控制技能，一肚子撞在了鳄鱼身上，鳄鱼被撞了个趔趄，诺手也追了上来，手中的斧子砸向鳄鱼。
　　一见酒桶交了控制BUG立刻从草丛钻出来，对着诺手用平A一顿乱砍，诺手回头想用斧子把剑圣给勾过去，结果剑圣一个细节走位躲掉了这一勾，鳄鱼站稳神行，他血线还算健康，刚才酒桶撞他一下之后控制时间不长，对面打出的伤害也不多，此刻他没有逃跑，回头就控住了诺手。
　　诺手残血，酒桶还想杀残血鳄鱼，但鳄鱼一个回血技能直接让酒桶绝望，诺手也想用回血技能，他的回血是要打中人才能回血，就在他手中的斧子挥出的那一刹那，剑圣身形凭空消失，化作剑光如流星闪电一般斩杀诺手。
　　诺手一斧子挥空，鳄鱼位移出了他的斧子距离，而剑圣化作残影躲掉了这一斧子，他血线已残，想要闪现逃跑，剑圣跟着闪现收掉了这个人头。
　　这时候钟晨鸣刚回泉水补充装备，正好将上路这一波看在了眼里，BUG的这次操作全是细节，而且对对面打野的判断也十分有把握，提前就在草丛等着，还正好把对面给蹲到了。
　　上单蚊子的操作没有什么亮点，但从他前期就能压诺手这个线霸英雄来看，实力也不会很弱。
　　自己的队友很强，钟晨鸣意识到这点，这几个人在一区都应该是钻三以上的水平，懒宝宝这个打钻石分段都开始吃力的人确实没有脸在队里面继续混。
　　中路单杀，上路诺手被抓死一次，鳄鱼一波起飞，中上已经把对面打得瑟瑟发抖，下路却很和平，双方依旧淡定的补着刀。
　　璐璐跟风女这两个辅助都是保护型英雄，攻击性不强，顶多消耗一下对面，而老鼠是个前期很弱的ADC，大嘴怕被GANK，也不敢压线十分过分，所以双方前期很是和平。
　　到了六级，卡牌有了大招，这份和平就被打破。
　　卡牌是一个支援型英雄，大招可以传送到半个地图远的地方，刚到了六级，卡牌就准备飞下。
　　卡牌大招一开，钟晨鸣也没管，卡牌到了六级上下路都应该注意，防止被抓这是常识，卡牌从中路离开，钟晨鸣就开始推塔。
　　吉格斯曾经作为一个炸塔英雄在比赛里面出现过，甚至风靡一时，成为一个炸塔邪教英雄。他是一个推塔比ADC还快的英雄，因为防御塔免疫大多数技能，吉格斯被动平A带魔法伤害，这个防御塔却是不免疫的。以及吉格斯的炸药包对防御塔有着直接的伤害效果，只要防御塔血线过低，他就能一个炸药包直接炸掉。
　　之前卡牌被单杀两次，防御塔的血线就被磨低了一些，此刻卡牌走了，钟晨鸣就直接开始拆塔，BUG也没有赶去下路支援，跑来中路跟钟晨鸣一起拆塔。
　　卡牌飞了下路，落地点在老鼠身后，老鼠转身跑肯定跑不掉，往前走就面对着对面的大嘴跟风女，加上酒桶也出现在了下路，这看上去是必死的局面了。
　　可可虽然是个妹子，在这种情况下却不慌不忙的往前走了一步，白色光芒从她手中的法杖中射出，射向大嘴跟风女，大嘴跟风女吃到减速技能，暂时追不上老鼠，他们选择了杀就近的璐璐。
　　卡牌刚刚落地，一记黄色的卡牌飞出，击打在老鼠身上，老鼠立刻闪现，虽然闪现用了出来，却依旧被定身，璐璐没有管打她的两个人，回身就把卡牌变成了一只小羊羔，让他不能跟上后续伤害。
　　这时酒桶接控制技能杀老鼠，但他伤害不够，没有人做补充伤害，只能眼睁睁看着老鼠残血隐身逃走。
　　璐璐被击杀，同时，对面中塔被推。
　　这时对面可以选择拿下塔或者拿小龙，他们没有选择下塔，而是去打小龙。
　　推完中塔的钟晨鸣跟BUG肯定不会给他们拿小龙的机会，钟晨鸣在小龙坑的外面转了两圈，两枚Q弹可爱的小炸弹蹦跳着进了小龙坑，他装备好，对面打野酒桶被他消耗得残血。BUG在外面观望了一下，觉得有卡牌有酒桶还有风女，他切进去就是找死，这时突然想起了老鼠的声音：“把他们都射成烤串！”
　　一向少言寡语的小凯喊道：“剑圣，上！”
　　吉格斯高高抬起了右手，一枚死亡炮弹被他扔了出去，巨大的骷髅头印记覆盖了半个河道，对面的人出现一丝惊慌，立刻选择了先杀残血的ADC老鼠。


第29章 头像
　　老鼠是隐身过来直接开大，占了先手，弩箭射出，绿色的毒液喷洒，伤害颇高，两下平A对面血线就有些大姨妈，加上头顶悬着即将落下的地狱火炮，这看上去就是要死的节奏。
　　对面风女见队友残血，双手祭起手中法杖，开出大招，柔和的风之力从她脚底下弥漫开来，随后点点荧光升起，身在风之力周围的人身上跳出绿色数字，掉落的血线有所回升。
　　血线稍微缓解，酒桶立刻反应过来，挺着大肚就撞向了开着大招疯狂乱射的老鼠。
　　老鼠往后退了一步，但酒桶速度更快，眼看着酒桶就快撞到他身上，一个炸药包横空飞出，将酒桶从老鼠身边炸飞开来，接着，一片地雷阵铺在了老鼠面前，挡住了酒桶前进的道路。
　　见酒桶位移技能已交，除非闪现否则摸不到他，而酒桶闪现之前用过了！此刻老鼠立刻回身射击，沾着毒液的弩箭腾起阵阵绿雾。
　　另一边，地狱火炮落下，对面三人被炸得灰头土脸，刚刚回的血还没炸的血多，血线已经半残，卡牌本来想过来杀老鼠，但是一个剑圣横空冲出，牵制住了几人。
　　剑圣前期也有人头，装备不差，用Q技能化作残光浮影躲过卡牌控制，追着对面的脆皮三人组一顿狂砍。
　　剑圣是一个收割型英雄，杀人减技能CD，是个近战，还是脆皮，开大招加速加攻击并且免疫减速，只怕控制技能。躲过了卡牌的控制，风女的软控都对他没有威胁，对面三个残血脆皮一个一个倒在了他的剑下，完成收割！
　　而钟晨鸣这边，酒桶被一个中单和一个残血ADC风筝死，小龙团三打四对面全灭，老鼠一个人头，剑圣三杀，一波起飞！
　　如果是之前是每条线都压制对面，这时对面已经全面崩盘，只要钟晨鸣他们不失误太多，根本就没有赢的机会。
　　这一把二十分钟就推到了对面高地，结束得十分迅速，胜利的字样跳出来之后，没有太多废话，下一局比赛马上就开始。
　　这只是一个网吧里面，网吧老板自己组织的小比赛，并没有中场休息着一说法，自己的对手就坐在对面，几个人也不好说对面怎样怎样，就随意调侃了两句队友，开始了选英雄。
　　这一次开局，BUG没说话，倒是上一把游戏中很少说话的可可先说道：“中单，你要什么英雄？”
　　这一把可可是第一位，BAN/PICK开始，可可没有急着禁英雄，先问了钟晨鸣，免得把钟晨鸣拿手的英雄给禁了。
　　钟晨鸣有点意外，不好意思的笑了笑：“我还是最后拿吧，你们拿你们拿手的。”
　　“好。”可可禁了几个版本强势英雄，对面禁了老鼠剑圣吉格斯。
　　“竟然BAN剑圣。”BUG嗤笑一声，“可可，给我拿锐雯。”
　　可可没理他，选了一手雷克塞，这是打野英雄，意思很明显了：你再他妈给我乱玩试试？
　　BUG皱了下眉：“锐雯。”
　　可可目光平平的扫过他，BUG立刻弱气了一截，没有再说话。
　　这一把发条没被BAN，但是被对面拿了，钟晨鸣就选了劫，将对面发条打了个落花流水，又一次20分钟结束了战斗。
　　这次比赛是BO3，也就是三局两胜制，对面输了两局，最后一局也不用打了，钟晨鸣他们这一队胜出。
　　对面虽然输了，但丝毫没有垂头丧气的神色，还很高兴的跑过来讨论刚才的战局，他们也知道自己的实力，肯定得不了冠，就是过来参与一下。
　　对面的中单直接就问了钟晨鸣：“你什么段位？这么厉害的，很可怕啊你的炸弹人，你把远程消耗英雄当刺客在玩吗？”
　　“钻一吧。”钟晨鸣突然发现，自己无论是之前的号还是现在的号，都是钻一，就算打上大师也给他掉下来了，估计钻一是他的一道坎。
　　“哪个区的？”对面的中单又问。
　　“电一的。”懒宝宝哥俩好的揽住钟晨鸣，“我兄弟。”
　　“比你是玩得好很多。”中单笑着说，“我还在想我今天能装下逼，没想到遇到的竟然不是你，装逼失败。”
　　懒宝宝他们跟对面的人应该是认识的，还打过不止一次，关系也不错，聊刚才的战局聊得火热，被这样的气氛带动，可可都参与进来说了几句，但老队友BUG身边却没有一个人。
　　没人跟他交流，他也表现得一脸冷漠，仿佛被吵到了的样子，坐在座位上戴上耳机点开刚才的对战信息，开始查看分析对战情况。
　　聊了两分钟，网吧老板突然过来道：“你们这边也结束了？蚊子你们赢了吧，我就知道，你们准备一下，另外一个队早就打完了，在等你们。”
　　懒宝宝此前就了解过，今天有八个队比赛，比赛开始时间都是一样的，他们都结束得这么快了，竟然有人比他们结束得还快？
　　“哪个队啊，这么快的？”懒宝宝问老板，这有些玄幻了。
　　“苏打他们的队。”网吧老板说，“第一把十来分钟就推平了对面，那个队心态崩了，直接弃赛不打，他们晋级。”
　　“假的吧……”懒宝宝不可思议道，“他们不是很菜吗？”
　　“跟你们一样，请外援了。”网吧老板笑着说，“那个上单贼强，估计是个电一大师。”
　　“没关系，我们这里也有个电一大师，不怂，肯定吊打他们，你说是吧兄弟？”懒宝宝拍了一下钟晨鸣肩膀，发现钟晨鸣竟然坐在座位上聊起了企鹅，有点不可思议，立刻被转移了注意力，“你不是没有QQ？”
　　“新申请的。”钟晨鸣给懒宝宝看了一眼企鹅等级，果然是个新号，上面只加了一个人，懒宝宝觉得那个人的头像有点眼熟，一时又想不起来。
　　三秒之后，懒宝宝突然就想了起来：“这头像不是Master微博――”


第30章 抱大腿
　　刚才懒宝宝跟老板聊天的时候，围观群众问了钟晨鸣的段位，又问了一下游戏账号ID叫啥。
　　他现在打的号也不是他自己的，这几天沉迷游戏，倒真的没有记得太清楚自己的游戏ID叫什么，只记得“长得帅”什么什么的，也就上游戏看了一下。
　　刚上游戏，就有两条留言弹了出来，是Master的。
　　原来今天Master打完训练赛，开直播准备打韩服，就有观众在问他的双排队友，也就是钟晨鸣了。
　　在观众眼里，Master开直播打游戏的时候一向不看弹幕，但刚开的时候还是会看看画面有没有问题，这下就看到大家竟然都十分期待他的直播，不过不只是期待他，还在期待他的队友，弹幕上已经一溜一溜的刷了起来。
　　“今天打韩服？”
　　“哇，今天不跟你家中单双排了？”
　　“求看中单。”
　　Master没有理，却上国服看了看好友列表，发现他那位几乎天天在线，看起来除了打游戏就没有其他事可做的队友竟然没在线上。
　　用鼠标圈了圈“长得帅是我的错”这个ID名字，Master在直播间里面惜字如金道：“没在线。”
　　说完，Master就关了国服，准备上韩服。
　　直播间里面的弹幕又刷了起来：
　　“中单不在的第一天，想他。”
　　“中单没在，总觉得少了点什么。”
　　“虽然你俩双排话少得跟单排一样，但我还是好期待是怎么回事？”
　　“中单没在，一场直播说三个字；中单在，直播说十个字，想中单了。”
　　鼠标刚刚落到韩服图标上的Master：“……”
　　或许是被观众给带了节奏，打韩服的时候Master总觉得有点不得劲，数次想喷自己方的中单是傻逼，怎么连这么简单的配合都打不出来，这人是怎么打上王者的。
　　但是这是在韩服，他喷人别人也听不懂，而且到了这个分段，其实都是有两把刷子的，人家还真可以直接喷回来，这就是配合不上，并不是谁的锅，完全是想的不一样而已。
　　打完一把，Master想了想，打开国服给“长得帅是我的错”留了个言，还用战队的图标遮了下对话窗口，让直播间的吃瓜群众不知道他说了啥。
　　其实Master就留了两句话：
　　“你今天没空打游戏了？”
　　“留个联系方式吧，我粉丝都在问你，我企鹅号……”
　　留完言，Master关了麦克风，转头问旁边的空气：“我双排的时候说话很多吗？”
　　空气正好也在直播，Master虽然关了麦，但空气还开着麦，空气直播间的人都听到了他的问题，立刻就有也看Master直播的人开始刷弹幕。
　　空气刚好看到一条好玩的，就一个字一个字的给Master念了出来：“Master不跟中单双排的时候，一场直播只会说‘不播了’三个字，跟中单双排的时候，会说‘来拿蓝’，‘对面中单有技能吗？’，‘杀他’，‘卖一下’，‘你先走’，这四舍五入就是半个空气啊！”
　　念完，空气还发表了一下评论：“我怎么感觉我膝盖中了一箭。”
　　这些都是必要的交流，这都能让人觉得他话变多了，Master也在想，他是不是平时说话真的太少了，但他一打起游戏起来，太过于认真的时候还真的不喜欢说话。
　　Master也没纠结这个事，他给“长得帅是我的错”留言，也只是因为跟这个人双排很舒服而已，留完言他就继续打韩服去了。
　　过了不久，打完比赛的钟晨鸣上线，看到了Master的留言，申请了一个企鹅号，加了Master好友。
　　刚才跟钟晨鸣聊天的人看到Master来找他，很是意外：“Master？”
　　“排到过两把，加了好友。”钟晨鸣解释道，“后来就一起双排，我抱他大腿的。”
　　有人加了钟晨鸣好友，一看最近两天战绩，没跟Master双排差不多都是输，昨天的战绩更是一片血红，瞬间相信了钟晨鸣是抱着Master大腿上分的。
　　又有人好奇道：“兄弟，职业选手你都能让他带你上分，这都行？”
　　“我是Master粉丝，他对粉丝很好，带粉丝上分的。”钟晨鸣随口解释着，企鹅响了，Master通过了他的好友，并且发过来一条消息：
　　“今天没空？”
　　钟晨鸣打字过去：“在网吧打比赛。”
　　Master：“网吧联赛？我看你战绩一片血红，晚点带你上分。”
　　钟晨鸣：“没，私人举办的比赛，你不打韩服训练？”
　　Master：“私人举办的比赛有什么好打的，去打网吧联赛，奖金多，说不定还能被职业战队看中。”
　　钟晨鸣：“我没队友。”
　　他这句话刚发出去，懒宝宝就咋咋呼呼的嚷嚷起来：“你怎么有Master的好友的？”
　　钟晨鸣给他看了一下聊天记录，看得懒宝宝是羡慕不已，说着自己也要去练习，有一天一定要排到Master并且要到好友位，然后站在了钟晨鸣身后，准备继续看他们比赛。
　　说着，新的一轮比赛就开始了，钟晨鸣给Master说了一声，结果Master那边完全没有回音，看起来应该是游戏已经开了，钟晨鸣也没有多问，开始跟队友商量起来。
　　“刚对面上单玩的什么，你们有人问了吗？”说话的是小凯，他平时少言少语，打游戏的时候却很会分析局势。
　　几个人都只能摇头，刚都顾着说上一把自己多英勇，吹牛逼去了，钟晨鸣不吹牛逼也被人拉着问这问那，哪有心思去问敌方资料。
　　“只玩了一把上单艾克。”可可此时却说话了，“一个人打了所有人加起来都没他高的伤害，单人carry整个比赛。”
　　原本还觉得妹子不行的懒宝宝立刻就对可可刮目相看，上两把比赛可可的表现中规中矩，做到了自己应该做到的，也没什么亮眼操作，没想到中场休息去收集敌方资料的却是她。
　　这次排第一的钟晨鸣，他也就问了一句：“需要BAN艾克吗？”
　　“我们是蓝色方，先选英雄。”可可道，“艾克不是版本强势英雄，不用BAN，他只打了一把，我们也不知道他会不会其他的，蚊子，你会艾克吗？或者你有信心跟艾克对线吗？”
　　蚊子想了想，右手动了动鼠标，说道：“我会艾克，不用BAN，给我拿艾克吧。”
　　“好。”钟晨鸣问了其他几个人，禁完英雄之后，商量着开始选英雄英雄。
　　对面上单被拿了艾克，就选了上单武器大师，钟晨鸣的吉格斯跟劫都被BAN了，他想了想，拿了“潮汐海灵”菲兹，外号小鱼人。
　　而对面中单，是“诡术妖姬”乐芙兰。
　　“对面很有自信。”可可如此评价道，“他们BAN吉格斯跟劫，说明也问了一下之前我们的比赛，却拿了妖姬跟你对线，这是对自己的妖姬多有信心？”
　　“诡术妖姬”乐芙兰，爆发英雄，如她的名字一样，是一个会玩可以秀得飞起的英雄。
　　但是对线难度较高，不好刷线，打团讲究找时机一套秒人，自己又脆得轻轻一碰就会死，是个操作难度极高，还不好赖线刷钱的英雄。拿妖姬，前期就必须得杀人，必须要有人头撑起自己的装备，伤害起不来就是废的。
　　比赛中拿出妖姬，还是在知道对面中单不好对付的情况下，那是非常的自信了。
　　“我们也拿了艾克以示敬意。”钟晨鸣说道，“妖姬打小鱼人，还算好打，她位移很好躲我技能。”
　　现在他们坐得离另一队比赛的队伍很远，商讨战术也不怕被对面听见，就放开了说。
　　“对面中路崩了。”BUG突然说了这么一句，然后没有再开口，而是看着自己屏幕。
　　游戏加载结束，比赛开始！


第31章 小鱼人
　　这场比赛的开局也没什么套路，常规的一级团，相互用技能“友好”问候之后，兵线相接，对线期开始。
　　小鱼人打妖姬，本来应该是互相用位移技能秀来秀去，钟晨鸣都打起精神做好十二分的准备，集中了注意力想要对妖姬的行动进行各种预判，但是真正打起来，他才发现，根本不是那么回事。
　　对面这个中单妖姬，从来没有主动上来换过血，都是躲在兵线很后面补兵――远到钟晨鸣这个近战魔法输出完全都没有兴趣打他的地步。
　　对面这个人，选个灵活的妖姬，大概是觉得妖姬位移多，面对钟晨鸣的时候可以跑得快一点，少送点。
　　事实证明，妖姬想多了。
　　三级的时候，BUG用盲僧去对面反野，也就是去对面野区，刷对面的野怪，要是中途碰到对面打野，也就可以顺手刷了。
　　对面打野是个寡妇，这是一个隐身英雄，只要她不在战斗中，并且距离敌方英雄一定距离，对面就看不到她。
　　与她隐身能力相对的，是她前期比较脆，而且没啥爆发，大多数打野英雄她都怕，被反野就会很难受。
　　正好，这次BUG就在对面野区把寡妇给逮住了。
　　这次钟晨鸣他们在红色方，一般打野是蓝BUFF开局然后去打红BUFF，再去抓人。BUG走不同寻常的路线，他小怪开局，然后打红BUFF，打完又去对面野区刷了波野，然后就在对面蓝BUFF蹲着。
　　对面的常规打野路线跟钟晨鸣他们是相反的，是先红再蓝，寡妇按照常规刷野套路，正好就走到了自己家的蓝BUFF处，开始打蓝。
　　盲僧在蓝BUFF出放了眼，然后自己在蓝BUFF的围墙外面蹲着，看到寡妇打得差不多了，一个天音波打到寡妇身上，然后二段天音波位移进蓝BUFF位置，惩戒收掉蓝BUFF，回头就一声大喝，一掌拍向地面，寡妇脚底立刻冒出一排尖刺，进行回击。
　　在野区打起来了，距离野区最近的中单自然要跑去支援，妖姬本来缩在塔下补兵，此刻一看情况不对，也不敢走河道上面的那条路，而是从防御塔旁边那一大块岩石后面绕过去，准备帮忙。
　　钟晨鸣也去了，妖姬绕了一大圈，钟晨鸣没绕路，几乎跟妖姬同时到，而盲僧跟寡妇的战斗已经接近了尾声。
　　寡妇一开始就被蓝BUFF打掉了一截血，又对上盲僧，不到两秒钟就发现自己打不过，赶紧闪现跑，盲僧也闪现跟上，收掉了寡妇人头。
　　妖姬看情况不对，寡妇已经死了，过去也没有意义，赶紧往后撤，一回头，就看到了跟过来的小鱼人。
　　妖姬：“……”
　　刚刚在对线的时候，她其实也有主动出击，打出优势的想法，但是吧，一抬手，她就知道自己打不过小鱼人，第一波换血就血亏，还好他只是试探性的上前换血一波，没有真的想着自己能杀小鱼人，不然他肯定一级就送了一血。
　　此刻野区相遇，她觉得直接逃跑太过难看，一边往后走，一边从手中扔出一条锁链，射向追过来的小鱼人。
　　小鱼人手中握着三戟叉，用三戟叉点地，撑着小小的鱼身子轻轻一跳，从锁链上跃过，向着妖姬所在的方向砸去。
　　妖姬身影突然从原地消失，地上出现了一个金色的徽记，而她快速到了另一个方向，这是她位移技能“魔影迷踪”。
　　见妖姬想跑，小鱼人又追了过去，手中三戟叉向前一刺，对直刺过妖姬的身体。
　　小鱼人追过来，妖姬立刻又使用了“魔影迷踪”，这是一个二段技能，再次释放就可以回到原来所在的位置。
　　金色徽记上出现了妖姬，小鱼人位移技能都用完了，妖姬觉得自己安全了，转身正想走，一记天音波突然打在了妖姬的身上。
　　原来BUG杀完寡妇之后还没走，绕了一圈看见有肉吃，立刻就过来了。
　　妖姬被两人围堵，下路辅助还在赶来的路上，她退无可退，交完闪现，又被小鱼人闪现跟上，只得交出了人头。
　　这只是一个开始。
　　妖姬死亡之路的开始。
　　六级，妖姬正在塔下好好补兵，突然身后插下一个眼，盲僧用眼做位移，直接一脚将妖姬踢出了塔外，又接上一记天音波，小鱼人一只鱼苗扔到妖姬身上，大鲨鱼从地底钻出，一口咬向鱼苗，顺便将妖姬一口咬住。妖姬残血想跑，小鱼人手中三戟叉一挥蹦跳着追上，直接收掉人头。
　　整个过程结束，妖姬到死，也只放出一个W用来逃跑，但是也逃无可逃。
　　一开始还需要配合才能杀掉妖姬，但这次之后，妖姬就开始被单杀。
　　只要妖姬上线，交了“魔影迷踪”，她就是死，就算再怎么跑，小鱼人也能蹦跳着跟上去，收掉妖姬人头。不仅是小鱼人，就算是盲僧抓到她，也是一套直接秒，妖姬灵活又怎样，盲僧一脚把她踢到天上去，再灵活也用不出技能，还没落地就死了。
　　这时妖姬就成了中路真正的“提款姬”。
　　与中野大开花相对的，是钟晨鸣他们上路的惨不忍睹。
　　蚊子选了艾克，他也玩过很多把这个英雄，自己觉得还玩得可以，但是碰到对面这个上单武器，完全就不够看。
　　他觉得艾克应该很好打武器的啊，为什么就被按在地板上摩擦，完全就爬不起来？
　　关键是，他都已经被按在地板上摩擦了，对面的寡妇还一直在上路，就跟住在上路一样，只要他上线，对面打野都在。
　　这就很过分了吧！就算是BUG，虽然没来上路，但中下还是平均照顾着的，下路帮一帮，中路帮一帮，这个寡妇玩得好像就只有上路一条路一样，这是把他当成猪来养了？
　　“好惨。”蚊子再一次被抓死之后，后面看比赛的人都看不下去了，“这个寡妇都住在上路了，盲僧你不去帮一下吗？”
　　BUG没有说话，专心在打游戏，也不知道他有没有听到，估计就算是听到了，他也不会理。
　　那个人又重复了一遍：“对面武器被养得这么肥，你们中野优势这么大，不去帮一下的吗？”


第32章 鲨鱼！
　　“帮优不帮劣。”
　　专心于打游戏的几个人没有回答他，就算是听到了，也没空分心去给他解释，也就在一旁同样看着的懒宝宝有闲心说两句。
　　“帮劣势如果被反蹲，差不多就是等于送人头。”懒宝宝一边解释着，一边去看BUG的电脑屏幕。
　　他不得不承认，BUG虽然脾气差了点，嘴巴毒了点，但游戏打得是比他好很多，如果这把是他打野，肯定做不到这么冷静的观察局势，分析判断到底该去哪条路。
　　如果换成他，看到上路崩成这样，就算蚊子一句话不说，他也要喊着兄弟去把对面上路给办了。
　　说话之间，比赛还在继续。
　　蚊子又被抓了一波，这次是越塔强杀，而BUG刚在下路抓死了对面辅助跟ADC，对面看盲僧在下，小鱼人在中，立刻选择了拆上塔。
　　可可看到对面上野都在线上，妖姬缩着不出塔，立刻做出决断，拆下塔！
　　这是双方的第一座塔，第一座被拆掉的塔会为自己方带来金钱优势，双方互不退让，开始了拆塔速度比拼。
　　钟晨鸣这边是辅助打野ADC在拆塔，ADC是拆塔最快的位置，理应比上路快，但蚊子崩太惨，上路的塔在上次他死的时候就被磨掉了不少血，现在是残血塔对健康血线的塔的比拼，钟晨鸣这边看起来就要拆不赢了！
　　就在双方拆得起劲的时候，系统里突然传来了一声提示音：“Your team has destroied an turret.（你的队伍摧毁了一座防御塔）”
　　几个人抬头一看，发现妖姬的中塔被拆了，妖姬的头像是灰色的。
　　原来他们打得火热的时候，钟晨鸣一个人越塔杀了妖姬，然后把塔给拆了！
　　妖姬死得太多，刚才看到击杀提示的时候几个人都没有感觉，直到塔掉了才反应过来，妖姬死得是最多的，钟晨鸣没有游走，一直在中路对线，那么对面中路的塔的血量，那肯定是比其他路的血量都还要低，他拆起来，才是最快的。
　　拆完塔的钟晨鸣并没有停留，退回到黑暗之中，也就是对面视野看不到的位置，跟BUG打了一声招呼，往上路走去。
　　其实他一开始不太想拆塔，对面的塔不被拆掉，妖姬就得被迫跟他对线，他就可以继续杀妖姬赚钱，但看着首座塔的钱就快进入别人的腰包，他还是拆了。
　　“换线？”蚊子看他往上路走，问了一句。
　　“换。”
　　得到回答，再次复活的蚊子去了中路，中上换线。
　　钟晨鸣往上走，不仅是为了换线，他还为了去收人头。
　　他拆完塔的时候上路还没拆完，等他走到已一半了，上塔才传出被拆毁的声音，他这时赶过去，应该可以摸个人头，正好刚才上路两个月越塔杀人的时候残血了。
　　蓝色的小鱼人用三戟叉在河道上蹦跳着，看到前面一个小小的绿色甲虫，他还一叉飞过去，像是玩耍一半刺了一下甲虫，但是他的脚步却没有丝毫停留，也没有回头看一眼被他刺得慌张打转的甲虫，一路往上路而去。
　　跨过河道，踏上坚实的土地，小鱼人一眼就看到对面的寡妇正在回城，武器却不见了。
　　钟晨鸣迅速做出一番判断。
　　寡妇在这里回城，武器应该就在旁边，但现在不见武器，应该是躲在哪里的。
　　刚才寡妇跟武器的血量都不健康，寡妇没有控制技能，只有几百血，他只需要一个技能，而武器还有半血，有个控制……
　　“鲨鱼！”
　　一声高呼，小鱼人手中一只小鱼苗脱手而出，寡妇猛然惊醒，想要做出反应却已经来不及了，眼睁睁看着一条大鲨鱼破土而出，一口将她咬住。
　　小鱼人手中握着三戟叉直刺而来，寡妇避无可避，发出一声哀鸣，死在原地，这时一个手中拿着路灯的蓝袍男人从斜里冲出来，正是武器大师，武器大师高高跳起，眼看就要从天而降一路灯敲到小鱼人头上。
　　“踩在浪花上~”
　　小鱼人愉快的高声喊着，三戟叉触地，蓝色的身影一跃而上，踩在三戟叉上，躲过这次攻击，又从三戟叉上跳下来，远离了武器。
　　一击落空，武器没有继续纠缠，直接后撤，他只有半血，刚刚是鱼人杀了寡妇没技能，他有技能，所以鱼人会跑，等鱼人技能好了，他俩打起来，鹿死谁手还真说不准。
　　钟晨鸣也没有深追，转头就收拾起兵线来，穷寇莫追这是放在哪里都不过时的硬道理，说不定追着追着对面的支援就到了。
　　收完兵线，钟晨鸣回家休整了一波状态，再次站在上路的时候，发现对面不是武器，也不是妖姬，而是寒冰跟璐璐――对面下路的两个英雄。
　　看来对面也觉得到了换线的时候了。
　　钟晨鸣按了下Tab键查看双方的装备补兵情况，发现对面下路都死了两次，还被压了二三十刀，可以说是很惨了，怪不得会换线。
　　武器大师去了中路，对面像是要贯彻把武器大师喂肥的方针，放妖姬去下路抗压，武器一个人在中路吃线。
　　蚊子又一次面对了武器大师，不过这次他好受多了，毕竟对面中路塔掉了，少了庇护之所，上路下路又都可以来支援中路，而且路程也短，下路辅助还经常失踪，他不敢太压线，收完线就往后撤。
　　蚊子也不过河，兵线来一波他收一波，他现在算是缓了过来，不用死来死去了。
　　上路钟晨鸣面对的是双人路，他是单人，本来吧，应该是抗压的，但换做是钟晨鸣就不一样了。
　　寒冰、璐璐。
　　两个没位移的英雄，而小鱼人是个刺客，他还装备碾压。
　　对面在补着兵，钟晨鸣清完一波兵线往后退了一步，退出了对面的视野范围，开始往野区走。
　　寒冰以为他去中路支援了，疯狂给中路点着信号，还放出自己的“猎鹰之灵”去野区探查视野，结果没有看到人。
　　璐璐见对面人走了，赶紧去野区做眼，却没看到小鱼人的身影。
　　人呢？
　　突然一只鱼苗从斜里飞出，缠在寒冰身上，寒冰立刻反应过来，原来这人哪里都没去，就躲在与他们一堵墙距离的地方，等着他们走过来。
　　小鱼人把中路打穿了，装备十分好，寒冰被鲨鱼一口咬住，知道自己很容易被一套秒杀，立刻手忙脚乱按出大招想把小鱼人定住。
　　在慌忙之中，她做出了一个错误的选择。
　　只见小鱼人轻轻跃起，跳到三戟叉上躲过这冰雪凌厉的一箭，然后直接跳到寒冰身上，拔出地上的三戟叉一叉刺去！
　　璐璐去野区做眼，距离自家ADC有一小段距离，看到ADC被抓，再回身救人就已经来不及了，只能眼睁睁的看着自家ADC被小鱼人的三戟叉戳死。
　　从小鱼苗出现，到ADC死亡，也就一两秒的时间，璐璐只是离开ADC一步，ADC就是死亡。
　　见ADC死了，璐璐没有一点逗留，转身就跑，奈何刚才她的加速技能用来赶路救ADC了，此刻用尽全力，也没有逃脱。
　　到此刻，他们也终于明白了之前中单所面临的恐惧。
　　“这个小鱼人该怎么办？”
　　不仅是钟晨鸣的对手，连在钟晨鸣后面看着他们打比赛的路人都不由得这么想，有这么一个小鱼人，对面还有赢的希望吗？
　　这次双杀之后，对面改变策略，开始集合推中，上路也就武器上去收一波线，再没人去跟钟晨鸣对线，ADC辅助还有武器都来到了中路，开始推中塔，只有妖姬发育太差，一个人在下路默默收线发育。
　　正好，按节奏，现在也到了中期小团战时期。
　　对面武器很肥装备很好，钟晨鸣在上路收兵线，对面一看小鱼人不在，立刻开了中路团。
　　钟晨鸣虽然不在，但是他们下路都在的，可可拿了锤石，这是一个带钩子的英雄，可以把人往他所在的方向勾，一般先手开团用。但这次他没有打先手，而是等武器跳进来，立刻甩出钩子将武器勾住，限制住他们装备最好的人的输出，团战自然就赢了。
　　对面在选阵容的时候，看得出来是上了心的，想得很好，寒冰或者寡妇先手，武器冲进去，璐璐保护武器疯狂输出，然后妖姬收割。
　　奈何……理想是丰满的，现实是骨感的。
　　对面下路跟打野装备实在是太差，只要限制住武器，对面就没啥输出，蚊子的艾克还出的全肉装备，直接突到后排去限制寒冰。寒冰已经算是装备次要好的了，这样一限制，寒冰没有了输出环境，团战也只有输的份。
　　就算没有钟晨鸣，前期钟晨鸣帮忙建立起来的优势也太大，对面根本打不赢，而且钟晨鸣这边的几个队友也不是傻子，就算是蚊子前期死得想打人，此刻打团也做出了正确的选择，知道自己要干嘛。
　　而且可可更是把武器限制得死死的，钩子一甩一个准，让武器基本没有输出空间。
　　这次团战打赢了，武器在可可的百般阻挠下还是把ADC小凯打成了残血，然后被BUG的盲僧一脚踹出了团战。BUG没有去追武器，他这个装备也打不赢武器，直接就回头跟蚊子一起杀了寒冰，原本突进来的寡妇则被小凯开大招收掉。
　　塔下零换二，血赚！
　　从这里开始，胜局就已经定下，这把结束得也十分迅速，又一波团战没打赢，对面非常果断的做出决定：投降。
　　没有人废话半分，第二把立刻开始。
　　上一把的战况还在他们脑子里，无论是钟晨鸣还是对面，都对对手有了新的看法，这是他们第一次交手，敌我完全不了解的情况下难免会做出一些错误的选择，双方都急着去纠正刚才的错误，找到对方的弱点，于是第二把在没有任何商量的情况下，迅速开始了。
　　这次对面没有BAN中单，放开了收让钟晨鸣选择，或许是见识了钟晨鸣的小鱼人之后，他们觉得再BAN这个人的英雄已经没有了意义，反正BAN也BAN不完，不如直接放手让他选。
　　他们选择BAN了锤石，老鼠，盲僧。
　　而钟晨鸣这边，则是选择了BAN艾克，璐璐，武器。
　　“你要玩什么？”顺位第一的是BUG，他侧头看向钟晨鸣，出声问道。


第33章 团战
　　“让我先选吗？”钟晨鸣有点意外，这个人两个小时之前还让他最后选，现在就让他第一个选择了，也不知道是经历了什么心理变化。
　　“拿吸血鬼吧。”钟晨鸣想了想，“打强势一点。”
　　“行。”吸血鬼并不是一个比赛中常见的英雄，但钟晨鸣一提出来，BUG什么都没有问，直接给他拿了。
　　BUG的盲僧被BAN了，他淡定的让可可帮他选了猪妹。
　　蚊子看到BUG拿猪妹有些奇怪：“你不是说猪妹这种草食性打野，没啥输出不好carry，所以不玩吗？”
　　“这样吗？”接话的是可可，她若有所思的看了看BUG，BUG立刻装作自己什么都没说过的样子，随后可可笑了笑，“有人能carry了，所以他能拿猪妹出来了。”
　　蚊子一想，好像确实也是，跟BUG打游戏，BUG玩打野的时候，都是靠BUG一个人carry游戏的，如果BUG拿个没输出而是控场的英雄，他们很可能就跟不上BUG的节奏。
　　不过这两把游戏，蚊子却看了出来，是他们都跟不上这个新中单的节奏，包括BUG。
　　新一轮游戏开始，钟晨鸣这边拿出了吸血鬼、猪妹、大树、风女、大嘴，对面拿出了莫甘娜、酒桶、鳄鱼、扇子妈、女警。
　　莫甘娜是一个常用来打辅助的英雄，但是对面这次选择了拿来打中单，因为莫甘娜有个技能“痛苦腐蚀”，是在把一块指定的区域变成诅咒区域，踏进去的敌对目标会持续损失生命值，出了一个小件之后，就是一个“痛苦腐蚀”一波兵，可谓刷兵赖线利器。
　　此外，莫甘娜还有个技能是给自己一个法术盾，可以免疫控制技能，这有效的防止了自己被抓。
　　打算都做得很好，但是面对吸血鬼的时候，莫甘娜却发现自己是欲哭无泪。
　　吸血鬼没有控制技能，但是吸血鬼的技能……回血。
　　莫甘娜可以用技能“痛苦腐蚀”赖线，但她还需要用蓝，但吸血鬼却是一个没有蓝条的职业，根本不怕耗下去！
　　除了不需要蓝，吸血鬼的吸血技能还是一个指向性技能，也就是直接作用于目标，躲都躲不掉，唯一的选择只能是不进吸血鬼的技能范围。
　　这下吸血鬼就方便了，随随便便往兵线前面一站，莫甘娜连“痛苦腐蚀”都只有擦边放，如果跟吸血鬼对打？对不起，她太菜，她的技能打不中吸血鬼，就算打得中……吸血鬼也能化身为血池，躲掉她后续伤害技能，血池状态下的吸血鬼是不可选取不可攻击的无敌状态。
　　对起线来，莫甘娜唯一庆幸的，就是自己带了个召唤师技能：传送，自己要是不小心被吸血鬼把血消耗残了，她还可以回泉水补充补充，然后传送回线，就是传送冷却时间有点长，要五分钟就是了。
　　莫甘娜靠着自己的英雄特性外加传送技能，硬是在线上呆住了，六级之前一次没死，就是补刀有点差，跟吸血鬼差了个十几二十刀就是了。
　　六级之后，吸血鬼莫甘娜在线上安心的用技能刷着兵，刷着刷着突然觉得有哪里不对劲，一个痛苦腐蚀下去，看着钱哗哗的从小兵身上跳出来，莫甘娜陷入思考，吸血鬼好像不见了的时间有点太久了？
　　吸血鬼刚刚刷完一波兵之后就不见了，莫甘娜判断对面是回城了，毕竟两人都在线上赖到了六级，是时候回家补充一波装备，看到吸血鬼回去，莫甘娜也选择了回城补充装备，但是她都到了线上这么长时间了，吸血鬼不应该还没到――
　　“double kill！”
　　突如其来的系统提示音拉回了莫甘娜的思绪，她看了一眼小地图，吸血鬼出现在下路，跟打野猪妹一起，帮助下路ADC收掉了对面的两个人头，他们家的打野酒桶也在，周旋了一下，残血逃走。
　　……原来吸血鬼没来线上，是因为去下路游走了。
　　莫甘娜感觉自己对线对魔怔了，竟然没有想到吸血鬼去游走了，一定是上一把从不游走死在线上的小鱼人给他的印象太深刻了，才让他有了两人会对线到天荒地老的错觉。
　　但是中单的一大精髓玩法，就是游走。
　　象征性的打了个中路失踪的提示，莫甘娜一言不发的继续推着兵线。上一把去支援却惨死野区的教训还历历在目，虽然吸血鬼去游走了，但她选择死在中路，绝不出塔！
　　莫甘娜不动，钟晨鸣买了双鞋子，收完兵线就开始往外跑，去各路帮忙，从下路帮到上路，又从上路帮到对面野区。
　　这次没有上一把那样的明显优劣势，没有哪一路说很爆炸，就连蚊子所在的上路，在钟晨鸣跟BUG一直往上跑的情况下，也勉强能稳住。
　　LOL里有一句话叫做“帮优不帮劣”，也就是说可以帮助优势路，而不帮助劣势路，上一把也是这个原因，BUG一直没有去上路。
　　但这一把不同，蚊子并没有崩得太惨，也就被压了刀，钟晨鸣跟BUG去帮他，可以限制鳄鱼的发育，毕竟对面的carry点很明显是这一只鳄鱼。
　　下路钟晨鸣跟BUG去了一次之后，对面亏了兵线，本来应该是优势的配置突然间就打不过小凯跟可可了，可可意识很好，视野十分到位，对面下半野区已经在她的掌控之下。
　　对面野区被可可的视野点亮，钟晨鸣跟BUG去对面野区如入无人之境，抓死了对面一次对面打野，抢了一次BUFF，对面打野差不多被玩到爆炸了。
　　下路优势之后，他们没有再去下路，而是把上路当成了旅行驿站――一有空就往上路跑。
　　既然其他两路没事了，自然是要针对鳄鱼这个carry点了！
　　这次鳄鱼被针对得很惨，虽然有操作，但钟晨鸣跟BUG也有操作，蚊子操作不太行，但蚊子玩的是一个不太需要操作的英雄啊！
　　鳄鱼在上路单杀了蚊子一次，被抓死两次，又一次被越塔强杀，不过还好，他细节走位灵活躲掉技能，跑了。
　　他这一跑，为了缓解蚊子的压力，钟晨鸣立刻做出决定，拆上塔！
　　“这……这才十一分钟，拆上塔不太好吧？”蚊子有些疑惑的发问，拆了上塔对方不是可以到处去支援了？只需要等到兵线到了二塔附近，回来收一波兵就是！
　　而且如果对面会控兵线的话，将兵线死死控在自己家的二塔附近，不让兵线过来，他打不赢鳄鱼，自然不敢深入到敌方二塔的地方补兵，那就真的没法玩了。
　　“没事，拆。”钟晨鸣直接道，并没有解释为什么。
　　蚊子虽然将信将疑，看到BUG都在拆塔，他还是照做了。
　　鳄鱼回城的时间里，三人很快拆完了上塔，钟晨鸣回中路收兵线，蚊子跟BUG回城补充装备。
　　鳄鱼到线的时候，兵线正好到了二塔附近，他如蚊子所预料的那样，开始控起兵线来，将兵线死死控在二塔出，不让兵线过去。
　　“你跟我走。”BUG说着，直接走去了对面的野区，蚊子也跟着去了。
　　酒桶正在对面野区刷野，打野最重要的是一个节奏，什么时候要做什么事，将整盘游戏的情况都掌握在自己手中。但是酒桶在自己野区被抓，又被反了野，他野区还到处是眼，在自己野区走着就跟走到敌方家里一样，稍不注意就被反野，节奏早没有了，什么大局观？他现在只想好好刷野发育发育，至于抓人？他也要有机会能接近对面啊！
　　他刚找到一个还没有被对面清掉的野怪，苦逼兮兮的开始刷野，结果一个大树从他背后绕了过来，死死将他捆住，然后又冒出一个猪妹……
　　所以，为什么猪妹这个刷野的草食性英雄，也能反野？？？
　　再次复活，对面打野酒桶将仇恨的目光投向了中路的钟晨鸣，他自然知道自己的节奏是从什么时候开始崩得。
　　就是对面这个中单吸血鬼，下路带了一波节奏，杀掉了他们ADC跟辅助，这才让对面的辅助风女有机会去他们野区做眼，这之后才有了他的一举一动完全暴露在对方视野之下的情况。
　　说到底，还是对面中单会玩。
　　酒桶来到中路，跟上路辅助商量了一下，决定也针对一下对面的carry点――中单吸血鬼。
　　钟晨鸣游走完一波，总是要回中路收收兵线的，莫甘娜装备起来了，推兵线的速度也变快了，这是的他不得不用更多的时间待在线上收兵线，论收兵线的速度，他自然不及一个技能一波兵的莫甘娜。
　　莫甘娜虽然收兵快了，但是依旧很怂，还是不敢出塔，就在塔下用技能收收兵，钟晨鸣就直接压到了对面塔下。对面野区都是亮的，打野踏进野区迈的是左脚还是右脚他都能看得清清楚楚，自然不怕打野来抓。
　　看到对面打野往中路走，钟晨鸣收了一波兵，开始往后撤，结果一个扇子妈出现在他身后，这个扇子妈可谓是不辞千幸万苦，绕了一大圈，终于从没有视野的地方绕到了钟晨鸣的身后，然后一根锁链拴住钟晨鸣。
　　扇子妈的技能“坚定不移”――在扇子妈与地方英雄之间搭起一条灵链，造成伤害，如果一定时间内没有被破坏，则英雄被定身。
　　钟晨鸣一套技能打在扇子妈身上，扇子妈残血，在二段定身还未出来之前，钟晨鸣立刻化作血池后退逃走。他的血池刚刚结束，扇子妈身上腾出一团血雾，死在他的身边，而一个鳄鱼从斜里突出，挥动武器，直接晕眩了钟晨鸣。
　　刚才扇子妈赶过来的时候，在野区靠近中路的地方插了一个眼，鳄鱼带的传送，他收完一波兵线之后，看到打野的提示立刻传送到了眼的地方，这才有了绕吸血鬼后的机会。
　　吸血鬼一被晕眩，莫甘娜跟酒桶立刻就齐齐交了闪现，接上控制，酒桶的大肚直接顶了过来，黑色的魔法将吸血鬼束缚，鳄鱼手中的武器刀刀见血，这位地方carry点，终于死在了他们面前。
　　但是这又能怎么样呢？
　　还能翻盘吗？
　　这个疑问同时在抓死钟晨鸣的几人脑海中冒起，节奏已经被对面带起来，他们还有机会翻盘吗？
　　抓死了钟晨鸣，虽然是一换一，但钟晨鸣死了他们就觉得赚了，没有了守中塔，他们立刻选择了拆中。
　　这时，小龙的被杀的消息突然传来，原来刚才杀吸血鬼的时候，对面的人在打小龙，小龙坑离中塔十分近，大树也是带的传送，看到小龙被杀的消息，他们立刻后退，不敢再拆塔。
　　就算吸血鬼死了，但他的队友还在啊！
　　鳄鱼突然感到了一阵深深的无力感，就算他能打崩对面，就算他能单杀，但是他的队友，和这个吸血鬼的队友差太多了，他还是一个上单，并不好带节奏，现在只有寄希望于团战的时候他能打出爆炸输出，一打五击杀对面了。
　　很快就到了中期团战，这次的团战是BUG一个不慎，被酒桶抓住，直接一个大肚皮往猪妹身上一撞，将猪妹撞了一个趔趄，酒桶手一抬，一个酒桶扔到猪妹身后，啤酒爆炸的威力将猪妹弹飞，直接落到了酒桶身后，距离猪妹的队友也就越远。
　　看到一个敌人从天而降，还是单枪匹“猪”的一个骑着猪的妹子，对面的几个人立刻凶狠的扑了上去，几乎要把这个猪妹撕成碎片。
　　但猪妹她肉啊！
　　一般打实力比较低的局，会玩的人会选择出输出装，实际上前几次BUG也是这样出装的，但这次不知道BUG是怎么想的，他出了一身的防御装，好像是要把草食性打野的优点贯彻到底，愣是一个输出装都没出。
　　他前期顺，跟钟晨鸣一起入侵对面野区拿了不少好处，装备也好，对面摁着他打了许久，愣是没把她给弄死。
　　既然打不死，那猪妹的队友可就要来了。
　　可可是第一个到的，她出的全是速度装备，加上风女的被动也是加移速的，跑得贼快，很快就到了BUG的身边，但是没有急着上去。
　　风女是一个皮脆血薄的英雄，急着上去，那肯定是送死。
　　她在旁边等了两秒钟，看到BUG实在是支撑不住了，立刻一个闪现到人群中央，按出大招吹飞地方一圈英雄，和煦的微风在她身周拂过，处在她身旁的猪妹血线不断的往上涨。
　　几乎跟风女大招同时开出的，还有大嘴的大招，一条虫子张开了巨大的口腔，口腔里一根管子喷射出粘液来，一团团粘液喷射到敌方身上，对面血线下降得十分迅速。
　　对面鳄鱼见此机会，风女不在大嘴身边保护大嘴，直接闪现突向大嘴，酒桶被吹飞之后反应过来，也向着大嘴而去。
　　这个大嘴，皮脆肉薄输出高，此刻暴露在了他们眼皮之下，那就是来找死的！
　　女警的步枪也瞄准了大嘴，一发子弹射出，大嘴应声而倒，团战开始，钟晨鸣方减员一人。
　　“对不起，我太激进了，没注意站位。”小凯摘掉耳机，道歉道。


第34章 亏了
　　没有人跟小凯说没关系，他们都在全神贯注的继续着这一场团战。
　　钟晨鸣虽然装备好，但小凯的装备也不差，因为英雄机制原因，小凯的大嘴输出比钟晨鸣吸血鬼输出高很多，有人是这么形容大嘴的“三秒团灭对面”，当然与它高额的输出相对的，是他极其差的生存能力，没有位移，没有控制，减速技能聊胜于无，只能站着求队友保护。
　　己方输出最高的大嘴已死，但没人选择撤退，风女跟猪妹都深陷敌方包围之中，此刻撤退这两人肯定走不了，损失会更加惨重。
　　鳄鱼作为一个战士，一旦有切到后排的机会，那对后排脆皮的威胁是致命的，如果钟晨鸣拿的是发条卡牌这种脆皮法师英雄，他也只有且战且退。
　　但吸血鬼不算是后排英雄，吸血鬼的出装是半肉出装，也就是防御装备跟输出装备对半出，他发育好，输出就变得十分可怕。
　　看到鳄鱼切进来，用了控制技能，钟晨鸣完全没有管鳄鱼，直接走进了对面的人群之中。
　　对面被风女吹得七零八落，还没收拾好阵型，钟晨鸣直接看向了被吹到一旁的女警。此刻对面输出最高的其实是鳄鱼，他们也就只有鳄鱼发育正常点，但ADC却不能不管。
　　ADC是一个有着稳定的持续输出的位置，他不需要蓝，只需要平砍就能打出高额的伤害来，所以很多人打团，都会选择先切ADC。
　　中单的技能大多数是可以躲的，但ADC的平砍却是指向性技能，除非走出他的攻击距离，或者用了不可选中的技能或者装备，不然就会被攻击。
　　女警被吹飞的位置远离人群，不算太好，钟晨鸣开了召唤师技能疾跑追过去，女警见吸血鬼直冲自己而来，连忙后退，手中的步枪举起，射出一道绳网，自己则被后坐力震得退了一段距离，离吸血鬼更远了点。
　　在女警抬起手的那一刻，钟晨鸣就预料到了她要放什么技能，鼠标轻轻一点，灵活的走位躲过扑面而来的绳网，继续追击。
　　开了疾跑的吸血鬼自然比女警速度快，不用一秒吸血鬼就追上女警，他优雅的抬起手，一缕缕鲜血从女警的身体里涌出，落到了吸血鬼的手心里。
　　看到吸血鬼对着女警而来，对面也很快做出反应，知道吸血鬼是对面的第二输出点，迅速扑过去保护女警。
　　看到对面除了两个突过去杀大嘴的前排回不来以外，都冲过来保护女警，钟晨鸣不慌不忙，看准时机，在他们之间铺下了一层带着瘟疫的血泊。
　　女警以及前来保护女警的扇子妈和莫甘娜，皆踩进了血泊之中。
　　莫甘娜给女警套了一个魔法盾，紫色的圆球将女警包裹起来，女警立刻回头抬射击吸血鬼，莫甘娜也开出大招，从她身上释放出一条紫色的锁链链住吸血鬼，两秒之中，如果吸血鬼没有拉断这条锁链，那么他就会被定身。
　　吸血鬼并没有选择跑，猩红的血液从他手中飞出来，溅落到身周的人身上，造成了伤害，接着他化为血池，贴着地面向女警所在的方向移动。
　　只要站在血池上方，就会受到持续伤害。
　　血池状态的吸血鬼是不可攻击目标，没人能对他造成伤害，女警只得又开始跑，扇子妈见女警身上的紫色盾牌被打掉，立刻又给女警套了一层绿色圆盾。
　　躲过了莫甘娜的技能，吸血鬼从血池状态中起来，又抬起手，这次的目标不是女警，而是扇子妈。
　　扇子妈作为一个辅助，皮脆肉薄，保护技能还给了ADC，这不是让他杀吗？
　　鲜血从扇子妈身体里流出，汇集在吸血鬼手中，此刻之前埋藏在血泊里的瘟疫发作，扇子妈身上爆出一滩血雾，惨叫一声死了。
　　莫甘娜跟女警身上的瘟疫也齐齐发作，血雾之中，两人皆是血皮，慌忙逃窜，但他们身上的鲜血却接连涌出，滋养着吸血鬼的血线，原本冲过来被打了三分之一血的吸血鬼血线又要满了，莫甘娜交闪现逃走，女警没有闪现，只能被追着杀掉。
　　钟晨鸣这边以一敌三，杀了两人，而蚊子那边的状况却不是很理想。
　　大嘴被秒，大树是个纯肉的上单，猪妹也是个纯肉的纯肉，风女是保护性辅助，这三个人基本没伤害啊！
　　虽然没有伤害，但是他们控制颇多，愣是将鳄鱼跟酒桶留在了后场。
　　鳄鱼本来也想冲过去杀吸血鬼，但大树一个捆绑，风女一个减速一个吹飞，猪妹再骑着她的野猪挥着锤子那么狠狠一撞，根本走不动道。
　　酒桶倒是可以走，但他觉得这个上单鳄鱼的作用比自己其他三个队友的作用大多了，根本没有后退去保护队友，而选择了在鳄鱼这里跟队友一起周旋。
　　鳄鱼是有输出用回血的，不仅如此，他还有控制，酒桶也是能打控制，风女跟猪妹的血线都不太好，猪妹是之前被酒桶炸回去打残了，风女的回血也没回多少，风女则是冲进人群救猪妹的时候被打残的，两个人就追着风女跟猪妹打。
　　脆皮的风女立刻跑了，猪妹却回头一撞，把对面酒桶撞飞起来，鳄鱼立刻接上控制，手中的武器一挥，将猪妹击晕在原地，风女立刻又回头给猪妹套上风之盾，大树又一个捆绑限制鳄鱼。
　　这么你来我往两回合，鳄鱼输出高，猪妹支撑不住了，想要跑，但是鳄鱼手中的追击技能还捏在手里，一看猪妹要跑，立刻追了过去，酒桶也是一个大肚腩冲上去将猪妹顶飞，让鳄鱼收掉了猪妹的人头。
　　鳄鱼回头就将下一个目标指向了风女，风女放出一道飓风，将两人击飞，头也不回的跑了。这时吸血鬼回头，鳄鱼跟酒桶看着吸血鬼杀了两个人还是满血，而他们被一堆肉揍了半天，血线也快掉下一半，吸血鬼还是个半肉，不能一套秒掉，没有再恋战，且战且退，到了一堵墙前面，两人直接用位移技能越墙跑了。
　　这次团战二换二，ADC换ADC，打野换辅助，以钟晨鸣他们优势方来说，并不是赚，是亏了，血亏。
　　“不能再失误了。”可可在泉水里买着装备，说道。


第35章 二百
　　虽然团战亏了一波，比赛却还在继续，几人更新了装备，重新出发。
　　BUG脸上的神色明显变得慎重了许多，之前他脸上都是一副不耐烦的样子，就像是在说我就跟你们随便玩玩而已，一群菜逼快点滚回老家去。
　　小龙刷新了，钟晨鸣点了点小龙所在的地方，可可喊上BUG，一起去做视野，钟晨鸣则一个人去了对面野区，然后一个真眼插到了野区的草丛里。
　　“这一路过来有眼吗？”钟晨鸣问道。
　　“没有。”可可回答得十分肯定，她刚才已经把对面的视野排除了。
　　野区里面的视野都是可可在控制，刚才那波团战的时间，还有对面插眼的时间地点她都有算计到，对面的视野一直被她掌控着，如果不是BUG当玩一样在打，上一把也不会给对面抓到机会。
　　在正式比赛中，这种一个人掌控全局敌我视野的情况很少发生，但现在这种比赛，对面完全就没有这个意识，最多是说插个眼看看情况，而不会有目的的去算计敌方眼位，并且排除敌方眼位。
　　钟晨鸣绕了绕，找了个距离十万八千里的草丛蹲着，说道：“你们打小龙。”
　　他一说，BUG就开了小龙，对面也赶了过来，敌方都在，小龙的吐息还在喷着他们，让他们不敢继续，选择了先撤退出小龙的攻击距离，再进行牵制。
　　“找机会开团。”钟晨鸣蹲在对面野区，不是去小龙的必经之路上。
　　正所谓灯下黑，对面急着去小龙处，没有细致的看野区，愣是没有发现他，对面路过钟晨鸣也没有出手，十分沉得住气，现在他已经在对面的后方。
　　对面不是很敢开团，毕竟他们装备总体来说比较差，真打起来不一定打得赢，也就扔俩技能威慑一下。蚊子看着他们磨磨唧唧的，也不废话，看到酒桶上来放技能，一个闪现加捆绑直接绑住了酒桶。
　　看到酒桶被控，一个紫色的圆球盾立刻套到了酒桶身上，将他整个人都包裹了进去，接下来大树的控制技能对他来说就是无效了。不会被控制的酒桶一个爆炸酒桶丢出去，将冲过来的大树队友冲散，又将大树炸进了自己阵营里面。
　　酒桶的本意是想留住大树，先把大树杀了，但是现在他的ADC队友真的就只想骂娘，这傻逼把大树直接炸到了他的脸上！
　　作为一个皮脆肉薄的ADC，面对着全身肉装的大树，简直就像是一个孱弱美少女面对着一个兄贵一样，真的是欲哭无泪，这只有被缠着揍的份啊！
　　虽然有的ADC可以瞬间变成金刚芭比，把兄贵暴打一顿，但她并不是！
　　对面的ADC女警瑟瑟发抖的往后退，她的辅助立刻跟上给女警套上绿色的圆球盾，并且用减速技能限制着大树，莫甘娜手中一团黑色的飘絮落到了大树身上，魔法凝成的监牢瞬间把大树禁锢住。
　　女警这才松了一口气，回头疯狂输出大树，然而她刚抬起枪，发现一只吸血鬼鬼魅一般出现在自己身后。
　　女警卒。
　　大树很抗揍，被炸进敌方人堆，又被魔法禁锢，完全就是站着给人打，就这样，大树还坚持了好几秒，撑到猪妹冲上前来，骑着野猪在敌方阵营横冲直撞。
　　鳄鱼想要老套路去切ADC大嘴，但这次小凯早有准备，站在最大距离输出，又有风女在一旁，鳄鱼完全没有近得了小凯的身，反倒被小凯打得只能后退。
　　这次团战钟晨鸣一方做了充足的准备，阵营也完全没有乱，最终以一换五，团灭了对方。
　　这一波团战的大优势奠定了这次比赛的基础，钟晨鸣这边的几个人都打起了精神，没有再被对面抓到落单的，最终在三十六分钟的时候推平了对面水晶，拿下胜利。
　　这次比赛比之前的几把比赛都打得久，对面也有实力，只不过前期建立起来的优势太大，对面差点反打回来，不过最终也没有抓住反打的机会。
　　在对面水晶爆裂的那一刻，钟晨鸣他们几个倒没怎么激动，在他们背后看比赛的人却激动得不行，连说漂亮，连老板都过来看了看，然后说：“今天晚上打今天的决赛，你们可以先去吃个饭。”
　　蚊子跟老板吹嘘了几句，脸上全是喜色，懒宝宝在跟钟晨鸣复盘，说着刚才那场比赛的精彩点，钟晨鸣一只耳朵进一只耳朵出的听着，右手点着鼠标，左手摸着烟盒。
　　他看了看刚才的输出数据，又是全场最高，这已经完全没有悬念了，而输出第二高的，竟然是对面的鳄鱼。他拿烟的手顿了顿，小凯拿了输出爆炸的大嘴，竟然伤害还没有一个战士定位的鳄鱼高？
　　将烟盒摸出来，钟晨鸣又点开了企鹅对话框，刚才那一把游戏的时候，他的企鹅响了，不过他没有切出来看，现在才想起来，应该是Master回他了。
　　Master：“这倒是一个问题，你要不要试试青训？我知道几个战队一直在招青训，不过他们最低的要求也是国服王者，你好好打一下段位应该可以去。”
　　钟晨鸣：“谢谢。”
　　那边Master又没了回复，他俩的沟通就像是两个有时差的人，他发出去的消息要等Master打完一把游戏再回，Master发过来的消息也要等一把游戏的时间他才能看到。
　　在他好好打一下段位之前，他也得需要有钱活到他打上王者的时候，他连去基地的路费都没有，怎么加入青训？
　　何况他也不是很想去青训。
　　从烟盒里抖出一支烟，钟晨鸣叼在嘴里，又摸到打火机。
　　“出去抽吧。”可可突然转头说道。
　　钟晨鸣点烟的动作停顿了一下，他将烟拿下来，以为可可是不喜欢香烟的味道，道歉道：“抱歉。”
　　“没事。”可可笑了笑。
　　钟晨鸣站起来，走到网吧门口，点了根烟，有高跟鞋的声音从他身后传来，是可可跟了出来。
　　可可从手提包里摸出一包香烟来，走到钟晨鸣旁边，熟稔道：“借个火。”
　　钟晨鸣侧头看了她一眼，把打火机递给她，可可看着一块钱一个的打火机，突然笑了，吸了口烟，将打火机还给钟晨鸣，她道：“你放心，我不是想泡你。”
　　钟晨鸣接过打火机，他看到可可手腕上有藤蔓状的纹身，抬手抽烟的时候，夸大的袖子微微撩起，手臂上也应该有不少纹身，这个看起来乖巧的妹子骨子里其实刻着叛逆。
　　“我还是有点自知之明。”钟晨鸣抽着烟，这个妹子的手提包是某奢侈品品牌的经典款，一双高跟鞋够他活一年，就连手上的腕表，也能换辆不错的车。
　　他打职业的时候赚的钱也不算少，见过的东西也多了，逢年过节为了给家人买好点的礼物，还会专门研究一下，可可身上这些东西，他还是略知一二。
　　不过刚才的那些网瘾少年，应该就没有认出来，毕竟网瘾少年更多的是关注怎么玩游戏，而不是一个包包一块表多少钱。
　　“我觉得你有点眼熟。”钟晨鸣说道。
　　“我也觉得你的打法有点眼熟。”可可笑了笑。
　　钟晨鸣抖了下烟灰，他的风格跟以前确实没有多少变化，但他并不会去做刻意的掩饰，就算有人说他的打法像晨光又能怎样，他只需要说自己的晨光的粉丝，研究过晨光的打法就是。
　　没有多做解释，钟晨鸣抽了口烟，侧头问可可：“你是不是打过职业？”
　　可可手指微微一抖，烟灰落下，她语气平静：“没有。”
　　钟晨鸣看着她：“我应该见过你……晚上一起吃饭吗？”
　　“好啊。”可可立刻笑了起来，“吃什么，这附近有家烤肉……”
　　晚上是可可请大家吃了顿烤肉，本来大家觉得让一个妹子请客不太好，想要AA，可可大方说今天的网费你们包了，以后带我上分就是，加上BUG一副可可请客是理所当然的样子，请客的事情也就过去了。
　　晚上的比赛比白天的把容易多了，显然，今天水平最高的一队已经被他们碰到了。这次比赛他们一路砍瓜切菜，也是2：0结束，拿到胜利，获得晋级资格。
　　这次的网吧比赛不是单纯的就打一天，按照老板的说法，现在只是海选，海选一共四天，选出当天最强的四支队伍，然后再这四支队伍进行对决。
　　为了调动大家的积极性，老板还准备了每日冠军的奖品，冠军队伍奖金一千块，分到大家手上，也就一人两百。
　　揣着两百块钱，钟晨鸣请懒宝宝吃了顿关东煮算是谢谢他让位置给他比赛，懒宝宝笑着说没事，反正他上还不一定能拿到冠军。
　　回去路上，懒宝宝还在意犹未尽的跟钟晨鸣讲着今天下午的比赛，然后展望了一下未来，预定了比赛夺冠之后钟晨鸣要请他吃多少钱的麻辣烫。
　　钟晨鸣听着，突然想起晚上比赛的时候自己没有开企鹅，不知道Master有说什么没有。
　　这个点Master没有开直播，他正坐在基地的食堂里，跟几个小伙伴吃着饭。
　　MW的伙食不错，都是队员可以提前点菜让阿姨做，平时他们的经理教练什么的，也都在这里吃饭，Master的对面坐着的正好是他们战队的经理。
　　“于哥，青训那边还要人吗？”Master问道，他们经理姓于，平时大家都称他为于哥。
　　“招。”于哥抬眼看他，“你有朋友要来？多少分，什么位置？英雄池？”
　　Master回想了一下：“钻一，中单，英雄海。”
　　于哥：“韩服？”
　　Master：“国服……”


第36章 五排
　　钟晨鸣他们参加的是第二天的比赛，后面还有两天比赛，海选之后，要隔一天，也就是等到第四天，才会打半决赛，然后第二天打总决赛。
　　当懒宝宝跟他说起这个比赛规则的时候，钟晨鸣沉默了两秒：“你之前不是说冠军队伍奖金五千？”
　　懒宝宝气势弱了两分：“那是总冠军。”
　　钟晨鸣抽着烟看向他，懒宝宝立刻道：“你这几天的饭我包了好吧！”
　　钟晨鸣点了点头：“行。”
　　这几天钟晨鸣将自己玩游戏的网吧换到了打比赛的网吧，倒不是说要在这里了解敌方情况什么的，只是因为之前那个网吧的网费已经用完了，他号的段位太高，五杀不再容易拿，也就不好赚网费了。
　　而这个网吧有包夜活动，包夜一晚上只需要十来块，他就有了地方过夜，正好打比赛赚了两百块钱，饭懒宝宝管，这两天还能过。
　　钟晨鸣也看了看其他几个队伍的情况，也就是娱乐赛的级别，没有比第一天打的队伍更难打的了，冠军还是稳的，就算不得冠军，亚军也是没跑了，亚军还有三千奖金，也行。
　　蚊子小凯都是这个网吧的常客，BUG也偶尔会来，这个网吧的参赛规定就是消费额度要大于两百才能参加网吧比赛，也算是老板回馈客户以及吸引新客户的一种方式。
　　蚊子小凯次次过来都看到钟晨鸣在，有时候在打游戏，有时候没打，就在电脑面前坐着抽烟，也不知道想些什么，觉得他们这个新队友可能是个有故事的人。
　　蚊子决定找他们这个有“故事”的新队友聊聊天，也顺便取取经。
　　这位新队友看起来很和善，但莫名给蚊子一种疏离感，就好像那个人跟他不是一路人一样。怎么会不是一路人蚊子也想不明白，不过他转念一想，都是打LOL的，能有什么不同，立刻就过去了。
　　之前他们过来上网也有跟新队友打招呼，此刻蚊子也是直接走过去，看了一眼他的电脑，发现他竟然在创建新角色，立刻新奇道：“长得帅，你练小号？”
　　钟晨鸣这几天已经习惯了“长得帅”这个称呼，蚊子一喊他也转头看他：“对。”
　　“这什么ID？”蚊子念了出来，“18岁中单想打职业？你在找职业战队？”
　　“算是吧，还是先打上王者再说。”钟晨鸣最小化了客户端，看向蚊子，“什么事？”
　　“哦。”蚊子想了想，觉得自己跑来直接找人说学技术也不太好，就随便找了个借口，“双排吗？”
　　“没事，我给你一个。”蚊子也知道他跟钟晨鸣不是一个区的，立刻道，“来双排练练手，学习一下配合。”
　　钟晨鸣点了点头：“好，我去开电脑。”
　　蚊子在钟晨鸣旁边坐下，开机的时间里，网吧门口突然传来一阵争吵，有人说：“现在还到网吧来，比赛还打不打了？”
　　又有人道：“打啊，我这不是来熟悉敌情了吗？”
　　先前的人深吸了一口气：“你知道我说的什么比赛！”
　　另外个人冷冷道：“打了这么久，我都养不活自己，还要出来打网吧赛，还打个屁的比赛。”
　　钟晨鸣跟蚊子正好坐在靠门边的角落里，此刻听着争论的声音有些耳熟，侧头看去，发现竟然是BUG跟可可。
　　BUG跟可可正好走进网吧大门，也看到了角落里面的两人，立刻闭了嘴，没有再说话，气氛一时有些尴尬。
　　“那个……”蚊子率先打破了这份尴尬，说道，“你们也来了，正好我把小凯叫来，我们五排练习练习？”
　　可可收敛了脸上的怒气，好看的脸上勉强挤出一个笑来：“行。”
　　BUG看起来有些不乐意，但看到可可都点头了，他也没说什么，走到两人旁边坐下。
　　小凯也是大学生，跟懒宝宝一个大学的，正好没课，来得很快，他虽然沉默寡言，但是效率十分的高，一来就开了电脑上机上号，几乎没让他们等多久。
　　之前几人的气氛还有些尴尬，蚊子总觉得自己是听到了不该听到的，不知道怎么跟可可还有BUG说话。他之前也有听过BUG有战队，看BUG如此高冷，玩得又好，还以为他出来打这种小网吧的破比赛是散散心，没想到是过不下去了出来赚外快。
　　这让蚊子受到点惊吓，一时之间不知道如何面对BUG，而可可看起来这么乖巧可爱的一个妹子，竟然是职业战队的什么什么人，这让蚊子也有点接受不了。
　　钟晨鸣就很淡定了，靠着热血自发组建的战队，没有人资助，全靠打比赛的那点奖金过活，但是实力又不强，拿不到高等级比赛的奖金，低等级比赛的奖金又不足以养活一个战队。
　　这样的事情，在他刚开始打职业的时候见得多了，不少人都有一飞冲天的梦想，奈何实力不够，梦想就只能是梦想。打职业听起来是多么的美好，职业选手还能接广告接代言还有奖金分成，但这个行业也是最残酷的，一切都靠自身的实力说话。
　　钟晨鸣下意识揉了揉手腕，说道：“要不要练一练套路？”
　　“你指挥？”可可问道。
　　钟晨鸣点头：“我指挥，你们介意抽烟吗？”
　　老年烟民蚊子笑着拿出一包烟，率先发烟：“那是当然不介意。”
　　小凯跟钟晨鸣都接了烟，BUG皱了下眉，拒绝，下一个是可可，蚊子很自然的将烟收了回来，没有发给唯一的妹子。
　　可可看了蚊子一眼，默默的从自己手提包里摸出香烟来，其实她很想说抽烟不要在室内抽，但是一想这是在网吧，讲究个啥，她已经被勾起了烟瘾，也就选择了入乡随俗，跟小伙伴一起抽烟。
　　蚊子看到可可拿出烟来，眼珠子都快掉了出来，不可思议道：“你也抽烟？”
　　可可熟练的点了烟，向他扬了扬手中细长的香烟，看动作都是老烟民了，蚊子有点懵逼，没咋反应过来。
　　唯一一个不抽烟的BUG在一片烟雾缭绕中紧皱起眉头，突然觉得自己不应该来网吧，留在基地训练多好。


第37章 ID
　　说着打组排，本来想去蚊子的区打，后来人都来了，蚊子跟小凯一个区，可可BUG还有钟晨鸣是一区，没怎么商量，几人就决定去一区打组排。
　　经常有人调侃说一区河蟹单挑别区大龙，这虽然是对一区优越党的嘲讽，但也从另一个方面可以看出来，一区和其他区有着实力差距。
　　河蟹就是一个甲虫，没有攻击能力，只能被动挨打，而大龙是全召唤师峡谷里面最强大的野怪，击杀大龙可以得到许多奖励，很多时候哪边拿到大龙是一把游戏的胜负关键。
　　在几年前，职业选手都聚集在一区，一区是LOL玩家的试金石，在职业战队里面，只有一区的段位才被认可。只是现在不同了，经历过韩国统治的LOL职业联赛，大家为了学习技术，纷纷跑去打韩服，现在的国服段位已经不算什么，要韩服的段位才能在高端玩家里拿得出手。
　　尽管如此，一区的选手的综合实力还是比别区强很多，也有很多别区强者为了验证自己的实力，跑去一区闯荡，所以一区低分段也有很多高手，可谓是卧虎藏龙。
　　蚊子之前也在一区打过，他在自己区也是个钻石选手，跟懒宝宝双排上的钻五，跟别人说的时候就说是自己打上去的，实际情况是懒宝宝强行给带上去的，打完懒宝宝坑了蚊子两个星期的网费。
　　到了一区之后，蚊子就打了个黄金，上白金死活上不去，他也不好意思再次喊懒宝宝来带他上分，只好放弃了一区，可以说是铩羽而归。
　　而小凯也有一区的账号，是他自己练的，之前他玩LOL认识了一个妹子，妹子玩着玩着说要去一区打，想验证自己的实力，死活把小凯拽了过去，还改了情侣名。
　　妹子是打辅助的，小凯勤勤恳恳跟妹子双排，把妹子带上了白金，上白金之后不太好打了，跪了几把，结果妹子挥挥手就走了，转头跟另外一个ADC改了情侣名，还是曾经一把游戏中把小凯打爆的一个对面的ADC。
　　那之后，小凯一区的号也放着了，再也没上过。
　　此刻蚊子看着自己的一区账号还是黄金，抽了口烟，只觉一阵伤心，而小凯依旧面无表情，就是手指一个劲抠着鼠标，原本沉默寡言的他看起来突然就颓废了几分。
　　“怎么了？”可可发觉气氛有点不对劲，问了一句，问的是小凯，蚊子还好，这位的背景都要变成黑色的了。
　　“要不我们还是去打六区吧。”蚊子看着小凯的样子，有些担心，天天一起玩游戏，小凯遇到的事情，他还是了解一二的，还曾经跟那个妹子一起打过游戏，妹子声音好听嘴巴甜，那段时间小凯就围着妹子转了。
　　BUG却开启了嘲讽模式：“你怎么不把LOL一起戒了？”
　　跟小凯他们打游戏的时间也不少，这个事情BUG也知道，可能具体情况了解得没有蚊子清楚，但大概过程还是知道的。
　　这话一出来，钟晨鸣觉得小凯身后的黑色背景变得更加浓郁了，看起来就像是秒秒钟黑化的样子。
　　“可可，给他冲五十块钱，让他把名字改了。”BUG又冷声道。
　　可可一边拿手机，一边盯着小凯的脸，迟疑道：“要不我们就打六区？”
　　“男人嘛，坚强点。”钟晨鸣正好坐在小凯旁边，看着他电脑屏幕上的ID，联系到BUG的话，也就把整个事情猜了个八九不离十，他拍拍沙发把手，“旧的不去新的不来，前面还有这么多妹子等着你泡，怎么可以就撞死在一棵树上。”
　　小凯：“我不是花心的人。”
　　“真巧，我也不是。”钟晨鸣道，“不过我知道，你肯上这个账号，就应该是想过去了？”
　　小凯抬起头：“是，所以你们说这么多我有点懵，到底打哪个区？”
　　蚊子和BUG：“……”
　　合着兄弟你没事啊！
　　可可过来要给小凯冲点卡，小凯婉拒了，自己花钱冲了点券，改了个名字：小凯biubiubiu。
　　很多ID对于一个人来说都有着特殊的意义，小凯的ID代表着他曾经的一段感情，现在他再次上了这个号，又改了名字，说明是真正从过去的阴影中走了出来。
　　蚊子看到小凯改名字，高兴得想要买两瓶啤酒来庆祝，配上小凯没什么表情的脸，活像是他摆脱了旧感情一样。BUG虽然依旧臭着脸，但眼神里也有着些微的笑意，看得出他也为小凯开心。
　　钟晨鸣笑了笑，打开了召唤师查询系统，输入了两个字加一个符号：晨光丶。
　　搜索结果显示，晨光丶两个赛季没有打定级赛，没有段位。
　　看着熟悉的头像，钟晨鸣下意识按住了手腕，随后意识到自己的动作，笑着将搜索结果关了。
　　他也应该从过去的阴影里面走出来才对，他不再是那个手腕受伤反应能力也跟不上的退役老将，而是一个18岁的钟晨鸣，这个ID，他应该舍弃了。
　　“你们ID都说一下。”可可已经建好了房间，此刻问他们，“我没有你们的好友，要不你们加下我，我ID‘梦可可’。”
　　几人加了可可，可可拉他们进入组排房间，点了开始。
　　这赛季他们都没怎么打组排，除了蚊子的组排段位是白银，其他的定位赛都没打完，段位低，排起来也很快，秒进。
　　“我们打了几把比赛，都有了了解，现在我们要练的是配合。”禁英雄的时候，可可先说了这次的目标。
　　钟晨鸣等可可说完，接着道：“你们BAN版本强势的英雄就是，不过我建议最好BAN几个没人用的英雄，练一下你们的对线能力跟抗压能力。”
　　“有这个必要吗？”蚊子问道。
　　“随你。”钟晨鸣没有多说，这只是一个网吧娱乐赛而已，他们也不是什么正儿八经的战队，钟晨鸣也不会要求太多，让他们自己决定听不听。
　　排位赛是一人禁一个英雄，钟晨鸣禁了盖伦，可可禁了提莫，小凯禁了星妈，BUG禁了厄加特，这四个都是不怎么出现在赛场的英雄，而蚊子禁了一个武器大师，大家看到这个英雄，心照不宣的笑了。
　　看来蚊子回想起了比赛的时候被对面武器大师支配的恐惧。
　　禁人阶段结束，就到了选英雄的时间，可可又道：“你们就选择自己拿手的英雄，阵容方面先不提，先打出个人实力来。”
　　这次拿的账号英雄不全，就没有帮人拿英雄的说法，都是自己拿自己的英雄，大家也都摸出了自己拿手的英雄来，钟晨鸣想了想，在发条跟劫直接犹豫了一下，选择了劫。
　　这段时间他玩劫很有心得，这次他就决定放弃发条，主玩劫试试。
　　这下他们的阵容就有点奇怪了，小凯金克斯，蚊子剑姬，BUG皇子，可可……可可低声说道：“其实我玩得最好的是星妈。”
　　小凯一听脸上微红，低声道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　“没事。”可可转头就拿了婕拉，“我这个玩得也不错。”
　　“跟版本脱节了。”BUG提醒道。
　　可可自信道：“我这是要看你们的实力，如果我拿版本强势英雄，这游戏还打不打了？”
　　几句话间，游戏开始，婕拉跟金克斯下路的压制力还是不错，但整体阵容来说，他们全是战士，ADC的自保能力又很弱，连阵容都是纯AD输出的阵容，这是一个很垃圾的阵容。
　　一个合理的阵容得有AP（魔法输出）AD（物理输出），还得根据队友英雄来合理搭配，一个队伍的核心往往是在中单跟ADC身上。
　　比如小凯这把拿了金克斯，这是一个有收割能力，群体输出高，但是自身没有位移又脆又不好自保的英雄，往往队友就要选择一些控制类，或者给护盾加血的保护类英雄，但他们所有的英雄，打起团来都是突到对面后排去的。
　　婕拉虽然是个法师，但她是个辅助，而且技能容易被躲，保护能力不如传统辅助风女、娜美之类的强。
　　游戏加载结束，一开始线上还过得去，就连蚊子都把对面单杀了，不过一打起团来，他们的阵容短板就出来了。
　　对面中单是个小鱼人，虽然在线上有些爆炸，但次次打团都能突后排把小凯秒掉，小凯的输出基本是零。
　　又一次团战之后，小凯沉默的看着灰白色的屏幕，一言不发，从中期团战开始，小凯就没有说过一句话。
　　屏幕里，劫追着对面残血的杀，小鱼人虽然秒了他，但他们的劫也秒了对面ADC，蚊子的剑姬突了进去，没打出伤害来就被对面连环控死，可可的婕拉也在放了两个技能后倒地。
　　是阵容不好，蚊子安慰小凯道：“如果有人保护你，你就不会死这么快。”
　　“不是这样。”小凯看着屏幕，终于开口道，“是我的问题。”


第38章 配合
　　“你看出自己打团的不足了吗？”钟晨鸣杀完对面最后一个人，问道。
　　“我太激进了。”小凯看着自己死的位置，“在团战中没有找到自己最好的输出位置，其实他们小鱼人可以切不到我，是我每次都觉得自己能行，看到人就想杀。”
　　“没有吧。”蚊子疑惑道，“你这也是没办法啊。”
　　小凯沉默了一会儿，等自己的英雄复活了，这才说道：“我跟人双排太久了，习惯性觉得有人会保护我，而且低端局也打了太多，总是把一把游戏当成虐菜，玩废了。”
　　钟晨鸣听着小凯这么说，有些惊讶，没想到小凯参透得这么快，当初懒宝宝可是跟他打排位才不得不接受自己被低端局同化的事实，小凯竟然这么快就找到了原因，可以说是很有灵性。
　　找到了自己的问题，小凯的改变也让钟晨鸣惊讶，下一波团战中，小凯依靠走位躲掉了对面小鱼人大招，小鱼人突进来，没人管他，他一个人把小鱼人反杀了！
　　“6666……”蚊子忍不住念出了一大串6，问道：“你怎么做到的？”
　　“把自己当成菜鸡看，把对手当成王者看。”小凯如此回答。
　　蚊子一脸懵逼，一点都没听懂，钟晨鸣再次觉得这个小孩真是悟性惊人。
　　之前小凯是把对面当成菜鸡看，把自己当成王者看，太过自信，觉得对面打不过自己，忽略了很多细节上的东西，反而被对面按在地板上摩擦。
　　现在小凯把对面当成比自己厉害的人来看，就打起了十二分精神，各种反应都很及时，所以可以躲过技能，算好伤害，完成反杀。
　　这一把虽然阵容不好，但对面太菜，还是赢了，而且除了小凯这个点，赢得是毫无悬念。
　　打完之后，BUG推了一下键盘，靠在沙发上，轻哼道：“无聊。”
　　可可抬手就打了一下BUG的手臂，让他收敛点，从手提包里摸出一个笔记本和一支笔来，说道：“接下来练阵容吧，我看了一下大家的英雄，觉得可以围绕着这几个核心来打，蚊子你还是玩大树……”
　　钟晨鸣听可可说着，发现可可对战术方面很有研究，提出的阵容都没什么大问题，有问题的也只是在人员的个人实力上，这个妹子竟然对LOL的比赛有很多研究。
　　可可暂时制定了三套阵容，这三套阵容的英雄也没有定死，可以灵活的变动，一套阵容是防守阵容，一套阵容是强开阵容，还有一套是远程消耗阵容。
　　LOL里基本的阵容克制是：防守克强开，消耗克防守，强开克消耗。
　　当然，这也不是绝对的，个人实力与整体实力，还有队友之间的配合也很重要，有些时候这些实力都凌驾于阵容之上，正所谓我管你用什么套路，我只需要用我绝对的实力打爆你！
　　可可说的三套阵容，正好是每个阵容都准备齐了，可以根据对面的情况随机应变。
　　下一把游戏开始，可可就道：“先练强开阵容吧，现在这个阵容比较强势，其他两个阵容因为版本原因，不太适合现在。”
　　强开阵容可可定的三开团，全突进，然后根据对面的阵容会做出一定的调整，这个调整也就是在要不要人保护C位的基础上调整。
　　这一次，可可拿了锤石，钟晨鸣卡萨丁，小凯卢锡安，蚊子慎，BUG酒桶，全都有位移，全都可以冲进人群杀人。
　　而对面的阵容很常规，有强开有输出有保护，没有偏重哪一个，算是排位阵容。
　　跟钟晨鸣对线的是飞机，本来的定位是ADC，不过由于他的英雄特性，现在出场基本都是用来打中单。卡萨丁是一个近战英雄，打飞机并不算好打，但飞机还是在线上被他单杀了一次。
　　实力，可以无视英雄之间的相克。
　　杀完飞机，钟晨鸣并没有急着回家，他决定去对面野区搞搞事。
　　“BUG，你跟我来。”钟晨鸣跟自家打野也知会了一声。
　　BUG看了钟晨鸣的状态一眼，半血都不到，回到：“你不回家？”
　　“不用。”钟晨鸣往对面野区走去，“他们蓝快刷了，那是我的。”
　　BUG跟过来，对面中单死了，到了这个时间，蓝BUFF一般都是给中单，中单死了，蓝BUFF应该还在。
　　钟晨鸣往蓝BUFF的坑里面插了个眼，一眼就看到对面打野挖掘机正在打蓝BUFF，看来这位兄弟是不想帮他们中单拿蓝了。
　　钟晨鸣直接就突进了蓝BUFF的坑里面，BUG愣了一下，立马跟上，一个大肚挺过去撞飞挖掘机，挖掘机刚刚落地，这里他只有一个人，不敢应战，立刻往后退。
　　“他们下路过来了。”可可做出提醒，去反对面的BUFF，对面肯定会过来支援，中单虽然不在，但是下路还没死，很快就做出了反应。
　　“我们过来得没他们快。”可可又补充道。
　　听可可一说，BUG立刻就有些迟疑，他的血线也不满，还帮钟晨鸣扛了一下红BUFF，对面下路过来，配合挖掘机可以一波将他们两人带走，立刻就开始后撤。
　　“没事。”钟晨鸣说了一句，依旧在打蓝。
　　BUG犹犹豫豫要退不退，钟晨鸣正好拿了蓝BUFF，BUG看到对面辅助跟ADC出现在视野里，蓝BUFF也拿了，直接一个位移穿墙准备跑，而同时，钟晨鸣直接位移到了对面ADC脸上！
　　这下就十分尴尬了。
　　“……你跑什么。”对面ADC被钟晨鸣打成血皮，但是三人围着钟晨鸣，他终于开始独木难支，死在对面野区里。
　　BUG：“对不起。”
　　刚才那种情况，他根本没有想打反打，是他的错。


第39章 比赛
　　钟晨鸣死了，可可跟小凯赶过来，对面没有继续追进，BUG的酒桶也没有了留人技能，这波团没有打起来，看起来钟晨鸣就像是去送的。
　　点了根烟，钟晨鸣在等复活的时间里抽了两口，又买了装备，再次去了线上。
　　死了一次，飞机安心吃了一波线，落后的补兵差距拉回来一点，而且他还出了一个大件：三相之力。
　　飞机有三相跟没三项是两个英雄，三相可以让飞机的输出能力直接提升一个档次，这次他看到钟晨鸣出门，一点都不怂，直接就上去对线。
　　卡萨丁作为一个近战，线上碰到ADC定位的英雄，其实是非常伤的，通常都会被压兵，只能猥琐发育。钟晨鸣看到飞机过来，一点都没慌，屏幕里被他操纵着的卡萨丁抬手补了个兵，然后手中一个紫色的魔法球慢悠悠的飞出，落到了飞机身上，同时他往旁边走了一步。
　　飞机一个炸弹射出，被钟晨鸣这慢悠悠的一步走位躲掉，一击不中，飞机又开出了格林机枪开始对前方无目标的扫射。
　　一大波兵正在钟晨鸣的塔前面，飞机扫射的正好是塔前方的位置，这是不想让钟晨鸣好好补兵了。钟晨鸣直接不补兵了，身影凭空消失，出现在飞机身后，手中的虚空之刃亮起红色的光，一刀刺向飞机，随后手一挥，暗紫色的魔法能量倾泻而出，飞机立刻就剩半血。
　　飞机回身反打，一个磷光炸弹丢在卡萨丁身上，卡萨丁却走了两步，躲开了磷光炸弹，随后又细节走位，躲开了飞弹，飞机的技能是一个没中！
　　此刻的飞机可以说是十分生气，但又对这个卡萨丁无可奈何，只得跑，他虽然是个ADC，但只是平A的话，也打不过卡萨丁，毕竟卡萨丁平A也带魔法伤害，装备挺好了。
　　可可从一旁的草丛杀出，她用的锤石，手中的镰刀甩出，飞机见势不妙开W技能一个俯冲就要逃跑，然而他万万没想到的是，这个锤石的镰刀落点就在他俯冲过去的位置，一下被镰刀拉中不能动弹，卡萨丁立刻上去打出了第二套伤害，飞机卒。
　　“钩子不错。”钟晨鸣说了一句。
　　“你这个走位……”可可从下路过来支援，也看到了刚才钟晨鸣一波细节的躲技能操作，“怪不得对面飞机会崩。”
　　钟晨鸣没有接话，而是道：“打团了。”
　　对面中单死了，正好是一波推进机会，除了上单蚊子，其他人都过来抱团推中。这次钟晨鸣拿的是一个近战，一直被压线，虽然单杀了对面飞机，对面塔的血量却依旧满血，他一个人推，推太慢，不如喊队友一起来。
　　他们要推塔，对面肯定是要守的，中路塔十分重要，掉了中路塔自己两边的野区很容易被入侵，对面直接抱团来中路。
　　到了这时，他们阵容的短板突然就显现了出来，每个英雄的手都太短了，卡萨丁是近战，卢锡安射程短，锤石比卢锡安射程还不如，酒桶也是一个近战，在对面有人守的情况下，推塔实在是不好推。站太近容易被人打，在塔下的时候还不能反打，一反打塔就会打你，站太远又打不到塔，很难受。
　　“先杀人。”钟晨鸣轻飘飘这么说了一句，屏幕中卡萨丁的身影消失，随后凭空出现在敌方塔里面，BUG愣了一下，也跟了上去，一个爆炸酒桶将对面冲散，然后炸回来了一个挖掘机，随后酒桶回身就一个酒桶砸到了挖掘机身上。
　　钟晨鸣的卡萨丁已经把对面ADC打成了残血，回头一看，发现自己队友正在对付一个半肉的挖掘机，塔还在打他，他只得先退回来。
　　对面ADC看卡萨丁走了，在辅助的保护下，又回头输出，挖掘机此刻已经被杀掉，钟晨鸣又一个回身，直接出现在对面ADC脸贴脸的位置，手中的虚空之刃一挥而出，收掉了对面ADC的人头，并且给了对面辅助一个减速。
　　而在挖掘机死的时候，BUG跟小凯看到对面反打，却退了一下，可可一个灯笼扔给钟晨鸣，想帮钟晨鸣从对面的人群中撤出来，只要钟晨鸣点击灯笼，就会被带到可可的锤石身边。
　　这下再看到钟晨鸣上去，想要接上输出，那就跟不上了。
　　BUG立刻回头，交闪想跟钟晨鸣的输出，对面还有两个人活着，都在输出钟晨鸣，钟晨鸣第一波进去切对面后排就半血了，第二波进去直接血皮。如果队友跟上，保他一下，挡挡技能，或者在他打伤害的同时，也疯狂输出对面，让对面不敢上前，那他就能活下来，然而……队友都没有跟上。
　　如果队友跟上，他已经减速了对面，应该还能再杀一个人才对。
　　“你这个时候都还要反打吗？”BUG有些气急，“回头拆塔啊，越什么塔！”
　　“可以杀。”钟晨鸣简短道，也没说太多。
　　“大神，我们跟不上行不行，别再去秀你的操作了！”BUG怒道。
　　钟晨鸣好脾气的笑了笑：“抱歉，上头了，我下次注意。”
　　这次中塔没有拆完，飞机复活了，他们也不好再拆，散了准备第二波团。
　　接下来的游戏里，钟晨鸣果然有注意，没有再出现一个人上去了队友跟不上的情况，而是跟着他们的节奏在走。
　　就算不跟钟晨鸣的节奏，几个人的实力也在，这一把还是赢了，从数据上看，依旧是钟晨鸣carry。
　　打完这一把，几个人决定先去吃饭，这次没有一起去吃，小凯说晚上有课，回了学校，蚊子已经结婚了，要回家吃，就剩了BUG、可可、钟晨鸣三个人。
　　“我的饭有人管了，你去吃吧。”钟晨鸣说着，点开了游戏。
　　这下可可跟BUG也走了，不过钟晨鸣游戏还没开始，刚刚离开的可可又折返了回来，在钟晨鸣旁边坐下。
　　钟晨鸣侧头看她，问道：“不吃饭了？”
　　“晚上的比赛要开始了，我先看。”可可开着电脑，原来她刚才走到一半，看了一眼时间，突然想起晚上有比赛，又不想在手机上看，虽然路不远，但走回去也要错过开场了，想了想，还是回了网吧。
　　听可可一说，钟晨鸣切到游戏主页上，果然看到了晚上比赛的宣传页，MW对LTG。
　　“你是MW的粉丝？”钟晨鸣突然升起一个诡异的想法，不会他身边的人都是MW的粉吧？
　　“不是。”可可道，“我只是比较关注比赛，MW跟LTG的比赛还是可以看看，或许有收获。”
　　可可打开了比赛的直播间，开场的解说什么的都已经结束，现在已经开始选英雄了。
　　钟晨鸣也关了游戏，决定看一下MW跟LTG的比赛。之前他打职业的时候其实不太看比赛，大多数时候都在训练，看的比赛都是教练让他们看的，不仅看，教练还会讲解以及让他们自己发表看法。
　　每天进行的LOL比赛太多，他们不仅要关注国内的，还要关注国外的，LPL更是一周有四天都在打比赛，每一场比赛都看那是不可能的，他们也只会选取自己感兴趣的，以及对自己有用的比赛来看。
　　到现在，钟晨鸣依旧还关注着的比赛也只有NGG的，至于其他的战队，他也就关注一下积分排名，如果出现黑马，他也会点进去看看。
　　MW打LTG，说实话，在他看来是没有悬念的一场比赛，肯定是MW2：0LTG，LTG在职业联赛里面算是末流战队，春季赛更是一路连败，只有跟同样的末流战队打，才有点赢的希望，是一支在保级赛边缘的队伍。
　　选英雄的时候，也看得出来MW的队员很轻松，还笑着谈论着什么，Master也在跟队友讲话，反观LTG那边，全队都是一脸的严肃，气氛十分压抑。
　　“再这样输下去，就要去打保级赛了。”可可说道，“LTG是背水一战了。”
　　“是吗？”钟晨鸣看了一眼积分，发现这才是夏季赛开始的第一周，就笑了笑：“还早，或许他们跟其他几个保级赛队伍打打，能把积分赢回来。”
　　第一把，MW以破竹之势，二十几分钟推到了LTG的高地，LTG的队员虽然殊死反抗，但实力悬殊，没有一点赢的希望，最后在二十七分钟的时候输掉了比赛。
　　一把结束，到了中场休息给观众派发发奖品的时间，等到第二场开局的时候，观众们都发现LTG换人了，换了辅助跟中单。
　　“这两个人，是新人？”钟晨鸣对LTG不怎么关注，见都没见过，也就问了下可可，可可看起来对比赛的了解比他多。
　　“不算是新人，中单原来在韩国打，忘记是哪个战队的青训了，被LTG挖到了中国。”
　　“那辅助呢？”
　　可可皱起了眉：“不认识，我问问。”
　　说完，就拿起了手机。


第40章 险胜
　　可可在手机上戳了一会儿，很快回答：“辅助是个新人，这算是首秀，之前……辅助单排韩服前十，这样的人怎么会去LTG？”
　　“之前没有在其他战队待过？”钟晨鸣有点意外。
　　可可又戳了两下手机，说道：“没有。”
　　“LTG胆子挺大。”钟晨鸣笑了笑。
　　可可没太听懂这句话什么意思，但比赛开始了，她也没追问，收起手机转头看比赛。
　　虽然是赛场首秀，但这位辅助一点都不露怯，对线把握得很好，游走眼位也做得相当不错，而韩援中单的发挥更加引人注目。
　　MW的中单职业ID为“五”，因为跟着MW杀进了世界赛，表现还不错，被人称为“五神”。
　　这位五神此刻在韩国小将面前，竟然被压刀了，线上更是畏手畏脚，补个兵都怂。
　　“五神这个……”
　　“对面很强。”
　　可可看了钟晨鸣一眼，好像想说什么，但又不知道怎么说。
　　“MW强的从来不是某个人。”钟晨鸣接着解释，“除非让MW全线崩盘，否则不容易击败MW。”
　　接下来的比赛里，五神虽然被压，但Master一直有帮，让他不会崩得太离谱，外加五神丰富的比赛经验，让他能在线上勉强稳住。
　　中路虽然稳住了，但对面辅助又开始搞事。
　　这位辅助新秀看起来像是把比赛当成了RANK来打，十分凶残，Master在中路搞事，辅助就把他们的打野叫下去，在下路搞事，也就从这个时候起，MW的节奏炸了。
　　LTG的辅助以十分刁钻的操作配合打野弄死了MW的两个下路，拆了对面下路一塔，直接将这一场比赛的重心转移到了中路。
　　下路一塔被拆，ADC辅助被杀，直接影响了ADC的发育，LTG的一波中路抱团也让五神十分难受，而新来的韩国小将更是抓住了五神的一个小失误，杀了一次五神，MW除了上路，全都被压制。
　　可可看得有点怀疑自己的眼睛，在五神被杀的时候，喃喃道：“这个外援这么厉害的？”
　　“不厉害怎么会被买过来。”钟晨鸣下意识想了想自己遇到这个韩援会如何，最后得出的结论是，不一定会输。
　　这位小将虽然厉害，但并不是实力顶尖的选手，只是年轻气盛，锐气太猛，五神一时没有注意，太过于轻敌，所以被抓住了机会。
　　这一把MW输了，从下路被抓死那一波开始，节奏就被LTG抓在了手中，因为阵容原因，MW的是前期阵容，一旦崩盘，就回天乏术。
　　输给了保级赛战队，MW的队员看起来有点懵，不仅队员懵住了，连旁边的可可都懵住了。
　　“不是吧？”可可一脸不可置信，“MW竟然输了？”
　　“轻敌了。”钟晨鸣道，“前期因为五神被压，他们的重心都放在了中路，没想到LTG的carry点其实是在下路，虽然换了人，但这个韩援怎么看怎么都像是一个吸引火力的，LTG的ADC也是个老选手了，实力还是有的，这个辅助打得也很有意思。”
　　可可听他一分析，回头一想也是这个道理，也点了点头。
　　“MW肯定没有研究过LTG的打法，因为LTG一直以来的表现都太弱了，这次打了MW一个措手不及，下一把应该会好点。”钟晨鸣又道。
　　“那MW会赢吗？”可可问。
　　“不一定。”
　　中场休息，可可点了外卖，懒宝宝也来了，本来是想过来喊钟晨鸣出去吃饭，一看他们在看比赛，也跟着一起看，可可也多给他点了一份外卖。
　　“1:1？”懒宝宝看到这个战绩，瞬间诧异了，“MW连LTG都打不过？”
　　“新来了两个外援，很强。”可可说道。
　　钟晨鸣看他：“你不是Master的脑残粉吗？你没看他的比赛？”
　　懒宝宝语气夸张：“哇，打LTG有什么好看的，要是打NGG还能关注一下，没想到MW竟然会被LTG吊起来锤，我Master怎么了，忘记吃饭了吗？”
　　“不是Master一个人的问题。”钟晨鸣给他分析，“上一把五神太过于轻敌，下路也压线给了对面机会，MW整个战队都很放松，结果给对面找到了机会。”
　　懒宝宝一脸我不听的表情：“反正就是MW太菜，坑了我Master对吧，我就觉得MW这个ADC有问题，早该换了，五神去年世界赛之后就很捞，Master怎么帮都帮不起来，真的是一个垃圾中单，早就该放去替补席看饮水机。”
　　在懒宝宝的嘲讽声中，第三把比赛开始。
　　在禁选阶段，MW禁了上一把辅助跟中单的英雄，然后认真拿出了一套比赛阵容。
　　这次比赛还没开始，MW的队员每个人脸上都有着慎重的表情，很明显，要认真的对待比赛了，教练也在他们背后说了很多，看来之前在休息室，他们也做了很多分析，对LTG的新打法讨论出了一些应对措施。
　　反观LTG这边，他们的队员却有说有笑的，看起来很轻松，除了韩援不太听得懂，有些懵逼之外，其他人竟然没怎么表现出面对强队的慎重。
　　LTG很快就选出了一套前期阵容，而MW选的是中后期阵容，这个阵容也是MW比较熟悉的节奏，LTG看起来就是很自信，能在前期就把MW打崩。
　　“这样拿阵容，如果拖到30分钟，LTG必输无疑。”可可做出评价。
　　“22分钟。”钟晨鸣纠正道，“MW发育的时间不需要这么久。”
　　可可看了钟晨鸣一眼，看起来还是持保留意见，但也没有多说，三人一起看比赛。
　　前期MW都在稳定发育，LTG一直在找机会打开局面，破坏MW的发育节奏。但MW的比赛经验充足，认真对待之后整个队伍就像是一个整体，LTG的新人虽然勇猛无畏，在前期打出了一些优势，却没有破坏整体的平衡。
　　一开始LTG的人头数和总体经济一直领先，几次小团MW也没有捞到好处，但就在二十分钟左右，中路正式一波团的时候，出现了转折点。
　　LTG突然就打不过了！
　　这时候，MW的阵容优势体现了出来，长久以来的配合让队员之间默契十足，加上越到后期输出越高的英雄选择，让LTG节节败退，最后在三十几分钟输掉了比赛，MW打出了一个漂亮的翻盘局。
　　“看来我预计错了。”钟晨鸣看着屏幕上Master赢了比赛却不甚高兴的脸，说道，“他们只需要20分钟，MW真是一个让人十分期待的战队。”
　　可可关了直播，又拿起手机看了看，笑道：“你也很强，你准备打职业吗？”
　　钟晨鸣点了点头：“有这个打算。”
　　“留个联系方式吧，你电话多少？”可可道，“我认识一些职业圈的人，可以帮你搭线。”
　　“我……”
　　“他没有手机。”懒宝宝这个时候赶紧掏出来自己的手机，“小姐姐你记我的电话好了，反正我能找到他。”
　　钟晨鸣无奈的笑了下：“加我企鹅也可以。”
　　留完联系方式，又一起吃了外卖，可可说要回去，懒宝宝说天黑了不安全，主动提出送小姐姐，可可看了眼时间，晚上八点，又看懒宝宝一脸期待的样子，笑着让他送了。
　　懒宝宝走了，钟晨鸣登上自己的企鹅，给Master发了条消息：“打得不错，LTG应该是夏季赛的黑马。”
　　那边过了十分钟才回过来消息：“你看比赛了？对面那个韩国人，太强了吧，LTG不是很穷吗，怎么把这个人给挖过来的，还有那个辅助，这种打法，真的不怕自己的ADC崩盘？全是细节跟套路，看得我以为是1998.”
　　看到这么一大段文字，钟晨鸣愣了下，Master也会说这么多话的？
　　他回想了一下自己之前跟Master仅有的几次接触，在他的印象里，这是一个沉默寡言，认真打游戏的少年人，没想到还有着隐藏的话痨属性。
　　“学的1998的打法。”钟晨鸣回了过去，“但也仅仅是模仿，不然你们第三把赢不了。”
　　Master：“那是我们准备的打NGG的阵容。”
　　钟晨鸣：“打NGG用这个阵容不行，你们前期就崩了。”
　　Master：“有这么可怕？”
　　钟晨鸣：“NGG昨天打的比赛，我看了一下，这个赛季，他们更强了，虽然在季中赛输了，没得到冠军，但是他们应该总结了季中赛失败的原因，现在的NGG，比去年还强。”
　　钟晨鸣跟Master分析了一下NGG的情况，Master那边连连回了几个有道理，又打了一段总结过去，还没等到Master回答，懒宝宝回来了。
　　懒宝宝看起来垂头丧气的，钟晨鸣一问，懒宝宝叹了口气，摇了摇头，好像什么都不想说，钟晨鸣一回头，懒宝宝又凑了上来，神秘兮兮说道：“你知道可可家里很有钱吗？我刚送她出去，她家司机来接的她！”


第41章 套路
　　钟晨鸣点了点头，表示知道了，转头去看Master说了什么。
　　“你就这么‘嗯’一下？”懒宝宝觉得这个人的反应也太冷淡了点。
　　钟晨鸣笑了笑：“不然呢？”
　　懒宝宝一想好像也是，可可有钱跟他有什么关系，转而问：“Master今天晚上直播吗？”
　　“不一定，我问问。”钟晨鸣在键盘上敲下一行字，将之前的对话刷了上去，跟Master的比赛复盘也到此结束。
　　Master很快回了过来：“直播，没胃口，我直接回基地了，来双排吧，你有韩服号吗？”
　　韩服……
　　钟晨鸣看了一会儿屏幕，又翻了翻网吧的游戏，发现有安装韩服，这才回答：“有，就是段位比较低，钻三。”
　　Master：“那我打个基地的号，还有十分钟到基地。”
　　俱乐部一般都准备得有几个韩服号，给一些新选手练手用，或者有人想玩小号也可以用，Master说完就找教练要了个，教练也没问，直接给了。
　　看到他们准备打游戏，懒宝宝高兴的跑去吧台买了两盒酸奶，跟钟晨鸣一人一盒，他刚才跟着吃外卖吃撑了。
　　很快Master就开了直播，问了钟晨鸣韩服账号的名字，拉钟晨鸣双排。
　　钟晨鸣韩服账号的名字是“DJGAAGLJI”，懒宝宝在旁边看了看，念到：“D-J-G……这什么意思？”
　　“乱打的。”钟晨鸣选了中路跟补位，Master企鹅弹了钟晨鸣语音，开始排。
　　“这是Master的小号吗？”懒宝宝叼着酸奶在旁边问，“什么段位？”
　　钟晨鸣刚才看了一眼，自己这个号已经掉段了现在是钻四，Master那个号是钻三，就跟懒宝宝说了，懒宝宝一副原来如此的表情：“你在韩服玩的啊，我就说你说那个号是自己的，结果还是个黄铜，原来是去韩服练的技术。”
　　说着，懒宝宝去查询网站看了看钟晨鸣这个号的战绩，奇怪道：“胜率也不高啊，才51%，你在韩服也打不上去的吗？韩服这么恐怖的？主玩的竟然是发条跟卡牌，这不是你的号吧？你不是玩劫跟卡特的？”
　　钟晨鸣没理他，跟Master打字：“我这边有个人很吵，闭会儿麦。”
　　Master：“好。”
　　这个号其实是他小号，退役之后才玩的，知道自己实力越来越差，他是悄悄玩的这个号，没有跟其他人说过，他的家里人不懂游戏，自然也不知道，但他也最多在韩服打到钻二，再往上，怎么也打不上去了。
　　曾经他也是称霸过韩服的人，不过两三年，就感觉到了自己实力退步得厉害，很多技能都反应不过来，别人说他老了，他确实是老了。
　　懒宝宝没有得到回应也不BB了，打开Master直播间看直播，看钟晨鸣屏幕是钟晨鸣视角，看直播是Master视角，他还是选择看Master。
　　电脑屏幕一闪，显示排了进去，他排到的位置却不是中单，这次排到了辅助。
　　Master位置在钟晨鸣前面，他拿了个低分段比较容易carry的打野，盲僧，钟晨鸣想了想，拿个锤石。
　　“你辅助玩得怎么样？”Master在那边问道，“要不我俩换一下？”
　　“还行，也就比1998差一点。”钟晨鸣道，“没事，我辅助，你去打野。”
　　选完英雄，游戏开始，钟晨鸣看了一眼双方阵容，直接往对面野区而去，并且标记了一下对面的红BUFF。
　　钻石分段的人也有了游戏意识，立即明白过来他想干什么，跟着他一起过去。
　　钟晨鸣带着一队人在野区绕了一圈，然后停在了对面红BUFF旁边的小怪石甲虫处，距离红BUFF一堵墙的位置。
　　这是一个很刁钻的位置，对面去红BUFF，或者去线上，都不会路过这里，一般情况下也不会有人专门过来查看。
　　钟晨鸣没有插眼，就跟队友在这里等了一会儿，卡着红BUFF出现的时间，钟晨鸣开始往红BUFF处走去，他的队友也立刻跟上。
　　对面的打野跟辅助ADC正在捶红BUFF，完全没有反应过来，看到对面一溜人出来，还愣了一下，就这愣一下的功夫，锤石的镰刀已经招呼到了对面ADC脸上，直接勾中了ADC。
　　对面ADC知道自己要死了，愣是一个技能没交，硬生生让钟晨鸣他们给捶死。
　　ADC死了，对面中路动了动，往野区走了一步，一看对面是五个人，又自个儿回去补兵了，剩下跑掉的打野跟辅助，这两人也不敢上前，在旁边骚扰了一下，也走了。
　　打完红BUFF，Master没有回自己野区，而是在对面野区绕了一圈之后，去打了对面野区的小野怪六只野鸡，然后又是对面的石甲虫。
　　这是把对面野区当成自己家了。
　　在他打石甲虫的时候，对面的ADC也复活到了线上，打完石甲虫的Master直接绕到了对面ADC跟辅助后面。
　　钟晨鸣一看他过来，直接闪现控对面ADC，绿色的镰刀一扫，将对面的ADC击飞并且拉向自己，这是锤石的E技能。
　　锤石的闪E一般都躲不了，闪现E之后必定是接Q技能钩子，也就是用镰刀把对面勾向自己。盲僧已经冒头，对面ADC见势不妙，直接闪现想要逃走，结果锤石的钩子落点竟然正好是他闪现的位置，这样的预判，让ADC躲无可躲，又死了一次。
　　Master的弹幕上刷了一片的“6666”还有“看了主播的盲僧我决定买个锤石”，懒宝宝也跟着说：“锤石玩得很6啊。”
　　当然，带着耳机专心打游戏的钟晨鸣依旧没有回他。
　　接下来钟晨鸣为大家展示了一下，什么叫做不仅操作厉害，套路也厉害的锤石。
　　杀完对面ADC，钟晨鸣回家出了个跑最快的五速鞋，直接去了中路。
　　钟晨鸣低低念叨了一句：“我们要怎样进行这令人愉悦的折磨呢？”
　　这句话是锤石的台词，Master在那头笑了起来：“你中二吗？”
　　“配合下气氛，对面还没有体会到锤石的恐惧。”钟晨鸣也笑了，“我现在是1998，跟我来中路。”
　　Master刷完一波野，本来想回家买装备的，听他这么一讲，家也不回了，顶着残血状态就去了中路，一人一边，直接包抄中路，又是一个预判钩子，抓死了对面中单。
　　“你这个钩子，开过光的吗？”Master笑着调侃了两句，其实这在高端局里面都是基本操作了，完全是猜，他没怎么惊讶，倒是弹幕上又是一片的“66666”。
　　“等会儿来下。”钟晨鸣抓死了对面中路就往下路走去，Master回家补充状态，之后直接往下路走，这次钟晨鸣有五速鞋，对面ADC还没买鞋子，跑不过钟晨鸣，钟晨鸣不用闪现也把对面控住，丢了个灯笼给Master，Master点灯笼来到锤石身边，一套就把对面ADC带走。
　　接下来，就完全是钟晨鸣的节奏。
　　“上路。”
　　对面打野本来想抓上路，结果这把野辅都在上路，直接送了双杀。
　　“他们蓝BUFF。”
　　对面打野准备帮中单拿个蓝，打到只剩血皮一个惩戒从天而降抢走了蓝，中单还被Master一套给秒了。
　　“小龙。”
　　在对面完全没有准备的情况下，他们叫上ADC把龙给打了。
　　“越塔……他们投了。”
　　十五分钟，对面提前投降。
　　“你的锤石，我怎么感觉比中单还厉害？其实你是打辅助的？”一把结束，Master有了疑惑，能把一把的节奏全部掌握在自己手中的锤石，真的不多见。
　　“不是，这只是拙劣的模仿，学的1998，对面不太会玩。”钟晨鸣点了根烟，说道，“没有今天你们比赛对面的辅助厉害。”
　　“疯子。”Master说出了LTG辅助的ID，“这个辅助很强，我排位的时候排到过，没想到他去了LTG。”
　　“LTG的胆子也很大，直接让第一次打职业的人上场。”钟晨鸣道。
　　“应该打过训练赛，配合得不错才放出来。”Master说，“他们也没办法了，谁也不想降级，算是拼一把。”
　　“LTG可能会是这个赛季的一匹黑马。”钟晨鸣道，“中单有点强，辅助跟他们的磨合还不够，多打几把，应该能适应赛场的节奏。”
　　谈话间，第二把游戏排进了，这次钟晨鸣是中单，Master是打野，两人没有再多谈论比赛的事情，转而开始打游戏。
　　在韩服钻石分段，Master跟钟晨鸣都打得十分放松，拿到了自己顺手的位置，两人又一次将对面节奏打崩，十来分钟就上了高地，二十分钟推平了对面。
　　“这是把韩服钻石局当成人机来打了吗？”Master的直播间里有人发了这样的弹幕。
　　当然也有人在问：“Master怎么不跟五神双排，要跟个路人双排？“


第42章 越塔
　　这句话被刷了很多遍，刷弹幕的人应该是个五神的粉丝，或者是个团队粉。
　　看到有人这么说，又有跟风的刷了起来：
　　“我室友临死前想看Master跟五神双排。”
　　“我室友临死前想看Master跟空气双排。”
　　“我室友临死前想看Master玩螳螂。”
　　刷得正起劲，突然又有带节奏的人来了。
　　“这就是输给保级队的那个彩笔打野？”
　　“彩笔打野输了比赛还敢开直播？”
　　“一个打野的节奏还带不过辅助，退役吧。”
　　虽然喷子很多，而且字字诛心，但Master是不看弹幕的，所以……他根本就不知道这些人到底在弹幕上吵些什么。
　　新一把游戏开始，Master正在跟钟晨鸣商量着玩什么。
　　“这个赛季中单加里奥很强，你可以试试。”
　　“我看了几场有加里奥的比赛，适合用来打四保一阵容，不好强行carry。”
　　“也是，先上分吧，卡特？”
　　“可以。”
　　Master带着搞事笑意的声音传来：“那我玩猪女。”
　　“猪女现在用的人也很多。”钟晨鸣道。
　　“版本英雄。”
　　两人商量着，这把游戏就开了，房管看喷得太厉害，还有人带节奏引火到其他职业选手身上，立刻就出来控场。
　　不到五分钟，弹幕上刷屏带节奏的人都被禁言，然后剩下了一堆理性分析的弹幕。
　　“五神没回来吧，基地里空空荡荡的，都没人声。”
　　“怀念空气。”
　　“怀念空气的等等我。”
　　“没有空气在旁边BB的Master直播间总觉得少点什么。”
　　“看起来就Master一个人回来了，是迫不及待要跟小中单双排吗？”
　　“DJ不会是MW新来的替补吧？”
　　“DJ是谁？”
　　“你眼瞎吗，没看到中单的ID？”
　　“中单的ID不是一串乱码吗？”
　　懒宝宝这时候看了看认真打游戏的钟晨鸣，暗戳戳打出一行字：“我觉得应该叫长得帅。”
　　然而字能打，就是发不出去，他被禁言了。
　　从此以后，钟晨鸣就有了个新称呼：DJ
　　围观群众们联想到“一手打碟，一手玩劫。”的梗*，正好跟Master双排的这个中单主玩的也是劫，突然觉得“DJ”这个称呼也没毛病，很适合。
　　就在弹幕上的众人因为钟晨鸣的称呼讨论起来的时候，钟晨鸣跟Master已经开始在韩服进行屠杀。
　　猪妹跟卡特也算是一种套路，就跟之前Master用阿木木帮钟晨鸣的锐雯杀人一样，猪妹的大招也是群控。
　　卡特是一个伤害高，十分灵活，但是贼脆贼怕控制的英雄，猪妹跟卡特的配合大概就是，我冲进去，把人控住，你来打爆炸伤害。
　　现在钟晨鸣的卡特跟之前的卡特比，又进阶了一个阶段，之前他是伤害算得准，现在他是能把匕首玩出花儿来。
　　卡特有两个丢匕首技能，一个捡匕首技能，Q技能是将匕首丢向目标并且弹射两个敌方目标，然后落到主目标身后，W技能则是在身旁扔出一把匕首，E技能是跳到匕首或者一个目标所在的位置，如果捡到匕首就可以刷新E技能的时间。
　　这次的钟晨鸣三级就把对面中单给单杀了。
　　三级的时候，对面打野来抓，Master作为一个草食性打野猪女，正在野区刷野，看到钟晨鸣被抓，说道：“能走吗？”
　　他现在赶过去已经来不及了。
　　“不用走。”钟晨鸣笑了笑，先丢了个匕首在原地，然后又一个匕首丢到从后面绕过来的打野身上，匕首弹到打野身后落下。
　　对面打野是个盲僧，盲僧这个英雄GANK全靠天音波，通常情况下天音波打得到，那就GANK得到，如果天音波打不到，那他也追不上其他的英雄，而且伤害不足，差不多可以灰溜溜离开了。
　　盲僧从后面绕过来，W眼准备给钟晨鸣贴身一个Q，让他躲不过去，然而钟晨鸣的反应也很快，在他出现，并且走到攻击范围的时候就丢出了匕首，盲僧Q的时候钟晨鸣直接一个E技能“瞬步”跳到盲僧身后的匕首上，躲过了这贴身而来的一记天音波。
　　捡到匕首，卡特身旁绽放出一朵短暂的“匕首之花”，卡特手握匕首快速旋转了一圈，又拿起匕首砍向盲僧，打了一波伤害。
　　盲僧转身想回头怼卡特，一掌拍到地上，卡特反应很快，砍了一下盲僧，看到对面中单为了配合盲僧打出伤害，正好追到了他之前丢出的匕首附近，立刻一个E瞬步跳到之前的匕首上。
　　对面中单在之前的对线中已经被钟晨鸣打残了，而且钟晨鸣还在压线，这才引得对面打野来抓中路，此刻钟晨鸣瞬步落到匕首上，手中的匕首旋转，对面中单受到波及，血线又降了一截，钟晨鸣交出点燃追着对面中单平砍，对面中单打出一套技能，眼看血线危险，立刻交出闪现，想要逃跑。
　　刚才卡特一直捡着匕首，他的E技能一直都是好的，对面闪现，应该还不会死，还差一点伤害，卡特立刻又一个瞬步跟上，再接了一下平A，对面中单卒。
　　盲僧一共两个位移技能，一个被他用来接近卡特，一个被卡特躲掉，就算他闪现接近卡特，卡特两段位移去追中单，他也跟不上，只能看着卡特杀完中单之后，从他们的野区绕路离开。
　　盲僧的技能好了，他想追过去，结果刚过去，就看见一个妹子骑着一头凶神恶煞的野猪站在卡特旁边虎视眈眈，他掂量了一下，只得作罢。
　　“这个瞎子玩得有问题。”Master在企鹅上跟钟晨鸣交流着，盲僧别名是瞎子，“太菜了，这样的人玩什么瞎子，瞎子听了都想打人。”
　　“是吗？你要教对面玩瞎子吗？”钟晨鸣笑着。
　　“低分段玩点其他的，瞎子……毕竟不太适合团队，大家都知道瞎子怎么玩，比赛上不太好打。”
　　“也对。”
　　“刚才那个中单怎么回事？”Master又问，“这么菜的？一转头就残血了？”
　　钟晨鸣：“……想说我6就直接说。”
　　Master：“嗯嗯嗯，是进步很大，比刚跟我双排的时候玩得好。”
　　钟晨鸣：“哦。”
　　弹幕上本来在刷“中单牛逼”“蒂花之秀”“中单这一波天秀”，此刻全都变成了：“哈哈哈哈”“66666”“嘛撕特不说6我来说，6666666”。
　　懒宝宝在旁边看得也挺欢乐，本来想拉钟晨鸣来看看弹幕，但回头一看钟晨鸣笑着跟Master说着什么，笑得很是开心，是那种，发自心底的笑意。
　　懒宝宝觉得自己语文词汇量不够，形容不出来那种感觉，就像是平时好像什么都不太在乎的一个人，遇到什么事都无所谓态度的一个人，突然就认真起来，在钟晨鸣的脸上，他看到了钟晨鸣对这个游戏的热爱，看到了钟晨鸣所在意的东西。
　　他这个半路认的兄弟，玩游戏的时候是真的很开心。
　　这个时候，他突然就不太好去打扰钟晨鸣了，自己吸了两口酸奶，继续看着直播，想了想，又去申请了一个小账号，加入了弹幕大军。
　　有了前几次被禁言的经历，新弄了个账号之后，懒宝宝收敛了很多，也就刷刷“666666”，感受一下一群人看直播的热情，这次房管总算没有把目标瞄准在他身上了，这个账号也就幸存了下来，没有立刻被封。
　　直播里，钟晨鸣已经六级了，Master也刷到了六级，他是真的埋头在野区刷，也就GANK过一次上路，还是去反蹲的上路，防止上路压线太死被针对。
　　算好时间蹲在草丛里，Master就看对面打野瞎子绕后出来，然后他反手骑着猪把瞎子一撞，瞎子的这次GANK也黄了。
　　选了猪妹跟卡特，到了六级，Master准备搞事了，前两局都是钟晨鸣带节奏，他跟着钟晨鸣走，这次他拿出来的套路，就由他来带节奏。
　　“来下路。”Master点了一下河道的草丛，“这一路都没眼，刚才这里的眼被我排了，跟我来。”
　　钟晨鸣补完面前的一波兵，退到对面看不到的地方，跟着Master往下路走去。
　　走到一半，Master没有直接从河道走，而是走进了对面野区。
　　“我跟你讲，他们打野也在下路。”Master说道，“我在这个位置放了眼，对面打野刚打完蛤蟆，没有出现在中路，也没有打龙，他应该在下路反蹲。”
　　钟晨鸣没有问更多，只跟着Master走，等他说完，没有提出质疑，也不怀疑对面打野在，他们还往下路走，还是往对面野区走会不会有什么问题，而是直接问道：“越塔？”
　　“越！”
　　作者有话要说：　　*一手打碟，一手玩劫：说的是LOL的职业选手，中单位置的姿态，来源好像是拍的定妆照用了一个打碟的姿势，这句话已经成了一个梗，有次LOL皮肤设计大赛的时候还有人设计了DJ劫，还挺炫酷的。


第43章 问号
　　对面瞎子正在河道上面的三角草丛蹲着，寻找着GANK的机会。
　　正好钟晨鸣这边下路的队友压线了，兵线到了对面塔下，这边的ADC还打得十分凶，大有越塔的架势，他就在三角草丛等了一等，看对面会不会越塔，也在猜猪妹会不会过来配合下来越塔，要是猪妹过来，他蹲在这里正好可以反打。
　　这个时候，中路感觉到了不对劲，疯狂打着中路消失的信号，瞎子看到信号提示，也觉得有点不对，走出草丛在下路河道查了个眼。
　　下路河道没有人过来，卡特可能是回家了，瞎子如此想。
　　就在他刚松一口气的时候，他以为回家的卡特从他背后野区冒了出来，跟中单一起过来的，还有之前同样看不到人影的猪妹。
　　作为一个韩服钻石选手，瞎子的反应还是很快，他没有跑，立刻一个Q技能天音波踢向钟晨鸣，猪妹毕竟是一个肉，他不想动猪妹，也就对钟晨鸣这个脆皮中单下手。
　　在召唤师峡谷待久了，钟晨鸣已经养成了下意识躲技能的习惯，看到瞎子抬手的动作，钟晨鸣立刻走了下位，轻飘飘躲过瞎子的Q，那白色的圆球与他擦身而过。
　　对面ADC跟辅助看到野区被入侵，立刻过来支援，三角草丛地方狭小，ADC跟辅助有意识的分散走进来，以免被范围伤害打到。
　　在他们身后，钟晨鸣方的ADC跟辅助也越塔追了过来，完全没有在意防御塔，跟钟晨鸣和Master两人对对面进行了合围。
　　这时对面ADC有点慌，他被钟晨鸣方的ADC压得很惨，想离ADC远一点，走位失误，走到了离钟晨鸣比较近，而离钟晨鸣方ADC比较远的位置。
　　Master看到对面走位失误，没有丝毫迟疑，快速按下了R键。
　　屏幕中，猪妹手中的极寒冰锁脱手而出，飞向ADC，却不是ADC，而是ADC身旁的辅助！
　　辅助正准备撤退，一个极寒冰锁砸到他身上，他身上结起了一层厚厚的寒冰，立刻被冻住，寒意在草丛内蔓延，ADC跟盲僧也觉得举步维艰。
　　就在极寒冰锁飞出的刹那，猪妹快速的撞向ADC，对面瞎子眼疾手快，一脚将猪妹踢了出去！
　　钟晨鸣手指在键盘上快速敲击，声音听起来竟然有几分悦耳。
　　屏幕中的一头红发的卡特已经跳禁了对方人群，手中匕首急速飞出，“刷刷刷”射向周围。
　　在漫天冰雪之中，一朵代表死亡的红莲绽放开来。
　　钟晨鸣眉头微微皱了一下，其实他刚才就应该上了，在ADC走过来的那一瞬间可以直接上，不用等Master先把辅助冻住，因为他跳过去，跟Master冻住辅助又冲过去，正好是没有时间差的。
　　但是他迟疑了。
　　虽然最后的结果没有改变，但他刚才的操作确实有了瑕疵。
　　瞎子刚才已经用了大招把猪妹踢出战场，此刻再想用大招把跳进来的卡特踢走已经是不行，有控制的辅助被Master控住动弹不得，皮脆血薄的ADC知道在这红色莲花中多待一秒就会死亡，快速交出闪现――钟晨鸣方的ADC跟辅助追上去，收掉了ADC人头。
　　而辅助的人头被钟晨鸣拿下，瞎子见势不妙，利用自己位移多的优势赶紧跑了，钟晨鸣也没有追，一个瞎子要是存心想逃跑，是没有人可以追得上的。
　　这一波下路大节奏，直接杀掉了下路两人，他们四人推了对面下塔，还打了小龙，一波起飞！
　　推塔的时候，Master问他：“你刚刚犹豫了一下？”
　　“这你也能看出来？”钟晨鸣差点被自己的烟呛着，他讶异问道。
　　“你平时都打得很凶，刚ADC露头那一下，我以为你会直接上了，还在想那个距离能不能跟上你，但是你等我上了你才上，这不像你的风格。”Master在那头问道，“你状态是不是有点不对。”
　　“大概吧。”钟晨鸣抽着烟，看了旁边看直播的懒宝宝一眼，如实说，“低端局打多了，可能变菜了。”
　　他确实是被低端局给影响了，特别是今天下午，BUG没跟上的那一波，弄得他竟然跟Master打游戏的时候都有点犹豫，这很不应该。
　　懒宝宝也从直播里面听到了他们的对话，他转过头来，说道：“你是不是太累了，你在网吧呆了这么久，不出去见太阳，皮肤都白了一个度，黑眼圈重得可以去参加熊猫选美。”
　　他也知道，就算是打低端局，钟晨鸣也不会被影响这么多才对。
　　“我脸色很差吗？”钟晨鸣没怎么照镜子，每次他在洗手间镜子里看到一个跟自己长相完全不同的人，这个人还就是他，就会吓他一跳，他现在都还没适应过来，所以尽量避免着去看镜子。
　　“在网吧睡了十几天，能不差吗？”懒宝宝看着他，想了想，“我给蚊子说一下吧，要不你就去蚊子那儿睡两天，等打了决赛，再去租个房子，反正这外面小区租金也便宜，也就几百。”
　　这个时候钟晨鸣刚刚操作着卡特回家，他在懒宝宝说出第一句的时候立刻关了麦克风，等他说完，钟晨鸣笑了笑：“没事，也就还有两天，就不麻烦蚊子了。”
　　蚊子毕竟成家了，睡他们家肯定不方便，钟晨鸣没有去给别人添麻烦的想法。
　　懒宝宝没有说其他人，因为他跟小凯都是学生，住校的，宿舍不好进，进了也没有多的床铺给钟晨鸣睡，而BUG跟懒宝宝关系算不上好，实际上BUG跟他们关系都不太好，懒宝宝也不好提，就只剩蚊子那里可以将就一下了。
　　跟懒宝宝交流了两句，钟晨鸣继续打游戏，他关麦得有点慢，也不知道Master听到了多少，这让他久违的感觉到有点尴尬。
　　自己现在的状况实在是不太好说出口，说得不好听一点，他现在就是一个混网吧的无业游民。
　　弹幕里已经刷了起来，有疑问钟晨鸣为什么睡网吧的，也有说钟晨鸣就是个打游戏的潘康模这个时候，一些不怀好意的谩骂就出现在了Master的直播间里。
　　那些潜藏在Master直播间里面的喷子，羡慕的，嫉妒的，好像是找到了一个发泄点，揪着钟晨鸣睡网吧这个点把钟晨鸣喷了个体无完肤。
　　喷钟晨鸣的不仅只是喷子，还有Master的粉丝，钟晨鸣作为一个粉丝能跟Master打游戏，可太招他们恨了。
　　懒宝宝看到这些充满恶意的弹幕愣了一下，突然有点手足无措起来，悔意漫上心头，他立刻关了屏幕上的弹幕滚动，转头看了钟晨鸣一眼，看到钟晨鸣在打游戏，没有看他的电脑屏幕，突然就松了一口气。
　　还好钟晨鸣没有看到，他这样庆幸着。
　　是他说错了话，懒宝宝这样想着，关了直播的全屏，在直播间疯狂打字跟喷子对喷起来。
　　好在Master那边没有说什么，等钟晨鸣再次开麦了，Master的声音传过来：“你等等，我来中，他没闪现。”
　　Master一点都没提刚才的事情。
　　钟晨鸣露出一个无声的笑意，配合着Master又杀了一波对面中路，Master点了回城，然后在泉水里站了几秒。
　　“房管，把带节奏的全都封了。”Master突然没头没脑的说了一句，钟晨鸣只以为是Master房间里有喷子无脑黑人。
　　主播的直播间里，特别是刚刚输了比赛的职业选手的直播间里，这种喷子十分常见，有恨铁不成钢的战队粉来喷，也有黑子来幸灾乐祸落井下石，甚至还有竞争对手有组织的来刷屏黑。
　　钟晨鸣也没多想，随口安慰道：“不要在意喷子的看法，你们比赛输了一场只是没料到对面的战术而已，不是你们打得菜。”
　　这话出来，懒宝宝侧头看了钟晨鸣一眼，忍者笑没说话，而Master那边，突然就安静了好几秒。
　　“嗯，你说得对。”Master镇定的声音从那边传来，“我已经把弹幕关了，专心打游戏，来拿蓝BUFF。”
　　钟晨鸣跟Master专心打游戏去了，懒宝宝这边还在跟喷子对喷。
　　之前都是喷钟晨鸣的，房管也不知道该不该封，现在Master一发话，房管的动作也十分迅速，很快那些谩骂的声音就少了下去。
　　新的弹幕刷了起来，有人发出疑问：“Master打游戏的时候不是从来不看弹幕的吗！哇，他这怎么知道的！”
　　“天啦妈妈这个人竟然看弹幕了！”
　　“怕不是空气通风报信吧？”
　　刚说完，空气的声音在Master直播间里响了起来：“又跟粉丝双排呢，你是因为这个粉丝才不跟我们吃饭的？这真的是个妹子吧！”
　　“不是，就是有点累，想回来。”Master的声音说道，“你们这么快回来了？”
　　听这声音，空气肯定是刚回基地，后面也传来其他队员的说话声，是大家连同经理教练一起回来了。
　　所以为什么Master那个时候会知道弹幕上的喷子，这成了一个谜。
　　而懒宝宝在此时哀嚎了一声：“我艹艹艹艹艹艹艹！！！为什么我的账号又被封了！！！房管我日你大爷！这次我是友军！”
　　游戏打完，钟晨鸣点开了自己的企鹅头像，为了不影响游戏，他企鹅设的静音，有人找他他也听不见，只有等一把游戏结束了，他才能看到跳动的对话窗口。
　　找他的是可可，发过来的对话也很简单，只有两行字以及一个问号。


第44章 战队
　　钟晨鸣回了一个字：“好，应该没问题。”
　　回完消息，钟晨鸣往懒宝宝那里一看，只见懒宝宝一脸期待的看着钟晨鸣的屏幕，看到钟晨鸣的回复，示意钟晨鸣闭了麦，高兴道：“我跟你讲，这个可可贼有钱，刚我问了一下，BUG那个战队竟然是可可的，正好你没处可去，我就给可可推荐了一下你，兄弟，加油。”
　　钟晨鸣笑了起来，真诚道：“谢谢你，兄弟。”
　　又跟Master打了两把游戏，钟晨鸣提出去睡觉，Master也没继续打游戏，关了直播。
　　隔天，可可来接钟晨鸣去战队，懒宝宝说要去战队见识一下，也跟着去了。
　　在路上，可可给钟两人讲了一些战队的基本信息，战队中文名叫“逐梦”，英文名“The Dream”，缩写就是TD战队。
　　这时懒宝宝在旁边插嘴到：“回复TD退订？”
　　可可倒是一点都不介意这句话，笑着道：“你可以试试回复TD，我把你送回去。”
　　“那还是算了，我怎么舍得退订。”懒宝宝赶紧改口，“我先跟着钟哥去战队看看，没想到小姐姐你竟然有个战队，厉害了。”
　　闲聊了几句，不过十来分钟，就到了地方。
　　可可在小区边缘租了个三室一厅，客厅被改造成了训练室，说是改造，其实只是把家具都清理了，摆了五六台电脑。客厅里没有什么装饰，墙壁统一刷成白色，顶上是两盏日光灯，除了摆在客厅中央的电脑桌，客厅客厅唯一的装饰就是角落里一盆要死不死的绿萝。
　　客厅里的味道不算好闻，但也没有冲鼻子，就是有点闷，还混合着食物的味道，钟晨鸣一眼就看到了电脑桌上的几个外卖盒子。
　　“平时有阿姨定期来打扫，午饭晚饭都有阿姨过来做饭。”可可放低了声音，上午的时候，战队的人都还没起床，可可走到客厅的窗边，拉开了落地窗通风，让客厅的气味淡了点。
　　“BUG一个人住的，你跟他熟点，就跟他一个房间吧。”可可看向钟晨鸣，用眼神询问他的意见。
　　“我没问题。”钟晨鸣笑了笑，“看BUG那边了。”
　　“你没问题他就没问题。”可可直接帮BUG做出了决定，她又指了指一台电脑，“这台电脑是我的，现在给你用，你游戏打得还是不错，对游戏也有自己的分析。我知道你不会甘愿待在我的战队，但教练也不是游戏打得好久能做的，给你一段时间适应一下，到时候看看队员的意见以及战队的成绩，才能确定你能不能一直留下来。”
　　懒宝宝听到这话有点不太高兴，他家钟哥这么厉害，可可竟然还嫌弃，明明是他们捡到宝了好不好！
　　钟晨鸣倒是不以为意，点头道：“可以。”
　　看到钟晨鸣这么好说话，可可心情也轻松了一点，她道：“战队的事我也会帮你留意，你现在段位还没上去，可以先打打段位，那样找战队也容易一点，战队对你也会比较看重。”
　　说着可可又笑了笑：“说不定都撑不到LDL海选，就有战队要你了，到时候就是我担心没有了教练他们该怎么办。”
　　可可的战队每个位置都齐了，都是一起组建战队的人，钟晨鸣来战队的话也没位置给他，钟晨鸣实力摆在那里，让他打替补也不合适。况且可可觉得，钟晨鸣这样的人，应该不会待在她的战队里，他们就不是一个水平的人，自己的战队几斤几两，她还是十分清楚的。
　　所以可可给了钟晨鸣一个教练的位置，一开始没工资，但是管吃管住，不会限制钟晨鸣打比赛的权利，钟晨鸣随时都可以离开，如果能让战队实力提升，到时候再谈工资的问题。
　　转了一圈，可可也没提供什么合约，或许在可可看来，她就是好心收留了一下钟晨鸣，她认识打得好的也不少，比钟晨鸣段位高的一抓一大把，她只觉得自己在做好事。
　　“谢谢。”钟晨鸣道了谢，看向可可的电脑，“我能试试吗？”
　　“可以。”可可注意到钟晨鸣看向电脑的眼神亮了一下，突然觉得这个人或许就是为电竞而生的。
　　钟晨鸣坐到椅子上，他手底下是许久没有摸到的机械键盘，看了一眼键盘鼠标，视线又落到黑色的耳机上，钟晨鸣说道：“这一套外设就这么给我用合适吗？”
　　“没事。”可可很是大方，“我的，没关系。”
　　“有其他的鼠标吗？”钟晨鸣又问，“这个太轻了。”
　　可可把旁边电脑的鼠标拔给了他，有点诧异：“你一个混网吧的，对外设还这么了解？”
　　懒宝宝在旁边听得云里雾里，作为一个十分喜欢打游戏的人，他对外设也有所了解，但仅限于他买得起的地步。学校的网络又不能好好打游戏，只有在网吧玩，这也间接断了他买外设的想法，此刻只觉得钟晨鸣面前的都是熟悉的牌子，就上网查了查，一查，发现这一套外设小一万还可能买不下来，顿时对这里刮目相看。
　　之前他来到这里还有点失望，在他看来，游戏战队基地这种地方，应该是装修得炫酷又高大上的，他万万没想到竟然就是一个老旧小区的三室一厅，还是灰仆仆的完全没有什么装饰的三室一厅。
　　钟晨鸣则是很淡定，NGG的基地倒是装修得炫酷华丽，但在那之前，他也经历过十分穷苦的阶段。
　　曾经他也跟四个队友挤在出租屋里，每天吃外卖，天天打游戏想要取得一点成绩。那时候的环境比可可这里查多了，租的两室一厅，睡上下铺，不会有人帮他们做清洁，客厅还没空调，夏天的时候满屋子的汗味，风扇对着人吹都是满身大汗。冬天还好受一点，他们人多，挤在一个屋子里也有点热气，没有冷到不能忍受。
　　那个时候虽然条件艰苦，但是他的每个队友心里想着的都是如何打好游戏，如何提升自己，艰难的环境都可以被他们忽略过去。
　　那是一个很单纯的时候。
　　想到这些，钟晨鸣微微笑了起来，那时候是真的很认真的想要取得成绩，他们五个人都有相同的想法，或许这也是NGG曾经能统治比赛的原因。
　　但是后来就变了。
　　钟晨鸣开了电脑，这时候有个卧室门“吱呀”一声开了，一个人站在门里面，愣愣看着他们，手里还提着一个旅行包。
　　“豆汁？”可可看向他。
　　豆汁将旅行包往门后面藏了藏，扯起嘴角：“可可姐早。”


第45章 豆汁
　　“这么早就醒了？”可可看了一眼豆汁的手提包，“要出去？”
　　“啊？对！”豆汁将藏着的旅行包拿出来，说话也顺溜了一点，“我准备回家一趟，这些衣服不穿了，拿回去放着。”
　　“吃完午饭再走，我送你回去。”可可稍微放开了一点声音，没有太压着了，“我给你们找了个教练，中午一起去吃个饭。”
　　豆汁的视线往钟晨鸣身上移了一下，又很快的看向可可，却没看可可眼睛，只盯着可可旁边的电脑：“不……不用了吧，我妈让我今天早点回去。”
　　“没事，我给阿姨打个电话。”可可笑着说，“你这么大人了，还这么听妈妈的话，小C呢，他醒了没？”
　　豆汁立刻往外面走了一步，挡住了可可看向屋里的视线，也没回答可可的问题，有些紧张的说：“可可姐，我真得回去了，以后再说――”
　　“小C早就走了。”豆汁旁边的门突然开了，BUG穿着T恤裤衩，头发乱糟糟的，他靠着门框，一副刚从床上爬起来还没睡饱的样子看向几人，声音很是冷漠，“走了两天了，你这两天没来基地，还不知道。”
　　“走了？”可可一时没反应过来，愣了一下。
　　“字面意思。”说着，BUG看向豆汁，“你也不会回来吧？”
　　豆汁盯着电脑，没说话。
　　可可愣了有三秒钟，看了看BUG，又看了看豆汁，脸色一沉，立刻拿出手机来打电话。
　　那边没有人接。
　　可可又打了一次，还是没人接。
　　可可脸色更加难看，她抬头看着BUG跟豆汁，问道：“为什么不跟我说一声？”
　　“他们怕你。”BUG声音依旧冷漠，“逃兵么，自然怕。”
　　“你给他打。”可可对BUG说。
　　“他不会接的。”BUG道，“只要是我们战队的，他都不会接。”
　　可可看向懒宝宝：“手机借我一下。”
　　“哦哦，好。”懒宝宝看着可可黑如锅底的脸色，赶紧交出了手机。
　　可可拨了小C的电话，这次那边接了起来：“喂，谁啊？”
　　“小C――”
　　“嘟――嘟――”
　　听到可可的声音，电话直接被挂断。
　　“操！”可可情绪终于到了顶点，忍不住爆了句粗口，她举起手里的手机，看样子是气到想砸手机了。
　　懒宝宝眼疾手快，立刻上前拿住了自己手机，安慰道：“别气别气，气也别砸手机。”
　　可可这才反应过来，这不是她的手机，她将手机还给懒宝宝，转头看向钟晨鸣，语速飞快道：“你在这里等等，我出去一趟，抱歉。”
　　说完，也不等回答，她从椅子上提起包，大步出门，关门的声音楼上楼下都能听到，这是十分愤怒了。
　　可可离开了足有十秒钟，客厅里才有人说话，还是懒宝宝的声音：“她……怎么这么生气？”
　　“一开始是小C跟她说，想要打职业的。”BUG这样说了一句。
　　豆汁手里提着旅行袋，好像有些犹豫。
　　“能理解了。”懒宝宝感叹道，“没想到打职业也这么苦，没有想象中那么轻松啊。”
　　BUG冷笑一声：“一天十六个小时坐在电脑前，连吃饭都对着电脑，你可以试试看，轻松不轻松。”
　　“还……”懒宝宝本来想说还可以啊，多好的事，他巴不得可以天天打游戏不用上课考试，但脑补了一下，发现如果真的这样玩，他大概过不了几天看到LOL就会想吐了。
　　“好像也很辛苦。”懒宝宝改口道，“你们也挺累的。”
　　可可一开始压着声音，害怕吵醒他们，钟晨鸣跟懒宝宝也配合着放低了声音说话，豆汁也没听到。后来他们跟豆汁说话的时候声音大了一点，BUG也不知道是没睡还是睡眠浅，醒了。现在客厅的动静挺大的，另外一间房此刻也打开了房间门，一个穿着老干部款睡衣的年轻人出现在门口，睡眼惺忪，“怎么了？”
　　“可可刚才来了。”BUG跟他解释，“知道小C走了。”
　　“哦。”年轻人点点头，回头跟屋里的人招呼了一句，“没什么事，继续睡吧。”
　　说着他后退一步，“咔哒”一声关上了门。
　　BUG看了一眼豆汁，没说什么，也关上了门。
　　豆汁张了张嘴巴，好像想说点什么，但两扇门接连在他面前关上，他还是什么都没说出来。
　　提着旅行包的手出了汗，豆汁换了只手，在房间门口站了有五分钟，这才缓缓向大门口移动。
　　他的脚步很慢，就像是有人拖着他不让他走，又像是找不到方向，所以只能缓慢前行。
　　走到门口，他总觉得应该说点什么，毕竟他在这里呆了这么久，也不是全无感情。
　　“我……”豆汁看向钟晨鸣跟懒宝宝，钟晨鸣根本没看他，而懒宝宝一直用好奇的目光看着他，“我走了，你们是新来的教练吗？我……”
　　豆汁有些语无伦次，他好像也不知道自己应该说什么，静了片刻，他又看了看紧闭着的两扇房门，跟钟晨鸣还有懒宝宝说道：“他们打得还不错的，你……这个战队……”
　　“想走就走吧。”钟晨鸣转过头，看向豆汁，脸上没什么表情，语气却不是很和善，“没人拦你。”
　　“兄弟，你别这样。”懒宝宝觉得钟晨鸣这时候说这话明显不对啊，“你这怎么劝人的，可可姐出去了，你看她发这么大的火，你别走啊，万一她直接追到你家去怎么办，那多吓人，你至少等可可姐回来对吧。”
　　豆汁听了他这番话，低头看了眼地板，终于是打开门，好像懒宝宝这番话给了他离开的勇气，他的一只脚刚迈出大门，客厅里响起了说话声。
　　“留着干嘛，这么菜的人。”
　　豆汁倏然回身。


第46章 solo
　　钟晨鸣正在看比赛，他打开可可的电脑，电脑桌面上就放着一个TD战队的比赛合集，钟晨鸣一打开，就看到了之前他们打比赛的视频。
　　他选择了距离现在时间最近的一场比赛，是他们参加的某个连锁网吧的联赛，钟晨鸣也没有关注过这个比赛，不知道他们成绩如何，这些文件上也没有标注成绩，他就随手点开看了。
　　刚才豆汁出来，可可发怒打电话的时候，他也没关，继续看着，此时已经看了这场比赛的一半，但他不用看下去，也知道TD输了。
　　这一把，TD拿的前期阵容，对面拿的中后期阵容，奈何实力差距太大，TD从前期就开始崩盘，到了中期，已经完全没有跟对面一战的实力。
　　如果这把是钟晨鸣指挥，到了这个时期，他肯定会尽力避战，等机会等对面失误，抓对面落单的再打团战。但TD的指挥却不知道在想什么，这个时候还在求团，明明阵容以及经济落差，让他们已经没办法再赢过对面。
　　电脑屏幕里，头顶顶着豆汁ID的是一个辅助，玩的是“牛头酋长”阿利斯塔，俗称牛头。
　　这是一个激进且容易带节奏的辅助，他们的阵容真好也是前期阵容，豆汁满场游走，想要找到机会带起满场的节奏。但是他想得虽好，对面却十分的稳健，几乎不露破绽，豆汁转了一圈，选择了配合自己队友，塔杀对面中单。
　　对面中单是个蛇女，说是稳健，不如说是怂，从游戏开始就没有离开过防御塔一步，蛇女并不是一个前期弱势的英雄，他这样打，是知道自己家的阵容前期不占优势，而且对面容易带节奏，所以不出塔。
　　豆汁在中路转了转，直接就上了，牛头的GANK技能是WQ二连，W接近敌人，Q把敌人捶飞，就在豆汁的牛头W过去的同时，对面蛇女交出闪现，牛头Q空，蛇女没吃到击飞，立刻反打。
　　GANK失败的豆汁交出闪现，想要出塔，对面打野却早就等在了一旁，收掉了豆汁的人头，TD的人看豆汁没有将蛇女捶飞，纷纷散了，没有再强打，豆汁就死在了塔下。
　　同时，TD下路只有ADC一个人，孤单的猥琐吃了一会儿兵之后，被对面下路ADC跟辅助越塔杀了。
　　TD节奏崩盘。
　　跟豆汁说话的时候，画面上正好播放到豆汁又一次开团失败，连累队友还惨死在人群之中。
　　豆汁的角度看不到钟晨鸣的电脑屏幕，被电竞椅挡住了，他闻言提着旅行袋的手指收紧：“我菜？你知道个屁！”
　　钟晨鸣点了根烟，可可也抽烟，她座位旁边正好有个烟灰缸，此刻他抖了抖烟灰，点着电脑，慢悠悠的说：“你这个水平，还没可可玩得好吧。”
　　豆汁此刻额头爆出青筋来，可以看出是愤怒至极，他怒道：“可可钻石还是我带的，她会个屁的游戏，只知道瞎BB，还找个教练？有什么用？她自己都不会打游戏！”
　　懒宝宝看豆汁这么激动，恐怕下一刻就要打起来了，连忙出头做和事佬：“大兄弟，你冷静一点，冷静一点，没必要这么生气，你看我们都是刚来的，也不熟悉情况，我这个兄弟……脑子有点问题，不太会说话，他其实就想问问你为什么要离开，别气别气。”
　　说着，懒宝宝疯狂给钟晨鸣使眼色，让他说两句安慰的话，然而钟晨鸣只是淡定的抽了口烟，他不说话就已经是最大的仁慈。
　　“我……我要回家。”
　　懒宝宝也就是这样问一问，毕竟他才刚看见豆汁这个人，之前也跟豆汁完全没有交集，也就随口一说，没想到豆汁竟然真的回答了。
　　“我爸给我找了工作，让我去厂里帮忙。”
　　豆汁低着头，转身开门，说出来之后他竟然全身轻松，连脚步都轻快了不少。
　　“厂……厂里？”懒宝宝有点没反应过来，问道，“养猪场吗？*”
　　豆汁又转头，目光沉沉看了懒宝宝一眼，一脸“滚你大爷”的表情。
　　懒宝宝干笑一声：“打职业……也赚钱啊，去厂里不如打职业。”
　　钟晨鸣此时在旁边开口：“太菜了，这么菜，不如去厂里，他赚不到钱。”
　　“我菜？”豆汁哐当一声将大门给关了，大步走到钟晨鸣身前，“你再说一遍试试？”
　　懒宝宝一阵头疼，他还不容易才安慰好的人，钟晨鸣少说一句话会死吗！
　　“兄弟，你――”
　　“我只是实话实说而已。”钟晨鸣目光从客厅的电脑上扫过，语气没有起伏，“不仅是你，这个战队的其他人……”
　　钟晨鸣一句话没说完，转而笑了笑，看着豆汁：“你怎么还不走，在等谁留你？”
　　懒宝宝：“……”
　　妈的，他刚心脏都要跳出来了，就怕他这位大兄弟以来就把战队的所有人都得罪了，那他以后还怎么在战队做教练。
　　豆汁被钟晨鸣一句话噎到，恼羞成怒，将旅行袋往地上一丢，坐到自己电脑前面，沉声道：“来solo。”
　　钟晨鸣似乎是觉得这句话很好笑，笑着问道：“你确定？”
　　“确定。”豆汁盯着电脑屏幕，双眼发红，就跟电脑欠他几百万一样。
　　懒宝宝觉得豆汁这人也有点奇怪，坐在钟晨鸣旁边，也决定不说话了，他给BUG发了条消息，换了个位置，找到BUG的电脑，打开电脑玩了起来。
　　嗯，战队的机器就是不一样，这个配置，在网吧20块钱一个小时的区域都玩不到。
　　至于另外两个人？
　　他们爱咋咋地，总不可能把基地也给拆了。
　　“solo什么？”钟晨鸣看着电脑，关掉了他已经知道结局的比赛，登录游戏客户端，“solo辅助吗？”
　　“我在打职业之前，主玩位置并不是辅助，中路solo，随意！”
　　“为什么特地强调这个。”钟晨鸣话语里带着点好奇，“你是想说，打辅助是你做出的牺牲？”
　　豆汁没有说话，这大概是默认了。
　　“你们为什么都看不起辅助。”钟晨鸣甩给了豆汁房间号，继续道，“我就不明白了，你还是打职业的，这种态度，被1998听到了怕是要被打。”
　　豆汁很快就进了房间，他选了“复仇之矛”卡莉斯塔，钟晨鸣选的女警。
　　作者有话要说：　　*养猪场：LOL职业选手，明凯的一句话“这么菜打什么职业，不如回家养猪”，由此明凯被封为养猪场厂长，引申之后，经常说打野在野区养猪，侧面形容打野厉害，也说某个路屠杀对面，称为养猪。


第47章 策略
　　solo这种不用看小地图，不用猜对面打野在哪儿，不用怕GANK，可以全神贯注于对线的比赛方式，选技能类英雄一向是很吃亏的。
　　因为注意力都集中在对手身上，所以对手的一举一动都看得清清楚楚，技能很容易就被躲，所以这次他们两个人都选了ADC，靠平A打伤害的英雄。
　　看到钟晨鸣拿了女警，豆汁的脸上露出一丝不屑，不过也没人看他，懒宝宝都在专心打游戏。
　　地图加载完毕，对局开始。
　　一级，兵线还没上线，两人在中路对望了一下，豆汁往前走，求战，钟晨鸣直接后退，避战。
　　豆汁脸上不屑的神情更浓，还在游戏里面打字嘲讽：“教练就是这个水平？”
　　对面都主动求嘲讽了，钟晨鸣觉得自己也不能不理，回过去：“NGG的教练才钻三，UKW的教练是个白金，你对教练这个位置是不是有什么误解？”
　　“就你也配跟UKW的教练相提并论？”豆汁又嘲讽了回来，“他打LOL的时候，你还在玩消消乐吧。”
　　UKW是韩国强队，曾经连续几年统治了整个《英雄联盟》职业赛场，其他的战队只能在其统治之下瑟瑟发抖，直到去年UKW惜败NGG，这一统治才被打破。
　　尽管如此，许多人还是不看好NGG，特别是NGG在今年的季中赛又败给UKW之后，许多人都觉得曾经的UKW又回来了。
　　但是豆汁说得没错，UKW的教练确实玩LOL比他早，这点没法反驳，不过LOL玩得好不好，跟年龄和玩游戏多久可没多大关系。
　　兵线相接，两人也没有继续打字废话，都开始专心对线。
　　第一波兵线，豆汁往前靠，钟晨鸣十分淡定的后退――依旧不跟他打。
　　这个时候豆汁不敢腾出手来嘲讽了，钟晨鸣退得太靠后，他不敢追，只得又退了回来。
　　豆汁一退，钟晨鸣就操作着女警上前补兵，女警射程比卡莉斯塔远，女警站最远距离补兵，卡莉斯塔还真不太好奈何得了她，毕竟卡莉斯塔也要补兵。
　　两人血线都还是满的，基本没怎么交手，不过女警因为一直在退，几乎只补到尾刀，卡莉斯塔一直在A兵，率先到达二级。
　　对线的时候，抢2也是一门学问，LOL里升一级给一个技能点，一级的时候只有一个技能，二级，就有两个技能，可以算是一波强势期了。一般情况下，先2级的可以把对面压着打，往往一血就是这个时候产生，或者优劣势就在此刻产生。
　　豆汁先2，立刻往前走，卡莉斯塔是一个平A一下就可以位移一次的英雄，可以说是LOL里最灵活的ADC，他一边A兵一边跳到兵线前面，然后发现对面的女警……又跑了！
　　这能不能好好solo了！
　　豆汁忍不住开始打字：“？？？”
　　钟晨鸣笑了笑，同样打字：“打不过打不过，你厉害。”
　　豆汁正准备打字嘲讽，结果女警走了过来，一枪A到他头上，豆汁手忙脚乱的按了回车，发了两个无意义的字符出去，就这么一耽搁，女警也两级了，他的优势不在了。
　　他打字的时间里，已经被女警A了两下，等他敲完回车准备反击，女警又退了。
　　就很气。
　　很快豆汁就发现，这仅仅是一个开始。
　　女警完全不跟他打，他进，女警就退，他退，女警就补兵，只是这样就算了，他进的时候，如果没太注意，还会吃女警极限距离的平A，偏偏他还A不到女警！
　　现在两人都没有装备，吃个平A也不是很疼，他补补兵就能把血回上来，但是这种摸不到又只能被动挨打的状态，真的是十分令人生气了。
　　豆汁干脆直接A小兵跳到了女警面前，女警一个绳网弹出，豆汁眼疾手快，A小兵用位移躲开绳网，但女警又被绳网的后坐力弹出一段距离，他又摸不到女警了，现在小兵也A不到，没法继续位移。
　　这时候，女警就停下来，不跑了，卡着射击的极限距离，一枪命中卡莉斯塔。
　　卡莉斯塔手中的绿色长矛投掷而出，射向女警，同时，卡莉斯塔向女警的方向跳了一步。这是卡莉斯塔的Q技能，不A小兵，使用Q技能也能位移一次。
　　女警似乎早有防备，A了一下就往后退，慢悠悠的走位躲过这一记长矛，后退也没有停，卡莉斯塔又追不上了。
　　这样一个来回，由于卡莉斯塔一直在清兵，兵线就到了女警的塔下，钟晨鸣继续卡着极限距离清兵，在塔下，卡莉斯塔更加不好上前，眼睁睁看着女警悠闲的补兵，他只能去A塔。
　　solo规矩：一塔一血一百兵。
　　但是女警也没有给他拿下一塔的机会。
　　塔下的兵很快就被清完，卡莉斯塔就A了两下塔，塔的血线就掉了个血皮，看起来十分健康。
　　兵线从塔里面出来，钟晨鸣这下等级没被压，补兵也很稳健，倒是豆汁急着要杀他，漏了好几个兵。
　　兵线出塔，钟晨鸣已经三级，技能都学齐了，开始在兵线上摆“夹子阵”。
　　这个夹子阵也很有讲究，全是防守型的，却让急于进攻的卡莉斯塔极其难受，因为只要去追女警，就有夹子挡在路中间，让他不得不绕路，但是一绕路，又不好追女警。
　　可以说是很难受了。
　　豆汁的情绪越来越暴躁，杀不掉女警让他十分烦躁，在他认知里，卡莉斯塔本来应该是把女警吊起来打的英雄，没想到被女警风筝成了煞笔。
　　看着极限距离补兵的女警，豆汁决定强打一波，趁着女警抬手的同时，他直接跳过去硬刚。
　　小心翼翼避开了几个夹子，A小兵加Q的位移，终于让他摸到了女警。女警立刻弹出绳网网住卡莉斯塔，手中的步枪射出一发华丽的子弹――爆头。
　　爆头并不意味着死亡，只是这记平A比普通的平A伤害更高，卡莉斯塔吃到爆头还在追女警，女警边退边回身平A，眼看着就要退到塔下。
　　女警的身上已经插满了卡莉斯塔绿色的长矛虚影，只要卡莉斯塔引爆这些长矛，女警就会受到二次伤害。
　　不够，矛的数量还不够！
　　这点杀不掉女警！
　　女警已经进了塔，卡莉斯塔一路追到塔下，又补上了两记长矛，但是吃了一下塔的伤害。
　　他知道该撤退了，手指按在了E技能上，只要他按下这个技能，女警就会吃到一段爆炸伤害，他肯定赚。
　　这时，他的手臂变得沉重，抬臂都十分艰难，行动缓慢下来，举步维艰，跳也跳不动了。
　　女警带的召唤师技能虚弱，他被虚弱了。
　　E技能已经按出，女警身体里的长矛虚影悉数炸裂，但是由于他被虚弱了，这次女警受到的伤害并不高，女警立刻优哉游哉的反打，一枪枪指向卡莉斯塔。
　　卡莉斯塔被塔打了两下，又跟女警对A一通，现在就是个残血，他立刻开出护盾逃跑。
　　见卡莉斯塔逃跑，钟晨鸣并没有追，他甚至没有用大招补充伤害，而是走到兵线前面补了两个兵，打出三个字来：“你输了。”
　　豆汁正在慌忙逃着想出女警的视野，防止被女警大招收掉人头，看到这三个字，他一愣，突然反应过来，打开了补兵情况的面板，女警补了一百个兵，他只补了80个。
　　一血一塔一百兵，是他输了。
　　钟晨鸣看向跟他隔了一台电脑的豆汁，还没说话，豆汁已经愤怒的骂了起来：“你这个也叫solo？你他妈就是在补兵！”
　　钟晨鸣笑了笑：“这叫策略，你玩辅助的，不懂吗？”
　　“滚！”豆汁骂道，“菜鸡只会搞这些，你他妈不就是个抱大腿的吗，看可可有钱就想来是不是，拿出点真本事啊！”
　　钟晨鸣点了根烟，眼神平静的看向电脑屏幕：“再来？”


第48章 璐璐
　　这次豆汁拿了卢锡安，钟晨鸣没有选ADC，而是拿了“仙灵女巫”璐璐。
　　璐璐是个定位为辅助的英雄，曾经一段时间出现在中上过，后来版本变更，璐璐被削弱，爆发类中单崛起，也就没有了走单人路的机会，固定在了下路辅助位置。
　　这一把英雄刚刚选完，客厅里突然响起开门声，一个房间里走出一个头发乱糟糟的男生，他吸着拖鞋手里玩着手机慢吞吞往厕所走。
　　走了两步，看到一只脚，这才从手机里抬起头来，看了脚的主人一眼，发现是个不认识的人，又继续埋头在手机里，往厕所走。
　　三秒后，他突然反应过来什么，回头一看，发现大清早客厅里居然有三个人，还有两个是不认识的。
　　虽然现在都快十二点了，但对于他来说，就是大清早，毕竟他才刚起。
　　“你们……”看到三个人都专心打游戏的情况，他短暂的放下了手机，看了看三人的屏幕，恍然大悟：“solo啊，璐璐？情怀情怀。”
　　说完，他没有继续看，打了个哈切，也没有管有没有人理他，自己跑去厕所洗漱了。
　　懒宝宝刚刚打完一次激烈的团战，摘下耳机正准备跟这个人打个招呼，结果一抬头，发现人都不见了，他迷茫的眨眨眼睛，怀疑自己刚刚是不是出现了幻觉，下一波团战又到了准备时间，他没看到人，立刻戴上耳机继续游戏。
　　钟晨鸣跟豆汁正在对线，因为太过投入，两人都没有说什么，豆汁额头都出了汗，看他那么紧张的样子，或许根本就没看到有人出来了。而钟晨鸣倒是听到了，但是solo的时候，可能只是抬一下头，就奠定了败局。
　　刚才玩手机的男生刷个牙的时间里，这场solo就结束了，从开头到结尾不过三分钟，钟晨鸣胜。
　　豆汁一脸懵逼的坐在座位上，似乎没想到结束得这么快，还是被一个辅助给弄死的。
　　刚才一级的时候，他想跟璐璐对拼，结果他一个卢锡安，ADC英雄，用平A打伤害的，竟然点不过璐璐，不过这只是一次试探，他准备升一级再打。结果二级的时候，他发现自己还是点不过璐璐，璐璐给自己套了一个盾，学了变羊，直接把卢锡安变成了小动物，卢锡安站着给他打，再加上点燃的伤害，他死了。
　　“怎么会……”豆汁低声喃喃着，“为什么会……”
　　钟晨鸣抖了抖烟灰，看着他，奇道：“你不玩璐璐？”
　　他拿的辅助英雄，豆汁玩的是辅助位置，豆汁应该很清楚璐璐的特点才对，但看豆汁跟他solo的情况，很明显是不太懂璐璐的特点，连璐璐平A伤害高都不知道。
　　豆汁没说话，脸色不太好看，看样子就是默认了。
　　“你主玩的辅助是什么？”钟晨鸣又问道。
　　“女坦，牛头，锤石。”玩手机的男生正好洗完脸，顶着一头水珠从厕所出来，他看豆汁的样子怕是不想回答了，就说了，说完他看向钟晨鸣，“你是谁？”
　　钟晨鸣看向他，笑了笑：“你好，我是新来的教练，钟晨鸣。”
　　这一瞬间，原本沉默不言的豆汁，还有埋头打游戏的懒宝宝都抬起了头看他。
　　“钟晨鸣？！”懒宝宝最为震惊。
　　玩手机的男生歪了歪头：“那个钟晨鸣？”
　　接着他又道：“长得不像啊，你退役之后整容了？”
　　“开玩笑的吧，兄弟你怎么叫这个名字？”懒宝宝表示接受不能，“你要真是钟晨鸣还会这么惨？”
　　钟晨鸣笑了笑：“同名而已，别惊讶。”
　　“说起来我觉得你跟钟晨鸣还真像。”懒宝宝好像没听到钟晨鸣的话，自顾自说了起来，“都是打中单的，风格也很像，好像你发条也玩得很好，但是我觉得你比他厉害一点，不对，不是一点，是十点。哇，你就是因为名字所以是玩中单，是钟晨鸣粉丝的吧，厉害了兄弟。”
　　钟晨鸣也不知道是该哭还是该笑，最后只能抽口烟，淡定的接受懒宝宝的评价。
　　对于名字的问题几人说了几句，很快又回归到正题来，玩手机的男生看向豆汁，豆汁点了点头，算是确定了钟晨鸣教练的身份。
　　豆汁神情落寞，他站了起来，提起自己的旅行包，深吸一口气，低声说道：“我走了。”
　　懒宝宝一脸好奇看过来，他虽然没有看两个人solo，但看气氛就知道豆汁肯定输得很惨，他问道：“你就这么走了？就不想打回来？”
　　钟晨鸣接着说道：“你玩的辅助都是开团型，或者说带节奏的辅助，看你的打法也是激进型，其实很有想法，但是太过于激进了，容易心浮气躁，出现失误。”
　　豆汁转头看钟晨鸣，眼眶发红，大吼道：“你懂个屁，辅助不想着carry，那还玩什么辅助？”
　　钟晨鸣冷静的看着他，丝毫没有半点情绪波动，他点点头：“你说得对，想着carry的辅助才是好辅助，但是辅助应该是团队之脑，你――不够格，回家去吧。”
　　玩手机的男生原本好奇的看着他们，此刻终于出声道：“你以来就赶人，不怕可可发脾气吗？”
　　“意志不坚定的人打什么职业。”钟晨鸣平淡道。
　　懒宝宝突然叫了起来：“兄弟，你干嘛，你别哭啊！”
　　就几句话之间，他们一转头，发现豆汁已经是泪流满面。


第49章 气氛
　　玩手机的男生看到豆汁哭也愣了一下，嘀咕道：“莫名其妙哭什么，又不是我们要你走的。”
　　懒宝宝劝着：“兄弟，你不想走吧，留下来啊，这么走算个什么事儿，至少把那傻逼日一顿再走啊。”
　　抽着烟的钟晨鸣：“……”
　　发现自己情绪失控，豆汁两下擦干了眼泪，提着行李包就往自己那间屋子走，开了门又关上，客厅里一瞬间静悄悄的。
　　懒宝宝看着这个莫名其妙的发展，看向这里唯一一个长得像知情人的人，也就是玩手机的男生，疑惑道：“他……”
　　玩手机的男生耸耸肩，表示：“他就那样，成天跟谁欠了他几百万一样，你们好，我是中单原子，原子电子中子的那个原子。”
　　“我这个兄弟也是中单。”懒宝宝仿佛十分高兴，“哪天你俩切磋一下啊。”
　　“solo？”原子看起来并没有什么兴趣，“我又没兴趣拿solo赛冠军，再说教练不能只清楚一个位置吧？”
　　“新手教练，还在试用期。”钟晨鸣十分坦然，“战术上面的分析可能差一点，操作上现在可以指导一下。”
　　说了几句话，突然响起敲门的声音，BUG靠在门边，看着两个人：“客气完了没？许阿姨今天怎么还没来，你都不关心吗？”
　　许阿姨是战队做饭的阿姨，每天中午跟晚上都会来做饭，现在都快十二点了，却连个人影都没看到，BUG不由得为自己的午饭担心起来。
　　闻言原子又看向自己的手机，“我打个电话问问。”
　　打完电话，原子十分无奈：“许阿姨说可可姐跟她打了电话，说今天中午会出去吃，不用过来做饭。”
　　这样一说，前因后果就明显了，可可今天带钟晨鸣过来，本来是想找个地方吃点好的，顺便介绍大家认识，结果看到小C走了，气得去找小C，就把吃饭的事情忘记了。
　　“点外卖吧。”原子敲了敲自个儿的房间门，大声问道：“Boom，你吃什么，我们点外卖。”
　　门里面传来一个声音：“黄焖鸡，微辣，大份，加可乐。”
　　BUG也道：“我要麻辣香锅，老样子。”
　　听他们说完，原子就点了餐，也没问豆汁吃什么。
　　懒宝宝突然有点明白了什么，他去敲了敲豆汁的门，“兄弟，吃午饭了，你想吃什么？”
　　里面没有声音传出来，倒是原子说道：“别叫了，他不会理你的，他这个人很怪，也不知道小C怎么跟他相处的，现在小C走了，我们都知道他要走。”
　　原子的房间门又开了，叫做Boom的人走出来，就是穿着老干部睡衣的人，他打了个哈欠，因为困口齿不清说着：“现在战队人都不齐了，你们也找下家吧，想打职业的去看看战队的青训，不想打的就可以回去找工作了。”
　　听到这个话，BUG皱了下眉，但没说什么，去厕所洗脸。
　　懒宝宝听得一愣一愣的，他万万没想到，一来就面对着一个要散的战队，他直觉一个战队不应该这样，张口正想说什么，钟晨鸣用手指敲了敲桌子，吸引了懒宝宝的注意力。
　　“很正常。”钟晨鸣又点了根烟，他不知道想到了什么，语气有点飘，“我们出去吃饭吧。”
　　“行……行吧。”懒宝宝跟几个人招呼了一句，就跟钟晨鸣出去了。
　　BUG洗了把脸，也没跟钟晨鸣还有懒宝宝说再见，而是穿着睡衣坐到了电脑前。
　　懒宝宝之前玩了一把，走的时候也没给他关电脑，他登录了自己的游戏账号，点下排位。
　　客厅里还有钟晨鸣留下的烟味，BUG有点出神，游戏音效提示他已经排进去了，他回过神来，没有点确定，而是转头看向原子：“给我根烟。”
　　“你不是不抽烟吗？”原子这样说着，还是递给了他一根烟。
　　“突然想抽了。”BUG说着，不是很熟练的点了一根烟，抽了一口差点把自己呛着，引来原子一阵嘲笑，BUG也没说什么，第二口就会了。
　　抽烟这种事，或许是很多人的天赋技能，说不定什么时候就觉醒了。
　　Boom慢悠悠从卧室里出来，问BUG：“你认识那个新来的教练？”
　　“刚认识。”BUG点了点头，“打过几把。”
　　“玩得咋样？”原子问道。
　　“还行吧。”BUG回想了一下这几天的游戏，“操作还行，意识不行，喜欢瞎秀，还特喜欢瞎BB。”
　　门外楼道里，等着电梯，懒宝宝也在跟钟晨鸣说战队的事情。
　　“这个战队不行啊。”这是懒宝宝的第一想法，“看起来就是一盘散沙，估计扶都扶不起来，可可人还不错啊，怎么她战队的人这样。”
　　钟晨鸣就听着，也没回答。
　　“这战队都要散了吧，就算不散，他们也缺人吧，不知道走了那个是什么位置的，可惜不是中单，这样你就可以上了。”懒宝宝又道，“你其他位置好像也行，要不就试试其他位置？”
　　钟晨鸣回道：“或许有替补。”
　　“哪里来的替补。”懒宝宝笃定道，“客厅里一共就六台电脑，还有一台是可可的，有替补可能得给他配台电脑吧，这很明显，战队一共就五个人，缺个人都不行。”
　　“可可认识的人多。”钟晨鸣淡定道。
　　懒宝宝一想也是，可可应该认识很多玩得很厉害的人，战队的人倒是不用担心，这样一想，他又想到豆汁的事，嘿嘿笑了：“兄弟，刚刚你用的是激将法吧，就为了把那个辅助留下来，干得不错。”
　　电梯到了，钟晨鸣走了进去，他道：“我是认真建议他回家，他对游戏的理解有问题，不懂变通。”
　　懒宝宝：“……”
　　钟晨鸣又补充了一句：“打职业，很难。”
　　懒宝宝忍不住问道：“那怎么办，他这下还真不走了。”
　　钟晨鸣十分淡定：“问可可。”


第50章 组排
　　可可下午才回来，先对把吃饭忘了的事道了歉，然后说让许阿姨做一顿丰盛点的晚饭。
　　道完歉，可可也向几个人正式介绍了一下，钟晨鸣也知道了战队里面每个人主要的位置。
　　原子是中单，BUG是打野，Boom是上单，豆汁辅助，离开的小C是ADC。
　　可可是一个人回来的，小C并没有回来，看得出可可有些疲惫，但还是强打起精神，笑着给大家介绍，介绍完了，她道：“你们去打下五排吧，让新来的教练知道你们的个人风格和技术，了解了解。”
　　原子问道：“那ADC……”
　　钟晨鸣笑了笑：“我可以客串一下AD。”
　　听钟晨鸣这么说，原子跟Boom又看向可可，可可笑着说：“教练很厉害，相信他，你们去磨合吧。”
　　可可这么说了，几个人才开了游戏，进一区，看到钟晨鸣的游戏账号，原子突然愣了一下，若有所思，Boom则是嘀咕了一下：“钻一，这个胜率还不错啊，主玩中……可以的。”
　　一直沉默的坐在角落里的豆汁听他们这样讲，也看了下钟晨鸣的战绩，脸上的表情扭曲了一下――新来的这个教练，不仅是用solo打了他的脸，还用账号的战绩打了他的脸。
　　虽然胜率高，但毕竟是个钻一的号，还是国服的，现在国服的水平实在是不容乐观，职业选手扎堆韩服，就连玩得好的主播为了人气也跑去打国服，国服好像已经成了一个娱乐区，所以这个战绩，其实并不算很好。
　　他们观察钟晨鸣的时候，钟晨鸣也挨个点进他们的账号去看了看，不过没什么收获，这几个账号都不怎么玩，打自定义比打排位都还多，很明显，这几个人也转战韩服了，就是不知道在韩服打到了什么段位。
　　选完英雄，游戏开始，可可在旁边看着，没有说话，有些出神，她手机响了起来，还是原子提醒她她才想起来接电话。看到来电显示，可可愣了愣，拿着手机去了阳台，还关上了阳台的落地窗。
　　可可一走，客厅的气氛就有些沉闷，几个人都有些走神，钟晨鸣也没怎么说话，他们刚刚开始组排，排到的人段位也不高，操作跟配合都不能看，就算没有交流，也赢了，还赢得十分轻松。
　　可可中途打完电话，看他们在打游戏，一言不发的离开了，脸色却不是太好。
　　就这样打了两把，BUG突然道：“这样打没什么意思，给教练看看我们之前商量的阵容吧。”
　　听到BUG这样说，原子有些诧异，不知道诧异的是这句话还是说这话的人，他想了想，还没说话，Boom就道：“哪一套？四保一还是双核心？”
　　“四保一吧。”原子把话接了过去，“然后双核心。”
　　他们三个都这么说了，一直在角落里伪装不存在的豆汁也没说话，其他人直接就敲定了这个阵容，或者说，豆汁的意见直接就被他们忽视了。
　　“四保一？”钟晨鸣来了点兴趣，“我玩什么？”
　　一般的四保一指的是四个人保ADC，将资源都让给ADC，让ADC打出爆炸输出。
　　这样的阵容要求ADC厉害，而且能拿到伤害爆炸的ADC，而伤害爆炸的ADC往往生存能力弱，团战中对面首先要杀的也肯定是ADC，所以队友的保护很重要，当然，ADC自身的意识更重要。
　　现在这个版本倒是很适合四保一阵容，因为装备跟天赋能增强辅助对ADC的保护能力，还能在保护的同时增加ADC输出，所以保护型的辅助比开团型的辅助更吃香。
　　“之前是大嘴或者小炮。”BUG道，“其他人看情况。”
　　“小炮吧，大嘴我不怎么会玩。”钟晨鸣道。
　　结果这把一开始，对面先选人，直接就把小炮给选了，原子问了下钟晨鸣，钟晨鸣还是要了大嘴。
　　虽然拿的是不太擅长的英雄，但由于对面技术有限，还是赢得很快，什么阵容优势，什么配合完全都没有看出，一时间大家都觉得有点无聊，这样的菜鸡局实在是让人提不起什么激情来。
　　客厅的气氛还过于沉默，或许是队友的离开让大家都有了想法，打游戏都心不在焉起来。
　　“这一把双核心。”BUG的声音在客厅响起，“中，AD。”
　　双核心就不是保护某一个人了，BUG说了“中、AD”，也就是围绕着中单跟ADC打，优先保证这两人的发育，然后以两人作为核心carry点来打。
　　“什么英雄？”钟晨鸣问了一句。
　　“随意。”原子道，“大嘴不行。”
　　钟晨鸣点了点头，这把小炮没被抢，就选了小炮。
　　虽然大家都有练兵的想法，但是这一把依旧没有什么好玩的，说好听点，就是碾压对面，说不好听，就是一场屠杀。
　　十五分钟，推完对面高地，这速度就跟打人机一样，还是简单模式。
　　“好无聊。”一把结束，Boom率先说了话，“我不打了，打韩服去。”
　　BUG没有异议，豆汁的意见直接被忽略掉，原子则是看向了钟晨鸣，露出了感兴趣的样子：“教练，你有韩服号吗？什么段位？”
　　钟晨鸣正在分析战队每个人的特点，虽然是垃圾局，但也能看出一些东西，他直接在可可的电脑上开了个文档开始总结，闻言头也没抬：“有，钻三或者钻四吧，忘记了。”
　　原子像是思考了一秒，然后说道：“双排吗？”
　　钟晨鸣敲键盘的手一顿，随后点头：“排，我ID我自己都记不得，你叫什么，我加你。”
　　说着，钟晨鸣打开了韩服客户端，登录自己账号，一登上，就收到了Master的留言。
　　“兄弟你几天没上了？游戏不上QQ好歹上一下吧？”
　　钟晨鸣直接发过去六个点：“。。。。。。我们昨天还在一起双排。”
　　好友列表里，Master正在游戏中，不过也很快回了过来：“哦，那是我忘记了，看你一天不在，怎么感觉跟几天不在一样，神奇。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“我这把打完再跟你说，你先别排，等我出来。”
　　钟晨鸣：“我约了人。”
　　钟晨鸣跟原子排了进去，过了十分钟，那边才回过来一句：“好吧。”


第51章 no bb
　　Master这把游戏里面，有两个人正在吵架，用着蹩脚的英文在韩服里面强行尬吵，这个一句“your mother in the sky”，那个一句“you shabi”，跟刷屏一样在聊天界面刷了起来。
　　作为一个经历过“大风大浪”，见识多了吵架挂机的职业选手，Master的内心毫无波动，既没有屏蔽也没有劝架，继续打他的游戏。
　　嗯，是对面在“所有人”频道里面吵，他为什么要管。
　　也就在这种刷屏中，他看到了他家粉丝的消息，回了让他等等之后，Master立刻打起了十二分精神，他的队友都发现，这个打野怎么突然就变猛了，这操作秀得，节奏带得，这样高强度的打游戏，怕不是打完这把就要去休息。
　　也就在Master专注游戏中，想要快速结束这把游戏时，钟晨鸣“我约了人”这四个字发了过来，那时Master正在打一波小团战，而对面的两个人还在互相对骂，很快就把消息刷了过去，Master也没看到。
　　等Master打起十二分精神，用了十分钟推平了吵架局之后，一出来，才看到钟晨鸣的消息。
　　Master有点奇怪，他这个粉丝，不是一向单排，只跟他双排的吗？怎么突然就有人约了。
　　而且在他的印象里，他的粉丝早睡早起，只要白天，都在线上，这样一个白天没出现的情况，实在是很神奇，神奇得他有种好几天没见到他粉丝的错觉。
　　不够人总要有点三次元的生活嘛，他这个粉丝又不是职业选手，也不是主播，就连主播跟职业选手都还要放假请假，所以他有一天不玩也是正常。
　　这样想着，Master将鼠标移到“DJGAAGLJI”这个名字上，右键，观战。
　　这一把他家粉丝并没有玩中单，玩的是打野，他家粉丝的打野看得他……真是一言难尽。
　　当然，这个水平放在这个分段，也是足够的了，只是看到一半，Master实在是忍不住了，跟他打字：“你这个是逆风局，玩瞎子不要出提亚马特，你记得先给自己W再刷野。”
　　他粉丝回得十分迅速，只有两个点。
　　Master又道：“我是老瞎子，信我。”
　　那边又发了过来：“你在OB？”
　　Master：“看你在玩瞎子，有点好奇。”
　　……其实他点开的时候并没有注意他家粉丝在玩什么，就是想看而已。
　　DJGAAGLJI：“看后续。”
　　果然不到一分钟，他家粉丝就去把对面强势路给抓了，一套秒了对面装备最好的人。
　　他之前让他家粉丝不要出提亚马特，是因为逆风局出防装比较好，因为自己是个老瞎子，他看别人玩瞎子，就能看出那人又几斤几两，他家粉丝这样的，估计就玩过几把，清楚技能，也就这样，所以才提建议。
　　结果没想到，他家粉丝立刻就打了他的脸。
　　还好没开直播，Master庆幸了一下。
　　他旁边的空气倒是开着直播，此刻下播了，准备去吃饭，一转头看Master，就发现这人在OB，还是OB的之前跟他双排的中单。
　　空气看了一会儿，说道：“他这是把瞎子当中单打了吗？”
　　Master一脸问号：“什么东西？”
　　空气靠在椅子上，看他屏幕：“你看这个瞎子，全输出装，逆风局都要这样出，打团也不打控制，逮着对面C位就是一套秒，不是，我说，这样一套秒，他还能全身而退，这什么分段啊，对面都是傻逼吧？”
　　Master也看出一点门道来，甚至还在这个瞎子身上看到了一点他家粉丝玩劫的影子，虽然这样可以当此刻玩很爽，但这样下去很大几率会输，瞎子并不是一个很好秒人的英雄，低分段还行，韩服钻石已经不算低分段了。
　　Master忍不住又打字提醒了：“瞎子理论上还是一个战士，你打团的时候注意一下队友，别一个人……”
　　DJGAAGLJI：“no bb”
　　Master：“……”
　　空气在旁边哈哈大笑，拍了拍Master肩膀：“走吧，吃饭。”
　　“我看完这把。”Master坐在座位上稳如磐石，“他肯定会输。”
　　空气也没在说什么，陪他一起看完了，结果真的输了，瞎子后期实在无力，对面装备起来了，他很难再秒掉C位，团战就越来越不行。
　　Master：“这个瞎子……”
　　空气：“吃饭！”
　　“等我打完。”Master头也没抬，继续敲字：“我觉得你还是适合玩中单，晚上双排吧。”
　　DJGAAGLJI：“晚上再看吧。”
　　Master：“？？？”
　　“我怀疑他不是我的粉丝。”Master跟空气道，“我，他偶像，跟他科普盲僧怎么玩，他竟然跟我说‘no bb’？双排也拒绝了，他肯定是个假的粉丝。”
　　空气：“吃饭！”
　　Master站起来，跟空气往食堂走，一边走一边还在想这个问题，走了一半路，Master又道：“我觉得真的很有问题，这个粉丝肯定是假的，不对，我本来想跟他说一点正事的，怎么忘记……”
　　空气看着走在他前面这个一米八几的大个子，突然就有点心累，以前也没听说过Master这么宠粉的啊！他不是一直在粉丝面前保持着冷艳高贵的形象吗，现在这个人怎么回事，怕是被魂穿了吧！
　　钟晨鸣说的晚上再看，是因为晚上可可给他们弄了很多吃的，看样子是想在饭桌上让他们多多认识一下，这一顿饭看起来不吃一个小时是吃不完的。
　　不过一群网瘾少年，也没什么好聊的，就吹吹游戏里的事，调侃一下队友，不过大家都不约而同的避开了小C的事情，也没有主动跟豆汁搭话。
　　看起来，小C的离开对他们的影响还是很大，甚至都让他们对打职业这件事产生了动摇。
　　吃完饭，原子跟boom照常打rank训练，豆汁也去开了排位，BUG则是站在你门边，看着钟晨鸣，说道：“教练，我带你去周围熟悉一下吧？”
　　钟晨鸣点了点头：“行。”
　　可可提起了包：“我跟你们一起。”
　　这意思很明显了，他们要去网吧，跟小凯还有蚊子练习配合，当然，这种事让原子他们知道了还是不太好，毕竟BUG是偷偷溜出来打网吧赛的。
　　看到三个人一起出门，原子若有所思对Boom说：“我觉得他们三个有问题。”
　　“能有什么问题。”Boom完全没在意，“选英雄了，好好打游戏。”


第52章 ？？？
　　下午的时候懒宝宝有课，回去了，也就没跟钟晨鸣一起去可可那里，上完课，懒宝宝又勤快的跑来了网吧，他这学期在网吧待的时间可能比他在寝室待的时间都长。
　　懒宝宝到得比钟晨鸣早，钟晨鸣跟可可BUG去的时候，懒宝宝已经开始打游戏了，他看上去很高兴，见钟晨鸣来了，游戏也不打了，直接回城切到桌面，跟钟晨鸣得瑟起自己的战绩来。
　　“兄弟，我跟你讲，我状态又回来了！”懒宝宝言语之间十分兴奋，给钟晨鸣看他上一把的战绩，“看，我carry的，厉害不厉害，牛逼不牛逼！来来来双排！”
　　钟晨鸣看了一眼，懒宝宝拿了个MVP（全场最佳），击杀死亡助攻是5-1-26，玩的猪妹。
　　猪妹是个坦克型打野，伤害不高，自身很肉，控制又足，属于给队友创造输出条件型，他这个战绩很不错了。
　　“你终于不玩瞎子了？”钟晨鸣调侃了一句。
　　懒宝宝摇了摇头，切回了游戏画面，唉声叹气道：“玩啊，但是这两天我发现，我确实比较适合草食性打野，赢得比瞎子简单多了，嗨呀，好气啊，我可是Master的粉丝，瞎子竟然玩得不行。”
　　钟晨鸣笑了笑，在懒宝宝旁边坐下来，开电脑。
　　现在是网吧最热闹的时候，他们没找到三连坐，可可跟小凯就坐他们对面，蚊子和BUG坐一起，懒宝宝旁边正好有位置，钟晨鸣就坐了下来。
　　懒宝宝切回游戏，帮完一路又转头问钟晨鸣：“Master今天晚上直播吗？他白天都没直播！”
　　钟晨鸣无奈道：“我怎么知道。”
　　“你俩不是天天双排吗？”懒宝宝发散了一下思维，“哇兄弟，我突然想起来，你今天下午没有打游戏吧，我看了Master小号战绩，都没动，他打了一天的大号，是不是不跟你双排就不开直播了。”
　　“……你想太多了。”
　　“不是啊。”懒宝宝想了想，觉得真是这样，“以前Master直播都不说话的，跟你双排这两天，我真的觉得他把一辈子的话都讲完了。”
　　钟晨鸣差点被呛到：“有这么夸张吗？”
　　懒宝宝真诚无比的点头：“有这么夸张。”
　　“他没这么高冷吧。”钟晨鸣无意中瞄到了一眼懒宝宝的屏幕，提醒到：“你快被红BUFF打死了。”
　　懒宝宝这才回神，手忙脚乱的想拯救一下，可惜红BUFF最后一下已经A出来了，刚刚还在炫耀自己厉害无比的懒宝宝惨死在了红BUFF之下。
　　“打游戏打游戏，打完再说。”懒宝宝盯着灰白的屏幕，立刻不想跟钟晨鸣BB了，他突然想到什么，提醒了一下钟晨鸣：“兄弟，你也没个手机什么的，有电脑的时候你好歹上一下企鹅啊，不然谁能找到你，你就跟人间蒸发了一样，不太好吧。”
　　钟晨鸣刚刚登上一区的账号，听懒宝宝这样一说，还是登上了企鹅。
　　之前有手机，企鹅消息什么的直接用手机接收就好，他早就没有了电脑登录的习惯，不过现在不同了，钟晨鸣觉得自己有必要天天登着企鹅――他一打开，就滴滴滴的收到好几条消息。
　　其中一半是懒宝宝发的，一半是Master发的。
　　懒宝宝发的是什么在吗，Master跟你双排吗，你们玩到什么时候这种消息，刚刚懒宝宝已经面对面问过了，他也就不用回了，倒是Master的消息让钟晨鸣愣了一下。
　　Master……给他发了一个文档，直播的合同文档，另外还有一句话：“我找管理拿的这个，你可以看看。”
　　蚊子的组排邀请发了过来，钟晨鸣点了接受，然后打开文档看了看。
　　这个合同他说陌生也不陌生，说熟悉也不算熟悉，毕竟他没有跟直播网站签过合同，但战队跟直播网站有合作。他还在打职业的时候，每个月都有直播的时长要求，对于直播的事他还是知道得不少。
　　他现在国服钻一，韩服钻三，自己的口才么，肯定不行，这样直播大概是很少有人看的，但有Master带就不一样了。Master的人气在那里，他跟Master双排，或多或少能被Master带点人气过来，或许直播真的可行。
　　现在的他确实缺钱。
　　钟晨鸣一边选着英雄，一边给Master发过去两个字：“谢谢。”
　　Master显示的手机在线，回得也很快：“没事，我跟管理说好了，你先试播两天，可以的话就直接签约，放心，肯定有人看的，人少点也没事，我给你说说就是了。”
　　钟晨鸣又发了一条消息过去：“我没有电脑。”
　　Master：“……”
　　游戏已经排了进去，钟晨鸣想了想，给可可单独发了一条消息：“我能在基地开直播吗？”
　　可可回得也很快：“可以，加油。”
　　钟晨鸣发了感谢过去，正好就排进去了。
　　他们组排胜率很高，现在排到的队伍也没一开始轻松了，打着也比较有意思，当然，钟晨鸣还是全程压着对面打，让对面中单塔都不敢出，就是蚊子开始吃力。
　　BUG不得已，只能频频往上路跑，就这样，蚊子还是被单杀了一次，抓死了一次，好在，也没有崩得太厉害。可可跟钟晨鸣也很照顾上路，有空就往上路跑，把对面上单抓得在所有人频道里一顿乱骂，看得旁边的懒宝宝都乐了。
　　上路崩得惨，下路却是优势路，这让钟晨鸣有点意外。
　　开局的时候他看了看对面的段位，对面的ADC是个王者，辅助钻一，实力肯定不差，不过玩的不是自己擅长的英雄，英雄胜率不高，但就这样，小凯跟可可硬是没有落下风，还占到了便宜。
　　意识到这点，钟晨鸣就多留意了一下下路，发现小凯的进步是神速的。
　　可可是个不错的辅助，对线方面也有很多的心得，她特意跟小凯坐在一起，一边打游戏一边交流，小凯跟可可说话的时候脸上总有点红，不过也很好的跟上了可可的节奏，并且及时作出调整。
　　一把打完，小凯继续跟可可说着什么，而钟晨鸣企鹅消息又跳了起来。
　　Master：“你要不来我们战队当青训吧，我给经理说一下，你的水平，肯定能行，不行我把我号给你，你打两局韩服高端局给他看。”
　　钟晨鸣：“我有电脑了。”
　　Master：“？？？？？？？？”
　　钟晨鸣：“不过以后说话可能会少很多，或者不能说话。”


第53章 坦诚【补全】
　　“我去朋友那儿。”钟晨鸣想了想，也没有什么好隐瞒的，就道：“我朋友有一个战队，我去做几天教练，刚问了一下，说可以在战队直播。”
　　Master的重点却不在这儿，他问道：“教练？你多大了？”
　　如果年纪合适，一般的人都会选择成为职业选手，而不是做一个教练，何况钟晨鸣的状态看起来还很好，完全可以打职业，就算年纪大点也没事。
　　而做教练的话，需要对LOL游戏的理解到位，有自身的见解与看法，还要制定各种战术，可以说是团队之脑，一般都是资历较老的人担当，一般年纪也会上去了。
　　“在职业圈里应该算年轻的？”钟晨鸣敲字回复，“现在在朋友这里帮帮忙，她说我找到队伍可以离开，不对，应该是她帮我，我现在的环境其实有点不太好。”
　　“加油吧。”Master草草打了几个字，“我打训练赛了。”
　　Master去打训练赛，钟晨鸣这边的又一把比赛也开始了。
　　这一把对面的上单是个王者，其他路也普遍钻三以上，小凯打着有点吃力，可可还勉强帮他稳着，蚊子暴露出来的问题就十分严重了。
　　“不要来上路。”游戏中，蚊子汗都快打出来了，他手里紧紧捏着鼠标，说道，“让我一个人抗压，你来了也打不过。”
　　蚊子已经被单杀了一次，现在兵线快要压进蚊子塔下，蚊子补刀功力也不行，要是进了塔他一波兵能补到两个已经是万幸，但兵线不进塔，他又完全不敢上前补刀。
　　“换线吗？”可可提出战术来，换线是LOL的常规战术，就是一方有对线压力的时候跟其他线换，保证劣势路的发育。
　　“换！”蚊子跟抓到了救命稻草一样，立刻道，“我吃完这波线！”
　　“BUG跟我来上路。”钟晨鸣说了一句，“我跟你换。”
　　“你确定？”蚊子看着钟晨鸣的卡牌，对面是一个剑姬，卡牌打剑姬，这不是要被吊起来打的节奏？
　　“没事。”钟晨鸣道，“我带了TP。”
　　TP，也就是传送，可以传送到友方可以选中的单位上，不过不能传送英雄，是一个支援型技能。
　　蚊子以为他说的是被剑姬打残血了，回家补一波状态又TP回线，立刻同意：“那你上来！”
　　剑姬十分自傲，即使中路的人不见了，他还在压着蚊子打，压线都压到了塔下，甚至想越塔清兵线。
　　钟晨鸣往上路走，剑姬看到人来了才想着走，凭借自己灵活的优点，愣是清完兵线之后跑了，倒是让BUG跟钟晨鸣抓到一个想来上来支援，走到半路上的打野。
　　杀了对面打野，蚊子回家补充状态，然后往中路走，钟晨鸣则留在上路收兵。
　　剑姬有一个可以格挡技能的技能，而卡牌的控制技能需要抽牌，抽牌的时候卡牌头顶上会显示图标，这让剑姬十分容易躲掉卡牌的控制，并且反打。
　　只要卡牌用掉了可以定身的换牌，那就是被剑姬无脑突进，很难过了。
　　但是对线下来，剑姬发现，他并没有在对线中吃到什么好处，连卡牌的发育都没有限制到！
　　对面的卡牌十分会偷经济刷野还有找机会补刀，打着打着，他剑姬的补刀竟然跟卡牌拉开了距离！
　　和平发育下来，到中后期是卡牌的作用大一点，还是剑姬的作用大一点，这很难说，上单或许是觉得要限制一下钟晨鸣这个点，准备呼叫打野来上路搞事一波，然而打野还没走到上路，他们就发现上路的卡牌不见了！与此同时，传送的音效在下路响起！
　　这个卡牌竟然去下路支援了！
　　钟晨鸣TP到下路，完美的拿下下路双杀，然后又飞中路，结果因为蚊子害怕，怂，没有拿到中单的人头，让中单残血逃脱，连蚊子自己看得都好气啊，然后嚷嚷道：“卡牌！你要飞中路他们的给我说一声啊，不然我怎么知道你要来中路GANK，浪费一个大招好吧！”
　　钟晨鸣也没有说话，只是在对话框里面发了一下时间，预计对面闪现什么时候能好，然后继续做自己该做的事情，那就是去上刷钱。
　　钟晨鸣怀揣着几千金币，也不回城买装备补充状态，顶着被磨掉了血皮的血条在上路慢慢补兵。
　　“来上路。”钟晨鸣也没说谁，但这个时候只能是指的打野。
　　BUG看了眼自己的野区：“我先拿个红。”
　　说完，他直接走向了自己野区。
　　钟晨鸣自个儿慢悠悠的回了塔下，点了回城，不多时，对面打野从后面的草丛绕出来看了眼，没找到卡牌，又走了，刚才他们已经做好了包夹的准备，没想到卡牌嗅觉如此灵敏，跑得贼快。
　　BUG的意识有点问题，钟晨鸣默默在心里的小本本上记上了一笔：大局观太差。
　　这一把打了很久，最后没打赢，输了。
　　对面有配合，有意识，从蚊子这里打开了突破口，这毕竟是一个五个人的游戏，如果对面实力相当，自己这方缺失了一环，就很容易全盘崩溃。
　　蚊子从头到尾装备就没起来过，他是一个前排，但是打起团来活不到两秒钟，根本就没办法打没有前排顶着，后面的脆皮输出也不好输出，团战自然打不赢。
　　“总结一下问题吧。”可可点了根烟。
　　“蚊子你问题很大啊。”懒宝宝在旁边观战，此刻出来BB，笑着怼蚊子，“你在上路死来死去，没法打。”
　　“我能有什么办法！”蚊子简直想化身表情包来证明自己的无能为力，“打不过啊，剑姬这什么英雄啊，跟狗一样，追着我杀，我回塔都要杀我，打野还要来，怎么打，你们告诉我怎么打！”
　　“不是，刚才你上路那一波……”懒宝宝开始跟蚊子讲操作，“你先闪现，再……”
　　蚊子怼回去：“哇，兄弟，你看看我们装备差距好吧？”
　　“好了。”BUG声音不大不小，刚好打断了两个人争论，他说道，“开下一把吧。”
　　“保蚊子吧。”钟晨鸣此刻出声，“至少让他装备像个样，别见面死就行。”
　　BUG想了想，说道：“行。”
　　这个战略还是有些成效的，蚊子虽然依旧很崩，但在他们的帮助下装备好歹起来了，还引得对面破口大骂：“上路是你爹？”
　　蚊子心情高兴，打字说：“来啊，儿子。”
　　然后他就被单杀了。
　　其他四人：“……”
　　对面开始了展现中华语言博大精深的嘲讽，蚊子灰溜溜的不敢再说话，而是悄声喊了喊BUG：“爹，来上路帮我抓一下？”
　　BUG：“等会儿。”
　　话还没说完，蚊子又被抓死了一次。
　　“现在喊爹还来得及。”钟晨鸣笑着调侃。
　　“哇，兄弟，你要帮我啊，这样下去要输的！”蚊子已经坐不住了，不仅不敢再打字嘲讽，还把对面给屏蔽了。
　　“走吧。”钟晨鸣道，“推上塔拿峡谷先锋。”
　　小凯问道：“换线？”
　　“换，”钟晨鸣往上路走去，“蚊子你去下路，我们去上，打完峡谷先锋换回来。”
　　他们的四保一阵容――四人保上单――还是卓有成效，至少这一把蚊子虽然死来死去，好歹还是赢了。
　　又打了两把熟悉这个打法，看时间也差不多了，几人也散了，钟晨鸣跟BUG一起回基地，而可可回自己家。
　　走到一半，钟晨鸣看到路边有个便利店，跟BUG打了声招呼，进去买了洗漱用品，刚刚准备结账的时候，BUG摸出一张卡把钱给付了，并且不容拒绝道：“我是会员，打折，给我积点分。”
　　“那你刷了多少？”钟晨鸣拿好东西，开始掏钱，刚才他挑的最便宜的买，身上的零钱应该是够的。
　　“当我送你的。”BUG大步往前走，头也没回，“欢迎来到TD，教练。”
　　钟晨鸣突然就想笑，于是他真的就笑了起来。
　　夜风送来凉意，让这个闷热的初夏凉快了不少，一场细雨落下来，夜色中有人在笑着奔跑。


第54章 直播
　　几个人在网吧练了几天，很快就到了打比赛的时候。
　　第一天很顺利，几乎都是2:0打过去，就算有的前期劣势，在钟晨鸣可可还有BUG的调整战术之下，也能打回来。
　　何况这次遇到的中单，没有一个人能跟钟晨鸣对线，要么是被钟晨鸣碾压杀穿，要么是塔都不敢出，只敢在塔下刷兵。
　　打完之后，看时间还早，蚊子又拉大家去吃了顿烧烤，钟晨鸣借口有事，提前回了基地。
　　基地里大家都在打游戏，也没人注意他，钟晨鸣打开了可可那台电脑，旁边的Boom这才侧头看了他一眼，打了声招呼：“回来了啊。”
　　钟晨鸣笑了笑：“回来了。”
　　接下来Boom也没问BUG跟可可去哪儿了，又专注于游戏，刚刚他就是例行打个招呼而已，什么都没有此刻游戏对他的吸引力大。
　　钟晨鸣坐下来，先上了企鹅，又打开LOL官网看比赛回放，MW今天有比赛，下午四点开打，那时候他也在打比赛，没有看，现在回来了就看看。
　　MW赢了，2:1险胜，对方是个中流队伍，打成这个样子，MW的整体状态看起来都不太好。
　　之前他也跟Master说了比赛的事情，企鹅对话框里还显示着两人互相说的加油，此刻看着比赛，钟晨鸣斟酌了一下，选择了不提比赛的事，转而道：“双排么？”
　　战队的事情Master肯定比他更清楚，自己队伍怎么一回事儿肯定不需要他来说，所以他就选择了说点其他的。
　　Master回得很快：“等我这把打完，你记得开直播。”
　　直播平台那边给出的签约条件是，先试播三天，如果效果好就签约，效果不好就算了，Master这意思很明显了，要带他度过试播期。
　　钟晨鸣看着MW的比赛，等Master出来，他看出MW现在有很多问题，想了想，他还是没有说，相信MW的教练跟队员也看出来了，就等着他们自己去调整。
　　一局比赛还没看完，Master那边就弹过来了邀请，钟晨鸣上了韩服账号等着，虽然他没说，Master也上了韩服账号邀请他。
　　企鹅语音弹了过来，接通后Master的第一句话是：“等一下，我开直播。”
　　一边打开直播软件，Master一边问钟晨鸣：“你的直播软件弄好了吗？第一次开直播可能有点麻烦，不会的话我可以帮你远程。”
　　“弄好了。”钟晨鸣也有开直播的经历，直播软件对他来说也不是什么麻烦事儿，看教程就能弄好，不过Master都问了，他还是说道：“我把直播间地址发你，你帮我看看有没有什么问题。”
　　Master那边已经开了直播，他的大小粉丝群里都发出了公告，直播间人数也在蹭蹭上升，不过Master一向不在意直播，很多时候他开直播就跟没开一样，此刻打开钟晨鸣的直播间看了眼，就道：“你用的名字是18？这什么名字？18的直播间？你应该改个吸引人的名字，比如如何抱Master大腿上分……”
　　这个时候他是开着直播说的，没说两句话，钟晨鸣直播间的人数直线上升，从一个人一下子变到几百人，然后又上千，弹幕也刷了起来，大家也很是欢快：
　　“中单小朋友你终于开直播啦！”
　　“666我就知道这个中单要开直播圈钱。”
　　“终于可以看中单的第一视角了，可喜可贺，可喜可贺。”
　　“看到这个直播间，吓得我掐了一下我室友大腿。”
　　“MMP我就说我的瓜皮室友为什么突然掐我，原来是中单开直播了。”
　　此刻听到Master这个提议，直播间的吃瓜群众也纷纷献出了自己的想法：
　　“教你如何玩中单，主播听我的，改成这个。”
　　“不不不，听我的，改成帮对面中单戒网瘾。”
　　“这个怎么有吸引力啊，应该叫不杀爆对面中单我吃屎。”
　　“Master小娇妻の直播间。”
　　“等等我们之间是不是混入了什么奇怪的东西？”
　　“66666，小娇妻不错不错。”
　　钟晨鸣看了看弹幕，轻笑了一声，还没说话，Master立刻改了口：“要不叫‘我带着Master躺赢’，这个也可以的！”
　　“算了。”钟晨鸣没再跟他胡扯，说道：“你排吧。”
　　说着钟晨鸣也改了下自己直播间的名字，改成了“韩服高段位排位”。
　　这个名字让围观的吃瓜群众一阵失望，因为太过于朴实了，一点爆点都没有，看着就没有让人点进来的欲望好吗！
　　甚至有人为主播担心起来，觉得这么老实朴素的主播根本赚不到钱，决定先刷俩礼物心态一波主播。
　　于是还没开打，钟晨鸣就收到了第一个礼物，是一个叫“原味咖啡”的人刷的，是五十块钱的浅水炸弹。
　　钟晨鸣选英雄的手一顿，想了想，觉得自己现在已经不是人气选手了，不能跟观众零互动，于是学着其他主播的样子念了感谢词：“感谢原味咖啡送的一个浅水炸弹。”
　　他刚说完，“原味咖啡”又丢了个炸弹，并且发了条弹幕出来：“主播声音挺好听的，以后多说话。”
　　钟晨鸣笑了起来，又感谢了一遍，然后说明了自己直播的习惯：“我打游戏的时候不会看弹幕，十分抱歉，打游戏的时候还是要专心一点好，你们应该也不希望看到主播因为看弹幕走神，然后犯一些小错误。”
　　弹幕上都表示理解，其实到现在，他直播间里面也只有千把人，弹幕看起来也稀稀拉拉的，除了刚开始的那一波弹幕刷屏，现在都没什么说话了。
　　旁边的Boom刚刚打完一把游戏，侧头看了一眼钟晨鸣，问道：“直播呢？”
　　钟晨鸣点了点头：“嗯，直播。”
　　“哦，加油。”说完，Boom又埋头于游戏之中，根本没有看钟晨鸣屏幕一眼，仿佛就只有游戏能吸引他的心神。
　　钟晨鸣的游戏也开始，这一把Master像是为了给他撑场子，特意选了功能性打野，而钟晨鸣拿出了他的卡特。
　　――既然是直播首秀，那么肯定要拿出观赏性强的英雄，卡特就是这样的一个英雄。
　　红色的莲华绽开在脚下，代表着花瓣的匕首同时也预示着死亡的来临，华丽的舞步每次一踏就意味着一个生命的消逝，血狱红莲，美丽而致命，这就是“不祥之刃”――卡特琳娜。
　　钟晨鸣专心于游戏，并没有去看自己的直播间情况如何，而就在他打游戏的时候，直播间的人数慢慢上涨，突破了五千。


第55章 首秀
　　钟晨鸣现在打的是韩服钻二钻三的局，Master的号胜率比较高，相对应的是隐藏分就比较高，钟晨鸣的号是因为太久没打掉的段，所以两人排到的段位也不低。
　　就是这样的局里面，钟晨鸣拿出了低端局杀手卡特。
　　很多老观众看到钟晨鸣拿卡特，都搓手表示期待，而一些新观众就在想这个人是不是太托大了。
　　毕竟卡特是个低端局杀手，而高端局人人都知道怎么应对卡特，根本不好秀起来。
　　钟晨鸣也没在意别人怎么看，开播后不看弹幕的他正在跟Master聊天。
　　Master红开，也就是第一个小怪打红BUFF，说道：“等会儿我来抓，你先跟对面换一波血。”
　　对面中单是一个蛇女，这是一个为数不多的有着持续不断输出能力的中单，一个近战打蛇女开始并不好打，不过既然Master都这么说了……
　　“你等我两级。”钟晨鸣说着，操作着卡特上去跟蛇女换血。
　　蛇女一级的时候没有持续输出的能力，但是她是远程，钟晨鸣一个近战，一级学的Q技能丢匕首，同样没有位移近身的能力。
　　这个时候，就要靠自己风骚的走位了。
　　钟晨鸣有意向蛇女靠近，蛇女没躲，反手就丢了个毒，钟晨鸣走位躲过这个毒，丢了个匕首。
　　匕首弹射到蛇女身上，留下了血色匕首印记，蛇女吃了个技能，没有后退，她自己的技能空了，就回头平A卡特，反正卡特一个近战，她能打到卡特，卡特不能打到她。
　　钟晨鸣丢完匕首就往后退，因为平A会有释放动作，也就是平A的时候会停顿一下，所以钟晨鸣吃到了平A，却依旧跑得比蛇女快。
　　看到线上的小兵齐齐停止了动作，目光从自己方的小兵身上移开，调转矛头对向了自己，蛇女也没有追过去，吃了两下小兵伤害，回头退到安全的地方继续补兵。
　　这次换血，两人就掉了个血皮，看起来还很健康，钟晨鸣技能一好，又过去逗了逗蛇女，就在他匕首丢到蛇女身上的同时，弹射的比赛杀了一个兵，钟晨鸣两级了。
　　蛇女比他先一步2，本来想强打一波，结果技能刚放出来，钟晨鸣就2了！
　　两级，钟晨鸣秒学E技能瞬步，在蛇女丢出技能的同时，跳到匕首身上，捡到了落在蛇女身后的匕首――匕首之舞稍纵即逝，蛇女已经掉了一截血。
　　其实蛇女比钟晨鸣早2级，应该比钟晨鸣先放出技能来，但因为之前她的毒被钟晨鸣轻松走位躲了过去，再次交手的时候就迟疑了，就这么一迟疑，她的毒就再次被钟晨鸣躲过，只不过这次没走位，而是用的位移。
　　都跳到脸上来了，蛇女肯定不会再退了，直接跟钟晨鸣对点，可惜她的毒空了，她的E技能如果用在带有她毒素的目标上，就可以有伤害加成与回血效果，现在就算没有，她也要跟钟晨鸣拼一波。
　　这一波换血两人血线都下了一半，屏幕当中，打完一波的卡特想走，蛇女自然要追，作为一个远程，在近战准备跑的时候，她总是更有优势一点，可以追着人打。
　　加上闪现，她觉得这波换血之后，她能单杀卡特。
　　她追过了河。
　　Master的猪妹一只脚已经踏进了河水里。
　　卡特反身一个E技能跳到了蛇女身上――刚才她接近蛇女跳的是匕首，E技能瞬步跳到匕首身上是可以刷新技能的，很明显，蛇女并没有注意到这一点，还在追个不停。
　　但是蛇女的技能CD十分短，见卡特回头，她机智的在自己脚下放了毒，卡特落下去，就刚好踩在毒上，蛇女立刻狂用E技能。
　　蛇女的E技能CD只有0.9秒，跟ADC的普通攻击差不多，只是前期的时候伤害不太高，钟晨鸣虽然中了蛇女的毒，让蛇女的E技能有了伤害跟回血加成，但他丝毫没有退缩，继续跟蛇女对拼。
　　两人的血线在持续降低，钟晨鸣丢上了点燃，很快两人都只剩下血皮。也只有到了最后时刻，蛇女发现自己继续对拼下去，大概会输，她怂了，闪现想跑。
　　Master从斜里冲了出来，闪现想补上最后一刀，然而钟晨鸣比他更快，顶着几滴血的血皮，还吃着蛇女持续伤害的毒，直接闪现到蛇女旁边，一刀砍上去，收掉了蛇女人头。
　　杀了蛇女，钟晨鸣升级了，回了点血，这时候蛇女毒素的最后一段伤害跳了出来，险险没毒死钟晨鸣。
　　Master：“……下次还是给我个助攻吧，你看我闪现都交了。”
　　其实他俩是同时交闪现的，也没个先后之分，但Master总觉得自己闪现交得有点冤，就想跟钟晨鸣抱怨一下。
　　钟晨鸣忍不住笑了：“下次注意，下次注意。”
　　他跟Master交流着，也没看弹幕，其实他不用看也知道，弹幕上肯定是一片的“666666”，或许还有人说是运气好，不是杀了蛇女升级他就死了，但这种杀人升级避免死亡的事情，到底是巧合还是算计，或许只有当事人自己才说得清了。
　　不过实际上的弹幕，跟钟晨鸣猜测的偏得有点远。
　　弹幕上在刷：“五神今天的表现，还不如一个韩服钻三。”
　　MW今天打中流战队花了很大力气，这给了黑子们很大的发挥空间。可惜MW的人一般不开直播，他们想喷都没地方喷去，也就在贴吧还有赛事评论上发发牢骚，哪有直接去喷真人来得爽。
　　这下Master一开直播，黑子们立刻闻风而动，跑到Master直播间里带起节奏来。
　　但是Master直播已久，房管不少，很多都是MW的内部人员，或者死忠粉丝，封ID封得那叫一个迅速，一群黑子还没翻起什么浪花儿呢，就被封得差不了。
　　这时，他们就来到了钟晨鸣的直播间。
　　一个新开播的主播，一没粉丝二没人气，又正好是Master的朋友，真是一个黑子们带节奏的好地方。


第56章 带节奏
　　“五神菜成这个样子，Master都不跟双排。”
　　“Master肯定是知道五神太菜，宁愿跟个路人双排，都不跟五神双排。”
　　“还五神，就是个废物。”
　　“呵呵，一顿操作0-5，我上我也行。”
　　“这是不是MW的新中单啊，所以Master才跟他双排，废物五早该退役了吧。”
　　弹幕上刷过了很多引战的评论，同时也有MW和五神的粉丝喷了回去，很快钟晨鸣的直播间就开始了一场骂战。
　　钟晨鸣刚刚开直播，也没设置房管，他直播的时候更是不看弹幕，没有人控场，弹幕就越来越不能看。
　　这一把结束得很快，他白天打了比赛，状态正好，对面蛇女又不太会玩，被他杀穿了，加上Master一直在中路蹲着，没事就抓一波蛇女，对面爆炸得十分快，二十分钟不到就结束了游戏，把韩服钻石局打成了人机局。
　　他操作越秀，杀的人越多，直播间里引战的弹幕就越多，甚至很多不明真相的吃瓜群众竟然信了这个就是MW未来的中单。
　　钟晨鸣在这把游戏里打得十分舒服，有Master照顾他中路，节奏全盘掌握在自己手里，杀得是很爽了，打完他脸上都带着笑容，然后看了一眼弹幕。
　　“五神早该退役了吧，这个新中单不错啊。”
　　“别说了，五神早该凉了。”
　　“Master这赛季也菜得不行，废物五捞他就跟着捞？”
　　“哇，五神就是这两天状态不好，这个主播就是个钻三，能跟五神比？”
　　“废物五的粉丝你妈死了，要不是废物五菜得抠脚，MW会去不了MSI？？？”
　　这样捧钟晨鸣踩五神，五神的粉丝当然不乐意了，抄起键盘就是一顿狂喷。
　　“一个Master的粉丝也敢跟五神相提并论？”
　　“前面的一群沙X以为打个路人局就可以打比赛了，脑子被主播这个狗吃了吧！”
　　“一个抱着Master大腿上分的主播也敢吹比五神厉害？”
　　“这些人是这个主播的水军吧？”
　　“主播你妈死了，跟着我说一遍，你妈死了！”
　　“呵呵，主播也是个忘恩负义的玩意儿，Master带他上分他还请水军来黑五神，狗。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“你还要玩卡特吗？这把对面控制有点多，卡特有点难，换个英雄玩吧，劫也不行，你玩卡特的话我可以试试莫甘娜打野，我觉得这个贼强，信我，不要怂……你人呢，听我说话没，你要玩什么？”
　　钟晨鸣点了根烟，“没事，我玩卢锡安，你等等。”
　　说完，Master就发现钟晨鸣闭了麦。
　　钟晨鸣关闭的是企鹅回话的麦，Master用敲键盘的小拇指想了想，觉得他应该是要在直播间说话，不然就是直接关麦克风干嘛要闭企鹅的麦。
　　关键是有什么是他不能听的吗？
　　Master觉得自己的好奇心突然就被勾了起来，他点开了钟晨鸣的直播间，你不让我听，但是我可以从你直播间知道啊！
　　就在他点开钟晨鸣直播间的同时，他的企鹅响了起来，是他粉丝群的管理，也是他们战队的内勤人员，小维。
　　小维就发了一句话：“中单的直播间炸了。”
　　Master看到这句话，直播间刚好加载完毕，刷出了弹幕，也传出了钟晨鸣的声音：“你们别搞事，我不是MW的新中单，就是个路人。抱歉我这里没有房管，带节奏的我能封就封，不过应该封不过来，大家关了弹幕看直播吧，不好意思。”
　　这时候之前的“原味咖啡”直接刷了个深水鱼雷，发弹幕道：“给我房管，我来把这些搞事的封掉。”
　　钟晨鸣找到原味咖啡的ID，给她房管，说了声谢谢，又说道：“我知道这里很多人都是从Master直播间过来的，都是MW的粉丝，当然，专门为了黑MW看直播的黑子不能算。大家多去关注一下MW的官方，别被黑子带了节奏，五神是老选手了，一直以来表现都不错，这两把也不是五神的问题，应该是新赛季MW的战术调整，不是赢了吗，还喷这么厉害干什么。”
　　钟晨鸣也跟五神交手过，那时候五神风头正盛，封神也是因为在一场比赛中单杀了他两次，不过那局他们还是赢了，五神虽然有实力，但是整体运营却输他们一筹。
　　这是个有天赋，也很勤奋的选手。
　　Master握着鼠标，还维持着点开小维对话框的状态，他的电脑屏幕上，一边是小维的对话框，一边是钟晨鸣的直播间，还有刷屏的弹幕。
　　他有十秒没有说话。
　　屏幕上弹幕还在继续，钟晨鸣那番解释并没有起到什么大作用，相反还出现了很多喷他白莲花的，说他见风使舵，一看人设艹不成就转头说五神的好，他们又不是傻逼以为两句话就可以说清楚？
　　客户端的英雄选择已经结束，倒计时读秒到了“0”，地图加载界面弹了出来，遮挡了弹幕与对话框。
　　“艹！”Master切到了自己的直播间，直接把直播关了，又打开企鹅联系了超管跟自己的几个粉丝，还打了个电话。
　　电话那头是小维，几句话跟Master说完了钟晨鸣直播间爆炸的全过程，Master整个人都有点爆炸。
　　他不就是想带这个假粉丝开直播，改善一下生活，何况也有观众想看假粉丝的直播，没想到因为他的关系，假粉丝的直播间竟然炸了？
　　“开始了。”耳机里传来了假粉丝的声音，“别玩手机了，游戏开了。”
　　这声音很是淡定，根本没听出来生气的，Master突然就平静下来，自己也笑了笑，其实也不是什么大事，不就是黑子而已，他见得多了，今天怎么突然就心态稳不住了，肯定是下午那把输得太憋屈，一定是的。
　　Master切到钟晨鸣的直播间，他知道钟晨鸣刚开直播，没有粉丝，肯定也没有房管，准备带自己的粉丝过来控场，没想到这次切到直播间，就看到弹幕已经干净了，几乎全是在这边问Master怎么突然关直播的，或者是问主播你提醒一下Master直播黑屏了。
　　钟晨鸣也问了这个问题：“你黑屏了？”
　　游戏已经开始，肯定不是钟晨鸣看到的弹幕，这是懒宝宝跟他说的。
　　Master开直播了，懒宝宝是肯定要看的，他在外面吃着烧烤，连着人家店里的流量，看着直播，结果一打开，就发现跟Master双排的是钟晨鸣，没看多久，就看到弹幕里有人说，中单也开直播间了！
　　懒宝宝十分生气了，他这个兄弟真的很不够兄弟啊，怎么开直播都不跟他说一声，他跑到钟晨鸣直播间，准备喷钟晨鸣一顿，但是看到弹幕，他更加生气了！
　　哇，你们这些人，竟然敢喷我兄弟，五神是什么！怎么能跟他的兄弟相提并论！必须喷回去喷回去！
　　然后他就被封号了。
　　懒宝宝爆炸了，开始跟可可表演：“可可姐，你们这个教练有毒吧，开个直播间，我说一句话他就把我封号了？看不惯我是不是，这个教练这么嚣张，怕是有问题，有很大的问题啊可可姐。”
　　可可稍稍一问，懒宝宝就把前因后果交代了，她听完笑得不行，给Boom打了个电话，让钟晨鸣把懒宝宝从黑名单里面放了出来，还给了懒宝宝一个房管。
　　知道自己被封是房管手误，他拿了房管之后，突然觉得自己要行使起房管的权利来，可是他手机不方便啊，于是他在好友群里面联系了几个朋友，让钟晨鸣给了他们房管，开始对直播间弹幕进行控场。
　　喷子、黑子、说话带战队带职业选手的，全都封了封了！
　　来，你喷！你看我敢不敢封你！


第57章 6666
　　Master关了直播，不明所以的吃瓜群众就来到了钟晨鸣的直播间。
　　之前Master关直播间的时候也没说什么，他没开摄像头，除了一个“操”字观众们没有一点信息，还在猜到底怎么一回事，是不是直播黑屏了。
　　这种时候当然是问Master的双排队友了，问的人多了，钟晨鸣这边的喷子言论就被盖了过去，Master大军过来，喷子还没说两句，就被其他人给刷过去了。
　　Master看到这边的直播间喷子几乎没了，也松了一口气，他拉假粉丝开直播，又因为他的原因让假粉丝被喷，还是带的MW的节奏，搞得他很是过意不去，还好，他的假粉丝没有在意。
　　切回游戏界面，游戏已经开始了一会儿，就快出兵了，Master赶紧买了打野装往自家野区走去。
　　“回来了吗？你直播间黑屏了。”耳机里传来假粉丝的声音。
　　Master鼠标点着地图，驴唇不对马嘴说着：“黑子喷子就是这样，他们啥都能喷，你不要想太多，不是你的问题，你安心直播就好，也不要担心弹幕，我给你找两个房管，等会儿我让他们加你。你以后什么时候直播，都是晚上吗？我记得你时间挺多的……”
　　弹幕：
　　“？？？？”
　　“这是Master？”
　　“卧槽？？？”
　　“这是假的Master吧！”
　　“恭喜Master直播说话字数又有新突破！”
　　“666666”
　　“你们谁能打出饕餮的，我认做他爹！”
　　等Master说完，他都打完了两个BUFF，并且蹲到了中路旁边。
　　钟晨鸣感觉今天的Master有些逗，跟Master说话的语气都是带着笑的：“你等等，我这么压，他们打野应该会来中路。”
　　Master：“我知道，他刚刷完红，应该从上半野区来，你看我都蹲在下半野区等他，这个你都要提醒，是不是不信任我？”
　　“没，我就是提醒你一下，你看起来不在状态。”
　　Master：“你哪里看出来的？我状态很――好！”
　　就半句话的功夫，对面打野来中路，Master突出去帮助钟晨鸣杀了打野跟中单，拿下双杀。
　　钟晨鸣清着兵，对面打野跟中死了他也能稍微放松一下，就问了问：“你说你状态很好，那我刚才说的什么，你听到了吗？”
　　“直播嘛……”Master听还是听到了的，就是没回答，“突然不想直播了，就这样，第二个蓝给我吧，对面的蓝你的。”
　　“行行行。”钟晨鸣没有任何意见，说着就把对面单杀了一次，这样看来，对面蓝确实是他的。
　　这把游戏也结束得很快，Master虽然拿着一个攻击不高的猪女，但打得很猛，看起来脾气不咋好，蹲在中路把对面中单抓穿了，又跟钟晨鸣一起把对面打野给蹲爆炸了，引得所有人都来中路支援。
　　对面来中路支援，他们这边的队友也不是傻的，也纷纷跑来中路，把一把游戏打成了大乱斗。
　　Master评价道：“他们这样来中路，你很爽啊。”
　　钟晨鸣笑了笑，没说话。
　　这才十五分钟，他身上就有了十个人头，其中有五个是对面来中路GANK被反杀，就等同于对面其他路来中路送的人头。
　　一个卢锡安前期肥成这样，对面也没法玩了，决定早死早超生，草草点了投降。
　　打完钟晨鸣看了一眼自己的直播间，人气已经有十几万，这些都是Master带过来的。
　　Master不开直播了，想看Master的人自然就跑来他的房间了，只不过也没有全都跑过来，Master的直播间本来有几十万人，到了他这里，就成了十几万人。
　　钟晨鸣点着烟，将视线从直播人数上移开，解答了几个关于卢锡安符文的问题，又跟Master开了一把。
　　这把还没开始，Master那边传来另外一个声音，是空气的。
　　空气问Master：“你直播多久了？”
　　Master回答：“一两个小时了，怎么了？”
　　空气过了一会儿，才一本正经道：“嗯，那我就可以开直播了。”
　　“你开。”Master就说了两个字，继续跟钟晨鸣BB，“我还是玩猪女，你玩什么，卡特吗？什么鬼，对面把卡特BAN了，这什么年代了还BAN卡特――”
　　直播间吃瓜群众：“这怕是个假的Master。”
　　过了十分钟，直播间里空气BBB的声音突然停了停，这位直播的时候以话多著称的职业选手好像遇到了什么特别震惊的事情，好一会儿才转头看Master：“兄弟，我直播间的观众让你少说点，你吵到他们了。”
　　Master：“？？？”
　　空气是死了等待复活的时间里，切出去看弹幕的，他刚刚一波傻逼操作，四大皆空，一个技能没中，准备看看别人怎么喷他的，没想到在一堆“6666”中发现了这么一个评论。
　　空气看着Master：“兄弟，你没发现你今天把自己一年的话都说干净了吗，我现在真的好怕，万一你打比赛的时候不说话了怎么办，不要透支啊！”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣在耳机里提醒他：“对面打野来反野了，你注意点。”
　　空气：“马撕大，我直播间的人说你好烦，哦，我看错了，他说的是我好烦。”
　　Master：“……你来野区，我们去搞事，对面打野菜得抠脚。”
　　直播间里的吃瓜群众：
　　“我觉得今天Master有点问题。”
　　“MW一个垃圾战队。”
　　“66666”
　　“我怀疑以后一年Master都不会说话了。”
　　“哈哈哈哈Master也会说菜得抠脚。”
　　“Master为什么玩猪女，这英雄不适合他。”


第58章 敌方
　　Master玩了一晚上的猪女，玩得钟晨鸣都怀疑他要开养猪场，也就问了一下。
　　Master回答得很含糊：“嗯，想玩一下，挺好玩的。”
　　说实话，钟晨鸣看过很多比赛，MW的比赛也看过不少，Master就是从MW的青训上来的，他自然也看过很多Master的比赛，就是没有交手过，因为Master是他退役之后才成为MW首发队员的。
　　在这么多场比赛中，Master的盲僧是十分出色的，此外他一些进攻型打野都玩得很出色，这些打野跟猪女是两个定位的英雄。
　　猪女是一个功能性打野，何为功能性打野，就是伤害比较低，控制或者辅助技能比较多，自己打不出什么伤害来，但是可以给队友创造很多的输出条件。
　　钟晨鸣看Master以前玩进攻型打野玩得很高兴，再看他玩猪妹，怎么都没有感受到他的“挺好玩的”是从何而来。
　　“练英雄吗？”钟晨鸣问了一句。
　　Master过了一会儿才回到：“是真的好玩。”
　　钟晨鸣也没多问了，倒是Master继续说个不停：“虽然没有什么伤害，走哪儿死哪儿，还经常被反，但是你看我拿猪妹，你人头都拿得更多了对不对，我也不会跟你抢人头了，是不是很好！”
　　钟晨鸣在电脑前笑得不行：“成成成，好好好，我谢谢你啊。”
　　Master也笑道：“我说真的，就是玩这种打野，把队友养超神，特别有成就感。就跟玩辅助辛辛苦苦把ADC奶大，带着ADC去杀穿对面一样，要是ADC拿到五杀，那辅助肯定比ADC还高兴，我说真的，我觉得我可以体会到玩辅助的乐趣了，特别好玩。”
　　两人又胡扯了一会儿，钟晨鸣说要去睡觉了，又打字说明天要打比赛，关了直播，Master在那边说了句加油，他才关了语音。
　　这个时候才十一点，Boom看他说要去睡觉，诧异得转头看了他一眼：“你睡觉了？”
　　钟晨鸣摘下耳机，点点头，还劝Boom道：“早点睡，对身体好。”
　　说完就沐浴着Boom看神经病的目光去洗漱睡觉。
　　另一边，豆汁从电脑屏幕里抬起头看了钟晨鸣背影一眼，眼神挡在阴影里，晦暗不明。
　　第二天下午，正好周日，五个人都到了网吧，等着比赛开始。
　　懒宝宝问了一下直播的事，又跟钟晨鸣吐槽喷子黑子，说那些人都跟个傻逼一样，没有脑子的，没有喷点都要找个喷点来喷。还说自己那几个兄弟觉得他有前途，可以去打职业，看好你，要是以后去了豪门战队记得帮他们要签名。
　　当懒宝宝对喷子大喷特喷的时候，其他几人都以异样的目光看着他，懒宝宝说着说着就感觉到哪里不对，看着他们的目光，莫名其妙道：“你们干嘛这么看我？我又不是喷子。”
　　可可：“额……”
　　小凯：“嗯……”
　　BUG：“呵呵。”
　　蚊子：“你不是你不是，你怎么会是喷子，你可是有思想有品德的正直年轻人。”
　　懒宝宝一脸理所当然就是这样的样子：“那是那是，过奖过奖。”
　　吹了一会儿牛，比赛也开始了，下午是半决赛，按照抽签打，钟晨鸣他们抽到的队伍不怎么强，一个OB5，打了两个小时，3：0晋级决赛。
　　他们结束之后，另外两个队还没打完，为了了解对手，他们就跑过去看了看。
　　这种网吧回馈客户的比赛，也没想着要搞直播什么的，当然，关键是他们网吧也没有直播的条件，根本没有大屏幕，半决赛也就没有两组分开打，而是同时进行。
　　另外两队比他们先开始，现在2：2，正在打最后一把。
　　他们几个过去看比赛，也没有注意位置什么的，想站哪个后面看就站哪个后面看，当然，很有道德的没有在后面瞎BB影响比赛进行。
　　看完比赛之后，到了饭点，几个人约了个快餐店，一边吃一边讨论今天的比赛。
　　他们赢了的比赛就没什么好说的了，讨论的自然是他们的对手。
　　蚊子：“我看今天那个队不强啊，打了五把才结束，你看我们多快，三把就搞定了。”
　　“万一是跟他们打的那个队也厉害呢。”懒宝宝道，“我看他们打得都挺好的。”
　　“拉倒吧。”蚊子说，“你又不是没跟他们打过，那几个人这么菜。”
　　可可听了一会儿人，问蚊子跟小凯他们：“晋级的队伍你们不熟吗？”
　　都是一个网吧经常玩的，谁玩得好自然有点印象，战败的队伍蚊子跟他们一起玩过，觉得玩得不行，至于胜利的那只队伍嘛……
　　小凯道：“不熟，他们好像经常五排。”
　　“对啊，他们每次来的时候都是五个人，不清楚啊。”蚊子说。
　　懒宝宝道：“但是看他们今天打得也不强啊，连个亮眼操作都没有，肯定被长得帅按在地上暴打，你说是吧，长得帅。”
　　钟晨鸣想了想，说道：“那可不一定。”
　　懒宝宝一脸惊讶：“不一定？！”
　　BUG：“他们五排是电一王者，你们学校电竞社LOL分部校队成员，高校联赛八强选手，你们不看的吗？”
　　懒宝宝：“……”
　　“啊？”小凯抬起头来，愣了一下，“我不太清楚。”
　　也不是每个打游戏的人都知道电竞社的，毕竟很多人都只是打着玩玩，只当是娱乐，没有关注过校园社团这些，高校联赛的热度也不高，不知道也很正常。
　　蚊子立刻拿出手机翻出了高校联赛的赛程，又找到了八强晋级赛，看了半天，终于认出来：“卧槽，还真是！”
　　打比赛肯定跟他们平时的ID有些不同，只能认人了，手机屏幕又小，给的真人镜头又没几个，认出来还是很费劲的。
　　“但是阵容好像有些不一样啊。”懒宝宝凑在蚊子旁边看着，“不是他们打比赛的几个人，就三个是比赛的，还有两个不是。”
　　“那是不是说明我们还是有机会的？”蚊子握着手机看着其他人，“毕竟他们今天打得这么菜是不是？”
　　BUG毫不留情的泼了一盆冷水：“第二名也有三千块奖金，还不错，一人六百。”


第59章 0:1
　　吃完晚饭，几个人心情沉重的回了网吧，准备打决赛。
　　当然，这个心情沉重不包括钟晨鸣还有可可，钟晨鸣见得多了，对这种小比赛已经没了感觉，六百块也是钱，再说对面也不是不可战胜的，至于可可，她不缺钱，就是来玩玩的。
　　BUG脸上倒是看不出什么表情来，他好像早就接受了第二名的结果，倒是没参赛的懒宝宝在一旁一直唉声叹气的，好像即将要输的是他一样。
　　他们之前在快餐店看了看比赛，发现人家不愧是经常五排的几个人，操作虽然不是特别厉害，但是配合跟默契没得说，战术也运用得有模有样的，不愧是一个战队。
　　赢不了，蚊子心中突然就出现了这么一个想法，作为他们团队的突破点，他是丧气最重的一个。
　　然而丧气再重，比赛还是要打的，一开局，蚊子有气无力的问：“我玩什么？”
　　他看起来还没打就已经输给了对面。
　　“大树吧。”可可道，“保险一点。”
　　话还没说完，对面就把大树BAN了。
　　蚊子：“……”
　　钟晨鸣道：“石头人。”
　　钟晨鸣是第一个，说完，也没等蚊子回应，他就给蚊子选了。
　　蚊子也点了点头：“就石头人吧，毕竟混分巨兽。”
　　最后阵容选完，他们这边石头人、卡牌、酒桶、小炮、扇子妈。
　　敌方阵容：加里奥、维克托、挖掘机、霞、牛头。
　　依次对应的位置是：上单、中单、打野、ADC、辅助。
　　“对面这个是团战阵容啊。”懒宝宝在旁边评价道，“这是就想跟我们打团？”
　　“我们打团也没有很差。”可可说完，想了想，“对面的支援也不错，还好我们这边是个卡牌，应该不会让他们起来得太快。”
　　对面挖掘机跟加里奥大招都是传送到某个地方，加里奥的大招还带控制，而中单维克托还带了个召唤师技能传送，三个都能打支援。
　　而卡牌是一个刷线支援英雄，大招是传送到制定位置，距离大概有半个地图远。
　　这并不是一个线上容易单杀对面的英雄，甚至在线上打不过大多数的中单，钟晨鸣选卡牌是想打支援，带节奏，毕竟蚊子实在是有点问题。
　　钟晨鸣对卡牌也有些自己的理解，其实在之前他的卡牌也玩得不错，比赛里也经常上场，后来赛场上不太适合卡牌了，他才玩得少了。
　　维克托是一个手长的中单，钟晨鸣跟他对刷，好能压他补刀，但支援这个事情……钟晨鸣就十分无能为力了。
　　对面就像是一块铁板，知道他是一个卡牌，前期不给任何抓人的机会，钟晨鸣飞，对面也可以很快支援，何况他们还三个支援技能，钟晨鸣一去去一个，对面一来就是三个，很让人无奈了。
　　对面中期又抱团走，主要C位旁边永远有人，就是不给机会。
　　这就很难了。
　　没有突破口，钟晨鸣想carry也没有机会，对面配合默契，团战几乎无敌，就算失误了两次，让钟晨鸣他们打回了一点，但对面毕竟是一个团队，配合比他们好太多，失误连连也能重新调整过来，最后还是输了。
　　蚊子更丧了，几个人甚至都能透过屏幕感受到他身上萦绕的黑气，他在座位上坐了十秒钟，才开口道：“对不起，我的锅。”
　　这一把蚊子拿了个石头人，空大两次，被压一百刀，关键团战永远没大。
　　“没事，我们都知道你尽力了。”钟晨鸣看着输出统计，安慰了一句。
　　屏幕上的输出统计，他最高，比自己这边另外四个人的伤害加起来都还高，但一个人实在是拯救不动世界，BUG也有点迷，还过去送了两波。
　　“我听着这话怎么这么讽刺呢？”蚊子十分郁闷，自己太菜了连安慰都能变成嘲讽，真的很难过了。
　　钟晨鸣笑了笑：“你想多了。”
　　“哇，兄弟你心态还能这么好，可以的可以的。”懒宝宝在旁边强行打气，“我觉得我们可以赢！”
　　“如果你不用这么有气无力的声音说，我就信了。”BUG看着他，“别BB。”
　　第二把开始，或许是觉得蚊子一点威胁力都没有，对面没BAN大树，而是把卡牌BAN了。
　　“看起来他们没有研究过我们。”可可说，卡牌并不是钟晨鸣很拿手的英雄，对面没有BAN什么辅助，她道：“给我拿璐璐。”
　　排第一的钟晨鸣立刻就锁了璐璐。
　　对面选了大嘴跟风女。
　　“小炮？”排第二的BUG问道。
　　“不，金克斯。”小凯看着屏幕，轻声说，他的表情看起来像是在发呆，视线焦距没在屏幕上。
　　BUG给他选了金克斯。
　　对面过了一会儿，像是商量了一下，才选定了打野猪女。
　　后面钟晨鸣拿了辛德拉中单，BUG拿了皇子打野，对面继续中单维克托，上单这次换了，玩的锐雯。
　　“我感觉我听到了对面的嘲笑声。”看着锐雯，蚊子如此说。
　　锐雯容易被针对，赛场上很少出现，这个时候拿出来，要么就是阵容优势，要么就是对面上单自信可以把对线的杀爆。
　　可可安慰道：“不行就换线把，你在下路也能发育起来。”
　　“换换换！”蚊子立刻道，“开场就换？”
　　“可以――”
　　“不换。”小凯突然道，“自己抗压。”
　　蚊子：“……兄弟别这样。”
　　“大树打锐雯，小心点死不了。”小凯声音冷冷的，眉头轻轻皱着。
　　“不是啊。”蚊子道，“发育不起来，我扛不住，你们就没有输出空间。”
　　“找BUG帮你。”小凯固执道，“我要打对线。”
　　他们这边说着，游戏加载结束了，看着小凯一直往下路走去，完全没有换线的想法，蚊子无奈的去了上路。
　　可可跟着小凯来到下路，看了蚊子一眼，安慰道：“没事，等会儿我上去帮你。”
　　“不许去。”小凯这次态度变得十分强硬，“跟我打对线。”
　　“别吵了。”钟晨鸣提醒他们，开始了。
　　耳机里响起声音：
　　“全军出击！”


第60章 活该
　　这一把开局，对面维克托想跟钟晨鸣刷线，但是钟晨鸣拿到辛德拉，就不是为了刷线的。
　　辛德拉是一个身穿黑色衣服的魔女，她的双足离地，身周漂浮着三个黑色的法球，这是她所支配的能量法球。
　　一级开场，一身黑紫色的辛德拉站在河道中央，另外的几个队友也站在河道口，这是常用的开场策略，一字长蛇阵，简单来说就是每个人都守一个野区入口，防止对面入侵，如果被入侵，也可以及时作出反应。
　　这也是这几天组排几人学的比赛策略。
　　对面跟他们的想法应该差不多，也是每一个入口都站了一个人，遥遥相对，只是看了一眼，谁都没有动手。
　　毕竟这就是为了防止对面入侵，敌不动，自然是我不动。
　　就这么看了两眼，也大概看出了对面的开场套路，对面没有换线，打野常规下半野区开，因为ADC和辅助有去帮打野打BUFF，如果ADC跟辅助直接上线，一般都不是下半野区的BUFF开局。
　　也有ADC跟辅助为了迷惑对方，故意做出帮打野打BUFF，晚上线的情况，但那是路人局的套路，比赛中一般都会选择早上线控兵线，抢占下路先机。
　　一切都是常规开局，钟晨鸣也跟对面维克托开始了“常规”对线。
　　维克托是一个手长的英雄，辛德拉也是，他俩的对线，就是一场走位的博弈。
　　辛德拉微微抬手一个黑色的法球出现在她手所指的地方，小兵在法球之下死亡化作金币，她神色傲慢，看向对面的维克托。
　　“我的能量，无穷无尽。”
　　维克托看起来像一个古怪的科学家，他背上还伸出了一只机械手，此刻从那只机械手里面喷射出一道黄色的射线，泥土烤焦的滋啦声响起，辛德拉漂浮的身体一偏，躲过了死亡射线的攻击，那射线再次在土地上炸裂开来，几个小兵的血线顿时掉了一截。
　　这只是最初的试探，一波兵线过去，两人纷纷升级，又一道死亡射线喷射出来，辛德拉一直在用走位迷惑对手，维克托预判错了她下一步的方向，死亡射线射偏，但他没有后退，继续前进。
　　辛德拉也不甘示弱，一个法球凭空冒出，随后一股推力将法球推了出去，直接砸到维克托身上，维克托虽然有意识的在前进过程中走位躲避，但是他的走位却不如辛德拉，不但没有躲过，还被法球推得倒退几步。
　　辛德拉漂浮过去，手中挥出黑色的能量，就打了一下，她又立刻后退，一点都不给维克托消耗她的机会。
　　被辛德拉打了一套，维克托好像也明白了两人的实力差距，他没有再急着上前，而是跟辛德拉保持着一定的距离刷兵。
　　但只是刷兵也不是这么好刷的，趁维克托刷兵的时候，辛德拉上前一步，手中的法球又一次要砸了下来。
　　维克托咬咬牙，对面都欺负到他头上来了，身为中单的尊严可不能丢！他立刻反击，背上的第三只手喷出射线来，但是又被辛德拉躲过去了！
　　走位的差距。
　　又一次交手，维克托被打成残血，狼狈回家，还好，他想着，他有先见之明，带的传送，可以快速回线。
　　而辛德拉还保持着健康的血条，她回身去补残血的小兵，地上还漂浮着两个黑色的魔法球，说话的语气是十足的嘲讽：“人们总是害怕那些，他们所不能理解的事物。”
　　台词还没说完，突然一条击杀提醒跳了出来，钟晨鸣抬头看了一眼屏幕，对面辅助风女死了！
　　钟晨鸣快速切换视角看了一眼下路，发现对面大嘴残血站在塔下，遥遥望着回头补兵的金克斯，而他面前，站着一个半血的璐璐。
　　“不错啊。”钟晨鸣看了一眼，继续专注于眼前的对线。
　　小凯没说话，可可看起来有些懵逼，喃喃道：“你的金克斯，打这么凶的？”
　　接下来小凯给她看了看，什么叫做线上压着别人打的金克斯。
　　金克斯不愧是他的本命英雄，之前在训练的时候他就拿了一把金克斯，还因为可可拿的是不拿手的辅助，并没有什么特别亮眼的表现，但今天就不一样了。
　　今天的小凯跟突然开了窍一样，金克斯在他手里完全玩出了远程炮台的效果，一直在追着对面打。
　　对面是风女跟大嘴，大嘴是一个需要发育的英雄，风女是保护型的，前期进攻性不强，璐璐则是一个前期就有进攻性的辅助，可可竟然发现，她的辅助有点跟不上小凯！
　　并不是操作上的跟不上，而是小凯的金克斯打得实在是太凶了，上线有机会就刚的，她还准备保护小凯补兵呢，没想到他直接就上了！
　　她能怎么办，自家ADC都上了，还不是只有跟上去呗！
　　“你们下路小心一点。”看到下路打得这么凶，钟晨鸣也做出了提醒，他们一直压对面的线，很容易被抓。
　　不过还好，中路他压制住了，对面中单除非不要中塔了，否则不会去下路支援，而中单的这个传送……只是勉强保持着他自己不崩而已，至于用传送支援其他路？那是什么？有他的中塔重要吗？
　　“BUG多照顾一下下路。”钟晨鸣又道，“对面打野应该去了。”
　　BUG皱了下眉，看起来有些不爽，不过没说什么，还是往下路去了，然后就真给他蹲到了猪女。
　　打野皇子前期伤害挺高，加上小凯一直在消耗对面，对面很快就死了两个人，剩个风女残血逃走。
　　对面崩了。
　　他们心中都有了这么一个想法，突然上路就传来了噩耗，蚊子被单杀了！
　　BUG语气不善：“塔下抗压不会吗？！”
　　蚊子本来张口想骂脏话，结果BUG先骂了，他只得弱气地说了两句：“我……我尽力了。”
　　如果能打个表情，蚊子肯定想打个“QAQ”。
　　“上塔不要了吧。”可可来解围，“我们推完对面下塔拿了龙就换线。”
　　“不换。”一直在沉默的杀人的小凯突然就冒出来两个字。
　　可可……可可感觉心很累。
　　“没事没事。”蚊子也看开了，“我自己猥琐。”
　　作为队友，钟晨鸣是肯定不会放弃蚊子的，他回家的时候就顺便买了个真眼，插在了上路野区，防止蚊子被抓。
　　插完他还标记了一下地图，提醒蚊子：“这个地方你再放个真眼，带线小心一点。”
　　不到十分钟，蚊子的上塔血量就变得岌岌可危，而钟晨鸣提醒完，跑去下路打大乱斗了。
　　下路小凯他们实在是打得太凶了，给了对面很好的抓下路机会，为了照顾小凯，不仅BUG一直往下路跑，钟晨鸣也得下去支援。对面上路的线已经收完了，下一波线还要很久，这个时候锐雯塔杀个大树还是有点不现实，蚊子已经怂到不补兵就吃经验的地步了，锐雯肯定会选择传送下路支援。
　　他一猜就猜对了，刚走到河道中间，下路已经响起了传送的声音，锐雯过来了！
　　锐雯来了，对面下路立刻反打，可可想往后退，小凯就跟没看到传送一样，还在往前冲，一副要跟对面鱼死网破的劲儿！
　　BUG也从自家野区绕了过去，对面打野也在下路冒头，钟晨鸣离开了中路，对面的维克托松了一口气，也往下路在跑！
　　下路的人都能凑齐两桌麻将加一个观战的了！
　　小凯反打，可可也放弃了后退，选择过去保小凯，对面大嘴A了几下发现自己A不赢装备比他好的金克斯，立刻想要后退，小凯直接闪现到对面塔下收了大嘴人头，借着金克斯被动，击杀或者助攻获得移速加成，径直跑向了对面野区。
　　他玩了许多把金克斯，自己最喜欢的英雄也是金克斯，对金克斯自然有自己的理解，可可现在才看出来，原来小凯早就算好了击杀逃跑路线，想的就是杀了人之后借被动从对面的野区逃跑，而不是回过头走自己家这边的河道。
　　但这样就把她留在这里了啊！
　　可可简直想骂娘，你他妈有被动加成可以跑，我没有啊！
　　可可立刻转身就跑，但锐雯的传送已经下来了，她技能刚才都给了小凯，完全跑不过锐雯，直接被锐雯斩杀。
　　而逃跑的小凯也没能幸免，他跟大嘴对拼，又塔杀大嘴吃了塔的伤害，本来就是残血，想着从对面野区逃跑，结果一过去撞上一个在自己家野区绕了一大圈路过来支援的维克托，在转角的地方，两人都愣了一下，维克托立刻交出技能，就剩个血皮的小凯只能双手离开键盘，等死，这实在是没地方跑了。
　　虽然可可没有说出来，但大家都觉得这时候可可心里肯定在骂两个字：活该！
　　或者是五个字：真他妈活该！


第61章 2:2
　　虽然可可跟小凯死了，但随后赶到的钟晨鸣跟BUG杀了半路支援的打野猪妹，对面ADC和打野换自己的ADC跟辅助，这一波算是强行不亏。
　　“能不能认真点打。”BUG看起来很烦躁，语气有些炸，“锐雯都TP（传送）下来了，蚊子你的TP在哪里！”
　　蚊子一听，也不敢说他上路多惨多惨了，只小声问钟晨鸣：“兄弟，你能不能帮我在上路做个眼，刚那个眼被拆了，我怂，不敢去补兵。”
　　“行吧，你传送自己留着回线守塔就好，不用过来支援。”钟晨鸣安慰了一句，他这不是胡乱安慰，上单本来就是要先稳住自己再谈支援，自己都稳不住，跑出来支援只会崩得更快。
　　BUG倒是没跟钟晨鸣辩支援的事情，他直接去了对面野区反野，看起来很生气了。
　　不过对面野区被可可做满了眼，他进去也还安全，前期猪妹也打不过皇子，他在对面野区倒是找到了点甜头，猪妹被他赶得满野区跑，十分搞笑。
　　对面中单维克托又被钟晨鸣限制在中路，不太好去野区支援，BUG在对面野区玩了起来，这才心情好了点，这一把也算是稳了，就算蚊子崩一点，对面的节奏也乱了，没有太多打回来的机会。
　　算起来，这把应该是下路强行打开的节奏，小凯一通乱轰让对面乱了阵脚，加上中路被压制，不能来支援，打野去下路帮忙又被反蹲一波，这下打野跟下路双崩。
　　虽然小凯冲塔杀大嘴，又在野区被维克托杀掉那一波对面还算好受，但后面猪妹的野区被BUG玩崩了，对面就是彻底的崩了。
　　一个瑞文装备还算不错，但也仅仅是不错，锐雯一切进来，随便谁给一个控，直接就被秒，锐雯伤害高，但是她脆啊！
　　前期劣势太大，中期节奏被钟晨鸣掌握到了手里，对面也没打回来，这一把二十几分钟就结束了战斗。
　　一个网吧娱乐赛，也没有中场休息一说，刚打完一把，下一把就开了。
　　进房间的时候，可可心情复杂的看着小凯：“你的金克斯……你要上要走，能不能跟我说声。”
　　小凯脸上微微泛红，丝毫没有了刚才硬气又冷酷的样子，跟那个冲塔杀人的少年看起来像是两个人，他小声说：“我下次注意。”
　　可可也没再多说什么，只想叹气，她有预感，下次小凯冲上去杀人的时候，肯定还是一个字不会说，冲上去杀就是了！
　　这个辅助玩得好气啊！
　　选英雄的音乐响起，赢了一把，他们都放松了一点，BUG心态也没那么爆炸了，说话的声音也缓和了一点，说道：“你们这一把不要乱带节奏，等我来抓好吗？不要再乱搞了！”
　　说道最后，带上了点咬牙切齿的味道，显然对于上一把小凯动不动就冲上去硬刚，强行把节奏带到自己身上很是不满。
　　说着，他还看了一眼小凯，结果发现小凯一点反应都没有，BUG忍无可忍，强调了一句：“小凯，你听到了吗？”
　　被点到名字，小凯一脸迷茫的抬头：“啊？”
　　BUG：“……”
　　“算了，你玩你自己的吧。”
　　BUG跟小凯也不是第一次打游戏了，小凯大多数时候很稳，偶尔会莫名其妙一次，他还能怎么办，自己选的队友，当然是原谅他啊。
　　他们的气氛很轻松，对面却像是很认真的在禁选英雄。
　　这次对面起手就BAN了三个英雄，辛德拉，金克斯，卡牌，三个BAN位给了钟晨鸣两个，算是很大的尊重了，还有个BAN位给了小凯，看得出他们对小凯的金克斯也有所忌惮。
　　“还是先抢辅助？”这次排第一的是蚊子，他不敢自己随便选，征求着自己的意见。
　　“你先把你的大树拿了。”对面一选，拿了ADC大嘴，估计对面ADC是想证明一波自己，到了他们，就可以选两个英雄。
　　蚊子拿了大树，排第二的钟晨鸣拿了辅助风女。
　　这个版本，盾流辅助崛起，强势的就那么几个，基本不是风女就是璐璐，被BAN了就扇子妈宝石，当然，这不是固定的选择，比赛的时候更多的还是看阵容，辅助一哥锤石还有老牛洛也能看情况上场，不过比赛的时候锤石基本都被禁了就是了。
　　他们这边就BAN了锤石跟牛头还有皇子，主要可可不玩，那就不能放给对面，皇子是版本强势打野，对面的一选，如果对面要抢皇子，他们也不好打。
　　小凯看了一眼对面的阵容，想了想，选了霞。
　　看到小凯拿出霞的时候，蚊子有些诧异问道：“你确定？”
　　“确定。”小凯说。
　　BUG问道：“你什么时候练的霞？”
　　小凯常玩的英雄里面并没有霞这个英雄，可可也说：“你早点说我就拿洛辅助了。”
　　霞洛是同时出的一对英雄，是情侣，同时上场连技能范围跟单人上场的时候都有些不一样，一起上场对彼此都有好处。
　　“我觉得挺适合。”小凯说着，“霞很强。”
　　“但是你不能拒绝交流啊。”蚊子嘀咕了一句，“算了算了，反正我上路抗压，你们自己看着办。”
　　对面的中单好像是考虑了一下，在几个中单中换来换去，最后选了发条。
　　而钟晨鸣则是让小凯帮他拿了妖姬。
　　这一把，小凯的霞跟他的金克斯就完全不一样了，金克斯那是冲过去就杀，永远跑在战斗的第一线，而小凯的霞……大概只能用一个字形容：怂。
　　对面拿了大嘴跟璐璐，他拿着霞怂在可可后面慢慢补兵，上一把是他压对面线，这一把就变成了他被对面压线。
　　但他的霞也说不上多坑，就是中规中矩，看了他的金克斯之后，再看他的霞，突然就让人生出了种索然无味的感觉。
　　真是一点亮点都没有的一个ADC。
　　对面这次也调整了策略，围绕着下路来打，这样一放钟晨鸣，钟晨鸣跟BUG沟通了一下，立刻就从中路打开了局面，十分钟不到把对面中单发条打成了0-3，让对面中单变得毫无用处。
　　下路小凯的霞虽然没什么亮点，但抗压还是十分有心得，多次破了对面的打野塔杀的想法，如果不是对面打野闪现交得快，就要把自己的命留在了下路。
　　局面一旦打开，钟晨鸣的雪球滚了起来，妖姬装备一旦起来，伤害是恐怖的，还有两段位移，支援速度甩发条一条街。他操作着妖姬四处支援，从中路杀到上路，又从上路杀到下路，最后又去帮助BUG控制对面野区，对面崩起来也是很快的。
　　这一把算是对面策略不当，又输了一把。
　　“我总觉得他们知道怎么打我们了。”新一把开局，蚊子莫名其妙冒出这么一句来。
　　对面BAN了三个英雄，妖姬、辛德拉、金克斯。
　　他这样一说，可可也有了不好的预感，说着：“很针对啊。”
　　“兄弟你没问题吧？”蚊子看向钟晨鸣，这几天的游戏，他清楚的知道，这个人可真是他们的大腿了。
　　被人如此期望着，钟晨鸣就算是觉得有问题都说不出口来，他笑了笑：“我尽力吧。”
　　结果这一把，钟晨鸣还真的打了个“尽力局”出来。
　　他是真的尽力了，但是对面死蹲他中路，他也无可奈何。
　　对面上单选了个加里奥，打野选了酒桶，辅助选了泰坦，三个强开英雄，自己那条线都不要了，一直往中路跑。钟晨鸣的中路可谓是受到了贵宾级的待遇，只要对面的上下路消失了，那肯定就是来中路抓他了，只要对面打野不是在打红蓝的时间段里，那就一定是在中路蹲他。
　　这种不停抓他，强行让他劣势的打法，让钟晨鸣也感到束手无策，关键他们上路也打不出优势来，让对面上单可以随时来中路，BUG也没料到对面这样抓钟晨鸣，也没怎么过来反蹲。
　　别说BUG了，连钟晨鸣都没想到，对面会弄个这样的战术来针对他。
　　钟晨鸣起不来，其他几路也没打开太大的局面，对面只要没崩得太厉害，团战就几乎没有弱点，这让他们几个临时组织起来的人很难打，最后拖着拖着就输了。
　　这一把打了足足五十分钟，打完之后，因为打得太累了，几个人都齐齐松了一口气，向钟晨鸣送来了同情的目光。
　　可可：“辛苦了。”
　　蚊子：“事实证明，玩得太好有时候并不是一件好事。”
　　BUG：“……”
　　小凯：“他们好强。”
　　虽然是在同情钟晨鸣，但他们一个个脸上也没有笑容，现在是2:2，从这一把，他们能看出来，对面的状态调整回来了，前面两把是他们强行打乱了对面的节奏才赢的，但这一把他们已经把自己的节奏找了回来。
　　已经到了选英雄的时候，钟晨鸣看着屏幕，看到对面禁的英雄，说道：“选常规阵容吧。”
　　常规阵容……


第62章 运营
　　但是他们练习的时间也不长，也没有练特别黑科技的组合，到了现在，好像也只能拿出常规阵容来打了。
　　对面依旧BAN妖姬、辛德拉、金克斯，钟晨鸣这边BAN了牛头、锤石、大嘴。
　　对面中单看起来也有了几分自信，又一次拿出了维克托，钟晨鸣鼠标在发条上停留了一会儿，最后落在了卢锡安身上。
　　发条确实是他玩得最好的英雄没错，但他那是他当时没有办法的选择，他的自身情况不允许他去玩一些操作难度要求很高或者是操作十分频繁的英雄，现在却不一样了。
　　昨天他跟Master一起玩，一开始玩了把卡特，后来Master一直在玩猪妹，他就选择一直玩卢锡安。倒不是卢锡安跟猪妹很好配合什么的，完全就是他觉得卢锡安很好玩，玩起来很飘逸可以秀，外加卢锡安是版本强势中单，是可以上赛场的英雄。
　　这一把……可以玩。
　　钟晨鸣锁定了卢锡安。
　　最后他们拿出来的阵容，蚊子依旧上单大树，钟晨鸣中单卢锡安，BUG打野酒桶，下路辅助璐璐跟ADC老鼠。
　　对面上单大虫子，中单维克托，打野挖掘机，下路辅助洛跟ADC霞。
　　开局五分钟，除了补兵，无事发生。
　　“对面这么稳的？”可可惊奇道，刚才她想卖个破绽，没想到对面不上当，后来她就发现，对面不是不上当，是根本不想打，只想缩塔补兵等打野GANK。
　　“最后一把，看来他们很重视这把比赛。”钟晨鸣说道。
　　越是重视，越是谨慎，在比赛中一向是这样，轻易不会打起来，许多大赛到了决胜局，一场打下来，双方人头加起来不超过十五个，都是以营运为主。
　　“让他们看不起我们！”蚊子嘿嘿笑道，“2：2！估计他们也没想到能打成这个成绩哈哈哈。”
　　听到这话可可其实想说一句不是看不起我们，只是看不起你而已，对我们中单和下路还是给了足够的尊重，BAN了中下英雄，而选了锐雯打你。
　　当然，说出来就不是可可了，所以她选择了换个说法：“他们认真打，我们也要认真打，别高兴得太早。”
　　他们都知道，不能让对面如此稳定的发育下去，对面的团战是无敌的，他们想要打出优势，就要在前期打出来。
　　又过了两分钟，他们还没找到机会打开局面，上路就传来击杀消息，蚊子被单杀了。
　　可可忍不住说了一句：“你们两个肉上路打架你都能被单杀？？？”
　　蚊子：“……这不能怪我，真的，刚才我手机震动了一下，我看了看，没想到对面这个逼就这个时候来打我。”
　　可可：“……”
　　她觉得自己心态有点爆炸。
　　钟晨鸣将对面中单压在塔下，维克托塔下补兵，也不跟他打，钟晨鸣自己做好了眼，BUG也给他中路补了眼，也没有给对面抓中路的机会，他可以尽情压线。
　　对面上单杀完人回家补充装备，钟晨鸣做出布置：“下路你们也回家，去上路，大树去下。”
　　这次小凯没有再执意待在下路，利落地跟蚊子换了线。
　　蚊子一边换线一边说着：“你这次怎么又肯换线了，小凯你搞我啊。”
　　小凯轻声说：“我的金克斯，肯定能打炸对面，为什么要跟你换。”
　　蚊子：“……大佬，大佬。”
　　换完线，大虫子一人对双人，立刻做出选择，没有推线，而是用远程技能补补兵，等着兵线来塔下，钟晨鸣将兵线退到对面塔下，说道：“打野跟我去上路。”
　　“第一条是火龙……”
　　BUG话还没说完，钟晨鸣打断了他，语气很温和，甚至是耐心的：“来。”
　　第一条是火龙，如果打野去上，对面下路肯定开龙，火龙是对每个人攻击力的加成，在前期是个很不错的BUFF，BUG不想丢。
　　他鼠标略一停顿，还是选择了去上路。
　　“越塔？”BUG问了句，这意思就是四个人去上路越塔杀对面上单吗？
　　“看情况。”钟晨鸣道，“优先推塔。”
　　这其实是比赛常见的套路，通常对面上单很强的情况下，更可能发生，前期四人抓上，杀上单，让他不容易起来，但塔却不太好推。
　　BUG总觉得应该杀人，但这几天一起打组排，很多时候都是钟晨鸣指挥，他觉得不对的时候也没说，实在是懒得说什么，就跟着打，最后大家实力都在，也能赢，赢不了也跟他们没什么关系，基本是蚊子的原因。这样指挥听久了，他第一时间没有反驳，后面也就跟着打，这次也是一样。
　　这次他猜错了，对面打野跑来抓上了！
　　他还没在上路出现，因为小凯跟可可压线，对面打野被吸引来了上路，直接来上路GANK。
　　“坚持一下，马上到。”BUG立刻说，“去卖去卖去卖，别跑！”
　　“可以。”可可立刻做出回应来，“老鼠！！”
　　小凯隐身就往对面身后跑，可可简直想在他身上拴根绳子给拉回来，这是上赶着去送死啊！
　　对面看老鼠隐身，第一反应就是往老鼠的塔方向追过去，小凯的老鼠隐身唱着不成调的小曲儿，进了对面塔前面的草丛里，没人发现他。
　　可可看着有些无语，小凯这次又不跟她交流，她还以为小凯要跟对面硬刚，他们一个双人路，小凯不说她也不知道小凯要做什么啊！
　　BUG赶到，一肚子直接顶到对面大虫子身上，小凯立刻从草丛冒出头来打伤害，钟晨鸣的卢锡安也从对面野区出来，一个E技能直接滑到对面脸上，银色的光弹射出，弹射到大虫子身上。
　　游戏进行到十一分钟，第一次小型团战终于爆发。
　　面对这么多人的GANK，对面的大虫子表现得十分冷静，一个击飞技能放在自己脚下，沉默放出，立刻闪现。
　　可可十分诧异：“他杀你都没用闪现？？？”
　　“啊？”蚊子假装没听清楚，随后觉得自己这样不太好，又补充了一句，“好像是没用。”
　　BUG选择的是杀没有位移技能的大虫子，结果大虫子闪现跑了，就算小凯站在大虫子逃跑的那边，但他追着A璐璐几下没A死，大虫子杀了蚊子一次，装备已经有所提升了，前期的老鼠伤害又不够，杀不死他，让大虫子逃到塔下丝血溜了。
　　而挖掘机见势不对，直接丢下了自己队友，挖个地洞也跑了。
　　这一波GANK，没有造成任何击杀。
　　“中路不见了。”可可作为一个辅助，十分有大局观，立刻做出提醒。
　　对面中单被压到塔下，钟晨鸣推了一波兵线过去才出来支援，对面中路此刻就面临一个选择，是收兵线呢，还是跟对面中路一样出去支援呢？
　　大多数中单的选择就是：提醒一下自己队友中路不见了，大家小心，然后自己收兵线，收完兵线再去支援。
　　此时可可一看对面中路不见了，就觉得对面中路要搞事。
　　结果过了两秒，中单又从自己家的上半野区走到了中路，继续刷兵――他往上路走了一半，发现自己队友都跑了，那还是回去刷兵吧，跟他对线的中单不在，他把兵线推过去可以让对面中单少吃一波兵。
　　“推塔。”钟晨鸣这时候指挥。
　　四个人推上路，虽然是前期，但速度还是挺快的，推了三分之一血，对面上单大虫子传送小兵回上路，但是只能在后面看着，对面四个人，他一个人，这个塔他不敢守不敢守。
　　他们推塔，对面也做出了决断，中单直接去了下路，配合ADC跟辅助拿龙，蚊子察觉到了，过去小龙坑放了个眼，然后看着对面打完。
　　对面三个人，他一个人，他也是没办法啊。
　　一塔换一龙，也不能说谁赢谁亏，只是前期的选择。
　　推完塔，大虫子终于松了一口气，他可以补兵了。
　　“换回来。”钟晨鸣又做出了指挥。
　　蚊子立刻乖乖的换回来，换线之后他面对一个双人路，也十分难受，根本没法补兵，只能站在最远距离吃经验，连塔都不敢守，对面去打小龙的时候他才好受了点。
　　换回来之后，他发现自己变得舒服了不少，对面大虫子不怎么敢跟他对线了！
　　上一塔没了，他们中路又是优势，对面上单自然不敢出来太远，又没有防御塔保护他，不管谁来随便转转，都可以抓他。
　　下一波钟晨鸣如法炮制，趁对面打野在上半野区的时候，狂压了一波对面中单维克托，压完立刻喊BUG去下路，四人推下，拆了下塔。
　　BUG隐约察觉到了什么，这次他没有觉得这个指挥有问题，直接跟着做，他甚至有了点期待，这个运营，看起来很不错。
　　作者有话要说：　　LOL里面的战术策略一般不说战术策略，如果是整体大局的选择，会说运营，如果是针对一些点的策略，会说套路。


第63章 胜利
　　推完下塔，小凯跟可可说了一声，来到了中路，他们推下路，对面选择了推中路，小凯隐身，可可给他一个加速和护盾，小凯直接上去开大招一顿狂喷。
　　可可在后面面无表情的看着小凯一打四，现在她的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　小凯却突然笑了起来，屏幕中，绿皮老鼠大笑着，喷射着浸有毒液的弩箭，屏幕外，操作着老鼠的人脸上带着微笑，手中飞快在键盘上按过，靠着闪现和精巧的走位，躲掉了三四个技能，还开着护盾挡掉了一堆躲不掉的伤害。
　　蚊子的大树从上路下来，直接扑进了人群，钟晨鸣跟BUG也赶到，对面一看情况不对，疯狂的扑向小凯，但为时已晚，钟晨鸣他们一波团灭对面四人，打出一换四，剩对面来支援的上单残血逃走。
　　对面崩了。
　　运营其实并不是钟晨鸣的长项，NGG的指挥一直是辅助Miracle，只是比赛打得多了，还是会有一些自己的理解，就算是看，也能看会一些套路。
　　对面打运营，钟晨鸣也跟对面打运营，从推上塔开始，节奏就到了钟晨鸣的手里，时间越久，对面发现自己手里的资源越少，连自己家的野区也被钟晨鸣他们控制。
　　很无力，甚至不知道该怎么去还手，现在换他们找不到打开局面的机会。
　　打运营就像是堆积木，一崩则全盘崩，如果在崩塌的最开始找不到机会救回来，那后面基本就没机会了，除非是对面突然暴露了很大的破绽。
　　但是对面并没有给他们抓住破绽的机会，而且中单还强得可怕，每次团战他们都抓不到中单，还被中单的爆炸伤害反打一波，很是痛苦。
　　35分钟，钟晨鸣一方推平对面水晶，游戏结束。
　　几个人都安静了一下，先是蚊子高兴得从座位上跳起来，高呼道：“赢了！”
　　可可放下手中的鼠标，靠坐在椅子上，脸上浮起微笑来：“赢了。”
　　小凯也跟着笑起来，BUG绷着表情一脸冷漠，仿佛觉得这种局赢得理所当然，但不停想要上扬的嘴角出卖了他高冷的人设。
　　懒宝宝在旁边又吵又叫，高兴得不行，仿佛是他赢了比赛一样，他们座位后面已经堆了一大堆看比赛的人，此刻纷纷恭喜他们，还有人吹起了口哨。
　　钟晨鸣点了一根烟，看着他们笑。
　　不一会儿，几个年轻人走了过来，跟他们握手，那是他们刚才的对手，蚊子还没享受过握手的待遇，立刻伸出手来，还直说：“应该我们过去的。”
　　“没事没事。”跟他握手的小哥根本不介意这点，“我们就是想过来看看是谁这么强，你们谁是指挥？”
　　游戏之后握手本来是赛场礼仪，他们这种小网吧的小比赛肯定是没有这种礼仪的，基本打完就走，心情好可以聊两句，但输了的一般心情都不好，谁跟你聊。
　　蚊子指了指人群之中抽烟的那个人：“就他，我们中单。”
　　小哥眼睛一亮，立刻走到钟晨鸣面前：“兄弟，要不要加入校队？”
　　钟晨鸣客气地笑了笑：“我不是学生，对不起。”
　　小哥看起来有些失望，不过很快又道：“来留个联系方式，以后一起打游戏。”
　　“企鹅可以吗？”
　　“可以可以！”
　　可可在旁边看着，若有所思，也上来留了联系方式，又要了对面的联系方式。
　　两边聊了会儿，又跟围观群众商业互吹了一波，网吧老板来发了奖品――现金5000元。
　　为了视觉效果，老板还真的拿了五千的红票子过来发，然后高兴的跟他们套交情：“你们哪个区的呀，什么段位了，帮忙把名字改成网吧名前缀的名字吧，放心，改名卡我包了！”
　　说来说去，最后就蚊子一个人改了，老板看起来有些失望，最后还是让他们多来玩，毕竟网吧里面有游戏高手，也是可以作为吸引人的一个招牌。
　　打完比赛，几个人去聚了个餐吃宵夜，五千块钱就先干掉了一千块，懒宝宝也来蹭了个饭吃，毕竟钟晨鸣是他找来的，没有钟晨鸣，这次比赛能不能赢还真不好说，而且大家都是朋友，他们也不在乎用比赛的奖金请一个朋友吃饭。
　　热闹完，这次回基地就差不多十二点了，不过基地里灯火通明，大家都还在打游戏，没一个人睡。
　　电子竞技哪有睡觉。
　　互相打了个招呼，BUG继续坐下来打游戏，并不是说拿了个小网吧赛的冠军，他就可以不用训练了。
　　钟晨鸣也坐了下来，开始看战队成员一天的战绩，顺手登录了企鹅。
　　之前他在网吧，跟对面战队的人说了企鹅，但是打完比赛了大家都想着去哪儿庆祝，钟晨鸣就没有特地登录企鹅通过好友请求，到了基地他才登录企鹅看了看。
　　企鹅上除了好友请求，还有几条消息，全是Master的，钟晨鸣点开看了看，突然就想笑。
　　[14：23]Master：来。
　　[14：57]Master：人呢？
　　[16：34]Master：双排？
　　[16：36]Master：？？？
　　[17：01]Master：今天你不直播吗？
　　[17：12]Master：打比赛？
　　[17：12]Master：……突然忘记了，加油，回来记得告诉我战况如何。
　　钟晨鸣笑着敲字：“赢了，冠军。”
　　Master过了一会儿才回答：“厉害厉害，双排？”
　　其实钟晨鸣是想做个战绩统计就去睡觉的，现在都十二点了，早就到了他该睡觉的时间，但看到Master今天下午那一堆话，突然有点不好意思拒绝，他回过去：“等我上游戏。”
　　Master：“你记得开直播。”
　　钟晨鸣：“你开吗？”
　　Master：“不开不开，烦得很。”
　　大概是今天心情比较好，钟晨鸣看到Master的“烦得很”三个字，不知道为何，突然就想笑，他打字过去：“我打两把睡觉了，懒得开直播，你玩什么？”
　　几行字刚发过去，语音邀请就弹了过来，钟晨鸣一接，对面立刻传过来Master的声音：“猪女猪女，快帮我抢一下！”
　　谈话间他们已经排了进去，钟晨鸣正好是第一个，他立刻锁定了猪女，又跟Master开玩笑：“你要开养猪场吗？”
　　Master的兴致却不是很高：“开啊，版本强势，只有开养猪场了。”
　　钟晨鸣今天状态很好，他在游戏里大杀特杀了一番，连睡觉的时候，都挺高兴的，做的梦也是美梦。
　　第二天是周一，钟晨鸣起了个大早，在电脑前捣鼓了一会儿，又跟可可联系了一下，开始开着直播打游戏。
　　第一天直播之后，他也有了一些粉丝，主要是看他玩得好，人嘛也挺温柔的，声音也不难听，虽然不算十分好听，但听起来很舒服，像是秋日里风轻云淡那种舒服，立刻就有一波人关注他。
　　今天开直播，他也没有微博或者粉丝群什么的通知，还是大早上的，开播还是来了一两千人，这让钟晨鸣有些意外，不过他很快就淡定下来，有人看总是好事！
　　打完两把游戏，他的人气稳步上升，一开始不知道他开播的粉丝来了，睡醒了上班摸鱼的也来了不少，乱入的路人也有，看他玩得好，又是韩服排位，还会耐心解说解答观众的问题，又有粉丝留了下来。
　　打到中午，他的人气已经上万，下午的时候涨到了快两万。
　　中午的时候，战队的人才醒过来，陆陆续续去洗漱，跟钟晨鸣打了声招呼，坐下来开始打游戏做常规训练，等煮饭阿姨煮好午饭。
　　播到下午两点，钟晨鸣停了下，跟看直播的人说了声抱歉，下播了，他有点事情要做。
　　钟晨鸣打开了LOL的官网，点进了赛事频道，找到了购票网站，挨个挨个比赛日看过去。
　　“周四……周五有NGG的比赛，周六……嗯？周五有MW的比赛。”钟晨鸣看着点，两点一到，立刻抢周五的票。
　　LPL的票不难抢，基本开售两个小时内都能买到，就是内场票要前十分钟去抢，不然可能没了，好位置也需要早点去抢。
　　钟晨鸣没有抢内场票，LPL那个台子他清楚，就这么一点大，内场坐着要仰头看，看得脖子疼，他选了外场观看比较好的位置，又把付款的二维码发给了可可。
　　他没有网上支付的账号，就事先在可可那里存了几百块的奖金，就是为了这种时候用。
　　买完票，他又打开火车售票网，开始买火车票。
　　从他这里到上海，他没记错的话，高铁应该一个小时就到。
　　他把鼠标移到高铁上，正准备点下去，突然看到了快车票。
　　高铁要79块，一个小时，快车20块，两个小时。
　　钟晨鸣掂量了一下自己手里的钱，还是快车吧。
　　周五的LPL差不多是九十点钟结束，NGG的比赛，应该结束的比较早，算了……场馆有点远，还是买晚上十一点的火车票回来吧。
　　至于宾馆这种东西，他肯定住不起。


第64章 回家
　　又做了几天直播，因为人气还算过得去，还有Master带着直播，签约很顺利，直播平台给出的价格也还可以，就是直播时间有点久。一个月要播100小时，底薪一万，礼物五五分成。
　　因为考虑到以后可能去战队，钟晨鸣没签多久，就签了三个月，这点上他差点跟超管谈崩了，借此超管也压了一波价格，本来按他试播的人气，工资不可能这么点，但钟晨鸣实在是缺钱，为了解这个燃眉之急，算是跟对面都各退了一步。
　　签完合约，也到了周五，钟晨鸣一大早就从床上爬起来，轻手轻脚的离开。
　　他也不用带行李，就出去一天，当天去当天回，连手机都没有，带着身份证跟钱就出门了。
　　六月的清晨还有点冷，现在天还没亮，钟晨鸣在公交车站前看了一圈，没看到卖早餐的小摊贩，他这才想起这个城市市容市貌方面做得挺好的，小摊贩他一直没看到，只能忍痛去便利店买了俩包子加一瓶矿泉水，边吃边等公交车。
　　便利店透出的灯光下，钟晨鸣坐在站台的座位上，他旁边有个拖着行李的女生，还有两个表情困顿的男人，这样早的一班车，连上早班的都还没起床，也只有像他一样赶着去火车站或者机场的人了。
　　早餐还没吃完，公交车就来了，他坐在公交车上，还有些困，也不敢打盹儿，就吃着早饭看着窗外的景色。
　　从他这里坐车去火车站要一个多小时，不过不用换乘，一车直达。
　　车外的小店大多关着门，只有少数几家24小时的店亮着灯光，吃完早饭，钟晨鸣一家一家的看过去，他已经没有了上车就玩手机的习惯，此刻也不会觉得少了点什么，只是望着小店的招牌，总觉得自己想起了很多事，又忘记了很多事。
　　在过去的许多年里，他经常坐大巴，从城市的一端到另一端，去参加比赛，去之前，车上的气氛或轻松或紧张，很多时候他们会在车上调整状态，开一些无伤大雅的玩笑，谈一谈比赛后吃什么。
　　回来的时候，有高兴的，也有沉默的，甚至还在车上吵过架。
　　或者是从城市的一端到另一端，开门后是亲人温暖的笑。
　　那些好像都成了许多年前的事，像是光线里漂浮的灰尘，在回忆里浮浮沉沉，似乎具体又似乎模糊，想要抓住那一刻的感觉，却又清楚的知道那已经是过去。
　　车窗外，天空的颜色渐渐从暗蓝变成蔚蓝，云彩也染上了金色的光，终点站播报的提醒响了起来，钟晨鸣这才反应过来，火车站到了。
　　他好像就走了一下神，就到了终点站。
　　就好像他就是在医院里睡了一觉，就得到了另外一个人生。
　　两个小时的火车，到上海已经是上午十点，LOL的比赛是下午五点开始，钟晨鸣先去了一趟宝山区，他的家在那里。
　　十点，他爸爸应该还在上班，妈妈可能在菜场买菜，而他妹妹上高中，今年应该……不对，高考已经结束了，他妹妹应该在家。
　　钟晨鸣在小区对面找了个小店坐了一会儿，点了杯白水，一直看着小区的门口。
　　过了半个小时，他在小区门口还是没有看到熟悉的身影，他盯着杯子里的水看了一会儿，还是走向了小区。
　　再次来到这里，钟晨鸣感觉有些陌生，也有些不真实。
　　他在上海另外的地方买了房子，自暴自弃的那几年也不想面对家人，很少回来，没想到再次回家，已经是隔世。
　　钟晨鸣走到自己家门前站定，绿色的防盗门上已经有门漆剥落的痕迹，他习惯性的想去摸钥匙，又想起他哪来的钥匙。
　　敲门吗？
　　钟晨鸣站在门外，抬起了手，随后又放了下来。
　　敲门之后又该说些什么？
　　他在口袋里摸了摸，摸了包烟出来，又想起他抽烟每次都要被妹妹骂，又将烟盒放了回去。
　　该……该做些什么？
　　钟晨鸣抓着头发，在门口坐了下来，十分煎熬。
　　没过几分钟，头顶上响起一个声音：“小伙子，你坐在这里干啥呢？”
　　钟晨鸣愣了一下，这是他妈的声音。
　　“小伙子？怎么了嘛？别坐在别人家的门口呀。”
　　钟晨鸣慢慢抬起头来，先是他妈那双小皮鞋，然后是购物袋，他妈手里还拎着Gucci的大花朵包包，莫名其妙看着他，看起来他要是不走，他妈就要喊人了。
　　钟晨鸣张了张嘴，还没说话，一行眼泪就掉了下来，他将那个“妈”字咽了下去，脑子终于开始运转，临时编了套说辞：“阿……阿姨，这是您家吗？抱歉我走错了。”
　　“这么大的小伙子了，你哭什么呀，被谁欺负了找谁去呀，哭有个什么用。”他妈一边开门，一边絮絮叨叨说着，关门的时候不知道突然想到了什么，在包里摸了一下，递给钟晨鸣一包纸巾，“你擦擦吧，就这样出去不好，小伙子总是要精精神神的嘛。”
　　“谢……谢谢阿姨。”
　　“你这小伙子怎么哭得更厉害了，好了好了，你要不要进来坐坐，阿姨今天菜卖得有点多，两个人也吃不完。”
　　钟晨鸣眼睛亮了一下，随后又暗了下去，他的手指紧紧握在一起，突然就发不出一个字来。
　　“妈，怎么了？”他妹妹的声音从家里面传来，“谁来了？”
　　“哦没事，遇到一个走错门的小伙子，我说请他进来坐坐。”他妈回头道。
　　钟晨鸣立刻擦干眼泪，面前挤出一个笑来：“m……阿姨，不用了，我先走了，谢谢阿姨，谢谢。”
　　“诶？进来坐坐嘛，没事的呀，跑什么，你这小伙子。”
　　交谈声从还未关的门里面传过来。
　　“妈，什么都不知道你就请人进来坐坐？”
　　“我看是个挺好的小伙子嘛，没事的，看起来怪让人喜欢的，可惜也没问个名字，说走错门了，估计也是附近的人，可能是刚搬――”
　　砰――
　　关门声将交谈声隔绝，钟晨鸣站在转角处，将再次涌出来的眼泪慢慢擦干。
　　距离他的死已经有了很长一段时间，看来他的家人没有陷在他去世的阴影里，他很高兴，真的很高兴。
　　在转角处站了许久，钟晨鸣才收拾好心情，走出小区，去了他爸的公司。
　　已经是午饭的点，他爸在公司的食堂吃饭，他就远远看了一眼，确定爸爸一切都好，这才离开。
　　他家里人都好，他现在终于可以安下心来去做自己的事。
　　钟晨鸣在这个充满他回忆的城市里逛了逛，看着自己之前自己觉得难吃不想吃的东西他现在买都买不起，突然就笑了起来。
　　以前的他可没有这么好的心态，相反还挺爆炸的，这点从他的游戏风格上就能看出来，激进，一定要杀，虽然后来的职业生涯磨平了他不少棱角，但他心里的傲气却一直都在。
　　最后一点时间，钟晨鸣去了自己的大学，他是大学肄业去打的职业，当时跟家里大吵了一架，甚至颇有老死不相往来的样子，但后来他的家人也接受了他的想法，甚至也会去看他的比赛。
　　可惜他就算是肄业去打，年纪也太大了，他开始打职业的时候都已经20岁了，那时候的他，也是用了巨大的勇气，才做出了这个选择，然而最后的结果，也不尽如人意。
　　在大学里坐了一会儿，时间差不多了，钟晨鸣去往了陆家嘴。
　　LPL在这里举行。
　　先去底楼吃了晚饭，钟晨鸣上了电梯，前往赛场。
　　这里他熟悉无比，无论是选手通道还是观众通道，他都走过无数次。
　　门口的雕塑，墙边职业选手的手印，就是周边商城有些不一样了，队服换了好多次，现在周边商城卖的队服已经是最新款的队服。
　　钟晨鸣路过的时候看了一眼NGG的队服，嗯，NGG的队服还是这么丑，MW的就漂亮多了。
　　钟晨鸣又看了一眼价格，立刻打消了买一套NGG队服回去的想法，以前都是战队发的，没想到竟然卖这么贵，周边商城这是抢钱吧。
　　看了一圈，钟晨鸣在场馆正中坐下来，这是他抢的位置，也是他认为的最佳观赛位置，视角很好，看比赛都不用仰着头看，就是看不清职业选手的脸。
　　但是他是来看比赛的，看不看得清脸又有什么关系。
　　钟晨鸣刚坐下，主持人就开始了暖场，场馆里也坐满了人，每个人都拿着官方发的应援棒，钟晨鸣也分到了两个。
　　他将应援棒搁在一边，也没听主持人说什么，而是将视线投向了主持人身后的比赛电脑上。
　　比赛就要开始，有职业选手正在换自己的外设，打比赛的键盘鼠标甚至有的鼠标垫都是他们自带的，用不同的鼠标键盘，手感会有天差地别，非常的影响发挥。
　　那个赛场曾经是他战斗过的地方，他无比想再次回到那里，继续在那里战斗，再次与队友们一起厮杀，继续去创造属于他们的奇迹。
　　想到这里，钟晨鸣的眼神突然暗了下来，他曾经的队友，也只有一个人还战斗在赛场之上，背负着他们曾经的梦想继续前进。
　　这也是他想来看NGG比赛的理由，他想再见自己的队友一面，知道他还在战斗，那就很好。
　　灯光变换，音乐响起，选手们登场。
　　第一场是MW打DSK，短暂的暖场活动之后，比赛正式开始！


第65章 尝试
　　DSK在LPL中算是一个中流战队，春季赛中没有什么亮眼的表现，但也没弱到去打保级赛的地步。这次BAN/PICK很常规，两队也没有拿出什么套路型阵容来。
　　选完英雄，等待进入游戏的时间里，解说开始例行没话找话。
　　“夏季赛已经开始一个星期了，我觉得MW第一个星期有点迷啊，第一个星期的两个队都不是什么强队，他们打得却十分艰难。”
　　“这个感觉跟MW的关系不大，第一把是跟LTG打吧，没想到LTG夏季赛换了人这么猛的，两个新人发挥得都很不错。”
　　“可能是跟LTG打的时候没想到这么难，后来心态没有调整过来，看得出他们一开始没有想到LTG可以打得这么猛的。”
　　“今天DSK倒是没有拿出什么套路阵容来，也不知道MW的状态能不能回来。”
　　“说起来MW的打野Master用的是猪妹，猪妹是个版本英雄，但Master以往喜欢用的都是盲僧啊，卡兹克啊，这种偏刺客或者节奏型的英雄，他是比较喜欢在赛场上秀的，猪妹倒是很少用。”
　　“或许是第一个星期表现低迷，他们调整了战术，说起来还是刺客型打野不太适合这个版本，现在偏向于功能性打野，Master最近排位也一直在玩猪妹，看得出他是想好好练一下。”
　　“这个版本开始，我已经想到Master练猪女时候的内心了。”
　　“什么？”
　　“向版本低头。”
　　“是的，向版本大佬低头――好了，现在比赛已经开始，我们来看一下……”
　　画面一切，召唤师峡谷的地图出现在场馆中央的大屏幕上，MW的五人对对面野区进行了一波入侵，做了一波视野，DSK主动让出野区，打野去了MW的野区，双方算是换BUFF开局。
　　前期双方都在平稳发育，Master的猪妹并没有像打RANK那样频繁搞事，连解说也在奇怪：“现在比赛都进行到了十三分钟，双方都没有爆发一个人头，第一条龙是个风龙，看起来大家都没有抢的欲望，Master的打野更是刷了十三分钟，这看起来都不像是Master在玩。”
　　“对，我们之前统计过Master前期的GANK节奏，这个人是自己家BUFF都可以不打的，直接要去GANK，或者去对面野区反野，但现在除了一开始的野区入侵意外，Master竟然没有主动去做任何事，这也算是向版本大佬低头吗？”
　　钟晨鸣在下面看得也十分奇怪，MW并不是一个主运营的队伍，相反，他们队伍的风格一向在于中野辅的联动。Master的打野十分激进，每次都会在前期进行GANK，辅助空气经常放弃自己的ADC跟Master一起去对面野区入侵，控制对面野区的视野，而中单五神也会尽量打出优势，然后支援其他路。
　　这样前期根本不打架的情况，倒是很少发生，一般都是对面避战，或者是真的没有抓到机会。
　　看来MW是在试验新的打法了。
　　空气这次选的是一个保护型的辅助风女，在对线上也没有占到太大的优势，像是要安心刷线等待打团，他们的ADC田螺是个新人，才进入战队没多久，这次也打得畏首畏尾的。不仅是ADC，MW整个团队都看起来打得畏首畏尾的。
　　到了十五分钟，终于爆发了第一波团战，这次是DSK抱团推下，MW传送支援守塔，这一波打得还很漂亮，Master大到关键的ADC，率先将对面ADC斩于马下，DSK也只能四散逃跑，又被MW追死了上单跟辅助，零换三。
　　这一波团战算是打开了这一把的突破口，这两支战队终于有了点打架的意思，DSK更是主动想要去抓机会，结果MW又开始避战，就是不打，我们要发育。
　　解说奇怪了一会儿，开始说出自己的理解：“MW这就是想打一波吧，反正我没大招，我就是不跟你打，我要打久等我们都有大招的时候，反正我大招扔出去就行，你们肯定打不赢我。”
　　“看来MW是在尝试新的打法了，不过这也是好事，就看DSK这边怎么应对了，这一波，Master抓到了ADC――”
　　场馆的大屏幕上，Master又一次抓到了DSK的ADC，MW的ADC田螺却离两人太远，没有及时赶到补充伤害，让对面ADC跑了。
　　“刚刚田螺是在补兵吗？我看Master等了两秒田螺都没有上来。”
　　解说又开始强行给田螺甩锅：“刚田螺是被大嘴猛喷了一套吧，没敢上来，可能是没想到Master真的能大到大嘴，他还在后面补兵，这波应该是交流上的失误。”
　　钟晨鸣在场下看着，知道这当然不是交流上的失误，就是田螺怂了，田螺双招都在，还让对面顶着血皮逃走，田螺不敢打。
　　以前MW的重心也是放在中上的，ADC好像只需要不补兵，团战的时候放个大招就行了，但Master一下子把重心转移到了下路，田螺很可能没反应过来。
　　空气倒是反应过来了，他常年出去游走，GANK的意识一流，但是他拿个风女，是个保护型辅助，也没有硬控，最多用风把ADC吹起来一下，给个减速，做不了太多的事，还是让对面给跑了，如果他这把拿的是个锤石牛头什么的控制比较多的辅助，可能又是另外一个样子了。
　　这一波GANK没起到什么作用，Master却没有选择离开，转了一圈又绕回了下路，看起来还要强抓下路，这时候五神也往下路走，这是要强打一波了。
　　下路团战转瞬间就爆发起来，Master的猪女顶在前面，五神在一旁疯狂输出，田螺犹豫了一下，在后面打了两下伤害，看到对面向他冲过来，立刻就跑，跑了两步看到冲过来的人被限制住，他这才敢回身输出。
　　这一波团战较之上一波就惨烈了不少，五神Master都被击杀，一波二换三，还算强行不亏。
　　观众的呼声此起彼伏，解说台上，解说们都吹了一波MW，钟晨鸣却觉得不好，这一把MW可能要凉。
　　然后MW就真的凉了。
　　这一波之后，MW的情况急转直下，本来就到了中期团战的时候，MW突然就打不赢了。
　　他们的阵容还算好，但是对面阵容也不差，一打起来，总是莫名其妙的就打不过了――这是解说的说法。
　　MW的经济还领先DSK四千多，打团战却打不赢，钟晨鸣看了看，不用想就知道问题在哪里，既然阵容没问题，那就是打团的时候有一个C位在划水。
　　五神永远冲在最前面，解说也在说五神冲太前面死太快了，没有打出足够的输出来，导致打团打不赢，DSK打完团总是一堆残血，如果五神还活着，那就可以进行收割。
　　但是他们忽略了也总是残血逃走的MW的ADC田螺。
　　每次打团，田螺都显得畏手畏脚的，可以看得出来，这一把MW想把重心从中野转移到下路上，给ADC了很多资源，也主要保护ADC的发育，但是，拿了这么多资源的ADC，并没有尽到CARRY的能力来。
　　他拿了太多的经济，没有打出足够的输出，打团的时候甚至在梦游，虽然在外人看来那是小心谨慎，防止自己被秒，保护自己的实力，这是ADC的正确打法，但是这跟他所拿的经济并不相符。
　　拿多少经济应该打出多少输出，或者扛得住多少的伤害才对，ADC的田螺却不敢打，他好像异常怕死，有个保护型很强的辅助风女在都不敢打，一旦对面向他这边走了一步，不管是谁，就连是个辅助，他都立刻后退。
　　这一把拖到了很后期，MW的优势慢慢被DSK打回来，一直到了四十几分钟，这个时候输赢都是一波团战的事，Master突然灵性开团，配合五神先秒了对面辅助，又跟上单一起击杀了ADC，然后立刻做出选择，去开大龙！
　　这一波就扳回了局势，拿到大龙的MW势如破竹，一路高歌猛进破了对面中路，然后顶着复活的DSK强推了水晶，最后献祭了五神跟Master，拿到比赛的胜利。
　　解说开始狂吹一波：“Master在关键时候站出来了！刚才那个开团，史诗级开团！！”
　　“可怕的Master，实力还是如此强大！”
　　“五神也在关键的时候站了出来，担起来CARRY的责任，让我们恭喜MW赢得了这场比赛！”
　　“看得出MW这次是一次尝试，他们想要培养小将田螺，田螺这次4-2-9的数据也算是在慢慢成长，让我们再次恭喜MW！”
　　“短暂的休息过后，我们将开始第二场比赛，不知道MW这次又会拿出什么阵容来。”
　　“确实这次MW的尝试是有些问题的，但相信他们可以在这次比赛中学到不少，让我们稍事休息，等待下一场比赛。”


第66章 领奖
　　最后MVP（全场最佳）是给到了Master身上，解说又狂吹了一波Master，说这把他开团开得如何如何好，这个MVP拿得是理所当然，还吹了一波Master不亏是Master，CARRY型打野跟功能型打野都玩得6得不行。
　　钟晨鸣在台下听得直想笑，Master的猪女也就一般，前期零作用，除了后期的两波灵性大招有用，其他时候都在打酱油。解说就是这样，赢了狂吹，输了开始给选手找原因，甩锅给天不时地不利人不和。
　　其实这也是现在的电竞环境所造成的，赢了狂吹输了狂喷，吹得越凶输了就喷得越凶，解说也怕背锅，不敢直接说选手有问题，何况解说很多跟选手也挺熟的，也理解选手，尽量帮选手说下话，分一点锅。
　　短暂的休息，大屏幕上放了两波广告，今天的第二局游戏再次开始。
　　开局DSK就BAN掉了猪妹，解说开始说这手是因为上局Master把他们打怕了，这个人的猪妹实在是强。
　　这时候镜头给了Master一个特写，原本Master冷漠的脸突然就放松了一下，一副如释重负的表情，好像猪妹BAN得正合他意，他十分高兴一样。
　　解说看到也很奇怪，问搭档道：“你说Master这个表情是什么意思？”
　　搭档看了一眼B/P，推测道：“这把是DSK一选，看到猪妹被BAN，那DSK就不会抢猪妹了，应该是这个意思。”
　　“看来猪妹现在是真的强。”解说道，“这次版本的更新让猪妹重回了赛场，说起来上一个版本猪妹几乎没有上场的机会，春季赛的时候倒是瞎子的表现很两眼，有很多上场机会。”
　　搭档道：“一次更新一次神。”
　　解说笑着：“次次更新削刀妹。”
　　在两个解说不务正业的吹牛当中，Master拿了皇子，游戏开始。
　　这一场比赛，MW跟解放了天性一样，前期五神和Master就压得对面中野难受无比，空气拿了个牛头跟Master去对面野区就如入无人之境，直接玩崩对面野区。
　　DSK因为野区崩了，线上三路都无法放开打，间接被压制，等到了十多分钟，Master直接去下路，配合ADC辅助强杀了对面ADC，推掉下塔，MW的节奏正式开始。
　　拿到皇子的Master就跟按了开启杀戮的开关一样，在下路越完塔又在野区把对面打野抓死一次，然后跟着辅助抓死中单，这一把二十几分钟就结束了比赛，DSK崩得救都救不起来，最后直接投降。
　　胜利的字样在大屏幕上亮起，底下MW的粉丝开始欢呼，DSK的粉丝则十分沉默。
　　钟晨鸣身边坐的都是MW的粉丝，手中举着应援棒开始欢呼，灯光闪来闪去，钟晨鸣被气氛所感染，也跟着一起欢呼。
　　坐在他前方的一个妹子突然大喊一声：“Master！我喜欢你！！！”
　　妹子吼得声嘶力竭，惊得台上在收拾自己外设的Master也抬头看了一眼，然后又一脸冷漠的低头继续收拾外设，却引来妹子一片尖叫。
　　钟晨鸣在下面笑着，为什么他打职业的时候就没这么多女粉丝呢？那这样他单身的问题也可以解决了啊！
　　短暂的广告过后，MVP出来了，这次的MVP是辅助空气，100%的参团率，每次都出现在关键的地方，还有两次亮眼的开团或者保人的操作，他这个MVP拿得当之无愧。
　　这个时候又有大喊空气名字的，不过人已经下场了，也看不到空气的反应，引得观众席一阵哄笑。
　　MW2-0战胜了DSK，比赛进入中场休息，下一把是NGG的比赛。
　　这个时候钟晨鸣习惯性想离开座位，结果中场休息的时候主办方为了让观众不无聊，准备了一个抽奖节目，钟晨鸣又坐了回来。
　　他也突然想起自己现在是不能去后台的人了，以前他来看比赛的时候，中场休息会去后台跟选手交流一下，刚刚下意识就想离开，现在他却进不去后台了，他只是一个路人。
　　以后会有机会的，钟晨鸣看着自己手中的应援棒，笑了笑。
　　“停！恭喜十一排41号座位的幸运观众，请到观众席右边等候领取奖品。”主持的声音突然响了起来，钟晨鸣旁边的观众眼睛先是亮了一下，突然又有些遗憾，然后转头看向了钟晨鸣，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　“嗯？”钟晨鸣看了一眼自己的座位号，这个座位号，好像是他？
　　又看了一眼旁边妹子的表情，钟晨鸣将手中的票递给妹子，十分大方道：“奖品给你吧。”
　　妹子倒是被他弄得红了脸，立刻摆手：“没有没有，你拿，我、我确实想要，但这是你的。”
　　钟晨鸣笑了笑：“没事。”
　　妹子的朋友一脸戒备的看着钟晨鸣，小声说：“她有男朋友的。”
　　钟晨鸣：“……”
　　算了还是他自己去领吧，他虽然是好心，但是被人误会就不不太好了。
　　钟晨鸣去了观众台旁边等候，工作人员让他等一下，一会儿另外几个幸运观众也来了，舞台上，MW的队员也上场，他们作为胜利的队伍，给幸运观众颁发奖品。
　　主持人让第一位幸运观众上台，询问了一些问题，问她是谁的粉丝，然后妹子一脸迷茫，随口说了个空气。钟晨鸣之前看了看，这个妹子是DSK的粉丝，此刻被请上去也是十分尴尬了。
　　主持人：“那有什么想对空气说的吗？”
　　妹子：“嗯……多、多用宝石？”
　　台下一通哄笑，宝石是空气最菜的一个英雄，偏偏他还十分喜欢用，菜到MW教练为了不让他选，直接让他们BAN了宝石的地步。
　　笑完之后，主持人让妹子站到空气旁边。
　　第二个就是钟晨鸣了。
　　主持人看到钟晨鸣走过来，笑着开了个玩笑：“这次是个男粉丝，我就不问你喜欢那个选手了，那么你支持哪个选手呢？”
　　钟晨鸣道：“Master吧。”
　　他刚说出来，Master就转头看了他一眼，脸上没什么表情，也就看了不到一秒钟，又看向了观众席。
　　主持人：“Master吧，这个‘吧’听起来很勉强啊，那么你有什么相对Master说的吗？”
　　钟晨鸣想了想，说道：“打得不错，继续加油。”
　　他说得十分淡定，一副老前辈的口吻，引得主持人也忍不住发笑。
　　主持人：“看来这位盆友是MW的老粉丝了，经历过很多的样子，那么请站到Master旁边。”
　　钟晨鸣一转头就看到Master在看他，他对着Master露出个笑来，Master的表情看起来有点疑惑，或许是觉得这个疑惑跟他一贯的高冷人设不服，又努力让自己面无表情。
　　钟晨鸣在他旁边小声说：“猪妹还得加油。”
　　Master皱了下眉，也小声回道：“谢谢。”
　　而刚才钟晨鸣旁边的妹子看到这个互动，在底下拿出手机疯狂打字发朋友圈：“幸运观众就坐我旁边，就差一个位置！一个位置！他还站在Master身边跟Master说话！嫉妒使我质壁分离！(sF□′)s喋擤ォ摺


第67章 观众席
　　幸运观众都上台之后，主持人说了几句场面话，MW的各位就将手中的纸袋递给了幸运观众，然后合影下台。
　　这次场间活动之后，接下来就是NGG的比赛。
　　Master回到了选手休息室，他的队友们都在讨论着等会儿上哪儿吃宵夜，Master在旁边沉默的坐了一会儿，找到了领队赵哥。
　　他直接说明了自己的想法：“赵哥，我想留下来看看NGG的比赛。”
　　“小龙虾不吃了？”赵哥问了一句。
　　“不吃了，我俩换个衣服吧。”Master身上穿着战队的短袖，就这样出去，肯定是会让人认出来的。
　　赵哥不知道从哪儿扒拉了一件黑色T恤出来，扔给Master，Master接了，又找空气借了他装逼用的平光眼镜，这才出去休息室。
　　其实职业选手来看比赛是一件很常见的事，俱乐部还有比赛的赠票，他们可以不用抢票都能进来，还往往是内场的位子。
　　职业选手出现在观众席观众们也不会大惊小怪，最多合个影，要签名的都不多，但Master还是觉得穿队服出去看比赛太高调了点，就换了身衣服再出去。
　　比赛场地不是很大，票是卖完了，但也还有座位是空着的，他这个时候来看比赛，基本不用对号入座了，对号入座别人还会觉得你走来走去挡了他看比赛，直接找哪个位置没人坐就行。
　　Master望了一眼观众席，回想了一下刚才抽到的幸运观众的位置，其实他也没注意记，就大概记得是十来排来着，具体是多少号，那就完全想不起来，就慢慢沿着观众席向上走，凭感觉来。
　　走了两步，他就摸出手机来按了按，手机上都是些无聊的消息，他刚才发出去的消息并没有人回。
　　他是发消息给他假粉丝的，问他在干嘛，看比赛了吗。
　　钟晨鸣正站在比赛场馆的大门口，他去上了个厕所，看着来来往往的人群，还有熟悉的场馆，他将手伸到裤兜里，习惯性摸了摸烟，随后他又想起这里禁烟，想了想，他去了NGG的应援处，要了两颗糖来吃。
　　陈皮糖，NGG应援处的糖都没变。
　　钟晨鸣吃着糖，站在比赛场馆的手印墙边发呆。
　　有一些观众趁着场间休息在这里拍照，这里挂着职业选手金色的手印。
　　他在这面墙上看到了一些熟悉的人，NGG的Miracle，还有ADC独孤，MW的五神以及Master。
　　曾经他的手印也挂在这里，现在却找不到了。
　　他发了会儿呆，突然觉得自己今天特别蠢。
　　他应该向前走，而不是只顾着触景生情，跟个傻子一样想着过去的事。
　　钟晨鸣将第二颗陈皮糖放进嘴里，看着满墙的金手印，突然露出个微笑来。
　　他会回来的。
　　场馆里传来主持人的声音，场间休息结束，下一场是NGG战队对ICD战队的比赛。
　　钟晨鸣也回到了自己的座位上，继续看比赛，他突然就注意到，坐自己旁边的两个小姑娘突然就将手中MW的应援板换成了NGG的。
　　这块板子一面写着“MW加油”，一面写着“NGG你是我们的奇迹”，也算是一物多用了。
　　钟晨鸣看了两眼那块应援板，注意力就被大屏幕吸引了过去，连自己身后原本没人坐人的位置突然坐了个人都不知道。
　　NGG的BAN/PICK做得很奇怪，他们拿了妖姬、酒桶、辛德拉、女警、小炮，妖姬跟辛德拉的定位是法师，女警跟小炮的定位都是ADC，酒桶是打野。
　　看到这手阵容，解说都惊讶了：“NGG这是要做什么？这是什么阵容？辛德拉辅助？妖姬辅助？那谁打上单？”
　　他的搭档也好奇道：“这阵容看起来跟打RANK一样，还是那种抢位置的RANK。”
　　解说笑道：“Miracle说，给我女警包赢，然后独孤说，AD小炮，不给就送？”
　　搭档说道：“RANK中经常有这种事，好了ICD最后一手拿了挖掘机，我们来看看NGG的最后阵容是什么。”
　　短暂的广告过后，比赛开始，这下每个人都拿到了自己的英雄，也就不用去猜到底是哪个英雄打哪个位置，结果NGG的这手选择，却让很多人瞠目结舌。
　　连解说都愣了好一会儿，才说出话来：“妖姬上单、小炮中单、辛德拉跟女警走下路，NGG这是要搞事情啊。”
　　搭档猜测道：“NGG这是在研究新战术吗？”
　　解说都看笑了：“这叫新战术吗？要是他们说抢位置吵架我还相信一点，不过说起来，上单妖姬曾经也在RANK中出现过，那个时候出三相电刀，走AD路线。”
　　搭档说道：“那小炮中单又是什么意思？辛德拉辅助还是可以的，可以补充一下伤害，但是跟现在这个版本有点不搭，现在是保护型辅助崛起……”
　　在解说的猜测中，NGG跟ICD已经开始了对线期。
　　妖姬果然没有出解说的预料，走的是AD妖姬路线，而小炮也可以出AP当做法师英雄来打，但这次却不是AP小炮，还是AD小炮。
　　解说更加奇怪了：“NGG这个阵容，就酒桶一个前排，全是AD伤害，AP伤害就辅助跟打野，严重不足，要是ICD这边全出护甲，NGG他们根本就没办法，压根就打不动。”
　　然而……NGG并没有给ICD出护甲装的机会，在线上是全线压制，二十分钟上高地，二十五分钟推平对面水晶，完全没有给ICD喘息的机会。
　　胜利两个字亮起的那一刻，台下NGG的粉丝立刻欢呼起来，坐在钟晨鸣旁边的两个妹子吼得尤为大声，比刚才MW的比赛都还大声，钟晨鸣看了她俩一眼，默默往旁边靠了靠，给这两人留出了发挥空间。
　　他就这样转头一看，突然就看到斜后方有个人看起来有点严肃，他再看了一眼，发现那个人也再看他，但是视线一相触，对方又很快移开了，仿佛之前没有看他一样。
　　是Master。
　　钟晨鸣看Master换了身衣服，还故弄玄虚的带了个眼镜，猜想他是想安静的看比赛，也就没跟他打招呼，转头看大屏幕。
　　大屏幕上是解说在感叹这一把NGG的发挥，狂吹了一波NGG，说这个阵容也就NGG能拿出来，换哪个战队拿这个阵容都是输，NGG牛逼！
　　之前上场的时候，摄像头也给了NGG的队员几个特写，他们有说有笑的准备着比赛，看起来很放松，显然季中赛跟UKW那场比赛的失利并没有影响到他们，他们已经调整好状态，迎接LPL的夏季赛。
　　这一场比赛的发挥也证明了他们的状态确实很好，拿个奇葩阵容都能轻松取胜，看起来他们也在积极的研究新的阵容与套路。
　　钟晨鸣身旁的两个女生开始狂吹刚才那个上单妖姬有多厉害，解说瞎说，什么只有AD伤害打团不好打，这不是就把ICD吊起来打了吗。
　　这完全是乱说了，钟晨鸣在旁边听着也没说话，倒是坐他们身后的Master忍不住了，开口道：“NGG打团确实不好打，这一把他们没有打过一次5V5。”
　　两个女生回头看了他一眼，估计是想给个白眼，结果回头一看，愣了一下。
　　Master看着她们，没等她们说话，就下意识的看了一眼她俩旁边的钟晨鸣。
　　钟晨鸣笑了起来，说道：“NGG在玩，也可能在摸索新的套路，他们的个人实力已经在阵容之上，只要不遇到跟他们旗鼓相当的对手，他们只要不拿特别乱玩的阵容，比如五个辅助这种，都能赢。”
　　有个女生下意识想要反驳，但又想到跟她们说这话的是Master，那肯定是对的啊！她立刻就道：“如果跟MW打就赢不了对不对！”
　　“跟以前的MW打确实赢不了。”钟晨鸣看了Master一眼，“现在就不一定。”


第68章 天赋
　　两个妹子突然紧张，她们看着Master，就怕他生气。
　　Master对这个评价十分的无所谓，他甚至还点了点头：“还是看情况，NGG确实强。”
　　一个妹子笑了起来：“Master你好可爱，可以合个影吗？”
　　另外个妹子也在旁边道：“求合影。”
　　Master答应了合影，现在正好是场间休息，大屏幕上放着广告，旁边的人也在询问能不能合影，Master都答应了，象征性跟粉丝们合了个影。
　　说是象征性，是因为合影的时候Master没什么表情，连努力挤个笑容都没有，如果不是很好说话，粉丝的要求能答应的都有答应，估计明天某贴吧就会冒出几个Master看不起粉丝的帖子。
　　等跟上下左右合完影，NGG对ICD的新一局游戏正好开始。
　　随着解说的声音响起，大家都坐回座位上继续看比赛，Master则是又看了看钟晨鸣，欲言又止，低下头看手机，等比赛正式开始，他的注意力很快就被比赛吸引了，只是偶尔看一眼坐在他前面的人。
　　NGG的比赛，无论是从观赏性来说，还是从技术性来说，都是十分引人注目的。
　　LOL比赛的观赏性主要在于打架，如果无时无刻不在打架，那么大多数观众就会觉得这是一场观赏性很强的比赛，因为时时刻刻有看点。
　　如果是一直发育，从来没有打起来，发育了三四十分钟，最后一波团战解决，那么就算这场比赛的运营思路再精巧绝妙，在很多人眼里都是无聊的，毕竟普通人也看不出来运营到底是怎么个精彩法。
　　NGG就是那个一有机会就打架的比赛队伍，他们是有机会要上，没有机会制造机会也要上。
　　而且NGG很少会按常理出牌，这一把NGG倒是拿了还算常规的阵容，但是打得嘛……就不那么常规了。
　　现在的常规打法是辅助死保ADC，从头到尾都跟着ADC给ADC出保护性装备。NGG这次则不然，他们让ADC单线发育，野辅出去游走，玩的是前几个版本的野辅双游。
　　看比赛的同时，Master跟钟晨鸣都在思考着NGG这样做的意义是什么，这虽然是个旧套路，但在这个版本会不会适应良好，可玩性强。
　　看了一会儿，钟晨鸣得出结论，这个套路也只有NGG能玩，因为NGG的ADC独孤个人能力足够强，就算辅助不在，他被两个人压着打，他也能慢慢发育起来。
　　这一把NGG打得比上一把艰难许多，显然ICD也调整了一下状态，没有被NGG的套路玩崩，在发现NGG玩套路的时候及时调整了过来，没有被NGG牵着鼻子走，最后NGG是把自己给玩崩了。
　　ICD也不是弱队，抓住机会立刻反打，很快掌握住了优势，这一把打了快五十分钟，跟版本对着干的NGG还是输了，ICD险胜，比赛进入了第三局。
　　第三局NGG没乱玩了，认真选了个阵容，ICD赢了一把，士气高涨，跟NGG打了个有来有回，但还是遗憾的输掉了比赛。
　　三把打完，钟晨鸣一看时间，九点半。
　　他买的十一点的火车票，从场馆赶去火车站，算上路上耽搁的时间，差不多要一个小时。
　　比赛一结束，观众们很快散去，钟晨鸣赶时间，解说还在吹牛的时候就离场了，Master看了钟晨鸣几眼，也跟着离开，不过一人走的是观众通道出赛场，一个人走的是选手通道从后台离开。
　　钟晨鸣赶到楼下便利店买了两个饭团一瓶水，将近五个小时的比赛，他就算看比赛之前吃了东西，现在也饿了，等会儿还要坐两个小时火车，现在就得准备火车上的干粮。
　　路上，钟晨鸣靠在火车上休息了一会儿，他感觉自己就一闭眼，两个小时就过去了，他该下车了。
　　他这一天十分的赶，早上天不亮就出门，情绪也是大起大落，现在十分的疲惫，现在下了火车，内心却是高兴的。
　　今天他知道了自己的家人都还安好，知道了自己曾经的战队现在是多么的强大，他所牵挂的如今都很好，他也要往自己的路前进了。
　　坐夜班车回到基地已经是半夜两三点，基地的其他人都睡了，就只有一台电脑还亮着光。
　　钟晨鸣进了客厅也就是训练室，看到原子还坐在电脑前，打着韩服的排位。
　　看到钟晨鸣回来，原子抬头跟他打了声招呼，继续排位。
　　钟晨鸣洗漱完毕，从厕所出来看到原子一把游戏已经打完了，正看着屏幕发呆。
　　看他这个样子，钟晨鸣问了句：“还不睡吗？连跪了？”
　　原子摇了摇头：“没，就是睡不着。”
　　钟晨鸣在他对面坐了下来，一边开电脑一边说着：“年轻人要早点睡，熬夜伤身。”
　　原子笑了起来：“教练，你说这个话显得自己很老一样，你应该比我还小吧。”
　　钟晨鸣笑了笑，没说话，上微博看了看NGG微博下面的评论。
　　官博上会以文字直播比赛战况，钟晨鸣看了看输掉那一把的微博评论，发现大家都十分轻松，让NGG别乱玩，好好打，看起来对NGG的队员十分的宽容。
　　他松了一口气，还以为NGG那把输了，会被喷得体无完肤，毕竟是能赢的一把，没想到现在的粉丝对大家都很宽容了。
　　看了一会儿评论，钟晨鸣突然想到了Master，他又打开了MW的官博，虽然MW赢了，但微博评论就十分糟心了。
　　底下评论一半在找MW所存在的问题，一半在喷五神，然后又心疼了一波Master跟空气，说两神带三坑，打个DSK都打成这样，五神怎么还不退役。
　　看了一眼评论，钟晨鸣突然想起自己今天还没上企鹅，虽然他企鹅上就几个人，但他总觉得有人会找他，也就打开了企鹅。
　　他点了一下对话，几个对话框跳了出来，有懒宝宝的，也有可可的，还有Master的。
　　“教练，打游戏是不是也看天赋的？”原子突然问了一句。
　　钟晨鸣点看对话框，还没看，听到这句询问，他抬头看向原子，原子看着电脑屏幕，并没有看他。
　　虽然原子不说，钟晨鸣也知道原子是遇到了什么事，他打开韩服查询网站，看了一眼原子的战绩，一片血红，原子输了一晚上。
　　这个时候，一般人或许会安慰原子，告诉他努力也可以，但钟晨鸣没有这么做。
　　他沉默了一会儿，开口道：“是。”
　　一个字，声音不大，在只有两个人的客厅里却十分清晰。


第69章 原因
　　原子有一会儿没有说话，钟晨鸣看了一眼可可的对话框，是回复他今天请假的事，说会让阿姨不做他那一份饭。
　　懒宝宝则是问他有没有看Master的比赛，还有Master今天会不会直播。
　　Master则是问他在干嘛。
　　懒宝宝的钟晨鸣回了几个字：“看了，MW状态不好。”
　　而Master的问题他看了一眼时间，回过去：“我今天回家了，没上游戏。”
　　这个点，Master也睡了，他没收到一条回复，这才重新看向原子：“双排吗？”
　　原子看着自己的电脑屏幕，鼠标不停点来点去，查看今天的战绩，看每一把自己打出的伤害，死亡次数击杀次数，越看心情就越烦躁。
　　听到钟晨鸣的声音他反应了一会儿，才问道：“教练，你这是在喊我？”
　　“嗯。”钟晨鸣上了韩服账号，“来双排吧。”
　　原子有些不好意思：“你不睡觉吗？你平时不都睡得很早？”
　　“今天比较高兴，我车上也睡了一路，现在不困。”钟晨鸣看到原子的账号在线，直接拉了他排位，说道，“你中单我辅助。”
　　原子也没有太多废话，按钟晨鸣说的选好了位置，开始排位。
　　等待排进去的时候，原子看了一眼钟晨鸣的战绩，发现钟晨鸣的段位已经远远把他甩在了身后。
　　想到一开始他还有点看不起这个教练，现在就觉得好笑，他跟钟晨鸣双排过，他知道这个人，不是一般的强，这也是他会问钟晨鸣，打游戏是不是需要天赋的原因。
　　大半夜的韩服不是很容易排到人，他们排了快十分钟才排进去，还好两个人都拿到了想拿的位置。
　　钟晨鸣排在第二，原子排在第五也就是最后。
　　这次钟晨鸣拿了个纯保护性辅助“众星之子”索拉卡，这是一个移动救护车，W消耗自己的血量给别人奶，基本是站在最后，比后排还要后面的辅助，操作难度也是辅助中最低的。
　　原子看他拿星妈，有些奇怪：“教练，你不拿个更容易CARRY的英雄？”
　　“等你CARRY，我是辅助，我已经躺好了。”钟晨鸣如此回答。
　　原子：“……”
　　轮到原子选英雄了，他看了看对面中单，是“诡术妖姬”乐芙兰，他又看向自己的英雄选择列表，在几个中单上犹豫不决。
　　他擅长的中单其实就一个英雄，就是吸血鬼，他靠着这一个英雄在国服打到了王者，来韩服却处处受挫，而且每个人都告诉他，不能只玩一个英雄。
　　于是他去练其他英雄，从常规中单辛德拉发条到这个版本流行起来的奥巴马扇子妈，他每一个都有尝试，但效果并不理想，他甚至还掉段了，今天晚上更是连跪。
　　吸血鬼吗……不、不行。
　　“我看你今天晚上玩了几把扇子妈中单，就扇子妈吧。”钟晨鸣看他一直不选英雄，就提了个建议。
　　原子犹豫了一下，他中单扇子妈的胜率不到40%，在钟晨鸣面前拿出来，他自己都觉得丢脸，但钟晨鸣是交流，他都这么说了，原子还是拿了扇子妈。
　　扇子妈是一个通常打辅助的英雄，因为这个版本ADC崛起，扇子妈也有伤害，所以有些时候也出现在中单位置，只不过还是少数人用，大家更多的还是喜欢伤害型中单，比如辛德拉飞机这种。
　　作为一个只会玩吸血鬼的中单，原子的扇子妈就显得十分的手足无措，对线都很有问题。
　　好在扇子妈的定位是辅助，辅助保护型技能就比较多，他虽然菜是菜了点，好歹线上没被单杀，就是被压了几个兵。
　　钟晨鸣在下路对线，抽空看了他中单一眼，提醒道：“打不过就刷兵，不要老想着单杀对面，你是扇子妈，发育就好。”
　　原子动了动嘴唇，想说他打妖姬很难打，只敢用Q技能清兵，但话一到嘴边，又没说出来。他知道钟晨鸣主玩位置也是中单，自己要是这样说，总觉得很蠢。
　　他稍微往前靠了靠，小心翼翼的去补兵，跟妖姬对线他十分有压力，甚至开始后悔为什么要用扇子妈这个英雄了。
　　到了四级，原子蓝量血量都见底，他看着一波兵线进塔也不敢去补，跑得远远按B回城。
　　钟晨鸣时刻注意着小地图，这是一个职业选手应有的习惯，从小地图他都能看出中路发生了什么，也知道原子过得很艰难，看到原子回城，他又说：“你的扇子妈打不过妖姬？自信一点，她不可能压你。”
　　原子听得一脸问号，扇子妈不就是怕妖姬这种高爆发的英雄吗？怎么可能不怕妖姬。
　　不过钟晨鸣都这么说了，他还是决定沉下心来对线试试――然后他就被单杀了，还是钟晨鸣在旁边看着他被单杀的。
　　作为一个辅助，虽然不是钟晨鸣主玩的位置，但是该做的，他还是会做到，正好中路到了六级，妖姬是一个游走能力很强的英雄，他就去中路河道草丛放了个眼，可以观察妖姬会不会来下路。
　　他刚把眼放下去，就看到中路两个人打起来了！
　　河道中的草丛就在中路旁边，他里扇子妈很近，立刻就决定去帮忙。
　　原子看到妖姬上来怼他，大概是上头了，回头就打，却发现拼不过妖姬，钟晨鸣看到原子残血立刻闪现准备奶一口，结果刚好原子闪现跑路，两个人的闪现同时进行，钟晨鸣一口奶没奶到。
　　看钟晨鸣闪现来给治疗，原子立刻又往回走，他只剩个血皮，血量在持续下降――被上了个点燃，持续掉血。
　　没走两步，扇子妈一声惨叫，死在了中路。
　　原子气急：“你大招呢！”
　　星妈的大招是全屏回血，但他现在并没有六级，他走的是双人线，经验是两个人分，肯定比原子到六级慢。
　　“那你过来不能说一声？”原子又道。
　　钟晨鸣也没生气，问他：“你不看小地图？”
　　原子气道：“你是我队友！过来不能说一声？我在跟对面对拼哪来这么多注意力去看小地图？！”
　　钟晨鸣笑着看他：“所以你知道你为什么连跪一晚上了吗？”
　　原子突然就闭了嘴，脸色变得阴沉。


第70章 还不够
　　“打完这把去睡觉吧。”钟晨鸣在中路吃了原子两个兵，到了六级，又慢悠悠去了下路。对面妖姬杀完原子之后没技能，就只能看着他补兵。
　　“不要补我兵。”原子声音压得低低的，听起来心情十足的差。
　　“这几个兵你吃不到，我帮你清了还可以防止兵线进塔。”钟晨鸣跟他解释，他本来还想问他不知道这个的吗，不过一想问了说不定原子就炸了，就没问。
　　原子不说话了，上线补兵。
　　见他到了线上，钟晨鸣又道：“自信点，反正都连跪了，不如就跟对面拼一波，不差输这一把。”
　　之前妖姬是原子死了之后，又清了波兵线才回的家，钟晨鸣帮他控了下兵线，没让兵线进塔，如果兵线进塔了，就是塔吃掉这波兵线，轮不到他来线上吃兵了。
　　现在他到了线上，游戏前期的死亡时间也比较短，妖姬虽然没死，出来得也比他晚。
　　原子看着兵线，知道钟晨鸣确实是为他好，但他心里有一股莫名其妙的气，让他说不出好听的话来，干脆就闭嘴拒绝沟通。
　　等他补了两个兵，妖姬这才来到线上，跟他对线。
　　钟晨鸣的声音又在他耳边BB了起来：“妖姬回家补了个吸血枪，你如果不打凶一点，就要被她压着打。”
　　原子心里本来就有气，听钟晨鸣说了两句更加气了，直接就把气撒到了对面妖姬身上。妖姬单杀了他一次，像是打出了自信，上线就跟原子对拼，一副我要把你杀穿的模样。
　　原子怒气一起来，不管三七二十一，你跟我拼我就跟你拼，在这深夜里硬是打起了十二分精神跟妖姬交换技能。
　　两人眼花缭乱的一顿乱放技能，最后是原子小心走位躲掉了妖姬两个技能，而妖姬吃了他一套伤害，双双残血――然而扇子妈的伤害技能CD比妖姬短多了，妖姬正欲退走，原子一个Q技能按下去，屏幕中的扇子妈手中喷射出一道绿色的光，直直砸到妖姬身上。
　　妖姬丝血，原子接了一个平A，带走妖姬，这个时候，他的扇子妈也只有两百血不到。
　　这一波对拼他调动了自己所有能调动的神经，从反映到预判都做到了极致，杀完之后，他发现自己的手都有点抖，刚才用了太多的精力了。
　　“走。”
　　钟晨鸣此刻坐在他对面说了一个字，原子杀完妖姬之后还有点茫然，处在一种我终于杀了对面，原来扇子妈是可以打赢妖姬的恍惚状态，在这个状态下，他还在习惯性的补兵，钟晨鸣这个“走”字，却是没有反应过来。
　　“打野……”
　　“啊！”耳机里传来一声惨叫，扇子妈惨死在中路，对面打野从他身后绕出来，收完人头还补了两个中路的兵，这才晃晃悠悠离开，同时钟晨鸣接下来的话也说了出来。
　　“……来中路了。”
　　原子：“……”
　　“记得随时注意小地图。”钟晨鸣给自家ADC奶了一口血，说道。
　　原子买了装备，再次回线，他有了自信，打起来突然就觉得轻松多了，是游戏里轻松多了，但精神上更累了，他需要用更多的注意力去注意对面妖姬的一举一动，哪怕妖姬只是抬了一下手，原子也会想想妖姬是要做什么。
　　还有他需要注意小地图，不过这个他平时也会注意，不然也不会打到这个段位，只是对拼起来的时候，小地图是什么？有对拼重要吗？
　　钟晨鸣又来了他中路两波，他一个奶妈，来中路其实没什么用，别的辅助来中路还能利用控制技能帮自己家中单杀人，奶妈的控制技能太好躲了，在妖姬这里基本捞不到什么好处，他过来，就是给原子奶两口。
　　你跟我家中单换血是吧？你出个吸血枪是吧？
　　没事，我们有奶妈啊：）
　　看到原子跟妖姬对拼一波，正好下路他能走开，钟晨鸣就跑中路去，把原子的血量奶满了再回到下路。对面的妖姬就很难受了，不管她怎么耗血，原子的扇子妈血线都很健康，加之扇子妈还有个盾技能，妖姬杀她本来就不好杀，这下更是要被压着打了。
　　其实钟晨鸣他们这边的ADC是不乐意自己家辅助这样跑来跑去的，辅助跑了，他必定被压一波，打字说了几句，但奈何……钟晨鸣看不懂，ADC是个韩国人，打的韩语，语言不通，钟晨鸣也不知道他说的什么。
　　就算是知道了，钟晨鸣大概也会回一句：“中单太菜了，我去照顾一下，你好好补兵。”
　　原子在对线上有了点自信，在钟晨鸣的帮助下能跟妖姬64开，但是到了打团，他又开始梦游。
　　作为一个脆皮英雄，他开团直接冲对面后排，一副不秒了对面后排我就不回来的英勇模样。
　　再次死亡，钟晨鸣忍不住提醒：“……大兄弟，你玩的是个远程消耗的法师，不是刺客。”
　　原子看着自己变成黑白两色的屏幕，终于开了金口：“智障英雄！”
　　钟晨鸣：“……”
　　这次开了金口，原子就跟三峡大坝开闸一样，噼里啪啦说了一通：“这个孤儿英雄怎么能用来打中单？要伤害没伤害，要突进没突进，好好打辅助不行？这些人为什么要用它来打中单？”
　　“本来就是一个辅助型中单。”打完团战，钟晨鸣清理着自己方野区的视野，跟他说着，“你还记得以前的璐璐中单吗？你选扇子妈中单，就不是为了打伤害选的，是为了保护自己家的C位。”
　　钟晨鸣点TAB看了一眼原子的装备，又道：“你应该出个香炉？”
　　“哈？”原子觉得钟晨鸣怕是在搞笑，“我出香炉？让一个中单出香炉？你是哪里想不开，这个ADC值得我出？”
　　香炉，全名“炙热香炉”，是一件辅助装备，被动效果是英雄的护盾或者治疗技能能让友方英雄攻速加快，对平A类英雄是很好的一件提升装备，而平A英雄，输出最高的，大多数时候说的就是ADC，这是一件辅助出了之后，对ADC来说十分好的一件装备。
　　“值得，他死得比你少。”钟晨鸣如此道。
　　原子看了一眼，他的数据是3-4-6，ADC的数据是0-1-4，确实死得比他少。
　　钟晨鸣知道原子不会就这么就出香炉，他耐心跟他解释：“香炉是版本装备，就是强，现在的基础打法就是，四个人给ADC洗脚，你既然选了中单扇子妈，就是做好了给ADC洗脚的准备，你现在这个，不叫APCarry，而叫功能型中单。”
　　“我……”原子想说他一个RA能打对面脆皮半管血，但想了一想觉得半管血也没什么用，又不能秒人，还不如辅助ADC输出。
　　“打团的时候跟我一起保ADC。”交谈之间，下一波团战又要开始了，这次的导火索是对面抓到了他们打野的失误，直接把打野留了下来，正好他的队友们离打野不算太远，直接开打。
　　打起团来，钟晨鸣作为一个只要他不死，自己的队友就不会死的奶妈，吸引了对面大部分仇恨，对面上单更是连ADC都不看一眼，直接切钟晨鸣。
　　原子看对面ADC离自己很近，觉得这个机会很好，想冲过去杀ADC，突然又想起自己秒不掉AD，又看到对面几个人疯了一样扑向娇小脆弱瑟瑟发抖的奶妈，暗骂一声，立刻回头，开了个全体护盾，又用自己的控制技能去限制对面的上单。
　　钟晨鸣玩个奶妈，肯定是站在最后面的，甚至站得比ADC还后面，对面上单冲进来杀他，还带进了了一个打野，这下就跟他们自己的队友脱节了。
　　原子回来保他，其他三个队友看都没看他一眼，直接冲散了对面的阵型，ADC凭着原子开的全体护盾，疯狂怼对面ADC的脸，杀了对面ADC跟辅助，对面中单见势不妙象征性丢了一套技能，跑得十分迅速，三人这才回头看自家可怜的小奶妈。
　　就算有原子保护他，奶妈也太脆弱了，坚持了不到五秒，就在集火中倒下来，对面回头想杀原子，这个时候钟晨鸣方的队友折返，原子用技能限制了一下对面，又杀掉了对面一个打野，上单却是溜得飞快，头也不回的直接跑了。
　　这波一换三，血赚。
　　原子正在沾沾自喜，突然斜里冲出一个妖姬，两个技能收掉原子人头，然后消失得无影无踪。
　　原子：“……”
　　他刚跟上单打野周旋，已经是残血，由于团战赢了，他就有些疏忽大意，倒是没想到对面中单妖姬这个时候还在，而且还在伺机收人头。
　　“嗯……”钟晨鸣思考片刻，对他的死亡给出解释，“这个就是意识问题，多打打就可以避免这种事情发生了。”
　　原子：“这游戏我都玩了几千把了！”
　　钟晨鸣笑了笑：“还不够。”


第71章 心态
　　打完一把游戏，原子好像找到了手感，急于想打第二把，结束之后又喊钟晨鸣双排。
　　“不了不了。”钟晨鸣退了游戏，“我去睡觉了，你加油。”
　　刚才洗了把脸，钟晨鸣还算清醒，打完一把游戏，还是玩的奶妈，一点激情都没有，他现在困得不行，转身进屋倒头就睡。
　　没睡两个小时，钟晨鸣就被自己的生物钟叫醒了，他昏昏沉沉的爬起来，准备去洗脸，一开门，就看到原子还在打游戏。
　　现在的原子又恢复了一脸丧气的状态，钟晨鸣甚至觉得他周围都缭绕着一股黑气。
　　“又连跪了？”钟晨鸣问了一句。
　　原子也不知道听没听到，反正是没说话。
　　钟晨鸣洗完脸出来，看到原子还在打游戏，就坐旁边看了看，发现原子在玩吸血鬼，不过战绩很惨，0-3-1.
　　这几天钟晨鸣了解了一下战队的现状，也知道吸血鬼是原子的拿手英雄，或者说原子就只有吸血鬼能拿出手，这个战绩，看起来就跟不是他玩的一样。
　　钟晨鸣在旁边看了一会儿，看到原子又死了一次，钟晨鸣问道：“你吃不吃早饭？”
　　原子摇了摇头，依旧看着屏幕。
　　由于电竞选手基本没有早上，可可这里管中饭晚饭，但是不管早饭。钟晨鸣每天都是自己下楼去买早饭，有时候也自己做，不过以他的厨艺，他就会一个蛋炒饭，现在身上的钱也没有少到吃不起饭的地步，他还是大多数时间下楼买。
　　等钟晨鸣提着早饭回来，给原子带了份白粥，看到原子又开始了一把游戏，这次还是吸血鬼。
　　原子整个人的气息已经不能用丧来形容了，钟晨鸣感觉这个人已经脱离了情绪所能表达的范围，只能用即将羽化登仙来形容。
　　“你还是去睡觉吧。”钟晨鸣建议道，“赢不了的。”
　　这个人昨天晚上好像根本没搞清楚他在说什么，他就是想表达你心态炸了，怎么打都赢不了的，结果他好像是觉得自己不够强，所以想要进步一下？
　　原子的声音听起来十分冷静：“赢一把我就去睡。”
　　钟晨鸣也就没管他了，打开电脑开始直播，他都是上午直播，下午队员们都起来训练，他会关注一下大家的训练情况。
　　上午十点，Master的回复过来了，同样作为一个没有上午的人，Master每天上午基本都是十点起床，这在职业选手里差不多算是早起了。
　　Master：“来？”
　　钟晨鸣回道：“这把开了20分钟，很快结束。”
　　他这个很快结束，的确很快，不到十分钟，就推平了对面，他们这边本来就是大优势，如果不是队友失误让对面找到了一波机会，可能不到五分钟就把这局结束了。
　　结果打完这把游戏，切出去才看到Master又发了一条过来：“不急，我先去洗脸。”
　　看起来Master还没回来，因为游戏没有上线。
　　钟晨鸣跟观众打了声招呼，说要等Master，观众纷纷表示理解。
　　Master也没让钟晨鸣还有观众等多久，很快就来了，然后照例开语音双排。
　　这两人两个人双排打得也是十分欢乐，连胜一波到了钻一，再赢两把，两个人都要打晋级赛。
　　语音一开，Master的声音直接传了过来：“你昨天回家了？”
　　钟晨鸣拉Master双排，回答：“嗯，昨天你打得不错。”
　　Master那边是静了一静，好像是思考了一下，才问道：“昨天的比赛看了吗？”
　　钟晨鸣忍不住笑了一下：“看了，昨天NGG差点把自己玩崩了，不知道他们在干什么，要是继续这么玩下去，你们MW有很大希望啊。”
　　Master：“……”
　　“算了。”Master那边传来低低一声，“你玩什么，卢锡安？”
　　两个人已经排了进去，Master排在第一，看了是想给他拿英雄，“你拿你的，我自己拿。”
　　然后Master就拿了个猪妹。
　　“玩得这么痛苦就换个英雄玩。”钟晨鸣想起昨天对面BAN了猪妹，Master那个表情，可见他十分不愿意玩猪妹了。
　　“还行吧。”Master听起来有些无所谓，“确实不太好玩，所以我要发掘如何把她玩出乐趣来，跟你打还是挺有乐趣。”
　　钟晨鸣玩了几天卢锡安，都玩烦躁了，Master也跟他一样玩了几天猪妹，没想到心态还这么好，钟晨鸣觉得自己应该学习一下Master，于是他拿了一个飞机。
　　开打之前，钟晨鸣还提醒了一下：“我飞机比较菜。”
　　“嗯。”Master道，“没事，打野爸爸Carry你。”
　　于是钟晨鸣把对面中单打爆了，Master躺赢了。
　　Master：“说好的很菜呢？”
　　钟晨鸣：“没想到对面更菜。”
　　装完这个逼，钟晨鸣看了眼弹幕，一片的刷：“6666”“都坐下，基本操作”。
　　Master的声音带着点笑意：“可以可以。”
　　“飞机还挺好玩的。”这样说着，钟晨鸣又选了一把飞机。
　　这次没有上一把Carry，但好歹稳住了，还打出了小优势来，Master过来帮了他两波，直接让他起飞，又是一把胜利。
　　钟晨鸣打完游戏会跟观众沟通一下，这次他还没看弹幕，对面的原子先站了起来，钟晨鸣关了麦，看向原子：“赢了？”
　　原子整个人看起来都很懵，他站起来的时候还差点被椅子脚绊倒，撑住桌子才勉强站住：“熬不住了，我先去睡一觉。”
　　钟晨鸣点了点头，转头看屏幕，跟观众们交流，然后打开韩服战绩查询的网站看了看，原子输得十分惨，从昨晚上十点输到了早上十一点，连跪了十三小时，一把没赢，心态估计是经历了一波连环爆炸最后又归于毫无波澜。


第72章 杰斯
　　看了一会儿原子的战绩，排位也排进去了，钟晨鸣就继续打游戏。
　　这一把飞机被对面拿了，钟晨鸣看了看阵容，选了“未来守护者”杰斯。
　　Master看到他拿杰斯，调侃问道：“你还会玩杰斯？”
　　“会……应该是会的。”这还是钟晨鸣这一个月以来第一次玩杰斯，他自己也不太确定，但还是要拿出自信来，“相信我，能赢。”
　　“那你中路我放养了？”Master道，“下路风女加老鼠，前期太弱势了，我要是不帮他们，两级就要被越塔。”
　　“主抓下路吧。”钟晨鸣点着天赋，“你还不相信我？”
　　他俩聊着天，钟晨鸣也注意着游戏，谁都没有注意到弹幕爆炸了。
　　先是有人带节奏，看到钟晨鸣选杰斯，立刻刷出一排弹幕来：
　　“暗示？”
　　“？？？”
　　“似曾相识。”
　　“杰斯打飞机，我好像在哪里见过。”
　　“暗示五神，举报了。”
　　一波节奏过去，钟晨鸣游戏已经开了，正在跟对面对线。
　　上线一级，等兵线到了，对面飞机好像很想搞事，上来就硬要A他，钟晨鸣自然不会示弱，两人互换了一波血，谁也没赚。
　　换血之后飞机开始往回走，钟晨鸣也做出一副往后退的样子，突然斜里一个猪妹冲了出来，闪现把他怼起来，钟晨鸣也立刻闪现点燃切锤形态一锤子下去――“Frist blood！”。
　　飞机连闪现都没交出来，直接死在中路。
　　钟晨鸣：“说好的不来中路？”
　　Master：“我闻到了人头的味道。”
　　飞机那个人头还真的是Master的，被Master一个平A收掉了，钟晨鸣没收到。
　　就这么两句话，弹幕上节奏也带得飞起。
　　“五神：你跟我打的时候不是这样的。”
　　“这个Master，打比赛的时候怎么不去蹲中路？”
　　“RANK猛如虎，比赛怂成狗。”
　　“喷你MP喷，在别的主播这里带节奏？滚去你的贴吧。”
　　“黑粉NMSL。”
　　游戏里，对面飞机死了一次依旧头很铁，他带的TP，传送回线又开始跟钟晨鸣对刚。
　　他回家传送出来满状态，钟晨鸣之前越线杀他，又跟他换了一波血，磕了个红药现在血线还没回满，他大概是觉得他是有优势的。
　　上线A了两个兵，等级追上了，立刻跟钟晨鸣对点。
　　飞机原本的定位是个ADC，不过他主要用技能打伤害，也适合这个版本的中单，就从ADC变成了中单，但依旧是个平A伤害也很高的英雄。
　　但杰斯也是一个AD英雄，杰斯有两种形态，一个锤形态，是近战，爆发高；一个炮形态，是远程，一炮就能让对面怀孕。
　　两个人又一波换血，Master又一次从斜里杀出来，这次飞机学聪明了，回头就是一个闪现逃得飞快，这时候钟晨鸣的声音才传出来：“他没学W。”
　　Master奇道：“这个飞机头这么铁的吗？2级不学W？”
　　钟晨鸣：“想杀我。”
　　Master：“这人怎么打到这个段位的，韩服也有代练？”
　　钟晨鸣：“不知道，我要是他队友，我就先把这个人举报了。”
　　这时候外面弹幕：
　　“暗示五神？”
　　“暗示你妈吧，滚去你的贴吧微博喷行不行。”
　　“飞机心里MMP：老子不就是想单杀个人吗，这个猪妹是住在中路了？”
　　“18：飞机你过来，我给你看个宝贝，Master：滚。”
　　飞机交了闪现，转头Master刷了个野，又来了。
　　弹幕上，连观众都开始可怜飞机：
　　“据说这个人开局说不抓中路？？？”
　　“说好的中路自己玩，我要去抓下？”
　　“猪妹是Master？”
　　“Master的猪妹这么凶的吗？这是假的Master吧。”
　　“呵呵，只要不跟五神打，Master跟谁打都凶。”
　　飞机这次学了位移，但Master绕的位置太偏，直接可以走过来补伤害，飞机见势不妙，立刻交位移想跑，这时候Master才骑着猪一头撞过去，飞机又一次game over。
　　这时候，对面的打野才姗姗来迟，见一个人都杀不了了，干脆收了波兵线，走了。
　　这两波抓中，直接让对面飞机炸了，钟晨鸣的杰斯直接可以压着飞机打。
　　既然飞机都怂得不敢出来了，钟晨鸣自然要趁这个时候搞事了，一波兵线推过去，钟晨鸣跟Master去了下路，抓爆了对面下路，又拿了小龙，节奏起飞。
　　游戏到了中期，钟晨鸣一炮对面C位就残血，基本上打不起来，直接就推塔拿龙，迅速推到了对面高地。
　　对面一看这不行啊，如果不强开一波，继续这样下去，这是要上高地直接没希望的节奏，打野勉强找到个机会，开了钟晨鸣方的ADC。
　　ADC被开，Master没有选择保自家ADC，而是直接抗塔冲进了对面人群，钟晨鸣站在旁边一炮轰出，后排残血，他切炮形态直接跳进人群，有Master在前面扛着，对面的技能也都交在了ADC身上，连辅助都把控制交给了ADC，他进去就跟杀神降临一样。
　　装备压制，以及Master的控制，让钟晨鸣先切掉了辅助再切掉了ADC，对面中单飞机倒是有位移，跑得飞快，直接飞到后方，将钟晨鸣他们这边的ADC给杀了，然后交闪现翻墙跑。
　　这样他们打野就是一盘菜了，钟晨鸣又在上辅帮助下杀了对面上单，一波一换四，钟晨鸣拿到四杀。
　　这下直播间直接炸了。
　　“6666”
　　“杰斯这个伤害？”
　　“牛皮牛皮！”
　　“对面技能都没了，这也算强？”
　　“这一波杰斯就是打收割的，我上我也行。”
　　“青铜BB王者。”
　　“所以五神什么时候退役？”
　　“我跪求五神退役，签主播。”
　　“五神这B，站着中单的位置没有卵用，还不如一个主播。”
　　“退役吧，让主播上，这杰斯，单手玩都能吊打废物五。”
　　“Master这怕不是在寻找新队友哦，不然为什么天天跟路人双排。”


第73章 单杀
　　一波高地四杀，对面几乎没得玩了，不到五分钟，对面基地爆炸，钟晨鸣跟Master聊了两句，看向弹幕。
　　“66666”
　　“对面飞机：MMP这个打野是住在中路了？”
　　“看了主播的杰斯，我准备买个猪妹。”
　　“Master！Master！Master！”
　　“主播这么厉害，是要去MW打职业了吗。”
　　“打直播多赚钱，打什么职业。”
　　“快去MW，取代废物五，再这样下去，MW早晚会被这个废物五玩崩。”
　　钟晨鸣盯着这些弹幕，愣了下，没想到这些喷子竟然会在他的直播间喷五神，原因只是因为他玩了个杰斯，而昨天的比赛中，五神也玩了杰斯，那把比赛也是杰斯打飞机。
　　这也能黑的吗？
　　他张了张嘴，刚想说什么，突然发现自己的手有点抖。
　　钟晨鸣闭了下眼睛，只觉得这一幕似曾相识。
　　适合打职业的年龄段其实很短，不过几年，官方规定满17岁才能参加职业联赛，而一般人到了二十来岁状态就会下滑，反应跟操作都会慢慢跟不上。
　　其实打游戏也是一件很累的事情，特别是他们这种把游戏当做职业的，在激烈的对战中精神消耗十分大，年龄大了，还要考虑自己身体能不能跟上比赛强度的问题。
　　以往人气越高的天才选手，人们对他的期望越高，状态下滑之后不少粉丝都会转成黑粉，往往是期望越高失望越高，黑得也就越凶。
　　五神也是一个明星选手，打法激进，常常在线上就单杀对面，曾经封过神，但现在状态明显下滑，却还没到退役的时候。就如同他以前一样，反应快有反应快的打法，反应慢有反应慢的打法，五神大赛经验丰富，他不应该退役，而应该另外寻找自己的方向。
　　“进了，发什么呆？”Master的声音在耳机里响起来，钟晨鸣点了确定，点开直播管理群看了看。
　　――没有一个人在线，网瘾少年怎么会在周末大上午的时候在线。
　　钟晨鸣自己动手封了几个带五神节奏的，跟Master打了声招呼，说自己先闭会儿麦，然后闭了Master那边的麦，开口问道：“你们觉得MW现在是五神的问题？”
　　他的语气里带上了几分正经，只要是有注意他语气的观众，都能看出这个主播有点生气了。
　　弹幕上刷了一片过去，同一句话，几乎遮盖了整个屏幕：“主播帮我问问Master废物五什么时候退役。”
　　“为什么要退役？”钟晨鸣一边BAN/PICK一边看着弹幕，“五神又不是不能打职业了，昨天比赛的表现你们没看到？”
　　弹幕：“2-5是什么表现？？？”
　　“我怕是看了个假的比赛？？？”
　　“？？？”
　　“？？？主播真的看比赛了？”
　　“我正因为看比赛了，才会为五神说几句话。”钟晨鸣按了确定，选了飞机，“MW的问题不在五神身上，新版本大家都不适应，对MW来说尤其不好，你们甩锅给五神，还不如甩锅给版本。”
　　选英雄界面进入倒计时，钟晨鸣点完了天赋，慢慢封着带MW节奏的人，继续跟观众说着：“这种喷人退役的节奏就别带了，如果真的到了打不动的时候，选手们比你们更清楚，至于打职业，我一个大师都打不上去的人，怎么会有战队要我。”
　　游戏加载界面跳出来，钟晨鸣也不可能不打游戏一直去封人，他只能无奈的表示：“想好好看直播的就看直播吧，抱歉房管们都还没在，弹幕可能有点伤眼睛，你们关了弹幕看就好。”
　　新一把游戏开始了，这把Master没有排到打野，排到了上单，他选了个兰博，而钟晨鸣是中单飞机。
　　跟他对线的中单是个妖姬，用着妖姬的万圣节皮肤，浑身黑漆漆的，像是童话里的邪恶女巫。
　　“这个中单的ID我怎么觉得有点眼熟。”Master在那边说着，“好像见过。”
　　“之前排到过几次，只玩中单。”钟晨鸣道。
　　“哦。”Master也想起来了，“好像是排到过几次。”
　　开局，妖姬大咧咧站在中路，开始跳舞，钟晨鸣放了个技能，她立刻往旁边走了一步，躲了，手捂着嘴哈哈大笑起来。
　　“这个人，败人品。”Master也在看他中路，对面这个妖姬，开场这样嘲讽，不知道是太膨胀还是太智障。
　　弹幕上也刷了起来：
　　“捶爆对面这个妖姬。”
　　“嗨呀，好气啊！我记得这个妖姬，他抢过18中单！”
　　“呵呵，跳舞？你竟然敢在我18面前跳舞？”
　　钟晨鸣直播账号的名字就叫18，有些看了几天直播，又喜欢看他直播的人，都喊他十八。这个时候那些垃圾弹幕，带节奏的弹幕慢慢在减少，直播间的普通观众们发现很多人都没了，突然一个房管冒出来，发了一句话：“好好看直播，带节奏的都会被封的么么哒。”
　　直播间观众：
　　“？？？”
　　“么么哒小姐姐！”
　　房管小姐姐么么哒完之后，立刻给Master发了条消息过去：“有加班费吗？”
　　然而她许久都没有等到回音，看着电脑屏幕上的直播，房管小姐姐自然知道为什么Master不回她，Master正在跟中单一起认真的打游戏，哪里有空回她。
　　之前这个中单的直播间里就有人带节奏，那时候Master帮忙喊了几个人来控场，刚才就又是一个电话，把她喊过来封人了，看到封的是带五神节奏的人，小姐姐还是很乐意的，何况18的直播还挺好看的。
　　耳机里传来18跟Master的对话，Master说着这次他虽然不是打野，但有大招就会来中路，18让他别来别来，稳住上路不崩就好。
　　这两个人……房管小姐姐双手托腮，嘴角露出迷之微笑，好萌啊！
　　她嘴边的微笑突然僵住了，因为18竟然被单杀了！
　　弹幕里的节奏也换了一波：
　　“就这样还想取代五神？”
　　“带节奏的死妈吧！”
　　“这些刷五神的，是不是都是MW的黑粉。”
　　“房管小姐姐！”
　　房管小姐姐立刻打起了精神，干活了！
　　钟晨鸣的电脑屏幕变成了死亡之后的黑白色，妖姬杀完他之后在中路跳起了舞，他看了一眼，又低下头，看着自己的手。
　　多年的噩梦果然不是这么容易摆脱的，钟晨鸣笑了笑，更新了装备，继续上线。
　　Master也在问他：“你怎么被单杀了？”
　　钟晨鸣：“走了下神。”
　　Master：“你看对面这个妖姬，还在笑，我都看不过去了，我过来帮你。”
　　钟晨鸣；“不用，我要杀回来。”


第74章 两次
　　“大部分的人都会打飞机，嗯~这对飞机来说很不公平！”
　　画面由黑白转为彩色，飞机在泉水里复活，嘀嘀咕咕的念叨着。
　　钟晨鸣操作着飞机在泉水里转了转，买了件小魔抗斗篷，看着右上角的时间，八分钟，飞机炸药包刷了出来，钟晨鸣捡了炸药包上线。
　　对面妖姬看他上线了，直接魔影迷踪跳向飞机，这个人大概是单杀了一次打出自信了，面对有炸药包的飞机也十分猖狂。
　　魔影迷踪是个范围技能，也是妖姬的位移技能，基本连招是WEQ，也就是W魔影迷踪跳过去，用锁链E控人，再接个伤害技能Q。
　　这个人这么自信，钟晨鸣自然也要给他点教训了。
　　妖姬身影在原地消失的瞬间，飞机的机头一低，直接向着妖姬的方向冲了过去，飞机所俯冲过的地方燃烧着熊熊火焰，留下了一条“毁灭与死亡之路”。*
　　妖姬的印记也在这条路上，这是魔影迷踪留下的印记，妖姬可以再次回到这个印记上，这也是妖姬打消耗的一种手段，但是现在她的印记在飞机所留下的火路上，这就很尴尬了，而且飞机的这个俯冲，还让她魔影迷踪踩空了。
　　当然，回不去就不回去了，妖姬手中直接抖出一条幻影锁链来，指向飞机。
　　钟晨鸣一直在防着她的锁链，他算计着妖姬出锁链的时机，这个时候，他已经交了位移技能，一般妖姬就会出锁链了，对拼的时候他更是习惯性走位。
　　妖姬锁链出来的那一刻，屏幕中的飞机微微一侧身，金色的锁链从飞机身边擦过，锁链就这样被飞机躲了过去。
　　位移交了，控制技能也交了，接下来就轮到飞机的表演了。
　　飞机走位躲过了妖姬锁链，回头就一个闪光磷弹对着妖姬当头砸下。妖姬并不是只有一个位移的英雄，她的大招是复制自己的一个技能，她立刻复制了魔影迷踪，头很铁的跳到飞机头上，接了一下平A，立刻又回到原来的位置。
　　就这么短短的一秒都不到的时间，飞机开启机关枪对着身前就是一顿狂轰，一枚导弹夹杂在机关枪的扫射声中射到妖姬头上，接着一记平A。
　　妖姬是一个伤害高，爆发高，却极其脆的英雄，在飞机的伤害下两下血量就下了一半，她现在才发现，自己好像有点太自信了。
　　关键她跳到了飞机的小兵这这边，她打飞机，小兵打她，前期小兵打人还是很痛了。
　　她单杀了一次飞机，装备自然比飞机好，心态膨胀，加上之前单杀飞机的时候用了闪现，此刻好像有点无路可走，大概是凉了。
　　导弹加平A，妖姬象征性的用了个Q技能，但伤害还是低了一点，她的装备还没好到一套秒人的时候，何况她技能还空了两个。
　　这一波，妖姬直接被送回了泉水，弹幕上刷了一片“6666”，“全是细节”。
　　等妖姬再次上线，她吸取了教训，这次上线不跳舞也不笑了，也没了刚才的激进，开始补兵。
　　但是钟晨鸣可不想跟她和平补兵，妖姬上线他就是一顿狂轰乱炸。
　　妖姬清先能力弱，而飞机作为一个有范围伤害的AD英雄，清线能力比妖姬强了不是一点半点，妖姬想要补兵发育，他就推线疯狂压妖姬。
　　将兵线压在妖姬塔下，塔刀不好补，妖姬开始疯狂漏刀。
　　终于，妖姬觉得这样下去不行，看钟晨鸣往前走，直接闪现到钟晨鸣脸上，手中锁了抖出――这次她用的是E闪，先用技能再闪现，LOL里面释放技能会有个前摇动作，反应快的人看到这个前摇动作就知道走位躲避，但反应时间很短，也有很多人躲不过去。
　　当然，有更多人是反应得过来，也知道要躲，但是走位太差，自己走去撞技能的。
　　正因为这个反应时间，所以LOL里面有了走位跟预判一说，预判，就是预判对面的走位使用技能。
　　但因为闪现是一个没有前摇后摇的位移技能，是直接在原地消失出现在另外一个地方，所以闪现可以在技能释放的时候用，许多技能，都可以在前摇的瞬间闪现，直接闪到对面脸上让对面躲不过去，这是很难反应过来的。
　　但钟晨鸣这次可是想要把对面妖姬打崩，自然注意到了，同时交出闪现，闪到妖姬侧面，躲过锁链，开始对妖姬狂轰乱炸。
　　妖姬立刻一个魔影迷踪跳钟晨鸣脸上，复制E技能，这次妖姬跳脸太近，钟晨鸣走位没能躲过，让妖姬E中了，他直接一个俯冲拉远距离，只要跟妖姬保持的距离够远，锁链是可以拉断的，如果没拉断，就会在1.5秒把他捆住，妖姬也算好了他的技能，向着他俯冲的方向走，本来就是跳脸给的E，他们距离还不是很远，链子没断！
　　钟晨鸣闪现也交了，此刻没有位移技能再拉距离，而且妖姬走过来的方面，正好踩在他W所造成的火路之上，正在持续受到伤害。
　　钟晨鸣也不跑了，回身就打，两个技能妖姬就下了半血，妖姬这个英雄，真的是太脆了。
　　就在锁链这1.5秒之内，妖姬硬生生被飞机轰成了残血。
　　锁链生效，一圈金色的光线缠绕着飞机，飞机被禁锢在原地。
　　钟晨鸣开启了机关枪疯狂对着前方扫射，妖姬的锁链是禁锢，并不是定身，也就是说他还是能使用技能，就是不能动而已，当然，位移技能也使用不了。
　　妖姬就剩个血皮，不敢再战，又按下魔影迷踪回去，钟晨鸣一发炮弹射在妖姬魔影迷踪所在的印记位置，带走了妖姬。
　　“两次。”钟晨鸣在麦克风里说道。
　　游戏外，弹幕上，一片的“666”刷过，夹杂着一些“神仙打架”，“刚刚发生了什么？”，“这个反应，主播怕不是开了挂？”
　　游戏内，耳机里，Master问道：“杀爽了吗？打野不来上路，你来下上路行不行，我要被越塔了！”
　　钟晨鸣：“……”
　　作者有话要说：　　*“毁灭与死亡之路”：这是LOL对飞机技能的官方描述。


第75章 新AD
　　“等我炸药包。”
　　钟晨鸣杀完人，淡定的按了B键，回家。
　　Master：“……你别回家，快上来，我我我我……好吧我死了。”
　　钟晨鸣看着Master的一套操作，一个技能没中，然后被对面上单鳄鱼越塔强杀，一点反抗之力都没有，笑得不行：“你哪来的勇气玩兰博？”
　　“我看预言家玩得贼6，很好玩的。”Master说着，“我炸成这样，是不是应该先出个反甲什么的？”
　　预言家是NGG的上单，世界上数一数二的上单选手，精通几乎所有上单，能玩肉能突进，玩刺客也是一绝，昨天还为大家亮了一手什么叫做上单妖姬。
　　“所以你觉得自己是预言家了吗？”钟晨鸣笑着问，“那你以前玩发条是看谁玩的。”
　　“发条？”Master想了一下，声音突然变得轻快，“你还记得我发条吗？”
　　“太菜了 ，记忆犹新，甚至怀疑你不是本人。”Master跟他排到的第一把，就排在他对面，玩了把发条，被他打炸了。
　　Master嘿嘿笑了笑：“那是看晨光玩的，我一直觉得发条这个英雄挺简单的，就是不知道为什么，我一直玩不好。”
　　钟晨鸣有两秒钟没说话，他捡了炸药包无奈的往上路走去，低声道：“你还是安心打野吧，其他位置真的太菜了。”
　　Master急忙说道：“不不不，我辅助很强的，信我，我下把辅助给你看！”
　　钟晨鸣：“……我想玩飞机。”
　　Master不明所以：“然后？”
　　钟晨鸣：“你看看我中路，你不打野，我敢玩飞机？”
　　Master立刻改口：“行行行，我打野我打野。”
　　此刻的弹幕……
　　“GAY里GAY气，关注了。”
　　“？？？？”
　　“这真的是Master？？？”
　　“假的吧，主播为了人气演的吧。”
　　“……你们怕是没看过Master之前的直播。”
　　“我想静静，我辣个高冷的打野哪里去了。”
　　“高杏然回来的时候给我带碗炒面，听到Q1。”
　　“前面的是不是眼瘸，Master除了高，有那点符合你说的冷？”
　　“对啊，不说话就是冷了？我Master明明辣么可爱。”
　　“MW的小姐姐就是多#吃瓜。”
　　又打了两把，队员们陆陆续续醒了，煮饭阿姨也来做饭，钟晨鸣跟观众打了声招呼，下了直播。虽然直播关了，但是他跟Master的麦克还没关，他一边点开企鹅看可可刚才发给他的消息，一边跟Master说着：“周末我看了比赛……”
　　看到可可的消息，钟晨鸣语气停顿了一下，Master自然而然的接到：“打得有点问题，有粉丝都这么说了。”
　　可可说她找了个新AD，今天下午就会过来，钟晨鸣回了个“好”，继续跟Master说着：“哦，粉丝怎么说？”
　　“说我的猪妹有点问题，现在粉丝都是直接怼的吗？”Master语速有点慢，好像是慢慢在讲，又好像是在等待对面这个人的反应。
　　钟晨鸣想了想，说道：“是真的有点问题，你们MW加油吧。”
　　怎么总觉得自己说出来就会很尴尬，明明他就是说了实话而已。
　　下午，到了三四点，可可终于把他们的新AD带来了。
　　AD穿着格子衬衫，带着黑框眼镜，头发乱得跟鸡窝一样，看起来就像是对面学校的，嗯，对面是个理工科学校。
　　这个时候来，战队的人都在打游戏，钟晨鸣在看他们打游戏，可可之前在他们战队的群里面通知了，此刻也没有打扰其他人打游戏，直接给他指了电脑，让他先去试试。
　　AD的位置在豆汁旁边，也就是之前AD小C的位置，他看了眼外设，眼睛都亮了：“这键盘，我看了好久了，一直没舍得买。”
　　可可笑了笑：“你先试试。”
　　钟晨鸣走过去，看豆汁一把也要结束了，问AD：“你韩服有号吗？”
　　AD摇了摇头，看向豆汁屏幕，脸上露出些惊讶来：“你们都打韩服的吗，牛皮牛皮牛皮，我问问朋友有没有号。”
　　他摸出手机来点点点，过了两秒，他抬头看了一眼钟晨鸣，低头点点点，又抬头看了一眼钟晨鸣，说道：“兄弟我是不是在哪里见过你？”
　　“上周的网吧赛，我是中单。”钟晨鸣认出来了这个AD是之前网吧赛，决赛的时候对面的那个AD，应该还是个学生，之前也说过是校队的，没想到可可把这个人挖过来了。
　　可可看他在找号，直接道：“我的号给你用，你别找了，豆汁，这把打完你俩双排试试。”
　　豆汁“嗯”了一声，继续打自己的游戏。
　　AD看向豆汁：“这是战队的辅助吗？”
　　豆汁没说话，可可道：“是的，你俩可以先双排熟悉一下对方。”
　　AD点了点头，在豆汁旁边坐下来，钟晨鸣见双排也安排好了，就准备走，结果AD直接喊住了他：“兄弟你别走啊，来来来，来solo一下，我早就想跟你solo了。”
　　钟晨鸣：“……”
　　AD继续道：“想到我以后的队友是你，我觉得未来还是可以期待一下的。”
　　钟晨鸣：“……”
　　AD：“我的辅助大兄弟这把还没开多久，来来来，我俩双排一下，先solosolosolo。”
　　钟晨鸣：“你什么段位？”
　　AD十分自信：“电一钻二。”
　　旁边看上去聚精会神打游戏的豆汁侧目看了他一眼，眼里带着点轻视。
　　气氛好像沉默得有点奇怪，AD看了看几人，愣了下：“电一钻二你们都看不起了吗？！”
　　钟晨鸣问道：“AD打上去的？”
　　AD点了点头，对他们的反应还有点莫名其妙，电一钻二……已经很可以了啊！
　　BUG打完了一把，此刻回头问道：“真的没问题吗？”
　　可可叹了口气：“试试吧。”


第76章 问题
　　新AD还在期待的看着钟晨鸣，钟晨鸣也看着他，说道：“一，不solo；二，我是教练；三，这里的人都是钻二以上，韩服钻二。”
　　“真的？”AD有点不相信，他盯着豆汁的屏幕看了一会儿，表示自己十分怀疑这个段位。
　　豆汁也没跟他多BB，他这把大劣势，上中下三路都被吊起来打，他努力想带节奏也没带起来，中路都没有打的想法，在泉水挂机等投降。
　　正好到了20分钟，豆汁干净利落的点了投降，其他队友也纷纷投了，结算画面弹出来，钻一76点。
　　AD：“……大佬你好。”
　　钟晨鸣看着豆汁屏幕上的布隆，提醒道：“你练下风女璐璐这两个英雄。”
　　豆汁根本不理他，转头看AD：“上线。”
　　“我吗？”AD显得跃跃欲试，“来来来。”
　　可可给他登录了韩服账号，这个账号是钻三的，AD看得心神向往：“校园网太炸，去网吧又麻烦，不然我就去韩服证明自己了。”
　　豆汁没跟他废话，直接拉他双排，排进去后预选了牛头。
　　AD奇怪道：“兄弟，不是玩风女璐璐吗？保护我一下啊，信我，我Carry。”
　　豆汁给他的回应是：按下了锁定英雄。
　　AD觉得这个辅助可能有点脾气，也不说了，转头看了一眼钟晨鸣。
　　钟晨鸣拉了把椅子过来看AD水平，此刻看到AD的眼神，给了他一个微笑：“好好磨合。”
　　这意思是，我也没办法。
　　AD也很谨慎，他虽然是第一次打韩服钻石段位，但也看过不少韩服的直播了，他斟酌了一下，选了女警，这个在线上基本上不会被压的英雄。
　　他也清楚自己水平，打韩服这个段位会有点困难，那么只要稳住就行了，他要做的不是打穿，而是不犯错等队友CARRY。
　　何况还有这个钻一的辅助，线上应该没问题。
　　然而开局五分钟，他发现他的辅助不见了，跑去中路了。
　　AD站在塔下十分绝望：“你来下啊，我们可以压对面！”
　　豆汁：“哦。”
　　说着，他就在中路一个WQ二连把对面中单捶起来，配合自己中单杀掉了对面中单。
　　AD：“兄弟你杀完人来下啊！”
　　豆汁给打野打了个信号，直接去了对面野区。
　　AD欲哭无泪：“我要被越塔杀了啊啊啊啊！”
　　豆汁连个眼神都没给他：“你一个女警，塔刀都补不了，玩什么女警？”
　　AD：“……”
　　看着自己屏幕里面即将要被越塔的女警，AD默默的往二塔退。
　　这个时候对面下路却退了，中单被杀，打野和辅助都没有踪影，他们不敢再压线，只得后退。
　　AD看了许久，确定自己安全之后，这才往塔下走去，去补塔刀。
　　钟晨鸣看了一会儿，跟可可低声交流了一下，决定试试看AD有没有提升空间。
　　虽然AD这么惨有很大原因是因为豆汁，但作为一个AD，在各种情况下都得有应对的办法，辅助游走也是一种打法，并没有被版本完全淘汰，在一些套路中还是能玩的，所以AD也应该有所准备才对，但是这个AD的反应――如果不是可可跟钟晨鸣在这儿，大概是要骂人了。
　　这一把豆汁跑出去把对面两路都带崩了，还把对面野区掌握在了手中，但是对面还没彻底崩盘，他们推了对面两路高地，就没有推掉门牙跟水晶。
　　时间被拖到了30分钟，到了这个时间，就到了ADC的时间，AP的团战输出会直线下降，ADC成了主要的伤害来源。
　　而对面的ADC……是个大嘴，传说中的给我30分钟发育时间，我还你一个5秒团灭的团战。
　　这个时候，他们虽然经济领先许多，却是打不过了，减速对面的辅助是团战保护能力极强的风女，女警前期被压后期也没有起来，后期能力也不如大嘴，团战打不赢了。
　　对面因为经济劣势，打起团战来也很困难，但是一波一波打下来，经济差距慢慢被拉小，又磨蹭了十几分钟，终于翻盘。
　　看着战绩，豆汁没说话，不过也没有拉AD下一把，这意思很明显了，你太菜，我不想跟你双排。
　　可可也觉得这样双排就是在掉分，做出决定：“打国服吧，豆汁你国服号应该还有钻石？”
　　“不，等一下！”AD突然大声说道，搞得几个人都侧目看他，他推了下眼镜，想了想，“辅助，你会玩保护类的吗？风女娜美什么的，我可以的。”
　　豆汁十分干脆：“不会玩。”
　　AD不相信：“那星妈总会吧，不行就宝石也行，或者你牛头别跑，跟我打对线啊，我能打的，真的。”
　　钟晨鸣想了想，之前跟他们打比赛的时候，这个AD表现得不错，很会在团战中找输出位，从那次的表现来看是可以培养的，他道：“先打国服。”
　　AD只得不情不愿的上了自己的国服号，电一钻二，胜率还不错，有57%，从胜率上来看，上钻一应该只是时间问题。
　　豆汁也上了，他的国服号很久没玩了，此刻也是个钻石号，两人排了。
　　这一把赢了，但是豆汁打得一身黑气，看起来想站起来把电脑砸了，原因无它，就是队友太坑了，他去帮忙抓人，结果队友根本不配合，让他白游走了很多次。
　　不过这次豆汁还是拉了AD，开始第二次排位。
　　AD的表现也不差，很明显在国服的这个分段，他还是游刃有余的，就算豆汁不管他，他也能猥琐发育起来，看起来，打韩服的时候是他怂了。
　　又一把排位，这次是ADC把他的“C”打了出来，他之前的表现顶多算个AD，这一把，终于可以在AD后面加个Carry，变成ADCarry。
　　ADC选了个老鼠，豆汁选了锤石，老鼠本来是个线上弱势的英雄，但是他们俩莫名其妙就把对面下路打通了，每次豆汁杀了人之后才去游走，这样ADC也没有落下发育。这一把打得十分顺，发育良好的老鼠简直是团战噩梦，开启大招时候弩箭变成了穿透型，射一个人，就是射一串人。
　　这次的表现还不错，钟晨鸣让他们俩接着打，跟可可示意了一下，两人去阳台抽烟。
　　可可问钟晨鸣：“你觉得这个AD怎么样？”
　　“可以培养，有操作有想法，但是有一个问题，他是个大学生。”钟晨鸣道。
　　可可抽了口烟，他们要打比赛，大学生的时间太少，连随队训练都难做到，她摇摇头：“暂时找不到更好的人了，你……算了。”
　　钟晨鸣知道她的意思，笑了笑：“我AD不行，RANK勉强可以看，但打比赛不行，我不适合。”
　　可可抽着烟，没说话，等一根烟快抽完了，她叹了口气：“先过了LDL海选再说吧。”
　　钟晨鸣觉得这之前有个问题需要解决一下，他问道：“豆汁的问题怎么办？”
　　可可低头想了想：“我去说。”


第77章 精确到秒
　　新AD跟豆汁打了一下午国服，战绩都不错，新AD对豆汁的态度已经从“兄弟求求你来下路”变成了――“你在外面玩得开心就好。”。
　　到了吃晚饭的时候，睡了一天的原子终于打着哈切起来了，他手机也不玩了，看起来十分疲惫，连睡觉都没有拯救他身上的颓丧气息。
　　他出门就看到了新AD，盯着看了三秒，新AD正想跟他打招呼，原子立刻转身去厕所洗漱，洗完之后他又出来盯着新AD看了五秒，看得新AD都不好意思得想朝可可求助了，原子才反应过来可可之前说过了：“哦，新来的AD啊，你好，我是中单原子，原子中子质子那个原子。”
　　“你……你好？”新AD一脸懵逼，感觉这个人怕是有点问题，这种反应速度也能打职业？
　　原子直接在饭桌旁边坐了下来，坐了一会儿之后才发现自己没盛饭，这才站起来去盛饭。
　　新AD看着他这一套举动，问可可：“这就是你们中单？”
　　“熬夜了，可能还没睡醒。”钟晨鸣道。
　　新AD点头表示理解：“职业选手嘛，我懂的。”
　　等原子重新坐回来了，他们的饭桌会议正式开始。
　　老规矩，几个人互相介绍了一下，大家也知道了新AD的名字，他叫周新，他自己队里面都是叫名字的，也没有给自己取ID。
　　吹了几句牛，一顿饭也吃完，钟晨鸣拍了拍犹在神游的原子的肩膀：“来solo。”
　　“嗯……啊？”原子抬起头来，一脸茫然看着钟晨鸣，“solo？”
　　“你线上能力太差了，给你特训。”钟晨鸣已经走到了电脑面前。
　　“我线上能力太差了？”原子第一反应是不服，但又反应过来，自家教练就是说了实话而已，只得十分认命的去开电脑，边开电脑边说：“教练，solo跟排位和比赛都不一样。”
　　“所以我需要你把跟我的solo当成比赛的对线来打。”钟晨鸣道。
　　原子发问：“我要注意打野吗？”
　　钟晨鸣点了自定义游戏：“这个倒是不用，你只需要注意不死不被压刀就好。”
　　原子：“哇，你也太小看我了吧！”
　　周新在旁边看得跃跃欲试：“教练我也需要特训！”
　　“你一个AD，要什么特训。”钟晨鸣看他一眼，“多更豆汁双排就是。”
　　听到自己的名字，豆汁的眼神微微一动，收饭碗的手指微微收紧，然后又若无其事的帮煮饭阿姨收拾桌子。其他人都是吃完饭就撤了，去打游戏练习，豆汁是唯一一个会帮阿姨收拾桌子的人。
　　阿姨也喜欢豆汁，跟他叨叨：“小伙子，你跟新队友相处得不太好？年轻人有什么不合的就说出来，你们不是什么队友吗，要相互合作的吧，不能藏心思的。”
　　豆汁将碗收进洗碗槽，对阿姨说：“我去训练了，辛苦阿姨。”
　　阿姨看着他的背影，摇了摇头，这个孩子就是心眼太死了，认定了就一条路走到黑，一点都不懂得变通。
　　周新把椅子拉到钟晨鸣背后，看他跟原子solo，看得是津津有味，如果不是考虑到这里环境还挺安静的，他估计就要出声BB了。
　　豆汁走到他身后，拍了下他的椅背：“双排了。”
　　周新眼睛都没离开钟晨鸣的屏幕：“等等等等，我看一会儿。”
　　豆汁沉默两秒，没有再喊他，自己上了韩服号，点击排位。
　　周新看豆汁走了，也转头看了一眼，结果转头就看见豆汁没管他就开了，他双脚一蹬，赶紧把椅子滑到豆汁旁边：“得得得，不看了不看了，来来来排位。”
　　原子跟钟晨鸣solo了一晚上，他们并不是拿到一血就退游戏，而是一直会打到钟晨鸣说这把可以了为止。
　　一开始，原子是抱着“我要让你这个小看我的教练吃点教训”这个想法打的，打了不到十分钟，他脸上的自信就垮了下来。
　　原子：“教……不，钟哥，能不能给点面子。”
　　钟晨鸣看着屏幕中猥琐在兵后面小心翼翼补兵的瑞兹，以及瑞兹0-1-0的数据，摇了摇头：“你太弱了。“
　　原子不服气：“你让我用吸血鬼啊！我瑞兹菜而已，你让我拿吸血鬼，我不信你不叫我爸爸！”
　　钟晨鸣十分淡定：“行，这把退了，你拿吸血鬼。”
　　下一把，原子吸血鬼，钟晨鸣拿了昨天晚上原子玩的扇子妈，原子依旧被压在塔下。
　　原子：“不科学啊，钟……钟哥你真的是用的扇子妈？你这扇子妈的伤害有问题吧，你带的什么符文，全法强法穿？”
　　“常规符文，你看数据。”
　　原子看了眼扇子妈的数据，还真的是常规符文，这让他一点脾气都没有。
　　“你细节太差了。”钟晨鸣讲解着，“你没算好技能，全凭感觉在打，这样注定走不远。”
　　原子虚心求教：“打久了就会有对面技能什么时候好的感觉，这个感觉不对？”
　　“不对。”钟晨鸣道，“你了解得太少了，你知道我Q的CD是多少吗？”
　　原子：“不……不知道，就感觉很快，追两步就不能追了。”
　　钟晨鸣：“一级7秒，每升一级减0.5秒，所以并不是追两步就不能追了，一级的时候，你能追7秒的时间。”
　　原子奇道：“难道我打架的时候还有倒数秒数吗？打个团怎么办，我脑子里分裂出五个人格来分别倒数？”
　　钟晨鸣以看智障的眼神看着他：“你Q的CD是多少？”
　　原子：“……”
　　钟晨鸣：“？”
　　原子：“……”
　　钟晨鸣：“9秒，1秒递减，升一级减少1秒的CD。”
　　原子表情夸张：“原来如此！”
　　钟晨鸣：“你是怎么玩吸血鬼的？”
　　原子感到十分尴尬：“凭……凭感觉啊哈哈哈哈。”
　　“用你的Q去算对面Q的CD时间，懂了吗？”钟晨鸣道。
　　原子想了想，说道：“其实我以前也是这样来算的，但没有像你这样精确到秒，这样打……你不会觉得累得慌？”
　　钟晨鸣点了游戏退出：“你是职业选手，你觉得累，就可以不进步？”
　　原子闭了嘴，没再问这种傻逼问题。
　　钟晨鸣又道：“退出来，选加里奥。”


第78章 公众号
　　“加里奥？”原子连忙道，“我没玩过这个英雄！”
　　钟晨鸣想了想，说道：“版本中单，你选一个？”
　　版本中单，瑞兹、岩雀、辛德拉、加里奥……还有不管什么版本都能出场的发条。
　　原子看来看去，决定选个强势一点的中单：“辛德拉？”
　　“这个不是版本强势。”钟晨鸣说着，“这个是不管什么时候都强势，那行，辛德拉。”
　　看了一圈英雄池，钟晨鸣选了亚索。
　　原子：“你这怕不是在小看我？”
　　亚索可是一个亲者痛仇者快的英雄，所谓亚索劝退大法，大概就是排进去不想打了，选个亚索，很多人看到亚索这个英雄，直接退游戏，不玩不玩，咱们不跟亚索当队友。
　　当然也不是所有亚索都不行，正所谓敌方亚索与我方亚索，大抵就是亚索在对面，那就贼强，走到哪儿杀到哪儿；亚索在自己方，就贼弱，走哪儿死哪儿。
　　钟晨鸣笑了：“你听说过敌方亚索吗？”
　　然后原子又被钟晨鸣的亚索吊起来打了。
　　原子看着自己电脑灰白的画面，一脸冷漠，他已经不知道摆出什么表情了：“你要死了。”
　　钟晨鸣杀完原子，一个E位移到了对面塔下，本来就只有血皮，这下直接被塔给打死了。
　　钟晨鸣：“失误失误，有点手生。”
　　原子看出来点情况：“你这也是在练英雄？”
　　钟晨鸣看了看系统推荐装备，否认道：“没有，就是太久没玩了，有点手生。”
　　嗯，他曾经也是亚索劝退流的一员，以及虐菜局亚索专精，怎么能说是在练英雄呢？
　　原子还能说什么，就算他看出教练在练英雄又有什么用，他还是打不过啊！
　　钟晨鸣又补充了一句：“我觉得一开始就来地狱难度有点太为难你了，慢慢来，慢慢来。”
　　Boom排位中抽空看了一眼原子的特训情况，看到他惨不忍睹的补兵和击杀死亡次数，忍不住问道：“你一个辛德拉，是怎么被亚索打得这么惨的？”
　　原子脸上的表情跟便秘一样：“我也想知道。”
　　钟晨鸣在对面提醒：“专心对线，别分心，你要死了。”
　　话说完还没三秒，原子的屏幕又变成了黑白。
　　经历了昨天的连跪，今天又被吊起来打，原子已经没有激动的情绪了，他十分冷静的问：“到底是哪里的问题？”
　　“细节差了点。”钟晨鸣道，“今天就练习到这里，你看看这个视频。”
　　钟晨鸣把一个许多年前的教学视频链接甩给了原子，原子一点开，就被画面震惊了一下：“这个地图……这是多少年前的版本？还能看？”
　　“地图跟装备是改了很多，但里面的细节还是没有变。”钟晨鸣说完，还布置了一下明天的任务，“你明天至少用辛德拉打五把排位，选到了记得叫我。”
　　“好……”原子有气无力地应着，开始看视屏。
　　这个视频是多年前的一个韩国人录的，这个韩国人曾经是一个传奇，多少职业选手都被他压着打，但他却不想打职业。原子以前也看过这个视频，那个时候很多东西没听懂，现在再次点开来看，又有了一些新的感悟，一些以前觉得无聊废话的东西，竟然也能理解了。
　　看了一会儿，原子发出感想：“这个人对游戏的理解……”
　　钟晨鸣已经上了韩服账号，开始排位，顺口就接了一句：“在你我之上。”
　　“牛皮牛皮牛皮。”视频中对一个小兵都做出了分析，说小兵在这里会起什么作用，可以怎样利用小兵，原子突然就有了很多想法，“来来来，solo，我这次肯定能赢。”
　　钟晨鸣已经开始选英雄了，他秒锁亚索，跟原子道：“你去排位里面实践吧，我已经进了。”
　　原子下意识看了一眼时间：“你不睡觉了？”
　　他们教练十点就会准备睡觉，现在都九点多了，还开了把排位？
　　钟晨鸣淡定道：“打把排位洗洗脑子。”
　　原子：“我真的有这么菜？”
　　钟晨鸣：“是的，你只有吸血鬼能看，但是你想打职业，不能只会一个英雄。”
　　原子对着教学视频发了会儿呆，突然觉得自己悟到了什么，又看了一眼钟晨鸣，心里又否定了之前的想法，选择了开新一把排位。
　　他要施展一下刚刚练习的技巧了。
　　钟晨鸣还在玩他的亚索，他的队友退了一把，第二把的人终于没有被亚索吓到，这才开始了新的一局游戏。
　　如果要问一直玩亚索又神坑的人，你为什么对亚索割舍不能，一半亚索玩家给出的答案就是：“因为好玩啊！帅！牛皮！玩亚索会上瘾！”
　　还有一半的回答估计是：“我怎么知道？我想玩就玩了啊。”
　　钟晨鸣就是用亚索跟原子solo之后，突然就觉得这个英雄好好玩，好多细节可以去操作，这个英雄强到爆炸！
　　于是怀着这样的自信心，钟晨鸣开始了。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　“痛！”
　　“哈撒给！”
　　“长路漫漫，唯剑作伴。”
　　“一剑，一念。”
　　略显疲惫沧桑的声音从耳机里传出来，钟晨鸣似乎也感受到了亚索的剑意，甚至感觉自己亚索附身了，长剑已在手中，酒囊就挂在身上，身边是灵动的霜风。
　　屏幕中的亚索飘逸灵动，手中长剑所指，即使风所前往的方向，他的身形不快不慢，像是饱经风霜的旅者到了一个安宁的地方，刚想要休息，又遇到了让他挥挥手就能解决的麻烦。
　　“面对疾风吧！”
　　“啊！”
　　钟晨鸣看着自己的战绩，心想，果然剑客是不好当的，刀刃上舔血的事情，实在是不好做啊。
　　所以对面中单为什么是个安妮，这个年代安妮还能上场吗？
　　安妮这个英雄，真的是天克亚索，任你飞来飞去，我一个硬控你就玩完。
　　亚索的大招需要击飞之后才能释放，这一把，他们这边就只有他一个能击飞对面的英雄，没人跟他打配合，自己突进去被安妮一控就玩完，只能打出GG。
　　他的队友在疯狂冒韩语，钟晨鸣虽然看不懂，但直觉告诉他，这些人肯定在喷他，不过他反正看不懂，还是自己玩自己的。
　　一把结束，钟晨鸣的亚索4-9-11，很可怕的数据了。
　　Master的问候很快发了过来：“你是在用脚玩游戏吗？”
　　随之过来的，还有一个游戏邀请还有一个通话请求。
　　钟晨鸣接了游戏邀请，Master在那边BB着：“你大师晋级赛这样玩的？”
　　钟晨鸣笑道：“你刚在看我打游戏？”
　　“嗯，好奇。”Master说着，“你竟然还会玩亚索，厉害了，结果点进去一看，果然是友方亚索，来来来，打野爸爸来拯救你，你继续玩亚索。”
　　钟晨鸣点开Master段位看了一眼：“你赢一把就大师晋级赛了，你确定？”
　　“爸爸大号王者800点，在乎这一个小号？”游戏排进去，Master干净利落地选了盲僧，“给你看看什么叫做中野联动，来来来，给你看看什么叫做一脚就怀孕。”
　　“你看起来很兴奋啊。”钟晨鸣觉得Master今天的状态有点奇怪，“你老板发红包了还是今天发工资了？”
　　那边静了一下，Master没说话，转而打过来一行字：“我玩了一天的猪妹，真心受不了，我想吃肉，我要吃肉！”
　　钟晨鸣情不自禁的笑得不行，玩家们习惯性的将抓人厉害伤害高的叫做肉食性打野，控制强伤害低主要打辅助的叫做草食性打野，猪妹就是草食性打野中的代表性英雄。
　　Master在那边又说：“你就算不相信你的亚索，你也应该相信我的瞎子，我一个人打1.5个一点问题都没有。”
　　嗯，他觉得钟晨鸣的亚索算半个人。
　　然后钟晨鸣这个只能算半个人的亚索就打出了全场最高的输出，原因无它，全是因为Master踢得好。
　　盲僧的大招就是击飞，不仅能击飞目标，还能跟打保龄球一样击飞一群人，Master一脚踢得好，那钟晨鸣就接个大招，那也是伤害爆炸。
　　前期，Master的盲僧刚到六级，就跑来中路展现他的神之一脚了，摸眼闪现将对面中路踢了回来，钟晨鸣接上大招，对面中路都还没落地就直接GG。
　　此后Master更是有一次大招来一次中路，就算对面中单怂在塔下，他也绕到后面去一脚将中单踢出来，让钟晨鸣接上大招。
　　最骚的一波，是团战的时候Master一脚踢四个，钟晨鸣接上大招，配合其他队友的伤害，直接三秒团灭对面，钟晨鸣拿到了个五杀。
　　事实证明装备起来，并且有击飞配合的亚索还是十分恐怖的，钟晨鸣两刀就砍死一个脆皮，让对面一点还手之力都没有。
　　打完这把游戏，钟晨鸣跟Master说了一声睡了睡了，关了游戏，去洗漱睡觉。
　　Master好像也玩得很爽，钟晨鸣睡了他也继续玩盲僧，就是跟路人中单玩着，就没有跟假粉丝玩着舒服，他也不知道是为什么。
　　可可提供的房间很简单，一个房间里面放着上下铺的铁床，之前BUG睡下铺，上铺放着杂物，钟晨鸣来了，杂物就被堆到了墙角，整个房间看起来很拥挤。
　　BUG之前之所以是一个人住，是因为这个房间很小，应该是用作书房的，除了放个1.2米的上下铺，就还能放一个大柜子，柜子跟床之间的过道不到五十公分。
　　现在天气越来越热，一床席子一条毯子就解决了床铺问题，钟晨鸣在床上躺了一会儿，想了想战队的事。
　　他还没睡着，下铺传来一阵响动，他睁眼往下一看，是BUG进来拿衣服，应该是准备去洗漱。
　　“BUG。”钟晨鸣叫住了他，还看了一眼房门，龟毛如BUG，果然进来是关了门的，钟晨鸣问道：“你有没有兴趣打辅助？”
　　“辅助？”BUG很奇怪，“豆汁不是打得好好的吗？”
　　钟晨鸣：“你确定他打得好好的？”
　　BUG立即改口：“好吧，说吧，到底怎么回事？”
　　钟晨鸣跟BUG交谈了十来分钟，BUG最后点了点头：“我可以试试。”
　　而过了不久，另一个房间内，Boom也在跟原子聊天。
　　Boom道：“你今天的训练感觉如何？”
　　原子躺床上玩着手机，回到：“还行，我有些思路了，之前想进步都找不到方向，现在大概知道怎么改。”
　　Boom：“那个教练的实力如何？”
　　原子敲到手机的手指头一停，他想了想，一翻身坐了起来，看着Boom：“很强，真的很强，我感觉我跟他玩的是两个游戏，这个人，我觉得他已经把这款游戏吃透了。”
　　“真有这么强？”Boom挑了下眉。
　　“对，真的。”原子道，“之前我跟他双排的时候还没发现，后来他跟我讲的那些技巧，真的很可怕，你知道弱势打强势的时候，兵线过来应该A一下哪个小兵，就可以瞬间扭转局面吗？”
　　“你们中路的讲究？”Boom想了想，摇头道，“不知道。”
　　“我也不知道。”原子老实说，“有时候是第一个远程兵，有时候是第二个远程兵，我还在摸索，他给我的视频里倒是讲了这些，但是我还没完全看懂。”
　　“我不关心这些。”Boom看着原子，“我只关心，他来到底有没有用。”
　　“很有用。”原子想也未想，直接道，“如果是他的话，我觉得可以。”
　　Boom换着他的老干部睡衣，听到这话突然笑了：“不走了？”
　　原子往床上一躺，继续玩他的手机：“不走了不走了，我都要放弃了，但是我觉得他可以拯救我们。”
　　Boom道：“那我提醒你一下，我们的公共账户里面所剩金额不到五千了。”
　　原子将手机一扔，从床上跳了起来：“什么？！”
　　“淡定淡定，房租交到了年底，阿姨这个月的工资也发了，水电气费还有阿姨的买菜钱一个月加起来也就三千左右，哦……需要开空调了，”Boom开始精打细算，“我们可以给阿姨说少买点肉，多吃蔬菜对身体好，开空调的时间延迟一点也可以的，不过下个月估计我们得自己做饭了。”
　　“不不不，”原子哀嚎着，“下次比赛是什么时候？”
　　Boom道：“蓝鲸网咖联赛，下个月一号开始，距离比赛开始还有14天，冠军奖金是十万。”
　　“那亚军……哦不，前十名奖金是多少？”
　　Boom：“亚军七万，季军五万，四五名两万，其他没有，让我提醒你一下，这是总冠军的奖金。”
　　“蓝鲸真抠，区域冠军呢？”
　　Boom：“两万。”
　　“还是睡觉吧。”原子把被子拉到脸上，盖住了自己，假装睡觉，其实依旧在玩手机。
　　Boom声音也低了下来：“你说现在这个情况，能打吗？”
　　原子的被窝里没有传来声音，仿佛他已经睡着了，被窝里，他的手机上播放着昨天NGG的比赛视频，但是他看的不是解说视频，而是退役职业选手的复盘视频，也就是以职业选手的角度，来解读这一场比赛。
　　前路未可知，或许是绝路，但不到完全失去希望的时刻，没有人想后退。
　　逐梦战队的大家都睡了，热闹的客厅训练室也归于了沉寂，但依旧有人因为电竞事业而清醒着。
　　小杨是个编辑，《英雄联盟》野生公众号“德玛西亚”的编辑。
　　“德玛西亚”是一个关注人数上十万的公众号，可以提供一些有意思的数据查询，比如查一查你的妹子缘什么的这种不靠谱的数据，同时它每天也会推送一些有意思的新闻。
　　这个公众号一共只有一个编辑，那就是小杨，小杨每天的事情就是搜罗《英雄联盟》里面的新鲜趣事，然后自己添油加醋，写个吸引人点进来的标题，将这些趣事放上去。
　　当然，平时的比赛赛程，或者一些靠谱的赛事分析小杨也会放上去。
　　“德玛西亚”每天早上十点推送一次关于《英雄联盟》的新闻，但明天的头条新闻是什么，小杨还没有找到。
　　“MW状态成迷，夏季赛开局不利？”
　　――这个不行，上一周已经写过了。
　　“Master逆天改命，疯狂救主？”
　　――这个也不行，跟之前的内容不是差不多吗。
　　“NGG拿出瓜皮阵容，竟然吊打DSK？”
　　――这个稍微看了点比赛的人都知道结果，没什么好写的。
　　小杨抓着自己的头发，端起桌上的卡布奇洛抿了一口，只觉得自己再将这个公众号经营下去，怕是要折寿了。
　　隔着电脑看向窗外，远处的路灯光依旧亮着，深夜里传来孩子的哭声。小杨叹了口气，做公众号这条路是他自己选的，他喜欢这个游戏，但是打职业他肯定是打不动了，他只能以另外一种方式，从事着电竞事业，现在公众号已经有了起色，怎么能轻易放弃。
　　小杨打起精神来，既然最近都没什么好写的，那去贴吧看看吧，说不定会有惊喜。
　　打开某个LOL著名的喷子贴吧，小杨开始看起来今天大家喷的内容。
　　他不去官方贴吧，是因为没什么好去的，那里基本是一片祥和，连喷子去了都没劲喷，倒是这些喷子贴吧可能会爆出一些惊天新闻。
　　嗯，就算不是惊天新闻，到了他手里，他也能给它变成一个惊天新闻。
　　进了贴吧，小杨一眼锁定了首页的一个帖子。
　　“废物五怕是要退役了，来看看跟Master双排的水友的实力，吊打废物五。”
　　作者有话要说：　　RNG牛皮！
　　心疼欧成。
　　以及那个视频的原型是DOPA的卡牌教学视频，卡牌打小鱼人，起手A个兵，吊打小鱼人_(:зf∠)_


第79章 五神
　　早上八点，钟晨鸣照常起床，吃了早饭打开电脑，先看了看昨天晚上队员们的单排情况，然后开始直播。
　　虽然时间很早，但他开播之后还是稳定有几万观众，毕竟他这段时间都是早上开播，吸引的更多也是一些早起无聊的观众。
　　打了几把游戏，Master上线了，拉钟晨鸣双排，这时候他直播间的人数又上涨了一截。
　　跟Master游戏没打多久，开新一局的时候Master突然说了个“等等”，然后没声了。
　　钟晨鸣点开Master的战绩看了看，发现他昨天晚上又玩了两把盲僧这才去睡觉，看来真的是玩猪妹玩得很烦了。
　　过了半分钟，Master的麦开了：“你先开一把，我有点事。”
　　“好。”钟晨鸣随口一问：“大清早的什么事啊？”
　　Master没有立刻回答，好像是思考了一下，才说：“上厕所。”
　　知道Master是有事，但看到他找了个如此烂的理由，钟晨鸣还是忍不住吐槽：“你上厕所还要思考两分钟再去上的吗？”
　　“突发情况。”Master回到，“我是在考虑跟你打完这把还是不打完，算了，我还是先去处理一下。”
　　说完，Master关了企鹅语音，也退了组队房间，就游戏还没退，挂着的。
　　钟晨鸣跟直播间的观众聊了两句，自己开始单排。
　　退了组队房间的Master被经理叫过去了。
　　之前他在跟钟晨鸣双排的时候，他家经理突然从企鹅上发过来一张截图，并且叫他去一下办公室。
　　那张截图上有很搞事的一行字：五神状态低迷，MW恐换新中单？Master与新中单双排已久？
　　Master不用找经理要里面的内容，他都知道这个弱智公众号写了些什么内容，真的是MW最近的节奏被带得飞起。
　　他想来想去，还是摸出自己的手机自己上公众号看了看，结果发现题目弱智，里面的内容还是可以的。这篇文章实力分析了一波，说网上说的都是假的，双排的人不是MW的人，只是一个高段位主播而已什么什么的，然后又为五神说了一波话，说MW的问题不在五神一个人身上。
　　最后，公众号还放上了一些他跟假粉丝双排时候，假粉丝的精彩操作，看得Master都觉得6得不行，还想着双排的时候怎么没发现假粉丝这么6的，当时都觉得是基本操作？是因为基本操作看太多了？
　　看完公众号的内容，心里有了个底，Master跟假粉丝打了声招呼，去了经理那里。
　　经理的办公室就跟训练室隔了个墙壁，至于为什么不是经理过来，而是喊Master过去，那自然是接下来的谈话让队员们听到了不太好。
　　一见到Master进来，进来就问Master：“这个18是你朋友？”
　　Master熟门熟路地在经理对面坐下，点点头：“对。”
　　“你俩这是怎么一回事？你打游戏的时候有没有说什么乱七八糟的话？”经理又道。
　　Master十分坦然：“没有，就很正常的双排。”
　　经理管天管地也管不了Master跟谁双排，何况他还对这个跟Master双排的中单感兴趣，又问了几句Master其他的，这才旁敲侧击问道：“你这个朋友多大了？准备一直做主播赚钱吗？”
　　Master想了想，不太确定道：“应该不大，他说过想打职业，应该不会一直做主播。”
　　经理一听，觉得有戏：“你帮我问问要不要过来试训？”
　　Master：“之前我给你说过，你已经拒绝过了。”
　　“有吗？”经理一头雾水，完全没有印象。
　　“我说我有个朋友，想打职业，很强，嗯……国服钻一。”
　　经理觉得这都不是事儿，一挥手就下了决定：“那个时候是不知道，你再去帮我问问，就说我看好他。”
　　Master：“我试试吧。”
　　交谈结束，Master正准备走，经理又神秘兮兮叫住了他，故意压低了声音说：“这个事儿你不能让五神知道。”
　　“我懂。”Master站了起来，见经理还不放心，又补充了一句，“我理解他，不会说的。”
　　五神……是一名老将了，在MW效力了几年，年轻气盛的时候被NGG压着打，好不容易单杀晨光证明自己，但那个时候，大家都明白，晨光已经不是以前的晨光，能单杀晨光的，也不止五神一人。
　　后来他打出成绩封神，Master那时候才加入MW，与他成为队友，五神教过他很多，他很感激五神，与五神的关系一直亦师亦友，只是最近战队有点状况。
　　Master没有第一时间去问假粉丝，而是等假粉丝关了直播，他看了看旁边的空气有没有看他，这才跟做贼似的打下两行字：“你大师了，这个段位可以了，有没有兴趣来MW试训？”
　　钟晨鸣下了直播正准备去吃饭，看到这几个字，还是先回复了：“没兴趣。”
　　Master：“？？？”
　　钟晨鸣：“牙牙退役了吗？”
　　Master：“退役了。”
　　他有些莫名其妙，牙牙是MW的老选手，怎么假粉丝突然问起这个问题来了？
　　钟晨鸣：“我没记错，他才二十一吧？”
　　Master：“好像是？”
　　钟晨鸣手指在键盘上敲了几下，觉得跟Master这个傻白甜也说不清楚，想了许久才打下几个字：“挺可惜的，他很有想法。”
　　他跟牙牙交手过，那是Master之前的打野选手，打野中规中矩，没什么亮点，在LPL里面算个二流打野水平。
　　但就是这个二流打野，在MW最艰难的时候保住了MW。
　　MW有过很艰难的一段时光，沦落到了保级赛边缘，五神一个人独木难支，牙牙在那个时候站出来，跟五神一起，将MW从保级赛里拉了回来。
　　保级赛，如果输了，就可以跟LPL再见了。
　　后来MW做出了一些人员调整，从自己的青训队里面把Master提了上来，又引进了韩援，这才救活了这支队伍，也成就了Master现在的名气。
　　从此以后，牙牙就一直被雪藏着，再未有过上场机会。
　　那时候钟晨鸣已经退役了，这些事情是他平时看比赛，刷微博自己了解到的。牙牙是一个很温和的人，他也开了个微博，粉丝不多，一开始还会更新一些战队日常，后来微博渐渐更新得少了，钟晨鸣能从那些微博里了解到他在战队里越来越边缘化，甚至沦为了吃闲饭的。
　　他没有去其他战队，也没有继续打职业，在黄金年龄，他选择了退役。
　　到底是什么原因让他在黄金年龄退役的，钟晨鸣打了这么久的职业，能猜出来的大概也就那么几点：没有战队要他，原战队卡合约，战队故意雪藏。
　　无论是哪一条，听起来都很让人寒心。
　　钟晨鸣又问了Master一个问题：“你们之前的一些战术，是不是牙牙搞的？去年春季赛那些。”
　　Master很快回答：“是。”
　　那个时候Master已经从青训队被提了上来，这回答就跟让人寒心了，牙牙是一个十分有想法的选手，不知道什么原因，MW就将人赶走了。
　　牙牙退役的事情还是他这几天了解到的，因为Master是MW的人，他就去找了找MW的资料，之前MW战队的评价在LOL电竞圈里面还挺好的，结果这几天他一找，突然就找了个MW的一堆莫名其妙的事儿。
　　就比如夏季赛，MW的ADC换人了。
　　Master看到钟晨鸣的几个问题，也觉得钟晨鸣来MW没戏了，但他突然又觉得，钟晨鸣不来MW也是一件好事，现在的MW，连他都在思考着要不要等合约到期了就转会。
　　MW春季赛高歌猛进，甚至能跟NGG一争高下，却在夏季赛开局不利，举步维艰，是有原因的。
　　之前他们的ADC是个韩援，也是个很强的明星选手，但春季赛的版本，ADC太弱势，基本没什么用，甚至出现了无AD打法，转会期老板就直接把ADC给卖了，换了现在的小将田螺。
　　田螺在之前的那个版本表现得很不错，之前那个版本把ADC当成团队辅助来打，田螺能发挥得很好，做好需要他做的事，但官方也意识到了ADC太弱的问题，做了几次微小的改动，改一次ADC强一次，到了当前版本，ADC已经重新站了起来。
　　现在这个版本，前20分钟看中野节奏，后面就看AD输出，田螺这方面实在是太差，他无法在险境中打出输出来，但偏偏，ADC就是一个需要在大家都集火他的条件下，打出输出的位置。
　　而五神还是一如既往的信任他的队友可以跟在他的身后，打出成吨的伤害，所以他团战的时候总是一往无前，但是应该跟上伤害的队友总是站在末尾梦游，也就造成了五神冲进去死了，团战没法打下去的局面。
　　五神很不满，第一周比赛打完甚至找经理吵了一架，Master当时在门外听着，只觉得五神一句“管理全他妈是傻逼”就挂在嘴边，没有说出来。
　　今年他们新换了一批管理，Master自己也没想到新管理是用脚趾头在思考问题，一切向钱看，我们不用最厉害的选手，只用最实惠的！
　　Master敲了几个字：“你来MW，就算是青训，也算是镀了一层金。”
　　钟晨鸣：“去青训我年龄太大了，现在不到转会期，我想再看看，至少等我打上王者，到时候也更好跟俱乐部谈条件。”
　　忽略掉心里那点淡淡的失落，Master打字道：“你排位可以喊我，我跟你双排，上分快点。”
　　钟晨鸣：“谢谢大腿。”
　　Master看着“大腿”两个字，心情好点了：“滚滚滚，你才是大腿，求大腿带上王者。”
　　钟晨鸣：“一炮一段。”
　　钟晨鸣：“算了，还是折现吧，毕竟我穷。”
　　Master立刻给他发了个0.01元的红包过去，红包留言是：“爸爸爱你。”
　　那边回得很快：“哇，我野神一晚上这么便宜的吗？能不能包个月？”
　　Master：“滚。”


第80章 奇怪的坚持
　　假粉丝吃饭去了，Master也去吃饭，MW是食堂，Master转个身就跟经理碰上了。
　　Master立刻又转了个身，端着餐盘就去了空气那里：“今天下午跟谁的训练赛？”
　　空气吃着鸡腿头也没抬：“NGG啊，你不是一天念叨着的吗，怎么忘记了？”
　　躲得了一时躲不了一世，吃完饭，Master想了想，还是去跟经理坦白了：“他现在还不想打职业。”
　　从假粉丝的说法来看，夏季赛应该都是不会加入战队打职业的，所以Master可以随便说。
　　经理也就是问问，现在的MW有没有18这个人都一样，何况18只是路人局特别厉害，职业赛场上的表现可说不定，多少的路人局王者到了赛场上表现平庸，甚至是屡屡失利。
　　Master下午打训练赛去了，钟晨鸣下午则是在看原子单排。
　　原子选到了辛德拉，他昨天晚上试了试用辛德拉排位，表现得并不理想，甚至对线水平比跟钟晨鸣solo的时候还差，毕竟solo是一对一，而游戏是五对五，总有些突然的变化到来。
　　打完一把，钟晨鸣给了原子一些意见，原子刚想开第二把，看到右下角企鹅的图标在跳动，就顺手点开了，那是战队的群，平时很少用，毕竟他们吃住都在一起，有什么直接喊话，用不着用群联系，里面的消息多是可可跟他们沟通。
　　现在群头像跳起来，原子第一个反应也是可可有什么安排，结果一打开，是一连串战绩截图，原子看了看，侧头喊钟晨鸣：“钟哥。”
　　钟晨鸣看向他的电脑屏幕，那是连胜截图，国服的，用TGP截的，上面一溜的辅助英雄，有锤石有牛头，还有女坦，其中一半都是MVP。
　　而发截图的人，是豆汁。
　　发给谁看的，自然是不言而喻了。
　　钟晨鸣看向豆汁的位置，豆汁也面无表情的看着他。
　　原子看着两人，脑海中突然浮现出了两个字：宣战。
　　钟晨鸣却十分好脾气的笑了，问豆汁：“你想证明什么？”
　　豆汁手里紧紧捏着鼠标，看着他：“这才是辅助正确的玩法。”
　　“所以你用这套正确打法打上王者了吗？”钟晨鸣问他。
　　豆汁脸色有点发白，语气也急了几分：“你也没上王者，你怎么能说是错的！”
　　钟晨鸣：“……”
　　他总觉得自己说点重话这孩子得气道窒息，只得温和了点：“你过来，我没说过你的打法是错的，只是说不适合这个版本，你坐我后面，看着。”
　　钟晨鸣用自己的韩服号开了一把游戏，这次选的辅助位，很快就排进去，钟晨鸣锁定了锤石。
　　看到钟晨鸣选了锤石，豆汁神色微微一动，又镇定下来，没有说话。
　　ADC选了寒冰，一个现在很少出现的ADC英雄，现在是排位，也不是比赛，拿什么英雄可能就是突然一个心情高兴，就拿了，没那么多讲究。
　　钟晨鸣按照常规的辅助游走套路，给豆汁玩了玩什么叫做游走辅助。
　　一开始，他在下路帮助AD打出了优势，这才转路去了中路，杀了中路之后，又回了下路。
　　“你觉得这时候下路是谁优势？”钟晨鸣问豆汁。
　　“对面。”豆汁想也没想。
　　钟晨鸣点了点头：“你也能看出来，一开始是我们的优势，但是我去中路游走一波就变成了对面的优势，因为我离开下路，ADC被压刀了。”
　　豆汁立刻道：“那是ADC太菜！”
　　钟晨鸣笑了一下：“要不你来跟我双排，你打AD？”
　　“来就来！”豆汁一口答应。
　　“等我这把打完。”钟晨鸣一边跟豆汁说着，一边布好了需要他做的眼位，又跟着打野入侵了一波野区，寒冰一直被压着，补刀数慢慢落后，对面ADC是个老鼠，辅助风女，线上单杀能力不强，寒冰还可以撑住不被塔杀。
　　但是游戏进行到25分钟，钟晨鸣还没说话，豆汁就开口道：“输了。”
　　钟晨鸣奇怪的看了豆汁一眼：“你看得很明白啊，那为什么还坚持辅助游走？”
　　25分钟，对面老鼠装备成型，风女做出香炉，老鼠输出高，风女保护能力强，很难赢。香炉这个装备，能帮ADC吸血加攻速，在这个版本，真的是无敌，出香炉的辅助都被人称为香炉怪。
　　豆汁又不说话了。
　　钟晨鸣也没跟他多说，其实锤石也可以出香炉，但收益不是很大，反正豆汁玩的时候是不出的，钟晨鸣这次也没有出香炉，按照的是豆汁的套路来打，一边打，还一边跟豆汁讲利与弊。
　　将这些利与弊拆开来讲之后，豆汁突然就变得好说话了，因为都是从某一个点来讲的，豆汁也不敢乱说，乱说就是对游戏的理解有问题了。
　　打完这一把，豆汁好像有点犹豫，没有去自己的位置，钟晨鸣提醒了一下，他才磨磨唧唧的上了韩服，钟晨鸣拉他双排，他又磨蹭了一会儿才点确认。
　　豆汁也是会玩ADC的，只是玩得不太好，他是个辅助狂人，只要能辅助就一直辅助，其他位置玩的少，拿到其他位置的时候更多的是混。
　　这一局，豆汁想了想，拿了轮子妈，这是一个手段却清线能力很强的英雄，QW都是群攻技能，有一定装备之后QW就是一波兵，适合塔下抗压发育。
　　钟晨鸣看他如此上道，十分欣慰，开场没两分钟就跑出去游走了，基本没管过下路。
　　他还抽空看了一下豆汁的表情，发现豆汁十分的气定神闲，好像觉得自己ADC就应该这样玩一样，钟晨鸣出去游走，他就塔下补刀补刀补刀，一切都驾轻就熟，仿佛重复过很多次。
　　这个人，还活在上一个版本。
　　豆汁的偷偷摸摸发育做得很好，钟晨鸣就算出去游走，也不会让他出现被越塔强杀这种情况，他发育虽然不及对面，但装备还算过得去。
　　“你觉得你发育到现在有什么用？”钟晨鸣问他。
　　“我是一个大招。”豆汁立刻回答。
　　――轮子妈希维尔的大招是群体加速。
　　“你一直这么玩的吗？”钟晨鸣不由问道，“在这个ADC的时代，你还把ADC当团队辅助来打？”
　　豆汁点了点头，没有做更多的解释。
　　“你看到对面ADC的爆炸输出就没点想法的？”钟晨鸣又问。
　　豆汁敲键盘的手指停顿了一下，这才道：“没有。”
　　一把打完，豆汁的ADC毫无卵用，很正常的输了。
　　钟晨鸣还想再说几句，一转眼看到Master上线了，突然笑了笑：“你如果觉得辅助真的应该游走，那么我让你看看什么叫做真正的野辅双游。”
　　辅助游走的战术，从来不是辅助一个人游走，而是配合打野一起，这才是真正的野辅双游。
　　豆汁疑惑看过来，钟晨鸣拉了Master，打字道：“来，玩一把野辅双游。”


第81章 野辅双游
　　Master很爽快的接受了邀请，还问了句：“我玩什么？”
　　钟晨鸣想到他玩盲僧玩得很高兴，打字过去：“盲僧吧。”
　　一番交流，Master拿了盲僧，钟晨鸣看自家ADC是个霞，就拿了洛。
　　洛和霞在官方设定里面就是一对，同时出场的时候会有一些彩蛋，两个英雄还会从头到尾的对话，因为是韩服，钟晨鸣也听不懂，就是听起来很烦就是了，因为一直说个不停。
　　豆汁就坐在旁边看钟晨鸣玩洛，因为Master是用的小号，他也没认出来，他的日常就是打游戏打游戏打游戏，并没有怎么看直播，只会去看一些比赛。更何况他一开始就跟钟晨鸣不合，每天钟晨鸣早上八点就起床直播了，下午很少打游戏，他上午还没起床，所以不太清楚钟晨鸣直播的情况，也不知道Master的事情。
　　而洛是一个可以出香炉的英雄，并且还有强开能力。他跟传统的香炉型英雄不同，传统的香炉型英雄，比如风女璐璐，都是比较软的辅助，控制能力不太足，洛却有两个控制，控制能力不足的辅助出去游走不容易捞到好处，控制多的更容易帮线上的人杀掉对面，从而获得优势。
　　简单来说，洛是一个可以出香炉，又可以游走的英雄。
　　很快英雄选择倒计时结束，钟晨鸣一方打野瞎子，辅助洛，ADC霞；而对面是打野猪妹，ADC大嘴，辅助风女。
　　一级上线，钟晨鸣就站在霞旁边，跟着混。
　　洛是个手短的英雄，他玩得不是很多，只能说清楚技能，但这个英雄简单粗暴，并不是需要刻意练的英雄，所以他才会拿出来，正因为熟练度不高，他一级也没有搞事，就帮助霞补兵。
　　对面风女跟大嘴都是远程，看到一个短手辅助洛过来补兵，肯定是不干了，风女手握法杖，大嘴迈着小短腿上前，两人都试探着去攻击洛。
　　霞根本没有管她相好被打，自己补着自己的兵，洛自己磕了个血瓶，看上去像是很傻一样继续耗着。
　　风女跟大嘴不知道他一级学的什么，也不敢太靠前，洛的W就是群体击飞技能，如果一级学的W，一波把他们捶起来，霞再接上伤害，怎么看都是他们亏。所以他们上来平A消耗也没有做得太过分，更不敢追着打，看着洛后退，他们也就不追了。
　　这样你来我往的小号没有持续一分钟，钟晨鸣给对面展示了一下自己的技能，身披黄色羽衣的洛手轻轻一挥，一片神奇羽毛脱手而出，指向对面大嘴，大嘴小短腿一抬，往旁边走了一步，神奇羽毛与它擦身而过，没中！
　　一级大家都只有一个技能，你技能没中，那我就可以立刻反打了！
　　大嘴开启W加自己伤害又加自己射程，立刻跑过来对着洛一顿狂喷。大嘴的身上还出现了一个白色的风盾，风女飘过来，给完盾，开始平A洛。
　　这个时候，风女没有注意走位，她跟大嘴站到了一起。
　　霞依旧没有关注被打的洛，她指尖夹着一个紫红色的羽毛，右手一扬，羽毛如同利剑一般飞速射出，射向了一个残血兵。
　　金色光芒升起，就这一个兵的经验，洛和霞升级了！
　　下路讲究一个抢2，下路是两个英雄，谁先升到2级，两个人就多了两个技能，这在下路简直是压制性的优势。
　　这时风女因为洛一级学的Q技能，Q技能还空了，觉得这个洛没有任何威胁，也就没有注意走位，跟大嘴站在了一起。钟晨鸣立刻秒学W技能盛大登场，飘逸的洛身化残影，扑向对方两人。
　　大嘴是个老ADC，上去点了一下洛，看到兵线就觉得有点问题，风女走到他身边，他打心底里就升起一股非常不安全的感觉，开始后退。
　　作为一个ADC，在线上是十分讨厌跟自己辅助站在一起的，因为只有ADC或者只有辅助被控，那么还能挣扎一下，如果两个人都被控，不是装备压制，或者组合压制，基本就可以双手离开键盘打出GG了。
　　但是大嘴还是溜得慢了点，风女更是走位太靠前，没躲没闪，站在洛的靶心位置，双双被捶起。
　　钟晨鸣这个技能释放还预判了一下，如果不预判，大嘴是可以躲过的，但对线状态的时候钟晨鸣观察了一下他的走位，总结了一下对面走位的规律，这才把两个人都给捶飞。
　　对线的时候，不是在特别注意的情况下，一般人的走位基本上都有些规律，比如一些人会习惯性往左走躲技能，一些人习惯性往右走，当然，这不是绝对的，只是在放技能之前，可以判断对面大概率会往哪边走，这就跟摸奖一样，猜到了对面走位，就是摸到了奖，没猜到，那就是没摸到。
　　这次钟晨鸣就是摸奖摸中了，霞立刻冲上去补伤害，手中的翎羽夹杂着匕首飞射而出，穿过风女与大嘴的身体掉落在地。
　　接着霞手又是一挥，召回了掉落在大嘴和风女身后的羽毛，风女跟大嘴刚刚落地，大嘴立刻交出闪现，那些羽毛从他身边飞过，风女没有反应过来，被召回来的羽毛刮到，羽毛的伤害化作紫红色的光带，禁锢住了风女。
　　风女看情况不对，立刻开了治疗，盾刚好CD也好了，盾也套到了自己身上，大嘴闪现出去回头立刻平A两人，禁锢结束，风女残血逃脱。洛跟霞都没有继续追，所谓穷寇莫追，在LOL中更是如此，深追要么容易被反蹲，要么顶不住小兵伤害，被小兵打死。
　　刚才他们的经验就咬得很紧，大嘴立刻A了两个残血兵，大嘴跟风女也双双升2，不是很好追了，又回归了和平对线期。
　　虽然说是和平对线，但是对面两个人血线太残，打起来就不太敢靠前，这段时间，洛跟霞就可以压着对面打。
　　升到三级，钟晨鸣将洛三个技能都学全了，他看了一眼Master，Master刚刚打完自家的第二个BUFF，正在准备往上路走去。
　　下路大嘴跟风女已经开始往塔下龟缩，按照正常刷野路线，对面猪妹应该还在刷自己上半区的野区，下路很安全，钟晨鸣给霞打了个信号，走了。
　　Master看到下路的信号，又看洛往中路走去，他想到之前说的野辅双游，大概知道他要做什么，立刻往中路走。
　　中路的信号声响起，钟晨鸣跟Master同时打出了“正在路上”信号。
　　看到这个默契，豆汁嘴唇动了动，似乎想说什么，但是没说出来，他本来就是不太会表达的性格，平常很少说话，此刻想了半天，也不知道该怎么说，也就不说了。
　　钟晨鸣没空去关注豆汁，他要去中路杀人！
　　看到两人的信号，中路也给出了反应，她在上路草丛打了个问号的信号，意思是这里有眼，Master立刻选择了从对面野区走，绕过眼位。
　　对面中单是个发条，自己这边中单是卢锡安，盲僧先从对面上半野区绕出来，发条看到了，直接选择往下路走。
　　这个版本辅助都是死待在下路保ADC，很少游走，就算游走也只是去做做眼，发条就大意了，看到盲僧从上半野区绕后出来，下意识就往下半野区走。
　　而洛就站在下半河道的草丛里，等着她。
　　发条往下路方向走了两步一眼看到下路的辅助不见了，立刻心生不妙，但已经晚了！
　　草丛里极限距离冲出一个身披翎羽的洛，直接将发条捶飞，盲僧一个Q技能打中半空中的发条，中单卢锡安也立刻跟上伤害。
　　一套技能发条直接残血，等落地她交出闪现想跑，卢锡安直接闪现跟上，收掉了发条人头。
　　杀掉了发条，对面的打野猪妹去上路抓了一波，猪妹没有大招不好GANK，逼了上单一个闪现，没杀掉。
　　钟晨鸣杀完发条，毫不犹豫的往下走，Master立刻跟他去下，卢锡安收了一波兵，看起来想赖在中路的样子，钟晨鸣狂发了两个信号，卢锡安这才反应过来他们要干什么，也跟了下来。
　　这一波，对面中单被杀，打野在上，下路兵线刚刚被对面推出塔，可以越塔！
　　三个人在中路拿到了优势，立刻转下路，对面下路看洛不在，压了一波霞，霞也不是头铁的人，兵也不补了，干脆往后退，这个时候只要自己不被击杀就行。
　　看到自己队友往下走，霞立刻上去对拼，这个时候霞还敢上来，对面意识到了不妙，开始往后退，霞利用他们后退开始推兵线。
　　洛走了之后，原本压在对面塔下的兵线被推出来了一点，对面或许是想抗压，将兵线堪堪控在了距离一步进塔的位置，此时正好给了他们越塔的机会。
　　霞将兵线推了进去，刚才的中路三人组已经绕到了野区后面，四人强杀，对面大嘴还没闪现，直接被塔下击杀，风女则是闪现逃生。
　　霞美滋滋的拿了一个人头，又控线吃了一大波兵，还让自己方的兵被对面防御塔吃掉，这样对面的ADC就不能吃到这一波兵，她就比对面多吃了很多兵，十分的美好。
　　如果说一开始中路的GANK是节奏点，那下路这波，就是起飞了。
　　下路拿到了大优势，钟晨鸣回家直接出了鞋，买了个真眼对对面野区进行了惨无人道的控制。
　　钟晨鸣往对面野区走，不用打信号打字，Master自觉的跟了过来，两人去对面野区，就如同入无人之境。
　　猪妹的野怪是Master的，BUFF是Master的，人头……也是Master的！
　　中下被压制，根本抽不出空来支援猪妹，就算他们来支援，因为装备差距，根本就打不赢。
　　前期打出了优势，Master跟钟晨鸣的节奏也没断过，钟晨鸣一方以势如破竹之势一路推到对面高地，还没到20分钟，就结束了这把游戏。


第82章 我有钱
　　一把打完，钟晨鸣跟Master说了句等等打，让他先开一把，转头问豆汁：“这是不是你理想中的辅助玩法？”
　　豆汁看得有点懵，刚才那把那种节奏，跟野辅双游的模板一般，打得对面一点还手之力都没有。而且对于什么时候要做什么，不管是打野和辅助，都非常清楚，就算队友有时候有点迷，两人也能强行带起来。
　　这哪是什么他理想中的辅助玩法，他理想中的辅助玩法也没有这么顺的。
　　关键这种野辅的默契……
　　“这……”豆汁想了半天，蹦出来一句话，“对面傻逼吧！”
　　钟晨鸣挑了下眉，等着他继续说。
　　豆汁却没有继续再说下去，他安静了一会儿，又下意识看了眼BUG，然后低下头，神色间有几分失落。
　　片刻后豆汁抬起来头，看着钟晨鸣：“你辅助玩得很好，比我强。”
　　“但就算游走型辅助能打成这样，”钟晨鸣看着豆汁眼睛，他从哪里面看到了挣扎与不安，“但我还是要说，这个版本，辅助还是要死保ADC，这个玩法，不适合当前版本。”
　　豆汁手指微微收紧，捏着裤子：“我……我去练风女。”
　　钟晨鸣看着他，没有立刻回答，而是问道：“我一直很奇怪，你能打上韩服大师，其实不用……”
　　剩下的话钟晨鸣没有说出来，说出来估计要被打，豆汁的段位一直在大师跟钻一徘徊，他这个段位，完全可以去大战队青训，没必要待在这里。
　　即使他没说完，豆汁也听懂了，他沉默了很久，终于说出了自己的想法：“我喜欢这里。”
　　钟晨鸣瞬间懂了什么：“所以你一直在努力用辅助去Carry？”
　　听到这话，豆汁浑身都僵住了，他懵了片刻，唰地一声从椅子上站起来，慌乱道：“我去训练了，我去练风女。”
　　钟晨鸣看着他回到座位，立刻跟可可沟通了一下，说了自己的想法，可可也瞬间明白过来，打字告诉钟晨鸣：“豆汁一直很拼，他是战队里面段位最高的，但是大家都不太喜欢他，我也没想到，他这个赛季坚持玩游走辅助，是因为这个原因。”
　　因为自己段位最高，所以他觉得自己应该担任起Carry全队的责任，他是一个辅助，前几个版本游走辅助都十分强势，一个好的游走型辅助可以直接把对面抓崩，但是这个版本却不行了，豆汁也只能咬咬牙，继续坚持。
　　“豆汁，你等等。”钟晨鸣跟可可沟通完之后，大概知道了这个别扭至极的人的想法，“给你一个Carry队伍的机会。”
　　豆汁刚好排进去了，手一抖，点了拒绝，疑惑的看过来。
　　钟晨鸣望向他：“你跟BUG换一下位置，你去打野，他来打辅助。”
　　豆汁常年阴郁甚少有表情的脸直接就被震惊得僵掉了，连其他在打游戏的人也抬头看着他们。
　　“我我我……”被这么多人看着，豆汁一瞬间跟死去了语言能力一样，看了BUG好几眼，发现BUG没有露出恶意来，这才我出个所以然来，“我其他位置不行，就会玩辅助。”
　　“你既然这么喜欢游走，为什么要玩辅助？打野不是更适合你？”钟晨鸣问他。
　　“不不不。”豆汁又看了好几眼BUG，BUG一如既往的用他那高贵冷艳不食人间烟火，仿佛谁都入不了他眼的眼神看着豆汁，豆汁瞬间慌了，“我不行，我不会。”
　　钟晨鸣也看了BUG一眼，BUG立刻收敛了一下自己的眼神，努力让自己看起来柔和一点，用自己最不高冷的声线说：“我去打辅助，你打野。”
　　原子在旁边看得下巴都要掉了，眼睛在几人之间转来转去，不知道这是搞的哪一出。
　　Boom皱着眉头，质疑道：“下个月就是网吧联赛，再下个月LDL海选，现在换位置来得及？”
　　钟晨鸣看向Boom：“你觉得我们现在这个队伍去打网吧联赛，能拿到什么名次？”
　　Boom沉默了，网吧联赛听起来不是什么高级比赛，但是各路乱七八糟的战队很多，这次蓝鲸网咖的网吧联赛更是如此。
　　拿到蓝鲸网咖网吧联赛的冠军名额，那距离次级联赛就是一步之遥，如果自身实力强大，那进入职业联赛也不是很困难的事情，很多战队都会在这个比赛里面选人。
　　正因为如此，这个网吧联赛的含金量并不低。
　　至于他们……一群三流选手，人心还是散的，ADC还不靠谱，今天都半下午了连个人影都没见到，能打出什么成绩？估计16强回家。
　　钟晨鸣的游戏窗口右下角闪了几下，他看了一眼，是Master，没有管，转而点开了可可的对话框，可可说道：“我马上过来。”
　　钟晨鸣扫了一眼，就看向豆汁：“我看了你的战绩，你除了辅助位置，玩得最多的就是打野，为什么说你不会？”
　　BUG看着豆汁的反应，忍不住好奇：“我很可怕吗？”
　　原子在旁边说道：“不可怕，很讨人厌。”
　　这时候敲门声响起，可可敲了三下门直接开门进来，看到大家的反应，也猜到了现在的情况，她看向大家：“豆汁跟BUG换位置，是我的决定。”
　　可可虽然平时跟他们相处得好，关键时候说话却依旧有分量，她一说出来，Boom也没再说什么，只是眼神里还有些不赞同。
　　可可看着他们，又道：“如果网吧联赛成绩不好，你们在战队的花销我付。”
　　原子立刻站了起来：“可可！”
　　平时他们战队的花销都是打一些小比赛的奖金，刚开始挺辛苦的，可可经常补贴他们，后来有了点成绩，奖金多了，也没有再让可可付过，可可说起来是他们的老板，其实只是因为大家是可可聚集起来的。
　　可可冲他摆了摆手：“没事，我有钱。”
　　语气十分的淡定。


第83章 穷
　　你的朋友说她有钱，让你别瞎操心，你还能说什么呢？
　　当然是――
　　Boom是在打游戏中途发表了一下自己的疑问，后来豆汁说话，他又继续打游戏了，此刻抽空插了一句：“我可以做饭。”
　　原子一脸见鬼的表情看着Boom：“你做的能吃？”
　　“我家开馆子的。”Boom道，“我爸想我帮他馆子，结果我要打游戏，被他打了一顿赶出来了。“
　　“做清洁轮班吧。”BUG在旁边说。
　　“嗯。”原子道，“排个值班表。”
　　看他们这么商量着，可可莫名来气，直接一拍桌子：“姐有钱，听不到啊！你们认真打游戏行不行？”
　　几个人不说话了，Boom专心打着游戏，BUG看了一眼可可，也知道对可可来说，请个阿姨来做饭的钱或许还没她出去吃一顿饭的钱多，没有多管，自己回身戴上耳机继续打游戏。
　　豆汁一向没有什么话语权，钟晨鸣一个新来的，在财政问题上也插不上话，他自己都没钱，主播工资没到不说，直播平台那边还说工资会押一个月，到了第二个月才发上一个月的工资，也就是他还要穷两个月。
　　穷啊。
　　原子刚好打完了一把游戏，此刻已经上网去看菜米油盐的价格了，反正能省则省。
　　钟晨鸣点开Master的对话框看了一眼，Master说等他，自己去看下比赛，钟晨鸣回了个“十分钟”，打开看了看最近的都有哪些比赛，除了鲸鱼网咖的网吧联赛之外，没有什么大的赛事，像之前他跟BUG打的网吧赛那种比赛，不是熟客老板也不会让他们参与。
　　何况他们八月底还要打LDL，现在应该好好练练配合才对。
　　LDL是《英雄联盟》的发展联赛，从全国选拔战队，LDL的终点便是LPL――职业联赛，大陆地区最高级别的《英雄联盟》赛事。
　　虽然以战队的现状，打进LPL简直是痴人说梦，不用LPL吊车尾的战队，就LPL吊车尾的青训战队都能把他们按在地板上摩擦。
　　但人总要有点梦想的，万一实现了呢？
　　钟晨鸣关掉了网页，跟Master又打了一把，去看豆汁跟BUG的情况，毕竟这两人刚换了位置，可能会不适应。
　　关于换位置的事就这样过去了，豆汁短暂的不适应之后，开始练打野。
　　比豆汁更不适应的是BUG，他一个梦想着制霸对面野区的打野，怎么就变成了跟在ADC屁股后面转的小奶妈了？
　　尽管适应不良，BUG也每天都在做着训练，他的排位由一选打野，变成了一选辅助，二选补位。
　　BUG练的也都是版本辅助，什么风女璐璐洛，一开始他为了强迫自己适应软妹子辅助，选了移动救护车星妈，玩吐了之后才慢慢去玩其他的。
　　玩LOL这么久了，BUG肯定也是打过辅助的，但是他以前就算是打辅助，也是玩的牛头机器人这种爷们的辅助，软妹辅助他真的要适应许久，才能控制住自己那颗蠢蠢欲动想上去干架的心。
　　从打野转辅助，BUG也有了一个优点，那就是随时随地都会去估计对面打野的位置，并且时时刻刻想着控制对面野区的视野，在这点上，他比豆汁做得好。
　　而豆汁从辅助转打野，在BUG的指导下，进步神速。豆汁本来就有极强的抓机会意识，对大局观的把握也不错，何况除了辅助他就是玩打野，对某些方面的理解比BUG还高。
　　抛弃了自己一心想用辅助Carry的想法，豆汁短短几天，重新由钻一打回了大师，并且冲到了大师一百点。
　　这个时候，还有一周就是蓝鲸网咖的网吧联赛。
　　钟晨鸣看着队员们最近的战绩，询问着可可：“你联系的战队联系上了吗？”
　　可可回得很快，只有简单的几个符号：“。。。”
　　钟晨鸣大概是明白了，没联系上，回复道：“算了，我来吧。”
　　可可：“他们看不上我这个战队。”
　　看着屏幕上的几个字，钟晨鸣点了根烟，打字过去：“很正常，淡定。”
　　他吸了一口烟，转头看周新，这位好不容易才出现一次的大学生ADC，问道：“你们校队现在有空打训练赛吗？”
　　战队训练，除了常规的排位训练外，还会和其他战队打训练赛，这个训练赛是重中之重，多少套路都是从训练赛当中开发的，也只有训练赛，才能让人体会到赛场的感觉，毕竟游戏和比赛，还是不一样的。
　　周新正在国服跟BUG双排，他这几天好不容易从国服钻二打到了钻一，此刻更是打起了十二分精神应对。
　　不知道为什么，他跟豆汁打的时候感觉挺舒服的，虽然豆汁的打法他不习惯，但豆汁的人他觉得没什么压力。
　　但跟BUG一起双排，他分分钟觉得这个人下一刻就要开喷了，搞得他很是紧张，打游戏都打得战战兢兢的，关键人家还玩得比他好，就是在强行带他上分，就算被喷，他也只能受着，。
　　听到钟晨鸣问他，他反应了三秒才反应过来，一边注意着游戏一边回钟晨鸣：“我打完这把问问。”
　　之前钟晨鸣跟可可谈到训练赛的事情，可可说自己去问问她认识的几个青训战队，然而被拒绝了，可可其实还在联系另外的战队，但是他们等不及了，还有一个星期网吧联赛就要开始，他们不能在那之前一把训练赛都没打过。
　　周新那边的回复也很快，半个小时之后就给出了回答：“那个……钟哥，他们说没时间，期末要复习，有几个人说都快一个月没碰LOL了。”
　　闻言钟晨鸣第一反应不是关心他们校队的成绩，而是先想了想，一个月不打游戏能保持竞技状态吗？随后才发现，人家根本不需要保持竞技状态。
　　钟晨鸣点了点头，表示知道了，原子问他：“你同学都在复习，你还天天往我们这里跑？难道你还是个学霸？”
　　之前周新一天能在这里待三个小时就不得了了，最近几天却天天泡在这里，周新自己又提到期末的事情，一群离开学校的人这才反应过来现在是期末的时候，别人都在紧张复习，怎么这个人还主动减少自己的学习时间？
　　“没有没有。”周新表情非常尴尬，“我是个学渣。”
　　结果第二天一大清早，周新在群里面丢了一个企鹅账号，说这是他们的学长，已经考完了，有空打训练赛，并且说自己要复习，今天就不来训练了。
　　战队里就只有钟晨鸣起得最早，他看到这个消息的时候，首先问了周新一个问题：“你不来，我们怎么打训练赛？”
　　周新没有回复，钟晨鸣也没有管，开直播去了。
　　登录上游戏，一个动画弹了出来，他灰色的大师勋章破解重塑，变成了金色的王者徽章。
　　在昨天晚上的结算里，他的分数比王者最后一名高，于是排位名次重新排列，他被归在了韩服两百名以内。
　　换句话说，就是他上王者了。
　　钟晨鸣移动鼠标的手指停了一下，打上大师的时候他还没什么感觉，此刻看到王者徽章，说内心没有波动，那是假的。
　　昨天晚上睡觉前他还看了看，自己的分数上王者还差了点，没想到今天就上了，可能是有哪位在他睡觉之后输了游戏，掉了几分吧。
　　世事无常，他没有料到他今天能上王者，就跟他没有想到他还可以重来一次一样。
　　钟晨鸣眨了下眼睛，随即露出一个笑来，他点了一下界面，金色王者徽章消失，钟晨鸣在粉丝群里发了开播提醒，开始了今天的直播。
　　即使是早上八点，他直播间也很快就来了几万观众，钟晨鸣笑着跟他们说：“今天开始就是单排了，因为我上王者了。”
　　不少粉丝发问：“看不到Master了吗？”
　　钟晨鸣笑了：“你们都不先恭喜一波我上王者吗？”
　　弹幕纷纷吐槽：
　　“你上王者不是早晚的事情吗？”
　　“哇，你之前在虐菜谁都看得出来，上个王者也好意思N瑟？”
　　“上王者难道不是基本操作？”
　　“王者是谁，为什么主播想上？”
　　没想到看他直播的人比他还淡定，钟晨鸣自己都不好意思高兴了，说道：“好吧好吧，我这个是基本操作，你们还真信任我，也没有虐菜，在韩服这个分段，谁敢说虐菜，分分钟会被教做人。”
　　钟晨鸣看着弹幕，看到又有问Master的，他接着说：“上王者就不能双排了，这段时间大家都应该见不到Master了，我的目标是韩服第一。”
　　观众有看好的也有不看好的，一时间刷了个满屏：
　　“第一？”
　　“6666”
　　“你问过Kiel了吗？你问过独孤了吗？”
　　“独孤笑了。”
　　“Kiel笑了。”
　　“Miracle说，你来抢独孤的第一试试？”
　　“醒醒吧，现在的韩服第一是Gin，吹NMB的独孤Kiel。”
　　“主播有梦想，关注了。”
　　钟晨鸣微微一笑：“有梦想总是好的，我就是要实现给你们看。”


第84章 对练
　　弹幕上的几个都是顶尖的职业选手，钟晨鸣最近有排到Gin，这位是中单选手，正好就排到的中单，钟晨鸣排到的是辅助，他看着Gin的操作和意识，觉得现在的自己丝毫不逊于Gin。
　　但是这种话，在直播间里就不太好说了，他跟观众们聊了一会儿，游戏排了进去，他就继续打游戏。
　　刚刚才打完一把，Master的密聊过来了：“来来来。”
　　钟晨鸣：“排不了了。”
　　Master：“？”
　　钟晨鸣：“我上王者了。”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣看了一下时间，才九点：“你竟然是个有上午的职业选手？”
　　职业选手基本都是打游戏到半夜，第二天不到下午不起床，Master十点跑来找他双排他都觉得很不可思议了，今天竟然九点就上了游戏。
　　Master：“哦，最近睡得早。”
　　至于为什么睡得早，还不是为了早点起？
　　钟晨鸣摆出来过来人的心态：“早睡早起是好的，熬夜伤身。”
　　两人胡扯了几句，钟晨鸣排进去了，过了一会儿Master又发消息过来：“你人气掉了，跟我打小号双排吧。”
　　钟晨鸣在游戏中没空搭理他，Master等了一会儿没等到回复，又发过来一句：“这几天的比赛你看了吗？”
　　还是没回，Master又打字：“你是不是没小号了？我有。”
　　这里是韩服，打字又看不懂，钟晨鸣很少看对话界面，即使是这样，钟晨鸣也觉得这个人好烦。
　　因为韩服游戏里面不显示中文，所以这些字，Master都是打的拼音，看到是Master在说话，他下意识就会去看一眼，一眼就看到一串拼音，脑内转换也是很累的，同音字一会儿还反应不过来。
　　钟晨鸣干脆打拼音过去：“你好烦。”
　　Master那边终于安静了。
　　等一把结束，钟晨鸣才回了Master：“给我个号。”
　　Master回得十分迅速：“看企鹅。”
　　钟晨鸣给观众说了声抱歉，黑屏看了眼账号密码，一眼就看出这是战队的账号，因为战队的账号密码都是一个开头，他之前也有过。
　　钟晨鸣本想打字问一下Master，拿战队的账号给他真的可以？但是转念一想，现在的自己应该不知道这个是战队的账号，又删了这些话，改成：“钻五的号？”
　　Master：“嗯，我也换个号。”
　　钟晨鸣提醒他：“虐菜局打久了会变菜。”
　　Master：“没别的号了。”
　　钟晨鸣：“好吧。”
　　接着Master谈了个语音邀请过来。
　　登录完账号，直播间的画面重新亮起来，观众发现主播换了个号，连跟Master的语音都开了。
　　“主播不是说不跟Master双排了？”
　　“口嫌体正直？”
　　“主播是跟Master进行亮了什么PY交易？”
　　“6666”
　　“说好的韩服第一呢？”
　　钟晨鸣看了一眼弹幕，淡定道：“陪Master打两把，安抚一下他躁动的内心。”
　　Master假装没听到：“你玩什么？”
　　钟晨鸣：“亚索。”
　　Master：“好，那我盲僧。”
　　跟Master打了一上午，钟晨鸣卡着午饭的点关了直播，却没关语音，他要跟Master交流一下。
　　钟晨鸣：“我准备打到韩服第一。”
　　Master：“这个，有点难吧。”
　　钟晨鸣：“不试试怎么知道？”
　　Master：“那我试试打个韩服第二。”
　　钟晨鸣：“可以可以。”
　　Master：“你还打吗？”
　　钟晨鸣想了想：“下午吃饭之前吧，应该就打一两把。”
　　Master：“好，我去吃饭了。”
　　钟晨鸣：“我也去吃饭。”
　　饭菜的香味已经飘了过来，钟晨鸣闻着就知道今天又是青椒炒青椒以及土豆炖土豆，这几天周新都不过来蹭饭了。为了缩减开支，原子综合菜价定了每天的食谱，号召大家一起吃素，现在一顿两个荤菜，一个骨头汤一个炖肉，穷啊，不过有得吃就行，钟晨鸣不挑这个，比他在网吧吃得好多了。
　　吃完饭，钟晨鸣终于等来了周新的回复，周新在群里面打字：“上午在考试，考完跟同学去图书馆了，没注意手机，我下午过来打训练赛，钟哥你联系学长了吗？”
　　钟晨鸣：“没通过好友。”
　　周新：“你有说你是谁不？”
　　钟晨鸣：“说了。”
　　周新：“那可能是没睡醒，下午我问问他们。”
　　到了半下午，周新终于出现在战队里，并且说联系好了学长，可以打训练赛。
　　双方都沟通好，建房，然后游戏开始，这时可可也过来战队，看他们的训练赛。
　　钟晨鸣也在旁边看着，职业赛场上教练是可以参与B/P的，钟晨鸣这次没参与，想看看他们自己的发挥，就没上去说什么，在旁边跟可可交流。
　　钟晨鸣很奇怪：“你们之前没打过训练赛的吗？”
　　“打过，不过我们都没有训练赛这么个说法，都是说约两把。”说着，可可自己也笑了笑，“不是什么正经战队，没想那么多，去比赛的时候别人说对练，就打了。”
　　“之前跟你们打的那些战队呢？”钟晨鸣问道。
　　可可低头点了根烟：“这几天我联系了几个，都散了，之前一直打的也走光了，有些人就是为了打一个比赛才零时凑起来的，是这样，不然我也不会去想着通过朋友联系青训。”
　　可可言语之间有些落寞，她的战队也差点散了，好歹是强行找了个AD救了回来，但未来如何，还是个未知数，或许能走得很远，或许打完网吧联赛就散。
　　钟晨鸣听着，也没多说什么，他不敢保证自己能把这个战队带多远，只能说尽力，他也点了根烟，跟可可一起抽。
　　第一把，TD的被校队吊起来打。
　　TD的实力也有的，但没有配合，说起来他们也一起打了许久的比赛了，不知道为什么，这把打得就是没有配合，就算有个新人，也不应该如此才对。
　　钟晨鸣跟几个人沟通了一下，结果看到周新在旁边瑟瑟发抖，一脸怂样，十分奇怪：“你怎么了？”
　　周新搓了搓手：“我有点冷。”
　　可可看了眼外面的大太阳，又看了看空调，六月的天，几个大男人待在客厅里，为了省钱空调都没开，这个人还冷？
　　钟晨鸣给他倒了杯水，安抚道：“别紧张。”
　　周新喝了口水，又道：“我先去上个厕所。”
　　等周新上完厕所，小心翼翼的坐到座位上，看着BUG。
　　BUG冷眼看着他：“打个训练赛都紧张成这样？”
　　周新声音都低了几分：“那你别骂我。”
　　“我有骂过你？”BUG看着他，“我说的都是实话，有哪句说错了的？”
　　“能不能……委婉一点兄弟。”周新很怂。
　　“你确定说委婉一点你听得懂？”
　　钟晨鸣：“……”
　　可可：“……”
　　Boom受不了他们两个，提高声音：“都闭嘴，专心打游戏！”
　　这下两个人都不敢说话了，又跟周新的校队开了第二把游戏。
　　这一把打得就比上一把好点，配合总算打出来了，几个人还是有配合的，周新打起游戏来状态也好了点，没怎么去注意BUG，发挥也比上一把好很多。
　　第三把，就把对面按在地板上摩擦。
　　对面毕竟是校队，全是学生，即使打过一段时间配合，跟他们这种战队打起来，就算他们是个边缘战队，也还是有些差距的。
　　可可一开始也看出来这点，看到校队被摩擦，也发出疑问：“这样训练真的有用吗？”
　　钟晨鸣道：“也没有更好的训练方法了吧？至少对面还是有些实力的，现在就怕他们不愿意跟我们打。”
　　可可点点头，是这样，一直被吊打也很难受。
　　这把结束，钟晨鸣跟对面的组织者沟通了一下，旁敲侧击那边的情况。
　　对面是一个学生，也是跟他们对练的人中的一员，见钟晨鸣询问，直接回答：“你们打得还可以，我们这边准备换个人，老学长听说要打训练赛，很有兴趣，想来打两把，你们不介意吧？”
　　钟晨鸣回得很快：“不介意，你叫，你们平时有空一起对练吗？”
　　对面：“有啊，以后一起练啊。”
　　话还没说完，钟晨鸣也没太看出对面什么个意思，新一局就开了。
　　游戏一开，周新率先疑惑道：“换人了？”
　　钟晨鸣跟他们解释有老学长来，对练他们就打的国服电一，此时一眼就看到对面的段位，最强王者。
　　BUG道：“你这个老学长很强啊。”
　　周新突然兴奋起来：“这个学长一直以来是个传说，制霸过电一，可惜我进来的时候他已经毕业了，没一起打过，没想到今天还能碰到！”


第85章 风语者
　　这个老学长的个人实力确实厉害，有了老学长的加入，对面的战队实力突然就提升了一个档次，Boom在线上竟然被压着打。
　　但尽管Boom线上劣势，但双方打野差距太明显，豆汁从辅助转成打野，个人风格很明显，他更倾向于算计对面打野，控制对面野区，而不是频繁抓人。
　　这就给了对面打野很大压力，对面打野自顾不暇，自然没空去帮其他路，对面的老学长也不敢太过分，毕竟他不知道什么时候Boom这边的打野就来了，而他家的打野并不会来帮他。
　　这一把打得比较久，打完就到了吃饭的时候，双方沟通了一下，准备晚上继续打。
　　吃饭之前，钟晨鸣特地问了一下周新：“你们校队的人，会不会不想打了？”
　　被一直压着打，毫无还手之力的话，大多数人都会失去兴趣，钟晨鸣就担心这个，现在找个对练的队可不容易。
　　“应该不会吧？”周新自己也不确定，低头摸手机，“我问问。”
　　自己人也比较好说话，周新问的时候也不会旁敲侧击，那边回得很快：“哇，很有兴趣好吗，我们会赢回来！”
　　周新把回复给钟晨鸣看了，钟晨鸣这才放下心来。
　　钟晨鸣在吃饭，Master在看比赛视频，他没开全屏，一边看，还一边留意着自己的企鹅账号以及游戏对话框。
　　他看了看时间，快七点了，假粉丝的晚饭吃得这么晚的吗？
　　空气喊他吃饭喊了三遍，Master终于动了动，磨磨蹭蹭去吃饭，站起来时还回头看了一眼电脑，还是没有假粉丝还是没有上线。
　　空气一把捞住他的脖子：“想什么呢，吃饭去啊。”
　　“想比赛。”Master说着，“我看了NGG前两天的比赛，NGG现在真的有点强。”
　　“你担心这些干什么。”空气跟个没头脑一样，脑子里装的东西好像没几个事儿，“这都是教练的事儿，他们会研究，你安心练你的英雄就是。”
　　“嗯。”Master点了点头，又开始愁他今天还要玩多少把猪妹，不知道什么时候他才能换个英雄玩玩，很快把假粉丝没上线的事抛到了脑后，其实连他都不知道他为什么在期待着假粉丝上线。
　　接下来的几天钟晨鸣按部就班的过着，每天上午直播，下午督促队员们训练，周新来的时间也越来越少了，他这几天考试特别多，接二连三的来，如果不是跟校队打训练赛，他基本不会出现。
　　跟校队的训练赛打到第三天，校队的人也换了几波，突然就不来了。
　　钟晨鸣问了一下，对面支支吾吾的说都有事，人喊不齐，来不了了云云，但是周新给出了到底为什么的答案：“他们校队拿得出手的都被虐了一遍，实在是没人想打了，没意思，他们又不是职业选手，一直这么被虐，对游戏都快失去兴趣了。”
　　钟晨鸣点了点头，觉得很正常，虽然前几天他们还在说着很有挑战性，但确实实力差距太大，可能一开始还有点斗志，到了后面都疲惫了不想打了。
　　此时距离蓝鲸网咖网吧联赛还有四天，可可拿来报名登记表，开始填写。
　　蓝鲸网咖的报名条件很宽松，填个登记表就是，比赛开始前一天都能报名，可可找他们拿了身份证信息就开始填。
　　每一个人除了填个人信息，还要求把位置填上，几个人就拿着身份证在旁边看着可可填，填到替补的时候，原子突然说：“把钟哥填上吧。”
　　可可填写的笔一顿，看向钟晨鸣：“你……愿意打吗？”
　　钟晨鸣没有异议：“填上吧。”
　　如果跟着可可他们打职业要签合同，钟晨鸣还会考虑一下，但是他们就是自发的聚集起来的一群人，钟晨鸣就不用考虑了，需要他的时候，他可以上场。
　　“什么位置？”可可看着报名表上面的说明。
　　原子道：“中单。”
　　钟晨鸣：“填AD吧。”
　　可可略微一想，点头：“行。”
　　他们围在饭桌上填报名表，就周新没来，他明天有考试，现在在临时抱佛脚。
　　蓝鲸网咖的每一个连锁店都可以报名，这点倒是不麻烦，填完报名表可可就去网咖报名，其他几个人继续日常训练。钟晨鸣也更加注意他们的情况，每一次排位上的问题钟晨鸣都要看一看。
　　当然作为一个早睡早起的人，钟晨鸣上午还是在直播的。
　　报完名，隔天钟晨鸣大清早继续直播。
　　考虑到自己报了ADC替补，钟晨鸣这次一选ADC，二选中单。
　　他的直播间人数比以前也少了一些，之前上午跟Master双排的时候，经常上一二十万，现在上十万都很艰难，但是钟晨鸣并不怎么在意自己的人气，他的目标并不是成为一个人气主播。
　　或许是今天运势不对，或者是排位大神跟钟晨鸣作对，今天他想玩ADC，硬是把把排到中单，一上午他就排到两次ADC。在打准备打最后一把的时候，钟晨鸣一点排位，进去还是中单。
　　钟晨鸣笑着在直播间说：“本来想用ADC下波分的，没想到连排位系统都想让我上分，掉分真难。”
　　直播间立刻刷出了一串弹幕。
　　“66666”
　　“主播脸呢？”
　　“这里有个主播，他脸不见了。”
　　“我第一次见到如此厚颜无耻之人，关注了！”
　　钟晨鸣已经到了选英雄的时候了，也没多跟观众交流，看着对面阵容，硬控不是很多，就选了个小鱼人，对面中单是辛德拉。
　　不一会儿游戏读条结束，钟晨鸣跟辛德拉平稳对着线，小鱼人打辛德拉还是要小心应对，钟晨鸣注意力也很集中，小心的走位躲着辛德拉技能。
　　游戏外的弹幕却突然多了起来。
　　“这是风语者？”
　　“主播跟你对线的是风语者！”
　　“真的是风语者吗？”
　　“好像是这个ID。”
　　“风语者能排到主播？别逗了。”
　　“风语者好歹也是韩服大师好吧，怎么就排不到了？”
　　风语者，DSK的中单选手，韩服大师，擅长辛德拉、卢锡安、安妮这一类偏刺客型英雄。
　　钟晨鸣知道风语者是谁，但到了韩服，风语者给自己取了个韩文ID，钟晨鸣也不知道这个ID就是风语者，不过他就算知道了也不会如何，还是照常对线。
　　到了三级，钟晨鸣抓住风语者一个走位失误，操控着小鱼人上前。
　　灵活的小鱼人手中挥舞着三戟叉，身形一窜，快速穿过辛德拉身边的一个小兵。辛德拉反应也极快，一颗暗黑法球已经在小鱼人脚下显现，手中的弱者退散即将挥出。
　　小鱼人突然高高跃起，扇形的红黑色冲击波自它脚下划过，没有伤到它一丝一毫，随即它从自己立足的三戟叉上跳下来。
　　“啪”地一声，小鱼人落到到辛德拉身上，辛德拉血线立刻少了一截。
　　接着它手中的三戟叉一挥，黑紫色的辛德拉身上亮起莹莹白光，头顶上出现一个三戟叉的标志――这是流血标志，代表着辛德拉会持续掉血。
　　辛德拉手中亮起红色的光，一个小兵被它用暗黑能量束缚着抓起，直接砸向小鱼人。
　　小鱼人手中的三戟叉还没收回来，这个时候是避无可避，钟晨鸣习惯性走位也没躲掉砸下来的小兵，小鱼人被砸了这么一下，感觉腿都迈不动了，手中的三戟叉亮起白色的光，又戳了一下辛德拉。
　　小兵砸中小鱼人，小鱼人会有减速效果，而辛德拉的平A没有小鱼人的平A痛，所以减速小鱼人之后，辛德拉第一反应是后撤，与小鱼人拉开距离，辛德拉是远程，小鱼人是近战，拉开距离她好打很多。
　　小鱼人也是这样想的，它已经消耗了一波，一套伤害都打在了辛德拉身上，血赚，辛德拉就丢中了一个技能，它被减速肯定追不上辛德拉，这时只要拉开距离不让辛德拉打到，再等下一次机会就是。
　　一波换血之后，双方的对线还算平稳，中途对面打野来了一波，钟晨鸣这边的打野早就在草丛恭候多时，对面你来我往的打了三个回合，最后双双交闪现逃走。
　　一个人都没死，无事发生。
　　钟晨鸣在聊天频道记录下了打野和中单的闪现时间，回家补充状态，传送回线。
　　对面辛德拉也是带的传送，刚才她也残血，同样选择了传送回线。
　　钟晨鸣看了一眼辛德拉的装备，发现辛德拉买的小魔法书，没有出防御装，也没有买鞋子，心中立刻有了想法。


第86章 拯救世界
　　双人回线都是四级，兵线总体来说是往钟晨鸣这边压的，钟晨鸣传送的塔，辛德拉传送的小兵。
　　一到线上，钟晨鸣操纵着小鱼人上前，这次没有特别好的耗血机会，小鱼人蹦蹦跳跳，强行上去A了两下，辛德拉回头反打，小鱼人立刻后退，跃到三戟叉上躲过一波伤害，然后从三戟叉上跳下来，砸到了兵线上。
　　一波兵线在眼前，他上去清兵肯定要被辛德拉捶，所以先用技能把辛德拉逼走，这才回头用技能清兵。
　　血线没有被消耗多少，也就平A两下，外加开W加平A伤害平A了一下，辛德拉觉得自己还很安全，她血药回家之前吃完了，也没补充，也就继续这样跟钟晨鸣对线。
　　钟晨鸣看着辛德拉的血线，算计着伤害，随着补兵以及等级提升，辛德拉的血线慢慢回了上来――血量太高，伤害不够。
　　一身蓝色鱼皮的小鱼人在中路踱步，古灵精怪的声音从它嘴里响起来：“想看戏法吗！”
　　小鱼人身形一动，窜向辛德拉旁边的一个小兵。
　　辛德拉手臂微微向上一抬，一个暗黑法球升起在距离她最远的一个小兵脚下，她小心翼翼的在补兵。
　　远程打近战打成她这样，补个兵都小心翼翼的，她也是蛮憋屈的，但是有什么办法，这个小鱼人走位贼好，正常对线下，她一个技能都打不中这个小鱼人！
　　中单是十分看技能命中度的，毕竟打中了才能造成伤害，关键就是她打不中啊，这有什么办法呢！
　　看到小鱼人出手，辛德拉的暗黑法球刚刚用来补兵，此刻立刻回头抓取法球，砸向小鱼人。
　　抓取法球是两段技能，要按两下W，技能释放还有动作，比直接用Q技能创造法球慢了许多，这个时间，钟晨鸣已经走到了辛德拉面前。
　　辛德拉好歹也是个职业选手，小鱼人的基本消耗套路他肯定是知道的，除了一开始的一波走位失误让小鱼人抓到机会耗血，之后他都没让小鱼人抓到机会。
　　但这次是钟晨鸣算好了风语者会来补这个兵，这个兵就在他脚下，风语者如果想补，走位必定靠前，一靠前，就是机会。
　　耗完一波血，钟晨鸣又退了回来，他这波耗血压根不赚，辛德拉离小兵还是有些距离的，他走去耗血的路上自己辛德拉已经开始反打。
　　而且就算走位再好，贴身平A的时候只要辛德拉不动，她朝自己释放技能都能打中小鱼人，何况还是远程打近战，越兵线打人小兵还会打它，但小鱼人有回血补给品，辛德拉并没有，这样就是赚了。
　　耗完一波血，小鱼人又顶着辛德拉平A的伤害平A补兵，观众看着都替他疼，小鱼人却依旧继续吃兵。
　　钟晨鸣盯着自己的经验条，又算计着对面的经验条，这种补兵节奏下去，应该刚才自己的打野在中路蹲了一会儿，辛德拉会比他先6级。
　　六级就能学大招，可以强打一波，辛德拉作为一个偏刺客的英雄，只要会玩，六级秒人不是问题。
　　但小鱼人是真正的刺客！
　　辛德拉到达六级，她身边围绕着的数个法球齐齐涌向小鱼人，这是辛德拉的大招，能量倾泻，每一个法球都能造成伤害。
　　小鱼人灵活的跃到三戟叉上，在三戟叉上它是无敌状态，一整个大招只中了两下。
　　躲过大招，小鱼人“啪叽”一下落到辛德拉脸上，同时辛德拉身边的两个小兵也被它一脚踩死，小鱼人也6了！
　　“喂鱼时间到啦！”
　　一条鱼苗从小鱼人的手心里脱手而出，径直游向辛德拉，辛德拉脚下的土地变成了海洋的颜色，她的动作变得十分迟缓。随后一条鲨鱼破水而出，一口吞下鱼苗顺带狠狠咬了一口辛德拉，小鱼人也随后而至，补上伤害。
　　小鱼人一套技能的爆发伤害十分高，加上辛德拉头铁回家不出防御，钟晨鸣之前又耗了她一波血量，此刻直接被秒杀。
　　没闪现，不知道控线，企图单杀他，还头铁不出魔抗，这意思不就是你快来单杀我吗？
　　杀完人，钟晨鸣回家，把杀人戒升级成了杀人书。
　　杀人戒跟杀人书，两件装备都是杀人或者助攻之后提升层数，层数越高，法强越高，不过有层数上限，死亡之后也会掉层数。
　　杀人戒是小鱼人的常规装备，但杀人书就不是了，这就有点太刚了，弹幕里也开始讨论起来。
　　“6666”
　　“这个时间出杀人书，主播这么自信的吗？”
　　“看到杀人书就知道主播要GG。”
　　“这么不尊重风语者的吗？”
　　“这个人是不是太狂了一点。”
　　“把风语者当猪养？”
　　在这些弹幕刷出来的时间里，钟晨鸣的队友死了两个，打野去上路帮忙被反蹲，打野上单双双死亡。
　　现在他们与对面的人头比是1-6，也就是除了他单杀了一次辛德拉，自己的队友没有杀死过一个人，还送了对面六个人头，大劣势。
　　队友都这么玩，那他只能勉为其难出个杀人书拯救一下世界了。
　　出完杀人书，钟晨鸣没有回中路，直接向下路走去。
　　下路被压得很惨，看起来马上就要被越塔了，看下路的动向，钟晨鸣猜测对面打野也在下路，如果上单传送下来，那就是一波四包二，下路直接爆炸。
　　这一波还真的让钟晨鸣猜对了，对面上单传送，打野绕后，自己家的打野看到这个情况，立刻往这边赶。
　　钟晨鸣没有大招，伤害不够秒人，上去做了片刻牵扯，保护了一下ADC，一波技能交换 ，双方残血，对面退出塔下等机会，钟晨鸣操作着小鱼人在塔下转圈。
　　对面血量并不健康，但看着一个残血的小鱼人在那里转来转去，哦不，还有一个残血的ADC加一个残血的辅助，看起来十分的可口了，都蠢蠢欲动，想要吃下下路这几块待宰的肉。
　　辅助率先按耐不住，技能一好直接冲向ADC，上单也跟了过来，钟晨鸣没有管这个冲进来的辅助，也没有管上单，小鱼人手中三戟叉一抬，指向对面ADC。
　　这才是对面的核心输出点。
　　身材娇小的小鱼人轻轻一窜，三戟叉往对面ADC脸上招呼而去，打野看ADC被切，回身保护，小鱼人轻轻一跃躲掉技能，落地一脚踩在ADC头上，ADC血线哗哗往下掉，原本就不满血的他就剩个血皮，被小鱼人一叉子收掉。
　　收掉ADC，自己这方的ADC也被对面击杀，钟晨鸣看也未看对面打野一眼，直接往塔下走，对面大优势，难免贪了一点，杀完ADC还想杀辅助，或许还想杀这个技能都交完了的小鱼人。
　　辅助保命技能都给了ADC，此刻只能坐以待毙，小鱼人一回塔下，对面立刻收敛了一点，准备往塔外走。
　　这个时候，他们这边的打野终于赶到，限制住了塔下两人，配合小鱼人杀掉了对面辅助，人头是小鱼人的，上单闪现逃跑。
　　一波游下，杀人书直接多了八层，一个人头四层，加上之前单杀辛德拉的杀人戒叠的两层，一共十层。
　　辛德拉看到小鱼人出现在下路，也想赶来下路支援，但是她太慢了，这一波打完辛德拉才赶到，看到没机会，又走了，回去她的中路继续补兵。
　　钟晨鸣回家补充状态买装备，她这波支援拿到两个人头，少吃了两波兵线，强行不亏，回线之后还整整比对面辛德拉多了一件小装备，外加10层杀人书，钟晨鸣闪现好了，直接闪现把辛德拉给秒了，打得辛德拉一点还手之力都没有。
　　杀人书十四层。
　　过了几分钟，下路打起来，钟晨鸣传送CD好了，一波下路传送，收获一个人头一个助攻。
　　杀人书二十层。
　　做出装备中亚沙漏。
　　对面五人集结推中，小鱼人放弃中塔，蹲在河道等待回线的ADC，一套秒掉AD，辅助逃跑。
　　杀人书二十四层。
　　一波团战，对面谁都不看，只杀小鱼人，小鱼人换掉对面打野死亡，己方杀掉对面辅助之后败退。
　　杀人书掉回十六层。
　　辛德拉中路清兵，小鱼人传送绕后，一套技能秒掉辛德拉，开启中亚沙漏变身金身雕像躲过辛德拉大招，安全撤出。
　　杀人书二十层。
　　小龙团战，小鱼人收获一个人头两个助攻。
　　杀人书二十五层。
　　高地团战，小鱼人爆炸伤害，走位如同开挂了一般，秀了对面一脸，五杀！
　　对面投降。
　　一条弹幕刷了出来：
　　“18：今天也在拯救世界呢。#滑稽。”
　　电脑前的钟晨鸣摸了把脸，这把他注意力太集中，感觉脸有点僵，然后跟观众告别：“今天的直播就到这里了，我吃饭去了，明天八点见。”


第87章 Kiel
　　他一走，直播间炸开了锅，都在讨论刚才那一把，以及钟晨鸣一点面子都不给风语者，简直是个孤儿，又有人说游戏中就凭实力说话，谁管你对面是谁。
　　风语者打职业也有几年了，总体来说没什么特别亮眼的时候，队伍也混在中流，不上不下，不过长得还行，平时待人也客客气气的，脾气超好，粉丝们普遍把他当成了小仙女伺候着，感冒发烧状态不好都能心疼半天。
　　这下风语者都没说什么，有些粉丝就开始为风语者打抱不平，觉得钟晨鸣不给面子。
　　直播间里立刻就被人嘲回去：“打游戏还要面子？你怎么不回去玩你的过家家？”
　　“玩你的劲舞团去，这个游戏不适合你。”
　　“你怕是石乐志。”
　　“睿智一个，菜还想要别人留面子，脸呢？”
　　粉丝被骂得跳脚，直播间里进行了一场展现中华语言博大精深的骂战，酣战十来分钟最后不了了之，一场小小的骂战也没掀起什么风浪来，最后就跟没发生过一样，归于风平浪静。
　　倒是钟晨鸣的这一把视频被人录了下来，配以“韩服王者分段逆天五杀小鱼人”题目，发到了网上，当然，只发了精彩操作的部分。
　　LOL官方视频网站上，每天这样的精彩集锦数不胜数，看到是韩服王者局也有人惊讶了一下，韩服王者局也能这么玩？
　　视频作者在简介部分留了主播的个人信息，也有人因为这个精彩集锦视频跑来看钟晨鸣直播。
　　钟晨鸣也不关注这些，他比较关注比赛，每次的比赛都有看，无论是哪个战队在打，他都会注意，有空也会看一看韩国那边几个强队的常规赛。
　　周末的时候因为战队训练赛的原因，钟晨鸣缺了几场没看，今天吃完午饭，钟晨鸣准备把那几场捡起来，其中就有MW的比赛。
　　MW这周的两场比赛都输了，输得惨烈至极，前期优势后期被翻盘，关键对面也不是什么强队，打得几个队员心态都要崩了。
　　看了两场比赛，钟晨鸣突然想起这两天Master安静得不得了，难道是心态爆炸了？
　　钟晨鸣摸了摸自己的良心，发现还在的，于是他点开了Master的好友，想了半天，打了两个字加一个问号：“双排？”
　　Master过了一会儿才回他：“等等，打完训练赛。”
　　这个“等等”，一等就是一下午过去了，到了快吃晚饭的时候，Master才给钟晨鸣发了条消息来，说晚上要拍广告，估计是没空双排了。
　　钟晨鸣回了句“没事”，MW也是一个有名气的队伍，接广告很正常。
　　第二天钟晨鸣照常直播，他的直播间人数突然就多了一些，虽然还是没有跟Master双排的时候人气高，但好歹回升了一些。
　　弹幕里还有人嘲“怎么不抱Master大腿了？给你抱断了吧！”，又被很多人嘲回去，说：“眼睛瞎了吗，没看到主播王者了？你王者双排一个给我看看？哦忘记了，你青铜的当然不知道王者不能双排。”
　　总的来说这个清晨还算平和，钟晨鸣一边排队，一边用旁边的电脑看了一眼战队里所有人昨晚的战绩。
　　分数高了，能匹配的人也少了，毕竟越往上人越少，大清早的人也没什么人打游戏，钟晨鸣排了快十分钟都没排进去，他也不急，打开韩国LCK赛区的比赛视频，一边看一边做着笔记。
　　二十分钟之后，钟晨鸣终于排进去，按部就班的选了英雄，等到加载界面，钟晨鸣突然发现对面的人有点眼熟。
　　直播间炸开了锅：
　　“Master在对面哈哈哈哈或。”
　　“哇，这么早，Master是没睡还是醒了！”
　　“我猜是没睡！”
　　“对面！Kiel！”
　　“Kiel还在玩？不要命的哦。”
　　“这是Kiel？名字不是吧。”
　　“小号，是这个，自己去查。”
　　“用小鱼人打Kiel，心疼主播，怕是要被吊起来打。”
　　Kiel，韩国LA战队中单，常年韩服前三，擅长刺客类英雄，代表英雄男刀、卡萨丁、小鱼人。
　　钟晨鸣这一把就是拿的小鱼人，在这个版本里，因为大多数都是死保ADC的阵容，上场率高的辅助更是刺客英雄的克星，这让刺客类很难有上场机会。
　　但并不代表，刺客就完全不能玩。
　　昨天钟晨鸣用小鱼人拿了个五杀，看到这个英雄，现在就觉得手热，他一选，想也没想就拿了小鱼人，对面的Kiel拿的常规中单蛇女，一个持续作战能力很强的中单。
　　钟晨鸣把Master认出来了，Kiel他没认出来，毕竟Kiel用的是小号，大号钟晨鸣还认识，小号他就没有关注过了。
　　这一场开局，钟晨鸣还没升到2级，Master操纵着挖掘机就冲到了中路，强行一波GANK逼掉钟晨鸣闪现和自己闪现，又被小兵打残不敢深追，只得走了。
　　没有闪现，钟晨鸣也不敢太浪，线上变得怂了一点，对面的中单对线细节做得很不错，钟晨鸣很难抓机会，当然，他也不会给对面抓到机会，所以前期对线基本上是无事发生，五五开的局面。
　　过了没两分钟，Master又跑中路来转了一波，钟晨鸣本来就很小心，Master过来连摸都没摸到钟晨鸣的小鱼人，又走了。
　　大概是刷了一波野怪的时间，Master再一次出现在了中路――这次钟晨鸣这边的打野反应过来了，对面这个挖掘机死抓中路啊，那我就在旁边等着你来抓反打好了！
　　钟晨鸣这边的打野是个酒桶，两边和平友好的打了一波2V2，又是无事发生，几个人都交掉了闪现，跑了。
　　钟晨鸣在对话框里记录了蛇女的闪现时间，回家补充状态，出门跟蛇女继续对线。
　　蛇女没有闪现，而他的闪现还有一分钟。
　　钟晨鸣算着时间，趁蛇女补兵跳脸闪R蛇女，蛇女见情况不对立刻后撤，手里捏着大招却迟迟不放。
　　小鱼人的技能“古灵/精怪”可以躲避他的大招，他想等小鱼人先跃上鱼叉之后，他再放大招，但是你不放大，小鱼人捏着技能也不放。
　　这是一场博弈，看谁技能预测得更准的博弈。
　　蛇女血线下去，还是按耐不住按出了大招，并不是所有小鱼人都能反应过来，用技能躲蛇女大招的，他这个时候也只能赌一赌了，就赌这个小鱼人反应不过来！
　　可惜，他赌错了。
　　就在蛇女转身嘶吼的那一刹那，灵活的小鱼人脚下一跃，跳上鱼叉，躲避了蛇女大招“石化凝视”，然后反身跳下，一脚踩在蛇女脸上，直接将蛇女踩死。
　　弹幕沸腾了。
　　“66666”
　　“555555”
　　“牛皮牛皮牛皮。”
　　“蒂花之秀”
　　“陈独秀”
　　“鬼鬼，一首暖暖送给主播。”
　　“Kiel打了个通宵状态不好吧。”
　　“这个蛇皮走位，Kiel就是来送的。”
　　“被自己的拿手英雄单杀，求问Kiel心理阴影面积。”
　　小鱼人刚把蛇女单杀完，一个挖掘机突然从旁边冒了出来，一口咬向小鱼人，刚才小鱼人杀蛇女把技能都用完了，跟蛇女打完一波还是残血，直接就被挖掘机收掉了人头。
　　弹幕又是一波刷屏：
　　“我收回之前的话。”
　　“惨不忍睹。”
　　“Master这是住在中路了吗？？？”
　　“我看到了什么？家暴现场！”
　　“看了主播的小鱼人，我决定买个挖掘机。”
　　“前面家暴现场那个你别走！”
　　“家暴现场的你过来我给你看个宝贝。”
　　弹幕刷屏没多久，他们发现这个主播又把Kiel单杀了一次。
　　这次是Kiel自己清完兵线又去野区吃了两个小怪准备回城，被钟晨鸣这边辅助做的眼给看到了。
　　既然看到了，钟晨鸣总是要做点什么的。
　　“鲨鱼！”
　　屏幕上的小小鱼人手中一条鱼苗抛出，隔墙命中蛇女――这下Kiel是真没反应过来，他还没闪现，被鲨鱼咬中就是死。
　　弹幕开始狂欢：
　　“主播我相信你可以打上韩服第一了！”
　　“两次！”
　　“对不起我之前还嘲你做梦！”
　　“Kiel：打扰了。”
　　“主播哪个战队的？？？”
　　“小鱼人教学，18教Kiel如何玩小鱼人。”
　　“Kiel：我不会玩小鱼人。”
　　“Kiel明显通宵过后状态不好，单杀个Kiel就能上第一了？弹幕里的这些人怕不是个睿智。”
　　根本不看弹幕的钟晨鸣淡定的打着他的游戏。
　　果不其然，他杀完蛇女Master又来了，这次钟晨鸣没有给他机会，溜得非常快，根本没让Master给抓住。
　　Kiel像是给钟晨鸣打出了血性，中路小鱼人装备优势，他打不过，立刻选择了去其他路游走支援，拿完两个人头又美滋滋回到中路，继续守线。
　　观众看到Kiel的曲线救国，又开始吐槽：
　　“Kiel：对不起刚刚是我表弟玩的。”
　　“Kiel将脚从键盘上拿了下去，双手放上了键盘。”
　　“秀还是你们秀。”
　　“鬼鬼，别秀了。”
　　钟晨鸣在中路打出优势，Kiel在下路建立起自己方的优势，这算是打了个有来有回，双方经济持平。
　　很快就到了中期团战，酒桶去入侵对面野区被Master的挖掘机抓了个正着，双方中下路都赶去支援，由此爆发了一波小团战。
　　小鱼人跟蛇女都是同时从中路过去，钟晨鸣想的不是如何去野区帮酒桶，他玩的是一个刺客，自然是要半路截杀。
　　蛇女看到小鱼人过来，远远放出了一个面积巨大的弧状毒雾区，横在道路中间，封路。
　　小鱼人直接利用“古灵/精怪”技能跃过毒雾区，来到蛇女面前，蛇女看他技能已交，立刻嘶吼一声，放出大招，想要凝固小鱼人。
　　然而她的大招只是减缓了一下小鱼人的前进速度，完全没有控住。
　　蛇女的大招“石化凝视”：晕眩面对她的敌人，减速背朝她的敌人。
　　就在大招出手的那一刹那，小鱼人扭了一下头，背对了蛇女！
　　这简直是个细节得不能再细节的操作，多少人连用技能躲蛇女大招都反应不过来，竟然还有人做到了用走位躲蛇女大招，这不仅是反应了，肯定还有预判以及大量的游戏经验在这里面。
　　这次蛇女有闪，钟晨鸣没能单杀，随后加入了小型团战，打了波2换2，没死的蛇女顶着丝血加入战局。
　　Kiel完美展现了他常年霸占韩服前三的实力，这一波团战里走位美如画，就算一丝血也没让钟晨鸣这边抓到机会击杀他，反而打出了成吨的伤害。
　　这一波打完，回家补充状态之后，钟晨鸣刚到线上，Master又双来中路了！
　　这个人跟有毛病一样一直往中路跑，仿佛有一种不抓死中路不罢休的精神，好在现在已经是中期，对面下塔也被推掉了，钟晨鸣这边下路一波转中，打消了Master深追的想法，然后联合打野推掉了对面中路。
　　前面还跟大乱斗一样一通乱打，到了这里，整场的局势就明朗了起来。
　　钟晨鸣这边的节奏被带起来了，不是被他带起来的，是被他们下路。
　　即使对面有Master跟Kiel，也挡不住他们中下太过劣势，救不起来救不起来。
　　一把结束，弹幕都在带节奏喊钟晨鸣拉黑Master，居然死蹲中路，钟晨鸣看了一眼弹幕，他打开跟Master的对话框，发了一个字：“早。”


第88章 对手
　　Master：“我还说把你抓崩了就赢了，你什么时候练的小鱼人？”
　　钟晨鸣：“这几天，你怎么这么早就起来了？没睡？”
　　Master：“睡醒了，爬起来打两把，看到你在排，我还说能排到你，结果排是排到了，就是在你对面。”
　　钟晨鸣：“双排？”
　　Master：“不了，你不是要冲韩服第一吗，跟我排你又打不上去，我去补个觉，你单排吧。”
　　又胡扯了几句，Master滚回去睡觉，钟晨鸣继续单排。
　　大概是早上人太少了，第二把钟晨鸣以极慢极慢的速度排了进去，又排到了Kiel，不过这次Kiel不是中单，排到了二选位置ADC，还是钟晨鸣这边的ADC。
　　Kiel作为一个中单选手，ADC实在是玩得惨不忍睹，属于那种躺都躺不好的类型，辅助一直在用韩语跟他讲话，不知道是讲的什么，整个对话框都是辅助打的字。
　　钟晨鸣看Kiel的下路如此惨，跟打野一起去下路帮了他两波，硬生生把Kiel给帮了起来。
　　Kiel用事实证明，自己的ADC虽然在线上被打爆，但是有装备之后，还是有用的，后期打团直接就捶得对面满地找牙。就是ADC被Kiel当成了刺客玩，每次冲最前面，然后一群人死保他，打得钟晨鸣都心累，真想问问这位大爷什么时候才能去睡觉。
　　前一把结束之后，他看直播间的弹幕也知道了对面的中单是Kiel，而且Kiel这个人，不知道受了什么刺激，一晚上不睡，一直在打排位，从昨天中午打到现在。
　　第三把，钟晨鸣又排到了Kiel，这次钟晨鸣ADC，Kiel中单。
　　钟晨鸣的ADC……只能说比Kiel好那么一点，Kiel是不会ADC对线，钟晨鸣就是只会打对线，而且对辅助要求极高。
　　低端局他还能用ADC虐虐菜，韩服大师王者这种局，他的ADC就变成了一盘菜。
　　或许是上一把钟晨鸣去帮了Kiel，这一把Kiel也来帮他，辅助玩得也还行，钟晨鸣下路还算顺，就是对面也挺会玩的，到了团战期，钟晨鸣十分无力，道理他都懂，走位也可以很骚，但就是……哪里不对。
　　Kiel像是在练英雄，一个人也没Carry动，这把输了。
　　下一把钟晨鸣没排到Kiel，结果隔了一把，又是Kiel。
　　这一把Kiel在对面，两个人都是中单，Kiel估计是把脚从键盘上放了下去，换成手在打游戏，两人打得有来有回，钟晨鸣十分专注，这样的对手，他已经很久没有遇到过了。
　　如果是常年被人压着打，或者是一直碾压别人，这样的游戏会渐渐变得没意思，只有势均力敌的对手，才能激起游戏欲望，敌人越强，求胜心也就越强。
　　就如同高手过招，见招拆招，一番比试之后，大多令人酣畅淋漓，这在电竞领域，也是如此。
　　所谓棋逢对手，正是如此。
　　Kiel跟他是不同时代的人，Kiel刚刚在LCK打比赛声名鹊起时，正好是他状态下滑的时候，当Kiel在国际赛事上展露头角，他已经退役了。
　　以前看LA战队比赛，钟晨鸣有时候也会想，如果是自己跟Kiel在场上过招，那会是什么的一个样子，他能赢Kiel吗？他是不是比Kiel强？
　　最后他得出的结论是，巅峰时候的自己能跟Kiel一战，现在的自己，只能勉强不被单杀吧！
　　那时候的他，打死也想不到真的会有一天，自己会用极好的状态跟Kiel一战，虽然是在排位里，但这也足够了。
　　这一把钟晨鸣打得很舒服，队友也都不是傻逼，大家都知道正确的局势运营，连对面也能做出相应的选择来，没有什么犯蠢的操作或者乱七八糟的失误，是高质量的一把排位。就算是输了，他也能十分高兴。
　　打到最后还是他们棋高一着，赢了。
　　钟晨鸣看着屏幕上的胜利字眼，将鼠标一扔，靠在椅子上长出了一口气，嘴角慢慢绽开一抹笑来。
　　他看着自己握着鼠标的手，手指依旧在微微颤抖，不过这次不是因为伤病，而是因为兴奋，他与Kiel的这场对局，使他很开心。
　　视线从手上移开，移向训练室的其他位置，训练室里空无一人，看来还没人起床。
　　钟晨鸣嘴角慢慢耷拉下来，如果是以往，他会抓着坐在他旁边的3F狂吹自己刚才有多厉害，或者跟教练吹嘘Kiel也不过如此，或者问Miracle自己那把能不能让他有什么收获。
　　他揉了揉脸，勉强笑了笑，开下一把游戏。
　　到了中午十二点，煮饭阿姨做好今天的饭，钟晨鸣一天的直播也结束了，下午继续去盯队员的训练。
　　而他上午的这几把游戏，却在LOL圈子里持续发酵着。
　　现在是LOL的常规赛时期，新闻虽然不算特别的少，但可以写的东西也不多，这几天就围绕着NGG一路强势以及MW惨遭连败进行报道。看到Kiel居然被国内路人吊打，这下又有了一个新闻，大家还是很喜闻乐见，愿意写一写的。
　　Kiel那把有热心观众录屏了，就算没录屏，国内也有OB Kiel的主播，正好也OB到了Kiel如何被吊打的，这下视频素材也有了，新闻稿出来的十分迅速。
　　这次发这个新闻稿的媒体是英雄联盟的官方咨询APP，俗称“掌盟”，写这个新闻的编辑首先说了一下前情，放出了战绩截图，然后又介绍了一下实力主播“18”。
　　不仅是掌盟介绍了一下，之前的“德玛西亚”推送号闻风而动，将几个精彩瞬间做成动图发了出来，还去翻了之前风语者被吊打的视频，整合了一下，做了个主播“18”精彩操作集锦。
　　随后LOL视频中心也更新一些精彩集锦视频，钟晨鸣的镜头越来越多的出现在了这些集锦里面。
　　当然，这些钟晨鸣都没有关注，对于直播间的人数上升，他也只觉得是自己实力到了，看的人也就多了，还是很淡定地直播。
　　他现在关注的，是即将到来的网吧联赛。
　　马上就要比赛了，周新来得却越来越少，据周新说，他们六月会考完大多数科目，七月三号还剩下一门考试，考完就结束了，剩下的时间都可以用来打比赛。
　　毕竟周新要学习，这是周新的正事儿，但大家训练的时候不免带着情绪，开始对周新有些不满。
　　钟晨鸣跟可可也做了一些工作，改善一下大家的情绪，虽然情绪是好了点，但训练室的气氛依旧压抑，可可在里面待久了都觉得有点喘不过气来。
　　很快，比赛的日期就来了，比赛是在距离战队有半个小时车程的蓝鲸网咖，周新一早到了战队，跟大家一起坐地铁过去，在网吧外排队等待着签到。
　　现在是海选赛，时间卡得很紧，也没有抽签，直接按签到来。签到的第一队跟第二队打一局，输了的战队直接淘汰，赢了的战队进入下一轮，最后他们所在的这个网咖选出三支战队，然后去跟同市里面其他网咖选出的战队打，接着是去省里面打，最后只有两只队伍晋级全国赛。
　　海选赛是分区域来的，钟晨鸣他们所在的区域不算大，有二十来支队伍来参加比赛，水平也是参差不齐，有网吧开黑看到活动临时起意的，有大学生组队的，也有一些社会人士跑来追寻梦想。
　　二十几支战队也有百来号人，网吧划分了一块比赛区域给他们，几个战队一起打，打完又按签到顺序继续打，就一个BO1，从下午两点打到了晚上十点。
　　不过还好，这次没什么强敌，他们晋级还是轻轻松松。
　　打完后大家都精疲力尽，一群夜猫子才十点就想睡觉，可可说她请大家去吃小龙虾。瞬间大家又活了过来，纷纷嚷着去哪家哪家，周新赶紧溜了，他还要回学校，回去太晚了，寝室大门关了他可进不去。
　　吃完小龙虾回去基地，又十二点多了，钟晨鸣倒头就睡，其他人有的习惯性开了电脑，有的也去洗漱睡觉。
　　原子从小龙虾店里带了瓶可乐回来，一边喝着一边开电脑，他平时都一两点才睡，还准备打两把游戏，打开游戏他下意识地看了看赛事新闻，一眼就瞄到MW又输了。
　　白天他们在打网吧赛，MW打夏季赛常规赛。
　　原子摇了摇头：“MW这怕是不行了，很迷啊!”
　　“哦。”旁边的Boom内心毫无波动，他是NGG粉。
　　原子打开比赛视频看了起来，跟Boom说：“我还在想这赛季MW能取代NGG的地位，可能是我想多了。”
　　Boom点了点头，说：“是的，你想多了。”


第89章 少了AD
　　虽然是海选赛，但时间安排得并不紧凑，有的网咖地方小，参加的队伍多，可能一天还打不完，所以第一轮初选打两头，打完休息一天就打二选。
　　考虑到周新考试的原因，可可特地找的报名人数比较少的网咖报的名，算着时间把周新考试的那一天空出来，还空了一天时间给他复习。
　　可可想得很好，但到了比赛的那一天，周新却没有出现。
　　在基地没等到人，打电话不接，可可给周新留了消息，先跟队员们出发去网咖。
　　路上，可可一直在给周新打电话，依旧是无人接听，BUG也一直拿出手机来看，原子一副果然如此的表情，豆汁照常低着头，也没人看清他的表情，倒是Boom面上有些担心。
　　毕竟周新昨天就应该考完了，考完就是暑假，更应该好好玩才对，昨天晚上还过来一起打了几把，到了今天，反倒联系不上，这很奇怪。
　　到了网咖已经是下午两点，他们不是第一批比赛的队伍，还不用急，可可让他们先进去，自己在外面等周新。
　　蓝鲸网咖的环境很好，外设也还不错，但职业选手们大都习惯了自己的键盘鼠标，就算是TD战队的人，出来打比赛也是带着键盘鼠标出来的。
　　这个时候已经有第一队的人在换鼠标键盘，钟晨鸣他们就在旁边等着，今天比赛的队伍不多，时间也还算宽裕，打的也不是BO1了，而是BO3。
　　等换完鼠标键盘，第一轮的比赛正式开始。
　　网咖有直播比赛的大屏幕，一些路人和等待参赛的就在旁边观看着，战队的人也很注意地看比赛，毕竟赢的队伍说不定就是他们以后的对手。
　　现在播放的这把比赛十分激烈，音效在嘈杂的网吧里也很清晰，但TD战队的人都很沉默，看着这场比赛一点交流都没有。
　　过了十来分钟，原子终于忍不住了，问大家：“AD还来吗？”
　　BUG摇了摇自己的手机：“电话没人接，短信不回，企鹅也不回。”
　　原子语带嘲讽：“死了吗这是。”
　　他的话没有得到回应，气氛很是沉默。
　　两个半小时，第一轮的所有队伍都打完了比赛，管理来候赛区通知下一轮比赛马上开始，让大家做准备，战队里的几个人互相看了看，原子说道：“我去喊可可。”
　　Boom接过原子的键盘包：“键盘鼠标我帮你弄，你去吧。”
　　钟晨鸣也带了鼠标键盘，他这几天习惯了战队的鼠标键盘，这还是比赛，如果临时换了，对发挥影响很大，                         周新今天一直没出现，他就做好了上场的准备。
　　换好了鼠标键盘，钟晨鸣看着大门的方向，Boom跟可可走进来，可可冷着脸，看着钟晨鸣直接道：“你上。”
　　钟晨鸣问道：“AD联系上了吗？”
　　可可脸色更难看了：“联系上了，说在来的路上，我让他不用来了。”
　　原子呵呵一笑：“原来没死啊。”
　　BUG没管这些，直接喊了Boom：“你看看你的鼠标键盘行不行，赶紧调下天赋符文，马上开始了。”
　　短暂的准备时间之后，主办方帮他们建了房间，让两边的人分别进来，人齐立刻开始比赛。
　　由于对手都是第一次交手，平时也没什么交集，大家都做的常规B/P，BAN了版本强势的几个英雄，拿的也是版本英雄。
　　第一把结束得很快，对面应该是玩票性质的队伍，估计就是几个打得好的开黑的，没有一点战术跟套路，打得就跟RANK一样。
　　TD战队的几个人也算是特意训练过配合的几个人，虽然比赛之前没多久才换了ADC，又让野辅换了位置，但毕竟主要的人还是那几个人，打起来也还算顺手。
　　在确定钟晨鸣担任替补ADC之后，周新没来的时候，钟晨鸣也会上国服或者可可的小号跟BUG双排，他俩也不是完全没配合，还算是有一点点的默契度，所以第一把很顺利。
　　第二把的时候，对面搞了一些很奇怪的阵容出来，上单妖姬、打野酒桶、中单小炮、ADC女警、辅助辛德拉。
　　“他们这是在搞什么？”原子奇道，“不想玩了吗。”
　　“这是NGG的阵容。”钟晨鸣看着这个阵容，忍不住笑了起来，“这个阵容他们也学，不知道在想什么。”
　　另外几个人一脸问号的看着钟晨鸣，短暂的游戏加载画面之后，钟晨鸣道：“NGG乱搞的阵容，其实还是能打出优势来，主要是在线上要把对面打炸，敢这么拿，对面很自信。”
　　“什么怪套路？”Boom说道，“真的不是乱玩？”
　　“不是。”已经跟对面交过手，钟晨鸣对自己战队的队员还是十分自信的，“你们直接线上打炸就是，不用想太多。”
　　有了他这句话，全场基本就不用人指挥，这就等于线上自由发挥的意思。
　　说着，钟晨鸣就拿着线上本该弱势的老鼠，把对面女警+辛德拉的组合给打炸了。
　　BUG拿着个奶妈跟在他身后，什么都还没做，对面想过来杀钟晨鸣，结果死的是对面。
　　BUG：所以我有什么用？
　　由于钟晨鸣线上太过激进，BUG到现在都还是一个半吊子辅助，这几天他没事跟BUG双排，跟BUG下路配合奇差，最后两人找出了一个可以让两个人都舒坦的辅助：星妈。
　　反正星妈就是一个移动奶妈，就跟在钟晨鸣身后放放技能就好了，也不用担心跟不跟得上的问题，所以比赛的时候两人看起来配合得还不错。
　　至于到底配合得如何，那就只有下路的两个人自己知道。
　　对面想法是有的，无奈实力差距太大，还是输了比赛。对面看得出来是几个比赛着玩的，输了比赛还笑呵呵地跟他们说话，然后还拍拍他们肩膀说打得不错，继续努力，搞得一群人很是莫名其妙。
　　这一轮比赛打完，晚上还有一轮，是白天获胜的队伍继续打，然后剩下四支队伍去参加全市比赛。
　　钟晨鸣他们打了个2：0，他们结束得早，先去吃饭，饭桌上，可可交代了一下周新的事情。
　　原来今天周新起来，洗脸刷牙刚准备出门，接到了老师的电话，说他期末可能过不了，让他去办公室一趟。
　　周新是个学渣，平时上课睡觉晚上打游戏，期末的时候临时抱下佛脚，这次因为期末的时候还在准备比赛，他的心思也没在复习上，一想到复习就想往战队跑，期末根本就没怎么看书。
　　这下听到要挂了，周新赶紧跟老师求情，老师让他去办公室把之前差的作业补上，可以给他加点平时分，再加上他的卷面成绩，应该勉勉强强过了。
　　周新一听简直想给他老师跪下，大喊“谢老师不挂之恩”。
　　然后他就去老师那儿补作业，补作业的时候还不敢玩手机，就这样没接电话，让他们白等了这么久。
　　这些是周新后来在群里面解释的，他在群里都快喊了一万个对不起，然而没人理他，可可转手就把他踢出了群，让他自己好好学习去。
　　他们突然间又没有了ADC。
　　饭桌上，BUG一脸冷漠：“牛皮。”
　　原子则摇了摇头：“读书人。”
　　Boom气得站了起来：“这个人有毒吧？因为挂科就不想来了？这是比赛，我他妈――”
　　“坐下。”可可冷静的吐出两个字，Boom还是很气愤，却乖乖坐下了。”
　　几个人当中，豆汁看着钟晨鸣，欲言又止。
　　钟晨鸣道：“先打完网吧联赛吧，ADC的事情以后再说。”
　　晚上的对手实力比之前的都强，跟他们还打得有来有回，最后2：1结束了战斗，TD的人还是赢了，获得了晋级的机会。主办方又给了一天休息时间，隔天去参加市里的比赛。
　　市里的比赛就跟他们的区域联赛差别很大，一共有16只队伍，从四个片区过来，直接开始淘汰赛。
　　这个比赛，也就同网吧的关注度高一点，主办方都是怎么方便怎么来，反正也不需要主持也不需要直播，就是给网吧造波势宣传一下，吸引点玩LOL的人。
　　休息日，钟晨鸣又是早早起来开直播，打了两把，客厅里突然想起了开门声，Boom穿着一身老干部睡衣从卧室里走出来，拿着电话，去阳台，一边走一边还点了根烟。
　　早上不怎么排得进去，钟晨鸣这个时候在等排到人，正好就听到了门外Boom的声音。
　　“是的，中午十二点的火车，他肯定这个时候出发，可能打车，对，就那段路堵他，没事，放假了，这个时候学校里面能有几个人？”


第90章 淘汰
　　钟晨鸣好不容易排进去了，立刻点了拒绝，跟直播间的观众说了下有事，下直播去了Boom的卧室。
　　Boom跟原子一间房，原子还没起，睡得人事不知，钟晨鸣在床头柜找了找，找到了卧室门的钥匙。
　　等Boom打完电话，钟晨鸣已经重新坐回了座位，看着Boom慢悠悠的从阳台走进来，问他：“你刚做了什么？”
　　Boom笑了笑：“给傻逼一点教训，给阿姨说我不回来吃饭了。”
　　说着Boom就往卧室走。
　　钟晨鸣敲了敲桌子：“你觉得这样值得？”
　　Boom回头看他，一脸莫名其妙：“咋了？”
　　“看他不顺眼，打了就打了，值得是个什么东西？”Boom看了钟晨鸣一眼，仿佛觉得这个人有问题一样，直接进了卧室，关上门换衣服。
　　钟晨鸣走过去，掏出钥匙来，将门给反锁了。
　　听到钥匙动静，Boom立刻觉得不妙，跑过来拍门，但已经晚了。
　　“开门！”Boom在里面大吼，“钟晨鸣你他妈给我开门！”
　　“你冷静冷静。”钟晨鸣在门外面说，“打架是要禁赛的你知不知道？！”
　　房间里的原子也被吵醒了，从他俩的吵架中听出了来龙去脉，将Boom拽了回去，靠着门对钟晨鸣道：“别开门，我来处理。”
　　同住一个屋，原子跟Boom的关系也挺好，原子说他会处理，钟晨鸣就没有再管，就在外面听着。
　　里面传来了吵架声，钟晨鸣听得心惊肉跳的，Boom又来拍了一次门，突然又有什么东西摔下来的声音，钟晨鸣在外面拍了拍门，问道：“没事吧？”
　　“没事。”过了一会儿，原子的声音在里面响起，“开门吧。”
　　钟晨鸣开了门，原子先出来，揉了揉自己手腕，跟钟晨鸣道：“没事了，我去洗脸，有多的早饭吗？”
　　“自己去买。”钟晨鸣看向原子身后，Boom脸上青了一块，脸色不太好，两人刚估计打了一架，原子赢了。
　　Boom没看钟晨鸣，直接往床上一趟：“我补个觉，别吵我。”
　　这样子看起来是不准备出门了，其他的钟晨鸣也没问，事情解决了，钟晨鸣又回去直播。
　　原子洗完脸刷完牙出来，边开电脑边跟钟晨鸣说：“卢锡安五十胜完成，下一个英雄？”
　　钟晨鸣问他：“你想玩什么？”
　　“飞机吧。”原子道，“飞机挺好玩的。”
　　“你先打两把，下午solo练对线细节。”钟晨鸣说道。
　　“行。”原子开了游戏，开始练飞机。
　　这几天他一直在练英雄，先是跟钟晨鸣solo，钟晨鸣觉得可以了，就让他去打排位拿五十胜，中间如果有什么疑问可以问钟晨鸣，他进步还是挺大的，至少现在不止吸血鬼拿得出手了。
　　等钟晨鸣结束了上午的直播，Boom也补完觉从卧室出来，他没看钟晨鸣，估计也想通了，自己去给钟晨鸣盛了碗饭，算是和解。
　　下午谁都没提这个事儿，大家继续训练准备明天的比赛。
　　由于没有对练的训练队，几个人常规训练结束后，下午又打了几把组排，就算是配合训练了，钟晨鸣虽然不常跟他们打，但看了他们这么多次比赛，现在还熟悉了他们每个人的打法，还是能配合起来的。
　　吃完晚饭，钟晨鸣跟BUG又双排了一会儿，强行约定了一些提高配合度的细节，BUG在旁边听着，打得有些拖拖拉拉的，好像有点不知道自己应该做什么。
　　晚上十一点，可可来赶大家去休息，为明天的比赛养精蓄锐。
　　市级淘汰赛，十六支战队打BO3，十六进八打的队伍还算好打，八进四的时候，他们突然遇到了强敌。
　　第一把，Boom直接被打炸了，豆汁的野区勉强能稳住，钟晨鸣下路也还能发育，原子却有点稳不住了。
　　“能稳住吗？”钟晨鸣在下路补兵，看着全队0-3的人头比，这把怕是不妙了。
　　“不能，豆汁快来中路，别管他上路了！”原子吼着，豆汁原本就没想着帮上，直接去了中，BUG也过去中路帮原子，但对面也是有想法的，下路的辅助跟打野也过去了，中路一波3V3，他们没打赢，被1换2，血亏。
　　从这一波开始，劣势不断扩大，完全就没有了赢的机会，很快就输掉了比赛。
　　“好好打吧。”第二把开局，原子先道，“别浪了，选个稳一点的阵容。”
　　豆汁动了动嘴角，他本来想说他们上把也没浪，还是输了，想了想还是没说。
　　几个人线上的压力很大，钟晨鸣跟BUG配合也不行，打起来畏手畏脚，对面已经不是用运营可以战胜的实力了。
　　差距不大，可以用战术弥补，但差距太大，什么战术都救不起来。
　　第二把选了个稳扎稳打的阵容，但是拖到后期还是打不过，打了一把十分疲惫的局，输了之后大家都不太想说话。
　　这把输了，他们被淘汰了。
　　他们还等着奖金改善生活，没想到到这里就为止了。
　　可可过来安抚了几句，主办方过来也安慰了两句，还带了个人过来，说是刚才跟他们打的那个队的领队，说是看他们打得不错，过来看看。
　　钟晨鸣提醒了一下可可，可可立马明白过来，跟领队聊起了天。
　　对面领队十分自来熟，跟可可吹了十分钟的牛，还互换了联系方式，等战队的其他人都收拾好键盘鼠标了，看到大家一副要离开的样子，领队这才结束了刚刚起了个头的话题，放几人离开。
　　车上，气氛十分低迷，原子靠在公交车窗边，问出了大家都想问的问题：“我们去哪儿找个AD？”
　　刚开始，大家都有让钟晨鸣转AD的想法，但这次比赛打完，这个念头都消失了。
　　钟晨鸣的中单他们都知道，很强，强到可怕，但钟晨鸣的ADC……其实在他们看来也不差，但跟他的中单比起来，就不是一个层次的。
　　简单来说，中单Carry全场，ADC混全场。
　　车里面安静了一会儿，他们这趟车也没几个人，他们不说话，车里面就没人说话，气氛变得更压抑了。
　　“没事。”可可勉强打起精神来安慰大家，“AD可以再找，这次我找点靠谱的AD，别急，LDL海选还早。”
　　“大家回去加油训练。”钟晨鸣道，“这次是运气不好，不会每次都这么倒霉。”
　　他们确实是运气不好，可可后来收到的消息，跟他们打的那个战队后面几场碾压着过去，直接第一晋级，实力确实强，但他们如果不是在八进四就碰到了这个队，后面还是有得打，或许还能第二晋级。
　　“对，加油训练。”可可挤出个笑来，“别我找到个靠谱的AD，你们又给我吓跑了。”
　　几个人稀稀拉拉地应了下，可可的笑容也绷不住了，气氛又沉寂下来。
　　到了基地，几个人连游戏都不想打了，要么看起电视剧，要么回去倒头就睡。
　　只有钟晨鸣一个人，打开电脑，打起了排位。
　　他先是玩了两把ADC，体会到自己如果要转ADC位还要长期训练之后，又主选了中单位置。
　　这下真的要给战队找个ADC了。
　　又打了两把游戏，钟晨鸣准备去睡觉，豆汁从房间走出来，开始打游戏。
　　豆汁一回来就把自己关在房间里面，钟晨鸣都以为他已经睡着了，但现在看来，估计是自己去想事情去了，现在想通了就出来训练。
　　钟晨鸣给他倒了杯水，豆汁看他一眼，小声说了谢谢，钟晨鸣让他加油，之后才去睡觉。
　　隔天，大家的精神状态看起来都好了许多，几个人打排位送了两把，继续单排找AD的日常。
　　三天过去了，AD还没找到，MW又一次传来败绩，这次输在了一个末流战队身上，贴吧又是一阵腥风血雨，MW的人直播间更是不能看，连钟晨鸣这里也受到了波及。
　　钟晨鸣排队已经排了三十分钟，依旧没有排进去，他现在王者700点，排一把更难了。
　　排不进去，他就面无表情的看弹幕吵架，然后打开MW的比赛视频看了起来。
　　MW的问题比他去现场看的时候更加严重，ADC田螺要么不上要么就上去送，这下大家的矛头也都对准了ADC。
　　而五神好像是找到了正确的游戏方式――正确的如何不被喷的游戏方式，开始选稳如防御塔的中单，打法也变得稳健，很少主动。
　　这是粉丝的看法，而在钟晨鸣这里，他总觉得五神在消极比赛。
　　但他又不是五神，五神到底怎么想的他也不清楚，不敢妄下评论，也只能说MW的状态成迷。
　　钟晨鸣还没排进去，Master的消息过来了：“别排了，来跟我双排。”
　　钟晨鸣看了一眼时间，早上八点半，他打字过去：“你也是起得越来越早了。”
　　Master这次说了实话：“睡不着，醒了。”
　　钟晨鸣还没说什么，Master很快又发了条消息过来：“反正也排不进去，排什么排，跟我去打钻五。”
　　钟晨鸣把安慰的话删了，就打了两个字：“好吧。”
　　开了语音，Master的声音听起来还很正常，但游戏状态就有点不对劲了。
　　总的来说，今天早上的Master打得异常暴躁，看到人就去干，要么是他死，要么是对面死，看得出来他就是为了发泄。
　　看他这个状态，钟晨鸣觉得自己应该安慰一下，但是Master好像又不需要他安慰的样子，那就只好陪他乱玩了。
　　打了两把，Master直接道：“没意思。”
　　这个段位他跟钟晨鸣就是一场屠杀，确实挺没意思的，钟晨鸣刚想说自己有个段位高的号，就听到Master又道：“继续。”
　　钟晨鸣：“……”


第91章 学生AD
　　Master跟他一直打到中午，越玩越高兴，最后连VN打野都拿出来了，最可怕的是，队友看到VN打野还没有秒。
　　VN这个英雄，全名“暗夜猎手”薇恩，是一个定位为ADC的英雄，手短后期输出高，操作难度也高，玩得好可以秀别人一脸。
　　由于其可玩度的原因，这个英雄跟亚索一样被称为孤儿英雄，玩得好的打得对面怀疑人生，玩得差的打得自己队友怀疑人生，连ADC拿出来有时候都要被人喷一顿，别说打野位置了。
　　钟晨鸣觉得既然队友都如此信任Master了，那他也要强行把这把带赢，选了个发条强行带起了节奏，带着2-8的Master走向了胜利。
　　打完Master还说着：“我觉得VN打野是可以的。”
　　钟晨鸣：“是是是，2-8的打野你好。”
　　“不不不。”Master说道，“我是说这个打野可以开发一下，你看我刚才的操作，开大滚过去直接把ADC定墙，这个操作就问你牛皮不牛皮。”
　　钟晨鸣面无表情，语气没有丝毫波动：“牛皮牛皮。”
　　嗯，这是他刚才那一把里面，唯一拿得出手的一次操作了，为了不打击这个人的积极性，钟晨鸣还是给出了自己违心的夸赞。
　　“我怎么觉得你说得一点都不真心。”Master说着，下一把又选了VN。
　　还好，这次队友没给他秀自己VN打野的机会，直接就秒了，这把秒了Master也没再打了，说吃饭去，钟晨鸣也下了直播，引得直播间的观众一片失望。
　　至于失望的是什么，他们也说不清楚是想看这两个人双排呢，还是想看Master玩VN打野。
　　这次钟晨鸣的操作又被人录下来了，不过这次不是上的精彩操作集锦，上的“主播瞎玩什么呢”集锦。
　　这次集锦的主角是Master，配角才是他，先是Master强行选VN打野送人头，再是他强行Carry秀操作拯救世界。
　　钟晨鸣不关注这些，他连微博都没有，制作者发视频的时候也@不了他，他只是突然就发现看自己直播的人多了起来，也只当是自己的实力征服了观众。
　　从Master最近的反应来看，钟晨鸣也发现了MW队内似乎出现了矛盾，如果只是战术上的问题，Master不该这么烦恼才对，想着Master对他还挺好的，他也就陪Master乱玩了，反正乱玩也挺好玩的。
　　跟Master打了几天，可可还是没有新AD，眼看着报名截止时间在即，不仅是可可，连钟晨鸣都感到了一阵焦虑感。
　　这天跟Master双排，Master继续他的VN打野，他已经打出心得来了，偶尔还能Carry一把，就是风格十分激进，一个短手ADC都被他打成了刺客，开着大招就上去送，哦不对，是上去杀人。
　　这个风格倒是让钟晨鸣想到了一个人，之前打的那个小网吧赛的时候，他们的ADC好像也是这个风格，我不管，我就要上，刚得八匹马都拉不回来。
　　钟晨鸣觉得这个打法十分有问题，打ADC就应该稳才对，但偏偏有人这么打，还能Carry，冲上去一顿秀操作，自己没死，对面死光了。
　　反正赢了，也没人会说什么，输了就会被喷弱智。
　　直播完，钟晨鸣跟可可联系了一下，问可可：“ADC找到了吗？”
　　可可很快回答：“还没。”
　　钟晨鸣建议道：“你觉得小凯怎么样。”
　　“小凯？”那边可可过了两分钟才回了下一条，“他是个学生吧，而且没有接触过这方面，看起来也不太有兴趣。”
　　“他对游戏的热情很高。”钟晨鸣又道，“我觉得可以试试。”
　　可可：“那行，我去联系。”
　　之前可可跟他们留了联系方式，此刻也很快联系上了小凯，小凯还在学校，说是暑假准备打工，但工作并没有找到，可可就问他要不要试试来战队打工。
　　小凯：“管饭吗？”
　　可可：“管，多少都行。”
　　小凯：“我马上过来。”
　　可可把对话截图给钟晨鸣看：“这个人都不问问工资的吗？”
　　钟晨鸣打字过去：“我们有工资的吗？”
　　可可：“我刚什么都没说。”
　　小凯过来的时候正好是午饭时间，为了证明自己确实管饭，可可特别去外面的饭店逛了一趟，提了几个大菜回来，让阿姨装盘，看起来是顿十分丰盛的午餐。
　　小凯看起来挺瘦的，但是饭量十分巨大，一个人顶战队里两个人的食量，看得大家都目瞪口呆，煮饭阿姨都在旁边嘀咕着这孩子怕是给饿大的吧。
　　吃完饭，他们才开始正式商量关于战队的事――吃饭的时候小凯并没有空说话。
　　钟晨鸣跟他讲了现在是试训，如果他可以才能留下，如果不行，那他们还是会继续找AD。
　　小凯点了点头表示明白，可可还有些担心，之前她跟小凯打过，知道小凯平时游戏打得不多，甚至没有好好打过排位，还是问了句：“你现在什么段位了？”
　　“钻三吧。”小凯好像有些记不得了，想了想又加了一句，“应该是钻三。”
　　“哪个区？”其他人听到这个回答都淡定了，如果是之前还会质疑一下段位会不会太低了，但是现在他们确实找不到ADC，也没办法。
　　“电一。”小凯说道。
　　“电一？”BUG跟小凯比较熟，此刻奇怪问，“你电一的号不是定位赛都没打吗？”
　　小凯白净的脸上微微一红，他没有提前女友的事，就说：“我发现这个游戏还是挺有意思的，后来就打了下排位，发现电一的排位还是挺好打的。”
　　“挺好打的？”BUG看着他，觉得这个人怕是在开玩笑，拿出手机看了看小凯的战绩，突然愣了一下，这个人，80胜率打到钻三？
　　怪不得也就一个月左右，中间还夹杂着一个期末考试，这个人能从定位赛打到钻三，怕是跳段都跳了不少。
　　BUG把战绩说了一下，原子点头：“我觉得可行。”
　　Boom则是看着小凯：“学生？”
　　小凯点了点头，战队的气氛突然就变了，小凯一脸茫然，不知道为什么突然就从大家很期待他的加入，变成了排斥。
　　“海选的时候他还在放假。”可可道。
　　“那之后？”Boom问。
　　“我问过了，他们12号开学，晋级赛11号打完。”可可说，“刚好。”
　　“晋级赛之后？”
　　“晋级赛之后的比赛要等到明年四月。”钟晨鸣补充。
　　Boom还有些疑虑，将小凯喊去阳台，说：“我们谈谈。”
　　可可有点怕小凯被他给吓走了，想阻止，钟晨鸣说道：“没事，让他们去说。”
　　阳台门被Boom关上了，他们两人交谈的声音也不大，可可担忧的看着外面，原子有些好奇，BUG倒是很相信小凯的模样，十分淡定。
　　过了十分钟，两个人终于从阳台回来，Boom点头道：“可以。”
　　后来可可问小凯两人说了什么，小凯表情看起来非常茫然，说道：“他问我抽烟吗，我说不抽，他自己点了一根烟抽完，说欢迎我加入。”
　　可可奇道：“就这样？”
　　小凯点了点头：“就这样。”
　　小凯第一天来训练，大家十分好奇这个单排80%上钻三的ADC，训练都不训练了全部凑到电脑前看他打游戏。
　　BUG作为辅助跟小凯双排，如果不是一向高冷，怕是要被看得浑身不自在让他们快滚。
　　他们还是打的国服，BUG选了个保险的保护型辅助，就看着自家这个不太爱说话也不跟他沟通的AD一阵乱杀，真的是乱杀，冲进去不是他死就死对面死，偏偏死的还都是对面。
　　不过有几次BUG没注意，小凯直接冲上去了，死了之后才跟BUG说了一句：“你刚才给我个盾就好了。”
　　BUG：“……”
　　小凯又道：“我可以杀完。”
　　BUG：“你上之前不能跟我说一声？”
　　小凯沉默了一会儿，点头说：“好。”
　　然后下一波，他上的时候又没有跟BUG沟通，被捶爆在人群当中。
　　豆汁在旁边看着，突然道：“我来辅助一把。”
　　BUG：“？？？”


第92章 can win
　　豆汁也是个很少说话的人，甚至很少提出要求来，此刻突然这么说，BUG内心十分懵逼，直接把位置让了出来。
　　“打韩服吧。”豆汁提议。
　　“我没号。”小凯道。
　　“我给你。”可可说。
　　两个人上了韩服，可可的号钻三，豆汁的号大师，打的段位并不低，可可也就提了一下：“没问题吧？段位有点高。”
　　小凯一开始没回答，见大家都在看他，这才抬头疑惑道：“怎么了吗？”
　　其他人：“……没事，你安心打游戏。”
　　小凯对这个分段适应良好，完全没有被压，不过也没有压对面，而是在好好补兵，豆汁也没说什么，两个人从头到尾都没有一句交流，线上看起来却并没有问题。
　　线上稳健，到了打团的时候，豆汁对小凯的保护做到了极限，多次闪现跟技能闪现挡技能，而且到了这个时候，两个人还是没有交流。
　　在豆汁的保护下，小凯这一把的战绩十分好看，可以算作是他Carry，几个人在旁边看着都很惊奇，没想到他第一次打这个分段，表现得都如此好。
　　“可造之才。”这是原子给出的评价。
　　Boom没说什么，自己开始训练了。
　　豆汁把辅助位让回给了BUG，BUG看完这把游戏，也理解到了什么，跟小凯双排突然就换了打法。
　　不就是死保一个人吗，这个他还是会的，毕竟他之前跟钟晨鸣打的时候，就是做的这个事情。
　　有了新AD，TD的训练也踏上了正轨。
　　之前他们在网吧赛认识的战队也跟他们联系了，两个人合计了一下，准备长期一起打训练赛，另外那个战队的领队还给他们介绍了另外几个战队的人，可以一起打训练赛。
　　至于为什么称呼是那个战队，因为他们都是临时凑的人，根本没给战队取名字。
　　这几天既然早上钟晨鸣大号排不到人，也就跟Master双排了，Master惯例早起，跟钟晨鸣乱玩解压――乱玩都能被强行带躺赢，确实是很解压了。
　　到了下午钟晨鸣会抽空玩大号，这样上分比较缓慢，但总的来说分数还是有涨。
　　跟钟晨鸣这边相比，Master那边简直是水深火热。
　　MW连跪了。
　　无论他怎么打，怎么Carry，都不能赢，很无奈。
　　有次直播结束，Master说出了自己的心声：“我觉得这么大，季后赛都进不去。”
　　钟晨鸣刚想安慰一下，Master直接挂了语音，连企鹅都退了。
　　钟晨鸣只好给他留言：“不是你的锅，心态放好点。”
　　到了半下午，Master给他回了个表情，没再说什么。
　　那个时候钟晨鸣看着自己的排位点数，想了想，决定去联系战队。
　　王者1287点，韩服第二。
　　现在是夏季赛末期，等夏季赛打完，还没到转会期，各大战队就会物色新的队员。
　　钟晨鸣一边看着LPL战队的现在的成绩，一边点开了排位，这一把赢了，他就是第一。
　　排得很慢，钟晨鸣将现在战队的现状都了解了一遍，这才排了进去，虽然赢了就是第一，但钟晨鸣并没有特意去选什么英雄，他心态很好，输了大不了多打几把，也不碍事，就是多花点时间而已。
　　这一把选完英雄，钟晨鸣看了一下对面的ID，发现有个熟人，Kiel。
　　这次他排到的Kiel大号，Kiel大号看起来有段时间没打了，掉到了十几名，现在估计是要上波分，想重新打回第一。
　　Kiel，这把有点难打，钟晨鸣这么想着，快速分析了一波敌我阵容。
　　钟晨鸣这把玩的卡特，Kiel卡萨丁，对线Kiel肯定是单杀不了的，那就只有游走了，卡特这个英雄，如果拿不到人头，前期建立不了优势，后期可以说是毫无卵用。
　　钟晨鸣想是这样想的，但是真正到了游戏的时候，稳健？队友根本不知道稳健是什么，那玩意儿有打架重要？
　　韩服高端局是一个十分奇怪的分段，如果不是分数摆在那儿，还屡屡有神仙打架的操作，很容易让人觉得是国服的青铜白银局，因为从头到尾，都在打架，从开局打到结束，反正我不管我就是要刚，不带停的。
　　王者的人意识是有了，但是操作也上去了，根本不知道稳健为何物，只要有十分之一的机会能杀，想都不想，直接就上，往往韩服王者局就跟大乱斗一样。
　　钟晨鸣其实很想稳健的，但是打野不停来中路搞事，这个打野或许是Kiel迷弟，看对面中单是Kiel就要抓崩中路，看得钟晨鸣都为Kiel心疼。
　　看到自己家的打野来搞事，对面的打野自然也不甘示弱，立刻加入了搞事行列，看到打野都加入了，双方辅助也难耐寂寞，全都往中路跑。辅助来了，那么上单也就不远了，上单来了，ADC没事也可以来中路玩玩了。
　　这个来了那个来，钟晨鸣根本不用去游走，直接在中路打大乱斗。
　　说起来王者局是乱打架，但其实也有运营，他们并不是没有意识所以打架，正是因为有了意识，支援到位，所以经常打起来。
　　就比如这一把的打野，因为知道Kiel很强，所以屡次往中路跑想抓崩Kiel，这样他们好赢一点。
　　辅助来中路，是因为猜到对面打野会反蹲，所以过来帮忙，而上单则是打起来之后传送过来支援，至于ADC，完全就是一波团战打完之后过来推塔的。
　　就在这样的运营之下，钟晨鸣这边渐渐走向劣势，一波团战ADC被秒，直接爆炸，有人心态崩得点了投降。
　　钟晨鸣打字安慰队友：“can win，i carry.”
　　ADC打字：“Kiel，no。”
　　这两个词打得不明不白的，但钟晨鸣还是看懂了，这是说对面是Kiel，都如此劣势了，赢不了赢不了的意思。
　　“believe me。”
　　打下这几个字，钟晨鸣没跟他多废话，说了多也没用，毕竟听不听是别人的事。
　　刚才那一波打完，Kiel他们拿了大龙，已经气势汹汹的逼向高地，他们的人刚刚复活，看起来高地塔都没法守。
　　但没人放弃防守，就算ADC不想玩了，他还是继续出来在打，对面抗塔强拆高地，他们人不齐，守不了就直接让了，对面又想推第二路。
　　第二路也不是不能让，保险一点的打法是撑过对面的大龙BUFF再打。
　　但他们这边的打野是个有血性的，看着对面推高地眼睛都红了，闪现上去强行开团。
　　由于对面兵线不好，Kiel那边在抗塔强拆，此刻上单因为扛了太多塔，以及吃了钟晨鸣这把技能poke的伤害，已经半血，正在往回退。
　　一看到这个打野上来，对面上单估计是觉得大优势，你还敢上？立刻扛着塔反打。
　　钟晨鸣的其他队友也不是吃素的，打野上了，他们立刻跟上，不管这一波团能不能打赢，到了这个时候，如果卖了打野他们必输，如果打赢了，他们还有一战之力。
　　其他队友一上，钟晨鸣的卡特却绕了远路，绕到了对面后面。
　　这个时候强拆高地塔，必定是会在野区做好眼的，特别是钟晨鸣还是个卡特的情况。
　　所以钟晨鸣的绕后，其实对面是看见的，辅助璐璐还特地往钟晨鸣这边走了一下，防止他进场秒掉ADC。
　　一头红发的卡特身上掉下来一支匕首，她往前走了一步，敌方璐璐也往这边靠，手中的法杖指着卡特，大有你再上前一步试试的感觉。
　　钟晨鸣的队友已经冲进了Kiel他们的阵型，Kiel作为一个中单，还是个卡萨丁，这个时候已经找机会切进了后排，直逼钟晨鸣方的ADC。
　　刺客与刺客的较量。
　　就看谁切后排更快。
　　璐璐身上的皮克斯已经射出星星一样的光，而对面ADC也后退了一步，专心预防着卡特。
　　卡特匕首丢出，璐璐立刻法杖一挥，将过来的卡特变羊，对面打野是个盲僧，也一脚天音波踢了过来。
　　不过零点几秒的反应时间，卡特身上浮起一圈银色的微光，这是使用水银饰带的特效，变成萌萌哒小羊的动画效果都还没出来，就被水银饰带秒解。
　　解除了变羊效果的红发卡特身影立刻在原地消失，反身一个瞬步移到了自己走过来、事先丢了匕首的地方，瞎子的技能落空，璐璐的闪耀长枪也射了个空，更是离开了ADC的射程范围。
　　之前璐璐还预判了一下，因为看到卡特有水银，猜的是卡特会瞬步过来开大，齐齐靠向ADC，谁知道卡特根本没过去。
　　钟晨鸣心里计算着技能，盲僧刚才交了大招，为了保护ADC踢走了打野，璐璐的大招还在，所以他现在要做的就是预防璐璐的大招打断他的大招。
　　这很简单。
　　作者有话要说：　　韩服大家打的虽然是英文，但其实是用意念交流的【推眼镜。


第93章 我五杀呢？
　　卡特红发飞扬，凌厉的身影再次从原地消失，落到了ADC面前，璐璐立刻给了ADC大招，ADC身形急剧膨胀。
　　点点金色的光落在了ADC身旁，卡特已经不见了，这次他闪现到了辅助身边，大招开出！
　　猩红如血雨的匕首从卡特手中飞出，卡特的装备很好，此刻没有了保命技能，也没有出防御装备的璐璐当即被秒杀。
　　钟晨鸣看的从来不是ADC，而是这个可以保护ADC，还能让ADC伤害变得爆炸的辅助。
　　ADC也没有闲着，一直在输出，只是卡特的伤害出来得太快，他根本没有打掉卡特半血，还被卡特的大招刮残了。
　　此刻卡特杀了璐璐，由于被动技能的存在，所有技能CD减少15秒。
　　卡特的技能，除了大招，冷却时间都没有十五秒，所以这个减少十五秒，其实就是除了大招之外其他技能刷新。
　　这就是卡特是低分段杀手的原因，她有着极其恐怖的收割能力。
　　技能一刷新，卡特一刻未停，瞬步跳到ADC头上，ADC之前就被大招扫到，血线下了一半，卡特立刻就瞬步移到ADC身后，丢匕首捡匕首一气呵成，ADC血线立刻见底。
　　原本对面上单中单被卡特的队友牵制住，而且还带走了卡特这边的辅助和打野，此刻看到卡特切进来，立刻准备回头保护队友。
　　上单血线很残，他想兵行险着，用控制技能控住卡特，然而卡特一个金身，身形凝固化为小金人免疫所有伤害与控制，同时她自己也不能行动。
　　金身的时间是两秒，不可以自己提前取消，Kiel的卡萨丁已经来到了卡特身前，只等金身结束就送上自己的技能结束卡特的生命。
　　这个分段，就算前期不顺，装备不行，每个人却也不是没有用的，钟晨鸣的队友还剩一个ADC和一个上单，对面上单跟中单残血跑了，他们肯定立刻追过去，对面上单血线太残，ADC直接平A带走，上单也扑向了卡萨丁。
　　卡萨丁的大招“虚空行走”，满级之后CD只有两秒，两级大招也是4秒CD，从名字上就可以看出来是一个位移技能。看到上单过来，卡萨丁立刻放大离开原地，躲开技能，回头一个范围技能“能量脉冲”扫向卡特金身所在的位置。
　　――他计算好了时间，就是这个时候金身时间结束！
　　卡特身上的金光退去，她跟卡萨丁都是残血，两人都是切完后排出来，此刻距离不到五百码，都是对方的技能可以打到的位置。
　　没有任何凝视，也没有任何迟疑，在能量脉冲扫出来的那一刹那，卡特也动了，匕首与红发一同飞起，带着杀意袭向卡萨丁。
　　卡萨丁飘在地面上，身周黑气涌动，手中的短刃已经变为红色，这是给匕首充能，从而让匕首下一击伤害增加。
　　这是一次伤害的对拼，匕首与黑色的魔法齐齐飞出，最后尘埃落定，卡特以50血活了下来，死的是卡萨丁。
　　对面盲僧见势不妙直接逃跑，作为一个位移技能够多的打野，他跑得还是很快的，但看到50血的卡特，他突然又觉得自己可以杀，又回头了！
　　LOL三大错觉，我能反杀，草里没人，他没闪现。
　　盲僧一回头，他直接就凉了。
　　钟晨鸣没出手，但是他有队友！
　　卡特灵活走位躲了盲僧技能，在盲僧被打残血的时候，立刻回身，一套技能带走盲僧，四杀！
　　这一把钟晨鸣没有在直播，最近他都变成了娱乐主播――带Master躺赢，看Master玩各种奇怪的英雄，观众们还是看得很欢乐的。
　　也不是他不想打排位，现在就算是在晚上高峰段排，他也要排个十分钟才能排进去，更别说是早上人最少的时候了。
　　Master要是没来，他还是在直播排队，或者直播打国服小号带水友，嗯国服没满级的小号，带水友匹配练级。
　　这一把他是晚上高峰时间段排的，由于大家都在训练，他也不好意思开直播，也就没开，但他没开，却不代表没人看见他的这波操作。
　　在直播网站，有些主播自己不打游戏，也不唱歌，就OB别的人，然后做解说，被他OB的肯定是十分有牌面的职业选手或者是人气很高的路人，这一次，就同时有三个主播在OB这把游戏，两个OB的是Kiel，一个OB的是钟晨鸣。
　　由于钟晨鸣一口气打到了韩服第二，胜率还不低，又是国人，突然人气就来了。虽然他是个主播，按理说只需要看他直播就好，但最近他打大号的时候都没不直播，搞得一些想看技术流，或者想看他打韩服的粉丝很是怨念。
　　OB房间的主播自然是闻风而动，谁人气高就OB谁，所有也有了主播OB钟晨鸣。
　　这一波打完，几个OB直播间无不在刷“6666”“蒂花之秀”“神仙打架”，看到最后那波Kiel与钟晨鸣的对拼，又有人感叹国产中单崛起了，夹杂着还有人在刷：“手速这么快怕是母胎单身”“心疼Kiel”。
　　其中一个OB的主播也在说这个事：“刚刚你们看清楚了发生了什么吗？好吧我也没看清，来来来回放一下。”
　　钟晨鸣一波操作的时间很短，如果放在低端局，估计队友跟对面都没反应过来就死了，但是王者局大家都还是能反应过来，也做出了一些应对，不过这个应对没把钟晨鸣弄死就是了。
　　所以直播间很多人都没看清刚才那波发生了什么事，就好像是卡特冲进去，哗啦啦转了两圈，对面就死完了，所以OB的主播又用慢动作回放了一遍――其实这个主播刚才也没看清楚到底发生了什么事。
　　看了一遍慢速回放，主播又一个技能一个技能讲解了一遍，就这样还有大喊没看懂，不得不又回放了一遍，观众这才放过了他，
　　接着有人在弹幕上讨论了起来：
　　“这个卡特是哪个战队的？”
　　“是个主播，路人。”
　　“这么强怎么不去打职业？”
　　“打职业能有直播赚钱？”
　　“哇，他去MW就好了，代替废物五不是正好。”
　　“MW需要换的是ADC，你个睿智。”
　　“睿智你说谁？”
　　“谁回答的就说的是谁。”
　　房管立刻就把这两个搞事的禁言了，大家又在和谐的刷“666”。
　　主播那里说的什么跟钟晨鸣都没什么关系，他还得认真继续这把游戏。
　　这一波对面团灭，钟晨鸣跟队友立刻动了起来，带兵线推塔，之前对面兵线压到了他们塔下，这波杀完人推对面基地时间不够，他们就将兵线带了出去，正好小龙刷新了，是条火龙，上单跟ADC又赶紧去把龙打了，兵线让卡特带。
　　钟晨鸣拿了波四杀，其中卡萨丁还是个终结，有500赏金，又一个人吃了一大堆兵线，装备直接起飞，连Kiel跟他相比都差了一件大装备，等级也落后了一级。
　　清理好了兵线，辅助复活，将野区的视野整理一遍，全局劣势也打回来了不少，重新开始抢资源控视野抓人。
　　时间越往后拖，对Kiel一方越不利，Kiel一方是前期阵容，而他们的阵容虽然不能说是后期阵容，但肯定后期比Kiel一方强。
　　这是钟晨鸣一早就看出来的局面，所以他才会说能赢，至于他到底能不能Carry，这点自信他还是有的。
　　Kiel很明显也知道这点，或者说这把的人都知道这点，就看心态炸不炸了。
　　对面开始了强攻，想要在最快的时间内推掉他们的基地，这一波钟晨鸣没切进去，就跟队友一起在高地上守了一会儿，以来他没找到机会，二来他水银闪现都还没好。
　　闪现还好说，没有水银他切进去就是一个死字。
　　这一波他们守下来，对面顾忌着他这个装备贼好的卡特，也不敢强推，消耗了一波没找到机会，倒是把自己消耗残了，直接回家补充状态。
　　这一拖，就拖到了下一条大龙刷新，对面想打大龙，他们肯定也不会放，两边都在大龙处胶着。
　　如果是比赛，控个大龙视野可能都要磨五分钟，但是路人局就不同了，谁都没那个功夫墨迹，直接冲上去就是干。
　　只是这个冲上去就死干也是粗中带细，看上去是蛮横地往前冲，但是每个人都有细节操作，比如走位，或者说是预判。
　　这次钟晨鸣在后面观望了一下，找了个对面都在疲于应对他队友的时机切了进去，他装备碾压，对面虽然有反应，但是在碾压的装备面前也毫无用处，ADC跟辅助这两个脆皮被摸到就死了，卡萨丁倒是能多活一会儿，但是他一个人并不能拯救世界。
　　更让OB他的人惊叹的是，瞎子看他进场，一脚把他踢了出去，这个人在空中直接水银解了击飞，回头一套带走对面ADC，一顿操作简直让人眼花缭乱。
　　一波大龙团，钟晨鸣三杀，对面瞎子残血逃走，钟晨鸣他们打了大龙，一波推平对面高地。
　　从游戏里退出来，回到了主页，钟晨鸣点开看了看排名。
　　他第一，把Gin压到了韩服第二，而Kiel已经掉出了韩服前十。
　　韩服第一，这是他许久没有到过的高度。
　　钟晨鸣盯着排名看了有半分钟，随后关掉了客户端，继续去看战队的资料。


第94章 师徒
　　在之前，他打上王者没多久，其实就有战队通过直播平台询问过他的意向，问他愿不愿意去他们战队打职业。
　　那时候钟晨鸣没答应，他想试试看，试试自己能不能打上韩服第一，在寻找战队的时候，他如果有韩服第一这个名头，那就好说话了很多，可以更好的跟战队谈条件。
　　何况他也想先证明一下自己，韩服第一并不是一个虚名，这就是对一个中单实力的最好嘉奖。
　　现在他打上去了，自然就要着手找找战队。
　　关于战队这两年的概况他还没看完，原子突然叫他：“钟哥，你打完了吗，我觉得我的岩雀有点问题，来solo？”
　　“行。”钟晨鸣又打开了客户端，“我用什么？”
　　“都行……辛德拉吧，让我练习一下抗压。”
　　Boom在旁边道：“你跟他solo的时候什么时候没抗压了？”
　　原子嘿嘿傻笑两声：“这不是争取不抗压嘛，钟哥我拉你。”
　　八月酷热难耐，基地里开着空调也会让人心情浮躁，此时距离LDL海选不过十来天，原子跟钟晨鸣solo了两把之后，急不可耐地跑去打排位证明自己。
　　在钟晨鸣的指导下，原子也有很大的进步，从韩服钻二也打到了韩服钻一，虽然上大师还遥遥无期，原子对自己这个进步却也很满意了。
　　很快原子一把打完，高兴得不行，跟钟晨鸣邀功：“钟哥，哇，我刚才把对面吊起来打，学你的，大招风走位，关门拆塔，对面一点办法都没有，在国服估计要喷死我，笑死我了。”
　　钟晨鸣点了根烟，刷着NGG战队官网，点点头：“加油。”
　　原子又问：“钟哥，我这个岩雀可以毕业了吗？”
　　“多少胜了？”钟晨鸣这才看了原子一眼。
　　“三……三十几把吧？”原子不很确定道。
　　钟晨鸣笑着问：“那你觉得毕业了？”
　　“我继续继续。”原子没再多说，立刻开了游戏，过了一会儿又开始问钟晨鸣：“钟哥，我怎么打不赢亚索，你来看看这个亚索，是他的问题还是我的问题？”
　　“他是你师父，自然打不赢。”钟晨鸣说了个冷笑话，在游戏设定中，岩雀的师父就是亚索。
　　说着钟晨鸣就过去看了看，临场指导原子。
　　BUG在旁边听着，突然道：“干脆你直接喊教练师父吧，也差不多了。”
　　原子的中单都是在钟晨鸣的指导下练起来的，确实是跟师父没两样了，还是单传弟子，毕竟钟晨鸣就教了这么一个人。
　　Boom也在旁边起哄：“喊师父吧，你早该喊了。”
　　原子在钟晨鸣指导下单杀了对面亚索，此刻正在高兴，立刻就道：“行行行，师父师父，师父你看我岩雀玩得如何。”
　　“还行吧。”钟晨鸣说着，又回到了自己座位，他看了一会儿NGG主页，笑着关了网页。
　　NGG并不需要他了。
　　其他战队……
　　好的战队，他去打不了首发，差的战队，他并没有信心能把战队带起来，除非是有上进心的战队，队员都是真的想打职业，那样就算是末流战队，他也愿意去。
　　就怕的是，现在很多战队的队员早就没有了梦想，打职业就为了艹粉赚钱，有的战队更是自甘末流，完全没有上进心。
　　看了一圈，钟晨鸣只觉得头疼，他离开LOL职业圈子太久，也搞不懂现在的局势，看来得找人问问。
　　他现在认识的打职业的，好像也就Master了。
　　Master现在正好在线，但现在问不太好，毕竟他不知道Master那边是个什么情况，如果有教练队友什么的在旁边看着，他问这个问题就很尴尬了，Master也不好回答。
　　想了想，钟晨鸣决定明天早上再问，反正Master跟他都起得早。
　　到了第二天早上，钟晨鸣没等来Master，却看到自己直播间的人数直线上升。
　　韩服第一换了人，还是个国人，这怎么能不让各大LOL相关的编辑兴奋，不管是公众号，还是官方APP，纷纷发文说了这件事，还介绍了一下钟晨鸣，说他是一个神秘主播。
　　因为钟晨鸣直播的时候没开过摄像头，而且直播时间十分固定，作息也成迷，每天早上八点就开直播，这在打游戏的人里面也是非常奇怪了。
　　甚至还有公众号用他的作息时间写了一篇文，提醒大家要规律作息，健康养生才能打上王者，看得其他人纷纷吐槽小编看问题的角度清奇，真乃神人。
　　这些文章的名字也取得很夸张，什么“暴打Kiel的国服路人”，“将Gin拉下神座的中单”，“韩服第一换人？Gin王座不在？”，反正是怎么夸张怎么来，怎么吸引人眼球怎么来，不管题目上说得对不起，先把人吸引进来了再说。
　　钟晨鸣跟Kiel的那把卡特也登顶了视频榜，各种细节看得人眼花缭乱，有人说国服中单后继有人，又有人说这种走位怕不是开挂吧，甚至有人觉得手速不科学。
　　有人在贴吧开了专贴讨论，猜测这个新出头的主播“18”会不会去打职业，打职业又会去哪个战队。
　　在回帖里面，呼声最高的自然是MW，因为Master一直在跟18双排，而且配合得很不错。而且这两个人关系莫名其妙的好，Master每次乱玩18都会强行带他赢，这不是真爱是什么。
　　又有人吐槽说什么真爱，18就是一条蹭Master热度的狗而已，如果Master不带着18直播，18的人气哪里会有这么高？
　　当即又有人喷了回去，我韩服第一需要蹭Master的热度？怕是Master捞比打不动想乱玩所以让抱18大腿吧，你让Master先打个韩服第一再来说话。
　　除了在这件事上吵得不可开交，另外一个阵营就18会不会打职业这点，也展开了一场“和谐友好”的讨论。
　　有人讲直播多赚钱，18怎么会去打职业，又有人讲这么强的中单不去打职业可惜了。
　　这点上倒是没有前面的一个话题吵得凶，大家都表示能不能打职业都能理解，只有几个激进的人说不打职业就天天去18直播间喷。
　　更多的人则是担忧，18会不会只是昙花一现。
　　这个上午，钟晨鸣没有等到Master上线，却等来了他打上韩服第一之后第一个联系他的战队。
　　一个名为“夏天的风”的企鹅号通过直播群找到了他，先是做了自我介绍：“你好，我是LTG的经理，希望和你谈谈。”
　　钟晨鸣刚下直播，打下了两个字：“你好。”
　　夏天的风开门见山：“你有没有打职业的想法，我看了你几天直播，你很强。”
　　钟晨鸣言简意赅：“有。”
　　夏天的风好像突然嗅到了一股高冷的气息，但是游戏打得好的，基本都有点毛病，夏天的风表示十分理解，继续跟他沟通：“如果有想法可以来我们基地看看，这个赛季的战绩你可以看看，你过来我们可以试训一波，如果可以的话，再说以后的事。”
　　钟晨鸣问：“你们不是才换了中单？”
　　之前他去现场看LPL，跟MW对战的就是LTG战队，他们刚请了个实力挺强的韩援中单，辅助也换了个高分路人辅助，这个战队现在联系他，估计是想他去青训。
　　青训他不会去的，如果他要去青训，他还打什么韩服第一。
　　夏天的风回答得十分官方：“我们不会错过任何一个有潜力的选手，而且我们是用实力说话。”
　　“也就是说我表现得比首发中单好，我就可以上场？”钟晨鸣问道。
　　夏天的风：“是的。”
　　钟晨鸣想了想，LTG这个战队在他这两天所了解来看，其实是个很有想法的战队，他们虽然之前的战绩不理想，但看得出一直在想办法提升。
　　一些大战队想要做最快的提升，大概就是去买选手，但是已经打出实力的选手身价肯定不菲，但是没有实力的选手，也没人会要，除非有人能有耐心去发掘一块璞玉，可惜如果是买明显选手，那肯定是没发掘璞玉的耐心的。
　　LTG可能是比较穷，一直没有买过特别出名的明显选手，连这次的韩援都是买的别的战队的替补，价格应该不是很高，但打出的效果还是很理想，而且LTG也一直在发掘新人，甚至大胆的让一个从来没有过比赛经验的辅助首发。
　　钟晨鸣有点看好这只战队，如果真的如夏天的风说的那样，以实力说话，他觉得还是可以去试试。
　　不过这只是他在圈子外的看法，这个战队具体如何，他还是要问问Master，于是他也没把话说死：“我问问朋友再说，说实话，我不太了解职业战队。”


第95章 话痨Master
　　跟夏天的风讲了几句，钟晨鸣给Master留了言，让Master来了跟他说声，就去吃饭。
　　夏天实在太热，为了开空调，战队众人商量决定，缩减饮食开支，少吃点肉，节约饭钱去付电费。
　　对于这个决定，唯一不满意的大概就是就是小凯了，实际上他从第二天开始，就觉得自己被坑了。
　　他来的那一天，全是大菜，色香味俱全，结果第二天，只有两三个肉菜，到了现在，竟然只有一天一个肉菜。
　　但是呢，在开空调与吃肉中，小凯还是不情不愿的选择了开空调。
　　钟晨鸣倒是无所谓，反正有得吃就行，今天他一边吃饭，一边还在想着LTG的事情，结果想着想着，桌上的肉全没了。
　　钟晨鸣觉得自己就是吃了口饭，抬头就看不到肉了，当即看着碗有点懵逼。
　　小凯看了看自己碗里的肉，又看了看钟晨鸣碗里的白饭，想了想，不情不愿地夹了一块肉给钟晨鸣。
　　钟晨鸣：“……”
　　“不能更多了。”小凯立刻护住了自己的碗。
　　钟晨鸣看着碗里的肉，开始思考一个更加严肃的问题，他直播工资还没发，就算有战队邀请他，他也并没有钱过去上海。
　　这就很尴尬了。
　　先等工资吧，也只有这样了，正好这几天可以多接触几个战队，现在他顶着韩服第一的名号，还是有资格选择战队的，不需要被战队选择。
　　这样想着，钟晨鸣吃完饭准备上号打把保分，王者段位得一天打一把防掉分。
　　打开韩服客户端，钟晨鸣熟练地输入了账号密码，按下回车――一个对话框跳了出来，与此同时，钟晨鸣眼皮一跳，心中出现了一个不好的预感。
　　已经不是第一次了，他早就应该接受的才对。
　　是的，他一赛季上4000分都有经历过，还会在乎这点吗。
　　钟晨鸣摸出烟来，故作淡定的点了根烟，就是点烟的手指有点抖，Boom侧头正好看到他这个样子，莫名其妙问：“你怎么了？”
　　钟晨鸣吐出个眼圈，语气风平浪静：“号被封了而已，小事。”
　　“没事你去找可可，她可以给你弄到号，你再打回来就是。”Boom安慰道，他并不知道钟晨鸣什么段位了，只隐约觉得应该是个大师王者。
　　这在他们战队其实是一件很奇怪的事，就是大家都默认钟晨鸣很强，但是没人关心他到底打到哪个段位了，毕竟钟晨鸣跟他们是有时差的人，而且平时钟晨鸣也不会主动说自己的段位。
　　钟晨鸣抖了下烟灰，点点头：“说得对。”
　　说着，钟晨鸣从企鹅上给Master发了条消息过去：“兄弟，我号被封了。”
　　Master过了半个小时才给他回过来：“刚吃饭去了，上午没起得来，恭喜恭喜。”
　　钟晨鸣：“恭喜？”
　　Master很明白韩服的套路：“你韩服第一了吧。”
　　钟晨鸣：“对。”
　　Master：“韩服第一被封号不是很正常的事吗，你打上去之前不知道？”
　　钟晨鸣一想，还真是。
　　韩服真的不知道是什么毛病，最爱封号，特别是韩服第一的号，钟晨鸣这个号也是买的，或许是被检测出来了，LOL官方是禁止买卖账号的，这下直接就给封了。
　　反正韩服第一，找得到个毛病就要被封，韩服官方可能是封号封上瘾了。
　　“战队找到了吗？”Master还关心了一下。
　　“还没。”钟晨鸣终于想起了他找Master是为了什么，“LTG这个战队怎么样？”
　　“弱鸡。”Master回答得很快，“菜逼战队。”
　　钟晨鸣：“我记得你们上上周还被吊起来打。”
　　Master：“那是之前，你没看昨天的比赛？”
　　钟晨鸣还真没看，他注意着自己去打韩服第一去了，比赛倒是还没看。
　　此时点开官网看了看，钟晨鸣发现MW这一周的战绩还不错，一场2:0，一场2:1.
　　钟晨鸣：“你们状态回来了？”
　　Master：“算是吧，前两天田螺被拉出去谈话两个小时，回来就跟变了个人一样，看不懂的猛。”
　　钟晨鸣点开比赛视频看了起来，Master那边又弹过来消息：“所以明天早上双排吗？我给你账号，送你个韩服钻五的号，不要钱。”
　　钟晨鸣：“……”
　　钟晨鸣：“我怎么觉得我被封号了你这么开心？”
　　Master：“有吗？没有啊，我很为你心痛，来来来，账号密码发你，明天早上双排。”
　　钟晨鸣跟Master闲扯了一会儿，又有人找到了他，这次是可可，可可一来就问：“你准备走了？去哪个战队？”
　　钟晨鸣没有立刻回答，他抽着烟，想了一想，才回过去：“等打完海选赛吧。”
　　LDL海选赛就要开始了，他这个时候走，实在是说不过去。
　　“嗯。”可可回过来，“那BNO的邀请我给你回绝了。”
　　钟晨鸣：“？”
　　可可：“开个玩笑，刚BNO的负责人找我了，问你现在什么情况，有没有战队。”
　　可可在钟晨鸣的直播群里面是个管理，对面找不到钟晨鸣找管理是很正常的事情。
　　可可又道：“你要不要上你微博看看，估计私信都炸了。”
　　钟晨鸣开了个微博，就用来通知开播或者请假，平时也没发过什么私人信息，此刻打开微博一看，也就一晚上，消息果然爆炸了。
　　其实他之前就有很多私信，也有战队找他，但他一心想打上韩服第一，都没回，此刻一点开私信看得是眼花缭乱，除了一些粉丝的恭喜消息，还有广告，甚至还有问他接不接代练，以及有没有兴趣换个直播平台的。
　　私信还没看完，他企鹅又滴滴滴响了起来，是超管在联系他，问他续约的想法，说工资可以翻很多倍，只要他能续约一年，工资还可以考虑更多。
　　不仅是超管，又有主播群里面的其他主播来恭喜他，然后问一些乱七八糟的问题，战队意向啦，或者直播意向啦，还有个人气很高的主播问他要不要双排的，说帮他带带人气。
　　钟晨鸣根本回不过来，上午都还没事，找他的人没几个，他随便说说就好，没想到一到下午消息爆炸，钟晨鸣抽了口烟，推了企鹅。
　　他需要静静。
　　随后他爬上微博，发了张韩服登录界面的截图，配了四个字：“号被封了。”
　　发完他立刻就关了微博，上了之前Master给他的韩服小号，看到Master在线，刚点开Master的对话框，Master的消息就发了过来：“企鹅怎么退了？”
　　钟晨鸣：“消息炸了，懒得看，你觉得BNO怎么样。”
　　“还行吧，我都不熟，哦，他们基地的饭好吃。”Master说着，拉了钟晨鸣游戏，“来来来，我帮你冷静冷静。”
　　钟晨鸣点了接受。
　　Master那边又发过来消息：“你号被封了其实挺麻烦的，这边青训都是用分数说话。”、
　　这点钟晨鸣也明白，很多人打上第一都只是昙花一现，如果能一直保持在前十段位上，那么竞争力又高了许多。
　　中单这个位置跟打野下路都有点不一样，RANK分数过得去，打比赛一般不会太差，毕竟是单人线，对配合的要求也低了一些，线上说得过去听指挥就行，所以段位其实很加分。
　　号被封了，除非他又打个号上去，这样才会让人觉得他打上去不是因为运气好。
　　钟晨鸣打字道：“我知道。”
　　Master又道：“反正你这个实力，去哪个战队都是抢着要，别担心啊。”
　　两个人谈话间已经排了进去，Master看了半天，选了个螳螂，钟晨鸣临时注册了一个小企鹅号跟Master开语音。
　　Master的声音从那边传过来：“你要是觉得麻烦，我给你推荐战队，不对，好像我把你推荐去其他战队不太好，我让别人推荐你过去算了。”
　　“惩戒。”
　　“啊？”
　　“我说你没带惩戒。”
　　“哦哦哦。”Master赶紧在最后一秒把自己的召唤师技能换成了惩戒，又切换回了逼逼叨模式，“之前你说了什么战队？BNO对吧，这个战队……怎么说，他们成绩不错的，中单表现得也挺好，怎么会来找你，是让你去打替补吗？还是青训，或者是让你去他们那里雪藏起来，不让你去其他队给他们带来麻烦？”
　　钟晨鸣听得发笑：“你想太多了吧。”
　　“我跟你讲这真的不是我想太多了。”Master道，“去年那个韩服第一上单你知道吧，贼强，结果被LA买过去了，你知道LA怎么说？说不适合版本，所以不让人上场了。这什么鬼理由，那可是把LCK赛区都吊起来打的上单，看得我都想笑。”
　　LA是韩国的一个战队，他们的中单是Kiel，这赛季成绩很不错，看起来有一冲LCK夏季赛冠军的希望，钟晨鸣倒是没听说过还有这个事情，此刻就跟听八卦一样听着Master说。
　　说完LA的事情，Master又语重心长道：“所以你要想清楚去哪个战队，最好是中单实力比较弱，而且队里面没什么地位那种。”
　　说着Master又压低了声音，跟钟晨鸣讲起了八卦：“你知道DSK为什么越来越捞吗，他们队伍的问题很严重，老选手不让新选手上场，管理层一方面照顾着老选手的面子，一方面还希望老选手给他们赚钱，也压着新人。新人没有历练机会怎么起得来，我记得以前有个特别厉害的辅助就是这样，放在他们战队，一直没有上场机会，上场的那几次表现得都很好，放着放着就越来越捞，DSK那边也不放人，可惜可惜。”
　　钟晨鸣耳机里突然传来了空气的声音：“你今天话怎么这么多？”
　　Master立刻干咳了一声，收起了话题，一本正经的说：“所以你要好好考虑一下战队，我觉得我们战队挺不错的，真的，现在挺不错的。”
　　钟晨鸣看他最近这个状态，就知道MW应该是发生了一些事情，让战队整体开始回春，Master连英雄都不练了，估计是真的心情好了起来。
　　“或者去NGG吧。”Master停顿了片刻，又道，“你愿意去NGG青训吗？这个我倒是可以找到人。”
　　钟晨鸣声音放低了一点：“专心打游戏吧，以后再说，这边我暂时还走不了。”
　　这次钟晨鸣选了个璐璐中单，虽然璐璐早已告别了中单位置的，但现在香炉崛起，如果打四保一的话，璐璐还是有出场机会的，出个香炉保下路ADC。
　　璐璐是个打起来软绵绵的中单，如果说劫是凌厉的刺客，卡特是张扬的御姐，那璐璐就是一个可爱的小妹妹，连技能都是可爱以及保护别人的。
　　这正好可以让他冷静一下，他现在不太想玩刺客类英雄。
　　Master的声音从耳机里传过来：“我来中路了，别走神。”
　　“嗯。”钟晨鸣看着自己漏掉的兵，突然一阵心痛，这都是钱啊，他刚才在想什么，为什么能漏掉这么多兵！
　　“给我盾给我盾给我盾。”Master在那边喊着，“我要死了，哦我死了。”
　　钟晨鸣：“我盾打伤害了。”
　　“帮我报仇。”
　　“他死了。”钟晨鸣将对面变成一只可爱的小羊，一点一点的用平A把对面点死。
　　Master看着他的操作，突然觉得有点不对，这个攻速太快了一点：“等等，你出了什么装备？”
　　“黄叉啊，有什么不对吗？”
　　“AD璐璐？”Master突然明白过来，“很久没见过了，走走走，搞事，我跟你讲，以前我用璐璐打过野，AD璐璐，贼强，还去入侵对面野区。”
　　钟晨鸣：“AD璐璐打野？”
　　Master继续道：“对啊，然后我就被对面反杀了，我始终想不通，我为什么要被反杀，然后我就去玩了下反杀我的那个英雄。”
　　钟晨鸣好奇：“什么英雄？”
　　Master说出两个字：“瞎子。”
　　钟晨鸣笑了：“所以瞎子就成为了你的本命？”
　　Master听到他笑了，自己也笑了：“对啊，我那时候就是觉得好玩，也没想本命英雄什么的，后来玩着玩着，莫名其妙就用瞎子打上王者了。”
　　钟晨鸣抓住了关键词：“莫名其妙？”
　　“那个时候没什么概念的，就是打着玩。”Master说，“也没想过会打职业，后来有人说我都打上王者了，怎么不去打职业，我就去了。”
　　“然后呢？”
　　“一开始我想去NGG，我那个时候不是喜欢晨光吗？”Master一边讲着自己的经历，一边行云流水的杀了对面打野，接着说：“就特别想去，我想给晨光打野，我去NGG试训了几天，直接就被刷了，刷我的理由让我很服气，他们说我英雄池太浅，因为我就会盲僧一个英雄。”


第96章 教练的责任
　　钟晨鸣笑着听Master讲了他刚开始打职业的一些经历，没想到平时不苟言笑的Master讲起过去来也能这么有趣。
　　Master被NGG刷下来之后，回去苦练其他打野，一心想进NGG，他在打野上还是挺有天赋的，不多时就给他练了好几个打野出来，甚至在游戏理解上也更上了一层。
　　结果他还是没去成NGG，当时MW向他抛出了橄榄枝，他当时抱着去试试的想法去了，其实心里想的是如果他能过MW的试训，那他去NGG肯定没问题，结果他过了MW的试训之后，NGG的又没过。
　　这次的理由就不是英雄池太浅了，而是：“你不是MW新来的那个小朋友吗？你过来玩的？”
　　Master当时就怂了，不敢说自己是想来NGG，怕得罪人，立刻说自己过来想看看自己偶像，就是看看晨光，工作人员立刻让他一边玩去，说没空。
　　这次Master连NGG的门都没进，就让他走了。
　　既然NGG那边都认识他，说他是MW的人了，Master也不太好继续去NGG，就留在了MW，当时他是这么想的，不能做队友，那做对手把晨光抓爆也行，后来他是真的在排位里面把晨光给抓爆了。
　　后面Master没继续说，转而在麦里面喊道：“这波可以，你这个反应，第一第一，第一的反应。”
　　钟晨鸣正好闪现给自己大招把对面中单弹飞起来，这样就留住了想跑的中单，都是基本操作了，Master却要强行吹一波。本来Master后面的事钟晨鸣都知道了，就是他退役了，搞得他快伤感的时候，突然来了这么一出，钟晨鸣也是哭笑不得。
　　“野神什么时候也给我表演表演职业选手的反应？”钟晨鸣也跟他开玩笑。
　　“18大神太高看我了。”Master笑着，“我是菜鸡菜鸡，来来来，菜鸡打野帮你拿蓝爸爸。”
　　拿完蓝，Master又道：“走，下路，我带你拿人头，你快出本杀人书。”
　　召唤师峡谷里面，就看到一个张牙舞爪的紫色螳螂，身后跟着一个拿着法杖的短腿小女孩，在小女孩的保护下，螳螂去对面野区如入无人之境，两人走到哪儿，对面就死在哪儿。
　　一把打完，Master突然笑了笑，语气很轻：“我去打训练赛了，其实LTG还不错，就是韩援也不便宜，可能不是很好说话，BNO那边……如果你去的话，应该是轮换上场，都可以的。”
　　说着，Master挂掉了语音，钟晨鸣在电脑面前发了会儿呆，Boom突然喊他：“钟哥，你来看下B/P，我怎么感觉这把B/P有问题。”
　　钟晨鸣如梦初醒，看向Boom：“训练赛开始了？你们怎么不叫我。”
　　“看你心情不好，我们就说先开一把。”原子笑眯眯看着钟晨鸣，“打完一把游戏了，师父你是不是心情好点了？”
　　“还行。”钟晨鸣抹了把脸，把椅子拉到Boom后面，一看B/P，立刻进入状态：“你们被对面阴了，怎么他们让你们拿什么，你们就拿什么？”
　　钟晨鸣口中所说的这个“他们让你们拿什么，你们就拿什么”，不是说对面跟他们语音，说让他们选什么，而是对面故意不选也不BAN那个英雄，放给他们选。
　　他们选的每一个英雄都在对面算计当中，选的时候好像是觉得顺理成章理所当然，就应该选这个，选完了才会觉得好像哪里不对。
　　很多人都说，一把比赛在B/P时候就开始了，B/P完了，胜负就出来了，也是这个道理，从B/P开始就是层层算计，算计得好，几乎就等于游戏的胜利。
　　“啥？”原子有点没听明白，一脸懵逼，“这都是我们擅长企且强势的英雄，怎么会有问题？”
　　“你们谁开团？”钟晨鸣问了一个问题。
　　原子愣了一下，这才反应过来有什么不对。
　　Boom是一早就察觉了，此刻虚心求问：“那这把怎么打？”
　　“打拉扯，别跟他们正面团。”钟晨鸣说道，“你们打正面团不好打，打131或者41，永远要保持兵线在外面他们要团，除非有100%把握，你们别跟他们团，守塔就是，Boom你去带，或者原子你去也行，两个人带也是可以的。”
　　Boom点了点头，表示明白了，原子也应了声：“懂！”
　　游戏加载完毕，钟晨鸣没在他们后面继续看，而是自己上了国服号，去OB他们，这样可以看全局，而不是着重于哪一个人，还可以看对面的动向。
　　不过OB有三分钟延迟，所以也不会出现OB的人提醒自己人，对面干嘛干嘛去了这种情况。
　　钟晨鸣戴上耳机，游戏中没有跟队员有什么交流，而是一边看这把训练赛，一边用小本子记下来每个人的失误点，或者是没做好的地方，时间位置都会记录在本子上，等打完训练赛再跟他们一个一个问题讲。
　　最近有训练赛打，钟晨鸣的工作也多了起来，这也是最近他上分上得慢的原因，不过这是他现在的工作，他还是做得很乐意的。
　　其实他做了教练之后，也发现了很多自己之前没有注意到的细节，站的位置不同，看到的东西也不同。钟晨鸣在教练这个位置，对B/P陷阱和视野控制都有了新的认识，也算是他最近的收获。
　　等一把训练赛打完，他们并没有急着开第二把，Boom跟原子还在讨论着上一把的问题，上一把他们输了。
　　一开始他们的牵扯做得很好，让对面很烦躁，一直打不起来团，Boom跟原子都专注于单带，小凯安心发育，豆汁跟BUG为他们的单带做好视野，防止他们被抓，也是防止对面开团。
　　但是到了三十分钟的时候，对面想强推高地塔，Boom本来在上路单带，眼看着就要带掉对面高地了，突然沉不住气，回城了!
　　这个时候他们沟通就出现了失误，Boom觉得这一波可以打赢，原子跟其他人都不想打，只想守住塔，Boom一回来，阵型全乱，团战没打赢，一波溃败，直接输了游戏。
　　“不是我单带的问题。”Boom说话的声音很大声，“那一波明明可以打，你们为什么不打，我都切到他们ADC了，你们跟上伤害能赢。”
　　“麻烦你看看我们都在哪儿好吗。”Boom声音大，原子声音就比他更大，“你不回城我们守得住，你把他们高地带掉我们就血赚，天天都想着打架打架打架，你脑子里到底是在想些什么？”
　　“刚那波打赢了就可以直接去打大龙，到时候一波推高地不行吗？打完大龙多赚？”Boom说话都带上了火气，此刻转头找帮手，一眼就看到看着他们吵架的小凯，立刻问道：“小凯，你觉得刚才那波是不是能打！”
　　小凯想了想，迟疑着想要点头，BUG立刻拉住了他，他这一个点头怕是要吵到天荒地老，直接问：“下一把你们还打不打？”
　　因为三分钟的延迟，钟晨鸣这个时候才OB完上一把，没摘耳机前还以为他们在讨论，一摘耳机就听到他们在吵架，拿本子拍了拍桌子：“安静。”
　　他声音不大，训练赛却立刻安静了下来，Boom也不说话了，原子也看着他，钟晨鸣拿起本子来，一条一条讲：“原子三分钟的时候走位问题被抓，那个时候正常开局对面打野刷完三狼或者野怪，正好在中路，你为什么会在那个时间压线？”
　　原子还想跟Boom怼两句，钟晨鸣一讲，原子立刻就变乖了，自己看着战绩不敢说话。
　　“Boom你直接传送回线，那一波是不是没有报对面的传送时间？”
　　Boom也乖乖坐下，没再敢说话。
　　“小凯你太激进了，收敛点，全部仇恨都吸引到了下路。”
　　小凯看着屏幕，也不知道听没听。
　　“BUG你视野还需要加强，打完训练赛来找我。”
　　BUG有气无力：“好。”
　　“豆汁……”
　　豆汁忐忑看着他，钟晨鸣点了点头：“表现得还可以，可能是我打野不行，我还需要提高。”
　　众人：“？？？”
　　看不出问题来就是你的问题了？
　　钟晨鸣将本子一合，直接道：“下一把。”
　　钟晨鸣一说，几个人跟对面沟通：“我们教练骂完人了，可以开了。”
　　对面：“等等，我们教练还没骂完。”
　　TD的几人：“辛苦了。”
　　训练赛打了一下午，到了晚上又是常规单排训练，他们单排，钟晨鸣就休息一下，自己去打单排。
　　单排打到晚上十点，钟晨鸣才十分头痛的打开了企鹅。
　　企鹅消息已经炸掉了，不过好在都是白天的消息，晚上倒是没几个人找。
　　钟晨鸣一个个回过去：“不好意思白天停电了，我没手机。”
　　又捡着几个重要的回了，不重要的敷衍两句，回着回着，钟晨鸣就看到了懒宝宝的消息。
　　他跟懒宝宝还是有联系的，懒宝宝也没回家，还在学校，说是留在学校学车，但钟晨鸣看他天天都在打游戏，而且又跑去打代练了。
　　偶尔钟晨鸣会跟小凯出去找懒宝宝吃个饭改善伙食，不过由于大家都穷，所以说是改善伙食，也就是在吃麻辣烫的时候多点两片肉。
　　懒宝宝喊他出来吃饭，说他请客，庆祝钟晨鸣打上韩服第一。
　　钟晨鸣回了消息：“现在？”
　　懒宝宝也回得很快：“大兄弟你下午干啥去了？咋不上线，如果不是知道你们打训练赛，我还以为你出啥事儿了。”
　　钟晨鸣：“……”
　　懒宝宝：“来啊，正好我饿了。”
　　钟晨鸣：“我喊小凯？”
　　懒宝宝倒是十分大方：“喊喊喊，我们去吃烧烤。”
　　钟晨鸣又回了几条消息，看到重要的都回完了，当即喊上小凯出去透气。
　　对于吃小凯总是很积极，立刻就答应了，跟着钟晨鸣出门。
　　懒宝宝作为一个学生，请客吃的烧烤肯定不是什么好地方，就是路边的三五烧烤摊，但是味道很不错，属于物美价廉吃完就拉肚子那一类型。
　　烧烤端上来，三个人已经聊了一轮天。
　　他们的聊天一般都是小凯听着，钟晨鸣偶尔说两句，懒宝宝一个人统治聊天全场，游戏里游戏外他都能给指点个遍，但是说完了，要真让他干点啥，立刻就怂了。
　　今天懒宝宝就讲了一些学车时候的事，讲讲他们教练怎么喷人的，说自己平时都不怎么骂人，听到自己教练骂人，简直是惊为天人，当即想拜师。
　　“平时都不怎么骂人？”钟晨鸣立刻就抓到了他这句话中的槽点，小凯也盯着他。
　　“怎么了吗？”懒宝宝看着两人，一脸坦坦荡荡，“你要去听了我们教练骂人，就知道我平时都是在认真讲道理，真的，你们学过车吗？学过车，就知道我说的都是真的。”
　　钟晨鸣笑着：“好像是挺可怕。”
　　小凯则是道：“我有驾照，没被骂过。”
　　“那是你运气好。”懒宝宝还想说什么，低头一看，烧烤也快见了底，没有再讲驾校的事情，而是看着钟晨鸣，声音都低了两度：“兄弟，你是不是快走了，这顿是送行饭？”
　　钟晨鸣微微笑道：“我怎么觉得你快哭了。”
　　懒宝宝摇了摇头，这次没跟钟晨鸣开玩笑：“我就是觉得以后都不能拉你装逼了，难受。”
　　小凯在旁边补充：“你每次想装逼喊的都是我，你没喊过钟晨鸣。”
　　懒宝宝立刻道：“气氛，气氛你懂不懂！”
　　小凯也看向钟晨鸣：“你真的要走了吗？”
　　钟晨鸣看着这两个人眼巴巴的看着他，莫名其妙就生出了点愧疚感，他其实也没想好这个时候要不要离开，只能说道：“我号被封了。”
　　懒宝宝又不干了：“号被封了就没战队要你了吗？你快点去打职业啊，这样我就可以跟人吹逼，我兄弟是职业选手，特别牛逼。”
　　钟晨鸣十分无语：“你到底是想我走啊，还是不像我走？”
　　“为了你的前途，想。”懒宝宝难得正经，“真的没有战队要你了吗？”
　　小凯烧烤也没吃了，就看着钟晨鸣。
　　“也不是。”钟晨鸣如实回答，“我总觉得就这样走了不太好，现在也还早，转会期都还有几个月，等这边的比赛结束我再走。”
　　小凯看起来松了一口气，懒宝宝则是问道：“兄弟你什么时候发工资？发完工资请我们吃完饭再走啊！”
　　夏日夜晚的空气里蒸腾着孜然的香味，炭火与气温一样火热，此时距离LDL海选没有几天，同样，LPL的夏季赛也快过去。
　　晚上钟晨鸣回到基地，跟联系他的几个战队说了自己现在有事情要处理，要九月才能去训练，有的战队接受了，有的战队态度变得冷淡，钟晨鸣也没管，他想趁这段时间，把第二个韩服账号打上王者，不然到时候他没高分段账号可能会被为难。
　　八月份到了尾巴，LPL夏季赛结束，MW在最后几个星期状态回暖，势头很猛，ADC小将田螺跟磕了兴奋剂一样，一改往日猥琐的风格，转而抓住一切输出的机会，让MW从阴霾中走了出来，甚至也有了一定的人气。
　　钟晨鸣看完了最后一把MW的比赛，他们刚好卡着积分进的季后赛，打完之后大家都是笑着的，看得出来心态很好，他们是真的相信自己能赢这一句，可以打进季后赛。


第二卷 寂之秋

第97章 海选赛
　　8月22号季后赛开始，Master出现的频率也小了很多。
　　季后赛的赛程安排是非常满的，几乎是隔一天就打一场BO5的程度，比赛强度非常大，为了保持队员的竞技状态，平时除了比赛就是休息和训练，根本没有私人时间。
　　Master也不拉着钟晨鸣双排了，专心打自己的大号，保持日常训练，其他时候都在休息放松。
　　钟晨鸣也在准备比赛，LPL夏季赛季后赛22号开始，LDL的海选赛则是25号开始。
　　LDL，全称英雄联盟发展联赛，冠军可以晋级至LPL，是小战队踏上LPL职业联赛的第一步。
　　TD几个人早就开了小会，明确了这次参加LDL的目标，就是打出最好的成绩，争取拿冠军。
　　他们每个人都知道冠军十分遥远，不仅要击败各个像他们一样的小战队，还要将各大战队的青训队踩在脚下，才有获得冠军的资格。
　　道阻且长，他们却依旧想要走下去。
　　一开始的海选赛比较轻松，每天其实要打很多场比赛，三天内决出32只队伍的冠亚军，也只有冠亚军有资格参加接下来的大区晋级赛。
　　钟晨鸣他们所在的这个城市正好有一个赛点，就是有点远，路上就要一个小时，不过比起其他的需要住宾馆的队伍还是好了很多。
　　这几天每天都打了不知道多少把比赛，钟晨鸣连直播都没开，每天跟可可一起调整队员状态，以及制定战术。
　　由于比赛的随机性很大，他们也不知道跟他们一起的队伍会是什么风格，会拿出什么战术，只能盲猜，根据对面选的英雄来做出判断。
　　所以钟晨鸣跟队员们商讨的战术也是以不变应万变，弄了几个万金油阵容出来，又针对版本强势设计了几个可以压制一些强势英雄的阵容。
　　这些事情做完，其他的就只能看队员们的领场发挥，以及运气了。
　　在海选赛，运气也很关键，可以说，运气也是实力的一种。
　　或许是他们打网吧联赛的时候霉运都用光了，这次竟然畅通无阻的一路打到了决赛，这才遇到了每天跟他们打训练赛的那支队伍。
　　那支队伍给自己取了个队伍叫做“瞎嗨战队”，英文缩写就是“XH”。他们的打法也十分好玩，就是打架，我不管我就要打架，我现在就是要捶爆你，什么运营，什么英雄阵容克制，不存在的，活下来的人才有资格谈运营，可以说是很符合队名了。
　　当然两支战队一起对练了这么久，就算一开始真的没有运营，现在也打出来了，特别是在TD这边的教练是钟晨鸣的情况下。
　　瞎嗨战队也从他们这里挖掘了一些套路，只不过是适合他们瞎嗨的套路，比如什么二级四人包下就是要杀，三级我就换线越上路塔跟你打架。
　　这些套路使得瞎嗨战队实力突然就提升了一个档次，一开始他们只有战队队员的个人实力，能乱打都能赢的战队，那肯定是个人实力十分强劲的，现在有了适合自己的套路，一下就有了质的飞跃，变成了一个十分看得过去的强队。
　　TD战队的选手个人实力就比瞎嗨的个人实力差了点，或许还不是差了点，可能还差了很多点。
　　一开始他们打训练赛的时候，TD这边简直就是被吊起来打，后来钟晨鸣跟队员们摸索了一些套路来，偶尔能打回来两把，有段时间因为TD走大赛运营路线，把瞎嗨那边打得十分憋屈。
　　大赛运营路线就是团战发生很少，注重发育与资源争夺，还有视野控制，打得小心谨慎，很少发生死亡，极少打起架来，就算打起架来也以死不了为第一目标。
　　这就让注重打架的瞎嗨十分憋屈，我们想跟你们打架，你们却跟我们玩运营，头都大了，而且被运营牵扯着，经常会输得莫名其妙，这也是瞎嗨战队那边经常被教练骂的原因――你们输了还不知道是怎么输的？你们简直是我带过最差的一届！
　　后来嘛，等瞎嗨也玩起了套路，就是TD战队再次被吊打了，不过两队的路线就此奠定。
　　TD走牵扯运营路线，瞎嗨走激进打架风格。
　　两个战队现在可以说是兄弟战队，兄弟战队在决赛上遇到，那当然是该怎么打就怎么打了，反正肯定是不会放水的。
　　毕竟冠军有3000块的奖金！而亚军只有2000！
　　在海选赛的第三天深夜，打了一天比赛极其疲劳的两支队伍凑到了一起，开始了海选赛决赛。
　　钟晨鸣站在队员身后，手里拿着个小本本，这是他记录的最近瞎嗨战队的风格打法，看着豆汁：“你确定？”
　　豆汁点了点头：“我拿瞎子。”
　　作为一个打野，豆汁的风格一点都不激进，属于视野入侵控图型打野，眼石是他的必出装备，平时喜欢用的也是草食性打野英雄，比如猪妹这种，以发育控制为主。
　　盲僧就是百分百的肉食性打野了，要前期带节奏才行，后期根本没啥用，他是真没想到豆汁会主动提出用这个。
　　既然豆汁看起来十分自信，钟晨鸣也就允许他用了，并且针对他的盲僧，选了个前期阵容。
　　等选手们选完英雄，教练就不能在场上指挥了，钟晨鸣就站在旁边跟瞎嗨的教练聊天，由于两个战队经常打训练赛，他们两个教练平时虽然没什么交流，但是对对方的风格确实摸了个门清儿。
　　瞎嗨的教练是个胖子，不管是体型跟脸型都圆圆的，看起来十分和气，跟他激进的风格成了反比。
　　胖子教练靠在旁边喝水，估计是刚才跟队员们说太多口干了，喝完水才跟钟晨鸣说道：“你们今天怎么选了这么一个阵容？”
　　“出其不意？”钟晨鸣笑了笑，“其实我也不知道，队员们想玩，估计是觉得打不赢不如乱玩两把？”
　　胖子教练却没信他的鬼话，做教练的，每次都是说一套做一套，这点他还是十分清楚的，看着比赛，他突然想到什么，说道：“这是你们专门为我们准备的阵容？”
　　“你想多了，真的就是他们想玩。”钟晨鸣依旧笑着，其实他们也训练过前期阵容，毕竟想要打职业的话，还是不管什么阵容都能打毕竟好一点，也不容易被针对，就是大家在打前期阵容时表现得都不太好，所以平时打得最多的还是稳定运营的中后期阵容。
　　如果完全没有这方面的训练，钟晨鸣也不允许豆汁拿出来的。
　　这把比赛已经开始，前期豆汁的盲僧还真的带起了优势，一人游爆上中下三路，小凯作为一个激进型ADC，一旦有了一点优势，那就是不得了要起飞了，怼着对面打，什么都不管，上线就是干。
　　瞎嗨的人也很清楚小凯的风格，训练赛时候也很多次针对小凯，不仅是因为小凯的ADC强，更在于小凯实在是太好针对了，这种激进型ADC，基本是一抓一个准。
　　这次他们也针对下路在打，豆汁找完其他路的机会就去守着下路，几乎次次对面来下都会被豆汁蹲到，加之这次中路的原子莫名其妙的Carry起来了，瞎嗨战队的人竟然在前期就崩了，下路直接被打爆，救都救不起来。
　　胖子教练在旁边吐槽：“你这还没有针对性的准备？”
　　“跟你们打前期这能算是针对吗？”钟晨鸣点了根烟，眯眼笑着，“跟你们玩运营才是针对。”
　　“行吧。”胖子教练又狂喝了几口水，跟钟晨鸣一起过去指导下一把的B/P。
　　“还用老套路？”原子开始问，他其实很疲惫，上一把勉强carry了一把，现在精神一松懈，靠在椅子上只觉得眼睛都睁不开，只想休息。
　　“打起精神。”钟晨鸣拍了他一下，“打完回去睡，我觉得老套路不行，打完一把他们肯定就会注意这点，刚才他们教练在下面，好像是看出了怎么针对，不过常规套路也打不过他们，你们想玩什么？”
　　BUG问道：“你这个意思是，因为我们怎么打都打不过，所以让我们随便玩？”
　　“差不多。”钟晨鸣对于BUG点题的话十分淡定，“你们可以再试一把前期阵容，不过我觉得你们会被捶得很惨。”
　　“打前期。”豆汁说，“后期赢不了。”
　　一番讨论，最后他们又拿出了前期阵容，瞎嗨的人根本就没针对他们的前期阵容，他们拿前期，瞎嗨的依旧拿打架阵容，好像一点影响都没有。
　　但是这次豆汁就被限制得了很惨，对面二级就入侵他们野区，打了豆汁的BUFF豆汁的野怪，直接接管了豆汁的野区。
　　野区被接管，约等于这个游戏就被接管了，对面的打法比起上一把也更凶了起来，就是要把路路都打崩的打法，原子跟Boom都感到很吃力。
　　小凯虽然线上打得很强势，但其实他对线能力并不强，在团战上小凯做得好很多，这次对面专门针对下路跟野区，五级就把他们下塔强拆了，搞得小凯十分难受，连兵都很难补，装备就起不来，装备起不来，打团作用就变小。
　　同一种套路不能对同一个战队用两次，也就是这个道理，或许一开始可以把对面战队打个措手不及，但是一把之后，他们可以有时间反思，还要教练在下面看着，可以直接用很针对性的套路出来，下一把就会变得十分艰难。
　　TD的这一把果不其然输了，第三把他们又拿出了自己熟悉的阵容来，这次跟瞎嗨的人打了个有来有回，不过因为个人实力的差距，还是输了。
　　打完之后，两个战队的人决定一起去吃小龙虾，队员们一听小龙虾，什么疲惫感，什么瞌睡全都没了，连输了比赛的丧气都还没出来，就被欢呼声替代了。
　　鬼知道TD的队员们是有多想吃肉。
　　一个城市海选赛冠军，一个亚军，两队同时晋级。
　　没有了晋级压力，两队打得都跟友谊赛一样，这也是钟晨鸣B/P的时候会这么放松的理由，队员们也是很放松的，反正他们的实力弱于瞎嗨，赢了血赚，输了正常。
　　等奖金发下来，TD战队的人看着两千块钱，全都是一阵感动，他们终于可以加个餐了！
　　这几天伙食改善，又晋级成功，战队里面的气氛都是活跃的，豆汁都知道怎么笑了，BUG脾气也变好了，甚至还有闲心去跟瞎嗨战队的人来个联谊。
　　说是联谊，其实就是跟瞎嗨的人一起出去吃个饭吹个牛，然后去KTV唱个歌。
　　两个战队的人在海选赛之前都训练了很久，几乎没有什么休息时间，此刻海选赛拿到好名次之后，跑出去玩放松放松也是很正常的事情。
　　两个战队的队员都是死宅，此时要出门还特意注意了一下每个人的个人形象，说起个人形象，其实也不过是穿件新点的T恤，把拖鞋换成运动鞋。
　　等TD战队的人收拾完了，嚷嚷着说出门，原子一回头，却发现钟晨鸣还坐在电脑面前。
　　“师父，你不去？”原子看着钟晨鸣依旧裤衩拖鞋睡衣的样子，就问了一句。
　　“你们去吧。”钟晨鸣看着电脑，“我看个比赛，就不去了。”
　　教练去不去其实都没什么关系，本来就是自发的活动，原子疑惑的看了一眼钟晨鸣的电脑，也没多说什么，几个人跟钟晨鸣打完招呼，也都出去了。
　　钟晨鸣正在看的比赛是全球总决赛选拔赛，MW对阵UNG，胜者再打一把可以获得去全球总决赛的资格，成为三号种子选手，败者淘汰。
　　MW跟UNG已经打完了一把，UNG胜，现在第二把刚刚开始。


第98章 资格赛
　　第二把，MW的人拿了常规阵容，上单大树、打野猪妹、中单加里奥、ADC小炮、辅助璐璐。
　　这可以算得上是这个版本最强的阵容，UNG在B/P上看起来松懈了一下，立刻被MW的人抓到机会，拿到了这么一套看起来几乎无解的阵容。
　　反观UNG，他们的阵容看起来也还可以，上单纳尔、打野挖掘机、中单瑞兹、ADC大嘴、辅助宝石，有开团有控制有持续输出，AP伤害跟AD伤害都很足。
　　就连被强开，都还有宝石开大落个无敌下来，反打一手。
　　加里奥是个支援控制型英雄，瑞兹也是，两个人都有类似于传送的技能，不过加里奥是自己跳过来并且捶飞落点的人，而瑞兹是可以带着队友一起传送。
　　看起来阵容其实是差不多的，但是打起来，才发现差了不是一点半点。
　　对线期，MW上单打不过纳尔，这是英雄压制，十分正常，但是作为一个玩肉的上单，抗压能力是肯定要有的，这点MW的上单做得很不错，塔下补刀也很舒服。
　　既然大树都被压到塔下了，UNG的打野挖掘机肯定就要想着越一波塔，直接抗塔强行击杀大树。
　　Master岂是吃干饭的人，这种局势他看都不用看都知道对面打野要去上路。这不仅是对英雄与游戏的理解问题，还因为UNG跟他们也是老对手了，夏季赛春季赛不知道交手过多少次，大家都这么熟悉了，你的动向我自然是清楚的。
　　俗话说，最了解你的人是你的对手，在LOL比赛里，也是如此。
　　猜到了挖掘机会去上路，Master却没有往上路走，大树是个只要有一点肉打团就会有用的英雄，所以他这把的目的肯定不是去保大树，而是去帮他们下路建立优势。
　　加里奥并不是一个输出型的中单，相反，中单加里奥都是半肉出装，或者有的干脆就全肉出装，他要做的不是像常规中单那样去打伤害，而是做好支援保护以及控制，算是辅助型中单，并且是辅助型中单的佼佼者。
　　正好现在是香炉强势的版本，香炉强势也就意味着ADC强势，选加里奥需要ADC站得出来，打得出伤害，不然加里奥保护做得再好也没用。
　　这个阵容，就算以前对面放给MW的人拿，他们也是不敢拿的，因为他们的ADC田螺站不出来，打不出应该能打的伤害来，所有的输出任务都落在了五神头上。
　　以前还有Master跟五神一起打伤害，但自从草食性打野崛起，Master转为打控制之后，真的是输重担都落到了五神头上。
　　但好在，现在田螺摆正了心态，知道了自己到底应该做什么，这才让MW的众人敢拿加里奥。
　　既然都选出了保ADC输出的阵容，Master自然是要往下走的，挖掘机去下，Master则是头也不回的去了下路。
　　这个时候还在，没人到达六级，瑞兹没有大招去做支援，加里奥也没有，下路越塔是不好打的，但是对面压线了。
　　这是一早就制定好的计划，Master让下路控线，也就是不然兵线推到对面塔下，而是保持着在自己塔下。这样对面想要补兵，就得走到他们塔下来补，离开自己的塔越远，风险就越高，打野就越好抓，Master要的就是这个机会。
　　由于自己家打野去了上路，UNG的人其实有意识的觉得下路有危险，需要小心，但是兵又不能不补，一开始为了抢2推线，现在兵线控不回来了，他们也只得抱着侥幸心理硬着头皮上去补兵。
　　打游戏侥幸是最要不得的，他们补两个兵就往后退一步，补两个兵就往后退一步，但就是这样，还是没能幸免被Master抓死。
　　Master看准了大嘴补兵的时候再过去，离自己塔下太远，大嘴看到Master出来，立刻就交了闪现往自己家走，宝石顶在前面，手中水晶锤挥出，一道炫光亮起。
　　骑着野猪的妹子突然在原地消失，炫光砸了个空，闪现躲过炫光，猪妹胯下的野猪已经怼到了大嘴脸上，一个冰锤挥击而出，砸到大嘴脸上。
　　田螺的小炮高高跃起，一个火箭跳跃跟上输出，空气的璐璐也给了小炮一个皮克斯盾，而后附着在小炮身上的皮克斯射出闪光长枪，减速大嘴。
　　没了闪现，大嘴还是个没有位移的ADC，现在是插翅难逃了。
　　在大嘴被群殴至死的时候，MW上路传来捷报，大树在塔下跟挖掘机和纳尔周旋，合理利用好了技能跟闪现，成功脱身，还差点换掉了挖掘机。
　　越塔失败，挖掘机灰溜溜地走了，大树慢悠悠的走到安全位置，按下了回城键，补充一个红宝石，又立刻传送回塔！
　　没丢兵线又没死人，他们的下路又抓死了ADC，简直不能再美好。
　　这一波打完，MW建立起了小优势，Master在语音里面问上单：“你上路怎么样，他们再越一次塔能不能抗住？”
　　“我有大招了，他们不会这么搞我吧。”上单回答。
　　Master：“对面瑞兹六了，而且下路被我搞得很难受，可能要换线。”
　　五神则是道：“没事，我也六了，到时候直接飞上路，你安心抓下。”
　　Master：“好。”
　　有了队友的保证，Master再次去下，这次对面并不想给他们机会，都来了一次了，来第二次对面都有了防备，何况大家都到了六级，此刻谁还没有大招咋滴。
　　瑞兹立刻开大招赶往下路，既然瑞兹都走了，那五神的加里奥没人管，自然是来下路支援，对面打野没有冒头，但现在都还没出现，那支援也晚了！
　　Master抓住这个机会，直接开了大嘴，大嘴闪现还没好，自然是怼他，加里奥后手进场，接上了Master的控制，直接将大嘴捶飞起来，加上小炮的伤害，宝石的大招都还没落下来，直接被秒。
　　钟晨鸣原本看到他们这个阵容还紧张了一下，此刻已经可以淡定的喝茶了。
　　只要MW的人不犯蠢，这把就是稳了。
　　等大嘴被秒了，宝石的大招才刚刚落下，星光保护罩里只保护了他一个人，而开着大招的瑞兹控着Master的猪妹打了两套伤害，才把猪妹打掉半血，此刻ADC没了，他们二打四肯定打不过，直接跑了。
　　这个时候，上路传来了击杀信息，UNG的打野或许是跟上路有仇，一定要弄死上路的大树，再一次越塔，这次大树没了闪现，就算有大招也被抓死。
　　钟晨鸣喝完茶将杯子放回桌上，大树的死并不能帮助UNG获得太大的优势，毕竟现在是下路的时代。
　　这波小团打完，Master选择了打小龙，而对面选择了打峡谷先锋。
　　小龙是直接给团队BUFF加成，而峡谷先锋是召唤出一个大型甲壳虫来帮助推塔。
　　UNG拿到了峡谷先锋，MW拿到了小龙，是条土龙，增加对野怪以及对防御塔的伤害。
　　拿到峡谷先锋的UNG没急着将峡谷先锋放出来，而是选择了继续打钱运营。
　　帮助下路取得了优势，Master的重心也转移了，从下路转移到了上路。
　　大树被抓又被压刀，上塔都掉了，过得十分凄惨，虽然说输大树打团不需要什么装备，放个大招就好，但是也不能崩得太过于厉害。
　　为了缓解大树的劣势，团队里面商量了一下，直接换线，现在峡谷先锋跟小龙都没了，对于下路的针对也不会太惨，就让大树去下路，ADC跟辅助去上，推对面上塔。
　　为了推塔，Master的依旧往上路走，给上路做视野，保护ADC，对面没有嗅到换线的气息，或者说他们知道了换线，但为了推下塔，所以没有跟MW同时换线。
　　对面纳尔看ADC跟辅助在推上，还想守一下，而MW下路的大树看到ADC逼近过来，又从空气做好的眼位上看到了打野挖掘机也过来了，立刻放弃下塔，直接撤退。
　　他这一波撤退做得十分果断，而跟他相比，纳尔就十分凄惨了，纳尔被打出了闪现，直接跑了，上塔也只有拱手让出，因为没人来帮他，UNG的人想的就是上塔换MW下塔，纳尔是仗着自身前期发育好，托大了，而大树是前期就很惨了，所以更加的小心谨慎。
　　下塔拆了，UNG的打野挖掘机立刻放出了峡谷先锋想要推MW下二塔，MW的人立刻做出决断，换塔！
　　UNG有峡谷先锋帮忙推塔，而MW拿的是一条土龙，拆起塔来的速度并不慢，两把换塔换得势均力敌，拆掉二塔都选择了回家，没人敢继续拆高地塔。
　　这一波之后，双方的优劣势还不明显，而钟晨鸣已经去给自己做晚饭了。
　　今天因为大家都出去吃了，所以阿姨也没来做饭，钟晨鸣作为一个穷苦人民，没有点外卖的习惯，就只好自己动手丰衣足食了。
　　冰箱里还有些剩菜，阿姨平时煮饭也不是煮得刚刚好的，最近因为有奖金了，还改善了一下伙食，剩菜就变得多了起来。
　　钟晨鸣下了个面条，将剩菜热了一下，倒在面条上，又煎了个鸡蛋。
　　他做饭的时候还开着外放听着电脑里面解说的声音，从解说说的话来看，MW在中路直接强开了瑞兹，一波团打赢了，推掉了对面中塔。
　　而后的团战当中，小炮输出无敌，根本没人保护得住大嘴，而且大嘴引起前期被抓得太厉害，伤害还不够，MW团战无敌，几乎每次团战都是UNG溃败。
　　等钟晨鸣端着面条，重新坐回到座位上，屏幕上MW刚好在推UNG的基地水晶，随后胜利画面亮起，MW胜！
　　钟晨鸣就着中场广告吃完了面条，再次抬头，到了新一把的B/P界面。
　　这次UNG吸取教训，将加里奥BAN了，抢了猪妹，自己拿了一套四保一阵容出来，还拿到了被称为后期是“妈妈的怀抱”的辅助英雄，风女*。
　　反观MW这边的阵容，就有些不尽人意了。
　　MW这把的点控有点不足，控制都是可以躲的，Master拿了狮子狗。
　　既然UNG用的是四保一阵容，那么只要切了对面ADC，他们就没输出了。
　　狮子狗是一个刺客型打野，曾经有过抓哭女主播的“光辉”经历，可见这个英雄的抓人能力，在低分段，有一个会玩的狮子狗，对面稳定每次打团都减少一名C位。
　　Master想得很好，但真正打起团来，却发现并不是这么一回事。
　　一开始他是把对面ADC抓死了，但随即，ADC就摸出了一个兰顿――防御装备出来，摸完兰顿不算，又摸了个守护天使――复活装备出来。
　　再加上风女和队友的保护，到了后期，就算是ADC把这两件装备卖了，Master也抓不死对面。
　　其实他们拿出这个阵容，是想在前期就结束比赛的，但无可奈何的是，UNG守住了，并没有在他们的攻势下溃败下来，甚至Master都没有把他们下路抓崩。
　　因为对面吸取经验，这一把就死保下路，我学你们上一把，我们就保下路。
　　最后MW基地被推平，导播还给了Master一个特写镜头，因为这一把他最carry。
　　屏幕上的Master并没有什么表情，看起来十分镇定，也没有跟队友交谈，低头看着屏幕，像是在思考着什么事。
　　现在是1:2，并不是没得打，钟晨鸣看到Master这个样子，有些放心，比赛的时候，有时候并不怕对手有多强，更怕的是自己人心态崩了，那就是真的没法打了。
　　钟晨鸣还没讲心放回肚子里，第四把比赛开始了。
　　又到了B/P环节，这时候UNG好像又把脑子忘记在了台下，用脚再B/P，再次放给了MW加里奥加小炮四保一的阵容。
　　拿到这个阵容的时候，视频里的五神都笑了，Master还是一本正经看不出什么端倪的表情，不过他突然皱了下眉头。
　　这时UNG锁定了最后一个英雄，瑞兹。
　　到这个时候，连解说们都在说UNG这是用脚在B/P吗，都在这个阵容上吃了一次亏，怎么还放这个阵容出来？
　　钟晨鸣本能地感觉到了不妙，是的，UNG的人又不是傻子，教练更不是无用之才，不然也不会一路打到选拔赛，这个时候他们放MW拿这个阵容，还是他们已经吃过一次亏的阵容，是因为什么？
　　是因为他们已经做好了迎战准备，知道如何击败这个阵容。
　　前二十分钟，这把比赛都打得一切如常，跟第二把比赛没有什么差别，只不过UNG的下路更加小心了一点，这次也知道控线了，没有让Master抓到机会，如果实在是守不住塔，他们下路选择主动撤退，并不跟他们打，直接放弃下塔。
　　到了二十分钟，MW突然就遇到了麻烦。
　　四保一阵容，正是打团才能体现出这个阵容的优势来，但是UNG不跟他们打团。
　　你们想打团？兄弟看看你们自己的兵线，你确定要打吗？
　　你们想守线？兄弟你们确定你们要去守线吗？我们可是推你们另外一条线了哦。
　　UNG的人一直在带兵线，瑞兹带，辅助跟ADC带，反正就是不打团。
　　ADC跟辅助带线，辅助肯定把整个野区的视野都控制好才会深入带线，而瑞兹带线就没这么麻烦了，自己带上一个眼，在最重要的位置做好眼，一看到人来了，直接开大跑路。
　　等到了瑞兹出了金身，连做眼这一步都可以省了，有人抓他直接开大金身跑路，MW这边可以说是拿他毫无办法。
　　不仅是这中路跟下路带线，UNG的上单还是个杰斯，一炮一波兵可以守塔，等着传送好了，他还可以出去带线。
　　MW打得真的很难受，完全开不起团来，想要强推中路，杰斯一炮兵线没了，如果等下一波兵线，那外面的瑞兹都把塔给你拆了一半了。
　　如果你要去抓人吧，UNG的人又从另外一条线上拆你的塔，这样拉扯牵制着，让MW的人疲于守塔，最后让UNG抓到了落单的田螺，直接一波推平了高地。
　　钟晨鸣看完这一把，没有半分犹豫，直接摸出了电脑旁边的小本本，将这一场比赛记录在了小本本上，并且写了个备注：牵制打法的经典一战。
　　TD战队走的就是这个战术风格，但肯定没有UNG做得这么好，这就是职业战队跟草根战队的差别。
　　几笔记录完之后，他抬头看向屏幕，正好看到了Master面无表情的坐在座位上，似乎还没从刚才那一把从缓过神来，眉头还微微皱着。
　　MW输了。
　　无缘世界总决赛。
　　作者有话要说：
　　*妈妈的怀抱：应该是PDD用来形容风女的。


第99章 彩笔打野
　　接着Master就消失了一天。
　　钟晨鸣也能大概猜到Master那边的情况，打完比赛，还输了，肯定整个战队情绪都不好，大概打完比赛就直接回去基地。
　　输了比赛的当天，很多时候连游戏都不想看到，估计能思考人生思考一晚上。
　　第二天钟晨鸣爬起来直播倒是遇到了Master，Master的大号正在游戏当中，钟晨鸣看了一眼，突然发现Master的段位变成了大师！
　　钟晨鸣立刻就点进Master战绩看了一眼，Master玩了一晚上中单，连跪一晚上，直接就从王者掉到了大师。
　　因为职业选手经常需要打排位练英雄，所以除了个别十分强的选手之外，或者是想把自己的排名打上去的选手外，其他人的段位普遍不是很高，看个人实力是在大师还是王者。
　　Master之前就是王者，根据他最近练的是什么英雄，会在六七百分附近徘徊，钟晨鸣之前也有注意过Master的段位，反正是稳定王者的，这样一下就掉到了大师300点，心态估计是炸的很惨了。
　　钟晨鸣没有急着点排位，跟观众商量了一下，说等Master出来，观众大部分都十分乐意，少部分的钟晨鸣也懒得管。
　　看到钟晨鸣要等Master出来，观众们的弹幕也刷得很欢乐。
　　“终于等到Master了！”
　　“主播替我们安慰一下Master，昨天的表情看着好心疼。”
　　“帮我告诉一下Master，不是他的锅，我们等他来年再来。”
　　“官方发糖最为致命。”
　　“Master昨天打了一晚上游戏，主播你快劝他去睡觉吧，身体要紧。”
　　虽然有这些关心的评论，但也有一些不和谐的评论冒了出来。
　　“Master还有脸直播？输了比赛不知道去训练？”
　　“垃圾，打什么职业，还连跪一晚上，这样的人怎么还待在LOL。”
　　钟晨鸣直播开这么久了，房管也多了起来，有了靠谱的小姐姐和小哥哥帮他管理，这些带节奏的弹幕活不过一分钟，立刻就被清了个干净。
　　“谢谢房管，辛苦了。”钟晨鸣道了谢，打开LCK的比赛看了起来，这几乎成了钟晨鸣的日常看比赛环节。
　　他直播等排进去的时候，不仅会看LCK赛区的比赛，其他赛区的也会看，有时候甚至找出外卡赛区的来看，他的粉丝都惊奇于这个人怎么能找到这么多比赛。
　　这次钟晨鸣看的是LCK赛区的夏季赛季后赛，一边看一边还给观众解说，其实他是想自己安静看比赛做笔记的，但是有时候排队排太久，他什么也不说有点冷落观众，就开始做起了解说工作，反正国外比赛的解说粉丝们也听不懂，他来就正好。
　　钟晨鸣开着小窗口在看比赛，解说到高潮处，Master名字下面的黄色突然变成了绿色，他一把打完了，出来了。
　　钟晨鸣解说的声音戛然而止，立刻点了邀请。
　　观众一脸懵逼：
　　“主播挖掘机要干什么？”
　　“这比赛我看过，主播全都猜对了，之前先看过一遍的吧。”
　　“不要在解说中插播LOL！”
　　“我反对！”
　　“轮得到你这个妖怪来反对？”
　　不管观众怎么发，钟晨鸣反正是不讲了，视频点了暂停，就等着Master接受他的邀请。
　　Master的状态变了一下，钟晨鸣打韩服经验丰富，一眼就看出了他这是正在队列中，直接把钟晨鸣的游戏请求给忽略了。
　　这个人是在干嘛，才能他的游戏邀请都看不到？
　　钟晨鸣产生了怀疑，上了企鹅准备单戳一下Master，他刚上企鹅，Master就从队列中变了回来，Master的消息也发了过来：“抱歉没注意。”
　　说着，还弹过来一个游戏请求。
　　钟晨鸣接受了游戏请求，Master的语音请求同时弹了过来，钟晨鸣也点了接受。
　　一开麦，Master疲惫的声音从那边传过来：“我状态很差，你carry。”
　　“行，我carry。”钟晨鸣听着他这么疲惫的声音，关心了下，“你这是一直没睡？”
　　“睡醒了，昨天回基地我就睡了，晚上醒了才开始玩。”Master的声音听起来没什么力气，跟生病了一样。
　　“你状态听起来很不好啊。”钟晨鸣道，“我说真的，你要不要去睡一觉。”
　　“没事。”Master说着，“不想睡，睡不着，玩一会儿再去睡。”
　　钟晨鸣也没有再劝，Master现在就是输了比赛心情不好，打打游戏发泄一下也是好的。
　　“我想打中单。”等排进去了，Master立刻道。
　　钟晨鸣想起了Master那一连串的红色战绩，Master是玩了一晚上中单，没去玩打野，其实钟晨鸣觉得，Master要是玩打野，就是闭着眼睛玩也不会跪一晚上，只能是玩他不熟悉的位置了。
　　更让钟晨鸣五味交陈的是，Master晚上玩得最多的就是发条，这个人好像是要转中打发条了一样，一直玩一直玩，即使战绩一直不好，也一直在玩，反正就是不想换。
　　“那我去打野。”钟晨鸣主动跟Master交换了位置，“你随便玩，我来中路帮你抓。”
　　“嗯。”Master的声音低低的，带着点鼻音，可能是熬夜了有点感冒。
　　钟晨鸣没有瞎玩打野，他选了EZ。
　　这个版本EZ突然就被加强了一波，但是实在是不适合出现在ADC位置上，于是就有人突发奇想，用这个原本定位是ADC的英雄去打野。
　　没想到这样突然而来的想法还挺有效，EZ突然就成了一个强势打野，比赛中也开始有人使用，路人局表现也很良好。
　　传统打野钟晨鸣玩得不是很好，这个EZ打野他还是能玩的，毕竟EZ也有一段时间出现在中路，他也练过，知道这个英雄怎么玩，很多细节也不用重新琢磨。
　　开局之前，钟晨鸣就做好了Master的发条坑得惨不忍睹的心里准备，毕竟他以前就跟Master的发条对过线，把Master的发条单杀得兵都补不了，但真正到了游戏里面，他还是被Master的发条震惊了。
　　Master的发条，比之前跟他对线的时候，更菜了！
　　以前的Master还会想着刷钱吧，还会注意一下对线时候的走位，这一把的Master简直就是百分百走位接技能，移动吸铁石，人家的技能不打他他都要走上去硬挨一下。
　　当然，钟晨鸣也不会说什么，他只能……多去一下中路。
　　打野心情不好他还能怎么办，还不是只能惯着。
　　这个多去一下中路，一不小心就变成了钟晨鸣的打野住在中路了，没办法，中路实在是太好抓了。
　　――发条总是处在垂死的边缘，对面总想杀这个要死不活的发条，只要对面想杀人，抓人就很好抓了，只需要在旁边等着对面交技能杀发条的时候出来就是。
　　钟晨鸣在中路蹲了十分钟，收了四个人头，三个是对面中单的，一个是对面打野的――对面打野来GANK被他蹲到了。
　　当然，Master也死了两次，有两次都是Master被单杀了他上去收的残血人头。
　　这时钟晨鸣看了一下战绩，他们这边一共五个人头，四个都是他拿的。
　　看着这个局面，人头全在他身上，钟晨鸣突然就有了一种不好的预感，这又是要他拯救世界的节奏，如此想着，钟晨鸣回头就去摸了一本杀人书。
　　EZ是一个技能有AP加成的英雄，是可以出杀人书的，以前有杀人剑的时候，还能杀人书杀人剑一起出，后来杀人剑被删除了也就只能出出杀人书过过瘾了。
　　出完杀人书，钟晨鸣又去中路蹲着，这次对面学聪明了，中单也怂了起来，不再十分激进的要杀Master，而是企图跟Master和平发育。
　　这简直是想太多，Master怎么会跟他和平发育，Master肯定会直接往他技能上撞，强行接技能让他想杀。
　　这样接技能，对面中单不仅是看着心痒，连手都痒了起来，他感觉要用尽全身的力气才能让自己不去杀这个发条，还要不停的告诫自己，EZ肯定就在旁边，EZ肯定就在旁边，这样才算是勉勉强强控制住了自己的双手。
　　但是吧，大家都知道这个中单发条是个傻的，太好杀了，打野也盯着中路这块肉，这次打野就不是一个人来中路的了，想都不用想他都知道EZ肯定在中路，所以这次来中路抓发条，他还带上了小伙伴，就是下路的辅助。
　　钟晨鸣看到对面中单上了，立刻用E技能“奥术跃迁”跳出去，朝中单的脸上扔技能，结果一跳出来，对面突然冒出两个人来，形成了三打二的局面，钟晨鸣下意识就觉得要遭。
　　突然一个绿色的镰刀从草丛里斜斜飞出来，勾到了对面中单，接着镰刀一动，一个绿色如鬼魂的身影顺着镰刀而来，在他身后还牵着一个灯笼，灯笼上带了个人，正是他们的ADC。
　　钟晨鸣其实看到了下路过来了，但觉得赶不上，太远了，没想到锤石就给他表演了一把怎么用灯笼极限支援。
　　锤石利用镰刀把自己拉扯到了中单位置，手上的锁链一甩，镰刀立刻将中单反向刮回来，乘着灯笼而来的ADC立刻打出伤害，钟晨鸣也接上伤害，先杀中单！
　　中单一死，对面立刻溃败，知道打不了，辅助想走却走不了，打野直接就卖掉辅助，自己走了。
　　下路的辅助跟ADC支援完中路，又赶往下路继续发育，钟晨鸣特意看了这个锤石一眼，他觉得这个锤石玩得挺不错的，细节方面做得很好，就注意了一下。
　　看了几眼，钟晨鸣果断跟着锤石去了下路。
　　他觉得去下路肯定有人头，对面辅助死了，打野残血，只有ADC在下路收兵，他补下去锤石跟ADC可以越塔，他去的话，可以去蹭个人头混两层杀人书，自然还是要去的。
　　果然不出钟晨鸣所料，这个锤石去了下路直接开干，钟晨鸣勉强用位移技能跟上伤害，将对面ADC弄死在塔下，杀完人锤石还有闲心打字：“good。”
　　钟晨鸣也不知道他到底说的是ADC“good”还是他“good”，索性就不理了，转而去关注中路，在麦里面问Master：“你中路就补兵，有没有压力。”
　　“有。”Master说得十分坦荡，“要支援。”
　　钟晨鸣：“……行。”
　　钟晨鸣点了个下TAB键，一眼就看到他这么抓中路，Master都还被压了五十刀，完全都不知道怎么在打。
　　还好他们这把下路是会玩的，不然钟晨鸣一个人用打野EZ可能还真带不动，辅助带着ADC全场游走，走哪儿杀哪儿，钟晨鸣跟着捡捡人头，强行游爆对面。
　　最后推对面门牙塔的时候，辅助锤石开始打字：“hao you wei，18，wo dai ni ying。”
　　钟晨鸣没理，观众却沸腾了，弹幕爆炸。
　　“卧槽这谁？”
　　“这个人还认识主播？”
　　“我带你赢666。”
　　“Master正室位置即将不保。”
　　“Master你情敌出现了！”
　　“哇，主播对Master才是真爱好吗，Master菜成这样都还带他玩。”
　　以前钟晨鸣跟Master双排的时候，还有很多人刷他蹭Master热度的，自从他打上韩服第一之后，这些刷蹭热度的齐齐失踪了，今天更是风向突然一改，变成了Master抱他大腿。
　　钟晨鸣自然是没看弹幕的，看了他也不会理，就跟他没理这个辅助一样。
　　倒是游戏里面，锤石又开始打字：“bie gen Master wan，gen w wan，CB jungle。”
　　最后几个字，是“菜逼打野”的意思，这下直播间又一次爆炸。
　　“这个人谁啊，这种语气？？？”
　　“有毒吧，他敢说Master菜？有本事先打个韩服王者出来啊。”
　　“前面的，他好像还真是王者。”
　　“妈的这个人，是不是不想活了？”
　　“我刀呢？”
　　“锤石your m in the sky。”
　　钟晨鸣依旧没理，他正在跟Master说话：“你下把还玩发条吗？”
　　Master：“玩！”
　　钟晨鸣：“我怎么觉得你突然就变得高兴起来了。”
　　“就是突然觉得发条还挺好玩的。”
　　钟晨鸣奇道：“你不是因为发条好玩才玩了一晚上的发条？”
　　Master说得十分理所当然：“我是在寻找我玩游戏的初心，平静情绪，现在平静下来了，突然就发现了发条很好玩。”
　　推完了水晶，等游戏出来，钟晨鸣看弹幕才看到观众说锤石骂人，他其实跟Master说话去了，根本没看，就问了下观众：“骂什么了？”
　　观众立刻告状：“跟你要好友位，还骂你菜逼打野！”
　　另外有人说：“我怎么觉得他在骂Master？”
　　又有人接到：“我也觉得那句话说的是马斯大。”


第100章 见面
　　正好大早上的排位很难排进去，钟晨鸣乘着这个空闲时间，在一串好友请求里面找出来刚才那个辅助的好友请求，通过了。
　　辅助立刻发了个笑脸过来：O(∩_∩)O~
　　钟晨鸣：“？”
　　辅助：“你好啊，可以帮我要个Master的电话号码吗？”
　　钟晨鸣：“。”
　　他反手就把这个好友删了。
　　本来是想看看这个人为什么要骂Master，结果一通过好友请求竟然是发过来个这个，他还能说些什么？既然对面脑子不太正常，为了保持自己的正常的脑子，他还是删好友保智商吧。
　　弹幕飘过了一串“666”还有一串“打扰了”，钟晨鸣看得好笑，低低笑了两声，弹幕又变了风格：“主播你什么时候开摄像头？”“一人血书求主播开摄像头。”“主播是不是太丑了见不得人所以不敢开摄像头？”
　　钟晨鸣一向都对自己不想回答的弹幕视而不见，这次他也没有回答，直接跟Master聊起了天：“我觉得你拿不到发条。”
　　Master道：“我拿到了怎么办？”
　　“我等会儿BAN发条，你可以死心了。”
　　Master：“还是不是兄弟了？”
　　钟晨鸣十分淡定：“你不玩发条我们就是。”
　　Master：“我们的友情就如此脆弱吗？”
　　“不玩发条好好做人，”钟晨鸣点了根烟，“我们的友情还会很坚固。”
　　听到打火机的声音，Master立刻转移了攻击目标：“你不抽烟我就不玩发条。”
　　钟晨鸣立刻道：“我没抽。”
　　Master：“我信了才有鬼。”
　　两个人一顿乱吹，等排进去了，钟晨鸣没有BAN发条，Master笑着问：“说好的BAN发条？”
　　“给你留点面子。”钟晨鸣说着，“主要是你这个发条看得我怀疑人生，我估计得三个月不碰发条这个英雄，我从来没想过，发条还能玩成这样。”
　　“你现在能想到了。”Master十分无所畏惧。
　　这次钟晨鸣选了小鱼人，既然EZ带不动，他就玩点自己拿手的英雄吧，小鱼人就是一个，这几天他小鱼人练出来了，很多时候都能一打二或者三，所以就拿了出来。
　　这次队友没有上次的厉害，但钟晨鸣的小鱼人够厉害就行，打野小鱼人直接教对面做人，强行带Master躺赢。
　　两个人一直打到了中午，钟晨鸣说去吃饭，Master的声音都有点哑，他在那边道：“你去吧。”
　　等钟晨鸣吃完饭回来，看到Master还在玩，就问了问：“你不吃饭吗？”
　　两个人也没有语音了，钟晨鸣是打字问的，Master打字回来：“没胃口，我再玩会儿。”
　　下午人也多了起来，Master几乎没有停过，一直在玩，钟晨鸣下午要盯队员们的训练，晋级赛也没有几天了，他不能就这样放着队员不管，就没跟Master双排，这下下午上的那点分直接又被Master给打了下去。
　　盯训练赛之余，钟晨鸣看了眼Master的战绩，他一开始觉得Master的心情好像是好点了，现在看来，Master只是在跟他玩的时候强打起精神来跟他开玩笑而已。
　　钟晨鸣拿着笔在本子上寥寥草草画了几笔，转头看向原子：“手机借我一下。”
　　原子也没问，直接把手机解锁递给了钟晨鸣。
　　钟晨鸣在屏幕上点了点，又问原子：“支付宝密码多少，还是你自己输？”
　　原子看了一眼：“点外卖？你也会点外卖？”
　　钟晨鸣在原子眼中是个很神奇的人，这个人揣着1000块钱奖金来到他们这里，两个月过去了，身上竟然还有两三百块，关键这个人还抽烟，在原子眼里十分的不可思议，这烟钱都不够吧，都不知道是怎么过的，所以点外卖这种事情，原子实打实的被震惊到了。
　　“我给你现金。”钟晨鸣很明显回错了意。
　　“行、行吧。”原子输了密码，偷偷看了眼外卖的地址，是个上海的地址，可能是给朋友点的，他也没想太多，谁还没有几个网友不是。
　　点完外面钟晨鸣就继续盯原子训练去了，原子跟他学了很久，现在中单已经有了大师水平，想继续上分却有点难度，钟晨鸣在给他做针对性训练，他完全没注意到自己企鹅跟游戏窗口都炸了。
　　等训练完原子，钟晨鸣一看自己的电脑，发现十几条消息弹了出来，还有一连串问号。
　　Master：“你点的外卖？”
　　Master：“你怎么知道我们基地的地址？”
　　Master：“？？？”
　　Master：“人呢？？？”
　　Master：“你干嘛去了？？？”
　　Master：“你支付宝多少，我给你钱。”
　　钟晨鸣又看向游戏窗口，礼物提醒弹了出来，他一点开，不仅是一个礼物，他收到了一个“星之守护者”皮肤全套！
　　钟晨鸣：“……”
　　虽然说韩服皮肤便宜，但这些皮肤也比他的外卖多了不知道多少钱了吧。
　　点开游戏对话框，Master在对话框里面说道：“好像送错了，我怎么有种送这个号其实是送给我自己的感觉，你上你国服小号看看。”
　　钟晨鸣上了国服，说是小号，其实这个小号已经被他玩成大号了，“长得帅”那个号因为太久没玩早就掉回了钻一，这个号因为前段时间直播天天在打，大有冲国服第一的趋势。
　　一点开游戏，这个号上又是一个全套的“星之守护者”皮肤。
　　钟晨鸣：“……”
　　想了想，他给Master打字过去：“你基地地址能查到，你送这么多皮肤干嘛，我有些英雄又不玩。”
　　Master很快就回了过来：“还真的是你啊，看着好看就送给你了，来来来，玩两把，你打中单，来韩服。”
　　钟晨鸣上了韩服，跟Master双排，应Master要求，玩了几把星之守护者皮肤的中单，Master终于肯跑去打野了。
　　Master那边的声音越来越哑，钟晨鸣有些挺不过去了，问道：“你们放假了吗？”
　　Master的声音低低的：“放了，没进决赛，肯定放假。”
　　钟晨鸣诚心建议：“你要不要回家休息两天？”
　　“不想回去。”Master打了个哈切，“你还打吗？”
　　“你打我就打。”钟晨鸣想了想，“要不跟队友出去玩玩？”
　　“没想法。”Master沉默了一会儿，突然道，“我来你那里玩吧，我还没去过，还是个旅游城市，反正挺近。”
　　他俩日常吹牛的时候也涉及到了地域的事，Master也就知道了钟晨鸣在哪儿。
　　“也行。”钟晨鸣给他做旅游规划，“这边也就那几个景点，你应该都听说过，酒店订市中心的就方便，其他也没什么要注意的。”
　　“你在哪儿？”Master问。
　　钟晨鸣：“嗯？”
　　“我过来找你玩。”Master说。
　　钟晨鸣实话实话：“我这边在准备LDL，可能没空陪你玩。”
　　“没事。”Master除了一开始说过来玩的时候语气兴奋一点，现在又变成了很疲惫的声音，“我可以过来帮你们训练，也不是很想出去玩，太热了。”
　　钟晨鸣：“……那你过来干什么的？”
　　Master十分坦然：“过来玩的啊。”
　　钟晨鸣突然就不知道怎么接找个话题，只得点头：“随便你吧。”
　　“我买了明天上午十点的票，十一点到。”Master买票的手速估计跟他打游戏的速度有得一拼，几句话之间就买好了，“你地址给我。”
　　钟晨鸣想着Master出来散个心也是好事，直接道：“我过来接你，火车东站？”
　　“嗯，东站。”
　　约定完，Master又去打游戏，钟晨鸣第二天起来直播，去看了看Master战绩，看到Master玩到半夜三点才没玩了。
　　输了比赛，Master打了一天两夜的游戏，他是真的很想赢，很想去全球总决赛。
　　可惜今年失之交臂。
　　钟晨鸣不知道为何突然就想叹气，他能理解Master，之前他比Master还要疯狂，整夜整夜的睡不着，不停的陷在自责里，甚至一度不想打职业了。
　　但不管怎样，都还是要继续下去，他不能放弃。
　　直播了一个半小时，钟晨鸣跟观众打了声招呼，去火车站接Master。
　　东站客流量很大，这个点到的旅客也不少，钟晨鸣借了BUG手机，跟Master交换了手机号码，此刻BUG的手机上显示着他发给Master的消息，但是Master并没有回他。
　　钟晨鸣甚至都怀疑Master是不是昨天晚上玩太晚，一觉躺在床上睡过去并没有赶上火车，又想着万一Master赶上了只是没看到他的消息，还是在火车站等着。
　　Master之前说的是十一点到，钟晨鸣等到了十一点半，终于等到了Master的消息。
　　Master：“不好意思睡过站了，我现在去买票坐回来。”
　　钟晨鸣：“……”
　　好在Master还真买到了票，钟晨鸣又等了半个小时，终于在十二点的时候等到了Master从火车站出来。
　　Master长得高高大大的，大概是因为熬夜，双眼没什么神采，像是站着就要睡着的样子。
　　此刻他两手空空，身上就是大T恤加裤衩，脚下还踩着拖鞋，头发也乱糟糟的，看起来就像是刚从床上爬起来脸都没洗就跑去赶火车，在火车站站了一会儿，看到钟晨鸣向他走过来，盯着看了两秒，突然笑了。
　　钟晨鸣走过去，喊了他一声：“冯野。”
　　Master向他挥挥手，神色虽然疲惫，双眼却弯成了好看的弧度：“18.”
　　他说得很笃定，根本就没有疑惑眼前这个人到底是不是18，他敢肯定这就是18，因为他见过。
　　钟晨鸣其实跟Master一样的装束，只是没穿着拖鞋，穿着一双帆布鞋。
　　两个月多月过去了，钟晨鸣的形象也发生了翻天覆地的变化，黑头发长了出来，钟晨鸣去剪了几次，以前染的黄色彻底看不见了。又因为这段时间一直在室内，没怎么出去见太阳，钟晨鸣的皮肤都白了很多，看起来整个人都温柔了不少，之前那些乱七八糟的饰品也被他丢了，现在整个一个大男孩形象。
　　其实一开始Master在比赛场见到钟晨鸣的时候，还有些怀疑到底是不是这个人，因为看起来不太像，但此刻再次看到他，就觉得是这个人，就是他没错了。
　　钟晨鸣也看着他笑了，不过是很无奈的笑，问Master：“酒店订了吗？”
　　Master依旧很坦荡：“没，等会儿去看你附近哪里有酒店。”
　　钟晨鸣无奈：“你怎么随便的吗？”
　　Master道：“其实你不用管我，我就随便玩玩。”
　　Master又不是一个智障儿童，钟晨鸣自然是知道不用管，如果不是Master昨天那种可怕的状态，他也不会出来接，此刻见Master这么随便，就道：“先去吃饭吧。”
　　“行，你带路。”Master一副全部交给钟晨鸣，他肯定不会多说一句话的样子。
　　钟晨鸣带着他往外走，走了几步突然想起来，他好像也是这个城市的“游客”？
　　他重生之后一开始待在网吧，后来待在战队训练室，天天除了游戏就是游戏，完全没有出去过好吗！
　　还好，他跟BUG借了手机。
　　钟晨鸣赶紧上网查了查攻略小吃，脚下立刻就转了个直角弯：“走这边。”
　　Master看了眼路标：“不坐地铁吗？”
　　钟晨鸣看着手机上的路线：“坐公交方便点。”
　　Master看着他：“你在看地图？”
　　钟晨鸣脸不红心不跳：“不经常来，搜一下路线。”
　　Master突然左右看了看，快走两步走到钟晨鸣身后：“我怎么觉得有人在看你？”
　　“谁？妹子吗？”钟晨鸣跟他开了个玩笑。
　　Master说道：“看左边。”
　　钟晨鸣侧头看了一下，看到几个穿着跟以前的自己有得一拼的人在看他，心中突然就有了一种不妙的预感。
　　见钟晨鸣看过来，那几个人原本蹲在地上交谈，此刻突然就停止了交谈，站了起来。
　　Master：“你认识他们吗？”
　　钟晨鸣加快了脚步：“不认识。”
　　Master：“但是他们好像认识你。”
　　钟晨鸣：“快走。”
　　Master：“？？？”
　　钟晨鸣一把拉住了Master就往前飞奔，Master一脸莫名其妙：“不认识你跑什么？”
　　跑什么？当然是躲避前身的麻烦了！
　　那几个人一看就跟之前的钟晨鸣是一伙的，钟晨鸣跟他们并不想沾上关系，而且之前的钟晨鸣死得也莫名其妙，他心里一直很不安，此刻看到这几个人，这种不安更是达到了顶点。
　　Master一边跑一边还向后看了一眼：“他们追过来了。”
　　钟晨鸣低喊：“别回头了，快跑！”
　　Master：“我觉得有什么事可以坐下来和和气气的商量，没必要逃避，其实有时候跑……。”
　　他们前面也出现了几个穿着乱七八糟的人，Master剩下的几个字顿了一下才说出来：“……是没有用的。”
　　钟晨鸣停了下来，大口喘着气。
　　站他们前面的是一个胖子，此刻看着钟晨鸣，笑道：“我还以为你死了，没想到还活着？”
　　另外一个人道：“差点都认不出来了，这是重新投胎去了？”


第101章 欠债还钱
　　钟晨鸣手心出了汗，他实在是不知道之前的钟晨鸣做了些什么，还有些什么麻烦没解决。
　　不过有一句话对面的人倒是说对了，他们认识的那个钟晨鸣确实是死了。
　　Master却神色悠闲，左右看了看，突然抬起手招了下：“警察叔叔！”
　　火战场里执勤的协警可不少，虽然他们现在在火车站外围了，还是有协警在巡逻。
　　协警往这边看过来，带头的胖子冲钟晨鸣笑了笑，胖手臂伸过来，似乎想一把揽过钟晨鸣的肩，钟晨鸣立刻后退一步，Master却一步上前，站在钟晨鸣前面，居高临下道：“你想干什么？”
　　Master长得人高马大，比那胖子高了半个头，就算顶着几百年没睡够的眼神，也挺吓唬人的，胖子从气势上就输了一截。
　　胖子脸色一变像是要骂人，结果一看协警过来了，立刻改了口：“兄弟我们好久没见了，聚聚呗。”
　　这时候协警过来，看看那胖子又看看Master跟钟晨鸣，怎么看Master跟钟晨鸣怎么像是一个被混混拦住的老实人，不过听到胖子的的称呼，又觉得自己可能是多管闲事，就问了一句：“什么事？”
　　他问的是Master，是Master喊他。
　　Master还没开口，胖子立刻道：“我们认识，正好碰到了，找他叙叙旧。”
　　协警不确定的看着他们：“真认识？”
　　Master老神在在，十分淡定：“不认识，莫名其妙找麻烦的。”
　　协警用商量的语气说着：“你们别在这里搞事啊，有什么事好好谈，我在这里看着，给你们做个证人，你们谈吧。”
　　胖子道：“我们就叙叙旧，没啥事，这个兄弟我……不对兄弟我好像真的还认识你，你长得好像那个谁……”
　　钟晨鸣站在后面沉默着，他脑速飞快地想着到底是什么事来堵他，此刻听到胖子的话，立刻打断道：“谢谢警察同志，我认识他们，没事我们就说两句话。”
　　胖子看他如此识趣，立刻眉开眼笑，他脸上堆满了肉，此刻笑起来更是眼睛都看不见了，说道：“来来来，我们去吃个饭，好好聊两句。”
　　钟晨鸣转头看Master：“我给你地址，你先过去？”
　　Master看了那几人几眼，当即道：“我跟你一起去。”
　　胖子带着他们一路出了火车站，路上对钟晨鸣进行了一顿冷嘲热风，不过考虑到有其他人在，他也没有说得太过分，钟晨鸣却从他说的话中听出了点情况来。
　　之前的那个钟晨鸣，借了钱，然后就人间蒸发了。
　　说是人间蒸发也不对，其实是里子里面换了人，里子里面这个人还云里雾里的过了两个月，完全没有搞清楚情况，以为自己还在梦中，每天都过得恍恍惚惚，也没去搞懂之前的那个人为什么要自杀。
　　现在看来，多半是欠了钱，还不上，又没有钱用了，觉得自己的生活如此艰苦，没什么好活的，就随便找了个人代替他活。
　　这也是很奇葩了，但钟晨鸣重新活一次，也算是有了一个健康的身体，所以帮忙处理点问题，也是应该的。
　　几个人找了个小饭馆，钟晨鸣给每人散了根烟，除了那个胖子嫌弃的看了一眼钟晨鸣的烟，其他人都接了。
　　刚刚坐下，几个混混中的一个小弟突然拍了下大腿，恍然大悟：“我知道你是谁了，你不是马斯大吗！”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master倒是没什么想法，他还点了点头：“是我，咋了？”
　　小混混立刻看向胖子：“哥，真是马斯大！”
　　钟晨鸣立刻将话题接了过去：“说吧，我欠了多少？”
　　胖子没理他，瞪了一眼小混混：“一个决赛都进不了的打野，有什么好惊喜的，告诉他，他欠了多少？”
　　小混混摸出手机来看了看，钟晨鸣有些紧张，连Master都被带得紧张起来。
　　“一共……”
　　钟晨鸣在心里飞快盘算着自己现在有多少钱，要怎样才能还得上钱。
　　“十一万六千三。”小混混道，“算上利息就是这么多。”
　　钟晨鸣突然就松了一口气，胖子看他突然缓和的表情，疑惑道：“咋地啦，你还得上了？”
　　钟晨鸣笑了笑，有种劫后余生的感觉，他一开始还以为有几百万，没想到就十几万：“没事没事，我能看看我的借条吗？”
　　说着，他又想到之前那个钟晨鸣的死，为了十来万死得也太不值了，随即又暗自摇头，那个人怕不是因为欠了十几万才想着死的吧，估计是还有其他原因。就比如，他都两个多月了，除了要钱的，还从来没有人找过他，连游戏账号上都没有人跟他打招呼。
　　胖子觉得这人事儿真多，不耐烦道：“看什么借条，你自己接的钱你自己不知道吗？”
　　钟晨鸣笑道：“我看看，心里踏实点。”
　　胖子盯着他看了两眼，旁边一个背着包的精神男人在包里找了找，拿出了钟晨鸣签字画押的借条，后面还有身份证的复印件。
　　胖子又拿出手机来，翻了翻，找出一段视频来，是钟晨鸣之前借钱的时候录的视频，视频里说清楚了找谁借的钱，借多久，利息多少，逾期怎么怎么办。
　　视频里面确实是钟晨鸣的脸，不过那时候的钟晨鸣皮肤黝黑，脸上还有淤青，头发染成了黄色，耳朵上挂着大大小小的耳环耳钉，脖子上也是一些乱七八糟的饰品。
　　Master看着视频，又看看钟晨鸣现在的样子，皱了下眉头：“你们这样都把他认出来了？”
　　视频中的人跟现在的人差别真是天差地别，里面的是一乡土杀马特，现在的是一个温和小男生，看起来完全都不像是同一个人。
　　“如果不是他看到我们就跑，我们还不敢认。”胖子实话实说，“这两个月简直是整容一般的变化。”
　　说完，他旁边的小弟还问了一句：“你是不是真的借钱去整容了？”
　　“没。”钟晨鸣笑着道，“我就是突然想通了，你说这样混着多没意思，还是要找点正经事干，我问下能分期吗，我现在没这么多钱。”
　　“可以可以。”胖子十分乐意，反正分期就是利滚利，钟晨鸣需要付得更多，他上面的人拿到得更多，他就赚得更多，自然是很乐意的。
　　“利息怎么算的？”Master突然就问了一句。
　　胖子乐呵着伸出一只手来：“五分利。”
　　虽然之前就有了准备，但这下Master跟钟晨鸣都清楚了，这是借了个高利贷。
　　“我先还一万六千三吧。”钟晨鸣道，“怎么还？而且怎么证明我还了？重新写欠条录视频？”
　　钟晨鸣从来没有接触过高利贷这种东西，所以一开始听说欠钱了心都提了起来，现在也不太信任这些人，就怕自己还了钱他们又说赖账说没还。
　　“放心。”胖子道，“我们是有信誉的借贷公司，不搞那些虚的，还了就是还了，没还就是没还，我们也怕以后没人跟我们借钱对吧。”
　　说是这样说，胖子还是拿出了一连串的书面协议来，看得钟晨鸣都惊了下，没想到借高利贷的也能弄出这么多弯弯道道来。
　　一顿饭的功夫，胖子他们吃完了饭，钟晨鸣也搞定了怎么还钱，说跟胖子去取钱，拍视频还现金，其实是可以网银的，这样还可以有转账记录可以说明，但是钟晨鸣并没有开通网银，他没手机。
　　胖子觉得十分惊奇，看这个人就跟看原始人一样，Master也知道钟晨鸣的情况，此刻也不怎么惊讶，但还是问了句：“你工资还没发？”
　　“发了。”钟晨鸣如实道，“前几天发的，只发了一个月的，还有礼物钱也发了，不过我也没用钱的地方，就没去取。”
　　直播平台会押一个月的工资，第一个月是拿不到工资的，所以钟晨鸣才一直很穷，前几天发了钱，但是他一直待在基地里，吃穿住都不缺，也没人联系他，好像也没什么地方需要用手机的，也没买手机，就这样过着。今天出来接Master他才发现没手机不方便，准备给Master找个住处再去买手机来着，没想到就遇到了这个事情。
　　“我给你还了吧，利息太高，你欠他们不如欠我，你工资卡给我就行。”Master跟他商量着。
　　钟晨鸣感觉心窝有点暖，还是摇了摇头：“谢了，我自己还没事。”
　　Master干脆道：“我收你利息，这样行不行？”
　　钟晨鸣愣了一下，Master接着道：“放心，比他们利息少一点，别磨磨唧唧的。”
　　说着Master直接看向胖子：“给个二维码，我直接转钱。”
　　看到Master如此爽快，胖子也高兴，他就是个职业讨债的，收一笔钱就算一笔业绩，本来他们天天在火车站蹲点是为了预防欠款人逃跑的，没想到蹲到了个消失的欠款人，还收回了钱，立刻就给出了二维码。
　　Master干脆利落的付完了钱，钟晨鸣也没说什么，反正钱他肯定是要还给Master的，他算是欠Master一个人情。
　　还了钱Master就跟钟晨鸣准备离开，都走到小饭馆门口了，里面的那个小弟突然追了出来，喊Master：“马斯大，你能给我签个名吗？”
　　Master看了小弟一眼，还挺顺眼的，点了点头：“签哪儿？”
　　小弟跟老板那里借了一支笔跑出来，此刻往自己衬衫上一指，Master给他签了，还写了个排位连胜，小弟这才高高兴兴的走了。


第102章 秒睡
　　钟晨鸣没怎么说话，等Master签完了名，直接就往银行方向走。
　　Master跟过去，钟晨鸣问他：“你可以的，我们才第一次见面，你就给我还钱，就不怕我跟他们一伙的？”
　　Master很淡定：“我相信你。”
　　钟晨鸣：“……傻逼。”
　　Master看着他：“傻逼帮你还的钱。”
　　钟晨鸣：“……老父亲？”
　　Master这才满意了，又看到钟晨鸣走到银行门口准备进去，问钟晨鸣：“你要用钱吗？”
　　钟晨鸣道：“取钱还你，傻逼。”
　　Master说道：“不是说好工资卡给我？”
　　钟晨鸣想了想，自己好像也用不到什么钱，还是把工资卡摸了出来，他今天以防万一，带着工资卡出门，没想到出一趟门这卡就不是他自己的了。
　　Master看了眼卡，说道：“放心，多的钱我会还给你。”
　　钟晨鸣奇道：“你怎么会觉得你们有多的钱？”
　　“你三个月工资……”Master突然想到，“连十万都没有？你签约签的多少？”
　　“一万啊。”钟晨鸣实话实话。
　　Master看着他，盯了有十秒钟，最后把钟晨鸣说他的两个字还了回去：“傻逼。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master道：“我就说你怎么连十一万都还不出来，原来你是个傻的。”
　　钟晨鸣：“……”
　　是的，他真的还无法反驳这个事情，他的人气，一万块钱一个月，直播网站真是见到了宝。
　　互相骂完傻逼，银行也不用去了，钟晨鸣就带着Master上了公交车，准备去给Master找个酒店。
　　现在人也不多，车上还有座位，两个人并排坐了，公交车刚刚起步，Master突然靠了过来，一把抱住了钟晨鸣。
　　钟晨鸣一脸莫名其妙，刚想说什么，Master疲惫的声音传来：“让我抱一会儿。”
　　钟晨鸣转头一看，这个人一把抱住他，靠在他肩头直接睡着了，真的是一靠上来就秒睡。
　　Master其实长得还不错，高鼻梁薄嘴唇，虽然常年打游戏，皮肤却还挺好，算得上是一个帅哥，在电竞圈这个滤镜厚如啤酒瓶底的地方，颜值已经算是出众的那一起了，所以女粉丝也不少，钟晨鸣去上海看比赛的是，就从头到尾听到女粉尖叫。
　　只是此刻的Master眼睛底下是重重的黑眼圈，嘴唇干裂，眉头还微皱着，看起来疲惫至极，所以钟晨鸣虽然觉得这个姿势有点GAY里GAY气的，还是没有推开Master，就让他好好睡觉。
　　去TD战队得有一个小时，钟晨鸣就让Master靠了一个小时，车里面摇摇晃晃的，Master有时候头从他肩膀上掉下来，钟晨鸣还帮他扶上去，突然觉得自己才是那个老父亲，Master就是一个心情不爽就熬夜的小屁孩。
　　到站，钟晨鸣把Master喊醒了，刚才Master坐过站，又遇到了要高利贷的，脑子清醒了一点，现在就跟个脑子忘在梦里面的智障儿童一样，钟晨鸣喊他干嘛他就干嘛，喊他往里面走就往那里走，走路眼睛都快闭上，给他一个支点，他估计得睡到世界末日。
　　看他困成这样子，钟晨鸣也没急着说给他找个酒店，想到Master过来连酒店都没订，钟晨鸣越发怀疑Master平时看着挺正常的，其实就是个弱智儿童，什么都没做好准备就跑过来了，还莫名其妙给他还了一笔钱，他们俩根本就是才认识两个月的网友关系。
　　这个人是真的一点防备心都没有吗，钟晨鸣心里这样怀疑着，甚至想着要不要试试把他卖了看看，乱七八糟想了一通，钟晨鸣把人带回了TD。
　　在车上，钟晨鸣就在TD的群里面发了个消息：“我带朋友过来休息一会儿。”
　　群里面没有回他，一堆人都在忙着训练，哪有空看群，过了半个小时，原子才说了一句话：“你竟然也有朋友这种东西？”
　　这下群里面才热闹起来，纷纷复制原子的话，连小凯的来了一句：“你竟然也有朋友这种东西？”
　　钟晨鸣也不知道跟这些人说些什么，发了个表情就没理了。
　　等钟晨鸣把Master这个问题儿童从公交站一路带回了战队，坐在门对面的原子立刻露出了故作惊讶的表情：“原来你还真有朋友？”
　　BUG也好奇的看过来：“竟然不是懒宝宝吗？”
　　到了一个新地方，Master勉强把他那副找不着东南西北的样子收了一收，跟他们打了个招呼：“大家好，我是冯野，18的朋友，来自上海，我过来找他玩几天。”
　　钟晨鸣在旁边笑了起来：“你这是幼儿园式的自我介绍方式吗？”
　　其他人也笑了起来，原子惊奇道：“冯野？Master？”
　　职业选手的名字并不是一个秘密，平时个人资料里面就会写，队里面的人更多的是叫真名，喊ID的不多，当然，喊外号的情况更常见。
　　BUG跟Boom也都看了过来，连原本在专心打游戏豆汁都抬头看了一眼，原子突然“卧槽”了一声：“卧槽妈的还真是Master，这竟然是你朋友？”
　　“真的是吗？”Boom道，“我还以为你们开玩笑，Master跑这里来干什么？”
　　“我过来找18玩的。”Master看了一圈训练室，问钟晨鸣，“哪台电脑是你的？”
　　钟晨鸣指了角落那台，Master走过去，说着：“我玩玩。”
　　豆汁突然问了一句：“18是谁？”
　　“18是我们这里的人？”原子也好奇起来。
　　18这个人最近在网上很火，各种极限操作视频都有18的身影，还有各种吹捧的文章，说这个人多厉害多厉害。原子比较关注新闻这些，看到18的消息他也有点进去看过，不过没有特别关心，属于也就看看的地步。
　　他也知道18是个主播，而且打到了韩服第一，不知道会去哪个战队，为人也很神秘，基本没透露神秘个人信息，更是没开摄像头。
　　不过原子也不怎么喜欢看直播，或者他们整个战队的人都不看直播，他们平时都是自己打训练赛，然后看比赛的视频，毕竟比赛是比赛，RANK是RANK，完全就是两码事，要进步还是要看比赛视频，所以基本没看过。
　　而且就算他们要看直播，18跟他们的生活作息也是完全错开的，他们每次打开电脑的时候18都下播了，连巧合都巧合不到一块去。
　　此时原子听到18这个名字，是很惊讶的，豆汁不怎么关注这些，他一直是在韩服埋头打RANK，更是连18的名字都没听过。
　　Master疑惑道：“他就是18啊，你们不知道？”
　　几个人看向钟晨鸣，脸上的表情比Master突然跑到他们这里来都还惊讶，原子跟Boom还有BUG齐齐“卧槽”了一声，豆汁十分疑惑的去搜了搜18是谁。
　　“等等等等，等我打完这一把。”卧槽完原子突然低头看屏幕，他跟Master还有钟晨鸣说话的时间差点就被单杀了，Boom也反应过来，赶紧低头打游戏。
　　而豆汁因为段位比较高，排队的时间也比较久，他这一把还没排进去，最有闲的就是他，等百度完，他基本没什么情绪波动的眼睛里突然出现了怀疑人生的神色，低声道：“为什么我这个都不知道？”
　　BUG也觉得很惊奇：“我也是才知道我们教练这么厉害好吗，我还说他每天早上起来直播赚不到几个钱，没想到竟然这么厉害，教练，你这个人是不是有点问题？”
　　“他没问题，是你们有问题。”练习着补兵的小凯突然道，“我知道他是18.”
　　这下换其他人不说话了，好像还真是他们的问题，平时都是钟晨鸣关注他们的训练情况，他们还真没关心过钟晨鸣什么段位，只知道他很厉害很穷。
　　他们这边说了半天，钟晨鸣也没插话，他懒得跟他们讲，本来自己直播也不算是一件大事，而且跟他们确实没什么关系，他以前比这还出名，关于他的精彩操作视频是现在的不知道多少倍，所以这点关注度，钟晨鸣还真没觉得有什么特别的，倒是他们的反应让他有点不知道说什么好，干脆就没说。
　　这个时候Master已经开了钟晨鸣的电脑，他看了一眼鼠标键盘，还点了点头：“外设不错。”
　　钟晨鸣看了眼时间，Master坐过站耽搁了一下，又遇到要高利贷的，更是耽搁了许久，他们回来都下午两三点了，钟晨鸣也没管Master，让他自己玩，自己要去盯训练赛。
　　前天TD战队的才跟瞎嗨战队的一起出去玩了，此刻打个训练赛也很欢乐，进房间两边的人就还是胡扯起来。整个训练室的气氛也被带动起来，变得很欢乐，原子跟Boom聊着天，连豆汁都时不时说两句话。
　　到了B/P的时候，战队的人更是经历了一场激烈的讨论，在主要针对瞎嗨的上路还是下路的问题上争执了很久。
　　等吵完了，钟晨鸣收起本子转头一看，发现Master靠在电竞椅上睡着了，头歪向了一边，嘴巴微张，睡得人事不知。
　　而钟晨鸣的电脑上播放着视频，是比赛视频，正好就是MW打UNG的第一场。


第103章 缺钱
　　钟晨鸣关了视频，拍拍Master的脸：“醒了，屋里去睡。”
　　Master人高马大的，睡在电竞椅上也睡不舒服，他们训练的时候也吵得不行，再说空调房里这样一睡肯定感冒，钟晨鸣直接就把他叫了起来。
　　Master刚刚睡着，很容易就被叫醒了，迷迷糊糊看着钟晨鸣。
　　钟晨鸣道：“床上去睡。”
　　Master点点头，跟着钟晨鸣进了屋，钟晨鸣跟他指了自己的床，盯着Master爬上去。
　　钟晨鸣睡上铺，Master爬到一半，好像回了点神，问钟晨鸣：“你盯着我做什么？”
　　钟晨鸣：“……我怕你个弱智爬一半摔下来。”
　　Master有点不高兴：“你才是弱智。”
　　钟晨鸣：“你睡醒再跟我说。”
　　Master：“我现在很清醒。”
　　BUG坐离他们最近的位置，这个时候还在加载地图，BUG将这两人的对话一字不漏的听在了耳朵里，此刻不耐烦道：“你们两个都是弱智。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“……”
　　Master低头看钟晨鸣：“他是谁。”
　　钟晨鸣道：“我们战队的辅助BUG。”
　　“哦。”Master点点头，爬上去睡着了。
　　钟晨鸣看着Master再次施展秒睡神技，十分莫名其妙，所以他问BUG是为了个什么？
　　训练赛打了一下午，Master也睡了一下午，其间可可还来了一次，他听说Master来了说来见识见识，听到Master在睡觉，也没打扰，说晚上再来。
　　Master是被晚饭的香气给熏醒的，他中午跟要高利贷的坐一桌，根本没怎么吃饭，熬完夜也没什么吃饭的胃口，此时睡饱了，立刻就感受到了饿意。
　　从床上坐起来，Master发了五分钟的呆，才分清楚现在的情况，爬起床去了客厅训练室。
　　钟晨鸣看他起来了，直接喊他过来吃饭，Master点了点头，过去坐下。
　　今天阿姨听说有朋友要来，特地多做了一些饭菜，Master跟他们吃完了饭，喊住了钟晨鸣：“你跟我出去一下。”
　　钟晨鸣跟他出去，问道：“去找酒店？”
　　Master也看到了钟晨鸣这里的住宿条件，知道多住一个人也麻烦，点点头：“嗯。”
　　钟晨鸣也没手机，就让Master用手机搜一下附近的酒店，Master拿出手机来，还没按亮，突然抬起头来，问钟晨鸣：“我是不是借你钱了？”
　　钟晨鸣愣了下，点头：“是，你还真是困得脑子不清醒所以借钱给我了？”
　　“不是，我知道自己做了什么，就是有点不真实，跟你确认一下。”Master突然傻兮兮的笑了，“没想到我还真拿了你的工资卡，你密码多少，我用你的卡去刷酒店。”
　　“你高兴什么？”钟晨鸣道，“我那里面一共才一万多块钱，是我欠你的钱的十分之一。”
　　“没事没事。”Master看起来一点都不在乎这点，“反正以后就多了。”
　　钟晨鸣忍不住乐了：“我以前怎么没发现你跟智障儿童一样？”
　　“请叫我金主谢谢。”Master道，“谁是智障儿童？你工资卡还在智障儿童手里。”
　　钟晨鸣懒得跟他扯，总觉得跟这个人说话自己的智商都要被拉低，让Master找了酒店，钟晨鸣带他去登了个记，Master又跟钟晨鸣回了TD战队。
　　可可这个时候也来了，正在询问战队最近的训练情况，此刻看到Master，跟Master打招呼：“冯野。”
　　Master盯着可可看了两眼，眉头微微一皱：“可可？”
　　“好久不见。”可可笑了笑。
　　Master看了看训练室：“这个战队是你的？”
　　可可点了点头，说道：“出去喝杯茶吧。”
　　Master跟可可出去了，原子立刻露出了八卦的眼神：“可可跟Master也认识？”
　　“应该认识吧。”钟晨鸣说得棱模两可，没跟原子说太多，自己坐在电脑前，点了根烟，打开排位。
　　他一开始就觉得可可很眼熟，还问过可可打没打过职业，可可没承认，但钟晨鸣想了起来，可可打过职业，不过是女队。
　　或许是游戏天赋的原因，LOL里面的职业选手全是男选手，偶有一两个女选手，也是十分少见的。
　　但喜欢LOL的女生也不少，女玩家更是一抓一大把，很多妹子打得不比男的差，想要打职业的也有。
　　于是LOL女队就有了苗头，许多战队陆陆续续开始组建女队。
　　但现在说起女队来，更像是一场笑话。
　　在这个竞技游戏的女队招聘要求里面，明明白白写着一条：形象气质上佳。
　　被招聘进来的女选手们，一开始接触到的不是如何将游戏打得更好，而是如何被包装成一个美女选手，这成了女队一个重要的卖点。
　　可可当初就是MW女队的一员，他是女队的辅助，在女队里面，成绩算是很好的一批，即使是这样，家里也挺有钱，来女队一开始是为了打比赛，进来之后才发现完全不是一回事。
　　可可在女队里面待了不少时间，因为家庭原因，队里面的人对她都还算客气，钟晨鸣那时候不怎么关注女队的事，也听过可可的名字，说是个游戏打得很好的白富美，这是当时大家对可可的普遍评价。
　　可可是想打出一番成绩的，但女队更多的是表演赛，还有出席一些活动，LOL只有全球总决赛，并没有女子决赛一说，渐渐的，女队关注度越来越少，不少女队都解散了。
　　NGG从一开始就没有搞过女队，钟晨鸣并不清楚女队的情况，但是从现在可可提都不提的情况来看，当时肯定算不得多好，或许还发生过一些不好说的矛盾。
　　从现在来看，离开了MW女队的可可找到了新的道路，她不能上职业赛场，她就让她的朋友上职业赛场，因为打得不错，长得漂亮，家里还有钱，可可也认识了不少高段位的人，后来聚集这些朋友，变成了现在的TD战队。
　　能在另外一条路上，向着自己的梦想而去，也不失为一件幸运的事。
　　游戏排进去了，钟晨鸣也收回了思绪，专心于游戏里面，打完一把游戏，他一边点开第二把的同时，一边思考着跟直播平台续约的事。
　　原本他是想打完三个月的直播就去战队，但现在欠了钱，直播就得继续做下去了，他几乎没怎么担心过钱的事，连变成一个穷光蛋之后都能靠着打游戏有得吃喝，现在却不得不为钱这个东西发愁起来。
　　直播平台之前开出的续约条件还是挺诱人的，一个月就能让他还上欠款，钟晨鸣想了很久，打开企鹅找到超管，犹豫再三，还是没能打下续约的话。
　　超管的意思是要他再续约一年，一年不行再怎么也是半年，签三个月这种事是死也不会再同意，但是签半年，他怎么去战队，有直播合约在身，战队肯定也要考虑这一点，而且每天都要训练，这个训练有些内容是不能直播的，他不知道还能不能播够时间。
　　如果能早点找到战队，他有工资的话，倒是可以慢慢还，就是战队工资跟直播的工资完全没有可比性就是了。
　　还得太慢他也蛮不好意思的，毕竟是欠着Master的钱。
　　他这边想着，游戏又排了进去，钟晨鸣一边走神一边选英雄，左下角突然跳出来几行字。
　　menma：哟，小18，又排到一起了。
　　menma：来个好友位啊，这次别删了，我不要Master的电话号码了就是，你的给我也行。


第104章 游走的娜美
　　钟晨鸣这次看到了，不过他还是当没看到。
　　装眼瞎这种事，不管是以前还是现在，他都练得是炉火纯青，不然在这个喷子遍地的电竞圈里面还真不好混。
　　钟晨鸣没有理他，他也没有多说，这个人这样说话更像是在开玩笑，钟晨鸣对这样的玩笑兵没有兴趣。
　　这次menma选了个娜美，这个也是个软辅助，不过比风女的进攻性强一点，线上很强，能奶能打还带控制跟减速，不过控制不太稳定，所以一般而言还是用来打线上，而不是去游走。
　　但是在menma手里，这个英雄好像变了个样子。
　　虽然说是个线上英雄，不太适合英雄，GANK性没有锤石牛头这样强，但menma还是一有空就往中路跑。
　　三级的时候，钟晨鸣正在跟对面对线，他拿的是辛德拉，正好就是Master送他的那套皮肤，钟晨鸣也觉得这皮肤挺好看的，辛德拉的法球都变成了圆滚滚的可爱小恶魔形象，消失的时候还会做一个萌萌的表情，看得人心情好，他这两天没事就玩玩这个皮肤。
　　三级他打了对面一套，用QE晕到对面，然后抓起一个小兵扔过去，这一套正好打出雷霆来，算是辛德拉的一套标准消耗。
　　就在他刚刚晕倒对面时，就看到一个水泡泡从一旁落下来，直接砸在对面中单卢锡安头上，卢锡安被这泡泡泡了起来。
　　“大海在呼唤我。”
　　轻柔的女声响起，手里拿着法杖，有着美少女的容貌，双腿却是鱼尾的娜美慢悠悠晃过来，手中水波纹样的法杖轻轻一抬，一道水波从法杖顶上弹出来，又弹射到辛德拉的身上。
　　在水波弹到对面身上时，对面血量掉了一截，弹到辛德拉身上时，辛德拉身上微微亮起一道绿光，原本对拼消耗的一点血量立刻被回满。
　　这是娜美的W技能“冲击之潮”，可以在友方英雄与地方英雄之间弹击三次，弹到敌方英雄身上就是伤害技能，弹到自己方英雄身上就是治疗技能。
　　前期娜美的W伤害很高，特别是带AP符文的娜美，这次一套打在对面身上，加上之前泡泡的伤害，不可谓不高。钟晨鸣看到对面奥巴马被泡住，立刻给了一个点燃，然后接上平A，他技能刚才都交掉了，现在也只有平A。
　　以他的计算的话，伤害还差点，不足以杀死卢锡安，应该还差一到两个平A的伤害。
　　人鱼娜美依旧轻轻挥着法杖，小小的水流从她的法杖上弹射到对面身上，这是她的平A的动画表现了，钟晨鸣刚升到三级，她作为一个跑过来支援的小辅助，其实只有两级，只有两个技能，接下来的伤害也只有用平A打。
　　不过娜美的E技能是个对平A加成的技能，就算她有三级了，也还是只能用平A。
　　随着那一股小小的水流落到卢锡安身上，钟晨鸣突然就看到卢锡安身上一道惊雷劈过，卢锡安就这样死在了泡泡里面。
　　这个娜美点的什么天赋？！
　　钟晨鸣点了下TAB，发现娜美竟然是点的雷霆，怪不得能这么快跑来中路支援。
　　在LOL进游戏前可以点天赋，就是一张技能页，不过都是被动技能，点了之后这些技能可以带到游戏里面，娜美的话，作为一个能奶的英雄，在这个香炉的时代，一般都会点“风语者的祝福”，这个天赋可以让娜美奶的人防御增加，也就是变得更硬一点。
　　而雷霆就是伤害性的，是在对一个人造成三次伤害之后，对吃了三次伤害的人追加一个伤害，一般都是中单或者爆发型英雄点，点来补充伤害的。
　　这个人娜美点雷霆，完全就是把自己当成输出来玩，但是娜美又不是一个出伤害装备的英雄，就算出伤害装备，她的伤害也不高，前期如果用雷霆打不出优势来，后期这个天赋基本没什么用。
　　这个人，还两级就抛弃了ADC来中路，这样玩，对自己很自信啊。
　　杀完卢锡安，娜美又慢悠悠的往下路走。
　　她的ADC是个女警，原本女警+娜美是十分强势的下路组合，前期她们确实也推线推到了对面塔下，但娜美这一走，女警瞬间不敢补兵了，直接往后走。
　　ADC少了辅助，就跟少了一只手一样不方便，如果对面也是个断手ADC还好说，但对面是个健全ADC，她就不得不退。
　　等娜美回去，女警这才往前走了一步，补兵。
　　但是这个时候他们原本建立的优势已经没有了，对面都升到了三级，倒是女警还只有两级，娜美吃了个人头升到三了，这样就显得女警十分柔弱可怜。
　　娜美来中路一波，还直接杀了人，钟晨鸣推着兵线，将视角快速拉到了下路，想要看看这个辅助到底是怎么玩的。
　　其实这个辅助跟豆汁之前的辅助很像，进攻性很强，就是豆汁是个死脑筋死都不玩软辅助，这个人之前的锤石玩得不错，没想到软辅助玩得也可以，而且还把软辅助当成了游走型辅助来玩，很有想法了。
　　娜美去了下路，仗着自己也三级，技能CD也好了，直接追着对面打。
　　对面是洛跟小炮，洛一个小短手，小炮前期也是个小短手，洛想开娜美，但是被娜美轻松走位躲过，继续追着打。
　　娜美在下路前期就是爸爸，W给自己E然后A三下，对面半血没了，自己还会回血，加上这个娜美带的雷霆和伤害符文，伤害更是高得吓人，女警看娜美上路，自己肯定也不会闲着，瞬间就把下路接管了过来，变成了他们优势。
　　也不是所有人都能用娜美这样强行打出优势来的，毕竟前期伤害差距不大，谁多平A一下就可能导致整个战局改变，所谓生死只在一瞬之间。
　　钟晨鸣对下路研究得不多，他就觉得这个娜美走位挺精髓的，洛的技能一个都没打中她，反而是自己被消耗成了残血。
　　虽然对下路理解不算很高，但钟晨鸣也能看出来，这个下路完全是娜美的主导，女警就是在后面补兵以及偶尔来补充一下伤害的，就是个手残都能在下路打出优势来。
　　这个人跟豆汁之前的风格很像，但他比豆汁强了不止一点，不管是操作还是细节，都完全碾压豆汁。
　　因为风格太过于相似，钟晨鸣一瞬间就做了个对比，对比完兵也补完了，兵线推到对面塔下，他往后退了一段距离，点下回城。
　　推完兵线回城补充状态，然后回来继续对线压制对面。
　　第二次出来，钟晨鸣在兵线上还没待多久，娜美又来了。
　　这次来的还不止娜美一个人，娜美还带了一个打野过来。
　　娜美从下路过来，打野从对面野区绕过来，全都看向了中路的卢锡安。
　　没跟Master双排还有这个待遇，钟晨鸣也是十分受宠若惊了，假意在中路买了个破绽，等卢锡安交出位移，他立刻一套技能控住卢锡安，打野跟辅助立刻就从黑暗的野区里面一起出来，接上控制，带走卢锡安。
　　抓完人，娜美又慢悠悠的晃去下路，这次跟着娜美去下路的还有打野，他们打野也是个会玩的人，知道这种局势下应该如何经营，钟晨鸣用技能清了兵线，升到六级，也跟着去了下路。
　　是的，打野知道这种情况情况下怎么经营，他也知道这种情况下怎么经营。
　　既然娜美在中路打出了优势，跟着打野都去了下路，他自然也是要去下路了。
　　正好六级，他的强势期，可以一套秒人，此时不去更待何时。
　　娜美这样游走，对面就算是弱势组合，也是能压女警兵线的，此刻看到中路不见，娜美又抓完了人，他们还是有嗅觉，立刻后退。
　　这给了女警喘息时间，女警抓紧时间推兵线，娜美跟打野直接走的对面野区，并没有从河道过，从一开始，他们想的就是越塔强杀。
　　他们刚好绕到对面野区的三角草丛处，娜美一个侦察守卫插进去，草丛里出现了一个酒桶，这是对面的打野。
　　对面的嗅觉都还不错，酒桶猜到他们会来下路，直接在三角草丛蹲着，女警没过来，在补兵，他们是打3V3，对面还有个防御塔，越塔肯定是不行的，钟晨鸣用技能消耗了一下酒桶，开始后撤。
　　娜美却上了，给自己一个E技能加强自己接下来的三次平A，开始平A酒桶。
　　对面ADC跟辅助一看这不行啊，在我们野区打我们的人，头简直是铁，洛直接就一个“盛大登场”跳向娜美。
　　娜美尾巴轻轻一甩，留下几点金色粉末，直接从原地消失，又在洛的身旁出现，刚好就躲过了洛盛大登场所能打到的范围。
　　在洛的落点出，一个圆圈浮现，娜美手中的法杖冒出一个泡泡来，洛的盛大登场已经用了出来，中途也不能取消，直接就落在了泡泡上，被泡泡禁锢住。


第105章 节奏辅助
　　钟晨鸣反应十分快，他刚退后了两步，看到娜美回头，他停止了后退，采取观望态度，此刻见娜美控到了洛，一个大招就砸向洛。
　　五六个黑色小恶魔圆球一齐涌到洛身体里，又溅落在地上，洛立刻残血。随后辛德拉手臂一扬，一道黑红色气场从辛德拉手中挥出来，落在地上的小恶魔圆球被这道气场齐齐一振，全都退出一段距离，被这些推后的小恶魔砸到的敌方英雄齐齐被晕眩。
　　对面ADC跟打野正好过来，小恶魔圆球又很多，全都没躲过这个晕眩。
　　辛德拉的先放大再用E技能推球群晕，这个只是辛德拉的基本操作，但因为其控制性很高，而且使用这种还需要天时地利人和，用出来的效果一般也不错，于是有了一个称呼，叫做“天女散花”。
　　钟晨鸣一招天女散花直接控了对面下路三人，打野十分上道的接上了伤害，击杀残血辅助洛，ADC小炮跟打野酒桶见情况不对，直接就溜了，连塔都不要了，等女警把兵线推过来，他们两个只会变成塔下亡魂。
　　他们一走，钟晨鸣原地按下了回城，这一波一个人头一个助攻，下路的人头他没拿到，中路的人头拿到了，还补了几波兵，身上的钱挺多的，回家更新装备，再回来继续杀穿他的中路。
　　之前他不敢说自己能杀穿中路，毕竟对面到底是什么水平他也不知道，但是现在野辅帮他建立起了这么大的优势，他再不杀穿中路就说不通了。
　　等他更换完装备来到线上，还没展现出装备优势来，娜美又来了中路。
　　这次娜美六级了，是带着大招来的。
　　钟晨鸣时时刻刻都在注意着小地图，娜美来他自然是知道的，但是娜美走的这线路，他就有点看不懂了。
　　对面中单在下路河道做了眼，钟晨鸣没有提醒娜美，但娜美完全绕过了这些眼位，绕了地球一圈，从视野盲区来到了中路。
　　之前的那次GANK也是，被抓了一次的卢锡安其实有防GANK的意识，特地在下路草丛做了眼，但就是没有看到娜美过来。
　　钟晨鸣这个时候并没有时间思考娜美绕视野的问题，娜美都来GANK了，他自然要先手，只是这次，他的控制空了。
　　对面卢锡安被杀了两次，打起了十二分精神来注意钟晨鸣的动向，此刻就一个位移躲过了他的控制。
　　现在这种情况，他们在对线的情况下，如果不是对面路西作死想要杀辛德拉，天女散花这招是打不出来的，毕竟卢锡安根本就不会进辛德拉的大招范围，所以还是得先远程控到才能打伤害。
　　辛德拉技能一空，卢锡安也没有急着上前，他给抓怂了，如果是之前，控制空了他肯定是E上来打一套的，现在不敢了不敢了，他就怕哪里又冒出来个打野或者辅助。
　　躲完技能他就继续补兵，然而他不上，辅助还是来了。
　　“让海洋卷走他们！”
　　伴随着这个声音，一道巨大的波涛突然升起，直接冲向中路的卢锡安，卢锡安没有了位移技能，闪现也交过了，根本没办法躲过这个隔墙而来的波浪。
　　这个波浪刚刚冲到卢锡安，将卢锡安冲起来，就在距离卢锡安没多远的地方消失了，娜美是算好了刚刚好的距离放的这个大招。
　　这个大招过去，卢锡安被减速，娜美却迟迟没有出现，钟晨鸣打了一套伤害，上了点燃，看了一眼娜美――娜美的大招距离很远，这道波浪可以冲过半个屏幕，所以娜美在极限距离放完大招之后，人其实并没有来到这里，她还要走很长一段路。
　　等钟晨鸣一套伤害都打完了，娜美终于出现，给了钟晨鸣一个W。
　　水流冲击到钟晨鸣身上，又弹向了只剩血皮的卢锡安，卢锡安被水流刮死，娜美的人头。
　　钟晨鸣：“。。。”
　　menma：“。。。”
　　menma：“ni na bu dao ta ren tou.”
　　确实，刚才他伤害不够，技能也用完了，如果不是娜美补充的这个伤害，对面卢锡安就跑了，说起来还是他之前空了两个技能的锅。
　　但是这并不妨碍他打几个点来表示一下自己的感受 ，娜美一开始来中路GANK，人头也是娜美的，这几波，他就拿到一个人头，反而是娜美身上两个人头，到底谁是辅助？
　　娜美又开始打字：“18 lai xia，w mei r，nan shou。”
　　这个人来中路抓完了人，放完了大招，这才知道自己没大招，下路打不赢了很难受，钟晨鸣也不好意思不去，毕竟人家来中路帮他建立了优势。
　　钟晨鸣不知道为何，感觉有点怪怪的，如果是以前，就算辅助不说，他也会跟着辅助去下路，帮下路建立优势的，但是这个人这么一说，他去下路支援怎么就这么奇怪呢？
　　经过这几波，钟晨鸣也搞懂了这个辅助的基本玩法，就是死抓中路，中路抓出优势就喊中路去帮下路，反正中路有优势了也有空，然后再捎着打野一起来，打野跟着他走有肉吃，自然也乐意跟着他走。
　　跟豆汁不同，豆汁是主动去找节奏，而这个人是从头到尾都把节奏握在自己手里。
　　但是这样打很容易崩，如果前期他去帮中路，没能帮中路建立优势，那这把开局就很难，中路没有建立起优势，辅助一走ADC也会被压，被压ADC起不来就没用，后期打团就难打，所以这种玩法，还是需要自信。
　　辅助把节奏带了起来，对面崩盘得很快，中下都被辅助玩崩了，这把游戏结束得十分迅速，20分钟就推到了对面高地。
　　这个时候辅助又开始打字。
　　menma:“hao you wei.”
　　menma:“hao you wei.”
　　menma:“hao you wei.”
　　这句话被他连发三遍，最后又补充了两个字：“xiong di，w shi ni fen si.”
　　钟晨鸣没再理他，他觉得自己只要给个回应，这个人能用拼音跟他BB到游戏结束，不能打汉字话都这么多，这个人怕是有问题吧。
　　等游戏打完，钟晨鸣想了想，又找到这个人的名字，把他加了回来。
　　辅助玩得确实好，玩得好的人可以有特殊待遇。
　　――如果换个人，他在游戏里面就把这个人屏蔽了，太烦了影响游戏发挥。
　　钟晨鸣点开看了一下这个人的战绩，很好看，一连串的辅助外加一连串的胜利，这个人大概是个强迫症，连玩几把都是头像绿色的辅助，从锤石玩到娜美，又从娜美玩到扇子妈，配上绿色的胜利字样，也算是养眼了。
　　看到钟晨鸣把他加回来，这个名为“menma”的辅助立刻打字过来：“嘿嘿嘿，谢谢兄弟。”
　　在游戏外可以打汉字了，这个人就跟解禁了一样，又一连串汉字打了过来：“兄弟双排啊，Master怎么没跟你打，他昨天连跪成那个样子，怕不是伤心得游戏都卸载了。”
　　钟晨鸣正想打字让他说人话，那边又发过来一串消息：“听说他离开基地了，出去玩了？这个人真是幸福，输了比赛想出去玩就出去玩，羡慕得不行。”
　　从这几句话话里面，钟晨鸣听出来点什么
　　Master明明才到他这里，之前也没有发微博什么的说要出去玩，知道Master没在基地的就应该只有MW的内部人员才对，又联想到这个人的话痨程度，钟晨鸣心中有了个猜测。
　　钟晨鸣打字问道：“空气？”
　　对面立刻不干了：“兄弟，空气这么菜我怎么可能是他？？？”
　　钟晨鸣：“……”
　　钟晨鸣：“你平时也这么说话的吗？”
　　menma：“对啊，怎么了吗？”
　　钟晨鸣：“你没被人打死，还能平安活到现在真是不容易啊。”
　　menma：“谢谢夸奖谢谢夸奖，所以双排吗？”
　　说着，menma弹过来了一个组队邀请。
　　钟晨鸣直接接受了，虽然这个人嘴巴欠了点，但实力还是有的。
　　游戏一开，menma又一次给钟晨鸣展现了什么叫做住在中路的辅助，这次menma延续了他的绿色传统，用了扇子妈。
　　扇子妈是个前期很强势的辅助，因为她一级就有大招，大招是强化自己一个技能，伤害还挺高。
　　用前期强势的英雄在下路打出优势，他立刻转中，帮中路建立优势，然后又联合中路跟打野跑去下路。
　　这真是一个百用不厌的套路，这次他也这么玩，又把对面玩得二十分钟掉高地塔，二十五分钟被推平。
　　在这样的节奏下，钟晨鸣觉得自己就是躺赢的那一个，给这个人一群弱智队友都能赢。
　　又下一把，menma这次开局就打下了一句话：“这次我不来中路了，你好自为之，么么哒。”


第106章 很强
　　……么么哒。
　　钟晨鸣觉得这个人问题很大。
　　这次钟晨鸣玩的卡萨丁，对面是妖姬，而他们的ADC是VN，menma用的娜美。
　　menma的娜美钟晨鸣之前就见识了一把，知道玩得很不错，所以保护一个VN是没问题的。
　　对面下路是大嘴加风女组合，不管怎么说，反正线上VN打谁都打不赢，肯定被对面压着打，钟晨鸣也理解menma说的不来中路，他也没办法来中路。
　　之前的几把menma能把对面给抓崩了，是因为他们都是用的前期强势英雄，可以在前期打出有事来，给他创造游走机会，但这次用的弱势英雄，他根本走不开，就算是走开去做个眼，他都怕VN被单杀了或者被对面打残了，不管是那一种，他们下路都会变得很难受。
　　钟晨鸣按下TAB看了眼，menma的娜美这次没有再带雷霆打伤害，而是老老实实的带了风语者的祝福，看起来要好好保护VN。
　　游戏开始三分钟，钟晨鸣看了一眼下路，发现他们下路已经被压着打。
　　VN这个英雄，前期就是这么的难受，如果不是对这个英雄有自己独特的理解，可以用大家所认为的弱势打赢强势，那还是不要玩VN比较好。
　　当然，虐菜局除外。
　　钟晨鸣这个号的分段也不低了，队友也不是傻子，就算这个分段的VN，也是要被压着打的。
　　等钟晨鸣到了六级，他主动去了下路。
　　对面一直压线，他肯定要去支援的，这并不是menma前两把来帮了他，所以他也要帮回去这种原因，完全就是去帮下路能赢。
　　VN是个后期英雄，前期线上确实弱得不行，但是后期打团作用很大，她平A是算百分比伤害，装备起来，切前排如同切豆腐，不管出多肉，在她面前都是纸糊的。
　　钟晨鸣自然也是看懂了这点，跑去了下路。
　　但是他也实在是高估了这个分段的VN选手，或者说他就高估了这一个VN，这个VN实打实的符合别人给VN的称号――“孤儿英雄”。
　　钟晨鸣去下，人都上了，menma也跟上了，甚至都把对面ADC控住了，VN还在后面磨磨唧唧的补了两个兵才过来，结果她过来控制时间都结束了，对面ADC能动了，A了塔两下，她又不敢打了，开始后撤。
　　这个操作看得钟晨鸣眼睛疼，严重怀疑ADC是来报复社会的，还是代打上来的。
　　一波下路GANK，钟晨鸣被打残，对面ADC残血逃走，这就等于是什么好处都没捞到。
　　钟晨鸣下意思看了menma一眼，这个人这么喜欢说话，他还以为会直接开喷，没想到menma这次十分淡定，一个字没打，连个标记都不打几下表示自己的不满，脾气非常好的把VN的血奶了起来，还跟着老母亲一样帮着VN推兵线，又在下路做眼跟着VN回家。
　　看到呵护ADC如同呵护小孩子一样的menma，钟晨鸣都觉得这个人是不是换人玩了，而且还不游走了，钟晨鸣都看得莫名其妙。
　　menma不游走了，钟晨鸣却游走起来了。
　　卡萨丁本来就是一个能短时间内多次位移的英雄，支援能力没得说，既然menma不能帮忙建立优势了，这次他就自己来建立优势。
　　但是下路，他肯定是不去了，去这个下路，VN不会玩，根本捞不到好处，去了也没用，除非叫上打野，否则去一次亏一次。
　　这次钟晨鸣将重心放在了上路以及对面野区，他们家上路是个鳄鱼，属于半肉伤害型上单，如果能帮起来，作用很大，甚至说是可以carry一整把比赛。
　　对面妖姬也是一个可以短时间内多次位移的英雄，但是没有卡萨丁的位移这么多的就是了，钟晨鸣游走的时候也会注意一下妖姬。对面妖姬说不上很会玩，但也不能算是不会玩，线上没被他单杀过，但是游走支援却总是比他慢了一步。
　　钟晨鸣选择去野区跟打野反对面红，等红都打完了，他们妖姬才过来，手中的锁链被躲掉，或许是觉得杀不掉人，她又立刻跑了。
　　如果不是对面妖姬玩成这样，钟晨鸣是觉得这把赢不了的，毕竟他们ADC不会玩，少了个C位，在团战中的劣势是致命的。
　　C位就是主打伤害的位置，ADC跟APC，一共中路下路两个C位，有一个不会玩，约等于他们这边要将一把团战的输出对半砍，肯定是打不赢对面的。
　　这个游戏，有时候玩的就是谁的队友更菜。
　　钟晨鸣反完对面红，又绕道去了对面上路，跟着打野一起。
　　对面上单是个石头人，俗称混分巨兽，是一个不需要什么操作团战放个大招就行的英雄，就算崩了也能有作用，钟晨鸣来上路并不是要把这个混分巨兽打成残废，而是要帮自己队友起来。
　　之前他选择去下路而不是来上路，有一层原因就是抓崩了混分巨兽他也能有作用，而抓崩了对面ADC，就可以让对面打团少一个输出，不过他去了下路发现VN太菜，也就只有来上路了。
　　上路鳄鱼没让他失望，看到有人来抓，快速将兵线推进塔，给他们越塔强杀创造了机会。
　　兵线进塔，塔就会打小兵，这个时候他们再去塔里面杀人，打到人了，塔才会转移仇恨打他们，可以少被塔打几下，而兵线没有进塔的话，他们一到塔的攻击范围，塔就会直接打他们，所以如果不是大优势，还是要兵线进塔才能越塔杀人。
　　这次石头人看到这么多人来抓他，在塔下虚假走了两下，突然一个大招砸向自己家的方向――石头人的大招“势不可挡”，冲击目标区域，对目标区域内的敌人抛向空中并且造成伤害。
　　石头人这个大招谁都没砸中，他就是用来逃跑的。
　　石头人有位移，钟晨鸣作为一个卡萨丁也是有位移的，虚空中的行者卡萨丁立刻一个R位移跟上，手中短刃一挥，一道扇形紫黑波浪划过，石头人被减速。
　　而就在卡萨丁位移落地的同时，从旁边的墙里面冒出一只妖姬来，妖姬魔影迷踪的落点几乎挨着卡萨丁，手中锁链一抖，指向近在咫尺的卡萨丁！
　　卡萨丁脚下落下几点金色尘埃，身影突然原地消失，落到了石头人身旁，就在极其短的时间里，他反应过来了，躲掉了妖姬的锁链！
　　妖姬锁链落空，这次因为要救自己队友，不死心的想要复制锁链再来一次，但是钟晨鸣的队友已经跟上来了，看着已经快到身边的鳄鱼，妖姬咬咬牙，还是再次试用魔影迷踪，回到了墙的另一边，一边往回走，一边看着自己的队友被围殴而死。
　　她实在是没办法，不如回去补俩兵自己好好发育发育。
　　石头人虽然是个坦克，前期没有装备的时候还是挺脆的，被打野中单上单三个人围殴，坚持不了几秒就倒下来，钟晨鸣杀完人，又回去了中路。
　　这次他还在野区碰到了对面打野，对面打野的状态并不好，却还想着杀钟晨鸣，钟晨鸣直接就过去教他做人――跟自家上野两兄弟把打野也给办了。
　　人头他还让给了鳄鱼。
　　鳄鱼这一波两个人头，一下就从“饥肠辘辘”的小鳄鱼苗变成了“身强体壮”的成年鳄鱼，这个英雄只要会玩，拿到优势就是把对面吊起来打，钟晨鸣感觉自己根本就不用再担心这个上路。
　　他需要担心的是打团的时候，他一个人的输出能不能把对面弄死。
　　没怎么考虑，他下一波回家，直接摸出了一个杀人书。
　　拯救世界的任务，就落在这个杀人书头上了。
　　出完杀人书，钟晨鸣变得小心翼翼，杀人书就是个吸引仇恨的玩意儿，一出这个，所有人都会盯着他打，毕竟不死就可以一直叠书，死了书的层数才会下降。
　　menma好像也意识到了这点，小团战的时候，他连ADC都不管了，每次团战就盯着钟晨鸣的卡萨丁。
　　其实作为一个位移很多，切后排用处很大的英雄，menma实在是不太好保护他，但有几次，menma闪现都要给他奶，堪堪把他从死亡线上拉了回来，保住了他的杀人书……还顺带抢了个人头。
　　menma的娜美在这方面也是毒性深重，天天都用W技能抢人头，关键他的W技能一开始并不是想抢人头，他真的就是，想给残血的队友奶一口，结果就弹到敌对身上去了，敌对正好残血，好了，人头就是她的了。
　　就很气人。
　　在menma的保护下，钟晨鸣的杀人书终于叠到了25层，揣着一身伤害炸裂的装备，在一次团战中，钟晨鸣用极限操作切掉了对面ADC，对面直接投了。
　　一把打完，钟晨鸣正想跟menma说不玩了，menma却突然发了个消息过来。
　　menma：“你果然很强。”
　　menma：“来LTG吗？”


第107章 担忧
　　钟晨鸣点了根烟，过了两秒才回复：“我能分多少钱？”
　　menma：“？”
　　钟晨鸣打字：“你没提成吗？”
　　menma还是没有反应过来：“什么东西？”
　　钟晨鸣决定说明白一点：“你老板喊你来挖人，不给你钱？”
　　“不是。”menma终于明白了他的意思，赶紧打字，“我就是看你玩得好还没战队，听说你在找战队，来我们战队多好，不过你这么说，我去问问我们老板有没有钱。”
　　“你听谁说的我在找战队？”钟晨鸣奇怪了，他找战队的事情就找Master参考过，怎么这个人也知道他在找战队了？
　　“凯爷跟我讲的，说你好像很烦恼这个事情。”menma回得很快。
　　那么问题来了。
　　钟晨鸣：“凯爷是谁？”
　　menma还没回过来，钟晨鸣突然就想到了一个人，他转头往ADC座位的地方看了一眼，喊道：“凯爷。”
　　小凯转过头看了钟晨鸣一眼，那表情很明显――有事快说，不要打扰我打游戏。
　　原来“凯爷”还真是小凯，没想到平时沉默寡言默默carry的小凯，竟然也有一颗大佬的心。
　　钟晨鸣问他：“menma是谁？”
　　小凯摇头：“不知道。”
　　钟晨鸣跟menma打字：“我们家凯爷说不认识你。”
　　“你跟他说疯子。”menma回过来，他之前还打了一句话，说是钟晨鸣战队的ADC，证明这个“凯爷”确实就是小凯没错了。
　　钟晨鸣又问了小凯，这次小凯点头：“我碰到的路人，辅助很强，有时候跟他双排。”
　　这样一说，钟晨鸣就明白了过来，小凯自己打排位碰到的辅助，应该是配合起来挺舒服，打完一把就加了好友，然后一起双排，一来二去嘛，就熟悉了起来。
　　而且menma不应该叫menma才对，应该叫他疯子，他国服的ID叫做“疯子的微笑”，是现在LTG的辅助，这赛季比赛钟晨鸣全程跟下来的，对LTG辅助疯子的印象十分深刻。
　　这个人虽然是个新人辅助，一来就上了LPL职业联赛，没有经过青训期，本来应该出现对比赛有一段时间的不适应才对，但是这个人一来就表现得很好，很多地方处理得让钟晨鸣都惊叹还能有这种操作，大概算是一个天赋型选手。
　　没跟疯子说两句，Master回来了，Master跟可可出去叙了下旧，谈了下MW的现状，可可虽然离开了MW，但她认识的很多人都在那里，自己也待了不少时间，还是有归属感的，对于MW的未来还是有些担忧，这次没哟进世界总决赛也很难过。
　　Master一回来就往钟晨鸣这边走，还从厨房拖了把椅子过来，一副要坐在钟晨鸣旁边看他玩游戏的样子，钟晨鸣看他过来，觉得他回来得正好，直接就给他看电脑：“这个人跟你很熟吗？”
　　Master看了一眼，摇了摇头：“这谁，不认识。”
　　钟晨鸣道：“疯子的微笑，LTG的辅助。”
　　Master道：“不熟。”
　　钟晨鸣就好奇了：“他怎么知道你走了。”
　　如果不是特别熟的战队之间，打完比赛之后就是各回各家，谁都不会去管别人的日常生活，没想到疯子对Master的行程竟然把握得这么清楚，也是很难得了。
　　小凯这个时候插了一句话：“我说的。”
　　在旁边听了全程的原子说话了：“我总觉得我们这里住了一个叛徒。”
　　BUG表示赞同：“我就说最近怎么不想跟我双排了。”
　　“孩子大了，要嫁出去了，唉。”Boom假意叹了口气。
　　可可一拍门框：“还有几天就晋级赛了，你们还玩？Master在这里，还不快好好利用起来！”
　　几个人干咳几声，纷纷做出认认真真打游戏的样子，Master作为一个局外人一点都没受影响，问钟晨鸣：“比赛什么时候？”
　　钟晨鸣：“八号。”
　　“那确实没几天了。”Master道。
　　钟晨鸣看了他一眼：“你不准备回去休息了？”
　　这个时间都快十点了，钟晨鸣都准备去洗洗睡了，怎么Master跟可可出去逛完了还回来了，不是应该回酒店？
　　Master道：“可可让我过来帮你们看看，算是物尽其用？”
　　钟晨鸣把电脑让给他：“要不你看他们比赛的情况，我去洗澡。”
　　洗完澡出来，钟晨鸣发现Master果然在看TD战队人员的训练情况，并且还仔仔细细的读者钟晨鸣的教练笔记本，看到钟晨鸣擦着头发出来，Master的表情还有些奇怪。
　　钟晨鸣走过去，问他：“我这个本子有什么问题吗？”
　　“没，没有。”Master没说什么，过了一会儿他又问道：“你以前接触过教练吗？打过职业？”
　　钟晨鸣摇了摇头：“没有，怎么了？”
　　“你这个记录方式……没事。”Master摇了摇头，觉得自己想多了，大概是这样记录比较方便，所以他们教练也是这样记录的。
　　Master不问，钟晨鸣也没多说，问的话他还得找借口敷衍过去，不问是最好。
　　钟晨鸣擦着头发走到Master原本的位置坐下，他头发没干，以前的话还会打两把游戏或者做点别的事情，等头发干了再睡，但现在Master占了他的电脑，他就只有坐在旁边看大家训练了。
　　Master毫无自己占了别人位置的自觉，看着钟晨鸣的笔记若有所思，过了两分钟，他问钟晨鸣：“我用你电脑打把游戏？”
　　钟晨鸣点头：“你用。”
　　这个时候他已经把椅子拖到了原子身后，看原子练中单，原子的中单也是与日俱进，钟晨鸣觉得原子再练练，应该能有LPL末流中单的水准了。
　　原子操作是有的，就是对游戏的理解有点问题，这样的人提升还是有可能的，只要对游戏的理解调整过来就是很大的提升，就怕的是没有操作，没有操作那是怎么都没办法了。
　　可可在旁边盯了会儿训练，看大家也在认真排位，时间也晚了，她先走了，为了不打扰他们训练，可可来的时候很少打招呼，走的时候也不会特意说一声。
　　但是大家还是注意到了，可可一走，原子立刻松了一口气，跟钟晨鸣吐槽：“可可最近火气好大。”
　　“大概是因为MW输了吧。”Boom接话的时候还看了一眼Master。
　　BUG也道：“可可还是很在意MW的成绩。”
　　钟晨鸣看他们聊了起来，友情提醒原子：“你要被单杀了，别走神。”
　　还有两个没有参加他们讨论的人员，一个是豆汁一个是小凯，小凯一声不吭的在游戏里杀超神，而豆汁已经小心翼翼看向了Master。
　　豆汁一把游戏打完了，此刻又有Master这个明星打野选手在，好像有问题想问，但又畏手畏脚的不敢问。
　　Master正在打游戏，他这一把可谓是打得惨不忍睹，钟晨鸣的鼠标键盘他用着都不习惯，这种感觉就跟手脚都不是自己的了一样，一些精细操作根本就做不到。
　　他还是用的大号，这一把他就像是混进了王者段位的青铜白银选手。
　　豆汁在旁边看了一会儿，更不敢开口了，倒是Master趁着死亡的时候，主动转头问豆汁：“你想说什么？”
　　豆汁被吓了一跳，过了两秒才道：“我想问……你是怎么把打野玩得这么凶的？”
　　从辅助转型成为打野，豆汁一向有强迫症，每把必出眼石，对面的视野一定要在他的掌控当中，不然就跟自己什么都没做一样难受。
　　这样就让他成为了一个控图型打野，而不是一个凶猛的肉食性打野，而Master则是杀人GANK型打野中的佼佼者，玩打野的几乎都知道Master肉食性打野的凶残。
　　“这还不简单，见到人就上。”Master随意说了两句，看着豆汁，有些不确定道，“你是战队里面的打野？”
　　豆汁点了点头：“对，我是打野。”
　　Master翻了翻钟晨鸣的笔记，直白的问豆汁：“你想学什么？”
　　豆汁道：“有什么……可以几天内速成的肉食性打野教程吗？”
　　虽然大家都觉得可可暴躁的原因是因为MW，但豆汁却不这么想，他觉得可可是在担心几天后的晋级赛。
　　海选赛的时候他们就是第二名出线，同赛区的瞎嗨战队把他们压着打，遇上瞎嗨，他们基本没有胜利的可能。
　　连同赛区的瞎嗨都打不过，如果到了晋级赛，他们又能拿到什么成绩？
　　不仅是可可在担心，豆汁同样也在担心，也包括了钟晨鸣。
　　只是钟晨鸣的担心从来不会说出来，他只是平时打游戏的时候多注意一些战术，甚至去试验一些奇葩英雄在排位中的发挥，想给TD战队的队员们多想些战术，最好是从来没有人用过的，拿出来就会让对面惊讶不知道怎么应对的战术。


第108章 选战队
　　豆汁这么一问，Master想了想，本想摇头，但他突然想到什么，又点了点头，十分正经道：“有。”
　　豆汁突然期待起来。
　　Master点点桌子：“你过来，帮我打完这一把，我再告诉你。”
　　豆汁有些摸不着头脑，还是走过来，然后被Master按在了椅子上，道：“你玩吧，我看看你的水平。”
　　有了Master这句话，豆汁立马进入状态，这次Master玩的螳螂，螳螂是绝对的肉食性打野英雄，豆汁并不擅长，但他还是硬着头皮玩了下去。
　　虽然不擅长，但螳螂的基本玩法豆汁还是知道。
　　转型打野以来，豆汁每个打野英雄都有研究一下，对于适合自己的他是多加练习，对于自己玩不好的，他就抱着多加了解的态度，争取做到自己玩不好，但是知道怎么应对这个英雄。
　　豆汁过来，Master的螳螂已经在泉水站了有一会儿了，此刻豆汁看了看螳螂身上的钱和装备，立刻买了个大红药。
　　Master看到豆汁这个选择，露出了感兴趣的表情，却没有说话。
　　大红药是一个消耗性物品，吃了之后三分钟内提升伤害跟吸血，用处就跟兴奋剂差不多，不过由于有持续时间的问题，一般都是装备出满了的大后期才出这个装备。
　　这一把才到中期，还远没有到出大红药的时候，不知道豆汁这个时候买个大红药是为了什么。
　　买完大红药，豆汁直接出了门，往下路走去。
　　这把因为Master玩得太差，对下路提供不了帮助，倒是对面打野一直在帮下路，他们下路是十分劣势的，下塔已经被拆掉了，ADC跟辅助只能畏畏缩缩的补兵。
　　对面的下路两人组也很自信，直接压线，就赌这边的打野来抓也能杀掉打野，或者是安全撤离。
　　豆汁这个大红药打野到了下路，二话不说，直接上去硬刚。
　　对面下路也是有实力的，他们这边下路崩太惨，根本不能给他提供太多的帮助，后续输出也跟不上，Master看得都想捂眼睛，豆汁这样去下路，就是去送的。
　　果然不出Master所料，豆汁想要抓人，但是被对面反秀一波，对面ADC顶着不到一百的血量逃跑，他被辅助杀了。
　　接过来第一波就打成这样，豆汁手都有点抖，看起来有些慌乱，Master在旁边道：“想法很好，伤害没计算好，如果刚才ADC只有一个人你就把他杀了。”
　　豆汁低声说：“我螳螂没玩过几把。”
　　Master表示理解：“等多玩几把你就知道伤害怎么计算的了，加油。”
　　这次死回家，豆汁没有再自己乱买装备，而是先问了一下Master，等Master同意了，他才买，然后跟Master一边交流一边打。
　　用Master的脑子以及豆汁的操作，这一把竟然渐渐打回来一点游戏，豆汁刚有点开心，结果队友一个失误被抓，他们直接就被推平。
　　豆汁表现得很是抱歉：“我尽力了。”
　　Master没再多说什么，只道：“可以，还行。”
　　说着他就拿起了钟晨鸣的小本本，开始跟豆汁讲：“其实练一个英雄要不了多久，快一天慢练不会，你想练什么？”
　　这边Master已经开始跟豆汁讲课，另外一边，原子的一把游戏已经结束，钟晨鸣被BUG喊过去：“教练，你看这个眼位怎么样，我觉得可行。”
　　钟晨鸣过去看了看，BUG在打印出来的召唤师峡谷地图上标出了几个眼位，“前期这么做眼可以的吧，我看了几把比赛，这个眼位很刁钻了，一般人排不到。”
　　“一般人前期也不会排眼。”钟晨鸣指出了他这句话中的常识性错误，“现在谁出门带扫描？”
　　扫描就是可以把隐形的侦查守卫扫出来的饰品，饰品是出门送的，出门的时候就两个饰品可以选择，一个是侦查守卫，也就是俗称的假眼，一个是扫描，也就是能把隐形的东西扫描出来的饰品。
　　BUG一想好想也对，但他还不放弃，“我看比赛他们就是这么做的眼，是我的问题还是打比赛的那些人理解有问题？”
　　“都没问题。”钟晨鸣道，“眼位很好，继续研究，现在你研究的这些不仅是研究，比赛的时候你要记得用。”
　　BUG转型辅助之后，钟晨鸣天天都说他眼位有问题，他也就天天去研究比赛时候的眼位，但是光研究有什么用，实战的时候全都忘记了，所以钟晨鸣只能好好叮嘱他要活学活用，别学了打游戏就忘记了。
　　“我打两把游戏给你讲新眼位心得。”BUG也慢慢在提升，想着一边实战一边消化这些东西。
　　钟晨鸣点了点头，另外一边原子跟Boom又开始商量起了一些细节配合来。
　　窗外是初秋还没降下去的高温，楼下有小吃摊摆了出来，这个时候正好人声鼎沸。
　　一直埋头训练的小凯突然抬起了头，望向自己的队友，嘴角不经意的露出一抹笑意来。
　　大家都在为了同一个目标奋斗的感觉，真的很好。
　　一天的训练结束，Master也准备回宾馆，钟晨鸣则是去睡觉，其他人作为夜猫子，肯定是还要继续玩的，或者说他们到了这个时候，才刚刚好兴奋起来，觉得自己有用不完的精神，简直可以打到明天早上。
　　临走时Master跟钟晨鸣商量：“你要不要跟我去住酒店。”
　　钟晨鸣正在小本本上记笔记，闻言抬头看了一眼Master：“干嘛？”
　　Master道：“这里的环境……”
　　钟晨鸣：“挺好的。”
　　Boom在旁边听着，立刻装模作样，假装严肃：“你们两个什么关系，第一次见面就邀请到床上去了，成何体统！”
　　原子也在旁边瞎起哄：“野神带上我呗，我也想去改善一下生活环境。”
　　Master淡定表示：“没钱，我就能带上18一个人。”
　　“你带原子过去。”钟晨鸣估计脑回路跟他们有点不一样，“我住这边方便点，明天还要直播。”
　　原子立刻又拒绝了：“我也要训练，算了算了。”
　　大家起哄了几句，也就继续打游戏，本来也没多想什么，倒是Master走到门口又站住了，还看了看钟晨鸣。
　　钟晨鸣终于理解到了Master的意思，站起来：“我送送你。”
　　他们这个地方是老居民楼，也没电梯，钟晨鸣就跟Master慢慢走下去，楼道狭窄，Master走后面，钟晨鸣前面，钟晨鸣一转头，就看到Master在后面盯着他看。
　　钟晨鸣回头，Master也问出了自己想问的问题：“你真的叫钟晨鸣？”
　　之前他在要高利贷那里就看到了钟晨鸣的名字，那时候脑子有点不清楚，一时没反应过来，还以为自己看花了，刚才又跟可可确认了一遍，还真的是这个名字。
　　钟晨鸣点了点头，也没说话。
　　Master安静了几秒，笑了笑：“没想到是同一个名字。”
　　钟晨鸣搬出了一早就想好的说辞：“因为跟晨光名字相同，我看他玩得这么好，我也想试试能不能玩到晨光这么好，所以才洗心革面认真打游戏。”
　　“这个理由也是可以的。”Master道，“没想到玩游戏还能拯救失足人员。”
　　“谁失足了？”钟晨鸣被他逗得笑了起来，“你才失足少年吧，天天想些什么东西？”
　　“我觉得我好像也实现了梦想了。”Master跟他说，“你看我跟你打中野，你中我野，你也叫钟晨鸣，这不就是约等于我跟晨光在打游戏吗，反正你跟晨光差不多强。”
　　钟晨鸣盯着他看了一会儿，发现这个人竟然是认真的，笑着摇头：“你傻逼吧。”
　　“我认真的，你要不要来MW。”Master道。
　　钟晨鸣问他：“我去了五神怎么办？”
　　Master忍不住吐槽：“你一来就想抢首发的位置，这么自信的吗？”
　　钟晨鸣点头：“是的，就是这么自信。”
　　说道战队，钟晨鸣跟Master说了实话：“其实我觉得LTG不错，那边的人我接触了，还不错。”
　　“所以你准备等这次LDL打完就去LTG？”Master问。
　　“去试训看看。”钟晨鸣在小区门口停住了，“他们的队员给我的感觉很上进，而且实力不差，这次季后赛他们都打进了，经验上去，应该可以。”
　　“他们中单是个韩援，你不能首发。”Master提醒他。
　　钟晨鸣：“如果我能把韩援压着打？”
　　Master发现他确实可以把那个韩援压着打，而且LTG这赛季的表现确实也不错，整个战队也都很有朝气，从队员到管理层都有想法，确实是值得去的。
　　如果在之前，Master还要以这个战队的人太菜来劝钟晨鸣，但是这次错失了全球总决赛资格的他，并没有底气再说这个话。


第109章 大区晋级赛
　　第二天大家还是照常训练，只不过今天他们训练室还来了一个客人，懒宝宝来了。
　　钟晨鸣想到懒宝宝是Master的粉丝，今天早上爬起来直播的时候，就给懒宝宝说了一下，说Master过来了。
　　懒宝宝听着十分震惊，过了半晌才给他回了一句：“他也好意思出来玩？？？输完比赛不好好待在基地训练玩个屁玩！训练去啊！”
　　钟晨鸣：“你现在过来还能要个签名。”
　　懒宝宝：“虽然输了比赛，但是必要的放松还是需要的，这段时间好好调整心态放松放松，为下赛季做好准备，我还是支持他的，希望他下赛季能打回了，所以他现在在你们战队？”
　　钟晨鸣：“过来的时候记得带两碗皮蛋瘦肉粥两屉小笼包。”
　　懒宝宝：“行，大佬你要吃什么馅？”
　　就这样，懒宝宝提着两袋小笼包加两碗粥来了战队，然后发现战队里面只有钟晨鸣一个人。
　　懒宝宝当即不干了，嚷嚷着：“你这个人心真黑，早饭都要骗？”
　　钟晨鸣正在打游戏，之前懒宝宝说要过来他就没关大门，懒宝宝是自己推门进来的，此刻也没回头，跟懒宝宝说：“这么早，除了你这种学车的起得来，也就只有我了。”
　　懒宝宝一个暑假都没拿到驾照，此刻约了开学前最后一次考试，正在做最后冲刺，看他这个样子，估计也是从训练地请假回来。
　　懒宝宝一想也是，拆开早饭在钟晨鸣旁边吃了起来，吃着吃着又问：“Master什么时候来？”
　　“估计要睡到中午。”钟晨鸣回想起了Master昨天那个状态，又不确定的补充了一句，“可能中午都还不行，下午才起得来。”
　　这个时候钟晨鸣还在直播，懒宝宝又坐在钟晨鸣旁边，他们的对话是一字不落的从直播间里传了出去，直播间立刻就炸了。
　　“Master现在有没有好受些了？”
　　“什么？我Master去找主播了？”
　　“什么？主播跟Master同居了？”
　　“输了比赛还不知道训练？牛皮。”
　　“Master是过去散心的吧，看他战绩，他输了比赛是真的难受。”
　　“主播好好对Master啊，安慰安慰他。”
　　老粉都知道钟晨鸣打游戏的时候不看弹幕的，等钟晨鸣从游戏里面出来，才问出了自己最关心的问题。
　　“主播，Master有没有好点？我看他前几天战绩看得都心疼。”
　　这些都是小姐姐粉了，小哥哥粉的反应一些是“输了比赛还不好好训练”另外也有很多说“好好准备明年比赛”吧，相比起来小姐姐的关怀还是要细致很多。
　　钟晨鸣说了一下Master的现状，说Master情绪已经调整过来了，打游戏也不乱玩了，这次过来也是为了调节情绪的，大家别想太多。
　　游戏输了心态爆炸是常有的事，何况还是全球总决赛资格选拔赛，很多人都表示理解，弹幕也都是理解的弹幕，很是和谐友好。
　　当然，不理解又在直播间带节奏的直接就被封了。
　　跟粉丝交流完没多久，Master就过来了，这次他过来还带着鼠标跟键盘。
　　懒宝宝看到Master过来，整个人都不好了，愣了半天，才十分不好意思的跟Master打招呼：“野神，那个……我是你的粉丝，可以……可以给我签个名吗？”
　　一边说话，懒宝宝还一边挠着后脑勺，看得钟晨鸣都震惊了，这真的是懒宝宝，不是换了个人？
　　Master对粉丝一向是很友好的，给懒宝宝签了名，这才大方的占据了豆汁的位置，把自己的鼠标键盘插了上去。
　　钟晨鸣记得Master昨天来是空着手来的，那这个鼠标键盘……
　　Master即使解答了他的疑惑：“我今天早上回去拿的，果然还是自己的鼠标键盘用起来比较顺手，来，双排。”
　　钟晨鸣等他上了游戏，跟他双排，懒宝宝则是跟个乖宝宝一样在旁边坐着，一个字都不说，乖得就跟他不存在一样。
　　等下午队员们都起床了，Master又把位置让了出来，懒宝宝也也留下来太久，表达完自己的粉丝之情，又要了好友位之后，他就继续奔赴他的训练场继续练车。
　　下午TD的队员又要打训练赛，这次Master也在旁边看着，就看出来了豆汁的问题。
　　之前钟晨鸣觉得豆汁的问题不大，因为该他做的都做到了，不该他做的他也偶尔能做到，这次Master给出的问题就是，不该他做的，他也要做到。
　　这个时候Master也看出来了这个队伍豆汁的实力最强，所以Master让他站出来，需要的是他去carry大家，而不是做打野辅助，保护大家让大家来carry他。
　　豆汁听明白了这个问题，接下来的几把表现就好了很多，进攻性突然就起来了，有几次都打得对面措手不及。
　　一天的训练赛下来，每个人或多或少都有些收获，钟晨鸣跟大家做了总结，Master在旁边听着，玩着手机，等钟晨鸣说得差不多了，大家期待的看向Master，Master接到：“你们的教练说得很好，我没有想说的。”
　　几人：“……”
　　钟晨鸣：“吃饭去吧。”
　　就在紧张的训练当中，打晋级赛的日子终于来了。
　　这次还是在市内打，本来说是大区晋级赛，但他们地理优势，晋级赛也在本地比赛，还是之前那个网吧，熟悉的环境，让他们也放松了许多。
　　大区晋级赛的时候钟晨鸣去了，Master由于算个公众人物，不方便去，就留在基地打游戏。
　　出发前，可可给大家做战前动员，说这次的目标是能晋级就行，别的没有太多要求，大家加油。
　　可可看上去很焦虑，她似乎对这次晋级赛能赢不太报希望，就在昨天的训练赛中，他们还是打不赢瞎嗨，这或许也成了可可焦虑的来源。
　　这次的赛程就比较简单，十六只战队里面选五个，前五晋级，一共三天，比赛强度也没有之前大，他们等候比赛的时候还能看看其他战队的比赛，为自己对上的时候做准备。
　　这几天钟晨鸣也没有开直播，他比队员们更忙，队员们只需要做基础训练，他却要制定战术，以及做好对手的功课。
　　好在这件事情不用他一个人做，自从BUG打辅助之后，他就开始思考起了更多东西，渐渐成为了团队大脑，这个时候他也能帮钟晨鸣分担一些压力，提出一些战术设想来。
　　而战队的其他人也会看对手比赛，然后做出针对性评估，然后自己提出一些自己位置上的考虑，就这样一起商量着，战队也没有立刻就被淘汰，反而还越战越勇，一直打到了最后一天。
　　这次他们遇到的战队都不是弱队，在他们之前来看，几乎是不可战胜的，但是现在他们打来，却莫名其妙的简单，搞得几个人都有些不安，到底是这个游戏太简单了，还只是他们运气好？
　　最后一天比赛开始之前，BUG就提出了这个问题。
　　钟晨鸣笑着看他：“你觉得是什么问题？”
　　BUG皱着眉：“我不太懂，我只觉得他们的运营都做得奇差无比，根本就没有运营。”
　　原子也道：“对面中单跟个傻逼一样，贼好杀。”
　　这次一半的比赛，原子都把对面中单给单杀了。
　　Boom：“我没什么感觉，照常打，打着打着就赢了，你们别看我。”
　　豆汁：“他们好像不知道怎么控制野区？”
　　小凯嘴里塞着包子，抬头一脸茫然：“啊？”
　　于是几个人的视线都从小凯身上收了回来，可可还是皱着眉头，语速飞快：“原子你段位都提升了两个段了，打对面觉得简单很正常，豆汁你这几天是Master教的，BUG你以为每个人都跟你一样这么研究辅助吗？你们天天被瞎嗨虐，觉得很难，就没想到其他人其实差瞎嗨一大截，而且我们两个队都在进步。”
　　钟晨鸣看着她：“现在稳稳的能晋级了，你怎么还是这么紧张？”
　　可可：“……我不知道。”
　　BUG道：“是因为下午打瞎嗨吧。”
　　可可叹了口气：“大概是吧。”
　　这是他们赛场上第三次遇到瞎嗨战队了，前两次都死在瞎嗨手中，这第三次，他们还会栽在同一个战队手里吗？
　　到了下午，战队人都到齐了，LDL大区晋级赛决赛开始。
　　TD的队员都坐在电脑前，做着最后的设备调试，配置着自己需要的天赋符文。
　　钟晨鸣在观赛区坐了下来，盯着大屏幕，一个人突然坐在了他旁边，钟晨鸣侧头一看，是带着鸭舌帽和口罩的Master。


第110章 常规阵容
　　钟晨鸣还没想到Master还有偶像包袱，看到这身打扮就想发笑，现在比赛还没开始，他抬手就把Master的帽子给摘了下来。
　　“你干嘛！”Master看起来有些紧张，伸手想抢帽子。
　　钟晨鸣反手将帽子扣自己头上，将Master拉过来用胳膊夹住他，对着Master的头就是一顿乱揉。
　　Master在他怀里挣扎：“别搞我。”
　　钟晨鸣看着发型被他揉乱，这才心满意足放开他：“你这个打扮是要干嘛？你以为你是明星吗？”
　　Master整理着自己被钟晨鸣揉的乱七八糟的头发，他头发不短，是造型师给他弄的造型，韩式小鲜肉发型，这样一揉，更是跟鸟窝有得一比，钟晨鸣看他这个样子，怕是有个镜子他还要对着镜子整理半天造型了。
　　Master压低声音鬼鬼祟祟道：“我出现在这里不太好，又没有战队活动，别人这种比赛都是被邀请过来的，就我自己来，说出去要被经理找麻烦。”
　　钟晨鸣倒是没想到这些，他打职业的时候还没这么多事儿，连广告都很少接，出个门也不怕被人认出来，反正认出来的也很少。
　　感觉自己大概是理顺了头发，Master又想去拿钟晨鸣头上的帽子，钟晨鸣直接取下来压到了Master头上，跟他说：“不带帽子也认不出来。”
　　Master不确定：“真的？”
　　钟晨鸣说：“你问可可。”
　　可可直接从包里面摸出来一面小镜子递给Master，Master取下帽子一看，刚带了帽子，又被钟晨鸣乱揉了一通，这下发型可是糟糕无比，什么韩式小鲜肉发型，他这个发型就是龙珠发型，还是幼儿园小朋友画的那个版本。
　　Master也放弃拯救了，好像也反应过来戴帽子跟口罩在这里确实有点奇怪，又把帽子扣在了钟晨鸣头上，自己靠椅子上看比赛。
　　反正这个发型他自己都认不出自己来，别人肯定也认不出来。
　　这时观赛区有音乐响了起来，比赛开始即将开始，钟晨鸣也上去做B/P，比赛的规定是B/P环节教练可以参与，等进入了召唤师地图，教练就得下场了。
　　这次B/P，TD的众人选择了常规阵容，按照他们的打法来说的常规阵容，也就是拖后期打发育跟运营。
　　现在原子的操作跟意识都起来了，常规阵容下一般也不会崩，之前跟瞎嗨打训练赛的时候，这样的阵容有时候也能赢。
　　等B/P完毕，钟晨鸣下场，又坐回Master旁边看比赛。
　　他们这个直播不是比赛直播，还是有三分钟延迟，不是实时的，Master就在下面玩手机，钟晨鸣坐下的时候看了一眼Master的手机，发现他在玩手游，还玩得专心致志津津有味。
　　钟晨鸣问他：“好玩吗？”
　　Master抬头看他，点点头：“好玩。”
　　说着，钟晨鸣就看到Master往游戏里面冲了一波钱，然后去抽卡，抽了一堆没用的卡出来――钟晨鸣从卡的等级上判断出这些卡应该没什么用，他虽然没玩过，但还是听说过的。
　　Master却一点都没有失望的样子，又往游戏里冲了一波钱，然后又是一堆垃圾卡，钟晨鸣在旁边看着，问他：“你这么黑，怎么想着玩这个游戏，不是浪费钱？”
　　Master这次头也没抬：“我用的你的钱。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“我刚刚跟可可商量换了你卡的绑定手机，现在绑的是我的手机。”
　　钟晨鸣：“……”
　　可可就这么把他卖了？？？
　　钟晨鸣转头去看可可，可可指指屏幕：“看比赛。”
　　随着选英雄的音乐响起，之前用作过场动画的游戏CG戛然而止，游戏画面跳了出来，画面上，TD的人BAN了EZ。
　　Master收起手机，也不抽卡了，抬头看起比赛。
　　这几天的训练赛他也有参与，看到BAN了EZ，也觉得合情合理，瞎嗨的那个打野EZ用得挺好的。
　　然后双方各自BAN了对面强势的英雄，瞎嗨BAN了原子的吸血鬼，相互致敬完一波，各自拿了各自擅长的阵容。
　　Master低声问钟晨鸣：“你们这是一来就用压箱底阵容？”
　　这两个阵容是他这几天训练赛看出来的，双方各自特别强的阵容，虽然说一些英雄被BAN 了，但还是有替代品可以玩。
　　钟晨鸣道：“反正大家都知根知底的，只能拼实力打了。”
　　英雄选择完，不一会儿比赛就正式开始，TD前期没打出什么优势，但勉强稳住，豆汁的打野这次也做得很好，没有给到对面反野入侵的机会，对队友们的照顾也是无微不至，基本让对面很难抓到人。
　　这次他们加强了眼位训练，也就是对视野的控制，训练的效果也是很明显的，还有Master提供的一些思路，TD战队的视野已经可以做到在视野上让对面很难受。
　　Master跟钟晨鸣邀功：“我这波特训怎么样？”
　　钟晨鸣看着屏幕，下意识点头：“还行……这把有点难。”
　　虽然他们稳住了，但也仅仅是不崩盘而已，劣势拉得有点大，小凯被压了三十几刀，小龙也没保住。
　　Master也看得出来这点，但能不崩已经是很大的进步了，有很多次他们用这套阵容打瞎嗨，前期就崩掉了，完全没得打。
　　到了十五分钟，TD开始溃败，前期没有优势，他们阵容的强势期也还没到，团战没法打，装备差距也在那里。
　　这个时候如果还能稳住，那还有得打，然而TD的人也并没有稳住。
　　瞎嗨知道现在是他们的强势期，肯定要在这个时候打出优势来，直接开始抱团强推。
　　TD的阵容是四保一，中单选了个发条，虽然发条清兵线能力强大，但因为前期差距过大，原子想过去守兵线直接被秒，中塔直接就丢了，他们推完中塔整理了一波状态，又开始转下路。
　　下路一塔的血线已经岌岌可危，瞎嗨推下TD的人根本就没有还手之力，只能眼睁睁看着下塔被推掉。
　　“瞎嗨他们好像换了打法。”可可在旁边说道，她眉头越皱越深了。
　　钟晨鸣也道：“之前他们都是杀人为主，现在他们也开始研究运营。”
　　Master说：“跟你们打久了被迫练出来的吧？”
　　确实，之前跟他们打，瞎嗨的人输得最多的情况就是，只顾着杀人忘记了运营，让TD这边后期C位安心发育起来了，然后后期无敌。
　　跟瞎嗨打久了TD的人也懂得了如何前期避战保发育，在前期十分激进的进攻下面也能活下来，保住自己的发育。
　　他们两只队伍都是在相互的训练赛中进步，又相互学习，取长补短，这样使得这两只风格完全不同的队伍也学会了另一种打法，使得队伍的打法都多变起来，更不容易被针对。
　　开到下路一塔破碎的动画效果，可可担忧问：“能赢吗？”
　　钟晨鸣看着屏幕：“如果能打回来一波，原子或者小凯他们谁能站出来，还有得打。”
　　而Master已经摸出了手机来玩，这种程度的比赛，其实对于他来说是有点无聊的，没有什么可看性，这一把游戏在他这里已经结束了，如果最后没有结束，那就真的是瞎嗨的人太蠢了。
　　钟晨鸣话音还没落，就在一塔倒掉的动画效果还没消失的时候，豆汁突然开团了。
　　对面将BAN位留给了C位，没有BAN豆汁的猪妹，这把豆汁如愿以偿的拿到猪妹，也是让他可以更好的掌控视野的关键，看到对面推完塔想走，阵型出现空隙，豆汁直接闪现一个大招扔到对面中单脸上。
　　对面中单用的辛德拉，是个无位移法师英雄，这个大招对直过来，辛德拉下意识走位想躲，但豆汁这个大招是个封走位大招，她如果想躲，那就只能往豆汁所在的方向走，如果往前，肯定躲不过这个大招。
　　辛德拉就在这个选择下犹豫了一秒，就这一秒的时间，猪妹大招撞到辛德拉身上，辛德拉被冻成一坨冰锥。原子的发条立刻将球套在了猪妹身上，猪妹一声嘶吼，直接撞向辛德拉，发条大招拉出，磁力波拉扯着辛德拉，小凯也闪现跟上伤害，辛德拉直接被秒。
　　机会！
　　Boom使用传送绕后而来，一棵伟岸的树精出现在瞎嗨众人身后，巨树的老根化作在泥土里跳跃的巨龙，一排巨大的根茎从泥土里游向瞎嗨的众人，碰到即被根茎缠绕住，根茎接着人体生根发芽，让他们不得动弹。
　　辛德拉被秒，对面没有可以一套秒人的，小凯立刻就开启了大杀特杀模式，杀进人群如入无人之境，虽然装备还是有差距，但是对面打团刚开始就减员一人，他们的经济差距还没大到少一人也能打的地步，这一波团战，瞎嗨节节败退，最后只能能跑就跑，不能跑争取换一个再死。
　　一波团战打完，TD跟对面打出了一换三的数据，在他们即将全部崩盘、节奏被对面接管的时候，好歹是打回来一点，续了一波命。
　　如果这波团战输了，他们真的是可以直接投降，没得打了。
　　这波续命让可可也松了一口气，Master都从手机里抬头看向屏幕，看到团战最后，Master给出评价：“不愧是我教出来的打野。”
　　钟晨鸣在旁边笑了：“你才教了几天，怎么就成你教的了？”
　　“一日为师，终生为师。”Master说得一本正经。


第111章 小凯专用
　　他们在下面看着，高兴都还没高兴完，赛场上又出事儿了。
　　这波节奏打完，瞎嗨的人知道如果再被TD打回来一波，这把除非TD后期再犯很大的失误，让他们抓死一个中单或者ADC，否则是救都救不回来了，立刻采取了应对措施。
　　瞎嗨选择了大龙逼团。
　　这个时间段，由于他们的装备优势，还是他们的强势期，如果好好打，找到开团机会，跟TD打一波团战，只要没有大失误，他们团战肯定能打赢，赢了就可以继续扩大优势。
　　但是刚刚一波原子发条的装备已经起来了，猪妹的开团能力刚刚才让他们吃了个大亏，TD的外塔全都被推掉，这个时候强拆塔肯定不现实，所以他们选择了利用大龙做事情。
　　打完大龙之后，有了大龙BUFF，可以加强小兵的能力，他们就很好继续推塔，说不定高地都能拿，TD不得不来守大龙，守大龙，就很容易爆发团战。
　　TD的人这个时间不想接团，因为打不赢，除非跟刚才那一波一样，让瞎嗨的一个C位一点伤害都打不出来直接死掉，这样才有团战打赢的可能，但这次瞎嗨做足了准备，肯定是不会再让他们轻易抓到破绽的。
　　对面在大龙搞事情，TD的人就很难受，不得不过去牵扯。
　　不能让对面打大龙，也不能跟对面打团，这两个事情稍有失误，就可能导致这盘比赛直接输掉。
　　瞎嗨的人也是看准了这一点，早早在大龙区做好了布置，就等TD的人过来自投罗网了。
　　不出瞎嗨战队的所料，TD的人果然来了，瞎嗨的上单没在大龙区，已经在泉水里面站了十分钟，等的就是TD的人过来。
　　TD一冒头，瞎嗨上单立刻传送绕后，那是他们之前就放的一个角度刁钻的传送眼位，TD一看传送想走，却已经来不及了。
　　瞎嗨的辅助闪现强开，辛德拉随即又接上控制，TD的人无路可走，被迫接团，小凯的闪现都没好，想跑跑不了，想找个好的输出位置也找不到，屏幕一瞬间就黑了下去，只得双手离开键盘，看着队友跟他一样一个个死去。
　　这把没了。
　　TD的人都知道输了，坐在观赛区的钟晨鸣他们也看得出来，如果说之前还有赢的机会，这波之后，除非去把瞎嗨全队的电源拔了，否则完全没有赢的可能。
　　打完团战，瞎嗨团灭TD，状态尚可的瞎嗨又强行去打了大龙，然后回家更新装备补充状态，出门直接指向TD高地。
　　到了这里，不远处正在比赛的几个人突然摘下了耳机，交谈起来，这说明他们已经打完了，而屏幕上的比赛因为延迟三分钟的原因，还在继续着。
　　从瞎嗨的人脸上的笑容以及TD这边低沉的气氛来看，比赛结果到底是怎样，已经不言而喻了。
　　钟晨鸣走过去安慰队友，Master继续拿出了手机来玩手游，对比赛结果不怎么上心的模样，可可也拿出了手机，解锁又关掉，其实没有人找她，她就是紧张，想做点什么。
　　一把打完，钟晨鸣也没跟队员说什么，没有去总结上一把失败的教训，也没有给他们制定新的战术，这并不是LPL，有足够的时间让他们总结经验之后再开始下一把比赛，他们一把比赛的中场休息时间不到五分钟，钟晨鸣只能帮他们调整一下心态，然后开始第二把比赛。
　　B/P很快开始，钟晨鸣已经拿出了他的小本本，翻着上面的笔记，说着这次的B/P注意事项：“用之前那套阵容吧。”
　　豆汁愣了一下，瞬间明白过来他说的是什么，低声问道：“可以用吗？”
　　BUG就比较有自信了：“应该能行。”
　　豆汁看着自己的电脑屏幕，视线停留在瞎子身上。
　　原子说：“我给你选了。”
　　说着，咔哒一声点下鼠标，锁定了盲僧。
　　豆汁握着鼠标的手指收紧，好像很紧张。
　　钟晨鸣走到他身后，拍拍他的肩膀：“这几天是Master教的你，他的瞎子多强你就应该有多强。”
　　听到这话，豆汁难得的笑了起来，只是很少笑，此刻调动起面部肌肉来也显得有些僵硬，笑得凄凄惨惨的：“我跟Master……”
　　原子跟他开玩笑：“你跟Master之间就差了一个BUG，给我拿个吸血鬼啊，他们没BAN，快拿给我。”
　　钟晨鸣却道：“前期阵容，你拿岩雀。”
　　“行行行。”原子立刻改口，“给我拿个岩雀吧。”
　　“小凯……”
　　小凯主动道：“小炮还在，对面抢了老鼠。”
　　“那就小炮。”钟晨鸣没有多说什么，小炮其实算个后期英雄，但在小凯手里，前期并不是不能打。
　　这个时候还没到锁定英雄的时候，小凯静了一会儿，突然改口：“我可以玩金克斯吗？”
　　“玩什么金克斯。”BUG道，“金克斯现在能上场吗？”
　　钟晨鸣考虑了一下，看到BUG拿的风女，点点头：“你拿。”
　　“不是吧？”BUG立刻不干了，“他拿金克斯我们怎么打？”
　　Boom的声音传来：“别吵，相信你的ADC。”
　　BUG立刻不说话了，Boom在队伍中是个老大哥一般的人物，平常不说话，一说话就让人不敢说话。
　　阵容就此选定，他们上单凯南，中单岩雀，打野瞎子，ADC金克斯，辅助风女，打的就是前期快攻，利用岩雀大招关门拆塔的套路。
　　选完英雄，钟晨鸣走到观赛区，Master问他：“拿的什么阵容？前两天商量的那套？”
　　钟晨鸣点了点头，把手中的小本本扔给Master，靠在沙发上：“试一试，或许能行。”
　　Master接过他的小本本，也往沙发上一靠：“那赢了，我先睡一会儿。”
　　他话刚刚说完没多久，屏幕上放出了比赛转播来，钟晨鸣转头看他，就发现Master的呼吸已经平稳了，这个人的被动技能估计就是秒睡了。
　　此时比赛开始，前期豆汁的瞎子竭尽全力搞事，只要抓到技能，原子的岩雀直接大招过去，铺出一道高耸绵长的土墙来，将瞎嗨的人关在那一边，给小凯机会拆塔。
　　小凯在下路也打得很强势，瞎嗨的人本来实力比他们强，下路小凯跟BUG是稳定抗压发育的，结果这次让瞎嗨的人出乎意料的是，小凯拿个金克斯竟然把他们轰得毫无还手之力！
　　金克斯也是一个手长的ADC，她还有两种形态，一种是轻机枪，可以提高攻速，就是射程比较短，一种是火箭发射器，提高自己的射程，并且平A变成范围伤害。
　　金克斯火箭炮形态的射程是比老鼠不开大招的射程远的，也就是说，只要小凯卡好射程，就能用火箭炮去打老鼠，而老鼠打不到他。
　　这就让老鼠很难受了，老鼠本来就是一个线上弱势的英雄，这样一打，它补兵都不好补，它的辅助还是一个短手洛，这让他们直接被压在了自己塔下打。
　　既然下路被压在了塔下，豆汁直接就决定去下路打开突破口，直接在下路搞事。
　　原子有了六级，也赶往下路，用大招隔离了瞎嗨前来支援的人，然后关门杀ADC，杀完就拆塔。
　　金克斯切轻机枪的拆塔能力极其恐怖，一波就打掉了对面下塔半血，只要再来一波，对面下塔就保不住了。
　　或者说，不用再来一波，对面下塔就保不住了。
　　这一波是金克斯拿到的人头，直接起飞，之前小凯的金克斯是把老鼠压在自家塔下打，现在小凯的金克斯是把老鼠压在刚好能吃到经验的地方打。
　　老鼠不敢守塔，前面那一波没打出优势来，他们现在还没到六级，没到六级洛的开团能力就不强，老鼠也没办法打出爆炸伤害，他只能勉强塔下补刀，补不到的就算了。
　　上一把是瞎嗨下路压TD下路三十刀，这把就反了过来，是TD下路压瞎嗨下路三十刀，不……还不止三十刀。
　　瞎嗨的下路勉强守住兵线，金克斯就将多余的精力用在了拆塔上，很快就推掉了下塔，瞎嗨的打野并没有去下路，在他看来，下路都崩得这么厉害了，根本没有去的必要，不如直接让对面把下塔推了，让老鼠自己去发育，然后洛游走起来。
　　在瞎嗨的团队语音频道里，打野也问了下下路什么情况，老鼠十分生气的说道：“这个金克斯是什么东西，为什么他拿个金克斯能玩成这样？现在金克斯上不了场吧！”
　　这更加打消了打野去下路的想法，有些人，对于英雄的理解跟他们不一样，就是能把上不了场的英雄玩成强势英雄，甚至把实力强于他的人压着打，这是别人的优势，他去说不定还会送人头，毕竟现在装备差距也拉开了。


第112章 非版本强势
　　瞎嗨的打野没去下路，豆汁也同样没去下路，他作为一个盲僧，自然是要前期带节奏，下路已经起飞了，他就根本没有去的必要，他需要做的是，为其他路创造优势。
　　下路压线太前，原子跟豆汁都为下路做了视野，这让下路也稍微可以安心一点，如果对面打野去了，也能及时知道。
　　但是让他们有些惊讶的是，对面打野一次都没去过下路，就跟放弃了下路一样。
　　豆汁心里虽然有点奇怪，但他也知道现在不是想这些的时候，他需要把节奏掌握在自己的手里，抓下路已经是抓住了节奏的开始，接下来他就要延续下去这个节奏。
　　Master对他做了几天肉食性打野的特训，豆汁也初步开窍，摸到了肉食性打野的门道，这个时候，就是他实践从Master那里学来的经验的时候。
　　豆汁下路打开优势，直接转了中路，Master告诉他玩肉食性打野很重要的一点，就是你要知道对面的打野在哪里，而且知道自己能不能打得赢。
　　这个能不能打得赢不只是自己能不能杀掉对面打野，还有自己的队友过来支援，能不能2V2也打得赢。
　　豆汁看原子的压线程度，又根据经验判断了对面野区的刷新状况，猜到了对面打野在打中路旁边的F6，打完F6就应该是来中路抓一波原子。
　　如果是以前，豆汁肯定会在旁边蹲着，等对面打野出来抓人，他再出去打一波2V2，但现在不同了，他觉得自己打得赢对面，直接去了对面野区。
　　F6处，一个EZ正在刷小怪，完全没注意到对面盲僧已经绕后而来。
　　一个天音波突然从草丛而来，EZ反应不及，直接被打中，豆汁却没有交出二段天音波，而是R闪直接将EZ踢到中路，摔在原子岩雀的面前。
　　在踢这脚之前，他跟原子沟通了一下，EZ还没落地，岩雀的撒石阵已经铺在了地上，EZ直接落到撒石阵里面，从土里又有一块岩石突然出现，将EZ顶得飞起。
　　这一套打出来，EZ还没死，顶着一个血皮想跑，从天上刚刚落地，立刻用自己的位移技能跳出撒石阵范围，突然斜里飞出了一个盲僧，一脚踢来。
　　EZ双手离开了键盘。
　　盲僧的Q技能第一段是标记一个目标，第二段是位移到那个目标身上，两段都会造成伤害，刚才豆汁的盲僧只用了第一段，没有用第二段，就是等着这个时候，一脚把EZ踢死。
　　瞎嗨的打野看着灰白的屏幕，吐出一口气，告诉他的队友：“老铁们，我大概是崩了。”
　　接下来豆汁就用事实证明，他不是“大概是崩了”，他是真的崩了。
　　EZ打野本来就是一个带节奏很强的英雄，他在野区被抓一波，节奏直接就被对面接管，后面就打得有些难了，特别是对面盲僧特别会算计的情况下，更是难上加难。
　　豆汁的打野本来就是控图能力特别强，这次杀了EZ有了钱出装备，知道自己在野区碰到EZ，就是EZ死，所以他去了对面野区。
　　Master告诉他，肉食性打野的真正玩法，不是抓爆三路，而是把对面打野玩死，我的野区是我的野区，你的野区，还是我的野区。
　　对面打野崩了，整体节奏也就崩了。
　　豆汁已经能做到算计对面打野的去向，剩下的，就是多玩玩肉食性打野熟悉熟悉技能跟伤害，别再出现丝血让对面逃走自己被反杀这种情况。
　　刚才猜到了EZ的动向，豆汁对对面野区分布以及刷新情况又思考了一遍，直接去了上路。
　　EZ上半部分的野区都被刷完了，只有下半部分野区的野怪有刷新，如果EZ想刷野，肯定是去下方，如果EZ想抓人，肯定来中上。
　　下半部分野区的视野已经被他们所控制，EZ就算想抓，也抓不到下路，而且小龙是一条风龙，前期并不是很重要，可以让。
　　小凯跟BUG也闻风而动，跟Boom换了线，直接去上路，让Boom来下路带线发育。
　　这次他们故技重施，再次包上，岩雀关门杀人拆塔。
　　小凯的装备起来了，这次拆塔就十分迅速了，没有分成两波拆，而是开着轻机枪“哒哒哒”一波拆掉，顺后他们又转向了中路。
　　中路就不那么好关门拆塔了，但没关系，他们装备碾压，直接强拆。
　　这个组合，大概是要被称为拆迁大队组合。
　　他们中路拆塔，Boom并没有过来，Boom还在带线，他出的AD装备，只要对面去中路守，他就带线拆塔，对面过来抓他，作为一个有加速技能的凯南，他溜得比谁都快。
　　这一把他们利用牵扯战术，以及快速拆塔阵容，差点把瞎嗨的人心态给打崩了，加之小凯这个让他们看不懂的金克斯，瞎嗨完全没有还手之力，很快就输掉了这把比赛。
　　这次的比赛并不给他们喘息时间，很快又到了第三把，这一把，就成了决胜局。
　　瞎嗨那边不敢托大，BAN了小凯的金克斯，又BAN了原子的吸血鬼跟岩雀，对两个C位给予了十足的尊重，然后抢了豆汁的猪妹。
　　经过讨论，他们已经找到了应该盲僧的办法，所以放盲僧给豆汁拿。
　　钟晨鸣知道上一把其实是小凯的金克斯立功了，这一把没有金克斯，豆汁的盲僧是现学的，只会一个套路，这次不敢拿，只有看队员们自己的发挥了。
　　“你们想玩什么阵容？”钟晨鸣直接问他们。
　　“常规阵容吧。”原子说，“我现在自信心爆棚，我觉得我可以打爆对面那个中单。”
　　BUG吐槽道：“你还记得你被他吊打过多少次吗？”
　　原子立刻反驳：“我以前打不过他，不代表我以后也打不过他，今天我就要把他吊起来打。”
　　“大兄弟，你膨胀了。”Boom说着，但还是问了句，“你准备用什么把对面吊起来打。”
　　原子笑了：“发条啊，韩服第一真传发条！”
　　BUG再次吐槽：“你师父不是玩刺客的吗。”
　　钟晨鸣确实玩刺客玩得比较多，而且操作秀得人眼花缭乱，一看就是玩刺客的料，原子也道：“虽然我师父刺客比较强，但是他传统法师玩得一样好，就算是第二梯队的英雄，也足够我吊打对面了。”
　　“别吹了别吹了。”钟晨鸣听得发笑，偏偏这个时候笑还不太好，只得绷着脸，“再吹我都没脸出去见人了，你先把对面吊打了再说行不行？”
　　“可以啊，到时候师父你记得给我奖励啊，就直播的时候带我上镜一下就行。”原子还没打就想着要奖励了。
　　钟晨鸣道：“你先把对面吊打了再说。”
　　这次他们选的还真是常规阵容，不是刻意拖后期阵容，是前后期都有得一打的阵容。
　　原子拿了发条，信心满满，开局就体现出了攻势来，一个后期英雄愣是被他打出了压制效果。
　　观赛席上，瞎嗨的胖子教练走了过来，一开始是往钟晨鸣这边走的，结果看到钟晨鸣旁边坐了个不认识的戴着口罩的人，就不由得多看了几眼，突然觉得这个人给他的感觉怎么这么眼熟。
　　正在他准备开口问的时候，钟晨鸣突然拍了下他肩膀上的肥肉，问他：“你干嘛？”
　　胖子教练身上的肥肉被他拍得一颤一颤的，他被吓了个激灵，立刻转头看钟晨鸣，这才松了一口气，抱怨道：“你过来也说一声啊。”
　　看到胖子教练转头，Master赶紧拉了拉自己的口罩，将头埋得低了些。
　　钟晨鸣则是哭笑不得：“我一直坐在这里，倒是你过来干什么？”
　　“哦。”胖子教练终于想起来正事，把戴口罩的小哥抛在了脑后，“我想问问你们上一把那个金克斯怎么回事，带的什么符文啊，伤害怎么这么高的？怕是用的假的金克斯吧。”
　　这个钟晨鸣倒是知道，而且告诉胖子他们也没什么：“全攻速符文，精华蓝色符文都是攻速。”
　　符文也是进游戏之前调整的，用于加强英雄的属性，符文的作用也很重要。
　　“这不科学吧？”胖子教练一脸的不相信，“带全攻速伤害能这么高的？”
　　钟晨鸣道：“人的问题，不是符文的问题。”


第113章 不给机会
　　“可以可以。”胖子教练一拍大腿，“牛皮！”
　　说着，他就往Master那边看了一眼：“这个小哥是谁？”
　　“我朋友，过来看比赛的。”钟晨鸣说着，看了Master这个造型一眼，补了一句，“感冒了。”
　　Master象征性的咳嗽两声，压低声音说：“不好意思。”
　　“哦哦，没事。”胖子教练笑着，“我还以为碰到熟人了，看错了看错了。”
　　现在的Master也是走到哪里都是熟人了，反正看LOL比赛的都认识他，此刻也不尴尬，说了两句话了也算是打了招呼，抬头去看比赛。
　　他刚刚睡了一会儿，上一把比赛结束的时候醒了，此刻正好看最后一把比赛。
　　三分钟的延迟时间很快过去，比赛开场音乐响起。
　　“欢迎来到召唤师峡谷。”
　　这次TD的阵容就真的十分常规，原子拿发条，小凯拿老鼠。
　　可可在下面看着干着急：“这会不会太后期了？”
　　“不算后期吧。”钟晨鸣说着，“兰博跟皇子前期伤害也很好。”
　　胖子教练则是吐槽：“你们这次打的是关门放火？”
　　最后一把了，现在教练聊天也不会出现什么战术泄露的问题，这也是胖子教练现在才过来的原因，钟晨鸣听他这么讲，笑道：“可以这么说？”
　　“上一把关门拆塔，这一把关门放火，可以可以，你们怎么天天想些怪战术？”胖子教练说着，上一把关门拆塔说的是岩雀利用大招改变地形，建立起一堵墙来，将瞎嗨的人呢队形拆开，让对面不好守塔，然后TD这边就狂拆塔。
　　这一把，关门放火指的是皇子的大招，皇子的大招也是改变地形，不过跟岩雀不同的是，岩雀的大招是建起一堵墙，皇子的大招是建起一圈墙，直接将人困在这一圈墙里面。加上兰博的大招，将一块土地变为火海，站在上面的人就会受到伤害，这就是关上门来烤人。
　　Master在旁边听说，说了一句：“都是常规套路。”
　　胖子侧头看了Master一眼，Master却没再说下去了，他假装抬头看比赛，这个胖子教练可能觉得他有点眼熟，要是多说两句话，可能就不止是觉得有点眼熟这么简单了，还是少说话微妙。
　　可可也道：“关门放火不是最关键的，他们想打带球跑。”
　　原子想拿发条绝对不是觉得自己发条可以打崩对面这么简单，而是因为这把皇子在外面。
　　皇子可以位移接近敌人，而发条只要把球给皇子，就可以借用皇子把球带进对面人群，然后拉出大招，杀掉对面后排。
　　当然，前提是皇子能接近后排的情况下。
　　这个配合，如果打得好，对面就是一波爆炸，两人的伤害即使是在中前期，也足以秒掉脆皮C位。
　　这个就是最基本的配置了，胖子教练自然也知道，不过正因为太常见了，太过于基本了，他反而没提，毕竟这个组合又不是绝对强无敌，只需要注意一下皇子的进场，不让皇子开到他们C位就是了。
　　说话之间，比赛已经开始了对线期，原子的发条展现出来莫名其妙的压制力。
　　瞎嗨那边的中单选的是个卡牌，看得出他自己对这个英雄很有自信，作为一个全图支援流英雄，他并没有想着跟发条打线上，从一开始想的就是中路刷兵，然后飞全图支援，带起节奏来。
　　这也是瞎嗨的基本打法，他们打的是前期节奏，中野联动，选个节奏中单前期只要把节奏带起来，在他们眼里基本就是赢了。
　　但是原子没有给卡牌这个机会，他在线上压得卡牌根本不敢离开中路。
　　这个压制，并不是说他用技能把卡牌打得多惨，只是在兵线上面的胜利。
　　发条是个清兵能力特别强的英雄，卡牌的清兵能力虽然不差，但也弱于发条，发条可以利用刷兵优势，直接将卡牌压在塔下，让卡牌疲于补兵，无法离开中路。
　　他要是敢离开中路，发条会直接推塔，兵线这么压，他走个两三波中塔直接就没了。
　　原子估计是为了一雪前耻，发泄自己第一把玩发条被打得很惨的憋屈，能压就压，一点都不给对面喘息机会。
　　胖子教练在下面看着，发出疑问来：“我怎么感觉你们这个中路发条跟第一把的发条不是同一个人玩的？”
　　第一把的发条也就跟他们中单五五开，怎么这把就压着打了？
　　“他把脚从键盘上拿了下去。”钟晨鸣看着比赛，心不在焉的开了个玩笑，“把手放了上来。”
　　“可以的，前期就打得这么强势，不怕被GANK？”
　　Master在旁边瓮声瓮气说了一句：“2V2你们打不赢。”
　　对面没有BAN豆汁的英雄，直接就抢了猪妹，防止给豆汁机会，没想到豆汁就拿出了皇子来。
　　在他们之前的对练中，豆汁很少拿出皇子，少数的几场皇子表现也非常不好，简直是给他们赢的机会，其实在他们看到豆汁拿到皇子的时候，都以为这把已经赢了。
　　当然，他们还是高兴得太早了。
　　原子这么压线，又是一个没有位移的英雄，瞎嗨的打野肯定回去照顾中路，去抓原子。
　　猪妹前期的GANK能力还是有的，直接就绕发条后，想要控住发条。
　　发条不慌不忙，连闪现都没交，开始往瞎嗨的野区走去。
　　猪妹是从另一边的河道过来，此时发条往瞎嗨的野区走，确实是距离猪妹最远的一条逃跑路线，虽然是往对面跑的，但能跑掉的话自然就不讲究这些。
　　猪妹也没有多想，跟了上去，突然从他们野区里挑出一柄长枪来，一个身穿金色铠甲的伟岸身影借着长枪直接突到猪妹身上，长枪穿刺而过，挑飞猪妹。
　　卡牌这时候上来，一个黄牌定住皇子，手中三张牌飞出，划出三条直线，直飞向前。
　　这是卡牌的Q技能，Q技能还挺远的，原子却很细节，即使在这样一条小道上，也走位躲过了卡牌的Q，发条带着金属光泽的手臂一指，空中悬浮着的魔偶之球附着到皇子身上，给了皇子一个护盾，随后一道道的电磁波纹出现在皇子脚下，猪妹受到伤害，又被减速。
　　前期打2V2，对面控制强一点，但是TD这边伤害可不低。
　　发条的前期伤害其实不高，但是皇子的伤害高，此刻带着一个红BUFF，还是刚刚从对面野区偷的新鲜的红BUFF，有了伤害加成，长枪一挑，又拿着长枪拍两下，直接就把对面猪妹拍下半血。发条又接上伤害，之前猪妹过来，发条把球放在路上，猪妹过来他就动了一下球，打掉猪皮，此刻没有猪皮保护，这样一套眼看着就要死了。
　　“可以可以。”胖子教练说着，“我们这个打野不太会玩草食性打野，还这样刚，有问题这波，打完我要跟他说说这个问题。”
　　钟晨鸣笑了笑，没接话，这其实也是他给对面下的一个B/P陷阱，你们打野不会玩猪妹，我们都不BAN猪妹，放猪妹出来，猪妹是我们这边的强势英雄，你拿，还是不拿？
　　瞎嗨选择了拿，因为豆汁拿了一个在他们看来也玩得不好的英雄，“德玛西亚皇子”嘉文四世。
　　但是这个皇子突然间就变得厉害了起来，跟之前的皇子是两个人一样，这点就十分出乎瞎嗨的人的意料了。
　　胖子教练说道：“你们什么时候练的新英雄？”
　　金克斯也好，皇子也好，盲僧也是，他们明明天天都在打训练赛，为什么他不知道TD这边的人还玩得好这几个英雄。
　　自己瞎捉摸了一会儿，胖子教练突然觉得不是滋味，语气不太好：“你们这不厚道啊，我们每次都用自己的压箱底阵容跟你们打，你们还藏着掖着的？”
　　“这几天才练的。”可可道，“你可以去查查我们战队人的韩服战绩。”
　　“有不厚道吗？”可可想打圆场，钟晨鸣却笑道，“你们的运营训练赛的时候也没有这么打吧？”
　　确实瞎嗨的人打训练赛基本都是快攻打法，什么大龙处运营一波，基本打不出来这种打法。
　　胖子教练笑了笑：“哪有，这是队员们的临场发挥。”
　　“我们打野这两天疯狂练英雄，ADC的金克斯倒没有练，不过这是他的本命英雄，只是版本不适合，你不知道而已，这次阵容合适，他就拿了。”钟晨鸣还是跟胖子教练做了一番解释。
　　原子的事情他倒是不用说了，因为原子的进步大家都看在眼里，这个人真的是在不停的训练下，提高得十分迅速，还有钟晨鸣的特训，短短两三个月就从只会玩吸血鬼的钻二中单变成了大师中单，英雄杯还变成了英雄池，当然，离英雄海还是有一定的距离。
　　这一波打完，发条猪妹被杀，皇子残血闪现跑了，杀了猪妹就是血赚，原子可以继续安心的压制卡牌。
　　这样压线，对面辅助都看不下去了，看着自己下路的兵线，想要去中路帮忙。
　　压线压成这样，不去中路GANK都对不起这个没有位移的发条。
　　豆汁作为一个游走辅助出身的打野，自然十分有辅助游走的意识，对面瞎嗨的辅助一动，豆汁就知道他想干什么，立刻给原子打了信号。
　　原子在麦里面交流了一下，BUG也做出行动来，他没有去中路帮忙，而是配合小凯压制对面ADC。
　　至于原子，他直接走到塔下点下了回城。
　　要回家补充一下装备了，反正兵线这么压，他上线回来，也不会亏兵线。
　　至于卡牌会不会去下路支援？
　　卡牌还是先把自己塔下的兵收完再说吧。
　　中下的视野TD这边一向做得很好，毕竟他们是打后期的，ADC的发育很重要，前期做中下视野就是为了保证ADC的发育，防止被GANK。
　　到了这一波，还成了观察对面辅助动向的视野，小凯跟BUG更是卡着辅助离开又回来的时间差强行把对面ADC的闪现打出来，看到辅助回来了，卡牌也往下路走了一步，直接就退了后来，不给对面任何机会。


第114章 胜利
　　胖子教练的手已经不自觉的捏了起来，他感觉这把估计是黄了，亏他自己一开始还自信满满的过来，想秀一波优越感，结果就被接连打脸，连夸自家小孩的话都没能说出来。
　　第一波原子拿到了优势，人头还是他的，回家出了小件装备，美滋滋，立刻回线刷了起来。
　　发条一旦刷起来，对面中单只要不能单杀她，那就没有对面中单什么事了。
　　卡牌作为一个刷线支援型英雄，单杀能力实在是不强，特别是在这样双方精神都高度集中的比赛上面，装备比他好的发条也不会给他找个机会。
　　不仅不能创造单杀，卡牌在线上还十分难受，现在的发条，技能刮到他一下就疼得想打人，血线看着都心疼，让他不得不更加小心起来。
　　中路被原子压住了，其他几路就有了发挥空间，而不用担心被突然而来的卡牌GANK。
　　豆汁在这一把中更是将他的打野特点发挥到了极致。
　　他一向是控制对面野区类型的打野，除了上一把Master手把手教的盲僧，完全是Master的风格，这一把的皇子Master也给他做过特训，豆汁却在这个英雄中加入了他自己的理解。
　　豆汁以最快的速度做出了眼石，去对面野区做视野。
　　一开始对面打野的动向确实是可以猜的，因为打野路线也就那么几个，也不会有打野闲得没事站在野区不动，所以对面打野要么是去GANK，要么就是去刷野，野区还有哪几个野怪在，经常打野的人也能猜出个一二。
　　但是随着比赛的进行，可能性多了起来，对面打野的动向就不是很好猜了，毕竟这个时候打野还有可能在泉水发呆――死多了不知道做什么了。
　　所以对于对面野区的控制，还是要用视野，出了眼石可以一次性插三个眼，还有血量加成，很划算。
　　出完眼石，豆汁直接去了对面野区，开始横行霸道，没办法猪妹前期被他抓死了一次，在野区遇到他打不过他，而最好支援野区的卡牌又被原子限制住，其他两路想来支援是长路漫漫，猪妹陷入了孤立无援的状态。
　　胖子教练看得眉头深皱，说道：“你们这个打野进步还挺快的啊。”
　　“状态好。”钟晨鸣道，没有谁能一步登天，今天豆汁的状态确实很好，没有出现很迷的情况，不过这在豆汁身上也很少发生，只是豆汁将自己的特点展现出来了，并且结合起来Master这几天教他的东西，有了质的提升。
　　以前的豆汁也不弱，这次Master可以说是来给豆汁点破了迷津，给他指引出了一条前进的方向，一旦突破，实力肯定会有很大提升。
　　豆汁快速的控制了对面野区，Boom在上路能稳住，瞎嗨的上单也很强，Boom是完全打不过的，但发育还行，结果瞎嗨的野区崩了，野区一崩，上单就要变得小心翼翼起来，随时防止被抓。
　　这也给了Boom喘息的机会，让他在上路不至于太难受，下路的小凯还有BUG，跟瞎嗨的下路就是五五开的局面了，还是强行打出来的五五开，因为前期他们抓住机会打出了对面ADC闪现，不然到底是个什么局面，还不好说。
　　“对面还能赢。”Master看着这个局面，靠在钟晨鸣耳边说道，“能找回节奏就能赢，这次他们的阵容偏后期，拖下去就还可以打。”
　　胖子教练听到这句话，看着这个像是刚从床上捞起来的年轻人，摇了摇头：“他们稳不住，不行，这把没了。”
　　自己的教练肯定最清楚自家的队员，为什么他们选择打前期进攻，因为他们后期根本稳不住，后期对于他们来说就意味着GG。
　　他这几个队员实力虽然有，但是年轻气盛，都觉得自己厉害得不行，不知道稳健为何物，更不懂发育是个什么东西，就想杀人。
　　而打后期，要求的就是犯错率低，因为到了后期，一个小失误就可能葬送掉整场比赛。
　　这也是他选择跟实力不如他们的TD打训练赛的原因，TD一个以运营见长的队伍，正式他们所缺的，也如他想的那样，被TD的人后期翻盘几次，这几个人终于学乖了，知道了好好运营，但打真正的打后期，他们还是不行。
　　他们下面讨论着比赛的事情，赛场上的博弈仍在继续。
　　这一把就像是第一把的镜面版，第一把是瞎嗨的人握住了节奏，将TD的人压着打，这把就是TD的人把节奏抓在手里，把瞎嗨的人压着打。
　　所谓用你所擅长的方式把你打崩，大概就是这样。
　　瞎嗨并不是没有找到打回来的机会，但每每找回来一点，他们下一波又会把这点优势拱手送出去，一来二去，瞎嗨的人心态就崩了。
　　本来就是一些年纪不大的青少年，被他们看来实力不如他们的人压着打，还找不到突破的方法，心态极其容易不稳定，最先崩的，就是他们中单。
　　卡牌的操作开始出现失误，虽然都是一些小失误，但在团战里面无疑是致命的，接着ADC跟卡牌吵了起来，队内的气氛一时间降到了冰点。
　　每一波卡牌的失误，都给TD创造了机会，TD的人没有错过这些机会，利用优势推进，瞎嗨被打得溃不成军，完全没有了气势，甚至不知道怎么再去打开局面。
　　三十二分钟，瞎嗨的基地被推平，TD的五个人站在水晶前面，屏幕上是胜利两个字。
　　他们真的赢了。
　　两边的比赛区都沉默了片刻，不同的是TD的人两秒之后立刻高兴的喊了起来。
　　原子的声音最高：“赢了！”
　　Boom也跟着喊道：“终于赢了！”
　　过了两分钟，原子键盘鼠标都不收，又跑到钟晨鸣面前问道：“师父你看我发条，帅不帅，是不是跟你玩得差不了！”
　　Master十分不爽的看着这个人，差不多？你怕是眼睛瞎了吧。
　　钟晨鸣点了点头：“很强了这把发条，你可以继续练习。”
　　Master靠在沙发上，就盯着原子，盯着原子，希望这个人看到他的眼神能有点自知之明，结果原子根本不看他，跟钟晨鸣说了两句话，又去跟可可庆祝起来。
　　Master抓了抓头发，认命的拿出手机来玩，又氪一单，依旧是无事发生。
　　TD的人在庆祝，Master却不想动，这个比赛赢了就赢了，输了才是丢他Master的面子，他并不觉得有什么好庆祝的。
　　等队员们高兴过了，钟晨鸣走到瞎嗨的胖子教练旁边，递给了胖子教练一根烟，胖子教练看了他一眼，接了过来。
　　两个人都抽了起来，钟晨鸣道：“你们运营真的还要加强。”
　　胖子教练也点了点头：“我知道，回去收拾他们一下。”
　　瞎嗨的人垂头丧气的，胖子教练直接就在网吧开训：“问题一早就跟你们说了，你们不听，现在知道厉害了？”
　　他们也是太顺了，临时组建的队伍，打了两次比赛都是冠军，不膨胀是不可能的。
　　等训完了人，胖子教练又来跟钟晨鸣叹气，钟晨鸣安慰他：“其实现在发现问题是好事，就怕发现不了问题。”
　　胖子教练也明白这个道理，说道：“我知道，就是有点可惜，你们加油吧。”
　　“你们要走了？”可可往这边看了一眼，立刻喊住了他们，“等会儿一起去吃火锅啊。”
　　这个时候主办方又来了，说要拍照，前几的几个战队都要合影，两个战队的人这下走不了了，都被抓去拍照。
　　第一的队伍最先拍照，钟晨鸣没去，让可可去替代了他的位置，自己跑到了Master，这里，轻轻踹了Master一脚：“走吧，出去玩。”
　　Master这才从手机中抬起了头。


第115章 游玩
　　“你不去拍照？”Master问他。
　　“跟你出去玩吧。”钟晨鸣道，“你不是过来玩的吗？”
　　这个时候Master好像才想起来，他是过来找钟晨鸣玩的，不是来帮他训练的，立刻来了点精神：“去哪儿玩？”
　　“先去吃饭。”现在也不早了，差不多就是吃饭的时间，钟晨鸣想了想，“这边有家烤鱼不错。”
　　Master站起来，为了自己的形象，还是把钟晨鸣头上的帽子拿了过来，问他：“打车？”
　　钟晨鸣道：“手机给我。”
　　Master摸出手机来一边解锁一边问：“干嘛？”
　　钟晨鸣：“我查查路线。”
　　Master将手机丢给了钟晨鸣，钟晨鸣翻了半天手机，Master探头过去看：“你找个路线要找怎么久？”
　　“重名了，我看看是哪家。”钟晨鸣看着手机上那两家名字差不多的烤鱼店，对比了许久，拍板道：“应该是评价比较高的这家，走吧。”
　　说着就用Master的手机叫了个车。
　　Master：“你没手机的吗？……哦，你还真没有，你先去买手机。”
　　钟晨鸣道：“我不用。”
　　Master：“你没手机我怎么找你。”
　　“那行吧，给钱。”钟晨鸣说得十分坦荡，理所当然Master应该给钱一样。
　　Master被震惊了一下，随后一想，钟晨鸣的工资卡都在他这里，他不给钱钟晨鸣也买不了。
　　“行，这附近哪里有手机店？”Master说着，却怎么想怎么觉得哪里不对，这应该是他的钱才对啊，为什么他觉得他给钟晨鸣买手机这件事突然就理所当然起来？
　　这附近就有卖手机的地方，钟晨鸣的意思是买个能联系的手机就行了，毕竟他穷，Master却挑挑拣拣半天，这个不好那个不好，最后买了个挺贵的手机，跟他现在用的是同款。
　　至于钟晨鸣的想法？又不是钟晨鸣付钱，Master说什么那自然就是什么。
　　付完钱，Master带着钟晨鸣出来，无意间看了一眼墙上的手机壳，立刻就走不动道了。
　　钟晨鸣在后面催他：“走啊，再不走晚饭吃不了了。”
　　他们要去的那家生意挺好，这个点去都要排队，再晚点，估计直接不用吃了。
　　“等等。”Master跑去拿了个手机壳，转身就要去结账。
　　钟晨鸣一看是他那款手机的手机壳，顿时觉得这个人疯了，“你要在手机店买手机壳，你确定？”
　　手机店的手机壳是外面的十几倍好吗。
　　Master一拿拿了两个，这个竟然还是英雄联盟版本的手机壳，很快Master就结完账回来，递给钟晨鸣一个卡牌的，自己用了个男枪的。
　　钟晨鸣：“……您真有钱。”
　　Master：“喜欢就买了，你快套上去，别浪费钱。”
　　钟晨鸣将卡牌的套上去了，这个手机壳还挺好看的，有一种老旧的感觉，看起来很有质感，Master也看了看，点头道：“还不错，走吧，吃烤鱼。”
　　等上了车，钟晨鸣看看自己的手机，又看看Master的手机，问道：“为什么给我拿卡牌，我不玩卡牌。”
　　男枪Master倒是玩，之前还有一段时间把把都用男枪carry，卡牌他倒是玩得很少了。
　　Master道：“好看。”
　　其实英雄联盟的背景故事里面，男枪跟卡牌是一对相爱相杀的好基友，所以Master觉得他拿男枪，钟晨鸣就应该拿卡牌才对，这样显得他俩关系好。
　　至于为什么要显得他俩关系好，他并没有去深层次思考这个问题。
　　钟晨鸣拿着手机看了一会儿，手机挺好看也挺好用的，只不过这里面就一个电话号码，就是Master的。
　　钟晨鸣抓了抓头发，总觉得他俩的关系有点奇怪，不过哪里奇怪他也说不出来，只能理解为Master这个傻狍子对人好的方式太奇怪。
　　司机师傅问了他们地点，又听着他们聊天，车开到一半，突然问道：“你们不是要去这个地方吧，是不是说错了？”
　　“是这个烤鱼，很出名的啊，师傅你不知道？”钟晨鸣奇怪道。
　　司机师傅道：“不是这家，是城北那家，你们搞错了吧。”
　　钟晨鸣闻言翻了翻评论，果然在得分比较高的那家下面看到了说这家是山寨版的评论，当即有些不好意思道：“我还以为是这样，看评分挺高。”
　　“假的。”司机道，“去城北？”
　　“去城北吧。”钟晨鸣说。
　　这个时候Master奇怪了：“你不是本地人？”
　　钟晨鸣的身份证上写的还真是本地人，他只能道：“我是本地人，你也不知道你家那边最出名的东西吧，除了外地的，本地人不会在乎这些东西。”
　　钟晨鸣急中生智，强行糊弄，还真把Master给糊弄过去了，Master想了想，突然觉得也是这个道理，也就没有在这个问题上深究。
　　然而到了地方，钟晨鸣发现自己比Master都还像一个外地人，虽然他本来就是外地的没错了。
　　Master在路上就搞清楚了这家的招牌菜，什么好吃，什么就是个样子，点菜的模样跟天天吃一样，钟晨鸣需要做的就只是坐在桌边等吃的就行了。
　　等Master点完菜，钟晨鸣感叹道：“多亏带着你来吃饭。”
　　Master：“我真的很怀疑你这个本地人是怎么过的。”
　　钟晨鸣立刻岔开话题：“晚上去干嘛？”
　　“不知道。”Master把口罩摘下来，露出了他还算英俊的脸，看着钟晨鸣，“听你的，你说带我玩。”
　　钟晨鸣其实是个没有娱乐生活的人，他的世界里除了游戏就是游戏，因为游戏已经成为了他的职业，所以这都不能算是娱乐了。
　　Master说要他带着玩，钟晨鸣一边吃饭一边想了许久，决定用之前他队友的夜间娱乐方式：“去酒吧？”
　　Master无所谓：“行。”
　　钟晨鸣跟他开了个玩笑：“带野神泡妹子去。”
　　Master不置可否：“去了再说吧。”
　　结果两个人去了酒吧，Master从头到尾都在打游戏，头就跟埋在手机里一样，对其他人看都不看一眼。
　　而钟晨鸣有了新手机，此刻觉得不能浪费时间，他也打开比赛视频看了起来，补一补其他赛区的比赛。
　　两个人在酒吧相对而坐，台上是驻唱歌手在抱着吉他唱歌，台下一人一个手机，互不打扰，竟然还挺和谐的。
　　在酒吧玩了两个小时手机，钟晨鸣终于发现了这个问题：“所以我们是来酒吧干嘛的？”
　　Master道：“跟你来的。”
　　“所以就下来去做什么？”Master看起来有些疲惫，连在酒吧这种光线下都能看出精神不好，这几天都跟没睡醒一样，钟晨鸣干脆建议：“要不送你回去睡觉？”
　　一听到睡觉Master就打了个哈欠，然后道：“不想睡。”
　　钟晨鸣又道：“那你要干嘛，总不可能去网吧连坐吧？”
　　Master：“也可以，你打游戏，我看你打游戏。”
　　钟晨鸣：“？？？”


第116章 主播很穷
　　最后两个人还是没去网吧打游戏，钟晨鸣玩了一会儿手机，突然想起最近上了一部还不错的电影，翻了翻场次，发现这附近就有个电影院，就问Master：“去看电影吗？”
　　Master看着手机，点点头：“好啊。”
　　钟晨鸣这下是明白过来了，这个人不愿意就是说“随你”，愿意就会直接点头，这么别扭的吗？
　　在手机上到了支付那一步，钟晨鸣才想起来他虽然有手机，还开了支付宝，但是支付宝里面的钱不是他的，是Master的，于是问了一句：“野神你请我看电影？”
　　Master好像想说什么，不过话到了嘴边又改了口：“可以。”
　　今天晚上一晚上，吃饭喝水的钱全是他付的，还包括了钟晨鸣的手机，Master算了算，好像加上他氪金的钱，钟晨鸣那点工资都要被他给刷完了，这个生意怎么想怎么亏，不行以后得让钟晨鸣也出点血，嗯，等他有钱以后。
　　钟晨鸣还不知道对面这个人在算计着怎么以后诳他钱，买好了电影票就叫车去电影院，结果这部片虽然是个大制作，却是部烂片，Master直接就在电影院睡着了。
　　大屏幕上，主角说着极其无聊的念白，钟晨鸣打了个哈欠，转头看Master，发现他靠在椅背上，睡得正香。钟晨鸣盯着Master那张挺好看的脸看了一会儿，伸手把Master的帽子摘了，一头乱糟糟的头发立刻蹦了出来，钟晨鸣又给Master戴上，玩了一会儿Master也没醒，钟晨鸣却笑起来，他拿出手机，关掉闪光灯和声音，把Master睡觉的样子给拍了下来。
　　等电影散场，彩蛋都放完了，钟晨鸣翻了翻手机里Master的黑历史，觉得够了，这才把Master叫醒：“回去睡。”
　　Master盯着钟晨鸣发了两秒呆，回过神来，点点头：“回去吧。”
　　现在都过了十二点了，钟晨鸣也挺困，跟Master走了一段，到了战队小区外面，一人去酒店，一人回战队。
　　为了第二天不会没地方玩，钟晨鸣一边上楼一边还咨询了一下可可。
　　可可先是惊讶了一下他竟然是手机在线，钟晨鸣只说自己工资到了，买了个手机，也没提高利贷的事，他不想这件事被太多人知道。
　　作为一个本地人，可可也不知道能去哪里玩，就那么几个景点，她作为一个本地人根本没去过，也不知道个什么情况，不敢乱推荐，想了半天，给钟晨鸣推荐了一个游乐场还有一个本地特别出名的寺庙，还说自己今天比赛之前都去烧了香，果然赢了，很灵！
　　钟晨鸣是不信这些的，但那是个千年古刹，钟晨鸣没去过也听说过，算是本地的标志性景点了，应该是值得去的。
　　第二天一大早，钟晨鸣打着哈欠从床上爬起来，去洗漱然后直播，结果刚迈出卧室门，自己手机就想了，是Master的电话。
　　钟晨鸣接了起来，Master道：“开门。”
　　“嗯？”钟晨鸣没反应过来。
　　Master道：“我在门外。”
　　钟晨鸣去给Master开了门，看到Master站在门外，还特地收拾了一下自己的形象――洗头了，还整理了一下发型，就是依旧看起来十分疲惫。
　　“你昨天没睡觉的吗？”钟晨鸣让他进来，自己去洗漱，随口问了句。
　　“嗯。”Master低低应了声。
　　钟晨鸣都走到厕所门口了，回头看他，Master立刻改口：“睡了，就是白天睡多了，晚上没睡多久。”
　　“你回去继续睡，”钟晨鸣道，“我上午要直播。”
　　Master有点不乐意：“不是出去玩？”
　　钟晨鸣笑了笑：“不直播哪来钱给你用。”
　　Master一想也有道理，又道：“你直播吧，我等你。”
　　钟晨鸣已经回身拿起了牙刷，边刷牙边说：“来双排啊。”
　　Master没说话，过了一会儿钟晨鸣开直播，喊Master，Master举起手机：“等我打完这一把。”
　　钟晨鸣也没强求，他直播Master就在旁边玩手机，开播没多久，突然有人问Master在哪儿？
　　侧头看了一眼旁边的专心打手游的Master，钟晨鸣道：“Master在我旁边，在玩手机。”
　　这个钟晨鸣觉得也没什么好瞒的，等会儿Master说一句话就暴露了，不如直接告诉观众：“他在玩手游，我估计他要沉迷手游转行去打手游了。”
　　弹幕上热闹起来：
　　“Master竟然没喊你双排吗？”
　　“让Master别沉迷手游了，让他开直播！”
　　“主播能不能开摄像头让我们看看Master。”
　　“一人血书求主播开摄像头。”
　　“两人血书。”
　　“我愿用室友一生不举换主播一个摄像头。”
　　钟晨鸣看着弹幕，笑着读给Master：“有人愿意用自己一生不举换你跟我双排，你来不来？”
　　Master说：“我用手机在看你直播。”
　　说完，他又补充了一句：“没关弹幕。”
　　观众听到Master说话，虽然声音比较小，弹幕上又炸了一波。
　　“哇，真的在旁边的吗？”
　　“主播是不是穷到只有一台电脑，所以不跟Master双排的。”
　　“我之前听说主播没钱买手机，现在感觉是真的。”
　　“主播，我的手已经放到了取关上，摄像头跟双排，你选一样。”
　　Master看着弹幕，吐槽钟晨鸣：“你还真没钱买摄像头。”
　　这句话观众也听到了，立刻又有弹幕刷起来。
　　“让Master出钱给你买个摄像头啊。”
　　“主播直播了这么久工资不够买摄像头？我不信。”
　　“呵呵，韩服第一会没钱买摄像头？”
　　Master又道：“他钱都捐了，没钱，捐给我了。”
　　弹幕直接出现了覆盖整个屏幕的问号，刷了个满屏，随后就出现了各种弹幕。
　　“主播你包养了Master？”
　　“怪不得Master在你这里，可以可以666。”
　　“哇，官方发糖！”
　　“我18兆党头顶青天！”
　　“众筹给主播买摄像头，我出五毛！”
　　“跪求开摄像头啊啊啊啊！”
　　同时弹幕上还刷过了一千块的礼物。
　　钟晨鸣说了感谢，看着弹幕去问Master：“18兆是什么东西？”
　　Master想了想，解释道：“估计他一个月也就18兆流量，你不是打游戏吗，看什么弹幕。”
　　“看观众们高兴嘛，就多聊一会儿，这个时候也排不进去。”
　　Master开电脑，摸键盘出来：“来双排吧。”
　　钟晨鸣：“嗯？”
　　Master：“我中单发条。”
　　钟晨鸣：“那算了我单排去了。”
　　两个人直播了一上午，Master强行玩了两把中单，弹幕刷了一片“举报”，后来他好像也觉得没意思，不打了，继续躺在钟晨鸣手边玩手机，一边玩手机还一边跟钟晨鸣聊天，也不管钟晨鸣打游戏会不会分心。
　　在Master的骚扰下，钟晨鸣总算结束了一天的直播，跟过来做饭的阿姨打了声招呼，跟Master出去玩了。
　　先去了可可推荐的本地菜馆，然后两人没有选择去游乐园，而是准备去寺庙。
　　寺庙距离得也不远，还在市区里，不过是在山上，或许是因为保护得好，山上郁郁葱葱的全是树，他们坐公交车上山，公交车开进树林之后也看不到城市的楼房，突然间就从城市到了静谧的山林。
　　一路上都很安静，这个时间还是工作日，进山的人也不多，这里并不是游人特别多的景点，可可特地给他们推荐的是游人很少去的古寺。
　　本地最热门的景点是另外一个古寺，大概是因为另外一个比较出名，这个古寺来的人就少了，更多的是本地人来，可可说环境也比另外个古寺好。
　　随着公交车往山里越开越深，道路两旁出现了茶园跟荷花塘，路边还有一些独栋的房屋，外面挂着牌子，是一些餐厅。
　　虽然有了人烟，环境却越发幽静了起来，又开了不远，公交车停了下来，到站了。
　　两人下了车，钟晨鸣看着手机地图：“这里好像距离古寺还有很远？怎么到这里就下车了？”
　　“走过去吧。”Master说着，示意钟晨鸣去看旁边的道路。
　　距离他们不远就是一个拱桥，拱桥上有指示牌，钟晨鸣过去看了，发现跟着拱桥对面的小路一直走就是古寺，距离还有一公里多。
　　“走吧。”钟晨鸣道，“这里环境还挺好的。”
　　小路铺着青石板，拱桥上也着岁月的痕迹，这条路一旁挨着山林，树荫盖过来，遮天蔽日，就算是阳光正烈的午后，这条路上也很清凉，另一旁是潺潺流水的小溪，溪水清澈见底，可以看到水底的卵石，还有鱼虾游弋其中，这个时候路上也没人，十分幽静。
　　钟晨鸣已经走到了拱桥那头，见Master并没有动，就喊他一句：“有点远，你不想去就不去了，我们去对面的餐厅坐坐。”
　　Master跟上来，随口解释：“没有，我在看地图。”


第117章 许愿
　　小路越走越幽静，路旁的树荫底下偶尔还能看见一两朵红色的大花，临近溪水一旁的护栏上满是青苔，依稀可以看出上面有莲台浮云雕纹。
　　两人一边走一边随意聊着天，这种环境下真的很容易就放松下来，Master连一直以来疲惫的感觉都减轻了点，整个人看起来轻松了不少。
　　走了一段路，他们从林荫小道走上了大路，一辆观光车从他们面前开了过去，然后消失在大路的另外一头。
　　钟晨鸣：“好像是有车过来的？”
　　Master：“我们走错路了。”
　　钟晨鸣：“……好像是，要等观光车吗？”
　　Master：“算了，走吧。”
　　前面出现了卖香烛的地方，两人猜测应该是快到了，结果又走了十分钟，才看见古寺的大门。
　　有佛乐隐约响起，除了佛乐跟鸟鸣，没有其他的声音，等到了大门前，钟晨鸣看见一旁的墙上写着四个大字“千年古刹”，底下还有一块碑文，书写了古寺的历史，钟晨鸣好奇就过去看了看，Master好像是不感兴趣，就站在旁边等着。
　　“还真是有一千多年的历史了。”钟晨鸣看了一会儿，跟Master道，“走吧，进去看看。”
　　Master点了点头，也没说话，就跟着钟晨鸣往里走，刚才他们在路上没看到人，还开玩笑说是不是一个特别荒的寺庙，都没有人来，现在到了寺庙里面，才发现人还是有的，只不过不多。
　　寺庙依山而建，他们从最底层慢慢向上走，入门处有水池石雕莲台，还有香炉，香是免费的，此刻有两三个游人正在点香，钟晨鸣跟Master也跟着去领了香。
　　根据另外游客的说法，他们拜了四方，这才进去了寺庙大殿。
　　大殿里立着佛像金身，排列放着几十个蒲团，应该是僧人打坐修习的地方，钟晨鸣跟Master也不信佛，就围着佛像转了一圈，大殿四周是108罗汉，他们看半天一个也不认识，最后又从另外一边门出去。
　　门上面又是一个放着佛像的大殿，两人又转了一圈，这次的佛像跟下面那一层的不同，他俩还是不认识，又从后门出去，上面还有一层。
　　这一层关着门，上面四个大字“大雄宝殿”，这个他俩知道了，如来佛的地方，不过进不去，再上面也没地方了，两人就准备往回走。
　　“所以我们来干嘛的？”Master不由得问道，他们俩就这样走了一圈，好像什么都没做。
　　“那去拜拜？”钟晨鸣提议。
　　Master点点头，两人就往下面的一个殿走去，拜了拜他们俩根本不认识的菩萨。
　　“是不是要许个愿？”钟晨鸣问道。
　　Master道：“你想许什么愿？”
　　钟晨鸣想了想：“早点还上钱吧。”
　　“欠我又没什么。”Master道。
　　钟晨鸣看他好像有点不高兴，虽然Master没有说什么，表情也没什么变化，但他莫名其妙就觉得Master有点不高兴，好像他这句话让Master觉得他们两个人关系不好了，他笑了笑：“不是那个意思，就是因为欠你的才要早点还，你看出门总用你的钱，我也觉得不好意思。”
　　Master看着他，好像想说什么，但是看了半天，只憋出来一句：“说出来就不灵了，所以你这句话不灵。”
　　看他这个样子，钟晨鸣莫名觉得好笑：“那我换个愿望，这次不说了，不过我好像也没有其他愿望了。”
　　钟晨鸣想了半天，也只许了一个父母安康，他不信佛，也知道真正想要的东西需要自己去争取，许愿都是虚无的东西，只有自己努力才行。
　　许完愿，钟晨鸣对着佛像拜了三拜，而Master就在旁边看他许愿，等钟晨鸣许完愿睁开眼睛，看到Master还在旁边看着佛像，问他：“你许愿了吗？”
　　Master眼睛都不眨一下：“许了。”
　　钟晨鸣随口一问：“许什么了？”
　　Master说得十分正经：“天下太平。”
　　钟晨鸣笑了：“这什么鬼愿望，你也不怕佛祖接不下，还有你不是说说出来就不灵了？”
　　Master道：“本来就不灵，走吧。”
　　“接下来去做什么？”钟晨鸣问他。
　　Master看了看外面的风景，说：“坐一会儿吧，这里环境挺好的。”
　　这座古寺的环境确实挺好，即使是一座千年古寺，旁边也没有什么楼宇街道，只有这么一座寺庙坐落于山林树木之中。寺中雅乐阵阵，虽然有游客，但没有喧哗之声，寺内寺外树木苍翠，建筑也是充满古意，偶有僧人走动，带着历史的厚重感，站在这里，就像是穿越回了千年之前。
　　他们俩出了佛殿，在侧廊找了个地方坐下来，Master跟没骨头一样，坐下就直接靠在钟晨鸣肩膀上，钟晨鸣知道他累，就让他靠，自己拿出手机来看，刚他手机就震动了一会儿，是战队的群在抖动，钟晨鸣一点开，就看到大家都在讨论接下来比赛的事。
　　今年的LDL打完了，还有半年才会接着打，这半年的时间，他们肯定要去打点其他的比赛赚钱。
　　下个月还真有场比赛，是某个电商牌子组织的，奖金还不少，大家都在兴致勃勃说这个事情。
　　钟晨鸣看了一会儿，问Master：“下个月的那个……”
　　话说到一半，钟晨鸣就发现Master已经靠着他睡着了，Master手里还拿着手机，不知道在看些什么，钟晨鸣帮他把手机收起来，免得手一滑掉到地上。
　　Master靠着钟晨鸣睡觉，钟晨鸣就在群里面跟小伙伴们聊着比赛的事，也说了一下瞎嗨战队，可可说他们回去就发愤图强，一顿苦练，如果再打训练赛，估计TD的人要被一顿狂草。
　　这两天他们都放假，比赛赢了嘛，总得休息一下，接下来一个星期都是自由活动，爱干嘛干嘛，Boom跟原子都回家了，BUG说出去玩，小凯回了学校，他开学了，就豆汁一个人还待在战队里。豆汁不是本地人，回去挺远，他也就没有回家，选择了自己一个人继续打排位训练。
　　而瞎嗨那边就不一样了，估计是觉得输了的人没有假期，他们被教练鞭策着继续训练，还找过可可打训练赛，得知可可这边放假了，又去找别的人。
　　可可这么一说，大家又说要捶爆瞎嗨，赢了一次就肯定不会让他们赢回去，一下子士气高涨，好像假期已经结束，他们都会把瞎嗨的人按在地上摩擦。
　　聊了一会儿，群里面没多久就安静下来，钟晨鸣又翻出视频来看。
　　这里没有wifi，不过他早有准备，下载了几个视频放着，此刻就正好看。
　　等他看了两把，肩头的Master突然动了动，Master好像有些迷茫，过了两秒才反应过来，坐起来甩了下头：“我怎么睡着了？”
　　“回去？”钟晨鸣动了动又酸又麻的肩膀，收起手机问他。
　　Master抓了抓头发，有摸摸衣兜，钟晨鸣把他手机递了过去，Master按亮了看看，又伸手抓了抓胳膊，他胳膊上起了几个红疙瘩。
　　这里环境是挺好的，所以蚊虫也挺多的，Master睡一个觉，直接被咬了好几个疙瘩，不仅胳膊上有，腿上脖子上都有。
　　Master又拿起手机照了照，发现脸上没有，不影响形象，这才松了一口气。
　　“蚊子怎么不咬你？”Master看着钟晨鸣一点事都没有的样子。
　　“大概是体质不同？”这个钟晨鸣也不知道，他坐在这儿清风雅乐，感觉挺爽的，完全没有感受到蚊子的照顾。
　　“好痒。”Master又抓了几下手臂，红疙瘩立刻涨大了一圈。
　　钟晨鸣看着他这样，说道：“别抓了，再抓得流血，我去看看有没有花露水。”
　　还有蚊子在追着Master咬，他一边打着蚊子一边说：“你刚一路走过来看到一个超市了吗？”
　　钟晨鸣一想，还真没有，又想起这里蚊虫这么多，僧侣们应该有，就道：“我去问问，你等等。”
　　过了几分钟，钟晨鸣就回来了，拿着一罐青草膏，给Master涂，Master让他拿着罐子，自己双手齐上，把脖子胳膊腿全都刷了一遍，这才满意了。
　　钟晨鸣看他这个样子，在旁边笑得不行。
　　Master抬头问他：“你笑什么？”
　　钟晨鸣道：“野神也能有这幅样子，挺少见的。”
　　Master看了他两眼，懒得跟他讲话，接过青草膏：“你找哪个师父拿的，还记得吗？”
　　进来时，他就注意到每个师父都穿得一样，发型一样，Master有点怀疑钟晨鸣还认不认识了。
　　“师父让我放门口就行，走吧，再待一会儿你就得被蚊子淹了，我们下山去城里玩。”钟晨鸣往下走，看到Master毛腿上亮晶晶的一片，忍不住又开始笑。
　　Master一脸冷漠，决定先不跟这个人说话，维持一下他高冷的人设。


第118章 难受
　　回去市里的时候时间还早，两人找了个咖啡厅坐着，讨论晚上吃什么。
　　由于Master是个外地人，钟晨鸣看起来是个本地人其实还是个外地人，对于本地的特色美食两人都是一脸懵逼，经过这两天钟晨鸣各种不知道的熏陶，Master也明白这个人就是个假的本地人，干脆就两人一起找吃的。
　　反正也挺闲，两个人就在咖啡厅，根据网上评价，把本市值得一去的店都列了出来，准备这几天挨着吃过去。
　　罗列完，钟晨鸣问Master：“晚上去吃哪一家？”
　　Master看了一眼：“就评价最高的这个。”
　　钟晨鸣看了一眼够他两个月花销的人均，沉默了一下：“有点贵吧。”
　　“我请你。”Master道。
　　钟晨鸣其实想说就是因为你出钱所以不吃这么贵的，但是对着Master那张老子就是有钱，我就是想吃这个的脸，突然就说不下去了。
　　如果在以前他肯定不会觉得这个贵，只觉得是出来玩的正常价格，现在还是穷惹的祸，钟晨鸣十分无奈，只能想着以后多给Master买点东西什么的，改口道：“听你的听你的，金主大爷。”
　　Master这下满意了，高兴的带着钟晨鸣去了那家又远又偏又贵的餐厅。
　　这家餐厅的装潢也是十分高档，钟晨鸣全身上下加起来不超过一百块，身上的衬衫还是淘宝9.9包邮，就这么走进来，他没有丝毫不自在，硬是把这个9.9包邮的衬衫穿出了99的效果，999的效果还是穿不出来的。
　　两人相貌都挺周正，Master不去网吧也没有带帽子口罩，点菜的服务员都还多看了两眼，完全没有在意钟晨鸣的穿着，或者说，这种自信的气场让人忽略了他穿的什么。
　　吃完四位数的饭，Master又十分不嫌麻烦的跟着钟晨鸣回了市里，然后两人去看电影――实在是没事做了，出来旅游，两人还是不想网吧两连坐的。
　　Master又一次在电影院睡着，他其实一路上就特别困，特别是坐车的时候，钟晨鸣在车上跟他说话，他的反应都会慢半拍，有时候说着说着就睡着了，之前没有丝毫预兆。
　　钟晨鸣这次没有把Master的丑照拍下来，他现在已经习惯了随时随地秒睡的Master，Master睡着了他就一个人独占爆米花跟可乐。
　　等看完电影，钟晨鸣又把Master喊醒，让他回酒店去睡。
　　Master回了酒店，钟晨鸣回战队，第二天Master又七八点钟就出现在了战队门口，在旁边守着钟晨鸣直播，依旧看起来很疲惫，甚至比昨天跟疲惫了。
　　钟晨鸣还没开播，看他这个样子，不由得问了一句：“你晚上做什么去了，不睡觉的吗？”
　　Master立刻道：“睡了，就没睡多久。”
　　“这个没睡多久是多久？”
　　Master停顿了两秒才回答：“四五个小时吧？”
　　钟晨鸣用脚趾头想他这个时间肯定有说多，也没多讲什么，一边开电脑一边指着自己那个房间：“你进去睡觉。”
　　“睡醒了。”Master顶着两个巨大的黑眼圈。
　　“那再去睡个回笼觉。”钟晨鸣又道。
　　Master看起来十分镇定，甚至眼神都是清明的看着钟晨鸣：“睡不着。”
　　“那就去躺着。”钟晨鸣轻轻踹了他一脚，“别打扰我直播。”
　　Master不乐意：“我不说话。”
　　钟晨鸣觉得自己要用点激烈的方法了：“你在我旁边就是打扰我直播行不行？”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣：“滚去躺着。”
　　在钟晨鸣的“威逼”下，Master终于同意了去床上躺着，钟晨鸣一看Master这个状态就是通宵没睡，也不知道他晚上在干些什么，白天还硬是拉着他出去玩。
　　年轻人，就是不懂得珍惜身体。
　　Master去床上躺着了，钟晨鸣也开了直播，他一边开游戏一边摸烟，摸到一半又想起他刚才评价Master的话，又默默将烟盒放了回去。
　　排了十来分钟排进去，等待选英雄的时候，钟晨鸣烟瘾又犯了，他又摸出烟来，思考了半晌，看了看自己的房间门，发现Master没有关门。
　　钟晨鸣锁定了自己的英雄，拿着烟盒犹豫了一下，决定去把Master的门关了再回来抽烟，结果走到门口，一抬头就看到Master根本没睡，正在玩手机。
　　“让你睡觉你听不懂？”钟晨鸣看着床上的那个人，黑圆圈都要变成眼袋了，还在玩手机。
　　Master侧头看了钟晨鸣一眼，将手机放下了，钟晨鸣突然就从Master的脸上看到一些难过，他发现Master的状态十分眼熟，就像是之前，他刚刚退役的时候，也是这样。
　　“你在想些什么啊。”钟晨鸣两步跨上梯子，拿走了Master的手机，Master想要抢回来，没钟晨鸣手快，他疲惫得连动作都迟钝了。
　　钟晨鸣一看手机，直接就乐了，这个人竟然在刷贴吧，还专挑骂他的帖子看，真要是睡得着才怪。
　　“你在看这些？”钟晨鸣不知道该怎么说他，看Master一瞬间灰暗下去的表情，无奈道：“你还有明年，又不是耻辱退役，用得着这样吗？”
　　Master沉默了两秒，说道：“我就想看看我到底是哪里还不够。”
　　钟晨鸣道：“这不是你一个人的问题，你要做的不是在这里消沉，而是想着明年怎么办。”
　　钟晨鸣不会说这不是Master的问题，是他队友的问题，虽然在他看来确实是这样，但这样说，就是在挑他们战队的矛盾，这对于一个战队来说是绝对不允许的，战队内部的和谐也是很重要的一件事情。
　　“我知道……但是我一闭上眼睛，就会想，如果我那波抢到了龙，或者我放弃下路去保中路，或者直接去他们野区，是不是就能赢。”Master闭了下眼睛，极其疲惫的双眼里突然有了泪意，“我真的很想去世界赛。”
　　这种心情钟晨鸣无比理解，不仅是输了游戏，是突然自己的追求都没有了方向，之前一年的努力就败在了这里，这就是电子竞技残酷的地方，成王败寇就是如此。
　　钟晨鸣站在梯子上，有些不熟练的伸手拍拍Master的肩：“别想了，明年都不是这个版本了，想了也没意思，你不如考虑一下接下来的去向，你合约到期了吗？”
　　“到了。”Master道，“我想续约。”
　　“那就续约吧。”这也在情理之中，钟晨鸣想了想，先把Master的贴吧给卸载了，又用他手机搜了一个解说视频，递给他：“你睡不着可以看这个，包治失眠，还可以学东西。”
　　Master接过来看了看，发现是一个很基础的解说视频，是解说这个版本的，他没看懂：“这个视频太基础了吧？”
　　“所以你才会睡着――我游戏还开着，你自己看，我去直播了。”
　　钟晨鸣虫匆匆从Master那里出来，还带上了门，坐下来一看游戏画面，松了一口气，还好，刚刚出兵，没什么影响。
　　一边点着中路地图，钟晨鸣又以十分快的速度跑去开了客厅的落地窗，这才坐回座位上，点了一根烟，又切出去看了一眼弹幕，他现在才想起来，刚刚去喊Master睡觉，好像忘记关麦了。
　　弹幕上已经是一片风平浪静，钟晨鸣只能想着，应该是麦克风收音不远，大家都没有听到他跟Master说的话才对，再说隔了这么远，他们说话又不大声，就算是坐在客厅也应该听得不是很清楚才对，这样强行欺骗了自己一波，钟晨鸣开始对线。
　　往常打游戏的时候，钟晨鸣还是会做一些解说的，今天他一句话都不说，打完一把，弹幕就刷了起来。
　　“主播今天怎么不说话，是被Master传染了吗？”
　　“我怀疑今天是Master在直播，不然为什么不说话？”
　　“主播不说话又不开摄像头，换人了都不知道。”
　　“申请众筹给主播开摄像头。”
　　“主播求你说句话。”
　　“我怀疑今天18忘记开麦了。”
　　“哪里忘记了，前面的你是忘记了刚刚我们听到什么？”
　　“我是不是错过了什么？”
　　钟晨鸣看着这些弹幕，无语了三秒，然后淡定调了个对话框打字解释：“Master在睡觉，我先不说话了，怕吵醒他。”
　　弹幕立刻爆炸：“卧槽，同居了？”
　　“主播这么宠Master的吗？”
　　“今天也发糖了，美滋滋哈哈哈哈。”
　　“跪求看Master睡觉的样子。”
　　“同求！主播求拍照！”
　　“想想毒可爱死了啊啊啊我的Master。”
　　钟晨鸣打字：“以后看，让他安静睡觉，这几天他都挺累的。”


第119章 加训
　　弹幕：
　　“？？？”
　　“是我理解的那个累吗？”
　　“主播照顾着点Master啊，别让他这么累。”
　　“6666”
　　“挺♂累的。”
　　“打扰了。”
　　钟晨鸣看着这些弹幕，笑了笑，也没说什么，这种被调侃都是正常的事了，也不会有谁因为这些调侃有些什么，何况现在一些战队都开始卖CP，其实说是CP，大家都知道只是关系好而已。
　　钟晨鸣排着队，看又要排个十分钟才能排进去，就去卧室看了看Master睡着没。
　　Master侧身躺在床上，还保持着手握手机的姿势，不过手机已经掉在了床上，睡着了。
　　钟晨鸣将Master的手机拿起来，手机屏幕上的视频还在播放着，解说软绵绵的声音已经在做着总结，钟晨鸣关了视频，将手机拿下来放到了床边的柜子上。
　　他看了一眼熟睡的Master，心想这个催眠解说的功力果然不是假的。
　　Master的确是很困了，这一觉直接就睡到了晚上，钟晨鸣也没叫醒他，自己播了一天，之前晋级赛的时候他没直播，现在要把欠的时间补回来。
　　等到了晚上，天都快黑了，Master终于醒了，看了眼时间，立刻从床上爬起来，揉着乱糟糟的头发去客厅，问钟晨鸣：“你怎么不喊我起来，不是说好中午去吃风满楼的吗？”
　　“风满楼”是他们之前商量的餐厅，钟晨鸣一边玩着游戏，一边回他：“明天去一样的，又不会长腿跑了，你饿不饿。”
　　由于之前说了不会说话，他也没开麦，钟晨鸣这些话观众没听到，大家都还是安静的看钟晨鸣打游戏。
　　他们放假，煮饭阿姨也放假了，所以现在战队是没有人做饭的情况，豆汁每天都在点外卖，钟晨鸣这两天都是跟着Master出去的，也没烦恼过吃饭的问题。
　　今天中午Master没起来，钟晨鸣就让豆汁多点了一份外卖，这个点Master醒了，他们这里是一点吃的都没有。
　　“出去吃吧。”Master去厕所洗脸，他这几天都在战队待熟悉了，现在在战队跟在自己家一样，一边走他还一边问豆汁，“打野你来不来。”
　　“啊？”豆汁听到有人喊他，从屏幕里抬起头来，看着Master，看起来有些不好意思，诚惶诚恐的，“我、我可以去吗？”
　　“野神说让你去你就去。”钟晨鸣虽然没有回头看他们什么个情况，听声音也知道豆汁又怂了，直接道，“放心不会要你请客。”
　　“好吧……”豆汁道，“那我打完这一把。”
　　钟晨鸣正好也要打完这一把，而Master需要去整理一下他的个人形象，毕竟他一头毛也不短，还有刘海，不整理一下出门，就算脸再好看，那也是十分影响形象的。
　　等Master整理完了，钟晨鸣这把还没打完，豆汁倒是打完了，去洗头了，这位死宅想要出门，也需要整理一下个人形象。
　　钟晨鸣属于起床就整理好了个人形象那种，他打完就可以走，也没急，Master就在旁边继续抽着他的卡。
　　这一次Master睡醒了，看Master神清气爽抽卡的样子，好像是没问题了，钟晨鸣松了一口气，打游戏间隙看Master抽的卡，又是一个有用的都没有，就问他：“你这样玩，不觉得浪费钱吗，而且这个游戏很无聊。”
　　“确实很无聊。”Master道，“但是减压，随便抽抽就很减压了。”
　　钟晨鸣实在是无法理解Master这种把钱扔水里的减压方式，就他打这把游戏的时间，他就看到Master抽了两顿饭的钱，看得他心惊肉跳的。
　　打完游戏三个人出去吃饭，豆汁推荐的一家楼下的小饭馆，价格便宜味道好，Master路上还念着他的“风满楼”，钟晨鸣打电话过去问了，预约满了，Master也只好跟着吃小饭馆。
　　吃饭的时候，几个人聊的也是游戏跟战队，他们除了这个也没其他好聊的，说着说着，Master跟钟晨鸣两个人突然就把话题转移到了豆汁身上，问了问豆汁最近打得如何。
　　钟晨鸣这两天都Master出去玩了，也没注意豆汁的个人训练情况，此刻正好就了解一下。
　　豆汁本来觉得自己就是个蹭饭的，挺他们讲就好，他也习惯了平时不说话，突然大家都看他，还有点不习惯，懵逼了一会儿才回答：“昨天打到了大师200点，今天又掉到了100点。”
　　“那不错了。”Master道，“多少LPL的选手都打不到你这个分数。”
　　豆汁听到这个话更加不好意思了，连忙摇头：“没有没有，我跟他们还差得很远。”
　　“你这个分数，去青训都抢着要。”Master说着，“别这么紧张，你打得挺好的，这么怂干嘛。”
　　钟晨鸣道：“别管他，他习惯了，多打打就能放开了，实力有的，就差点锐气。”
　　Master夹了块肉，想了想：“其实也不一定要锐气，他这个打法还挺好的，运行型打野，团队核心，如果玩得好，弱队打强队不是问题。”
　　“真的吗？”豆汁感觉他们说的就像不是他一样，他只是觉得自己在做自己应该做的事，没想过运营什么的。
　　“骗你干什么。”Master道，“也不是食肉型打野就吃香，想赢还是得靠脑子，不是靠杀人，我记得几年前的UKW，强得可怕，运营无解，一点机会都不给对手，不过也是可惜了。”
　　“NGG现在的运营就很强。”钟晨鸣接到，“不过他们不仅是运营强了，每个位置都很强，这让他们的运营容易被人忽视。”
　　“NGG是个例。”Master摇了摇头，“他们指挥是Miracle。”
　　Miracle，老牌辅助，到现在也算是LOL的传奇人物之一，在NGG打了五六年，打过世界赛打过保级赛，属于经验型选手，比赛中有自己的独特想法，经常能有出其不意的指挥跟套路，对比赛的理解大多数职业选手都无法企及。
　　钟晨鸣回想了一下，Miracle在他印象里，还是一副青涩模样，Miracle在他后面进入的NGG，一直把他当前辈看待，比赛中更多的也会问他意见。那个时候他们战队就有意将Miracle培养成战队指挥，他离队的时候Miracle刚刚能撑起局面，没想到现在已经成了老牌辅助。
　　想到这里，钟晨鸣笑了笑，没有谈太多，从最近的比赛来看，Miracle确实强，也没有什么好说的。
　　“你可以学学Miracle的运营。”钟晨鸣换了个方面说，“虽然他是个辅助，但大局观谁都可以学，你想要走运营型打野的路，可以研究一下Miracle。”
　　豆汁听他们说了这么多，点点头说道：“我以前玩辅助，研究过Miracle，确实学到很多，我回去再研究一下。”
　　在打游戏上面，豆汁一向很刻苦，虽然不喜欢说话，但做的功课是最多的，平时练习也是最认真的，他像是把自己所有的热情都投入到了这个游戏里面一般，常常是钟晨鸣还没提，他自己就去做了。
　　这种研究各个位置的打法的事，在豆汁这里已经算是很平常了，他不像一些选手就自己打得舒服就行，他是把游戏当成一个课题一般在认真研究。
　　钟晨鸣觉得这个人可能会在游戏方面大有所成，连Master都很乐意教他，刻苦努力的学生谁都喜欢。
　　吃个饭，钟晨鸣就跟Master商量好了豆汁的训练计划，大家都放假，豆汁却被安排了加训，他一点怨言都没有，甚至还主动提出了可以训练更多，只要能提高就行。
　　接下来几天，Master跟钟晨鸣出去玩，豆汁就在基地训练，他俩没出去玩，豆汁还是在基地训练，他好像不知道累为何物，也没有丝毫玩的心思。
　　Master还是不乐意打游戏，每天都在旁边玩无聊坑钱的手游看钟晨鸣直播，两个人都培养出默契来了，等钟晨鸣直播完就出去吃饭。
　　多亏了催眠主播的视频，Master晚上终于是能睡着了，钟晨鸣看他状态慢慢好转，心里也有些高兴，走出来了就好。
　　这天Master跟钟晨鸣去了本地的一个人文景点，此时正好是下午，夕阳慢慢沉进地平线，金色的光辉铺满视野。他俩在湖边慢悠悠走着，阳光散落成碎片，跳跃在湖水之中，温柔的波光荡漾开来。
　　Master看着金色湖面上的游船，一直白鹤从湖面上飞过，他忽然道：“其实之前我都想退役了。”
　　钟晨鸣转头看他，Master又道：“现在突然有了点期待，不管你是我队友，还是对手，我都想跟你在赛场上相遇。”
　　钟晨鸣笑了笑。
　　Master问他：“你什么时候走？”


第120章 告别直播
　　钟晨鸣听得好笑：“你怎么说得跟告白一样。”
　　Master立刻绷不住了，跟他强调：“我这是在宣战，宣战懂吗！”
　　钟晨鸣笑道：“你哪次排到我不是被我吊着捶，死蹲我中路都没把我蹲成残废，有必要宣战吗？”
　　Master一时语塞，这话太有道理，他竟无言以对。
　　“所以你最好还是期待一下，别在赛场上碰到我。”钟晨鸣道，“免得你下次心态又崩了。”
　　Master道：“我总感觉你这个话是在侮辱我打的这么多年的职业。”
　　钟晨鸣笑了：“等碰到了你就知道这不是侮辱了。”
　　两人又胡扯了一会儿，等夕阳全部沉下去，暮色渐渐包围过来，两个人在湖边的饭店吃了晚饭，又看了会儿夜景，这才一起回去。
　　车上，Master靠着钟晨鸣睡着了，钟晨鸣打开了手机，跟LTG的经理“夏天的风”联系了一下。
　　之前他跟夏天的风谈过，那边也说，如果他去，试训下来合适，就不用去青训，而是直接去LTG，跟韩援看成绩，谁状态好谁首发。
　　后来因为TD这边打LDL的原因，钟晨鸣没有立刻答应过去，跟夏天的风沟通了一下，说自己现在有事走不开，约好了九月十二号之后再谈。
　　前几天夏天的风就找了他，算着时间主动照过来，也算是十分有诚意，钟晨鸣也说了这几天就过来。
　　夏天的风一直在关注钟晨鸣，也知道Master在他这里，为此还跟钟晨鸣开玩笑说，还以为钟晨鸣要去MW，紧张了好多天，现在可以高兴了，还说跟Master玩得开心，过几天过来也一样。
　　这个经理的脾气倒是很好，钟晨鸣还没去就哄着，搞得钟晨鸣自己都还蛮不好意思的，今天找他也不是说催他快点去，而是跟他商量来战队以后试训的事，说现在主队放假了，试训会先把他放在青训。
　　LTG今年也没有进世界赛，不过比起他们以前的成绩来说是好了很多，进步也挺大，从钟晨鸣这几天的观察来看，管理团队都是干正事的，是一支生机勃勃的队伍，这也是钟晨鸣会决定去LTG的原因。
　　没有进世界赛主队成员肯定就放假了，但青训是不会放假的，青训要打的比赛跟主队打的比赛不同，主队会有几个月的时间没有比赛打，但青训下半年却接二连三都是比赛。
　　这个道理钟晨鸣也知道，过去先去青训试训一下也是很正常的事，就跟经理讲了一下直播合约的问题，他直播合约还有两天就到期了，播完了就过来。
　　钟晨鸣这个两天，就真的是两天，战队的人放假完了，都回来了，钟晨鸣也在做着最后一天的直播。
　　他依旧是早上七八点就开了直播，Master给他的这个号段位也挺高了，早上不太能排进去，钟晨鸣就一边玩着锻炼手速的小游戏一边排队。
　　过了一会Master敲门进来，他这几天睡得着了，起得也就越来越晚，现在都九点左右才能来战队晃荡。
　　今天Master是提着键盘包过来的，直接在钟晨鸣旁边坐下：“来，双排。”
　　钟晨鸣正在专心打游戏，对面中单挺强的，根本没有理Master。
　　Master也不气，就在旁边看钟晨鸣打，光看还不够，他还要BB：
　　“你怎么出时光，打AD英雄不是要先出中亚吗？”
　　“这个打野好菜，等下一把我来带你飞。”
　　“你这个什么瓜皮操作，就差一滴血，你回头干什么――”
　　钟晨鸣忍无可忍：“闭嘴。”
　　Master安静了两分钟，看着一波团战，又道：“我觉得你缺个跟得上你节奏的打野。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“快点投了，这个打野影响你游戏体验。”
　　一波团战，对方团灭，钟晨鸣转头看Master：“你都几天没打游戏了，到底是谁带谁飞？”
　　Master完全视脸皮这种东西为无物，立刻道：“求大腿带我上王者。”
　　“你让我打完这一把行不行。”钟晨鸣道。
　　“我在等你打完。”Master说得十分无辜。
　　钟晨鸣：“……你能不能不说话，快点去抽你的卡。”
　　“没钱了。”Master很是坦然，“花光了。”
　　这几天出门Master都是刷的钟晨鸣那张卡，氪金也是那张卡，这下终于给刷光了，他似乎才想起了自己的正事是打LOL，跑来找钟晨鸣双排了。
　　钟晨鸣：“这么快的？”
　　说完钟晨鸣自己一想，还真是这么快的，想想他还有点心痛，自己第一笔工资，有一两万，就这么十来天就没了。
　　不过看Master现在这个状态，都知道主动找他打游戏了，看起来是完全没事了，状态能调整过来也是好事，钟晨鸣也懒得说他，反正他也能赚钱，他这点工资，在Master那里也没什么可以看的。
　　在Master的“指导”声中，钟晨鸣终于打完了这一把游戏，等游戏弹出来胜利的字样，钟晨鸣吐槽Master：“如果不是你在旁边BB，提前十分钟就把这把结束了。”
　　Master不背锅：“是你太菜。”
　　两人有一句没一句的说着，钟晨鸣瞄了眼弹幕，弹幕上的大家都表示Master的高冷形象完全崩了，甚至怀疑这是一个假的Master。
　　看着脑洞大开的弹幕，钟晨鸣觉得好玩，给Master读了两条弹幕：“主播不会是找了个假的Master来骗人气吧；会不会只是声音跟Master像，其实Master根本就没来，所以主播死也不开摄像头。”
　　Master听着，建议道：“反正你也是最后一天直播，不如就开个摄像头当做粉丝福利？”
　　弹幕立刻炸了，观众们可从来没有听说过最后一天直播这种事，钟晨鸣之前也没有提过，他们也才是刚刚知道，很多人都在问怎么回事。
　　“我确实没有摄像头。”摄像头也不是钟晨鸣想开就能开的，没有摄像头怎么办？
　　“我给你连手机。”Master道。
　　钟晨鸣觉得麻烦：“算了吧。”
　　“你看弹幕。”
　　弹幕上大家都在说Master干得漂亮，让钟晨鸣赶紧开摄像头，钟晨鸣还有些不好意思：“我没什么好看的，就是大众脸，真没什么好看的。”
　　Master已经找到数据线给钟晨鸣接上，又问钟晨鸣：“你知道怎么开摄像头吗？”
　　钟晨鸣接过手机：“知道，我来吧。”
　　直播这种事，以前他也开过很多次，这么多年了，直播软件也没有什么太大的变化，弄起来也很熟练，一边弄着摄像头，钟晨鸣一边还想着自己今天还好没穿淘宝9.9包邮的那件衬衫，穿的是19.9包邮的T恤，看起来也不会太过于寒酸。
　　直播画面暂停了一会儿，突然就跳了一个巨大的摄像头画面出来，钟晨鸣调整了一下画面的大小，缩到右下角不会遮挡界面的地方。
　　第一次开摄像头，弹幕直接刷了满屏。
　　“主播这么清秀的吗？”
　　“想看Master。”
　　“打扰了。”
　　“主播不丑啊，为什么不开摄像头？”
　　“18你哪个大学的？”
　　“为什么不播了，我每天早上就靠你的直播活着。”
　　“开摄像头就是下播之日，我宁愿主播你永远不开摄像头。”
　　“呵呵，我听朋友说了，18的待遇还不如三线主播，是我我也不播了。”
　　“主播的签约费很低？”
　　“还有那个不能说的主播，之前不就在直播的时候说18装逼吗？”
　　“可能是被人搞了。”
　　弹幕上刷得最多的还是问他为什么不再直播的事，钟晨鸣看越刷越离谱，就先简单回答了一下：“没什么瓜葛，就是合约到期了而已，我也暂时不想直播了，想去做点其他的事。”
　　Master拉了钟晨鸣双排，钟晨鸣也没有多说，就道：“我打完今天的直播时间再跟你们说吧，我先打游戏。”
　　现在也快到中午了，排队也好排了一些，Master跟钟晨鸣也没排多久就排了进去，选英雄的时候，钟晨鸣看着弹幕，弹幕上很多带节奏评他颜值的，想了想，他把手机摄像头换了个方向，对准了Master。
　　钟晨鸣在对话框里面打字：“给你们看看Master，你们估计没看过他不修边幅的样子。”
　　然后每把这句话发出去，而是就在对话框里面给大家看，过了十秒，他就把这句话删了。
　　这时候Master的声音从旁边传过来：“我开着你的直播间的，而且我今天洗头了，没洗头的是你。”


第121章 分别
　　弹幕上立刻是一片嘲笑，说钟晨鸣没想到Master会窥屏吧，钟晨鸣自己也觉得好笑，Master又道：“你把摄像头转回去。”
　　钟晨鸣道：“你比我帅，你们大家都想看你。”
　　Master不干了：“你知道你这个角度多丑吗？你照相是从下往上照的？”
　　钟晨鸣虚心求教：“照相还有这个理论？”
　　弹幕纷纷刷：“直男、直男。”
　　Master将钟晨鸣的手机提起来，给他看各个角度下自己的长相，钟晨鸣发现确实摄像头放高一点，屏幕中的那个人好看一点，但是问题来了，他用的是手机，放在桌子上，后面找个东西撑着就可以把摄像头对着他，要放高点，那就真的是无能为力了。
　　钟晨鸣四处看了看，确实没地方可放，又将手机放了回去：“算了，丑就丑点吧，反正我也不靠颜值吃饭。”
　　忽略了摄像头的问题，钟晨鸣就继续跟Master双排，Master几天没游戏，第一把打得非常迷。
　　这一把Master还拿了一个自己的拿手英雄，盲僧，结果第一波来中路抓，对面交了闪现必死的情况下，Master一个贴脸Q，Q歪了，关键对面还没有走位。
　　空气中突然就安静了两秒，Master强行解释：“手感不好。”
　　他还说得义正言辞的，让人觉得这是一个十分合理的理由，不能怪他。
　　第二波Master来中，被对面打野蹲到，送了人头。
　　钟晨鸣：“……你别来中路了。”
　　Master回答得很快：“不行。”
　　第三波，Master终于手感上来了，来中路一波流畅无比的操作，R闪一脚将对面中单从塔下踢出来，又接上Q技能，加上钟晨鸣补充的伤害，一波秒杀。
　　=了・
　　弹幕上刷过一波“666”，钟晨鸣正想夸两句，就看到Master的盲僧被小兵卡了个走位，没从塔里面走出来，被塔给打死了，刚才一段Q就把对面中单给踢死了，所以也没有二段Q位移出来，他就这样死在了塔下。
　　钟晨鸣夸奖的话立刻就变成了嘲讽：“你W被你吃了吗？”
　　“你不过来，距离不够，没眼了。”Master解释着。
　　钟晨鸣：“……你不知道喊我？”
　　钟晨鸣也没想到Master会被小兵卡住，正常情况下他直接就走出来了，怎么也不会死在塔下。
　　Master沉默两秒：“忘记了。”
　　钟晨鸣：“……”
　　这一把游戏打得是险象环生，Master一会儿一个可以上精彩集锦的亮眼操作，一会儿又一个可以上失误集锦的垃圾操作，看得钟晨鸣都不想吐槽了。
　　好在最后Master终于熟悉完了手感，可以玩了，最后一波团将对面全都送回了老家，算是险胜。
　　这一把观众们都看得心惊肉跳的，打完了吐槽了一波Master，又开始问钟晨鸣补直播的事。
　　钟晨鸣又跟Master打了两把，Master的手感慢慢找回来了，打得不那么迷了，钟晨鸣看了看时间，也到了他下播的时候，这次他没有下播，而是开着弹幕，跟观众聊天。
　　看到粉丝观众都在问，钟晨鸣也说了一下自己的打算。
　　“不做直播了也不是永远都不直播了，以后应该会再开播，这次是合约到了……没有什么被主播欺压的事儿，你们别乱说，是准备去打职业了，到底去哪个战队定下来会说，现在还没确定，确定了会在微博通知，大家可以关注我的微博。也不是直播网站的问题，你们到底在想什么，不一定去MW，看情况吧，Master会不会伤心？Master。”
　　视频画面一转，Master的样子出现在了屏幕里，Master示意钟晨鸣把摄像头举高一点，然后一本正经道：“不伤心，我等着在赛场上抓爆他。”
　　弹幕立刻刷了起来：
　　“相爱相杀？”
　　“十分有趣。”
　　“6666666”
　　“因爱生恨？”
　　“爱恨交织？”
　　钟晨鸣对这些在他看来莫名其妙的弹幕视而不见，又跟观众做了道别，这才下播。
　　下播之后他找Master批了点资金，给直播群里面的管理一人发了个红包，这个时候可可也过来了战队，她知道钟晨鸣要走了，过来吃顿饭。
　　就跟钟晨鸣来的时候一样，可可让阿姨做了几个硬菜，几个人就在饭厅围成一桌，一如钟晨鸣来时那样。
　　跟来的时候不同的是，那个时候气氛沉默而尴尬，现在大家一边吃饭一边还聊着未来，不过小凯没有来，他蹲在实验室做实验，没空过来，就口头跟钟晨鸣道了个别。
　　可可本来想问要不要喝酒，被钟晨鸣跟Master都谢绝了，因为下午还要去战队，一身酒气去肯定不好，可可也没强求，带了两大瓶果汁上来，算是以果汁代酒了。
　　战队的人对于钟晨鸣的感情，更多是感谢的，他的到来确实让他们战队进步了一大截，甚至个人实力这种不好提升的东西，他都硬生生给他们提升了一些，在运营与游戏理解方面，更是让战队的几个人受益颇多。何况最后还把Master拉过来的，他们能打赢瞎嗨战队，Master最后对豆汁的特训可谓是功不可没。
　　几个人谈了一些战队过去的事，这几天的比赛也嘻嘻哈哈的讲了讲，饭吃了一半，原子才提到了钟晨鸣未来的去向：“师父，你就打算去LTG了吗？”
　　钟晨鸣这次去哪个战队他们也知道，之前钟晨鸣说过，看原子这么问，钟晨鸣点了点头：“过去试训。”
　　原子作为一个钟晨鸣吹，对LTG很是不满意：“就没有其他的选择？”
　　“LTG也不错吧。”Boom说道，“他们这赛季打得挺好的。”
　　“这赛季是还可以，但是跟我师父的差距太大了啊。”原子道。
　　钟晨鸣听着，忍不住笑了：“我也不是什么特别厉害的人，这次就是去试训的，现在不是我去不去的问题，是别人会不会要我的问题。”
　　可可看了一眼Master，心里的话没说出来，她也认识五神，其实她心里是希望钟晨鸣去MW，但又不想钟晨鸣替代五神，干脆就没说话。
　　“不会啊。”原子立刻道，“你去NGG都没问题，人家都要捧着你，你为什么要去LTG啊，浪费浪费。”
　　豆汁原本在默默吃着饭，现在也接了一句：“我也觉得LTG不适合。”
　　他最近人开朗了一点，如果是以前他就只会吃饭一句话都不敢说，现在因为要离开的是钟晨鸣，他平时跟钟晨鸣的交流也挺多的，这才敢开口。
　　钟晨鸣越听越觉得好笑，他只是RANK出色，比赛的表现谁都不知道，并不是各大战队抢着要的人。
　　其实NGG也向他抛出来过橄榄枝，不过是让他去青训，现在NGG的首发阵容十分稳定，也不会说换中单，到时候在青训里面表现好一点，大概NGG会直接把他卖了。
　　NGG的运营模式钟晨鸣还是很清楚的，他去青训，被卖的可能性十分大，到时候去哪个战队，还要看NGG老板的意思，那还不如现在就自己选战队。
　　“我觉得LTG以后会很强。”钟晨鸣这么一说，大家也没有反驳，他们都已经习惯了钟晨鸣说的游戏方面的东西都是对的，反驳很大的几率都会被打脸。
　　Boom又岔开了话题，聊了几句其他的，眼看着一顿饭就要吃完了，气氛突然就有点伤感，大家都沉默了下来。
　　Master突然道：“以后上海见。”
　　可可也笑了起来，拿起水杯跟钟晨鸣碰了个杯：“上海见。”
　　“什么上海见。”BUG道，“是LPL见。”
　　“对对对。”原子也端着果汁跟钟晨鸣碰了个杯，“明年我要在LPL上打败你！”
　　钟晨鸣笑了笑：“加油。”
　　豆汁也来碰了个杯，他想了想，说道：“我会死抓你中路的。”
　　“别了吧。”钟晨鸣看一眼Master，笑道，“这已经有一个要抓崩我的了。”
　　“别在意那么多。”BUG道，“以后大家都会想抓崩你，你这点自信还是要有的。”
　　“我就当是祝福了。”钟晨鸣说着，“你们也别说得这么绝对，万一LTG不要我，我还要回来的，说不定以后我还是你们教练，你们要做好被操练哭的准备。”
　　话是这么说，钟晨鸣自己也知道，就算LTG真的不要他，他也不会回来了，如果不能首发，他还是会先去青训历练，由于他没有经验，首发是可能有点困难，去青训却是没有战队会拒绝的，毕竟韩服第一。
　　跟TD战队的人告别完，钟晨鸣跟Master踏上了去上海的火车，上了车，钟晨鸣才拿出手机，打开他的消息看了一眼。
　　他之前调了静音，此刻拿出来一看，消息爆炸。
　　中午他才说了自己合约到期的消息，下午就有一堆人在问他续约的问题，或者是问他有没有跳槽其他直播网站的意向，连价格都给他开好了，此外还有他之前的超管在找他，希望他继续做直播。
　　打到了韩服第一，钟晨鸣的人气也不是假的，直播网站也推了一波，他直播的时候看的人比看Master的人都还多。又因为脾气好，从不骂人不说脏话，打游戏又认真，在主播里面口碑也很好，更加受喜欢看技术流主播的观众的喜爱。
　　Master就做他旁边，此刻看了一眼他手机，上面开出来的直播签约费有七位数，Master问他：“这么多钱你都不心动？你不是很穷吗？”
　　“我还是想打职业。”钟晨鸣将消息都关了，他也懒得回，以前他还会礼貌性回一下，现在没了利益关系，他干脆就不管了。
　　“LTG给你开的多少？”
　　钟晨鸣如实道：“包吃包住，没工资。”
　　Master皱了下眉：“没工资？那你怎么活？”
　　“过了试训工资再谈。”钟晨鸣抬头看他，眼里含笑，“怎么活还得看野神能给我多少生活费了。”
　　“都包吃包住了，你还有哪里需要用钱吗？”Master立刻转了个话题，钟晨鸣的卡都被他刷完了，没钱了没钱了。
　　“烟钱。”钟晨鸣提醒他。
　　“吸烟有害健康。”Master说，“死得早啊，以后戒烟吧。”
　　钟晨鸣看着他笑，Master想了想，还是给钟晨鸣网银转了一千块钱过去，钟晨鸣拿起手机看了看，又给他转回去了。
　　Master：“？”
　　钟晨鸣：“可可给我发工资了，三千块。”
　　网银界面上显示着可可的消息，他之前消息太多了，没点开看，所以现在打开界面才看到。之前他进战队做教练的时候，说的是没工资，看战队情况再谈工资的事，现在他走了，可可也履行了当初的承诺，战队打出了成绩，可可也给他发了工资。
　　Master：“真抠。”
　　“……你还好意思说别人？”
　　“你手机谁买的？”
　　“算了不说这个，LTG离MW远吗？”
　　“不算远吧。”
　　两个人在火车上瞎聊了一个小时，时间过得很快，铁路两旁的夹竹桃开得艳丽，上海也到了。
　　两人都没有什么行李，一人提着一个键盘包，Master是他自己的键盘，而钟晨鸣的这套键盘鼠标是可可送给他的，就是他一直在TD用的那套。
　　出了车站，钟晨鸣先跟着Master去买了张公交卡，又一起去地铁站。
　　他们坐的同一条线，到了分别的站点，钟晨鸣向Master挥挥手，迈出车厢，随后地铁开动，载着Master开往下一站。
　　按照地图指引，钟晨鸣背着键盘找打了LTG的基地，看着建筑上LTG的图标，钟晨鸣露出一个微笑来。
　　上海，他回来了。


第122章 青训训练赛
　　这几天，在玩家社区和贴吧，陆陆续续冒出了几个讨论主播“18”的帖子。
　　先是有个人发了个帖子“18要去打职业？？？”，一楼内容：“他会去哪个战队有老哥来猜测一下吗？”。
　　2L：有梦想？
　　3L：去MW吧，他跟马斯大关系不是很好？
　　4L：这波什么节奏？人气这么高还去打职业，不想赚钱了？
　　5L：去MW取代废物五，我看好MW明年起飞。
　　6L：先买一股MW。
　　7L：吹你妈吧，职业都没打过，还好意思说取代废物五？废物五这赛季再废物，也是大赛打过来的，就经验18能比？
　　8L：吹废物五的先死个妈。
　　9L：又来送妈了？
　　10L：虽然我也觉得废物五这个赛季捞比，但是MW的问题在ADC身上，你们是不是都TM眼瞎？
　　11L：他终于要去打职业了？我就说这个逼肯定是要去打职业的，之前看他直播，还有人问他怎么不用TGP，这些人是不是傻，这种记录方式，又不用TGP，连对面的点燃治疗时间都要记，不就是奔着打职业去的吗？要是安心做主播，下个TGP，自动记录对面的BUFF时间多轻松。
　　TGP是LOL的官方辅助插件，可以记录小怪大龙的刷新时间，还会有一些提醒事项，但是比赛当中是不允许使用的，所以职业选手都会有自己的记录方式。
　　这个帖子最后以喷MW的ADC跟中单作为结束，但很快又有了新的讨论帖。
　　这次的讨论帖就和谐一点了，集中在讨论18这次去打职业，到底是为了什么。
　　贴吧里面潜伏的各路大神还是挺多的，由于18打上韩服第一之后，人气稳定在几十万，偶尔还会上百万，大家纷纷猜测续约金会有多少，如果去职业战队又会有人给他开出多高的工资。
　　很快就有对比了同等人气下的主播，爆出续约费会在百万左右，而18这次去打职业，到底是之前就联系好了，从直播平台被挖过去，还是自己突然想去打职业，也是大家猜测的重点。
　　最后经过一番骂……讨论，也都大概有了个总结，18应该是被战队挖过去的，而且工资肯定不低，不然谁也不会放弃几百万的工作跑去做个不挣钱的工作。
　　而此时，传闻中年薪几百万的钟晨鸣正在LTG战队打训练赛。
　　“夏天的风”就姓夏，大家平时喊他夏哥或者夏天，夏天暂时把钟晨鸣安排到了青训，用夏天的话来说，就是正式队员都放假了，想跟着正式队员试训也没有机会，就先在青训试试。
　　LTG虽然穷，但是养了一大批青训选手，对于战队来说，越是穷就越要养青训，毕竟成型的选手都是需要转会费的，就算是一个三流选手的转会费都不低，至于青训，那是自己家的，一个青训养个几年，也都比买个成型的选手来得划算。
　　不过LTG毕竟经验不足，青训培养得太晚了，不然他们也不会去引进韩援以及挖路人王进队。
　　钟晨鸣这几天了解了一下，发现很多都是才来一两个月的新人，个人水平也都参差不齐，有韩服王者，也有国服大师，每个人对于打职业的看法也不同，有想打出成绩的，也有就想赚钱的，还有得过且过能混就混的。
　　青训队的气氛让钟晨鸣感觉挺新奇的，他以前打职业，白手起家，刚跟着战队从零开始，那个时候也没有青训，都是几个水平还可以的凑在一起就去打职业了，全凭一腔热血，现在这样的规模化管理模式是他之前都没有经历过的。
　　一开始夏天让他先熟悉一下队内的环境，给他安排了住处，战队里面什么东西都有，钟晨鸣是真的提着键盘就可以开始打训练赛，但夏天也没有让他一来就打训练赛。
　　夏天这个人，好像是要让钟晨鸣感受一下LTG的人文关怀，前两天让钟晨鸣适应一下战队生活，打打RANK找找手感，然后又让他旁观了一下训练赛，到了今天，才安排钟晨鸣去打训练赛。
　　其实钟晨鸣觉得挺麻烦的，只要鼠标键盘是他自己的，他就可以直接上场打比赛，但夏天都这么说了，还很多次关心他在战队里待的习不习惯，有没有不适应的地方，他还是听从了安排，打了几天RANK，等着打训练赛。
　　后来说是为了培养队员之间的默契度，夏天又让他跟青训的成员双排了两天，钟晨鸣也都听了，Master给他那个号他已经打上了王者，不能双排了，夏天就给他发了战队的韩服账号。
　　打了两天之后，钟晨鸣才等到了训练赛的消息，说可以了，让他去打训练赛。
　　他们的训练赛是队内训练赛，LTG的青训成员足以让他们在队内换着对手打比赛，今天就拉着钟晨鸣临时凑了五个人，对面也是青训的每个位置找一个人出来，让他们一起打。
　　青训之间也不是很熟悉，钟晨鸣来了两天，也就跟和他住一个屋的几个人说了几句话，此刻喊打训练赛，其实钟晨鸣连队友都认不全，但这也不重要，反正喊人喊位置跟英雄总没错。
　　训练赛还没开始，坐在钟晨鸣旁边的人就跟钟晨鸣聊上了：“你是18？”
　　说话的人是个眉清目秀的小伙子，年纪看起来不大，身上有些痞气，此刻好奇的看着钟晨鸣。
　　钟晨鸣点了点头：“我打中单。”
　　“哦我是打野，叫我阿面就行。”阿面盯着钟晨鸣的键盘，“你这个键盘挺贵的吧。”
　　这个键盘之前是可可的，钟晨鸣离开的时候可可就送给了他，可可有钱，买的东西也不便宜，不过也不是钟晨鸣见过的最贵的键盘。
　　之前有一段时间他为了提高自己，他在外设上面下了一番功夫，买过特别贵的键盘，后来发现，还是适合自己的才是最好的，键盘这种东西也不是越贵越好，手感对了就行，比如可可这个键盘，他用久了也有了手感，让他换成自己之前用的键盘，他还不习惯。
　　“还好吧。”钟晨鸣看了一眼自己的键盘鼠标，其实鼠标更贵。
　　阿面看他的眼神瞬间变了，又立刻露出个笑意来：“18哥有钱人啊。”
　　“没，别人送的，我也买不起。”钟晨鸣也不怎么在意这些，就如实说了，他配着天赋符文，看到群里面已经开好了房间，也没跟阿面多说，就道：“开始了，进房间吧。”
　　第一把，钟晨鸣打得很谨慎，他没有选劫或者卡特这一类的刺客英雄，而是拿了发条，他的压箱底英雄。
　　倒不是他怕自己训练赛表现得不好，会被对面打爆什么的，只是因为，在他这里，有一道坎必须要迈过去。
　　锁定了发条，钟晨鸣看了看自己手腕，嘴角微微扬了起来，这是他迈入职业生涯的第一场比赛，虽然是训练赛，他就用这场比赛来对过去做个告别。
　　“你怎么选发条？”阿面突然问道，“你卡特不是玩得很好吗？把Kiel都吊起来打。”
　　“保险一点。”钟晨鸣道。
　　“你发条能不能行啊？”阿面不太相信他的发条，知道钟晨鸣来了他们战队，阿面也去关注了一下他的新闻，毕竟是最近的风云人物，关于他的视频和分析还是挺多的，在分析中，大家都说他是一个玩刺客的中单，刺客英雄玩得出神入化，结果现在是什么鬼？拿了个传统法师发条？这是看不起他们吗？
　　钟晨鸣完全就不知道自己的队友都脑补出了一些什么来，他选完发现就开始点天赋，这时，对面的中单锁定了劫。
　　“很皮。”钟晨鸣这边的辅助信号说话了，对于他们的中单，辅助也是有所了解的，当即道：“18，你说这个人是不是看不起你。”
　　信号跟钟晨鸣住一个屋，这几天也有过交流，钟晨鸣听他这么说，笑道：“我不好打劫，感觉要被单杀。”
　　“别啊。”阿面接了过去，“你要是都被单杀了，那我们还能打吗？”
　　“你们别搞我。”钟晨鸣听得笑了起来，“我是真不好打劫，多来中路帮我一下。”
　　阿面听是听到了，至于游戏里面怎么打，到底去不去中路，还不是他说了算。
　　对面的人也知道这边的中路是最近人气很高的18，拿出劫也是想秀一秀，他玩中单的，也关注过钟晨鸣的直播，知道自己对钟晨鸣对线没有优势，干脆就打出自己的风采就好，而且劫打发条，钟晨鸣又没怎么玩过传统法师，一不小心万一就单杀了呢！他相信自己！
　　英雄选择结束，读条很快过去，游戏开始！
　　钟晨鸣站在中路，他的队友在河道一字排开，这次没人指挥，大家都自觉拿出了比赛的战术来，青训队的大家也是经过基础训练的，知道很多东西。


第123章 对面的蓝
　　一级，他们这边不想搞事，但是对面好像很想搞事。
　　对面的辅助是个锤石，是个带钩子的英雄，一级很好搞事，而钟晨鸣这边硬控不多，一级不太好打。
　　因为是训练赛，还不是B/P训练，所以默认不BAN对面拿手的英雄，大家都拿到了自己想拿的，这一把打起来也格外认真。
　　大家都知道，韩服第一正在跟他们打训练赛，还是第一次的训练赛，不知道多少管理都在看着，不认真怕是要出事。
　　看到对面入侵，阿面直接让了 ，他也没有强行去打，既然知道对面一级强势，自然只有避让，阿面绕了一大圈，绕到了对面的F6位置，准备从对面的F6开局。
　　而下路的辅助跟ADC给自家的红BUFF做了眼，用来观察对面打野的动向。
　　既然阿面都走了，大家也没有争抢，对面的打野就毫不客气的把钟晨鸣这边的红BUFF收下了。
　　而阿面在对面野区打完了F6，开始去打对面的红BUFF。
　　对于阿面来说，大家都是熟悉的人了，他们打过的训练赛次数也不少，对面打野什么套路他算是门清儿，他的红被反了，对面的红区肯定早就做好了眼，如果他这个时候去反红，会被眼看到，对面中上都会过来支援，他打这个红就会很危险。
　　所以他选择先打个F6，等对面的眼消失了再去打红BUFF。就连对面的眼什么时候会消失，他都是算得好好的。
　　为了防止被反野，钟晨鸣在自家的蓝BUFF外面的河道做了眼，他也是算好了时间过去做的眼，防止自己边的蓝BUFF也被对面打了，以及可以防止对面打野从上来过来GANK。
　　阿面打完对面的红BUFF就回来了，直接往上路走，既然钟晨鸣在野区给他做好了眼，他就要搞事了，打完对面红，正好就可以去抓对面上路。
　　对面打野显然也是这样想的，打完钟晨鸣他们的红BUFF，直接就去下路抓一波。但是套路大家都懂，对面打野的动向还被ADC跟辅助看在眼里，他们根本不往前走，不给对面打野抓下路的机会。
　　看到下路没机会，对面打野立刻选择了来中路。
　　而阿面也在等待着机会，上路是很好抓的一条路，因为防御塔与防御塔之间的距离很远，又是一个人单线，就算在塔外面没有抓死，等级稍微高一点，越塔也是可以杀的。
　　等阿面打完红BUFF，对面上单十分机警地往后退了，一点没上头，这都是跟自家队友打出来的经验了，阿面看没有机会，又跑去打对面野区的石头人。
　　这个时候，对面打野已经来到了中路。
　　发条是个没有位移的英雄，前期抓一波可以帮助自己方的劫建立优势，如果能把发条的闪现抓出来，那发条几乎就是被从头压到尾了，等到了六级，塔都不敢出。
　　一二级的时候，发条打劫还是压着打的，钟晨鸣也选择了压对面劫，但是他的站位是靠着上方河道的，也就是远离了对面打野过来的方向。
　　对面打野强行过来抓了一波，钟晨鸣直接就从上路河道走了，对面打野没有深追，距离太远了，隔着一个屏幕发条就跑了，他想追也追不上。
　　既然抓不了，他也就只有强行路过一波，跑去打自己的蓝，他觉得自己的红已经没有了，干脆就不过去。
　　辅助信号此刻注意着中路，他是一个辅助，可以有空观察其他几路的情况，看到钟晨鸣溜得如此之快，他一边对线一边道：“可以啊，发条你嗅觉不错的。”
　　钟晨鸣并没有回他，打游戏的的时候不是聊天的时候，他并没有时间跟人吹牛，也就笑了笑作为回应。
　　阿面意义不明的嗤笑一声，终于蹲到了抓上路的机会，抓死了上路，然后去了自己的蓝BUFF。
　　不知道他是怎样做到的，游戏的预设模型都能被他走出一种大摇大摆十分了不起的模样。
　　而钟晨鸣，就开始跟劫的常规对线。
　　劫好打发条，主要是劫可以秀发条一脸，劫的位移多，爆发高，而发条打伤害靠球，只要用位移躲到球，发条就只能站着让他打。
　　就算在前期，发条只要球动一下，离开自身范围，劫也可以直接位移到发条身前，追着发条打，劫作为一个AD英雄，平A伤害比发条高了不知道多少。
　　但是钟晨鸣的发条跟普通的发条还是不一样的，他在前期就获得了主动推线权，让劫疲于跟他互推兵线，而且他的技能十分准，劫稍微想动一下，过来消耗钟晨鸣，通常是技能打不中钟晨鸣不说，还要被反打一套，很伤。
　　至于直接用位移技能位移到发条面前，追着她A？
　　想多了吧，根本不给你机会。
　　很难受。
　　这是劫在线上的第一想法，为什么他一个劫打发条也会打得如此难受。
　　既然线上打得难受了，他肯定就要呼叫打野了，反正阿面沉迷抓上，好像没有来中路的打算，发条还推兵线压线，此刻不抓更待何时！
　　虽然钟晨鸣早有准备，在这种压线的情况下，对面打野过来他还是交掉了一个闪现才安全逃脱，他跟自家打野阿面沟通了一下：“你来中路，有人头。”
　　“等会儿。”阿面回答得很快，说完又去了上路，似乎跟上单关系很好的样子，跟上单商量，“等会儿我先上，抗塔杀。”
　　钟晨鸣回到了线上，阿面越塔杀完对面上单，残血了，回家补给状态，钟晨鸣没有闪现，打野没有过来，他只能把兵线放过来。
　　发条一旦不能在兵线上压劫了，很容易就被劫压着打了。
　　钟晨鸣还好点，对于发条的理解他跟别人还是不一样，而且劫也是他十分熟悉的英雄，对面的劫动一步他都知道他想做什么，所以还是没有被压刀。
　　第一次回家，钟晨鸣买了个饭盒，准备做个时光之杖，时光之杖是一个随着时间加血蓝上限的英雄，合成时光之杖的小件“饭盒”还能在升级的时候回血回蓝，是一个很好的赖线装备。
　　AP打AD其实有更好的装备选择，不过续航能力没有这件装备强，钟晨鸣这个出装方式，是已经算好了自家打野不会把蓝给他，他需要自己出回蓝装备，发条还是一个蓝耗十分凶残的英雄。
　　果然不出钟晨鸣所料，第二个蓝BUFF刷新的时候，阿面乘着钟晨鸣回家，直接把蓝BUFF打了，一边打还一边振振有词：“现在不打要被抢，下一个给你。”
　　“没事。”钟晨鸣对于这个事情十分淡定，也没有去管阿面说得有没有道理，直接上线跟劫对线，没有看蓝BUFF一眼。
　　阿面看到对面劫也上线了，身上还有蓝BUFF，还补充了一句：“如果你缺蓝，可以去拿对面中路的，嘿嘿。”
　　钟晨鸣完全不为所动，如果劫不作死，发条很难单杀劫，钟晨鸣想的就是稳在中路刷兵，他打团的用处比劫大，现在是能打出优势就打，不能打出优势就稳住。
　　对面劫却按耐不住了，一套消耗之后，直接上来想要单杀钟晨鸣。
　　暗影奔袭而至，红色的大红叉画在了发条身上，这是劫向钟晨鸣开启了大招。
　　钟晨鸣不慌不忙，操控者发条往自家塔下走去，又召回外面的球。
　　发条的球也就是魔偶一回到发条身边，发条身上出现了一个透明的护盾，紧接着发条身边的空气微微扭曲，这是发条大招！
　　劫自然清楚发条大招的效果，他立刻按下W，位移到了之前放好的W所在的位置，发条身边的空气一阵抖动，却谁也没大到，大空了。
　　见发条大招交过，劫直接闪现都要杀，发条身上的球微微一动，一圈磁场纹路出现在发条脚下，发条获得加速效果，劫被减速。
　　为什么这个发条这么烦。
　　劫真的是觉得很难受了，他现在爆发不够，不能在发条大招开出来之前就打够伤害，现在交了闪现想补伤害，却被发条轻描淡写的躲过，发条打劫原来是这么好打的吗？
　　他感觉自己以前肯定是玩的假的发条，跟假的劫。
　　劫的大招虽然没有杀死发条，却让发条十分难受，这一波发条的血线直接下了半血，劫的血线却十分健康，看起来发条很是危险。
　　钟晨鸣却没有选择回家。
　　没有大招的劫，不足为惧！
　　阿面却在这时说道：“发条你不拿对面的蓝吗？”


第124章 翻盘发条
　　钟晨鸣没有理阿面，在聊天框里记录下了对面劫闪现刷新的时间，过了两秒，钟晨鸣跟劫继续对着线，想了想，还是说了一句：“对面劫没闪现。”
　　现在他是半血，就算劫没有大招，他在线上也打得很难受，对面打野还一直在照顾他，这一波劫开大之后，为了防止被打野绕后塔杀，钟晨鸣选择了请线回家。
　　对面没闪现的意思就是可以过来抓，主要是说给打野听的，但是阿面似乎觉得上路十分有趣，还是去了上路，光去还不算，他还说了一句：“对面没闪现，我觉得你能单杀他，我就不来中路了。”
　　对于自家打野的信任，钟晨鸣没有做任何表示，所谓时光杖在手，天下我有，反正他就刷就是了。
　　钟晨鸣回家做出了时光之杖，这个装备前期作用不大，法强不是很高，加的生命值也不算很多，不过有个回蓝回血还是不错的效果，出了时光杖前期基本就不缺蓝了。
　　出时光杖还有个好处，就是不容易被劫秒杀，他已经做好了跟对面劫对刷到天荒地老的准备。
　　看到这种场景，钟晨鸣忍不住笑了笑，这倒是跟他以前打比赛的场景不谋而合了，不过那个时候他是主动抗压，现在却是被动抗压。
　　钟晨鸣觉得自己在抗压，对面的劫也觉得自己是在抗压。
　　对于一个劫来说，线上打发条打不出优势来，那就很难受，劫这个英雄还是需要在前期取得击杀，从而建立优势。
　　如果线上单杀不了，那就去游走，但他在线上被这个发条管住了，这个发条太能刷，让他有一种离开兵线一步就会漏一波兵的错觉，而且他没了闪现大招，要更加谨慎才对。
　　劫注意了一下发条方打野的位置，发现对面打野出现在了上路，这让他松了一口气，正想让自己的打野来中抓发条，突然一个人影出现在了中路，是发条那边的辅助。
　　钟晨鸣的耳机里，信号笑着：“来来来，搞他。”
　　劫刚交了位移技能清兵，信号立刻就从草丛出来，帮钟晨鸣GANK，打野不来没事啊，这个游戏，又不是只有打野能抓人。
　　信号来中路一波，杀掉了劫，然后跟钟晨鸣说：“下一波来下路，杀完我继续帮你抓中。”
　　“好。”钟晨鸣听得乐了起来，打比赛还论有来有回的吗？
　　这一波抓死了劫，让钟晨鸣好受了很多，人头是他的，装备又可以提升，而劫死了，不能补兵又没有人头金钱，经济跟经验都落后了一截，劫是刺客，而一个装备不好的刺客那就是毫无卵用。
　　劫现在已经不好杀发条了，钟晨鸣也可以安心发育，当然，在他安心发育之前，他还要去下路高点事情，这是跟信号说好了的。
　　去之前，他先跟信号沟通了一下：“下路能杀？”
　　信号立刻道：“不能，你别来了。”
　　钟晨鸣：“……”
　　信号又说：“对面这两个人，怂得跟什么一样，卧槽TM以前不是这样的啊，这两人有毒吧。”
　　ADC提醒：“估计是被打崩了次数太多了，怂了。”
　　信号：“中单你发育吧，有机会来……卧槽救救救命！”
　　对面打野去下，上单TP，这是要强打一波。
　　钟晨鸣立刻往下路走，下路这种情况，如果辅助跟AD聪明一点，很可能暂时打不完这波团，可以苟活一阵，可能坚持不到他走到下路，不过就算他们死了，对面的状态肯定也不怎么好，他就直接去捡人头。
　　然而走到一半，这一波团战就打完了，他们这边ADC跟辅助双双死亡，对面状态都还不错，看起来没有拣人头的机会，钟晨鸣只得又慢慢走回去。
　　算了，还是赖在中路刷兵吧。
　　这一波大节奏，他们下路双死，掉下路一塔，一下子局面就变成了劣势。
　　而上路为了建立优势，传送都用来回线了，阿面又一直照顾上路，上路基本算是通关，但对面上单虽然线上难受，在支援上却做得不错，总的来说，还是对面赚一点。
　　钟晨鸣观察着形势：“有点不好打。”
　　阿面：“发条兄弟带我们赢。”
　　信号在泉水里面买着装备：“慢慢打。”
　　发条本来就是一个后期英雄，现在又来了个纯后期的出装，也就只有慢慢打了，时光之杖这件装备，是越到后期越有用。
　　“稳住吧。”上单这个时候说了句，“等我carry。”
　　这把也就他的装备最好，阿面一直照顾他上路，这话说得也没错。
　　钟晨鸣笑了笑：“加油，稳住。”
　　商讨完战术，几个人都稳健起来，布好视野，龟缩发育，但不是你想发育，对面就给你机会发育的。
　　对面都有优势了，自然是要扩大优势，掌握资源，怎么可能让你安心发育。
　　最先崩的是下路，下路一崩，钟晨鸣中路也岌岌可危，眼看着要被带崩。
　　钟晨鸣作为一个有着长期抗压经验的发条，在预计到对面会转战中路的时候，果断后退，让了中路一塔。
　　上单不干了：“你守塔啊！”
　　钟晨鸣道：“守不住，让了。”
　　上单也不强求，他只是觉得就这样让了太亏了，但中单自己说守不住了，他还是选择相信队友，没有再多说什么，而是说道：“那让了，二塔不能让。”
　　“我尽量守。”钟晨鸣也只能这样说，如果队友不来，对面强推二塔，他肯定是守不住的，说完他又加了一句，“他们应该不会继续推了。”
　　他们这边的打野和下路都消失在了对面视野，对面一看就会觉得应该是包过来了，应该会撤退才对。
　　钟晨鸣所料不差，对面推完了一塔就选择了撤退，钟晨鸣等他们退了继续收兵。
　　信号一边往中路走，一边看了一眼数据，一眼扫到钟晨鸣的数据，他迟疑道：“发条……你这个……”
　　零助攻零人头零死亡，200多刀，这还没到二十分钟，这刀数怎么刷出来的？
　　阿面：“我就从来没见过我F6跟三狼的小怪。”
　　ADC补充了一句：“我估计对面也没见过。”
　　上单道：“之前他来上路GANK，没杀人，就是脏了我两波兵。”
　　信号愣了一下：“可以的，你应该带个惩戒出打野刀。”
　　钟晨鸣道：“收益不高。”
　　信号“卧槽”一声：“你还真这样打算过？”
　　“你听说过蛋刀发条吗？”钟晨鸣笑着问他。
　　蛋刀发条，曾经的一个版本出现的打法，也就是中单出打野装备，中路两边的野怪都给发条，让发条刷个够。
　　发条的精髓是什么，不是线上压人，也不是游走支援，就是一个字“刷”，作为一个老发条，钟晨鸣肯定是要把这个字贯彻到底的。
　　这一把，钟晨鸣刷了三十分钟，让完了外塔，到了三十分钟的时候，钟晨鸣终于出山了。
　　他们前期本来是打不过的，不然也不会一直丢外塔，但突然之间，莫名其妙就打得过了！
　　他们都是第一次跟18打训练赛，谈不上什么配合，默契度也不够，反正就是看18随随便便放了两个技能，对面就开始懵逼，然后后退。
　　装备成型之后，发条的伤害爆炸，现在对面C位只要让发条大招拉到，就是一套秒杀，对面虽然会规避发条的大招，但是发条就算是打前排，速度也很快，还无限被风筝，他们对这个发条完全没办法。
　　他们的阵容中，除了劫没人对发条有办法，但是劫现在切不死发条，附着也会保护发条，突然就变得难打起来。
　　最后他们在外塔全掉的情况下，一波团灭翻盘，赢了。
　　“兄弟别玩发条了，我真的怕了你了。”上单表示这把打得心脏病都要犯了，“你玩个前期英雄行不行？”
　　“下把再说吧。”钟晨鸣站起来，“我先去抽根烟。”
　　他们训练室禁烟，要抽自己出去抽，钟晨鸣打到一半烟瘾就犯了，但是没办法，还是只有打完这一把才能出去抽。
　　而另外的一间训练室里，夏天跟战队的几个教练坐在电脑前，看这场训练赛，等一把打完，有人发出了疑问：“这真的是韩服第一？”
　　“细节做得很好，但没什么亮眼的表现。”又有人道。
　　他们的主教练泡着茶，淡定道：“我还以为这个人只会玩刺客，没想到玩传统法师也这么稳健，我觉得可以。”
　　“这个发条……也太中规中矩了一点。”
　　主教练说：“这种中规中矩的打法，你们不觉得像一个人吗？”
　　其他人都看向了他，主教练开口说道：“感觉他学到了晨光的精髓，看看他其他英雄的表现吧。”
　　被LTG主教练期待着的“晨光”传人钟晨鸣正在门外抽烟，他一手点着烟，一手还摸出手机来看。
　　打游戏的时候，他手机就跟疯了一样抖个不停，当时他没管，现在还是要看看是不是什么紧急情况了。
　　刚按亮手机，还没解锁，钟晨鸣就看到Master的名字从上到下都是，充满了整个屏幕。


第125章 蓝BUFF
　　钟晨鸣慢慢点开看，其实Master也没说什么，就是喊他出去吃饭。
　　先发了一条消息问他出不出去吃饭，发完没两分钟又问他训练赛打得怎么样，过了片刻又来问他想吃什么，然后是附近吃的的截图，还说了自己的评价，最后挑出两家问钟晨鸣吃哪家。
　　钟晨鸣挨着一条一条的消息看了，然后回过去：“没空，不吃。”
　　Master不知道干什么去了，并没有回他。
　　想了想，钟晨鸣觉得这几个字好像有点冷冰冰的，他又加了几个字：“训练赛不知道什么时候打完，有空再去吃，晚上来双排吧。”
　　还没发出去，钟晨鸣看了这句话半天，又把“双排”删了，现在MW还在放假，就不拉Master双排了，让他休息休息。
　　看时间也差不多了，钟晨鸣将企鹅的震动关了，进去继续打训练赛。
　　短暂的休息时间结束，下一把开始，信号帮钟晨鸣进了房间，此时正好选英雄，信号看他回来，在房间打字：“开始吧。”
　　钟晨鸣跟信号说了声谢谢，电脑画面跳成了英雄选择画面，双方乱BAN了几个英雄，开始选英雄。
　　这次是对面先选中单，钟晨鸣看对面拿了卡牌，自己秒选了一个妖姬。
　　“对面头很铁啊。”信号道。
　　阿面却淡定道：“他的卡牌不是带你赢过很多次吗？”
　　信号一想，好像是这样，但他还是忍不住说：“18玩刺客的，他玩个卡牌，不是等着被吊起来打？”
　　几个人都看向了钟晨鸣，钟晨鸣选完英雄就在看手机，Master还是没有回他。几个队友的讨论他也是听到的，此刻放下手机说道：“会玩的卡牌我杀不了，你们这么说，他应该是个会玩的卡牌吧？”
　　“你选个妖姬打不出优势来？”阿面当即就说道，“那你拿妖姬来干嘛？”
　　“我试试。”钟晨鸣笑了笑，“尽力。”
　　就在钟晨鸣“尽力”两个字中，地图加载完毕，这一把开始了。
　　前期钟晨鸣没搞事，跟卡牌安静对线，就是对着对着，卡牌突然就回家了，又突然就交了传送回线。
　　阿面依旧没来中路，这次不是他来不来的问题，而是对面给不给机会的问题，卡牌根本不过河，打着打着连塔都不出了，只有对面有抓中单的机会，他们这边去抓中，只有越塔杀，前期越塔还是很危险的。
　　这种情况下，打野其实可以帮中路蹲一下，钟晨鸣压卡牌的线，那卡牌方的打野就很容易过来抓，阿面过来蹲着，就有可能蹲到对面的打野。
　　不过显然，阿面是觉得钟晨鸣是不需要帮助的，直接就去了下路，似乎准备从下路打开局面。
　　对面下路打得很凶，阿面看着这个机会就去了，也没问下信号对面下路有没有技能。
　　钟晨鸣没有注意他们下路，这个时候正在专心的跟卡牌对线，他提前做好了眼，如果打野过来，只要他捏着W技能就能跑，W是妖姬的位移技能魔影迷踪。
　　卡牌小心翼翼补着兵，完全不敢抽牌刷兵，他感觉他一抽牌，他就会死在中路。
　　抽牌，卡牌的W技能，可以从三张牌中选一张，红牌范围伤害加减速，黄牌定身，蓝牌回蓝。
　　虽然不敢抽牌，但是他还得上来补兵，不能只QQQ，这样早晚没蓝等死，看着钟晨鸣的动向，卡牌犹犹豫豫往前踏了一步，手中的一张小卡片飞出。
　　妖姬的身影突然消失，鬼魅一般的女人轻笑着来到卡牌面前，手中的锁链挥出，缠绕上卡牌的身体。
　　他上前一步的距离，就是钟晨鸣的击杀距离。
　　极其快速的WEQ一套，卡牌刚才就被消耗残血，还交掉了闪现，此刻他就只有等死。
　　卡牌也做出了反应，按下W技能开始抽牌，可惜他运气实在是不好，第一张牌不是黄牌，其实就算是黄牌，他也死了，只能说黄牌能让他再苟活两秒。
　　一套技能加上平A，卡牌被带走，下路这时传来击杀提醒，他们的ADC被杀了！
　　“什么情况？”钟晨鸣刚刚杀完人，没有注意他们下路。
　　“被蹲了。”说话的是上单，他想找机会传送，结果传送读条还没读完，这一波团就打完了，就放弃了传送。
　　“妈的，我要打回来。”阿面被对面打野赶回了塔下，他十分不服气，撂下狠话，然后点了回城。
　　嗯，回家补充一下状态再出来打回来。
　　这样的打算是很好的，但下次出门就到了BUFF刷新期，他需要先去清一下BUFF。
　　打到蓝BUFF的时候，阿面似乎终于良心发现了：“来，你单杀了卡牌，蓝给你。”
　　他这话也没说名称，钟晨鸣反应了一会儿才反应过来喊的是他。
　　算计了一下对面打野的位置，钟晨鸣笑了笑：“不用，我有蓝。”
　　阿面：“？？？”
　　阿面直接就把蓝BUFF收了：“行行行，你自己拿蓝去。”
　　钟晨鸣微微笑着，走向了对面野区。
　　而阿面又一次走向了下路，哪里栽下去的，就要从哪里爬起来！
　　然而就在钟晨鸣杀掉对面刚拿到蓝的卡牌时，下路又传来了噩耗，这次死的是阿面，他们下路三打二，没打过，阿面还死了！
　　信号不干了：“大兄弟，我求求你别来下路了，让我们安心发育行不行。”
　　“怪我？”阿面当即反问。
　　钟晨鸣开始往上路走去，杀完了上单，打野跟辅助也吵完了，这下下路也没法打了，两波节奏，下路直接崩掉，只能在塔下苟延残喘，能补几个兵是几个兵。
　　“等我来下。”钟晨鸣这样说着，点下了回城，到了泉水更新装备，然后传送去了下路。
　　他们下路被压线，后面草丛又有眼，对面走位靠前，在钟晨鸣看来，这就是一个杀人的好机会。
　　然而，信号还在下路BB着，完全没有跟上来的样子，ADC也在跟信号讨论着怎么猥琐发育，钟晨鸣只得喊了一声：“我来下路了，跟过来！”


第126章 一神带四腿
　　从上一把钟晨鸣就发现了，他们这一边的整体实力低于对面，当然，除了他。
　　他并不知道教练组的安排，只是按照常规的方式在打。
　　下路两人后知后觉的跟上来，却错过了最佳跟进时机，钟晨鸣传送下路一波，强行打残了ADC，然后往中路走。
　　其实他刚刚就应该提前给下路两人说一声，不然不会让下路跑掉。
　　如果是以前打职业，他肯定会喊，他还是打RANK太久了，而且跟这些人不熟，没注意。
　　“你俩在下路谈恋爱吗？”阿面莫名其妙开启了嘲讽模式，“你俩这个下路，韩服第一都带不起来，我来有什么用？”
　　钟晨鸣看似往中路走，实际上在河道处转了个弯儿，看对面下路也没反应，判断出对面下路并没有看到他的动向，就慢慢的走进了对面野区。
　　为了防止下路两个人又不知道在干什么，钟晨鸣还提示了一下：“推线。”
　　对面ADC状态太残，不敢走位太靠前，肯定是不敢跟他们下路推兵线的，兵线往对面推过去，对面ADC考虑了一下，走回自己塔下，准备回家补充装备再过来，这样虽然会损失一点兵线，但总比被杀的好。
　　他刚刚在塔下站定，一个黑衣女人的身影如鬼魅般出现，那女人手中的金色锁链缠绕到他身上，一个金色的印记从女人手中的法杖弹出，ADC血量立刻见底，他甚至都没有做出任何反应，就死在了自己塔下。
　　辅助想保却已经来不及了，眼睁睁看着自己ADC死却毫无办法，他也没反应过来，或者说反应过来也来不及救。
　　杀完人，钟晨鸣毫不犹豫地走向中路，继续去守他中路的线，根本没有回头看一眼在塔下茫然的辅助。
　　阿面也不说话了，嘀咕了一句：“果然是韩服第一，牛皮。”
　　刚刚对面下路没看到钟晨鸣过来，但是同样的，钟晨鸣也没有看到对面ADC在哪里，这完全靠经验预判了，钟晨鸣猜到了ADC在哪里回城，这才将对面一套带走。
　　说完阿面也没再BB，摸到了对面野区，反了对面野怪，然后又回来去中路GANK。
　　“你别来。”钟晨鸣看他过来，说了一句，阿面没说话，场面瞬间静了两秒，钟晨鸣想了想又补了一句：“他们视野做得很好，你抓不到。”
　　“早说嘛。”阿面自己给自己找了个台阶下，“那我去下路。”
　　信号又不干了：“去刷你的野，求你了。”
　　最后还是上单接纳了他：“来上啊，你帮我抓两次，我有优势就能把他吊起来打。”
　　事实证明，阿面去再多次，他也没把对面吊起来打，最多就压制对面而已，但是这个小优势在全局来看，并没有太大作用。
　　下路劣势实在是太大了，就算钟晨鸣抓死了一次对面的ADC，也无济于事，完全救不起来。
　　这个版本ADC绝对不能废掉，钟晨鸣继续照顾着下路，但不是每次去他都能拿到人头的，而且卡牌作为一个支援型英雄，他一离开中路，出现在哪里，卡牌也可以随后而至。
　　钟晨鸣在全场忙着救火，他的队友就在全场放火。
　　一开始上单还有优势，但是打着打着，突然又被对面上单打回来了，而且对面打野也开始照顾上路，多照顾两次，上单的优势又没了，反过来被对面上单吊着打。
　　阿面去也没什么用，如果被对面打野蹲到，那就是一个双杀。
　　钟晨鸣不得不又去上路救场，他玩妖姬本来是想前期带起节奏，这样这把打得轻松点，不用像发条这么累，但现在看来，他非但轻松不了，还得杀更多的人，把队友送的也杀回来。
　　这样下去，要输啊。
　　妖姬本来就是个前期英雄，后期作用不大，而后期发光发热的ADC根本没起来。
　　对面好像也知道这点，开始极力防止妖姬的GANK，打法变得保守，不给妖姬抓人机会，到了二十分钟，钟晨鸣这边由他所建立的优势慢慢的没了，局面开始倒向对面。
　　钟晨鸣还想勉强撑住，队友却有了放弃的想法。
　　信号道：“不打了吧？”
　　训练赛不是正式比赛，一旦没有了赢的希望，大多数时候大家都会选择下一把。
　　当然，这个下一把不能是优势方提出，只能是劣势方提出。
　　“再坚持一下。”阿面还想挣扎挣扎。
　　于是他们就继续挣扎下去，这个时候打团，钟晨鸣就算稳定秒对面一个人也没用，他们打团还是打不赢。
　　到了四十分钟，钟晨鸣秒人也很困难，对面都在防着他，什么技能都对着他招呼，他的队友惯性梦游，等对面推掉门牙，信号无奈打出GG，退了。
　　钟晨鸣点下退出，说道：“我去抽根烟。”
　　信号拍拍钟晨鸣的肩：“我跟你一起去。”
　　两个人站在阳台，信号给钟晨鸣递了根烟，钟晨鸣点了火，信号吐出一口烟圈，侧头看向钟晨鸣，正想说什么，却看见他看着手机在笑。
　　信号盯着他看了一阵，看钟晨鸣笑着发消息，他又吐出一个烟圈，妈的，游戏打得好又有女朋友，怎么什么好事都让他占了。
　　钟晨鸣也没聊什么，就Master问他什么时候有空，钟晨鸣算了一下时间，跟Master约了约，Master又表示那个时间可以去吃另外的东西，两个人又商量了一番，终于是约好了饭。
　　等约好饭，钟晨鸣喊信号：“走吧，进去下一把。”
　　一说到下一把，信号就觉得没意思，又不得不打，垂头丧气的继续去打。
　　这一把跟之前又不一样，钟晨鸣拿出了瑞兹，然后坐镇中路指挥。
　　打了两把训练赛，几个人也有点熟悉起来，这个时候打起来也有了点配合，能交流着打，跟着钟晨鸣指挥，这把竟然稳住了。
　　打比赛，光有操作肯定是不行的，配合得好，也可以赢个人实力强的队伍。
　　当初TD跟瞎嗨就差不多，最后TD还是用配合赢了瞎嗨，钟晨鸣这个时候搬出老套路来就行。
　　信号这个时候就感觉到了，什么叫做一神带四坑，而他，就是那四个坑中的一坑。


第127章 吃火锅
　　训练赛打得很快，在大家都觉得没有希望赢的时候，这一把也就GG了。
　　训练赛打了一下午，到了晚上都很疲累，青训的人吃了饭，还是继续去打排位。
　　训练总是不嫌少的，这种强度大家都适应了，如果不是对游戏十分热爱，没人能坚持下来。
　　钟晨鸣晚上也继续打排位，这次教练安排了他跟阿面双排。
　　阿面看起来不情不愿，磨磨唧唧的上了游戏，钟晨鸣拉他双排，他还叹了口气：“辛苦你了，兄弟。”
　　钟晨鸣：“……”
　　阿面十分有自知之明，他一开始就知道自己不如钟晨鸣，又看到他用着昂贵的外设，还对这些东西不在意甚至不太喜欢的样子，十分的不爽，毕竟他可舍不得买这种价钱的外设。
　　后来打训练赛的时候，他就想，你不是韩服第一吗，韩服第一哪里需要蓝BUFF需要人抓，你应该自己单杀对面才对，赌气一般抢了蓝又不去中路。
　　后来钟晨鸣强行带他们赢，还被他坑输了，他终于觉得有点过意不去，结果晚上教练又让钟晨鸣带他打排位，对，打排位就是钟晨鸣带他，这点他还是很清楚的，搞得他十分不好意思。
　　钟晨鸣根本不在乎他那点小心思，听到他这么说，只觉得阿面太客气了，跟阿面双排的时候他也客气了一点，这就弄得阿面更加不好意思了。
　　打完一把，阿面脸色涨得通红，甚至不知道怎么跟钟晨鸣说话，只得闭上嘴不说话。
　　哪有人打游戏连兵都直接让给打野的？BUFF说不要了给他发育？这是看不起他还是在照顾他啊！
　　再继续打游戏，阿面就不说话了，钟晨鸣也没说太多，问了阿面两句，阿面不说他就不再问了，自己打自己的。
　　他对阿面的要求也不高，别拖后腿就行，关键的节奏点会提醒一下阿面，其他时候懒得说话，两个人竟然十分和平的打了一晚上排位。
　　晚上十点，钟晨鸣就要去睡觉，阿面也听说过钟晨鸣古怪的作息，见怪不怪，开始自己玩。
　　玩着玩着，阿面就觉得不爽了，跟钟晨鸣一起打能赢的局，怎么现在就打不赢了呢？
　　说到底，还是他的队友太菜，也是他太菜。
　　如果以后能跟18成为队友……
　　阿面摇了摇头，也知道自己想多了，如果他一直是现在这个实力，肯定不能跟18成为队友，甚至过两个月都有可能分数不及格被赶回老家。
　　想着，阿面打开了最近几个著名打野的直播录屏，决定重新开始学习。
　　这样的训练赛一打就是一个星期，钟晨鸣的队友也不老是那几个人，他们的队伍人员总是换来换去，毕竟不是正好每个位置都有那么多个人，所以训练赛肯定有替换机制。但钟晨鸣是来试训的，所以这几天他的训练赛名额是没有人挤下去。
　　在忙碌的训练赛中，钟晨鸣还是抽出时间跟Master吃了个饭，是吃的午饭，晚饭因为训练赛的原因，肯定来不及。
　　Master找的地方是一个网红火锅店，据说特别好吃，吃的人特别多，过来都要排队。
　　他们两个，一个人放假，一个人只需要打够足够时间的RANK，其他时间让他支配，所以挑的是工作日的中午，人特别少的时候。
　　他俩还提前去了，总算没有排队，Master高高兴兴的给钟晨鸣推荐特色菜，钟晨鸣就听他讲，也没说吃不吃，听他说完了，钟晨鸣才问了句：“谁付钱？”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣看着他。
　　Master：“我付啊，你有钱吗？”
　　钟晨鸣笑了起来：“谢谢包养。”
　　Master也懒得跟他废话，直接点菜，两人一边吃饭一边聊着最近的事，钟晨鸣也说了自己还在打训练赛。
　　听到训练赛，Master当即精神一振，问他：“训练赛打得怎么样？”
　　“还行吧。”钟晨鸣感觉自己的表现还算可以，但是教练组如何看就不知道了，这几天也没找他说一下想法什么的，钟晨鸣觉得教练应该还在观察。
　　“我跟你讲怎么通过试训。”Master开始跟钟晨鸣讲他当初打训练赛的种种，又说了他是怎么被教练看上的，钟晨鸣听他讲着，就看着他笑。
　　这种比较成熟的试训模式，在钟晨鸣看来是有些新奇的，毕竟他以前只见过，没亲身经历过，他进入NGG战队就是打首发，听Master讲着，又跟自己的体会不一样了。
　　等Master讲完，钟晨鸣递给他一杯水，Master喝了一大口，吃着火锅，又道：“其实我觉得你就去随便打打，要是通不过，那是LTG眼瞎，我还会把他们在我心目中的档次拉低一把。”
　　钟晨鸣笑着：“那他们在你心中什么档次？”
　　Master摇了摇筷子：“三流战队，也就比末流好那么一点，那个韩国人实力还可以，辅助很烦，其他的吊起来打。”
　　“野神牛皮。”钟晨鸣给他倒水，“你们什么时候放假完？”
　　“十月份吧。”Master道，“还要准备nest，不会放太久。”
　　nest是全国电子竞技大赛，钟晨鸣是没打过的，因为这个比赛是没有进世界赛的队伍才能参加，比赛开办得也晚，有了这个比赛之后，他次次都去了世界赛，倒是无缘去一次体验体验。
　　“在哪儿比？”
　　Master道：“就在上海吧，主办方这么抠，估计是没钱让我们去别的地方，你来看吗？”
　　钟晨鸣：“有空就来。”
　　就算钟晨鸣现在跟LTG签约，nest他大概也上不了场，磨合时间太短了，而且他应该没有参加正式比赛的资格，估计选手名单早就交了，所以他去也只能去当个观众。
　　两个人聊着天吃完了火锅，Master准备结账的时候，钟晨鸣冲他笑了笑：“走吧，我付了。”
　　Master：“穷？没钱？”
　　“穷我也请得起你吃饭。”钟晨鸣道，“可可发我的工资我还没用，现在战队里也没用的机会，正好用来请你吃饭。”
　　Master盯着他的背影看了三秒，慢吞吞地跟了上去。


第128章 吃烧烤
　　一周的训练赛快结束的时候，TD的群里突然热闹起来，先是Boom@了钟晨鸣，问他训练赛打得如何，随后大家都冒了出来，跟钟晨鸣聊起了训练赛的事，也说了一些TD的现状。
　　他们准备去打电商赛，这个比赛的奖金还挺多的，LDL的奖金少得可怜，正好可以解他们的燃眉之急，而且电商赛的第一名也可以获得LDL联赛的资格，算是进入LPL的另外一条途径。
　　说到一半，转了七八个弯，Boom终于说到了他这次问钟晨鸣现状的真正目的。
　　Boom：“教练，你进了LTG，可以帮我们问问LTG的青训约不约训练赛？”
　　这次他们打LDL晋级赛的时候也碰到了青训战队，不过青训的实力参差不齐，竟然都被他们斩落在了马下。
　　当然，能打赢青训，还是钟晨鸣的功劳居多，这个人好像十分熟悉各个战队的青训，知道他们的打法跟实力，给他们制定了针对性的战术，打着打着就赢了。
　　青训的成员大都不成熟，在赛场上发挥不容易稳定，极容易出问题，而且因为没有长期固定人员的磨合，他们的配合也算不上好，有很多时间都是在各打各的。
　　钟晨鸣之前就研究过青训队，而且作为老选手，对各个战队都有一定的了解，从发展历程到培养方法，就算没有去亲自考察过，那也是亲眼见过，很多青训选手都不止待了一个战队，就算从小选手那里，也能听来一些。
　　至于训练赛的事情，之前他们一直在跟瞎嗨打，那是找不到战队，只能跟他们互练，这次他们打了个赛区晋级赛的第一名，这下找训练赛的战队就应该轻松了很多。
　　训练赛毕竟是为正式比赛做准备，还是多约几个战队打比较好，这样可以熟悉不同战队的风格，以后碰到同风格的对手打起来也轻松很多。
　　再者，跟不同的战队打，人有所不同，或许还能讨论着开发出不同的战术来，或许这个战术对于跟他们打训练赛的战队没啥用，但是用到其他战队身上可能就有神级效果，这也是打训练赛必须保密的原因。
　　约不约训练赛，这件事还得问LTG的教练，钟晨鸣跟他们说了不一定约得到，因为LTG的青训都是内部打训练赛的，他们好像对战术的革新要求不高，只是在常规培养。
　　钟晨鸣去问了下青训队的教练，教练果然拒绝了，完全就没有当一回事儿一般回他：“不打，让他们别找捷径。”
　　钟晨鸣直接把对话截图发在群里，想了想又觉得不合适，撤回了，改成：“教练拒绝了，LTG青训都是队内训练。”
　　虽然钟晨鸣已经撤回得很快了，但还是有人看到了截图，原子当即就炸了：“捷径？他当他们战队是皇宫吗？以为谁都想去他们战队？”
　　Boom也道：“这个教练有毒吧，我们当初可是把LTG的青训按在地上打，我们找他们打训练赛还有问题了？”
　　过了半天，可可才冒出来，说了句：“只是一个大区晋级赛。”
　　这下大家都不说话了。
　　是啊，以后还有很长的路要走，明年还要打一年的比赛才能进入LPL，真的就只是一个大区晋级赛。
　　可可又道：“青训跟我们性质不一样，我们是要打出成绩来，他们只需要培养出好的队员。”
　　钟晨鸣看到这里，打了几个字：“那可不一定。”
　　有些青训还想培养出一个二队来，如果能让二队也打进LPL，那可就有钱了，这个联赛名额都能上千万，而且又可以吸引一波代言。
　　现在同个俱乐部虽然不能有两个战队同时在LPL打，但有了成绩，谁还不会改头换面不成？直接卖战队也不是什么新鲜的事儿。
　　这些钟晨鸣不说，可可也知道，但LTG是没有培养二队的意向的，LTG自己一队都才刚刚有了点起色，二队？还是等一队成长起来再说吧。
　　跟群里面聊完，钟晨鸣就继续打排位训练，晚上约了Master一起吃烧烤，他要提前完成规定的训练量。
　　吃烧烤的时候，钟晨鸣就问了一下MW有没有培养二队的倾向，得到了很干脆的回答：“不是一直在打吗？就是那个MN战队。”
　　“……那是已经卖了的。”钟晨鸣提醒他，MN当初打进了LPL，有了联赛资格，转手就被他们老板卖了，已经算不得MW俱乐部的战队。
　　“那就没有了。”Master摇了摇头，“培养这个二队就花了不少时间，三队还没起步，估计一时半会也没有了培养的欲望。”
　　“行吧。”Master这样说了，钟晨鸣也没有说太多，至于TD训练赛的事，估计就只有他们自己去想办法了。
　　吃完烧烤，回去路上，钟晨鸣突然收到了原子的消息。
　　原子还在跟他说下午的事。
　　原子：“师父，你在LTG真的过得还不错吗？他们的青训这样打，真的没什么问题？你跟着他们青训打训练赛，难道不会完美融入他们的分段？”
　　看到原子关心他，钟晨鸣忍不住笑了，Master开车送他回去，见他看着手机笑，有些莫名其妙，问道：“你笑什么？”
　　“我以前的队友。”钟晨鸣说给他听，“哦不对，是以前战队的人，就是原子，在问我会不会完美融入青训，说起来我觉得我最近真的有点退步了，等明天早点起来多打两把排位锻炼锻炼。”
　　“来双排。”Master道，“我假期也要结束了，恢复恢复状态，我这两天都没喷LOL。”
　　“那你在干嘛？”现在钟晨鸣的世界里也就只有LOL了，下意识就觉得Master待在家里，不打LOL训练，还能干嘛。
　　“玩。”Master说。
　　“玩什么？”钟晨鸣回着原子消息问他。
　　Master老实道：“玩吃鸡。”
　　“好像最近很火，不过MW那个青训的电脑，我看拖不起。”钟晨鸣回想了一下，说道，这也就是说他其实是相陪Master开黑的，但条件不允许。
　　“没事。”Master打着方向盘，拐了一个弯儿，“我还是比较喜欢LOL，只是训练量太大有些受不了，我这几天也没怎么玩吃鸡，更多的还是看电影出去玩。”
　　这个钟晨鸣倒是知道，Master去哪里玩，遇到什么特别的事儿都会当乐子讲给他听，还给钟晨鸣发过一系列照片，不过这都是前几天的事，钟晨鸣没怎么注意。
　　钟晨鸣的手机又想了起来，Master看他回消息，也没再打扰他，专心开着车。
　　原子的消息又过来了。
　　原子：“师父，我能问问只是LTG的青训这样差吗？还是其他的青训会比较好？”
　　这个问题钟晨鸣倒是有现成的素材，很快就回答了：“不啊，MW的青训是MN，MN差？”
　　MN以前是MW的，这个原子也知道：“但MN不是二队，算青训？”
　　“你以为二队怎么来的？不就是青训里面打得好的选拔出来打的？”
　　原子：“好像也是，我懂了。”
　　过了一会儿，原子又发了条消息过来：“那其他青训毕竟好的话，师父你怎么不去其他青训？”
　　钟晨鸣：“……”
　　钟晨鸣：“他们说让我去主队。”
　　原子：“原来如此，我师父就是牛皮。”
　　钟晨鸣：“轻点吹，我打RANK还可以，比赛还没经过实践，可能有点不行。”
　　原子：“别谦虚了师父，对了，现在联赛前三的青训队怎么样啊？”
　　钟晨鸣：“还行吧，NGG算是培养青训比较可以的，UNG今年二队好像表现也不错，差一点就能进LPL，其他的也就那样。”
　　原子：“我觉得你可以考虑去这几个的青训啊，肯定比LTG强吧。”
　　钟晨鸣笑了笑，打字过去：“我觉得LTG还可以的，你不能因为他们青训队的教练就产生偏见，这是他们训练模式的问题。”
　　原子：“可以可以，那我不说了，继续去打排位。”
　　钟晨鸣：“嗯。”


第129章 吃小龙虾
　　这一星期钟晨鸣在训练赛里面的表现也越来越好，一开始明显是有点没搞清楚状况，跟青训成员各打各的，现在他跟青训也有了配合，而且也明白了自己队友到底是个什么水平，很少再出现跟队友脱节的情况。
　　倒是他们没有什么战术训练，都是教练给出要求，其他的你自己按照自己想法来打，估计教练也是想这样看看大家的真实水平。
　　最后一天训练赛打完，夏天的风特地把钟晨鸣喊出来，喊到LTG基地旁边的小龙虾店里，请钟晨鸣吃小龙虾。
　　夏天让钟晨鸣随便点，钟晨鸣也就真的随便点了，反正他对吃的也没有太大的要求，不难吃就行，当然，好吃最好。
　　小龙虾还没上来，夏天就先开口问了下钟晨鸣在战队里习惯不习惯，有没有什么不习惯的地方，说出来他帮钟晨鸣调整。
　　钟晨鸣大概知道夏天喊他出来吃小龙虾是为了什么，听到他这么问，还有点意外，说道：“没什么不习惯的，挺好。”
　　夏天表现得十分好说话：“没事你直接说，这边的菜吃不习惯你也可以说，住的地方啊，室友啊什么的，都没关系。”
　　“……真没什么不习惯的。”钟晨鸣看着夏天，感觉这个人绕的弯子真是有点大。
　　“这样啊。”夏天像是思考了一下，又道，“你也来了十来天了，对我们战队有什么看法？”
　　钟晨鸣实话实说：“没看法，我都是在跟青训打，没接触过正式队员。”
　　这个话让夏天的动作顿了一下，随后笑了起来：“他们还在放假，暂时也不会回来，喝酒不？服务员――”
　　“不喝，给我倒杯茶就好。”钟晨鸣酗酒过一段时间，醉生梦死的感觉并不好，现在是能不喝就不喝，他对酒没瘾，就是烟怎么都戒不掉。
　　“养生养生。”夏天让服务员给钟晨鸣倒了茶，又问了一下钟晨鸣在战队待得如何，并且再三说有什么不习惯的可以说。
　　过了一会儿，小龙虾上来了，夏天戴上手套剥了只虾，却没自己吃，而是十分自然的放到了钟晨鸣身前的盘子里。
　　钟晨鸣抬头看他一眼。
　　夏天笑道：“你来这么久了也没带你出来吃点好的，今天正好有空，就请你吃个龙虾。”
　　钟晨鸣没有吃那只小龙虾，利索的把自己手中的剥完，说道：“有话就说吧。”
　　夏天也就没有再拐弯抹角：“刚刚也跟你说了，正式队员暂时也没回来。”
　　看了一眼钟晨鸣的反应，夏天继续说下去：“你也不能跟着正式队试训，这样拖着也不是办法，而且你也没有比赛经验，让你直接进正式队有点说不过去，正好有个电商赛，你要不先在电商赛去积累一下经验，反正LPL也是明年了。”
　　钟晨鸣吃着龙虾，点点头，也没说话。
　　夏天接着道：“工资还是按照正式队的工资给你算，有奖金，我们俱乐部一向青训跟正式队的工资是不一样的，这几天也你也问了他们吧，青训队的工资也不算少了，正式队肯定高一截，肯定不是要你待在青训，只是让你先锻炼锻炼。”
　　这一番话说得好像很符合情理，钟晨鸣却接了一句没头没脑的话：“我没问。”
　　“什么？”
　　“没事，我需要考虑一下。”钟晨鸣说道。
　　“行。”夏天点头，“没事你慢慢考虑，考虑好了直接过来签合同就是。”
　　钟晨鸣脱下手套，站起来，“我出去抽根烟。”
　　也没等夏天说话，钟晨鸣已经走出了小龙虾店，一手点烟，一手摸出了手机。
　　手机屏幕上依旧是Master的未读消息，这次是喊钟晨鸣去看电影，说最近大片上映，看起来十分不错，值得一看。
　　钟晨鸣不自觉的笑了起来，打字说道：“不确定有没有空，有空再跟你说。”
　　Master这个时间应该是没啥事，回复得很快：“我看评价挺不错的，正好我离你也挺近。”
　　看到Master的回复，钟晨鸣抽了口烟，问他：“你现在在基地？”
　　他没记错的话，Master的家离这里并不近，基地倒是挺近的。
　　Master道：“你要是去看电影我就在基地，你要是不去看，我就在家。”
　　钟晨鸣笑了：“还能这样的？”
　　Master：“就是能这样。”
　　“算了，我在跟夏天吃饭。”钟晨鸣脸上的笑容慢慢隐去，他又抽了口烟，打字说道：“我觉得这边可能有点问题。”
　　Master：“什么问题？”
　　钟晨鸣也没说太多，大致提了两句，话都没说完，Master就理解了。
　　Master：“这不是欺骗？？？”
　　钟晨鸣还没说什么，Master下一句话就发了过来：“一开始让你直接去正式队，现在试训可以了，就让你留在青训，LTG，呵呵。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“你来MW，你就算在MW的青训，这次冬季转会期，绝对一堆人挖你过去，LTG这么垃圾的一个战队，别待了。”
　　钟晨鸣抽着烟，看Master义愤填膺的为他生气，又笑了起来。
　　手机上又跳出了一行Master的消息：“你人呢？你别被卖了还替他们数钱！”
　　钟晨鸣慢慢打字回道：“没事，我心里有数。”
　　Master回得飞快，这次直接用了语音，言语之中比他这个当事人都还气氛：“你什么都不懂，能有个什么数？你别住在LTG了，来我家。”
　　钟晨鸣：“不用，我知道他们想干什么。”
　　他一开始跟Master说这个事，就是想找人说一下，毕竟心里也有些不舒服，挺烦的，看到Master这样气愤，他那点不舒服好像消失了，莫名其妙就变得舒服起来。
　　“我可能要去你家住两天。”钟晨鸣将这句话发过去，拿着烟思考一会儿，又开始打字。
　　Master的消息回得十分迅速，钟晨鸣字还没打完，他就发过来三条。
　　“来！”
　　“拎包入住！”
　　“我这里什么都有，我妈的饭你吃不惯可以点外卖，睡到自然醒没人说你，我去给你买拖鞋，多大码的？你用的什么牙膏？双重薄荷的行不行？”
　　钟晨鸣看了一会儿，又加了一句话才发过去：“看情况，有可能不会过去……你这么激动干什么？”
　　那边老半天才回过来一句：“你过来我妈肯定不会天天BB我，有外人的时候她脾气特别好，你快来让我感受一下母爱的温暖。”
　　钟晨鸣：“……”
　　看时间也差不多了，钟晨鸣给Master留了个“等会儿说”，走进店里，坐回了夏天对面。
　　夏天也不急，钟晨鸣出去的时候他已经剥了几只虾，都放在了钟晨鸣面前。
　　作为一个战队经理，他平时表现出来的形象十分温和，与战队的成员关系也好，非常关心大家的生活训练情况，力求能给队员们带去春风般的温暖。
　　当然，这个春风般的温暖，也要你能受得住。


第130章 实力
　　一顿小龙虾几乎是安安静静地吃完的，夏天后来没再提这个话题，钟晨鸣也没说，两人就聊了些战队的事，也是有一句没一句的，好像是小龙虾太好吃了，他们都分不出嘴巴来聊天。
　　吃完回到战队，钟晨鸣继续打排位练习，这个时候阿面就凑过来问他：“你跟夏天出去吃饭了？”
　　钟晨鸣点了点头：“嗯。”
　　阿面好像有点高兴又有点不高兴，脸上的表情些微的复杂，过了一会儿，阿面又问钟晨鸣：“你签约了？以后我们就是队友了？”
　　听到这句话，钟晨鸣握着鼠标的手一顿，说道：“还没，我考虑考虑。”
　　“签约啊兄弟。”阿面说，“青训工资还是可以看的。”
　　钟晨鸣没再多说，就看着电脑屏幕：“开始了。”
　　“行行行，我不打扰你。”阿面双脚一蹬地面，将椅子滑回了自己的电脑前，又转头看了一眼钟晨鸣，眼神有点小复杂，看了片刻才开了自己的一把排位。
　　钟晨鸣也不知道他到底在想什么，或者说也没兴趣知道，他还在考虑夏天的事。
　　他来LTG并不是因为夏天的邀请，他来的时候，本来是看好这个队的朝气，觉得他们来年可以有所提升，而且准确地说，他是因为疯子的邀请才过来的。
　　钟晨鸣正好自己的韩服账号上，游戏已经进了，他切出去看了看疯子有没有在线，很显然，放假的时候，疯子果断的放弃了玩LOL。
　　实际上就算疯子玩LOL他俩也不一定能碰得到，钟晨鸣怀疑疯子这个人有小号癖，每天打一把自己的大号保段位，然后就疯狂打小号，他还不止一个小号，至于到底有多少个，他觉得疯子自己可能都数不过来。
　　小号这么多，钟晨鸣也不是每个小号的好友都有，他俩也双排过，但并没有交换其他联系方式，这就导致了钟晨鸣突然想找他，却又找不到人的情况。
　　钟晨鸣静下心来先打完了这把，然后去问信号疯子的联系方式，信号摇了摇头，他跟疯子不熟，青训队跟正式队的管理又是分开的，他自然没有。
　　见钟晨鸣突然问这个，信号还好奇问了句：“咋了？”
　　钟晨鸣摇摇头：“没事。”
　　信号一脸莫名其妙看他两眼，继续打游戏训练，钟晨鸣出去抽了根烟，回来给疯子留了个言，也开了下一把。
　　钟晨鸣还没联系到疯子，第二天Master却十分高兴的来找他了。
　　Master：“你今天什么时候过来？”
　　不知道为何，钟晨鸣总觉得Master发这句话的时候，是十分高兴的，想到Master绷着脸想装高冷，却内心雀跃的发消息问他，钟晨鸣又不自觉地笑了起来。
　　虽然高兴，但钟晨鸣的回复还是：“我今天不过来，还没跟LTG这边的人谈完。”
　　“有什么好谈的。”这句话的心情就变了，看着发过来的文字，钟晨鸣甚至能想到Master皱眉的样子。
　　很快第二条Master的消息就跳了出来：“你别智障，之前喊你过来试训的时候是怎么说的？让你直接进正式队，看谁状态好谁首发，结果来了，就让你在青训打。你要是现在答应了，说不定下一步就是问你愿不愿意给别人洗脚，你平时就挺智障的，这个点听我的，别智障了。”
　　钟晨鸣没有计较Master的用词，Master说的事情，也是他反感的地方，如果第一次他就退了，那以后什么好事情都轮不到他了，夏天怕是要他一退再退，完全听从战队安排，这样肯定是不行的。
　　一边思考着，钟晨鸣一边跟Master打字说道：“我不是要答应夏天，我是要跟他谈条件。”
　　Master：“谈什么条件？”
　　关于这个打算，钟晨鸣没有跟Master细说，他就回了句等谈好了告诉你，毕竟他自己也不知道能谈到什么地步，也就没跟Master说出来。
　　既然钟晨鸣这样说了，Master也没再继续追问，就道：“反正你可以来我家，我跟MW说他们肯定要你，退路都给你准备好了，尽管谈尽管谈。”
　　钟晨鸣第二天没有去找夏天，他准备等一等疯子的回复，结果一天没等到，他也没找到疯子的电话号码什么的，这种事情直接去问夏天要肯定不太好。
　　疯子没出现，教练没给他安排训练赛，钟晨鸣就打了一天的排位，破天荒的，往常十点就准备睡觉的他，今天熬夜了，十二点了还在训练室打游戏。
　　信号是睡得比较早的那批人，也是钟晨鸣这几天跟他住一起，把他也待得早睡早起了，他打完一把游戏，又打了个哈欠，准备去洗漱睡觉，心里想着自己真实老了老了，十二点就熬不动了。
　　从座位上站起来，信号正准备走，突然发现今天的训练室有点奇怪，有个不应该有人的位置上竟然有人！
　　他把已经转向门头的头又转了回来，看着一脸认真打着游戏的钟晨鸣，也没打扰他，拉着椅子坐到了钟晨鸣身后，看他打游戏。
　　看了一会儿，他就明白了为什么钟晨鸣打游戏有这么多观众看了，因为这个人打游戏，十分的赏心悦目。
　　在他看来，钟晨鸣从细节到操作都趋近于完美，玩中单的时候就如同入海的鱼，带着潇洒自如的美感，而且是不是的灵性操作也能让人有打刷一波“6666”的冲动。
　　信号看着他对线，看着他指挥队友，看着他carry自己队友，直到游戏结束，信号才回过神来，想起自己过来是干嘛的：“18，你今天怎么还没睡，这不是你风格啊。”
　　钟晨鸣根本没注意到信号过来了，他刚打得太入神，此刻信号一说话，差点把他吓一跳，点排队的手都抖了一下，这次转头看信号，说道：“我冲个分。”
　　信号也看到了钟晨鸣号的分数，他道：“如果不是这几天一直打训练赛，还让你用小号跟阿面双排，你怕是这个号也上韩服第一了。”
　　阿面耳朵尖，立刻回了一句：“怪我咯？”
　　信号笑嘻嘻道：“不怪你不怪你，哪能怪你，什么时候教练给你的这根大腿，你能借我抱抱？”
　　阿面怼回来：“我的大腿给你抱啊，来双排。”
　　“别了吧兄弟，我还想在大师分段多呆一会儿。”
　　“爸爸现在大师300点，还带不动你？”
　　在两人的说话声中，钟晨鸣突然站了起来，两人立刻没再说下去，都看向钟晨鸣。
　　“我去抽根烟。”钟晨鸣也没看他们，拿起桌上的烟盒就往外走。
　　等钟晨鸣出了门，信号才问阿面：“他怎么了？”
　　阿面摇头表示不知道：“都第二包烟了，平时一天也不见他抽完一包，大概是失恋了吧。”
　　信号“哦”了一声，点头给了阿面一个“都懂的”的眼神，阿面没理他，继续打自己的排位。
　　隔天，钟晨鸣爬上游戏又打了两把排位，看着依旧没有跳动的消息栏，他决定不等疯子的回复了，直接去找夏天。
　　夏天说话弯弯绕绕，表达一个意思先要来一大堆客气，钟晨鸣却十分直接，在夏天办公室里坐着，开门见山地说：“我还是想直接进正式队。”
　　对于钟晨鸣的想法，夏天没有露出意外的表情，似乎早就知道他会这么说，拿到了早就准备好的说辞：“我们青训里面也有RANK分数高的人，还不少，你虽然是比他们分数高那么一点，但是他们有些都在战队待了半年了，还是没有去正式队的机会，如果我直接让你进正式队，我怕他们会不满啊。”
　　钟晨鸣露出个微笑来，这个微笑是十分好看的，温和又礼貌的微笑，但夏天却莫名其妙的眼皮跳了一下。
　　这次钟晨鸣跟之前不一样，没有照顾夏天的面子，直接道：“他们能打到韩服第一？”
　　夏天不为所动：“你也应该知道，韩服第一也有一定的运气成为，那个位置除了绝对的实力，有时候运气也很重要，你第一个号是打上了韩服第一，但这不代表你就真的有稳坐韩服第一的实力，而且打RANK厉害，比赛就不一定厉害……”
　　钟晨鸣依旧笑着看他，只是现在的笑容怎么看怎么带上了点讽刺：“你要不要再看看？”
　　夏天话语一顿，盯着钟晨鸣，钟晨鸣笑着看他，夏天没再说下去，自己打开韩服的战绩查询网站看了一眼。
　　钟晨鸣的第二个号，韩服第一了。
　　夏天愣了一下，又很快收好了自己脸上惊愕的表情，钟晨鸣天天在打排位，青训队的人没有人有他刻苦，又拥有实力，第二个号本来段位也不低，这样快的打上韩服第一，很正常。
　　看着钟晨鸣的数据，夏天想了想，觉得自己需要重新思考一下自己对钟晨鸣的定位。
　　不过他还是委婉的说道：“正式队的假期还没有结束，也安排不了你跟正式队试训。”


第131章 商量
　　“假期还有三天就结束了，不是么？”钟晨鸣看着他。
　　夏天看了他一会儿，笑了笑：“你倒是知道得很清楚。”
　　他终于意识到了，面前的这个人，看起来没啥心机，一心打游戏，其实并不好哄骗。
　　看清楚了自己用了错误的方式，夏天终于肯好好说话了，也跟钟晨鸣摊牌：“你去打电商赛，明年LPL你肯定可以上场。”
　　“你们要组二队？”钟晨鸣一眼看穿。
　　夏天一开始还不知道钟晨鸣对现在的赛事情况知道多少，但钟晨鸣这样一说，夏天顿时觉得自己之前做的事情就是一个笑话，在这个人眼前，关于比赛的事情，好像什么都瞒不住。
　　“我们就是有这个意向，都还没开会讨论，你算是第一个知道的了。”夏天忍不住笑了，瞒不住就不瞒，“你怎么看出来的？”
　　“猜的。”钟晨鸣实话实说，“之前LTG青训被淘汰了，你想要电商赛这个LDL的名额。”
　　夏天点了点头。
　　“而参加电商赛有个条件，要的是当年没有在任何赛区注册过职业选手的人。”
　　跟夏天说到这个地步，钟晨鸣也知道夏天这是想物尽其用了，他就是那个没有注册过职业选手的人，正好实力也有，夏天想要他强行拖着LTG的青训队进入LDL。
　　这时夏天开口了：“其实是临时做的决定，你来了之后，之前我觉得没有希望，就想放青训去历练一下，你来了我才觉得有可能。”
　　看着钟晨鸣的神情，夏天不是很能琢磨透他在想什么，于是又道：“我给你保证，没有进LDL明年你也会进正式队，不一定是首发，只要你状态好，首发也有可能。”
　　如果一开始夏天就这么跟他说，钟晨鸣肯定不会拒绝，然后条件谈好白字黑字签字，钟晨鸣也会继续打，但一开始就是受欺骗而来，钟晨鸣就对夏天拥有了不信任情绪，这件事情怎么想怎么膈应。
　　他需要作出一个选择。
　　“我要跟正式队试训。”钟晨鸣看着夏天，也说出了他的答案，“等他们回来，试训结束之后，我再决定打不打。”
　　战队在选择他，同样他也在选择战队，夏天后面这番话倒是说得合乎情理，而且战队到现在，除了这个签约问题，对他也很不错。
　　而且他也想看看，自己选的战队，到底如何。
　　他选择继续观察还有一个原因，疯子一直联系不上，谁知道他什么时候会上小号，他要是要离开，也会先跟疯子说一声。
　　夏天看了他半晌，点了点头：“可以。”
　　既然一个号打上韩服第一了，钟晨鸣又找了个号打，一个号打几把，反正过不了几天就要被封号，他先把备用号准备好。
　　这几天，Master先是为他不去他家烦恼了一阵，骚扰了钟晨鸣几个小时，最后被钟晨鸣一顿饭安抚好了，然后开开心心跟钟晨鸣双排。
　　钟晨鸣既然打小号，那就意味着可以双排了！
　　第一把双排结束，钟晨鸣突然就松了一口气，跟Master一起打游戏，真的让他很省心，特别是跟阿面双排对比起来，那真是一个天上一个地下。
　　平时阿面还好，但阿面要是坑起来，他带都带不动，还要全程指挥着阿面打。
　　跟Master双排，他几乎不用说话，就算说话也基本是在吐槽对面或者自己队友，队友太菜或者队友太厉害太奇葩都能说上两句，气氛很是欢乐，什么反野布眼，该上哪儿抓也根本不用钟晨鸣担心。
　　钟晨鸣突然觉得，他这才是玩的游戏啊！
　　跟Master双排了几天，正式队终于放假结束，回来了。
　　留了两天给一个休息了快一个月的队员们调整状态，又安排他们打了两天的训练赛找感觉，教练组这才安排钟晨鸣上场。
　　第一次跟正式队一起打训练赛这天，教练也就通知了一下正式队员有新中单，其他的也没提，等看到钟晨鸣的ID进入房间的时候，疯子立刻“卧槽”了一声。
　　其他几个队友都看向他，疯子也不说卧槽什么，表情却是十分喜感，像是看到了什么意料之外又十分酸爽的事情一般。
　　钟晨鸣不跟他们一个房间，他们打训练赛还是用语音交流，听到开麦问号的声音，疯子“噗嗤”一声，直接笑了。
　　“你干嘛？”LTG的ADC大力看着他，觉得这人怕是有点毛病，他俩合作了一个赛季，他还是摸不透自己辅助的想法。
　　“没事没事。”疯子眼泪都快笑出来了，还一个劲说没事，他闭了麦，钟晨鸣听不见，但他们一个训练室的肯定能听见，大力也懒得理他，反正自己这个辅助，疯着疯着就好了。
　　“听说我们中单是韩服第一。”大力说道，他也没开麦，就只有同一个训练室的人能听见，“是不是要照顾一下？”
　　“你们正常打。”说话的是教练，“可能他的实力也没想象的那么厉害。”
　　这次跟他们打训练赛的是一个次级联赛的战队，比他们实力差了一点，但两队挺熟的了，也没多说废话，很快就开了。
　　选择英雄界面，大家都照顾了一下新中单的想法：“你让先拿还是后拿英雄？”
　　钟晨鸣这个倒是无所谓的，他英雄池深：“你们先拿，给上单留counter位，我看情况选就是。”
　　counter位就是针对位，一般指第五个选择英雄的位置，第五个选择英雄的可以很好的根据对面选的英雄来调整，可以拿出针对性英雄来，所以称为counter位。
　　“很有自信嘛兄弟。”上单丝毫不客气的收下了这个counter位，“那你们先选。”
　　对面也没有先手亮中单，等ADC跟辅助打野都拿了，轮到钟晨鸣，他思考了一下，拿了这个版本比较稳妥的英雄，辛德拉。
　　对面看到辛德拉，也没什么特别的表示，拿了个飞机出来，这一把，中路就是飞机打辛德拉。
　　刚开局，他们这边的打野就2级抓下，抓死了对面辅助，然后又走向野区，一边刷野一边看他们这个新中单对线。
　　钟晨鸣拿着辛德拉，在飞机面前一点都不怂，对线的时候打得很主动，在线上对飞机形成了压制局面。
　　“中路好杀吗？”看到一波换血，飞机血线十分不健康，打野就问了句。
　　“杀不了。”钟晨鸣说了一句，清完线选择了回城，对面飞机也回城，两人双双传送上线。
　　“稳得不行。”打野这么评价一句，路过他中路，去了上半野区。
　　钟晨鸣一边对线还一边观察了一下局势，上路五五开，对面打野还没露头，而下路前期就有了击杀优势，线上也打得顺风顺水的。
　　但打得顺，不代表能击杀对面，疯子几波都找不到机会，十分不耐烦了，开始指挥：“来搞中路。”


第132章 意外操作
　　说搞中路就搞中路，绝不含糊，疯子直奔中路而来，打野也刷完BUFF往中路走。
　　这次钟晨鸣没再说什么，疯子跟他打过一段时间双排，两人的节奏还是能搭上，至少很容易交流。
　　如果不是疯子确实玩得好，钟晨鸣也不会来LTG，他是从疯子身上看到的这个战队的希望。
　　这一波来搞死了对面中路，钟晨鸣以为疯子还会在外面玩一会儿，比如去对面野区带带节奏，或者去搞一波上路，毕竟以前疯子的风格就是这样的。
　　但这次，疯子抓完中路，在河道做了一个视野，优哉游哉地往下路走，但耳机里，却跟游戏里完全是两个画风。
　　语音里，疯子说话都没停过，一直在分析局势，现在他一边往下路走，一边说着：“对面打野会去上，上单你打凶点争取压线，打野赶紧过去反蹲，ADC控线，河道中路草丛有眼……”
　　这时候打野打断他：“在哪个草丛？”
　　疯子语气一顿，回答了他的问题：“不知道，我过去的时候他提前往上路的方向走，眼位应该是在中路到河道草丛之间，按照免费眼的刷新速度，消失时间应该在20s之后……中单他刚才什么时候取做的眼？”
　　“不是他做的，打野做的。”钟晨鸣答道，“他一直在跟我对线，只在上边的河道草丛做了眼。”
　　打野也是个打了不少比赛的职业选手了，也有一定经验，刚才过来抓中单的时候，就是注意绕过了草丛视野，从对面野区出来，听他们这么一分析，点了点头：“我知道了，会注意什么时候来抓。”
　　疯子又问了一句：“你打不打得过对面打野？”
　　打野道：“打不过，英雄问题。”
　　疯子也没再说什么，他已经走到了下路，开始跟ADC大力交流起来：“我回来了，可以推线。”
　　大力听话照做，疯子也跟他一起推线，推线的时候还在BB：“你注意蓝量，对面打不过，打凶点，打野不在，过来，不要怂，我帮你补后排兵。”
　　钟晨鸣打着比赛，简直有点怀疑这个疯子不是他认识的那个疯子。
　　之前跟疯子双排，疯子的风格十分激进，有一点机会就要打，抓到破绽就一定要杀，而且因为他的存在，他可以把对面的破绽无限扩大，有时候并不知道自己干了什么，却慢慢的就输了。
　　疯子的话也不是很多，虽然他看起来很活泼，一开始跟他双排的时候话也挺多的，但两人多打了两把，算是熟悉起来之后，疯子就变成了只说必要的话。
　　这样稳健如钢板又絮絮叨叨跟老妈子一样的疯子，还是他第一次见到。
　　之前疯子就算话多的时候，也不会事无巨细的安排队友做什么，而且他发现其实LTG队员之间的感情并不怎么好，如果感情好的话，打游戏的时候会直接叫名字，叫位置，就显得十分见外了。
　　在疯子跟幼儿园老师一般仔细耐心的安排下，这把训练赛打得也很顺利，前期的节奏不错，中期没有崩，钟晨鸣的辛德拉抓到机会秒了对面C位，然后强行一波团，团灭对面，对面在公屏上打出“GG”，退出游戏。
　　钟晨鸣他们也退了出来，几个人也开始说上一把的比赛的事儿，上单最先夸奖钟晨鸣：“大兄弟不错啊，线上压制，又在辅助的保护下单杀了ADC，可以的可以的。”
　　“对面估计没进入状态。”钟晨鸣这样说着，跟他们进入了下一把。
　　这一把就打得不怎么顺利了，对面开始无限针对中路，几个人轮流来中，有一种我就是要把你抓崩的感觉。
　　太照顾他中路，搞得钟晨鸣只能抗压发育，一开始只有一个打野来抓他，钟晨鸣还能轻松逃生，后来又叫上了辅助，这次钟晨鸣不得不交闪现，再下次，看到他中路没闪现，就带上了上单，终于把钟晨鸣给抓死了。
　　而他们这边的打野上单则是姗姗来迟，至于辅助疯子，他也晚了一步，因为在路上碰到了对面的ADC。
　　这次钟晨鸣死了，疯子没有说话，耳机里有片刻的寂静，随后才传出疯子不算柔和，但听起来莫名有耐心的声音：“放弃中路。”
　　“嗯？”打野一脸的莫名其妙，发出疑问，显然没懂疯子要做什么，连钟晨鸣都不太懂。
　　但他不是那种说被放弃，就会指着指挥鼻子骂为什么的人，他知道疯子不是傻子，这样做肯定有原因的。
　　“等上单有大，他们应该还会抓一波中路，20分钟34秒的时候，打野你来下，我们强拆下塔，中路你自己想办法，上单去帮他守塔。”
　　“我有传送。”上单立刻应道。
　　“如果他们没有抓中呢？”打野问了句，抓不抓，这真的是不一定的。
　　“那中单就给机会让他们抓。”疯子说着，“给机会还不来，他们应该是想动龙，ADC控线。”
　　大力没有说话，默默控线。
　　“你怎么什么都知道？”钟晨鸣虽然一直被抓，但他表现得还是很轻松，不就是被针对吗，他经历得也不少了，钟晨鸣提出假设：“万一他们是要去抓你们？”
　　“打得多了，能猜到他们的策略。”疯子提了一句，又开始了新一轮的BB。
　　这次疯子虽然猜到了一些，但没有猜到全部，对面没有动龙，也没有抓中，在20分钟还没到的时候，下路换线去了上路，让ADC压线推上塔。
　　短手上单在ADC跟辅助面前会十分难受，基本上ADC要强行点塔他就只有看着，要是没有队友来帮忙守，很快就能把塔推掉。
　　看到对面拿出了不一样的策略，疯子的语气突然变得感兴趣起来：“可以，放了个假回来他们套路都变了，直接换塔，中单你去上路帮忙守塔。”
　　“我直接传送过去。”钟晨鸣说着，直接点了小兵传送，又补了一句，“对面中单没有传送。”
　　之前对面中单被钟晨鸣一波打残，不得不回家补充状态，为了不亏兵线，又是传送上的线，钟晨鸣算计着对面的传送时间，知道对面还没好。
　　他们打野在下，对面下路组合跟打野都在上路，现在在下路的是对面的上单，人员构造是一样的，所以就可以互相比推塔速度。
　　这次是他们推塔比较快，对面中单没有来下路，而是去了上路，硬生生的要退他们上塔，钟晨鸣跟上单守不住四人强推，最后只得放塔，最后竟然是对面推塔快了一步。
　　推完塔，疯子指挥去拿小龙，对面卡着点去拿了峡谷先锋。
　　有了峡谷先锋，对面就有了推塔的主动权，过了几分钟，峡谷先锋的大身躯出现在中路，翅膀抖了抖，猛然一冲，一头撞掉了被消耗得残血的中路一塔，又开始往中路二塔走去。
　　二塔就没有给它机会再撞一头了，钟晨鸣守住了兵线，在峡谷先锋和小兵搏斗的时候打死了它。
　　疯子没有管钟晨鸣的中路，而是开始指挥ADC大力：“下路兵线去收，不要过河。”
　　大力冷冷淡淡的：“哦，知道了，给我做个眼。”
　　疯子本来往中路走，听到他这么说，又回到了下路，在河道帮他做了眼。
　　这次他们成了劣势局，钟晨鸣跟着疯子的指挥在走，打了两把，他也听出了疯子指挥里面的问题。
　　疯子太自信了，比赛经验又不足，有些决断上稍显青涩，没有考虑周全，但总体上来说，已经是一个在联赛里面实力不错的辅助。
　　而且他的队友拖累了他，钟晨鸣能看出来，疯子在事无巨细安排一把比赛应该怎么打的时候，对局势的分析就会出现失误，从大局指挥跳到个人的指挥，疯子会转换不过来。
　　钟晨鸣看出来了，也没有多说什么，更没有插嘴疯子的指挥，一个队伍并不需要两个指挥，除非在两个指挥分工明确的情况下，现在他跟疯子并没有进行过沟通，所以不会轻易说话，何况，指挥是真的会让人在对线与打团的时候分心。
　　这一把打得有些艰难，双方你来我往，谁也没有打出GG，最后还是LTG这边技高一筹，推平了对面基地，打完出去，ADC感叹了一句：“好难。”
　　上单也道：“对面有进步。”
　　他们聊了起来，钟晨鸣也没插话，他没有急着从比赛后的数据界面里退出来，一边听他们说着，一边点开了伤害统计。
　　钟晨鸣的伤害直接碾压两个队伍的伤害，就连他们自己这边，所有人打的伤害加起来，才只有他一个人多。
　　这一把是大后期，理应不该如此才对，这个版本，从中期开始，就是ADC的天下。
　　钟晨鸣关掉了数据界面，突然为疯子和那个素未谋面的韩援感到心累。
　　训练赛也没打多久，到了吃饭的时候就结束了，LTG是食堂模式，就是自己去食堂吃饭，他有时候跟信号一起过去吃，有时候一把打得太久，也会一个人去。
　　今天他就是一个人去的，刚刚打完饭菜坐下，他旁边就坐了一个人，是个戴着眼镜，穿着格子衬衫，看起来斯斯文文的男生。
　　钟晨鸣认识他，比赛上见过，是疯子。
　　疯子端着餐盘，一坐下来就笑了：“你还真来了。”
　　钟晨鸣也笑了：“不是你让我来的？”
　　“说真的。”疯子道，“我没想到你一个韩服第一会来我们战队，我确实想跟你做队友，因为我跟你做队友能赢，但是这里不行。”
　　“我也准备走了。”钟晨鸣说着，看向疯子，“你这样说都不怕队里给你小鞋穿吗？”
　　“我有什么好怕的？”疯子说得十分有底气，“我都打算走了，你签约了吗？没签约跟我一起走。”
　　“战队会放你走？”钟晨鸣声音放轻了点，“你别跟其他战队私下接触，当心出事儿。”
　　疯子无论在训练赛的表现还是在夏季赛的表现都很亮眼，LTG放他走去哪儿找个这种水平的辅助来？
　　疯子无所谓道：“我来的时候可是签的六个月，马上就到期了，我会怕？”
　　钟晨鸣第一次听说这种操作：“还有六个月的合约？”
　　疯子：“对于别人来说没有，对于我来说，有。”


第133章 疯子其人
　　钟晨鸣有些诧异，但疯子没有主动说，钟晨鸣也就没有主动问，毕竟六个月合约这种事太少了，一般都是一年一签，能签六个月，可能是有什么不好说的内幕，这种事当事人不提，别人还是不要细问的好。
　　钟晨鸣也就换了一个事情问：“你怎么打算走了？夏季赛不是打得挺好的？”
　　而且LTG看起来也十分需要他，如果他走了，LTG可能又要重回末流队伍。
　　“是挺好的。”这个时候疯子才注意了一下自己的言语，声音都放轻了些，他想了一想，又低头吃了几口菜，还是没有继续说。
　　钟晨鸣也不打算问，没想到这个时候疯子突然抬起头来，神秘兮兮的说：“我的目标是世界冠军。”
　　说完，他还露出了一个你懂的的笑意。
　　“……那你为什么一开始会选择LTG？”如果目标是世界冠军，钟晨鸣这就有点不懂了，LTG很明显没有打进世界决赛的资格，虽然这次LTG进了季后赛，但是在前两轮就被刷了下来，算是一个季后赛的观光旅游队。
　　疯子低头想了想，说得含混其词：“春季赛的时候我就想打职业吧，不过当时有点事，只有LTG答应了我可以一边过来跟着训练一边处理自己的事情，所以我就来了。”
　　吃了口饭，疯子又道：“当时也没想太多，就想看看自己在比赛上是个什么实力吧，没想到还行……说实话，每一把比赛我都很累，这次训练赛还好，跟你沟通无碍，我跟……晚上去吃烧烤吧。”
　　“嗯？”这个神转折钟晨鸣一时没反应过来。
　　“我吃饱了，回去打游戏，晚上吃烧烤吗？”疯子又问了一遍。
　　钟晨鸣先掂量了一下自己还有多少钱，这才点头道：“行。”
　　晚上也没有训练赛，倒是教练过来问过一下钟晨鸣训练情况，语气很是和善，钟晨鸣也没想太多，随意答了，他已经不太想待在这里，也不会去注意教练对他的想法。
　　之前他还想着，这个战队的情况如果可以，大家都积极向上，就算队友有点菜，他也会留下来。
　　看LTG的比赛的时候，他也觉得这个队伍虽然水平参差不齐，但就算不出彩，也不会菜到莫名其妙的地步，属于稳健型。
　　现在他才懂了，这个稳健，是建立在疯子事无巨细的安排上的，钟晨鸣甚至觉得找一群有操作的钻石选手来打，被疯子这样指挥，也能打成这样。
　　不过钟晨鸣也有收获，打完今天下午的训练赛，是真的对疯子这个人刮目相看，之前他觉得这个人就是节奏狂魔，喜欢冲锋陷阵，自己乱玩，但是他的乱玩，跟别人的乱玩却有不同――他的乱玩，是在既定的框架里面寻找改进之法，而不是急于去打破这个框架，玩一些队友跟不上的套路。
　　现在钟晨鸣觉得，他可以给疯子送上两个字：厉害。
　　他还从来没有见到过一个人可以这样指挥的，就跟带奶娃娃一样，结果还把奶娃娃给带起来了，如果能给疯子一个平台，或许他真的可以有一番不一样的作为。
　　晚上看时间差不多，钟晨鸣跟疯子说了一声，两人出去吃烧烤。
　　这次钟晨鸣跟疯子交换了联系方法，而不用苦逼兮兮的等他小号上线，疯子到了地方，大马金刀往凳子上一坐，原本斯斯文文的模样愣是被他坐出了霸气来，他一手撑着膝盖一手直接在菜单上点了几下：“就这些，上吧，不用问他了。”
　　钟晨鸣：“？？？”
　　“他们这儿也只能吃这个，别想了。”疯子很熟稔地给钟晨鸣倒了杯茶，又给自己倒了杯，这才说正事儿：“你为什么要来LTG？”
　　这下他又换了个表情跟语气，显得正儿八经的。
　　“只跟你打过，我以为还可以。”钟晨鸣说道。
　　疯子摇了摇头，叹气道：“你还是太年轻了，跟爸爸去NGG吧，等合约一结束，我就去NGG。”
　　钟晨鸣手指微微一抖，看向疯子：“你联系好了？”
　　疯子坦然道：“没有啊，我合约还没结束，怎么会去私底下联系别的战队？我又不傻。”
　　确实，有些合约里面都明确写着，选手不允许私下联系转会的事，知道了可能有各种后果，反正都不是什么好后果。
　　“那你怎么说得像是明天就去NGG了一样？”钟晨鸣笑着问他。
　　“我掐指一算，Miracle肯定明年就退役。”疯子说得很自信，好像他从哪里得来了内部消息一般。
　　“你怎么知道？”钟晨鸣露出了感兴趣的表情。
　　“Miracle都打了多少年了你看，连锐气都被打没了，现在就只会稳健稳健稳健，今年他打完，明年也到了退役的时候了，机会是留给新人的。”疯子说着，“我跟独孤那个小孩也排到过，独孤那种充满杀意的打法，怎么能让Miracle去辅助呢，他缺一个凶狠的辅助，嘿嘿，比如我。”
　　钟晨鸣：“……小孩？你多大？”
　　疯子强行忽略掉他的问题，又自顾自说了下去：“Miracle退役了NGG肯定需要辅助啊，你看我又有了成绩，还正好没有合约，配合独孤那种凶狠的打法一点问题都没有，最关键的是，我便宜啊。”
　　钟晨鸣：“……”
　　“你看，我是NGG最好的选择。”在疯子的长篇大论中，烧烤也上来了，疯子大口吃了两口烧烤，看着钟晨鸣，“怎么样？跟我去NGG做替补吧。”
　　钟晨鸣笑了：“Miracle不会退役。”
　　疯子瞪眼看着他。
　　钟晨鸣也没说为什么，就道：“你的打算很好，但你为什么觉得Miracle跟独孤的下路有问题？”
　　疯子摘下眼镜，钟晨鸣以为他要说什么，结果他什么都没说，低头继续吃烧烤。
　　过了两分钟，疯子才有了回答：“你猜。”
　　钟晨鸣反应了一会儿才知道他在回答自己之前的问题，无奈道：“你这是强行觉得自己适合独孤吧。”
　　疯子叹了口气：“如果小凯不是大学生该有多好。”
　　这次钟晨鸣跟上了他思维跳跃的节奏，疯子并不是觉得他就一定适合独孤，但NGG是他现在最想去的队伍，不管适不适合，他都要去强行适合一波。
　　估计疯子前段时间跟小凯双排，双排出感情来了，他应该是想小凯能来LTG，或者小凯跟他去另外的队伍。
　　疯子接着又道：“如果他跟你一样是个无业游民小混混，那我怎么也拉他来打职业。”
　　钟晨鸣觉得自己膝盖中了一箭。
　　“可惜了可惜了，未来的神级AD就要埋没在拉普拉斯跟傅里叶里面了，唉。”疯子感叹着，吃了两口烧烤，好像食不知味一般，从老牛吃草变成了猫嚼碎肉。
　　钟晨鸣这下习惯了疯子的满嘴跑火车，天上地下的吹，也没有跟他废话，等他感叹完，疯子终于说了人话：“你去NGG吗？”
　　“去了也只能去青训，算了。”钟晨鸣道。
　　“你其实很想去NGG吧。”疯子接着说。
　　钟晨鸣低头吃东西，摇头。
　　疯子却不依不饶：“我说NGG的时候你眼睛都亮了，不如跟我去试一试？”
　　“鸡翅你不吃我吃了。”
　　“一人一个，平分，”疯子先把自己的鸡翅夹走了，“你实力有的，咋这么不自信，而且说不定NGG的二队这次就进LPL了，多好，青训也可以。”


第134章 打算
　　两个人胡扯了一晚上，基本就是钟晨鸣听疯子满嘴跑火车，说自己的雄心壮志，钟晨鸣也没打扰他，等他吹完，钟晨鸣都有了一种坐在他对面的这个人已经走上人生巅峰，拿到了世界冠军的错觉。
　　等疯子胡吹完，两个人也吃完了烧烤，疯子主动去付了钱，并且说这是他必须要请的，毕竟是他把钟晨鸣诓来了LTG，必须请，钟晨鸣也没有跟他抢。
　　走出烧烤店的时候，疯子问他：“打算好跟我去NGG了吗？”
　　钟晨鸣道：“再说吧。”
　　疯子也没有再强求，就是有点失落：“想到以后要在赛场上遇到你，我就觉得有点头痛。”
　　不过他刚说完，脸上就露出一个笑来，又换了一个开心点的语气：“不过如果不能打败你，那我又怎么能走上世界第一的道路，加油。”
　　钟晨鸣也笑着点了点头：“加油。”
　　回到宿舍，钟晨鸣在床上躺了一会儿，睡不着，爬起来拿出手机看了看战队排行。
　　LPL战队，排第一的依旧是NGG，第二是BNO，第三是UNG，第四MW。
　　前三队也是这次出站世界赛的战队，MW以一分之差惨遭淘汰。
　　BNO也邀请过他，此刻看到这个名字，钟晨鸣反思了一下，会不会是自己太冒进了？如果真的是青训磨练一下，也不是并无可能，只要他表现得好……
　　钟晨鸣点了下BNO，去看他们的战绩，还没加载出来，手机上弹出了企鹅消息，是可可找他。
　　可可说后天是原子生日，希望钟晨鸣能录几句话，或者录个小视频祝福一下，并且对原子保密最好，因为他们准备给原子一个惊喜。
　　钟晨鸣觉得录祝福的话或者视频什么的，有点太羞耻了，而且也没什么实际作用，想了片刻，钟晨鸣回复可可：“我送他点东西吧，你们直接给他就好。”
　　可可直接回答：“好呀。”
　　钟晨鸣从床上爬起来，去训练室。
　　大半夜到了训练室，钟晨鸣才发现这个时候的上海已经有些冷了，穿T恤晚上还是有些冷，要去买衣服了。
　　不知道九块九能不能买到一件外套。
　　信号看到他过来，好奇道：“你今天不睡了？”
　　钟晨鸣边开电脑边说：“弄点东西。”
　　他综合这几个版本游戏的改变，针对原子个人，写了一篇数据报告以及训练方向，也写了自己对于中单的理解以及经验总结，写了半晚上还没写完，越写还越冷，钟晨鸣去卧室抱了床毯子出来继续写，又写了一会儿，实在是熬不住才去睡了，第二天一早起来继续写。
　　这一次，他除了战队规定的训练时间都在写这个东西，等到原子生日那天早上，才发到了可可邮箱里。
　　可可这个时候还没起床，等到中午，钟晨鸣才收到可可的回复，不过这个时候换成钟晨鸣还没起床了，这是他熬夜写完了，熬完夜实在是扛不住，睡着了。
　　花了这么长时间来写并不是他写得很多，而是因为有些东西需要综合比赛视频什么的来写，他会去看比赛然后总结经验写进去，有些记得不清楚的，还要去翻古早视频。
　　原子算是他手把手教的，他还有哪些不足钟晨鸣很清楚，所以针对性也很强，需要寻找的素材也比较多，这些才是真正耗费时间的地方。
　　钟晨鸣下午爬起床训练，还看了看手机，就看到可可发了一个惊讶的表情，然后用整整一页的感叹号表达了自己的震惊以及感谢之情。
　　将感叹号拉倒最下面，可可还写了一条消息：“原子一定会很感动！”
　　钟晨鸣笑了笑，问可可原子什么反应？
　　可可也回复得很快：“原子出门了，我们先给他准备一下。”
　　说完可可用手机拍了一圈训练室，训练室里面放着一个蛋糕，原子的位置上堆满了礼物，钟晨鸣看到了《英雄联盟》里面的小萌物“魄罗”的毛绒玩具，还看到了手办盒子，一堆小吃零时，不知道谁别有心裁地送了一个飞机杯，钟晨鸣忍不住笑了。
　　钟晨鸣：“你们也是可以的。”
　　可可大概是忙不过来，这次发的语音，语气也笑嘻嘻的：“等原子回来了我拍视频给你看，他肯定很惊讶！”
　　钟晨鸣又跟可可说了两句，就继续去准备今天的训练，他还没有从LTG离开，所以训练还是要继续，他的试训也没有到时间。
　　今天倒是没有安排他的训练赛，主队约了某个强队，这次钟晨鸣没有上，他就继续打排位练习。
　　到了晚上吃饭的时候，疯子兴高采烈地走到钟晨鸣身边，坐下来说道；“哇，跟NGG打了训练赛，爽！”
　　钟晨鸣看着他，疯子看起来简直是满面荣光：“跟NGG交手也很多次了，今天终于把他们吊起来打，解气解气。”
　　钟晨鸣：“NGG不是要打世界赛？”
　　“哦。”疯子笑容僵了一下，“他们青训。”
　　钟晨鸣：“……”
　　“挺强的。”疯子还想挽回一下面子，“真的，信我，但是他们中单没有你强，我觉得他们需要你去当中单。”
　　信号这次跟钟晨鸣一起来吃饭的，听到这位都开始把青训队员往外推了，立刻干咳两声：“咳咳，我觉得18在我们队挺好的。”
　　疯子看了他一眼，完全没有在意这个人的存在，跟钟晨鸣自顾自说着：“不过他们辅助挺强的，跟我有得一拼，但是我觉得他不应该玩辅助，明明其他位置更出色……”
　　钟晨鸣听他吹了一会儿，拿出手机来看了看，算着时间，可可应该给他发消息了才对。
　　对于钟晨鸣听他说话开小差这件事，疯子没有任何不满，并且还问了句：“你女朋友给你发消息了？”
　　“不是。”钟晨鸣随口应着，“是一个朋友。”
　　结果下一秒，疯子看了一眼自己的手机，沉默两秒钟，开始打电话，第一句话就是：“喂，宝贝我在吃饭，刚没注意手机……”
　　信号看了这两人一眼，默默将餐盘往远离两个人的位置挪了挪，两个人生赢家，惹不起惹不起。
　　可可还真发消息过来了，他之前把手机调了静音，没有看到，可可发过来的是一段小视频，录的原子刚刚进门时候的情况。
　　原子刚从外面回来，屋里面都是黑的，可可的手机也没录到原子的表情，倒是录到了原子的声音，原子在门口站了一下，疑惑的喊了一声：“Boom？BUG？”
　　这个时候可可突然把灯打开，露出桌上的蛋糕跟礼物，并且大家一起大喊：“生日快乐！”
　　疯子几句话就哄完了女朋友，此刻凑过来看，嗤之以鼻：“好老土的庆生方式。”
　　原子看起来十分惊讶，惊讶中还带着一些说不清道不明的情绪，眉头微微皱着，最后竟然流下了眼泪来，可可立刻问他怎么了，原子擦着眼泪，摇头道：“没事，谢谢，谢谢。”
　　“这就感动哭了？这哥们胜利承受能力不行啊。”疯子又评价道。
　　“吃你的饭。”钟晨鸣将他凑过来的头推开，视频到这里也结束了，接下来又是几个视频，切蛋糕的，拆礼物的。
　　看到钟晨鸣送他的礼物，原子沉默了许久，默默收了起来，没有说话，从几个视频来看，原子虽然感动，但好像兴致不高，过个生日过得都心不在焉的。
　　钟晨鸣切到聊天界面，原子没有找他，或许是大家给他准备的生日还没过完吧。
　　晚上钟晨鸣继续打RANK进行训练，今天晚上他也变得心不在焉的，训练完，又一次躺在床上发呆。
　　NGG？BNO？MW？
　　钟晨鸣闭上眼睛，拒绝思考。
　　倒是Master发消息过来了：“你今天晚上有点奇怪啊，还在LTG？不打算走了？”
　　虽然没有震动，钟晨鸣感觉到手机亮了，他拿过来看了一眼，回Master：“还没想好去哪儿？”
　　Master想也没想，回复得飞快：“来MW。”
　　钟晨鸣：“我过来能少还点钱吗？”
　　Master：“不能。”
　　钟晨鸣：“一点诚意都没有。”
　　Master：“你可以不还。”
　　钟晨鸣：“……我开玩笑的。”
　　Master：“我知道，不然我会这么说？”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“去UNG吧，他们中单应该快退役了，要么今年，要么明年，我之前听他说过，他身体不好，已经有了这个打算。”
　　UNG……吗？
　　钟晨鸣想了片刻，又道：“你知道哪里租房便宜吗？”
　　Master：“？”
　　钟晨鸣：“算了，没事。”
　　其实他想干脆打半年直播，把Master的钱还上再说，继续这样下去不知道什么时候才能还钱，但Master要是听他这样说，肯定得翻脸。
　　而且光租房子还不够，他还得配台可以直播的电脑，上海的租金……还是算了吧。
　　“你要是想找住的地方，我家倒是有多的房子。”Master过了一会儿却发过来，“我妈说要租出去，不知道她怎么弄的，现在还没人去住，我刚问了下，空着的，你可以去住，就是有点偏，快到乡下了。”
　　“没关系，房租多少？”钟晨鸣跟Master商量着，“一月一付可以？”
　　Master：“你不付都可以。”
　　钟晨鸣：“别了吧。”
　　Master：“跟我有必要计较这些？你卡都在我这里。”
　　钟晨鸣退让了：“好吧。”
　　关上手机，钟晨鸣重新闭上眼睛，看来他真得先打几个月直播还钱了。
　　第二天起来，钟晨鸣拿手机看了眼时间，却看到基本没啥动静的TD战队群里面有几条消息。
　　因为TD的人吃住都在一起，这个群用得很少，除非有什么事儿或者大家放假才会用到，钟晨鸣就点开看了看。
　　消息有两条，分别是原子跟豆汁发的，他俩的消息内容一模一样：“对不起。”
　　钟晨鸣立刻从床上坐了起来。


第135章 过世主播
　　钟晨鸣发了个“？”出去，这两人怎么莫名其妙来了这么一出？
　　然而没有人回应他，等他去洗脸刷牙完毕，再次看手机，发现回应他的是两条系统消息。
　　“原子退出了该群。”
　　“豆汁退出了该群。”
　　钟晨鸣大概猜到了TD那边发生了什么事，他给原子打了个电话，原子没接，再次打过去，手机关机。
　　给可可去了条消息，钟晨鸣将手机放到了一边，去训练室打他的排位。
　　这不是他能管的，如果可可都留不住，他就更加留不住。
　　他今天还要打最后一次训练赛，然后跟教练谈签约的事情。
　　半上午的时候，TD群里面炸开了锅，可可应该是没在战队，在群里面问怎么一回事儿。
　　之前在TD战队里面，钟晨鸣是起得最早的，随后是可可，其他人都要睡到中午或者下午才起得来，这次问他们，结果没人回答。
　　可可也没回钟晨鸣的消息，在群里面消失了二十分钟，随后才给钟晨鸣过来一条消息：“我过去战队，没事，你好好训练。”
　　钟晨鸣一开始接触到这姑娘的时候，就发现她眉头都皱着眉，开心不起来，心里像是装了很多事儿，在TD通过LDL海选的时候，她才真正高兴了一把，后来见她笑的次数也越来越多。
　　这次……钟晨鸣打开了排位，在心里摇头，可惜了。
　　原子是TD的队长，豆汁是他们的核心，他们俩走了，小凯又是一个学生，真的是可惜了。
　　说起来可可虽然算是个有钱人，但在电竞这条路上，她总是接连碰壁。
　　一开始空有一腔热血，跑去女队撞了个头破血流，回来想自己建个战队，开始还好，战队也起了个好头，结果没过多久就开始衰落，队员一声不吭的离开。
　　然后是钟晨鸣的加入，让战队重新有了希望，却偏偏在他们拿下LDL地区晋级赛第一，准备去打电商赛的时候，队伍核心离开了。
　　这对于TD来说可以算是致命打击，钟晨鸣觉得，恐怕TD就要这么散了。
　　此时，他只能希望可可还能保持着一颗追逐梦想的心。
　　钟晨鸣去关注了几个战队的微博，下午的时候，DSK战队发了一条微博出来：“欢迎我们的新成员，中单Atom，辅助Linn。”
　　配图是原子跟豆汁的照片。
　　豆汁去了DSK，没有打野，重回了他辅助的位置。
　　Boom截图将这条微博发在了群里面，配上了他最真诚的问候：“我艹他妈，这俩人以后就别让我看到，看到我非废了他们不可！”
　　可可：“闭嘴。”
　　Boom：“我说错了吗？这两人你还护着？我现在就想去上海堵门！”
　　可可：“你知道DSK大门往哪边开？”
　　钟晨鸣看这样的发展有点不对，也打字劝道：“冷静一点，你们现在想的是找新队友，不然电商赛怎么打？”
　　Boom：“哦。”
　　Boom：“你就是站着说话不腰疼，‘准职业选手’。”
　　Boom：“上哪儿找人去？找你妈吧！打你妈的职业，滚他妈的蛋！”
　　Boom：“一群智障。”
　　“Boom退出了该群。”
　　钟晨鸣：“？？？”
　　可可：“没事，你别往心里去，他就是这样，你好好训练，别担心我们，我会处理。”
　　随后群里又是半天没有消息，Boom也没有加回来，倒是小凯找了钟晨鸣。
　　小凯：“基地被砸了。”
　　小凯：“可可砸的。”
　　小凯：“Boom走了。”
　　小凯：“我继续去做实验了。”
　　钟晨鸣：“嗯，好好学习。”
　　小凯：“有点失望。”
　　钟晨鸣：“？”
　　小凯却没有继续回他，估计真的就一头栽进了实验室里面。
　　TD出事，钟晨鸣不光在关注着那边的情况，他还在打着LTG的训练赛。
　　今天的训练赛和往常一样，也就是钟晨鸣一个人打伤害，疯子如幼儿园老师一般仔仔细细的指挥，打完了，两人都是身心俱疲。
　　打完训练赛，教练也来找钟晨鸣谈了谈，问他对自己的定位。
　　钟晨鸣也老实说了，说自己想做一个carry型中单，希望队友能跟上他节奏。
　　听到他这么说，教练表情都变了一下，看着钟晨鸣：“你认真的？”
　　钟晨鸣露出个笑意来，点了点头：“认真的。”
　　教练也明白了他的意思，叹了口气：“我让夏天跟你说吧。”
　　钟晨鸣道：“不用了，这个决定我还是可以自己做的，帮我谢谢夏天。”
　　教练看他这么好说话，决定再挽留一下：“其实大家都还有进步空间……”
　　钟晨鸣笑着看教练，也不说话。
　　教练也不继续说了，转而放低声音道：“或许明年换人了呢？”
　　钟晨鸣问他：“真的吗？”
　　“好吧，其实我也不知道。”教练也无可奈何，他也想换人，但这件事不是他能决定的。
　　钟晨鸣说道：“这种不确定的事还是算了吧。”
　　教练也很通情达理：“那祝你顺利找到战队。”
　　跟夏天通知了一声，并没有得到夏天太多挽留，他应该知道LTG留不住他，也从教练那里得到了消息，夏天只是简单地说了句：“有缘再会。”
　　从LTG离开，钟晨鸣提着没装几件衣服的包，还有自己的鼠标键盘，慢慢往车站走去，一边走一边想着自己还不知道该怎么走的未来。
　　走到大门口，钟晨鸣回头看了眼LTG的标志，有些微的失落。
　　他来到这里，本来以为这里可以是他梦重新开始的地方，却没想到现实与理想的差距有如此巨大。
　　他转过头，突然看到大门口停着辆车，这车还有点眼熟。
　　Master在车里面向他招了招手，示意他上车。
　　钟晨鸣看着驾驶室正襟危坐，脸上没什么表情的Master，笑了。
　　Master一路将钟晨鸣送去了自己家的那间房子，如Master所说，确实很偏，这边去地铁站都还要坐好几站车，不过钟晨鸣一眼就看到了熟悉的网吧，立刻就接受了这个地方。
　　只要有地方能玩LOL，其他都不是问题。
　　Master跟他去买了日常用品，把钥匙交给钟晨鸣，也没多说，就道：“我回基地了。”
　　钟晨鸣看了眼时间，都快晚上十点了，于是问道：“这么晚了你还回去？”
　　Master看了他一眼：“那我明天回去。”
　　这里其实是两室一厅，但只收拾了一张床出来，恐怕还是钟晨鸣说要过来住临时收拾的。
　　十月的上海气温还不是很低，床铺也是随便收拾一下就好，也不用太麻烦，盖条毯子就能过，这张床其实是张单人床，但两个人挤挤还是挤得下的。
　　刚躺到床上，Master突然问他：“你小组赛看了吗？”
　　钟晨鸣道：“没有，今天有小组赛，我都没注意。”
　　Master拿出手机：“你睡得着吗？睡不着一起看？”
　　钟晨鸣这几天睡得都挺晚，想得又多，已经属于日常失眠，Master喊他看，他就跟着一起看了。
　　今天是世界赛的小组赛，钟晨鸣其实是打算看来着，但是TD的事和LTG的事压着，他还真没顾得上，这个时候倒是闲下来了，可以跟Master一起看比赛。
　　两个人靠在床上，今天是NGG那一组的比赛，几乎是毫无悬念，NGG一路碾压，没什么波折的就拿了个3-0.
　　这太顺利了，钟晨鸣看得都打了几个哈欠，看到第三把NGG大优势，困得不行，直接睡着了。
　　Master拿着手机，看钟晨鸣侧头睡去，将手机音量关了，将毯子拉上来给钟晨鸣盖上，自己看完了整把比赛，这才睡去
　　将就了一晚上，第二天一大早Master就离开了，他还要回战队训练，这里距离他战队还挺远的，堵个车怕是要中午才能到了。
　　钟晨鸣是Master走了之后才醒的，他这几天没睡好，昨天晚上身边挤了个人，却睡得出奇的好，一觉睡到九点多。
　　从床上爬起来，钟晨鸣先是看了看战队的情况，再是研究电脑配置。
　　他算了算，现在手上就两千多，要想配台能直播的电脑，肯定不够。
　　该怎么办呢……
　　办法还没想出来，TD战队的群又冒出来消息了，这次说话的是BUG
　　BUG：“可可，我家已经给我找好了工作，这次真的不行了。”
　　BUG：“对不起，我爸催了我很久，我知道自己其实不适合打职业，我太菜了，也没那个天赋，努力也没用，跟不上天赋选手，在战队这么久，谢谢你们带我打比赛，对不起。”
　　“BUG退出了该群。”
　　钟晨鸣看着这行消息，没有切到其他界面，也没有打字说话。
　　BUG对自己的认知还是很准确，他不是天赋型选手，或许是比普通玩家玩得好一点，但也仅仅是比其他玩家玩得好一点而已。
　　电竞并不是一个我努力就可以的地方，这里的人，谁都是睁眼训练闭眼做梦复盘，在同等的努力下，拼的就是天赋了，这真的是一碗从你出生开始，就确定了你能不能吃这碗饭的地方。
　　赛场上最不缺天才选手，多少职业选手踏进赛场的时候都被冠以天才少年之名，关键天才还比大多数人都努力，所以庸人在这里或许能存在，但绝不可能做出一番成就来。
　　BUG知道这点，在战队散队的时候，他觉得看不到希望，所以选择了离开。
　　钟晨鸣也看出来，BUG的家里其实并不支持他打职业，恐怕之前还因此与家里闹得很不愉快，本来就在打职业与不打职业之间徘徊，这次的事，彻底将他推向了家人这边。
　　过了很久，可可发了一句话出来：“辛苦了。”
　　“群主解散了已经将聊天群解散。”
　　这个群里面也只有了三个人，他、可可、小凯，其实解散跟不解散也没了什么区别。
　　钟晨鸣给可可去了条消息：“你打算怎么办？”
　　可可：“不知道，嫁人吧。”
　　钟晨鸣：“？”
　　可可：“我也老大不小了，什么都不会，就会打游戏，嫁个人当全职太太继续打游戏，没什么差别。”
　　钟晨鸣只觉得有钱人的想法他们穷人不懂。
　　钟晨鸣：“你真就这么放弃了？”
　　可可：“不，不甘心，等我嫁完人我还会回来。”
　　钟晨鸣这个时候才觉得自己其实跟可可有交流障碍，这让他怎么回？嫁个有钱人？祝你幸福？
　　怎么回都不对吧！
　　好在可可自己接了下去：“好好打职业啊兄弟，我现在就把梦想放你身上了，等你拿到了世界等一，我就去跟我老公吹牛逼，说世界第一曾经是给我跑腿的，多牛逼啊。”
　　钟晨鸣突然觉得肩膀有点重。
　　可可又道：“好了，你训练去吧，有什么困难可以找我。”
　　钟晨鸣看得哭笑不得，其实他离开LTG的时候，疯子也这么说，有什么困难可以找他，可可已经是这两天第二次跟他说这句话的人了。
　　不过他好像真的有事可以找可可帮忙，想到可可现在的状态，钟晨鸣也没说出口，他其实想问问可可战队的电脑可不可以送他一台，想到小凯说的可可砸基地的事，他还是没说。
　　安慰了可可两句，钟晨鸣拿好钥匙，带着鼠标去了网吧。
　　带键盘太过于显眼了，而且他对键盘的要求其实不高，就对鼠标的要求比较高。
　　虽然未来的打算还没做好，但训练却不能落下，他必须要保持着竞技状态，他也不允许现在的自己有所松懈。
　　可惜的是，他本来想打韩服，却发现网吧的电脑怎么调网络延迟都降不下去，只得选择上了国服的账号。
　　他选的这个网吧比较好，上号的时候也没有通告，有的网吧只要白金以上上线，就会全网吧通告“XX区XXX号机是来自某个大区的白金/钻石/大师/王者大神，欢迎来到本网吧。”，这只会让钟晨鸣感到尴尬，没有通告就正合他意，他决定以后就天天来这个网吧。
　　钟晨鸣认真思考了一下要不要用网吧的电脑直播，看了看电脑配置，他发现这个网吧不愧是开得最大的连锁网吧，虽然贵也有很多人来，这个电脑配置还真的开直播。
　　但是在网吧直播，要是开麦就太吵了，直播总不能一句话不说吧？
　　钟晨鸣想了想，还是决定开直播试试。
　　他登录了自己直播平台的账号，又发了条微博，并且说明了特殊原因不能说话，然后开了直播。
　　久未直播，直播间的人数涨得很慢，钟晨鸣也没想过会很快就有人来，将直播标题改成了“主播不能说话”，然后开了游戏。
　　他国服账号段位也挺高的了，王者700点，这还是他不常打的结果，上午排队也是慢得出奇，这就让他有了空闲去看屏幕上的弹幕。
　　这次就没有房管给他控场了，他重新开直播都没有给房管们通知一声，完全是突然想了起来。
　　弹幕上也刷得很欢：
　　“过世主播回来了？”
　　“卧槽！诈尸！”
　　“说好的打职业呢？又回来开直播是想圈钱？”
　　“之前不开摄像头就算了，停播一个月连麦都没了？”
　　“求求大家出点钱给过世主播买麦克风吧，我出一毛，不能再多了！”
　　“主播去了哪个战队？这是确定了战队所以开始直播了？”
　　虽然有喷子，但更多是吹牛询问的，还有关心的粉丝，钟晨鸣看着看着就笑了，他调出文档来打字：“想大家了，所以开下直播，至于去哪个战队，现在还没确定下来，确定了会告诉大家，谢谢关心。”
　　他话还没说完，又是一波礼物刷了过来，过世主播诈尸，那肯定是要刷一波礼物庆祝一下的，钟晨鸣以前人气也挺高，偶尔能上百万，这些礼物也算是对他这段时间直播的认可。
　　钟晨鸣又在文档里打了几个谢谢，加红标粗，这时候排进去了，钟晨鸣点了确认，自己的手机却想了起来，是电话。
　　那边是Master，他直接问道：“你在直播？”
　　“对，怎么？”钟晨鸣简单问道。
　　Master沉默了片刻，又道：“没，没什么，你继续直播。”
　　然后Master就挂了电话，钟晨鸣拿着手机一脸莫名其妙，最后只能归结于这个人有毛病，然后开始选英雄。
　　关于Master这件事他也想过，一开始想的是在LTG做正式队员，工资也不错，他可以慢慢还Master钱，现在正式队员的事情没着落，青训队工资也不高，没有收入来源，对于欠钱这件事他一直很在意，就在想要不要先直播把钱还了再说。


第136章 演员
　　国服，一个让国内玩家情绪复杂的地方。
　　这个地方，是让Kiel也害怕的一个服务器，世界各地无数的职业选手都在这里被打得头破血流，不知道如何上分。
　　这，是一个神奇的地方。
　　钟晨鸣在国服打得不多，账号是他上午在韩服排不到人，用空闲时间随手打上去的，也没注意自己队友如何，最近倒是对国服的凶险没什么感受。
　　钟晨鸣跟往常一样，登录了国服账号，开始选英雄。
　　他排到的位置是中单，刚进去就有人问了：“5L只会中，求中单。”
　　钟晨鸣看了一眼，这个人排到的是辅助。
　　辅助钟晨鸣会玩，就把中单让给了他。
　　最后选完英雄，钟晨鸣拿了个风女，5L拿了个亚索中单。
　　亚索虽然是个劝退英雄，但在一个说自己只会玩中单的人嘴里说出来，大家也都算是信了他不是托儿索，应该是会玩的。
　　钟晨鸣不太会玩风女这样的软辅助，不过风女简单，这个版本又强势，在这几天的世界赛中表现优异，出个香炉死保AD就是。风女的一些小技巧，比如用QR技能去打断别的英雄技能这样，他也是知道的，所以选了这个。
　　这是个下路风女打露露的版本，钟晨鸣开局按照常规套路，出了上古钱币。
　　钟晨鸣还是跟自己家的AD打字：“我辅助不是很会，悠着点。”
　　AD十分的善解人意：“没事，我们发育。”
　　这句话刚刚从对话频道跳出来，一个系统提示音也响了起来：“first blood！”
　　钟晨鸣抬头一看，亚索死了。
　　兵线刚刚上线，中单就死了。
　　上单打了个：“？”。
　　打野打了个：“……”
　　钟晨鸣看了一眼，就继续对线。
　　这把，可能有点悬。
　　虽然钟晨鸣说自己不会辅助，但打得多了，辅助虽然不行，但跟着混混还是可以的，线上还能说得过去。
　　之前钟晨鸣跟BUG也讨论过辅助怎么玩，应该做的事有哪些，跟着疯子也打了不少时间，看得久了，还研究过，其实水平还是在大多数人之上，跟这个分段的辅助也差不多了。
　　这次排到的ADC也不菜，所以他们下路对线还说得过去，钟晨鸣甚至还有时间去看中路。
　　中路这个亚索，就真的很惨了。
　　钟晨鸣看着这个亚索的操作，甚至怀疑他是不是个小学生，不……可能小学生都比他玩得好。
　　从对线开始十分钟，亚索已经死了三次，全都是单杀。
　　前两次打野还安慰道：“中路稳住，稳住就能赢，我们后期无敌。”
　　第三次，亚索直接E到对面面前给对面杀，打野终于看不下去，爆炸：“只会中路？”
　　中单根本没回他。
　　打野不依不饶：“不懂什么叫稳？”
　　“一个孤儿也敢玩亚索？”
　　钟晨鸣的弹幕上也都是喷的，纷纷对这个亚索奉上了问候。
　　这个时候有人突然提出疑问：“这个人是个演员啊。”
　　“我在海哥那边看到过这个人，演过海哥。”
　　“风狼也排到过。”
　　“就特么是个演员！”
　　“这样送，这是明演了吧？”
　　在LOL排位里面，演员，就是指故意输给对面，让对面上分的人。
　　因为LOL排位机制的原因，越往上面走，分数越高，需要的实力也就越强，能排到的人就越少，是金字塔模式。
　　而在金字塔的顶端，找个人少的时间玩，排来排去大概都只有那么几个人。
　　这也就发展出了一项生意，那就是给钱送分，我排到你对面，我就乱玩，让自己这边输，让对面赢。
　　这类送分的，就被称为演员，而拿分的，就被称为导演。
　　“导演是谁有没有人来扒一下？”立刻又有热心群众开始了扒皮。
　　“我看了下战绩，是对面的辅助吧，已经十连胜。”
　　“主播举报他！”
　　“国服演员真TM猖狂，都敢这么演。”
　　“垃圾国服，主播还是打韩服去吧，没事打什么国服，为主播不值。”
　　“看着就来气，挖槽这些演员也是绝了。”
　　专心打游戏的钟晨鸣并不知道这些，不过他也觉察出自己家的这中单菜得不同寻常，可能有点问题。
　　这一把几乎没有救起来的机会，RANK局里面，中野几乎就是一局的中心，中野崩了，除非拖大后期，否则很难救。
　　这个能救，还有个前提，就是中野会打团，看亚索这个样子，钟晨鸣也不期望他会打团了，就期望他能少送点就是。
　　这一把崩得十分迅速，钟晨鸣一个辅助根本没法救，他的游走，肯定比不上对面中单的游走，等到二十分钟他们这边就无奈打出了GG。
　　出了游戏，钟晨鸣看了一眼弹幕，知道了这个人是个演员，举报起来也是毫不留情，结果下一把，钟晨鸣又排到了他。
　　大概是处理没这么快，也可能是送得没这么多，反正系统没有封他号。
　　钟晨鸣上午来上网，上网玩游戏的人还是有点少，排来排去，真的就这么几个。
　　这次演员还是排到的辅助，但是他没说话，估计是学乖了，怕一说话，看到他这个名字就被秒，干脆就乖乖拿了辅助。
　　反正高分段，辅助坑了，照样没法打。
　　等到了游戏加载进去，钟晨鸣才看到了这个人，他还特地切出去看了眼弹幕。
　　弹幕跟过年一样，十分的欢乐。
　　“6666”
　　“恭喜主播，贺喜主播。”
　　“主播运气好啊。”
　　“又是这个煞笔玩意儿。”
　　“主播相信自己。”
　　“凉了凉了。”
　　钟晨鸣又默默切回了游戏画面，看了眼两边队伍。
　　其实这一把也不是没有解。
　　这次中单是他，他拿的劫。
　　游戏加载结束，钟晨鸣看向中路。


第137章 教练我想学！
　　他拿的劫，对面拿的亚索，这次的亚索，就不是上一把他们这边这个托儿索了，交手下来，钟晨鸣觉得这个人玩亚索应该玩得挺多的了，只不过还是玩得不太行。
　　如果说上一个亚索是托儿索的话，那这个亚索就已经告别了幼儿园，算个小学生水平。
　　小学生亚索嘛，总是迷之自信自己很帅，自己天下无敌，差不多就是这样了。
　　亚索跟劫都是秀得飞起的英雄，但说实话，这个版本两个英雄的表现都不行，版本原因让刺客无法进入赛场，但RANK玩玩还是可以的。
　　这两个英雄对线，有的人说亚索打不赢劫，也有人说劫打不赢亚索，其实到底谁打得赢谁，还是看个人操作。
　　对面的是一个老亚索，老亚索就有个通病，觉得自己得天崩地裂惨绝人寰，特别是学了E之后，在小兵之间E来E去，那飘逸的身姿，那洒脱的话语，简直就是剑客再世，必将迎来无数迷妹迷弟的尖叫。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　屏幕上飘逸的亚索御风而行，穿过一个小兵的身体，他砍了一刀眼前的小兵，又E向下一个小兵。
　　就这样E到钟晨鸣面前，手中太刀抬起，向前挥出，带着寒风的刀刃挥出，直指面前的劫。
　　钟晨鸣操纵着劫往旁边走了一步，刀刃从他身旁而过，风声剑鸣，却未伤他一丝一毫，同时双手一抬，手里剑飞出，亚索又E了一个小兵，带着风轻飘飘移开，躲过了这个手里剑。
　　忍者与剑客的对抗，一位飘逸灵动，一位诡秘多变，比的就是谁的细节做得更好一点，谁能先一步抓住对面的破绽。
　　然而这次并不是谁先抓住了破绽，而是对面亚索觉得自己好像能打赢，决定不再做一个飘逸的剑客，而是要真刀真枪的干一场，他比劫先一步升级，直接就E到劫脸上，准备追着劫砍。
　　钟晨鸣不慌不忙，一个影子出去，又位移到影子上，躲过亚索的刀刃上带着的风，又从亚索的背后投出了自己手中的手里剑，他原本所在的位置也留下了一个影子，跟他同时扔出手里剑。
　　影子与实体扔出的手里剑形成了一个三角形区域，最大范围的将亚索限制其中，让他避无可避，一定会被射中。
　　钟晨鸣这个时候没有走近亚索，转而回头A了一个残血小兵，升级！
　　亚索转头又是一刀砍了过来，劫不避不让，侧身双臂一旋，手中利刃划过亚索胸口，亚索手中带着寒风的霜刃也斩向劫的身躯。
　　谁赢？
　　当然是躲过亚索技能的劫。
　　亚索见对拼不过，转身就想E小兵逃跑，钟晨鸣哪会给他机会，闪现点燃平A，亚索的血线在点燃的作用下慢慢减少，钟晨鸣没有看一眼，补了两个兵，点下回城。
　　亚索徒劳地走了几步，被点燃烫死在中路上，发出一声哀鸣。
　　此时，正在回城读条的钟晨鸣敲下回车，在对话框里打下两个字：“能赢。”
　　他没有发出去，这是给观众看的，不是打给队友看的。
　　在对话框里面停了五秒，钟晨鸣删掉了这两个字，更新完装备，继续上线。
　　这一次打野来照顾中路，钟晨鸣这边的打野是会玩的，也来中路蹲着，打了个2V2，亚索又死了。
　　这次亚索死得也十分清奇，他残血，在小兵身上E来E去想躲技能，结果一不小心E到了钟晨鸣塔下，被塔给打死了。
　　玩亚索的嘛，总有这个毛病，看到兵就想E。
　　虽然他是个老亚索，但亚索这个英雄，并不是光“老”就可以的，菜还是菜，玩得不好还是玩得不好。
　　亚索死了两次，钟晨鸣直接起飞，他回家买了双五速鞋，这是lol里面跑得最快的鞋，开始游走。
　　劫的精髓，在自己获得了优势之后，去边路将这个优势无限扩大，拿尽量多的人头，让自己的装备尽快成型，只要能多对面一件装备，那对面除了肉，其他的在他眼里就跟纸糊的一样。
　　钟晨鸣最先选择的，就是下路。
　　他们下路辅助是演员，那ADC就肯定过得十分辛苦，何况这位演员都不在乎自己会不会被封号，直接开始明演了，钟晨鸣也就要去多照顾一下下路。
　　明演就是明目张胆的送人头不给技能输比赛，暗演就是跟着大家打，然后悄悄摸摸搞事让大家觉得他不是演员，前者直接乱来，后者还会象征性打打，可能就是关键技能放不出来而已。
　　他们ADC大概十分有抗压经验，缩在塔下不出来，对面想要越塔强杀，但ADC十分猥琐，只要自家打野出现，连塔下都不去，直接待最远的地方吃经验，就是补兵困难了一点。
　　对面这样压线，就给了钟晨鸣机会。
　　第一次去下，钟晨鸣就打了个信号，他们的打野十分有眼力，立刻就跟着他去了下路，两人包下，虽然他们的辅助没啥作用，但顶不住钟晨鸣装备好。
　　这个时候下路都是六级，就钟晨鸣一个人七级了，他还装备碾压，直接在辅助的保护下跟打野切死了AD，辅助跑得很快，没杀掉，但是人头又是钟晨鸣的。
　　打野这个时候说话了：“感觉可以赢。”
　　ADC赶紧打字：“多来下。”
　　打野：“你稳住。”
　　这个打野上一把也排到了，知道他们这边辅助是个演员，本来都抱着输的想法在打了，没想到这样一看，竟然还有赢的希望，那肯定要打起十二分精神来打了，谁不想打演员的脸，看他们演失败的样子？
　　而且大师王者局带个演员都能赢，不说吹一年，吹一个星期总是有的。
　　上单跟对面打了个五五开，下路ADC勉强苟住不死，这一把看起来还真的挺有希望的。
　　更有希望的事还在后面，杀完下路，钟晨鸣直接去了对面野区，打野一看，瞬间觉得有肉吃，也跟了过来。
　　钟晨鸣在对面野区蹲到了打野，杀完打野又回下路，他竟然是放弃了中路也要把对面下路杀爆。
　　中路的亚索已经被他跟打野打废了，此刻放他发育一会儿，等会儿回头再杀就是，倒是其他路，特别是下路，可不能再养个爸爸出来。
　　上路也十分上道，打完一波回家，直接来中路帮钟晨鸣收了兵线，反正钟晨鸣全场游走没时间收兵线，收完兵线才回去了上路。
　　钟晨鸣没有选择去上路，既然上路五五开，那现在就没必要去，他要把中下野都给杀废。
　　一个装备起来的劫有多可怕？
　　大概就是见面你根本不能做出反应，你就已经是地上的一具尸体。
　　只有两个字能形容，那就是绝望。
　　虽然这边有个演员，但对面都被劫杀得无心游戏，这一把，钟晨鸣以22-3-7的数据结束了战斗。
　　弹幕疯狂刷起来。
　　“66666”
　　“主播这是把王者局当成了人机在打？”
　　“卧槽18还是这么牛皮！”
　　“不愧是打上了韩服第一的男人！”
　　“教练我想！”
　　“滚，我TM也想学！”
　　随着弹幕而来的，还有一大波礼物，原本他开播就被刷了一波礼物，现在又强行战胜导演，让围观吃瓜的群众都觉得解气。
　　演员一直都是国服的一大毒瘤，极其影响游戏体验吗，这次被教训了，就算碰不上演员的青铜白银看着都觉得很爽。
　　钟晨鸣在对话框里打出感谢，然后继续排下一把。
　　直播了两三个小时，钟晨鸣准备去吃午饭，下播之前，他看了眼自己收到的礼物，计算了一下，这样下去，好像一个星期他就可以配一台可以直播的电脑了？
　　就是不知道合约到期了，这些礼物钱还能不能取出来。


第138章 可可来沪
　　事实证明钟晨鸣想多了，第一天礼物的钱多，那是因为他消失已久再出现，粉丝一高兴就多送了点，后面送得就没那么多了。
　　打了两天，钟晨鸣彻底被国服打服气了，对，不是他把国服打服气了，是国服把他打服气了。
　　国服的水平参差不齐，由于职业选手全都去了韩服打，国服的水平严格来说，比韩服差了一截。不仅如此，国服懂不懂就挂机骂人，队友莫名其妙就崩了，明演暗演遍地，就算你打崩对面两路，都不一定能赢。
　　这样的游戏环境真的让人体验极差，而且毫无运营的一把对局也让人很少能学到东西，钟晨鸣感觉自己要是完美融入国服，那距离自己告别职业生涯也过不了多久了。
　　隔天钟晨鸣就跑去问了问网管，能不能帮他弄下网络加速，让他可以打韩服。
　　网吧是个大网吧，既然客户提出了要求，网管就会帮忙，网管小哥研究了一下，说等会儿给他答复。
　　钟晨鸣没打两把游戏，小哥就回来了，告诉钟晨鸣用哪个网络加速器，钟晨鸣从来没有用过那个加速器，听小哥的话换了加速器，上韩服果然好了很多。
　　虽然还是有几十毫秒的延迟，但还在可接受范围内，属于能玩的网络延迟。
　　网管这么弄了一下，钟晨鸣又重新开始打韩服，连他的粉丝都松了一口气，说终于不用看主播一拖四还被队友坑输的局了，之前两天看着都心疼。
　　钟晨鸣回来直播，之前的跟他签约的那个超管也过来问了句，问他签不签约，钟晨鸣没给明确的答复，就说现在有些不方便签约，直播打发一下时间。
　　超管也是明白人，知道这个人是想打职业的，但他有一点就不懂：“打职业工资几个钱啊，你看看网站给你开的工资，不心动吗？”
　　钟晨鸣也老实回答：“心动，但打职业更让我心动。”
　　超管：“……”
　　钟晨鸣：“哥，我问一下，没签约的话礼物钱能取出来吗？”
　　超管：“可以。”
　　钟晨鸣：“谢谢。”
　　超管：“……你这是免费直播？”
　　钟晨鸣：“就是有点缺钱。”
　　超管：“你是不是傻？”
　　钟晨鸣：“大概是吧，不说了，我继续直播了。”
　　跟超管聊完，钟晨鸣又在直播间隙摸出手机来刷二手市场。
　　他想尽快配一台电脑，一直在网吧直播也不是个办法，这几天他弹幕上带节奏的有点多，甚至还有人说这个人不说话又不开摄像头，怕不是本人，是网站随便找个人来代替他的，搞得钟晨鸣也是哭笑不得。
　　关于电脑配件，他也有了些眉目，玩LOL并不需要多高的配置，主要是要满足直播，CPU跟显卡要好一点，有一些例如显示器什么的，可以直接买二手的来用用，有些还挺便宜。
　　这样精打细算着，钟晨鸣发现虽然直播礼物变少了，但依旧可以一星期配一台电脑，不过在那之前，首先要解决的是网络问题，以及一直住在Master家里也不是个事儿。
　　钟晨鸣没有在Master家里看到网线，也没有无线网，他就打电话去问了问Master，他们家有没有办网。
　　解决住处问题之前，把直播问题解决了，过不了几天住处问题自然就解决了，毕竟现在直播是他唯一的经济来源。
　　Master听钟晨鸣问这个有点奇怪：“你不是一直在楼下网吧玩吗，我家里也没电脑，你要网线干什么？流量不够用？我给你开个高点的包月……”
　　钟晨鸣：“我想配个电脑。”
　　Master沉默了一下，随后问道：“你准备住多久？”
　　钟晨鸣误会了他的意思：“不会住很久，有电脑我跟直播网站商量一下，看能不能签短约，我想先……”
　　Master突然打断了他：“你吃晚饭了吗？”
　　钟晨鸣：“嗯？”
　　Master：“我过来找你吃饭吧。”
　　“这都到了吃宵夜的点了，还晚饭？你不训练了？”
　　Master：“训练完了，我过来找你。”
　　不容钟晨鸣反驳，Master直接挂了电话，一个小时之后就出现在了钟晨鸣这里。
　　钟晨鸣从网吧出来，有些无奈，笑着问他：“去吃什么？”
　　“隔壁有家烤鸭火锅。”Master道，“走吧。”
　　饭桌上Master并没有说什么，就聊了些最近的事，钟晨鸣也把可可他们的事说了，听得Master也觉得可惜，他觉得TD还是有发展可能的，没想到就这样散了。
　　吃完饭，Master也没回基地，跟着钟晨鸣上了楼。
　　钟晨鸣在前面开门，说道：“我觉得你今天有点奇怪，平时话不是挺多的，今天是不知道说什么了？”
　　Master摇了摇头。
　　钟晨鸣推门进去：“你是不是心情不好，MW有什么变动？”
　　Master道：“不是。”
　　房间里有些乱，钟晨鸣两步走过去把地上的衣服捡起来，又把被子整理好，“我没怎么收拾，有点乱。”
　　“没事。”Master从衣柜里拿了钟晨鸣的衣服，“我先去洗澡。”
　　“去吧，我看会儿比赛。”今天也有世界赛，小组赛第二轮开始了。
　　Master洗完澡出来，一边吹头发一边说：“你只有短袖吗，穿着不冷？”
　　钟晨鸣拿着衣服刚走到浴室门口，此刻回头，不好意思道：“这个啊，我忘记买了，一直想着明天买明天买，结果到了现在也没买。”
　　Master道：“我给你拿几件过来，我平时也就穿穿队服，有些粉丝送的也没穿过。”
　　“可以啊。”钟晨鸣进去洗澡，回了Master一句。
　　两人睡觉都老实，上次睡一张车也没什么事，这次还是挤在一张床上睡，钟晨鸣拿着手机看比赛，Master就靠在旁边跟着看，看完比赛钟晨鸣睡觉，还没睡着，就听到Master的声音从旁边传来：“打职业吧，随便去哪个战队都好。”
　　钟晨鸣没有说话，听着Master的声音。
　　“你去直播真的浪费了，你不是也想打职业吗？不管是对手还是队友都行啊。”
　　钟晨鸣自己也是一团乱麻，甚至有点不知道自己现在需要做什么，他想打职业，却总觉得自己应该先还钱，他觉得自己欠Master太多，还是先还清比较好。
　　过了一会儿，钟晨鸣感觉到Master翻了个身，抱住了他手臂，用困倦得不行的声音道：“你别还钱了，我不要你还。”
　　“你睡懵逼了吗？”钟晨鸣回了一句，Master却并没有再说话。
　　钟晨鸣按亮手机，侧头看了一眼Master。在手机光亮的照射下，Master的五官变得柔和起来，睫毛长得竟然在脸上留下两道影子，Master在职业选手中算是长得比较帅的，不知道为何，这样近距离看，钟晨鸣发现这个人好像更帅了一点。
　　此时Master闭着眼睛，呼吸均匀，已经睡着了，看了一眼自己被抱住的手臂，也懒得拽了，就这样睡吧。
　　Master依旧是早早回了基地，钟晨鸣则继续去网吧，他想了想Master的话，意外发现自己竟然被这个人感动到了，想了许久，这次钟晨鸣没有开直播，开始认真的打韩服排位。
　　打了两把，钟晨鸣又把直播开了。
　　反正都是打排位，又不用说话分心，干脆还是开着直播吧，这几天他发现，就算不开麦，粉丝也想看他打游戏，他还是满足一下粉丝的要求。
　　看到他开直播，有一个人却坐不住了，Master的消息几乎随后就到：“你这是就准备当主播了？”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“你不是要打职业？”
　　钟晨鸣：“对啊。”
　　Master：“？”
　　钟晨鸣：“我就开着回馈粉丝，你怎么比我还着急？”
　　Master：“算了，没事了，训练赛开始了。”
　　然后Master就失踪了。
　　钟晨鸣觉得Master也是好玩，笑了笑也没当回事儿，继续打排位。
　　之前他打的那个韩服小号是战队的号，离开LTG他就把账号还了回去，后来自己又去买了个韩服账号，之前的大号毫不意外的又被封了，现在他就打他新买的小号。
　　新买的小号还是白金段位，打起来就是碾压，直播间的观众也看得很爽，看直播嘛，如果不是来看直播逗比的，基本就是来看主播吊打对面，或者是看高端局的玩法。
　　现在没有高端局的玩法，看主播吊打对面也是挺好看的，有些人就喜欢看主播虐菜。
　　因为这样，钟晨鸣即使打个低端局也没有流失太多观众，大家还是看得津津有味。
　　没两天，可可联系了钟晨鸣，说自己要来上海。
　　钟晨鸣：“出来吃饭？我喊上Master。”
　　可可：“好啊，我过来找个工作，找到了以后就留在上海了。”
　　钟晨鸣跟她开了个玩笑：“不是说要去嫁人？”
　　可可也不在意，坦然道：“找到工作就不嫁人了，找不到再嫁人，有工作嫁什么人？”
　　钟晨鸣最近才觉得，可可的想法有点意思，之前大概是全部都用来操心战队了，现在没了战队，可可整个人都轻松了不少，也开始跟他开玩笑了。
　　他也是现在才反应过来，可可说的这个嫁人，其实就是一句玩笑话，可可就是说着玩的。
　　可可说要来上海，她这个要来也是十分迅速，今天说要来，明天早上就到了。
　　钟晨鸣说去火车站接她，可可直接拒绝了，说有人接她，钟晨鸣也就不再问。
　　可可白天说去面试，晚上本来想约钟晨鸣他们撸串，后来突然就改了主意，说有点事忙不过来，不能来了，以后有空再找他们。
　　到了上海，可可突然就忙了起来，钟晨鸣也有加可可微信，发现可可这个忙，跟他所定义的忙有点不一样。
　　可可的朋友圈里全是各种聚会的截图，从中午吃到晚上，半夜还在KTV，第二天又是另外一批人。
　　这样看来可可上海的朋友还是挺多的，还真不需要他去接，钟晨鸣也就继续打自己的排位，顺便看战队。
　　Master也在旁边跟他坐着参考，最后他接受了Master的建议，准备去BNO试试。


第139章 签约
　　BNO有官方的青训自荐渠道，当初BNO的人也找过他，通过可可找的，钟晨鸣也没回应，现在再去找别人也不好意思，或许都找不到了，钟晨鸣就去看了看BNO的官方自荐渠道。
　　说是官方自荐频道，其实就是一个邮箱，写明白了要求，要电一王者或者韩服大师，其他的都不收。
　　BNO可以说是对青训要求比较高的一个队伍，有些队伍国服大师也会收，钟晨鸣看完了要求，写了一份简历，发给了BNO的官方邮箱。
　　接下来就是等官方的回复了，这期间钟晨鸣就继续打排位。
　　BNO的回复还没过来，可可先说有空来跟他们吃饭了，钟晨鸣就叫上了Master一起。
　　饭桌上，可可跟他们聊了聊最近的事，比赛的事，战队的事，但对于TD的事却绝口不提。
　　对于TD解散的事，现在的可可看起来好像一点都不在意，这件事对她没有影响一样，过去了就是过去了，可可甚至比之前还开朗健谈了许多。
　　看到这样的可可钟晨鸣也松了一口气，他听到小凯说可可把基地砸了，还怕这妹子从此就一蹶不振了，现在看来，或许以前的TD也让可可十分劳心劳力，从另外一个方面来说，TD解散了之后可可也算是解放了。
　　饭还没吃完，可可接了个电话，很快一辆车就开到了门口，可可跟他们打了声招呼，上车匆匆走了。
　　可可也没说她这几天忙什么，就说了可能在上海会呆半个月，以后可以再聚。
　　跟可可吃完饭没两天，BNO的回复就到了，让他直接过去说签约的事，当然，是签青训，钟晨鸣之前投的也是青训。
　　等通知真的来了，钟晨鸣又有点迷茫，他去BNO真的就是最好的选择？
　　钟晨鸣在网吧打了一晚上游戏，跟Master说了一下要去BNO了。
　　Master没有说什么，就问了一些战队的情况，比如那边情况怎么样，待遇如何，管理会不会很弱智。
　　钟晨鸣发现自己对这些问题，真的是一问三不知，他想的就是去青训打打，然后争取去主队，对这些都没怎么考虑过。
　　不过BNO既然能打进世界赛，那肯定也不会怎么差就是了，他对生活条件和薪资这些并不怎么在意。
　　第二天钟晨鸣就去了BNO基地，正式队的人都出征了，不在基地，基地人也少了很多，看起来有些冷清。
　　跟钟晨鸣谈的是青训队的负责人，态度也是不冷不热，钟晨鸣没注意这些，他在想Master说的薪资问题之类的，跟负责人完全在两个频道上。
　　负责人也没有让他一来就签约，而是先带他去青训队看了看情况。
　　钟晨鸣是上午来的，这个时候青训队的人大多还没起床，有一两个倒是起了，专注于打游戏也没去关注他。
　　BNO的青训队跟LTG的青训队差不多，甚至训练室比起LTG还差了点，负责人又带他去了住宿的地方，看了一圈，钟晨鸣发现BNO的青训条件其实不怎么好，宿舍让他想起了高中的八人宿舍，还是铁床上下铺。
　　都看完了，负责人这才跟他说签约的事。
　　钟晨鸣问明白了青训队员成为正式队员的情况，负责人也讲明白了，看了一遍没问题，钟晨鸣就签了。
　　青训合同三个月一签，合同到期再从训练情况来看是否续约，如果不是实力特别强又年龄不够那种，一般都不会在青训呆多久，要么走了，要么就去了别的队，就算是之前打次级联赛的队伍，那也算是一个战队的正式队员了。
　　BNO的基地离MW还挺远，签约之后钟晨鸣从Master那里搬了出来，Master还给他塞了几件自己没穿过的衣服，还道：“粉丝送的，我也穿不了这么多，你拿去穿。”
　　十月的末尾，钟晨鸣就提着几件衣服，还有自己的鼠标键盘，来到了BNO的青训，开始跟着青训队训练。
　　同样在这个十月的末尾，BNO正式队在半决赛惨遭淘汰，最后杀进决赛的是NGG与UKW。
　　NGG与UKW，一个是中国老牌队伍，一个是韩国制霸的强队，两只队伍交手次数也不少，对对面的战术布局都进行过深刻的研究，到这时，就看的是哪个队伍能在大赛上更稳得住了。
　　决赛当日，教练都放了他们假，给他们时间看比赛，钟晨鸣坐在电脑前，带着耳机，等待这场中韩决战的开始。
　　Master给他发消息过来：“你说这次谁能赢？”
　　钟晨鸣回答得毫不犹豫：“NGG。”
　　Master：“我看决赛UKW最近强得有些可怕啊，而且越来越强，这个队今年有些恐怖的。”
　　钟晨鸣看着手机。
　　Master又道：“我也希望NGG能赢，但我并不看好。”
　　钟晨鸣：“来打个赌？”
　　Master：“赌什么？”
　　“赌一套源计划皮肤。”
　　Master：“可以。”
　　钟晨鸣给Master播了语音过去，Master接了，两人就这样一人在MW基地，一人在BNO基地，一边看比赛一边聊着天。
　　第一把NGG把UKW按在地板上打，第二把UKW就调整了过来，换做他们把NGG按在地上打。
　　都到了决赛，两个队也没有任何保留，将自己的乱七八糟压箱底的战术全都拿了出来，只要能把对面的这队打趴下，那他们，就是世界冠军！
　　两个队的实力都差不多，看起来连站前准备都差不多，每个队都拿出了针对性战术，又开始破解战术。
　　世界总决赛，BO5，这不仅是战术的战斗，更是一场见招拆招的战斗。
　　五场比赛，能打满五场，就算前期再有准备，在对战过程中都会被对面摸得门清儿，而且有些歪门邪道的战术，只适合用一次，用第二次，对面肯定已经找到了应对的方法。
　　这把比赛，NGG跟UKW打到了第五场，战术已用尽，套路也都摆了出来，这最后一场，就是斗兽场里脱掉盔甲的士兵，在进行一场没有兵器的肉搏。
　　这是看真正的个人与战队实力的时候，也是最考验队员心态的时候。


第140章 秋末
　　B/P开始，NGG拿了四保一的常规阵容，而UKW拿了一套速推阵容。
　　NGG的发力点在下路独孤身上，而UKW的阵型则需要打全线压制，特别是要压制独孤的小炮。
　　NGG的下路是ADC小炮加辅助洛，而UKW的下路是ADC女警加辅助风女。
　　NGG的这个下路组合，在UKW的下路组合面前，就像是两个靶子，因为射程压制，女警把小炮跟洛压得生活不能自理。
　　下路被压制，打野选择了去支援，他们的核心在下路，肯定要去帮忙把下路抓起来。
　　UKW的打野则选择了去上，他们对NGG的下路好像没什么想法，反而觉得上路更有突破口一点。
　　UKW的上路是杰斯，NGG拿的纳尔，本来上路打了个五五开，打野一来，立刻被压制。
　　光打野来上路还不够，UKW的中单也来了上路。
　　UKW的中单是个岩雀，岩雀的大招就是开出一个可以横跨半个地图的土墙来，并且还可以跟着土墙一起前进，是一个可以封锁地形，也可以全图支援的技能。
　　这次岩雀开大来上，土墙从NGG上塔后面横跨而过，直接封掉上单的退路。
　　“这把有点悬。”Master说着，“感觉小炮是UKW故意放给NGG的。”
　　“看下路。”钟晨鸣微微皱眉。
　　Master也没有反驳，下路打野去帮忙，并没有造成击杀，倒是NGG的上路被杀，并且还趁这个机会点了上路塔三分二的血量。
　　再来一波，可能上塔就要出事了。
　　然后UKW就真的再去了一波，这次就把上塔给推了。
　　“这一把有点……”
　　“NGG状态不怎么好。”钟晨鸣打断Master的话。
　　那边Master沉默了一会儿，没说话。
　　NGG凉得很快，下路被压制，上路被抓崩，下路还能玩，而上路则是完全没法应对，连对线都不敢，装备差距太大了，见面就是死。
　　钟晨鸣像是有些疲惫一般闭了闭眼睛，声音也低了下来：“还有得打，NGG是后期阵容。”
　　Master回道：“嗯，能翻。”
　　过了十秒钟，钟晨鸣才反应过来：“你这个语气有问题吧？”
　　Master道：“真的能翻，我是认真说的，你听我语气。”
　　钟晨鸣：“好好好，信你，不过说实话，我自己也有点不相信。”
　　Master：“你智商上线了？”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“别看了吧，你这么喜欢NGG，我怕你看到结果受不了。”
　　钟晨鸣看着屏幕上的比分，过了好一会儿才回到：“我想看。”
　　这个时候，Master终于问出了他想问的问题：“你为什么就从来没有考虑过NGG？”
　　“NGG这么强，怎么会要我？”钟晨鸣勉强笑了一下。
　　Master：“你在搞笑吧。”
　　钟晨鸣想了一下，说道：“害怕吧，想去又害怕，说不出来是什么心情。”
　　Master没有再追问，倒是钟晨鸣看着这把比赛，在心里低声念叨：“NGG现在……真的不需要我。”
　　比赛中期，UKW开始主动找团推塔，这是他们阵容的优势期，能不能赢，就看现在了。
　　上路杰斯没人能管，打团NGG还打不过，NGG想拖住发育，无奈对面的推塔速度太快，根本就拖不住。
　　训练室起了议论声：
　　“NGG凉了吧。”
　　“没机会了。”
　　“如果这能都翻盘，我吃键盘。”
　　“可惜。”
　　“独孤这玩的是什么？”
　　“Miracle也该退役了。”
　　钟晨鸣看向了屏幕，NGG的英雄头像一个个灰了下去。
　　“我出去抽根烟。”
　　钟晨鸣摘下耳机，拿着烟盒跟打火机出了门，Master“吸烟有害健康”的劝告被留在了耳机里，他没听到。
　　等钟晨鸣抽完烟回来，比赛已经结束，屏幕上播放着广告，青训队的队员们还在议论着刚才的情况，说得最多的两个字就是“可惜”。
　　NGG输了，距离世界冠军只有一步之遥。
　　钟晨鸣戴上了耳机，Master的声音立刻从那边传了过来：“你回来了？”
　　“嗯。”
　　Master：“少抽点烟，你那么穷。”
　　“想抽。”
　　Master：“出来吃饭吧。”
　　钟晨鸣：“嗯。”
　　两人在人广汇合，一起去一家网红餐厅，路上Master问他：“在BNO待得如何？”
　　“还行吧。”钟晨鸣说得有点心不在焉，语气也放低了很多。
　　Master继续问道：“什么时候会安排你去试训？”
　　钟晨鸣跟Master选战队的时候，对各个战队的基本情况都问了问，这次有Master这个现役选手在，一些之前钟晨鸣找不到的资料现在也有了。
　　BNO的管理模式是RANK到了一定分数就可以去试训，也就是跟着正式队员一起打训练赛，如果训练赛表现得好，就可以成为正式队员，这也是钟晨鸣会选择BNO的原因。
　　在BNO，一切都以实力说话，你更强，更适合队伍，那么你就可以上场。
　　而钟晨鸣的RANK分肯定已经到了试训的分数，什么时候去试训只是时间问题。
　　“还在放假。”钟晨鸣语速很慢，好像说一句话要想很久一样，“等正式队员归队了或许会让我跟他们熟悉一下，
　　BNO正式队四强折戟，世界赛之后便是假期，假期结束之后便是各种跑活动，这个时间段基本没安排什么训练赛，毕竟今年也没正式比赛打了，nest他们也去不了，所以最大的可能性是让他跟正式队员接触一下，双排双排什么的。
　　Master突然露出个微笑来：“总感觉明年看到你，就是在赛场上了。”
　　钟晨鸣道：“希望是吧。”
　　作者有话要说：
　　这一章有参考LCK夏季赛决赛。
　　下一章就是“燃之冬”开篇。
　　沉寂的秋天总算是过去了，今年的冬天也不会太寒冷~


第三卷 燃之冬

第141章 挖人
　　“要谁？”ONE的经理办公室里传来一声疑问。
　　“18，所以我现在问你这个18是谁！”BNO的战队经理声音都放大了几度，看着自家这个领队，怀疑他根本没听自己在说什么。
　　领队想了想：“是个青训队员，才进队没多久吧，这就有人挖了？”
　　“实力怎么样？”经理问道。
　　领队主要负责的是正式队的运营，对青训那边不是很熟悉，不过18他还是知道的：“韩服前几吧，RANK很强，以前在LTG待过，不知道怎么走了，不过LTG你也知道，去都去了，有实力基本走不了，估计是比赛表现不怎么好。”
　　经理点了点头，示意他继续说下去。
　　领队又道：“最近不都在忙活动吗，青训那边我也没关注，不知道他在青训表现得怎么样，我去问下那边的教练再说？”
　　经理点了点头，招招手让他去问。
　　随后他想了想，在网页上搜了一下“18”的个人信息，这个人的名字他总觉得自己在哪里听到过。
　　网页上就搜出来了一些精彩集锦之类的东西，经理自己也玩LOL，就点进去看了看，发现都是刺客英雄，这个人的确玩得可以，用刺客英雄秀得飞起。但他看哪个大师王者玩游戏，都是秀得飞起，所以他说了不算，还是要看教练组怎么说。
　　领队很快就问完回来了，给经理说了青训教练那边的评价，是个不错的中单，但是容易跟团队脱节，不是团队型选手，太过于注重个人操作了，需要花很多时间培养，而且主玩英雄都是刺客，比较单一。
　　经理正在看18用劫花式秀人，原本他还觉得这个人操作很好，听领队说不适合团队，他就明白了，而且中单只会玩一个定位的英雄肯定不行，趁着有人要，卖了也好。
　　“我知道了。”经理看完了一个精彩操作的剪辑，又点开了下一个，依旧是18的刺客操作剪辑，一边看，他还一边不忘打开对话框，跟要挖18的人谈条件。
　　现在BNO阵容稳定，可能会有一些位置调换，但肯定不是一个刚进入青训没多久的新人可以上来的，经理根本没考虑过18可以直接进正式队这点。就算BNO的管理模式是强者优先，但并不是强就一定可以，不仅要强，你还得适合团队。
　　一个没经验的新人一时半会也跟团队配合不起来，除了个别天才选手，一个新人没个半年也打磨不出来，现在有人要，能卖个好价钱就卖个好价钱。
　　聊了一会儿，经理突然想起来一个重要的问题，叫住了已经走到门口的领队：“等等，他态度端正吗？”
　　在职业战队里，很多时候态度比实力都重要，有态度没实力可以培养，有实力没态度，通常都是一颗定时炸弹，你还不知道他什么时候爆炸，只能心惊胆战地捧着。
　　“态度还好吧。”领队想了想，“好像经常出门，但是训练什么的都没落下。”
　　打发走了领队，经理在聊天框里的态度突然来了个一百八十度大转弯。
　　前一句话还是“好说好说”，下一句话立刻就变成了“这个还需要队员自己同意才行，你知道的，我们也不能左右队员的决定”。
　　而此时的钟晨鸣，正在基地跟青训的打野双排。
　　BNO的青训规模没有LTG大，队员更换也很平常，通常是待三个月，如果没什么价值，直接就不签了，有价值的要么卖了，要么提拔去主队，也有些会留下来培养。
　　他们签青训的要求也很高，并不是你RANK分高就一定能被签的，如果你只用一个英雄打上去，BNO看都不会看你一眼，他们只会签打RANK的时候看起来就有潜力的选手。
　　所以现在BNO的基地里面，青训队就一个打野，钟晨鸣也只能跟他双排。不过因为这样，他们训练赛的对手就比较五花八门了，毕竟整个青训队拼拼凑凑也才刚刚把所有位置凑齐，但偏偏这样拼凑起来的战队实力并不弱，所以他们有时候不仅会跟青训打，还会跟职业战队打。
　　钟晨鸣听打野说，之前他们还会跟正式队进行对练，给正式队锻炼战术，只是钟晨鸣来的时间不凑巧，正式队都去搞活动了，并没有在训练。
　　打野每次跟钟晨鸣双排，都感觉心惊胆战的，无他，就是压力太大，他觉得自己坐在这个人旁边，都是无形的压力。
　　“钟哥你等一下我啊！”打野哀嚎着跟上钟晨鸣的脚步，“要死了要死了，钟哥你回头看一眼！”
　　屏幕里，钟晨鸣的劫顶着一个血皮杀入人群，直取对面ADC首级，他的队友还远远的在一个屏幕之外，打野更是闪现强行跟上钟晨鸣劫的伤害，结果打野一过去，就被对面给围殴了。
　　劫是个灵活的英雄，打野被围殴，他却趁着这个机会潇洒杀完ADC走人，可谓是“挥一挥衣袖，带走敌将首级”。
　　一波团打完，打野感觉自己手心都出了汗，真的压力大，这个人开团也不说一声，而且你一个脆皮中单，不等打野跟上单去开，自己冲上去肉身开团？这什么操作？
　　“所以你死了吗？”旁边的辅助听他这样叫着，忍不住调侃，“钟哥你悠着点，你看他都快哭了。”
　　钟晨鸣淡定道：“死不了，不用大惊小怪。”
　　“我再慢零点零一秒你就死了好吗？”打野不服，强行跟钟晨鸣分析，“稳一点，求求你了。”
　　钟晨鸣也没跟他争，笑道：“好好好。”
　　也不怪打野，他最近是喜欢玩极限，俗称“不残血不会玩”，正常人是看着会心惊肉跳的，但现在版本更新了，谁让新版本的刺客这么好玩呢？
　　打了两把，钟晨鸣给了打野一点喘息时间，出去抽烟，他前脚刚走，后脚打野就跟辅助吐槽：“钟哥这个节奏，人都要被他给吓死，你没跟他双排过你不懂那种感受。”
　　钟晨鸣也不知道听没听到，反正脚步没停，一路走到阳台，点了根烟，还拿出手机来看了看。
　　这次手机屏幕上没有Master的消息，是可可的。
　　“在BNO感觉如何？”


第142章 试探
　　两天前。
　　日暮西垂，天际线还有一些稀稀拉拉的黄色，余晖透过窗户洒在洁白的床单上，一个花臂女孩儿盘腿坐在床上，一手擦着湿漉漉的头发，一手拿着手机。
　　“老板，你这么说，我去把NGG给你搬过来行不行？”电话打到一半，可可突然就笑了，她将手机按了免提扔在床上，开始往自己脸上涂东西。
　　一个有些沙哑的青年男生从电话里传来：“可以，你搬。”
　　可可：“先给个一千万吧，不够我再给你说。”
　　老板：“你怎么不说让我去把NGG买下来？”
　　可可：“这您也买不到啊，好了，我只能说争取达到你要的目标，你知道我也没管理这么大战队的经验。”
　　老板：“不是听说你之前那个战队还可以？而且我战队也用不着怎么管啊，你管他们吃喝拉撒就是了，要不是之前……算了不说了，妈的说起来就气，我信你啊，你别给我乱搞。”
　　可可抹完了脸开始化妆，此时正在细细的描绘自己的眉毛，听他这么说，笑了：“你说的那个目标，你用脚想想，难度有多大？”
　　那边安静了一会儿，再次说话突然就换了个话题：“你搞完了没？我都在楼下等你半天了！”
　　“马上，十分钟。”可可涂着粉底。
　　“第几个十分钟了？”
　　“最后一个。”可可说完，看着自己的眉笔想了想，又道，“给点钱，买个人。”
　　“谁？多少钱？”
　　将眉笔插回化妆包，可可找出眼影来，说道：“新人，不贵。”
　　钟晨鸣看着手机，以为可可的话只是朋友间的问候，便回到：“还行，挺好的。”
　　可可：“有转会的打算吗？”
　　钟晨鸣笑了：“没有，我连比赛都没打过，能去哪儿。”
　　那边没回消息，钟晨鸣抽完烟，又回去接着训练，路上又看了一眼手机，可可的消息过来了：“哪天出来吃个饭，我现在很闲，是真的闲。”
　　看可可强调自己很闲，钟晨鸣就想起她吃了一半就跑了的事，这样强调，这次应该是不会再跑了，就道：“好，你看时间。”
　　回到训练室，钟晨鸣继续跟打野双排，期间Master也来找过他，问他双排不，钟晨鸣道：“有训练任务。”
　　这话的意思就是他要跟别人双排了，Master只能道：“好吧。”
　　钟晨鸣又问他：“你不用跟队员一起训练的吗？”
　　Master道：“有，最近五神状态不太对，我跟影子双排得比较多。”
　　影子是MW的上单，也就是Master跟五神的队友。
　　“五神状态又出问题了？”钟晨鸣问道。
　　Master这次回得慢了一点：“从nest回来就有点不对，而且现在也没安排训练赛，大家都在补直播，新版本也还在适应期，他不太想玩吧，放松一下正常。”
　　钟晨鸣：“行吧，那晚点双排。”
　　Master：“等你等你。”
　　Master这个等你一下就等到了晚上。
　　期间五神突发奇想，莫名其妙来找他双排了。
　　Master跟五神双排了一把，五神又觉得没劲儿，自己吃鸡去了。
　　估计了一下时间，Master也没开下一把，打开小游戏玩了起来，他开着直播，这次大大方方给观众说：“等18过来双排。”
　　观众对这个理由嗤之以鼻：“混时间就混时间，带上18是什么意思？”
　　又有观众问：“上一把骂死说了几句话？”
　　“他有说话？？我耳朵聋了？？”
　　“我们耳朵都聋了。”
　　“等18，18过来骂死他就要说话了。”
　　“一人血书跪求主播开麦。”
　　“他开麦了你484傻？没听到空气一直在旁边BB。”
　　“6666”
　　“我兄弟临死前想看Master开摄像头。”
　　……
　　不过Master也不看弹幕，连选完英雄都不看弹幕，十分努力的在维持着他高冷打野的人设，等到了钟晨鸣，他终于开了金口：“你玩什么？”
　　钟晨鸣：“劫，现在劫贼好玩。”
　　Master道：“可以，这赛季刺客真的强，你的赛季。”
　　钟晨鸣笑笑：“希望是。”
　　因为游戏赛季更新，对天赋符文做了很大改动，直接把天赋删了，符文变成符文树。这赛季不仅是刺客有了上场机会，肉食类打野也有了机会，不过从旧版本转换到新版本还需要时间，现在上场的还是上赛季的热门英雄，当然，也有热衷于开发新玩法的玩家在做不同的尝试。
　　钟晨鸣拿劫，Master直接就拿了螳螂，双刺客阵容，两个人在游戏里面强行杀戮，交流还是不多，但Master至少会说话了。
　　Master的直播间简直就要高兴得去放鞭炮，当然高兴的不止是Master一个，还有钟晨鸣的粉丝，消失已久的主播终于出现了！虽然他没开播，但至少让人知道他还活着啊！
　　钟晨鸣的粉丝心态大概是这样的：主播死了吗？→这么久没开播没发博主播死了→卧槽在Master直播间复活了？→CP粉吃了满满一嘴狗粮今天也是好让人高兴呢！
　　于是Master发现今天自己收到的礼物都多了不少，而且空气还在他旁边BB：“你直播间里面这个粉丝，送了个深水鱼雷让你给18买点好吃的？”
　　Master：“……”
　　空气：“哦哦，又有粉丝砸了个深水，问你18在哪个战队，下赛季能不能上场。”
　　Master：“你好像很闲。”
　　空气：“对啊，排不到人，来查查房，帮你看看弹幕，卧槽，这个牛逼了，三个深水问你跟18什么时候……结婚？哇，骂死他记得请我们喝喜酒。”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣在那边也听到了，从Master的麦一向可以清楚的听到空气的声音，不过这种事他一向是当做没听到的，倒是Master强行解释了一波：“他们乱开玩笑的，你别介意。”
　　“嗯嗯。”钟晨鸣觉得有点尴尬，胡乱应付了两声。
　　Master觉得还是说不清楚，又加了两个字：“真的，是粉丝开玩笑，我就是觉得跟你双排很舒服……”
　　“好了好了。”钟晨鸣觉得Master再这么说下去，他俩明天得上“德玛西亚”头条，赶紧打断了Master的话，“走走走，去下。”
　　钟晨鸣来得也晚，还没打两把，就到了休息时间，Master跟钟晨鸣混久了，也有了早睡早起的习惯，跟观众打了声招呼，去洗漱睡觉。
　　Master去洗了个澡，从浴室出来，却发现五神坐在床边玩手机，眉头还皱着，似乎在想着什么很重要的事。
　　MW的房间是宾馆标间的配置，一个房间两张1.5m的单人床，住两个队员，他跟五神一个房间，下路一个房间，上单跟替补上单一个房间。
　　五神看他出来，也没急着去洗澡，问Master：“你合约马上到期了？”
　　Master点了点头：“准备续约，怎么了？”
　　五神又看回了手机屏幕：“没事。”
　　过了一会儿，五神又道：“你不觉得战队出问题了吗？”
　　Master看着他：“是，但我觉得可以进步。”
　　五神不置可否，放下手机：“我去洗澡。”


第143章 BNO试训
　　还没跟可可吃饭，钟晨鸣就接到教练通知，让他跟着正式队训练一段时间。
　　这次教练直接让钟晨鸣拿着鼠标键盘去了正式队的训练室，BNO正式队的训练室比青训队的好不到哪里去，看上去就跟没装修过一样，刷了个墙铺了个地就搬着电脑进来算是训练室了。
　　这个战队看起来是真的很朴实，完全没有一个世界赛四强队伍的样子。
　　钟晨鸣对这些也不在意，他只对游戏在意。
　　搬到正式队来，教练第一天就安排他跟打野小安双排，BNO的打野小安也是个明星打野，跟Master一样，是以打法凶狠著称，这次全明星投票，打野位得票率第一的人。
　　其实去年是Master得票第一，可惜今年MW没进世界赛，队员的人气总是跟队伍成绩挂钩，所以这次得票率就不行，世界赛表现亮眼的小安成了全明星得票赢家。
　　小安也在补直播时间，双排依旧开着直播跟18双排。
　　等钟晨鸣上了游戏，小安拉他的时候，直播间直接炸了。
　　“？？？？”
　　“这个人怎么这么眼熟？”
　　“在BNO！”
　　“妈呀，我终于等到了18去哪儿的消息。”
　　小安看到这些弹幕，也没有意外，他在韩服也排到过不少次钟晨鸣了，也知道这个人的实力，对于粉丝的疑问，他也没有回答，18只是跟着训练，能不能留下来还真的就不一定，所以他也不会去特意带节奏。
　　打了两把，钟晨鸣发现Master的打野风格已经很收敛了，这个赛季为了适应版本也做了不少改变，小安这个人才是，我不管，我就是要上，我0-10我也要上！
　　这下就换成钟晨鸣跟不上小安的节奏了，这个人完全看不懂。
　　“跟上跟上。”钟晨鸣看着小安拿着个龙女，开着大招就扑了上去。
　　钟晨鸣：“……我跟你隔了一个地图。”
　　打着打着，钟晨鸣就发现，这不是跟不跟得上的问题，是小安这个人，根本就不会看他队友在哪儿，反正我能打我就上了，你们来不来随意，反正打不赢我能跑，打得赢我就赚。
　　钟晨鸣想起了水友们给小安的评价“野区疯狗，见谁咬谁”。
　　第三把，钟晨鸣习惯了小安的节奏，决定让小安一个人去玩，他打他的，小安打小安的。
　　小安凶归凶，节奏什么的还是没有问题的，而且走哪儿哪儿死人，大部分时候死的是对面，少部分时候死的是自己这边，加之钟晨鸣的能力，所以两人双排虽然没有默契，但还是能赢的。
　　双排一晚上，钟晨鸣也慢慢摸索出来小安的节奏，也尝试着去配合了一下。
　　在一波野区遭遇战中，钟晨鸣本来没想上的，但是看到小安过来了，往后退的步伐一顿，立刻回头，他玩的一个卡萨丁，直接就R到对面人群里，小安在旁边大吼：“兄弟你别这样，要死的，快出来！”
　　说着，他皇子也一个位移跟上，一个大招盖下去，配合钟晨鸣的伤害秒掉对面ADC。
　　弹幕上评论：“嘴巴里说着不愿意，身体还是很诚实的嘛。”
　　钟晨鸣立刻按下金身，免疫一切伤害，留下小安一个人在那里挨打。
　　等金身结束，他们家的队友也赶到，小安被围殴到死，钟晨鸣打了个收割。
　　小安：“你慢点，别这样上啊。”
　　钟晨鸣：“我不回头你死了。”
　　小安不服：“你不回头我就不会上。”
　　钟晨鸣笑了：“那行，我下次就不上了。”
　　钟晨鸣说不上就不上，这次小安一个人切进去，回头一看：“兄弟你人呢？”
　　钟晨鸣：“你不是叫我不要上？”
　　小安：“……怕了怕了。”
　　这之后小安就收敛了一点，没有友军千里之外也要开团的气势，知道跟钟晨鸣商量一下了。
　　他俩双排的画风突然就变成了：“兄弟能上吗？”
　　钟晨鸣没说话直接上了，小安立刻就跟上。
　　双排一天，教练把小安拉去问了下情况，也就是钟晨鸣的真实水平如何，小安想了想：“个人能力还可以，就是打得太怂了。”
　　教练也知道自家这个打野是个什么尿性，点点头表示知道了，第二天就安排钟晨鸣跟着正式队打训练赛，这次是青训跟正式队打，钟晨鸣是中单，教练就在旁边看着。
　　钟晨鸣跟队员们没什么磨合，打的时候也尽量跟着BNO的几个人节奏走，BNO有个打法凶狠的打野，整体节奏也是偏快的，钟晨鸣调整着自己跟上BNO的节奏。
　　第一次跟着全队打训练赛，而且对队员都没怎么熟悉，打起来肯定有点问题，钟晨鸣发现自己跟队友的节奏有点脱节。
　　不过打青训问题还是不大，就是没那么carry就是了。
　　钟晨鸣打了三把训练赛，教练就说可以了，让大家继续打排位补直播时间，现在是赛季开始，正式队员们都在熟悉游戏，训练赛并不是必要的，实际上最近都没有训练赛安排，今天的训练赛倒看起来跟突发奇想的一样。
　　其他队员不知道，教练心里是明白的，经理让他看看这个18的实力，估计是在考虑是否要培养这个人。但现在他们的中单发挥不错，这次打进四强说明成绩也还不错，他是不想换队伍配置的，重新磨合起来太麻烦了。
　　一个队伍的磨合可不是短时间能做好的事情，一个月跟一年的磨合期，默契度肯定不一样，BNO已经磨合了一年，他觉得明年成绩可以更好，这个时候换中单不是一个好选择。
　　他这样想着，跟经理说的时候还是实话实说的，就说可以培养，但现在跟队伍节奏不太合适，要培养成正式队员需要的时间很长。
　　经理点了点头，又问了一句：“你觉得他以后会成为我们的麻烦吗？”
　　对于这点，教练十分自信：“现在的BNO，也就只怕NGG和YKW。”
　　他们四强就是被YKW给淘汰的。


第144章 适应
　　打完训练赛，钟晨鸣跟小安继续双排。
　　不打训练赛小安就继续开直播混时间，这次观众看到小安拉18双排，变得淡定了许多，甚至很多人都在期待着明年比赛，小安跟钟晨鸣的配合，毕竟现在来看，小安跟18都是很强的选手。
　　跟小安打了两天，两人算是熟悉了点，小安比Master活泼很多，看到对面选了寡妇打野，小安好像很高兴，说道：“我要去抓崩对面。”
　　这次钟晨鸣排在小安前面，听他这么说，就选了个辛德拉，小安的这个抓崩对面，跟别人的抓崩对面不一样，这个抓崩对面就是我要去把对面野区抓崩，而且是六级之前就要去抓崩。
　　开局，小安拿个螳螂，前期在对面野区摸了一圈，在对面蓝BUFF处做了眼，来监控对面打野的动向。
　　寡妇开局比较弱，刷野也有点伤，螳螂打个红两级就能在野区把他抓崩，有梦想的寡妇一般会选择反向打BUFF，让对面开局猜不到自己的刷野路线，防止在野区被抓。
　　但对面寡妇是个没梦想的寡妇，依旧蓝开，打BUFF的时候，小安插的眼刚好结束它的任务，灭了，但这样也足够让小安看到寡妇的刷野路线。
　　小安跟钟晨鸣BB：“这个寡妇估计是个新寡妇，一点想法都没有。”
　　钟晨鸣正在对线，敷衍回到：“抓崩他，看好你。”
　　“这个红他是别想打了。”小安说着打完了红，直接往对面走，一边走他还一边看了看几条路的对线情况。
　　上路打得有来有回，还看不出谁弱谁强，中路他们这边辛德拉压制对面瑞兹，下路有点惨，不过看起来还能混。
　　看完各路情况，他就在心里把这次反BUFF可能的情况推想了一遍。
　　这次他们是在蓝色方，对面红BUFF在上半野区，上路的支援肯定是对方比较快，毕竟没出现压制情况，而中路虽然被压，但也能比自家中单更快支援过来，毕竟近。
　　也就是说，他要在短时间内击杀寡妇然后离开，不然会被包夹。
　　推想完，小安已经走到了对面野区前面的河道，这个时候钟晨鸣突然提醒了一句：“有眼。”
　　小安一看，对面中路瑞兹往自己家野区走了两步。
　　他这个地方，如果中路现在就做出反应，那就应该是红BUFF外面的草丛有眼。一般的打野看到这个情况，可能就是往后退不反野了，毕竟都被看到了，对面中路已经支援过来。
　　小安也是这样想的，如果这是比赛，他还会问问队友反野的可行性，但路人局就是算了，谁知道你的队友是牛鬼蛇神。
　　做出选择，小安直接就往后退了一步，他虽然是个十分激进的打野，但不是一个没脑子的打野，知道该如何选择。
　　这个时候钟晨鸣却突然说了一句话：“没事，你继续反野。”
　　小安将镜头切到中路，看到瑞兹往他这边走却正好被钟晨鸣抓到机会，屏幕中一身黑色的辛德拉将手中的黑暗法球砸了出去，瑞兹被打了一套，加上前期消耗，直接半血。
　　辛德拉的血线却很健康，他甚至没吃瑞兹的技能，就是不可避免的被小兵打了两下。
　　见到这个情况，小安立刻回头就往对面野区走，“可以啊兄弟。”
　　对面中单残了，自家中单血线还健康，而且辛德拉这样压了一波瑞兹，过来支援那就不比瑞兹慢多少了。
　　寡妇虽然没有梦想，但也不是一条咸鱼。
　　蓝开之后，寡妇选择了立刻打红，螳螂过来红BUFF走的路比她来打红要远，所以两边都直接打完第一个BUFF往她这边的红走的话，肯定是她先到达红的。
　　并且她还在红BUFF外面的草丛做了眼，用来看螳螂的动向，防止被反野。
　　他们打的也不是低端局，大家都是有想法的人，没吃过猪也见过猪跑，或许前期处理有点问题，但不会一直傻下去。
　　小安就比较有梦想了，就算你把我看到了怎样，我依旧要反。
　　这个时候寡妇就面临了一个尴尬的选择，这个红她打呢，还是不打呢。
　　看到红的血量，寡妇咬咬牙，反正还有惩戒，不虚，就快打完了，中单拖一拖他就能打完。
　　寡妇一边打红，一边往自己家那边退，这样她就可以尽量离螳螂远一点，拖一拖时间。
　　红BUFF还没离开BUFF坑两步，一只身披金色铠甲的螳螂从天而降，小安用了螳螂的“圣金甲虫”皮肤，由一只紫色螳螂变成了金光闪闪的螳螂，此刻挥动着金色的镰刀一样的前足，扑向身材娇小的寡妇。
　　小安一向激进，就算是在红BUFF处抓不到对面打野，也要收下对面红BUFF，或者说收下对面所有野区的野怪，中单已经把对面压制住，他觉得自己能在对面野区横行！
　　你的野区，就是我的野区！
　　在小安触及到寡妇的那一瞬间，突然有击杀消息传来，瑞兹被辛德拉单杀！
　　这下小安更加没有了后顾之忧，向寡妇张开了自己的獠牙，钟晨鸣也走向了对面野区。
　　对面上单本来想来野区支援，看到中单被杀，刚刚挪动的步伐就又挪了回去，中单都死了，怎么打得赢，还是继续对线对线，打野怎么能值得牺牲自己的发育去帮呢？
　　小安一眼不发的抓死了对面寡妇，看到寡妇死了他就笑了，转头看钟晨鸣：“6666，对面中单爆炸了，你这个单杀可以的，我躺好了，兄弟带我飞。”
　　直播的时候嘛，只要洗了头基本就开着摄像头，小安也开着的，他这个笑容以及转头就被观众清清楚楚看在了眼里，小安直播间的观众人数也不低，好歹是个全明星打野，几十万人气还是有的，还有钟晨鸣的人气加成，这样立刻就有人刷起了弹幕。
　　先是正常弹幕：
　　“6666”
　　“55555”
　　“哦上帝啊，我看到了什么？这是蒂花之秀的秀吗？”
　　“中单666”
　　还有粉丝搞事：
　　“这个笑容，截图了！”
　　“18坐你旁边？看到你笑得这么猥琐，竟然没有给你两巴掌？”
　　“开局一把打野刀，一把游戏全靠躺。”
　　“让新队员carry，你的良心不会痛吗？”
　　还有CP粉冒了出来：
　　“这什么？新CP？安18？”
　　“我竟然感觉到了甜？”
　　“@Master。”
　　“Master有这个待遇吗？”
　　“马萨大的头顶一道绿光。”
　　“Master说我头上怎么有点绿？”
　　“不不不，我还是坚定的18M，马斯大你老婆块跟别人跑了！！！”
　　“能不能别在安神直播间带别的选手名字？”
　　弹幕刷得起劲，小安杀人之后也切出去看了眼弹幕，看到刷CP的也没当回事儿，乐一乐就好了，反正粉丝刷粉丝的，跟他也没什么关系。
　　这一把钟晨鸣把对面中单杀成了移动ATM，装备起不来也没伤害，小安美滋滋的完成了他的抓崩对面寡妇成就，二十分钟不到就推平了对面。
　　基地爆炸那一刻，小安还在说：“你怎么开窍了，今天有点强啊。”
　　钟晨鸣笑了笑：“感觉跟你玩还是要玩前期强势的中单，你打太凶了。”
　　小安嘿嘿嘿笑着：“没事，你可以玩弱势的，我来帮你抓。”
　　钟晨鸣：“别了吧。”
　　小安十分不在意：“没事，信我！”
　　于是第二把钟晨鸣就拿了卡萨丁。
　　卡萨丁这个版本是越到后期越强，前期用处不大，至少六级有了大招才有点用。
　　结果小安就先把自己玩崩了。
　　但是小安是个用于承认错误的人：“唉，我的锅，我等会儿请你吃宵夜。”
　　钟晨鸣：“没事，能翻。”
　　然后钟晨鸣发育起来，次次团战稳定切死一个C位，对面打团少个输出，只能GG。
　　小安：“可以可以。”
　　这个时候，很多看着直播的CP粉就有点不安，Master这怕是要凉啊。
　　双排了一晚上，小安也向教练反馈了关于钟晨鸣的情况。
　　钟晨鸣是来试训的，他们都知道，所以反馈钟晨鸣的情况也算是日常训练的一部分。
　　小安先是吹了一波钟晨鸣，然后跟教练说：“我发现这个人有点可以的，真的强，可以好好培养啊。”
　　教练：“……”
　　小安：“可以当个替补先试试，先让他在场下观察对手，总结经验，然后上场打，你跟他商量个一两局，上场之后直接套路死对面。”
　　教练：“……”
　　小安：“咋了？”
　　教练：“卖了已经。”
　　小安：“？”
　　教练：“让你跟他双排，还有打训练赛都是在估价。”
　　小安：“？？？”


第145章 吃烤肉
　　BNO并不缺中单，他们的首发中单状态稳定，正值当打之年，跟俱乐部的关系也很好，只要状态没问题，再打个两三年是没有问题的。
　　至于小安所说的问题，这种战术型替补中单一向是有更好，没有也可以的情况，毕竟教练也在下面看着，让首发中单临时做出调整就可以了，而且实力的差距并不是在场下观察一下就可以解决的。
　　培养一个新中单还耗时耗力，如果不是正好碰到了一个合适的中单，他们是不会考虑这个战术的。
　　何况BNO作为一个经济型战队，是不会去想培养两个同样强大的中单的，在考虑成绩的时候，还要去考虑一下战队的收支。
　　教练也把钟晨鸣的训练情况如实反馈给了经理，经理说了句考虑一下，看着电脑陷入了沉思。
　　而对战队交易完全不知道的钟晨鸣隔天就跟可可出去吃饭，可可说这次来的不仅有她，BUG跟小凯也来了，Boom其实想来，但实在没空，在群里给大家道了个歉。
　　到了地方，钟晨鸣发现不止有BUG跟小凯，Master跟空气也来了，还有个一脸“我是谁？我在哪儿？”的懒宝宝，看得他很是意外。
　　这是一家网红烤肉馆，看得钟晨鸣来了，可可十分热情的跟他打招呼，懒宝宝看着他嘿嘿笑，让他快点进来坐下。
　　Master看了他一眼，低头看手机，没说话，倒是空气跟他打招呼：“18你好~”
　　空气打招呼说话还带着上扬的尾音，一下子气氛就活了起来，钟晨鸣也笑了：“你好，你们怎么来了？”
　　空气看了一眼还在看手机的Master，笑着说：“经理喊我们来的。”
　　“经理？”钟晨鸣看向另外几人。
　　懒宝宝赶紧介绍：“可可姐！可可姐现在是MW的经理！”
　　钟晨鸣看向懒宝宝：“你难道是MW新来的打野？”
　　懒宝宝赶紧摇头：“没没没，我就是让可可姐带我出来见见世面，我们也好久没见了，你可是我兄弟，正好有空我肯定来看看我兄弟混得如何了！”
　　“你还当真了。”可可笑道，“跟你开玩笑，听不出来吗？”
　　“听出来了听出来了，解释还是要解释一下的！”懒宝宝赶紧道。
　　“签名都拿到了，紧张干嘛。”空气拍了拍懒宝宝肩膀，“放松点放松点。”
　　懒宝宝笑了笑，表情还是尴尬，一边高兴一边都不知道手脚往哪儿放。
　　空气安抚着懒宝宝，BUG也问：“你在BNO怎么样？”
　　钟晨鸣道：“挺好的，BNO气氛不错。”
　　“好好打。”BUG道，“我明年来LPL现场给你加油。”
　　钟晨鸣笑道：“那我争取给你弄张免费票。”
　　两人相视一眼，都笑了起来。
　　懒宝宝BUG还好说，小凯过来伤害钟晨鸣就有点意外了，从钟晨鸣过来，小凯就只是抬头象征性的跟钟晨鸣打了个招呼，就低头盯着桌上的肉。
　　红白相间的五花肉在铁网上滋滋作响，炭火炙烤下，油从肥肉里面冒出来，流着红色的瘦肉里，一起在铁网上颤动起来，瘦肉渐渐变为灰白，外面的一层亮汪汪的油却更让人有食欲。
　　钟晨鸣说道：“小凯你来上海玩吗？”
　　小凯没理他，看着五花肉的边慢慢蜷起，又慢慢舒展开，快能吃了。
　　钟晨鸣：“你要不要去MW看看？”
　　小凯伸出了筷子。
　　懒宝宝一巴掌拍到小凯胳膊上：“小凯，我大哥问你话呢，吃什么吃！”
　　筷子一抖，五花肉从筷子上掉了下来，落到了桌上，小凯慢慢转头看了懒宝宝一眼，懒宝宝莫名觉得全身发凉，赶紧躲到了钟晨鸣身后。
　　小凯这才转头看向钟晨鸣，点了点头：“可可说带我来看看。”
　　可可道：“小凯突然对战队感兴趣，我就带他来了。”
　　小凯又道：“疯子说要去NGG。”
　　这句话没头没尾的，不过也没人在意他们说的话，就Master突然绷紧了身体，然后又继续若无其事玩着手机，耳朵却听着这边。
　　钟晨鸣道：“我知道，你要去吗？”
　　小凯想了想，摇了摇头，转头继续看向了下一块快要烤好的烤肉。
　　钟晨鸣也不打扰他吃烤肉了，今天这个阵容，他知道可可肯定不是真的请他出来吃饭的，问可可：“MW怎么了？”
　　可可也不避讳，吃着烤肉坦荡道：“上个经理中饱私囊，被大老板开了，大老板听说我有管理战队的经验，我朋友又在大老板耳边煽风点火了一番，大老板就让我上了。”
　　夹了块烤肉给小凯，可可继续道：“大老板嘛，你应该也知道，富二代，弄战队就是玩玩的，砸钱就是了，根本没有管战队到底怎么样，不过还是想要有成绩，之前那个经理跟大老板关系还挺好的，不过翻脸不认人起来也特别惨，估计要进去坐几天。”
　　钟晨鸣点了点头，也没说话，这些战队之间的事情，他早有一些听闻，以前管理不规范的时候还要乱，现在已经好多了，不过条件好了起来，混子也多了起来，但总体来说还算是一件好事就是了。
　　可可看他一副不太关心的样子，又换了个话题：“五神要转会了，可能走的还不止他一个。”
　　钟晨鸣问道：“这个跟我说没事？”
　　俱乐部对转会这件事一直都是藏着掖着的，生怕透了一点风声一样，不到最后时刻绝对不会公布，大家都憋着气看谁憋得最久，没想到可可竟然主动跟他说。
　　可可看了他一眼：“BNO的人没跟你说？”
　　“说什么？”
　　小凯吃了一块肉：“转会。”
　　钟晨鸣这下是真的很莫名其妙了：“没，我这几天都在跟着主队训练。”
　　可可：“……卧槽，他们的人还告诉我你好像没有转会的欲望，我要去找他们好好问问了。”
　　说最后几个字的时候，可可微笑起来，不过这个微笑让懒宝宝都躲了半米远。
　　钟晨鸣思考了一下，反应过来，笑了：“他们是想坐地起价？”
　　可可道：“跟最开始谈的价格比，都快翻了个翻儿了。”
　　钟晨鸣乐了：“我就三个月合约，他们狮子大开口也不是不怕？”
　　“也没那么可怕，不过一开始的价格确实有点低，我估计他们是看到我挖人才想起有你这么一个人。”可可说着，“你来MW吗？”
　　钟晨鸣几乎没有考虑：“如果缺中单，我就来，我要首发。”
　　可可道：“训练赛打得可以就没问题，这点我相信你，五神估计都要签约了，他肯定要走。”
　　空气在旁边听了半天，说道：“兄弟你不行啊，之前跟Master双排的时候这么猛，怎么去BNO连个泡都没冒一下。”
　　可可无奈道：“都坐地起价了，求求你们这些人别吹了，给我留口饭吃吧！”
　　空气道：“又不是花的你的钱。”
　　可可一想：“好像也对，反正多少钱买你过来都是值得的，我相信你对得起这个价钱。”
　　钟晨鸣笑了：“我觉得这个价钱有点低了。”
　　空气乐道：“多少钱你知道吗？这就说低了？”
　　钟晨鸣道：“我觉得我的转会费应该比你高才对。”
　　空气笑骂：“兄弟你这么看不起我的吗？好歹我也是五朝元老，而且我又不走，鬼知道我转会费是多少，说起来可可我都不走了，能不能涨点工资，你看我的热血跟青春都奉献给了MW……”
　　可可：“你先在韩服上个王者行不行？”
　　空气立刻转头看Master：“玩什么手机，吃饭吃饭！”
　　钟晨鸣看向Master，他脸上就差写着“高冷”两个字了，钟晨鸣笑了笑，也没说话，倒是Master先憋不住了，干巴巴找了个话题：“小安是不是很强？”
　　钟晨鸣听着这个问题怎么有点奇怪：“嗯？”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣点了点头：“很强。”
　　Master低头看烤肉：“嗯。”
　　钟晨鸣：“但是我觉得你比较适合我。”
　　Master目光跟黏在了烤肉上一样，长时间没有移开。
　　空气先受不了了：“你们这是在表白吗，能不能一边去，不要打扰人吃饭。”
　　可可在旁边看着，点点头：“以后的营销策略有了。”
　　大老板虽然说着是玩票，但还是想赚钱的。
　　懒宝宝转头看可可：“嗯？”
　　可可道：“吃饭，你什么都没听见。”
　　懒宝宝看着可可夹过来的肉，瞬间就把可可刚才说了什么忘了，高高兴兴吃起了烤肉。


第146章 老队友
　　吃完饭几个人就散了，他们补直播的回去补直播，训练的接着回去训练，可可还要去准备交接战队，现在战队还没完全交到可可手里，她还有很多事情要去学，毕竟她也算是第一次管理战队。
　　可可有人来接，小凯跟懒宝宝还有疯子都跟着她走了，送钟晨鸣回家这个任务就交到了有车的Master的身上。
　　路上Master依旧没怎么说话，倒是钟晨鸣先开了口：“你今天怎么莫名其妙的？”
　　Master握着方向盘，还是不说话。
　　“你是不知道怎么说话了吗？”钟晨鸣问他。
　　“没有……”正好红绿灯，Master盯着前面的倒数数字，想了几秒，“我也不知道，不是很想说话。”
　　“咋了，老队友要走你心情不好？”钟晨鸣说着话，摸了摸兜里的烟，刚从基地出来，到跟可可吃完饭他一根烟也没碰，现在烟瘾犯了。
　　“我早就知道了。”Master伸手按住他想拿烟的手，继续说道，“他之前暗示过我，想让我跟他一起走。”
　　钟晨鸣将手从兜里抽出来，示意自己什么都没拿，Master点了点头，钟晨鸣道：“你怎么说？”
　　“没说什么，我装作没听懂。”正好红绿灯切换，Master轻踩油门，将手收了回来，搭在方向盘上，他感觉这只手有点微热，而另一只手是冰凉的。
　　“五神也是老选手了吧。”钟晨鸣又摸了摸自己兜里的烟，看看Master，还是没拿出来。
　　“他对田螺不满。”Master握方向盘的手稍微往下滑了一点，说着。
　　“嗯？”钟晨鸣觉得奇怪，“怕不是这样吧？”
　　Master道：“另外个队给他开的工资应该不错，他在MW也有些烦了，大概是想换个环境。”
　　“理解的。”钟晨鸣看了看Master，又看了看车窗，犹豫着要不要开窗。
　　Master伸手把驾驶座旁边的一盒口香糖扔给了钟晨鸣，说：“可可把注都压在你身上了，根本没有考虑过其他的中单。”
　　接过口香糖，钟晨鸣看着Master笑了：“她也是胆子大。”
　　“可可其实在MW不怎么好。”Master没有看他，依旧看着前面的路，绷着表情，“大家都不太看好她，你知道女孩子在这方面总是会受点歧视。”
　　“张嘴。”钟晨鸣突然道。
　　Master下意识张嘴，两颗口香糖蹦进了他嘴里，Master嚼了嚼，心里莫名出现了两个字：“完了。”
　　“所以现在你们都在等待看我表演吗？我压力很大啊。”钟晨鸣看着车窗外，“那我尽力吧，怎么也不能辜负可可的期望。”
　　他知道，让一个完全没有比赛经验的选手做首发，是多么大胆的一件事，赛场上多的是打了几年次级联赛才有机会进入LPL的选手，既然可可选择了信任，他肯定会不负所托。
　　钟晨鸣回去也就没提转会的事，私自接触其他战队联系转会的事是禁止的，这条甚至明明白白写在合同里面，钟晨鸣肯定也不会去问。
　　还是照常的打着训练赛，跟小安双排，不过这次没双排两天，小安就要去全明星集训了，钟晨鸣又回归了单排的日子。
　　看可可的意思，他去MW这件事肯定是板上钉钉了，所以钟晨鸣刚开始单排，MW的人就想着来跟他熟悉熟悉了。
　　先是空气，十分热情的拉他双排，钟晨鸣也没拒绝，爽快的接受了邀请。
　　为了避免麻烦，这次空气没开直播，还找了个小号跟钟晨鸣打，由于有人选辅助排得也快，两个人也没有怎么闲聊，都去打游戏了，空气虽然喜欢BB，但这次没有喊钟晨鸣开语音，可能也是怕给钟晨鸣添麻烦，毕竟这个转会的当口儿跟外队的人双排，就怕别人乱说些什么。
　　打了两把，空气排到的都是辅助，这次进来，空气突然排到了个打野。
　　空气就打字跟辅助大兄弟商量：“3sup？”
　　suponlyMMM：“OK。”
　　虽然没开麦，空气也抑制不住自己爱BB的本性，私聊跟钟晨鸣BB：“这个人是不是只会辅助啊？卧槽要不我跟他说我还是去打野算了？”
　　钟晨鸣：“你安心辅助吧。”
　　空气：“？？？兄弟你这么不信任我的吗？”
　　钟晨鸣：“没，你辅助还可以。”
　　空气：“？？？”
　　接着队伍对话框里面钟晨鸣就打出来一行字：“Miracle？”
　　suponlyMMM并没有回他，空气却又发过来消息：“Miracle小号？？？”
　　钟晨鸣：“嗯。”
　　空气：“他在开直播？”
　　钟晨鸣点开网页看了一眼，回答：“在开。”
　　空气：“还好我是小号。”
　　钟晨鸣：“……你脑补太多了。”
　　Miracle虽然是NGG的辅助，但他其实是个全能选手，就是什么位置都能玩，还玩得很好那种，玩辅助大概就是因为其他位置没挑战性了，来挑战一下这个指挥位置。
　　钟晨鸣很舒服Miracle，这是他多年的队友，曾经一起征战，一起在召唤师峡谷里面大杀四方，他能回想起Miracle指挥的声音，甚至记得世界赛决赛上他跟3F下路的对话。
　　现在他跟3F都退役了，曾经的NGG分崩离析，只有Miracle一个人还在坚守，从年纪最小的青涩队员成为了战队的中流砥柱，带领着NGG重新崛起。
　　钟晨鸣其实很羡慕他，也很佩服他，当初他跟3F的退役让NGG举步维艰，Miracle却救活了NGG。
　　Miracle虽然已经算是大龄选手，竞技状态却维持得很好，他玩的打野豹女，2级就下路一波节奏带走了对面ADC。
　　空气毫不吝啬打字赞美：“6666666。”
　　钟晨鸣盯着豹女看了一会儿，打出一行字：“Miracle，能不能给个好友位？”
　　suponlyMMM：“不。”
　　钟晨鸣：“那怎样才能给好友位？”
　　suponlyMMM：“不。”
　　钟晨鸣：“这把我杀20个，给个好友位行不行？”
　　suponlyMMM：“……”
　　空气看到这里，眼睛盯着屏幕还抽空拍了拍Master肩膀：“哇，你家中单竟然主动要好友位，活久见！朋友，要想生活过得去，总得头上带点绿。”
　　Master转头看了一眼：“Miracle？”
　　空气：“对啊，话说都是老年选手，为什么我没有这么待遇，我就比Miracle少打了一年职业吧！”
　　Master根本没理他后面的话，直接道：“Miracle的话，很正常。”
　　“什么叫正常？”空气一边操作着一边问Master。
　　Master打着游戏，头也没回：“当初他也是这么跟我要好友位的。”
　　空气：“行行行，你们牛皮，我不跟你们讲话。”
　　而Miracle那边的直播页面上，也有粉丝认出了钟晨鸣，跟Miracle提醒：“这个是18！那个两个号韩服第一的人！”
　　“哇，我们Miracle就是高冷，但是不要拒绝18啊！这还是我第一次看到18主动要好友位。”
　　“Master头上一抹绿光闪过。”
　　Miracle并没有看弹幕，而是认真打着游戏，至于20个人头好友位的事，他根本没有当回事儿，这又不是青铜白银，哪儿那么好杀的。
　　钟晨鸣这把拿的劫，他说20个人头，那就要杀20个。
　　这把前期有点难，虽然Miracle第一波去下路抓死了对面ADC，强行打出一波优势来，但Miracle一走，下路突然送了个双杀。
　　钟晨鸣看了一眼下路的情况，怎么都想不通这两个人是怎么送双杀的，只能归结于ADC太菜，中路单杀完之后，就去了下路，空气十分明白套路，帮助钟晨鸣拿到了双杀。
　　钟晨鸣打起了十二分精神在玩，拿出了自己打比赛的注意力来，他们打的国服，国服这个段位的水平实在是不敢恭维，钟晨鸣杀起来也比较轻松，就是下路少送点就好了，再这么送下去钟晨鸣感觉他杀再多都赢不了。
　　终于，打了十来分钟，下路喷起来了，先是ADC：“玩**，这什么**辅助。”
　　空气不说话。
　　ADC又打字：“怎么菜还敢要辅助位置？*****”
　　空气还是不说话。
　　钟晨鸣也没劝架，这次空气玩得确实菜，钟晨鸣只能归结于空气在练英雄，就多去下路帮他，争取能帮起来，他伤害高，一下去又是收人头。
　　人头有了，装备一好起来，劫就是万军从中取敌将首级，杀完敌首还能全身而退，这把打了三十几分钟，钟晨鸣拿到了22杀，还真杀了二十几个人。
　　这个时候Miracle才算是去注意了一下这个中单，操作确实不错，意识也好，在排位里是个很强的玩家，算是强行带他们下路躺赢。
　　站在对面基地面前，钟晨鸣又打出字来：“能不能给个好友位？”
　　这行字刚发出去，基地爆炸，钟晨鸣退了出来，在战况结算的界面点了Miracle名字，加好友。
　　消息亮了一下，空气打字飞快，刚出来就发过来一行字：“嘿嘿嘿，你看我给你创造的条件怎么样，如果不是我带着ADC送，你杀不了20个这把就结束了。”
　　钟晨鸣：“谢谢。”
　　空气：“不客气不客气，请吃饭啊。”
　　钟晨鸣：“好。”
　　刚跟钟晨鸣沟通完，空气就拉着Master炫耀：“你看我骗了18一顿饭哈哈哈哈。”
　　Master本来专心打着游戏，不想理空气，刷着野还是忍不住转头看了一眼，就看到一个“好”字，又转了回来，说着：“我不批他没钱。”
　　空气问道：“为啥？”
　　Master：“他工资卡在我这儿。”
　　空气立刻转头：“卧槽？！”
　　而游戏里面，Miracle出了游戏，终于看了一眼弹幕，看到直播间的粉丝刷的消息，知道了18这个人。
　　确实玩得挺好的，Miracle看了一眼18的战绩，都还不错，主动加了这个18.
　　钟晨鸣这边也很快通过了好友申请，接着就弹了一个消息过去：“双排吗？”
　　Miracle：“好。”
　　钟晨鸣主动拉了Miracle，拒绝了空气的邀请。
　　空气：“？”
　　钟晨鸣：“我跟Miracle双排两把试试。”
　　空气：“？？？”
　　钟晨鸣：“晚点跟你双排。”
　　空气立刻转头跟Master告状：“卧槽这个人不讲义气啊，我演了一波让他有了Miracle的好友位，结果他转头就抛弃我了？有点意思的这个人。”
　　Master直接伸手将他的椅子转了个面儿：“闭嘴，不要打扰我打游戏。”


第147章 此去经年
　　钟晨鸣还在NGG的时候，Miracle是战队里面年纪最小的，脾气性格也好，粉丝们都把Miracle看做NGG的队宠，钟晨鸣平时也会照顾一下这个小弟弟。
　　现在Miracle已经成为了NGG的队长，钟晨鸣看他的采访跟比赛，Miracle成熟稳重了很多，从之前的软萌少年变成了可以独当一面的选手。
　　这次跟Miracle双排，钟晨鸣看了双方阵容，对面中单是沙漠皇帝，他就拿了妖姬。
　　Miracle玩的牛头，版本更新之后，因为新符文的原因，Poke型下路成了宠儿，对面就是Poke型下路的代表，辅助女枪跟ADC维鲁斯。
　　他们这边是EZ跟牛头，EZ也算是版本宠儿，有个“行窃预兆”的符文让EZ发育得十分快，但那是发育起来之后厉害，前期还是没什么特别的，最多通过天赋偷点小东西。
　　他们这个组合，有一个弊端，那就是手短，对面偏偏是两个消耗厉害的长手组合，这就让EZ跟牛头前期很难受了。
　　对付远程消耗的组合，最好的方法就是强开，牛头就是一个强开型辅助，但一二级的时候想强开也开不起来，技能没学全，到了二级对面也会十分注意走位不让牛头开到，就算开到前期EZ的伤害也不够打不赢，也就只能猥琐发育。
　　前几级Miracle跟着ADC在下路被消耗残血，不得不回家，再次出来，Miracle就没急着上线，买了个真眼去河道做视野。
　　钟晨鸣看Miracle往这边走，下意识就开始放线，等Miracle做完真眼，一看中路，好像有机会，立刻就过去了。
　　Miracle作为一个老辅助，抓机会的能力十分出众，一眼就看到抓中路的机会来了。
　　对面沙皇也是活得十分不谨慎，一看打野出现在上路，妖姬一退，突然就信心满满觉得是自己压了妖姬，这个妖姬菜得抠脚，他肯定能压得这个妖姬生活不能自理。
　　接着钟晨鸣就上去跟他热情友好地问了下好，妖姬手中的法杖挥舞，手中锁链与印记飞出。
　　沙皇并没有着急，他是沙漠的皇帝，技能也是召唤出沙兵来帮他作战，优势就是远程持续作战能力，而妖姬的优势是爆发高，只要一套没打死他，就是看他如何表演。
　　现在妖姬的伤害肯定是杀不了他的，他已经中了妖姬的伤害技能，那他就一定得打回来，换血不能亏！这个妖姬都被他压了线，换血还是要换赢！
　　妖姬手中的锁链消失，沙皇被锁链禁锢，突然一个老牛从旁边的草丛走了出来，一头撞向沙皇，又在刚刚要触碰到沙皇的时候双拳往地上猛然一捶，大地震颤，沙皇被捶了起来，老牛的点燃挂在沙皇身上，加上妖姬的平A伤害，这次沙皇还没落地就没了。
　　沙皇那个恨啊，他还想搞事，却发现这个妖姬不跟他打了！
　　妖姬回家补充了一波装备，看下路觉得能打，直接传送到了下路，Miracle来中路帮了他，他肯定也要帮回去。
　　实际上就算Miracle没有来帮他，他也会十分照顾下路，他相信Miracle，如果能把Miracle从下路放出来，这一把就算是赢了一半。
　　这么多年的职业生涯，Miracle早就成为了一个全能辅助，进可全场游走带节奏，退可奶妈香炉温柔乡，这种局里面，只让Miracle保护ADC肯定是大材小用了，能让下路有优势，Miracle可以出来游走，那Miracle的作用可不比一个会玩的打野小。
　　这一次是下路大乱斗，不仅是钟晨鸣到了，对面上路看有人传送了，先不管是谁传送，他也来支援一波再说，正好对面打野也在下路，对面一边想退，还在一边想办法反打。
　　Miracle的嗅觉也十分灵敏，在钟晨鸣打信号的时候，他就直接闪现强开了对面活得不谨慎的女枪，EZ立刻跟上伤害，对面维鲁斯反打，钟晨鸣传送，维鲁斯一边打一边开始想着后撤。
　　女枪交了闪现想跑，钟晨鸣传送落地，直接闪现加位移技能“魔影迷踪”跟了过去，收掉残血的女枪人头，然后他回头看了一眼身后的战况。
　　他收掉女枪人头的时间里，对面上单落地，正向他走来，对面打野也出现在了视线范围之内。
　　现在他有两个选择，一个是穿过对面防御塔的保护范围，被防御塔打两下离开，或者再次按下“魔影迷踪”，回到他之前使用“魔影迷踪”的位置，但那个位置，对面上单正好路过。
　　根本没怎么思考，钟晨鸣就按下了“魔影迷踪”，有Miracle在，他相信自己不会死。
　　结果下一刻，Miracle就走向了对面ADC维鲁斯，一拳将维鲁斯捶了起来，配合ADC杀了维鲁斯。
　　钟晨鸣：“……”
　　没有位移技能的钟晨鸣虽然极力想跑，但五路可去，惨死在上单跟打野手中。
　　这个时候Miracle才回过头来，顶开过来想杀ADC的打野，保护ADC全身而退。
　　……今时不同往日。
　　钟晨鸣心中突然就生出沧桑感来。
　　不过刚才那个情况，Miracle或许也没想到他会回来，去帮助EZ杀对面维鲁斯也是正常选择，如果不是Miracle，他也不会回来，宁愿从对面防御塔走，去看情况能不能碰到对面沙皇。
　　虽然有了这么一个小插曲，这一把还是在钟晨鸣的大杀特杀之下赢了，游戏结束的那一刻，Miracle在直播间里说了两个字：“躺赢。”
　　下一把，钟晨鸣就拿了沙皇，他就是看对面玩，所以自己想玩了，没有什么特别的原因。
　　这次Miracle拿了女枪，也没什么原因，看对面玩，自己也想玩，就这么简单。
　　钟晨鸣不怎么玩沙皇，沙皇又是一个看熟练度的英雄，这一把，他就有点惨了，以往的支援打不出来不说，前期还被压线压刀，玩得他自己都想笑――菜得想笑。
　　打了几分钟，钟晨鸣终于适应了控制沙兵，这个时候他六级了，有了大招，他觉得自己可以很酷的用大招把对面推进自己塔里面，他就行动了！
　　Q――E――R！
　　好像推反了，闪现闪现闪现！溜了溜了！
　　钟晨鸣一顿乱七八糟的操作，成功玩出了自己的闪现，然后默默回家，下次上线安安静静待在中路，刷兵。
　　再玩下去就要把自己玩死了。
　　不过虽然失误了一波，但这个大招的释放技巧他还是领悟了，在中路安安静静发育了几分钟，下一波打野来GANK，他直接闪现用大招把对面中单推了回来。不知道从哪儿闻到了人头了消息，Miracle突然冒了个头，帕里啪啦一顿枪弹的声音响起，人头被Miracle拿走了。
　　这次钟晨鸣打字了：“……”
　　Miracle丝毫不虚，淡定打字：“混个助攻。”
　　打野也表示了一下自己的意见：“……”
　　Miracle淡定地回到下路，还打字说道：“你这个沙皇有点问题。”
　　钟晨鸣：“练练。”
　　Miracle：“可以。”
　　二十分钟之后，钟晨鸣终于刷出师了，一波团战将对面打野推到了Miracle面前，Miracle直接就被切死。
　　Miracle：“？”
　　钟晨鸣：“手滑。”
　　下一次又是钟晨鸣被抓，Miracle直接闪现给了对面虚弱，又放E减速，护着钟晨鸣离开。
　　钟晨鸣退了两步，Miracle突然停下了脚步，他们的支援来了。
　　屏幕中的沙皇突然回头，手中权杖一指，沙兵冒出，手中的金色长矛直戳向追上了的打野，Miracle立刻放出大招，一排排的子弹射向面前的区域。
　　沙皇金色权杖一挥，沙兵突刺向前，沙皇身上出现一个金色护盾，猛然冲向对面打野，一排沙兵凭空出现，冲击向对面打野，沙兵手中的盾牌将打野顶得飞起来。
　　两个人这个配合，一套伤害打出，对面脆皮打野直接被秒。
　　对面还想过来杀沙皇，但钟晨鸣在女枪的大招保护之下，对面不敢轻易踏进这个由子弹织成的区域，支援赶到，直接开了对面C位，对面只得落荒而逃。
　　这一波之后，钟晨鸣就跟开了窍一样，沙皇突然就杀了起来，对面在一排排的沙兵面前就跟纸一样，而且这个沙皇还不止操纵沙兵，还直接突进了人群的当中把自己当刺客来用。
　　最让人气愤的是，这个人把沙皇当刺客玩还真的能切死C位，这就很可怕了，沙皇有这么玩的吗？说好的远程操纵沙兵杀人呢？
　　别人看不懂，Miracle却能看懂，这个沙皇的切入时机掌握得很好，看来应该是刺客玩习惯了，所以能把沙皇当成刺客来玩，是个专业刺客玩家没错了。
　　钟晨鸣其实不是想把沙皇当刺客来玩，不过他玩着玩着，就觉得这样还挺好玩的，用QE位移切进人群，放大招破坏阵型然后切C位，越玩越好玩，对面还给他切进去的机会，那他就肯定要切了！
　　两人排了几把，双排得还算愉快，到了饭点，钟晨鸣再次拉Miracle双排，被Miracle拒绝了。
　　Miracle打字过去：“吃饭了。”
　　钟晨鸣：“嗯。”
　　钟晨鸣点开了Miracle的直播间，刚打开，就听到直播间里一个年轻男孩的声音：“怎么了？”
　　接着是Miracle成熟了很多的声音：“没事，遇到个挺好玩的队友，挺强的。”
　　声音跟记忆里没什么差别，但两人已经跟以前大有不同。
　　钟晨鸣笑了笑，招呼队友一起去吃饭。
　　吃饭的时候，他消息响了起来，是Master的消息，问他晚上有没有空双排。
　　钟晨鸣答应下来，他晚上还真没什么安排，只需要完成指定的训练任务局数就行，跟人双排也是打，自己打也是打，没什么区别。
　　等进了游戏，钟晨鸣开始选英雄，看到Master选了螳螂，钟晨鸣在英雄列表里面看了一圈，锁定了自己刚刚买的英雄：佐伊。


第148章 千送伊
　　佐伊是个新英雄，拥有可爱的外表和搞怪的性格，她的技能也是十分的古灵精怪不走寻常路，只要用得好，就是一个很强的英雄。
　　设计佐伊的设计师同时也是设计亚索的人，佐伊完美继承了亚索在玩家中的看法，真的是让人又爱又恨，敌方佐伊一套秒人，是召唤师峡谷里顽皮的精灵；我方佐伊出门就死，人头送个不停，开着大招给对面送钱，往往就是个“千送伊”。
　　像秀起来秀得飞起，坑起来坑得人哭的英雄，一般都有个外号，什么“儿童劫”、“托儿索”、“提款姬”，“千送伊”这个称号从佐伊出来没两天就有，可以说是玩家对这个英雄十分的肯定了。
　　由于千送伊的原因，这个英雄在排位的BAN率几乎是百分之百，钟晨鸣这个英雄买来就没玩过，就在自定义看了看技能，这一把终于没人BAN，钟晨鸣终于可以玩一玩。
　　主要Master的螳螂玩得还是不错的，就算他坑一点，Master也应该能带得动。
　　抱着这样的想法，钟晨鸣开始了他这把排位。
　　佐伊的技能钟晨鸣大概知道，连招也知道，QQR能打出最高伤害，至于具体要怎么放技能，那就看情况再说吧。
　　大概是拿了千送伊的原因，钟晨鸣中路得到了“特殊”照顾，不过Master也特别照顾他，辅助看到中路有架打，也都纷纷围了过来，突然就变成了中路大乱斗。
　　打架不可怕，谁技能没中谁尴尬。
　　钟晨鸣连续两个技能落空，佐伊也只有两个伤害技能，这就很尴尬了。
　　一波团战打完，钟晨鸣感觉自己的输出几乎为零，回家补充状态的时候，他释放了一套连招看情况，然后又去了中路。
　　虽然钟晨鸣这个佐伊菜得一个技能中不了，对面打野还是又来了中路，辅助见苗头不对，也立刻往中路跑。
　　他们辅助是个机器人，来到中路将对面打野勾到了钟晨鸣面前，钟晨鸣又正好想用佐伊的控制技能“催眠气泡”去控打野，两个人技能同时出手，结果就是机器人勾到了打野，但是佐伊手中的彩色泡泡在地上弹了一下，铺开成了彩色星星地毯。
　　机器人勾到也算控制，钟晨鸣立刻QQ接上，打了打野半血，控制一结束，对面打野就立刻扑向了钟晨鸣。
　　这个佐伊技能都用了，这不就是送到嘴边的肉？
　　钟晨鸣立刻交出大招“折返跃迁”躲避，如果机器人不把对面勾过来，他还不用跑，勾过来就在他面前了，这不跑不行了，他伤害不够一套秒掉对面打野的。
　　“折返跃迁”是个位移技能，但是位移之后还会回去，钟晨鸣想着逃跑就按了下去，对面打野就在他之前的位置等着，一秒之后，闪烁到另外一个位置的佐伊又回来了。
　　打野立刻跟上，钟晨鸣此时已经笑得不行，不知道这把打的是什么，但这个英雄挺好玩的，钟晨鸣被打野抓到，死在原地，他还在笑。
　　机器人打字：“你这个佐伊……”
　　钟晨鸣也打字：“我菜我菜。”
　　机器人：“你佐伊伤害怎么这么低？”
　　钟晨鸣：“大概是因为菜吧。”
　　机器人无言以对，别人都承认自己菜了，还能怎样？只能自己不去中路好好打下路了。
　　Master打到现在，早就发现钟晨鸣的佐伊菜得非同寻常，估计是第一次玩，或许不仅是第一次玩，还对这个英雄机制的适应度很低，如果要赢，肯定不能帮一个不会玩的人，他已经把重心转移到了下路。
　　机器人一回去，Master就开始在下路搞事，而钟晨鸣的佐伊……就让他在中路送吧。
　　当然，钟晨鸣对线期还是没问题，刷线躲技能的一点问题都没有，还能用技能把对面中单睡得不想跟他对线，这也是对面打野十分照顾他的原因，但是令人尴尬的是，打起小团来，钟晨鸣就有点不知道怎么玩了。
　　不过练英雄嘛，不经过一段菜得不行的时期，怎么能变强呢？
　　由于Master将火力吸引去了下路，钟晨鸣就安心跟对面中单在中路对线，这次他还是注意了很多，没有乱七八糟一顿操作让对面打野找到抓他的机会，而一旦对面打野在其他路露了面，他就开始狂压对面。
　　佐伊是个很强的英雄，不然也不会有接近百分之百的BAN率，钟晨鸣就算是第一次接触这个英雄，都能在线上把对面中单压着打，当然，这也是对面中单水平有问题的原因，钟晨鸣打的国服大师号，对面确实跟他有一定的水平差距。
　　钟晨鸣一边打游戏一边被自己的操作蠢得发笑，他的队友终于忍不住看了他屏幕一眼：“什么东西这么好笑？”
　　钟晨鸣笑着说：“这个英雄好玩。”
　　“这个打野玩得可以，这波操作秀得不行。”队友一下就被屏幕上的螳螂吸引去了注意力，刚才螳螂秀了一波操作，一打三绝地反杀，细节操作躲过一万个技能，杀完还溜了。
　　与螳螂相对的就是钟晨鸣的佐伊，他本来想去支援的，结果又是一个技能没中，只得回中路安静刷线去。
　　队友也看出问题来了：“这么菜的佐伊我还是第一次看见。”
　　“我觉得我水平还可以了。”钟晨鸣说道。
　　队友一脸不信：“千送伊。”
　　钟晨鸣笑着说：“我马上杀个人给你看看。”
　　说完，钟晨鸣就转头去了对面野区，一个“催眠气泡”从墙壁里滑了过去，那个位置正好有Master之前在对面野区留下的眼，看到了对面ADC路过。
　　对面ADC刚走到视野中央，刚刚ADC刷了个野怪，血线还不满，突然从墙壁里窜出了一个彩色气泡来，“啪”一下弹在他头上，他立刻被催眠睡着了。
　　一个闪烁着星辰的圆洞出现在了ADC身旁，从圆洞里跳出个金色长发的小女孩。小女孩高兴的挥着手，一团星星一样的光芒随着她挥动的手弹到ADC身上，打出爆炸伤害来，ADC被打中莫名其妙血线就消失了一大截。
　　小女孩从星辰光辉的洞里面消失了，又蹦蹦跳跳着走过来，手中闪烁的星光弹射向刚刚能动弹的ADC，ADC仅剩的一点血皮也没了。
　　“6666……所以你战绩怎么回事？”队友一针见血。
　　钟晨鸣十分淡定：“之前没这个机会，你看我人头，都是单杀的。”
　　队友：“可以的，所以你死的次数都是打团死的？”
　　钟晨鸣点了点头，随后又笑了。
　　队友只能拍拍鼓励道：“加油。”
　　虽然钟晨鸣线上优势挺大的，连招什么的也都知道，但由于玩得太少，英雄理解不够，打团根本就没什么作用，打到一半他们就有点不行了，钟晨鸣这才想到点什么，下一波就抓到对面后排把对面ADC给杀了，不过他也没能回来，但总算是有点用了！
　　机器人打字吐槽：“突然感觉有赢的希望是怎么回事？”
　　ADC立刻道：“醒醒。”
　　没睡醒的机器人下一波团就被教做人，佐伊没有抓到杀后排的机会，只能打前排，他还打不动，这波团一输，对面立刻一波推平了他们基地。
　　出去之后，Master弹了个消息过来：“语音？”
　　钟晨鸣直接弹了语音过去。
　　虽然之前为了避嫌，钟晨鸣跟空气双排的时候没有开语音，还用的小号，但Master就不同了，谁都知道他跟Master是好友，这倒是没必要怎么避嫌。
　　一打开语音，Master就问他：“还玩佐伊？”
　　钟晨鸣道：“看情况吧。”
　　这个看情况，就是佐伊接连三把被BAN，到了第四把的时候，他才重新有机会选到佐伊。
　　看到钟晨鸣的佐伊，Master突然问了个问题：“你跟Miracle双排的时候怎么不玩佐伊？”
　　钟晨鸣被这个莫名其妙的问话搞得愣了一下，这才反应过来：“你还看直播吗？”
　　Master立刻道：“没，看了下战绩。”
　　这话回答得十分迅速，迅速得钟晨鸣都觉得有点奇怪。
　　不过这一点奇怪钟晨鸣也没怎么想，就道：“跟他打嘛，我总要carry一点，毕竟是Miracle对吧。”
　　Master：“那跟我打就开始练英雄？”
　　“你在说什么？你不带我飞？”
　　Master沉默了一下，突然笑了：“也对，躺好，这次带你赢！”


第149章 全明星
　　等MW跟BNO的人谈得差不多了，转会的这件事可以确定下来的时候，BNO的管理层才找钟晨鸣说了转会的事，并且问他的意向。
　　问的时候管理也说得很有余地，说知道他跟MW的人比较熟，如果他要是不想走，BNO也会有他的位置。
　　钟晨鸣笑了笑，管理也笑了，一切都在不言中，双方都懂了。
　　合约签完，钟晨鸣就从BNO搬到了MW，五神已经走了，他转会的事情已经定了下来，打完nest杯没多久就把东西搬走了，Master的房间就空了一张床出来。
　　MW宿舍一直是双人间，大概是为了让选手们培养感情，MW一向是中野一间房，下路一间房，上单跟替补一间房，不过也不全是这样，毕竟替补很多时候不止一个。
　　不过现在的MW正好可以让下路跟中野住一起，也就让他们住一起了。
　　钟晨鸣也没什么东西，衣服也就几件，找个袋子提着抱着鼠标键盘就去了MW。
　　尽管钟晨鸣东西不多，Master还是去了BNO一趟，开车接钟晨鸣过去MW。
　　两人也没说什么话，路上偶尔聊了两句关于战队的事情，到了基地，Master停好车走出来，站在MW大门前，看着钟晨鸣突然露出一个好看的笑容来：“欢迎来到MW。”
　　钟晨鸣一手提着鼠标键盘一手提着衣服，从他身边走过：“我住哪儿？”
　　Master立刻跟了上去，他发现这个人怎么把MW当成自己家一样，一点都不拘束的？
　　Master从钟晨鸣手中接过衣服，让他跟着带他去了房间。对于跟Master一个房间，钟晨鸣没有任何异议，他甚至还松了口气，跟Master一个房间还免了遇到不熟的人的尴尬，挺好。
　　等东西放完了，可可拿了洗漱用品过来，跟钟晨鸣打了招呼，一切就跟之前在TD一样，除了基地大了点，队友厉害了一些，好像也没有什么不同的。
　　钟晨鸣跟着可可熟悉了一下基地，下午就去训练室跟着训练。
　　五神转会走的时候带走了上单，他们这个时候基地里就剩空气、Master跟田螺，自然还会有其他队友会来，但钟晨鸣是来得最早的一个，其他的队友要么还在谈，要么谈好了还没搬过来。
　　LPL的转会窗刚开，人员定得也没这么快，这段时间里几个俱乐部包括俱乐部头上的资本都在进行较劲，不到转会期关闭的时候，谁也说不好最终队员的名单是什么，就算是公布了，指不定还有半路加入的，谁也说不准。
　　也就是钟晨鸣搬到MW的隔天，全明星赛开始了，全明星赛在洛杉矶举行，北京时间早上四点就开始了比赛，钟晨鸣并不是一定要看直播的人，他没有选择起床，准备睡到自然醒起来看重播，结果没想到大早上的被Master给弄醒了。
　　Master一大早就起了床，这次他起得比钟晨鸣还早，跑去基地的健身房呆了一个小时，又回来洗澡，本来钟晨鸣还没醒，这下被“哗啦啦”的水声弄醒了，坐起来拿手机看比赛。
　　Master洗完澡出来，就看到钟晨鸣坐在看比赛，Master随口打招呼：“醒了？”
　　“嗯。”钟晨鸣看着比赛，“你怎么这么早？”
　　“有点睡不着。”Master擦着头发做到钟晨鸣旁边，跟他一起看比赛，“solo赛？Miracle恐怕要输。”
　　手机屏幕上是Miracle跟Kiel的solo赛。
　　“不会，Kiel打不过他。”钟晨鸣道。
　　“Miracle这么强的吗？”
　　钟晨鸣道：“很强。”
　　没过三分钟，Kiel倒下，Miracle丝血获胜。
　　Master：“运气好？”
　　钟晨鸣：“这个叫实力，计算好了肯定是Kiel先死。”
　　Master突然换了个话题：“你怎么看NGG自带滤镜？”
　　钟晨鸣不承认：“有吗？”
　　Master点头：“有。”
　　钟晨鸣：“他们确实强，不是我带滤镜。”
　　很快下一把要开始了，Master也没继续计较这个，跟钟晨鸣继续看比赛。
　　全明星赛要进行三天，这几天Master都起得很早，不过尽量不去吵钟晨鸣，等钟晨鸣醒了就跟钟晨鸣一起看比赛，下午就打RANK，Master直播，钟晨鸣打RANK训练。
　　等到全明星第三天，迎来了决赛，这次决赛依旧是中韩大站，LPL全明星对阵LCK全明星。
　　这次是BO5，因为时差，北京时间早上八点就开始打，钟晨鸣这次没被Master弄醒，自己醒了，洗漱之后跟Master一起去了训练赛看直播。
　　钟晨鸣分到的电脑也在Master旁边，跟空气隔了一个位置，这个时间点大家都没起来，训练室里空空荡荡的，估计整个基地就他俩能早起。
　　两人就开了一台电脑，Master把椅子拉过来，靠在钟晨鸣旁边看比赛，比赛看了一半，钟晨鸣突然发现旁边这个人没声儿了，转头一看，Master竟然睡着了。
　　……还真是哪儿都能睡。
　　这几天Master睡觉时间还是十二点以后，起床时间突然就变成了五六点，不累才怪，钟晨鸣也没管他，继续看他的比赛。
　　一把比赛看完，Master迷迷糊糊醒了，钟晨鸣让他去屋里睡，Master看他一眼，把椅子拉得近了些，说道：“让我靠下。”
　　说着，Master就靠在了钟晨鸣椅子上，又睡了过去。
　　钟晨鸣：“……”
　　Master没睡两分钟，头就掉到了钟晨鸣肩膀上，钟晨鸣已经习以为常了，调整了一下坐姿，让Master的头不会继续往下掉，就安心看起比赛来。
　　Master睡了有半个小时才再次醒过来，这次像是睡醒了，十分没有高冷形象的打了个哈欠，看着比赛屏幕：“怎么2：1了？我不就睡了一觉？”
　　“马上3：1了，你还睡吗？”钟晨鸣问他。
　　Master看着钟晨鸣，过了两秒才道：“算了，不睡了，看比赛。”
　　或许是全球总决赛打得太憋屈，这次全明星赛LPL的队伍竟然势如破竹，打得气势汹汹，直接3：1拿下了全明星赛的冠军，看着直播画面切向了选手，钟晨鸣也就关了直播，看Master：“双排？”
　　Master点头：“来！”
　　看到LPL夺冠，肯定是高兴的，Master说话的语气都高兴了不少，钟晨鸣也笑着，毕竟是LPL的冠军啊，虽然这个冠军不如全球总决赛的冠军那样含金量高，甚至被很多人看做是一个娱乐赛，但这也是LPL的冠军。
　　钟晨鸣打开游戏。
　　他希望明年，是他为LPL拿下再一座冠军奖杯，所以现在就要继续努力了。


第150章 新辅助
　　全明星赛结束之后，转会的关注度也上来了。
　　转会窗开得比全明星赛早，不过有全明星的热度在的时候，关注的人不是很多，等全明星的热度一消下去，战队之间队员的去留问题就浮了上来。
　　LPL的俱乐部们开始了一场憋气大赛，不管是战队管理还是选手，都对转会问题闭口不谈，有人问干脆就当没看见。
　　战队跟选手都不谈，各种小道消息“舅舅党”却漫天飞起，无数玩家跟媒体开始猜测各大选手的去向，今年因为联赛制度改革的原因，会增加两个LPL的席位，采用的是竞标形势，这又让大家猜测的事情多了一些。
　　微博上，有媒体发突然爆出消息来：“五神或将离开MW？新的MW中单会是谁？”
　　这篇微博将五神离开MW的原因说得有理有据，挖了各种料，甚至连中下不合的这个理由都找了一二三出来。
　　随着这篇“猜测”，又有其他媒体发出了自己的猜测来。
　　“NGG阵容难再续？”
　　“BNO签下新人18？”
　　“憋气大赛最后一名，沉不住气的UNG。”
　　“到底谁才是这场憋气大赛的冠军？”
　　“竞标价格已达6000万？城玩时代将入驻LPL？”
　　“JW战队或将退出LPL，联赛新规则发布。”
　　不仅媒体在这里猜，粉丝更是担忧。大多数粉丝都不希望换阵容，除非是战队真的问题很大，大家也都担心起自己喜欢的战队的未来了，也为自己喜欢的选手担忧。
　　转会消息一个都没出来，队员们直播的时候粉丝也问到了这个问题。
　　Master一向是不看弹幕，就算看到了他也会视而不见，毕竟这种事战队要求保密的东西，他不能提前说，也懒得说。
　　倒是空气十分开心的跟直播间的观众一阵乱吹：“五神啊？我怎么知道五神会去哪里？五神在没在基地？没在啊，他自己不爱直播我也没办法，是说五神不转会了？我怎么知道转不转会，五神在MW呆了多久了，你们心中没点数吗？跟18双排？我没有啊，Master倒是经常跟这个小孩双排，玩得不错，我还想抱他大腿上分，改天让Master介绍一下给我，大腿借我用用。”
　　钟晨鸣就坐在跟空气隔了一个Master的地方，听着空气吹牛，八风不动稳如泰山，对于空气的BB他就当一个字没听到，空气那个位置也快靠近角落了，没事肯定不会过去，他倒是不怕被摄像头看到。
　　“我自己啊。”空气继续说着，“我在MW打了多少年了你们没点数吗？再说我这么菜，除了MW……不对错了，我这么厉害，外面战队都抢着要我，我该怎么办啊，真烦恼，NGG开价一千万让我去打中单，我要不要去，不去又怎么拒绝，YKW的邀请我也收到了，他们说看我适合打野位置……”
　　弹幕画风跟着空气的胡吹乱扯走得越来越远，钟晨鸣听着好笑，空气这么大的一个人了，活得也是这么不谨慎，还是MW的队长，这个队长当得他都觉得MW要凉。
　　在MW呆了一个星期，关于MW的消息他虽然没有特意关注，也看到了不少，就连他那个万年不发一条微博的微博下面，也有人在问MW的情况。
　　五神走的时候也没有藏着掖着，加上最近大家都在直播，开着摄像头大家也发现以前五神的位置一直没有人，各种猜测说得有理有据，粉丝们肯定会担心。
　　不只是粉丝们关心MW的情况，其实钟晨鸣也有点关心，这转会期都过去大半了，他们的上单还是没有消息。
　　战队里面大家都在补直播训练，也没人怎么在意上单会如何，反正总会有新上单的。
　　可可成了战队经理，已经算是战队的决策层，但战队签人这种事肯定不是她一个人说了算，而且想要的人也不一定买得到，特别是在转会期之前还换了一批管理，这对MW来说其实挺伤的。
　　之前的管理走得也不光彩，交接的事情肯定没做好，或许之前有在谈上单，但到了可可这儿，都要重新来过。
　　各方面的原因综合下来，MW的队员们还没等到上单，却等来了一个新的辅助。
　　这天队员们补直播的补直播，上分的上分，突然可可就带了个人进了训练赛，让他熟悉一下战队环境。
　　钟晨鸣从排位的间隙抬起头来，看了一眼，发现这个人还是个熟人，正好新辅助一眼就看向了他，钟晨鸣跟他抬抬手打招呼：“欢迎来到MW？”
　　疯子向他招招手，笑容灿烂：“兄弟我来了！”
　　可可给疯子安排了电脑，想让疯子坐另外一排，疯子好像有点不乐意，看了几眼Master的位置，还是摇摇头算了，一来就抢位置还是不好，等混熟了他再把Master骗走，他坐钟晨鸣旁边吹牛嘿嘿嘿。
　　钟晨鸣的位置已经是边缘的位置，他旁边就是墙壁了，坐不下一个人，疯子就选了个跟钟晨鸣背靠背的位置。
　　虽然说是背靠背，但MW的训练室还是不小的，这个背靠背靠得快有三米远，疯子勉为其难的接上自己的鼠标键盘之后，拉着椅子就跑到钟晨鸣旁边跟他BB。
　　“兄弟想不到吧，我来MW了！”
　　钟晨鸣也挺意外的：“你不是说想去NGG？”
　　对于这个事情疯子也毫不避讳：“NGG不要我啊，Miracle竟然还不退役，我去别说首发了，当个替补估计都没上场的机会，他们的战术中心就是独孤，我肯定是没机会了。
　　这件事情疯子倒是想得很开，钟晨鸣也没说安慰的话，这个人不需要安慰，而且现在人在MW，他安慰一个来MW去不成NGG的人也不像话，就点点头听他说。
　　疯子继续道：“然后MW不是正好吗，我感觉MW也挺好的，看好你们明年夺冠。”
　　Master在旁边听着，此刻问道：“你们？”
　　“哦不对。”疯子马上改口，“我们明年肯定夺冠，不然就算你们再怎么需要我，我也不会来MW啊！”
　　“别听他吹。”可可还没走，在看队员的状况，听疯子这么说，当即打断了他的话，“这个人当初在邮箱里求着我收留他，写了万字自荐信，我看他好像没处可去了才收留的他。”
　　疯子笑道：“可可姐，你别拆台啊，让我装下逼！”
　　可可道：“不是你自己说的适合MW现在的体系，并且跟18又是好友，还和小凯配合出色？”
　　疯子：“那只是一部分原因，一部分原因，我是看好MW的整体实力！”
　　听他俩说话，钟晨鸣突然听出点什么问可可：“小凯要来？”
　　可可摇了摇头：“还不知道，至少也要等他考试完之后再说，现在期末了，他像是有意向，现在有空就往战队跑。”
　　钟晨鸣点了点头，表示知道了，小凯是真的有天赋，如果好好培养一下，说不定就是下一个神级ADC。
　　而疯子这个情况嘛，疯子就是喜欢吹牛，一分都要被他说成十分，所以他来战队到底是个什么情况，钟晨鸣也只能猜测是自荐入队，何况疯子还便宜，他合约到期了不用付转会费，强也挺强的，可可估计是觉得拿来养着说不定有用，也就签了。
　　既然是自荐嘛，疯子要的价格可能还有点低，不过疯子看起来也不缺钱，估计他能去自己想去的战队就很开心了，钱这点事他也不介意。
　　跟可可一起吹了一波牛，Master终于受不了这个比空气还烦的存在了，看向疯子，问道：“来双排？”
　　疯子高高兴兴答应下来：“来啊！”
　　疯子双脚在地上一蹬，“刷”一下滑回了他自己的位置，这个人来了没有一个小时，就把训练室当成自己家一样，玩得也是嗨，Master不由又多看了这个人一眼。
　　可可绕了个弯儿，绕过Master去看空气，可可带人来的时候空气就十分懂事，关了麦跟摄像头，没有把转会的事泄露出去。
　　虽然空气平时看起来不靠谱，但关键时候，还是很谨言慎行的，不然也不能在MW坐上队长这个位置。
　　确定了空气没有开麦没有开摄像头，可可就跟空气吐槽：“新队员是没看到Master眼里的杀气？”
　　空气有点懵逼：“Master眼里有杀气？”
　　可可：“……”
　　空气：“Master很喜欢这个辅助吧，我还是第一次看到他主动跟人双排。”
　　Master：“……我就坐你们旁边，你们真当我听不到吗？”
　　空气无所谓：“你听到了啊，听到了怎么样？”
　　Master：“……”
　　空气：“可可姐扣他工资，他攻击队长！”
　　Master：“行了。”
　　空气：“叫爸爸，不然扣工资。”
　　Master：“滚，我就是好奇这个新辅助的实力，试试。”
　　可可小声补上一句：“越解释越觉得有问题。”
　　Master无奈：“那算了我不说话了。”
　　疯子看Master一直没拉他，提醒道：“兄弟你拉我啊，我ID都给你说了。”
　　Master拉了疯子进来，两人开始双排，这下可可也不说话了，Master觉得清净了不少，然后反思了一下自己的行为。
　　反省了一个选英雄的时间，最后他承认，他真的就是想看看新队员的实力而已，并没有其他想法！
　　钟晨鸣有点好奇这两个人双排，游戏也不打了，就看他们双排，空气也直播挂着混时间，看Master双排，他对这个新辅助一见如故，感觉挺好的，估计合得来，此刻就来了兴趣，何况疯子在之前的夏季赛的表现也很不错，有时候打得空气在下路都很难受。
　　排位开始，Master选了皇子，疯子拿出了他的拿手英雄锤石。
　　锤石这个英雄几乎是每个辅助的招牌英雄，也一直坐在辅助一哥的位置，这是一个可游走可开团，还能很好的配合队友GANK以及保护队友的辅助，可以说很全能，这也是他稳坐辅助一哥的原因，疯子拿出这个英雄来，看来这把是想很认真的打。
　　Master的皇子也不错，一向是要么节奏带得飞起，要么玩崩对面野区，胜率也挺高的，但是这一把，跟疯子双排，Master发现他竟然可以躺着玩。
　　疯子是个排位套路型选手，开场去对面野区做了眼，算计着时间补眼位，看时机差不多了，他就招呼Master：“来来来，来三狼，有肉吃。”
　　既然是自己队友说的，Master自然也就去了。疯子的眼位本来是看不到三狼位置的，但是他就跟开了透视挂一样，手中钩子一挥，愣是在一片黑色的三狼区域勾出一个打野来，配合着灯笼带着Master去了三狼坑里。
　　对面打野是个螳螂，看到两个人来抓他，第一反应就是想跑，等锤石的钩子的控制时间一过，它背后的双翅微微振动，立刻跃起，想要跳向墙的另外一边。
　　疯子自然也知道螳螂会跑，连逃跑路线用什么技能疯子都给他算计好了，锤石手中的绿色镰刀轻轻一挥，就把振翅欲飞的紫色螳螂从空中给刮了下来，这就是打断了螳螂的位移技能。
　　螳螂的位移技能有个动作，就是飞起来落下去，整个动作时间不足一秒，疯子能把这个位移技能打断，反应跟预判一个都不差。虽然这个也算是高分段的正常操作，但观看的几个人还是很给疯子面子，一起说：“6666”。
　　疯子听到队友喊“6”，笑起来，打了螳螂一套伤害，螳螂这次交闪现跑，Master的位移技能就是留给他闪现的，立刻追了上去，收掉了螳螂人头。
　　这个时候对面的支援才姗姗来迟，疯子就是算好了他们在这个地方击杀螳螂对面来不及支援，这才放心抓人。
　　对面下路跟中单都来了，他们这边的中单跟ADC也赶过来支援，当然，他们这边的支援肯定要慢了一些，Master跟疯子在野区花式躲了躲技能，又配合着闪现过来支援的ADC杀了对面中单，他们的中单才到，看到没有肉吃，对面辅助ADC也撤了，中单又回去了。
　　“可惜。”疯子突然发出一声感叹来，“如果我们中单是18，对面中单就不用死了？”
　　Master操作着鼠标键盘，出声问道：“为什么？”
　　可可跟空气也看向疯子，这什么道理？
　　疯子笑了笑：“嘿嘿，如果我们这边是18，对面中单肯定被压着打，被压着打怎么过来支援，不过来支援我们怎么收人头？”
　　这样一想……好像也没问题？
　　可可：“我们的新同志骨骼好像有点清奇。”
　　空气：“没毛病，我看好这位选手！”
　　双排了一把，Master也摸到了疯子的套路，跟着疯子双排打RANK，他发现他竟然不用思考，跟着疯子走就是了，反正疯子会带领他大杀特杀，一个辅助加一个打野就能把对面游爆。
　　“可以。”Master十分高冷的给出了自己的评价。
　　疯子笑道：“兄弟你的打野也是可以的，来来来继续！”
　　这次就换疯子主动拉Master。
　　“不了。”Master拒绝了疯子的邀请，“你这样保姆式的打法，我怕我成弱智。”
　　疯子笑容僵了一下，随后又笑了起来：“那你来带我躺，我不BB了，选个星妈在下路看你玩。”
　　Master发现这个人好像还有另外一种玩法，看来不是只会一种玩法，又接受了疯子的邀请。
　　疯子果然选了个奶妈，安安心心的待在下路，认认真真做着他的保姆。
　　虽然疯子的锤石厉害，但并不代表他其他的英雄就弱了，就算用个奶妈，疯子都能压得对面生活不能自理，这次他没BB，安安静静全程看Master表演，看着Master带他赢。
　　说是带他赢也不完全对，毕竟下路优势是疯子建立的，甚至多次危急时刻，都是疯子一口奶给奶上来的，这个人的奶妈急救能力也很可怕，大局观也厉害，在疯子的奶妈保护下，可谓是舒舒服服赢下了这场比赛。
　　空气在旁边吐槽：“更像保姆了。”
　　可可：“我觉得赚了。”
　　空气看可可，明白了什么小声问：“多少签的？”
　　可可拿出手机给空气看了一个数字，空气看得眼珠子差点掉了出来：“这个价格，你也不怕被告？”
　　可可：“他自己要求的，我肯定会给他放宽点。”
　　辅助在LOL职业联赛里面其实是最贵的位置，因为一个队伍的辅助往往还是战术核心，担任着团队指挥的位置，可可的开的这个价格，那何止是赚了，这个人怕就是白送的。


第151章 荣耀
　　这把打完之后，Master似乎觉得还可以，继续跟疯子双排。
　　主要那种以为自己已经死了，突然从天而降一口奶，拉回血线的感觉太爽了！
　　而且冲进冲出，发现自己血线竟然还很健康，会有一种自己已经无敌的错觉。
　　于是Master道：“奶妈？”
　　疯子：“可以可以。”
　　虽然平时疯子看起来比空气还不着调，ID看起来也不好惹，脾气却十分好，什么事都好商量，这也是可可会签他的一个原因。
　　双排了几把，也到了吃饭时间，Master先喊了钟晨鸣，疯子一听也凑上去：“走走走一起啊。”
　　他俩双排的，正好一起打完，钟晨鸣这把还没打完，Master就道：“你先去吃。”
　　疯子正想说什么，Master又补了一句：“我看完这把。”
　　疯子看看他俩，没再说话，就道：“行吧。”
　　可可拍了一把空气，说道：“队长快带新队友去熟悉食堂。”
　　“走吧。”空气在看韩国前段时间的比赛，可可喊他他就先暂停了，带疯子去吃饭。
　　路上，空气给疯子说道：“冯野那人就那样，看起来冷淡，其实人挺好的。”
　　“冷淡？”疯子挑了挑眉。
　　空气点头：“他冷是出了名的，你这都不知道？”
　　“没有没有。”疯子摇摇头，笑了笑，没说话，不过刚才Master跟他解释那句为什么不一起去吃饭，他也是觉得挺意外的，他印象中Master这个人不应该解释才对，不吃就不吃，让你一个人去吃就让你一个人去吃，没有那么多废话。
　　Master这个人话不多，但冷淡，还是谈不上吧，疯子想着之前看的直播，看来Master这个冷淡是看人的。
　　疯子就这样在MW基地留了下来，他在MW基地好像也没什么不习惯的，第一天就完美融入，第二天已经约着跟刚回来的田螺双排，不过田螺要直播，现在还没到公布转会的时间，他们双排也没打几把，算是认识之后就没打了。
　　整个基地就疯子一个人不用补直播，现在正式训练也没开始，教练组也没定下来，连训练任务都没有，他应该很闲才对。但他还是整天都扎在游戏里面，没有训练任务也要自己练，这让大家对这个新队友的接受度也高了很多，努力的人总是让人喜欢。
　　这个时候，他们的上单终于定了下来，可可把UNG的替补上单Glock买过来了。
　　Glock，周阅，出身于NGG青训，在NGG打了一年替补上单，没什么上场机会，后来转会到MW，继续看饮水机。但是这个人虽然一直没有打过首发，人气却莫名其妙很高，每次出场都是临危救主，救完大家就当没有这个人一样，放置到一边，继续该怎么打就这么打。
　　钟晨鸣也知道这个人，万年饮水机选手，打法不激进，偏向稳健，属于蓝领上单，就是指给团队打辅助的功能型上单，不需要他carry，只需要他做好分内的事，让队友carry就行。
　　这点Glock还是做得很好，他甚至在抗压这件事上，已经算是做到了出神入化的地步，每次都是你强任你强，我自补兵巍然不动，就算对上顶级上单，也极少被单杀，就是他也极少单杀对面就是了，即使对面是公认的菜。
　　这样的上单少了点锐气，一旦有天份好点的上单出现，就极其容易被取代。
　　等Glock正式过来报道，他们老板大手一挥，直接出钱让他们去韩国集训五天。
　　为了让战队有所起色，老板这次也是下血本了，给他们联系了几个韩国战队打训练赛。
　　Glock刚刚踏进基地的大门，行李都还没放下，就被拉上了飞机。
　　他们几个人都有签证，就钟晨鸣麻烦点，不过老板一早就做好了让他们去韩国集训的准备，钟晨鸣刚来战队就开始给他办签证，现在也办了下来。
　　可可把他们风风火火赶上了飞机，让他们带着鼠标键盘走就行，其他的那边都准备好了。
　　钟晨鸣也不是第一次去韩国了，去的次数还挺多，一路上都很淡定，倒是Master一直关注着他，前一天晚上还给钟晨鸣说了一些注意事项，气温跟饮食方面都说了一下，钟晨鸣一边点头一边笑着看他。
　　Master说一半就不说了，看着钟晨鸣：“怎么了？”
　　钟晨鸣道：“没事，感觉你话越来越多了。”
　　M・话越来越多・aster同志感觉自己的一片关心都喂了狗，想说又怕被嫌弃，只能不说了，结果第二天还是在行李箱里多装了一件厚毛衣又塞了件羽绒服。
　　韩国那边要比上海冷一些，何况他们在上海基本不出门，基地有地暖，穿短袖都没问题，到了韩国住酒店，天天都要出门，保暖装备还是必须的。
　　韩国那边是战队安排的酒店，依旧是标间，钟晨鸣还是跟Master一间，到了酒店，第一天稍作休息之后，就有车接他们去LA战队打训练赛。
　　LA战队，在韩国也算是前三的战队，他们老板以人脉加钱借了间LA的训练室，接下来他们就将在这里度过集训的五天，每天上午过来，晚上回去酒店。
　　临出门，Master准备让钟晨鸣多穿点衣服，话还没说出口，就见钟晨鸣自己从行李箱里面摸了一堆衣服出来。
　　来了MW，钟晨鸣也不用担心九块九能不能买到羽绒服了，反正队服MW还是会发的，他们还发了羽绒服，连行李箱跟背包都是MW标配，印着MW的logo，就是旧队员包上印了名字，他们新队友还没有这个定制版的。
　　可可知道钟晨鸣属于那种有得穿就不会买衣服的类型，能穿的衣服少得可怜，发衣服的时候还多照顾了一下钟晨鸣，从周边商城那边要了几件队服过来，完美解决了衣服的问题。
　　现在韩国这边都零度左右，钟晨鸣临出门的时候才想起自己并没有毛衣，之前都是靠Master的羽绒服支撑着，而且上海也不冷，现在的天气一件羽绒服搭卫衣足够了，这个时候就只能把自己能带的队服都带走了。
　　要出门，钟晨鸣的装备就是战队卫衣加两件队服，然后套羽绒服。
　　Master看他这个装备有些好笑，还是把自己带的毛衣拿了出来，扔给钟晨鸣：“穿上吧。”
　　钟晨鸣接过去，看Master：“我穿了你穿什么？”
　　Master给他看了一眼自己羽绒服里面，他穿的同款不同色的厚毛衣，说道：“给你带的。”
　　钟晨鸣笑了笑，开始换衣服：“谢啦。”
　　Master在旁边等着，问道：“你没有厚毛衣怎么也不说一声？之前给你看了这边的天气吧。”
　　“忘记了，其实我这样穿不会冷。”钟晨鸣说是这样说，还是套上了毛衣，“昨天研究卡萨丁去了，这个赛季很强，这次全明星赛你也看到了，肯定要练的一个英雄，我玩得还不行。”
　　“我觉得你卡萨丁可以的。”Master看着钟晨鸣穿羽绒服，“等会儿你要跟Kiel对线，可以用他练一练。”
　　“第一天就打LA吗？这么刺激的？”钟晨鸣虽然这么说着，语气却有些兴奋。
　　Master看到他说Kiel那一瞬间，钟晨鸣眼里突然出现了不一样的光彩，那是带着战意的眼神。
　　“你好像很期待？”
　　钟晨鸣提着鼠标键盘准备出门，闻言露出一个笑容来：“我肯定想在训练赛打爆他，那是Kiel，每个中单都以单杀Kiel为荣。”
　　就跟曾经大家都以单杀晨光为荣一样。
　　钟晨鸣握紧了自己的鼠标键盘，他的荣耀，他会再次拿回来！


第152章 比赛准备
　　可可坐在酒店大堂，看着手机，等着队员们出门。
　　她手机上不是电视剧或者游戏，而是不停跳出的对话。
　　可可正在跟几个管理谈转会期的事情，虽然队员们跟她都身在韩国，她却依旧得处理战队的事情。
　　现在的阵容只是临时阵容，MW换了中上，而且一个第一次打职业，一个看起来也不强，一直没什么成绩，加上ADC不稳定，管理的心都是悬着的。
　　钟晨鸣算是可可力荐才进的战队，管理也是看他RANK战绩稳定才让他试试，现在他们说的，是找个替补中单，还是要做两手准备，万一钟晨鸣训练赛表现得不行，有个替补中单也是好事。
　　其实关键的是，这次他们的金主爸爸为了让战队活过来，拨了一笔钱，按照引进明星选手来给他们拨的，他们买了个替补上单，又买了个青训的中单，这笔钱看起来就跟没动一样，也就是说，他们还可以买个明星选手过来。
　　“买独孤吧。”有人在群里面开起了玩笑。
　　有人回到：“你怎么不说买个NGG？”
　　之前那人说话了：“那不就成NGG了，就NGG改了个名字而已，没意思。”
　　可可打断他们瞎扯：“预言家那边谈得怎么样？”
　　“不好说。”负责预言家的人说道。
　　可可：“那就再看看。”
　　“Sniper还谈吗？”又有人问。
　　正好钟晨鸣跟Master说笑着从电梯出来，可可看了他们一眼，打了几个字：“先观望着，打完训练赛再看。”
　　有人提醒：“Sniper有点抢手，我怕打完训练赛就跟别人谈好了，NGG那边好像也有换中单的意思。”
　　可可又重复了一遍：“打完训练赛。”
　　刚才的人又道：“一个没上过场的中单你以为他真的行？”
　　有人打字附和：“Sniper保险，大赛经验足。”
　　还有人道：“听说这个18以前是你战队的人？”
　　可可放下了手机，向钟晨鸣跟Master招招手：“就等你们两个了，你们两个是在楼上做什么？”
　　钟晨鸣道：“马神说外面冷，让我换衣服。”
　　说着，还给可可看看领口露出的毛衣。
　　可可又看了眼Master，看到同款衣领愣了下，不过也没说什么，让他们一起出门，车已经等着了。
　　车上，可可跟他们交代了一下这次试训的情况，第一天就打LA，他们的教练组也会跟他们一起参与这次试训，如果训练的过程中有什么问题，要及时跟教练组沟通。
　　队员们稀稀拉拉应了，应得最大声，看起来最兴奋的竟然是疯子，从表情都能看得出他有多期待这次的集训。
　　到了LA基地，教练先让大家熟悉了半个小时电脑，活动活动手指，进行热身准备，也是等LA那边准备好。
　　MW的主教练Tristan转了一圈，来到钟晨鸣身后，关心道：“第一把就是对线Kiel，怎么样，有信心吗？”
　　其他人都有过比赛经验，除了疯子跟田螺，其他人还有国际赛经验，就只有钟晨鸣没有上过赛场，Tristan自然也比较关心钟晨鸣。
　　钟晨鸣在排位中也不止一次遇到过Kiel，跟Kiel对线打得如何，他还是很清楚的，他退役之前也跟Kiel交过手，那个时候都不怂Kiel，这个时候更加不会害怕。
　　“你稳住就行。”Tristan道，“你的实力跟Kiel对线是没有问题的，不过比赛不是RANK，你多注意一下对面的动向，这点空气经验充分，听空气跟冯野的指挥，不要上头，基本没什么问题。”
　　钟晨鸣：“好，知道了。”
　　Tristan拍拍他的肩：“好好打。”
　　作为教练，Tristan肯定时刻都关注着队员的情况，实际上钟晨鸣转会的事也有他的同意在里面，Tristan是去年来的MW，今年也没打算走，新来的管理层跟老板也比较认可他，转会期的时候他也跟着关注一下队员，钟晨鸣的入队，也是他看过各种数据时候同意的。
　　钟晨鸣的实力他自然知道，平时的RANK排名之类的他也会很关注，最近钟晨鸣的没把RANK的数据他也有看过，知道自家这个队员玩得很好，在RANK的时候就跟Kiel对线过，单杀carry都很正常，但那是RANK，比赛上就不一定了。
　　能两次打到王者，实力肯定是有的，就看比赛发挥了，有些人RANK厉害，比赛的时候能直接降两个段位，打成钻石选手的水平，现在Tristan怕的就是这个。
　　如果钟晨鸣比赛时候能稳住，他有信心将他培养成一个顶级中单。
　　钟晨鸣点了点头，Tristan看他没怎么紧张，说的话也像是听进去了，就又去看看其他队员的情况。
　　不多时，LA那边说准备好了，可以开始，房间建好，几个人快速进了房间，这次默认不BAN英雄，让他们自己拿自己想拿的阵容。
　　对面中单拿了沙皇，Tristan问钟晨鸣：“你想玩什么？跟他刷线？”
　　“卡萨丁吧。”钟晨鸣道。
　　“你确定？”Tristan看着电脑画面，卡萨丁前期要被沙皇压到哭。
　　“没问题，卡萨丁这版本很强。”钟晨鸣说道。
　　“那行。”Tristan还是提醒道，“前期漏点兵都没事，别死。”
　　空气在旁边听着，插嘴道：“你相信一下我们中单啊。”
　　Tristan笑了，看空气：“行行行，这把你指挥，多照顾照顾小新人。”
　　“放心放心。”空气看着电脑，一边点符文一边说着，“就算我不照顾，我们冯哥也会照顾他。”
　　被叫做“冯哥”的Master连个眼神都没给他，努力维持着自己的高冷人设。


第153章 训练赛第一局
　　开局双方都没有用什么特别的套路，就试探了一下，又安安静静各自回了线上跟野区。
　　Master打完BUFF，问了一句钟晨鸣：“中路？”
　　卡萨丁六级之前打沙皇很难受，沙皇手长，卡萨丁六级之前没有位移还是个近战，手太短了，沙皇很好消耗卡萨丁。
　　等到了六级，卡萨丁就有了位移技能，以及新改版的符文“法力流系带”，可以使用技能返还法力值，卡萨丁就约等于可以无限大招。
　　卡萨丁的大招跟带伤害的闪现差不多，是个位移，本来就几秒就能好，不过法力消耗却是以翻倍来计算，4层即是上限，之前使用大招还要考虑一下控蓝的问题，现在有了这个符文，根本不用考虑控蓝，直接无限用大就是。
　　前期卡萨丁就只能苟且偷兵，能补到一个算一个，补不到拉倒，经常要用自己的血线来换取补兵的机会，还要小心翼翼不要让自己莫名其妙死了。
　　这样中路的兵线总体来说是往钟晨鸣这边推的，也就是说Kiel的站位比较靠前，可以来抓，Master问的也是自己能不能来抓。
　　“别来。”钟晨鸣说道，“我跟他和平发育。”
　　Master看了一眼他中路，本来还想说什么，但张口就变成了：“好。”
　　收完另外一个BUFF，Master没有急着搞事，而是去了中路，象征性抓了一波Kiel。
　　钟晨鸣看着他突然出现，扔了两个技能又准备走，问他：“你干嘛？”
　　Master：“帮你缓解一下压力。”
　　钟晨鸣笑了：“那你先别走啊，帮我清完这波兵再走。”
　　于是都要走到河道的Master又回过头来，帮钟晨鸣清了一波兵，还只把兵打残血，尾刀让给钟晨鸣，让钟晨鸣拿小兵的钱。
　　空气看不下去了，问他：“你在干嘛？”
　　Master：“帮中路啊。”
　　“中路需要你帮？”
　　Master说得理直气壮：“你没看他都被压了？”
　　“他一个卡萨丁六级之前被压不正常？对面是Kiel，你在做什么梦？去抓有用？”空气开始给这个打得莫名其妙的打野讲这个游戏怎么玩了，一开始就梦游，这可不是一个好节奏。
　　上单Glock此时出来打圆场：“照顾一下新人嘛，对面是Kiel，多照顾一下中路也可以，至少不让Kiel发育得这么顺利。”
　　空气说完就算完，也没跟Master多BB，直接开始布置战术：“上路还是下路？”
　　“下路。”Master做出选择来，钟晨鸣拿的不是前期强势的中单，从中路打开局面肯定不行，而上路Glock打法很稳健，拿的也是肉上单，下路无疑是最好的选择。
　　空气观察了一下几路的情况，说道：“正好他们打野可能来下路，你过来蹲。”
　　Master看了一圈，说道：“我去野区抓他。”
　　空气：“我给你做眼，小心，中路能支援？”
　　去对面野区抓人，最看的就是边路的支援，特别是中路，如果钟晨鸣不能及时支援，还是别去抓比较好。
　　钟晨鸣道：“不能支援。”
　　空气稍一考虑，说道：“我跟你一起。”
　　他们前期准备做得可以，猜到了对面打野的位置，空气猜了一下对面眼位，成功在对面野区抓到打野，Master去杀人，空气在后面接应，两个人杀完人顺利从野区溜走，也就付出了两个闪现的代价。
　　但是赚了！
　　前期就能取得击杀，就算技能全交，那也是赚的。
　　“可以可以。”空气美滋滋的回到线上继续对线，还跟Master说，“可以继续来下路。”
　　Master道：“你没闪现，不好抓。”
　　空气：“我没闪现，所以你要来蹲一下。”
　　Master：“你自己玩，我去下中路。”
　　钟晨鸣立刻道：“别来，杀不了。”
　　Master：“帮你清兵。”
　　空气：“……”
　　Master：“下路做好眼，你没闪现别被抓。”
　　空气：“……艹。”
　　Master还没走到中路，下路突然传来击杀消息，空气被杀了，这次不是被抓死的，是线上对拼没打过，被对面辅助跟ADC抓到机会一波带走。
　　空气：“……艹。”
　　电脑屏幕是灰白的，空气看了旁边一言不发的田螺一眼，又按了下TAB，确定田螺治疗的图标还亮着，没说什么，而是喊Master：“打野爸爸。”
　　大概是换个称呼就有效了，Master立刻回道：“下一波。”
　　钟晨鸣也委婉地表达了一下自己的感受：“你可以不用来中路，我能发育。”
　　Master：“嗯。”
　　钟晨鸣想了想，还是直说了：“你过来分了我经验。”
　　Master：“……”
　　空气在旁边笑得不行：“都跟你说了别去中路。”
　　过了半分钟，Master才回道：“我怕他不适应。”
　　“他要是拿个强势点的还好。”空气道，“拿个卡萨丁，对面还是个沙皇，如果对面杀心不重，你有机会抓死对面？”
　　Master：“……”
　　是的，不能。
　　Master也只好老老实实的去帮下路打开局面，空气被杀了一次，线上怂了很多，跟田螺在塔下补兵，勉强算是能发育。
　　对面打野或许是记仇，被野辅弄死了一次就要打回来，也来到了下路，这一波下路开打就是3V3。
　　此刻已经十来分钟，都过了六级有了大招，钟晨鸣看形势不对就开始往下路走，而Glock跟对面上单都直接传送去了下路，这个时候打起来，谁支援得快谁赢！
　　两个上单几乎同时落地，钟晨鸣赶路也走了一半，但这个时候，胜负已经见分晓了。
　　LA的ADC实力秀了一波，在敌人的虎视眈眈之下打出成吨输出，先杀空气再收Master，田螺一个人灰溜溜跑掉，Glock落地收掉对面ADC人头，不过在对面其他人的追击下，勉强逃到塔下得以脱身。
　　钟晨鸣看没机会了，继续回到中路，空气安慰大家：“没事，不算很亏，他们AD是个大人头。”
　　大人头就是连续拿的人头比较多，击杀之后会有赏金，不过大家都知道，空气这是强行安慰了，再是大人头，二换一也是不划算的。
　　这波下路团战似乎奠定了这局的走向，他们本来想从下路打开突破口，下路却突然就崩了，完全救不起来。
　　原本还想去下路的钟晨鸣放弃了这个想法，大劣不帮，下路都崩成这样了，没有去的意义，还不如让对面把下塔推了可以让田螺安心发育。
　　下塔没了，ADC能安心发育的前提是他中路能稳住，可以去下路支援，所以他现在要做的就是在中路打出优势来。
　　到了六级，卡萨丁打沙皇终于好受了一点，钟晨鸣也开始在中路跟Kiel打得有来有回，没有继续呗Kiel压。
　　这个时间段，打比赛已经不讲究线上了，都是做好视野抱团行动，也就到了小规模团战的时候。
　　团战的点主要是一塔跟龙，钟晨鸣选择了去上路，空气也做出抉择，放下塔，象征性守一下，让钟晨鸣跟Master去上路抓对面上塔，拿上塔，比谁推塔快。
　　Kiel也去了下路，沙皇有推塔加成，这下怎么拼，都是LA那边推塔快了，没了一塔，只能拼团战了。
　　下一波团的爆发契机是大龙视野，Master抓到对面ADC，觉得可以打一波，结果对面支援太快，对面ADC不但没死，还在全队的保护下顽强输出，钟晨鸣找机会切了ADC，结果自己这边的人都死完了，就一个残血的空气在跑。
　　钟晨鸣回头再收辅助人头，然后闪现逃跑，勉强打了个二换三出来，但是这把，看起来已经走远了。
　　又一波团战，MW没有打赢LA，教练过来说：“可以了，退吧。”
　　这样的劣势，已经打不赢了，他们第一次磨合，对面是已经磨合过一次比赛的LA，后期肯定打不过――韩国的比赛比中国早进行一个月左右。
　　“抱歉。”钟晨鸣喝了口水，看向教练，“我能去抽根烟吗？”
　　教练道：“去吧。”
　　Master侧头看了钟晨鸣一眼，没说话，钟晨鸣也没看到Master的表情，出了训练室。
　　等钟晨鸣走了，空气小声问Master：“你怕他打不了首发？”
　　Master没说话，点了点头。
　　空气点了两下鼠标，说道：“你应该信任他一点。”
　　Master点开战绩的数据来看，钟晨鸣的输出是他们这边最高的，其次是Glock，他沉默了一会儿，说道：“嗯。”
　　等钟晨鸣从外面回来，下一把也开始了，教练跟钟晨鸣说道：“别紧张，只是训练赛，没关系的，放松点打。”
　　刚才每个队员的表现的表现他都看在眼里，Master急切的相帮中路，空气的指挥，田螺的失误，Glock亮眼的一波秒掉ADC逃跑，还有钟晨鸣的表现。
　　除了这些，他还注意到钟晨鸣捏鼠标的手指收得很紧，像是要把鼠标捏碎一样，他知道，这个孩子第一次打比赛很紧张，这种紧张影响了他的发挥。
　　这个吧卡萨丁钟晨鸣打得太稳了，完全没有往常RANK局里面刀尖舔血的刺客风格，他更像是一个发育中等待机会的团队型中单。
　　不应该是这样。
　　钟晨鸣应该打出来的风格是他主动去寻找战机，而不是稳妥发育。
　　“拿个强势点的中单。”教练告诉钟晨鸣。


第154章 几何佐伊
　　跟钟晨鸣这边说完，教练转头就去了Master那里，跟Master说道：“18紧张我还能理解，你这么紧张干什么？”
　　Master：“……”
　　Tristan：“说话。”
　　Master：“18挺厉害的，我觉得把他帮起来可以赢。”
　　Tristan：“说真话。”
　　Master：“我怕你们看不到他的厉害。”
　　Tristan忍不住笑了：“你一天是在想些什么？我是干什么的？”
　　疯子坐在Master旁边，正在打韩服排位，闻言插了句嘴：“老父亲。”
　　Tristan转头就给了他后脑勺一巴掌，说道：“好好打你的排位。”
　　疯子缩了缩脖子，继续打排位，然后Tristan又跟Master说：“知道你俩关系好，打游戏的时候还是认真来。”
　　Master点了点头。
　　Tristan想了想，又低声补充了一句：“果然还是不能围绕下路打。”
　　疯子也听到了，他在旁边笑了两声，探头看了一眼Master的游戏屏幕，一副了然的样子，又继续回头打自己的排位。
　　Tristan这意思很明显了，他们下路不行，跟LA比弱了太多，不能围绕下路来打，这不是看不起队员，只是实事求是。
　　疯子又插了一句：“那围绕中单来打吧。”
　　Tristan想了想，看着对面的打野龙女，做出部署：“冯哥，拿出你的蜘蛛来，教对面龙女做人。”
　　现在是轮到田螺选英雄，他问了句：“蜘蛛？”
　　“嗯。”Master点头。
　　最后的一个位置是留给钟晨鸣的，这也算是照顾他一个新人选手，也是因为中单这版本可以玩的英雄比较多，不会有BAN两个就没有英雄玩的情况。
　　对面的Kiel好像玩沙皇上瘾了，又拿了沙皇，Tristan问钟晨鸣：“你想玩什么？”
　　“佐伊。”钟晨鸣说得十分干脆。
　　最后一个位置的空气锁定了佐伊。
　　Tristan走到钟晨鸣旁边，拍拍他肩膀：“放松小伙子，训练赛而已，没什么大问题。”
　　钟晨鸣笑了笑：“好，教练放心。”
　　Tristan做了最后的战术布置：“这把反烂他们野区，教他们龙女不能出现在比赛上。”
　　“好好好。”大家随随便便应了两句，龙女这个赛季还是可以玩的，他们也就当教练说说而已，反正也是惯常的站前动员了。
　　界面加载结束，比赛开始！
　　“走，反野。”游戏一开，空气立刻开始指挥，“看我不把他们给安排得明明白白的。”
　　Glock听得好笑：“你下路别到时候崩了。”
　　“兄弟你不能这样说。”空气说着，看到对面立刻喊了一声：“来！”
　　钟晨鸣秒学E技能，一个彩色的催眠气泡穿墙而过，啪叽一下掉落在对面龙女身上，龙女被催眠，MW这边立刻一股脑技能扔上去，龙女残血，对面辅助立刻给了ADC虚弱，ADC也交了治疗，堪堪保住龙女，让龙女丝血交出闪现来。
　　这一波LA就很伤了，龙女没闪现，下路没有虚弱跟治疗，按照正常情况，下路就会稳定被压，龙女的这个BUFF也不用要了，就是送给Master的。
　　打完BUFF，Master没有急着去线上抓人，而是回到了自己野区，开始往自己家的上半野区走去。
　　龙女这个英雄，前期就是个刷子，没什么好的留人技能，就是刷野很快，标准的草食性英雄，刷起来装备好了，打团以及反蹲很有用。
　　他打了对面的BUFF，为了减少自己的损失，龙女肯定去刷他的野区的BUFF去了，按照他对LA打野的了解，这个人玩草食性打野，路过野区不把野怪刷完绝对不舍得离开，就是一个字，贪。
　　Master连自己的另外一个BUFF都不刷了，直接去了上半野区，钟晨鸣在中路没动，还是正常对线，用来迷惑敌人，让对面不知道Master已经去找龙女了。
　　在野区并没有找多久，Master直接就在三狼处找到了龙女，看到龙女露出头的一瞬间，空气“卧槽”了一句：“这是在把比赛当RANK打了吗？这样玩就不怕崩？”
　　钟晨鸣立刻动了，往自家上半野区移动，堵住了龙女的退路。
　　“胆子是真的肥。”疯子打完了一把，在看他们训练赛，此刻在旁边BB，“闪现都没有就敢这样反野的吗？”
　　一般情况下，闪现都没有了，跑过来反野，怎么都是打完BUFF就赶紧跑，不然被抓到跑都跑不了，结果这个打野打完BUFF不仅没跑，还在敌方野区刷得飞起。
　　这其实是个心理上的博弈了，你觉得我刷完了就走，我就是不走，反正你没有在上半野区，那你上半野区的野就是我的了，结果Master自家的BUFF都不刷，就要去抓他。
　　钟晨鸣的佐伊赶来堵了龙女的退路，Master的蜘蛛拿到一血，第一个人头拿到了，Master也就丝毫不客气，你的野区，就是我的了！
　　龙女一个搅屎棍英雄，前期被杀，就是被蜘蛛压着打。
　　Master杀了人，又刷完一波野正在回城，看到小地图上中路好像要出事，就移到中路去看了一眼。
　　中路的钟晨鸣跟Kiel突然对拼了起来。
　　其实也不是对拼，就是钟晨鸣突然用E技能睡到了Kiel，打了Kiel一套，Kiel大概是被打得血性上来了，突然就回头一个位移直接借沙兵位移到了钟晨鸣脸上。
　　这是要对拼了。
　　佐伊只有一套伤害，前期的技能CD还不算很短，打持续伤害，还真打不过沙皇。
　　钟晨鸣吃了两下伤害走出了沙兵的范围，他却没有急着后退，而是回头A了一下小兵。
　　那个小兵头上顶着彩色的泡泡，钟晨鸣A这一下正好把小兵A死了，掉落了一个召唤师技能下来，点燃！
　　钟晨鸣回头捡技能，这是佐伊的W技能，可以捡召唤师技能来用，Kiel也能看到，他肯定是不想让钟晨鸣捡的，立刻在召唤师技能所在的地方召唤沙兵。
　　对于沙兵的存在，钟晨鸣毫不在意，还是走了过去，Kiel再次放出一个沙兵，快要走到点燃旁边，佐伊手中突然扔出一个光球来，不过不是扔向Kiel的方向，而是扔向了河道。
　　沙皇立刻警惕起来，向后退去。
　　佐伊走到了点燃上面，沙皇卡了个小兵的位置，停住脚步，反手指挥沙兵用手中的长矛刺向佐伊。
　　彩色的光弹突然返回，就在快要到达最大位置的时候，佐伊的身影突然消失，又出现在沙皇面前，佐伊闪现到了沙皇面前！
　　啪叽！
　　光弹直接拍到了沙皇脸上，钟晨鸣本来还想补上一个点燃，却发现他根本不用了，这个光弹的伤害加上他使用召唤师技能所产生的飞弹伤害，还有被动的平A加成，直接秒了半血的沙皇！
　　钟晨鸣：“……”
　　伤害怎么可怕的吗？
　　光弹因为佐伊的闪现，又可以到达新的位置，光弹飞行的最终距离是以佐伊在哪儿来决定的，最终只会在距离佐伊最远的地方停下，而光弹飞行越久，伤害就越高，每一个光弹都可以选择两次方向，可以让光弹中路折返。
　　钟晨鸣就是半路让这个光弹折返了，光弹的飞行痕迹正好是一个钝角三角形，刚刚好绕过了Kiel特意卡的小兵，打到了Kiel的身上。
　　其实Kiel也是有走位的，但钟晨鸣预判了一下，加之Kiel的血线也不是很吓人，他还有保命技能，然而这个保命技能都没交，他就被秒了。
　　毕竟是新英雄，佐伊的伤害也不好计算，Kiel还是大意了。


第155章 辣眼配合
　　“nice！可以可以。”空气连连赞叹，“66666，感觉这把有希望了。”
　　Glock也道：“我躺好了，带我飞。”
　　钟晨鸣笑了笑：“意外意外。”
　　“意外都能单杀Kiel，牛逼啊。”田螺此时说了一句。
　　钟晨鸣也没多说，倒是Master说道：“下路稳住。”
　　就在对面下路交了两个召唤师技能的情况下，他们下路还是没有优势，甚至可以算得上是被压着打，刚才田螺还差点被杀了，交了双招才活下来，这下下路谁都不敢掉以轻心。
　　钟晨鸣清了兵线回城补充状态又上线，Master已经去了对面野区找事了。
　　对面中单死了，少了一个支援，龙女现在又打不过他，自然对面野区就是他做主了。
　　这次龙女学聪明了，好像是知道自己会被反野，在野区做了视野，这才敢刷自己的野区。
　　Master自己的BUFF都不刷了，直接去龙女的野区找他，没找到就把他的野刷了，龙女刷了一圈，发现自己的野真的是被偷得连根毛都没有了。
　　或许蜘蛛这个不叫偷，而是叫光明正大的刷完你的野区，毕竟龙女要是跟蜘蛛碰到，只有等死的份。
　　“下路吧。”看Master把对面野区反成这样，他们也准备带一波节奏了，对面下路正好压线，可以抓，或者不叫抓，而是找突破口，毕竟就算抓不死对面，他们也准备推个下塔什么的。
　　下路一波，Master先去抓，LA的辅助为了保护ADC主动卖掉，掩护了ADC的撤退，钟晨鸣随后赶到，隔墙一个E技能“催眠气泡”，正好就泡到了退回塔下的ADC。
　　Master见辅助主动卖掉，管都没管，直接去追ADC，眼看着进塔了杀不掉了，没想到这个天外飞来的气泡突然就睡住了ADC。
　　佐伊气泡的穿墙机制真的让人防不胜防，这个穿墙机制不是仅仅气泡可以穿墙这么简单，而是气泡在墙里面飞行的距离不会计算，只会计算穿墙时间，也就是再厚的墙气泡都能穿过去，穿过去之后还会飞行它应该飞行的距离，就跟有个人站在墙里面放技能一样，所以放好了就能达到出其不意的效果。
　　看到对面ADC被睡到，Master立刻就上了，钟晨鸣也放出Q技能，接上大招补充伤害，而空气跟田螺击杀了LA辅助，也跟了过来。
　　没有兵线，Master直接抗塔杀ADC，ADC被打醒之后立刻回头反打，他只有一丝血，但也想把Master换掉。
　　Master杀完ADC，被塔打了两下，还有两百血，这让他走出塔的范围肯定会死，但他是蜘蛛，是一个可以飞天的英雄。
　　Master按下E技能，一根蛛丝将蜘蛛高高吊起，防御塔自然也打不到他。
　　此刻MW这边，Master用十分冷静的语气重复：“接我接我接我。”
　　“来了来了来了！”空气点着屏幕，蜘蛛的悬空时间只有两秒，他感觉自己怎么走，怎么赶不及蜘蛛掉下来之前帮他抗塔，塔只打一个人，他帮Master扛了，Master落下来塔就不会打他。
　　“来不及了。”
　　钟晨鸣话音刚落，只见空气“啪叽”一下闪现到了塔里面，帮Master扛了这下塔。
　　“出来出来出来。”空气跟复读机一样快速念叨。
　　“行了。”Master走出了塔的攻击范围，空气也紧随其后走了出来。
　　这时田螺将兵线推了过来，四个人开始推下塔。
　　LA看下塔不保，选择了推上塔，Glock十分稳健，一看到他们有转上趋势，立刻弃塔不要，不过毕竟是MW这边先动手，他也知道LA很大很可能会转上，一早就打算溜了溜了，现在溜起来也十分迅捷。
　　拿了一塔一血，人头3-0，这看起来就是大优势了，连Glock都高兴了一把：“难道能赢？”
　　“你这么没自信的吗？”空气吐槽他这句话，“你觉得我们赢不了？”
　　“我一开始还以为会被吊起来打。”Glock实话实话，他们跟LA的差距还是有的，这个差距还不是一点半点，短时间内肯定是追不上的，所以他一早就做好了被吊打的准备，没想到还能有个大优势开局。
　　“现在还早。”Master给他们泼了盆冷水，“不到对面打出GG就不算赢。”
　　这波节奏之后，LA突然怂了起来，开局的时候LA看起来有些散漫，此刻突然就变得严谨，控制视野安心发育，Master找了几次机会，都让对面躲过去了，接下来十分钟，竟然没有一次击杀产生。
　　LA在避战，因为他们知道他们打不赢。
　　而MW就得主动寻找进攻的机会，将获得的优势扩大，在跟LA团战必赢的时候主动求战。
　　整场游戏的转折点就在这个时候产生，在避战十分钟之后，MW的人都开始疲软，而LA就在这个时候主动出击，包夹了上路带线的Glock。
　　上路已经被推掉，Glock带线太深入，LA提前在MW的野区做了眼，此刻是直接传送包抄Glock，让Glock逃无可逃。
　　“上路能不能走掉？”空气问道。
　　Glock立刻给出答复：“不能，救我。”
　　“赶不到了，争取为你报仇吧。”空气看了一眼大家的距离，如此道。
　　Master：“在路上，能拖多久拖多久。”
　　Glock尽力躲着技能拖时间，口不择言喊着：“爸爸快点！”
　　钟晨鸣比Master先到，他笑了笑，接下这句话：“爸爸来了。”
　　一个催眠气泡穿墙而过，落在Glock刚刚倒下的尸体面前。
　　Glock：“……”
　　这个催眠气泡没有睡到一个人，LA绕过气泡，安全撤退。
　　LA这波从开打到结束都做好了十足的规划，怎么杀怎么撤退都计算好了，就赶在他们支援到位之前杀完人就跑，拿回一点优势就好，慢慢打回来优势就是。
　　Master赶过来留人也来不及了，只得转而去对面野区绕了一圈，做了一圈眼，这个时间点他也不敢太深入，此刻已经过了对线期，对面此刻都会抱团行动，他一个人肯定是会出事的。
　　做完了龙圈的眼，空气又提出战略来：“大龙逼团。”
　　Glock道：“等我复活，有TP。”
　　“好。”空气说着，已经去了大龙附近清理视野。
　　LA那边有所察觉，也往大龙这边走。
　　如果开是一个机会！
　　钟晨鸣在后面看着，已经在找角度看能不能睡到对面一个人，他看到空气往前走了一步，似乎想开，空气也指挥着：“找机会开，Glock你能不能传送？”
　　“能能能。”
　　钟晨鸣正想跟上，结果空气又退了回来，钟晨鸣也跟着后退几步，既然不开，那他就找机会消耗。
　　结果空气突然一个闪现就上了！
　　钟晨鸣此时跟上就慢了点，空气看队友没有跟这么快，开完就想退回来，结果钟晨鸣一个R就R到了对面脸上。
　　空气：“……”
　　钟晨鸣：“……”
　　Glock的传送还没落地，就看到他们这一波骚操作，忍不住吐槽：“你们这是打路人局呢？”
　　结果他刚落地就被控到，一套伤害打脸上，直接被秒了，队友没有一个人跟。
　　Glock：“……”
　　Master：“你们问题很大。”
　　Glock：“你们在干嘛？”
　　钟晨鸣：“我没技能跟了。”
　　Master：“我是蜘蛛。”
　　空气：“我也没技能了……其实我想喊你取消，说得慢了。”
　　田螺：“你们要我一个ADC冲前面？”
　　疯子在旁边看得直拍教练大腿：“你确定这样的队伍能行？”
　　教练在旁边表情严肃，拿着小本本记他们这把的问题，最先是空气忍不住笑了：“我真不想说我们是一个队的。”
　　Glock：“哇，我队友呢，我就没有感受过队友的存在。”
　　Master：“……”
　　田螺：“你们就逗吧。”
　　钟晨鸣也跟着笑：“如果有录像，这一波肯定要上最瞎操作排行榜。”
　　“好好打啊兄弟们，要输了。”笑完了空气也提醒大家，这把的优势就这样差不多就没了。
　　钟晨鸣道：“我感觉已经输了。”
　　拖着拖着，他们就打不赢LA了，对面的LA可是已经磨合过的，他们才刚刚开始磨合，就算没有这样乱七八糟的配合，打后期那也是比不过LA的，毕竟后期打得就是团队配合和C位的输出能力。
　　等到对面一波团灭他们，教练让他们打出GG直接退游戏，然后继续下一把。
　　“好惨。”疯子在旁边说着，“明明前期都大优势了。”
　　钟晨鸣闻言笑道：“打LA，不到胜利，都不是大优势。”
　　疯子一想也是，那些年被翻过的盘都还历历在目，LA这个战队前期后期都能打，后期比前期厉害，他们要赢LA，就只有在前期赢才有希望。
　　“这把怎么办？”选英雄的时候，空气转头寻求教练Tristan的意见。
　　“随便打打。”Tristan也看出他们的问题来了，“练练感觉吧。”
　　配合也不是一朝一夕能练成的，只能慢慢来了。
　　一下午几个人都是在被虐中度过的，吃过了晚饭，教练让他们休息休息，打打排位放松放松，LA那边也不能一直跟他们打训练赛，他们也是要个人训练的。
　　这次排位就是打的韩服，他们十分自觉的两两组队双排，钟晨鸣选择了跟空气双排，他跟Master的配合肯定没问题，但是跟队伍里其他人的配合还有点问题，也就跟空气双排。
　　而Master选择了跟Glock双排，疯子就跟田螺走一路。
　　这个晚上训练室里就充满了“卧槽”“等我啊”“你在干嘛”之类的声音，一晚上也是十分欢乐，虽然有些不是初次双排，但打起来还是配合有问题，只能加强沟通，还约定了什么情况下前进什么情况下后退，什么时候能上。
　　比如Glock就跟Master说：“如果对面敢过河，我就会杀他，不过需要你在，你不在我不杀。”
　　空气跟钟晨鸣配合得还好，田螺跟疯子的下路却看起来糟糕很多，不过疯子打游戏的时候莫名其妙有耐心，疯子今晚上说得最多的话估计就是：“我先上，你跟上，我跟你说上，肯定就是要上的，你做好准备。”
　　或者是：“你安心输出，我保护你。”
　　可可处理完战队的一些琐事，进训练室看训练情况，看训练室气氛还挺好，就问教练情况如何。
　　教练Tristan说道：“需要磨合。”
　　可可：“新人表现？”
　　Tristan：“有个人能力，还不知道适不适合队伍。”
　　可可点了点头，Tristan又补充了一句：“Sniper并不一定表现得比18好，个人能力18应该跟Sniper不相上下。”
　　“我懂了。”可可想了想，放软了语气，“麻烦您在管理群里面说一下这句话可以吗？”
　　Tristan稍微一想就明白了，笑道：“当然可以。”
　　结束了一天的训练，MW的人都坐上来接他们的客车回了酒店，钟晨鸣先去洗了澡，Master跟疯子出去找吃的，他也问了钟晨鸣，但是钟晨鸣想休息，Master也就不勉强。
　　钟晨鸣洗完澡，躺在床上回想着今天的训练赛，就在快要睡着时，他听到了开门的声音，应该是Master回来了，他也没醒。
　　突然一双冰凉的手探进了钟晨鸣的被窝，Master脱掉外套，带着一身寒意躲进了钟晨鸣被窝里，钟晨鸣被冰得立刻就醒了。
　　作者有话要说：　　文中Glock落地被秒这波，致敬腿哥全明星落地被秒。


第156章 直男的友谊
　　钟晨鸣冷得一个激灵，问他：“你在干嘛？”
　　“冷。”Master把自己的手从钟晨鸣脖子拿了出来，换成塞他怀里，“你被窝暖和。”
　　“我就不冷了吗？”钟晨鸣嫌弃的让了一半被子给Master，“冷就自己去洗澡。”
　　Master不干：“洗澡更冷。”
　　“那你就在我这里躺着了吗？”钟晨鸣问他，他们是标间，两张单人床。
　　Master：“躺一会儿，暖和了去洗澡。”
　　钟晨鸣：“你就不嫌挤？”
　　Master：“不嫌挤。”
　　甚至觉得床还不够小。
　　钟晨鸣：“……我嫌挤。”
　　Master道：“让我躺十分钟，我去洗澡。”
　　钟晨鸣：“……”
　　跟着钟晨鸣挤着躺了一会儿，Master爬起来去洗澡，这点都过了钟晨鸣平时的睡觉时间，Master一走，钟晨鸣又迷迷糊糊要睡着了。
　　睡意朦胧之间，钟晨鸣感到有人钻进了自己被窝，他的潜意识告诉他这个房间里只有Master，他就往旁边挪了挪，给Master让了个位置。
　　之前他住Master家的时候，两个人就是睡的跟现在差不多的单人床，此刻Master跟他一起睡，钟晨鸣甚至有种自己还在Master家里的错觉，就让了位置。
　　第二天钟晨鸣是被热醒的，Master在他旁边睡得香甜，丝毫没有感受到他俩被窝里都能孵蛋的温度。
　　钟晨鸣也没叫醒Master，轻轻地将Master搭在自己身上的手臂拿开，然后坐起来拿起床头柜上的手机，打开视频网站看之前LA打得KeSPA的比赛，这个比赛算是韩国的德杯，就是他们举行得比国内早了一个月，所以他们来的时候，KeSPA杯是已经打完了的，LA已经磨合过了一个比赛。
　　钟晨鸣看比赛并不是要寻找LA的破绽什么的，他仅仅是看看LA的套路，毕竟他们两个战队是不同赛区，要想在正式比赛上交手，还得两个战队都有机会进全明星，还得分到一起才能交手，所以他们研究的不应该是如何击败LA，而是如何利用LA来磨练自己的套路。
　　一把还没看完，Master就顶着一头乱发醒了过来，凑过头来看钟晨鸣的手机屏幕，看到是LA的比赛，他又打了个哈欠，头直接就砸在钟晨鸣怀里，又睡了过去。
　　看Master完全没睡饱的样子，钟晨鸣把被子拉过来，盖住了Master露在外面的胳膊跟肩膀，又盯着Master看了一会儿，这才继续看比赛。
　　Master睡了没五分钟又醒了，这次不迷糊了，算是清醒了过来，他抬头看钟晨鸣：“你是不是有点生理需求要解决？”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“需要帮忙吗？我活儿贼好。”
　　钟晨鸣：“……不需要。”
　　Master：“来试试。”
　　钟晨鸣都快跳了起来：“不不不算了算了！真的不需要！”
　　“这是正常现象，小孩子别害羞。”Master将他摁了回去，“来哥哥教你该怎么做。”
　　“放……放手！”
　　“没事很舒服的，偶尔也要给自己的两个女朋友放个假，我把女朋友借给你用。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“很舒服的。”
　　钟晨鸣咬着牙：“妈的。”
　　今天约到的训练赛是韩国联赛LCK的中下流队伍，空气休息，换上了疯子。
　　经过了昨天乱七八糟的团战，今天大家都稍微配合得好点了，至少没有出现落地被秒的情况，第一把Master势如猛虎，大家都感觉还没怎么打呢，Master就把对面抓崩了，对面打出了GG。
　　“有点猛啊。”不打游戏的疯子又开始开玩笑，“今天你是吃药了吗？”
　　Master笑了笑：“心情好。”
　　疯子看他这个笑看得一愣一愣的，转头问田螺：“他在对我笑？”
　　田螺看他：“你以为冯哥不会笑吗？”
　　疯子也不是第一次看到Master笑，这个人虽然挺高冷的，但也不是没有表情的高冷，该笑的时候还是会笑，他想了想，说道：“你不觉得这个笑很奇怪。”
　　田螺丝毫没有听懂疯子的话外之音，说道：“不奇怪啊。”
　　疯子：“……行吧，为什么我突然想我女朋友了。”
　　田螺：“闭嘴。”
　　空气在旁边打排位也附和了一句：“闭嘴。”
　　Tristan正好走过来：“禁止秀恩爱啊，这屋里除了你都是单身狗。”
　　可可一边在笔记本电脑上敲着字，一边抬头说道：“不一样的人可是要被孤立的。”
　　疯子只得屈服：“好好好不提不提。”
　　正好场间休息，疯子说不提，空气却突然来了兴趣：“你跟你女朋友谈几年了。”
　　疯子也不忌讳，说道：“六年。”
　　所有人：“！！！”
　　Glock好奇道：“你们几岁开始谈的啊？小学吗？”
　　疯子转而说其他：“你们这么在意我的女朋友的吗，来来来我跟你们讲我女朋友，我女朋友比我小半岁，高中的时候就是班花，现在在闵行理工学院读书，她不仅成绩好对我还特别好，做的饭贼好吃，我每次去看她她都不要礼物还送我一大堆，我这一身行头都是女朋友……”
　　空气听不下去了：“够了够了，知道你有女朋友了行了。”
　　Glock转头看Tristan：“教练我拒绝跟这个人做队友！”
　　另外几个人纷纷附和，钟晨鸣看他们开玩笑，也跟着说了两句，这整个一个人生赢家啊，太给人压力了。
　　可可打字的动作一顿，抬头说道：“看吧，我就说会被孤立的。”
　　吵吵闹闹中休息时间也过去了，又开始了训练，这次就是Master的指挥，这也是空气的意思，指挥重心从他身上转移到Master身上，毕竟疯子训练赛的表现也挺好的，以后应该会上场，他不在，总是要人指挥的。
　　实际上MW的指挥有一半都在Master身上，他们是前期Master指挥，空气辅助，中期再转交到空气身上，做出大方向的决策来。
　　毕竟前期要打野来带节奏，而后期就要做团战拿龙之内大方向的抉择。
　　今天的训练赛就打得比昨天好多了，不仅是对手不同，更因为经过了昨天毫无默契的一天，今天大家都稍微找到点节奏了，不再是各打各的。
　　毕竟是训练赛，不光是对练，两个队伍还进行了一些战术试验，研究这个赛季的新战术，一些搭配套路也在摸索，今天倒是比昨天用了更长时间来打训练赛，晚上也用了一半时间来打训练赛。
　　打完之后大家都挺累的，教练也没让他们继续打RANK训练了，在训练赛开始之前他们已经打了几把RANK，可可就说带他们一起去吃烤肉。
　　烤肉店是他们的翻译介绍的，说不错，就是有点贵，然后他们就体验了一把韩国吃肉的价格，正想说大家分担点，结果可可直接豪气买账。
　　空气问道：“原来我们经理是有钱人吗？”
　　可可十分淡定：“你以为是我的钱吗？”
　　这下大家立刻懂了，纷纷问能不能再来两盘肉，可可就随他们去了。
　　烤肉店里挺温暖的，不过外面就只有两三度，也是冷得不行。
　　吃完烤肉回去酒店也挺晚了，Master搓了搓自己被暖气温暖的手，舒了口气说先去洗澡，钟晨鸣就拿手机看今天的训练赛进行复盘，这是他找教练要的，准备没事的时候就自己研究一下。
　　Master洗完澡又缩进了钟晨鸣的被窝，钟晨鸣看他一眼：“你自己没床吗？”
　　Master：“冷。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“我躺一会儿。”
　　钟晨鸣去洗完澡本来想去睡Master那张床的，结果还没走过去就被Master拉着手臂拖到床上：“一起睡啊，一个人睡多没意思。”
　　钟晨鸣挣扎了一下，发现自己竟然奈何不了Master，Master看起来像个有社交障碍的游戏宅，没想到他还有肌肉！
　　“你去找个妹子跟你睡啊，找我做什么。”钟晨鸣被Master拉进被窝里，吐槽道。
　　Master动作微微一顿，随后手脚并用将钟晨鸣抱住，完全无视了暖气，就跟自己真的很冷一样：“我女朋友都借给你用了，你跟我睡也差不多。”
　　钟晨鸣只觉得自己脸上一热，又觉得自己不能被这个人搞得跟没见过世面一样，虽然他这两辈子的确没见过世面。
　　“要不我女朋友也借给你用用？”钟晨鸣问他。
　　钟晨鸣明显感觉到被窝里Master的身体微微一僵，随后把自己的头从被窝里钻出来，语气带着点小心的问钟晨鸣：“你就不介意自己头上有点绿？”
　　钟晨鸣说得十分坦荡：“你都不介意对吧，我为什么要介意，兄弟嘛，好东西就要互相分享。”
　　Master想了想，又不敢了：“还是算了吧。”
　　钟晨鸣问他：“为啥？”
　　Master说得一本正经：“我怕你自尊心受伤。”
　　钟晨鸣：“你逗我呢？给我看看。”
　　Master：“别了别了。”
　　钟晨鸣：“我就不信了！你不给看不是心虚？”
　　Master：“你真的要看看？”
　　钟晨鸣：“难道还是假的？”
　　Master：“好吧。”
　　……
　　Master：“看吧，我都说了，怕你自尊心受伤。”
　　钟晨鸣：“睡觉。”
　　Master：“其实你的尺寸挺正常的，别灰心，你还小，还有机会追上来。”
　　钟晨鸣：“你还让不让人睡了？”
　　Master：“我这是在安慰你。”
　　钟晨鸣：“别BB。”
　　Master反身抱住他：“行，睡觉吧。”


第157章 与UKW的训练赛
　　隔天又约的LA，依旧被虐，偶尔全局爆炸，偶尔前期优势，但后期不管怎么都打不赢，但看起来比之前好点了，至少不会莫名其妙减员，不过还是不知道默契在哪里。
　　“我觉得这样不行。”过了一天，还没开始训练可可就跟他们这么说道，“我觉得我们需要抗压训练。”
　　Glock表示：“我们现在还不够抗压吗？”
　　训练赛就没赢过LA好吗。
　　“还不够。”可可说，“等你们跟比LA更强大的战队打过之后，你们就可以战胜LA了？”
　　疯子在旁边吐槽道：“这什么逻辑？”
　　钟晨鸣倒是听出了点什么：“你约到了UKW？”
　　可可笑开了：“是的！加油吧！”
　　疯子看空气：“真的能行吗？”
　　空气：“……加油吧。”
　　训练赛开始前，大家看起来都没啥精神，一副注定被虐的丧气，等到了真正开始，大家一扫之前丧气的样子，全都打起了精神来。
　　这次上的是疯子，疯子直接说道：“中野联动？”
　　Tristan在后面说着：“中野联动。”
　　他们这两天就发现，也就拿到前期强势能带节奏的中野能玩，如果拿后期阵容是完全没法玩，因为根本就不会有后期。
　　看到对面的阵容，这次钟晨鸣拿了岩雀，而Master拿了螳螂。
　　一想到对面是UKW，这次世界赛的冠军队伍，大家都认真起来，打起了十二分精神，如果不知道情况的人走进他们训练室，或许还会有他们在进行什么生死大赛的错觉。
　　“开局来中路，杀他一次。”钟晨鸣看着屏幕，认真计算着这局的可能性。
　　“二级就来？”Master问他。
　　“对。”钟晨鸣说着，“可能杀不死，逼出闪现下波再来，放心我会放线。”
　　Master：“好。”
　　游戏开始，Master直接红开，打完BUFF就来了中路，这次果然没抓死，但是逼出了闪现。
　　过了两分钟，疯子突然“嘿嘿嘿”几声：“爸爸来了，18做好准备！”
　　钟晨鸣：“河道有眼。”
　　疯子：“有眼又如何？”
　　这次疯子配合Master跟钟晨鸣，直接塔下强杀，杀完疯子还觉得不够：“等两分钟，我再来一次。”
　　就在对面中单闪现即将好的时候，疯子跟Glock还有Master都来了中路，就是要把对面中路抓崩！
　　抓完就开始推中塔，十来分钟就把对面中塔给推了，这种情况下，他们上下路两座塔虽然也被磨了一些血量，但好歹是没掉。
　　而田螺也在疯子的老妈子一样的BB中，十分不耐烦的回城买装备，把下路让了出去，又在对面推塔推了一半的时候上线，配合回来的疯子守住了下塔。
　　而上路，Glock可是有传送的，推完塔传送去上，根本不慌。
　　疯子回线之后跟钟晨鸣交流：“你觉得他还会死几次？”
　　这个死几次自然是说的对面中单了，钟晨鸣说道：“死不了了，塔没了，他会十分小心。”
　　“那我们去抓打野吧。”疯子说着，他之前在对面野区留下的视野已经看到了打野的踪迹，“来来来。”
　　这次都不用Master了，就他们两个就抓死了对面打野，对面中单开局太劣势了，根本无法来野区帮忙，野区的视野被疯子掌控着，中单踏进来就等于在说：“快来抓我，我想死。”
　　中野都有了优势，还是大优势，自然要把这个优势扩大去边路。
　　钟晨鸣选择了去上路，他觉得有必要改变上赛季的思维了，上赛季因为ADC统治游戏，使得每个队伍都得围绕下路来打，转线也更侧重于下路，而这个赛季不是，现在的情况来看，每条路都可以作为carry点，甚至打野也能。
　　这是一个每个位置都能表现自己的版本，如果转换思想，换成从上路打开突破口也未尝不可。
　　不过转线值得注意的一点是小龙跟峡谷先锋的问题，转上路容易掉小龙，转下路容易掉峡谷先锋，不过他们这把刷的水龙，打了之后增加非战斗状态下的血蓝回复速度，属于锦上添花那一类型，争夺性不是很强。
　　钟晨鸣跟Master转了上路，帮上路推塔，UKW去拿了龙，Master转头就跟着钟晨鸣去打了峡谷先锋。
　　峡谷先锋打了之后会在龙坑里留下一个先锋之眼，先锋之眼放出来就是一个会帮忙推塔的峡谷先锋，带在身上可以加快回城，就跟有大龙BUFF一样的回城速度。
　　Master捡了峡谷先锋，看了一眼局势，快速回城补充状态，去了下路。
　　虽然没有小龙了，但他现在的目标可不是小龙，既然是打前期，就是要快速推塔。
　　UKW的下半野区视野完全在疯子的掌控之中，Master在野区抓到了对面想去拿蓝的中单，对面中单打野都在，钟晨鸣立刻开大支援，疯子也及时赶到，一波收掉了打野中单的人头。
　　对面下路见中单打野都被抓死，立刻后退，防止被包夹，田螺推兵线到下塔，点掉一塔，Master放出峡谷先锋，继续拆二塔。
　　没有了中野的UKW完全无法守塔，只能看着二塔被推，推完二塔MW这边并不打算后退，在峡谷先锋的掩护下直接上了高地。
　　推掉高地塔，对面复活的中野已经赶了过来，MW立即选择了撤退。
　　这样的大优势，UKW并没与打出GG，而是选择了稳健发育，然而无奈优劣差距太大，他们根本就没地方发育。
　　带线被抓，野区在MW的控制之下，他们除了守塔并没有其他可以做的。
　　偏偏很快上二塔跟中二塔都被带掉，他们只能守高地，不过等MW打完大龙，他们高地也守不住了。
　　这一把UKW没有打出GG，而是完完整整跟他们打完了这一把，一直到水晶爆炸。
　　“UKW很迷啊。”疯子这样跟教练讨论着，“这把他们全部都在梦游吧。”
　　“大概是觉得我们不值得认真应对？”Glock加入讨论。
　　可可在旁边看着训练赛，也觉得这不是UKW的水平，“估计知道我们跟LA打训练赛从来没赢过，跟我们训练当做放松了。”
　　空气问她：“你怎么约到的？”
　　“我问他们想体验一下不一样的虐菜的快感吗？”可可笑着说。
　　估计她也不好说，空气也没再问，看来可可约到UKW也不容易，对面的态度都不太认真，也说明了对这次训练赛的不重视。
　　下一把训练赛开始，MW这边依旧认真，这次UKW那边明显也认真了一些，至少没有让Master再抓到这么多机会。
　　这一把UKW赢了，认真起来的UKW还是有点可怕的，不过也正是这样，才能让他们的训练赛更加有效果。
　　打了一下午，钟晨鸣看着战绩，突然有了疑问：“是我的错觉吗？感觉UKW也没有那么强。”


第158章 157
　　“不是你的错觉。”教练Tristan道，“UKW确实有点问题。”
　　疯子也说：“感觉他们没有LA强啊。”
　　可可在旁边道：“这次KeSPA杯的冠军就是LA。”
　　空气说：“我以为他们是运气，没想到这个赛季的UKW是真的不行。”
　　可可给他们泼了盆冷水：“UKW不行你们都打不过，抓紧训练吧，别德杯翻车。”
　　这下几个人就不开玩笑了，训练起来，钟晨鸣还在看战绩，其实这一下午他们也不是打不赢UKW，毕竟第一局就教UKW做人了，后面也是有输有赢，不过是输多赢少。
　　他们前期特别顺的时候还是能赢的，跟UKW打后期是一点赢的可能都没有，他们现在只能打前期。
　　看了一会儿Glock喊他双排，钟晨鸣也就关了战绩，教练又过来说：“你这几天练练马尔扎哈。”
　　钟晨鸣点了点头，马尔扎哈在新赛季的表现也很两眼，特别是跟打野配合起来，抓人一抓一个准，用得好就是无敌中野。
　　给队员们布置了训练任务，Tristan又拿着本子去跟副教练商量情况，这几天的训练赛让他们也看出了战队的问题，同样也看到了战队的优点，可以由此制定下一步的训练计划。
　　他们讨论着讨论着就笑了起来，又跟可可说了几句话，可可也笑了，点点头，加入了他们的讨论。
　　接下来两天，他们又约到了两个中流战队，现在他们打起来就不跟之前一样，之前是一盘散沙，看着就跟打RANK一样，都试训这么多天了，好歹也有了些配合。
　　教练Tristan给他们制定的现在的目标是练好中野联动。
　　这几天Tristan也发现了，Master跟18这两个人，中野联动特别默契，就跟两个人已经做了很久的队友一样，而且18的表现的确让人眼前一亮。
　　许多人从高分段路人开始打职业，很是不适应比赛的节奏，比赛表现往往不太厉害，要么不够自信，太过小心谨慎，打不出RANK时候的输出，要么太过激进跟队友脱节，变成提款机。
　　有些人适应不了比赛节奏就废了，有的人打了一两年职业可以慢慢适应赛场情况，成长成一个队伍的固定carry位，不管怎样，都是会有一段适应期的，极少出现一开始打职业就能展现出自己carry能力的人。
　　这个18就是极少出现的那一类人，确实一开始跟团队配合有问题，但是没有出现莫名其妙的情况，他十分清楚这里是比赛不是RANK，也十分清楚自己应该做什么。
　　这个应该做什么不是RANK里面的应该做什么，而是比赛里面应该做什么，这就很难得了，不过平时看18没事就拿着手机看比赛，他们也觉得这是很正常的一件事。何况听可可说了，18还做过教练，做教练的时候带领的队伍还取得了不错的成绩，看来他们真的是捡到个宝了。
　　他们的中野没有问题，甚至短短几天就奠定了他们核心carry点的位置，自然制定的战术就是围绕中野来了。
　　正好这个赛季又是一个快节奏的赛季，中野可以打得很凶，带动节奏完全没问题。
　　既然围绕着中野来打，他们也会针对性的练其他人跟中野的配合，反正他们的中野配合完全没有问题，有问题他俩自己商量着就能解决。
　　这种针对性训练一开始还有点问题，依旧是配合上的问题，他们打两支中流队伍都出了些状况，前两把被虐得有些惨，十几分钟就不得不打出GG。
　　不过后面也是慢慢找到了感觉，打得有来有回，甚至对面一不注意还要被虐回去。
　　照常一天的训练赛结束之后，教练拉着大家开小会，给大家复盘比较重要的几局，然后问大家的想法。
　　疯子最先说道：“我觉得还可以啊，慢慢熟起来了。”
　　空气也道：“中野磨合得不错。”
　　Glock说：“我觉得还行吧。”
　　Master：“可以。”
　　钟晨鸣：“还需要磨合。”
　　田螺：“……好像没我什么事儿。”
　　疯子又接了过去：“你稳住就行，我保你，安心补兵等出山！”
　　田螺：“哦……”
　　疯子继续道：“这样说起来，我觉得我们这个打法有点单一了，我们是不是应该开发多体系，现在是中野体系，然后可以开发一个围绕下路打的四保一体系，或者快速推塔拿龙的体系，上赛季的岩雀体系还能用吧，18的岩雀还不错……”
　　Tristan：“教练给你，你来？”
　　疯子立刻闭嘴，片刻后又小声说：“单体系容易被针对……”
　　空气道：“还是先把中野体系练好吧。”
　　Glock说：“还是有点各打各的，你们能不能管我一哈，每次前期我都感觉这个游戏只有我一个人。”
　　田螺小声BB：“你一个单人路觉得只有自己一个人有什么问题吗，我一个双人路都觉得只有我一个人。”
　　疯子：“这是战略需求战略需求，先让中路肥起来，才能支援边路对不对！”
　　田螺：“……哦。”
　　听他们说了一会儿，Tristan打断他们“热烈”的讨论，说道：“明天就是最后一天集训了，既然大家都觉得感觉不错，那我们就继续跟LA打训练赛，可以？”
　　疯子立刻举双手双脚赞成：“好啊！这次我要虐回来！”
　　Glock：“希望这次不会被虐得这么惨。”
　　田螺吐槽：“我们说不可以就不打了吗？”
　　可可在旁边道：“当然不可能。”
　　钟晨鸣也有些期待，最后一天正好是检验他们试训成果的时候，看看他们这一个星期的成长如何。
　　可可告诉了他们最后一天的安排，下午跟LA打训练赛，晚上半夜的飞机回国，打完训练赛就坐车去机场。
　　为了节约时间，他们最后一天中午就开始了跟LA的训练赛，LA那边这次没有上主力，上了两个替补选手，还有一个青训。
　　“应该不会被虐得太惨吧？”空气看着对面的阵容，觉得今天可能会好点了。
　　Tristan照着他脑袋来了一下：“还没开始打就想着被虐，你能不能行？”
　　空气缩了缩脖子，干咳一声：“会赢的会赢的，我们中野体系无敌。”
　　就在教练跟队长的吵闹声中，最后一天的训练赛开始了。
　　先上场的是空气，他们拿了前期阵容，一开局空气就道：“军训中单！”
　　钟晨鸣一眼就看到了对面中单的ID：“不是Kiel。”
　　Master倒是知道对面的情况，他说道：“是LA的青训队员。”
　　Glock想了想：“应该是试训的青训，估计玩得也不错，有机会进主队那种。”
　　疯子没上场也在旁边BB：“我觉得你能吊打他。”
　　钟晨鸣笑了笑：“不一定。”
　　开局，钟晨鸣跟对面中单主动换了一拨血，对面亏了，第一波就亏了，后面补刀都不太好补，虽然没被单杀，但短短几分钟，就被压了十来刀。
　　这个时候Master看到了机会，他摸到了对面打野的动向，知道对面打野的动向大概率是抓下，不会在中路蹲他，他直接就来了中路。
　　他们的中野体系，可就是将钟晨鸣养起来，养成一个BOSS，然后让钟晨鸣这个BOSS去带动其他路。
　　“我来了。”Master说着，他拿的皇子，一杆军旗从天而降，直直插向对面中单的身后，断他退路。
　　对面中单见势不妙交出闪现，Master的皇子还在半空中，立刻一个闪现交出，EQ闪击飞对面中单！
　　皇子使用EQ位移，EQ路上的敌对英雄会被击飞，而这次对面闪出了他的EQ范围，他半空中闪现，依旧把这个击飞效果带了过去，击飞了对面中单！
　　“6666。”疯子在旁边看着，他这个时候也不一个人孤独的打RANK了，而是全程观战，此刻看到这个操作，完全不吝惜自己的赞美，“我冯哥就是厉害。”
　　可可在旁边笑着说：“什么时候成了你冯哥了？”
　　疯子也随口接到：“那行，18的冯哥，中野无敌！”
　　游戏里，在皇子击飞对面中单之后，钟晨鸣的佐伊立刻跟上伤害，一套带走了对面中单，拿下一血！
　　空气在下路跟对面对着线，完全没有看中路啥情况，此刻还不忘BB：“怎么样，我就说对面会被你吊打吧。”
　　钟晨鸣道：“是我冯哥厉害，跟我没关系。”
　　疯子听到这句话十分欣慰：“看，我就说是18的冯哥吧。”
　　Master没接话，不过刷野的姿势看起来莫名其妙生猛了不少，他还偷偷看了一眼钟晨鸣的表情，发现钟晨鸣是笑着的，估计就是顺着疯子的玩笑说下去。
　　屏幕中原本英气勃勃的皇子不知道为何，突然就看起来萎了不少。


第159章 替补
　　前期中野就取得了优势，在Master敏锐的嗅觉下，提前察觉到了对面打野会去下路，也提醒了空气跟田螺，使得下路两人也能全身而退。
　　“对面的这个青训有问题啊。”疯子在旁边吃着超市里买的小鱼干跟Tristan讨论，“跟Kiel差了不是一点半点，他们怎么会想到提拔这样的人来一队？”
　　Tristan说道：“你关心别人的战队那么多干什么？”
　　疯子道：“我博爱。”
　　可可在旁边看着，说道：“例行试训吧，分数到了，估计RANK比较猛，来试训紧张了一点。”
　　Tristan却说：“刚才这一套，就算是Kiel本人来，也活不下来。”
　　疯子想了想，放下小鱼干，问Tristan：“Master是知道对面会闪现，所以预判闪，还是看得对面闪现接上的闪现？”
　　皇子EQ时候在空中的时间不到一秒，如果是看到对面闪现再接上闪现的，这个反应很是恐怖了。
　　Tristan摇了摇头：“不知道，你问他自己。”
　　这个青训中单在赛场上跟钟晨鸣差距还是有点大，一开始就被压，抓死一波之后就开始畏首畏尾，只敢小心刷兵，完全没有一点锐气。
　　打了半局，就算青训中单再怎么小心，也被抓死了三次，除了第一次，还有一次是拿蓝回来，以及被空气跟Master钟晨鸣三人越塔强杀。
　　“好惨。”看到青训中单躺在地上无助的样子，疯子忍不住说道，“同样是新人，这个也太菜了吧，18跟他的差距真不是一点半点。“
　　Tristan说道：“这才是正常的新手中单的表现，我们家18……”
　　“什么？”疯子看着教练，等着他说下去。
　　Tristan摇了摇头，没继续说，就笑了笑。
　　疯子看他两眼，明白了什么，也没有再继续追问。
　　连赛场都没上，给予新人太多的赞美并不是一件好事，有些事情他们知道就好，不用说出来。
　　这一把LA那边溃败得十分迅速，甚至大龙都还没出来，擅长后期的LA就打出了“GG”。
　　GG――Good Game，也等于他们约定好的可以退游戏的信号。
　　下一把LA那边好了一点，中单没有死的那么惨了，却依旧没有熬到他们觉得可以打后期的时候，在MW这边推上高地之时，LA那边打出了“GG”。
　　这把之后，开局的时间变久了很多，LA那边一直有个人没进来，MW这边就一边等一边讨论着上把的情况，说得最多的肯定就是那个青训中单了，这把青训中单虽然没有上一把惨，但也就是死了八次跟死了七次的差别而已。
　　片刻后Tristan过来说：“LA那边要换人。”
　　这也在情理当中，估计那个小中单都被他们打懵逼了，心态崩了怎么打都没用，不如让他休息一下。
　　那边换人换了有几分钟，等人齐了，MW这边却发现青训小中单没被换下去，而是两个替补被换了。
　　Glock好奇问道：“Kiel不上？”
　　可可说：“Kiel拍广告去了，不知道什么时候回来。”
　　“好吧。”这下不能跟Kiel打，MW这边的人不得不说，还是有点失望的，最后一天他们还想一雪前耻，可惜没给他们机会。
　　换了两个替补下去，他们打得就没之前轻松了，不过他们打的中野，对面中单实在是不行，给了他们很好的突破口，总的来说还是打得很顺，就算成功让LA拖到了后期，由于他们中单前期就被打废了，后期也不是那么难打。
　　又打了两把，MW这边也换人了，空气换下来，让疯子上。
　　他们不是战略换人，完全就是疯子在旁边看着手痒，迫不及待的想打两把，空气跟教练商量之后就让他上了。
　　疯子跟田螺的磨合还不错，或者说只要不需要围绕他们的ADC打，他都能跟ADC磨合得不错，毕竟只需要保护ADC发育，伺机游走就好，并不需要他们下路优势，如果要下路优势，还是需要很高的默契度。
　　空气跟田螺也磨合了半年，两个人算是配合得还不错，空气也清楚田螺的一些习惯，知道怎么跟田螺配合比较好，不过他们下路还是打不出优势来，还是常年抗压。
　　疯子就不同了，他是只要田螺能发育就行，至于下路能不能打穿对面，这并不是他需要关心的事，他更关心怎么把中路抓起来。
　　两个人风格的不同，在训练赛里也会影响整个比赛。
　　空气在的时候，下路发育比较平稳，而疯子在的时候，钟晨鸣起来得更迅速，毕竟疯子只要有就会就会往中路跑，而空气会优先保证田螺的安全。
　　两个人自然是有利有弊的，但是在他们现在的体系下，无疑疯子更适合，疯子上场之后，LA那边突然就感受到了压力。
　　疯子不仅是喜欢去中抓人，他对视野的理解也跟别人有些不一样，不管优势劣势，他总是在一些很奇怪的地方放了眼，偏偏这些眼常常能起到关键的作用。
　　前期，疯子放的眼更倾向于侵略性的视野，也就是放在好进攻对面野区的位置，这也给了Master很多方便，让Master反野更加方便。
　　他们既然中路能打出优势来，后续的事情肯定就是反野了，在对面野区打起来，他们中单又不敢来支援，自然是他们优势。
　　“来来来。”按照往常一样的套路，疯子前期就入侵了对面的野区，带着Master要进行一场虐杀。
　　钟晨鸣则是他们入侵野区的底气：“来不了，被我压着，不敢来。”
　　这句话的意思就是让他们放心入侵野区，对面中单肯定不敢来支援。
　　Glock看了一眼他们的位置，问道：“上一把也是在这里抓死的，他们还会来？”
　　疯子十分自信：“放心，至少还要吃一次亏才会长记性。”
　　接着，LA的打野就出现在了他们的视野范围内，疯子跟Master立刻扑了上去，把LA打野撕了个片甲不留。
　　田螺在下路哀嚎：“我要死了要死了你们管一下我――”
　　疯子十分淡定：“放心，死不了，他们马上就退了。”
　　这句话还没说完，对面下路就退了，田螺交了双招在塔下瑟瑟发抖，对面却不敢再追了。
　　疯子跟Master杀完人就可以来下路支援，他们现在不走，等会儿怕是两个人都走不了了，所以放弃了塔杀田螺，选择了稳健。
　　空气在旁边看着，他不跟疯子一样，看别人打游戏也在旁边BB个不停，看大家这么开心，他也跟着笑，偶尔跟Tristan说一两句话。
　　看到大家越玩越嗨，Tristan突然跟空气说道：“放心，换辅助只是战略需要，你是队长。”
　　空气摇了摇头，笑着：“疯子比我厉害，他更适合现在的队伍。”
　　可可就在旁边，他们的对话虽然小声，但她也听到了，她道：“你是经验丰富的老将，我们不会放弃你，你别想太多。”
　　空气笑道：“没事，如果是为了MW的成绩，我不介意打替补。”
　　空气的笑容是豁达的，他打了这么多年了，打过保级赛也打过世界赛，取得过荣耀也经历过失意，要说遗憾，那也只有一个，那就是没有拿到过世界冠军。
　　可是他已经老了，当初黄金年华的时候没有拿到过世界冠军，现在的可能性也不那么大了，对于自己的未来，他早就想得很清楚。


第160章 我失误了
　　打了半下午训练赛，可可看了眼时间，距离去机场还有一段时间，不过大家看起来都挺疲惫了，训练赛的强度还是挺大的，对面Kiel虽然没在，但是打着也不轻松。
　　他们也不是一直赢的，有时候被对面拖到了后期，也会出现打不赢的情况，不过打前期他们基本是没问题。
　　等他们打完，可可招呼大家：“先不打了休息一会儿，等会儿带你们去喝参鸡汤，喝完准备去机场。”
　　一听到吃大家都高兴起来，气氛都活跃了不少，刚开始聊天，钟晨鸣突然说道：“等等。”
　　Master转头看他：“怎么了？”
　　可可也看过去。
　　钟晨鸣道：“Kiel上线了。”
　　田螺有些崩溃：“你们还要打吗？”
　　可可开始拿手机：“我问问LA那边。”
　　空气站起来揉揉田螺的肩膀：“不打败有Kiel的LA你甘心吗？”
　　田螺喉咙动了动，似乎想说什么又没说出来，等可可那边来了确定的消息，说可以继续打训练赛，Kiel会上场，大家都重新回到座位上之后，田螺才低声说了一句：“反正又赢不了。”
　　疯子凑过去问钟晨鸣：“你怎么有Kiel好友的？”
　　Glock说道：“昨天排到了，估计看这个名字眼熟，就加了好友。”
　　这两天Glock都在跟钟晨鸣双排，他知道好友的事情也很正常。
　　疯子点了点头，看Tristan，Tristan还没说话，空气开口了：“你上。”
　　疯子也就上了游戏，空气就站在田螺身后，看他们打。
　　很快打训练赛的人都进了房间，这次是完全体的LA，每个人都是首发成员，疯子跟他们开玩笑：“压力大不大？”
　　Glock道：“反正都被虐习惯了，没有压力。”
　　田螺说：“我压力很大。”
　　疯子说道：“别怂，我保护你。”
　　田螺无奈道：“你说的话要是能算数，Kiel怕是一级就要被单杀。”
　　Glock突然道：“你这么看不起我们18的吗？”
　　田螺：“什么意思？”
　　Glock并没有说什么意思，只不过兵线刚刚上线，中路突然就传来击杀消息，18击杀了Kiel！
　　随后一只狮子狗闪现扑出来，一抓挠掉了还剩几滴血的钟晨鸣。
　　田螺：“？？？”
　　田螺：“兄弟，你不用这么急着给我证明的。”
　　钟晨鸣：“我失误了。”
　　田螺：“……”
　　钟晨鸣：“好像不失误还是会死。”
　　田螺：“你今天吃了什么药了吗？”
　　Glock说道：“是因为昨天排位单杀了几次Kiel吧，突然就有信心了。”
　　钟晨鸣笑道：“对对，我觉得我比赛上也可以单杀他。”
　　Master接着说道：“你太激进了，我提醒了你狮子狗来了。”
　　钟晨鸣说道：“想杀。”
　　等钟晨鸣上线，两个人突然又拼了起来，这次是Kiel拼赢了，然后被慢了一步赶来的Master收掉了人头。
　　Master：“……让你等我一下。”
　　钟晨鸣：“我失误了你知道吗，这次是真的失误了。”
　　Master：“……”
　　田螺在旁边听得云里雾里：“冯哥你什么时候让他等一下了？”
　　这两个人连信号都没打吧！
　　疯子说道：“他俩的有自己的沟通体系，跟我们不同，别想着理解。”
　　钟晨鸣倒是给他解释了：“他没有直接过来，去打了个河蟹，意思就是等他打完河蟹来中路抓。”
　　田螺：“这什么狗屁沟通方式？”
　　Glock也赞同道：“这什么狗屁沟通方式？”
　　疯子：“……傻逼。”
　　钟晨鸣跟Kiel两个人一人单杀一次，又一人被打野收掉一次，好像终于长记性了，开始了稳妥发育，疯子照旧来中路照顾照顾Kiel，想要抓崩中路让钟晨鸣可以游走带节奏。
　　不过Kiel跟之前的青训中单可不同，疯子跑来中路抓，愣是没把Kiel给抓死，因为LA那边也是Kiel比较carry的原因，对面打野也十分照顾中路，不仅没抓死Kiel，还碰到了对面打野，疯子差点就交代在了中路。
　　“Kiel就是Kiel。”疯子回家补充状态，还在想刚才那一波死里逃生的事。
　　“可怕。”Glock也道，“你们等等，我来中路抓。”
　　疯子心有戚戚焉：“朋友小心。”
　　Glock说完这句话没有半分钟，就从上路来到了中路，一边走一边说着：“我过来了，我绕后，我从塔后面出来，跟上跟上跟上――捆住了！”
　　屏幕上，Glock的大树还没走出野区，他的大招已经席卷了中路，奔腾着的树根如同翻滚的巨龙在泥土里咆哮，覆盖了半个中路卷向Kiel。
　　之前疯子来抓的时候Kiel交掉了闪现，此刻避无可避，被树根缠绕住，随后大树立刻贴身缠了过来，再次捆住Kiel。
　　钟晨鸣跟Master立刻跟上伤害，将Kiel秒杀在塔下，LA的打野狮子狗在旁边看了看，觉得自己救不了，去还容易死，也就放弃了。
　　疯子看到这个操作，对Glock的看法也有了改变，只觉得眼前一亮：“大G兄弟，这波可以的。”
　　Glock谦虚道：“基本操作基本操作。”
　　疯子又道：“不如再多来几波这种基本操作？”
　　Glock笑道：“我争取吧。”
　　这一波把Kiel抓死之后，他们还拆了中塔，这下Kiel就不太好受了，疯子则是立刻用自己的眼点亮了对面野区，只要有机会，他就一定会将眼做到敌方的身体里！
　　“野区有机会。”做完眼，疯子还嘿嘿笑着，“来来来。”
　　钟晨鸣：“还是先管管下路吧。”
　　下路有点惨，田螺快被压了三十刀，这不全是田螺的问题，还因为疯子游走的时间太长了点。
　　此刻田螺感动得快要哭出来：“快来下啊！”
　　突然一个紫色的传送螺旋光圈亮起，Glock说道：“来了！”
　　疯子刚走到河道，此时立刻开大留人，Master也跟在后面，而钟晨鸣刚走了一半，Glock的传送落地，他差不多就到！
　　对面下路被抓一波，简直是大节奏，LA看起来有些崩，但他们却没有一个人敢说这一把赢定了。
　　Glock突然问了一句：“你们说会被翻吗？”
　　田螺不太确定的说：“应该……不会吧？”
　　这句话说完，接下来的十分钟，他们什么好处都没捞着，LA的人突然谨慎，一点机会都没给他们。
　　Glock：“我觉得这个剧本很眼熟。”
　　疯子：“……不详的预感。”
　　钟晨鸣笑了：“这把我看过，马上上路就会被抓。”
　　Glock看着草丛里突然冒出的一个人：“……”
　　钟晨鸣：“我在后面。”
　　Glock：“这次我是大树，他们打我要打一年！”
　　这次的剧本跟之前又不一样了，Glock变得肉了，坚持到了队友的到来，钟晨鸣救下了Glock，Master收掉了对面上单的人头，不过随后LA的ADC赶到，配合辅助跟Kiel一波极限操作拿下三杀，MW的中上野全都被ADC收下。
　　LA之所以强，不仅是因为他们有一个Kiel，他们的其他位置同样可以carry。
　　虽然前期他们限制住了Kiel的发育，但是ADC在下路打得顺风顺水，这个时候ADC已经可以出山了，这一次又一波收下三个人头，装备突然就变得十分华丽。
　　疯子：“刚刚谁说的会被翻？”
　　Glock道：“不知道啊。”
　　一把打完，疯子叹了口气：“还是没赢。”
　　Tristan安慰他：“好歹比之前打得好了。”
　　疯子道：“我会找机会赢回来的。”
　　可可说着：“时间差不多了，再不走没时间吃饭。”
　　疯子还是心有不甘：“我总觉得可以赢，就还差一点。”
　　Tristan道：“那就世界赛的时候赢回来吧。”
　　疯子看着电脑屏幕，笑了笑，打起精神来：“好！”
　　训练室里的人都笑开了，空气笑着收拾鼠标键盘，念叨着：“一群傻逼。”
　　疯子锤他一拳：“骂谁傻逼呢？”
　　空气立刻道：“我傻逼。”
　　钟晨鸣也看了一会儿电脑屏幕，才站起来收拾东西，Master说道：“你看起来很开心？”
　　“是啊。”钟晨鸣回答道，“好久没有打过这么舒服的一局了。”
　　Glock问他：“不是输了？”
　　钟晨鸣摇了摇头：“对面中单，就是Kiel玩得很好，跟他对线很好玩。”


第161章 自由安排
　　他们是晚上的飞机回国，到浦东机场九点多，应该是比较疲惫的时间，不过职业选手的作息时间都比较迷，这个时候大家都还精神抖擞，就除了两个人，钟晨鸣跟Master。
　　钟晨鸣的作息时间在职业选手里面绝对算是早睡早起的那一波，甚至会让人发出“你真的是职业选手吗？睡这么早。”这种感叹来。
　　Master跟他一个房间，也受到了影响，更何况这两天Master还强行要跟钟晨鸣睡一张床，不知不觉作息就开始同步了。
　　在飞机上的时候钟晨鸣就觉得累了，跟Master头靠头睡了一会儿，下飞机被冷风一吹，这下冻清醒了。他看着走前面的Master也冷得不行，抬手将羽绒服的帽子给Master戴了上去。
　　Master下意识捂住帽子，结果摸到钟晨鸣的手有些冷，主动亮出自己衣兜：“来来。”
　　钟晨鸣：“干嘛？”
　　Master：“手伸进来。”
　　后面还有人要下飞机，钟晨鸣也没多说，伸了只手进去，Master用自己的手握住他的，有两只手，羽绒服口袋里的温度慢慢热了起来，还没走到航站楼，钟晨鸣就感觉自己手心要出汗了。
　　“另一只手也伸进来？”Master说道。
　　“不了吧，这样走不了路了。”钟晨鸣道。
　　“那换只手。”Master又让钟晨鸣走另外一边，好把手伸进他衣兜。
　　Tristan走在他们后面，看他们这个互动，“哼”了一声：“GAY里GAY气。”
　　空气听到了，回头看了一眼，看到两人这样暖手，当即要参合一下：“有这么冷吗，自己没兜吗？来，Master，另外个兜让给我。”
　　Master言简意赅：“滚。”
　　空气：“？？？”
　　“辱骂队长，教练快扣他工资！”
　　钟晨鸣笑道：“以权谋私，教练快扣队长工资！”
　　Tristan：“经理，他们骚扰教练，该怎么罚？”
　　可可：“罚请你吃一个月食堂。”
　　食堂又不要钱，这下大家都跟着笑，钟晨鸣本来想把手从Master衣兜里拿出来，结果被Master握住了，Master低声说：“我冷。”
　　钟晨鸣：“你流汗了。”
　　Master一本正经：“那是你流的汗。”
　　钟晨鸣：“……”
　　这位睁眼说瞎话的本领也是可以的，不过被握握又不会少块肉，Master平时跟他搂搂抱抱他也习惯了，完全不觉得这样有什么问题。
　　走在前面的Master表情有些紧张，看钟晨鸣没有继续说下去，这才放松了一点，手指在兜里动了动，摸到了钟晨鸣手指间的间隙，犹豫了很久，还是没有将自己的手指伸进去。
　　想想就好了，如果伸进去，钟晨鸣恐怕会立刻将手抽出去。
　　等回到基地，虽然在他们的作息时间里，还不算很晚，不过打了一下午训练赛又赶路回国，也挺疲惫了，也没人继续去训练，精神差的就回宿舍睡觉，精神好的还约着人去撸串，说十分想念国内的烧烤。
　　钟晨鸣跟Master就是精神差的人，两人都回了宿舍洗洗睡，钟晨鸣刚要睡着，突然床上爬上个人来，Master又摸过来了。
　　钟晨鸣：“你睡我床睡上瘾了？”
　　Master：“一个人睡不着，习惯了。”
　　钟晨鸣调整了一下睡姿，给Master让出来一块地儿，Master自然而然的将头埋在钟晨鸣颈窝，很快就睡了过去。
　　Master睡着了，钟晨鸣却觉得有点失眠，他感受着身旁的温度，想了好一会儿才睡过去。
　　第二天两人都醒得比较晚，又是钟晨鸣先醒，他做了个不可说的梦，一醒来发现自己又有生理需求需要解决。
　　这次还不止他一个，他旁边睡着的这个人也是。
　　一定是空调温度开太高了。
　　钟晨鸣看着遥远的空调遥控器，又转头看了看睡得香甜的Master，突然就想抽烟。
　　躺了十分钟，钟晨鸣还是拿起床头柜的手机，决定看看比赛，缓解一下。
　　又过了十来分钟Master才睡醒了，Master抱着钟晨鸣蹭了蹭，蹭得钟晨鸣身体一僵，Master这才醒过来，依旧是抬头看看钟晨鸣的手机屏幕，对自己的生理需求完全不在意的样子。
　　这次钟晨鸣主动问他：“要不要我女朋友借给你用用？”
　　Master还迷糊着，听钟晨鸣一说，立刻清醒了不少：“不用不用，没必要解决。”
　　钟晨鸣意味深长看着他：“你是不是肾不好？”
　　Master：“你要不要试试？”
　　钟晨鸣一副你在开什么国际玩笑的语气：“来帮你试，怎么试？”
　　Master欲言又止，想了半天，才用有点赌气的语气说：“我去找个女朋友试给你看。”
　　“这个还是别了吧。”钟晨鸣道，“我没那个爱好……这把挺好看的。”
　　Master跟他一起看：“LA打YKW？这把我看过，Kiel发育太好，UKW那边没一个人拿他有办法。”
　　钟晨鸣点点头，没发表看法，这是看比赛看进去了。
　　Master在旁边跟着看了一会儿，忍不住道：“可可说今天没训练赛，让我们自由安排，你要出去玩吗？”
　　钟晨鸣反问他：“你直播时间都播完了？”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣悲悯的看着他：“补直播时间吧，兄弟。”
　　他们整个队欠下的直播时间都不少，在韩国集训的时候就没有直播，少了这一个星期，这个月剩下的时间怕是要天天都在直播中度过了。
　　等两人看了几场比赛，终于感受到饿意吃了饭去了训练室，发现训练室里也是哀嚎一片，空气一脸惨淡：“可可真的是奸商啊，说什么给我们时间自由安排，不就是说你们直播时间还差得多，快滚去直播吗！
　　疯子在旁边看着电视剧，向空气投以同情的目光：“恐怖。”
　　疯子是没有直播任务的，转会名单都没公布，他是想播就播，不想播就不播，不过为了转会名单保密的事情，他也没有选择开播，毕竟一直播，他在哪儿就完全暴露了，就算不开摄像头，训练室的声音观众也是能听到的。
　　空气这才注意到疯子穿了一身骚气的长风衣，还抓了头发，一脸不可思议：“你这是要去相亲吗？”
　　疯子“嘿嘿嘿”笑得一脸傻样：“我女朋友过来找我，等会儿就出去。”
　　空气把昨天Master送他的字原封不动送给了疯子：“滚。”
　　疯子还在傻笑：“嘿嘿嘿。”
　　空气：“……弱智。”
　　一集电视剧还没看完，疯子接了个电话，立刻欢天喜地的出了门，知道的知道他是去见女朋友，不知道的还以为他是中了几百万。
　　空气一脸嫌弃的看着他离开，一回头就看到钟晨鸣靠着Master，看Master打游戏，瞬间觉得自己又被伤了眼睛，一脸愤恨的回头直播。
　　等等，他为什么要觉得伤眼睛？
　　一向心大的空气并没有去深究这个问题，他还有一百多个小时的直播要补，简直是要了他的老命了！
　　Master今天没开摄像头，理由是没洗头，一个星期的高强度训练赛也把钟晨鸣打伤了，他觉得自己需要休息一下，就没有玩游戏，转而看Master玩。
　　Master打了一下午直播，表现勇猛，把把carry，不过也是把把都躺输，一下午就没赢过。
　　终于Master受不了自己这个排到队友的运气了，将键盘一扔，喊钟晨鸣：“走出去玩。”
　　钟晨鸣开着电视剧，在旁边昏昏欲睡，Master突然说话把他惊醒了，问他：“去哪儿玩。”
　　Master道：“去看电影吧，最近有部电影挺火的。”
　　钟晨鸣：“什么电影？”
　　Master翻了翻手机：“这个。”
　　钟晨鸣：“动画片？”
　　Master：“动画片也经典，你看公司。”
　　钟晨鸣：“那去看吧。”
　　临走时，钟晨鸣还问了问其他几个人要不要一起去看电影，空气看着电脑犹豫半晌，咬牙切齿说道：“不去，我爱直播，直播使我快乐！”
　　田螺也摇了摇头：“你们去吧，我不想去。”
　　而Glock就简单多了，他根本没听到，钟晨鸣又问了一遍，看他认真打游戏，也没再问了，而是跟空气打了声招呼，就跟Master出了门。
　　附近的商场就有个电影院，坐车十分钟就到了，Master也懒得开车，他俩就打了个车过去，在电影院门口还没进去，就看到有个熟人也往这边走过来。
　　那个熟人身旁还跟了个娇小的妹子。


第162章 吃海底捞
　　钟晨鸣看到这两个人，跟Master说道：“人生赢家。”
　　Master不置可否的点了点头：“嗯。”
　　迎面走来的是疯子，旁边的个子小小的妹子估计就是他女朋友了，疯子明显也看到了他们，低头跟妹子说了两句话，妹子笑了笑，向他们招手。
　　四人在电影院门口相遇，疯子给他们介绍了一下身旁的妹子，果然就是他女朋友。
　　妹子叫谢晗，跟他们说是过来看疯子，妹子个子娇小，长相甜美，看起来小小的，很是可爱，穿着打扮也往可爱的方向靠。
　　钟晨鸣开了个玩笑：“你女朋友成年了吗？这么可爱的。”
　　妹子神秘兮兮的笑了笑，问他：“你多大？”
　　钟晨鸣还没回答，疯子就说道：“他18，ID就叫18。”
　　谢晗露出了然的神情，视线在他跟Master身上转了转，突然笑道：“叫姐姐。”
　　钟晨鸣：“你看起来最多16岁？”
　　谢晗摇了摇头：“我比你大，你要看身份证吗？”
　　看着眼前的谢晗，皮肤粉嫩双眼清澈，钟晨鸣怎么看怎么觉得她未成年，不相信道：“真的吗？”
　　“真的，我都……”
　　疯子一把把自己女朋友拉了回来，“电影要开始了。”
　　谢晗立刻就不争了，跟钟晨鸣他们道再见，钟晨鸣向她挥了挥手，回头问Master：“你相信她比我大吗？”
　　Master跟他往前走，他们的电影也要开始了：“相信。”
　　钟晨鸣：“比我大还这样……”
　　Master盯着疯子牵谢晗的手，说道：“化妆术。”
　　钟晨鸣不再说了：“好吧。”
　　等到了电影入场，四个人又在门口相遇了，他们买的是同一场电影。
　　“你们也来看动画片吗？”钟晨鸣好奇问他们，情侣约会不是应该看点其他的片子吗，比如爱情片什么的？
　　“听说很好看。”这次是谢晗回答，“很经典啊，全年龄向的。”
　　“这样吗？”这么多人都说好，钟晨鸣又多了些期待。
　　进场之后，他们的座位倒是离得不远，现在是工作日，这个时间点来看电影的也不多，位置空了一大半。
　　钟晨鸣他们坐下来，电影没多久就开始了，开场是一段音乐，还挺好听，钟晨鸣瞬间就提起了兴趣。
　　主人公是一个小孩，追逐着他的梦想，家里人却不支持他的梦想，他一度要跟家人决裂。
　　到了这里，钟晨鸣突然发现这个故事有点不对头，一开始不是一个追逐梦想的故事吗？怎么转而去讲亲情了？
　　不过后面的情节引人入胜，他也就没有再去想这个电影到底想表达什么的问题，而是看了进去。
　　看到故事后半段，家人态度转变，说出过往，钟晨鸣突然想到了自己的过去。
　　对于他辍学打职业，他的父母一开始也不支持自己，后来在自己的坚持之下，特别是取得了成绩之后，他终于跟自己的父母和解了。
　　虽然他的现实没有那么多的戏剧性，但总体经历却跟主角差不了多少。
　　主角虽然跟家人和解了，但是他……
　　钟晨鸣坐在电影院里，努力不让自己哭出来，一个大男人，在电影院哭出来太扯了。
　　眨了眨眼睛，钟晨鸣下意识去看Master，想看看他有没有注意到自己快流眼泪了，结果一转头，发现Master已经哭得眼睛都红了。
　　钟晨鸣：“……”
　　Master看他转头，低声说道：“纸巾有吗。”
　　钟晨鸣正好带了，摸出一袋纸巾给他。
　　看着Master哭，钟晨鸣那点眼泪都被惊讶了回去，电影剩下的时间里，钟晨鸣过两分钟就忍不住去看看Master，就算是他，也没有想哭得这么惨的，Master泪点有这么低的吗？
　　到了电影散场，他们又跟疯子还有谢晗在门口相遇，他们这边Master眼眶是红的，而疯子那边，谢晗眼睛是红的。
　　钟晨鸣跟疯子对视一眼，疯子先开了口：“一起去吃饭吧。”
　　钟晨鸣：“你们准备去吃什么？”
　　最后四人坐在了海底捞里面，谢晗已经缓过来了，她看着Master，笑道：“人设崩了崩了，比赛的时候这么高冷，原来这么爱哭。”
　　Master十分淡定，完全不觉得这有什么：“我又没有艹人设，哪来的人设崩了。”
　　谢晗道：“你的粉丝都在说你是高岭之花，哈哈哈，不知道有粉丝看到你这样子会是什么反应。”
　　钟晨鸣在旁边听着，此刻说道：“我相信你不是未成年了。”
　　谢晗笑着：“现在信了吧，快叫姐姐。”
　　“你也玩LOL吗？”钟晨鸣问她，这种可爱的小姐姐不是应该喜欢玩换装游戏之类的吗？
　　“玩啊。”谢晗语气骄傲，“我已经白金了！自己打的！”
　　疯子道：“玩辅助躺的，我教的她。”
　　谢晗补充：“其实我才玩了半年，他想打职业嘛，我总要去了解一下他所追寻的是什么，还挺好玩的。”
　　疯子说：“然后我就成了随时待命的辅助老师。”
　　钟晨鸣看着这两人，只觉得他俩感情真的好，看来疯子说的六年的感情一点都不假，这种有人相知相伴的状态，还真的很容易让人羡慕。
　　Master递给他一罐饮料，说道：“羡慕吗？”
　　钟晨鸣摇了摇头。
　　Master又道：“你想谈恋爱吗？”
　　钟晨鸣：“……我现在能接触到的妹子就只有可可。”
　　Master：“嗯。”
　　钟晨鸣：“嗯什么？”
　　Master：“没事，可以吃了。”
　　他们短暂的对话之后，谢晗突然说道：“你们感情真好啊。”
　　钟晨鸣没反应过来：“什么？”
　　谢晗笑道：“听说MW的新中野是睡过的感情，今天看来果然是。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master：“你知道得太多了。”
　　谢晗大笑起来：“关系好也是好事，我男朋友就拜托你们照顾啦，请带这个菜鸡拿个冠军回来。”
　　钟晨鸣：“我争取吧。”
　　Master：“太菜，带不动。”
　　疯子：“你们够了啊，给我留点面子行不行！”
　　钟晨鸣也跟着笑了起来，等吃完饭疯子就跟着自己的小女朋友走了，看他们离开的方向，钟晨鸣也是摇了摇头：“希望我们的辅助手速不会受到影响。”
　　Master：“那我的手速是不是会提高？”
　　钟晨鸣竟然也领悟到了Master话里面的意思，说道：“那我的手速会降低吗？”
　　Master严肃点头：“很有可能。”
　　钟晨鸣笑了笑，摇了摇头，不再说下去，而是道：“我抽根烟，我们回去吧。”
　　Master看着他，欲言又止，最后还是没有说，钟晨鸣看他表情倒是知道他想什么，Master跟他熟了之后，虽然没有说，但一直对他抽烟这件事有意见，他也就道：“我今天才抽了三根。”
　　“你抽吧。”Master道，“吸烟不好。”
　　钟晨鸣点点头：“早睡早起都行，就这个，戒不了。”
　　“你可以试试。”Master说，“你不试试怎么知道自己戒不掉？”
　　钟晨鸣沉默了一会儿，说道：“你知道吗，抽烟的时候我觉得我能单杀所有中单，它能让我注意力集中。”
　　“那是你习惯了，你不抽就会发现其实不用抽烟，你的注意力也能集中。”
　　钟晨鸣没有继续说话，Master也没有勉强。
　　一支烟抽了一半，钟晨鸣就把烟摁灭了，跟Master说：“回去吧。”
　　Master点点头，跟他一起打车回基地。
　　路上两人的气氛有点沉默，不过他俩平时也不会有太多的话，此刻也不显得有什么问题，就是Master一直看他，好像有话要说。
　　出租车到了基地，下车之后钟晨鸣跟他说：“我没介意。”
　　Master笑了笑：“那就好。”
　　钟晨鸣又道：“我想试试戒烟。”
　　Master猛然侧头看他。
　　钟晨鸣道：“确实对身体不好，我还想活长一点。”
　　上辈子可是真的太短暂了，既然能重新活一次，那还是想活长一点，至少……至少找到个女朋友再说吧？
　　“我监督你。”Master立刻道。
　　钟晨鸣道：“行啊，不过等打完德杯，我怕影响状态。”
　　Master忍不住说道；“你其实就是说着玩吧。”
　　钟晨鸣反驳：“不不不，现在这个东西对我影响很大，现在不能借，万一德杯淘汰赛赛都过不了，这多没面子。”
　　Master：“我carry。”
　　钟晨鸣：“算了算了，我尽量少抽就是，总得要个适应时间，突然不抽了，万一有个戒断反应怎么办？”
　　Master：“你在说什么弱智的话？”
　　……


第163章 最终名单
　　转会期还没结束，最终名单也没有确定，所以这几天他们都没有训练赛，倒是真的如空气所说，被可可压榨着补直播时间。
　　这两天战队里又来了新成员，从MW的青训里过来了两个人，据说是上赛季就有试训过，表现得不错，现在就让他们进入了主队。
　　来的是一个上单跟一个辅助，两个都还是小孩子，上单十七岁辅助十六岁，辅助连上场年龄都没有达到，十七岁才能上场。
　　“过完年就满十七岁了。”可可这样解释着，“所以先让他过来跟队。”
　　Tristan道：“你们带带他们，两个都还不错，就是没有什么实战经验。”
　　“三个辅助吗？”田螺看着新来的小孩，“我是不是应该感到很幸福？”
　　空气开玩笑说着：“都是你的后宫，要谁随便挑。”
　　田螺连忙说道：“不敢不敢，以后还要拜托辅助爸爸照顾我。”
　　说着，他还去看了看疯子的反应，发现疯子没什么反应，好像有没有辅助进队他都不介意一样。
　　新来的小孩跟钟晨鸣就有点不一样，钟晨鸣是一过来就混熟了，毕竟这边他熟人不少，而且自己也不是一个真的18岁小孩，这两个小孩就安安静静的，上单基本不怎么说话，闷头打游戏，倒是辅助活泼一点，偶尔问他们一些问题。
　　两个小孩都没还没取自己比赛的ID，现在都是叫他们真名，上单叫“陶康”，辅助叫“程志文”。
　　最先跟程志文混熟的是疯子，他好像十分喜欢这个小孩，没事就跟小孩说话，还跟他分享自己的辅助心得，两个辅助交流起来毫无障碍，空气没多久也加入了他们，三个辅助已经就下路的套路讨论得热火朝天。
　　而陶康那边就有点不一样了，Glock好像不是很想跟他接触，陶康也十分害羞，两个人根本没有交集，倒是钟晨鸣还有Master偶尔跟陶康说话还熟了一些。
　　有了两个小孩还不算完，就在转会期结束的前一天，他们战队又来了一个人。
　　这个人他们都还认识，是一个小战队的ADC孟天成，这个战队今年退出了LPL，没想到可可把他们战队的人给挖过来了。
　　战队虽然是小战队，ADC却是有名的ADC，有着孤儿院院长之称，如果不是这个人的个人能力，小战队怕是早就没有了LPL名额，很多人都说是他稳住了自己战队LPL名额。
　　孟天成来的时候大家都惊讶了一把，田螺也变了脸色，他也清楚，他的首发位置是保不住了。
　　自己的的表现如何田螺还是很清楚的，看到孟天成，他竟然没有觉得很难过，只是觉得这一天终于是来了。
　　孟天成性格开朗，倒是很好说话，没两天就跟大家混熟了，跟小辅助程志文相处也不错，甚至陶康都会主动跟他说话。
　　孟天成来的第二天转会期就结束，各大战队也公布了最终名单。
　　NGG不出意外人员没有什么太大的变动，只是多了两名替补队员打轮换。
　　而UNG人员变动也不是很大，换了教练，BNO更是没有变动。
　　到了MW这里，就让所有人吃惊了，五神的离开是早有苗头，但不管是孟天成还是Glock，或者说是钟晨鸣的加入，都让关注的人着实吃惊了一把。
　　孟天成还好说，之前的战队从LPL离开，有梦想的人肯定是要寻找新战队的，正好MW的ADC有的问题，他去MW也很合适。而Glock之前在UNG虽然是替补，但偶尔上场的几次表现都可圈可点，没想到他会离开UNG，很多人都以为Glock会一直熬到首发的位置。
　　而18就更另吃瓜群众觉得莫名其妙了，这个人之前不是在BNO战队吗？怎么突然就去了MW？
　　对于18去MW的消息，一天之内网上出现的猜测能有几十种，其中最让人觉得离谱的，也是最让大家觉得好玩的，是某个资深粉丝假设的消息。
　　18跟MW的打野Master关系好得不行，亲自带着打直播，放假还特地去找18，在18那里不知道呆了多久，期间两人表现得十分亲密。
　　而从之前的直播可以看出，两个人认识不超过半年，为什么在网上认识半年就开始旅游还举止亲密了，这种情节你们能想到什么？
　　那必须是网恋啊！
　　网恋了还千里送啊！
　　这剧本妥妥的，一点问题都没有。
　　至于为什么是Master送18，那肯定是18那小妖精给高冷的Master喂了迷魂汤，说不定就是用什么不可告人的手段把人迷住了。
　　Master是谁！
　　Master还没成年就开始打职业了，平时都一心扑在他的比赛上，粉丝还会担心以后Master会不会娶LOL，那必然还是一个没有经历过该经历的事情的纯情男人！
　　只要18给点好处，那不就是魂都跟着走了吗？
　　正好这个18又有点本事，还打上了韩服王者第一，Master就更加离不开了，干脆就把人弄到了自己战队里，可以朝夕相处啪啪啪了！
　　最后楼主还做了个总结：“唉，可怜的Master，唉，18那个小妖精，唉，大家都快来吃我M18的安利啊！”
　　下面的回复也是五花八门，看得人眼都要瞎掉。
　　“OOC差评！”
　　“这什么鬼？霸道总裁的小妖精？”
　　“楼主你快回去看看你妈。”
　　“我隔夜饭都要吐出来了。”
　　“咦，我竟然还觉得很萌？”
　　“卧槽，这什么破猜测，战队买人Master说了算？你以为MW是Master家的？”
　　“一点都没有事实依据，能写出这个的人怕不是一个弱智吧？”
　　最后楼主统一回复：“嘤嘤嘤，人家只是想卖个安利。”
　　发出去不到半个小时，立刻收到了一片骂声：“打死嘤嘤嘤怪！”
　　在网上各种喜闻乐见又各种看好与不看好中，休息了几天的MW终于开始了训练赛。
　　第一天他们约到的是BNO，德杯赛程也出来了，他们跟BNO八强之前都不会有交集，所以也放心的打起了训练赛来。
　　BNO的人钟晨鸣也认识，毕竟之前跟着主队试训过，进去之后小安还主动跟钟晨鸣打招呼：“兄弟，好久不见。”
　　钟晨鸣打下一句：“好久不见。”
　　小安又打字道：“没想到你真的就成了首发，可以的啊。”
　　钟晨鸣一行字还没打完，疯子已经跳了出来：“朋友你好啊，你是不是特别想念我们中单，放心，我们是不会还给你们的。”
　　小安打字：“。。。”
　　屏幕前的他就快一口老血吐出来了好吗。
　　钟晨鸣也就换了一行字发出去：“他开玩笑的，别介意，手下留情啊。”
　　小安：“放心。”
　　结果这个手下留情，就真的“手下留情”了，一分钟来三次中路，十分的给钟晨鸣牌面了。
　　不过Master也是常年住在中路，肯定是不会让小安捞到什么便宜的。
　　这次训练赛他们主要是练兵，上的阵容是上单Glock、中单钟晨鸣、打野Master、辅助疯子、ADC孟天成。
　　两个青训上来的没有参与这次试训，因为教练考虑的是首先练一练跟孟天成的配合，不知道这位明显ADC在他们战队发挥会怎样，所以上的是以后会首发的阵容来跟他磨合。
　　按照之前的打法，他们是围绕中野来打，孟天成会被一个人放在下路发育，一开始教练就跟孟天成说明了这点他，他们是围绕中野来打的，需要他先适应一下下路的节奏。
　　之前孟天成在自己队，因为是核心carry点，资源什么的不用说都是他的，团队首先考虑的也是他的发育情况，所有人都为他服务，基本上打的都是四保一，他也值得自己的队友这么做。
　　换到了MW，战术变成了中野联动，ADC不太受照顾，教练怕他不适应，前期也做了很多工作，也得到了孟天成听团队安排的答复。
　　有了这个答复，教练也算是放宽了心，让他们随意发挥。
　　到了赛场上，其他人都跟一起一样，疯子也放孟天成一个人在下路发育，自己跑去中路跟对面野区玩，孟天成也没有表达不满，完全展现出了选手的心态了，一切听战队安排。
　　第一把，钟晨鸣被照顾得很惨，对面不仅打野跟不知道有其他路一样蹲在中路，就连辅助也没事就去去，所以疯子去中路倒是显得正常了，下路常年是两个ADC对线。BNO的ADC也不弱，孟天成跟他打了个五五开，算是和平发育。
　　没多久，中路的玩耍就有了结果，还是BNO那边配合默契，毕竟都磨合了几个赛季了，他们不管是上单跟辅助的配合，还是打野跟辅助的配合，都跟一个人在操作一样，是十足的默契，没有半点脱节的地方。
　　相反MW这边的配合就要差一点了，除了中野，就连疯子跟他们的默契比不上对面。
　　出了游戏，小安又开始打字说话：“我算是知道你为什么要去MW了。”
　　钟晨鸣：“？”
　　小安：“要是有这么一个打野，我也去MW。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Glock打字问他：“你觉得我们打野很好吗？”
　　小安：“对啊，也就比我差点，可惜我跟18相性不合，不然我可舍不得他离开。”
　　Master：“不卖。”
　　小安：“还是这么没意思。”
　　钟晨鸣侧头问Master：“你跟他很熟吗？”
　　Master立刻道：“不熟。”
　　空气在旁边说道：“看谁反烂谁野区的交情。”
　　没有训练赛可以继续打RANK训练，陶康跟程志文两个青训上来的小孩都在打RANK，田螺也在打，也就空气没打，而是在旁边看他们打训练赛。
　　空气作为MW最老的选手，他不打RANK也没人说他，甚至教练一边看着大家的训练赛也会一边跟空气商量商量，空气经验丰富，在很多事情上的见解也不错，队里的大事小事空气都能说得上话，大家也会听他的，如果不是经常说话跑火车，估计就成了队宝了。
　　钟晨鸣听了空气说的话，立刻反应过来这两个人是有仇啊，这次小安还抢了Master的全明星，如果不是小安，去的就是Master了，看来Master不喜欢小安也正常。
　　Master看空气这么说，莫名其妙的解释了一句：“没有，关系挺好的，就是赛场上碰见他有点烦。”
　　两个都是进攻型打野，小安甚至打得比Master还要激进，这样看来，小安肯定给Master找过不少的麻烦，Master看到小安会觉得烦也是一件很正常的事情了。
　　“这把我帮你，你去反烂小安的野区。”
　　钟晨鸣这样说着，疯子也来了兴趣：“冯哥我看好你啊，快去，有18BUFF加成，你是无敌的！”
　　孟天成看着他们讨论，突然发现自己插不上话，私下里他可以跟队友们打成一片，上了赛场，他突然发现，还是没有自己的一个位置。
　　看着大家热烈讨论起来怎么去反烂小安的野区，连一把RANK刚好结束的程志文都加入了讨论行列，孟天成突然笑了笑，说道：“你们这么宠18的吗？”
　　空气立刻照顾他：“来来来，一起照顾，以后开发新战术。”
　　孟天成：“什么？”
　　钟晨鸣这边还在讨论着，教练Tristan过来跟孟天成说道：“现在是中野，以后还会试试不同的carry点，这只是暂时的战术而已，是我们商量出来的整个阶段比较好实施的战术。”
　　空气点了点头：“我们中野太牛逼了，没办法，只有这个战术可以赢。”
　　孟天成笑了笑，看着18跟Master：“我懂了。”
　　“我还是比较相信你的。”空气说道，“你可是我跟教练选的。”
　　这时候田螺往这边看了一眼，看着自己的战绩，还有灰白的屏幕，咬紧了牙。
　　程志文突然过去问田螺：“哥，双排吗？”
　　田螺看他一眼，点点头：“排。”


第164章 敌我中野
　　第一把MW这边发现有配合没默契，这样还是不行，但默契这种东西，除了钟晨鸣跟Master这两个“睡过的默契”，要跟其他人培养起来，那真不是一早一夕就能培养成的。
　　BNO就是一个例子，他们队友打了一年，这次人员都没有变动，默契早就练出来了，单个的BNO队员也有个人能力，配合有默契。
　　默契在比赛中可以达到1+1&gt2的效果，他们这边跟BNO比起来就是一盘散沙，完全没得打。
　　何况BNO还不是某两个人有默契，他们是全部队员都有默契，任何两个人提出来都不输给钟晨鸣跟Master的配合。
　　“从之前的比赛我就能看出来。”开始选英雄的时候，疯子说着，“他们那是五个人都睡一张床的默契。”
　　“能不能正经点。”Glock道，“听得我都不能好好打游戏了。”
　　孟天成跟他们开玩笑：“你也可以跟打野睡两天，估计默契就有了。”
　　疯子立刻说道：“我怕被Master的女粉打死。”
　　他们这边说着话，Tristan强行打断，给他们分析BNO的情况：“BNO的中单肯定会被压，这也是小安会来中路抓的情况，他清楚他们队的情况，他就跟你们开个玩笑，别当真了。”
　　钟晨鸣笑道：“知道。”
　　Master也说道：“我知道他肯定要抓中，无论什么原因，所以我才在中路蹲守着。”
　　疯子补充：“就算他不抓中，你还是蹲在中路的。”
　　“长期守着中路就是的责任啊。”Glock跟着说。
　　Tristan：“我们现在的核心carry是你们两个，套路单一，很容易收的到针对，现在他们就是针对的我们中路，正好我们需要练练在这种针对下如何保证中路的发育。”
　　钟晨鸣道：“帮我做好视野，我可能杀不了对面，但是平稳发育没问题。”
　　“边路的支援也很重要。”Tristan说，“视野还是主要针对中路，做保护性视野，你们也别盲信18，要是对面打野上单过来强推，他也守不住塔。”
　　“懂的。”疯子道。
　　Glock也道：“我回准备好支援。”
　　说着游戏要开了，Tristan又单独跟孟天成道：“天成，你就先适应一下，下路稳住发育就好，我们现在练习打前期。”
　　孟天成的ID就叫“TianCheng”，Tristan这么叫不是为了显得亲密，只是喊ID而已，而孟天成因为是第一次跟他们打训练赛，所以Tristan也会特别照顾一下，多跟他说一些情况。
　　孟天成笑道：“知道，放心！”
　　他的笑容很有感染力，是属于那种一看就特别可爱特别真诚的笑容，虽然他的长相只能算得上周正，但这样的笑容却给他加了不少分，让他有了不少的“颜粉”。
　　从一个队伍的核心carry变成了等待躺赢的混子，Tristan看他没有表现出任何不满，看起来很接受自己的新定位，内心也送了一口气，看来孟天成很好相处，不需要他去谈心什么的，也是一件好事，省去了很多麻烦。
　　战队的队员都还挺小的，就怕出现心理问题，这个可是直接影响到比赛的临场发挥，在一些极端情况下还会让战队遭到损失。所以现在招队员，心态也成了一个衡量的标准。
　　Tristan跟孟天成单独说完，游戏也加载完毕，开始了。
　　这把对面依旧死抓中路，BNO也是在做针对性训练，本来训练赛就是不同风格间的碰撞，MW是前期风格，他们就要锻炼怎么把前期风格的队伍前期就捶烂，或者怎么样拖到后期去。
　　现在他们就觉得，可以把MW在前期就捶烂，于是就针对着MW的carry点来死抓。
　　钟晨鸣就是他们的核心carry，针对死了那就可以赢。
　　至于下路的天成，他们也不是没有考虑过，毕竟MW这次买个明星选手来估计也不是放着的，肯定还是要让明星选手发挥出他应该有的身价来。
　　不过天成他们也打过，还做了一个赛季的对手，他们觉得并不足以为惧，至少他们的后期绝对不会让天成有输出的机会，他们的ADC也不会比天成弱。
　　这一把一开始钟晨鸣就闻到了熟悉的味道，知道小安肯定蹲守在旁边，不过他这次拿的不是激进的英雄，拿了个马尔扎哈，这也是之前教练让他练的英雄。这个英雄的刷兵能力还可以，在塔下安心发育是没问题的，大招是硬控，让对面越塔也不是那么好越的。
　　既然小安在旁边嘛，钟晨鸣就执行了誓不过河的方针，小安十分自信的选了个盲僧，这个打野钟晨鸣可是很熟悉了，可以说所有玩英雄联盟的玩家对这个英雄都很熟悉，这可以说是国服人气最高的打野，也是标准的前期“节奏大师”型打野。
　　反正不过河你就抓不死我，钟晨鸣对这点十分自信，只要瞎子没六级，他不过河就不会给瞎子机会。
　　“我想去把他野区反烂。”Master这样说着，他拿的皇子，如果野区抓到瞎子，瞎子还真不一定打得赢，瞎子就是盲僧。
　　“去。”钟晨鸣直接道，“你要能找到瞎子，我就能保证对面这个佐伊帮不了你。”
　　BNO的中单用的佐伊，钟晨鸣有自信用个人实力碾压这个佐伊，佐伊的技能在他面前跟废的没什么两样，只要技能打不中就是废的。
　　“我就在你后面等着你。”疯子也道，“现在视野做不进去，反正我肯定能比对面辅助先支援。”
　　队友都这么说了，Master立刻就怀揣着队友的希望踏进了对面野区。
　　要抓对面打野，必须要猜到对面的打野路线才行，他们前期并没有把视野做到BNO野区去，疯子是想做的，被佐伊一个光弹封路，对面都在野区站着了，大有你来做视野试试的意思，疯子也没有头铁的一定要去放眼，毕竟做个视野丢条命实在是划不来。
　　那小安的位置，就只有让Master自己猜了，按照常规打野路线小安现在会在哪儿，如果不是常规开野又会是在哪儿。
　　这个Master想了十秒钟不到，就走向了对面的F6处。
　　小安肯定会想着前期就抓钟晨鸣，那么就是红开最适合，打完红会一边刷F6一边看中路有没有机会，毕竟F6是距离中路最近，也是最好支援的一个野怪所在的地方。
　　Master直接去了F6，没有看到小安的身影，他直接有点不对头，一边秉承着雁过拔毛的原则，打着小安野区的F6，一边跟钟晨鸣说：“看看我的F6。”
　　果不其然，钟晨鸣刚走过去，就看到一个蒙眼和尚正在打F6处的几只火鸡。
　　钟晨鸣立刻就放技能骚扰，小安回头就是一个Q技能天音波打过去，钟晨鸣走位躲掉，继续回头跟瞎子周旋。
　　在瞎子身上，钟晨鸣看到了W所提供的盾的效果，这是瞎子刷野时的惯用技能，给自己一个W可以给自己一个吸收伤害的盾，还可以增加自己的吸血能力，打野没那么伤。
　　而瞎子的W同时也是一个位移技能，可以用来位移到友方英雄身上，既然瞎子Q空，W也用来刷野了，那么只要瞎子不交闪现过来，就是没有办法接近他的，所以他可以放心风筝。
　　其实现在并不是一个风筝的好时机，他这个位置已经离得防御塔太远，只要BNO的中单过来，他就很容易死。
　　但是钟晨鸣并没有退。
　　疯子已经离开了下路，往中路走过来，下路的对线并不紧张，孟天成也打出信号，让中路小心行事，他看到对面的佐伊已经消失在了视野当中，肯定是来找钟晨鸣了。
　　看到钟晨鸣还是没有反应，继续跟小安周旋，孟天成忍不住提醒：“佐伊来了，你快走。”
　　“没事。”钟晨鸣淡定说了一句，“Master。”
　　“继续演。”Master这样说道。
　　“嗯。”钟晨鸣为了演得逼真一点，还在河道草丛插了个眼，一下就插出刚走进草丛的佐伊。
　　小安突然交出闪现来，马尔扎哈的被动是：“在一定时间里没有收到任何伤害或控制，他就会获得90%伤害减免兵免疫控制效果，这个效果在承受了伤害或格挡了一次控制效果后还会残留0.25秒。”。
　　所以佐伊不能直接用自己的催眠气泡睡到马尔扎哈，必须得先破盾才能睡，这也是钟晨鸣自信佐伊的技能在他面前约等于无的原因，而小安这个举动是想把马尔扎哈的盾给打破，给佐伊创造睡眠机会。
　　钟晨鸣立刻交出闪现，他早就堤防着小安过来，按照小安的暴脾气，钟晨鸣也是知道他不能忍自己这么风筝他，闪现上是肯定的，钟晨鸣也准备好，只要小安交闪，他就交闪。
　　佐伊的催眠气泡也落到了地上，他们两个的配合就是瞎子破盾，佐伊接上催眠气泡。
　　现在还是前期，一般人也不会被摸一下就交闪现，毕竟伤害在哪里，不一定能打死他，结果他们都没料到这个钟晨鸣这么果断的，一碰到就交闪现，佐伊的催眠气泡也泡了个空，在地上摊开形成了一个圆形的彩色星图案，团上的星空还在闪烁流转，很是好看，但谁踩进去，也会在短暂的延迟之后被催眠。
　　既然钟晨鸣闪现跑了，小安也没有继续追，这一波交了闪现，那么下一波肯定就是继续来抓钟晨鸣了，马尔扎哈又没有位移，闪现都交了不抓你抓谁？
　　他们在野区逗留得也太久了，疯子不见了，Master也不见了，这是一个很危险的信号，一击不中，立刻撤退才是硬道理。
　　但是钟晨鸣却回头继续打小安，马尔扎哈是个远程，瞎子是个近战，只要你瞎子摸不到我，那你就得被我点。
　　此时在BNO那边，小安“咦”了一声，说道：“头这么铁的吗？”
　　他话还没说完，手指就跟不受控制一样，按下了Q技能，Q中了！于是他又按了一下Q，屏幕里的瞎子“嗖”地一下就往钟晨鸣的身上飞过去。
　　突然一柄军旗插在钟晨鸣身后，一柄长枪破空而来，德玛西亚杯皇子足下踏着金色的光点而来，长枪越过军旗，挑起一脚飞踢刚刚踢到钟晨鸣身上的瞎子。
　　EQ闪！
　　瞎子刚刚才交了闪现，此刻被挑飞没有闪现用来逃跑，不过BNO的中单早就走到了跟他距离不太远的位置，可支援可帮助小安逃跑。
　　被皇子长枪挑飞在空中，又被长枪拍了两下，钟晨鸣也是接上技能，原本瞎子打F6又跟马尔扎哈周旋血量就不满，这样一套血线就快见底。
　　被击飞刚刚落地，瞎子就一个W技能往佐伊身上跑过去，他身上出现了一个圆圆的盾，而在这个圆盾之上，包裹着一圈紫黑色的如同霉菌一样的圆球斑点，那圆球里还有带着斑点的紫色光带在流转，像是一只只小虫子在噬咬着瞎子。
　　那是马尔扎哈的E技能煞星幻象，是一个一个持续伤害技能。
　　看着煞星幻象附着在自己的身上，小安感到了一阵绝望，他怕是要交代在这里了。
　　不出所料，盾被煞星幻象吞噬，就在那么最后几滴血的比拼中，煞星幻象赢了！
　　Master的皇子手持长枪往钟晨鸣身前一战，替钟晨鸣挡掉了佐伊射过来的光弹，看着瞎子的血条慢慢消失。
　　闪现交了，不杀你杀谁？


第165章 唐僧念经
　　前期就被带了这么大的一个节奏，小安十分难受，连带着自己中单也在线上很烦，毕竟第一个人头被钟晨鸣拿到了。
　　而疯子在河道走了一圈，还没走到中路就打完了，他没有任何收货，又慢慢回了下路。
　　BNO的下路好像并没有支援的想法，看到疯子不在，狂压了一波孟天成，让孟天成漏了一两个兵，孟天成握着鼠标的手指慢慢收紧，他要打回来！
　　过了片刻，疯子看小安的瞎子再一次出现在视野当中，没有在自家的下半野区，觉得此刻去对面野区做眼会是一个机会，立刻离开下路往河道走去。
　　离开前，他还跟一个即将离家远游的老父亲一样，嘱咐道：“你一个人待会儿，小心别让他们抓到了，这个线是没有问题的，现在他们塔杀你也很困难，如果觉得有哪里不对就说一声，我立刻回来，记得要提前说。”
　　疯子还没说完，孟天成就快速回答：“知道了。”
　　其实说是这么说，疯子话说完都快走进对面野区了，说了跟没说一样，孟天成继续对着线，疯子刚踏进对面野区一步，孟天成突然说道：“回来！”
　　他这一声喊得又短又急，疯子吓了一跳，立刻往回走切过去一看，发现对面要越塔杀孟天成，这是看到他离开下路，想找个机会快速打一波。
　　疯子说道：“别急，我在路上。”
　　这个时候，Master刷了一波下半野区的野，并没有往下路走去，他距离孟天成的距离比疯子还远，正好中路有机会，他优先选择了中路。
　　小安估计上一波被教训得不够惨，又来中路搞事了，你没闪现，还敢来中路搞事，像是不知道我蹲在中路一样，钟晨鸣肯定也要给他一点教训尝尝，让你知道我们的中路不是那么好抓的，过来抓是要付出生命的代价的。
　　这次中路打了个有来有回，谁都都是血皮谁都没死，上次杀瞎子钟晨鸣这边可是用了两个闪现，说起来谁也没比谁差多少，BNO那边佐伊倒还多他们一个闪现。
　　他们中路是一波和平友好的交流，下路也是一波和平友好的交流。
　　下路疯子及时回来，阻止了对面越塔，孟天成交了闪现丝血逃生，疯子的赶到他们对面不敢继续追丝血的ADC。
　　看了一眼下路的情况，疯子开始讲课了：“你刚才应该控着兵线不让兵线进塔，之前的线是没有问题的，你是不是我离开之后一直没有推线，所以让对面兵线进塔了，其实你养一养兵线就好，兵线没有进塔他们不敢塔杀你，你小心一点不会有事。”
　　孟天成：“好的。”
　　疯子：“不要嫌我话多，我们初次配合，自然是要多交流交流的，你也不用话这么少，如果对我有什么要求也可以说出来，我们以后就是队友了，希望能发展成‘睡过的默契’，哦，不要误会太多，我有女朋友的，不会真的跟你睡，我只是觉得我们队的默契太不够了，如果能再有一对有‘睡过的默契的’组合，肯定能吊打BNO。”
　　孟天成：“嗯。”
　　疯子：“你双招都没了，我暂时不会游走了，你小心……”
　　孟天成：“放心。”
　　Glock一直跟BNO的上单在单机solo，此刻听着一直在发笑。
　　疯子的语气是温和而有耐心的，就跟知心大哥哥一样和善带着包容力，仿佛不管你做了什么，犯了什么失误我都能原谅你，只要你按照我所说的改正过来就好。
　　上一把还好，疯子说得还不是很多，语气也很正常，虽然疯子一打起游戏来就跟老妈子差不多，但也是一个正常的老妈子。这一把疯子突然就变成了唐僧模式，虽然语气温和，但这个温和是一成不变的，就跟有个语音程序软件在说话一样，就是这个语音程序软件编辑得比较好，可以切换成耐心的语气来。
　　钟晨鸣也听得想笑，这个语气他还听过，曾几何时，在他跟疯子都待过的LTG战队，他试训跟疯子成为队友时，他就是这个语气。
　　如同春风般的谆谆教导，一丝不苟细到发丝的指挥方式。
　　“疯子你这是咋了？”钟晨鸣问了一句，他也没问得太明白，免得新队友会有不好的想法。
　　疯子回到：“怎么了吗？”
　　钟晨鸣看他这个语气也有点不正常，反应过来，怕是疯子自己都不知道自己的语气有多唐僧，说的话有多无聊，也就笑了笑，没继续说，这个人原来不知道他自己的语气转变的吗？看来变成唐僧模式也不是他故意的。
　　打着打着，疯子又开始念叨：“抱歉啊，我们刚刚成为队友，可能配合得不是很好，我知道以前在队里你是核心位置，大家都会围绕着你来打，现在你可能有些不适应，没事我会帮着你适应。”
　　孟天成笑道：“好。”
　　在旁边听着的空气都看不下去了，跟Tristan小声吐槽：“我们新AD的脾气很好啊。”
　　Tristan也看着疯子：“他什么个情况？”
　　空气摇了摇头：“不知道，我都不知道发生了什么。”
　　Master被疯子念叨得有些受不了了：“我可以屏蔽这个辅助吗？”
　　“可以啊。”Tristan道：“你试试。”
　　Master：“……”
　　哦，他们不是用耳机交流的，没法屏蔽。
　　Master干脆道：“闭嘴。”
　　疯子：“心态要放好，不然游戏很容易输。”
　　Master：“……”
　　不过被Master怼了一次，疯子还是稍微变正常了一点，接下来他看对面辅助走了，知道回去支援中路，他也跟着要离开，并且又一次用老父亲心态叮嘱着孟天成，让他一个人在下路小心，有什么事提前叫他。
　　孟天成说道：“方向，我一个人在――快回来！”
　　刚走开两步疯子立刻往回走，还抽空给中路打了个信号，提醒钟晨鸣下路辅助不见，去中了，然后看向对面ADC。
　　对面ADC有机会杀，疯子明白孟天成的意思，既然都回来了，他立刻就过去帮孟天成限制对面ADC，没有去支援，到了嘴边的肉也不能不吃掉。
　　对面ADC也是会玩的，之前看疯子离开所以想压一波，他装备比孟天成好一点点，因为压了孟天成刀，所以对拼起来他是占上风的，何况孟天成两个召唤师技能都还在CD中，这些他都算着，这一波就算杀不了孟天成，也能压一波血线让他补兵变得难受。
　　当然，他也是随时观察着疯子动向的，看到疯子回来，他也选择了后退，边退边打。
　　因为BNO的ADC反应迅速，疯子并没有找到最好的机会击杀ADC，只是强行换了一波血，而中路的钟晨鸣也退了，对面辅助去中路也什么都没抓到。
　　计算了一下辅助还有打野的距离，以及对面上单的TP时间，疯子直接道：“越塔。”
　　这次他倒是说得言简意赅，半点不见温和的样子。
　　孟天成回头清兵线，想让兵线进塔，这样越塔强杀比较保险，疯子直接道：“直接来。”
　　疯子顶塔让孟天成强杀，卡着最后一丝血线出塔，愣是没让对面ADC给换掉，看得孟天成有些懵，这样的伤害计算……真的是自己计算的伤害吗？这是巧合吧？
　　孟天成忍不住道：“风险太高了，别这样打。”
　　疯子：“等兵线进塔就没机会了。”
　　孟天成：“不杀也没事的。”
　　疯子：“不是你要杀的？”
　　孟天成愣了一下，组织了片刻语言才说：“我……我只是觉得有机会，你不上也可以。”
　　疯子：“好的。”
　　正好回城，孟天成想了半天，又侧头看了看疯子，解释道：“我们第一次打配合，沟通好像有点问题，打完训练赛双排吧？”
　　疯子答应得十分爽快：“好，你在下路小心。”
　　孟天成这次往后退了一步，看着兵线，没有再说话。
　　这一把前期中路打得有来有回，钟晨鸣并没有太多的机会带起节奏，不过同样，对面中野也没有太多机会带起节奏来，基本算是谁都没有优势，是个均势局。
　　游戏越往后期走，ADC的作用就越大，他们前期没有搞出什么花样儿来，只能看后期了，也就是看两个队ADC的操作，以及看哪个队能更先切死ADC。
　　虽然只是一把训练赛，但双方的人都打得很是认真了。
　　到了这个阶段，之前总是笑着的孟天成突然就不笑了，或者说在他跟疯子沟通完之后，表情就变得严肃了一点，现在直接是一言不发，全神贯注在游戏上。


第166章 小动作
　　这一把孟天成打得比之前一把认真许多，甚至拿出了自己打升降级赛时候的心态来。
　　他一直都知道，虽然在自己的队里，他的表现很出色，但是拿到强队面前，自己根本不算什么，顶多跟强队ADC算是五五开，大陆又是盛产ADC的地方，他这一阶段是天才ADC，可能过半年就会被取代，所以不得不拿出态度来想让管理们看到。
　　然而，就算孟天成如何想carry，如何想在后期利用个人能力战胜BNO，他们终还是不敌BNO，BNO的配合都快称得上天衣无缝，虽然阵容弱了点，后期不太好打，但MW这边的配合就很成问题，只要给BNO抓到一点机会，MW就完全没有打赢团的机会。
　　一把打完，孟天成坐在椅子上发了会儿呆，疯子拍拍他的肩：“别想太多。”
　　孟天成愣了一下，又露出了平时的笑容来：“我没事。”
　　Tristan走过来，拿着小本本，上面记录着他刚才看出来的问题，跟他们说道：“你们这一把打得比上一把还散。”
　　钟晨鸣也察觉到了，但他不太好意思说，也没开口，就等着Tristan继续说接下来的问题。
　　疯子点点头，也认同了Tristan的话：“确实，感觉都在打自己的。”
　　Master道：“所以你能不能别BB了？”
　　疯子：“我怎么了吗？”
　　Master：“就是这个语气。”
　　疯子：“我语气有什么问题吗？”
　　Master：“你觉得没问题？”
　　疯子伸手一拉孟天成：“天成，你觉得我的语气有没有问题？！”
　　Tristan大喝一声：“闭嘴！”
　　训练室里安静了两秒，孟天成最先开口，想要缓解一下气氛：“大家别吵架别吵架，和平商量，有问题现在找出来是好事，下一把解决了就好。”
　　疯子跟Master齐齐看向孟天成，随后又对视一眼，疯子突然道：“行吧，我语气有问题，让空气跟田螺上吧，我跟天成去双排。”
　　孟天成懵逼了一下：“什么？”
　　“空气跟田螺比较有默契，你忍心拆散他们吗？”疯子看他。
　　孟天成：“……打哪个区？”
　　突然被喊到名字的田螺比孟天成更懵逼，感觉自己莫名其妙就被拉来打训练赛了，不是说跟新队友磨合一下吗？
　　田螺就在这样的懵逼中快速结束了一把排位，又被推上了训练赛ADC的位置，空气看着他们有点无奈，上了游戏也没说什么，还是按照之前的打法中规中矩打着训练赛。
　　后面的训练赛突然就顺畅了，甚至还赢了两次BNO，都是在前期把BNO打崩，或者BNO选了个后期实在是不能打的阵容，给了他们机会。
　　等打完训练赛，田螺才意识到什么，小声问空气：“新AD是不是有什么问题？”
　　空气跟田螺也认识半年了，又一起走下路，算是挺熟的，也没避讳，就说道：“他不太服从训练赛安排，疯子做思想工作去了。”
　　“有吗？”田螺虽然一直在打自己的排位，但也听到那边和乐融融的样子，除了Master跟疯子的口角，他没有再听出什么内容来。
　　“你刚在打排位没看到，第二把打得很乱，如果不是他，前期应该结束了才对。”空气说道，“第二把训练赛开局中野大优势，小安过来送人头，但是孟天成把疯子按死在了下路。”
　　空气作为一名老将，经历得也挺多了，孟天成这种小把戏他还是能看出来，一开始孟天成就没有想着好好狗在下路，不然基本的控线他不可能不知道，还是给了对面机会，这就是很大一个问题了。
　　不仅这一波，后面疯子一有离开下路的想法，孟天成就会强行卖破绽，让疯子回来保他，或者帮他杀人。
　　这种心态空气也是理解的，毕竟是从众星捧月的状态突然到了不被人重视的状态，心理落差肯定是有的，想要表现自己也是肯定的，但是想要表现自己就好好表现，直接跟教练说也行，偷偷摸摸搞东搞西就很是问题了。
　　孟天成的能力是有的，至于以后会如何，还是要看疯子跟他谈得怎样，相信孟天成也是一个懂事的人。
　　他们这边打了一下午训练赛，疯子也就跟孟天成“谈”了一下午心。
　　疯子并没有如何跟孟天成谈人生谈理想，只是给孟天成展示了一下自己的辅助能力，全方位的展示，从保护型辅助到游走型辅助，以及入侵开团打穿下路型辅助，他都玩了一遍给孟天成看。
　　不仅如此，疯子还开启了自己的各种AD适配模式，照顾得孟天成十分舒服，一下午竟然还拿了两次五杀，这并不是一个ADC强势的版本，能拿两次五杀十分厉害了，当然，这个厉害离不开疯子妈妈怀抱一般的辅助。
　　每个ADC的梦想不过是拥有一个超级厉害的辅助，可以带他杀穿下路，可以带他游走推塔，就算下路打不赢也可以去其他路游走带节奏让他躺着赢，还可以帮他拿蓝拿红，可以带他畅游召唤师峡谷看星星看月亮谈人生谈理想……
　　反正这一下午双排之后，孟天成对自己未来的整个辅助是心服口服，并且十分乐意跟他一起打游戏，不管是比赛还是排位，都想跟他打。
　　而Master跟疯子转头就和好了，疯子看他们打完训练赛，就“嘿嘿嘿”笑着问战绩如何，有没有帮他教训小安。
　　Master看他：“你跟他有仇？为什么要帮你教训？”
　　疯子一把揽过钟晨鸣的肩膀：“他不是要针对你们家18吗？哇，这么针对，帮18教训他就是帮我教训，这个有什么问题。”
　　说着他又一把揽过Master，突然发现Master太高了，他得踮起脚才能拦住，干脆就放开了，还把钟晨鸣往Master那边一塞：“你俩怎么平时动手动脚看起来就没问题，我做起来怎么就怪怪的？”
　　不过他也没纠结这个问题，跟着两人往食堂走，说道：“小安那个逗比，以为18就是好针对的吗，有你在有这么好抓？他知道死蹲中路抓，难道你就不知道死蹲中路养了？明明就是抓人的方式不对，他们玩中野节奏，肯定是玩不过我们的。”
　　钟晨鸣已经陷入了分析状态：“我们打后期也打不赢他们，如果德杯遇到了，有点悬。”
　　Master道：“还有几天时间，还有机会。”
　　疯子豪迈道：“直接前期弄死他们，让他们没有后期！”
　　几个人交谈的声音消失在走廊，孟天成看着他们离开，眼里露出点羡慕来，然后跟Tristan去吃了饭，还来了一番心理谈话。
　　隔天，孟天成又回到了训练赛ADC的位置上，依旧是和疯子走下路，这次他就十分服从安排了，既然教练让他狗在下路发育，他就狗在下路发育。
　　不过他在下路打惯了压被人的局，突然让他狗住，他还有点不适应，但有疯子的妈妈式指导，他也慢慢习惯下来。
　　打完训练赛，钟晨鸣也跟教练商量了一下战队的情况，他是核心carry位，所以他想建议的事，由他来说最好。
　　钟晨鸣跟教练谈的是将核心转移到下路的事情，不是完全转移到下路，而是打双核心阵容。
　　单核心阵容注定了是走不远的，太容易被针对了，双核心或者三核心更不容易被针对，可以更好的变换队伍的阵容，让敌方猜不到他们的打法。
　　Tristan犹豫了一下，本想拒绝，又想到他眼前的这个人之前也做过教练，而且所带领的战队还取得了不错的成绩，也就没有直接拒绝，而是询问了一下钟晨鸣的想法。
　　钟晨鸣道：“我们之前打单核心是因为下路有点问题，但现在孟天成个人能力不错，打双核心应该没问题，而且让他一下从核心carry变成发育型AD，他很不适应，虽然没说，但看起来很焦虑，双核心可以帮他缓解一下，而且他也有carry队伍的能力。”
　　“现在才练没有什么问题吗？”教练Tristan也担忧这个，现在才开始练新的打法，会不会太晚了点？
　　钟晨鸣笑了笑：“德杯，不就是用来翻车的吗？”
　　“有道理。”Tristan笑开了，拍拍钟晨鸣的背，“小伙子有前途，退役以后可以来教练组。”
　　钟晨鸣道：“那等我打不动职业再说吧。”
　　既然决定了练新打法，Tristan实施起来也十分迅速，再一次打训练赛之前，直接拉他们去战术分析室开了个小会，总结了一下中下双核心的打法特点，然后给他们看了一些案例视频。
　　看完之后，就迎来了新一天的训练赛。
　　可可没事的时候都会在基地看他们训练，训练赛也会跟进，有些训练赛也是她去约的，今天可可就告诉他们，约到了一个会让他们十分惊喜的战队。
　　Glock好奇道：“什么战队？”
　　田螺说：“不会是NGG吧？”
　　可可笑道：“猜对了。”
　　Master下意识看向钟晨鸣。


第167章 反野NGG
　　钟晨鸣察觉到他的目光，偏头问道：“你这么看着我干嘛？”
　　“你不是很喜欢NGG？”Master问道。
　　钟晨鸣看他：“所以这跟和他们打训练赛有什么关系吗？”
　　Master想了想，还真没什么关系，打个训练赛跟喜欢哪个战队也没什么影响，如果是比赛可能还会有点心理波动什么的，不过这种心理波动一向是正面的，比如我喜欢他们所以一定要把他们打爆，然后战斗力加倍提升。
　　倒是听到他们说话的疯子过来说道：“你别手下留情啊兄弟。”
　　钟晨鸣笑了：“我为什么要手下留情，他们又不会给我钱。”
　　疯子道：“我觉得你对Miracle的反应很奇怪啊，我怕他影响你发挥。”
　　钟晨鸣说道：“你一天都在想些什么东西，不如想想怎么赢比赛。”
　　疯子嘿嘿笑了：“你发挥正常就能赢。”
　　钟晨鸣：“？”
　　现在依旧是疯子跟他们打训练赛，空气的状态稳定，跟队友的配合问题也不大，而且空气也是一名老将了，所以战队现在在重点训练疯子，至于另外一名辅助小将程志文，这种训练赛他暂时还是不会上，等德杯之后才会有历练机会，毕竟德杯就还有几天了，现在让没有大赛经验的程志文上，风险太大。
　　第一把NGG上的也是替补选手，打野换了新来的替补，其他人倒是没换，依旧是老样子。
　　NGG的阵容也挺稳定的，但是他们的目标是世界第一，这次没有击败UKW是他们的一大遗憾，输了比赛，那么团队里一定是哪里出了问题，所以NGG换人也是在寻找继续变强的方法，就是不知道换人的效果如何。
　　对于NGG的中单，钟晨鸣还从未交过手，这位选手是他离开NGG之后才进入的NGG，虽然之前就在NGG青训待着了，但两个人基本没什么交集，就连他退役之后，这个中单都没有直接被提拔到主队，而是还在青训打了一年。
　　他退役之后，心态崩了，还有手伤，RANK分数也一直在往下掉，更是无缘跟自己战队的新中单在游戏里面碰到。
　　这次他倒是想看看自己队的新中单如何，如果他对上这位中单选手，会有怎样的结果。
　　对于这次训练赛钟晨鸣还是充满了期待的，教练跟他们等训练赛正式开始，钟晨鸣想要跟对面中单对线的期待感已经表现在了脸上。
　　疯子忍不住吐槽：“你这么期待碰上Miracle的吗？你不是有他好友？没事拉他去双排啊。”
　　钟晨鸣：“什么东西？”
　　“我说你这么喜欢Miracle，怎么不去找他双排，其实我还看见你没事的时候OBMiracle，这么喜欢，快去表白行不行。”疯子说着。
　　Master往这边看了一眼，视线从钟晨鸣的眼角一直滑到嘴唇，又落到了脖子与肩膀上，目光微沉。
　　嗯，这里、这里、这里，他都抱过摸过，就算钟晨鸣喜欢Miracle又能怎样，钟晨鸣又不可能去抱他摸他，所以他一点都不介意这个问题。
　　更何况，他都跟钟晨鸣这么亲密了，这个人还只当是关系好，这样的钢铁直男，肯定对Miracle是正经的欣赏，毕竟他也很欣赏Miracle，这个人辅助就是玩得好，这点拿去问谁都没有争议。
　　所以他还是对钟晨鸣的感情生活很放心的，只是有那么一点不爽而已，就那么一点点，只要一想到跟钟晨鸣这么亲密的只有他一个人，这点不爽也烟消云散了。
　　钟晨鸣完全想不到自己的打野盯着自己都想了些什么，他都没有看Master，而是看着电脑屏幕，跟疯子怼了两句，也没有继续说关于Miracle的话题，而是看着电脑屏幕做着最后的准备。
　　英雄选择结束，游戏开始。
　　钟晨鸣选的马尔扎哈，对面拿的沙皇，两个都是版本强势英雄，而Master拿的挖掘机，NGG打野用的猪妹。
　　NGG的核心carry点在下路，虽然中野的实力也不差，但总的来说还是围绕着下路来打，比较偏中后期的风格。不过这对于NGG来说并不是绝对的，他们的中单也能在需要他的关键时刻站出来，打前期不是经常打，但也能玩，就是这次上的是替补打野，就不知道情况如何了。
　　开局，钟晨鸣的马尔扎哈打沙皇，如果没有人来GANK，两边都不容易被单杀，基本就是互相刷刷兵的节奏，两边都没什么动作，最多你消耗我一点血，我消耗你一点血，也都不会达到被消耗得太凶，出现单杀机会的情况，两个人都还是挺谨慎的。
　　这一把比赛看起来钟晨鸣是比较怂的，马尔扎哈也是一个定位为刺客的英雄，但钟晨鸣一直都在避战，他要打的是中野联动，这个英雄也是跟打野配合起来比较厉害，但是要六级有大招之后，钟晨鸣也在等Master给他创造机会。
　　下路就有点难受了，下路MW这边是牛头加烬，NGG那边是泽拉斯加女枪，NGG那个下路还有个称呼，无敌poke下路。
　　这个版本有了个符文叫做“奥术彗星”，也就是你的技能只要打中对面，就会触发一个彗星砸向敌方英雄，消耗型的英雄就这样崛起了。
　　poke自然是手越长的英雄越厉害，隔着一个屏幕外打人的话，一不注意就会被打中，而泽拉斯就是这么一个英雄，技能基本都能飞一个屏幕那么远。
　　孟天成被打得很难受，有一种自己完全发挥不了的感觉，被NGG下路消耗得哭都哭不出来，靠着牛头的被动回血勉强稳住。
　　Glock跟对面拼了一波回家之后，看了眼各路情况，视角切到下路，看到下路血线，忍不住说道：“你们下路这么惨的吗？”
　　“对啊。”疯子开始了，“上单爸爸快来帮忙！”
　　Glock：“哇，你都叫爸爸了，那我就传送……上线了。”
　　孟天成：“？？？”
　　疯子：“滚。”
　　妈的，他还以为是传送来帮忙。
　　不过现在这个点，Glock传送下来作用还真不大，杀不了对面不说，还影响了自己的发育，不如传送回上路优先保证自己的发育。
　　钟晨鸣说道：“稳一下，我六级来下。”
　　Master：“疯子来野区。”
　　孟天成忍不住喊了一声：“哥。”
　　疯子：“……我走了他连兵都补不了。”
　　Master：“那就让他少补点兵，过来！”
　　疯子看看自家ADC，无奈的离开了，孟天成犹犹豫豫小声问道：“不是说好打双核心吗？”
　　“不然你以为18为什么拿马尔扎哈？”Glock说着，马尔扎哈前期节奏不错，但是后期伤害不太够，而且容易被针对，出个水银弯刀马尔扎哈废一半，所以队友的能力很重要，至少要伤害跟得上，可以及时补充马尔扎哈的伤害。
　　孟天成也没再说什么，默默往后退了一步，结果疯子一走，Miracle也走了。
　　对面最厉害的消耗英雄离开，孟天成总得到了喘息的机会，连忙找机会补兵。
　　结果独孤两个技能，孟天成不得不又往后退了。
　　在ADC的个人能力上，他也清楚的知道，自己还是跟独孤有着很大的差距。
　　就算一对一对线，孟天成还是被独孤压刀，这点大家都没说什么，孟天成其实觉得内心不安，他还退回塔下，然后转头看了看队友的表情动作，发现大家都没有对他有不满，这才松了一口气，继续跟独孤对线。
　　而Master跟疯子离开，在对面野区抓到了对面的新手打野，Miracle随后赶到，打了一个2V2，交换一波技能，对面打野残血闪现逃生。
　　Master走位躲掉Miracle两个技能，泽拉斯这个英雄，技能被躲掉基本就没啥用了，Miracle经验丰富，知道不能恋战，直接就走了，要是等疯子牛头的技能好了，他可是想走都走不了了，所以赶快溜了溜了为妙。
　　Master收了原本属于对面打野的野怪，然后又慢慢去刷另外一个NGG野区的野怪。
　　Miracle离开之后，NGG那边也觉得对Master无可奈何，放弃了自己的这一边野区，让Master去刷，Miracle就继续对线，看到Miracle走了，疯子也回到下路，继续对线，只要Miracle出现一点动静，他也会离开下路。
　　等Master刷了一圈野区，准备往下走的时候，突然看到中路沙皇打得有点激进。
　　或许是觉得钟晨鸣是一个新人选手，还是第一次上战场，肯定会有些畏手畏脚的，所以沙皇稳健了一会儿之后，就开始试探着激进起来，到了六级，更是想尝试着单杀钟晨鸣。
　　Master立刻就来了中路：“杀他？”
　　钟晨鸣：“眼在我们红外面的草丛。”
　　Master：“好。”
　　Master绕过视野，直接从沙皇的后面绕了过去，钟晨鸣猛然闪现大招，将沙皇摁在地上。
　　马尔扎哈的大招“冥府之握”――压制一名英雄2.5秒，在压制期间持续造成伤害，在被压制的英雄附近会形成一个能量场，踏进的地方单位也会受到伤害。
　　这个压制，就等于定身，无法移动，只有水银弯刀可解压制，算是LOL里面的最强控制技能。
　　被压制住的沙皇动弹不得，眼睁睁看着自己血线往下掉，既然压制如此的猛，如果伤害再高那就是无敌了，所以这个时候马尔扎哈的一套爆发其实是并不够秒杀沙皇的，需要有人补充伤害。
　　就在马尔扎哈闪现的同时，一个挖掘机从沙皇身后的小路上走了出来，然后张开爪牙咬向沙皇，就在这2.5秒之内，沙皇被击杀。
　　猪妹之前被Master在野区逼了一波，在沙皇刚刚死亡之后才赶过来，看了看，还是决定帮中单清一波线，反正钟晨鸣跟Master把兵线推过去了，他不收他们中单也收不到啊！
　　Master在中路杀了人，然后又慢悠悠的去了上路。
　　中单死了，下路的独孤跟Miracle也开始谨慎起来，没有继续打得激进，给了孟天成发育的机会，他赶紧补充了一波发育，然后担忧的看向小地图上自己其他队友所在的地方。
　　其实他很想问问，刚才说好的六级来下呢？
　　想了许久，连兵都漏了两个，他还是没有问出来，而是继续补兵。


第168章 NO GG？
　　这次Master出现在上路，下路的独孤跟Miracle直接凶狠的打了一波，想要将MW的下路击杀。
　　疯子抗压的经验十分丰富，之前他辅助的就是需要仔细指导的婴儿型ADC，现在保人也做得行云流水，竟然有了点大师风范。
　　他直接顶开了Miracle的泽拉斯，又Q闪捶起开大的独孤，打断独孤大招。
　　孟天成本来被泽拉斯的E技能晕眩到，然后Miracle就接其他技能，独孤因为距离太远，平A不到，直接就开大扫射，孟天成的烬本来血线就不满，这样一套直接残血。
　　就在泽拉斯举手即将打出第二个技能的时候，就被疯子的牛头顶走强行打断，而女枪刚刚开始扫射没多久，就被牛头捶了起来，让他们的后续伤害都没打出来，不然孟天成必死无疑。
　　晕眩结束后，孟天成立刻往后退，疯子看了他一眼，没有说什么，用平A打出铃铛来晕眩住女枪，自己也开始撤退。
　　等孟天成回城之后，疯子才说：“不要怂。”
　　孟天成：“……嗯。”
　　刚才确实可以反打，他只要走位好一点，可以躲过Miracle的两个技能，就可以反打。
　　或者他直接在后面开个大也行，但是对面是独孤加Miracle，他看着自己血量，第一反应就是他得走，他肯定杀不了对面。
　　NGG的下路，在LPL甚至是世界联赛中，都能给敌人造成极大的阴影，孟天成跟NGG打了不知道多少次比赛，每次遇上对面下路都会不知道怎么打，甚至只希望自己不被单杀就好，这已经成为了他的最低要求。
　　真的太难打了，Miracle经验老道，独孤操作跟反应还有伤害计算都可以算得上是完美，而且线上打得极其激进，一不注意就会被单手。
　　在LPL赛场上，不少下路组合都被这两个人打哭过，因为二十分钟之前，下路直接就被NGG通关了，还没人来抓，就是实打实的对线上打通关。
　　“你不要怕。”疯子其实也看出来孟天成有点怂对面，出言安慰：“其实NGG没什么可怕的，你要把对面看成小战队来打，自信一点兄弟。”
　　孟天成：“嗯。”
　　虽然这样答应，但是他真正跟对面对上线来，还是激进不起来啊！他其实想上去打的，手怎么这么不听使唤呢！
　　这个时候，感觉到自己好像突破不了这个心理障碍，孟天成往日阳光的笑都挂不住了，看起来有点像是在哭，这时候他终于小心翼翼问出来了：“说好的……来下路呢？”
　　他们这个打野一直在中路，偶尔去一次上路，完全没有来下路好吗！
　　Master这时好像才想起来还有下路这件事：“哦，忘记了。”
　　钟晨鸣道：“我没闪没大，下来没用。”
　　孟天成其实还想问你有闪有大的时候怎么不来，一想钟晨鸣的闪现大招都用来杀人了，每次大招对面必死一个人，好像不来也没事。
　　疯子说：“没机会，Miracle的眼已经控制了河道，我视野做不出去，每次去的时候就会被Miracle看到，做眼太危险。
　　孟天成“嗯”了一声，这就很清楚了，河道都是眼，Master没有机会来下路，来也抓不到，Miracle经验老道，十分机警，一有风吹草动，即使是河道的眼没看到人，他就会跟独孤一起开始后退。
　　“对面下路……”Glock犹豫着说道，“让独孤这么发育，有问题吧。”
　　Master按下TAB看了一眼自己队友的技能，Glock的传送还没好，而对面上单的传送是跟Glock一起交的，所以对面的上单的传送也还没好。
　　“你传送好了打一波。”Master还没说话，钟晨鸣就说了，“我传送也快好了，直接传送下路，疯子注意留人。”
　　是的，既然从河道过去没有机会，那他们就要传送强开了。
　　孟天成都快哭出来：“快来啊。”
　　疯子加了一句：“爸爸们。”
　　只要自己队友来下路，那真是爸爸了。
　　现在上中野在Master的游走之下已经被带了起来，对面打野死了两次，中单死了一次，上单死一次，虽然Master也死了一次，但跟对面被击杀的次数比起来，这已经不算什么
　　其实Master也有自己的打算，他直接去下路肯定打不赢，Miracle跟独孤的个人能力太强，而且配合也默契，如果对面打野也在，他们下路打三对三肯定打不赢。
　　而现在，上中野都劣势，打野猪妹更是快被他废掉，现在去下路，只要没有太大失误，那肯定能打赢。
　　不管是孟天成，还是其他位置的打野跟上单，只要跟NGG的人有过几次交手，对于他们的下路都会有所忌惮，甚至在计算敌我战力的时候，都会不自觉的将对面下路两个人考虑成二点五个人。
　　这是对NGG实力最大的肯定，也是他们应该获得的肯定，这绝对不是怂，在他们看来，只是正常的思考方式。
　　现在有了优势，可以带下路节奏了，钟晨鸣说传送就传送，传送一好，直接说了一个字：“演！”
　　得到信号，疯子立刻去卖破绽，强行接了Miracle技能，独孤离开过来点疯子，钟晨鸣直接传送去下。
　　就在传送的光线亮起来的那一秒，疯子开启大招，解除控制，直接捶向Miracle。
　　他计算着对面的召唤师技能，Miracle没有闪现，独孤有闪现，所以要开的不是ADC独孤，而是辅助Miracle！
　　消耗型组合就怕强开型组合，这也是疯子会拿牛头的原因，牛头就是一个强开型辅助，而且控制稳定，可保人可留人，大招还可以免疫伤害以及解除控制，已经位于辅助第一梯队十分长的时间。
　　这波强开让Miracle十分难受，独孤直接开大扫射，让孟天成不能上前，想要救下Miracle，但MW这边并不需要孟天成打伤害！
　　Master的挖掘机从NGG的野区而来，他是一路真眼插过来的，真眼可以照出敌方的隐形单位，可以让假眼失效，所以他确定自己走的都是NGG的视野盲区，并且还从视野盲区绕到了NGG塔后面的野区。
　　其实他也不想这么绕的的，但是疯子之前这么说，河道想也不用想，肯定有眼，河道不能走，就只能走对面野区，强行扛着塔过来抓人了。
　　钟晨鸣传送，对面上单预言家也传送，Glock也交出传送，下路突然就亮起了三个漂亮的传送光线来。
　　Master一过来就顶起Miracle，打了一套伤害，此时钟晨鸣传送落地，看了一眼Miracle，没有管他，直接闪现大招，压制住了独孤。
　　Master这个时候的伤害已经很高了，配合牛头以及孟天成走出女枪扫射范围之后，超远距离开出的大招击杀了Miracle，随后就将目标转向了独孤。
　　看到Miracle死了，孟天成智商终于上线，立刻将大招的瞄准目标对准了被钟晨鸣禁锢的独孤，配合Master打伤害。
　　由于预言家是看到钟晨鸣传送才传送的，所以他下来得比钟晨鸣晚了一步，而Glock早就做好了传送准备，就算预言家不传送他也会传送下路强行打一波，这个时候比预言家还早落地片刻，但是Glock没有轻举妄动，而是站在了预言家传送光线的旁边。
　　预言家一看下路已经打完了，完全没有可以打的点，他去大概就是去送，立刻取消传送，准备去推MW的上塔。
　　独孤在压制之下被斩杀，钟晨鸣没有跟队友一起推下塔，而是选择了回中路守线，下路这么多人，根本不需要他就能拿下一血塔，他现在不回去，可是要亏兵线的。
　　不过这个一血塔刚退了一半，NGG那边突然打了两个字出来：“GG。”
　　看到这个两个字，MW这边齐齐懵逼了一下，这样是认输吗？这真的是认输吗？――这样就认输了？
　　“退吧。”Tristan在他们身后说道，“NGG那边说这把打不了了，下一把。”
　　此时除了钟晨鸣，大家头上都是问号，其中疯子的疑问最大，其他人还跟NGG打过训练赛，他之前的LTG战队不知道什么原因，一次都没跟NGG约到过，所以对于这次的“GG”也是最不解的。
　　疯子半吐槽半疑问道：“他们这是什么鬼？不是NGG吗？这么快就打出GG了，对得起他们的队名吗？”


第169章 Glock
　　“你对NGG是有什么误解？”空气在旁边吐槽回去，“你以为他们名字叫NO GG，训练赛的时候就真的不会打GG了？”
　　“不是。”疯子觉得十分不解，“也不是不打吧，但这么快是怎么回事，明显还有得打啊！”
　　Glock也道：“独孤的发育并没有问题，其实他们后期可以打一打。”
　　Master倒是没什么疑问，反正又不是只打这一场，而且前期他们的配合也还不错，算是对前些天训练赛成果的验收，这一把训练赛的效果其实已经达到了，只是之前说的双核心没打出来。
　　“没什么好打的了吧。”跟空气一起看比赛的程志文突然出声，这几天他跟战队的人熟稔了许多，也敢开口说话了，特别是跟空气讨论比赛情况，“他们应该意识到自己犯了很大的一个错误，然后这个错误是致命的，所以选择了结束这把比赛。”
　　辅助需要的是大局观，要观察全局，甚至能够分担一部分教练的职责，所以最近打训练赛，程志文多半也会来看看，跟不上场的疯子或者空气讨论这一局的战况，然后做一些分析，他所说的，就是他对这一把的分析。
　　这一把NGG反的最大错误他们都能看出来，中野都被MW玩崩了，前期打野跟中单都出现了问题，崩得太厉害。
　　钟晨鸣回想了一下NGG基地的情况，不自觉露出一个微笑来：“NGG的教练现在肯定在喷人。”
　　Tristan看他一眼，说道：“你也看过小道消息吗，不过小道消息都是真的，那个东西喷人从不嘴软。”
　　说着Tristan的表情看起来对NGG的队员十分同情，还带着点“还好跟NGG教练不是同事”的幸灾乐祸。
　　钟晨鸣看向Tristan，眼里关于回忆的光慢慢消散，只剩下笑意：“Miracle肯定在旁边冷嘲热讽。”
　　Master忍不住问了句：“你怎么这么清楚NGG的情况。”
　　“我是NGG粉丝，肯定多关注一下。”钟晨鸣直接就将疯子说他的话拿来用了，听起来还真的没问题。
　　Master是晨光粉丝，自然也是NGG粉丝，还是一个粉了NGG多年的老年粉丝，虽然进了MW之后就不太表现出自己是NGG粉丝来，但还是有关注NGG的情况来。
　　“Miracle不是脾气很好吗？”Master问道，“我跟他也认识很久了，怎么会冷嘲热讽？”
　　钟晨鸣：“你跟他认识很久了都不知道他嘴毒？”
　　Master回想了一下，摇摇头：“我记得他像个书生一样，不对，应该是像坐办公室那种精英男，话不多，但都很精辟，对人也很有礼貌……嘴毒？”
　　钟晨鸣意味深长的看着他：“等你跟他再熟点你就知道了。”
　　疯子过来插了句话，说道：“小18你很清楚Miracle的性格嘛。”
　　钟晨鸣还是直接用疯子说的话：“跟他双排过几次，你跟他双排几次就懂了。”
　　疯子：“算了，我怕他拉黑我。”
　　空气说道；“你也知道自己话多吗？”
　　Glock在旁边听得苦笑不得：“你们好意思说对方吗？”
　　疯子和空气：“兄弟你觉得你话就很少吗？”
　　在队员们“和善友好”的一波交流之后，新一把训练赛再次开始。
　　这次NGG吸取了教训，让MW这边20分钟打出了GG，NGG直接放弃了上中的发育，直接用下路带节奏，上中野都来下路为下路打开突破口，打了MW一个措手不及，完全没有反应过来，也就没有做好应对。
　　独孤一起来，装备碾压，在Miracle的帮助下，简直是神挡杀神佛挡杀佛，在这个ADC并不强势的版本里，硬是从下路打开局面，强行碾压MW。
　　“好惨。”这次教练Tristan直接就这样说，“你们被压得也太厉害了吧。”
　　钟晨鸣也很无奈：“我还没做什么事情，独孤就起来了。”
　　Tristan点点头：“确实有点快，这把下路问题有点大。”
　　Glock开始自首：“我被预言家压住了，不好支援，我也有锅，还需要练。”
　　“嗯。”Tristan道，“等训练赛打完你跟陶康多练练对线，他对线还不错。”
　　Glock答道：“好，我跟他说一下。”
　　Tristan道：“我去跟他说，继续打训练赛吧，这把下路注意一点，18你要选个可以快速支援的，Glock你看看能不能拿到慎。”
　　慎是支援型上单，大招是传送到队员所在的位置并且给队友一个盾，可以说是实打实的支援型上单。
　　这次开场选英雄，他们先拿了ADC跟中单，接下来Tristan的意思是选上单，然后问Glock要玩什么。
　　Glock从开局开始就在思考着什么，这一把NGG秒抢了慎，Tristan也说道：“慎已经被对面拿了，你看看拿什么英雄好限制……算了好同步支援吧。”
　　Glock突然抬眼看向屏幕，目光落在了一个白发女人的图标上，他问Tristan：“教练，我可以玩卡密尔吗？”
　　“什么？”Tristan觉得自己有点听错了。
　　“卡密尔可以的。”疯子在旁边说道，“很好打慎吧，就是你卡密尔没问题吗？”
　　跟Glock打了也不少训练赛了，甚至还跟Glock双排过一段时间，疯子就没看过他玩除了肉上单以外的英雄，怎么突然就想玩个输出型上单了？
　　卡密尔是一个刺客型上单，主要作用是留C位切C位，这个版本的表现也还不错，但是Glock从来都是稳健得跟防御塔一样，这个人玩刺客真的没问题？
　　Tristan也问道：“你确定？”
　　Glock直接说：“我觉得可以。”
　　“那就卡密尔。”Tristan说，“试试。”
　　孟天成皱了下眉：“别……别乱玩？”
　　“训练赛试试新套路也可以，卡密尔打慎也好打。”疯子这样说，他不是信任Glock，只是训练赛嘛，总是要多做一些尝试，万一就搞出什么惊天地泣鬼神的套路来了呢？那也是有可能的嘛。
　　现在是钟晨鸣选英雄，看到他们讨论完了，钟晨鸣就锁定了卡密尔，然后就到NGG选英雄的轮次。
　　既然选都选了卡密尔，他们也就要针对自己的上单来做些事了，现在选英雄还没结束，所以也就只能是嘴上做些事，疯子就说到：“你行不行啊，不行说一声，我们直接换线。”
　　钟晨鸣也道：“我跟你换也可以，我打慎可以压爆他。”
　　疯子又接到：“那你觉得他走中路就不会被压爆吗？打慎都打不了，还来什么中路？”
　　Master说：“我会多来照顾上路的。”
　　孟天成想了想，接了一句：“嗯……稳住别浪？少补兵没关系，等我后期起来……看独孤carry？”
　　这话一出来，MW的训练赛立刻响起了一片笑声，孟天成也跟着笑了，就Glock是哭笑不得：“还是不是队友了？能不能给点信任！”
　　空气插了句嘴：“不能。”
　　等游戏加载完毕，笑声立刻就消失了，他们的表情虽然算不上严肃，肯定也不会是继续开玩笑的表情，上一把被虐得可惨，这次就算赢不了，也不能再那么惨了，得认真认真又认真的打才行。
　　钟晨鸣这次拿了佐伊，开局就一套将对面的卡萨丁一套打残，奠定了自己中路的优势，Master在旁边找了找机会，发现NGG的中单这次十分谨慎，估计也是第一局的时候被抓怕了，这次被佐伊压了，死活都不出塔，几乎要跟防御塔融合到一起，将稳健发挥到了极致。
　　Master也就将注意力转移到了下路，上路……还是让Glock自己玩吧，看他的卡密尔能玩出什么花儿来，下路的独孤跟Miracle去限制一下，让他们不能发育起来比较好。
　　给上路打了个“小心行事”的信号，Master就往下路去了，他在对面的野区游了一圈，大概猜到了NGG打野的位置，是往上路去了，所以才会放心往下路走，也给了Glock提示，让他小心被抓。
　　Master在下路看了看，还没抓到机会，就看到小地图上NGG打野的图标出现在了上路，而Glock的血线已经半血以下，Master立刻切过去看了看情况。
　　Glock的血线不行，预言家的血线就更低，只有一丝血皮了，然后被Glock干脆利索地闪现收掉。
　　“Frist Blood！”
　　MW这边的所有人：“？？？”
　　“怎么回事？”就算疯子在对着线，也要BB一句，“单杀预言家？卧槽？”
　　钟晨鸣也道：“6666？”
　　“可以啊兄弟。”孟天成一边小心翼翼补兵，一边说话，“nice！单杀预言家，牛逼！”
　　“要死了要死了要死了！救我救我救我！”换到Glock这边，就是一片哀嚎，他闪现杀了预言家，结果就被NGG的打野追着跑，还好NGG的打野用的猪妹，要是用个螳螂什么的，他怕是直接就立地成佛了。
　　疯子叹气：“你都单杀了预言家，能不能帅一点？”
　　他话刚说出来，就看到顶着一百多血，血条几乎见底的白发女人卡密尔，从身上的装甲之中发射出两道钢索来，钢索抓住了墙壁，然后女人借着钢索灵巧的一跃，跃到了墙上，又从墙上利用钢索跃到了另一边的地上。
　　这是卡密尔的E技能“钩索”，是卡密尔的位移技能，追击或者逃跑都很好用，而且位移距离极其远，比两个闪现都远。
　　猪妹看卡密尔逃走，也没有再追，他也追不上，这可是交闪现都追不上的距离，只好自己离开。去寻找新的GANK机会。
　　就这样顶着血皮，Glock的卡密尔顺利逃脱，逃跑完他还不忘问疯子：“看看看，哥帅不帅！帅不帅！”
　　疯子：“……”
　　孟天成：“帅帅帅！”
　　疯子：“你别嚎就帅上天，闭嘴，别BB。”
　　Glock：“你先闭嘴。”
　　Master：“都闭嘴。”
　　Master在下路转了一圈没有收获，正在不爽，听着这个吵架内容直接怼了上去：“下路自己玩。”
　　孟天成：“兄弟等等！”
　　疯子：“下次再见。”
　　过了几分钟，猪妹又去了上路，他也知道，卡密尔发育起来十分烦躁，会让他们很难受，直接就想把卡密尔抓崩。
　　看到猪妹的动向，而Glock打得实在是激进，他闪现也还没好，看到跑不掉，钟晨鸣立刻往上路走：“兄弟，撑一下！”


第170章 大G哥
　　“嗯……”
　　Glock没有说话，就一个不明不白的“嗯”字，钟晨鸣也听不出他是撑得住还是撑不住。
　　钟晨鸣一边走一边注意着小地图，主要视角还是看在上路，在上路与自己的视角上切来切去，切到上路是为了观察上路的情况，切自己的视角是防止自己路上错过什么东西，就在这样频繁的过程中，他切到上路突然就没有切开视角。
　　白发的“青钢影”卡密尔高高跃起，一道蓝色的冰索从她脚下划过，落到地上炸裂成一个浅蓝色的减速场，这道冰索如果投射到卡密尔的身上，那将冻结住卡密尔，然而卡密尔不仅没跑，还直接回头就给了慎一个大招。
　　卡密尔猛然落下，如同猛虎落地一般砸向慎，蓝色的光线突然升起，一道道光线连接成为了一个六边形的区域，将慎限制在了这个区域里面，让他无法逃脱。
　　卡密尔的大招――“海克斯的最后通牒”：卡密尔暂时变得无法被选取，并且跳向一个敌方英雄，将该英雄锁定在一个区域内，让该英雄无法逃出这个区域，其他敌对英雄将会被震开，除非卡密尔自己走出这个区域，在这个区域内，卡密尔的普通攻击会对敌人造成额外的魔法伤害。
　　这个大招所说的“让该英雄无法逃出这个区域”，是无论你用闪现，还是用自己的位移技能，还是用双脚走，都无法离开，除非你能将卡密尔给推出这个区域，否则你就出不去，是一个让人很无奈的限制性技能。
　　当然，只会限制选定的英雄出去，不会妨碍敌方或者友方的英雄进来。
　　同样跑过来的猪妹被弹到了六边形之外，她还想切进去但自己位移技能已经用过，只得慢慢走过去，慎的控制就是他的嘲讽，嘲讽已经交过，只能尝试着跟卡密尔对砍。
　　卡密尔单杀他一次，装备本来就好了很多，慎装备没起来，卡密尔切他就跟砍瓜切菜一样，一点不费力。
　　之前慎想去卖一波，让卡密尔交技能之后猪妹好来GANK，他跟卡密尔打又拼不过，被卡密尔打了一截血线，这下猪妹是来GANK到了，但是大招被躲，他被匡在卡密尔大招里面，打不过又逃不了，眼看着就要被两刀切死。
　　而猪妹此刻只能走过来，挥动着自己的锁链向前一甩，卡密尔一个灵性走位，猪妹技能空了！
　　这就很尴尬了，她要是能在慎死之前打出自己E技能的被动来，或许还能救一救，但她技能一空，刚好就没有打出这个被动来。
　　慎尴尬的死在了上路，猪妹觉得自己要为自己的兄弟报仇啊，她的大招跟W技能都空了，不然慎也不会被反杀，必须得报仇！
　　就在慎死了之后她终于打出了被动，将卡密尔冻在原地，然后挥舞着自己的寒冰锁链，上去平砍，符文加上猪妹技能初始伤害，这个伤害还是能看的，卡密尔原本就在跟慎对拼之中打到了半血以下，现在又被猪妹打了一套，就剩下四分之一血，血线看起来岌岌可危。
　　卡密尔却不慌不忙，在冰冻效果结束只之后，这位双腿是圆规的白发女士挥动着脚上的利刃，砍了猪妹两刀，猪妹突然发现，这伤害怎么这么高的？
　　猪妹没有后续伤害，卡密尔还有个适应性护盾，可以帮她抵挡一下伤害，猪妹突然发现自己现在十分尴尬，她好像就要被这个卡密尔给弄死了。
　　这个时候钟晨鸣刚刚走了大半段路程，一见这个情况，立刻往猪妹后方走去，防止猪妹打不过逃跑，猪妹见势不妙是想跑，她Q技能也好了，在骑着野猪一头撞向卡密尔与骑着野猪一个俯冲逃跑之中，她想了想，还是骑着野区一个俯冲逃跑。
　　“菜。”这个字是疯子说的，他很明显也在关注上路的情况。
　　果不其然，残血的卡密尔身上的铠甲直接射出两道钢索抓住墙壁，钢索一收，卡密尔接着钢索的力量余额向墙壁，圆规一般的双足在墙上轻轻一点，又跳向逃跑的猪妹，那双如同利刃的双足往猪妹身上一踢，猪妹被晕眩，卡密尔两脚就把残血猪妹给砍死。
　　双杀！
　　“对面这是在干嘛？”疯子说，“不把上单当人看了？”
　　二打一被杀了两个，他们当这是在打RANK吗？
　　Glock想了想，帮预言家说了一句话：“估计是没适应过来，他们之前不是组织出去玩了吗，可能玩过头了。”
　　孟天成笑了起来：“这个理由也行吗？”
　　Glock说：“肯定可以的。”
　　“打野是有点菜。”钟晨鸣一个人头没收到，白走了一趟，还少收了两个兵，不过他现在没有任何怨言，能看到这样一波精彩的操作还是可以的。
　　“但是你的细节操作6666啊。”孟天成丝毫不吝啬自己夸奖的词语，猛吹一波Glock，估计想把Glock夸上天，“你这个细节，细节走位大招躲大招，牛皮啊，而且你真的是冷静得可怕，如果是我，对面打野来了，我肯定就想跑了，兄弟你竟然回头就反打，看来我以后要抱你大腿了，带我飞兄弟，我躺好了。”
　　Glock被夸得都有点不好意思，一边买着装备一边说道：“没有，我不厉害，还是预言家厉害，我就觉得可以反打，去试试而已。
　　疯子：“真的？”
　　Glock：“嗯……好吧，其实我就觉得可以杀，本来就很好打，只要躲过猪妹大招，预言家这么脆，肯定能杀的，倒是猪妹能杀掉之前没考虑，她自己来送的。我就想杀预言家，他也太浪了，有点看不起我吧，上一把我被他压得太惨了，这一把我就想着打回来。”
　　“你这个心态……”
　　钟晨鸣还没说完，孟天成就打断说道：“成功复仇了，兄弟是不是很爽？”
　　Glock：“还、还好吧，没觉得爽，就觉得不应该被他压这么惨的，如果我不用那个英雄的话，换一个英雄我也能压回来。”
　　“可以可以。”Master也是不吝啬自己赞美的，“继续加油，你上路我怕是不用管了。”
　　疯子此时提醒：“NGG估计要换路了。”
　　Glock也说道：“我也觉得，我去下路吗？”
　　“可以，我们主动换。”疯子说着，“你来下打一波，我们去上。”
　　“我没TP。”Glock道。
　　疯子：“走过来啊！你想杀预言家就不想杀独孤了？你还是不是上单了？”
　　每一个上单的梦想，线上打崩对面上单，打野来一个杀一个，打野跟中单来了直接杀一双，打团一打五，开局秒AD。
　　一个不想杀AD的上单不是一个好上单，更何况对面的ADC还是现在的世界第一AD独孤。
　　“好吧。”Glock声音听起来有点无奈，“我来了。”
　　Master此时说了一句：“好好说话，别装逼。”
　　疯子：“这个战队只有我们冯哥能装逼。”
　　Master：“滚。”
　　疯子：“哈哈哈哈或。”
　　Glock倒是说话正常了一点，之前他好像对预言家有什么个人看法，或者实在是不适应大家都表扬他，说话的底气都没了，平时还跟疯子开开玩笑怼来怼去，现在搞得跟个软绵绵的没脾气的布娃娃一样，被Master怼了倒是突然中气十足说了一句：“看我秒独孤！”
　　他刚刚走到下路，立刻就上了。
　　“你没大招别上！”疯子的提醒刚说出口，立刻换了一句：“卖卖卖。”
　　Glock：“？？？”
　　Master：“膨胀了。”
　　钟晨鸣：“你在干什么？在用精神力留人吗？”
　　Glock：“……”
　　屏幕里的卡密尔被围殴至死，疯子跟孟天成根本没上。
　　疯子：“可怜。”
　　孟天成：“兄弟，是辅助不让我上的。”
　　Glock：“对不起我膨胀了。”
　　疯子：“你怕是忘记自己没大招了。”
　　Glock：“你怎么知道？”
　　Master：“我都听到你疯狂按键盘的声音，是按的R键吧。”
　　Glock：“我下次一定杀他。”
　　Master：“加油。”
　　钟晨鸣：“加油。”
　　疯子：“加油。”
　　孟天成：“我相信你！”
　　Glock换了一个语气：“妈的老子等会儿一定回来报仇！”
　　这次除了Master，其他人齐声说：“你可以的！”
　　这下Glock在下路惨死，独孤跟Miracle回城，疯子跟孟天成也跟着回城，再次回线上，疯子跟孟天成就去了上路，跟Glock进行换线，果不其然，对面的独孤跟Miracle也去了上路。
　　“抓到了换线，还行。”疯子说，“大G，你有TP我们来上路打一波。”
　　钟晨鸣接了句：“报仇。”
　　Glock立刻来了战意：“好！”
　　等下一波Glock传送一好，跟Master沟通了一下，直接传送去上路，对面也是早有准备，上路打了一波四打四。估计上一波受了刺激，Glock这次谁都看不见，他的视线里就只有独孤一个人，反正不管怎么样，团战打得输还是赢，他只要切死这个人，这波团他就赢了！
　　Glock手里的卡密尔装备不差，看好时机用E技能钢索切入后排，直接大招将独孤罩在了大招里面，其他所有人都被弹开！
　　就杀独孤！杀ADC！
　　Glock手速飞快，开启适应性护盾，直接跟独孤对砍。
　　独孤知道自己避无可避，站着跟Glock对A，他自己是走不出去的，此时只能期望队友来保护他。
　　ADC从来都是一个皮脆肉薄伤害高的远程，最怕的就是被近身，卡密尔这种的大招更是直接让他连操作空间都没有了，不管怎么走，他能活动的范围就这么大，真的秀不了操作啊！
　　Miracle见卡密尔切独孤，立刻回援，他们的核心输出就是独孤，一场团战中如果独孤被切死那这场团差不多就输了，预言家的慎也是立刻开启大招，给独孤一个盾保护独孤。
　　他们后方打得起劲，看起来Glock就要被围殴，但这不是Glock一个人的战场，他还有兄弟！
　　Master跟孟天成还有疯子都紧随其后，NGG为了掩护独孤阵型开始后撤，他们就反扑而上！
　　上路打得如此激烈，钟晨鸣跟NGG的中单肯定也是要去支援一下的，两个人都没带传送，只能靠双脚走来到上路，等到了的时候，这场团战差不多已经打完了。
　　在MW其他队友的反扑下，延缓了Glock被集火死亡的时间，就在这个延缓的时间内，他成功切死了独孤，随后倒在了独孤脚下。
　　Glock：“我做到了！”
　　“你喊得这么智障干什么。”疯子吐槽。
　　Glock笑了起来：“没事，感觉这把很好玩，打得真他妈乱，等会儿肯定被教练骂死。”
　　孟天成安慰他：“没事，大G哥，你表现得这么勇猛，等会儿肯定会被夸。”
　　Glock还在笑着，看着他的电脑屏幕上死亡的卡密尔，笑意却没有达到眼底，连嘴角的弧度都有些僵硬了。
　　“希望吧。”


第171章 出现问题
　　这把训练赛也没打出什么结果来，一波团战NGG那边灭了MW，却优先打出了GG。
　　这次MW这边就明白这个“GG”是什么意思了，就是说这把已经没有可以打的了，他们对跟MW打后期没兴趣，这一把就到此为止就好了。
　　赛后分析，Tristan其他人都没说，直接将Glock提出来：“你在打什么？”
　　孟天成看看Tristan的脸色又看看Glock的反应，一秒钟后说道：“大G哥这次打得不错啊，有什么问题吗？”
　　“前面是可以，单杀预言家，上路一打二杀两个，但是后期你在做什么？单杀预言家上头膨胀了，你这什么心态？”Tristan语气有点急了，虽然是个训练赛，但谁也不希望自己的队员打训练赛不认真，毕竟每一局训练赛都是在为以后正式的比赛做准备。
　　“还好吧，有膨胀吗？”孟天成想为Glock说话，又不太想让Tristan反感，说话的语气都弱了几分。
　　Glock也知道自己的问题，他没有看Tristan，而是看向旁边的电脑，说道：“估计是被压抑久了。”
　　“嗯？”旁边低头看他们这局数据，正在进行分析的副教练抬起头来，副教练想了想，点开一个文档，推了推自己鼻梁上的眼睛，用公式化的声音念着文档上的内容：“Glock，周阅，UNG替补上单，春季赛上场三次，夏季赛上场十次，在世界赛中上场五次，使用上单英雄‘大树’三次、‘大虫子’两次，打法稳健，主要发育跟支援，是团队最为稳健的一环，虽然出场次数不多，却有上路防御塔之称，本次世界赛中，参团率达到90%，承受的场均伤害……”
　　Tristan看着他念了一会儿，种种数据都说明，Glock的主玩英雄是肉上单，他甚至在赛场上连纳尔这种肉中有输出的都没玩过。
　　Tristan说道：“你其实不喜欢玩肉。”
　　Glock摇了摇头：“没有，我听教练的，教练让我玩什么就是什么。”
　　Tristan：“好好说话！”
　　旁边的孟天成被Tristan突然的大嗓门震得抖了一抖，也不给Glock说好话了，他没想到这个平时和和气气的教练生气起来也是如此可怕的，虽然Tristan并没有露出特别可怕的表情来，甚至脸上都没有太多的情绪，但就是这种冷静的生气最让人可怕。
　　Glock倒是没什么感觉，他可是出声NGG的人，在NGG教练的手上都能活到UNG又来到MW，对于教练发脾气早就皮了，此刻主动承认了自己的错误：“我输出上单玩得确实不好，下次我会注意不玩输出上单，我太容易上头了，抱歉。”
　　空气在旁边补充了一句：“你不会用输出上单打团，线上的表现倒是很不错。”
　　程志文犹豫了一下，空气点了点头，程志文才开口说了：“你被他们煽动了。”
　　战队的几人都看向疯子，疯子一脸无辜：“怪我吗？”
　　Tristan：“以后比赛少说两句。”
　　疯子看向Master：“是他先说Glock的。”
　　锅甩到Master身上，Master倒是一脸淡定：“嗯，Glock心态还需要加强。”
　　Glock：“哦。”
　　Tristan“嘶”了一声：“你还很皮对吧？”
　　Glock一副死猪不怕开水烫的样子：“没有啊，确实是我的问题，我会注意不乱玩了。”
　　Tristan揉了揉额头：“都滚回去继续打训练赛。”
　　钟晨鸣听着他们说话，听着听着就走神了，Master都开始进房间了，看到钟晨鸣还在发呆，提醒他：“开始了。”
　　“嗯？哦。”钟晨鸣回过神来，进了游戏房间，看着NGG的人，又有点走神。
　　Master在游戏里面打字：“你在想什么？”
　　看到游戏里的对话框亮起来，钟晨鸣好像有点期待一样，点开了对话框，看到是Master的消息，不知道为何，露出了一点点失望的情绪，不过心情看起来突然就变好了很多。
　　Master一直看着他，这是一种很奇怪的心情，好像是原本在期待着什么，期待而来的不是自己原本所期待的东西，却因为来到的东西获得了新一份的感动。
　　钟晨鸣转头看Master：“就在我旁边有必要打字吗。”
　　Master又在游戏里打字：“你心情好像不是很好，因为Glock的事吗？”
　　钟晨鸣：“你干嘛？”
　　Master又打字：“我说不出口，打字好像顺畅一点。”
　　钟晨鸣终于笑了，说道：“无聊。”
　　Master继续在游戏里打字：“Glock没有自信，他卡密尔玩得挺好的，但是他总觉得自己玩不了。”
　　钟晨鸣：“大概是吧。”
　　Master又打字：“所以我上一把这么说是为了让他有自信一点。”
　　钟晨鸣：“可能方法不对。”
　　Master的对话框继续跳出字来：“我觉得是对的，没问题，是Glock自己的问题。”
　　钟晨鸣想了想：“好像也是。”
　　疯子还在想着游戏的事，听钟晨鸣说了半天，没挺全不说，还没听出他到底在说什么，此刻还是问道：“你在干嘛？说什么东西？”
　　钟晨鸣笑了笑：“没事，碰到一个傻逼。”
　　疯子：“哦。”
　　Master嘴角也扬起一个弧度来，丝毫没有因为“傻逼”这两个字有什么不满，甚至还觉得有点小高兴？
　　新的一把训练赛开始，这一把气氛就沉默多了，疯子也没有过多的开玩笑，说话都少了不少，Glock也恢复了稳健的样子，继续好好打他的稳健肉上单，后面倒是没有出什么特别莫名其妙的问题，但Tristan总觉得后面大家都没打出什么特别的风格来，跟之前的训练赛差不多，一点有用的信息都没有。
　　后面几把训练赛也都是中规中矩，没有特别的突破点，也没有特别的被突破的地方，也就是没有暴露出太多的缺点，优点也没有继续精进，好像大家突然就没有提高的点了一样。
　　等打到最后两把训练赛，队里面的气氛也稍微活跃了一点，由孟天成的试探性表扬开始，疯子也跟他们开了两句玩笑，队里面的气氛才重新回暖，连突然变成另外一个Master的Glock都露出了点笑意来。
　　训练赛打完，大家都去吃东西，空气跟Tristan讨论今天的训练赛：“Glock怕是有点问题。”
　　Tristan却道：“没事，他自己回想着提高，不知道为什么他不肯玩肉上单，但只要他想赢比赛，总有一天会玩。”
　　空气：“这样吗？”
　　Tristan：“他想赢。”
　　空气说道：“希望他能早点想通吧。”
　　吃完东西大家又开始了例行打RANK的时间，钟晨鸣被孟天成拉着双排，钟晨鸣也就同意了，他们两个不用开直播正好，而空气跟Master都肩负着直播的重任，两个人都各自双排去打国服。
　　这个赛季开始之后，突然有了个很奇葩的规定，那就是职业选手直播的时候不能打韩服。
　　原因嘛，有多方面的说法，一说是大批国人涌向了韩服，影响了韩服玩家的游戏体验，毕竟在自己服务器玩打自己国家的文字，队友还看不懂，要用只能意会的英文来沟通，这确实挺烦躁的。
　　还有的说法是国服玩家流失，职业选手都去打韩服，让国服的竞技水平下降，连中低端玩家都不想打国服，都跑去韩服了，这下国服的玩家减少，皮肤卖不出去，影响了运营商赚钱，所以出了这么个规定。
　　不管怎么说，拳头总公司那边是不会再给国服的选手发放韩服的超级账号，超级账号是全英雄全皮肤，一去就能玩，现在要玩韩服就只有用自己的账号。
　　至于韩服账号的问题，俱乐部肯定是不愁的，他们有的是办法弄到一批韩国账号，用来私底下训练，反正不在直播的时候打就没事，在直播的时候打就怕有人多事偷偷举报，毕竟拳头那边禁止账号交易，俱乐部的账号也只能是买的。
　　钟晨鸣跟孟天成双排打韩服，打得十分刺激，而在他们身边打国服的空气田螺就开始唉声叹气。
　　“什么时候能让我赢一把啊。”这是空气。
　　“我的队友总是跟地方队友相差五个段位。”这是田螺。
　　“根本没有游戏体验。”空气又说道。
　　“我要杀多少个才能赢？”田螺又道。
　　钟晨鸣就坐在Master旁边，他一把打完，看大家都在唉声叹气，就Master一脸冷漠，又重新恢复了那副高冷的样子，一句话都不说，就好奇问道：“你打得很顺吗？我看他们都要被打哭了，你这是连胜了？”
　　Master这个时候才吐出两个字来：“连跪。”
　　“那你这是什么表情？”钟晨鸣看着他，“连跪你就这个表情，如果连胜那是什么表情？”
　　空气一边连跪还一边不忘吐槽：“他连胜也是这个表情，你没观察过吗？”
　　钟晨鸣：“不啊，他之前还是挺欢乐的。”
　　疯子一针见血：“你没发现吗，他就在你面前欢乐，跟我说话额时候，每隔三句话怼我一次。”
　　Glock插嘴到：“那是你欠怼啊。”
　　疯子：“我欠怼？老哥，我那是太喜欢说实话了，就比如现在，你敢不敢来跟我双排玩上单卡密尔。”
　　钟晨鸣也道：“你真的很欠收拾。”
　　疯子耸耸肩：“做人总要面对自己真实的一面，不要逃避是不是。”
　　Glock：“来啊，谁怕谁！”
　　疯子：“你看，我就说，做人总是要面对自己不敢面对的一面，即使自己内心有多不爽，战胜了你不喜欢的一面，你才能进步……不过我好像没有什么弱点，也没有不敢……算了，来双排吧。”
　　疯・心灵鸡汤・子给大家灌了一碗热乎乎的鸡汤，就风风火火跟着Glock双排去了，完全不管自己的其他队友想些啥。
　　双排第一把，他还高高兴兴的觉得自己抱了个大腿，十分开心：“兄弟，卡密尔，对就是卡密尔，快点打穿对面，让我尝尝抱大腿的滋味，哇，终于可以躺赢了，好爽啊。”
　　Glock说道：“我提醒你，我不会打团。”
　　疯子丝毫不为所动：“没事没事，我会打团，我教你打，我什么位置都会。”
　　后来的实践证明，确实他什么位置都会，什么位置的理论姿势都会，说能说出个一二三四来，到了战场上，那一二三四根本不管用，战场是讯息万变的，一个微小的细节都有可能影响着整场游戏的输赢，疯子的一二三四只能归到笼统的团战上面，根本决定不了细微的改变。
　　跟疯子打了两三把，Glock立刻放弃了，转而说：“我还是自己单排吧。”
　　钟晨鸣之前打得有点累，孟天成说去上厕所，他就准备休息十分钟，此时就听到了他们的声音，他决定关心一下自己的队友，问道：“你们怎么了？”
　　Glock：“瞎指挥。”
　　疯子有点丧：“第一次被人这么说，但确实是瞎指挥。”
　　钟晨鸣好奇问道：“你不是挺会带节奏的吗？”
　　疯子：“当我把自己当成卡密尔的时候，我就发现不知道怎么玩了，我还是安心打辅助吧。”
　　钟晨鸣：“……”
　　看来这位说指挥卡密尔打团战，是把自己当成卡密尔设身处地的想，如果自己是卡密尔会怎么做，然后发现自己确实对卡密尔的理解不够，指挥不了。
　　这种情况也很正常，有些人玩一个位置玩得很好，能有王者水平，让他换一个位置玩，不仅水平要掉两个段位，还可能连原本的大局观都没有了，开始瞎BB起来，看来疯子就是出现了这种情况。
　　疯子：“我爱辅助，辅助使我快乐。”
　　钟晨鸣：“加油。”
　　休息了一会儿，孟天成回来了，钟晨鸣继续跟他双排，前几把打得有些累，这时候再开游戏他突然就有点想抽烟提提神。
　　之前不想的时候，他对烟这种东西还没什么感觉，此时突然一想，脑中关于烟的渴望立刻被唤醒了起来，无比想抽烟。
　　这就跟大半夜没看到美食照片不会觉得饿，但是一看到什么红烧肉、小龙虾的照片，立刻觉得自己饿得快要去投胎了是一个道理。
　　何况吃东西还跟抽烟不一样，抽烟是会成瘾的，心理上，身体上都会成瘾。
　　钟晨鸣伸手在自己衣服兜里摸了摸，又想起他跟Master说了要戒烟，用眼睛瞄了一眼Master，见Master依旧面无表情打着排位，没有看他这边，想着要不要出去抽一根。
　　之前他也说了打完德杯戒烟，Master就让他现在开始少抽点烟，所以他烟还是带了的，就是尽量少抽，从一开始的一天半包减少成了一天四根，今天的四根已经抽完了，不过自己现在多抽一根，Master应该不知道吧？
　　在他自己这里，如果不是数着自己烟盒里面有多少根烟，他也不知道自己一天抽了多少根了，他心思都在游戏上，平时是完全没有去记烟这种事情的。
　　应该没事的，钟晨鸣想着。
　　抱着这种心理，钟晨鸣跟孟天成打了声招呼：“我也去上个厕所。”
　　孟天成也没注意他的小心思，说道：“好，我等你。”
　　钟晨鸣又偷偷看了看Master，Master正在专心打游戏，没有注意他，他就小心翼翼的溜了溜了，溜去阳台抽完一支烟回来，发现Master打完一把游戏，正坐在椅子上看战绩。
　　钟晨鸣十分淡定的坐下来，他进来之前就闻了闻战绩身上的眼位，并不浓，跟只抽了四根是一个味道，没什么区别，Master这种不抽烟的人肯定分辨不出来的，肯定。
　　见他回来，Master却突然转过头来看着钟晨鸣：“你抽烟了？”
　　钟晨鸣十分自然说道：“没有，我就去上了个厕所。”
　　Master：“上厕所要这么久？”
　　钟晨鸣道：“是啊，上大，今天还没上过。”
　　Master点点头：“嗯。”
　　钟晨鸣心里松了一口气，觉得自己蒙混过去了，刚想拉孟天成双排，Master的声音又响了起来：“烟盒给我。”
　　钟晨鸣刚放下去的心又提了起来，突然紧张：“干什么？”
　　Master道：“看看你今天抽了多少根。”
　　钟晨鸣：“算了吧，别了，没什么好看的。”
　　Master：“很心虚吗。”
　　钟晨鸣：“没，没有，你看。”
　　结果钟晨鸣交出来的烟盒，Master看了一眼，就说出了钟晨鸣今天抽烟多少：“五根。”
　　孟天成在旁边听着，其他人都在打游戏，根本没有注意他们队友在干什么，就孟天成一个人在等钟晨鸣双排，将他们的对话全都听在了耳朵里，此刻说道：“不用管这么严吧？一根而已。”
　　钟晨鸣赶紧道：“对对对对，一根而已，不是什么大不了的事。”
　　Master微低着头，看起来好像有些失落，不过很快就重新看向钟晨鸣：“你别这样，是为你好。”
　　钟晨鸣被他这个态度弄得有些不知所措，小心翼翼问Master：“你……你别在意啊。”
　　Master：“没有……没事。”
　　钟晨鸣忍不住爆了句粗口：“卧槽，你这样搞得我很慌，我是做了什么特别可怕的事情吗？我不就多抽了只烟吗，你这是要干嘛？”
　　Master看着他：“真的没事，你继续打排位吧，我出去买点东西。”
　　钟晨鸣：“快去快去，我明天少抽一支行不行。”
　　等钟晨鸣走了，孟天成才小声说道：“他也是为你好。”
　　钟晨鸣：“我知道是为我好，但是他这个态度，也太奇怪了吧。”
　　孟天成想了想：“大概是真的很关心你吧，冯哥挺喜欢你的。”
　　说完他又觉得自己用词不妥，补充了一句：“当然，是很正常的喜欢，你别想歪。”
　　钟晨鸣听到他上一句表情有点绷不住，听到后一句又忍不住笑了：“你又是在想些什么东西，少上网看些乱七八糟的，安心打游戏。”
　　孟天成笑了两声：“没看过，辣眼睛，我就听过。”
　　钟晨鸣说道：“来来来双排。”
　　孟天成：“你开啊，你都拉我进房间十分钟了。”
　　钟晨鸣：“哦哦哦。”
　　Master买完东西回来，钟晨鸣已经在床上躺着准备睡觉了，听到开门的声音，钟晨鸣放下手机，他每天晚上都会看会儿训练赛复盘或者其他视频来加深一下一天的训练成果，算是睡前晚课，此时看到Master回来，他就问了一句：“你是去人广买东西了吗？”
　　Master点头：“嗯。”
　　钟晨鸣突然好奇起来：“你买什么了？”
　　Master提着一个包，从包里拿出来一盒东西：“电子香烟。”
　　钟晨鸣：“……没必要吧。”
　　Master：“你能戒烟吗？”
　　钟晨鸣：“我明天不抽行不行？”
　　Master：“晚了。”
　　钟晨鸣：“……”
　　第二天钟晨鸣就试了试电子香烟，跟真烟还是有一定差别的，口感不同，不知道为何，越抽让他越想抽真烟，这个电子香烟买来没两天，就被钟晨鸣放置了，然后又自己小心翼翼的去阳台偷偷摸摸抽烟，这次Master没说什么，就是有点无奈，钟晨鸣都以为他不会管了。
　　结果在他再一次想去阳台的时候，Master突然转头按住了他，递给他一个东西。
　　钟晨鸣低头一看，薄荷糖？
　　“帮我吃了。”Master说道。
　　钟晨鸣收了，想了想，直接吃了，没有继续去阳台。
　　Master还问了句：“好吃吗？”
　　钟晨鸣其实不太喜欢薄荷糖的味道，不过还是说道：“还行。”
　　Master：“那就好。”
　　等下次钟晨鸣又起身偷偷摸摸去阳台的时候，Master有一颗糖，钟晨鸣这次说道：“算了吧。”


第172章 定妆照
　　Master看着钟晨鸣，发现他确实想抽烟，还是同意了他去抽。
　　钟晨鸣拿着烟站在阳台，训练赛十分暖和，钟晨鸣就穿着一件薄外套，出去的时候还顺手顺走了Master的外套，结果在太阳抽烟还是冷得瑟瑟发抖。
　　强行抽完了一根烟，钟晨鸣抖着回去了，一回到训练室就感觉自己活了过来，但是Master的外套是暂时不想还了，还是多穿会儿吧。
　　Master看他一眼，也没说什么，他们打了一会儿排位，可可突然来问：“大家都洗头了没，没洗头快回去洗，等会儿拍定妆照。”
　　定妆照就是比赛的时候用来展示的头像照，其实可可昨天就说了，结果今天还是有一大堆没洗头的，其中包括钟晨鸣。
　　洗头了的疯子转头问可可：“新队服出来了吗？怎么没看到？”
　　可可说道：“等会儿发给你们，怕你们穿两天就不能拿去拍定妆照了。”
　　疯子：“有这么可怕的吗？”
　　可可旁边的一个小姑娘语带沧桑：“有。”
　　这个小姑娘就是拍定妆照的负责人，看来经历的也是不少了。
　　过了两个小时，他们就看到了即将伴随他们一个赛季的新队服――白绿相间，像极了高中时的校服上贴满了赞助LOGO。
　　空气看着新队服沉默了两秒，说道：“为什么绿色的范围越来越大了？”
　　Glock笑了两声：“原谅色。”
　　疯子：“你们上赛季不是黑绿色的，绿色还只有几小块？这赛季是要干嘛？”
　　Master则是言简意赅的一个字：“丑。”
　　可可过来看着他们：“老板说你们上赛季队服太好看了，所以成绩不好，这赛季就选了最丑的一个方案。”
　　疯子笑道：“队服丑了成绩就好了吗？”
　　可可点点头：“帮你们洗洗颜粉，多好。”
　　大家都看向Master，Master已经换好了衣服，看着大家的目标，有点莫名其妙：“什么？”
　　“长得帅的人穿原谅色都好看。”疯子摇了摇头，“怕了怕了。”
　　Glock在旁边跟着起哄：“让Master一个人拍吧，我们就不拍了。”
　　可可看着他们：“快滚去化妆。”
　　他们也知道这一劫肯定是逃不过的，一个个都在化妆师的指挥下坐好，任由化妆师在他们脸上涂来抹去。
　　其实选手的定妆照也没有什么特别需要化妆的，就是上个粉底画个眉形，职业选手经常熬夜，通常皮肤都不好，上个粉底修饰一下会让他们皮肤显得不那么糟糕，也不是要弄得多帅，能见人就成。
　　钟晨鸣一是年轻，二是除了抽烟这点，平时还挺注重养生的，他皮肤还挺好，化妆师一边化妆一边夸了半天钟晨鸣的皮肤，然后随便给你抹了抹，又嘀咕了一句：“皮肤好就是随便抹抹就可以了，羡慕羡慕。”
　　化完了妆，化妆师又给钟晨鸣吹了个头发，然后满意的走向了Master。
　　还没开始，化妆师又开始嘀咕：“这个就是仗着自己长得好看随便弄弄的情况了。”
　　刚开始涂粉底，化妆师就问Master：“冯哥你都冒痘痘了，最近是不是有点上火，还是注意一下，别浪费了自己的脸。”
　　Master：“嗯。”
　　等搞完了一整套，平时熬夜打游戏的网瘾少年们突然就变了个养，看起来人模狗样的，颜值简直提升了两个等级。
　　钟晨鸣已经拿着手机看了一会儿昨天的训练赛视频，不过这个训练赛视频他也看得不太安静，Master老是跟他说话，说的也是一些无关紧要的事情，终于钟晨鸣忍无可忍，抬头看Master：“让我安静看会儿行不行。”
　　“……嗯。”Master看着钟晨鸣，隐隐有点期待，结果钟晨鸣说完话，得到确认就又低头看手机了，Master瞬间又失落下去。
　　他今天这么帅，钟晨鸣就没有发现吗？
　　他发现，对于钟晨鸣会不会跟妹子谈恋爱这件事，他一点都不担心，钟晨鸣天天跟他在一起，一心只想打好比赛，根本就不会看妹子一样。
　　但是问题就在这里，他的情敌，好像不是人，而就是LOL这个游戏。
　　Master就坐在钟晨鸣旁边，也探头去看他手机，跟他一起看比赛，然后小心翼翼开口跟钟晨鸣讨论比赛的问题，这次钟晨鸣终于不烦他了，他也就高高兴兴跟钟晨鸣说了下去。
　　情敌是LOL没事，反正他也喜欢这个游戏，跟自己喜欢的人一起追逐游戏的胜利也是一件快乐的事，这种快乐，比之前单枪匹马闯荡召唤师峡谷的快乐更加让他兴奋。
　　在摄像师的指挥下，队员们挨个上去排定妆照，这个也没什么技术含量，就表现一下自己，要么摆个很酷的造型，要么摆个很可爱的造型，但有的人吧，不管怎样都领会不了摄像师的意思，拍定妆照都能折腾半天。
　　最快拍完的是钟晨鸣跟Master，两个都不知道拍过多少定妆照了，他俩拍完就坐旁边，又开始了看训练视频。
　　这个时候，他们还没看见，可可拿着手机，一顿狂拍队员们的定妆照花絮，拍着拍着就把目标转移到了钟晨鸣跟Master身上。
　　可可拿着手机，光明正大的拍，拍了半天发现自家中野完全没有抬头看她的趋势，仿佛根本不知道她在拍。
　　看到自家中野在看比赛视频，可可也笑了笑，有些无奈，自家中野感情看起来好，其实就是游戏上合拍吧，她拍的这种东西，以后不要给他们造成困扰才好。
　　拍完定妆照回去，大家继续打RANK，今天因为定妆照的原因，训练赛被推得有点晚，可可就拉着把椅子坐到钟晨鸣跟Master之间，看钟晨鸣打游戏。
　　等钟晨鸣打完了，可可看了看Master因为等会儿就是训练赛没有直播，就小声跟钟晨鸣商量：“18，接下来我们可能会放一些宣传图。”
　　钟晨鸣不明所以，这个为什么要来问他？官博平时放些队员的照片不是很正常的事情吗？
　　他十分随意答道：“放啊。”
　　可可看着钟晨鸣一脸无所谓的样子，很明显知道他没听懂，又说道：“我说的宣传，嗯，就是宣传的方式……算了，你先别排，给你看看图。”
　　钟晨鸣点点头，他还没排进去，就点了取消，偏头看了看可可的手机。
　　可可手指在手机上滑动，给钟晨鸣看了今天拍的几张图，有几张不是她拍的，是摄影师拍的，她拍的还好，摄影师拍那几张，从构图到光影都很好看，有一种青春唯美的感觉。
　　照片里钟晨鸣手里拿着手机，侧头看着Master笑着说话，而Master嘴角微微翘起，微笑着听他说话，镜头是从侧面拍的，可以看到Master看钟晨鸣温柔的视线，也能让人想象出钟晨鸣眉飞色舞跟Master讨论着什么的样子。
　　这样的照片有几张，角度一样，就Master跟钟晨鸣的表情动作有微小的差异。
　　可可看着钟晨鸣的表情，观察着他的反应，也期待着他的回答。
　　钟晨鸣看了十秒钟，突然说道：“果然很丑。”
　　可可蒙了下：“啊？”
　　钟晨鸣指着照片：“这个队服是真的丑，我们没有被雷蛇赞助吧，为什么对这个配色念念不忘。”
　　雷蛇，一个使用之后家里会闪耀出万丈原谅色光芒的外设品牌，倒是真的和他们的队服有异曲同工之妙。
　　可可：“……”
　　钟晨鸣又喊Master：“冯野，你来看这个队服，是不是丑得可怕。”
　　Master游戏正进行到激烈的阶段，没有立刻转头，打完激烈的团战就转了过来，看着照片，视线微微一顿，随后看向钟晨鸣。
　　钟晨鸣还在说着：“好难看啊，真的好难看啊，我可以以后拒绝出境吗。”
　　可可：“……”
　　钟晨鸣：“能不能换套队服重新拍过，我看Master穿挺好看的啊，我穿怎么就这么难看。”
　　可可：“……你长得丑。”
　　钟晨鸣：“？？？”
　　可可：“比Master丑。”
　　Master默默说了一句：“我觉得他比较好看，我喜欢他那种脸型。”
　　可可：“……”
　　她怎么感觉被秀了一脸？
　　钟晨鸣打开摄像头看了看，觉得这张脸虽然不如自己原本的那张脸，但也还好吧，不算很丑啊，收拾一下说不定还有妹子会来加微信。
　　经历了半年的网吧到战队的宅生活，钟晨鸣基本没怎么出门，原本脏兮兮的黑色皮肤早就白回来了，虽然比不上Master这种几年宅着打游戏的，但好歹也是普通人的水平。这半年钟晨鸣不仅白了，皮肤都好了不知道多少，长得白皮肤好颜值能上升几个等级，加之原本的五官就不难看，收拾一下又加上钟晨鸣的气质，眉清目秀温温和和的，还是挺讨人好感的。
　　不过但凡长得不是十分有特点，皮肤好点白点，剪个适合的发型好好收拾收拾，没有勾腰驼背之类的陋习，大概都能算得上“眉清目秀”这四个字，所以钟晨鸣还是不出众的。
　　可可也懒得看他们秀了，直接说道：“我的意思，就是把他们当CP宣传，别想太多，就是发点你们关系好的照片而已，不过可能会有人脑补你们俩是一对，怕你们会反感，所以先问问你们。”


第173章 人生哲学
　　钟晨鸣：“这样吗？”
　　可可解释道：“对，不过我们肯定不会说什么的，就是你们看到粉丝言论可能会有点偏。”
　　钟晨鸣打职业的时候倒是没有这些东西，官博都没有太多人关注，后来关注的人多了也就发发行程之类的事情，虽然CP这种事他也听说过，但总觉得跟自己没啥关系，现在听可可说起也是挺新奇的。
　　想了想，钟晨鸣还没说话，Master就道：“能不这样宣传吗？有些烦。”
　　“嗯？”可可看着Master，觉得他这个反应有点奇怪，印象中冯野好像不怎么在乎这些事情，因为在职业选手里面长得还不错，之前也不是没有人给他配过CP，当时Master反应挺冷漠的，一副与他无关随便你们这么脑补的模样，现在突然就反应这么激烈？
　　“没事的吧。”钟晨鸣说道，“配合团队宣传嘛，这个有什么事。”
　　Master立刻改口：“如果是团队的宣传方案，我也没问题。”
　　可可观察着Master的表情，怕他是不情不愿答应的，结果也没看出什么异样来，她还是考虑了一下Master的想法，选了两张看起来没有太亲密的照片发官博。
　　这两张都是普通的交流，甚至都没有给正脸，就是透过人群的抓拍，钟晨鸣还被站他前面的人挡了半张脸，另外的格子就给了战队的其他人，还特地拍了一张下路一起看手机的照片，获得粉丝评论：“下路这是在打麻将吗？还多了一个在等输了换上去？”
　　MW下路，两个ADC，三个辅助，这打麻将都多了一个人，开黑倒是刚刚好。
　　晚上打完训练赛，回到房间，Master占了厕所洗澡，钟晨鸣本来想回顾一下训练赛，突然想到可可白天说的事情，就去看了一眼MW的官博，也发现了可可没有用之前给他们看的图，也想到可能是为了考虑他们的想法，没有放太让人引起遐想的图。
　　其实他是真的不太在意的，不过Master的反应他也有些始料未及，不过想了想，大概是觉得有些别扭，毕竟他俩现在这个样子，看起来就是关系比较好，如果有粉丝开始往另外的方面想，或许会让人觉得尴尬，会不自觉保持一点距离。
　　在经历了上辈子的喷子之后，钟晨鸣也知道评论的可怕，他也没有点进去评论看，就只是看了看可可发的东西，就想关微博。
　　突然他又想到NGG今天应该也会放定妆照出来，就摸去NGG官博看了看。
　　NGG的官博也放了定妆照的花絮出来，钟晨鸣一张张看过去，看到NGG的队服也是一样丑，突然就有了点高兴，看着看着，钟晨鸣脸上的笑容却渐渐变味了。
　　他收好手机，站起来，拿了烟盒打火机跟羽绒服去阳台，给自己点了一根烟，看着基地外面的灯火思考人生。
　　等Master洗完澡出来，没看到钟晨鸣，往阳台方向看了一眼，就看到他在外面抽烟。
　　Master穿着睡衣拉开阳台的门，问他：“你不冷吗。”
　　上海最近降温了，还有冷风吹，Master一出来就被冻了个哆嗦，而Master看到阳台上的烟灰缸还有一个烟蒂，也知道钟晨鸣怕是在外面呆了有一段时间了。
　　“你不冷吗？”钟晨鸣听到他的声音，转过头来露出一个笑容，“你还穿着睡衣，进去吧。”
　　钟晨鸣把剩下的半支烟摁灭，进去脱羽绒服准备去洗澡，跟Master说道：“今天你暖床。”
　　Master观察着钟晨鸣的表情，想了想，没有提醒钟晨鸣少抽烟的事，而是十分自觉躺进了钟晨鸣的被窝。
　　等钟晨鸣洗完澡出来，也十分习惯的去自己床上睡觉，Master把自己睡热的地方让给他，室内空调足，其实根本不需要暖床这种事，钟晨鸣躺着觉得还有点热，不过也是很温暖的热度。
　　钟晨鸣今天还没有总结一天的训练赛，就躺床上看今天几把比较重要的团战，等他看完了，突然又打开微博看了一眼。
　　MW的官博上，穿着白绿色队服的人正在跟Master说话，他的比赛ID是“18”，名字却是“钟晨鸣”。
　　钟晨鸣闭上了眼睛，片刻后突然开口说道：“冯野，你有怀疑过世界的真实吗？”
　　Master立刻就回答了：“你在想些什么？”
　　钟晨鸣想了想，沉默片刻，换了个话题：“你还没睡？”
　　“快睡着了，你不说话我就睡着了。”Master说道。
　　钟晨鸣说道：“那你继续睡。”
　　Master简简单单的“嗯”了一声，过了一会儿却突然开了口：“我小时候也想过这一种问题，我们会不会是外星人养着玩的，或者一切都是假的，除了自己，其他东西都是有人建造的……就跟《楚门的世界》那样，你是受了什么刺激？”
　　钟晨鸣随便找了个理由：“看了一个小故事，跟《楚门的世界》差不多。”
　　Master笑了起来：“你现在才开始怀疑世界吗？我都小时候无聊会胡思乱想，后来就不想了。”
　　钟晨鸣问他：“为什么？”
　　Master翻了个身，窗外的路灯光透进来，让房间里也有了微弱的光亮，Master正好可以看到钟晨鸣的侧脸，在冷色的光线下，钟晨鸣的侧脸看起来却很温柔。
　　大概是这个人很温柔吧，Master想，毕竟一开始吸引他的，就是这个人会安慰他，会陪他走出失利的那颗温柔的心。
　　“后来我不是不想了，而是想通了。”Master的声音在夜色里听起来温柔了不少，带着安抚人心的力量，“不管真实还是虚假，我都要努力活着，至少在世界真的崩塌之前，这所有的一切对于我来说，都是真的。”
　　钟晨鸣也转过头来，发现Master在看他，视线相接，钟晨鸣看到Master温柔的眼神，心里感觉被什么轻轻撞了一下，有一种说不出的柔软。
　　Master将头凑了过去，两个人呼吸相接：“你……”
　　钟晨鸣：“你是不是没卸妆？”
　　Master：“？？？”
　　钟晨鸣摁亮了卧室灯，看着自己的枕头：“你不卸妆的吗？”
　　Master：“……”
　　钟晨鸣又道：“你这是什么脸，为什么洗完澡都还能把粉蹭我枕头上。”
　　Master小声说：“大概是为了盖豆涂得有点厚。”
　　钟晨鸣：“要么去卸妆，要么从我床上滚下去。”
　　Master只好爬起来：“我去洗脸。”
　　钟晨鸣：“是卸妆卸妆，不是洗脸，你这张脸是战队的排名，好好保护懂不懂，要是让可可知道你对自己的脸这么随便，怕是要被她大卸八块。”
　　Master：“不是洗脸就可以了吗？”
　　“你是不是没有洗面奶也没有卸妆油？”钟晨鸣问他。
　　Master：“要卸妆油的吗？你怎么知道得这么清楚？我看你也没有。”
　　“我拍完定妆照就找化妆师借了卸妆油，算了……你就用洗面奶洗洗就行了，我去给你借。”钟晨鸣爬起来，套着外套直接去了疯子的房间。
　　疯子作为一个有女朋友的“精致”男子，房间里有卸妆油也有洗面奶，钟晨鸣直接跟疯子打了声招呼就拿了。
　　跟疯子一个房间的Glock奇怪道：“你们竟然还要卸妆的吗？这些步骤你们都这么清楚的？哇，好GAY。”
　　疯子也奇怪道：“你从来不卸妆的吗？这样脸都还没烂？卧槽你天天熬夜怎么皮肤比我好！”
　　钟晨则是鸣意味深长看着Glock说：“等你烂脸了你就懂了。”
　　这也是他上辈子用脸上皮肤换到的教训。
　　疯子则是简单多了：“我女朋友给我买的啊，怎么用也是她教的，每次打完比赛都要监督我洗脸。”
　　Glock也十分直接：“闭嘴。”
　　钟晨鸣笑了笑，拿着洗面奶回去摁着Master洗脸，Master倒是很开心的接受了，并不觉得这是一件GAY里GAY的事。
　　就算GAY里GAY气那也没关系。
　　等Master洗完脸，就自己去还了洗面奶跟卸妆油，疯子十分震惊：“给你用的？”
　　Master点点头：“对。”
　　疯子：“我好像明白了什么。”
　　Glock问：“你明白了什么？”
　　疯子：“没事，你还没去洗澡吗，能不能快点！”
　　等Master回去，钟晨鸣这次很快就睡着了，也没有跟Master再谈“人生哲学”的问题，Master说得没错，在发现这个世界是虚假的之前，他好好过好新的人生就是了。
　　而且跟Master谈多了“人生哲学”，总感觉有哪里奇怪。


第174章 再遇瞎嗨
　　拍完定妆照没两天，德杯就开始了。
　　这次德玛西亚杯参加的有高校联赛的队服，也有之前LSPL与LDL合并之后的队伍，城市战队的队伍也会有。
　　前面几天是LDL跟高校联赛的队伍打，MW的比赛要等到30号才开始，到时候会迎战一个晋升上来的队伍。
　　这几天他们就该打训练赛打训练赛，该打RANK打RANK，一切如常。
　　钟晨鸣去看了眼赛程，在这些战队名字里面看到了一个熟悉的名字，XH战队，瞎嗨战队。
　　瞎嗨之前就打了LDL，TD也解散了，他们来打德杯也是正常的，刚好就有德杯名额。
　　瞎嗨跟他们不一样，要从第一天的选拔赛开始打起，选拔赛的赛制是BO3，输了直接出局，一共八个名额，打到最后的八个队就可以获得线下的德玛西亚杯参赛资格。
　　出于对瞎嗨的兴趣，钟晨鸣这两天也关注了一下瞎嗨的比赛，第一把打得很容易，直接2：0击败对手晋级。
　　这天钟晨鸣正在看比赛，疯子路过，正好看到他的屏幕，停下脚步看了两眼，好奇道：“这是德杯？”
　　“对啊。”钟晨鸣说道。
　　疯子把椅子拉过来跟他一起看：“这个队看起来还挺强。”
　　钟晨鸣道：“还可以吧，比以前强了很多。”
　　疯子问道：“你认识吗？”
　　钟晨鸣：“以前打过，哦不是我，是我认识的人。”
　　正好可可来训练赛晃悠，钟晨鸣向可可招了招手：“可可姐，过来看比赛。”
　　“什么比赛。”可可走过来，“德杯吗？”
　　钟晨鸣道：“现在是瞎嗨的比赛。”
　　Master也说道：“瞎嗨这个战队越来越有趣了。”
　　可可露出感兴趣的表情来：“瞎嗨？”
　　Master问道：“你没看德杯的赛程的吗？”
　　可可很直接：“看了，没太注意LDL的队伍，就看了看LPL的几支。”
　　随便顺了把椅子过来，可可也坐在钟晨鸣身后看比赛，疯子就好奇了：“怎么你们都知道这个瞎嗨？”
　　钟晨鸣想了想，想给疯子解释，又看看可可。
　　“没事。”可可道，“我以前的队伍跟他们打过，跟他们关系还挺好的，看到他们进德杯很开心。”
　　疯子：“以前？”
　　Master说道：“你以为她是空降第一次做经理吗？”
　　疯子也没有追问，他不知道之前是什么一个情况，看他们的表情好像并不是一件值得开心的事，只说：“懂了。”
　　瞎嗨的比赛结束，钟晨鸣看了一眼他们的赛程，突然笑了起来：“瞎嗨他们后天打DSK。”
　　可可这下更加来了兴趣，好奇问道：“DSK的首发阵容是什么？”
　　钟晨鸣说道：“还不知道，后天才知道。”
　　可可笑了笑：“那我后天再过来看比赛，记得提醒我。”
　　等可可走了，疯子也散了，继续去打他的RANK，钟晨鸣就跟Master讨论：“你觉得瞎嗨比之前强了多少。”
　　Master道：“看不太出来，对面太菜，不过他们这个水平，感觉DSK可能会有点悬。”
　　“突然很感兴趣，我设个闹钟，明天看比赛。”钟晨鸣设好了闹钟，就继续打RANK。
　　到了晚上，可可突然告诉他们约到了瞎嗨打训练赛，搞得大家都有点懵，瞎嗨是个什么战队？城市联赛的吗？怎么会跟城市联赛的人打训练赛？
　　Tristan给他们解惑：“打两把热热身，NGG他们会晚点。”
　　好吧，这是又约到NGG了。
　　Tristan拍了拍陶康跟程志文的后背：“等会儿打瞎嗨你们两个上。”
　　他们这就懂了，原来还是要锻炼一下两个小新人，让小新人突然去打强队可能会不适应，正在用小队伍给他们铺路呢。
　　这次的阵容上除了Master，上的全是新人，上路陶康，打野Master，中路钟晨鸣，ADC孟天成，辅助程志文。
　　看得出来瞎嗨那边对这次训练机会很是珍惜，很早就开始等着他们，他们进训练赛房间的时候瞎嗨的人都齐了，只等他们说“GO”就开游戏。
　　“我感受到了期待。”疯子虽然没有上场，但也在旁边观战，此时说，“他们好郑重啊。”
　　钟晨鸣：“应该是压力有点大。”
　　孟天成笑了笑：“换我我压力也大。”
　　没多久训练赛就开始了，瞎嗨那边很认真严谨的选了阵容，MW这边带着两个小将，就比较随意，Tristan还考虑了一下两个小将的英雄池，让他们选英雄的时候阵容配合一下两个小孩的英雄。
　　程志文还好，基本的辅助都会，陶康的英雄池就要浅一点，比较喜欢玩剑姬青钢影刀妹这类半肉战士型英雄，由于其他两个赛场不太好上场，Tristan让他拿了青钢影。
　　看到青钢影，Master就选了猪妹主动承担起了开团扛伤害的责任，程志文就选了牛头用来补充开团跟团控。
　　钟晨鸣看着阵容犹豫了一下，拿了瑞兹，孟天成拿了个轮子妈，这一把就这样开始了。
　　开打之前，程志文还问了句：“我们这个阵容会不会伤害不够？”
　　孟天成道：“方向，对面就是个城市联赛的队伍而已。”
　　就这样，对面“城市联赛”的队伍就把他们摁在地板上摩擦了一局。
　　从开打到结束，旁观的几个人全程保持了十分惊讶的表情，长大的嘴巴都可以塞俩鸡蛋。
　　赛后Tristan一脸无法直视的表情跟他们分析：“你们……18三级被抓就算了，下路怎么被连着抓了两次，陶康打不过就发育，猥琐懂不懂？”
　　“他们节奏好好。”程志文说道。
　　“团队配合得也好。”陶康接着说。
　　这一把总结起来，就是下路被针对，孟天成被抓死两次，钟晨鸣中路倒是能发育，Master跟他也带了两波节奏的，但是……他们带的节奏抓死的人，没有队友送得快。
　　他俩的队友一点都没把对面的队伍看在眼里，直接被教做人，他们两个其实也有点轻敌了，瞎嗨战队也是钟晨鸣熟悉的老对手了，他还在用以前的想法去衡量瞎嗨，前期还打得毕竟慢，没想到对面的进攻太猛，完全不给他们慢慢发育的机会。
　　“挺强的啊。”可可在旁边开了个玩笑，“你们别看不起他们，我觉得这次他们进德杯八强都有可能。”
　　孟天成：“不会的吧。”
　　可可道：“我只是说可能。”
　　下一把大家都认真了点，这一把总算是把局面拉了回来，陶康跟程志文也渐渐跟上了队伍的脚步，第一把两人完全就是梦游状态，比他们打RANK的状态都还不如，感觉他们有点慌又有点看不起对手。
　　瞎嗨第一把也打得很紧张，第二把就放松了点，到了第三把，大家都放开了打，也算是打得挺欢乐的一局。
　　打完三把训练赛，跟瞎嗨的训练赛就结束了，休息了一会儿就打NGG，这次陶康被换了下来，保持了程志文上场。
　　孟天成跟他的新辅助交流：“打独孤跟Miracle，你压力大不大。”
　　程志文实话实说：“我们是不是不要被通关就可以了？”
　　孟天成道：“差不多，稳住就行，等中野carry。”
　　程志文抓了抓头发，好像想说什么，又没有说。
　　这一把程志文下路不仅没有稳，还打得十分激进，对线就抢二上去压了一波，拿到下路优势又想杀对面。
　　孟天成赶紧喊他：“小兄弟别别别，打不赢！”
　　程志文立刻就上了：“跟上，能打！”
　　孟天成觉得自己也不能卖队友，也上了，结果打了个一换二，杀掉独孤，Miracle拿了两个人头。
　　孟天成：“我就跟你说了不能……”
　　程志文语气兴奋：“赚了！”
　　孟天成：“？？？”
　　兄弟我们不是一换二？
　　一整把程志文都在强行赚，最后一波强行赚完Tristan就让他们打出了“GG”，然后换疯子上。
　　程志文也没什么怨言，打之前他就知道是让他来体验两把的，体验完了还是要换这次德杯要出站的人上来打，虽然他已经来了一队，但距离上场应该还有很长的时间，他知道他还有很长的路要走，需要很多历练。
　　NGG那边就不一样了，他们第一把就是上的替补，大概是觉得替补还可以，就继续让替补选手来打，跟MW这边打了个四六开，大概是觉得再练练就是五五开了，替补选手就继续上场。
　　Glock这次没有跟预言家对线，对线的是一个替补选手，他好像打得有点烦，又问出了上一次的问题：“我能不能玩青钢影？”
　　之前他跟对面替补上单就均势发育，或者说他跟谁都是均势发育，除了唯一玩青钢影那一把。
　　Tristan看他一眼，点头：“玩。”


第175章 被磨平的锐气
　　疯子在旁边调侃道：“你的青钢影？那不是打团零作用。”
　　Glock十分自信：“我的青钢影不需要打团，因为没有打团期。”
　　“这么自信的吗？”疯子跟他吹起来。
　　Tristan在Glock身后拍了拍他的背：“别被影响情绪，按照你自己的想法打。”
　　教练都这么说话了，疯子也没有继续跟GlockBB，自己安安静静去看阵容，计划这把要怎么打。
　　上次用Glock用青钢影把预言家给打爆了，这一把他用青钢影却没有打爆NGG替补上单，这个替补上单看起来比他都稳，被单杀了一次就稳如防御塔，宁愿不补兵也不过河。
　　大概是因为一个房间的关系，疯子十分关注Glock这一把的情况，没事就看看上路打得如何了，看来看去，就开始点评：“上路这个人怎么我大G哥还稳。”
　　Glock：“我竟然听不出你是在讽刺我，还是在表扬我。”
　　疯子说道：“表扬啊，我对大G哥可是十分敬仰的。”
　　Glock：“你滚吧。”
　　疯子：“大G哥，我准备抛弃我的ADC来一波上路，你准备好了吗？”
　　孟天成：“……”
　　Master：“等我刷完这个BUFF就来上路。”
　　他们这是准备从上路打开突破口了，卡着下路回城的时间点，野辅去上抓一波。
　　孟天成：“我怎么办？”
　　Master：“猥琐。”
　　疯子：“等兵线过来，视野没做出去，现在过河道很危险，我去上路抓完兵线就过来了，放心。”
　　孟天成：“……好吧。”
　　这一次他们去上路强行抓死了对面上单，Glock就说道：“我起飞了。”
　　说完下一波他就塔杀了对面上单，然后被打野抓死。
　　“哈哈哈哈。”杀完人Glock就笑了起来，十分开心，连自己死了都不在意。
　　中期到了打团期，Glock这次的青钢影比上次就好了很多，知道进退有度，不会跟之前一样不切死ADC不回头，这一把打到最后，竟然是Glock伤害最高，也就是他carry的。
　　打完了他还跟队友讨论：“这个替补上单不行啊，跟预言家比差远了。”
　　“预言家也打不了多少年了吧。”孟天成回道，“他们也要培养上单了。”
　　Glock含糊回应道：“唔，大概是吧。”
　　打完这把他似乎对伤害型上单又没有了想法，看着阵容说自己可以拿大树或者奥恩，这两个都是典型的肉盾型上单，跟打伤害一点都不搭边那种。
　　Tristan：“你可以玩青钢影。”
　　阵容适合，他们默认不BAN人，对面也没拿青钢影，Glock完全可以继续玩。
　　“算了吧，欺负新人没意思。”Glock说着，自己拿了奥恩锁定了，还说道：“这个很强啊，沸羊羊。”
　　奥恩是一个长着羊角的英雄，有因为全身红色，看起来十分强壮，被大家戏称为“沸羊羊”。
　　Tristan突然说道：“这一把退了。”
　　其他几个人纷纷懵逼：“怎么了？”
　　Master直接就退了游戏，看向教练。
　　“跟NGG那边说一声，就说选错了英雄。”Tristan又道。
　　Glock愣了一下：“不是，现在奥恩真的强，青钢影又不一定能上场……”
　　“那你玩兰博。”Tristan也很直接，“兰博你总会。”
　　兰博可以说跟大树一样都成了上单标配，不会玩兰博也要咬咬牙练出来，Glock咬咬牙：“会。”
　　“拿。”Tristan已经用上了命令的语气。
　　Glock犹豫了一下，还是点了确定。
　　这一把，他的兰博就不如青钢影那么表现亮眼，只能说是中规中矩，从对线到团战都是中规中矩。
　　兰博也是伤害型上单，Tristan在旁边看着，空气跟Tristan讨论：“他是真的不会玩。”
　　Tristan道：“还可以，看得出练过，曾经练过，他最近都没玩兰博，RANK都是最近比较强势的几个上单，俄洛伊都有玩，之前他没怎么玩青钢影，这两天倒是玩得比较多了。”
　　他这里有队员们的排位资料，对于自家队员每天都在玩什么还是比较清楚。
　　空气想了想，说：“Glock，我突然想起来，他以前国服ID应该叫‘都闭嘴别BB’，当初一手诺克杀得国服的演员都绕着走，后来就打职业，也没冒什么泡儿，后吧来我再看到他，他已经成了稳健型上单。”
　　程志文在旁边听着他们讨论，空气一直都在带他，也不是说教他什么，毕竟每个人的游戏理解不一样，或许程志文在游戏上会比他做得更好，但大局观这一类的东西，还是会经常拉着程志文一起讨论。
　　虽然年龄小，但程志文打LOL也挺久了，他也知道“都闭嘴别BB”这个人，当即好奇道：“大G哥这么暴躁的？我以前在国服碰到过他，经常越二塔杀人，我看到他诺克我也挺怕，跟现在……打法风格完全就不是一个人。”
　　“战队需要吧。”空气只能做出这个猜想来，“上版本都是肉上单，大树打大虫子，不肉的也就兰博能出个场，为了战队需要，他才特地去练的。”
　　Tristan在旁边看了会儿，摇摇头：“锐气都没了，可惜。”
　　空气道：“要是没锐气他还会主动提用青钢影？”
　　Tristan：“他就是想过把瘾，你看让他拿他都不拿，估计就是想爽一爽装个逼，又觉得青钢影上不了场，装完逼就算了。”
　　空气也开始认真跟Tristan套路起来：“这赛季上当的格局，我看来看去也就是大树打奥恩，大虫子打奥恩，慎打奥恩，还是肉。”
　　Tristan却道：“你看看韩服的胜率榜，上单的形势马上就变了。”
　　韩服，上单俄洛伊跟克烈崛起，许多赛季不见踪影的“牧魂人”约里克也冒了出来，这几个虽然还是偏肉坦的上单，但伤害也不俗，以及船长武器跟可中可上的吸血鬼表现也很是不俗，这几个都是伤害型上单，虽然有些因为机制原因比赛上不容易见到，但在某些阵容下，如果出场可能就会打出意想不到的效果来。
　　而大树大虫子还有慎这种，传统肉坦型团队功能型上单也可以上场，但只能说打团队配合，很难以一己之力扭转战局。
　　空气看着韩服的胜率榜，虽然RANK跟比赛有差距，并不是胜率高的英雄在比赛上一定表现好，但是大数据也能说明一些问题，至少能反应在当前版本下哪个英雄更适应版本。
　　“Glock……这些都不怎么玩吧，我基本没看到他玩过。”看着胜率榜上被圈出来的几个英雄，空气说道。
　　Tristan道：“让他练。”
　　空气想了想Glock的样子：“估计他会有点反抗心理。”
　　“我会让他练。”Tristan说道。
　　等训练赛打完，Tristan就给Glock布置下去了接下来的训练任务，练几个版本强势英雄，俄洛伊，吸血鬼，瑞兹，杰斯，船长。
　　Glock就听着，挺Tristan说完，好像想说些什么，但想了想又没说，就说自己会去练。
　　看着Glock的状态，Tristan总觉得哪里不太对，正好可可过来看到他一副忧心忡忡的样子，就问道：“今天的训练赛有什么问题吗？”
　　Tristan摇了摇头又点了点头：“几个新人磨合得还可以，将就能看了，就上单有点问题。”
　　可可立刻也正色起来：“什么问题？”
　　“你觉得Glock打得怎么样？”Tristan首先问了可可这样一个问题。
　　可可道：“稳健，上单足够稳健可以了，我们的体系是前期中野后期AD，上单需要他即使打出支援，做好开团跟保护。”
　　Tristan说：“那如果我觉得Glock也可以培养成一个carry点，就是不知道他能不能做好，现在让他去练伤害型上单，会不会出问题？”
　　可可笑了：“你在担心这个？”
　　Tristan点了点头，他真的不知道Glock能不能练出来，他都打了这么久的团队肉坦了，或许就是因为打不好伤害型英雄才走向了稳健？
　　战队自然是希望每个队员都是全能的，这样可以随机应变拿出多套阵容体系来，但事实却是，每个队员都有他们自己所擅长的风格，要是让他们走向不适合他们的风格，那结果将会是可怕的。
　　“让他试试。”可可十分看得开，“德杯要是表现得不好，那再练其他的也可以。”


第176章 翻车第一杯
　　大G哥刚刚开始练新的上单，瞎嗨跟DSK的比赛已经开始了。
　　这次他们没有在钟晨鸣电脑上看，而是去了隔壁的会议室，开着战术会议的大屏幕看。
　　关心这次比赛结果的也没几个人，会议室只有钟晨鸣跟Master还有可可。
　　第一把比赛开始，瞎嗨拿了个很不错的阵容，DSK那边拿阵容的时候好像有点畏手畏脚的，估计是有版本英雄没练熟，拿得比较小心，有的强势英雄宁愿BAN掉也不拿。
　　“瞎嗨研究过DSK。”看到这个阵容，可可直接道，“知道他们的弱点，这次B/P，DSK掉进了瞎嗨的陷阱。”
　　“太被动了。”钟晨鸣道，“如果两个战队实力相当，DSK已经输了。”
　　“还是要看发挥，DSK的也不弱。”Master道。
　　“DSK上的原子跟豆汁。”可可的笑容带着讽刺。
　　“他们忘记被瞎嗨支配的恐惧了。”钟晨鸣道。
　　英雄刚刚选完，会议室的门响了一声，Tristan从外面走进来，说道：“我听他们说你们在看比赛，我带程志文也来看看，带他分析一下。”
　　程志文微低着头，有些害羞的走进来，找了个位置坐下。
　　Tristan跟程志文进来，钟晨鸣跟可可也没有交谈太多，他其实对原子跟豆汁没什么想法，虽然对TD有些惋惜，但直接去DSK，无疑让他们离自己的梦想更近了一步。
　　可可却不这样想，就算他知道原子跟豆汁去DSK比待在TD好，但她过不去心里的坎，因为原子跟豆汁抛弃了他们，抛弃了曾经一起作战的队友，他们明明可以打出更好的成绩，却在中野离队之后战队分崩离析。
　　原本，TD也是可以站在德杯的舞台上，与LPL的职业战队们一较高下。
　　可可望着显示器的眼神极为专注，她的眼睛里好像没有什么期待，她不期待瞎嗨赢，也不期待DSK赢，她好像就是想见证些什么，又好像从这场比赛里看到了些什么。
　　赛场上，瞎嗨不仅了解DSK的风格，更加了解他们的老对手原子跟豆汁，虽然原子跟豆汁离开TD之后，在DSK训练了这么久，都有所成长，但是他们的成长速度是远不及瞎嗨的。
　　被TD抢了晋级赛冠军之后，瞎嗨的人也看到了自己的不足，这段时间几乎每天都在训练，他们想要赢，想要打回来，就算TD已经解散了，他们也想再次取得成绩，不是为了打败TD，而是为了能站在更高的舞台之上。
　　这一把，原子被压得很惨，看得钟晨鸣都直想摇头，而瞎嗨进攻性的打法，更是将豆汁限制在了下路，让他无法出去游走，只要游走，他的ADC就会出事，进了LPL战队，豆汁也不会随意抛弃自己的ADC了。
　　豆汁在去了DSK之后转了辅助，DSK的打野被瞎嗨抓崩，豆汁也无法帮助打野控制自己的野区，曾经豆汁在上赛场也打出过漂亮的侵略性打野，但那是Master手把手教的，现在豆汁也不是打野了，更加束手无策。
　　而瞎嗨那边打出了他们自己的风格来，钟晨鸣总觉得这个队比昨天跟他们打训练赛的时候更强了，他们的韧性不是一般的强，而且运营策略方面也有了长足的进步，他有预感，DSK可能要成为翻车杯第一个翻车的战队。
　　最终在快三十分钟的时候结束了这把游戏，瞎嗨获胜，DSK前期劣势太大，并没有拉回来。
　　“他们赢了打谁？”钟晨鸣突然问了一句。
　　可可道：“打UNG。”
　　Tristan说：“那凉了。”
　　他也听出了他们说的哪个战队，如果是DSK他们不会这么关注，他们关注的肯定是这个可能会成为黑马的瞎嗨战队。
　　Tristan想了想，又道：“如果遇到UP，还可以打一打。”
　　可可笑了笑：“你也太看不起UP了吧？”
　　Tristan道：“他们训练赛都被我们吊起来打，这赛季问题很大，我看进八强有点难。”
　　谈话之间，广告过后，下一把比赛开始了。
　　这次DSK换了人，原子是替补，被换了下去，豆汁倒是没换，DSK原本的辅助走了，没有人跟豆汁替换，豆汁成了DSK的首发辅助。
　　虽然豆汁辅助时候的风格偏激进，但钟晨鸣还在做教练的时候就知道，豆汁其实有普通LPL辅助的实力，就是太不信任队友了点，也是那个时候战队的人没有人能让他信任的原因，如果好好培养，说不定可以变成一二流辅助，就是这次，瞎嗨的这个打野直接把DSK的打野抓崩了，让豆汁完全无法发挥。
　　这是豆汁首秀，如果在首秀上被打爆，心理上或多或少会受一些影响，现在他只希望豆汁不要就此废掉。
　　第二把B/P环节，DSK的教练表情十分严肃，虽然听不见他在说什么，但是从画面上就能感受到扑面而来的暴躁，看来上一把打得让教练很是不满。
　　走到豆汁身后，他们教练倒是平和了一点，看着豆汁的电脑屏幕，在耳机里说了两句话，这次B/P结束。
　　这次DSK的B/P就做得好了许多，虽然依旧不算太好，但至少没有让瞎嗨拿到想拿的阵容，DSK的整体发挥也不错，最后一波团战团灭瞎嗨，赢了这把比赛。
　　“你觉得豆汁怎么样？”钟晨鸣跟Master讨论，“我以前很看好他。”
　　Master也算豆汁半个师父，不过他对这些事情不太上心，反应了一会儿才明白过来豆汁是DSK的现任辅助，说道：“还行，待在DSK浪费了。”
　　“评价这么高的？”钟晨鸣好奇道，这个人对豆汁的评价比他还高了。
　　Master点了点头：“其实教他的时候我也学到了很多，他的一些想法很好，就是经验太少，太年轻，他现在回归辅助，是一个很好的选择。”
　　钟晨鸣看他一眼，还没说话，Master就自动解释：“他的大局观更适合辅助。”
　　豆汁本来也是打辅助的，当初让他换打野位，只是因为他跟ADC配合太差，如果能给他换一个能配合的ADC，说不定就真的能在辅助的位置上起飞也不一定，现在豆汁再换回辅助位，初战就被打得这么惨，以后如何，只能说看豆汁自己的选择了。
　　“第三把DSK会输。”他们还在讨论着，比赛也还没开始，程志文就突然这么说了一句。
　　Tristan看他：“为什么？”
　　程志文分析道：“从前两把来看，瞎嗨十分了解DSK，这是他们的优点，相反，DSK这边对瞎嗨应该一点准备都没有，这是DSK的弱点。”
　　Tristan点点头：“很正常，他们恐怕也不知道自己会翻车在城市联赛的队伍上。”
　　程志文：“既然瞎嗨研究了DSK，肯定准备了底牌，但是刚才他们都打得中规中矩，并没有亮出来底牌。”
　　一个战队的底牌就是他们出人意料的骚套路，这对于战队来说肯定是保密的，这些套路，只要拿出来，只要实力相差不是太大，捶爆强队肯定没问题，不然也不会被称为底牌。
　　而且这样的底牌往往都只能用一次，极其容易被破解针对，只能在让人出其不意的时候拿出来。
　　“他们会拿什么？”可可看向了显示器屏幕。
　　前面的几手拿得还算常规，到了最后两手，瞎嗨突然拿了个时光。
　　“辅助还是中单？”Tristan做出猜测。
　　“辅助吧，中单应该是吸血鬼。”可可说道。
　　然后最后一手，瞎嗨就拿了凯隐。
　　这下他们有点相信程志文说的话了，凯隐才出几个月，可能会有什么骚用途，但这赛季少有人开发，估计瞎嗨真的会用它干什么大事。
　　“有想法。”钟晨鸣评价道。
　　Master道：“可能算是放手一搏，他们输赢应该已经无所谓了。”
　　城市联赛的队伍其实是所有人都不看好的队伍，被视为经验宝宝，德杯体验赛，今天瞎嗨能在这个赛场上战胜DSK一把，已经迈出了很大一步，到了现在，就算不能赢，他们只要打出自己的风采就好。
　　Tristan突然道：“把Glock喊过来。”
　　程志文愣了一下：“啊？”
　　Tristan站起来：“我去喊。”
　　接着他们就看到Tristan风风火火的出去了，过了十分钟才把Glock拉进来，估计之前在打排位，打完一把才过来的。
　　Glock完全搞不清楚状况，直接被Tristan塞到了距离屏幕最近的位置上，并且告诉他：“好好看，好好学。”
　　Glock：“啊？一个这种比赛你要我学什么？这不是城市联赛的队伍？”
　　程志文说道：“大G哥，你看战绩。”
　　Glock这才抬头看了一眼战绩：“8:1，这不是很正常吗，这个什么瞎嗨战队肯定打不赢DSK，没什么好看的。”
　　程志文提醒：“你再看一眼？”
　　“有什么好看的……卧槽？是这个瞎嗨战队八个人头？”Glock不敢自信的又看了看，“这个经济差，DSK凉了啊，估计是没注意吧，以为对面是个垃圾战队随便打，没想到就被教训了，没事后两把赢了就……1:1，可以的。”
　　看到这里，Glock也不瞎BB了，好好坐了下来，看比赛。
　　“凯隐加时光，能有什么作用……”Glock喃喃自语着，看着这一把比赛接下去怎么进行。”
　　瞎嗨碾压，时光配合凯隐游走，时光的大招是复活，时光给大，凯隐切人，他们完美的打出了这个配合，强行带起节奏来。
　　“很骚的套路。”Glock看到DSK基地爆炸的那一刻，转头笑着问Tristan，“你是让我来学骚套路的吗？”
　　Tristan恨铁不成钢地看他一眼，又看向钟晨鸣：“我突然有了个想法。”


第177章 德杯！
　　在战队里面，教练一有想法，那遭殃的肯定是队员了。
　　Tristan一个想法，在场的上中野三个人立刻就有了新英雄要练。
　　Glock听他提出那个大胆的想法，还有点懵：“教练，这个战队是凑巧吧，跟时光有什么关系？”
　　Tristan：“试试试试，等你们觉得可以了，再试训里面看看，效果好就留着，效果不好就算了。”
　　钟晨鸣拍拍他的背：“走吧，练英雄。”
　　Master跟在钟晨鸣后面出去，路上还跟钟晨鸣交流了一下想法：“中单时光？感觉我们两个AD的carry能力都不够啊。”
　　钟晨鸣道：“你carry。”
　　Master立刻笑了：“走吧，韩服双排。”
　　钟晨鸣提醒他：“你直播时间播完了吗？”
　　Master脸上的笑容立刻消失：“……”
　　钟晨鸣笑了起来，看他这个样子莫名觉得可爱，说道：“没事，国服双排也是一样。”
　　现在战队名单也公布了，定妆照都拍好了，他们两个也不用再做不是队友的掩饰，光明正大双排，完全没有问题。
　　从会议室出来，钟晨鸣就跟Master开始双排，一边开直播软件Master一边说：“是不是也有直播任务？”
　　直播这件事是合同上写明了的，钟晨鸣道：“下个月开始，我拉你。”
　　对于能从Master的直播间里看到钟晨鸣这件事，无论是Master的粉丝还是钟晨鸣的粉丝都是十分喜闻乐见的，并且纷纷在Master的直播间里问钟晨鸣什么时候再开直播。
　　没想到这次一向不看粉丝弹幕的Master竟然回复了，说话的语气还比以往柔和了三个度：“18吗？等德杯打完吧。”
　　这次粉丝们的问题立刻就变成了问德杯的相关情况，比如18训练赛打得如何，之前的小将会不会上场，训练得如何了，团队磨合还好吗等等等等，结果发现Master又不回复了。
　　打了两把，又有粉丝问道：“你们让一个新人首发真的没问题吗？不应该让新人先打打替补？”
　　然后就被其他人喷了回去：“战队的决定，那肯定是没问题，你是教练崔哥是教练？”
　　崔哥说的就是MW的教练Tristan。
　　有人带节奏，结果就有人被节奏给带起来了，又有人质疑：“18真的没问题？他RANK是很厉害，但是RANK厉害不代表比赛就厉害，为什么不准备个替补？或者让他去青训磨练一下？”
　　这时候Master看了钟晨鸣一眼，露出个微笑来，说道：“看德杯你们就会知道，他适不适合上场。”
　　他们的英雄还没练几把，德杯就轮到他们打比赛了。
　　德杯的预选赛场地就在上海，前一天打完训练赛，可可跟Tristan还给他们开了个小短会做了个赛前动员，讲了些比赛的注意事项。
　　几个人都不是新人，就钟晨鸣这个几年没上过场的伪新人仔仔细细听了，发现之前跟的情况差别也不是很大，这次的德杯预选赛还要简陋很多，基本是插上键盘调试完毕就可以打。
　　MW基地的车送他们去了比赛场地，也不远，钟晨鸣还在车上回顾了一下这几天比较精彩的比赛瞬间，看看自己能不能受到什么启发。
　　Master就坐在旁边跟他一起看手机，钟晨鸣直接分了一边耳机给他，两个人就一起看了起来。
　　可可在旁边看了看，发现自家中野在认真看比赛，就拍了张照片，准备等今天的比赛结束后当做选手日常发出去，同样她也拍了拍其他队友，发现今天过来的有一半人都在车上睡觉，也就随便拍了几张，然后去跟管理微博的妹子讨论怎么发照片。
　　德杯预选赛不仅是场地简陋，还没有设置观众席之类的东西，基本就是叫上比赛的队员来打比赛就可以了这种情况。
　　钟晨鸣的鼠标键盘还是可可送他哪一套，他刚拿出来，Master就凑了过来：“要我帮忙调试吗？”
　　“……不用了吧。”
　　Master自己的鼠标键盘已经插好了，他利索的帮钟晨鸣也插好，说道：“来solo试试。”
　　“行吧。”钟晨鸣试了一下键盘，调了灵敏度，然后上游戏建房间拉Master。
　　主办方有给他们设备调试时间，一半都是开个自定义练练连招之类的，也会solo着玩，他们在比赛服，想打排位跟匹配都打不了，也只能打打自定义。
　　钟晨鸣房间刚建好，Master的邀请就过来了，钟晨鸣直接接受，进了房间，Master点开始。
　　钟晨鸣问他：“solo什么？”
　　Master道：“你想玩什么？”
　　“佐伊吧。”这是钟晨鸣最近练得比较多的英雄，这个英雄不好掌握，所以钟晨鸣天天在玩，至于Tristan昨天才让他练的英雄，很明显现在还拿不出手来，他们的套路也没有完善，估计得到后面的比赛才能拿出来。
　　钟晨鸣选了佐伊，Master也拿了佐伊，Glock在耳机里面听到他们说话，立刻探个头过来围观，Tristan也走到他们后面来看。
　　疯子开始起哄：“solo打个赌啊，干solo多没意思。”
　　Glock也道：“谁输了晚饭就谁请啊。”
　　Master轻飘飘说了一句：“不干，这样输赢都是我请。”
　　Glock：“什么鬼？”
　　钟晨鸣道：“我工资卡在他手上，他管我钱。”
　　Glock：“！！！你们关系这么好的吗！”
　　Master回答得十分自然：“对，就是这么好。”
　　交谈之间，两个人的solo已经开始了，他们两个的solo很是平静，上线一波平A换血交技能，交完技能就各回各家补充状态。
　　Glock看得在旁边笑：“有你们这么solo的吗？”
　　Tristan就在后面看着笑。
　　召唤师技能都交完了，钟晨鸣跟Master谁也没死，再次上线，钟晨鸣立刻强行压了一波Master，Master自己都不知道怎么回事，怎么就被钟晨鸣压得兵都不敢补了！
　　钟晨鸣：“你的中单，真的菜。”
　　Master：“我觉得还是能看的。”
　　Glock在旁边笑：“强行能看。”
　　钟晨鸣提醒：“你死了。”
　　接着就看到Master一头撞上了钟晨鸣佐伊射出来的气泡上，被沉睡，佐伊手中的光弹在路上弹了个来回，啪叽打到Master的佐伊身上，Master的佐伊倒地。
　　Master赶紧道：“失误失误失误。”
　　疯子则是在旁边起哄：“Master晚上请吃饭，烧烤烧烤龙虾龙虾。”
　　Glock在跟着喊：“都是冯哥你的钱，你输了就该请对吧。”
　　Master是不会中他们这个陷阱的，十分干脆：“我请也是请18，请你们干什么？你们solo赢了我吗？”
　　疯子立刻道：“来来来solo。”
　　Master：“不打了。”
　　疯子：“你这是区别对待！”
　　他们这边还没说完，助理裁判就来提醒他们，比赛开始了，这下也不闹了，Tristan也开始在耳机里认真分析起了这把的情况来。
　　对面是一个LPL的新战队，买名额进来的SYG，名额是买的，队员却都是些熟面孔，在次级联赛挖了还有选手，从其他LPL战队挖了两个选手过来，又从韩国请了教练，就这样拼拼凑凑组起了一只战队来。
　　Tristan道：“对面虽然人员大都是次级联赛的，但也不能放松打，他们磨合肯定比我们好，都是老队友。”
　　MW今天的首发阵容：上单Glock，打野Master，中单18，ADC天成，辅助疯子。
　　他们今天上场的，除了Master，没有一个是上赛季MW的人，上这个阵容，Tristan也是想看看他们的发挥会如何，这个阵容的效果怎么样。
　　这样的阵容下，Tristan说的这句话十分有道理了，至少SYG的几个位置还是老队友，磨合过很长时间，他们可是才一起打了一个月不到。
　　Tristan说完，又道：“第一把还是打前期，先试试前期就打崩他们。”
　　钟晨鸣问道：“中野联动？”
　　Tristan道：“中野联动，疯子你注意支援。”
　　疯子立刻道：“我的支援，放心。”
　　孟天成犹犹豫豫说了一句话：“不要太放弃我。”
　　疯子笑道：“你也放心，爸爸从来不放弃自己的ADC，就是要委屈你一下。”
　　孟天成勉强笑了笑，看着自己电脑上的英雄选择界面，看来他转会后的第一场比赛，注定要让粉丝失望了。
　　但是，就算不围绕他为中心来打，他也会全力以赴！


第178章 首秀
　　SYG首BAN佐伊、皇子、卡莉斯塔，MW这边根据情况，BAN了对面玩得比较好以及版本强势的卡萨丁、宝石、沙皇。
　　对面首抢女枪，MW这边拿了马尔扎哈跟烬，对面又拿了牛头跟大树。
　　这下B/P形势就很明显了，Tristan道：“拿纳尔。”
　　纳尔是上单英雄，输出还行，团战主要打大招控制，这几天Glock训练赛的时候也有用，打得还不错，Tristan也就让他拿了。
　　这次Glock吭都没吭一声就拿了，之前他还有点想法，可能会说一两句自己的看法，后来发现他的看法并没有用，还不如干脆点拿。
　　最后的阵容，MW这边上单纳尔，打野螳螂，中单马尔扎哈，ADC烬，辅助布隆。
　　SYG的阵容是上单大树，打野酒桶，中单瑞兹，ADC女警，辅助牛头。
　　选英雄之后，Tristan给他们说着最后的战略部署：“打快点，前期就可以打炸他们，后期他们太肉不好打，我们这边打不动，尽量打快点。”
　　MW的队员齐齐说：“好好好！”
　　Tristan听着都笑了：“德杯第一把，你们可以打得随意点，我们这个团队还是第一次上场，淡定点，反正输赢都一样，德杯不重要。”
　　“好好好。”大家都纷纷应和，耳机里助理裁判已经在提醒裁判去握手，Tristan也只好最后说一句：“放松打，就当时训练赛。”
　　等Tristan的声音在耳机里面消失了，Glock才在耳机里面吐槽：“为什么我觉得崔哥比我们还紧张。”
　　疯子道：“我淡定就算了，为什么你们都这么淡定？”
　　钟晨鸣笑了笑：“感觉总会有这一天吧，所以到来的时候我很淡定。”
　　“你就算了。”疯子说，“你心态是真的好，我就没见你心态崩过。”
　　孟天成突然说了一句：“不要忽略我，我真的很紧张。”
　　疯子笑了起来：“躲在爸爸身后，放心。”
　　Glock问了句：“这把怎么打？一级打不打打不打？”
　　Master道：“中野联动，一级做眼有机会就团。”
　　拿着一级团无敌英雄的疯子立刻道：“好好好，走走走！”
　　结果他们在对面野区转了一圈，什么都没找到，对面大概是想着他们会来反野，直接放弃了自己野区，转而换了个BUFF开。
　　Glock看他们野区没人，在往上路走的时候就在自己家红BUFF做了个眼，防止对面打野偷BUFF，然后才去了上路，而Master就正常的蓝开。
　　Master的蓝刚刚打完，习惯性往中路看了一眼，刚好就看到钟晨鸣的马尔扎哈跟对面中单瑞兹换了一波血，钟晨鸣亏了。
　　Master想了想，说了句：“别紧张。”
　　孟天成立刻道：“没有，对面这个人挺菜的，我之前经常跟他对线，肯定会被我压爆，放心。”
　　Master：“……”
　　疯子哈哈笑了几声，没说什么，孟天成又下意识去想自己的话是不是有什么不对，差点走神，还好疯子把他拉了回来：“你漏刀了，漏了一个！”
　　孟天成立刻回神，安安心心对线补刀。
　　中路不太好抓，Master就路过中路去了上路，Glock上路压得很凶，Master给他打标记，说道：“越塔。”
　　不用Master说，看他过来，Glock就已经上了。
　　对面大树已经残血，在塔下还想吃兵线，直接就被Master跟Glock越塔击杀在塔下，Glock闪现出塔，完美一波配合，MW这边一个没死。
　　“可以可以。”疯子正好出去做眼，切视角去上路看到了这一波，“看来你们两个打RANK还是打出默契来了。”
　　钟晨鸣：“基本操作吧。”
　　Master问他：“你看上路了？”
　　钟晨鸣道：“没有，看血量都能猜到。”
　　Glock不干了：“兄弟，我就算基本操作你也吹一下行不行，本来还挺高兴的，你这个反应搞得我都不知道该不该高兴。”
　　钟晨鸣立刻道：“666，奈斯，G皇牛皮。”
　　Glock：“好了好了，吹得我都不知道怎么玩了，够了够了，八皇你也牛皮。”
　　疯子：“哈哈哈哈八皇。”
　　钟晨鸣淡定道：“好好说话我们还是朋友。”
　　疯子：“八皇你好！”
　　钟晨鸣：“我儿叫我作甚？”
　　Master本来还在盘算着对面打野的位置，听到这句话敲击鼠标的声音都停了一下，他其实有点想侧头看看钟晨鸣的表情，但现在还是比赛重要，他只是惊讶了一下，就去了下路。
　　中路要六级之后才比较好抓，除非对面主动给机会给他们送，而对面中单看起来有些怂，可能六级之后都不会给他机会，所以Master准备先去下路搞一波事。
　　虽然孟天成说着要把对面压死，对面ADC是如何如何菜，但下路毕竟不是一个人的游戏，对面辅助玩得还不错，下路算是和平补兵，加上孟天成有心控线，总的兵线是往MW这边推的。
　　Master在下路转了一圈，让他们自己玩，转头就去了中路。
　　Master：“杀？”
　　钟晨鸣：“他死了。”
　　Master看向中路，就看到对面瑞兹丝血闪现逃跑，结果身上挂着马尔扎哈的持续伤害，在发现自己交了闪现也会死之后，对面中单干脆站在原地不动等死。
　　钟晨鸣也没有说过去再补一下伤害什么的，他算好了伤害肯定死，看都没有看瑞兹一眼，淡定的继续补自己的兵。
　　Master提醒道：“对面打野来了。”
　　钟晨鸣道：“我演一下。”
　　Master笑了：“我也来了。”
　　对面酒桶看着中路残血的马尔扎哈，立刻一个大肚子撞过来，手中酒桶抛出，酒桶前期没捞着好处，还没六级，抛出的只是一个小酒桶，伤害还不够把钟晨鸣击杀，钟晨鸣按下W，立刻让马尔扎哈放出小虫子反打。
　　就在酒桶交出自己E技能，一肚子撞向马尔扎哈的同时，一只紫色的螳螂从天而降，扑向酒桶，向酒桶展示着自己锋利的爪牙，下一刻，这锋利的爪牙直接刺向酒桶。
　　酒桶技能都交了，看着近在咫尺的丝血马尔扎哈，完全不想走，只要再让他A一下，就一下！
　　金色的粉末在酒桶脚下落下，钟晨鸣跟他同时交出闪现，酒桶只能眼睁睁看着自己手都抬起来了，但手中的酒桶并没有砸下去，那个带着帽子的紫色男人马尔扎哈就这样从他手底下溜了出去。
　　“这波我觉得可以上TOP5。”钟晨鸣笑着说。
　　Master收掉酒桶的人头，说道：“还行。”
　　“我怎么觉得……”疯子想到他们的对话会被录音，嘴边一个菜字转了一圈又被他咽了下去，他说道：“有点好打啊。”
　　Glock问道：“说好的中野联动呢？”
　　钟晨鸣道：“对面中野都被送回去了，还不行？”
　　Glock：“我只看到你们联了，但是没动啊，你们就杀人了，节奏呢？节奏呢？”
　　疯子也接道：“其实我感觉有点像在打RANK。”
　　其他几人：“……”
　　疯子说：“他们也没什么配合，好像也没什么战术，甚至我们这个瓜皮配合都比他们好。”
　　Master在他们聊天的时候提醒：“来拿龙。”
　　他插了一个真眼在龙坑里面，没有照到对面有假眼在龙坑里，也就说是他来小龙的地方没有人看到，他可以直接偷龙。
　　疯子说了一句：“没眼，打一半天成过去帮忙。”
　　等Master打完龙了，对面好像终于发现了情况，跑到龙坑来看了一眼，看到Master血线不是很好，立刻想打，牛头直接强开，结果对面ADC突然退了一步，看到牛头上了才急急忙忙跟上来。
　　钟晨鸣从中路过来，控住对面瑞兹，孟天成开大跟上伤害，没管Master，直接杀瑞兹。对面ADC女枪开大，一片弹药扫射往Master的螳螂，疯子立刻一个大招，布隆将手中的盾牌猛然砸向地面，底壳被震得翘起，女枪被震飞，大招被打断，Master残血被疯子保了下来。
　　孟天成直接用烬远程狙击打死了瑞兹，又看向了对面迟来的酒桶，酒桶一肚子顶向马尔扎哈，想要救自家的瑞兹，但是为时已晚。
　　而龙坑旁边，牛头被布隆打出被动，定在原地，Master的残血螳螂还没按下回城，兜兜转转开始往女枪的方向走去。
　　Master：“能不能定住。”
　　疯子立刻闪现Q，孟天成开出W技能，超远的一发W打中看情况不对想跑的女枪，定身！
　　疯子立刻走上去打出被动，Master的残血螳螂刚好赶到，直接挥舞着利爪收掉女枪人头。Master前期拿了两个人头，装备还不错，加上疯子跟孟天成的伤害，直接秒杀女枪！
　　而孟天成没有管Master那边的情况，直接回头打牛头，不过被牛头顶开，酒桶也在后退，他知道杀不了马尔扎哈，直接大招断后，跟着牛头跑了。
　　“6666”一波团战打完，他们零换二，远在上路又没有TP的Glock只能用嘴打CALL，其实他都不知道发生了什么，反正这个时候喊六就是了。
　　前期他跟对面上单为了发育，都交了传送上线，这个时候来支援除非走下来，但走下来肯定都打完了，两个人干脆都没支援，在上路打得你来我去，然后对面大树继续被他压在塔下补兵。
　　对于这波团战，等Glock说完，钟晨鸣也说了句：“打得好乱。”
　　“果然放轻松打就是了。”疯子道，“崔哥的话还是要听滴。”
　　孟天成一语道出原因：“他们也差不多算是重组了，我们这把，可能还真的在跟对面打RANK。”


第179章 打RANK
　　一波小龙团，SYG血亏，只要MW这边不给他们机会，SYG就没有翻盘的可能。
　　“稳住啊兄弟们。”Glock看他们中下打得惊心动魄 ，提醒道，“小心点啊，虽然我纳尔后期无敌，但是你们也别被翻了。”
　　要是让对面拖一拖，他们还真不一定好打，前面一顿乱七八糟的节奏之后，Master也严谨起来，只要取得了优势，就要将这个雪球越滚越大，而不是让对面找到机会打回来。
　　他们本来是想打中野联动的，结果看了一圈发现全线优势，简直不需要联动就能赢。
　　但说了中野联动还是要联动一下，Master带着钟晨鸣去完上路去下路，杀人推塔，不过十五分钟，就能越二塔强杀，对面崩得十分迅速，基本没怎么打这把就结束了。
　　“这么快的吗？”疯子看了一眼时间，才二十几分钟。
　　Glock也道：“过分了啊，你们别越二塔啊，留点面子行不行？”
　　越二塔这个事是Master干的，Master说道：“杀了可以反红。”
　　孟天成笑道：“下次注意下次注意，赢了就好。”
　　Tristan满面笑容的走上来，到了他们旁边一秒变脸，严肃道：“你们都打的些什么东西？前期在梦游吗？”
　　虽然知道Tristan是想敲打他们一下，但这个说得也太莫名其妙了，虽然他们前期是打得毫无章法，乱七八糟，但取得了优势，还是大优势，打得也不错啊。
　　钟晨鸣就笑了起来：“教练，我觉得我们可以把把这么梦游。”
　　Tristan憋不住也笑了起来：“你们这把打得是还可以，但打得乱你们自己也知道的吧？”
　　其他几人都给了点反应，Tristan又道：“赢了是赢了，但你们这是运气好，不要膨胀，他们上把状态太差，要是这把状态起来了，你们怕是要哭。”
　　“好好好。”疯子道，“认真打认真打。”
　　Tristan继续逼逼叨：“不要小看了SYG，上一把轻松，要是下一把也放松打……”
　　钟晨鸣打断他：“教练，我们不如来商量一下下一把怎么打吧。”
　　Tristan这才转移了话题，跟着钟晨鸣走：“下一把的话，他们这一把也没暴露什么，还是常规打法，天成你这把不错，继续保持，我估计下把马尔扎哈会被BAN，你看看你能拿什么，还是打中野联动。这把你单杀很漂亮，下把保持，不要被这次的单杀冲昏了头，不是要你下一把也单杀，单杀这种事情……”
　　钟晨鸣看了一眼Master：他一直是这样吗？
　　Master看他，轻轻点了点头。
　　场间休息也没有几分钟，Tristan还没有散播完他的“父爱”，下一把就开始了。
　　毕竟是新赛季第一次比赛，第一把大家还有点紧张，第二把就放松下来了，不得不说，这其中Tristan的逼逼叨也是功不可没的。
　　第二把就简单多了，大家都放开了打，至于Tristan说的打得有章法？那是什么？对面都没章法，那就当五黑打就差不多了，肯定没问题。
　　这一把结束得比上一把慢了点，SYG看起来吸取了上一把的教训，打得没这么乱了，MW这边也调整了一下，个人实力碾压，即使打得乱，像RANK，还是能冲散SYG的阵型，让SYG束手无策。
　　这样看起来MW赢得好像很轻松，没有特别的运营，也没有均势牵扯，连解说都在说这个赛季的MW问题很大，但好像又没什么问题，因为虽然看起来像是各打各的，但结果却出人意料。
　　比赛直播间里，弹幕上也在刷MW，不过他们刷的跟解说说的就是两回事了，这次大多数的观众都十分看好新赛季的MW，还有人狂吹了一波18，一边吹一边还不忘踩五神，说五神那个弱鸡终于离开了MW，有了18MW这次冠军！
　　当然，有看好的就有不看好的，吹的人吹得凶，不看好的也十分不看好，主要还是在说MW的配合问题，以及还是要靠Master来carry，其他人并没有真正的站出来，18也只是打出了自己的个人能力而已。
　　不过这些事情钟晨鸣他们都是不关心的，他们也不会特地去看回放看观众评论的什么，毕竟评论不重要，他们打完游戏之后的收获才是最重要的。
　　以0:2击败了SYG，几个人脸上都挂着笑，终于摘了耳机，疯子终于可以小声BB说教练的坏话，他道：“我都以为我够逼烦了，没想到崔哥话比我还多。”
　　Glock笑着小声道：“我们一个队两个老父亲。”
　　疯子立刻不干了：“哇，这个称号我不要了，给崔哥吧，有崔哥在我怎么敢自称老父亲？”
　　Tristan走过来一人给他们脑袋来了一下：“快收拾东西给我滚回去！”
　　语气听起来虽然凶，但Tristan脸上也是笑着的，疯子跟Glock立刻笑嘻嘻的表示崔哥最牛逼，然后又跟大家随便说了两句这次比赛的情况，收拾好鼠标键盘回基地。
　　他们这次比赛打完，下次比赛就是元旦之后，他们有四天的休息时间，不过说是休息，元旦肯定是不会放假，都用来训练，四号就开始比赛，他们肯定也不会给自己放假。
　　回到基地，Tristan拉着他们开了次小会，不是比赛时间，Tristan说话还是十分简洁到位，他本来想说说这次比赛中的问题，这次比赛中反应出来的问题大了，还想给他们复盘一晚上，结果复盘没有一个小时就讲完了。
　　虽然问题很大，但也很简单，基本没啥好说的，每个队员也都清楚问题在哪儿。
　　疯子最后来了一句：“其实是他们太菜了。”
　　这话在德杯现场不好说，回到基地关起门来，还是能说出来的。
　　孟天成忍不住接了句：“是跟我们差距太大。”
　　疯子道：“都一样都一样，感觉还不如打训练赛的收获多。”
　　Tristan向他们招招手：“今天放你们一天假，晚上休息，明天继续打训练赛，不过每日的训练任务还是要完成。”
　　他们每天的训练任务是打七把排位，今天爬起来就去准备比赛，这样一说，Tristan之前说的什么放假说了就跟没说一样，大家出了会议室就直接去了训练室，接着打排位。
　　他们也没有什么怨言，毕竟只有三天的休息时间，而他们的问题还很大，就算Tristan真的给他们放假，他们都还会来打两把。
　　“双排吧。”Glock喊了声疯子。
　　疯子坐在电脑前，打开了韩服：“来。”
　　Master就继续跟钟晨鸣双排，他也是打的韩服，跟钟晨鸣说了一声：“这几天就不开直播了，多打两天韩服。”
　　孟天成惨遭辅助抛弃，但是没关系，他还有空气，而田螺作为一个老人，就继续打他的单排，就配合来说，他上场跟几个老将的配合是完全没问题，就算跟疯子打都没问题，或者说是疯子十分懂得辅助不同的ADC，知道调整自己的打法。
　　打韩服钟晨鸣就比较放飞一点，虽然说拳头公司现在不发韩服的超级号了，超级号就是官方发给职业选手的账号，隐藏分高，全英雄，但俱乐部还是能弄到账号，钟晨鸣手里除了王者号，还有大师号，就算没有直接找俱乐部要就是。
　　拿着俱乐部的号，钟晨鸣跟Master双排疯狂练英雄，就这样一晚上还是涨了几十分的RANK分，并没有掉分。
　　看着时间也差不多了，钟晨鸣问Master：“睡觉吗？”
　　Master道：“嗯，我觉得我凯隐可以了。”
　　凯隐这个英雄对于他来说并不难，而且相性很高，他玩了没几把就觉得上手了，现在都感觉自己练出来了。
　　钟晨鸣看着自己的屏幕：“我还差点……还有点问题。”
　　Master侧头看他：“那明天继续？”
　　钟晨鸣道：“睡觉睡觉，明天再打。”
　　回到宿舍，钟晨鸣去洗脸，Master盯着他看，钟晨鸣出来，Master还在盯着他看，不过钟晨鸣还在想比赛的事，也没怎么注意。
　　Master去洗完澡出来，擦着头发，又看向钟晨鸣，钟晨鸣在看今天德杯的重播，正好是他们的比赛。
　　听见Master出来，钟晨鸣往旁边挪了个位置，给Master让了一半的床，抬头看Master一眼，又继续看比赛。
　　Master吹完了头发，在床上躺下来，钟晨鸣把手机递过去，两个人就一起看，Master又忍不住侧头看他。
　　这次钟晨鸣终于发现了，他在看比赛，结果Master却在看他，他就问道：“怎么了？你一直看我干什么？看了一天了都。”


第180章 单抽出UR
　　“没事。”Master又转头去看手机屏幕，一点都没有脸红心跳，仿佛之前没看过一样。
　　钟晨鸣也不追究，继续看比赛，虽然复盘了，但钟晨鸣觉得自己还可以看看，或许还有收获，这也是他时隔多年，第一次打正式比赛，总觉得自己哪儿哪儿都做得有问题，对自己的水平不忍直视。
　　一心想着看比赛，所以钟晨鸣察觉到异样也就随便问问，没有想太多。
　　钟晨鸣一看比赛，Master又侧头去看到，钟晨鸣这下又注意到了，他们俩隔得太近了，Master一转头他都能感觉到，钟晨鸣伸出一只手把他脸推了回去：“看比赛，别看我。”
　　Master这次没有去看游戏，而是又转了过去，说道：“你脾气变好了。”
　　钟晨鸣眼睛没有离开手机屏幕，说道：“我以前脾气很差吗？”
　　“不是差，就是不会理人。”Master道。
　　“什么？”
　　Master跟他一起看向手机屏幕，不过他的注意力也没在比赛上：“你会假装没听到，如果跟你开玩笑，你又不感兴趣。”
　　“有吗。”钟晨鸣随口问着，好像也没怎么在听Master说什么。
　　Master总觉得钟晨鸣的语气太随便了，想了半天不知道怎么说下去，就看着手机屏幕跟他一起看比赛，这几天钟晨鸣很高兴，他能看出来，虽然他们训练赛有输有赢，配合也还在摸索阶段，但钟晨鸣依旧很高兴，就好像能打职业对他来说就是一件特别高兴的事情一样。
　　而且钟晨鸣竟然会接疯子的梗，这让Master也很意外，忍不住多看了几眼钟晨鸣，想看看他有什么变化，不过事实证明他想多了，钟晨鸣还是那个钟晨鸣，或许以前钟晨鸣也会这样说，只是他以前没发现而已。
　　Master觉得钟晨鸣就跟一颗夹心硬糖一般放在他的眼前，一开始是他喜欢的甜味，吸引着他靠近，后来是温和包容的奶糖，在钟晨鸣迷茫的时候又带着些许苦味儿，但这样的苦味儿就跟苦咖啡一样，他也很喜欢。
　　现在他还想看看，钟晨鸣还会有什么味道，这颗糖，他甚至有了想吃一辈子的冲动。
　　看了一会儿比赛，钟晨鸣困了就直接睡觉，Master拿起手机看了看明天的赛程，想了半天，借着手机的微光，侧头去看钟晨鸣的睡着的样子。
　　想把这个人抱在怀里……
　　这么想，Master就这么做了，直接伸手抱人，他原本是想抱一抱就算了，结果动作太大，直接把钟晨鸣弄醒了。
　　钟晨鸣：“干嘛？”
　　Master吓得心跳都停了一拍，立刻决定装死就当自己睡着了，又把脚伸出来搭在钟晨鸣腿上，就好像抱着一个人形抱枕一样，然后头在钟晨鸣颈窝上蹭了蹭，呼吸瞬间变得均匀起来。
　　“你……”
　　钟晨鸣盯着黑夜中的天花板，思考了一会儿，调整了一下自己的姿势，好让自己在Master的怀里睡得更舒服一些。
　　等了十几分钟，Master收起了他那伪装出来的呼吸声，睁开眼睛，黑夜里，那眼里面的光几乎都能当个几百瓦的灯泡，他抬头亲了亲钟晨鸣，高高兴兴的又把人搂紧了点，开心睡觉。
　　第二天早上醒过来，钟晨鸣发现不管是他还是Master，都有生理需求需要解决，Master这样抱着他，两个人的身体变化他都能感觉得一清二楚。
　　钟晨鸣躺在床上沉思了一会儿，为什么一个人睡的时候没关系，跟着这个人睡一起三天两头都有需求，最后觉得思考的结果是可怕的，就停止了人生与哲学的思考，决定等Master醒了勉为其难让他帮忙解决一下。
　　今天钟晨鸣跟Master两个人都出去得比较晚，他俩平时起早了还会去健身房，今天健身房也不去了，直接去了训练室打双排。
　　打了一上午，吃完午饭，MW的其他人还是没起床，这时Tristan跟可可路过训练室，看到他俩在打排位，Tristan喊了一声：“你们两个打完这把来会议室。”
　　钟晨鸣随便应了一声，打完跟Master过去会议室，结果看到Tristan跟可可还有助理教练在看比赛，看的今天的德杯。
　　今天的德玛西亚杯是预选赛的重头戏，这次进了世界赛的三大战队NGG、UNG、BNO都在今天比赛，而MW已经通过了预选赛，也就是说，等元旦过去，这些战队里面胜出的会成为他们的对手。
　　第一把是UP对战以前次级联赛的一个队伍，UP2：0赢了，然后是BNO打LTG，再是UNG打XH，最后是NGG打FUF，一个LPL老牌弱队。
　　比赛刚刚开始，会议室门口又走进来两个人，是疯子跟Glock。
　　疯子也是电子竞技中的早起党，不过还是没钟晨鸣早，疯子自有一套作息时间，每天早上七点半雷打不动的醒一次，醒完给女朋友发消息喊女朋友起床，然后继续睡两三个小时起床。
　　而Glock因为跟疯子一个屋，有时候被吵醒了就起了，住一起也挺久了，作息时间变得跟疯子差不多，不过早上七点半不会醒。
　　他们两个人偶尔上午会出现在训练室，平时还是吃过午饭才会出现，今天两个人起床后就谁先洗澡的问题打了一架，这才过来晚了，正好就看到会议室里有人，就来看看。
　　MW的会议室就在训练室隔壁，门口挨着门口，他们过来一看，Tristan立刻向他们招招手：“来看比赛。”
　　两个人也加入了观赛队伍，过了一会儿两个青训上来的小孩也来了，再是田螺空气孟天成，这下全队都在训练室看比赛。
　　第一把UP打次级联赛的队伍，没什么悬念UP晋级，UP也算是个强队，不过跟MW没什么交集，上赛季他们俩没抽到同一个分组，也就季后赛碰面了。
　　第二把是BNO的比赛，打LTG，钟晨鸣还去看了看疯子，跟疯子交流了一下，结果疯子十分淡定的说：“没感想，LTG变菜了，希望他们能找到合适的新队员。”
　　Glock在旁边问他：“这样还叫没感想？”
　　疯子眉毛都没动一下：“我以一个过来人的身份说的，并没有怀念，也没有落井下石。”
　　“好吧好吧。”Glock只得道，“文化人文化人。”
　　第三把是UNG的比赛，Glock开始还跟疯子说两句，看到UNG的镜头之后，突然就不说话了。
　　疯子侧头看他：“说吧大兄弟，什么感想？”
　　Glock低头下意识看了眼手机：“没感想。”
　　疯子敏锐的感觉不到哪里不对：“嗯？”
　　“没什么想法，UNG本来就不需要我，我能有什么想法？”Glock笑了笑。
　　疯子看着他脸上那个难看的笑，斟酌着问道：“你不是……经常临危救主？”
　　Glock笑着摇了摇头：“大概是吧。”
　　过了片刻他又小声说了一句：“如果我真的有临危救主的本事，怎么会一直看饮水机。”
　　疯子看他一眼，也没有继续问下去，而是继续盯着屏幕上的比赛。
　　屏幕上，UNG的上单UR压死了XH的上单，就在快击杀的时候，UR退了一步，像是怕打野来GANK一般，去做草丛做了一个眼。
　　“他这个，是手下留情吧。”陶康突然说了一句，他虽然年纪小，还是刚从青训上来的替补，但玩上单也很有想法，刚才UR是可以击杀对面，但没有。
　　“给对面留个面子，怕线上单杀太多次，打崩了难看。”Tristan道。
　　UNG的实力在那里，乱玩都能赢XH，上单又是一个很容易就打出优劣势的线，单杀一次下一次说不定就可以越塔杀，再下次就可以越塔断兵线，雪球无限滚大，收都收不回来。
　　钟晨鸣看着笑了笑：“全队都在让，UNG的实力，20分钟不到就把对面推平了，他们线上都在和平发育，应该是等打团战。”
　　Master道：“瞎嗨会给他们一个惊喜的。”
　　瞎嗨这么有血性的一个队伍，能走到今天可不是运气，完全就是实力走过来的，虽然遇上UNG差不多就到此为止了，但就算是输，瞎嗨的人也一定会给UNG找点不自在再输。
　　之前瞎嗨也跟他们打过训练赛，算是可可开的后门，Tristan也知道这个队伍的风格，还曾经把他们摁在地上摩擦了一把，看UNG这么玩，Tristan也笑了：“这把我要压瞎嗨，看UNG怎么被吊打。”
　　说着，Tristan就拿着手机打开直播间，找到了战队竞猜，这个压的不是钱，是平时看直播得的营养液，Tristan倒了两瓶营养液在瞎嗨的队标上面，看了一眼赔率，10：1，深觉自己会大赚一笔营养液，继续高高兴兴看比赛。


第181章 翻车第二杯
　　UNG给机会，瞎嗨可是十分会抓机会的选手，转眼打野就去上路联合上单一波抓死UR，随后瞎嗨的打野直接就去了对面野区，反野！
　　“胆子贼大。”钟晨鸣跟Master说道。
　　疯子也在感叹：“哇，瞎嗨可以的，有想法。”
　　瞎嗨的打野看准了对面打野没在野区，直接去把对面的野区清了个干干净净，一个小怪都不给UNG的打野留。
　　“可以的。”Master也道，“如果接下来能去一波……”
　　他一句话还没说完，瞎嗨的打野已经按下了回城。
　　跑来看比赛的程志文接了一句：“节奏会乱。”
　　空气道：“怂了。”
　　钟晨鸣说：“可能有自己的想法，瞎嗨的人是不会怂的。”
　　瞎嗨的人的确不会怂，回家之后，瞎嗨的打野气势汹汹想要在下路搞一波事然后拿龙，之前他回家就是这个原因，在下路打了个一换二，不过打完状态太残，怕UNG中单过来一波带走，没能打龙，只能溜回自己野区刷野。
　　“看起来瞎嗨竟然要赢？”可可惊奇道。
　　Tristan也道：“UNG在给瞎嗨机会啊，继续这样打瞎嗨就赢了。”
　　在解说的声音以及游戏声中，Glock突然站了起来：“我去抽根烟。”
　　钟晨鸣今天还没抽过烟，听他这么一说也有点想抽烟，这把比赛也没什么看头，虽然大家都很看好瞎嗨，但是UNG的实力在那儿，前期可能想给点面子，但瞎嗨无论怎样都赢不了的，这把瞎嗨的优势到这里差不多就到头了，没什么可看的。
　　“一起。”钟晨鸣站起来跟他一起出去，Master看他一眼，也没说什么。
　　天气冷，他俩就在走廊上开了扇窗抽烟，钟晨鸣问他：“你好像对UNG有点看法？”
　　Glock抖了抖烟灰，吊儿郎当说道：“这么了？不能有看法？”
　　“没有。”钟晨鸣笑着摇头，看向窗外灰蒙蒙的天色，“别影响比赛状态就好，你这个状态，看起来不太好。”
　　Glock沉默着抽了半支烟，钟晨鸣也没有继续追问，倒是Glock突然想通了什么，笑了起来：“也没啥事，就是他们觉得我菜呗，我只需要玩好肉坦上路稳住就行了，就是我菜。”
　　“UR上单打得很强势。”钟晨鸣听他这么说，差不多就懂了，“所以他们需要一个稳健型的上单，这就是你临危救主的由来？”
　　因为UNG的首发上单是进攻型的，所以他们买了一个上单，又培养成了一个稳健的替补上单，这个替补上单就是Glock。
　　“UR真的强。”Glock也承认这点，一根烟快抽完了，他不想再说什么，直接摁灭了烟头，转身往会议室的方向走。
　　“但是你不甘心。”钟晨鸣在后面说了一句。
　　Glock脚步一顿，随后依旧是那副吊儿郎当的语气：“我要是甘心我来MW干嘛，我听话练卡密尔干嘛？”
　　钟晨鸣笑了笑，也摁灭烟头回去。
　　Glock在会议室外面看了一眼，还是没有进去，而是选择了去隔壁的训练室。
　　就出去抽根烟的时间里，瞎嗨跟UNG的比赛已经发生了翻天覆地的变化。钟晨鸣出去前还是1：3，UNG一个头，瞎嗨三个头，他回来的时候就是8：3，UNG八个头，瞎嗨还是三个头，这几分钟，瞎嗨一个头都没拿到不说，还被杀了七次，开局那点优势一瞬间打了回来。
　　钟晨鸣在Master旁边坐下，Master靠近他闻了闻，钟晨鸣小声说：“半支。”
　　“嗯。”Master没说什么，继续看比赛。
　　这一把打到这里，局势很明了了，大家也没了什么想看的欲望，正好到了饭点，都说去吃个饭，就一起去吃饭。他们都往外走，钟晨鸣这才发现他们观赛队伍中多了一个人。
　　钟晨鸣看了一眼没怎么在意，突然又觉得这个人有点眼熟，正想说什么，疯子已经凑上去了：“凯爷？”
　　不知道什么时候来的小凯混在人群里面往外走，被疯子喊住好像还有点不习惯，左右张望了一下，发现大家都在看他，他也只好转头看疯子：“嗯。”
　　疯子道：“你考完了放假了？你们学校这么早的？”
　　好像是不太适应疯子的热情，小凯往后缩了缩，用细如蚊蚋的声音说道：“没考完，放元旦，我过来玩。”
　　他虽然说得小声，但疯子还是听清楚了：“凯爷这么自信的吗？元旦出来玩不怕期末挂科？”
　　小凯道：“还有两科，十几号才考。”
　　疯子：“……可怕。”
　　小凯没继续跟他说话，转而走到了可可旁边，问可可：“我也管饭的吧？”
　　可可笑了：“管，走吧去食堂。”
　　等他们吃完饭回来，正好是NGG的比赛，这一把小凯因为跟钟晨鸣他们还是挺熟的，就坐在了钟晨鸣旁边，疯子也蹭了过来，准备跟他们一起友好讨论。
　　NGG这次的对手FUF也是个挺神奇的队伍，属于LPL里的老牌弱队，就是这么打怎么都在末流，每年都要在保级赛里面摩擦摩擦，但一到保级赛就突然爆发，仿佛变成了世界级战队，谁来杀谁，就是没掉下去，也算是一个传奇。
　　这次的比赛刚刚开始，还在选英雄，小凯看得格外认真，钟晨鸣也没继续跟别人交流，Master看他一眼，也没主动说话。
　　第一把，NGG上的两个青训上来的替补，是之前跟他们打训练赛的那两个，一个上单一个打野。
　　预选赛的时候他们可能是觉得对手太弱，就没有上主力，让小选手上去历练历练，大家差不多都懂这点。
　　“这把NGG打得有点问题吧。”看了没十分钟，疯子就开始BB了，小凯嫌弃地往钟晨鸣他们这边坐了一点，听着疯子继续BB，“这样打要炸，Miracle是不在状态还是没想好好指挥？”
　　这把确实很有问题，除了下路优势，其他路都算是稳住，结果FUF那边拿出了他们打保级赛的态度来，从运营到个人操作都做得很好，把NGG两个没有经验的直接打蒙，这把NGG输了。
　　在场的所有人，包括直播弹幕全都是一脸懵逼，这也行？
　　第二把NGG换了预言家上场，FUF那边没有人员调整，但是状态看起来更好了，而且从B/P开始就十分针对NGG，很明显是为了这次比赛认认真真把NGG研究了一遍，又拿出了针对性阵容来。
　　“NGG输了。”看选完英雄，钟晨鸣这么说了一句。
　　不是他不看好NGG，而是NGG这把英雄拿得确实差劲，从B/P起就被限制，这是阵容问题，FUF状态在线，只要不犯大失误，NGG就凉了。
　　事实证明钟晨鸣的预测是对的，FUF从开局就十分针对NGG下路，几乎抓崩独孤，NGG小将打野带不起节奏来，而且跟队友的配合也有问题，前期NGG就要崩了。
　　中期的时候NGG又打回来了一点，但是没有直接结束游戏，又被FUF抓到机会，这次NGG就没能再次打回来，直接就被FUF结束了比赛。
　　这一把，大多数人看得嘴巴就没闭上过，无论是B/P时，NGG让了完美阵容给FUF，还是前期独孤被抓崩，都让大家惊讶不已，后面FUF差点被翻，他们又惊讶于这还能被翻，后面发现没翻盘，又诧异这都翻不了。
　　这真的是一把完美的，为大家展示下巴是如何捡不起来的比赛。
　　“NGG这是……在做什么？”看到NGG被2：0淘汰，Tristan也是反应了好一会儿，“全队梦游？”
　　“估计世界赛之后心态崩了。”可可道。
　　空气听他们说了一会儿，说出了自己的理解：“独孤没有适应这个版本。”
　　“全明星冠军都拿了，你说独孤没适应这个版本？”Glock说道。
　　空气道：“全明星么，娱乐赛嘛，你以为大家有多认真？”
　　钟晨鸣也是看了全明星的，他道：“独孤全明星的时候有点混。”
　　Glock道：“我看挺carry的啊。”
　　研究过很多战队下路的程志文说话了：“跟他之前风格有点不一样，他在跟着Miracle走。”
　　“NGG听起来这赛季有点惨啊。”Tristan感叹了一句。NGG什么问题他当然知道，轻敌加新旧队员磨合不行，还头铁一定要上新队员，NGG还换了教练，新教练在B/P上问题也很大，这下全都暴露了出来。
　　可可笑道：“现在看起来惨，如果他们进了，你还是要哭着研究怎么打NGG。”
　　“但是他们没进。”Tristan十分高兴地站起来，拿出手机，“我去联系他们打训练赛了哈哈哈哈。”
　　钟晨鸣听他们讨论，没有跟着讨论，看到NGG输，他好像也没有很难过，就有点惋惜。
　　他侧目看向Master，露出个微笑来。
　　往日的痕迹慢慢从他身上剥离而去，他越来越适应自己现在的模样。


第182章 心理阴影
　　Tristan说约NGG的训练赛，结果真给他约到了，NGG31号打完比赛，隔天一月一号就跟MW打训练赛。
　　虽然NGG就有入围德杯八强，但半个月之后就是春季赛，他们也是要为春季赛做准备的，这次没有入围，他们也顶了很大的压力，输了比赛是肯定没有假期的，能跟MW打训练赛还是有好处，至少MW这赛季的气势看起来十分不错。
　　第一把训练赛，NGG上的还是小将，他们就跟一定要把这两个小将培养起来一样，反正就是头铁，就是要上新人。
　　这一把NGG除了下路，都被MW摁在地上摩擦，MW这边上的常规阵容，因为德杯在即，他们依旧没有考虑让陶康跟程志文上场，这两个人太年轻了，经验太少，还需要很长时间的打磨。
　　他们跟钟晨鸣不一样，钟晨鸣看起来就像个经验老道的中单，而且拥有着顶尖的实力，他们两个一实力不到钟晨鸣的层次，二经验也不行，所以只能说让他们跟着看看，没有上场。
　　这样一来，MW一队看着人多，其实也只有下路一对替换组合，辅助空气跟疯子，ADC田螺跟孟天成。
　　他们暂定的德杯首发阵容是疯子跟孟天成，一来他们新入队需要多打打比赛跟团队磨合，二来他们训练赛以及第一把比赛发挥得都不错，所以就暂定了疯子跟孟天成首发。
　　就这个组合，又把NGG的小将队伍摁在地上摩擦。
　　MW的人打完这一把都是笑着的，Glock还在笑嘻嘻跟疯子说话：“哇，NGG这个样子，问题很大啊，突然就有点期待春季赛能抽到NGG了。”
　　“你的问题也很大啊兄弟，把对面压这么惨，NGG怕是要请你回去。”疯子跟他说着，却没怎么笑，手指下意识敲着鼠标去看比赛之后的统计，伤害数据、补兵数据等等，其实他已经看了好几遍，但就是忍不住再去看一遍。
　　Tristan过来跟他们分析这一把的情况，可以说的不多，说完了上中野的情况之后，他单独看向下路，语气都放温和了一些，问孟天成跟疯子：“压力很大吗？要不要休息一下？”
　　疯子脸上没什么情绪，他好像在思考着什么，教练这么说，他看向孟天成，这意思就是看孟天成怎么说。
　　孟天成摇摇头：“没事。”
　　其他队友打得都还轻松，Master跟Glock对上的都是经验不足的新人，钟晨鸣直接实力碾压，线上就算不单杀也能打个五五开，加上Master老往中路跑，他根本没有压力。
　　但是他们下路就不一样了，下路他们对上的是Miracle跟独孤，这是一个让所有下路都闻风丧胆的组合，曾经打得全LPL的下路都想跪下叫爸爸，上赛季多次打成下路通关成就。
　　这赛季ADC变动很大，就算独孤这赛季还没有完全适应，但并不妨碍他还是强，只是打不出上赛季的锋芒毕露来。
　　孟天成看到了疯子的屏幕，上面显示着补刀数据，他被独孤压了五十刀，打出的伤害只有独孤一半。
　　Tristan看了孟天成两秒，看他虽然看起来有压力，但还是没有表示，安慰道：“就当抗压训练，你在赛场上也不会遇到比独孤更强的ADC，也不会有比这更强的下路，现在你在他们手下能活过来，等到了赛场上就是打爆其他下路。”
　　孟天成听着笑了，其实想说教练你真可爱，但怕被打还是没有所出口，而是看向疯子：“多照顾我一点？”
　　疯子看他一眼，语气平和：“行吧。”
　　反正跟NGG这个配置打，中上野并不需要他照顾，特别是他们这个中单跟打野。
　　打了两把，NGG好像终于决定让两个小将歇歇，重新换上了首发上单跟打野。
　　Glock看到这个阵容，笑着跟大家说：“我好方。”
　　“他要被打爆了。”疯子笑道。
　　“不不不，我觉得我可以单杀，我怕我单杀预言家太多次，预言家被打退役了怎么办？”Glock笑着，看起来在MW越来越适应，都说起骚话来。
　　“吹牛皮也不打草稿。”孟天成笑他，“你先单杀再说好吧？”
　　就在他们的欢声笑语中，被NGG打得头都飞了。
　　正所谓在欢声笑语中打出GG。
　　Glock没有单杀预言家，老牌打野还是厉害，Master这次的野区控制就没有前两把那样顺风顺水，钟晨鸣被对面推线英雄限制在中路，下路……自然抗压。
　　这一把看着就头疼，但Tristan还是一条条的给他们做着情况分析，疯子在旁边听着，看了眼孟天成，欲言又止，等Tristan快说完了，疯子又看了一眼孟天成。
　　孟天成被他看得有些尴尬，他也知道他下路跟其他人有点差距，其实他还想说如果给他点资源他还是能打出伤害来，但一想到对面是独孤，这话又怎么都不敢说出口。
　　他跟独孤的差距，那真是一个天上一个地下，就算之前他被怎么吹拯救世界的ADC，那也只是在LPL末流战队里面拯救世界，跟一流战队完全就不是一个水平。
　　孟天成听他们说了一会儿，突然就有点不想打训练赛了，之前他在赛场上遇到独孤心理压力就够大了，现在还天天跟独孤打训练赛，他感觉自己的ADC人生都有些灰暗。
　　只要不让他打独孤就好，他甚至在想着，熬过这个训练赛，他就可以去屠杀其他下路。
　　“我可以打训练赛吗？”突然有个细细小小的声音在说话，这个声音实在是太小了点，被Tristan的声音掩盖过去，大家都没听清，于是声音的主人又大声了点，“能不能让我上？”
　　Tristan本来在做结尾的大气工作，突然听到这话忘词了，就转头看向了说话的人。
　　小凯坐在椅子上，转过椅子看着他们，他刚刚打完一把排位，就听他们在说下路的问题，听说对面是独孤跟Miracle，听说对面很强，听说MW下路被压了。
　　“我想试试。”小凯看向Tristan，平时他说话的声音也不大声，很少说话，碰到妹子特别容易害羞，但此刻望着Tristan的眼神却是坚定的，甚至让Tristan不想拒绝。
　　Tristan想到之前可可为眼前这个ADC争取名额所说的话，他沉默了片刻，点头：“你换孟天成，天成你休息休息，压力别太大。”
　　孟天成心里没有半点不乐意，甚至觉得松了一口气，他看向小凯，十分佩服这个很少出现的ADC，真诚说道：“朋友，你别被打出心理阴影，稳住就行。”
　　小凯看向他，语气里带着点不解：“打游戏为什么会被打出心理阴影？”
　　“因为……因为……”孟天成突然不知道怎么回答这个问题，难道他要回答自己被对面摁在地上摩擦次数太多了吗？这不行，这也太没面子了。
　　“因为在我们眼里这已经不是一个游戏了。”疯子站起来揉了揉小凯的头，将他的头发揉得乱七八糟，“对于你来说这只是一个游戏吗？”
　　小凯看着这里的人，语气依旧平淡：“是游戏，很好玩，我想在这个游戏里面做到最好。”
　　孟天成看着他笑了起来，感觉这个人跟他不是活在一个世界的人，只能笑道：“你加油，我去打两把RANK找找自信。”


第183章 初生牛犊
　　疯子拉了小凯进房间，房主点了开始，下一把训练赛直接开始。
　　这种没有前情提要的开始，小凯根本没在意什么，他连句话都没说，十分友好和平的接受了教练让他选的EZ。
　　这个版本因为符文原因，EZ成为了拳头亲儿子，发育很快，往往别人才两件装备他就有了三件装备。
　　EZ的特性是灵活，下路也比较好抗压，疯子连声招呼都没打，直接开始在外面浪。
　　小凯依旧没说话，对于疯子出去浪好像一点想法都没有，疯子出去浪他就好好抗压补兵，等疯子回来了，又能打对线。
　　疯子这么玩，小凯十分钟就被压了十刀，训练赛前期还是劣势局，之后打团，跟线上的稳又不同，打团的时候小凯打得十分凶残，大有跟对面不死不休的气势。
　　线上没有被独孤跟Miracle压死，打团的时候立刻展现出了自己的实力来，打了波强行一换二。
　　但是下一波，他直接就E到对面脸上，一波团还没开打就死了。
　　疯子在旁边笑起来：“你在干嘛？”
　　小凯道：“没事，想多了。”
　　这把训练赛也就到此为止了，小凯除了那波一换二，也没有打出什么亮点来。
　　Tristan想了想，让他们继续打。
　　这一把开局，小凯先说到：“跟我打下路。”
　　疯子道：“看情况。”
　　刚才他们也总结了一下，疯子的游走有问题，没有捞着好处，还让小凯被压得太死，虽然他们是想让小凯自己在下路发育，但这放养得太彻底了，让小凯前期还是太难受。
　　找出问题就解决问题，这把前期疯子就比较照顾下路，他在下路安心呆着，还说了一句：“把空间让给你们中野。”
　　结果打了几分钟，疯子又蠢蠢欲动开始想搞事情，他看看自家ADC，又看看打得火热的中野，小凯道：“去吧。”
　　疯子立刻就高兴的跑去中路搞事情了。
　　小凯看向对面的下路，独孤跟Miracle，这两个人在他眼里，也只是两个名字而已，跟什么最强下路，打哭过不知道多少个职业ADC的人没有任何关系。
　　独孤跟Miracle并不是他的噩梦，在排位里，他也打爆过独孤，所以他完全不怂，上一把没打好，不代表这一把也不行。
　　疯子一走，Miracle却没有走，并不是对面辅助去游走他就一定要去游走，NGG是一个以下路为核心的队伍，Miracle倾向于保护ADC发育，只要疯子不在外面搞出太大的事来，就没问题，而他下路可以选择强杀小凯或者压制一波小凯。
　　对面两个人，小凯一个人，这个时候他是没办法补兵的，在职业选手面前强行一对二，会死得很惨。
　　小凯自然也明白这点，他立刻缩回塔下，没有上前，等疯子回来。
　　钟晨鸣提醒了一句疯子：“你家ADC在等你。”
　　疯子在中路转了一圈，并没有搞出什么事情来，只得回去。
　　Master说了句：“NGG不是其他队伍。”
　　NGG不是其他队伍，所以节奏点没这么好找，不是来中路就能抓，怕的就是来中路抓不死，下路还被压制。
　　疯子想了想，道：“我调整一下。”
　　这一波之后，疯子减少了游走时间，在下路保护小凯，两边正常对线，小凯基本没被压刀，疯子一回来小凯就打得凶起来，跟独孤打得有来有回。
　　钟晨鸣跟Master中路搞完一波事，取得了中野优势，立刻将重心转移向了下路。
　　Miracle闻风而动，立刻跟独孤战略性撤退一波，撤到一半，预言家传送下路，想强行打一波，这波团能打赢，肯定就能打开局面。
　　见到传送，Miracle立刻反打。
　　Glock也有传送，但是他没急着用，跟队友沟通着：“下路没问题？”
　　疯子道：“没问题。”
　　Glock做出选择：“我拆上塔，你们稳住稳住，我传送不传送？”
　　Master作为全场指挥做出布置来：“先不TP，你带上塔。”
　　Glock：“好好好。”
　　之前NGG中单被击杀，预言家传送下来拖了一拖，就拖到了中单复活来下。
　　“拖着让G拆上塔。”Master道。
　　本来他们是想越塔强杀独孤跟Miracle，然后拿下塔小龙，现在预言家传送下来准备反打，那他们就改变策略，不强行打，而是拖着不跟他们打，但也不让他们离开，回去上路守塔。
　　胶着之中，小凯突然说了一声：“打。”
　　疯子作为跟小凯双排过很久的辅助，立刻一个闪现就上了。
　　小凯直接把自己当成了突进英雄，谁都不看，字看向了对面的独孤。
　　这波团，只要先杀了独孤就能赢。
　　小凯这把用的维鲁斯，是一个没有位移的ADC，一个打POKE很强的ADC，并不是他的拿手英雄，他的拿手英雄这个版本上不了场，为了取得胜利，他最近练了很多版本英雄。
　　能快速适应版本的人才是真正的王者。
　　疯子一上，原本拉扯着的小路立刻陷入战火，钟晨鸣跟Master的反应也很快，快速更上疯子，虽然Master之前的指挥是牵扯，但需要上的时候，他也可以快速改变自己的策略。
　　就在对拼当中，小凯没有第一时间用技能poke，而是平A打伤害，大招都捏在手里没用，看向独孤的动作，观察着他的走位。
　　独孤这一把用的EZ。
　　是一个很灵活的ADC，如果他想抓独孤――
　　金色的光点落下，独孤E上来想要打伤害，就是现在！
　　小凯嘴角微微扬起，双手快速操作，闪现RQE一气呵成，紫色的藤蔓如舞动的巨蛇从维鲁斯的弓里面射出，缠向EZ，太近又太过于突然了，EZ避无可避，直接被藤蔓缠上，随后箭矢如雨一般落下，射穿了EZ薄弱的身体。
　　Master立刻冲了过去，击杀独孤，NGG其他人想扑向小凯，疯子的牛头立刻将人顶开。
　　击杀独孤，小凯没有后退，像是被放出栅栏的猛兽一般，将自己手中的箭矢对准了NGG的中单。
　　Glock作为一个在上路安心拆塔的选手，自然很有闲心看下路的战局，也是为了随时传送，这样一打起来，第一反应就是传送，F键刚按下去，就看到小凯这凶猛的肉身开AD，还想再杀中单。
　　Master看到传送的光线一亮起，立刻道：“滚回去拆塔。”
　　Glock：“……”
　　他又按下F键，取消了传送。
　　这一波团也打得差不多了，小凯杀中单的路上被击杀，但对面中单血线太残不敢再战，立刻后退按下回城。两个ADC死了，钟晨鸣装备比较好，担任了后续输出，对面打野也赶到，他们立刻后撤，在钟晨鸣的牵扯下，一波反打杀掉追击的预言家，下路算是一换二。
　　疯子喜滋滋的邀功：“我这波开团怎么样，6不6！”
　　小凯根本没理他，郁闷道：“我没人头。”
　　钟晨鸣安慰他：“独孤也没有。”
　　疯子道：“没事没事，爸爸下波带你打回来。”
　　上塔被Glock拆掉，Glock回城补充状态加买装备，Master立刻道：“Glock来下。”
　　Glock：“换路？”
　　Master：“强拆下塔。”
　　预言家没有传送，Glock来下预言家就支援不了，他们现在取得了优势，自然是要将优势扩大。
　　NGG那边很快做出反应，他们要接团。
　　这一波小凯就没有像上一把那样凶残，而是选择边缘输出，他没闪现，不敢上前，却找到了很好的输出位置，身在边缘却完美打出输出来，让对面很是难受，最后在残血的时候完成收割。
　　这一把以优势局作为结尾，虽然还是中野带起来的节奏，但明显打团的时候小凯的作用十分大，在中野帮下路取得一波优势之后，小凯甚至能压着独孤打。
　　教练看得都很高兴，小凯面对独孤完全不怂，甚至越战越勇，这股拼劲让他十分欣赏。
　　打完之后，疯子开始跟小凯讨论：“你还是太年轻了，刚才那波杀了独孤就走，我还能保你。”
　　小凯知道他说的什么，说道：“差一丝血。”
　　疯子一想这倒也是，要是小凯刚才多出个暴击对面中单就死了，所以这一把应该归结为小凯运气不好？
　　“不对，”疯子道：“打比赛不是打RANK，一点失误就会全局崩盘，不能再这么随意，懂吗？RANK我可以陪你浪，比赛不行。”
　　他刚才差点就被小凯给绕进去了。
　　小凯：“我知道。”
　　疯子以过来人的语气说道：“你想法是有的，就是经验太少，没打过比赛，以后多打打，慢慢来……”
　　钟晨鸣听到这里，就不服了：“他打过。”
　　疯子：“LDL嘛，一个垃圾联赛。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master道：“你是不是要教教他怎么做人？”
　　钟晨鸣：“算了，不生气。”
　　疯子：“在LDL你可以这么打，在LPL不行。”
　　小凯反问：“为什么不行？”
　　疯子：“因为……”
　　钟晨鸣补了一句：“刚才那波怎么赢的？”
　　疯子：“不是我的灵性开团？”
　　钟晨鸣还没说话，刚刚全程观战的Glock先说了一个字：“滚吧，你要是早点保护维鲁斯，他怎么死？”
　　疯子不服：“我没技能了啊。”
　　Glock：“你连一个LDL的ADC都跟不上，还歧视LDL？”
　　疯子道：“不能这么说，我这不是歧视，只是说出了事实，你们要正视自己的缺点，LDL就是不行，不然也不会是LDL……”
　　他们这边讨论着，可可也在旁边看他们打训练赛，此刻问Tristan：“小凯怎么样？”
　　刚才小凯的表现，可可以自己的眼光来说，觉得很好，敢秀敢拼，输出打得也挺高，她觉得完全有首发ADC的实力，但她的眼光肯定跟教练的眼光不同，所以她要听听教练的分析。
　　Tristan看着数据，听可可这么问，笑起来：“很不错，LPL的ADC都被独孤打怕了，很多人想到要打独孤手都要抖，他没有被独孤支配过，可以发挥出自己的水平来，多培养一段时间可能会是下一个独孤。不过现在的版本不是ADC的版本，有点可惜，如果是上赛季他作用肯定更大。”
　　可可问道：“那现在呢？”
　　“现在？”Tristan看向座位上听疯子说话的小凯，疯子说了一大堆，小凯也没有反驳什么，进了房间安静等下一把开始。
　　他说道：“双刃剑。”


第184章 赛前
　　不管各大战队准备得怎么样，该来的比赛总会来的。
　　今年冬季德玛西亚杯在青岛举行，入围线下赛的八只战队都提前一天去了场馆，钟晨鸣他们也先去调试了一下设备，晚上大家又一起吃了海鲜大餐。
　　由于主办方没有提供训练场地，他们吃完饭又背着鼠标键盘去了网咖，进行比赛前的最后训练。
　　这次训练也是打训练赛，不过只打了两三把算是热手，毕竟明天还要比赛，也没有开发新的套路，只是在做巩固工作。
　　打之前Tristan给他们讲了讲他们明天的对手，击败NGG的队伍FUF的风格。
　　FUF这赛季之所以没有再保级，还击败NGG一路打到德杯线下赛，很重要的原因就是他们买了个新中单，还挺强的，是YKW的替补中单，实力是有的，大概是觉得在YKW没有上场机会，所以他来了中国。
　　这个中单的资料很少，Tristan也只有通过德玛西亚杯来找这个中单的比赛资料，只能得出他确实很强的结论来。
　　当然，除了中单，还有一个原因是FUF这赛季整体发挥都不错，这支队伍突然就活过来了一般，各种套路都用了起来。
　　不过好在，他们的新中单也不差。
　　由于韩援太强，所以FUF虽然各个点都可以发挥，但他们还是偏保中路，让中路carry的战术，这点倒是跟MW的战术差不多。
　　“从这几场德杯来看，FUF整体节奏偏快，他们也是打的前期阵容，我们不能跟他们拼后期。”Tristan说着，“因为我们没有后期。”
　　他一说出来大家都笑了，Tristan也跟着笑了笑，继续道：“今天我们就主要练练前期阵容，以及练习一下B/P。”
　　练习B/P主要是为了防止B/P时候的陷阱，毕竟一把游戏在B/P开始的时候就开始了，甚至在B/P结束的时候，也就结束了，阵容很多时候都可以看出一把游戏的输赢来。
　　钟晨鸣之前就关注了一下FUF，毕竟是击败了NGG的队伍，他还去看了一些韩国那边的比赛，对这个新中单还是有个底儿的，也跟Tristan商量了一下，这次的训练赛也为明天的比赛做了一些调整、
　　训练赛天成来打了两把小凯又打了两把，他们训练赛的感觉还不错，Tristan最后还特意叮嘱他们，让他们不要轻敌，对面虽然看起来很弱，但毕竟是击败了NGG的队伍。
　　今天他们打完训练赛，就早早让队员回到了酒店，明天还有开场式，十点多就要到赛场准备，所以让他们早点回去睡觉。
　　钟晨鸣依旧跟Master一个房间，睡觉之间，Master突然问钟晨鸣：“你紧张吗？”
　　窗帘被拉了过来，外面的灯光透不进来，只是一层灰蒙蒙的黄，钟晨鸣看不清Master的表情，还以为是他紧张，安慰道：“一个菜鸡队伍而已，没事。”
　　Master沉默了一会儿，伸手抱住了他，钟晨鸣身体僵了一下，Master的声音在黑暗中响起来：“睡觉吧。”
　　这么紧张的吗？
　　钟晨鸣也没有说什么，Master也不是第一次抱他了，睡在Master怀里也还挺舒服的，Master赛前竟然还会紧张，就让他抱一下缓解缓解紧张也是好事。
　　最近全国都降温了，Master的怀抱里却是温暖的，钟晨鸣将自己的头靠在Master旁边，很快就睡了过去，一夜无梦。
　　第二天半燃半尬的开场之后，他们在后台休息室等了两个小时，吃了个午饭，就到了MW跟FUF的比赛。
　　Tristan在给他们做着最后的心理工作：“没事，平常心，FUF不强，随便打。”
　　几个人都听得发笑，不过这也很正常，压力太大的确影响发挥。
　　Tristan还没絮叨结束，就轮到他们上场换鼠标键盘，钟晨鸣拿着自己的鼠标键盘从选手通道走出来，刺目的光线暗下来，透过选手通道，他看到了赛场上的观众席。
　　大屏幕上放着广告，观众席上的光线比较暗，稀稀拉拉亮着一些应援牌，钟晨鸣看了看，看到了UNG的，也看到了BNO的，也有MW的，他还看到一个“Master嫁给我”的标牌，忍不住笑了起来。
　　他打职业的时候，场上的应援牌也只有手绘的而已，现在就像是明星演唱会一样，各种各样亮着彩色灯的应援牌点缀在了观众席里。
　　钟晨鸣找了一圈，没有看到他的，不过他也很淡定，毕竟他在别人眼里还是个新人选手，并没有什么成绩可以让粉丝认可他。
　　不过他相信，下个比赛，这赛场里就会有属于他的一块应援牌，他会证明自己。
　　钟晨鸣走上了比赛的舞台，跟队友一起调试着自己的鼠标键盘，等鼠标键盘插好之后，Glock开始跟Master说话：“冯哥，那块牌子好亮眼。”
　　Master：“？”
　　疯子道：“我也看到了，‘Master嫁给我’。”
　　Master：“哦。”
　　这次的首发ADC是天成，小凯来了，但跟他们磨合时间还是太少，准备看情况上场，看到Master这么淡定，孟天成笑道：“冯哥这是已经习惯了吧？”
　　Master冷漠道：“跟我没有关系。”
　　Glock笑他：“兄弟你这是害羞吗？有粉丝还不应该高兴？”
　　钟晨鸣提醒Glock：“大G哥，你的粉丝也不少，那个‘Glock，UR喊你回家吃饭’是什么意思？”
　　Glock脸瞬间黑了下来，好一会儿才哼哼唧唧道：“跟我没关系。”
　　疯子也笑他：“我们要是遇到UR你别腿软啊。”
　　孟天成问道：“腿软是什么意思，不是手软吗？”
　　在他们一通瞎扯中，中场休息终于结束，比赛正式开始。


第185章 FUF
　　第一把，MW选了蓝色方，BAN了沙皇瑞兹，这两个对面中单玩得好、这版本又强势的英雄，最后BAN了一个版本爸爸奥恩。
　　而FUF那边，BAN了佐伊、马尔扎哈以及EZ三个版本英雄，也是封锁MW拿这几个英雄的可能。
　　MW选择蓝色方，就是他们先手选英雄，BAN了几个版本英雄，Tristan跟他们商量了一下，优先拿了女枪。
　　到了FUF那边选英雄，他们可以选两个，直接就拿了烬跟布隆，这一套下路组合。
　　拿烬是为了防止女枪跟烬的无敌POKE组合，而拿布隆则是为了限制女枪，布隆有个盾牌可以挡女枪大招。
　　看到这个英雄选择，Tristan忍不住笑了笑，跟孟天成道：“他们好像很怕你。”
　　孟天成笑了：“那我就不谦虚了，名声在外。”
　　Tristan接着道：“皇子，维鲁斯。”
　　这两个英雄现在不拿，等会儿怕就被BAN了，皇子放出来对面都没抢，不知道FUF是对自己打野的皇子不自信，还是太自信了点。
　　皇子现在也是一个版本强势英雄。
　　MW这边直接拿了皇子跟维鲁斯，拿维鲁斯则是为了配合下路女枪，没有了烬，维鲁斯算是烬的替代品，依旧可以打POKE型下路的套路，女枪辅助，维鲁斯ADC。
　　之前强势中单差不多都被BAN了，FUF这时候拿了一手中单卡萨丁，他们也是看出了MW这边要封锁完他们中单英雄的打算，早点将卡萨丁拿下来，也是防止被MW拿或者禁掉。
　　接着又到了禁英雄环节，他们一边还有两个BAN位，由于MW的中上还没选，FUF的BAN位就主要针对他们中上组合，直接BAN掉了Glock的大树以及最近比较热的卡密尔。
　　由于FUF拿了中下组合，所以MW现在BAN英雄也就主要针对他们上野，奥恩不在，Tristan问了下Glock要不要打快攻，用卡密尔，Glock点了点头，Tristan就让他们BAN了上单位的纳尔、以及打野位的狮子狗。
　　“哇，畜生吧。”FUF那边刚刚BAN完，Glock就不淡定了，“大树都BAN，这是什么东西啊。”
　　疯子笑道：“大G哥你大树太强了，他们吓到了。”
　　钟晨鸣看着这个BAN也是觉得好笑，说道：“这是对你的尊敬，说明大家都怕你的大树。”
　　“算了算了。”Glock十分无奈，问Tristan，“我能不能拿俄洛伊？”
　　俄洛伊是这个版本挺强的一个上单，不是赛场上并不好掌控，因为技能的原因，不太好上场，现在确实因为版本其原因实在是强，才让她有了上场机会。
　　这时FUF是选择了打野瞎子。
　　Tristan说道：“看情况吧，18你想玩什么？”
　　两边对针对中单BAN了一波英雄，现在版本里稍微强势一点的中单都没了，不过好在钟晨鸣的英雄池够深，他表示这点完全就是小意思，说道：“感觉可以玩吸血鬼。”
　　Tristan：“那就吸血鬼，Glock补强控。”
　　MW又拿了吸血鬼，还有上单没拿。
　　Glock直接道：“慎。”
　　Tristan：“可以，打中期，前期下路注意点。”
　　FUF最后一手拿了俄洛伊，Glock忍不住笑了起来：“哇，俄洛伊！”
　　Tristan道：“好好打。”
　　Glock道：“我不怂他，好打。”
　　Tristan：“你说得我都信了，你线上稳住支援，这一把等打小团，别单独搞事，Master，你主要抓这个俄洛伊，抓到他起不来，不行就跟18一起去，单抓俄洛伊可能会出事。”
　　Master简单道：“好。”
　　钟晨鸣也道：“前期没问题，对面卡萨丁肯定不会出来支援。”
　　Tristan点点头，又做了一些战术布置，开始婆婆妈妈道：“你们放轻松，德杯而已，就是来体验一下，我们就是让新人来体验体验的，随便打打，奖金还没有你们的转会费多。”
　　几个人都听得笑了起来，Tristan也挺轻松的，这次说得都少了：“但还是要好好打，毕竟钱少也是钱，放松打，不要有压力，随便打打就是。”
　　英雄选择时间结束，Tristan交代了几句之后就离开了他们身后，去跟FUF的教练握手，而场上的队员们，在短暂的读条之后，比赛开始！
　　这次是常规开局，一级也没搞出什么事来，钟晨鸣用吸血鬼跟卡萨丁对线，对面卡萨丁看起来也是个老卡萨丁了，对线经验丰富，钟晨鸣跟他对线也没有击杀产生，只是前期他把卡萨丁压得有点惨。
　　钟晨鸣一压线，Master跟疯子立刻闻风而动，跑去对面野区布置了视野。
　　对面的打野是盲僧，是一个前期GANK能力十分出众的英雄，当然，皇子同样也是一个前期GANK能力出众的英雄，这两个英雄在野区相遇，也就是看谁能躲谁技能，躲了技能就能打赢，躲不过就GG，所以Master也没有贸然去对面野区，对面盲僧也没有过来，只是都将视线投向了中路。
　　两个战队都是以保中路为主的打法，围绕着中路的争端是必不可少的，然而皇子的动向没有被盲僧掌握，盲僧也不敢轻易来中路抓，还是处于观望中。
　　疯子跟Master为钟晨鸣点亮了中路河道旁边的视野，让钟晨鸣可以安心压线，如果盲僧来钟晨鸣就可以提前看到，而Master则是去了上路。
　　他要去抓爆对面那个俄洛伊。
　　虽然一开始Glock说不怂俄洛伊，但这个版本的俄洛伊就是爸爸一样的存在，Glock还是被打得有点惨，不过还是能在线上混就是了。
　　Master跟Glock交流了一下眼位的问题，绕过对面视野，直接绕后GANK。
　　对面的俄洛伊好像有点自大，可能是觉得做了眼没什么问题，一心想把Glock的慎压爆，结果一转头就看到一柄长枪横空而来，直接就被Master挑飞配合Glock击杀。
　　他们杀完俄洛伊，Master帮Glock将兵线推进防御塔，让防御塔吃掉小兵，这个时候盲僧才姗姗来迟，意思意思吃了几个兵，反正被防御塔吃不如给他，补兵也是补得毫无顾忌，他在中路试了试，发现完全抓不到，想来上路找找机会，结果还没走到，就发现自家上单死了，也是很无奈了。
　　Master抓完上路，又去了中路，跟钟晨鸣商量了一下：“越塔？”
　　钟晨鸣：“越，留闪等他闪。”
　　“好。”
　　对面卡萨丁被钟晨鸣压在塔下，这次Master找准机会，直接就从野区一柄旗帜插过去，接着长枪一挑，Master所在的地方是视野盲区，卡萨丁根本就没怎么注意，直接被挑起。
　　红色的鲜血从卡萨丁身体里流出，汇入吸血鬼手中的血液之中，钟晨鸣跟上伤害。
　　只是一个挑飞的时间，卡萨丁血线就已经变残，他急忙交出闪现想要逃跑，钟晨鸣闪现跟上，一直追到二塔击杀卡萨丁，随后吸血鬼变为血泊躲掉防御塔的攻击，安全逃出。
　　这次先是Master抗塔，再是钟晨鸣抗塔，抗完塔他俩血线也残了，跟钟晨鸣齐齐回家补充状态，出来的时候，钟晨鸣首先去了上路。
　　之前说好的抓爆对面上路，那肯定是要抓爆的，不仅要抓爆，还要抓得他哭爹喊娘瑟瑟发抖，以后再也不想玩俄洛伊这个英雄。
　　作者有话要说：　　我对德杯的版本研究也只能这样了_(:з」∠)_
　　以及为什么会有强势英雄放出来的问题……强势英雄是BAN不完的，放皇子是FUF教练B/P有问题，没有人敢说自己B/P是完美的，就这样……
　　以后还会有这种莫名其妙放出强势英雄的情况，这次的德杯佐伊都出现好几把，就不要纠结会不会有强势英雄出现的问题了，反正是教练的问题。


第186章 FUF
　　对面打野的动向完全被Master掌握在了手中，Master掌握了，自然MW的人都知道了，也就是趁着对面打野盲僧在下半野区的时候，钟晨鸣跟Master去了上路。
　　上一波是上路对拼太激烈，给了Master机会，这次俄洛伊怂了，也是他们打野没在上半野区，他不敢轻易推线，只敢将兵线控在塔前，这种情况，他们只能越塔强杀。
　　俄洛伊已经六级，越塔强杀一个有大招的俄洛伊，其实怎么看怎么不是一个明智的举动，俄洛伊是一个敌人越多战斗力越高的英雄，越塔强杀极其容易被反杀，就连解说看到他们这个举动，都不太看好，但又觉得是一个正确的选择，毕竟俄洛伊起来了后期真的没法打。
　　在MW的语音里，MW的中上野三人快速商量着如何越塔强杀这个俄洛伊。
　　“控住强杀。”Glock道，“我E闪。”
　　Master：“伤害不够。”
　　钟晨鸣道：“控一波，打残轮流扛塔，G哥先扛。”
　　比赛的大屏幕上，观众们就看到突然慎就冲进塔嘲讽，然后皇子从天而降，接着吸血鬼就来了。
　　慎的嘲讽结束之后，俄洛伊前期被杀装备不是很好，此刻还有小半血，直接一个大招扔下来，钟晨鸣立刻化为血池躲避大招的伤害，Master跟Glock都避无可避，直接被大招命中。
　　俄洛伊的大招“过界信仰”：俄洛伊将自己的神像砸进地面，对周围的人产生伤害，并且每命中一个敌人就将产生一只触手，触手的挥舞速度提升50%。
　　随后俄洛伊跃起，直接袭向越塔强杀的三人中能打到的、又最脆的Master的皇子，他身后的触手也紧随而上，想要强行拍死皇子。
　　“叮――”
　　一声金属的轻响，皇子的身体突然化作金色雕像，无论是俄洛伊还是他身后的触手，都砸了个空。
　　新赛季更新后的新装备――秒表！
　　只需要动动手点个符文页，或者商店花六百块钱，就可以让你的英雄凝滞两秒，期间无法被攻击和选中，也无法移动，免疫所有伤害！
　　只需要六百，仅仅只要六百，或者点点符文页，就给你多一条命的机会！
　　此时钟晨鸣的吸血鬼从血池状态中起来，吸血鬼刚刚将自己化为了一滩血池，这是跟秒表一样无法选取的状态，只是可以移动，所以刚才俄洛伊的大招是没有砸中他的，也没有因为他的存在多产生一条触手，此刻他变回正常状态，继续打伤害。
　　俄洛伊还挣扎了一下，但是并没有什么用处，直接就被钟晨鸣收掉了人头，Glock扛了一会儿塔，扛不动了就走了，然后塔外面开了个大招给钟晨鸣盾支援钟晨鸣，让钟晨鸣一个人收掉残血。
　　抓完俄洛伊，钟晨鸣继续回到中路刷线，Master则是帮Glock推了上塔，这一波，中上野直接起飞。
　　“不能拖后期。”Master这样说了一句，大家立刻都动了起来，上路被抓成这样，他们下一波就搞下路，俄洛伊为了不亏线传送回线，既然他传送用了，那FUF的下路就危险了，Glock不仅有传送，大招也快好了，他的大招可是全地图支援。
　　这一次他们下路也快速推塔拿龙，暂时房子了俄洛伊，当然，也没有让俄洛伊安心发育，推掉下塔，直接换线，疯子跟孟天成双人路去了上路，双人线是肯定压着上单打的，俄洛伊被打得没脾气，也想换线。
　　但是已经来不及了。
　　这个时期已经到了中期小型团战期，MW前期滚起来的雪球让FUF完全招架不住，MW并没有给他们太大的机会，也不会让他们拖到大后期装备起来，让他们有机会团赢，最后在三十分钟一波团推平了对面基地。
　　这一把是MW的常规打法，完全按照之前训练赛的步调在走，虽然赢了，但是大家都没有太多的惊喜，只是照常商量着这一把对FUF的感受。
　　中场休息，到了后台，Tristan先是表扬了他们，然后继续商量了下一把的战术，然后拍拍小凯的肩，说让小凯去试试。
　　他们打FUF看起来很轻松，跟队员沟通了一下也没什么问题，所以Tristan决定让小凯上去历练历练，看看小凯在比赛上的表现如何。
　　Tristan之前也看过了小凯LDL比赛时候的战绩，觉得很可以，并且小凯心态看起来也没什么问题，训练赛发挥得比孟天成也好，这才做出这个决定来。
　　如果不是孟天成跟他们先磨合，以及是一个有LPL和德杯经验的老选手，Tristan说不定会直接让小凯首发。
　　这次轮换到小凯上场，作为一个不需要别人跟他很熟，但人人都跟他强行很熟的ADC选手，小凯对新队伍的适应十分迅速，到了比赛的舞台也没有一点怯场。
　　小凯的上场MW的人都觉得很正常，但观众跟解说就不这样认为了，这个新选手，真的是新得不能再新了，除了之前MW转会期后又一次官宣提到了这个人，对于这个人是一点资料都没有。
　　当然，后续大家也扒了点东西出来，这个新ADC好像是个韩服高段位选手，国服排名也不低，以前还在小战队待过，算是被挖掘出来的新人。
　　就算是这样，小凯的关注度也是很低的，他好像也没啥特点，除了一张官方照片找不到其他的个人相关的东西，粉丝也基本没有，也就MW的粉丝会关注他一点。
　　然而MW并不是什么粉丝特别多的战队，所以小凯的关注度也就更低了。
　　解说倒是比粉丝好点，至少之前就了解到了一些信息，就算没有了解到，换人也会提前通知解说这边，他可以现场去了解了解，立刻就能跟观众们说出个一二三来。
　　解说一说到：“上一把孟天成表现得中规中矩，MW这手换人有点奇怪。”
　　解说二就接到：“凯是名新选手，听他们说MW里面大家都叫他小凯，应该是之前训练赛成绩不错，所以带来锻炼锻炼。”
　　舞台上的选手们带着耳机，也听不到解说的话，疯子还在孜孜不倦的教诲小凯：“你别紧张，反正就跟打RANK一样，我跟你说对面贼菜，很好打。”
　　钟晨鸣提醒他：“还是尊重一下对手。”
　　Glock笑他：“等会儿被打崩了你怕是要吃键盘。”
　　疯子不以为意：“是真的好打，等会儿凯爷估计能杀穿对面。”
　　小凯看他一眼，没有说话，Tristan让他拿了大嘴，这是一个偏后期的英雄，比赛的时候他就开始慢悠悠补兵，完全没管旁边一个劲想要打架的疯子。
　　不过疯子也只是吼得凶，真让他上，他肯定不上，他们这个下路，选出来就是让小凯一个人发育，而疯子出去搞事的组合。
　　打正式比赛的时候疯子就比训练赛的时候稳多了，完美展现了他之前的保姆作风，游走也不忘下路，帮小凯把什么都做好了，卡着时间才出去走两圈，也不一定是去GANK，多数是出去控制视野，好让Master掌握敌方动向。
　　正式比赛里，抓人也不是那么好抓的，特别是对面还输了一局，这一把肯定是求稳，更加小心仔细，要是偷鸡不成蚀把米就让人难受了，还是保下路发育比较合适，毕竟他们下路的ADC也是可以玩的，后期还很强。
　　上一把Master把重点放在了上路，这一把Master就把重点放在了下路，上一把是要抓爆俄洛伊让他没法起来，这一把则是要把自己的下路养起来。
　　钟晨鸣跟着Master走，先是中路取得优势之后，然后跟Master去下路以及对面野区搞事，打成了入侵型的中单跟打野。
　　对面FUF中野跟他们都有差距，是真的玩不过他们两个人，让Master跟钟晨鸣掌握到了节奏，FUF这一把也不用玩了。
　　这一把赢得比上一把更快，可以看得出对面上一把心态就有点崩，这一把前期劣势，FUF接连失误，完全就没法玩，二十几分钟就被MW推平了。
　　小凯在这把里面根本没有太多的发挥，就看他们中野带节奏，他跟着混混，偷了两个人头，装备成型之后，最后一波团战拿了个三杀，然后莫名其妙就跟着团队一波推平了对面基地。
　　打完最后一波，疯子还跟小凯说话：“可以啊，最后一波这么打，你是一点都不紧张。”
　　小凯没理他，低着头想着什么，疯子拍了他一下：“走了，握手。”
　　“嗯？”小凯懵懵懂懂抬起头来，跟着疯子过去FUF那边握手。
　　赛后握手这种流程钟晨鸣都很熟悉了，还有输了比赛一脸懵逼忘记握手被人黑的时候，不过在Master看来钟晨鸣还是第一次，还在旁边提醒道：“每个人都要握，不然要被黑。”
　　钟晨鸣笑了笑：“好。”
　　跟在Master身后去握了手，又回来收拾鼠标键盘，然后回了后台，后台的Tristan他们都笑着迎接他们回来，十分高兴，狂吹了一波钟晨鸣跟Master的中野。
　　钟晨鸣觉得自己脸皮都已经很厚了，但Tristan这样吹还是受不住，赶紧把Master推出来，让Master顶一顶，面对着Master面无表情的脸，Tristan突然什么都说不出来了，半天才说出来一句：“打得不错，继续发挥。”
　　而孟天成也拍拍小凯的肩膀，说：“打得不错。”
　　小凯终于思考结束，抬头看他们，问道：“晚上是不是吃海鲜？”
　　疯子跟孟天成一听笑得不行，连忙喊可可说晚上继续吃海鲜，可可连道批了批了，晚上吃海鲜。
　　赢了比赛整体氛围都轻松了下来，原本队里面的气氛还有些紧张，大家都不知道打FUF到底会如何，他们在训练赛中表现也不是特别出色，现在赢了这些担心都不存在了，连教练心里都有了底，对接下来的训练安排又有了新的想法。
　　晚上吃完海鲜又是网吧训练，第二天他们打BNO，之前他们也跟BNO打过不少的训练赛，十分清楚BNO的实力，他们赢BNO不是没可能，就是有点难。
　　Tristan跟他们讨论的结果是，BNO也是打野贼强势，如果Master能限制到BNO的打野小安，那他们会好打很多。
　　Master看着Tristan：“18打出优势我就很好打，我相信他能打出优势来。”


第187章 BNO
　　Tristan：“……朋友你这样让我压力很大。”
　　比赛上，钟晨鸣能不能打出优势，很大一部分都看他这个教练要拿什么阵容，要是给钟晨鸣一个前期弱势的英雄，在这个赛场上大家都能苟的版本里面，还是不容易打出优势来的。
　　钟晨鸣笑了起来：“晚上练习一下B/P吧。”
　　Tristan道：“我去看看数据。”
　　他这个看看数据指的是BNO的数据，也就是英雄胜率出场率之类的东西，由此来针对性的研究一下BNO的B/P。
　　明天就是比赛，他们也无法在一晚上之内实力提高太多，只能说在另一个方面提高，那就是对一场比赛有着决定性作用的B/P环节了。
　　Tristan不仅晚上跟他们商量了一下B/P，回去酒店还苦思冥想了一晚上，做出各种设想来，没睡两个小时第二天就爬起来精神抖擞的告诉队员们，自己这次想了个绝佳的B/P策略，能套路死对面。
　　他们现在在候场的休息室里，队员们都表示愿闻其详。
　　Tristan道：“小安不是喜欢入侵吗，套路他，就让给他拿强势英雄。”
　　队友们：“？？？”
　　Master问了句：“放皇子？”
　　这个版本比赛上面，皇子几乎是非BAN必选的存在，而打野小安也是十分喜欢用这个英雄。
　　Tristan一副孺子可教也的表情，说道：“对，然后放烬，中单给他们沙皇或者佐伊。”
　　Glock有了疑问：“放佐伊没问题？”
　　佐伊这个版本也是非BAN必选的存在，秒人很强。
　　Tristan看钟晨鸣：“有问题吗？”
　　钟晨鸣道：“没问题，沙皇也放出来我可以用沙皇。”
　　Tristan道：“行行行就这样，我们放他们一个没人跟皇子的阵容，牛头女坦不能放，其他的，小安要是敢过来反野，就看你们配合了。”
　　因为小安特别喜欢反野，打得十分激进，所以他们昨天晚上也针对性的研究了一下小安的打野路线，以及反野的套路，疯子十分自信说他能让小安再也不敢反野，所以对于小安的反野他们还是有准备的。
　　这次放小安皇子，如果小安还敢来反野，那就是掉进了他们的圈套，他们就希望着小安来反野，他们一早就做好了准备。
　　大概的战术商量得差不多了，也到了比赛正式开始的时候，Tristan揣着写满B/P套路数据的本子，信心满满开始在后面指挥大家B/P。
　　BNO那边拿的蓝色方，MW这边红色方，按理说，皇子强势，蓝色方先拿英雄，BNO不会BAN皇子，如果MW也不BAN，他们就直接拿了。
　　但这次，BNO首BAN皇子，直接自己就BAN了。
　　这下MW这边都懵逼了一下，这什么操作？
　　Tristan很快反应过来，知道BNO也是有备而来，他昨晚上临时想出来的套路用不上，直接就开始换做常规B/P，并且时时准备着看穿BNO的B/P套路。
　　BNO第一手拿了奥恩，Tristan有点没看懂，不知道这个奥恩抢得是什么道理，问了下Glock，Glock表示虽然奥恩强势，但他可以用俄洛伊打，没问题。
　　为了防止第二轮被BAN，Tristan让Glock拿了俄洛伊，随后又拿了一手同样被放出来的卡莉斯塔。
　　对面又拿了烬跟沙皇，钟晨鸣直接锁下佐伊。
　　双方都会针对辅助进行一轮竞争，Glock还问了句：“牛头被BAN，女坦下一轮肯定没了，你拿什么配合卡莉斯塔？”
　　卡莉斯塔的大招是把跟自己链接的人扔出去，并且击飞敌方，所以跟卡莉斯塔配合的可以接连控的英雄比较好，女坦跟牛头都是这样的英雄。
　　疯子惊叹了一下：“锤石啊，辅助一哥被忘记得这么快？”
　　Glock：“……我都把这个英雄忘记了。”
　　卡莉斯塔跟锤石可是下路绝配，不仅能分分钟打爆对面下路，还能很好的配合打野GANK，虽然版本原因锤石用的人也不多了，但还是可以玩的。
　　不过接下来，BNO就把锤石给BAN了，倒是把女坦放了出来。
　　Tristan：“女坦？”
　　疯子想了想：“我总觉得有鬼，算了，我用慎。”
　　慎虽然是个上单，但是因为稳定的控制以及盾技能，也被开发出来了辅助的打法，疯子最近在韩服试了试，感觉还不错。
　　Tristan看着他们阵容，点点头：“拿，给Master选个螳螂。”
　　慎跟螳螂也是一个套路，螳螂无脑切进去，慎给个大招，不仅能给螳螂一个盾保护螳螂，还能在大招下来的时候接上控制，达到切后排控场的效果。
　　BNO那边则是拿了辅助洛跟猪妹，很明显是要养中单，让中单carry。
　　看到小安拿下猪妹，Master突然轻轻笑了笑，钟晨鸣注意到了，问他：“怎么了？”
　　Master看着屏幕，说道：“我要告诉小安，这个赛季不能玩猪妹。”
　　话是放出来了，Master这一把却没有得到表现的机会，他们这一把所有的注意力都被下路吸引了过去。
　　由于昨天小凯表现得还不错，训练赛的发挥也很稳定，所以这一把上场的是小凯，三级的时候，小凯跟疯子直接拿了下路一血，杀了对面洛。
　　Glock第一个喊出来：“哇，6666。”
　　钟晨鸣也道：“可以可以。”
　　这个一血像是一个开关，接下来小凯跟疯子直接把BNO的下路摁在地上打，完全没有给对面喘息的机会，这让BNO突然就被动了起来。
　　他们下路劣势，是要去帮还是不去帮？
　　小安选择了去帮，Master也选择了去帮，他们下路优势，对面会来抓，你帮不帮？那肯定是要去等着的。
　　Master直接就在下路草丛等到了过来的小安，钟晨鸣也跟着往下走，知道这一波肯定要打，不过又是他还没走到，这一波就打完了。
　　Master切进去死了，小凯三杀，一波一换三，小凯直接起飞。
　　回去出完装备，小凯直接就骑在了BNO下路脸上打，BNO的下路完全没有还手之力，小安不到关键时刻也不去下了，有疯子的保护，他下去就是去送的，或者说现在除非五个人都去下，否则根本没法跟这个卡莉斯塔抗衡，前期四个人头，还是卡莉斯塔拿的，完全就没法玩。
　　到了这个地步，无论是原本打算怎么开场，怎么运营，全都不管用了，他们需要的就是在下路搞事情，就算小安放弃了在下路搞事，但只要MW这边想打下路，他们也没有办法，总不能真的让MW下路通关吧，。
　　如果BNO他们这个时候能稳住还有得打，但MW却没有给他们稳住的机会，Master做出选择，从原本的打中野联动直接变成围绕下路打，由下路carry。
　　这是让BNO始料未及的事情，自从进了德玛西亚杯八强，BNO就没跟MW打过训练赛，毕竟是马上就要成为对手的人，还打训练赛，被套路了都有苦说不出。
　　他们之前所接触到的MW，一直都是中野carry，他们之前所做的准备也都是如何让MW中野联动动不起来，结果MW的新ADC直接就打崩他们下路，强行把节奏拖入了ADC的节奏当中。
　　是的，是拖入了ADC的节奏，而不是MW的节奏。
　　一场完全没有准备的比赛，BNO打得也十分无奈，前期下路崩盘，中期被ADC带着走，节奏全乱，打得毫无章法，虽然很多次他们都在主动想把节奏找回来，但是都没成功，反而在最后一次主动找节奏的时候送了一波团灭，让MW推平了基地。
　　赛后，无论是选手还是媒体或者解说的目光都放在了小凯身上，这场他肯定是核心carry点，连导播都给了他一个长时间的镜头，一直目送到他从选手通道离开。
　　MW的几个人从舞台上下来，Glock还在笑着说：“可以啊小凯。”
　　Glock脸都快笑烂了，一半是因为能打败BNO，还打败得如此轻松，另一半是因为他发现自己的队友竟然如此厉害。
　　小凯道：“是他找的机会。”
　　他示意了一下疯子，好像不太适应这么多人关注他，直接溜了。
　　“溜得真快。”Tristan看着小凯的背影，摇了摇头，转而看向其他人，“这把感觉怎么样？”
　　钟晨鸣道：“很轻松。”
　　Tristan笑了起来：“你当然觉得轻松了，Glock跟疯子呢？”
　　疯子直接就说了：“BNO是不是状态不太好。”
　　Glock也道：“前期就算崩了，也不至于这样吧。”
　　Master看他们：“你们以为他们为什么没找到机会打回来？”
　　Glock立刻笑起来：“冯哥66666.”
　　嬉笑了一会儿，小凯厕所遁也回来了，Tristan跟他们总结了一下上一把的问题，总结的结果就是再接再厉，然后又拍了拍小凯肩膀，让他别紧张，这个再接再厉不是让他下一把继续这样carry，下一把BNO大概会有准备了，他正常发挥就行。
　　第二把上场，MW还是选择了红色方，这次B/P，Tristan又说了一声：“BAN牛头，放行子。”
　　BNO那边也小心了起来，开始用正常套路来打，这次第一轮B/P结束，皇子就被放出来了。
　　Tristan笑了笑：“我们的套路终于派上用场了。”


第188章 BNO
　　这次对战BNO，Tristan连夜写好了剧本，就等着BNO跟着剧本走，虽然上一把出了点状况，但这一把却是没有多少差别的。
　　按照Tristan的计划，他们放给BNO什么英雄，他们就会拿什么英雄，B/P结束，这一把跟Tristan的设想也差不了多少，阵容原因，他们这边这一把差不多也算是碾压过去根本没废什么劲儿。
　　2：0战胜他们的强敌BNO，MW这一次可以说是很有排面了，打完比赛Glock都觉得有些轻飘飘的，一转头却看到Master跟钟晨鸣说着话，Master就不提了，打了几年职业，心态有了，淡定也是应该的，但钟晨鸣这个刚刚打职业的新人怎么能这么淡定啊！
　　Glock忍不住问道：“18你这么淡定的吗？”
　　钟晨鸣转头看他，也是笑着的，只是没他笑得这么开心而已，钟晨鸣反问道：“不然你以为？”
　　Glock：“至少也应该喊两声吧，我们之前跟BNO打训练赛被虐这么惨，你不表示表示？”
　　疯子插话道：“表示什么？是你被虐这么惨又不是他。”
　　钟晨鸣笑了起来，Master说道：“走了，去握手。”
　　他们挨个走到BNO那边，BNO的人坐在椅子上还有点懵，不过他们很快就回过味儿来，知道哪里出了问题，站起来跟MW的人握手，钟晨鸣握到小安的手时，小安突然道：“可以啊，进步很大。”
　　钟晨鸣笑了笑，说道：“谢谢。”
　　握手的时间短暂，小安拍拍他的肩算是让他继续加油。
　　又去舞台向观众鞠躬，之后从选手通道下去，选手通道灯光璀璨，Master突然问了问钟晨鸣：“你跟小安关系很好吗？”
　　“一般吧，咋了？”钟晨鸣答道，他也没想太多，觉得Master也就随口一问，他也就随口一答。
　　“没事。”Master在心里想着，也就是有点危机感，如果有人打野配合你比我还好，那我岂不是一点优势都没有了？不过就现在来看，还是他最适合18，Master忍不住笑了笑。
　　钟晨鸣看了他一眼，虽然Master努力绷着脸，但眼里的光还有小动作泄露了他的情绪，钟晨鸣也没继续说什么，回后台跟教练讨论明天的比赛，明天是打UNG。
　　回到后台，Tristan却没有跟他们说比赛的事，就说这场发挥得很好，大家可以放松放松，等疯子接受完采访可以去吃点特色菜。
　　这次赛后采访是疯子去的，之前打FUF接受采访的是Master，赛后采访一般都是采访比较有名气的选手，Master名气是有的，而疯子在LTG打了这么久，表现大家都看在眼里，很多亮眼操作让他被观众们熟知，虽然还不能算是明星选手，但也有了一定的名气。
　　这一把的赛后数据跟MVP也很快出来，MVP给了Master，对MVP归属问题开了一波玩笑之后，他们就坐在后台看疯子的采访。
　　疯子赛后采访的时候终于是个人样了，说话说得十分官方，主持人问他：“来到MW之后有什么感受？跟之前在LTG有什么不同吗？”
　　疯子微笑着一本正经道：“在MW跟在LTG没什么不同的，队员们都很友好，氛围也很好。”
　　Glock笑他：“这个回答，有点东西。”
　　钟晨鸣也道：“说了跟没说一样。”
　　主持人又问了几个问题，全都被疯子一套“差不多”“都很好”“我不知道”给搪塞过去，直到主持人问道“队伍的新人表现如何”这个问题的时候，疯子才笑得没那么模板化了，眼里露出几分兴味来，连语气里都带上了点好玩的味道：“都……挺有意思的。”
　　主持人追问：“哪里有意思呢？”
　　疯子回答道：“就挺有意思的。”
　　这下主持人也问不下去了，只能说结束语，而后台的MW的人则是一顿爆笑，Master都说道：“没想到他还能这样。”
　　赛后采访这个东西是没有彩排的，问题还是主持人自己准备的，所以都是看选手的临场发挥。一开始说让疯子去接受采访，可可还有些担心，这个人赛后采访怕不是会弄出什么乱七八糟的事情来，结果没想到还能回答得如此官方，也是很好玩了。
　　采访结束后，疯子走进休息室，立刻恢复原样，问大家：“刚刚我怎么样？帅不帅？”
　　“帅帅帅。”大家都很给他面子，纷纷起哄。
　　Glock还问了句：“有意思是什么意思？”
　　“就很好玩啊。”疯子点点小凯，又看向钟晨鸣，“都很好玩。”
　　Master：“你皮这一下很开心？”
　　疯子连忙道：“不开心不开心，吃饭吃饭！”
　　他们打比赛之前吃了点东西垫着，这次结束得快，打完了也不算饿，就饭点还是想吃东西，可可原本的打算就是输了吃外卖，赢了吃海鲜，立刻就拉着他们去吃海鲜了。
　　来青岛就是要吃海鲜嘛，不管活的生的都要来一遍，还好战队里面没人海鲜过敏。
　　连赢两个队，其中还有BNO这样一个强队，战队里的气氛立刻就轻松了不少，开打之前的紧张气氛完全都不见了，即使他们明天的对手是UNG也不能阻止他们多吃一会儿东西。
　　吃完了又是网吧训练，这次Tristan看起来就喜气洋洋的，全场笑着跟他们商量战术，看起来也是高兴得不行，毕竟赢了BNO，还差不多算是吊打，还是值得乐一乐的。
　　商量了一会儿战术，又让他们可以打打排位找手感，晚上才安排针对性的训练赛，队员们又分别是去打排位了。
　　而MW下路的开黑组，则被Tristan单独叫了去，安排他们对练，他们下路人多，正好对练方便。
　　而钟晨鸣则是继续跟Master双排找手感，Glock就孤孤单单的一个人打着排位，还感叹一下自己贼孤独。


第189章 UNG
　　晚上他们又针对UNG做了一波分析，最后得出结论：这是一个很平均的队伍，强得平均，菜得也平均，前期后期都差不了多少。
　　UNG也是一个老牌战队了，虽然成绩起起落落，但至少这赛季表现得还可以，有自己的打法跟风格，总体来说还是偏运营一些。
　　现在MW这个默契，跟UNG玩运营是肯定玩不过的，还是只有跟UNG玩前期，都拿前期强势的英雄，最好在线上就打爆他们。
　　商量完战术，又打了两把训练赛，Tristan这才放他们回去酒店休息，路上Master走在钟晨鸣后面，一直盯着钟晨鸣的背影看。
　　快到酒店时，Master突然喊了一句：“18……”
　　钟晨鸣回头看他：“咋了？”
　　Master却偏过头看路过的人，说道：“没事。”
　　钟晨鸣奇怪的看他一眼，也没在意，等回到房间，Master又喊了一次：“18……”
　　钟晨鸣又问：“什么事？”
　　Master想了想，说道：“你为什么要叫18？”
　　钟晨鸣更加奇怪的看着他：“你忘记我国服的ID了？”
　　钟晨鸣国服ID就叫“18岁中单想打职业”，他开直播间的时候用的前两个数字，职业ID也懒得去想，直接就用了。
　　意识到自己问了个蠢问题，Master又不说话了，钟晨鸣问他：“你怎么回事？”
　　Master看着他沉默片刻，说道：“没事，睡觉吧，明天早点起来热手。”
　　虽然觉得Master有点问题，但钟晨鸣没有去细想，他想明天怎么打UNG都来不及，怎么有精力去想Master的个人问题，想着想着，就抱着Master迷迷糊糊睡着了，Master看了他一会儿，也睡了过去。
　　他也没想什么特别的问题，就是在想，自己到底有什么能吸引到钟晨鸣，脸么，走出电竞圈比他帅的一抓一大把，技术么，国内比他强的有小安，国外比他强的也是一大把，虽然他不觉得自己比小安弱，但小安是这一次的全明星选手，全明星是票选产生的，也就是说大多数人都觉得小安比他强，而他跟钟晨鸣的配合……这个跟别人也是可以练的。
　　怎么想，他怎么都觉得自己是一个可替代品，而且他跟钟晨鸣的性别也是一道鸿沟，这样一想，他突然就丧了起来。
　　但是明天还有比赛，他还是得好好睡觉，明天要打强敌UNG，他需要休息好。
　　UNG跟MW也打过训练赛，在训练赛中他们也多是被按在地上打，开赛之前，Tristan又把他们拉过来千叮咛万嘱咐，交代了一遍又一遍的注意事项。
　　疯子开玩笑喊Tristan老父亲，Tristan一点都不介意，还说只要能赢随便你们怎么喊。
　　很快就到了比赛，Tristan也是研究了许久的UNG，在B/P上没有让UNG占到便宜，不过他也没占到UNG的便宜，阵容倒是拿了一个自己很想拿的阵容。
　　这次UNG放了佐伊，MW这边直接抢了，而对面拿了皇子跟青钢影，Tristan问了问Glock：“你拿什么打青钢影？”
　　Glock回答得十分迅速：“纳尔。”
　　“那就纳尔。”Tristan说完，Master就帮Glock锁定了纳尔，随后又帮疯子拿了牛头。
　　Master的打野英雄池还是挺深的，不怕对面针对，所以先拿了辅助跟上单，最后两手留给小凯跟疯子。
　　最后Master拿了挖掘机，小凯拿了维鲁斯。
　　第二轮UNG又拿了卡萨丁，这一把中路就是佐伊打卡萨丁。
　　挖掘机也是一个很好带节奏的英雄，开局Master就死蹲中路，两级配合钟晨鸣杀掉卡萨丁，三级入侵反野，六级就带着钟晨鸣去下路胡乱搞事。
　　搞完事回来，钟晨鸣中路已经能压着卡萨丁打了，他玩起游戏来话也多了一点，再一次将卡萨丁压回家，钟晨鸣就问了一个问题：“UNG是为什么会觉得卡萨丁能打佐伊？”
　　疯子道：“其实还行吧，不难打。”
　　Glock在上路笑了起来：“别人的佐伊好打，你的佐伊难打。”
　　这一波就吹得钟晨鸣十分不好意思了，立刻转移了话题：“对面的蓝要刷了，反？”
　　疯子在下路道：“可以，我可以过来，小凯没问题吧？”
　　小凯道：“推波线，一起过去。”
　　Master也道：“下路线推过去，看能不能在蓝BUFF打一波。”
　　他们这边有经济优势，装备比UNG好，每个人都能发力，有控有强开有爆发有持续输出，此时不打更待何时。
　　Master先去野区转了转，并没有发现人，挖掘机有个听声辩位的被动技能，也就是他可以听到他看不到的地方的脚步声，所以如果有人他就会发现。
　　在野区做了视野，Master直接喊钟晨鸣：“过来。”
　　钟晨鸣在中路刷着线，Master一说，直接清完这波兵就往蓝BUFF的方向走，UNG的中单卡萨丁也敏锐的察觉到了他们要做什么，却稳在中路没有动弹。
　　“他们这是干什么？”Glock问了句。
　　疯子道：“避战，打不过就不打了。”
　　小龙已经被他们打了，现在让个蓝BUFF保平安，也是很正常的选择。
　　钟晨鸣一眼看穿UNG的计划：“他们想拖后期。”
　　既然前期崩了，那就稳着来，看看对面会不会失误露出破绽来，等能够抓到破绽的时候再打一波必赢的团战，这是LOL比赛里面很常规的打法，劣势肯定是求稳求发育的，而且UNG也是中后期发力的阵容，拖下去说不定就会赢。
　　而强势方，肯定是要越快结束比赛越好，毕竟夜长梦多。
　　Master也很快做出指挥来：“疯子找机会控制他们野区的视野，入侵他们野区。”
　　既然对手要求稳，那他们肯定就不会给对手发育的机会。


第190章 UNG
　　UNG最终也没找到机会挽回颓势，虽然中期平稳了一段时间，MW却没有出现太过致命的失误，前期过大的优势让UNG十分无可奈何。
　　这一把钟晨鸣的数据十分华丽，10-1-8的战绩，MVP也给了他。
　　后台休息室，Tristan也是一脸开心，他们一路连胜过来，现在打UNG看起来也挺轻松的，他看这一把一整局都没有合拢过嘴。
　　Tristan跟可可吹了一会儿，等队员们下来，又先表扬了一番，然后才开始说战术问题。
　　刚才那一本UNG也没有泄露什么，都是常规打法，所以Tristan的战术安排也是一如往常，中野联动，打前期。
　　短暂的战术商量之后，就来到了BO3的第二把，赢了就能直接去决赛。
　　这次德玛西亚杯的赛制是双败淘汰制，他们赢了就进入了胜者组，直接明天打决赛，如果输了，则要击败今天在败者组胜出的队伍，然后才能进入决赛。
　　B/P很快开始，Tristan笑着跟他们说：“对面这把应该不会头铁放佐伊。”
　　Glock也笑道：“18的佐伊厉害啊，他们肯定不敢放。”
　　他们议论的主角钟晨鸣却只是笑了笑，没有说话，看向电脑屏幕的眼神依旧认真。
　　这次UNG果然没有头铁放佐伊，钟晨鸣拿了沙皇，而对面中单是瑞兹，而Master拿了打野螳螂，对面打野是挖掘机。
　　UNG这次B/P的时候没有太过于针对中路，除了BAN上一把巨carry而他们放出来又拿不到的佐伊，其他的BAN位都用来针对Master的打野，大概也是为了防止打野早起就带起了节奏，让他们前期就劣势太大。
　　而现在第一梯队的中单马尔扎哈则是MW他们自己BAN的，所以才出现了沙皇打瑞兹的情况。
　　前期这两个英雄没什么好说的，就是对刷，基本是不会有什么击杀的情况发生，Master倒是想来抓，倒是对面瑞兹小心谨慎又仔细，完全不给他抓中的机会，而且螳螂前期没有大招的隐身，也不太好抓人。
　　他们中野没有找到太多机会，其他两路也没有。
　　小凯安安稳稳在线上发育，疯子也没有主动找到机会，而对面也没有要打的意思，看起来就跟要一起发育打后期一样。
　　“反野？”看着局面久久不能打开，疯子问了一声。
　　“对面是挖掘机。”Master说道。
　　对面是挖掘机，可以听到脚步声，所以不好在野区抓到，而且在野区谁输谁赢，还真的是一个问号。
　　“来上路吧，我放线。”Glock说道，他其实在上路对UR，在UR的压制性打法下，还是很吃力。
　　作为UR的替补，Glock自认为对UR再清楚不过，甚至连UR的对线时候的小习惯都了解得清清楚楚，但是知道又怎么样，打不过还是打不过。
　　Master也看出了他的吃力，准备去上路帮忙稳一下，能把UR打崩也是一件好事，UR也是UNG的一个carry点，能制裁UR他们赢了至少三成。
　　结果走到一半，耳机里突然响起疯子的声音：“回来回来回来！别上滚回来，有秒表打不了――”
　　“Frist Blood！”系统音响起，右下角小凯的头像暗了下去。
　　钟晨鸣跟Master都快速切到下路看了眼情况，UNG下路两个残血，疯子也半血，小凯被杀。
　　“怎么回事？”Master问了声。
　　疯子道：“too young，被秒表秀了。”
　　秒表就是一个化为小金人免疫伤害的装备，看下路这个血线，疯子一说他们就知道发生了什么事，小凯看打得赢，直接追着对面打，结果杀一个人打到残血，突然金身无法攻击，他只能转头打另外一个人，就在跟另外一个人的对拼中，他死了，如果没有秒表，他应该能杀掉一个。
　　疯子标记了对面召唤师技能的时间，Master道：“没事，你们稳住，他们没秒表了，我来下路。”
　　这样说着，Master还是去了一波上路，UR十分机警，首先站位就不容易被抓，Master一出现，他立刻一套骚操作溜了，简直就是挥一挥衣袖不带走一片云彩，搞得Master一点办法都没有。
　　上路没找到机会，下路被杀，钟晨鸣知道，现在打开局面的任务就落到了他的身上，他必须在中路打出优势来，如果拼打团，他们不一定打得过UNG。
　　打野在上路出现，UNG的中单瑞兹这才喘了口气，敢走出来一点，跟钟晨鸣正常对线，前期他已经被压了二十刀，前期他就算不补兵，也不会给MW抓他的机会。
　　这一次从塔里面走出来，瑞兹直接就过来想要强打，钟晨鸣知道不妙，立刻靠着上路的方向后退，果不其然UNG打野挖掘机就从下半野区冒了出来。
　　小凯死了一次，下路被压，Master去了上路，下路一旦劣势，他们就失去了对下半野区的控制，疯子立刻道：“他们怕是要越塔。”
　　钟晨鸣道：“越不了我的塔，我双招还在。”
　　疯子：“我是说下路。”
　　钟晨鸣躲过挖掘机GANK之后，按下了回城，下半野区是黑的，没有视野，刚才对面的挖掘机无知无觉的入侵了他们野区，他如果现在从野区走去下路支援，说不定先死的就是他。
　　“小心。”瑞兹也消失在了他们的视野之内，钟晨鸣提醒了一句，刚才他被瑞兹打了一波，还清了兵线，不管血蓝的情况都不太乐观，还是回家再出来支援比较好，但这就要下路稳住。
　　他的话刚刚说出来，疯子就笑了起来：“晚了。”
　　疯子跟小凯依旧在撤退图中，但是瑞兹直接开大传送到他们背后，断了他们的后路。
　　瑞兹的大招是可以将自己与自己的队友传送到一定的位置，瑞兹就是直接用这个技能来GANK他们下路。
　　“拖一下。”Master也在赶过来的路上，Glock直接交出了传送，UR也传送下路。
　　疯子：“没双招了。”
　　刚才小凯跟对面那一波对拼，两人都交掉了召唤师技能，现在被围，真的是回天乏术。
　　即使是死，那肯定也是要站着死，虽然存活希望渺茫，小凯还是第一时间反打，疯子也尽量帮助小凯存货下来，给他提供最大的输出环境。
　　Glock看到这个形势，知道他们下路两个人是必死无疑，传送下去也完全没得打，直接取消了传送，Glock一取消，UR也取消了，两个人继续在上路对线，UR更是直接上前凶了一套Glock，打得Glock毫无还手之力，节节败退回到塔下。
　　小凯跟疯子两人竭尽全力拖了一会儿，小凯更是打残了对面先过来开他的挖掘机，但还是被瑞兹收掉了人头。
　　钟晨鸣现在过去，只有去收兵，正好对面也有推下塔的打算，钟晨鸣就跟Master过去准备守一守。


第191章 UNG
　　沙皇清兵还是很快的，就是对面四个人，他一个人先到，暂时还是不敢去守。
　　小地图上看到Master快到了，钟晨鸣问了一个字：“上？”
　　Master沉稳道：“上。”
　　这一把他们已经是0-3的开局，十分不妙，现在他们两个面对对面四个，如果可以，能取得击杀从而打出点优势来，至少可以让前期顺一点。
　　现在的局势虽然下路有点崩，但也不是不能打，只要他们稳住找机会打回来就行，这时候的下路就是一个机会。
　　挖掘机残血，瑞兹血线也不怎么健康，两个人都没有回家，而是想强拆下塔。
　　钟晨鸣在塔后面走了走，没有轻易上前，对面辅助看他过来，想要强开他，直接就上了，瑞兹跟挖掘机都往前靠了点，蠢蠢欲动想要跟着辅助上来秒钟晨鸣的沙皇，只有ADC还在一心点塔。
　　对面辅助是个布隆，刚才大招用来杀小凯了，此刻只有用Q技能留人，钟晨鸣的沙皇直接后退一步，躲掉布隆弹射过来的盾牌虚影，手中金色权杖向前一指，召唤出沙兵攻向布隆。
　　布隆血线还挺健康，但谁也顶不住被沙皇沙兵一直戳，布隆一击没中，也往后退去，毕竟他没打中，防御塔就不能打他，而他们这里的其他人并不能抗压，挖掘机跟瑞兹状态不好，肯定不敢过来直接开沙皇抗塔，而ADC则是没有强开技能。
　　钟晨鸣跟他们卡着距离，如果距离再近一点，对面就算是状态不好也要越塔强杀他。毕竟对面人多，直接秒掉最多扛一下塔，挖掘机的状态还能让他抗一下塔，而瑞兹则是能抗个两下。
　　布隆一退，沙皇立刻指挥着自己的沙兵击杀小兵，没有看布隆，看上去主要目的就是守塔。
　　但是挖掘机却按耐不住了，直接钻进地下强顶沙皇，瑞兹紧接其后，一个“符文禁锢”就扔到了沙皇脸上。
　　此时沙皇身上响起一个破碎声，是如同玻璃碎掉的声音，沙皇身上蓝色的禁锢牢笼还没出现就被化解。
　　钟晨鸣秒解瑞兹的控制，沙兵一个个冒起，沙皇借着沙兵作为位移，从沙兵身上划过，一招“灵车漂移”如风一般切入UNG，直接冲到了UNG的ADC脸上，反手大招“禁军之墙”推出，直接将UNG的几人推回塔下，那里，Master在等着他们。
　　比赛现场立刻沸腾了，这一手秒解控制外加“灵车漂移”让观众都惊讶无比。因为这个情况，对面有四个人，一般人都小心翼翼害怕被杀，18这位选手非但没退，还肉身开团，反向推回辅助ADC，实在是让人惊艳，解说都狂吹了一波这个操作。
　　秒解控制其实是很难的一个操作，因为控制技能有多种弹道，有的快有的慢，如果是看到控制再解，正常人都需要反应时间，而禁锢效果的光效出来再解就不叫秒解，所以秒解一般都是预判秒解，这就需要选手的经验跟反应都达到一定水平。
　　至于“灵车漂移”，这并不是沙皇的一个技能，而是指沙皇的一套连招，就是在使用E技能“流沙移影”突进到一个沙兵身上时，抓准时机利用Q技能“狂沙猛攻”冲向另外一个区域，则可以让沙皇跟着冲刺的沙兵一起前进，还可以改变沙皇突进的方向。
　　这一套连招说复杂也复杂，说简单也简单，主要在于要用对地方，而且这个连招华丽好看，经常将对手送进火葬场，所以有了个名称叫做“灵车漂移”。
　　钟晨鸣将人推回去，打乱了UNG的阵型，Master直接进场收掉了半血不到的瑞兹，而残血挖掘机回头想跑，被钟晨鸣的沙兵收掉。
　　布隆跟ADC一边从塔下面走出来一边攻击钟晨鸣，布隆被动的定身被打出来。
　　钟晨鸣这次没有净化解控制，但还好，瑞兹跟挖掘机都死了，抗塔的变成了布隆，有“禁军之墙”在前面挡着，布隆走不出来，绕开走就被塔打了两下，不敢多留。
　　ADC被“灵车漂移”撞到又吃了沙皇大招的伤害，血线危急，再不走Master转头就能收掉他们，只得边战边退。
　　钟晨鸣也毫不恋战，收完塔下兵又去中路推了兵线，这才回家补充状态。
　　在这个过程中，全程躺尸OB的疯子只剩在旁边喊“666”的用处，而Glock在跟UR的对线中，并没有分出精力在看下路，随口跟着喊了两句“666”，又开始了塔下抗压。
　　疯子又道：“哇，这把大哥带我们躺赢。”
　　Glock连忙道：“大哥大哥。”
　　他虽然上路被压，但心态还是很轻松，笑着跟他们开玩笑。
　　这一波杀了对面中野，又守住了塔，看起来像是挽回了点颓势，连Master都微微笑了笑，喊了句“NICE”。对钟晨鸣的赞美，他是从来都不会省的，反正钟晨鸣来了之后，他高冷的形象也维持不住，干脆就不维持了，不过还是只有在钟晨鸣的事情上才会这样。
　　钟晨鸣却没有笑，甚至比之前打比赛的时候还要严肃地看着显示屏。
　　这一把有点问题，队友的状态不对，连Master都有些迷。
　　他们一路打进德杯，连败两队，轻松击败了训练赛的大敌BNO，不可避免的心态有些膨胀了。
　　成为队友他们也不过才一个月的时间，磨合得并不够，所以膨胀起来崩得也会更惨。如果是磨合过很久的队伍，就算稍微膨胀一点，凭着队友默契还能救救，他们膨胀起来，仅有的那点默契都没了。
　　钟晨鸣经验太丰富了，他早就做到了在赛场波澜不惊，任何时候都用认真严谨的态度去打。虽然他也高兴，但这对他状态的影响几乎可以说是忽略不计，何况德杯的比赛根本不算什么，但其他几个人就不一样了。
　　钟晨鸣虽然稍微挽回了一点，但前期的不顺利使得这把局势开始往后拖，让他们无法快速结束比赛，而现在的MW，只有前期能看。
　　中期小凯失误，被UNG找到一波秒杀，MW彻底陷入了被动局面。
　　UNG毕竟是能进世界联赛的强队，他们拿到优势之后的运营也是不差的，而且抓机会的能力也很强，很快就找机会拿了大龙逼到了MW高地，采用了分压的战术，在中下两路做牵扯。
　　再不站出来就晚了，疯子也十分清楚这个道理，强行开了一波，钟晨鸣的沙皇紧随而上，小凯也跟着冲了过去。
　　UR本来在中路牵扯，UNG的其他四人在下路消耗防御塔的血量，此时见MW主动开团，UR直接从中路过来，看准时机切入MW，首当其中的目标，就是小凯。
　　Glock看到UR切进来，想要保护小凯，但是为时已晚，小凯冲太前面直接被侧翼过来的UR配合挖掘机切死，钟晨鸣虽然一人打残对面，但顶不住UR的伤害，只能撤退。Master进来收割的时候却被布隆限制，眼看着对面都是残血，却没有人补上伤害，只能任由对面宰割。
　　“GG了。”钟晨鸣轻声道。
　　疯子吼着：“救一下救一下，还能守！”
　　Master作出判断：“18退，守门牙，这个塔不要了，让给他们，我们守门牙。”
　　疯子在开团之后就被击杀，仅存的钟晨鸣跟没人管的Glock后退回来，钟晨鸣回泉水补充了血量，继续守门牙，UNG的状态不好，没有强行拆门牙，转去了中塔。
　　钟晨鸣上去尽量限制，UNG看着MW的人的复活时间，拆完中塔并没有急着拆水晶，而是选择了回家。
　　“小龙要刷了。”钟晨鸣提醒道。
　　疯子说：“视野做不出去。”
　　Master道：“守塔等机会。”
　　这也是他们现在唯一的办法，守塔等UNG出现失误然后翻盘，而且这个时候钟晨鸣的沙皇伤害已经爆炸，配合小凯并不是打不赢团战，也是有机会的。
　　UNG打完小龙再次来高地搞事，想要借着超级兵拆门牙塔，钟晨鸣直接道：“不用管我，保护小凯。”
　　这次是UNG主动开团，开的Glock，小凯小心谨慎，站在最后面输出，钟晨鸣直接冲进人群，再一次灵车漂移配合闪现推回UNG的ADC，Master立刻跳过去收掉ADC人头，钟晨鸣则在打乱UNG的阵型后立刻后退，瑞兹想追他，结果被沙兵戳残，只能回去继续打MW前排。
　　Glock没五秒钟就倒下，但小凯的输出打出来了，挖掘机被限制住收掉，UR残血想跑，钟晨鸣技能已经好了，再一次指挥沙兵直接黏上UR，几番位移之后收掉人头，UNG剩下的几人慌忙逃窜，钟晨鸣跟Master追了两步，瑞兹直接开大招带着队友跑路，这波打了个一换三，算是守了下来。
　　解说台上，解说狂吹了一波钟晨鸣，什么“开团型沙皇”“临危不乱”“单骑救主”“力挽狂澜”都用上了，观众也是一阵欢呼。
　　但是MW的这几个人都笑不出来，这一波虽然打得漂亮，但只是延缓了他们的死亡时间而已。
　　“下一波大龙……”
　　Master：“我去看看能不能抢。”
　　疯子道：“抢不到就算了，别死，不死还有机会，死了就直接被一波了。”
　　Glock也道：“兄弟，看你了。”
　　钟晨鸣淡定安慰道：“压力不要太大。”
　　反正抢不抢得到都没什么关系，这场基本没有赢的希望。
　　Master买了个可以复活一次的复活甲，全队人掩护着疯子过去做好了眼，等着大龙刷新，又回来将兵线推出去，防止被兵线牵扯，等到大龙刷了，疯子道：“去吧，全村人的希望。”
　　Master：“……”
　　虽然抢龙是Master一个人的事，但为了给Master创造机会，还是所有人都过去了，帮忙丢丢技能打打掩护。现在已经是后期，UNG打龙十分迅速，钟晨鸣用沙兵在旁边消耗，Master也在旁边寻找机会。
　　大龙的血线在一点一点降低，瑞兹跟UR也在外面消耗限制他们进场，Master盯着大龙的血，3000、2000……就是现在！
　　开启大招隐身，Master直接跳进了龙坑！
　　惩戒！
　　大龙发出一阵嚎叫化作灰影消失，击杀提示跳出来，Master抢了到！
　　“nice！”Glock一个词还没说完，突然就变了个调，“走走走走！”
　　疯子：“打打打打！”
　　Master：“跑！卖我！”
　　大龙都抢到了，现在肯定是回去守高地，他们打团不一定能打赢，卖掉Master是稳妥的选择。
　　Master的复活甲刚刚起来，什么都没做就被守在旁边的挖掘机收掉，而其他人则是跑去溜MW逃跑的人。
　　Master是团队指挥，他喊跑肯定就是跑，但是UNG中单是个瑞兹，直接开大招断他们后路，MW不得不迎战。
　　MW阵型是乱的，又减员一个Master，即使钟晨鸣是后期英雄沙皇，还是没有任何作用，虽然一套操作加灵车漂移躲过最危险的一波，但后续被挖掘机大招黏上，还是没能跑掉。
　　“GG了。”钟晨鸣说了一句。
　　“下把下把。”疯子已经死了，他伸了个懒腰，笑了起来，“生死局。”
　　小凯盯着屏幕许久，开口道：“对不起。”
　　这把他前期对拼被杀，以及中期被抓，还有团战时候被切死，问题很大。
　　基地终于告破，疯子站起来，抬手就揉揉小凯的头发，笑着道：“没关系，没事。”
　　Glock也安慰道：“没事的。”


第192章 UNG
　　后台，Tristan正在跟空气讨论这一把的问题，等队员们都下来了，Tristan也做出了决定，让孟天成上场，小凯下场。
　　小凯这一把的发挥确实不太好，让孟天成上场也是正常的轮换，孟天成比起小凯来多了很多赛场经验，也跟UNG交过不少次手，小凯发挥不好就让他上。
　　队员们又商量了一下，Tristan道：“下把用我们准备的骚套路吧。”
　　疯子道：“还不太成熟吧？”
　　钟晨鸣想了想：“应该问题不大。”
　　最后Tristan拍板：“就用压箱底的套路。”
　　等到了赛场上，UNG一BAN宝石，二BAN女枪，三BAN沙皇。
　　Glock看向Tristan：“宝石被BAN了。”
　　疯子也道：“阵容核心被BAN了，怎么搞？”
　　Tristan看着UNG的这个BAN人，甚至觉得UNG是不是偷窥了他们的训练赛，明明这套阵容没有拿出来跟UNG打过啊，怎么一下就把核心英雄给BAN了。
　　“常规套路吧。”疯子又道。
　　这个时候也只有打常规套路了，他们也就准备了一套骚阵容，宝石还是不可替代的存在，只能继续按照他们中野联动的打法来B/P。
　　然而一开场，MW这边就发现，UNG已经吃透了他们中野联动的套路，愣是没让他们前期找到打开局面的机会，一直把比赛往后期拖。
　　游戏越到后期，就越不能失误，一个小失误引发的连锁效应，可能就是被一波，这正是MW所欠缺的点，MW的人磨合的时间还不够，很容易被认抓到机会，就这样，UNG直接拿下了MW这一局，赢得了BO3的第三把。
　　这一次，UNG让一追二，成功去了决赛，而MW就去了败者组，将挑战败者组的另外一个战队，赢了才能晋级决赛。
　　打完比赛，Tristan跟可可直接把所有人都弄到了附近网吧，进行复盘。
　　其实战队的情况不管是Tristan还是队员，大家都很清楚，他们还有些各自为战，看起来不像是一个整体，打前期也是这个原因，因为后期配合不好，一个小细节就会导致被翻盘。
　　复盘结束之后，败者组的另外一支队伍也出来了，是老对手UP，UP之前也是被UNG击败进入了败者组，一路过关斩将，迎来了败者组的决赛。
　　UP也是MW的老对手了，跟他们打了一整个赛季，大家都彼此的风格都熟得很，不过这次冬季转会期之后，MW的人员变动太大，UP倒是没什么变动，所以到底谁输谁赢，还是个问题。
　　晚上进行了一些针对训练，Tristan就把大家赶回酒店休息，明天比赛还挺早的，他们需要早点去赛场，还要热热手，按照平时的中午才起床的作息肯定不行。
　　电竞选手的作息时间一向是个迷，仿佛能完美适应各种时差，让他们早睡他们还真的能早睡，不过德玛西亚杯这几天，他们也早睡惯了，有几场比赛上午十一点就开打，这几天也都是这个时间睡觉。
　　钟晨鸣跟Master作为早睡早起党，自然是没有任何问题，就是两个人躺下后，钟晨鸣发现Master有点睡不着。
　　Master睡不着也不烦人，没有在床上动来动去，也没有说话，但钟晨鸣就是奇怪的感觉到Master睡不着，这种感觉，就跟感觉到刚睡醒的自己手指不是很灵活一样，钟晨鸣也说不出个为什么来。
　　“在想什么？”钟晨鸣主动开了口。
　　Master安静了一会儿，没有第一时间回答，钟晨鸣都以为自己猜错了，Master已经睡着了的时候，床的另一边终于有了声音。
　　“我今天没打好。”Master道。
　　“不是你一个人的问题。”Master这两把确实有问题，但更大的问题还是在于他们团队上，钟晨鸣道，“我们磨合的时间还是太短了。”
　　“如果我没这么迷……”
　　“想UNG的比赛干嘛，明天怎么打UP想好了吗？”钟晨鸣问他。
　　Master语气一顿，回答道：“UP也就那样。”
　　“膨胀。”钟晨鸣丢给他两个字。
　　Master不说话了，钟晨鸣等了一会儿，发现他不说话也没睡着，自己倒是困得很，但是Master不睡，他总觉得自己应该做点什么，来帮Master调节一下状态。
　　钟晨鸣突然道：“来做点减压的事吧。”
　　Master：“嗯？”
　　“你都帮助了我这么多次，我也来帮助你一把。”
　　Master：“等等！”
　　钟晨鸣把当初Master说的话还了回去：“兄弟，别害羞。”
　　“别，我不需要！”Master差点从床上蹦了起来，钟晨鸣伸出手，Master身体又僵硬起来，不敢动弹。
　　“你别一天想些乱七八糟的东西，来一发还是很解压的。”钟晨鸣突然笑了笑，“这么快就站起来了，你看你这不是挺需要解压的吗？”
　　Master咬了咬牙，将即将出口的一句话憋了回去――是你所以才需要。
　　房间里的灯已经关了，Master现在无比庆幸从窗外透进来的光线很暗淡，不足以让钟晨鸣看清他的表情，不然他不敢保证不会泄露什么，这也是Master之前一直不敢让钟晨鸣帮助他的原因。
　　他真的很怕自己会对钟晨鸣做出什么不好的举动来，也怕自己的表情泄露了情绪。
　　Master盯着钟晨鸣黑暗中的轮廓，用视线描摹这个人的模样，只要是这个人，好像一切都来得顺理成章。虽然一片黑暗，但他的感情在这黑暗中来得更加汹涌，不是这个人的模样，也不是他的身体，让他心动的，是另外一些东西，是初见时无缝的默契，是落日湖畔的微笑，是失利时的安慰……
　　Master感到自己心里有什么东西轻飘飘的飞起来，他看着那些东西离去，知道他们不会再属于他，而是属于另外一个人。
　　“钟晨鸣……”


第四卷 战之春

第193章 赛后日常
　　第二天跟UP的比赛也是以失利告终，之前打UNG他们暴露出了太多的短板，UP自然不会放过他们暴露出来的问题，就跟他们拖后期打牵扯，打得MW无力应战，完全就是把MW给拖死的
　　而且比赛上还连续BAN宝石，完全没有给他们拿骚套路的机会，搞得Tristan也很郁闷，不过他反思了一下，宝石现在也是第一梯队的辅助，拿到BAN位也很正常，他需要打开一下思路，想一想这个套路该如何变化变化，适用性更强一点。
　　随后他们又看了UNG跟UP的比赛，UP被UNG吊起来打，最终是UNG拿到了德玛西亚杯的冠军。
　　至此，MW的德玛西亚杯之旅宣告结束。
　　回去路上，大家情绪都不是很高，毕竟输了，谁都高兴不起来，等到了基地，Tristan安慰他们：“没事，德玛西亚杯看到问题是好事，LPL才是大头，现在我们努力解决这个问题，春季赛打回去。”
　　“春季赛赛程表已经出来了，你们知道我们打谁吗？”可可问了句。
　　众人都沉默了片刻，最后是小凯说：“打UNG，16号。”
　　其他人不是不知道，而是气氛太丧了，并不想说话，赛程是早就出来了，他们就算没有特意去看也能从各种消息中知道一点。
　　“还有九天，研究研究他们，我们能赢一场，肯定能赢两场。”Tristan鼓励他们，“这次我们的骚套路还没打出来，春季赛让他们看看。”
　　钟晨鸣问了句：“教练，春季赛换版本了。”
　　这下换Tristan一阵沉默，确实，春季赛换版本了，他们之前的布置都是上一个版本的套路，这个版本，还真不一定能行。
　　在游戏大改的初期，总会出现一些过强或者过弱的英雄。这个时候拳头公司，也就是开发的公司，就会对数值进行一些调整，用来加强过弱的英雄，或者削弱过强的英雄，使更多的英雄可以出现在场上。最好是每个英雄都能上场，达到百花齐放的目的，这样的观赏价值和可玩性就更高。
　　他们德玛西亚杯这个版本就是数值还没调整的版本，春季赛的版本，就是已经调整过，可以让更多的英雄上场的版本。
　　德玛西亚杯这个版本，中野很重要，ADC比较混，而春季赛的版本，经过数值调整，ADC的作用一下就起来了，从原本ADC混子的版本到了各个点都可以carry的版本。
　　Tristan思考了片刻：“我再去改进改进。”
　　Glock听他们说到这里，终于没有了耐心，直接去了自己的电脑：“我打韩服了。”
　　Tristan也没再废话：“你们今天随便玩玩，熟悉熟悉新版本，晚上打训练赛。”
　　这个比赛打完，Tristan也没给休息时间，直接就开始了春季赛的准备，毕竟距离春季赛的时间也不多了。
　　空气直接就开了直播，喊田螺：“双排？”
　　田螺这次德玛西亚杯虽然没上场，但还是会跟着训练，依旧是看训练赛表现上场，田螺也开了直播，接了空气的邀请。
　　疯子也看了看小凯，却发现小凯在看手机。
　　小凯没有直播任务，现在有直播任务的是Glock、Master、钟晨鸣、田螺、空气，一个位置出一个人就行了，空气跟田螺是上个赛季的首发，所以直播任务还在他俩身上。
　　疯子：“凯爷，双排！”
　　小凯抬头看他一眼：“我要回去了。”
　　疯子探头过去看了一眼，发现小凯在看高铁票，他才突然想起这个人还要回去考试。
　　“你还有几科？”疯子问了句。
　　“两科。”小凯道。
　　疯子又问：“哪两科？什么时候考？”
　　“电子电路，还有科忘记了，17号跟19号。”小凯说得十分镇定，仿佛忘记要考什么并不是一件大事。
　　疯子立刻就抢了他手机：“来双排，这种东西看一个通宵就够了，来来来打游戏。”
　　小凯：“……”
　　钟晨鸣本来都打算跟Master双排了，听他们这么吵闹，转头说了句：“还是放他回去考试，等考完试再说其他的。”
　　疯子：“没事没事，我给他补习，来来来排位。”
　　钟晨鸣、Master、小凯：“？”
　　Glock插了句嘴：“你给他补习峡谷之巅的喷人技巧吗？”
　　“哇，你们怎么这么看不起人。”疯子无奈道，“我让我女朋友给他补习好吧，这些我女朋友完全没问题。”
　　这时候大家才想起这个人还有个名牌大学的女朋友，立刻回头自己打自己的游戏，天天就知道伤害单身狗，太烦人。
　　Master看向钟晨鸣：“他好烦。”
　　钟晨鸣点点头，看着他笑：“对，他好烦。”
　　Glock立即道：“你俩也好烦，Master来双排。”
　　Master：“我……”
　　Glock打断他：“你俩都是睡过的默契了，还双排个蛋，来帮我提升提升，培养一下配合。”
　　“那我跟他去双排了？”Master问钟晨鸣。
　　钟晨鸣：“行行行，我去跟小孩辅助玩一玩。”
　　小孩辅助就是他们青训上来的辅助，空气跟Tristan带着教，他们说天赋还可以，钟晨鸣也准备跟他打两把看看。
　　打起游戏来MW基地的气氛就好了很多，失败只是过去，他们还需要研究新版本的战术，很快又一切如常，每天都在RANK训练赛RANK训练赛。
　　不过对于比赛主办方来说，还是不止搞个比赛这么简单，前面还会有一系列的宣传活动，比如拍宣传片，拍赞助商广告，上次的德玛西亚宣传片是MW的颜值担当Master去的，这次的春季赛宣传片，官方那边要两个人过去。
　　这件事直接就落到了空气跟Master头上，空气是MW的队长，Master是老选手，已经算是MW的中流砥柱，所以选择了他们两个。
　　这次宣传片一拍就是一下午加一晚上，拍完还集体跑去吃了个火锅，大半夜的才散，等Master拍完宣传片回来，早就累得只想躺床就睡，他就不明白，为什么拍个宣传片会比他打一天训练赛还累。
　　今天的训练任务他提前就完成了，此时也直接回了卧室，他回来得挺晚了，已经到了钟晨鸣睡觉的时间，Master推门进去，看到钟晨鸣已经睡着了。
　　Master轻手轻脚的关上了门，去厕所随便洗了洗，就躺进了钟晨鸣的被窝。
　　钟晨鸣虽然在睡觉，还是下意识给他让了个位置，Master盯着钟晨鸣看了看，偷偷亲了一下。
　　卧室的灯关上，钟晨鸣缓缓睁开眼睛，他早就被Master吵醒了，只是懒得起而已，现在他也只是睁开了眼睛，没有动，感觉还是有点困，跟他睡一个床的人也不乱动了，才闭上眼睛，感受着身旁的人的温度，慢慢睡去。


第194章 谁来？
　　月落日升，阳光爬进窗沿，钟晨鸣睁开眼睛，难得的发了一会儿呆。
　　Master离他太近了，他能清楚的感到两个人的身体变化，这样的事情好像也变得越来越频繁。
　　钟晨鸣想起了昨天晚上的亲吻，他不自觉的微笑起来，转头看了一眼还在熟睡的Master，侧头轻轻亲了下他的脸颊，在心里说了句早安，却不是很想起床，就摸了床头柜的手机来看比赛。
　　这段时间也没有什么别的比赛好看，无论是韩国还是美国欧洲的常规赛都还没开始，再之前的比赛因为版本原因没有什么参考的意义，钟晨鸣就开始看他们之前打的德玛西亚杯。
　　他们自己打的那几场比赛都在Tristan的带领下复盘完了，所以他主要看的就是其他比赛，还是主要看UNG的，他们春季赛第一周打的第一个战队就是UNG，之前还败在了UNG手上，肯定是要多关注关注研究研究的。
　　钟晨鸣刚刚打开比赛，突然感到身旁的人动了动，而且动的方式还是有点问题，在他屁股上蹭来蹭去。
　　身体微微一僵，钟晨鸣侧头去看Master，发现他还在睡觉，只是无意识的动作，甚至还往他这边靠了点。
　　这个时候把人喊醒也太尴尬了，钟晨鸣这样想着，把手机调到静音，打算继续看下去。
　　往常他一打开比赛就能看进去，还会在心里分析这一把怎么回事，但是今天，他却在看着屏幕走神。
　　Master的头斜靠在枕头上，微微往下低，呼吸喷在钟晨鸣的脖子与耳朵上，轻微的呼吸声也清晰无比的传到了钟晨鸣的耳朵里。
　　太近了，太近了。
　　钟晨鸣从来都没有发现自己耳朵与脖子这么敏感，甚至一点点声音都会让他头皮发麻。
　　那种感觉更明显了，钟晨鸣发现了自己身体的变化，他努力将自己的注意力拉回到比赛上，却一次次飘到旁边这个人身上。
　　手机上，UNG开局入侵取得优势，斩杀对面ADC。
　　钟晨鸣视线从屏幕上滑过，落到了Master的脸上。
　　UNG打野在中路一波GANK，击杀对面中单，为中路建立起了前期的优势。
　　钟晨鸣向Master那边又靠了一点，感受着另外一个人的气息。
　　UNG野区被入侵，中单去支援，拿到两个人头。
　　Master的表现太明显了，钟晨鸣想着，他需要跟Master商量一下这个问题。
　　UNG中野有了优势，准备去下支援。
　　虽然可可他们都以为他跟Master是兄弟感情，但钟晨鸣知道，其实早就变质了，Master看他的眼神，早就已经不一样。
　　他一开始也不怎么确定，后来Master靠得越来越近，他一心想着比赛也没去管，现在刚刚打完德玛西亚杯，他终于有时间来想想两个人之间的关系。
　　下路一波支援，UNG的中单失误被反杀，打野保护着ADC撤退。
　　对于Master的一些亲密举动，钟晨鸣发现自己不仅不反感，内心还有着隐秘的欣喜，但是追求胜利的想法让他暂时忽略了这些，此刻一想起来两人相处的点点滴滴，钟晨鸣不得不承认，他喜欢这个人。
　　钟晨鸣闭了闭眼睛，一开始对Master举动的不在意，其实是在默许。
　　他要如何回应这一份感情……
　　“你在看比赛吗？”Master的声音在耳边响起，这么近的距离，Master的声音还带着刚睡醒的绵软，像是情人在耳边呢喃。
　　“UNG的。”钟晨鸣想了再多，此时在Master的询问下，还是正经的回答，“研究一下他们的套路。”
　　Master将他抱紧了一点，小声道：“我打他们肯定不会再这么迷。”
　　钟晨鸣笑了笑：“UNG的打野偏团队，挺食草的，我看BNO上赛季制裁了食草型打野，你去看看？”
　　“嗯……”Master还带着刚睡醒的鼻音，“钟晨鸣……”
　　钟晨鸣：“嗯。”
　　Master：“钟晨鸣……”
　　钟晨鸣：“嗯。”
　　Master又动了动：“小――”
　　钟晨鸣突然从床上爬起来，将手机扔到床上，快速说道：“我去洗个澡。”
　　Master：“？？？”
　　钟晨鸣从床上爬起来，Master这下才算是醒了，他看了看钟晨鸣的手机，又看着浴室门，捡起钟晨鸣的手机，点开了BNO的比赛，看了起来。
　　小安真的是一个很凶残的打野，对面的野区就是他的野区，Master虽然打得也很激进，但跟小安的风格还是不一样，他没有小安那么不要命的反野，小安是要别人围绕着他打，而他则是想围绕着钟晨鸣打。
　　这并不是他喜欢钟晨鸣，所以想要围绕着钟晨鸣打，而是钟晨鸣值得他围绕着中路打，因为钟晨鸣实力够强，他相信钟晨鸣装备能起来，他们就能赢。
　　但有时候进攻就是一种保护。
　　Master看着BNO的比赛，他也研究过很久小安的打法，知道小安的打法特点，但是每个赛季有每个赛季的玩法，他需要看看小安这个赛季怎么玩。
　　上午去了训练室，钟晨鸣终于良心发现，想起来要开直播了。
　　钟晨鸣上了自己峡谷之巅的号，峡谷之巅不能双排，他就跟Master各自单排。
　　等开了直播，他才想起，自己好像还有粉丝群这种东西，似乎还有一个微博？
　　时隔四月，钟晨鸣终于再次登录上他的微博，盯着微博看了半天，不知道发什么，发自己来了MW吧，早就来了，不用特地通知，大家都知道了，发开播吧，好像也没有什么必要。
　　粉丝群他也很久没去看过了，盯着企鹅看了看，想了一下自己发通知粉丝群的反应，肯定会骂一波他的失踪，钟晨鸣决定自己还是偷偷摸摸开播吧，就不用特殊通知了。
　　太久没开直播，钟晨鸣一开始直播还没人来，等他开始选英雄了，直播间突然来了一大波人，纷纷恭喜死掉的主播又活了。
　　除了一开始刷主播复活的，又有人开始刷摄像头，钟晨鸣想自己头也洗了，衣服还行，于是就开了摄像头。
　　开完摄像头观众还不满足，说要看Master，钟晨鸣也不将就了，说道打游戏打游戏了，打完一把游戏出来，他发现弹幕上刷的又换了一些，让他比赛加油的有，说被他赛场表现圈粉的有，还有人深水鱼雷不停的扔，钟晨鸣笑着感谢，跟粉丝随口聊了两句最近的情况，又接着打峡谷之巅。
　　弹幕上其实不光是鼓励的评论，还有喷的，有乱七八糟带节奏的，钟晨鸣都没有理，光是粉丝给的祝福，他都已经很感动了，其他的垃圾弹幕，他都可以当做过眼云烟。
　　直播了一上午，下午又打了训练赛，晚上继续直播，直播完，钟晨鸣想起什么，看了看自己的礼物总数，突然想起了点事。
　　Master一把比他结束得早，已经先去洗澡了，钟晨鸣也回了房间，一路上想着今天训练赛的情况，突然又把刚才的事给忘记了。
　　等他也洗完出来，这才想起什么，问Master：“对了我还有多少钱没还？”
　　Master本来复习着BNO的比赛，听他这么问，突然有点紧张，双眼盯着手机屏幕：“啊？我忘记了，没注意。”
　　钟晨鸣去拿睡衣，问道：“这次的奖金发下来应该差不多了吧？”
　　“应该是吧。”Master道。
　　钟晨鸣想了想，觉得欠人钱还是不太好，就去下了个银行的APP看了看，发现自己银行卡里面竟然有不少钱，看了看流水，一些是工资，还有一些是礼物，这个礼物钱都跟自己的欠款差不多了，他之前直播的时候人气还是挺高的。
　　“钱够吧，我转你卡上。”钟晨鸣说道。
　　Master比赛也不看了，就盯着钟晨鸣操作，见钟晨鸣这么说，眼睛一眨不眨盯着他，试探着道：“你的卡不就是我的卡？”
　　钟晨鸣一眼看穿他的想法，笑了：“那你的钱也是我的钱吗？”
　　Master立刻点头：“我的钱你还什么，我高兴给你用。”
　　钟晨鸣换着衣服，侧头看着他，Master又加重了语气：“不用还啊，还我钱干什么，我有钱。”
　　“有钱也不是这么用的。”钟晨鸣换好睡衣走过去，看着他笑。
　　Master也看着他，钟晨鸣低头就看到Master在看BNO的比赛，他是真的很听话，自己说应该研究BNO他就去研究。
　　钟晨鸣叹了口气。
　　Master立刻紧张道：“你想还就还，也没事，反正以后缺钱还是可以找我。”
　　钟晨鸣低下头，吻上了Master的双唇，一触即分。
　　手机滑落在床上，Master一把拉住钟晨鸣的胳膊，直接将钟晨鸣扯到床上，然后他托住钟晨鸣的头一翻身，将钟晨鸣压在床上，加深了这个吻。
　　我原本还想忍一忍，既然你自己送上门来，那我就不客气了。
　　暖黄的灯光下，掉落在床上的手机还响着游戏音乐，这一吻让他们的卧室急剧升温，不管是钟晨鸣还是Master，两人都察觉到对方被这一吻勾起了情。欲。
　　其实他俩这个状态，也就只差最后一步了。
　　Master看着钟晨鸣：“可以吗？”
　　钟晨鸣笑他：“你连女孩子的手都没摸过吧，你会吗？”
　　Master：“你会？”
　　钟晨鸣：“没有实战经验，但基础理论知识还是知道一点，我来……”
　　Master摁住他，亲吻他嘴唇脖颈，含糊说道：“你不试试怎么知道我会不会？”


第195章 研究
　　由于作案工具不齐全，两个人连理论知识都没有，最终也只限于互相帮助。虽然他们之前也互相帮助过不少次了，但这次的感觉又有了明显的不同，心理上的满足感更甚于生理上的快、感。
　　折腾了一番后，两个人都无比满足，清洗之后，Master搂着钟晨鸣，他有太多话想说了，又觉得无从说起，只是道：“我喜欢你，很久了。”
　　钟晨鸣亲亲他：“我知道。”
　　Master这才反应过来，愣了一下：“你知道？”
　　钟晨鸣：“你天天睡觉都在我身上蹭来蹭去，我还看不出来？”
　　Master更加懵逼：“还有这个事？”
　　“对啊。”钟晨鸣看着他。
　　一想到自己无意识间做了些什么，Master简直想把自己藏起来，一时间不敢去看钟晨鸣，转而去把手机捡起来，一把比赛早就播完了，现在是黑白屏幕，Master一边按手机一边说着：“我有没有做更过分的事？”
　　钟晨鸣说道：“过分吗？不是正常需求？”
　　Master：“？？？”
　　Master终于反应过来什么，问道：“我们这样你是不是也觉得是正常需求？”
　　钟晨鸣回答：“是的啊。”
　　Master：“我觉得我还需要一点正常需求。”
　　钟晨鸣：“……我开玩笑的，真的，兄弟我就喜欢跟你一个人这样啊，你别――”
　　Master：“冯野。”
　　钟晨鸣被他掐着弱点，笑了起来：“傻逼。”
　　Master：“冯野。”
　　钟晨鸣闷哼一声，转头就摁着Master吻上去，唇齿交缠之后，钟晨鸣喘着气：“别闹了，明天还要训练。”
　　Master抱着他不撒手：“我喜欢你。”
　　钟晨鸣觉得他今天不给点表示，Master怕是不会罢休的，他叹了口气，轻声道：“我其实不太清楚，但如果是别人，我不可能会跟他这样。”
　　他对Master总是无比的宽容，这个人怎么都好，无论是想跟他睡一张床还是想抱着他，钟晨鸣都没有阻止，到现在Master想上他，他也不会拒绝，这也只是Master一个人的特权，他甚至十分享受Master这样一点点进入他的世界。
　　或许是因为这个人是Master，所以这种感觉并不坏。
　　他觉得自己应该是喜欢Master的，就是让他说吧，他又不知道怎么跟Master说，还是就这样吧，反正该做的都做得差不多了。
　　对于这样的回答Master当然不会满意，不过今天已经差不多了，Master在手机上点了几下，输入密码付款，以后还有的是机会，让钟晨鸣说出他想听的话。
　　这次早上就是Master先醒了，现在两个人关系有了实质性进展，Master胆子也大了，就算钟晨鸣没醒，他也敢抱着钟晨鸣亲亲又蹭蹭。
　　钟晨鸣被他给弄醒了，翻身还想睡，Master舔了舔他耳朵：“起床。”
　　钟晨鸣睁眼看他，Master又舔了舔他嘴唇：“早上好。”
　　“你是狗吗？”钟晨鸣发现自己耳朵跟脖子都凉飕飕的，全被这个人舔了一遍。
　　Master十分不规矩的翻身压住钟晨鸣，在钟晨鸣身上蹭蹭。
　　钟晨鸣：“……滚下去。”
　　Master：“帮我。”
　　“健身、直播、训练。”说完，钟晨鸣将他一脚踹下去，自己先去洗脸。
　　Master不情不愿爬起来，跟着钟晨鸣去了健身房。
　　现在为了职业选手的身体健康，基地基本都配备得有健身房，还会有按摩师，钟晨鸣甚至在心里感叹过，如果自己之前打职业的时候，也有这些配置，手伤或许就不会那么严重，或许根本就不会有手伤。
　　因为有了前车之鉴，对于健身与按摩，钟晨鸣总是特别积极的，Master之前是Tristan把他们轰去健身房才会去练练，自己很少去，现在有了钟晨鸣，几乎是天天去健身房。
　　经过昨天晚上的事，钟晨鸣还想了想，如果不是自己天天带着Master上健身房，是不是在床上就不会这么被动？
　　不过他又一想，Master想要的他什么时候没给过，又觉得好像都差不多，也就没再想这个事情。
　　健完身又开直播打了会儿峡谷之巅，下午就是训练赛。
　　训练赛前，Tristan拉着他们开了个小会议，给他们分析了一下UNG的比赛。
　　UNG的上单喜欢压制性打法，而且也有能力打出来，算是十分强势的一个点，而打野还是偏发育以及帮助队友，中下都中规中矩，不过除了上路，其他两路都特别能苟。
　　这样一分析，Tristan就指出：“UNG的节奏点主要在上野。”
　　虽然UNG的打野偏发育，但不管是什么类型的打野，前期比赛的节奏都是在他手上，打野这个点前期一崩，那整盘就可以说是节奏全无。
　　空气道：“所以就主要针对他们的上野？”
　　Tristan：“捶爆一路，或者让UR起不来，也可以断打野节奏，然后压制。”
　　比赛的时候，一般情况下，打野出了问题，线上的人就不敢怎么激进，毕竟打起来，很可能对面有打野支援，而你没有，而且还会出现视野压制，很多时候一个眼，就是一场比赛的转折点。
　　Master此时举手发言：“UNG打野菜。”
　　这下所有人都看他，心里齐齐都有一句话：“这话你也好意思说？我们打UNG那几把的锅你不分一点？”
　　打UNG梦游一把的打野Master完全没管大家的表情：“我研究了一下他的刷野路线，都差不了多少。”
　　Master走过去，在开会用的显示屏上调出比赛地图，画出UNG打野大概的线路来，这是他昨天研究的成果。
　　“差不多是这样，可能只会这样刷。”Master道。


第196章 消食片
　　Tristan看着Master的画出来的线，思考片刻说道：“我去研究一下。”
　　Master点点头坐了回去，他提出来东西，然后教练组去针对他的发现想对策，这就是教练的作用，而且教练组思考的东西比他多，最后出来的方案肯定也比较完善，作用肯定更大，或许教练们研究一下，还会有更多的新发现。
　　“那打野就先不提了，”Tristan看向Glock，这个人从德杯回来之后话就少了起来，以前是个BB机，现在成了一个闷葫芦，他道：“上单方面怎么说？”
　　Glock比教练更清楚UR的打法，或者说，最清楚UR的人就是Glock。
　　作为UR的替补，还是为了跟UR互补所以找来的替补，Glock对一直压着自己的首发肯定是清楚无比的，UR也确实强，他也研究过很久UR的打法，不过以前是为了弥补UR的打法对阵容的影响，现在却是要找到UR打法中的弱点，并且击溃它。
　　Glock简单直接，一点骚话都不说：“打不过。”
　　Tristan：“能不能给点信心。”
　　空气：“哇，你这样说我都觉得我们16号直接没了。”
　　这个时候疯子倒是莫名稳重起来，他道：“练吧。”
　　钟晨鸣提了个建议：“打不过稳住，拖住UR不让他到处跑就行。”
　　“嗯。”Glock看起来有些心不在焉，随便应了声，又道：“我出去抽根烟。”
　　可可在旁边听他们开会，此时也蠢蠢欲动：“我也――”
　　Tristan道：“我们是不是应该来个禁烟政策？”
　　于是可可跟Glock又坐了回来，被迫戒烟的钟晨鸣稳坐在电竞椅上，纹丝不动，还对着Master笑了笑。
　　这个笑容有点贱贱的带着求表扬，看得Master想亲他，但是大庭广众又不太好，就装作不经意的伸出手，搭在钟晨鸣腿上，悄悄捏了捏钟晨鸣放在腿上的手。
　　钟晨鸣用手背在Master手指上蹭了蹭，Master感觉自己手指跟触电了一般，这种酥麻的感觉一直从手指传到了心里，让他十分的心痒难耐。
　　暗骂了句妈的，Master又拿出手机来看了看自己买的东西什么时候能到。
　　市内件，最晚明天最快今天，还是可以可以。
　　Glock再次规规矩矩坐好，烦躁的玩着打火机，可可递了杯水给他，Tristan道：“你什么问题？”
　　Glock收起打火机：“没事。”
　　Tristan告诉他：“心态不对就让陶康上。”
　　Glock：“嗯，我没意见。”
　　这样一说，Tristan也不管他了，继续讲UNG的战术方案，制定出的打法是前期压制法，最好是能在前期就能快速推塔拿龙，建立起优势，让对面装备起不来，打团根本没有输出点，最好是前期就能将UNG的阵型撕出一条口子。
　　前期打法也是MW现在所擅长的打法，不需要做太多的调整，只需要在打法节奏上继续磨合就可以，当然，也需要针对UNG拿阵容，还有针对UNG的风格使用一些小战术。
　　小会议一开完，接下来就是训练赛了，他们打的也是前期打法，不过这次注意的是用跟UNG打的方法来打，比如Master前期入侵对面野区打乱对面打野节奏，以及主压上路，对对面上路进行军训。
　　训练赛一打又是一下午，等打完之后，Tristan自觉训练成果颇丰，至少他们用这套阵容打得像模像样了，上路被军训得很惨，连对面教练都来找他BB，问他们能不能来点正常的打法，谁打比赛的时候这么针对上路。
　　Tristan回答：“我们啊。”
　　对面不说话了。
　　训练赛打完，Tristan就去问Glock的想法：“打得怎么样？”
　　Glock盯着Tristan，一言不发，用自己的眼神表达着自己的想法。
　　Tristan拍拍他的肩：“别气馁，打不过我们帮你抓。”
　　Glock顾左右而言他：“该吃饭了吧。”
　　可可这时才反应过来：“哦，吃饭吃饭。”
　　队员们又结队去吃饭，路上Glock一个人走着，也没跟别人说话，疯子主动去搭话，Glock“嗯嗯啊啊”的敷衍着，还好疯子心大，喊着空气一边跟Glock瞎聊一边去了饭堂。
　　吃饭的时候Master也在跟钟晨鸣讨论Glock的问题，Master道：“大G哥好像心理压力很大。”
　　钟晨鸣笑了笑：“让他自己想吧，不是什么大事，想通就好了。”
　　钟晨鸣都这么说了，Master自然没有什么疑虑，又跟钟晨鸣说了说今天训练赛的问题，钟晨鸣也跟他讨论了几句。
　　吃完饭去训练室，这次Glock又是一言不发的点排位开练，甚至还喊了陶康solo。
　　这几天Glock的表现大家都看在眼里，大家也没说什么，也就尽量跟他多说说话，连可可看着Glock这几天的训练，都摇摇头：“这孩子真可怜，都被打自闭*了。”
　　因此可可还特殊照顾了一下Glock，比如Glock打太晚就会有小龙虾奶茶，而其他队友就没有，想吃只有自己掏钱。
　　不过也没有人不满，最多开两句玩笑，疯子还说过可可不公平，说完就自己掏钱给Glock买了盒健胃消食片，把带健胃消食片过来的外卖小哥都要笑死。
　　这几天他们天天都是训练赛，隔天的训练赛，Glock看着自己的英雄列表许久，然后问教练：“我能不能玩青钢影。”
　　自闭症儿童终于说话了，Tristan哪敢拒绝，何况Glock的青钢影也不弱，直接道：“你拿拿拿。”
　　拿到这几天一直练的英雄，Glock的青钢影一整把的表现都十分不俗，压着对面杀，Master都还没走到上路，他就把对面单杀了，打完还不忘说一句：“太弱了。”
　　疯子道：“对面上单听到了怕不是想打人。”
　　Glock一脸冷漠补充：“跟UR比太弱了。”
　　过了片刻，他再次把对面给单杀了。
　　Tristan的消息弹了出来：“哇，Glock到了你们手上这么厉害了？”
　　说话的是对面的教练，Tristan直接打字得意：“也不看看谁教的。”
　　对面：“跟你有半点关系？不是怎么你们随便捡个人都能捡到宝啊，Glock以前的风格不是这样吧。
　　Tristan打字继续BB：“我这是发掘新人潜能，你懂个屁。”
　　对面：“是是是，你屁都不懂。”
　　等两个教练小学生吵架吵完，一把训练赛也差不多了，Tristan肯定是关注训练赛的间隙跟对面教练吵架，训练赛打完他还跟可可炫耀了一下自己吵架吵赢了，可可看了一眼他们的对话记录，笑了起来。
　　为什么随便捡个人都能捡到宝，自然是经过深思熟虑的。
　　Glock签之前他们看中的是大赛经验，以及打法稳重，对于Glock之前玩伤害型上单表现不错这点，他们也知道，签之前是想着能发掘就发掘，不能发掘就算了，上单就是要稳重，不能发掘Glock也可以了。
　　至于其他人，例如疯子小凯，那真的是捡来的宝，但这些都是被另外一个人吸引而来的，因为有了让他们相信的中单，所以他们才会来到这个队伍。
　　可可也十分庆幸自己能在网吧遇到钟晨鸣，不然现在的她，可能真的就结婚了，电竞梦是什么，她说不定会遗忘在日常的生活里。
　　关于这次的训练赛，Tristan先是说了这次好的地方，随后就开始说问题，可可在旁边听着，微笑了起来。
　　作者有话要说：　　*“自闭症”这个梗来自LOL职业选手SMLZ（司马老贼），因为马哥一向沉默寡言，从来一个表情，只在两个人面前笑过，所以大家有时候会开玩笑说马哥是被打成自闭症了。


第197章 旧友来访
　　晚上十点，他们一天的训练赛终于结束，钟晨鸣跟Master准备回去睡觉，其他人还想打打排位，可可突然喊了喊钟晨鸣，问他出不出去吃饭。
　　养生电竞选手钟晨鸣看了看时间，十点了，说道：“有些晚了吧。”
　　可可道：“Boom来了，他说想见见你。”
　　钟晨鸣看了一眼Master，问他：“你去吗？”
　　Master想了想：“是之前你们战队那个上单？”
　　钟晨鸣点点头：“你记性也是好。”
　　Master道：“那去吧。”
　　钟晨鸣转头跟可可道：“走吧。”
　　Master对之前自己帮忙过的队伍还是记得的，甚至可以说是印象深刻，那个时候钟晨鸣还是战队教练，他也有上心帮他们研究过。那对于他来说是十分痛苦的一段时间，一度想要退役，是钟晨鸣把他拉了回来，而在TD帮忙的时候，让他分散了不少注意力，让他有片刻的时间不会去想战队失利的事。
　　这次出去吃饭，钟晨鸣发现就他跟可可还有Master三个人去了，Boom就只有他一个人。
　　不用问原因也知道，小凯回去准备考试，而Boom在内心里也不会原谅豆汁跟原子，BUG没有在上海，看起来像是老队友聚会，其实也就只有他们几人，看起来就像是普通的老友聚会了。
　　他们找的是一家烧烤店，养生电竞选手在碰到烧烤的时候，也是不养生的，该吃吃该喝喝，开始的寒暄之后，烧烤一上Boom跟可可的话匣子也打开了来。
　　钟晨鸣是之后加入的战队做教练，至于Master，那就是纯粹的路人，跟过来蹭饭的差不多，所以两个人队战队的历史都不太了解，只知道他们就是自愿聚集在一起，想用比赛奖金养活自己的一个小战队。
　　听可可跟Boom叙旧，钟晨鸣才知道，当初其实是原子想要进战队，但是没有战队要他，可可也想起了自己不能实现的电竞梦，想帮帮原子，就喊人一起组织了TD，一开始还有点成绩，但是越打越难，终于当时的ADC忍不了走了，打野BUG没钱用出来打网吧赛，这才遇到了钟晨鸣。
　　这也是一切的开端。
　　说道钟晨鸣进战队，Boom还笑着跟钟晨鸣说：“其实当初都不太服你，你年纪又不大，还没有打比赛的经验，段位也没到所有人都需要仰望的地步，看起来就跟个来混饭吃好吃懒做的小混混一样，都觉得你干不成什么事。”
　　Master听得有些惊讶，看了现在温温和和的钟晨鸣一眼，疑问道：“他？小混混？像吗？”
　　Boom笑起来：“以前挺像的，那个头发就跟乡村杀马特差不多。”
　　钟晨鸣想起了自己刚重生的时光，还有原主人愤世嫉俗的话语，也笑了起来，为自己辩解：“我觉得还好吧，虽然染的颜色丑了点，但样子还是挺顺眼的，我看很多韩团也染这个颜色。”
　　Boom立刻对他进行了惨不忍睹的嘲笑：“别人那是颜值高撑得起来，你行吗？”
　　Master道：“我看还行，他挺帅的，应该没问题。”
　　“卧槽。”Boom一脸的不忍直视，“你们这种滤镜八百度的人，有资格评价美丑？”
　　钟晨鸣笑了起来，Boom道：“算了算了，后来我们打得也挺好的，眼看有希望了。”
　　桌上的气氛突然沉默了下来，Boom跟可可碰了一杯，一口喝下一杯酒，他们这桌上也就开了两瓶啤酒，他跟可可一人一瓶，知道钟晨鸣跟Master明天还要训练，也没让他们喝，就他跟可可喝。
　　可可道：“如果没有钟晨鸣，我们也进不了预选赛。”
　　Boom也接到：“对啊，反正教练的实力我是服的，厉害！”
　　他还喊钟晨鸣教练，对于战队解散的事情，他始终是无法释怀的。
　　再说下去怕就是要在烧烤摊抱头痛哭了，可可岔开了话题：“你现在在做什么？”
　　Boom道：“做点小生意，跟着我爸，一天忙得吃饭的时间都没有，我连电脑都很久没碰了。”
　　虽然可可故意岔开了话题，但一说起来，气氛又变味了，Boom继续说着：“BUG上班去了，他爸给他找的活儿，还行吧，他现在有了几个小钱，我累死累活好不容易有个空，就想来上海看看，其实想看你们打春季赛的，可惜那时候没空。”
　　Boom独自喝了一杯，看着一桌的烧烤发了会儿呆，又道：“可惜了。”
　　钟晨鸣拍拍他的肩，跟他碰了杯茶水，没说话。
　　Boom抬起头，眼神空空茫茫的：“我还记得曾经说，赛场见的，可惜我食言了。”
　　“没事，不怪你。”可可道。
　　“教练你要加油啊。”Boom大概是有点醉了，看着钟晨鸣，“我太菜了，没机会继续打，你还要继续，去帮我暴打原子豆汁那两个龟儿子，打得他们哭爹喊娘对打职业产生心理阴影，还有要把NGG吊起来打，你这么强肯定可以。要杀穿LPL还不够，世界联赛也要把Kiel打得他爹都不认识，什么Kiel，教练，你才是中路主宰！”
　　Boom一番话说得铿锵有力，仿佛已经预见到了钟晨鸣把Kiel吊起来打的未来，光说这些还不够，他又加了句：“打爆韩国那些小兔崽子，让他们看看我们LOL战队的威力，什么韩国统治LOL，屁！LOL早就该改朝换代了！”
　　钟晨鸣就听着他讲，也不反驳，听着也笑了起来，笑着笑着又有些落寞。
　　这时Master在桌子底下握住了钟晨鸣的手，钟晨鸣转头看他，Master又低头吃烧烤，仿佛自己什么都没做一般，钟晨鸣晃了晃手，跟他十指交握，看向了Boom。
　　可可将Boom的酒换成了茶，Boom也喝了，酒不醉人人自醉，他也不知道自己醉没醉，只觉得现在醉了是最好。


第198章 接过梦想
　　就算是旧友聚会，Boom喝酒也是点到为止，看起来有了些醉意，借着酒意骂了一通，等到要离开时，他还是清醒的。
　　今天晚上这顿烧烤，钟晨鸣发现Boom比之前成熟了很多，他还记得半年多之前，还是夏天的时候，他们要打比赛，结果ADC挂科没来，Boom还喊了一些社会人士要去把ADC打一顿。
　　那个时候Boom的脾气不是一般暴躁，一点就炸，现在Boom穿着一身像模像样的衣服坐在他面前，跟他说话，除了接着酒劲骂了一通，看起来竟然有几分生意人的样子了，言谈举止都沉稳了许多，跟之前，跟他们已经大不相同。
　　“我也想拿冠军。”从烧烤摊出来，钟晨鸣看向Boom，笑了笑，“这是我打职业的目标，如果不想拿冠军，那打职业还有什么意义？”
　　Boom准备打车回去，正好招到了一辆出租车，此刻也笑了起来：“我会在电脑前面看着你，一直看到你拿到世界冠军为止。”
　　钟晨鸣伸手捶了一下他的肩膀，笑道：“好好做生意，我退役了吃不起饭就来投靠你。”
　　“到时候你怕不是直播年入千万。”Boom说笑着打开了出租车门，他没有立刻上车，想起什么，说了一句：“加油。”然后头也不回的钻进车里，让师傅开车，强忍的泪水终于夺眶而出。
　　出租车离去，可可跟钟晨鸣还有Master三人在路边站了一会儿，可可招呼他们：“走吧，回去了。”
　　他们的车就停在路边，可可去开了车出来，送他们回基地。
　　路上可可也跟他们说了一下Boom的近况，Boom过得就是忙了些，其他方面还是挺滋润的，跟他爸一起搞了个连锁快餐店，刚有了点成绩，只是还没成规模，所以三天两头到处跑，忙得很，她也投了点钱进去。
　　聊着可可还说，以后MW外出比赛的盒饭可以让Boom给包了，算是半个内销。
　　原本沉闷的气氛活跃了不少，钟晨鸣搭了两句话，聊着聊着就从Boom的连锁快餐店聊到了比赛上，可可问他们：“打UNG几分把握？”
　　钟晨鸣十分淡定的说：“零分。”
　　可可：“你再说一遍？”
　　Master认真回答了问题：“看发挥，拿不准。”
　　钟晨鸣道：“继续这个训练状态，就是零分。”
　　可可一脸问号：“我觉得训练得还可以啊。”
　　“不行。”钟晨鸣摇了摇头，他想到最近战队的状态，他搓了搓手指，突然就想抽烟了。
　　他们离基地很近，开车不过十来分钟就回来了，可可把他们扔在大门口去停车，这个时间点外面也没有几个走动的行人，钟晨鸣站在门口说道：“我抽根烟再进去吧。”
　　Master突然左右看了看，凑近他。
　　钟晨鸣：“？”
　　炽热的呼吸喷洒在钟晨鸣脸上，Master凑过来，吻住了钟晨鸣。
　　在大街上接吻，钟晨鸣还是吓了一跳，呆站在原地，等Master的舌头从他嘴里离开，并且满意的舔舔嘴唇，钟晨鸣这才回过神来。
　　“还想抽烟吗？”
　　钟晨鸣看着Master。
　　Master的眼睛在路灯底下像是装了一个温柔的湖泊，里面荡漾着的都是对他的爱意，里面一点小小的窃喜如同湖泊里闪耀的宝石。
　　“不抽了。”钟晨鸣看着他笑，“以后别这么突然。”
　　“你不抽烟就不会有这么突然。”Master道。
　　钟晨鸣笑着妥协，转身往大门走：“好吧好吧。”
　　Master走在钟晨鸣后面，想了半天，终于问出来一句话：“今天晚上……”
　　话说了一半他又不说了，钟晨鸣只得问道：“嗯？”
　　“你回去就睡吗？”Master又换了一句话。
　　“看会儿今天训练赛的复盘。”钟晨鸣道，“我录屏了。”
　　Master突然变得有点沮丧，钟晨鸣虽然没有回头，但像是凭语气就知道Master想的什么一样，说道：“别一天都想着谈恋爱，先把比赛打好。”
　　Master瞬间有种自己初高中时，被家长说不要早恋的感觉，只觉得这个世界有点奇幻，自己看上的是个什么样的人？
　　不过Master还是分得清轻重缓急的，现在他们每天都是训练训练，Tristan想得头发都稀疏了，就是希望能在LPL的首战能击败UNG，这可是他们当前的首要目标。
　　所以即使作案工具齐全了，Master也没有急着干什么事，而是老老实实的跟钟晨鸣一起训练，而且实在是累的时候，睡觉之前确实是无法去想其他。
　　距离春季赛的时间越来越近，MW的状态也在慢慢回升，此前的德玛西亚杯，Glock被打得有点怀疑人生，现在也在日常训练中慢慢找回了自信。
　　就在春季赛开赛不到一个星期的时候，突然一个让他们意想不到的人出现在了基地，小凯又回来了！
　　最先看到小凯回来的空气问他：“你怎么回来了？考试不考了？”
　　他们跟UNG的比赛在16号，小凯的考试在17跟19号，最近的考试就相隔一天，不管小凯以后会不会跟着他们打，管理层是觉得考试还是先放他回去考，毕竟他们战队ADC也够多，结果没想到他自己还回来了。
　　这几天可可没事就在基地转来转去，空气一说话，可可立刻注意到了，也问小凯：“你不是17号考试？”
　　小凯点了点头，答非所问：“我想打比赛。”
　　“考完回来打。”可可道，“一样的。”
　　小凯沉默了一会儿，这次说话十分坚定：“我想打UNG，打败他们我再回去考试。”
　　“十分自信啊朋友。”疯子也被他们的动静吸引了，听他这么说笑了起来，“我喊我女朋友来帮你补课，你那科学个通宵就能过了，放心打比赛，没事。”
　　这下整个训练室都发出了疑问的声音：“你女朋友跟他学个通宵？”
　　“疯子哥你这么大方的吗？平时没看出来啊。”
　　“这是什么新梗吗？我在跟她学习？”
　　疯子想了想：“那算了吧，我来给你补课，我之前讲得也不错吧。”
　　大家都看向小凯，觉得这件事情十分匪夷所思，不知道是该惊讶疯子竟然真的能给小凯补课，还是惊讶他们都已经补过课了。
　　在众人的视线之下，小凯木然点了点头：“比我自己复习效率高。”
　　“那就来来来，打比赛。”疯子将小凯的椅子转了个个儿，让小凯坐上去，下午训练赛一起啊。
　　可可看向小凯：“没问题？”
　　小凯：“过不了还有补考。”
　　这下大家齐齐松了一口气，让他快滚来训练，考什么试，报了仇再去想考试的事，大不了去补考！
　　不过这个疑问解决了，他们还有新的疑问，钟晨鸣问可可：“疯子是个什么情况？”
　　能给人补习大学专业课的，怕不是什么人都行吧。
　　可可看他一眼：“他是个学霸，你们不知道？”
　　有八卦听，连沉迷练上单的Glock都竖起了耳朵来听，学霸辍学打职业这件事，听起来就能吹很久，然而他们跟疯子一起当了一个多月队友了，他们竟然还不知道？！
　　疯子立刻道：“别了吧，不说了，什么学霸，考了个垃圾学校。”
　　可可怒了：“你他妈把一个985说成垃圾学校，你是要我这种二本的怎么活？”
　　“卧槽？！”空气道，“真学霸？”
　　疯子说：“我还没我女朋友的学校好，读个屁，我还不如打职业。”
　　可可突然沉默了下来，没继续喷他装逼，好像想说什么又没说，她不说话，话题一下就跑偏了，甚至跑到了疯子可不可以直接帮小凯去考试的问题，然后遭到了疯子跟小凯两人的严词拒绝。
　　Tristan还在会议室跟副教练吵架，吵的就是UNG的战术问题，还没吵完就听到这边乱七八糟的声音，过来一看，发现竟然是小凯，问清了缘由，Tristan看他对UNG杀人十分重，干脆道：“下午的训练赛你打，晚上的训练赛天成来。”
　　这样安排完，旁边的田螺打了个哈欠，继续直播，弹幕上有人提问，他没说话，打字回答了观众的问题：“训练赛是轮换打，我跟队友磨合没有问题，另外两个新人ADC还有点问题，所以他们上得比较多，没有坐冷板凳这回事。”
　　田螺看了看自己的战绩，3-8-4，又面无表情的继续直播。
　　他知道自己快凉了，但竞技比赛就是这样，技不如人就得让出位置来，即使他再不服再难过也没有办法，这里就是一个看实力的地方。
　　空气跟Tristan他们吹了会儿牛，坐回位置上接着直播，不管怎么样，直播时间还是需要播完的，他单手握着鼠标，点着游戏界面，另一只手拍了拍旁边田螺的肩膀：“兄弟，加油吧。”


第199章 经理
　　春季赛的版本跟德玛西亚杯的版本又不一样，这个版本符文做了一些变动，让ADC在游戏里面的地位有了十分巨大的改变。
　　之前因为符文原因，poke型ADC崛起，大家都靠着符文里面的彗星打伤害，辅助也偏向poke流，使得女枪烬的下路组合成为下路一霸。
　　现在的改动之后，攻速流ADC得以登场，上赛季的香炉保ADC流派又回来了。
　　在上赛季，如果要说最强的打团阵容是什么，很多人都会说加里奥中单的四保一组合，加里奥的支援保护能力，还可以作为一个前排在前面为ADC扛伤害，让ADC可以尽情输出，打出爆炸伤害来。
　　赛季结束，版本大改之后，这些组合都不存在了，而且上赛季的核心装备香炉也被削弱，多次改动之后，到了春季赛版本，已经成了各个位置都能carry，节奏极快的打架版本，而ADC的能力虽然不如上赛季强势，但也算是一个核心carry点，可以围绕着ADC来打。
　　而小凯所擅长的大嘴老鼠或者是金克斯，都是攻速流ADC，正好符合这个版本，小凯对这版本适应得十分良好，回来当天训练赛，迷了一把之后，就开始胡乱carry，不过这也跟他们的对手有关，他们的对手实在是有点菜，只能说训练赛练配合。
　　距离春季赛还有两天，MW的大致阵容已经成型，关于UNG的打法Tristan也从分分析到秒，自觉自己已经吃透了UNG，让大家又在会议室复习了一遍UNG的套路，然后继续讨论了打法。
　　距离春季赛还有一天，Master被主办方喊去彩排开场仪式，其他人继续训练。
　　今天没有人开直播，都在打排位保持手感，下路的双人组在Tristan的指导下练着对线，反正MW的下路多，随便组组都能对练。
　　可可在他们旁边看着他们训练，转了一圈发现自己实在是没事做，就找了一台空着的电脑自己开了把游戏。
　　当了MW的经理之后，她许久没有打过游戏，每天不是忙着战队的杂事，就是在训练室盯队员训练，还要没事跟大老板沟通沟通，汇报战队现状。
　　明天春季赛就要开幕了，可可突然就想打一把游戏。
　　上赛季结束了许久，新赛季16号才开，不能打排位，现在能打排位的服务器只有峡谷之巅，可可手里倒是一堆峡谷之巅的号，是战队的号，但是她都不想上，她上了自己账号，点了匹配，拿了自己玩得最好的辅助位置。
　　疯子正好没对练，他在看小凯的对线练习，回头就看到可可开了游戏，这还是他第一次看到自己家的经理玩游戏。
　　“可可姐，你也玩游戏的吗？”疯子好奇道。
　　可可打着游戏，没有回头，问他：“怎么？我不能玩？”
　　疯子道：“没有没有，就是好奇，玩的锤石吗？来来来我来给你指点指点。”
　　可可笑了起来：“来来来。”
　　空气作为MW的老辅助，自然是知道可可的，听疯子这么说，忍不住冷笑一声“呵”。
　　Tristan问他：“你在笑什么？你对线被打爆了兄弟！”
　　空气：“……”
　　是的，他快被小凯杀第二次了。
　　疯子在旁边给可可BB了一通，然后一看可可屏幕，发现可可的锤石十分流畅的一套技能衔接，配合打野把对面中单杀了，她看准时机出去游走杀了中单。
　　“你这个锤石……”疯子道，“还不错啊。”
　　接着可可又强行在野区配合ADC跟打野抓到对面打野，杀了。
　　疯子：“有点东西。”
　　这一把对面十五分钟就投了，后面疯子也没怎么说话，BB都不BB了，这个妹子好像不需要自己BB的样子？
　　打完游戏，可可满意的笑了笑，自己的水平退步还不是很严重，虽然只是一个匹配，但手感还在的，还好。
　　她转头看一旁的疯子，问他：“如何？”
　　疯子道：“可可姐，我觉得你去做主播比做经理赚钱。”
　　“可可还会缺那个钱吗？”空气跟他隔空喊话，“兄弟，你可可姐就是来玩玩的。”
　　可可笑道：“谁也不会嫌钱多啊，对现在的工资我还是挺满意的，空气你别黑我。”
　　钟晨鸣听他们说话，也道：“我之前跟可可姐相遇，就是打网吧赛，可可姐的辅助厉害，你问小凯就知道。”
　　疯子看小凯，结果小凯认真练着对线，根本没理他。
　　看了一眼游戏战绩，可可关掉了游戏，没有再打第二把，她笑了笑，说道：“曾经我也有一个职业梦，可惜我是妹子，就只能迂回一点实现了。”
　　疯子也知道电竞对于女选手的恶意，也没多说，开玩笑道：“有了这么厉害的一个经理，我觉得我还需要努力一点，以后要是连经理都打不过，岂不是太搞笑了。”
　　可可被她逗得哈哈大笑，她跟疯子的差距她还是清楚的，虽然看起来她辅助不错，但跟疯子还是有着天壤之别，疯子已经算是现在国内一二流的辅助，他距离顶尖的一流辅助只差荣誉来证明自己，之前在LTG是不可能有荣誉来证明自己，现在来了MW，才能有机会。
　　虽然一天之后就要打UNG，但战队的气氛还是很轻松，并没有特别紧张，Tristan看他们还能开玩笑，也觉得挺好的，继续督促着大家的训练。
　　晚上Master彩排回来，打了两把游戏热手，打完就回去睡了，明天是春季赛第一天，虽然没有他们的比赛，但还是要去参加一下开场仪式，参加完就可以溜回来继续训练。
　　春季赛的揭幕战是NGG打UP，噱头十足，比赛开始的时候，没去开幕式的几个人都在会议室看起了比赛，而唯一一个去了开幕式的Master，则是在观众席看比赛。
　　NGG之前德玛西亚杯出师不利，连八强都没进，更是无缘线下赛，搞得微博底下一片骂声，官博都出来道歉说选手状态不好，反正就是不说头铁连续上替补的问题。
　　这次揭幕战，NGG倒是不头铁了，还是用了上赛季打世界联赛的阵容，看起来是要好好打一打UP了。
　　UP之前看起来是个弱队，队员状态十分不稳，厉害起来能脚踩UKW拳打LA，丧起来又能常规赛垫底谁都打不赢，真正的上限高下线低，看得人一会儿心潮澎湃连连打CALL，一会儿又想跳脚骂娘喊傻逼战队。
　　不过今年开局，UP的势头还不错，一路在德玛西亚杯的表现十分良好，看起来队员的状态都没哟什么问题，甚至比以前更好，所以还是一支挺难打的强队。之前在德玛西亚杯上碰到UNG的时候，也给UNG找了不少麻烦，让UNG赢得十分痛苦。
　　这个比赛钟晨鸣肯定是要看的，不仅要看，还要看直播，虽然明天就是他们的比赛了，Tristan也没有限制他们看比赛，这个时候看比赛也算是放松心情了，而且万一有什么骚操作，他们还可以学一学，或者提早有所防备，让他们不至于在赛场上碰到了还看不出来。
　　比赛开始，NGG开始了老套路，死保下路滚雪球打法，他们下路ADC强势，打起来十分的得心应手，完全没有了德杯时候的跟版本不契合的样子，现在又到了攻速流ADC发挥的时候了，独孤在这个属于他的版本也十分快乐的carry起来。
　　独孤用的女警，配合Miracle的宝石辅助，三下两下点崩对面下路，打野立刻来下配合越塔杀人，UP显然没反应过来，直接就被击杀ADC，下塔还被磨掉一半血量。
　　这只是一个开始，杀完ADC没多久，中路又来支援，对面打野来抓，上单直接传送下路保护，打野分分钟就出现在下路。
　　摆出一副反正我就是围绕着下路打了，你们怎么着吧的模样，偏偏UP的人对他们还无可奈何。
　　无论是支援还是线上，NGG都比UP做得好了太多，虽然UP今年开头很猛，在完全体的NGG压力之下，还是被教做人。
　　看完一把，空气评论道：“我感觉我看到了去年的NGG，哦不，是前年的NGG，现在都一月了。”
　　“很强。”疯子说着，不过脸上一副跃跃欲试的样子，似乎很想再次跟独孤还有Miracle过招。
　　孟天成欣慰道：“还好跟我们不是一个赛区的，暂时遇不到他们。”
　　钟晨鸣笑了起来：“我倒是很想遇到他们。”
　　疯子说：“我也是啊。”
　　小凯脸上有些兴奋：“他们很强。”
　　孟天成：“？？？”
　　空气勾住了孟天成肩膀，说道：“就是强才想在赛场上碰到，跟强队打才有意思，虐菜有什么意思。”
　　孟天成哭笑不得，想了想道：“我估计是对他们的心理阴影太严重了，还需要历练一下。”


第200章 应援牌
　　第一把NGG打UP，完全是碾压了过去，第二把UP心态没有爆炸，也很快调整了过来，没有给NGG再次吊打他们的机会，从开局开始就体现出小心翼翼稳扎稳打的风格。
　　“他们是不是打得太小心了一点。”疯子评价道，这样稳健的打法，几乎只有在大赛的时候才能看见，常规赛一般都会随意一点，练战术练磨合比较多，当然，也是在能赢的前提下练。
　　钟晨鸣道：“毕竟是NGG。”
　　对NGG这个态度，那是十分正常的。
　　比赛还在进行，就算UP拿出了终极稳扎稳打的战术跟阵容，但是NGG却轻松撕烂了UP的稳健打法，这次他们不是从下路打开的突破口，而是从中路。
　　UP十分针对下路，毕竟独孤算是NGG的核心carry点，但这一把，NGG就告诉大家，NGG的carry点可不止独孤一个，不管是中路还是上路，他们都能打出优势来。
　　从选英雄开始，UP一步一步筑建的稳健阵容在NGG的重压下渐渐崩溃，但是UP也没有就此崩盘，他们立刻采取了自救的方法，想把这一把游戏拖延下去。
　　“这样打下去……”
　　“是在给独孤机会吗？”
　　会议室里响起了议论声，大家都看得明白，拖下去就是给独孤发挥的机会，但不拖下去，他们现在又打不赢。
　　“NGG是不会怕跟他们拖的。”空气道，“虽然他们看起来很想打架，不过打不打都没什么关系。”
　　独孤的后期能力是毋庸置疑的，NGG拿的也不是纯前期阵容，后期也有得打。
　　“现在打必输，拖下去万一NGG一个失误，那不就赢了吗。”疯子跟空气笑着讨论，“UP估计也就这样能赢了。”
　　这一把打得惨烈无比，UP的心态一直没崩，就算被推到只剩水晶，他们也在咬牙坚持，冷静的寻找着机会，想要找回节奏。
　　NGG这边打得也不轻松，只要一松懈，就会被UP的毒牙反咬一口，不死也残。
　　在这样的打架版本里，两支战队硬是酣战了五十几分钟才分出胜负来，还是NGG技高一筹，最终取得了胜利。
　　春季赛揭幕战，NGG以2：0取得了首胜，拿下了春季赛的第一分。
　　在会议室讨论了一会儿今天的比赛，Tristan又把大家哄回去训练，明天就要打比赛了，看看这版本的比赛是好事，但一直讨论肯定是不行的。
　　NGG跟UP的比赛是这赛季第一场比赛，也是版本更新之后的第一场正式比赛，又打了这么久，参考价值还是很高的。
　　把队员赶去训练，Tristan自己看了接下来的比赛，接下来是场菜鸡互啄的比赛，Tristan还是看完了，觉得参考价值不高，又去看了两边NGG打UP，有了些新想法，又在战术上做了些小调整。
　　大调整是不可能了，队员们也不会适应，现在只能是小调整。
　　即使是要比赛了，钟晨鸣依旧是早睡早起，连带着Master也跟着早睡早起，第二天他们从床上爬起来，今天没有去健身房，而是去打了两把游戏热热手。
　　他们今天的比赛是下午七点开始，现在距离七点还早得很，现在要做的只需要保持状态就好。
　　打了两把，钟晨鸣开了训练模式，为了保持手感，他开始练几个英雄的连招。这些需要练习的连招要么很复杂，要么就是需要极快的手速，根本就来不及想就要按出来，等思考再按，那就晚了，所以他得养成一种这一套技能连招就是一个技能的习惯。
　　钟晨鸣练技能连招，Master则是在熟悉UNG打野的套路，虽然之前Tristan根据他说的刷野线路研究了一下，做出了一系列的应对措施，但比赛从来都不是一成不变的，他需要再去想一想UNG打野每个举动是为了什么，以做出正确的判断。
　　也正因为比赛的瞬息万变，才让这个游戏的观赏性更强，更加受欢迎。
　　大清早，训练室只有他们两个人，他们基地差不多算是在上海的荒郊野外，这个时候很安静，只有耳机里游戏的声音，以及两人敲击鼠标键盘的声音。
　　Master快进着分析了两场UNG的比赛，下意识侧头看向钟晨鸣。
　　钟晨鸣看着电脑，正在专心致志熟悉补刀手感，Master看着看着，看到钟晨鸣退游戏换英雄，赶紧抓住机会亲了他一口。
　　本来Master亲的是脸，钟晨鸣看都没看他一眼，伸手拉着Master的领子来了个舌吻，这才满意的继续熟悉英雄的手感，不过从头到尾连个眼神都没有给Master。
　　但Master还是很满足，又高高兴兴开了把游戏，用即将要上场的英雄，继续保持着手感。
　　Tristan也算起得比较早的，半上午过来看到自家中野就在训练室练习，他也十分欣慰，一阵嘘寒问暖，并没有得到自家队员的回应，甚至还觉得他打扰他们训练很烦人，Tristan对这些毫不在意，继续笑呵呵的继续研究今天的比赛怎么打。
　　等队员们都起床了，已经是下午了，Tristan拉着他们开了个短会，主要说一下这次比赛的情况，然后又花十分钟让大家平常心正常打，一点问题都没有，随便打打就是了。
　　这次打UNG，大家都是憋着一股气的，在德玛西亚杯上被UNG打败，他们就得在这一把打回来，至于同样也打败了他们的UP，可惜赛区不同，暂时也遇不上，也就只有期望在季后赛能爆锤他们一顿了。
　　LOL的职业联赛春季赛分为东西两个赛区，每个赛区七个队伍，将进行为期三个半月的积分循环赛，最后根据积分情况决定季后赛的队伍。
　　NGG跟UP的比赛就是春季赛的第一场比赛，也是东部赛区的第一场比赛，而今天MW跟UNG的这一把，是MW的春季赛第一把，西部赛区的第二场比赛。
　　西部赛区的第一场比赛是他们之前五点开打的一场比赛，FUF打SYG。
　　在五点之前他们就到了比赛场地，也就是陆家嘴的正大广场，LPL的主办方也算是有钱，正大广场左边东方明珠右边黄浦江，硬是在这样的地方找了块场地来比赛。
　　这个地方钟晨鸣来了很多遍了，可以说算是熟门熟路，就算退役之后，他有时也会来看看比赛，无论是选手通道还是观众通道都熟门熟路。
　　但是再次以选手的身份来到这里，钟晨鸣还是觉得挺新奇的，有些东西还是一样的，有些东西又不一样了。
　　钟晨鸣跟在Master身后，走进了选手休息室，这个地方说起来是选手休息室，也就几把椅子，看到这些，他突然笑起来，原来这地方还是这么破。
　　他们到了没多久，FUF跟SYG的比赛就开始了。
　　休息室也没有准备训练电脑，只有一台看比赛的电视，他们就在休息室看着今天的比赛。
　　FUF德玛西亚杯状态还不错，斩杀了头铁的NGG，让NGG八强都没进，而今天一开场，就各种迷，好像他们的状态是守恒的，德玛西亚杯透支了状态，现在就不行了，被SYG按在地上摩擦。
　　后台的MW队员们一边看一边讨论着，之前他们在德杯把SYG淘汰了，因为SYG打起来也是一盘散沙节奏全无，现在看起来就明显不一样了。
　　这半个月SYG的成长很大，也有了战术技巧，队员们彼此也能看出信任来，打得像模像样，加上SYG每个人的实力也不算弱，打FUF还是轻轻松松的。
　　打完一把，赛场的盒饭送到了，他们又一起吃盒饭一起看比赛，因为他们的比赛是晚上七点，现在不吃，等会儿就要饿着肚子打比赛了。
　　Tristan还在旁边嘱咐他们少吃一点，别等会儿打着打着想睡觉，大家都笑他说吃不饱没力气打比赛。
　　等SYG跟FUF打完，就到了中场休息环节，主持人这个时候会主持抽奖，钟晨鸣看到这个环节，想到他还中过一次奖，看了看Master，笑了起来。
　　Master转头看他，两个人很有默契的没有说话，但彼此都知道想到了什么。
　　抽奖开始，他们也没有继续看屏幕，关了静音听Tristan的战术布置。
　　中场休息也就十来分钟，他们需要在这个时候把自己调整到比赛状态，认真进行下一场比赛的准备。
　　Tristan说得最多的还是让他们放轻松，不要有压力，谁压力大可以去他那里领口香糖，比赛的时候嚼口香糖可以缓解一下压力。
　　Glock冷不丁开了个玩笑：“能抽烟吗？”
　　Tristan笑骂：“你去试试啊。”
　　Glock道：“我觉得这个最解压。”
　　Tristan骂道：“滚滚滚，有本事你拿烟跟打火机上去，你看裁判会不会把你赶出去。”
　　他们就开了两句玩笑，比赛方就过来说前两队已经下场了，现在他们可以去做准备工作。
　　钟晨鸣抱着鼠标键盘跟着他们出去，在座位上调试鼠标键盘，突然Master喊了他一声：“你看观众席。”
　　此时舞台上比赛区的光线是暗淡的，所有的灯光都聚集在组织抽奖的主持人身上，让他们正好可以看到观众席上大大小小颜色不一的应援牌。
　　就在舞台前方不远处，有人举着一个写着“钟晨鸣”的应援牌，牌子上还加了一个小小的皇冠，名字亮的是白色的灯光，皇冠是黄色的灯光，看起来显眼又可爱。
　　钟晨鸣心里有些感动，他还没感动完，就看到后面的观众席还有个应援牌，写的“18”跟“Master”，中间还加了个爱心。


第201章 第一局
　　两个应援牌钟晨鸣都看到了，但是他没有说什么，只是笑了笑，开了游戏练习补刀手感，其实也是在看鼠标键盘的接触有没有问题。
　　Tristan在耳机里跟他们开着玩笑讲着冷笑话，让他们放松放松，不要太紧张。
　　这次MW首发阵容是上单Glock，打野Master，中单18，ADC天成，辅助空气。
　　下路上天成跟空气主要是为了求稳，Tristan的考虑是，小凯还是留作底牌，毕竟小凯不是时时都能carry起来的，坑起来还救都救不回来。
　　而孟天成发挥比较稳定，有多年比赛经验，孟天成跟空气的相性比跟疯子的相性好，所以上了孟天成跟空气，如果他们两个赢不了，那就上疯子跟小凯搏一搏。
　　第一把，MW拿了个骚阵容，开车阵容。
　　上单杰斯，打野皇子，中单瑞兹，ADCEZ，辅助塔姆。
　　这一套阵容的优势在于瑞兹跟塔姆的开车能力，可以带自己的队友一起传送，优势在于支援，也就是主要打前期运营，快速推塔拿龙。
　　而UNG拿的阵容是中后期阵容，上单吸血鬼，打野猪妹，中单卡萨丁，ADC小炮，辅助风女。
　　开局各线都还算平稳，钟晨鸣在中路压线，上路Glock用杰斯打吸血鬼也没有任何问题，吸血鬼不小心被他打到一炮，还要伤很久。
　　Glock玩输出型上单也越来越顺心顺手，他本来就是玩输出上单出身的，不过在版本的原因，以及团队需求下练了稳健型肉上单，现在重新玩回输出，练习了半个多月，也渐渐找回了当年的感觉，在线上也能跟UR打个五五开。
　　这个前期节奏是UNG想看到的，肯定不是MW想看到的，毕竟MW要打的是前期，而UNG想打的是中后期，但这并不代表UNG前期就没有打架的能力。
　　Master先是主动去下路找事，对面警惕性还是很高，第一波只是耗了一波血，随后六级Master直接跟着钟晨鸣大招开车直接进塔，塔杀下路两人。
　　UNG的中单赶紧趁这个机会发育了一波，钟晨鸣回了中路他又要难受了，不过现在卡萨丁也到了六级，有了大招，线上还是好过了一点。
　　抓完下路还不算完，Master直接就去了对面野区，关于猪妹的打野路线，Master从蛛丝马迹中找到了猪妹所在的地方，他研究了许久UNG的打野，随便一猜就猜到了猪妹这次用的刷野路线，直接就跟着走。
　　反正猪妹走到哪儿他跟到哪儿，他身后有支援，一点都不怂！
　　钟晨鸣压线，下路六级一波抓出来了优势，对面下路也是劣势，直接被压在塔下打，这就很难受了，如果不是对面辅助是个风女，六级之后不好越塔，Master估计还会再去一波。
　　在野区找猪妹的事儿，卡萨丁觉得自己也不能就这样放着自己队友不管，在自己的兵线跟塔的血量，还有队友的性命之中衡量了一下，卡萨丁还是去了野区帮忙。
　　卡萨丁一走，钟晨鸣肯定是要跟上去的，你都去帮你家打野了，我肯定也要去帮我家打野。
　　作为一个有大招的卡萨丁，支援速度肯定比瑞兹快，Master作为一个老打野，也是十分清楚这点的，所以卡萨丁从中路踩着他插的眼过来，他还是稍微退了一下。
　　猪妹看他一退，立刻就想留，毕竟自己中单过来了，而瑞兹的支援肯定要慢一点。
　　但是MW过来的不止瑞兹一个人，空气也偷偷摸摸从下路过来，两方中野刚交上手，Master血量掉得有点吓人，突然一个塔姆闪现而来，将残血的Master吞入腹中，反身就是一舌头舔在猪妹的身上。
　　塔姆打人，是用舌头舔的，舔了一下猪妹，塔姆又把Master给吐出来，Master技能CD好了，反手就是一个EQ挑起两人，钟晨鸣收掉猪妹，卡萨丁还想杀Master，但是没技能了，灰溜溜想跑，塔姆立刻带着钟晨鸣开大开车堵住卡萨丁去路。
　　这就很难过了，卡萨丁刚刚用了闪现逃跑，结果塔姆就开大在他身后等着，交R再跑，钟晨鸣闪现跟上，收掉人头。
　　这一波打完，MW打了小龙，雪球立刻滚了起来，中下节奏起飞。
　　这波野区遭遇战之后，UNG的下半野区也被MW控制了，猪妹的野怪一个也没留，猪妹自己也很清楚这一点，所以他干脆放弃了下半野区，自己老老实实去了上半野区刷野。
　　UNG被抓到了这两次机会，前期十分难受，他们努力求稳起来，反正就是不打架，什么野怪兵线塔，我不要就是了，只要在不死的前提下拿到最多的资源这就够了。
　　这段时间MW推了UNG下塔，却没有找到更多的事做，钟晨鸣几次主动找事都被对面规避了，就连上塔都放出来给他们推。
　　钟晨鸣道：“我总觉得有点不对劲。”
　　Master道：“他们肯定不会一直这样放下去，要找机会打回来的，小心点，别被他们抓到机会。”
　　比赛继续拖着，小龙跟塔UNG都很随便，能守守，不能守就直接让了，二十几分钟，双方开始了大龙视野的争夺，UNG却好像完全没有兴趣，除了一开始做了一个眼，后面完全都不来大龙看一眼。
　　MW这边却不敢直接打大龙，UNG的人虽然没有过来做眼，但一直在中上晃荡，唯一一个在下路推兵线的，还是有传送的上单吸血鬼。
　　只要MW这边人有点打大龙的倾向，大龙处立刻就会出现一个远程探照眼，来看一看。
　　MW这边不敢轻举妄动，却又给了UNG发育的时间，终于MW这边一个没绷住，Master被UNG给抓了。
　　这也是MW等待的机会，Master被抓，他没有立刻想跑，回头就是一个EQ大招盖下去，钟晨鸣立刻开车带着队友支援Master，结果一落地，天成莫名其妙被秒了，钟晨鸣只能承担起打伤害的职责来。
　　而Glock的经常时机不是很好，一炮落空，后续输出不足，他们也没有特别肉的前排，瞬间只能溃逃。
　　这一个团战，小炮三个人头，成了这一场比赛的转折点。
　　UNG这一波打出了优势，决策果断，直接打了大龙，随后开始进攻MW的防御塔。
　　MW的这边此时突然发现，对面小炮的输出特别的高，而且在风女的保护下，以及小炮自身的位移技能和大招击退，他们根本切不到小炮，Master被小炮点个两三下就要跑路，孟天成要是被小炮贴脸直接就被秒。
　　UR所用的吸血鬼此刻也到了最为强势的阶段，装备做得差不多了，带了天赋起风的秘籍，传送换疾跑，就为了打团。
　　Master咬咬牙：“外塔放了，守不了，等他们大龙BUFF过去。”
　　钟晨鸣道：“我尽量守一下。”
　　“你小心。”Master嘱咐了一声，绕去UNG后排，想要找机会切小炮，现在这个团战，如果不切死小炮，就完全没有赢的希望。
　　到了这个时候，小炮的射程也很远，已经到了他能打到你而你打不到他的地步，钟晨鸣也就Q技能随缘大概能打到小炮，但是他不敢去打，小炮身前还有几个大汉矗立着保护小炮，小炮的身旁还站着一个有最强保护辅助之称的风女。
　　怎么打……
　　这几乎成了MW众人心中都在想的事情，他们选这个阵容就是为了打前期，运营一个失误被反打，太伤了，如果找不到机会切死小炮，完全赢不了。
　　Glock道：“打到一炮空气你就带我绕后。”
　　杰斯是一个爆发很高的英雄，可远程可近战，他的意思很明显了，就是要空气带他去后排切死小炮，不管前排。
　　“试试吧。”空气道。
　　一开始选杰斯也是为了快速推塔，Glock的杰斯装备不错，要是一炮轰到后排能直接残血。Glock在旁边找了找机会，终于找到一个视野盲区，从侧面以一个刁钻的角度一炮轰了过去，正好打在小炮身上，小炮立刻被他一炮打残！
　　Master看准这个机会，直接闪现EQ而上，挑起前排一个大招盖向小炮，风女立刻开大吹开Master的皇子，也为小炮回血，空气带着Glock杰斯紧随而上，硬是在风女的保护下切死小炮，但是团战还是凉了。
　　UNG能打输出的，可不止一个小炮。
　　小炮被切死，过来的三个人也回不去了，钟晨鸣疯狂跟UNG的前排做着周旋，想要限制前排回头救人，但是没有被限制住UR的吸血鬼回头就是一个大招，随后就进入了UR的收割节奏。
　　这一波团战，MW这边打了个五换三，一个是强行切死，一个是钟晨鸣限制前排的时候，跟孟天成一起弄死了猪妹，还有一个就是钟晨鸣跑结果强行要追上来的卡萨丁，两个人技能双双出手，同归于尽。
　　看着英雄躺在冰冷的地板上，电脑屏幕变成灰色，钟晨鸣总结了一下这把失败的原因：“我觉得还是不能跟UNG打运营，他们运营比我们好，磨合太久了，我们还有点问题。”
　　空气也道：“我们失误太多了。”
　　Master主动背锅：“那波我不应该被抓。”
　　就在大家的自我检讨声中，UNG推到了基地水晶之前，空气最先复活，接着是Master。
　　但是只有他们两个人，并不能限制住UNG推进的脚步，就在Master跟空气努力的干扰下，UNG还是推平了MW的基地。


第202章 四个大汉
　　第二把Tristan做出换人决定，下路空气孟天成下场，换疯子小凯上场。
　　疯子小凯在场下看了一整把比赛，这赛季UNG的比赛又有点不同了，而且这把UNG为打他们也做了一些准备，Tristan在场下跟疯子分析了一番，疯子带着最新分析上场，对下一把击败UNG也有了更大的把握。
　　开局，UNG直接BAN了上一把给他们找了许多麻烦的瑞兹跟皇子，还BAN了一个版本强势英雄佐伊。
　　MW这边BAN了吸血鬼、卡莉斯塔还有牛头。
　　这一把在红色方，由UNG先选英雄，UNG首抢沙皇。
　　MW的语音里，Tristan跟他们得意道：“我怎么说的，就说他们肯定要拿沙皇。”
　　“是是是。”Glock笑着选下了加里奥。
　　这次Tristan的B/P策略，故意不BAN版本强势的沙皇，给对面选，而他们并不惧怕沙皇，他们要拿上赛季极其强势的加里奥体系。
　　Glock锁定加里奥，Master锁定猪妹。
　　UNG又拿了大嘴跟奥恩，钟晨鸣锁了塔姆。
　　加里奥阵容里面的ADC还是很关键，下一手UNG连BAN两个ADC，小炮跟女警，MW则是针对了对面的辅助跟打野，BAN了狮子狗跟宝石。
　　对于UNG的针对，Tristan只是微微一笑，问小凯：“VN？”
　　小凯点头：“VN。”
　　VN这个英雄，虽然曾经是一个让亲者恨仇者快的英雄，但是最近版本，VN在排位里面的表现，很是不错，已经成为了第一梯队ADC。
　　小凯正好也会，玩得还不差，这一把也可以拿，就让他拿了。
　　最后双方的阵容拿下来，MW阵容是：上单纳尔，打野猪妹，中单加里奥，ADC-VN，辅助塔姆。
　　而UNG的阵容是：上单奥恩，打野螳螂，中单沙皇，ADC大嘴，辅助布隆。
　　“这把怎么打。”游戏还在加载中，Glock就问了句，这样问就是想大家商量商量这一把的套路。
　　“搞下路。”Master的回答十分简单。
　　疯子也道：“死搞下路。”
　　两边下路都是后期英雄，他们还是以ADC为核心的阵容，自然是要死养VN，搞死对面大嘴。
　　为了贯彻这个方针，Master两级就去了下路，疯子也十分会来事，跟布隆一波对刚，打残布隆，打出一个治疗来。
　　猪妹前期确实不太好抓人，Master这样打了一波，假意要走，又从三角草丛绕了过去，再次出击。
　　小凯刚好二级，学了E技能，直接闪现定布隆，大嘴走位太靠后不好杀，他们就先杀布隆。
　　大嘴此时已经走到了塔下，Master道：“我抗塔，杀！”
　　Master进塔一头撞了上去，大嘴闪现到塔侧面躲掉这一撞，然而Master的平A却躲不掉了。
　　见Master抗塔，疯子直接闪现舔大嘴，小凯也一个翻滚进塔跟上输出，大嘴逃跑无路，只得回头点Master，Master抗的塔，他想至少换掉一个人。
　　在防御塔跟大嘴的双重攻击下，Master的血量飞速下降，小凯交出治疗抬了一下Master血线，但这只能暂时续命，眼看就还剩一两血了，旁边疯子使用的塔姆突然大嘴一张，直接一口把Master吞了下去，让防御塔跟大嘴都丢失了攻击目标，保护住了残血Master。
　　这还不算完，塔姆反身就是一个长舌头舔到大嘴身上，大嘴身上已经叠出了塔姆的三层被动，立刻被定身。
　　虽然塔姆的普通攻击就是用舌头舔，但那是软软的舔，还是一个近身攻击技能，被舔一下就会叠一下被动。而塔姆的Q技能也是用舌头舔，不过是快速甩出一个长长的舌头，要是舔到叠了三层被动的人身上，就会立刻被定身。
　　Master被吞了，防御塔的攻击目标变成了塔姆，塔姆血线还是挺健康的，虽然刚才拼了一波，他被打到了半血，但磕着血瓶，A了两个小兵，靠装备圣物之盾的被动也回了不少，现在已经有了四分之三的血，还能抗两下塔。
　　塔姆定完大嘴就往后退，把Master吐到了大嘴攻击范围之外，自己站在防御塔的边缘，等着小凯点死大嘴，这才慢悠悠走出塔的范围。
　　这一波越塔，血赚！
　　疯子大喊：“快跑快跑！”
　　Master也道：“他们打野过来了。”
　　他们都在下路打了这么久了，对面打野之前没出现，是因为按照他们打野的刷野路线，应该是往上路走帮上才对，所以Master出现的时候，UNG的打野已经快走到了上半野区，看到下路打起来临时折返，结果没打死，于是就近刷了个F6，那里，有钟晨鸣放的一个眼。
　　也正是看到了对面打野的位置，Master才会选择直接越塔，何况他身后还有一个塔姆，一看情况不对吃了他就跑，完全不怂！
　　下路一波优势，钟晨鸣在中路也还行，能混着走，加里奥前期不好打沙皇，要被消耗得很惨，不过他带着传送，跟沙皇清线就是，清完了线残血就回家传送上线，继续刷兵。
　　这把他不是主要carry点，他只要能保证发育就行，并不需要拿很多人头。
　　钟晨鸣刷得正欢，已经杀完人刷完野补充完状态的Master说道：“中路。”
　　“来。”钟晨鸣已经回了一次家又传送上线，身上还是有装备的，而沙皇没回过家，所以现在突然就变成了钟晨鸣打得很舒服，沙皇不敢跟他硬刚的情况。
　　出了两个小装备，加里奥的伤害一下子就起来了，清兵很快，要是被他撞到一下打一套，小半管血就没了。
　　Master在野区绕了绕，直接绕后，沙皇十分警觉，看到猪妹冲出来立刻闪现，随后猪妹一个大招甩到了沙皇脸上，没有了闪现，沙皇要是用“灵车漂移”的连招来躲，那太慢了，根本来不及。
　　沙皇被猪妹的大招冻住，Master直接走过去，钟晨鸣开大接控制，直接掐着点击飞沙皇，然后一个冲撞嘲讽，愣是让沙皇大招都没开出来就死了。
　　“这一套连控。”钟晨鸣笑着说道，“我不知道他怎么跑。”
　　Master也跟着笑了笑，不过没有说话，有话回去说，赛场上都说完了，回去就没说的了。
　　这一把MW前期又取得了优势，也是Master前期打开的局面。
　　似乎开局跟上一把差不多，UNG又开始求稳起来，他们这次拿的沙皇大嘴，这可是纯后期阵容，越往后拖他们就越强，不过MW后期也不怂，VN好歹也是一个后期帝王，他们阵容团战也不会差。
　　UNG要跟他们拖，他们也没有急着去找机会，而是开始稳定自己的发育。
　　中下都进入了平缓期，上路却打得有声有色起来。
　　Glock这段时间连话都不说了，苦练上单对线，看了许许多多国内国际的比赛视频，努力研究细节，今天拿纳尔打奥恩，把UR的头都快捶飞。
　　疯子抽空看了一眼各路情况，看到上路，跟Glock来了一次商业互吹：“大G兄你怎么把UR吊起来打了，厉害啊。”
　　Glock：“一般一般，没有疯兄你厉害，我这个是英雄克制，你下路那波操作我看了，那才是真的6，这次的排行榜上肯定会出现你的名字。”
　　疯子：“常规操作常规操作――”
　　“滚来打龙。”Master一声低喝，打断了这两人没完没了的互吹，疯子听话的过来，跟着Master把小龙打了。
　　上路的Glock直觉不对，跑去大龙坑看了一眼，现在大龙还没刷，盘踞大龙坑的是大龙“儿子”峡谷先锋。
　　打了峡谷先锋可以捡一个装备起来，以后还可以通过这个东西把峡谷先锋放出来，让峡谷先锋帮忙推塔，峡谷先锋撞一头塔还是挺疼的。
　　这一看，果然看到对面在打峡谷先锋，Master打小龙，对面打野就想吃峡谷先锋，Glock转了转，决定去骚扰一下，他们打野不在，抢峡谷先锋的可能太小，骚扰骚扰，让对面打得不那么顺，或者直接阻止他们打还是可以的。
　　纳尔小小的回旋镖丢了过去，Master却说了声：“让了，不划算。”
　　他的意思是如果在峡谷先锋那里打起来，他们少人打不赢，不划算，不如回去刷线，不浪费自己的发育时间，结果回旋镖还没飘到龙坑里面，对面打野就撤了。
　　“他们好怂。”钟晨鸣道。
　　疯子嘿嘿笑了声：“小龙没眼，他们没看到我位置，怕我开车。”
　　塔姆可以带人远程支援，看上去他们是少人，要是塔姆开车支援，那他们就是多个人了，只要塔姆大招还在，就算是个无形的威胁。
　　“他们要拖就让他们拖。”看UNG极力避战的样子，疯子继续说道，“我们这边四个大汉，打团还打不赢？”


第203章 两只宠物
　　四个大汉，他们上中野辅助都是出肉的，打团的时候就是四个肉站在前面，保护一个VN的输出，就跟四个大汉一样，虽然准确来说，纳尔是一只可大可小的约德尔人，猪妹还是一个骑着野猪的妹子，并不能算大汉。
　　Glock笑道：“四个大汉带个小妹妹，我喜。”
　　VN是个妹子，其实人设跟小妹妹这三个字一点都不搭边，但Glock强行让VN小妹妹，跟这把的其他英雄比起来，身材娇小许多，也确实像个小妹妹一点。
　　对于被喊成小妹妹，小凯是一点意见也没有，或者说他有意见也不会说，毕竟凯爷是人狠话不多的典范。
　　“都闭嘴别BB。”Master突然说了一句，这下大家都安静了下来，再没有人瞎BB了，毕竟是在比赛，他们这心态也太放松了一点，Master必须来把他们的心态给拉回来。
　　结果Master虽然让他们闭了嘴，放松的心态却还是出事了，疯子跟小凯的下路一个不慎，被抓了。
　　UNG算计许久，终于找到了从下路打开局面的机会，先前还缓和的节奏突然就被提了起来，五人一波包下，打了MW一个措手不及，疯子也被UNG缓和的节奏给麻痹了，一时没反应过来，根本没有保住小凯，两人双双惨死下路，下塔被推。
　　“卧槽。”Glock想要传送救一救，看了一眼发现对面五个人，还没按出来的传送立刻放弃了，传送下去也是送死，钟晨鸣的大招能快速支援，但是Master来不了这么快，而且五人包下这个节奏，他觉得钟晨鸣怕是还没走到放大的范围下路两人就被杀了。
　　他的猜测也不错，下路两个人几乎算是被秒，疯子被控制，连塔姆的盾都没开出来就死了，Master立刻做出抉择：“Glock推上塔。”
　　钟晨鸣道：“他们要去打小龙。”
　　这个时候小龙快刷了，他们布置完了小龙区的视野，Master准备去刷波野，探探对面野区的路，没想到下路就出了事。
　　算着时间点，看样子UNG会等小龙刷出来打了再走，Master直截了当：“让了，我们打峡谷先锋。”
　　现在他们去守很大可能要出事，下路减员两人，等小凯疯子复活赶过来肯定来不及了，只有用小龙换上塔，他们争取利用这段时间去打个峡谷先锋。
　　钟晨鸣连看都没去小龙看一眼，就让他们打，往上半河道的峡谷先锋走去，Master看小凯跟疯子要复活了，做出指挥：“换线，Glock去下路带，他还有传说，奥恩没有了。”
　　小凯跟疯子立刻往上路走，其实Master这样布置还有一层想法，那就是等UNG的几人打完小龙，他们峡谷先锋肯定还没打完，毕竟对面五个人打，他们三个人打，峡谷先锋血量还比小龙厚。
　　所以等会儿UNG打完小龙，极可能来峡谷先锋看看，就怕被对面抓到时机打团，就让小凯跟疯子来上路，万一打起来他们也有人。
　　Glock推了一波线就回城，等他慢慢走到现在，对面早就打完了小龙，出来跟他对线的却是奥恩，看来对面也选择了换线。
　　而MW的峡谷先锋打得很顺利，UNG可能是觉得来不及了，并没有来骚扰，Master捡了峡谷先锋之眼，继续往上半野区走，控制了一下UNG上半野区的视野，也是为小凯跟疯子在上路提供一些保护。
　　钟晨鸣打完峡谷先锋就直接回了中路刷线，刚才一波UNG稍微打回来了一点，但是按照他的经验，现在UNG的金钱应该还是落后于他们的，毕竟他们前期优势，UNG让了不少资源出来。
　　这一波之后，他们的前期优势就不存在了，UNG继续给他们让资源也是做梦，只能看机会能不能打回来，至少Master不能再肆无忌惮去吃对面的野怪了。
　　现在他们的人头比是3:2，MW这边三个人头，UNG两个人头，下塔拆了，小龙打了，峡谷先锋也没了，地图资源也还没刷，两边看起来又要进入平稳发育期。
　　Master观察了一下局势，决定主动去找波节奏，帮MW度过这个时期。
　　虽然看起来地图资源都没了，但是他还有个先锋之眼，放出来也是可以推波塔的，至于推哪座塔，那就中塔吧。
　　由于他们先选择的换线，所以UNG上塔的血量被他们点得差不多了，先锋之眼用在上路肯定不划算，Master先去上路帮忙推完了塔，回家补充状态，直接说道：“找机会中推一波。”
　　疯子看了一眼局势，说道：“我们清完这波兵直接往中路走。”
　　对面上塔也没了，不管是谁都不敢走太出来，就怕被绕后包夹，所以他们可以把兵线稍微多往前推一点，然后去中路帮忙推一波。
　　其实他们这个阵容有个很大的弊端，就是手太短不好推塔，所以他们要么打一波团消灭对面主要威胁再推塔，要么就利用辅助推塔的工具，比如峡谷先锋就是这样好用的一个工具。
　　不过峡谷先锋放出来是可以被打死的，所以他们还是要找准了机会再把峡谷先锋放出来，Master的意思就是这个峡谷先锋得来不易，对他们而言也很重要，所以要好好利用，不能让峡谷先锋撞一头就完事儿了，还要把被峡谷先锋撞了的塔推掉，最好再撞一波二塔就最好不过了。
　　大家都领会了这个意思，全都开始往中路聚集，Master道：“我找机会打，开沙皇。”
　　他作为一个猪妹，开团型打野，肯定是冲在第一线的，钟晨鸣道：“我跟大。”
　　疯子先到的中路，在中路清了一波视野，UNG的辅助也过来了，应该是看到了他们来中路，不过ADC还在上路收兵，看起来没有打的想法，辅助过来就是来保一下中塔。
　　“开辅助！”Master见辅助过来跟疯子争夺视野，立刻做出决定，辅助布隆对他们的限制很大，英雄特性在这里，为了防止切入不顺利，先杀辅助也是一件好事。
　　疯子立刻鼠标一点，键盘一按，一舌头舔上了塔姆。
　　Master没有急着交大招，直接撞了上去，布隆被撞了一下，钟晨鸣又过来接上伤害。
　　布隆是个肉坦辅助，还是很肉的，他们三个打布隆并不是很疼，就只有出半肉半输出的中单加里奥打他最痛，尽管如此，一套也只打了布隆半血。
　　布隆立刻开出盾牌往后退，沙皇在清兵，他们的打野螳螂去接了一下布隆，布隆立刻一个跳跃跳到了螳螂身上，这是布隆的位移技能，布隆的位移技能只能位移到队友身上。
　　看到布隆跑了Master立刻一个大招扔了过去，布隆盾牌交了，位移交了，之前下路杀人交了闪现，现在无处可逃，直接被Master大招命中！
　　小凯上去点了两下，没有急着开大招，虽然布隆的位置已经有些靠前，但有塔姆保护的他，无所畏惧！
　　沙皇立刻过来开出大招，顶走Master，想要救一救布隆。
　　“我来了~！”Glock十分愉悦的喊了一声，一只体型变大的纳尔从天而降，啪叽一下闪现一巴掌把UNG几个人拍到墙上，在他身下立刻显出了一个法阵，那是钟晨鸣的大招。
　　Glock看清了局势，攒好怒气直接传送然后，此刻正好变成巨型纳尔进场时机跟怒气都把控得完美无比，堪称教科书级别纳尔。
　　“嘭！”的一声巨响，刚刚被拍在墙上晕晕乎乎的几个人还没反应过来，又被突然跳进来的加里奥震得飞起，Master也进场打着控制跟伤害，小凯在Glock的纳尔出现的那一刹那就开出大招，疯狂输出。
　　而UR也此刻也赶到战场，同样开出大招，一只羊头顶出来，小凯的VN熟练的在地上一个翻滚，躲掉了奥恩的大招，VN开大招按Q技能翻滚还有一个被动效果，那就是可以隐身一秒，虽然只有一秒时间，对于VN来说已经足够了。
　　小凯双眼盯着屏幕，鼠标被他点击得飞快，他的目标只有一个，沙皇！
　　只要杀了沙皇，他们团战就赢了，距离UNG的ADC赶到战场还有一小会儿，现在有输出的只有沙皇。
　　隐身的这一秒，沙皇也找不到VN的位置，何况他还被击飞在空中，也就飞起落下的这么一瞬间，他就变成了一具尸体。
　　小凯又看向了布隆，这个辅助已经残血。
　　被Glock称为小妹妹的VN还有一个名字：“暗夜猎手”――薇恩。
　　在小凯猎杀敌人的时候，敌人也已经瞄准了他，奥恩发红的双眼看着刚刚从隐身状态出来的VN，从险境离开的螳螂也在寻找着机会，想要切死这个MW输出最高的点。
　　螳螂的身形消失在草丛里，他的大招也是隐身。


第204章 一个小妹妹
　　一个深紫色的身影从虚空中浮现，直取VN。
　　这个速度太快了，疯子根本反应不过来，小凯冲得太前，他要吃小凯也还有一段距离，需要走一步才行，而大嘴此刻已经走到了团队旁边，就等一个合适的位置打输出。
　　奥恩粘着小凯打，小凯一开始又被螳螂侧面消耗了一下，已经半血，而螳螂的爆发伤害用不了半秒就能打出来，疯子想保他根本来不及。
　　就在螳螂从空中出现，镰刀一样的双足快要触碰到VN的一刹那，VN突然调转了目标，一支弩箭从她手中射出，这支箭跟她之前射出的箭有所不同，箭上所蕴含的巨大力道直接将螳螂击得倒推几步，直接撞到墙上震晕。
　　“nice！！！”耳机里传来几声大叫，其他几个人立刻就扑上去把震晕的螳螂血条瓜分，而大嘴远远观望了一下，放了两下大招，又走了。
　　UR也立刻卖了布隆，闪现撤退。
　　Master立刻喊住了一个个都要追上去的人：“推塔推塔！都给我滚回来推塔！”
　　于是一群刚刚还猴急要越高地杀人的人乖乖回来，看着Master放出峡谷先锋，然后大家跟着推塔。
　　对面减员三人，这个塔肯定是守不了的，不仅这个塔受不了，二塔肯定也要被推，这一波推进，MW血赚！
　　推完二塔，MW已经是大优势，疯子甚至还笑了笑：“这把我都不知道怎么输！”
　　Glock笑着道：“别乱立flag啊，等会儿要是被翻盘了找你。”
　　钟晨鸣在旁边吐槽：“这要是被翻盘了，我们都得被找。”
　　推完二塔，大龙刷了，他们去做了大龙的视野，现在打大龙肯定是不现实的，UNG的人都复活了，他们刚打完一波团状态也不是很好，所以做了视野就完事儿。
　　一群人回去补充状态，又赶紧往大龙的位置赶，怕对面投了大龙。
　　MW做完视野回去，UNG的人就过来清一波视野，这下Glock也没了传送，不敢去下路带，他带下路UNG就会找机会打团或者开大龙，好在他们是一开始处理了下路的兵线再过来的，所以兵线还不算坏。
　　但是他们也算到对面的UR同样没传送，也就是说，这段时间，他们会在大龙中路上路玩很久。
　　这样的牵扯并不是MW所擅长的，他们比较擅长找机会打一波，如果是做牵扯，他们的默契并不够。
　　UNG也正是抓到了他们牵扯时候的破绽，UR直接开大留人，劣势越来越大，UNG也着急起来，如果继续拖下去，恐怕就是拖着拖着就输了。
　　UR这波大开得很好，直接开到了疯子，UR顶在前面，后面的大嘴跟沙皇就疯狂输出，疯子十分顽强，还坚持了两秒，就这两秒，钟晨鸣直接对着疯子开了个大，一头撞过去。
　　而Master看到疯子被开，也扑了回去，喊道：“打！”
　　既然技能用来杀疯子了，那他们也不客气了。
　　这一波团虽然是UNG先开，但是MW一回头，UNG却发现完全无法招架，即使是在MW已经减员一人的情况下。
　　MW这边的C位太肥了，UNG谁也顶不住小凯点几下，奥恩一个肉在VN百分比伤害的英雄面前也就比一张纸好一点，大概算是两张纸。
　　虽然VN严格来说是个后期英雄，但前期太顺，人头拿得不少，装备成型，强行让VN提前进入了后期。
　　如果说前面中路那一波团UNG是崩了，那么这一波团UNG是直接炸了，炸穿了。
　　这次团MW这边也有点惨烈，献祭了疯子跟Master，他们两个一个是被抓到开团，一个是突进去回不来，不过换取了一个团灭，小凯一波又是三个人头，这波打完直接拿了大龙。
　　拿完大龙，MW还是求稳，又去打了小龙，然后耗了一波下路高地塔血量，UNG守塔能力很强，大嘴沙皇都是手长清兵能力很强的英雄，他们耗到大龙BUFF结束也没能推掉下塔。
　　MW这个阵容手实在是太短，在推塔上完全没有优势，根本点不到塔，Master就换了思路：“等他们出来再打。”
　　既然不好上高地，那就等对面出来再找机会，UNG人齐他们不好推塔，UNG的人出来，那他们就可以推塔了，UNG的人也不可能永远不出来不是？
　　刚做完布置，UNG就完美的给他们演示了一下什么叫做我就是打不过，反正我就是不出高地，就算出高地也是看到你们有人在地图其他地方出现了，我们才成群结队出来做做视野。
　　“稳啊。”Glock道，“UNG还是稳。”
　　“41？”钟晨鸣提出想法来。
　　“41”是一个战术名称，也就是分带战术，一个人带一条路，其他四人带另外一条路，对面要是去管另外一条路，他们就推，如果来管他们这条路，另外带的那个人就推。
　　正好他们推掉了两条路的外塔，正好可以用41战术。
　　“可以。”Master指挥道，“纳尔下，我们中。”
　　Glock立刻就去了下路，钟晨鸣他们几个人就在中路消耗。
　　刚才他们有大龙BUFF的时候其实也想41，但是也没能推掉塔，现在每座高地塔都顶着一半的血量，等着他们的再次推进。
　　应对41战术基本就是清线不让推，UNG要么分大嘴沙皇去推兵线，要么就分UR去守兵线。
　　两边都在持续磨着塔，打破这个僵局的方式就是看哪边先被消耗残，如果有人被消耗残，那么另外一边就有了开团的机会。
　　两边都能消耗，MW这边是钟晨鸣的加里奥还有Glock的纳尔，而对面是大嘴跟沙皇。
　　兵线再一次走到高地塔前，钟晨鸣在高地塔旁边放着技能消耗，突然他后退两步，立刻开出大招。
　　下路的纳尔跟过去守线的大嘴打了起来，大G兄眼看就要越塔强杀了！
　　Glock在麦克风里疯狂喊着话：“大嘴要死了大嘴要死了，他们少人你们开！”
　　钟晨鸣：“我过来帮你了我过来帮你了！”
　　Master：“别开别开，去下路打，去下路打！”
　　疯子：“上上上！”
　　屏幕上，Master的猪妹直接突进了高地，冲乱了UNG的阵型，钟晨鸣的加里奥一个大招当头砸下，配合纳尔杀掉了ADC大嘴。
　　VN看到机会，直接闪现上高地狂点沙皇，疯子迫不得已也闪现上去，一口吃下VN，自己受下了沙皇大招，保护住了小凯的VN，随后布隆大招奥恩大招都砸了过来，疯子想还好自己够硬，不然怕是得被这一连串技能打得当场死亡吐出肚子里的小凯来。
　　而沙皇大招一开，钟晨鸣的加里奥直接撞了过去，撞飞沙皇，也防止了他们再去追小凯，Glock越塔杀大嘴此刻已经是残血，他还是跟过去杀掉沙皇，随后被奥恩收掉。
　　另外一边，疯子把小凯吐出来，吐到了高地塔旁，在耳机里大喊：“你他妈的点塔，点塔！！！”
　　小凯觉得自己耳朵都要被这声吼叫给震麻了，看着那边的战况不情不愿点着塔，
　　UNG双C都没了，毫无战斗力，但是要去杀也是不好杀的，对面肯定跑，不仅跑还要骚扰你，所以追着人杀不如推塔来得实在，要是跟对面耗久了，等到死了的复活，那可是塔都推不了了。
　　推完下塔跟下路水晶，Master看了看，没有更多机会，直接喊了撤退去打大龙。
　　他们时机把握得很好，UNG没有视野，兵线还进了高地，也不敢出来抢，只敢清兵线守高地塔，
　　打完大龙，Master道：“继续41。”
　　破了一路高地就容易很多了，Glock带完了上路外塔，又在上路消耗，这下UNG的人就冷静了下来，好好守塔，对面ADC大嘴这次没去收兵线，让沙皇去带上路线，自己就好好守中塔。
　　中路塔本来就没多少血量，他们又是装备又是，钟晨鸣走过去消耗了两下对面就不得不退。
　　中路直接被点掉，他们又转去拆上塔，很快上塔也掉了，UNG三路高地全破，只能在家里玩守卫雅典娜――清小兵。
　　就算这样，Master也没有直接去开，打到这个地步了，他还是力求稳健，指挥道：“先退，我们去外面等着。”
　　疯子立刻领会了他的意思，排了一路视野，然后又倒了回去，就站在高地墙下面，等着UNG的人出来。
　　这个时候远古巨龙也刷了，UNG的人似乎以为他们都去打远古巨龙了，刚才他们故意让UNG的人看到的也是他们往远古龙的方向走，辅助就想着出来做下视野。
　　“来了。”Master看着辅助布隆一步步靠近，螳螂也跟着出来，似乎是想去野区看看。
　　等走到墙边，Master立刻冲了出去，后面的纳尔跟钟晨鸣也冲了出来，脆皮螳螂立刻被杀，布隆开出大招也并没有什么用，被小凯几箭射死。
　　“nice！”Glock大喊一声，“上上上！”
　　Master也笑着道：“直接拆门牙，不管沙皇大嘴。”
　　“扛不住了扛不住了！”Glock又叫着。
　　“别叫了，我都把你吃了，自己出来拆塔。”疯子不耐烦的把Glock的纳尔吐到了远离危险的方向。
　　减员两人，还是辅助跟打野，UNG完全守不住高地水晶，他们四个肉就顶着沙皇大嘴奥恩的输出强拆门牙塔，很快就把门牙塔点掉，就算UNG剩下的人用命来保，也是保不住了。
　　看着水晶爆破，钟晨鸣舒了一口气，看向自己队友：“赢了！”
　　Master也笑了起来：“赢了。”
　　疯子这个时候倒是正经了起来，语气都有个正常人的样子了：“还有一把，加油。”


第205章 决胜局
　　后台，Tristan一个个拍着他们背，笑着迎接他们回来，说道：“打得不错。”
　　可可也向他们竖起大拇指：“可以可以，加油！”
　　当然，肯定不是光表扬就完事儿了，但是现在也不是找问题的时候，Tristan笼统说了个打得好，然后就开始了新一轮的布置，给他们说下把比赛需要注意的地方。
　　作为教练，Tristan看出他们这把比赛打得有点乱，特别是中期有点不知所措，如果不是UNG主动来开了一波又没打过，这次谁输谁赢还真的不好说。
　　短暂的后台调整之后，就来到了这次比赛的决胜局。
　　Tristan没有说什么大家加油啊努力什么的话，而是讲了个冷笑话，在大家的笑声中，开始了决胜局的B/P。
　　这次是UNG选边，他们还是选择了蓝色方，起手BAN了皇子、VN、加里奥，而MW这边BAN了佐伊、瑞兹、沙皇，硬是BAN了三个中单，防止对面拿到强势中单。
　　UNG就先拿了马尔扎哈，Tristan问钟晨鸣：“卡萨丁？”
　　钟晨鸣道：“先不用给我选吧，把吸血鬼拿了，放心我英雄池深不可测。”
　　于是一番衡量之后，MW这边先拿了吸血鬼、狮子狗、EZ，而UNG拿了马尔扎哈、猪妹、大嘴。
　　随后MW又BAN了牛头、青钢影，而UNG则是BAN宝石跟卡萨丁。
　　Tristan看着对面这个阵容，又看大家的BAN位，有点想笑，能玩的中单都BAN完了，他问钟晨鸣：“岩雀？”
　　钟晨鸣看了看阵容，说道：“发条吧。”
　　Tristan有点担忧：“发条有点太后期了。”
　　“还行，这个阵容好配合。”钟晨鸣道，“让Master带球跑。”
　　Tristan一想也行，就让他拿了发条。
　　最后拿出来的阵容是MW这边上单吸血鬼，打野狮子狗，中单发条，ADC-EZ，辅助巴德；而UNG那边上单大虫子，打野猪妹，中单马尔扎哈，ADC大嘴，辅助布隆。
　　开游戏之前，疯子还跟Glock开起了玩笑：“兄弟第一把UR就是用的吸血鬼，你这是要教他玩吸血鬼吗？”
　　Glock笑笑，他心态好像已经调整过来了，说道：“对啊，我要教他如何用吸血鬼打爆大虫子。”
　　钟晨鸣也在旁边调侃道：“有志气，加油？”
　　他们开了两句玩笑，又开始讨论这把怎么打，Master道：“我去他们野区转转。”
　　闻言钟晨鸣先道：“前期我压不了马尔扎哈。”
　　发条是个后期英雄，前期伤害并不高。
　　“没事。”Master道，“猪妹加大虫子，他们野区崩了。”
　　“我冯哥就是这么自信。”疯子也笑了说了两句。
　　地图界面加载出来，比赛开始！
　　这次Master说道做到，开局没多久就去了UNG的野区玩耍，他先没有抓猪妹，而是将猪妹野区刷了一遍，然后再蹲在上路等着猪妹出来。
　　他猜猪妹要抓上路，中路前期不好配合，两个人都在对刷线，钟晨鸣眼也放到位了，猪妹想抓也抓不了，而上路正好是机会，因为前期Glock有点小压UR，按照UNG打野拿到猪妹的正常刷野路线，他也应该会去上。
　　这一蹲就正好让他给蹲到了，UNG那边主要是想针对一下Glock的吸血鬼，没办法吸血鬼起来太强了。
　　上路打了个2V2，UNG什么好处都没捞着，猪妹直接被杀，大虫子倒是惊险逃命。
　　“他野区崩了。”Master说道。
　　Glock也笑了笑：“上路也崩了。”
　　他拿到了人头。
　　“你们这么自信的吗？”疯子还在下路跟小凯对线，他们对线也是优势，他摸出了巴德，把布隆治得服服帖帖的，UNG两个下路就只能安心补兵，做不了其他。
　　巴德这个英雄是需要灵性的英雄，并不容易玩好，他完全就是看使用的人的发挥，因为巴德的技能很奇怪，攻击不高治疗不强，伤害最高的是有被动的平A，技能几乎全是功能型，需要从比赛开始心里就有个规划，是一个完全不能“混就行了”的辅助。
　　然而疯子就是一个有想法的人，巴德现在是韩服胜率第一的辅助，不过赛场上很少人玩，他敢拿出来，就已经代表着他很有想法。
　　下路对线，疯子就是用自己的想法打出了优势，无论是平A消耗还是控人时机，都做得很好，打得对面苦不堪言。
　　“安排安排下路。”既然上路没什么问题了，Glock就说道，“大嘴起来了不好打。”
　　大嘴是后期英雄，越后期伤害越高，倒是跟发条有异曲同工之妙，所以他们前期就要针对大嘴，最好能直接就让大嘴起不来。
　　“等六级。”Master说了一句，继续开始刷野，他这个刷野，是自己野区的所有野怪，以及对面野区能刷的野怪。
　　等到六级不仅Master去了下路，对面猪妹又去了上路，他像是要针对死这个吸血鬼一般，还带着中单的马尔扎哈去了上路。
　　而MW，则是打野跟中单去了下路。
　　到了下路，Master直接开了大招，陷入隐身状态，UNG的下路顿时焦躁起来，狮子狗跟发条的配合可不是说着玩的。
　　狮子狗的大招是隐身跳人，而发条则可以把自己的武器球星玩偶附着于友方英雄上，正好就可以完成一套配合，狮子狗带球跑隐身跳人，发条直接大。
　　UNG下路的大嘴跟布隆已经躲到了塔下，但是这并不妨碍Master杀人，他直接跳进去，发条大招，EZ接大，大嘴跟布隆都带了秒表，打结大嘴秒表都没按出来就被秒了，布隆倒是按出了秒表，然后他就发现，在他的金身旁边，围了四个人，而且他们还完成了把兵线带进塔，没人抗塔这个操作在静静等着他。
　　金身状态结束，死。
　　上路的Glock也十分难受，三人抓上，还有个带着压制技能的马尔扎哈，他也十分没办法，跑也跑了，金身也按了，还是免不了一死。
　　疯子在下路笑着：“没事没事，兄弟你的牺牲是值得的放，放心我们已经为你报仇了。”
　　Master在疯子的胡乱BB中，插进一句话来：“拆塔。”
　　疯子也不BB了，大家合力把下塔拆了，又去打了个小龙，对面也在跟他们拼速度拆塔，不过肯定是MW这边快，毕竟他们四个人对面三个人，所以拆完塔，对面下路虽然回来了，但是打野跟中没这么快赶过来，他们还能打个小龙。
　　打完小龙又陷入了一段平稳期，双方都是吃大招的阵容，都没有大招就是和平发展时期。
　　但是MW又想搞事了，之前Tristan临时给他们补课，说了跟UNG打中期怎么打，Master现在就又有了时期做，他去反野了。
　　这是他从小安那里学来的，猪妹的野区，不反白不反，只要勇于去反猪妹的野，猪妹就会告诉你，他的野区就是你的。
　　当然，这个情况是要建立在队友有优势能支援他，或者他自己有优势有能力野区被抓能走的情况。
　　这一把就是队友有优势，他也有优势，而且UNG的下塔都没了，下半野区不就是他的了吗？
　　不过同样，他们上塔也没了，他对上半野区基本是就失去了控制权，好在UNG的这个打野吧，他并不喜欢反野，好像对面野区有毒一般，不到特别安全或者特别需要的情况，他是不会进去的。
　　MW这边虽然上塔没了，但是对上半野区的控制还在，视野都做到位了，不过为了吸血鬼的发育，他们并没有主动换线，而是照常对线，不然他们上半野区还是完全被他们控制住。
　　Master去对面下半野区逛了一圈，不仅刷了野，还逮到了一次猪妹，把猪妹打到半血，猪妹跑了，跑完还回来看看，做个眼，然后又被Master打了一波，这次才学乖了不过来了。
　　而UNG的下路完全没有过来帮猪妹，他们一过去，疯子跟小凯也会过去，打个小团谁输谁赢还真的不一定。
　　疯子跟他们吐槽：“这是在用生命做眼吗？”
　　Master研究了很久UNG的刷野套路，此时大概可以猜出原因，说道；“眼比较重要，他就是控制视野型打野，这个眼可是防止了我再次入侵。”
　　既然在这里被抓过一次，那么做个眼，想抓第二次肯定就不行，不仅不行，还防止了MW的人往这边走他们不知道。
　　疯子自然明白视野的重要性，其实他刚才也是在调侃，看Master这么认真的回答，他也认真道：“等会儿我跟小凯进来清一波视野。”
　　当然，就算Master不认真说，他也会进野区排一波视野。
　　“马尔扎哈过来了。”钟晨鸣提醒他们，“不过我也过来了。”


第206章 一死一送
　　马尔扎哈是上个版本十分强势的中单，非BAN必选的存在，因为其强力控制的大招，配合队友几乎是控谁谁死，而且有沉默技能还有输出，控制输出都十分可观。
　　而又由于马尔扎哈上个版本实在是强势，这个版本直接就被削弱了，原本大招一套秒人的伤害被削得秒不了人，大完人还跟没事人一样，不过控制还是一如既往烦人，所以Tristan权衡之后，这次才会放马尔扎哈出来。
　　既然敢放出来，那么MW这边就肯定是做好了准备的，倒不是阵容的准备，只是完全不怂马尔扎哈。
　　其实看到马尔扎哈最好是选个塔姆辅助，马尔扎哈大谁塔姆吃谁，不过这次他们的阵容，疯子觉得用巴德更好一点，马尔扎哈不足为惧，就拿了巴德。
　　马尔扎哈一往野区去，UNG的下路也赶过去支援，Master立刻就往后退，钟晨鸣在后面接他，发条的球往野区一横，他又有大招，倒是没人敢继续追，让Master得以全身而退。
　　钟晨鸣掩护完Master撤退就往中路走，他还要收兵的，既然没打起来，那还是刷兵重要。
　　刚才那个情况他们也不好开，对面人多，她又是个发条，没啥伤害。
　　就这样，中期虽然Master强行去做了两波事，但他们因为阵容问题，还是没有在中期的时候找到什么节奏来，反而让UNG安心发育了一波。
　　UNG的下塔被推了，他们控制了下半野区的部分视野，让大嘴安心缩在二塔发育吃野怪，倒是有点让MW这边无可奈何。
　　这样MW就选择了换线，让Glock的吸血鬼打下路，然后疯子跟小凯去对线大虫子拆上塔。
　　MW这边上下路换线，UNG那边却没有换，为了保证大嘴的发育，UNG还是让大嘴一个人在下路吃线，布隆在下路保护大嘴，打野倒是常常往上路跑，毕竟下半野区的野他都让给大嘴了。
　　Master一看这个形式，立刻作出决定，跟钟晨鸣打了声招呼：“我们把上塔越了。”
　　钟晨鸣立刻往上路走。
　　“猪妹在上路。”疯子提醒了一句，然后跟疯子一起推线。
　　UR像是察觉到了什么，往塔后面退去，又像是想到自己有打野在上路，有人给他撑腰，虽然退回了塔后面，却并没有继续往后退，或者在塔下回城。
　　其实他这个时候回城也来不及了，小凯跟疯子都会打断他，往后退也来不及了，钟晨鸣跟Master已经走在了包抄他的路上。
　　“猪妹在哪儿？”Master问了句，他跟钟晨鸣从野区过来，愣是没有看到猪妹一点影子，如果猪妹是在野区，他们不碰上基本不可能，或许在野区就要打起来。
　　“我不知道，反正应该在上路。”疯子其实也没有看见，但是他分析了一下局势，下路他做了视野，现在连一个野怪也没有，小龙还没刷，猪妹去下路实在是没事做，难道要去抓一个吸血鬼吗，吸血鬼又不是能随随便便抓死的存在，何况Glock基本推完兵线就撤，完全都不会跟他们打起来，所以他觉得应该是在上路附近。
　　“没事打得过。”Master很快做出判断，就算猪妹在，刚才马尔扎哈还在中路刷野，完全就没有问题，猪妹来也打得过，四个人越两个人的塔还是轻轻松松。
　　快到了上塔，小凯跟疯子也把兵线推了进去，钟晨鸣把球给了Master，Master立刻隐身准备再跟钟晨鸣来次隐身带球跑的配合。
　　之前他们在下路隐身带球跑十分成功，这次到了上路，Master刚刚起跳，钟晨鸣大招还没按出来，突然一个猪妹从上路靠地图边缘的草丛里冲出来，一个大招扔到了钟晨鸣的脸上。
　　“我被猪妹大了，大招开不出来。”钟晨鸣飞速说道，这个猪妹也是算计到家了，一般人反蹲都是在野区反蹲，这还是他第一次遇到在地图边缘反蹲的打野，看得他都没脾气，只能说猪妹很会算计。
　　大虫子是一个肉坦上单，而MW这边都是脆皮，狮子狗是个刺客，自然是出的伤害高护甲低的装备，此刻跳进去杀大虫子，一套大虫子血线才下一半，而且UR立刻做出了反应，一下就把Master给捶了起来。
　　Master在抗塔，被塔打两下，加上大虫子技能的伤害，只要大虫子开个大招吃Master一口，他就得归西。
　　小凯跟疯子也跟上了输出，此刻疯子眼疾手快，一个Q技能配合小兵想晕住大虫子，Master立刻往外跑。
　　然而UR反应十分迅速，一个闪现不仅躲开了晕眩，还闪到了Master脸上，一口咬死了狮子狗，嚼了嚼狮子狗的尸体给吃了下去。
　　而钟晨鸣这边，一滴绿色的粘液滴在了被冰封的发条身上，在下路补兵的大嘴早就回家，并且赶了过来，现在还没走到，但是技能范围比较远的大招已经吐到了发条脸上。
　　Glock此时才做出提醒：“妈的布隆还在这里，我以为大嘴没走。”
　　布隆在下路自然是保护大嘴的，而大嘴为了发育，肯定是在下路赖线才对，一般都是辅助去游走，哪想到这个辅助还在这边排眼，ADC却跑了的？
　　不仅大嘴回到家过来支援，马尔扎哈也在赶来的路上，Glock立刻交出传送来，想要参团。
　　这个团刚刚开始，他们就减员了一个打野，UR的大虫子咬死Master，却有点顶不住小凯的伤害，立刻在塔下按下金身来。
　　“要出事啊这波团。”Glock取消了传送，“我不来了，带线推二塔。”
　　他这是一个正确的选择，钟晨鸣被限制，Master已经死了，大虫子一个金身让疯子跟小凯无法杀他，因为两个人都不能够再次扛着塔杀大虫子，之前是Master抗塔，被大虫子一口吃了，后来是疯子抗塔，大虫子一个金身，疯子被塔打几下又只能残血出塔，这下小凯可扛不住塔了。
　　而钟晨鸣一被抓，也没有逃过，接着被赶来的马尔扎哈又控一波，交出人头。
　　“中野联动，一死一送。”钟晨鸣念着这句话，尴尬的笑了起来，这一波真的打得太难看了，对面的这个算计也太难猜了，特别是这个猪妹的算计，他现在还处于一种这都行的状态。
　　疯子也评价这一波道：“圈套啊兄弟。”
　　他残血跑了，倒是没什么影响，不过UNG的人都来守上塔，他跟小凯也只能撤退。
　　“还行，他们装备人头还是比我们差。”Glock看了看团队面板，“有得打。”
　　都去上路了，他在下路把下二塔也拆得差不多，不过就是峡谷先锋让给了UNG，下路小龙也要刷了，他们又得布置一波小龙团的问题。
　　Glock道：“我去上路带线，你们去下路。”
　　为了小龙团，ADC跟辅助还是去下路比较好。
　　Master也道：“换回来。”
　　之前换线没捞到好处，现在换回来就是努力捞好处了，钟晨鸣买了个小魔抗斗篷出门，还提醒他们：“可以做水银了，一人一个水银吧。”
　　对面这个阵容，控制太多，刚才钟晨鸣要是有个水银在身，那上路一波小团的结局立刻就能逆转，就是他没出，很尴尬。
　　“小心点打。”Master也谨慎起来，上一波越塔他们打得太冲动了，他调整了一下心态，把Tristan说的中期努力搞事宝典扔到了一边，决定还是按照自己的节奏来，UNG打他们又打出想法来了，针对他们的打法做了一些改变，他们也得做出相应的改变才行，之前两局总结的某些东西已经没有了用处。
　　“稳健稳健。”钟晨鸣也跟着道，“我们后期能打。”
　　他就是个大后期英雄。
　　这下UNG拖节奏，他们也跟着拖节奏，下路的小龙UNG的人并没有过来抢，被MW收入囊中，Master又继续了之前的策略，压缩UNG的资源。
　　在去上路之前，他就是在做压缩UNG野区资源的事，去抓完那一波发现UR还是厉害，就决定继续压缩UNG的资源，这算是在打运营。
　　MW之前最怕跟人打运营，Master又是个新指挥，有很多时候他们怎么打还是团队商量着打，但是经过这么多天的磨合，Master也在空气跟Tristan那里学到了很多，连疯子也给了他很多想法，现在他打起运营来，可就不那么让人觉得很好突破了，特别是疯子这次还是用的巴德。
　　巴德是一个十分好游走的英雄，地图上就会刷新出东西给他提供加速和回蓝，他自己的技能又能开墙壁之间的通道，只要他打得灵性一点，UNG那边对野区的视野控制会被无限压缩。
　　野区视野被压缩，也就意味着野区资源不再让对面掌控。


第207章 追发条
　　MW要打运营，UNG肯定也不愿意被运营玩死，在努力自救。
　　想要自救，肯定是要先把视野做出去，而MW也会注意控制对面的视野，双方就视野在野区进行了争夺，你做完视野走了我来排一遍，我排完又做一波视野你又来排。
　　视野的争夺战进行了两次，UNG主动找机会开了一波，开了小凯，疯子看着UNG的阵型，嘿嘿一笑，一个大招下去，把对面两个C位外加一个布隆全都变成了小金人。
　　巴德的大招跟金身一个效果，把一定范围内的所有东西都变成小金人，防御塔跟大龙都适用，敌人友方也都一视同仁，但是变成小金人之后是无敌的，也无法攻击和选中。
　　UNG的前排在前面打控制，自然是跟后排阵型有所分开，所以疯子这个大招只框住了后排，没有框住前排，这是他算计之后的结果。
　　现在前排冲在前面失去了后排的输出，伤害不够杀不了人，只能被动挨打，钟晨鸣直接绕了个路，将自己发条的球放在了疯子的大招中间。
　　小金人时间一结束，钟晨鸣立刻按下大招，大到中下三人！Glock吸血鬼进场，Master开大跳大嘴，直接秒杀两个C位！
　　“卧槽，可以可以，这波血赚。”Glock看着这个操作，大呼疯子这个大招放得好，“就是辛苦小凯了。”
　　小凯：“……”
　　这一波团战就他死了，因为没人保他，大家都去切后排了，疯子放完大倒是回来保他，就是没保住，UR的大虫子跟疯狗一样咬死了小凯。
　　不过小凯还是送上了他的表扬：“开得可以。”
　　钟晨鸣也在旁边给疯子这波操作打CALL：“疯子666。”
　　就连Master也说道：“再开一波。”
　　这一波MW大优势，打完推完了一路外塔，由于小凯死了，而猪妹跑了，他们打大龙太伤，而且距离大龙还远，所以他们选择了推塔。
　　MW之前中野连送让UNG拉回了一些经济，这下又扩大开来，反而变得更大，UNG那边的人变得更加谨慎了。
　　看到UNG变得更加怂，疯子就开始入侵野区做视野，他也不是一个人去，一般是跟Master或者钟晨鸣去，就是为了防止做眼被抓。
　　然而就算疯子再小心谨慎，身后跟着人，还是被抓到一波。
　　UNG的马尔扎哈完全不管自己大招到底值不值钱，看到疯子过来排视野，直接闪现大招控住疯子，随后队友跟上，杀掉疯子，然后布隆大招断后，立刻后撤，没有丝毫停留。
　　Master在疯子被大的时候就开启了大招，准备再次带球跑开大嘴，结果大嘴杀完人溜得比谁都快，还在一群人的保护中撤退，钟晨鸣又被布隆一个大招限制在后面，他也没办法开。
　　“杀完就跑，牛皮啊。”自己的电脑画面变成了灰色，疯子还在评价，刚才那波要是打起来，UNG还真不一定打得赢，但是杀完就跑，布隆断后他们又追不上，这就很烦了。
　　Master问疯子：“你水银？”
　　疯子：“我军团还没做出来，没钱。”
　　谁会想到UNG闪现大招就为了杀个辅助？
　　钟晨鸣道：“马尔扎哈没闪没大，可以打一波。”
　　疯子也道：“等我复活。”
　　马尔扎哈是没闪没大，他们这边可是直接减员一人，这也打不起来。
　　等疯子复活，他们集结了一波，UNG又开始避战，等到马尔扎哈大招好了，他们又来了一次什么叫做杀完就跑，这次杀的是下路带线的Glock，Master直接作出判断：“打大龙。”
　　他们不去支援，用Glock的命来换一条大龙。
　　Glock叹了口气：“我尽量拖。”
　　现在不是打后期，打大龙的速度并不快，疯子做好了视野，看到猪妹在大龙坑旁边游荡。
　　猪妹前期被算计，现在已经找到了自己的节奏，队友去抓下，他就来大龙看看，她也清楚MW这个时间点可能会打大龙。
　　“继续打。”Master道。
　　只有猪妹一个人在，他们自然不会放弃大龙，还是在打，突然一个传送图标亮了起来，UR传送！
　　MW的人却没有因为这个传送有丝毫迟疑，就算UR传送下来，那也是四打二，他们也不怂，继续在打，疯子在外围限制了一下猪妹跟大虫子。
　　Glock已经在下路尽力拖了，还是没躲过，此刻死得凉透透的，他也没事做，看着他们打龙，在旁边说着：“不会被抢了吧。”
　　他刚说完，UR闪现，猪妹突进，齐齐进入了大龙坑，打龙一千多血就这样突然失踪，最后一击是UR的大虫子！
　　“卧槽？！”不管是MW的语音还是UNG的语音，齐齐响起了惊叹声，还真抢到了？
　　Glock咋舌：“我就是随便说说……”
　　疯子：“他们上野这是睡过的默契吧！”
　　这次UNG的抢龙，是上野配合，打野惩戒跟大虫子的大招几乎同时出来，所以大龙一千多血直接就没了，没有给MW这边反应时间。
　　“打一波。”大虫子跟猪妹抢完龙肯定走不了，他们杀了大虫子跟猪妹，对面只有三个人还活着，虽然大龙是对面的，他们还是准备推进一波。
　　他们先去推了上路外塔，看到对面猪妹跟大虫子复活，又不得不撤退。
　　“守一波吧，找机会打。”钟晨鸣说道，对面有大龙BUFF，可以增强身边的小兵，确实不好推进，只有守一波。
　　有了大龙BUFF，UNG立刻选择了一波推进，大嘴手够长，加上UNG的前排猪妹跟大虫子现在装备成型，还是有点肉，MW外塔没守住被拆，UNG直逼高地塔。
　　疯子看他们推塔阵型觉得时机来了，想要故技重施来一波大招配合，UNG那边对此也有了防备，除了一个猪妹，其他都躲开了大招范围。
　　巴德的大招不是即时生效，有一小段时间的延迟才会生效，之前是UNG的人专注于团战没有躲过，这次都有防备，就大不到这么多人了。
　　疯子的大招一用，UNG的推进更加凶猛，钟晨鸣看这样下去不行，想开一波，Master也道：“试试带球跑。”
　　Master大招一开，UNG的人极速后退，完全不拆塔了，钟晨鸣没有追上去，Master也不敢跳了。
　　他开大肯定是跳C位，现在C位撤了，还是分开走的，他跳大嘴会被马尔扎哈大招控，跳马尔扎哈大嘴不死也难打，最关键的是，钟晨鸣跟不上，他一跳肯定出了发条的范围，但是钟晨鸣要追过来，猪妹肯定第一个开钟晨鸣，很难。
　　大招的时间结束Master也没有跳人，泄愤一般跳到了野怪身上把野怪撕了个粉碎。
　　UNG这一波撤退也就算是推进结束了，双方都明白下一波UNG的大龙BUFF就消失了，不会再有机会再推一波，双方又陷入了平稳期。
　　平稳期就开始各路带线，控制视野与资源，现在小龙快刷了，他们又开始了小龙处的视野争夺。
　　现在已经步入了后期，钟晨鸣的装备起来了，他还点了个风暴聚集，这是一个时间越久伤害越高的符文，现在虽然不是最强势的时候，但伤害也很可观。
　　在小龙视野进行争夺的时候，同时还有兵线需要处理，Glock传送好了就开始带上路线，而钟晨鸣趁其他人在小龙焦灼的时候，去带了波中路的线。
　　“18走！”疯子突然大喝一声，只见原本还在小龙排视野的UNG几个人突然调转了方向，齐齐奔向了钟晨鸣。
　　到这个时候，这一把UNG的打法已经很明确了，在劣势的情况下，他们主要针对单点抓人，绝不打团，抓完人就走，放大断后，一点都不拖泥带水给他们打团的机会。
　　而这次，他们就把单抓的目标设定成了钟晨鸣。
　　钟晨鸣立刻按下W给发条加速往上半野区的方向跑，小龙是在下半野区，对面的人肯定是从下半野区追过来，Glock一看形势，也立刻往中路走，准备去接应钟晨鸣。
　　UNG这边却跑得飞快，UR直接开出了正义荣耀，直追钟晨鸣。
　　正义荣耀是一个可以主动使用的装备，使用效果就是提升追击地方英雄时候的速度。
　　眼看着UR就要追上钟晨鸣，大虫子脚下一踱，发条脚下一块圆形的土地开始破碎，尖刺从地里冒出来，发条往后走了一步，避开尖刺，继续往前走，同时不忘将字的武器，原型的魔偶往身后一送。
　　UR下意识停顿了一步，想要避过魔偶的伤害，随即就看发条微微跳起，如同芭蕾舞的动作一般的优雅，而魔偶底下立刻出现了一圈减速场，大虫子被减速，同样被减速的还有追击过来的猪妹。
　　这样一减速似乎就追不上了，但在钟晨鸣的前面，马尔扎哈刚刚好传送结束，只要转过一个角，就可以大到钟晨鸣。
　　那里MW并没有视野。


第208章 正文完
　　马尔扎哈走了两步，立刻一个大招压制发条。
　　发条身上亮起淡淡银光，压制状态立刻消失，水银！
　　因为UNG有马尔扎哈，MW这边除了辅助人手一个水银，连吸血鬼都出了，辅助的水银也在出的路上，毕竟被抓过一次，疯子还是心有余悸的。
　　几乎在马尔扎哈大钟晨鸣的同时，钟晨鸣就秒解控制，发条的脚步都没有一丝停留，还给了自己一个盾，继续往前走。
　　前面是一个草丛，钟晨鸣进了草丛，按了一下Q技能。
　　UNG的人继续追了过来，马尔扎哈也在继续打伤害，因为他跟钟晨鸣是迎面撞上的，所以钟晨鸣要是跑，也得从马尔扎哈的脚底下过去，这就已经等于追上了钟晨鸣，虽然没控到，但是可以继续打伤害，马尔扎哈虽然被削了，但伤害也是有的，发条要是回头反击，绝对会被UNG其他人追上。
　　UNG的也继续追，虽然看起来操作很多，其实从钟晨鸣开始逃跑到现在也不过几秒的时间，钟晨鸣连半个野区都没走过。
　　UNG的人走到了发条路过的草丛边缘，还差一步就踏进草丛，发条脚步一顿，机械做的手臂微微一扬。
　　草丛旁边的空气起了波澜，突然一道波动从草丛里扩散，猛然将靠近草丛的人拉了进去。
　　藏球！
　　如果把发条的魔偶横在前面，那谁都不会过来，打团的时候大家也会避开球走，钟晨鸣在逃跑路上将球藏在了草丛里，而马尔扎哈正在攻击钟晨鸣，UNG的人不知道是没想到，还是觉得前排都是肉不在意，所以直接走到了草丛边缘，也是球的攻击范围边缘，直接就被大中。
　　先追过来的全是前排，钟晨鸣一个大大三个，ADC大嘴走的最后面所以没被波及，但是Master的狮子狗已经盯上了它。
　　就在钟晨鸣放出大招限制UNG前排的同时，Master开大直接闪现跳大嘴，前期的优势让Master的装备十分豪华，前排一受限，没有人保护大嘴，大嘴直接被Master秒杀，不过大嘴出了个复活甲，过几秒还会复活，从原地爬起来。
　　而钟晨鸣大招拉到几个前排之后，伤害还是很高的，直接就把几个前排打得只有三分之二血，不过他自己也只有半血了。
　　虽然秒解大招，还从马尔扎哈的大招里面走出来，但是马尔扎哈的小技能打人还是很痛的。钟晨鸣没有着急，再往前走了一步，走出了自己魔偶能控制的范围，魔偶直接回到了他身上。
　　再一次运球往马尔扎哈追击的方向，他现在的技能CD已经十分短，小技能几秒一个，直接QW马尔扎哈也半血，还受到了减速场。
　　钟晨鸣又控制球回到自己身上，抵消掉了一些马尔扎哈的持续伤害，这个时候，他只有四分之一不到的血。他回头看到马尔扎哈在减速场中艰难移动，好像有点犹豫要不要追，钟晨鸣却不给他犹豫机会，直接回头反打。
　　马尔扎哈看到他回头，又只有这么一点血量，立刻反打，这点血量，就算只是给个毒钟晨鸣也死了！
　　钟晨鸣走位躲过马尔扎哈沉默技能，却躲不过指向性释放的毒，在血量持续下降的时候，钟晨鸣身边突然出现了一个泛黄的圆圈，这是巴德的大招。
　　就在圆圈即将把发条变成小金人时，钟晨鸣出手，QW平A，马尔扎哈被带走！
　　同时钟晨鸣化为小金人，免疫了剩下的持续掉血伤害！
　　这个时候钟晨鸣就还剩一丝血，而Glock赶到战场，UNG的前排又反身去救复活甲在身的大嘴，防止大嘴起身再次被秒，完全没有空管他。
　　“nice！”队伍语音中，钟晨鸣笑了起来，大喊一声，他感觉自己手都在抖，但是跟以往不同，他这次是激动的。
　　“兄弟我这个大招怎么样！”疯子一面在打团，一面还在找队友求着表扬。
　　“厉害厉害6666！”钟晨鸣也吹嘘了一波疯子，大招效果一结束，他虽然只有一丝血，却没有离开，他的兄弟还在作战，他怎么可以离开！
　　大嘴起来又被小凯一个大招刮了一下，Master这次没有大招，没法切大嘴，在旁边观望了一下，Glock到场，直接闪现大大嘴，随后趁UNG的人注意力都在Glock身上的时候，Master再次进去切大嘴，不过这次，他切死了大嘴，自己也没有出来，被UR的大虫子一口咬死。
　　“他们输了。”大嘴一死，UNG就没了输出，伤害不够，直接就被MW这边风筝死。
　　“一波一波！”UNG被打出一个团灭，到了这个时间点，完全可以直接一波。
　　Glock脸上带着笑容，跟着喊：“一波一波！”
　　UNG是这次德玛西亚杯的冠军，也是德玛西亚杯淘汰了MW两个队中的一个队，这把，算是复仇之战，也是证明之战！
　　证明磨合过的MW，绝对不会比UNG差！
　　看着UNG的基地水晶爆炸，疯子欢呼起来，一贯沉默的小凯也笑容灿烂，Glock吐出一口气，他突然觉得自己迈过了自己心中的一个坎，这个坎迈过去，后面的风光即是云破月出，苍茫坦达。
　　他突然想给自己队友，一转头，只看到Master在看钟晨鸣。
　　钟晨鸣也在看Master，他道：“UNG最后一波有点迷啊。”
　　Master盯着他笑：“他们都去追你了，着急了吧。”
　　这两个人开心是开心，怎么看起来不是很激动？Glock看了两个人一眼，觉得两个人之间跟他好像有壁，想了想还是做出了一副沉默思索的样子，这种你想拥抱队友庆祝的时候，一转头发现他根本不看你，这就很尴尬了，为了缓解这种尴尬，只好装深沉。
　　过去UNG握手，UR却给了Glock一个拥抱，还说了句话：“进步很大。”
　　Glock愣了一下，有些迷茫的看了UR一眼，只看到UR转头又去跟下一个人握手，他突然觉得自己之前的心结其实有点莫名其妙。
　　曾经他把UR当做大敌，天天想着超越他，现在看来，UR并没有把他当做敌人，甚至是把他看做一个值得培养的后辈，那句“进步很大”语气虽然平淡，但他知道这是UR对他的肯定，对这一场BO3他的表现的肯定。
　　Master拍了拍他的肩，Glock回神继续往前走，去到台前跟跟观众鞠躬，当他看到满场的观众，突然又释然了。
　　无论如何，他还会继续走下去，他需要超越的不是UR一个人，一场BO3的胜利也并不能代表他就超越了UR。
　　他还有很长的路要走。
　　后台Tristan跟可可都笑着迎接他们，可可还说等会儿采访完了就去吃火锅，大家纷纷要求一家巨贵的火锅，可可也笑着同意下来。
　　赢了UNG，吃顿巨贵的火锅又何妨？
　　他们刚提火锅，主办方的人就来跟MW商量赛后采访的事，这个时候其实是Master上比较好，毕竟Master是老成员，但主办方那边却希望钟晨鸣去，说比较多的人想看他，而Master就被邀请去了英文解说那边接受采访。
　　主持人跟钟晨鸣对了几个问题，防止问到选手不想回答或者不能回答的问题，对完之后，MVP也出来了，是Master的。这一把无论是前期节奏还是打团切人，Master都做得十分到位，除了上路那波中野连送，那一波在观众的视角，也是钟晨鸣的锅比较大，毕竟是他没跟上。
　　等MVP介绍完毕，就到了选手采访画面，主持人先跟大家打了声招呼，钟晨鸣也打了声招呼，然后主持人问了一些常规性问题，比如MW的磨合，替补轮换，新选手的适应，对UNG的特别战术，钟晨鸣应答自如，对这些采访，他还是驾轻就熟了。
　　“那么最后一个问题，这是一个比较私人的问题，也是许多观众好奇的。”主持人是个漂亮的小姐姐，她笑得眉眼弯弯看钟晨鸣，“我们都知道LOL有两个钟晨鸣，三年前退役的NGG老将晨光的名字也叫钟晨鸣，请问这位前辈对你有没有什么影响呢？大家都说你们俩风格很像，连发条都用得一样的6.”
　　钟晨鸣拿着话筒，看向拍摄镜头，露出一抹笑意：“晨光前辈对我的影响十分巨大，如果不是看了他的比赛，我就不会想要打职业，他是我的偶像，能回到赛场……我是说跟他相同的名字来到职业赛场，我很高兴。”
　　等各种采访弄完，又跑去吃了火锅，他们回到基地都一两点了，这早就过了钟晨鸣跟Master平时的休息时间，钟晨鸣准备回去洗洗睡，疯子突然叫住了他们：“今天国服开排位啊，你们这就睡了，不打两把再睡？”
　　钟晨鸣看向Master，今天晚上比赛打得太兴奋，他感觉还不怎么困。
　　Master好像也不想睡，问他：“双排？”
　　两个人又去了训练室，过去一看，竟然没有一个人睡觉，全都在准备打国服排位，空气跟田螺把直播都开了。
　　见状Master跟钟晨鸣也开了直播，反正打国服可以直播，直播时间不混白不混。
　　等钟晨鸣登上国服账号，疯子突然过了说了一句：“兄弟，你上热搜了。”
　　钟晨鸣：“？？？”
　　疯子也在准备打排位，也没多说，只道：“自己上微博去看。”
　　钟晨鸣打开了微博，点进热搜榜，果然在末尾看到了自己的名字，不是“18”，而是“钟晨鸣”。
　　他愣了一下，有点反应过来自己为什么上热搜，看来之前的自己，人气还是挺高的，他动动鼠标，点了进去。
　　Master也上了游戏，此刻拉了钟晨鸣，看到他的游戏名字，问道：“你这名字是不打算改了吗？”
　　闻言钟晨鸣看了一眼自己的游戏ID，他的国服账号名字还叫“18岁中单想打职业”。
　　现在他都是职业选手了，再顶着这么个ID就不合适了，他笑了笑，问Master：“改成什么？”
　　“国服第一中单。”
　　“算了吧，我怕走出去被打，改成垃圾中单好了，做人要谦虚。”
　　Master几乎没有考虑：“那我就改垃圾打野。”
　　改名字的时候他们又发现名字已经有了，折腾了一番，最后钟晨鸣改成了“垃圾中单zzz”，Master改成了“垃圾打野mmm”。
　　改完名字，钟晨鸣又想起热搜的事情，他切到网页看了看，突然一条微博映入了他的眼眸。
　　“他说他是晨光的粉丝，他也玩发条，今天的操作我仿佛看到那个男人回来了，可能有点不合时宜，但我还是想说一句：
　　‘钟晨鸣，欢迎回来。’”
　　――正文完――
　　作者有话要说：　　我也好想有机会能说一句“欢迎回来”，但是现实世界啊，就是这样无奈又残酷，所以才有了这样一篇文。正文到这里就完结啦，番外会写完春季赛，日常比较多，游戏情节会少一点，大概是夫夫研究如何更加深入的探讨哲学问题吧。
　　然后是例行的新文宣传时间，下本开《贫血天师》，轻松的妖怪故事，番外完结之后才会写，下路组的故事会过一段时间再开，看看游戏版本再做决定。
　　最后推荐基友的OW电竞文，强推，十分好看！→《玩游戏就是要赢！》by言朝暮。


番外卷・战之春

第209章 直播日常
　　第二天没他们的比赛，大家都一觉睡到下午才起床，钟晨鸣是早就醒了，他养成了早睡早起的习惯，突然晚睡也是在相同的时间点醒过来，结果就是钟晨鸣一天状态都很差，一点精神都没有。
　　即使没精神，训练赛还是要打，直播还是要播，钟晨鸣也没开摄像头，半阖着眼打排位。
　　Master倒是能睡，钟晨鸣起床的时候Master还在睡，钟晨鸣也没喊醒他，所以现在的排位是他一个人打的。
　　今天直播的观看人数比以前又多了一些，钟晨鸣打完一把看了眼观看人数，比以往多了几万人，应该是看了比赛之后来看他直播的，而弹幕也变了一些样子。
　　看了两眼弹幕上的话，钟晨鸣缩小了弹幕网页，没有再看，并不是有人在骂他，而是他不能一直活在过去。
　　打了一上午乱七八糟的排位，等大家都醒了，Tristan也过来，跟他们说吃完午饭复盘。
　　打完比赛一般都要进行一次复盘，该表扬的表扬，该批评的批评，然后寻找可以进步的地方。
　　本来昨天就应该复盘了，但是赢了UNG大家都很高兴，吃完火锅Tristan还喝了两杯酒，虽然队员没喝，但实在是不能复盘，这才拖到了今天。
　　Tristan开门见山：“赢了是赢了，但是你们昨天打的是什么东西！”
　　昨天被抓死的疯子不敢说话，中野连送的Master跟钟晨鸣也乖乖坐好，落地送钱的孟天成抓了抓头发，想说什么又没说。
　　然后Tristan话锋一转：“不过后期虽然还是打得难看，但是也不至于被吊起来打，还得练练，如果不是他们最后一波傻逼追个发条，这把感觉要完。”
　　发条，LOL里面最不能追的英雄之一，追发条被反杀的尸体铺满了召唤师峡谷的每一个角落，不过昨天那种情况，如果不是钟晨鸣藏球一个大，限制了追他的前排，而Master又切死了大嘴，不然钟晨鸣就真的交代在那儿了。
　　先来了个复盘发言，Tristan先给他们复盘了第三把，然后是第二把最后第一把。
　　复盘是用的快进，说主要的点就可以了，所以复盘完时间也还早，大家又开始去打排位，要直播的打国服混直播时间，不直播的，直接溜到了韩服去玩，韩服的排位也开了。
　　钟晨鸣跟Master双排了一会儿，把定级赛打完了，钟晨鸣上午打的峡谷之巅，还特地把定级赛留给了Master一起双排，打完却发现他们两个一个定在白金一，一个定在青铜五。
　　定到青铜五的Master一脸懵逼：“这什么鬼？你定级到什么段位了？”
　　“白金一。”钟晨鸣还不知道他说的什么，有点奇怪Master为什么要这么问，他们不管怎么打都肯定定级道白金一，因为两个号上赛季段位挺高的，白金一是定级赛能定位的最高段位。
　　他转头一看，发现Master定位在了青铜五，立刻笑得不行：“好玩，青铜五，你是被定位赛系统搞了吗。”
　　Master：“……”
　　一听青铜五，其他几个不管在不在打排位都跑过来看，大家一起观摩Master的青铜五。
　　可可刚好过来看看，一看到大家都围在Master这里，也好奇，问了一句，瞬间笑出声。
　　等大家都笑完了，钟晨鸣才说：“问客服吧，上赛季王者定位到了青铜五，这肯定是BUG。”
　　Master直接跟可可说：“可可姐，你去问问？”
　　他们作为职业选手就不用打客服去问了，让可可去问一下就行，可可点了点头，一边憋着笑一边去问。
　　空气还帮Master看了看弹幕，看到弹幕上“23333”“666”“红红火火恍恍惚惚”还给Master念了念，然后终于从弹幕中找到了点有用的东西，跟Master说了声：“我看弹幕上很多人都在说定位有问题，几个人都在说被定位在了黄铜五。”
　　疯子在旁边调侃：“这些人怕不是上赛季就是黄铜五吧。”
　　“也有可能。”空气道，“不过冯野这个肯定是有问题的。”
　　他们在这边猜测了一阵，最后一致认为是定位赛系统出现了问题，然后嘲笑了一番Master的霉运，没打完定位赛的就决定先不打了，万一也定到个青铜五那也太倒霉了，于是直播的几个纷纷入驻峡谷之巅。
　　Master定位到了黄铜五，钟晨鸣还是正常定位白金一，两人段位跨度太大，这下也不能双排了，于是两个人都抛弃了电一去打峡谷之巅。
　　峡谷之巅也不能双排，两个人分别排队，结果现在都去打自己别区的定位赛了，这下一排，竟然MW有四个人排在了一把，他们也正好同时排队。
　　疯子空气还有Master跟钟晨鸣排在了一起，空气跟Master还有钟晨鸣排一边，疯子一个人一边。
　　“哇，我感觉压力好大。”疯子补位到了中单，正好跟钟晨鸣对线，他喊道：“Master 你别来搞我啊，让我跟18在中路刷兵，18说好了，中路对刷，谁打人谁是狗。”
　　钟晨鸣：“好啊。”
　　疯子总感觉这个“好啊”听得他背后有点冷，疯子拿了维克托，钟晨鸣拿了劫，一级疯子清兵，钟晨鸣直接走到了他技能上去。
　　疯子：“？？？”
　　Master道：“狗。”
　　空气在下路对着线，他玩得ADC，本来还不知道发生了什么，结果听Master一说，一看中路血线，立刻明白过来，哈哈大笑：“疯狗！”
　　疯子不干了：“哇，你们这么套路我的吗，恩断义绝恩断义绝！”
　　钟晨鸣笑起来，这次跟疯子讲了个实话：“我状态很差，你在怕什么。”
　　作为一个中单维克托，疯子一级就开始怂，还是个维克托，要不要这样？
　　“怕被你单杀啊。”疯子道，“你们这把让让我啊兄弟。”
　　钟晨鸣又道：“我现在贼菜。”
　　疯子：“我信了你的邪。”
　　既然疯子不信，钟晨鸣也没办法了，疯子这样玩，那他就发育发育就是了。
　　打了几分钟，空气切出去看了看直播间的竞猜，他的竞猜设置得很朴素，这把主播能不能赢？
　　空气点了封盘，一看压注的人数，百分之九十都压了他们这边能赢，弹幕上还在刷疯子这次惨了，排到三个队友在对面，空气切回游戏的时候笑了笑――呵，天真，他的ADC是能赢的吗？
　　Master还是一如既往的抓中路，不过这次，因为疯子实在是太怂，Master来了两次就决定不来了，完全抓不死不说，还被对面打野蹲了两波，钟晨鸣被杀一次，血亏，他也知道钟晨鸣今天状态很差了，所以来多帮帮，就是没想到疯子的中路玩得还行，不对，是挺好。
　　既然中路不好抓，那就去抓下路，Master往下路一走，发现空气真的在玩个空气，打得十分的莫名其妙，才几分钟就被压了十刀。
　　Master：“空气你ADC怎么还是这么……”
　　空气：“兄弟，打后期啊，我这是后期英雄。”
　　Master：“再见。”
　　现在Master觉得自己能指望的竟然只有一个路人上单，他看了看上路，觉得还有机会，去上抓了一波，果然上单大兄弟很是给力，一波配合带走对面上单。
　　看来他就只有养上路了。
　　Master专注于上路还没有两分钟，突然传来击杀提示，钟晨鸣被疯子单杀了！
　　疯子哈哈大笑：“兄弟我可以吹一年，单杀18哈哈哈哈！”
　　“都说了我状态不好。”钟晨鸣很是无奈。
　　“卧槽？！”空气闻言道，“18大兄弟你别这样，我还等着你带我躺赢的――”
　　就只有Master好好问了一句：“怎么回事？”
　　钟晨鸣老老实实道：“……失误了，有点累。”
　　“先不打了，去休息？”Master问他。
　　“没事。”钟晨鸣调整了一下坐姿，把椅背调高了一点，“等会儿就吃饭了，差不多打完这把就不打了。”
　　“那晚上的训练赛？”疯子问钟晨鸣。
　　“没事。”钟晨鸣道，“我吃完饭去躺十分钟，差不多了。”
　　他们这边聊着聊着，Master发现这把除了上路，其他线全劣势，好像要输了。
　　然后他又去帮了帮上路，希望上路能带他们走向胜利，然而事实证明他想多了，上路并没有拯救世界的实力，所以打着打着，他们就输了。
　　而疯子那边排到的路人实力十分不错，疯子这个中单维克托也是像模像样，甚至弹幕上都有人开起了玩笑，说MW怕是要有两个中单了。
　　等打完，空气立刻就开始甩锅：“哇，我们中单真的贼菜，好菜啊，我要推荐空气成为新的中单。”
　　Master：“来solo？”
　　空气秒怂：“不了不了，吃饭吃饭。”
　　胡扯了两句，空气又结算了一下竞猜的结果，还看了一眼弹幕，不出所料，一片哀嚎。
　　“卧槽啊，空气你这个ADC怎么菜得这么可怕，你赔我营养液！”
　　“18这是用脚在打游戏吗，这都能输？”
　　“求求18当个人睁开眼睛打游戏吧！”
　　“哈哈哈还是我有机智，一看空气拿ADC就压输。”
　　“空气玩ADC，我就没见过赢，全队人带他都带不动。”
　　空气跟观众吹了会儿牛，一直喊着扎心了，喊了两声干净利落的关了直播，吆喝着一起去吃饭。


第210章 新技能
　　他们下一场打一个中下游的战队，VD战队，Tristan也做了一些准备，不过就没有打UNG那时候那么详细了，这次只是稍微研究了一下他们的打法，感觉不足为惧，就继续了常规训练。
　　既然主教练都没有紧迫之感，队员们就更没有了，上赛季VD战队也是被他们吊起来打，这次就没有谁重视，这几天的训练都还比较放松。
　　一松懈下来，Master就开始去想其他的事情了，比如他买的相关工具，还一次没用。
　　之前钟晨鸣让他好好研究怎么打UNG，不要去想那些乱七八糟的东西，现在UNG都赢了，他总能想了吧？
　　晚上洗完澡，Master就跟钟晨鸣提了一下：“我们是不是有点什么该做的事情没做？”
　　钟晨鸣困得不行，眼睛都快睁不开了，声音软软的问道：“什么事情？”
　　“上次那个事。”Master看着他：“关于怎么干你。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master嘴角微微扬起：“上次说好了。”
　　钟晨鸣瞌睡都醒了，他想了想，认真道：“会不会很疼？”
　　“第一次会有点疼，我会尽量让你适应。”Master俯身上去，亲了亲他。
　　钟晨鸣也亲了亲Master，“疼就你上我，听说下面的比较舒服，疼就这一次，没事儿，以后就我享受。”
　　Master手上的动作微微一顿，低头看着钟晨鸣，看着他对着他笑的样子，心里升起了一股说不清道不明的感情。
　　“你……为什么这么让着我？”
　　钟晨鸣眼里印着我卧室的光，里面依旧是亮亮的笑意：“我喜欢你，肯定要让着你了。”
　　“你之前也是。”Master说出了一个自己想都不敢想的猜想，“你什么时候喜欢上我的，一见钟情？”
　　“我不知道。”钟晨鸣看着他，“大概是你长得太帅了吧，我对长得好看的总是很宽容的，就算越点线也没事，只要不越太多就行。”
　　Master：“就因为脸？”
　　钟晨鸣看着他笑起来：“你在想什么，当然你因为你了，换个人要上我，我回躺平给他上？我就是吧，觉得你在身边很舒服……很安心。”
　　钟晨鸣抱住了他：“对，就是安心，就感觉――卧槽，你咬我干什么？轻点，让我适应下，嘶……还行，嗯，慢慢来，没事。”
　　第二天钟晨鸣爬起来洗脸，他总感觉有点不舒服，他把这归结于自己是第一次这样使用那里的原因，看Master也醒了，就问他：“昨晚上如何，舒服吗？”
　　Master脸上微微一红，没看他，左右看了看：“嗯，还行吧。”
　　钟晨鸣：“？？？”
　　Master立刻改口：“很舒服，跟你特别舒服。”
　　“你技术是不是差了点。”钟晨鸣刷着牙跟他探讨幸福生活的问题，“现在都还有点疼，没经验吧。”
　　Master：“……你是希望我有经验？？？”
　　“没事，慢慢来。”钟晨鸣道，“经验都是积累下来的，不过我觉得你有必要去学习一下。”
　　看着钟晨鸣出来，Master认真想了想，考虑考虑了一下钟晨鸣的身体状况，这才问他：“现在继续积累一下？”
　　“不了不了。”钟晨鸣刷完牙出来换衣服，“去健身房，你也该起床了！”
　　钟晨鸣想一脚把Master踹起来，结果Master用力一拉，倒是把他带到了床上，Master翻身压着他，上下其手，把钟晨鸣弄了个面红耳赤，就在钟晨鸣准备接受第二次的时候，Master突然爬了起来，提醒他：“去健身房了。”
　　钟晨鸣：“……”
　　Master笑着看他：“你身体受不了，等好点。”
　　钟晨鸣：“……妈的。”
　　说着两人又笑了起来，昨天之前，他们两个的相处还处在小心温柔的边缘，昨天之后，两个人像是捅破了一层窗户纸，突然就随意了很多。
　　钟晨鸣在床上躺了一会儿，等待热情褪去，Master就去洗漱，等他们弄完了又磨蹭了一会儿，结果就是两个人不用去健身房了，他们两个也起晚了，去健身房来不及，会耽搁训练的时间，干脆就不去了。
　　这天打游戏的空隙，Master就开始用手机找找教学贴，想要提升一下自己的技术，结果找着找着，误入了一个谜一般的网站，然后在那里面看到了很多关于他跟钟晨鸣的小说。
　　Master津津有味的看了几篇，觉得里面的东西虽然不全正确，但还是有很多可以学习的，比如可以解锁一下新的姿势，这几个姿势看起来都很不错的样子，等钟晨鸣好点了他就去试试。
　　钟晨鸣今天睡够了，状态很好，除了打一把游戏要换几个姿势以外，没有其他不舒服的地方，完全就没有注意Master在干什么，专心打着游戏，就觉得Master好像有点心不在焉。
　　不过他知道了也没关系，他还会跟Master一起讨论看怎样舒服一点，毕竟这是关系他往后幸福生活的大事。
　　再过一天就是跟VD的比赛，他们发挥得不错2:0拿下了胜利，这次因为不是什么特别的胜利，没有火锅吃只有普通的小龙虾，等他们吃完小龙虾复完盘，时间也不早了，也到了休息的时间。
　　钟晨鸣准备去洗澡，Master在看手机，等钟晨鸣衣服都拖了，Master突然就把手机放下了，他胸有成竹的道：“一起洗。”
　　以前要是一起洗澡还没什么，现在一起洗，钟晨鸣用脚趾头想都知道是什么意思，他想了想，答应了下来，结果没两分钟，他就后悔了。
　　他们基地的浴室就是单人浴室，挺小的，一个人洗的时候还没什么，两个人洗就有些挤了，如果要干点其他的事，那就更挤了。
　　而且Master好像学习了一些不得了的东西，弄得他最后只能靠着墙或者Master才能站得住。
　　不过有一个好处就是，淋浴头下，声音稍微大一点也没事，不用怕被人听到，可以稍微放肆一点。
　　做完了事后清理，吃饱喝足的Master抱着钟晨鸣出来，将怀里已经累得不行的人放在床上，见钟晨鸣直接睡了，Master又拿起手机，看了看今天研究的那篇东西。
　　嗯，还不错，下次……这篇吧。
　　Master还没意识到，自己已经从诡异的渠道解锁了很多的新技能。
　　隔天早上Master就问了问钟晨鸣的体验，昨天洗完澡钟晨鸣实在太累了，Master也没舍得问，现在就期待的看着钟晨鸣。
　　钟晨鸣回想了一下浴室里不堪回首的几十分钟，最后还是肯定道：“还是……挺舒服的。”
　　虽然弄得他都觉得有些羞耻，但Master的表现不得不说，十分值得肯定。
　　得到了肯定，Master觉得又可以跟钟晨鸣试试其他的，而钟晨鸣浑然未觉自己这次给了Master多大的鼓励，直接就导致他们有没有去健身房。
　　Master还振振有词：“现在我们也是锻炼了，跟去健身房一样的效果。”
　　钟晨鸣：“……我信了你的邪。”
　　这几天Master如此热情，钟晨鸣也理解，毕竟初次开荤的小男生嘛，这样的反应也正常，他也是个初次开荤的小男生，所以，其实他也挺期待的。
　　而且夜晚生活得到了保障，白天的训练Master也格外用心，十分的有冲劲，就是MW的队员发现，他们打野本来就喜欢往中路跑，现在就是直接住在中路了，完全忽视了其他两路的存在。
　　不过还好，这只是rank，要是赛场上也这样，他们就是真的惨了。
　　直播打了一上午国服，下午的时候，钟晨鸣的手机突然响了起来，是懒宝宝的消息，说要来上海看比赛。
　　懒宝宝也放假了，小凯昨天刚考完，说今天过来，钟晨鸣看了看赛程表，发现明天是打DSK。
　　他们跟DSK分到了一个赛区，虽然德玛西亚杯上没有交手的，但到了春季赛，他们可是要成为一个整个春季赛的对手。
　　懒宝宝接着就道：“我要来看你们怎么吊打DSK的。”
　　钟晨鸣笑了起来，没想到懒宝宝竟然还在气这件事，他还是做了下解释：“打职业的梦想大概就是世界冠军，有更好的战队邀请，换队也是一件很正常的事。”
　　懒宝宝不服，反问他：“如果让你现在离开MW，让你进YKW，你干吗？”
　　钟晨鸣：“……”
　　懒宝宝：“我也理解他们的想法啊，但这并不代表我就会接受，兄弟，看到他们这样一步一步打上来，就这样散了，我是真的难过。”
　　钟晨鸣换了个话题：“你抢到票了吗？”
　　懒宝宝：“兄弟，好久不见，我找你的原因是什么，你猜猜？”
　　钟晨鸣：“……我去问问可可。”


第211章 记仇
　　DSK是原子跟豆汁所在的队伍，钟晨鸣早就没有什么特别的看法了，可可这次也没提，看来这件事在可可那里也算是过去了。
　　他们都不在意，倒是小凯突然去跟Tristan商量，说明天自己要首发。
　　DSK现在也不强，他们谁上都一样，不过Tristan同意之后，还是问了问小凯原因，毕竟平时小凯看起来都挺随便的，除了春季赛第一场打UNG挺倔的，考试之前都要跑来打了再走，那个时候Tristan也知道原因，毕竟年轻气盛，输了肯定不服气。
　　小凯也直话直说：“我曾经的队友在DSK，我想跟他们打进LPL，结果他们跑了，我想教训他们。”
　　这样也算是合情合理，不过Tristan还是提醒了他一句：“现在没有升降级赛了。”
　　LOL职业联赛制度改革，现在席位都要用钱买，不再是以前那种有实力就能打进来的情况了，而且席位都还是固定的。
　　小凯想了想：“那也能打进德玛西亚杯吊打LPL。”
　　Tristan：“……有梦想是好事，你先去打训练赛吧。”
　　关于小凯的上场理由Tristan也跟天成田螺说了一下，两个人都十分理解，就让小凯首发，还拍拍他的肩让他打爆DSK。
　　到了比赛那天，DSK让原子跟豆子首发，结果中路直接被钟晨鸣打穿，原子就是他教的，虽然在DSK学习了一段时间，但一些习惯还是改不了的，所以他自然知道应该怎么打原子。
　　钟晨鸣并没有刻意针对，刻意单杀，但就是这样，原子才更能知道自己跟钟晨鸣的差距。
　　第一把打完，DSK惨败，钟晨鸣的压制力让DSK的全部人都无力应战，疲于奔命，中路一崩，其他路也打不出优势来，慢慢的就输了。
　　比赛后台，DSK教练跟队员说着战术，他们的实力自己也清楚，面对MW压力实在是大，上一把MW碾压性的优势更是打得他们心态都有点崩。
　　但是不管怎样，就算实力差距再大，没有人想着放弃，就算只有微小的可能，他们也要竭尽全力用这微小的可能去取得胜利。
　　教练分析了一通，最后嘴巴都说干了，连灌了几口水，最后道：“好好发挥吧，下把中路换人。”
　　原子原本低着头听教练讲话，此刻抬头看了一眼，发现教练并没有看他，他又低下头去，拿出手机来开锁又锁上，开锁又锁上，重复两次之后，又看向了豆汁。
　　豆汁也没看他，正在跟ADC说着话，他们下路上把打得还行，至少没被压崩，看来是有了些新的想法，正在交流。
　　原子继续低头看手机，等到上场的队友们都走了，他这才将头从什么都没显示的手机中抬起来，看向了后台的屏幕。
　　第二局比赛已经开始了。
　　这句比赛上场的是DSK的老中单，在钟晨鸣的面前看起来压力没有他这么大，但还是被压制得死死的，钟晨鸣一个人的压制力就算了，偏偏MW的打野Master还住在了中路，这个打法就是明确的表示，我们就是养中路，你们看着办。
　　DSK教练这次给出的策略也是限制钟晨鸣的发育，反正就针对着中路来，要把中路抓得起不来。
　　这次DSK这边也做到了教练布置的战术，反正不停去中路，硬是抓死了钟晨鸣两次，限制了他的发育不说，还让自己的中路也发育了起来。
　　如果上把这样帮助我，那我也行。
　　原子盯着屏幕，眉头微微皱起，这样想着。
　　很快比赛就进入了中期，虽然被各种针对，但钟晨鸣的补刀并没有落下，甚至依旧压了DSK中单十来刀，很快找到一个机会打出单杀。
　　原子忍不住笑了笑，抹了一把脸，钟晨鸣……果然是他师父。
　　此刻的他十分矛盾，一半高兴一半难过，看到钟晨鸣单杀回来，他发现自己由衷的高兴，但是同时又为自己感到难过。
　　钟晨鸣这样的操作跟意识，他差得太多了，差得根本没有办法去弥补。
　　在他在LDL打出自信之后，原本以为LPL他也可以，但事实却是，他在这里只能被吊打，他想起了曾经有人被嘲讽菜，用的是LPL十四个队伍，他排第十五，现在他大概就适用于这个说法了。
　　不对，原子望着屏幕出神，他或许连以后上场的机会都没了。
　　而这场比赛还在继续，钟晨鸣前期虽然被针对得太死，一分钟就要被照顾两次，还不小心被抓死了两次，但MW的carry点不止他一个。
　　全都来照顾他中路，其他路自然就没怎么管，Glock跟疯子小凯立刻让DSK见识了一下MW不只有中路可以carry，其他两路也行。
　　看到DSK这样针对中路，MW自然也做出了相应的应对，Master在中路反蹲，而疯子跟Glock也没事就过来支援。
　　跟DSK队里面的紧绷相比，MW这边的氛围就放松多了，疯子还在问钟晨鸣被如此针对的感受是什么。
　　钟晨鸣笑了笑：“总觉得他们跟我有深仇大恨。”
　　“你上把把他们中单打得太惨了。”Glock说着，“一点面子都不给的。”
　　“忍不住。”钟晨鸣有点想叹气，“看到他还是这么菜，甚至比以前更菜了，就有点控制不住我这手。”
　　这个时候小凯终于说话了，他声音冷冷的，好像有一百万个不满：“他活该。”
　　疯子被小凯逗笑了：“这么大不满吗？”
　　小凯没回答他，专心着对线，过了一会儿又说：“下路可以打。”
　　疯子：“又要杀一次对面这个辅助？”
　　小凯：“嗯，直接开。”
　　钟晨鸣提醒Master：“Master你去下吧，我估计要出事。”
　　Master：“好，那你小心。”
　　下路立刻就打了起来，小凯非要杀对面辅助，其实下路不太好打，能打起来肯定有鬼，毕竟这是比赛，宁愿少补几个兵也不会想线上被杀，少则被黑一天，长则是陪伴整个职业生涯了。
　　一般打起来，都是身后有人了。
　　这次他们下路打起来，果然是对面有人来了，Master去得正是时候，小凯先杀了豆汁，打野一来，他接着反打，没有让DSK拿到一点好处。
　　“凯爷杀心很重啊。”Glock往中路走，准备去帮一波钟晨鸣，这样评价道。
　　“叛徒。”小凯冷冰冰说出这两个字，点下了回城，他杀完人清完兵，已经到了回城的时候。
　　Master抓完人也往中路走，你们这样抓我们中路，我们自然也是要抓回来了。
　　很快他们越塔杀了对面中单，又把中塔给推了，这一把也进入了中期，开始了团战。
　　团战时期，钟晨鸣现在并没有装备压制，毕竟被针对得太惨，只能说发育还行，而小凯就不一样了，他这把发育很好了，甚至对面有时候辅助跑去中路抓钟晨鸣了，就放下路给小凯发育，他又拿了人头，团战的时候更是伤害爆炸。
　　不过就算钟晨鸣现在只是常规装备，但团战时候的切入时机跟打伤害能力依旧不差，团战几乎没怎么打起来，因为MW这边属于单方面碾压，团战能力完全不一样，MW这边的磨合就算没到默契十足的阶段，但团战打个DSK还是绰绰有余的。
　　后台，DSK的教练已经有些不忍心看，头靠在椅背上，用手捂住了眼睛。
　　而原子看着教练，嘴角微微上扬，连眉头都舒展开了，换下他，同样赢不了，他又心酸又幸灾乐祸的想着。
　　这一把MW前期虽然没有建立起太大的优势，中路的钟晨鸣还可以说是被针对得有点惨，但并不能阻止他们团战的时候摧枯拉朽一般碾压对面，让DSK完全没有还手之力，也是很快就结束了。
　　结束之后，MW的人过去握手，钟晨鸣跟他们挨着握手，到豆汁的时候，豆汁低着头，根本没看他，下一个就是小凯，小凯却没有伸出手，直接从豆汁面前走过。
　　豆汁没有任何表示，最后跟疯子握了手，然后转身收拾键盘。
　　疯子小声提醒小凯：“你这样要被黑。”
　　小凯反问：“被黑还可以打比赛吗？”
　　疯子：“……”
　　“所以跟我有什么关系？”
　　疯子无奈：“算了。”
　　去舞台前鞠躬完，几个人都回了后台，Tristan还调侃钟晨鸣：“滋味如何？”
　　钟晨鸣知道他说的是被针对的滋味如何，笑了起来：“挺好的。”
　　是挺好的，如果不是对他实力的肯定，怎么会去针对他，所有人都来中路，正是觉得他实力太强。
　　Tristan看他如此想得开，也拍拍他的肩：“小伙子，很想得开啊，就是还需要历练历练。”
　　“大意了。”钟晨鸣实话实话，“没想到他们这么针对的。”
　　说话的时候还看了看Master。
　　Master转头看他，想了想道：“我的锅。”
　　所有人都看向他，等他说出个所以然来，这怎么还主动背起锅来了？
　　Master接着道：“我应该多照顾中路。”
　　疯子：“……兄弟你再照顾下去，你野都不用刷了吧。”
　　Glock表示赞同：“我这两把就不知道我们这边有打野好吗？”
　　Tristan却突然道：“你们要适应。”
　　Glock：“适应什么？”
　　Master：“适应没有打野的日子。”
　　Glock和疯子：“？？？”


第212章 针对中路
　　接下来几天的训练赛赛就用事实证明了为什么他们需要适应没有打野的日子。
　　在之前, 德玛西亚杯开赛之前，谁也不知道MW现在是支什么风格的队伍, 毕竟队员大换血，虽然教练没换, 但变一变风格也是有可能的。
　　到现在德玛西亚杯也打完了, 春季赛也已经开始, 只要稍微研究一下, 就能发现MW主要打中野联动，虽然上下路不算差，但他们的风格还是围绕着中野打前期。
　　而且MW的中野也确实打得好，只要小瞧他们中野, 必定会吃大亏。
　　优势是中野联动，那如何针对MW就显而易见了, 要么针对打野, 要么针对中路。
　　针对打野就是反野或者反蹲，针对中路就是限制中路，要么各个路都来轮流将中路抓崩，要么选优势英雄将中单摁在中路上让他无法游走。
　　当然, 抓崩中路比把MW的中单钟晨鸣摁在中路来得容易，毕竟不是谁都能压制住钟晨鸣的, 就算压制住了钟晨鸣，打野也会来帮忙抓, 所以还是抓崩来得实在。
　　对手这样一针对，让Master也不得不一直往中路跑, 只Master还不够，Glock跟疯子也会跑来支援，毕竟对面可是都跑去抓中了，他们肯定也要去帮忙缓解中路的压力。
　　这样一来，MW好像就形成了一套固定的打法，就是全力保中路。
　　他们打完LTG之后，下次比赛是打BNO，这次的休息时间就比较长，可以休息六天，他们打着训练赛，看着对面的针对性打法，钟晨鸣都觉得头疼。
　　“感觉没法好好打了。”钟晨鸣看着自己的战绩，他这也被针对得太惨了，这还是训练赛。
　　他们是西部赛区，打训练赛的时候就找的是东部赛区的人，对面短时间内不会跟他们有对战机会，所以主要使用的还不是针对性打法，只是练兵而已，不过经常是打着打着，就开始针对中路了。
　　Tristan在旁边看着，此时伸手拍拍钟晨鸣的肩，什么也没说，不过钟晨鸣也懂他的意思――你需要适应。
　　训练赛打完，钟晨鸣有些精疲力尽，回到卧室倒头就想睡，Master把他挖起来催他去洗了澡，等他出来自告奋勇过去给钟晨鸣吹头发，看着他的样子也说出了Tristan说过的话：“你要适应。”
　　钟晨鸣抬起眼皮看了他一眼，靠在他怀里轻轻“嗯”了一声，然后又道：“一点游戏体验都没有了。”
　　Master想了想说道：“这是对你的肯定上一个被针对得这么惨的人是Kiel，再上一个是……嗯，晨光。”
　　钟晨鸣：“……没有。”
　　Master还在说着：“我觉得你可以去看看晨光的比赛，或者Kiel的，他们都十分有经验。”
　　其实钟晨鸣想说晨光没有被针对得这么惨，他以前打比赛的时候虽然也被针对过，但也不是次次都针对他啊，而且他以前玩的也是保守型AP，不太好杀，所以也不好针对。
　　不过Kiel确实是的，在比赛中的待遇跟他现在差不了多少，没办法，太强了。
　　“你把我跟他们两个比吗？”钟晨鸣笑了起来，感受着Master的手指穿过他的发梢，懒洋洋的想要睡觉。
　　“你以后肯定会比他们跟出色。”Master低头看他，“以后你会让所有看比赛的人都记住你，你会比他们都强。”
　　钟晨鸣靠在Master怀里，慢慢闭上眼睛，意识陷入混沌。
　　睡着之前，他也想明白了，既然别人都来抓他，他肯定也要给出点表示，一定不能让来抓他的人一点东西都不留下就离开。
　　而Master看着钟晨鸣吹个头发都能睡着，也知道他是很累了，晚上高强度的训练赛让他也精神疲惫，他收好吹风，拥着钟晨鸣睡去。
　　这天之后，钟晨鸣打排位就开始“坑”了起来，经常是捏着闪现死都不交，几个人来抓他丝毫不退，反而还要反打。
　　钟晨鸣最近也挺出名的，一是有实力，大家都挺看好他，关注度高，二是因为名字的原因，毕竟跟之前的晨光同一个名字。
　　所以他在打排位的时候就十分容易被人认出来，一看到他的这些操作，脾气好点的不会说什么，差点的，就直接喷起来了。
　　钟晨鸣也没有管这些人，喷他的他就屏蔽，现在他状态好心态也跟着好，反正他肯定是不会对喷回去的，那可是要罚钱的，而且罚款项目在合同上也是写得明明白白。
　　就这样打了几天，等到了跟BNO的比赛的时候，果然BNO跟之前的队伍一样，从一开始就针对着钟晨鸣的中路。
　　小安的打法钟晨鸣跟Master都很熟悉，或者说大家LPL的大家都很熟悉，是不要命的进攻式打法，反正不管对面怎么样，拿的什么阵容，他们自己又是什么阵容，反正就是要打进攻，要主动去线上野区找事。
　　这样的打法其实有自己的节奏，跑来死抓中路反倒让小安自己的节奏出了问题，打着打着总有点心有余而力不足。
　　这并不是小安所熟悉的打法，打起来总是束手束脚。
　　而Master就不一样了，就算之前死保中路不是他最熟悉的打法，最近的磨合也让这种打法变成了自己最为熟悉的打法，甚至可以说现在这是他最为得心应手的打法。
　　不是他不会其他的打法，找不好其他打法的节奏，而是他跟钟晨鸣的默契程度到了，这种两人配合起来如左右手一般的默契，肯定是能达到一加一大于二的效果，所以成了最为习惯的打法。
　　跟BNO的比赛，第一把小安不太适应新打法，BNO输得很快，小安虽然战绩漂亮，但是场上的人都知道，他节奏乱了，而且找不回来。
　　第二把小安就变得乖巧多了，好好抓中路，虽然节奏还是不如之前的得心应手的，但也慢慢调整了过来，这把BNO赢了，这就到了第三把。
　　“盯好小安。”第三把还没开始，Tristan在后台做着最后的布置，“上把的问题有点大，别膨胀轻敌，BNO还是很强的。”
　　上一把他们确实有点轻敌了，因为第一把赢得实在是轻松，不过第二把算是给他们敲响了一记警钟，让他们记得要稳健，要好好打。
　　第三把，钟晨鸣拿到了佐伊，Master拿到了猪妹，而小安拿了瞎子。
　　“很有想法啊。”钟晨鸣看着对面的阵容，“他们这也是要打快节奏的意思？”
　　BNO的阵容打法稳定，虽然有个进攻性很强的小安，但是整体节奏还是比较偏中后期，小安更像是前期给他们建立优势，让他们更好的度过前期好将对手拖入中后期的选手。
　　而这把的阵容看起来，BNO就是要打前期的意思。
　　“以快打快。”疯子道，“有意思。”
　　既然对面要打前期，MW自然是不惧怕的，反正他们也是打前期，这次拿到佐伊，前后期也都能打了，佐伊的后期能力也挺厉害，毕竟现在第一梯队的中单英雄。
　　开场，小安想要反Master的红BUFF，钟晨鸣直接赶过去支援，拿到小安一血。
　　Glock也在赶去支援的途中，看到钟晨鸣把人杀了，之后又往上路走，边走还边说：“他这时干什么？”
　　“有点奇怪。”Master也道。
　　刚才小安进野区，十分的迷，强行反野，能走不走，明明打不过，却像是他能一打三的样子。
　　钟晨鸣道：“失误了吧，反正我一血，怎么想都是我赚。”
　　钟晨鸣这句话说得也没错，不管小安是想干什么，他们都是赚了，人头到手钱到手，完全不亏，Master还可以去对面多吃个BUFF。
　　小安为了反Master这个BUFF，自己肯定有个BUFF没打，现在小安死了，Master直接过去吃就是了。
　　后续小安又为MW的人表演了一把什么叫做迷之操作，中路本来过来抓一波再送人头，钟晨鸣装备一下子就起来了。
　　看到这个操作，连疯子都奇怪道：“18，这对你是真爱吧，这么给你送钱的？”
　　如果是以前，钟晨鸣不会理这种骚话的，但对面是小安，Master跟他关系又不同了，所以他还是回答了一句：“状态不好吧，前两把他的节奏就很迷。”
　　Master：“嗯。”
　　疯子：“嗯？”
　　Master为什么“嗯”？
　　不过疯子也没有细想，现在还在进行紧张的比赛，他虽然稍微有了点疑问，但很快就抛之脑后，精力得集中在比赛上。
　　BNO做了一波反扑，虽然前几级小安带了两波迷之节奏，但小安怎么说也是大赛经验丰富的人，很快就把自己的节奏找了回来，配合队友抓人拿龙，也是为BNO那边找回了点优势，局势一时间变得不明朗起来。
　　毕竟BNO中后期强势，MW这边却是中后期劣势。
　　这个时候，BNO又做了一个决定，偷偷打大龙。
　　疯子的视野很好的让他们发现了BNO的意图，MW立刻往那边赶，小凯的视野照出大龙还有一半血量，Master先到，一看形势，现在还早，BNO选择这个时候打大龙还是有点伤，每个人的装备都不满，他直接道：“打！”
　　他是猪妹，是肉，直接就冲进了大龙坑，而钟晨鸣绕了个后，直接利用墙壁传输了一个催眠气泡过来，泡到了对面中单。
　　随后他手指轻动，QRQ，秒杀！
　　少了一个C位，BNO的状态又不行，直接就在这次团战中溃败，MW接手大龙，让BNO元气大伤，直到这一把结束都没有再拯救回来，正好就印证了一句话：大龙毁一生。


第213章 回老家结婚
　　赛后握手, 小安多看了几眼钟晨鸣，他的队友察觉到了, 问他什么情况？
　　“没事。”小安低头收拾自己的鼠标键盘。
　　“没事你老看他干什么？”队友调侃道，“舍不得？”
　　钟晨鸣以前也在BNO试训过, 跟小安也做过一段时间搭档, 后来被MW挖走了, 当时小安感觉跟钟晨鸣打还挺舒服的, 钟晨鸣走了还去问了问教练，后面也表示过遗憾，所以队友才会有此一问。
　　“不是。”小安拿起键盘，笑了笑, “就是觉得他更强了。”
　　比赛后台，MW也在商量着这次的比赛, Tristan对钟晨鸣这次的表现报以了肯定的态度, 之前钟晨鸣是跟Master配合起来十分carry，这次比赛，钟晨鸣却展现出来了自己的个人能力来。
　　在之前，钟晨鸣在中路被针对, 还会打得心累疲惫，这次被针对, 却很好的做好了该做的，还完成了反杀, 被抓死的情况也只发生了一次。
　　钟晨鸣跟Tristan说了两句话，就坐到一旁回想刚才的比赛。
　　Master跟疯子去接受采访了, Glock打开手机刷微博贴吧，他有时候回去看看比赛评论，这一把他觉得亮点槽点都挺多的，所以就去翻了翻。
　　光自己翻还不够，他还要跟钟晨鸣讨论。
　　Glock：“哇，18，他们说你是今年最值得期待的新选手。”
　　“卧槽什么鬼，为什么要说第二把我的锅很大，我们打中野联动关我什么事。”
　　正在回想着刚才中路被抓死那一波他应该怎么做才好的钟晨鸣：“……”
　　Glock：“为什么都是夸你的，不公平啊，我的表现不好吗？”
　　钟晨鸣拿起了手机，又开始摸耳机。
　　Glock：“嘿嘿，还是有骂你的，说你太……你要不要听，不听我就不说了。”
　　这个时候，Glock才终于良心发现，知道问旁边这个人要不要听了。
　　不过他会问，倒不是觉得自己吵到钟晨鸣了，只是觉得喷得太难听，就这样说出来不好。
　　钟晨鸣拿耳机的手一顿，又将耳机收了回去，说道：“给我看看。”
　　Glock又犹豫了：“还是算了吧。”
　　“没事。”钟晨鸣看着他的手机。
　　Glock侧头看了他一眼，见他神色平静，还是将手机递给了他。
　　手机屏幕上打开的是贴吧，LOL知名喷子贴吧之一，钟晨鸣还没看内容，就看了看贴吧名字，大概就有了个心理准备，此刻他还转头笑了笑Glock：“贴吧大兄弟你好啊，大G哥你上大号？”
　　“××你上大号”是贴吧金句之一，意思就是怀疑某个发帖子的是他们所要评价的某个人本人。
　　Glock立刻表示：“我只看，从来不发帖不回帖，你看我贴吧账号，根本就没有关注这个贴吧。”
　　他如此迅速的跟贴吧撇清关系，倒不是刷贴吧是战队不允许的事情，而是贴吧里面戾气很大，多半都是喷子。
　　钟晨鸣看Glock极力撇清的样子，被逗笑了，也没跟他多说，看了看手机上的内容。
　　看完之后，钟晨鸣做出评价：“这届喷子不行。”
　　这种喷人太小儿科了，全场就围绕着新手傻逼没经验被针对就死来喷，还力图找出各种证据来证明他不行，跟他之前刚退役的时候比，这样的喷子，简直不够看。
　　如果说之前他退役的时候喷他的是雷暴，那现在的简直就是毛毛细雨温柔春风。
　　――就是懒宝宝战斗力都比他们高。
　　看了两眼钟晨鸣就放下了，拍拍Glock肩：“大兄弟，多锻炼锻炼心理素质，别这样的喷子都受不了。”
　　Glock：“？？？”
　　钟晨鸣站了起来，他有点想抽烟，找Glock要了一根，他最近身上都没带烟，但偶尔还是会想抽，毕竟戒烟不是说戒就能戒的。
　　拿了烟跟打火机钟晨鸣准备去厕所抽，刚走到门口，就看到Master采访回来了。
　　于是钟晨鸣又坐了回来，若无其事的将烟跟打火机还给Glock，摸了摸自己兜，摸出Master给他准备的口香糖扔嘴里，Master给他兜里放口香糖，就是为了让他烟瘾犯了想抽烟的时候有转移注意力的东西。
　　Master跟疯子回来也代表没他们什么事了，可以收拾收拾回基地，今天比赛打得挺早的，虽然打满了三场，但也不算晚，打之前吃了外卖，此刻也不会说去吃东西，就回了基地。
　　一上车，钟晨鸣跟Master坐在一起，又开始看别的赛区的比赛。
　　现在春季赛开始了，不止是LPL的春季赛开始了，隔壁赛区的春季赛也开始了，钟晨鸣没事的时候就会看别的赛区的比赛学习一下。
　　“LA？”Master看到他看的比赛，也跟着看，看到是LA的比赛，他还有点讶异。
　　“他们这个赛季很强。”钟晨鸣也知道他在诧异什么。
　　Master道：“有点没看出来，不像他们风格。”
　　“他们换教练了。”钟晨鸣道，“我很看好他们。”
　　Master没有注意这些，问道：“教练是谁？”
　　“1998.”疯子坐他们后面，听到他们的聊天内容，此刻插了句话。
　　1998，韩国传奇辅助，总是能想出许多的骚套路，对游戏的理解不是一般的职业选手可以比的，属于用辅助都能一神带四坑的人，这点之前的疯子倒是跟他有点像，疯子对1998关注也是正常的。
　　“他转教练了？”后座的空气也好奇道，他们玩辅助的，对于1998总是欣赏的，此刻听到转教练的消息，总还是有点遗憾。
　　疯子表示理解：“年纪到了，很正常。”
　　“1998去了LA，还当了教练，我突然觉得UKW要完。”邻座的Glock也加入讨论。
　　“1998也是有追求。”空气感叹了一句，“这是打算永不退役吗。”
　　作为职业选手或许1998的年龄大了，手速反应跟不上得退役了，但是他选择了让自己用另一种方式留在了赛场上，如果不是极其喜欢这个游戏，也不会做这样的决定，毕竟教练是真的累，比队员累多了。
　　队员只用管自己的训练，而教练需要注意所有队员的情况，不管是心理情况还是生理情况，还有比赛状态以及适用什么英雄，然后阵容也要去想，对别的战队也要各种研究，B/P做不好还没打就输了，B/P做好了弱队也能赢强队。
　　这样的压力下，就连Tristan这样还算乐观的教练，头顶也都快秃了。
　　“你退役后准备去做什么？”
　　不知道怎么回事，突然大家就聊起了这个问题来，他们总是会退役的，而退役之后的生活，或许有人想过，也或许有人没想过。
　　Glock道：“开直播吧，如果有人气的话。”
　　直播行业现在如日中天，人气够了也是挺赚钱的。
　　孟天成也说：“我估计也会开直播，然后弄弄淘宝店什么的。”
　　“卖饼吗？”大家都在笑他。
　　“没有没有。”孟天成赶紧转移了话题，“疯子你想做什么？”
　　“回老家结婚。”疯子跟大家开了个玩笑，大家都知道他有女朋友，而且感情很好，退役之后结婚好像是理所当然的事。
　　然后大家又看向空气，这里离退役最近的，大概就是空气了，空气也算是一名老将。
　　空气想了想：“大概是回家跟着老爸做生意。”
　　“你是不是不好好打游戏，就要回去继承亿万家产啊？”Glock吐槽道。
　　孟天成也跟着开玩笑：“没看出来啊空气兄，以后多照顾照顾兄弟。”
　　“没有没有。”空气笑着道，“你们是在想什么，我家就开了个小馆子，我就是回去看馆子的，哪来那么多钱。”
　　Master作为MW的老选手，此刻问道：“小馆子？”
　　空气：“……也就一个酒楼。”
　　Master：“酒楼？”
　　空气：“……酒店。”
　　Master：“酒店？”
　　空气：“好吧，度假村。”
　　Master：“度……”
　　空气：“真的就是度假村了，没有别的了！”
　　大家惊叹了一下空气竟然是隐藏土豪，然后话题又转移到了Master身上，Master如实说：“没想好。”
　　空气第一个不干：“你这是什么态度？”
　　Master认真想了想，还是说：“真的没想好，我还没想过退役。”
　　从Master嘴里也问不出什么来，于是大家又看向钟晨鸣，作为一个退役过一次的人，对于这个问题钟晨鸣还是很好回答：“开直播吧。”
　　他曾经的队友3F开直播就挺赚的，他之前也开过直播，做起来也算是驾轻就熟。
　　不过他说出来，感觉太正经了，又补了一句：“也可能回老家结婚。”
　　说着，还看了Master一眼，Master也看了看他。
　　疯子笑他：“你连女朋友都没有，跟谁结去，别学我啊。”
　　钟晨鸣也笑着道：“跟LOL结婚啊，我要买个发条等身抱枕，给它穿婚纱办婚礼。”
　　“你可以的。”这下连Tristan跟可可都跟着他们笑，笑完可可还提醒他们，“别光想着退役啊，想想怎么打比赛，别分心。”
　　“行行行。”
　　“我们就是随便聊两句。
　　等大家又去聊别的事，小凯突然小声问了句疯子：“你真的要回去结婚？”
　　疯子点头：“差不多吧，应该退役就去拿证。”
　　“别人都是说的事业。”小凯提醒道。
　　疯子沉默了一下，低声说：“会去读研。”


第214章 放不放假
　　回到基地, 时间还早，大家照常的复盘打排位, 不过还有几个人在看LA比赛的回放。
　　钟晨鸣是在车上就看完了，就跟疯子双排了会儿, 而Master则是去跟Glock双排。
　　时间差不多了, 钟晨鸣先结束一把, 就先回去洗澡, 他算着时间，等Master打完这一把回来，他差不多也洗完了，不用抢浴室, 也不会在浴室耽搁太多时间，完美。
　　有些事情不是他不乐意, 是真的太耽搁时间了, 但Master要是要求，他又拒绝不了。
　　等钟晨鸣洗完澡出来，Master已经回来了，没说其他的, 先问了他：“Glock说你今天看贴吧了？”、
　　“对啊。”钟晨鸣有些莫名其妙，不知道他问这个干什么。
　　Master看起来有些紧张, 眼睛一直看着他，“你不要太在意贴吧上说的什么, 你打得很好了。”
　　“不行，我还是有点菜。”钟晨鸣看着他。
　　Master看起来更加紧张了：“没有, 我觉得你比Kiel强，贴吧一群喷子懂什么。”
　　钟晨鸣看着他笑了起来：“我的实力我还是很清楚的，说实话，现在喷子对我造不成太大的伤害，这些人，还没有懒宝宝喷得凶，看了懒宝宝之后，我发现好像喷子也没什么。”
　　Master看着他，像是要从他脸上看出点什么来，但是能看出的也只有坦荡。
　　“懒宝宝……”
　　钟晨鸣道：“你看懒宝宝，他喷人很多时候都是为了出气，或者维护自己喜欢的选手，他喷过什么，喷过谁，转头就给忘了，喷子自己完全都没当回事儿，也就我们在这里真情实感的难受。”
　　Master心里的石头落了下来，喷子是客观存在的，他们只能接受，并不能做什么去改变，他怕钟晨鸣因此有什么想法，现在看来是他多想了。
　　钟晨鸣看Master放下心来，也没有再多说了，喷子这种东西，在之前，也有他自己状态不好的时候才会对他造成影响，状态一好起来，别人说的是什么就完全不在意了。
　　倒是之前他发现Master挺在意的，不过Master的选择是不看不听不去关注，所以也算是能维持好心态。
　　既然说清楚了，Master也就没有再问什么，训练还是照常训练，下一次他们打SYG，钟晨鸣按照Tristan喊练的英雄，继续在练。
　　这之间钟晨鸣还跟Tristan沟通了一下，询问Tristan自己能不能练练新打法，Tristan同意了，于是现在不仅是在排位，就连训练赛也能看到钟晨鸣各种丝血操作。
　　不是丝血秀人，就是丝血想秀人被反杀。
　　就连跟他们打训练赛的对手教练都跑来问Tristan：“你们这个中单有点浪啊，不管教管教？”
　　Tristan：“……谢谢啊。”
　　钟晨鸣现在练，是看到下个对手是SYG，看起来挺好打的，Tristan同意他这么练，也是因为对手是SYG的原因。
　　结果打SYG就出问题了。
　　SYG作为一支新队伍，本来成绩还挺不理想的，到了打MW，突然就勇猛起来，加上钟晨鸣可以转变打法，一时有点没适应过来，SYG突然就从MW这里拿下一分。
　　大家输得也是一脸茫然，其实不光是钟晨鸣，MW整个队伍也有意识的在往后期转型，他们不能只会打前期，鉴于之前打UNG打后期还挺能看的，这次也拿了偏后期的阵容，结果跟SYG打后期没打过。
　　输了比赛，不管是教练还是队员都齐齐拉回去检讨一番，Tristan还跟钟晨鸣开了个小会，说他最近的情况，问他是不是还是稳点好。
　　钟晨鸣想了想，回答道：“那我再练练，赛场上还是稳着来吧。”
　　之前钟晨鸣就发现了自己一个很大的毛病，就算是现在的反应都操作都变好了，他却还是依旧不敢秀，线上跟团战的风格依旧偏稳健，很多时候其实他可以去秀上一秀，说不定就是另外一个结局，但是他第一时间想的不是去打，而是稳住。
　　这样下去不行，特别是对面又开始针对他，他能在线上打出优势的机会越来越少，他觉得自己需要突破，如果他能在一些机会下勇敢反打，让对面知道一个人来抓他不保险，两个人来抓他都还需要小心，不然就会被反杀。
　　他需要打出威慑力来。
　　这样的操作不是他做不到，而是他的思维没有转换过来。
　　思维这种东西，说起来很是玄幻，其实也很简单，他就是在找一个秀与反秀的度，什么时候可以反打，什么时候不行，反打又要如何反打，如果找到了这个度，打起来也就简单了很多。
　　跟SYG打完复盘之后，隔天他们就打FUF，这次MW状态调整了很多，或者说FUF有点太菜了，MW算是赢得轻轻松松。
　　“东西部的比赛就要来了。”打完FUF，Tristan看着下台的队员，这样跟可可说道。
　　“第一把打UP。”可可笑了笑，“别紧张，也快要过年了。”
　　打UP，也成了他们年前最后一场比赛。
　　晚上回到基地，可可也很明确的说了，最后一场比赛，赢了直接放假，输了加训。
　　就算可可不说，大家也明白这点，输了还想着早点放假？怕不是在做梦。
　　大概是过年的气氛太浓厚，遮盖了电竞的气息，年前的MW整体都有点迷，又处在团队转型练兵的阵痛期，UP又不能算是一个弱对手，这次他们也输了。
　　这次不用复盘总结，大家都知道问题在哪里，阵容不适合，但并不能阵容不适合就不练了，一套阵容打天下太容易被针对了，会各种阵容是一个战队想要取胜也所必须的，他们还有两套下路，本来就十分适合换阵容打，只是现在还没练出来。
　　“要加练了。”打排位的时候，Master小声跟钟晨鸣说话。
　　“打太差了。”钟晨鸣也有些头疼，他在排位的时候感觉自己找的了感觉，但打训练赛的时候还是不行。
　　“提前三天放假，也算是仁慈了。”空气正好从厕所回来，听到他们在讨论，也搭了句话，说完他就戴上耳机继续去打自己的排位。
　　两人看了空气一眼，见空气没有看这边，就继续小声BB。
　　Master道：“今天说不放假的时候，我怎么觉得你松了一口气。”
　　钟晨鸣立刻否认：“我有吗？”
　　Master点头：“有，平时也没见你提到父母，你是不想回去过年？”
　　这下钟晨鸣沉默了，Master见他的样子，又说道：“你要不要去我家里过年。”
　　“算了，别。”钟晨鸣确实不知道自己现在的父母是谁，但取Master家过年，还是太过了吧。
　　“没事我妈很好说话。”Master又道。
　　在Master的再三要求下，搬出了你过年难道还要住酒店，以及基地没人不会给你做饭，你大过年待基地不像样为理由，还是把钟晨鸣拐回家了。
　　钟晨鸣总觉得怪怪的，如果他俩没挑明那层关系还好，现在挑明了，又把自己带回家，这是什么，见家长？已经是过年见家长的关系？
　　不过在担心这个之前，钟晨鸣更需要担心的还是自己战队的成绩。
　　输了比赛没有假期的肯定不止他们一个队，所以训练赛还是照旧打，钟晨鸣也就继续练习自己在极端环境下的输出能力。
　　他想了想，觉得自己这个不能叫做丝血反秀别人，而是应该叫极端环境下的输出与反打能力，这样比较学术一点。
　　隔天Tristan就来说约到了训练赛，大家正在猜了猜是哪个队跟他们一样倒霉，结果训练赛的时候就看到一排UNG战队的号进来了。
　　现在循环赛到了东西赛区之间，所以他们暂时不会有交手机会，正好之前UNG输给了BNO，也没有假放，两个战队凑一块儿试训。
　　训练赛开始之前，UNG的中单跟他们打字交流：“命苦啊。”
　　Glock也打字回到：“突然感到很欣慰。”
　　之前Glock就是UNG的替补队员，跟UNG的人也挺熟的，当即就聊了起来。
　　UNG那边：“你也不放假哈哈哈哈笑死。”
　　Glock：“你们什么时候放啊。”
　　UNG那边：“出来吃烧烤啊。”
　　Master：“……”
　　这一聊起来，其他人也突然生出了惺惺相惜的感觉，或者说觉得同病相怜，都加入了聊天行列，直到Tristan来提醒他们该开了别BB，他们这才停止了和平友好的队伍间聊天。
　　打完训练赛，Glock突然把钟晨鸣拉进了一个群，钟晨鸣一看，发现群的名字是“春节不放假头铁吃烧烤小分队”。
　　他一看里面的人，发现还挺多，全都是输了比赛加训的人。
　　钟晨鸣：“……”
　　现在退群来得及吗？


第215章 新年烧烤
　　虽然加了群, 但钟晨鸣跟这些人实在是作息不同，也没跟他们一起出去吃烧烤, 年前的日常还是常规训练。
　　到了放假前最后一天，群里面终于约了次不那么晚的烧烤, 钟晨鸣一想自己也很久没吃烧烤了, 没吃还被热情的邀请, 就答应了去, 不过去之前他还问了问，能不能带个人，带上Master，大家也同意了。
　　这个群里面没有Master, 他还问了问为什么Glock为什么，Glock说Master应该不是那种会跟别队出去吃烧烤的人吧, 也就没拉。
　　其实群里面不仅没有Master, 小凯疯子都没有，说起来群里面也只是一些相熟的人，像疯子小凯这种跟他们根本不搭边只跟Glock熟的，就没邀请进来, 而钟晨鸣能被邀请，还是因为Miracle小安也在这里面。
　　NGG跟BNO已经放假了, 不过小安要补的直播时间实在太多了，也留了下来, 毕竟每天都在基地，他家里的电脑不是很好, 要直播估计要去网吧，那还不如呆在基地。而Miracle，不说钟晨鸣也知道为什么，因为回去就会被拉去相亲，Miracle也算老大不小了，所以干脆就在基地避避，能晚回去一天就是一天。
　　钟晨鸣也跟Master商量了一下吃烧烤的事，他平时给人的印象就是沉默寡言，所以朋友也不是很多，钟晨鸣说叫上Master的时候，还有人根本不信，说Master根本不会来，结果没想到他真的给人叫来了。
　　Master听到钟晨鸣说吃烧烤，之前他就知道了烧烤群的事，虽然这个群没喊他，但是他也挺高兴的，高兴钟晨鸣能交到这么多朋友，而不是只有MW战队的这几个人。
　　而且钟晨鸣要去，Master自然十分爽快的去了。
　　吃烧烤的地方选得不是很远，钟晨鸣跟Glock还有Master去得还算早，提前了十来分钟，结果一去，发现已经有一群人在等着他们了。
　　小安和UR向他们招手，看到他们旁边的Master，都有些惊讶，没想到Master真的来了。
　　钟晨鸣跟他们也不是很熟，最熟的也就小安，Miracle是偶尔双排的交情，另外的人也只限于游戏或者比赛的时候遇到。
　　不过吃烧烤的精髓在于吃，熟悉不熟悉倒不是很重要，吃得开心就好。
　　Glock到了烧烤摊，倒是如鱼得水，UNG也来了几个人，UR也来了，Glock直接就跟他们聊了起来，似乎忘记了自己现在是MW的人，甚至跟他们一起吐槽UR。
　　UR在旁边听得十分无奈，不过也就笑笑，任凭他们说，展现出了一副老大哥风范。
　　钟晨鸣也在旁边听他们调侃吹牛，发现现在来的人基本没有他之前那个时代的老选手，除了Miracle还在顽强的坚持着，也算是老选手中坚持得最久的人了。
　　聊了会儿天，Master突然提醒钟晨鸣：“他一直在看你。”
　　钟晨鸣一抬头就跟Miracle对上了视线，他向Miracle微微点头，自然也知道Master说的这个他指的就是Miracle。
　　“我去抽……我去上个厕所。”钟晨鸣临时改口，跟Master说了一声。
　　Master点了点头，还是说了一句：“烟给我。”
　　钟晨鸣：“没带。”
　　Master又看了一眼Miracle。
　　钟晨鸣：“……他不抽烟。”
　　Master这才放心让他去了。
　　钟晨鸣在厕所认真思考了一下，Miracle到底有没有认出自己，答案应该是否定的，因为答案也太惊悚了，估计Miracle也想不到。
　　不过Miracle会多看他几眼，估计就是因为名字的原因吧，钟晨鸣如此想了一会儿，走出厕所，结果就看到Miracle就在外面站着玩手机。
　　钟晨鸣：“……哈喽。”
　　？
　　Miracle带着无边框的眼镜，看起来斯斯文文的，不过发型跟表情，又莫名让人联想到斯文败类这个词。
　　此刻Miracle抬头看他，眼镜上反射过一道清冷的光，那是厕所的灯光，“钟晨鸣？”
　　钟晨鸣总觉得这个语气十分熟悉，像是多年前Miracle曾经喊他的那样，他愣了两秒，随即笑了起来：“米神。”
　　米神是Miracle多年前的称呼，至于名称来历，就跟他的ID有关了。
　　Miracle好像也出了下神，不过他很快就看向钟晨鸣，甚至盯着他看了好几秒：“你……”
　　钟晨鸣露出个无害的微笑来。
　　“你不是他。”
　　Miracle转身就往外走。
　　“你不可能是他。”
　　走到一半，他又停住了，察觉到了自己刚才的失态，他这才回头认真道：“既然你有跟他相同的名字，希望你能让这个名字让多一些人知道，就像他一样。”
　　钟晨鸣低头洗手，没看Miracle：“我加油。”
　　“还有……”
　　“什么？”
　　Miracle停顿了一瞬，这才说道：“来不来NGG？”
　　钟晨鸣以为自己听错了，一时没有回答。
　　Miracle又重复了一遍：“转会吗？”
　　“不，算了。”钟晨鸣莫名其妙看着他，“NGG不缺中单吧。”
　　Miracle点了点头：“是不缺，我就是随便问问。”
　　钟晨鸣：“？？？”
　　不过没给钟晨鸣问更多事情的机会，Miracle直接就走了。
　　钟晨鸣也松了一口气，Miracle一开始似乎对他带着敌意，看他像是在看一个冒名顶替的人，不过Miracle自己也很快调整了过来，最后的邀请大概就是真的邀请着玩。
　　回到烧烤桌，Master低声问他：“你们说了什么？他都不看你了。”
　　钟晨鸣说道：“他邀请我去NGG。”
　　Master点了点头。
　　钟晨鸣看Master一点反应都没有，奇怪道：“你不担心的吗？”
　　“你要去早去了。”Master十分淡定，“不会等现在，转会期也过了。”
　　“好吧。”钟晨鸣也不逗他了，又开始听别人吹牛逼。
　　这个时候如果不说话，大家也不会强迫你说话，毕竟不是什么聚会联谊，就是一群春节留守儿童跑出来吃东西，有的人还带了女朋友过来，气氛也很轻松，爱聊聊，不爱聊就不聊。
　　没一会儿小安也凑到了钟晨鸣这边，他们点了几瓶酒，毕竟今天吃完烧烤也没训练赛了，所以可以随便喝酒，教练经理也不会管他们，不过他们也是养成了不喝酒的习惯，就算可以随便喝酒也没人放开了喝，只算是助个兴。
　　没一会儿，小安又坐到了他们身边，问钟晨鸣：“你最近怎么回事儿？”
　　钟晨鸣没明白过来：“啊？”
　　“很迷啊。”小安端着杯酒，跟他碰了杯，“你这几天怎么打的。”
　　钟晨鸣喝的可乐，他看了一眼这个吃烧烤都还要说比赛的人，回了句：“你不是更迷？”
　　“这天没法聊了。”小安只得端起酒去找其他人。
　　钟晨鸣跟Master对视一眼，都笑了，结果有个选手的女朋友看着Master笑，立刻拿手机拍，还惊讶道：“我还是第一次看Master笑得这么好看！”
　　她的男朋友立刻把她手机没收了，旁边有人开玩笑：“哇，你带这个人是过来抢我们女朋友的吧。”
　　“抢女粉丝。”又有人补充了一句。
　　Master恢复了镇定的神情：“不关我事。”
　　这下周围的几个人都笑了起来，钟晨鸣还在想自己男票这么受欢迎，那他岂不是压力很大，结果刚吃完烧烤，又有两个小姐姐来找他，说要签名。
　　钟晨鸣看了看她们的男朋友。
　　小姐姐笑着解释：“帮朋友要的。”
　　“好吧。”钟晨鸣抬手给她们签了，这还是重生以来第一次有人找他要签名，他还觉得挺高兴的，递给他签名的还是MW的明信片，他笑着签完就还给她们。
　　小姐姐又递给他一张。
　　钟晨鸣笑容僵了一下，小姐姐道：“十张，可以吗？”
　　“……可以吧。”钟晨鸣给她们签了，得到了一串谢谢，然后就跟着Master回家，不是回基地，而是回Master的家，他们也是最后一天训练，正好Master的家在上海，他今天就可以跟着回去。
　　路上Master开车，钟晨鸣还好奇的问Master：“她们没找你要签名吗？”
　　Master道：“就找了一个人。”
　　钟晨鸣有些意外：“为什么？”
　　“估计其他人的都有了，就缺你的。”Master开着车道。
　　“这个解释也说得过去。”
　　Master还有一句话没说出来，那就是：你人气也挺高的，粉丝很多，虽然没有我多，但已经甩出了刚才吃烧烤那些人中的一些人很大一截。
　　对于粉丝成分，Master也很清楚。
　　一些人气是钟晨鸣接连打到韩服第一带来的，一些人则是赛场表现两眼被圈粉，还有一些……是他俩的CP粉。
　　想到最后的一小撮粉丝，Master忍不住露出点笑意来，他最近对这方面也有所了解，想到大家说的什么BEHE，估计吃他们这对CP的，会有意想不到的惊喜。
　　Master侧头看了一眼自己身边的这个人，钟晨鸣正在低头看着手机上的比赛，他会利用所有空闲时间来提升自己。
　　他有预感，钟晨鸣在LOL职业联赛这条路上，走得会比他更远，他需要做的，就是尽可能的陪钟晨鸣走这一条路，走久一点，远一点。


第216章 过年
　　钟晨鸣在车里面看着手机, 其实比赛他也没有看进去，内心十分紧张。
　　他要去见他男朋友家长了, 怎么可能还看得进去比赛。
　　没十分钟，钟晨鸣就把手机放下了：“要不我们去一趟人广？”
　　Master：“？”
　　钟晨鸣：“还是回基地吧, 人广的店应该关门了, 明天上午再回去？”
　　“你在想什么？”
　　钟晨鸣：“你妈有喜欢的牌子吗？买个包？”
　　Master：“我妈不缺那些东西。”
　　“那我应该买点什么？”钟晨鸣拿着手机想了想, “女人应该永远都缺包的吧？”
　　“你去就可以了。”Master思考了一会儿才跟钟晨鸣说, “我妈应该会很高兴。”
　　Master这个语气钟晨鸣觉得有点奇怪，琢磨片刻反应过来，问道：“你妈知道我？”
　　“知道，他还看我打比赛。”Master道, “其实我从小朋友就不是很多，看到我带朋友回家每次都很高兴。”
　　“我是说她知道我们两个的……关系？”
　　Master手指敲了敲方向盘, 摇了摇头：“应该不知道。”
　　钟晨鸣：“应该？”
　　“不知道吧, 你别担心，我妈很好说话，不用带东西。”
　　Master虽然这样说，但钟晨鸣还是让Master绕了一圈, 这个点也没什么服装店开着门了，钟晨鸣就买了只烤鸭给带回去。
　　Master看着他直笑, 不过也没说什么，带着钟晨鸣一起回去。
　　他们这回去都快十二点了, 屋子里静悄悄的，Master开门进去, 钟晨鸣也跟着进去，屋里面黑漆漆的，没看到人。
　　“去洗澡吧。”Master说，他俩身上都是烧烤味儿。
　　钟晨鸣将烤鸭递给Master，然后去浴室洗澡，刚开始洗，Master就进来了，钟晨鸣还在想要怎么拒绝，毕竟不太好，结果Master给他说完家里的各种东西放哪儿，又拿了套睡衣给他，就走了。
　　洗完澡钟晨鸣终于不那么紧张了，一边擦着头发一边想着Master家里是没人吗，结果就听见黑暗中一个幽幽的女声传出来：“回来啦？”
　　钟晨鸣吓了一跳，看向黑暗中的房门，声音就是从那边传出来的，Master却十分习惯：“回来了，马上睡。”
　　“朋友也来啦？冰箱里面有水果酸奶，你们吃。”那女声又说道，钟晨鸣反应过来了，那应该是Master的妈妈。
　　“阿姨好！”钟晨鸣赶紧说。
　　“你好你好。”Master的妈妈声音听起来挺高兴，“宝贝好好招待你朋友，妈妈就不出来了。”
　　Master则是打开冰箱拿出酸奶扔了一盒给钟晨鸣。
　　钟晨鸣接过来，Master的妈妈又说：“那我就跟你爸先睡了。”
　　Master这次没说话，不过看钟晨鸣的眼神，跟钟晨鸣说了句：“我妈懒得起床，别管他们，我们自己睡觉。”
　　第二天晚上钟晨鸣才遇到了Master的妈妈，现在还是工作日，长辈都还要上班，而他们去上班的时候也没有叫醒还在睡觉的钟晨鸣跟Master。
　　跟Master妈妈交流了一会儿，钟晨鸣发现果然如Master所说，十分好说话，爸爸虽然话不多，但看起来很和蔼，也很好相处，也没有问钟晨鸣这样那样，更没有问钟晨鸣为什么要来他们这里过年，就说辛苦他照顾自家孩子了，然后开始跟钟晨鸣讲Master的臭毛病。
　　钟晨鸣在旁边听着一直发笑，Master努力绷着脸，摆出一副讲的不是我，跟我没有关系的样子。
　　晚上吃饭，钟晨鸣发现桌上还有两个自己喜欢的菜，有些惊讶，等吃完饭，他一问Master，Master就坦白了是他自己说的。
　　“你妈……是不是对我太好了点？”钟晨鸣还有种他妈把他当儿媳妇的感觉，不然谁没事跟儿子的朋友吐槽自己儿子的臭脾气。
　　Master面色如常道：“她就是无聊，而且她好像脑补了很多。”
　　钟晨鸣：“？？？”
　　Master：“过年还不回家，在她看来也是够可怜了。”
　　“……好吧。”钟晨鸣突然想到了自己的爸妈，神情也黯淡下来。
　　Master抱住了他：“不要伤心，你还有我，有我爸我妈。”
　　“嗯。”钟晨鸣低低应了声。
　　“我看你之前没什么反应，好像早就已经接受了……抱歉，我不该提。”Master突然跟钟晨鸣道歉。
　　“没事。”钟晨鸣已经在重新调整自己的情绪。
　　Master突然缩进了被子里，去亲钟晨鸣的胸，钟晨鸣被他突然的举动吓到，低声道：“你做什么？”
　　“让你开心点。”Master的声音从被子里传出来，含含糊糊的。
　　“你爸你妈听到怎么办？”钟晨鸣还有顾虑。
　　“没事隔音效果很好。”Master已经开始上下其手了。
　　钟晨鸣被他弄得面色潮红，Master从床头柜的抽屉里摸出了套套，对钟晨鸣道：“来做吧。”
　　“你在家里放这些东西？”
　　“回来的时候带回来的，我肯定不会一个春节都吃素，肯定受不了。”Master用牙齿咬着撕开了包装袋，又亲吻着钟晨鸣，再次要求，“来做吧。”
　　钟晨鸣：“……”
　　你什么都准备好了我怎么拒绝？
　　钟晨鸣不说话在Master这里就是默许了，接下来他就可以为所欲为了，而且钟晨鸣努力不叫出来的闷哼声让他更加兴奋。
　　这一兴奋就折腾得有点晚了，好在Master的爸妈明天最后一天上班，也没有注意他们两个之间有没有异常。
　　白天Master就跟钟晨鸣一起把该处理的处理完了，力求不留一丝作案痕迹，等到晚上Master的妈妈就开始问他们年夜饭想吃什么。
　　钟晨鸣听得有些恍惚，真的就过年了。
　　他低头看了看自己的双手，一年前枯黄的双手变成了现在骨节分明的双手。
　　听着阿姨继续说着话，他突然微微笑了笑。
　　越来越适应了，或者说现在已经是完全接受了，他的新身体，新身份。
　　既然之前的钟晨鸣不想活了，那他就更要活出点样子来，活着真的是一件非常美好的事情。
　　年夜饭的菜是钟晨鸣跟阿姨一起出去采购的，钟晨鸣负责拎包付钱，阿姨负责买买买，看到钟晨鸣付钱如此爽快的样子，阿姨也没过多客气，只是越看钟晨鸣越觉得高兴。
　　吃年夜饭的时候还是他们几个人，Master说他们家初三才会出门去别的亲戚家，所以这几天都是他们一家人过。
　　吃过年夜饭，Master的父母在客厅看春晚，钟晨鸣跟Master就在Master的房间里看电影聊天。
　　他们选的是去年的一部贺岁片，挺欢乐的，两个人嘻嘻哈哈看了一阵，从客厅突然传来了倒数声。
　　客厅的电视声不大，但钟晨鸣还是听到了，他看了看手机，马上就十二点了。
　　Master也看了看手机，见时间到了零点，转头跟钟晨鸣道：“新年快乐。”
　　接着，Master就愣住了，他看到钟晨鸣已经是泪流满面。
　　“新年快乐。”钟晨鸣笑着擦眼泪，解释道，“我不是难过，这是高兴，高兴你懂吗。”
　　Master亲了亲他脸上的泪水，低声说：“我懂，我也很高兴。”
　　除夕过后，虽然Master说他们家是初三才开始走亲戚，但初一初二也有人过来串门，串门的还是很多年轻人跟小孩，多是邻居，其中有一半都是来围观钟晨鸣跟Master的。
　　这种待遇Master也不是第一次，钟晨鸣也被迫被围观，两个人干脆就逃去网吧打游戏开直播，他们也还有很多直播时间没播完。
　　在网吧呆了两天，Master也要跟着爸妈去亲戚家，钟晨鸣这次没去，他去也不好意思，自己在网吧呆了一下午，然后出门上地铁，去了自己爸妈家。
　　他就远远的看着，看着自家爸妈还有妹妹进小区，有说有笑的，他也跟着笑了起来。
　　看着自己的爸妈进了小区门就没有再出来，钟晨鸣在外面坐了很久，他也不知道自己在等什么，只是卡着末班车的点回了Master的家。
　　Master他们也回来了，阿姨还关心的问他去哪儿了，怎么这么晚才回来，钟晨鸣笑着搪塞过去：“补直播时间，一不小心补太久了。”
　　阿姨也理解他们，就让他以后早点回来，别太晚，然后又问他吃没吃饭，要不要吃零食，饮料要吗。
　　钟晨鸣挨个问题回答，阿姨还是给他煮了碗小馄饨端过来，让钟晨鸣跟Master一起吃，说现在晚了，当宵夜也好。
　　睡觉之前，钟晨鸣还跟Master说阿姨真好，Master听他说完，说道：“以后也是你的妈。”
　　钟晨鸣没说话。
　　Master轻声说：“总有一天会是的。”


第217章 蛇皮走位
　　年还没过完, 他们的比赛就要开始了，第一场比赛就在初九, 他们放假只放到了初四，回来训练几天直接打比赛。
　　放了个假, 过了个年, 好像战队的状态又变了一些, 至少钟晨鸣过完个年, 好像是想通了很多东西，打训练赛突然就状态好了起来，颇有神挡杀神佛挡杀佛的意思。
　　但LOL毕竟不是一个人的游戏，钟晨鸣一个人状态好, 却不代表MW整体状态就好，他们年后的第一场比赛, 又输了。
　　“很迷啊。”这是可可对他们比赛的评价。
　　Tristan很是头疼：“我只是要求他们会打后期, 不要求后期打得很好，就要求能打不被后期队伍拖死就行，他们怎么现在连前期都不会打了。”
　　Glock也在进行赛后总结，他看着最近的战绩道：“好像都是输给东部赛区的, 是不是那边的队伍太强？”
　　钟晨鸣：“……你是想说我们弱？”
　　Glock：“不是，算了。”
　　疯子在旁边提醒他：“又不是在西部赛区称王称霸就可以了, 我们的目标是什么？”
　　“冠军。”Glock喊得有气无力。
　　“小凯是不是也要开学了。”钟晨鸣突然想了起来。
　　不知道在想什么的小凯转头看他们：“还有几天，开学我回去申请休学。”
　　疯子：“你爸妈同意了吗？”
　　小凯道：“同意了, 跟我妈谈了下工资就同意了。”
　　他们队员的问题倒是解决了，但是成绩的问题却还没解决, 一时间战队的氛围都有些愁云惨淡。
　　更加令他们觉得愁云惨淡的是，没几天他们就要打NGG了。
　　又打了两轮比赛，状态也慢慢调整了一些，接着，就是打NGG。
　　Tristan过年的时候就在研究NGG的打法，本来想着年后打的几个队都不太厉害，直接研究NGG就行，结果现实给了他迎头一棒，最近今天的战绩打得他头发都白了几根。
　　比赛就要开始了，Tristan也知道自己现在说什么都没用，B/P结束后的最后一句话也变成了：“打出风采来就行，压力别太大。”
　　带着Tristan最低期待的MW就这样开始了跟NGG的比赛。
　　钟晨鸣这一把拿到了瑞兹，而Master是用的皇子，对面的中野是马尔扎哈跟瞎子。
　　开局他们下路劣势，小凯还是太青涩，而上路打了个五五开，Glock状态还不错，或者说跟UNG打完比赛之后，Glock的状态一直稳步上升，在状态低迷的MW，Glock突然就成为了大腿。
　　这一把MW拿的不算是特别后期的阵容，考虑到打的是NGG，Tristan还是让他们拿比较拿手的阵容。
　　钟晨鸣拿个瑞兹打马尔扎哈，这次是打不出压制性了，毕竟是NGG，对面中单也不是吃素的，所以两人算是在中路和平刷兵发育。
　　打了没多久，NGG的打野就来照顾中路了，他们好像也研究过MW的打法，知道怎么针对，开局抓中。
　　这一波钟晨鸣被打残血，不敢再赖线，直接回城，喊Master来守塔吃兵。
　　打野来抓钟晨鸣，那其他两路可以舒心一点，Glock还开起了玩笑：“我们都这么惨了，NGG还来研究我们怎么打的吗？死抓中哈哈哈哈。”
　　钟晨鸣幽幽道：“没办法，谁都知道我们怎么打。”
　　等钟晨鸣补充完状态，回到线上没多久，NGG那边又开始对他动手动脚了。
　　这次来的不是打野，是辅助Miracle。
　　Miracle用的慎辅助，直接来中配合马尔扎哈，看样子就是要强行E到他打一波。
　　钟晨鸣刚跟马尔扎哈打了一波，状态不满，要是被E到，肯定就得交代在这儿，钟晨鸣第一反应就是交闪跑，按照他的一贯作风，也是稳一波先走。
　　闪……不。
　　看着Miracle过来的方向，钟晨鸣心里一动，他熟知Miracle的打法习惯，如果要E，他会……这种情况下应该会偏左一点！
　　钟晨鸣往右轻轻走了一步，Miracle的慎嘲讽过来，正好是偏左，技能空了！
　　慎技能一空，钟晨鸣立刻回头就是一套技能扔上去，边打边退，防止马尔扎哈的靠近，他现在装备还不行，好在慎的装备也不是很好，被他一套技能打了三分之一的血，他控制一用，慎也用蛇皮走位躲掉了他的一个Q技能，想要撤退。
　　皇子的长枪突然挑出，断绝了慎的退路，逼得慎交闪逃跑，为了保慎，马尔扎哈交了技能给皇子，钟晨鸣一看他技能交了，立刻闪现就是一套。
　　马尔扎哈状态本就不满，一套技能也没能打死皇子，皇子立刻反手就是一个大，配合钟晨鸣闪现打的伤害，马尔扎哈卒。
　　这个时候，NGG的打野瞎子才姗姗来迟，想要收钟晨鸣的人头，这次钟晨鸣再次梦幻走位，躲过瞎子的贴脸Q，施施然离去。
　　“这波漂亮！”赛场上的BB机Glock跟疯子都还没说话，Master就先吹了一波。
　　而赛场也沸腾了，欢呼声更是透过隔音耳机传到了他们耳朵里，听不到赛场上具体喊的什么，但是他们知道肯定是在为钟晨鸣这波的表现欢呼。
　　钟晨鸣笑了起来，这次笑得无比畅快，就是这种感觉，他知道应该怎么打了！
　　这把比赛打到最后他们还是输了，NGG只要不头铁，按照现在他们的实力，就算状态很好，也很难赢，输倒是在意料之中。
　　回到后台，Tristan十分激动，直接一把揽过钟晨鸣的脖子，笑着道：“可以可以，你那波怎么想的？”
　　“哪波？”钟晨鸣觉得他每一波都打得挺不错。
　　“就团战反杀两个那波，杀了独孤。”Tristan道。
　　钟晨鸣这一把，现在中路找到了感觉，后面的团战这种感觉也没有丢，打出了好几波漂亮的极限操作，可惜的是他们团队能力不如NGG，所以还是输了。
　　“这个啊……”
　　钟晨鸣在想我难道还要跟Tristan讲个一二三四吗，结果Tristan下一句就是：“打得很漂亮，快去休息，等会儿商量下一把的打法，状态要保持保持。”
　　钟晨鸣：“好吧好吧。”
　　终于把自己的脖子从Tristan手里拯救了出来，钟晨鸣找了把椅子靠了会儿，一边想着自己刚才的操作，一边听着Tristan说话。
　　Master就坐在他旁边，靠在他肩膀上一起听，大家对两个人的亲密举动早就习以为常，此刻也没有人觉得奇怪，甚至连可可都懒得拍照了。


第218章 支援在路上
　　第二场, MW这边拿到了加里奥阵容。
　　这个阵容虽然名字是加里奥，让加里奥打中单, 但输出核心点其实是ADC，这次NGG也在针对下路的小凯。
　　之前他们也跟NGG打过不少训练赛, 小凯对NGG的下路也算是很熟悉了, 虽然有股冲劲, 但打不过就是打不过, 好在和平补刀没问题，要是拿到强势点的下路组合，有时还能打出压制效果来。
　　而小凯跟疯子这把没有拿到强势下路组合，所以打起来也就没那么冒进, 倒是让NGG的打野没那么多机会能抓到。
　　NGG的打野四级来转了一圈，没找到机会, 六级又来转了一圈, 这次看起来是不管机会不机会的问题了，要直接越塔强杀。
　　疯子看到打野过来，已经撤退不及，赶紧大喊：“传送传送传送！”
　　Glock：“传送回线了, 还没好。”
　　钟晨鸣慢悠悠道：“就在塔下待着，我开大。”
　　疯子跟小凯尽力撑了一会儿, 就在小凯还有几十点血的时候，突然一个庞然大物从天而降, 捶起塔下的NGG三人，小凯却没有后退, 立刻反打。
　　疯子：“卧槽你他妈要死了要死了！”
　　小凯：“死不了死不了！”
　　抗塔的打野被杀，小凯的血量也回上来了一些，他没想着退，还想着找机会杀Miracle跟独孤。
　　“别上了！”疯子大喊一声，小凯冲到一半停住了，然后灰溜溜往后退。
　　这都是跟NGG打训练赛，死出来的经验。
　　Master也已经赶到，绕后一波，想要留NGG下路两人，他们下路还没打完，上路突然情况告急。
　　下路打成这个样子，NGG的中单却突然去了上路，或许是觉得自己支援也来不及了，所以杀一波上路。
　　Glock在上路被打得到处逃窜，一边跑一边还在喊：“卧槽这什么鬼！”
　　喊一句话的功夫，下路也打完了，Miracle卖了自己让独孤跑了，钟晨鸣直接就在塔下点下传送。
　　作为一个支援型的加里奥，他召唤师技能带的就是传送。
　　由于是打的支援，还是塔下支援，钟晨鸣的加里奥血线还很健康，此刻传送去上路，对面中单也没有再硬追Glock，算是把Glock救了下来。
　　看着从天而降，算是救自己于水火之中的钟晨鸣，Glock皮了一下：“哇，兄弟，我快要爱上你了。”
　　钟晨鸣：“爱我就让我吃波兵。”
　　“不！我又突然不爱你了，你走吧，有缘再会。”小兵跟爱情哪个重要，那当然是小兵了。
　　疯子一边回城一边道：“皮这一下你很开心？”
　　钟晨鸣就吃了几个兵，也没全吃完，帮Glock一起推着兵线，Glock道：“如果18能少吃我几个兵，我就更开心了。”
　　Master在旁边冷不丁说了一声：“这叫帮你推兵线。”
　　Glock：“我真是谢谢了啊。”
　　收完过路费跟保护费，钟晨鸣这才慢悠悠点下回城，然后再去中路。
　　他从中路离开之后，对面中路推了一波线才离开，兵线被塔吃了一波，所以钟晨鸣才会在上路要点过路费，弥补一下自己亏的兵线。
　　现在回家再到线上，他算计着时间，正好兵线对他很友好。
　　回到线上，对面中单也差不多时间回线，两人继续在中路对线。上一波击杀了NGG的打野跟辅助，血赚，对于MW来说算是一个很好的开局，接下来，就是看如何把这个优势扩大了。
　　Master接下来就去了对面野区，打野死了一次，他又在下路拿了辅助人头，去对面野区简直可以为所欲为。
　　一开始，Master还没有明目张胆的去反野，在对面野区刷了对面的几个小野怪，又观察了一下几条线的情况，发现下路他们打得有点强势，因为小凯拿了人头，装备好点，还有点小压NGG的下路，这点又正好是对面的BUFF刷新时间，Master几乎没有考虑，直接就去了NGG的下半野区。
　　钟晨鸣在小地图上看到他的动向，直接道：“我可以过来，大招好了。”
　　Master等的就是这个时候，只有钟晨鸣有大招，他在野区被抓也丝毫不怂，只要对面不是五个人一起上，他都有自信反打，或者坚持到队友的支援。
　　这次是BUFF刷新的时间，NGG的劣势也不算太大，看到Master这样肆无忌惮的跑来野区，NGG也不是吃素的，立刻中下都去支援。
　　“下路过去了。”疯子提醒Master，他们也在往对面野区走，准备过去支援。
　　“中路也过去了。”钟晨鸣倒是没动，还在中路清着兵。
　　“上路TP了。”Glock也来了一句，“我也TP了。”
　　NGG上单传送绕后，绕的是ADC的后，而Glock则是传送到了对面野区，准备直接支援Master。
　　钟晨鸣一看情况提醒他们，“疯子小心，先别过来，我们先开。”
　　说着，一个大招跳向了Master，Master刚好被对面抓住，不过他没跑，直接反打，这就给了钟晨鸣一个完美的进场机会。
　　后面，疯子限制住了传送过来的上单，小凯完全没有管疯子跟上单，直接过去打团，疯子周旋了两三个回合之后，看野区打得差不多了，这才跑了，然后NGG的上单预言家看了一眼团战情况，根本没过去，直接溜了。
　　另外一边的团战已经打完了，NGG发育良好的上单没有机会进场，这次团战自然没打赢，而且MW的加里奥进场时机完美，还很好的保护好了后面过来的ADC小凯，上中野三人为小凯提供了完美的输出机会。
　　这一波本来钟晨鸣跟Master还有Glock都把对面打残了，小凯一来，在他们保护下直接收割，打了一波野区遭遇战，不过Master也被独孤击杀。
　　这一波Master被杀，而NGG死了三个，打野跑了，算是打了个二换三，然后NGG野区的资源被MW一扫而空，经济差距再次被拉大。
　　得快点结束掉这一局，MW的几个人心里都十分清楚，之前他们跟NGG打后期，虽然拿到了加里奥阵容，但谁输谁赢还真不好说。
　　毕竟NGG的队友都是经过大赛洗礼的，而且打后期的经验丰富，在后期这种一个小细节就可以决定成败的时间点，MW很可能会翻船。
　　所以MW虽然现在拿到了优势，却没有一个人松懈，他们都想着如何将优势扩大，不被NGG打回来，如何在NGG发力之前，就快速结束掉这一把。
　　Master看着局势，决定去打峡谷先锋推塔，现在他们优势过大，只要小心一点，不要做出什么错误的判断，峡谷先锋是稳拿。
　　拿了峡谷先锋，这次没有爆发小型团战，NGG也稳健起来，知道前两波小团战让他们劣势太多，错误的判断让他们这把十分不好打起来，所以开始了拖后期的打法，没有百分之百打赢团战的机会，就绝不打团。
　　让MW拿到峡谷先锋，Master的决定就是靠着峡谷先锋找机会推进一波。
　　Glock在上路过得十分舒爽，现在他装备比预言家好，可以压着预言家打，下路也是优势线，Master看了一眼，选择了从下路打开突破口。
　　中路线太短了，而且很容易支援，钟晨鸣又是用的加里奥，手有点短，提前开很容易被躲，不太好搞事，而下路他们优势有了，NGG那边没有快速支援的技能，但是他们有能支援半个地图的加里奥，正好就推下路。
　　不仅是下路优势，还有一个原因就是Master想要限制NGG主要carry点独孤的发育，以及拿下路的小龙，如果他选择上路，下路河道的小龙大概就是拱手让人了。
　　前期是NGG想越他们下路塔，到了这个时候，就成了他们要越NGG下路塔。
　　Master直接去三角草丛，疯子先开抗塔，钟晨鸣一个大招下来，直接把NGG下路两个人都捶了起来。
　　这次Miracle还想卖自己保独孤，但是晚了，根本保不了，NGG的中野支援都来得太迟，他们已经杀完了人，中野来看了一圈只能离开。
　　“推塔推塔。”疯子喊着，Master放出了峡谷先锋。
　　“二塔二塔。”小凯嚷嚷着。
　　“二塔就算了，打小龙。”钟晨鸣道，推二塔对面中野都会去守，现在又不是后期，NGG下路两人虽然死了，但一会儿就活了，推二塔一半都推不倒，NGG的支援就能赶到，不如直接让峡谷先锋撞一头二塔完事儿，他们就去打小龙。
　　Master的想法也是如此，看着峡谷先锋撞上二塔，Master已经走到了小龙旁边，小凯虽然还是想去推塔，但是大家都走了，他也只能跟着离开。


第219章 决赛等你
　　这次打了小龙, 优劣势再一次拉大，Master再次主动找节奏, 抓死一次对面中单，直接就上了NGG高地, 这一把, NGG也在二十几分钟的时候就输了。
　　“卧槽？”看着胜利字眼, 疯子率先喊了出来, “我们赢啦！”
　　Glock吐出一口气，笑起来：“哇，赢了NGG！”
　　“这把打得不错啊。”钟晨鸣也笑着，他看着比赛之后的战绩图, 又看了看伤害，独孤的伤害没怎么打出来, 前期就被压制住了, 所以他会说，这把打得很好，因为很好的压制住了独孤的发育。
　　舞台底下是观众的欢呼，他们也听到了, 钟晨鸣看着场下亮着的灯牌，笑了起来, 这次亮着他名字的灯牌又多了一些。
　　回到后台，Tristan十分激动的拥抱了一下第一个下台的Glock, 然后道：“这把赢了！不要高兴太早！还有最后一局！”
　　虽然Tristan嘴上说着让他们不要高兴太早，但他自己却已经笑得合不拢嘴, 今天MW的状态整体有了质的提升，他自然能看出来。
　　Tristan又做了一些布置，讲了一些战术，说了很多注意事项，然后再次送MW的几个人上了舞台。
　　可可在旁边看着赢了比赛十分高兴的大家，跟Tristan道：“我感觉今天大家的状态都有点不一样了。”
　　Tristan转头忧心忡忡道：“他们这几个人，遇强则强，还是之前的训练不够，之前打几个队打得也太难看了，今天遇到NGG，总算是激发了点潜能。”
　　可可沉思着：“感觉有必要加训。”
　　“没用的。”空气没有上场，也听到了他们BB，作为MW元老级队员，他此刻自然清楚队员心中的想法，在管理层他也能说上话，“让他们慢慢调整吧，还是对队友的信任不够。”
　　比赛上，对队友的信任也是默契的一种，你相信你的队友会如何配合你，相信你的队友能做到，从而可以放开了手脚去打，不需要关心队友的方面，而且队友能很好的做到你觉得他能做到的点，这样配合起来，才算是完美配合。
　　MW的几个人现在个人能力是有了，但是对队友还是不熟悉，没有到能完全信任队友的状态，这也是他们现在一直在磨合的点。
　　到现在，他们磨合了两三个月，差不多也到了成型的时期，这个时候正好大家都有点开窍了，也算是让Tristan十分欣慰。
　　跟NGG的比赛已经到了决胜局，这次NGG没有再给他们拿到加里奥阵容这种BUG阵容的机会，认真做了B/P，这次的MW，拿到的阵容就不算是很好，当然，Tristan也没让NGG拿到十分舒心的阵容。
　　“这把怎么打。”英雄刚刚选完，Glock就开始问大家的意见。
　　“随便打，杀穿就是。”疯子笑道。
　　“还是主抓下路。”Master道，“限制独孤发育。”
　　钟晨鸣也道：“我感觉我中路要遭殃了。”
　　Glock笑着说：“18你苟住我们就赢了！”
　　钟晨鸣：“争取争取。”
　　这一把钟晨鸣中路不仅苟住了，他还打出了优势来，甚至在打野辅助上单的连番抓中套路下，依旧打得很好，还反杀了一次，可惜的是，反杀并不能赢NGG。
　　这次NGG也是十分有想法了，看得出对待这局比赛很是认真，前期根本没让MW这边捞到太多好处，后期就不提了，根本打不过。
　　输了比赛，就是他们等着NGG过来握手，独孤看起来很烦躁，就算是赢了比赛也没什么好脸色，不过握手的时候还是强行露出了笑容来，就是笑得凶神恶煞的让人怀疑是不是被抢了几百块钱。但是因为本来就比较小，脸长得可爱，独孤虽然凶是凶，但总让人害怕不起来，反倒觉得更加可爱了。
　　握手的时候小凯谁都没看，就只盯着独孤看，脸上没什么表情，但是看着独孤的眼神就像是猎手看到了猎物。等独孤到了小凯面前，疯子看着这两个小孩，看得心惊肉跳，这表情看起来就跟一言不合要打架一样，他连自己用何种方式拉架都想好了。
　　不过两人还是就虚虚握了手，做了个样子，他们身后，就是Miracle跟钟晨鸣。
　　“加油。”Miracle握手的时候，跟钟晨鸣说了一句话，“我在季后赛等你。”
　　钟晨鸣笑了起来：“到时候别失误。”
　　他指的是今天第二局，下路送两个人头那波错误指挥，Miracle是NGG队内指挥，到底怎么回事，钟晨鸣还是很清楚，Miracle计算失误，差几十滴血杀掉小凯，造成了NGG的崩盘。
　　交谈是短暂的，两人没有再说更多的话，Miracle若有所思的看了他一眼，镜片底下的眼睛露出几分战意来，走向了舞台中间。
　　而MW这边，则是收拾自己的装备走下舞台。
　　钟晨鸣抬头看了一眼舞台上，Miracle的背影还是一如往年，虽然已经距离他们打比赛的时候很久了，钟晨鸣却依旧能记得自己的队友。
　　刚才Miracle的话，是真的在鼓励他，他能听出来。
　　毕竟是曾经同吃同住，十分熟悉的人，连Miracle说这句话的心态，钟晨鸣都能想象出来。
　　“加油，季后赛见。”
　　加油，用他的名字打出最好的成绩，重新站在巅峰，让他们在巅峰相遇。
　　Miracle想要看着钟晨鸣这个名字打出成绩来，而不是变得碌碌无为，正好，他也想，即使没有Miracle的期望，他也会打出成绩来。
　　钟晨鸣只看了一眼，就收回了目光，拿起自己收拾好的键盘鼠标，露出个微笑来。
　　Master在旁边看着他，此刻问道：“怎么了？”
　　“Miracle跟我下战书了，你听到了吧。”钟晨鸣道。
　　Master这才反应过来，刚才的那句简单的交谈就是战书。
　　旁边的Glock道：“我们季后赛还是没问题的，不要这么看不起我们啊。”
　　“不是那个意思。”Master解释了一句，“Miracle的意思，是决赛。”
　　钟晨鸣道：“决赛之前，不要被其他战队淘汰。”
　　Glock：“对我们期待很高啊。”
　　疯子听他们交谈，此刻道：“哇，你觉得我们决赛都进不了吗？”
　　Glock：“没有没有，我的意思是我们肯定能夺冠！”
　　胡扯了一通，他们也下了舞台，这次打得还行，可可也没有说什么，虽然输了比赛，气氛也还算轻松，可可更是点了外卖让直接送到基地，他们回去就正好吃。
　　在车上，Tristan抓紧时间对今天的比赛进行了总结，就是大家都有进步，再接再厉。
　　他可以看出，这次确实已经打得很不错了，但他们的脚步不能就此停住。
　　他们才打完NGG，第二天Tristan就告诉他们：“我约了NGG打训练赛，开心不开心啊？”
　　“……快打吐了。”疯子脸上情绪表情波动，他们打训练赛最多的就是NGG了，一开始是NGG德杯翻车跟他们打，后来又因为不在一个赛区，所以好约，没想到这下Tristan又约到了。
　　可可看着他笑：“打吐了，你赢了吗？”
　　疯子只好闭嘴听安排，没办法确实没打赢，他就不能说什么了。
　　“哪天要是赢了NGG，你再说这句话。”可可说道。
　　疯子：“……哦。”
　　他们这次在赛场上跟NGG交手之后，下次交手就只有在季后赛，所以他们才再次约了NGG。
　　约到NGG打训练赛，小凯十分高兴，想着去捶爆独孤，然而结果是被独孤按在地上摩擦，独孤好像心情不太好，打得十分暴躁，疯子要是一转眼不看小凯，独孤一准冲上来干。
　　不过独孤这样暴躁，对于NGG来说却不是一件好事，因为太过于冲动，让Master找到好多次机会狠捶下路，带起节奏来。
　　打了两把之后，独孤才学乖了，钟晨鸣想估计是被Miracle喷了个狗血淋头，这才好好补兵乖乖听话不乱冲，而MW这边换上天成之后，独孤就打得更加稳健了。
　　跟NGG打了两天训练赛，他们的比赛还在继续。
　　这次跟NGG打完之后，Tristan有很明显的感觉，整个MW的战力都有了质的提升，接下来两场比赛，MW就跟刚刚尝到甜头的猛兽一般，直接打了两场2：0下来，其中还有一个队伍并不算弱，就这样他们再次遇到了BNO。
　　这已经是循环赛的第二轮，BNO在这期间也调整了很久的状态，这次遇到MW，他们又是一个全新的面貌。
　　比赛开始之前，Tristan也研究了一下BNO最近的情况，然后信誓旦旦说：“能赢。”
　　钟晨鸣看他如此又信心，有些奇怪了：“教练你确定？”
　　Tristan道：“BNO他们要打前期，前期打得赢我们？怕不是在做梦！”
　　钟晨鸣：“……”
　　Tristan又给他们讲了一些BNO的战术布置，大家都有关注比赛，对BNO最近的战绩也知道，连胜，打前期十分凶残，小安又正好是进攻性打野，符合前期凶残的配置，配合起来很是完美。
　　看完了几场典型战术分析之后，Glock说道：“我怎么感觉我们打不赢。”
　　Tristan语气冰冷冷道：“闭嘴行不行。”
　　Master：“小安……又进步了。”
　　“你也闭嘴。”Tristan调出召唤师峡谷的地图来，一拍屏幕：“来，看地图。”
　　于是几个人排排坐，听Tristan讲怎么打BNO。
　　这次Tristan对BNO的研究也还算透彻，加之Master之前对小安也很有研究，几个人还真的商量出了一套针对BNO的打法来。


第220章 大哥点完
　　很快就到了比赛日, 双方都拿到了常规阵容，而BNO的打法依旧是抓中。
　　小安第一次来中, 被钟晨鸣规避了控制，丝毫无损的退回安全位置, 疯子笑道：“他们也这样打, 我们中路真的没有游戏体验。”
　　Glock在旁边说道：“朋友你还没习惯吗？”
　　当事人钟晨鸣：“……习惯了。”
　　小安再次来中路, 钟晨鸣施展蛇皮走位大法, 愣是没有让小安摸到一下，然后回头就打了小安半血。
　　BNO语音里，小安一顿乱叫：“卧槽这什么鬼，这样都不中？这个人怕是开挂了吧, 我艹艹艹帮我挡个技能，我走了走了！”
　　BNO的队员：“……”
　　小安从中路离开, 看着自己的血条很是不爽, 是他去抓人，怎么反倒被打残了，就开始BB：“跟上我兄弟。”
　　BNO中单：“你不先手我怎么上啊兄弟。”
　　小安：“你不演一下？”
　　BNO中单：“我演技不行，你看他就从来不上当。”
　　小安思考了片刻, 还没说话，辅助就道：“18比以前更强了啊。”
　　小安：“好像是？”
　　辅助：“等会儿我们两个一起去, 一个人抓不死他。”
　　小安刷着野，叹了一口气：“好怀念以前随便抓抓就能抓死中路的时光啊。”
　　辅助：“你在开什么玩笑？”
　　小安：“以前抓不死自己不会出问题, 现在是抓不死自己也可能会躺在中路，可怕。”
　　结果下一波, 钟晨鸣就看到小安带着辅助来中了。
　　钟晨鸣不慌不忙，十分淡定的走位躲着技能，反手还控了一下打野，而Master的支援随后就到。
　　既然对面要抓中，Master肯定是要蹲的，这一蹲，就蹲来了两个人，Master衡量了一下，本来觉得打不过，结果钟晨鸣躲掉了控制，Master直接就上了。
　　BNO一开始还想反打，结果打了一会儿，发现打不过，直接把辅助交代在了中路，中野两人跑得飞快。
　　这种时候，自然是能卖就卖，损失能减少一分是一分。
　　“跑得好快。”刚刚赶过来的疯子只能无奈的往回走。
　　疯子是看到辅助消失之后，预测到辅助可能去中路，才往中路走，所以他来得晚了点，结果一来，还没摸到一下对面，对面就撤了，搞得他也很无奈，只得又往下路走。
　　而BNO那边，对于这波中路GANK也进行了讨论，辅助：“我觉得不行。”
　　小安：“大意了妈的。”
　　中单：“抓不死啊。”
　　小安：“换个时间再来，没问题。”
　　于是小安重新计划了一下，这次终于带着辅助来中路，把钟晨鸣给抓死了。
　　钟晨鸣：“杀心好重。”
　　“我看出他们的决心了。”Glock在上路吐槽道。
　　虽然终于把钟晨鸣抓死了一次，但等钟晨鸣再次复活，MW也不跟BNO打对线了，Master在下路保护下路推了下塔，然后换线进入了小型团战时期。
　　进入小型团战时期，这把才爆发了两个人头，钟晨鸣死一次，BNO的ADC死了一次，算是打得十分胶着。
　　Master这个时候就开始主动找节奏，当然，小安也在主动找节奏，按照小安的个性，直接就来MW的野区玩了，想要侵蚀掉MW的野区资源，顺便看看能不能蹲到路过的脆皮，偷个人他们就可以开小龙或者峡谷先锋。
　　小安想得很好，但是MW这边的视野还是很到位的，眼看着小安进来偷资源，不过因为小安是看到他们大部队都不在所以才进的野区，MW这边也对小安这种行为十分无可奈何，干脆就没管。
　　换个方向讲，BNO打野不在，MW他们可以开团！
　　Master说开就开，BNO那边只能逃跑，没办法少人，他们想要等小安到了再打，可惜小安赶过去的时间里，这波团就打完了。
　　MW收了两个人头，打了个零换二，美滋滋的走了。
　　这一波两个人头都是小凯的，小凯一波肥，回家买了装备回头团战又是一波三杀。
　　现在BNO突然发现，钟晨鸣补carry了，这个小凯怎么又carry起来了，好气啊！
　　MW这边将小凯养了起来，然后保护着小凯来打，钟晨鸣都没想着打输出，保护小凯就完了，然后大家就一起看着小凯神挡杀神，佛挡杀佛，直接杀完。
　　钟晨鸣作为一个可进可退型中单，在保护这件事上也做得十分不错，毕竟他上辈子可是稳健型选手，打功能型中单也能发挥得很好。
　　功能型中单主要就是看选手的团战意识跟大局意识，加里奥就算一个功能型中单，主要打支援跟控制，这一把钟晨鸣虽然没有拿到加里奥，同样也打出了加里奥的效果，让小凯杀完就完事儿。
　　由于大家用加里奥阵容打得还不错，所以他们打四保一阵容也莫名其妙的慢慢有些开窍了，加之之前的磨合有了效果，一手四保一，竟然让小凯一次都没死，直接就护着小凯推掉了对面高地。
　　ADC装备好起来是一个很恐怖的存在，两三下点死一个人，谁都承受不住，就是自己有些脆，不过脆也没关系，在这一局里面，他们可是四个人保他。
　　最后小凯杀超神，其他几个人的战绩因为没有拿到人头，显得不太好看，但至少是赢了！
　　第一把赢了，Tristan十分高兴的表扬了一下大家，这次他还没有用处针对BNO的打法来就赢了，还是用的四保一的打法，他一开始选阵容的时候就没想着选四保一阵容，没想到他们根据比赛的世界情况调整了出来，让Tristan乐了半天，跟可可也吹了半天。
　　跟大家讲了一下注意事项，第二把MW这边也没有换人，毕竟小凯的表现还是很好，BNO那边一套老阵容打了很久，也没有说换人，就这样继续打了下去。
　　第二把Tristan乐得得意忘形了，把佐伊给放了出来，钟晨鸣十分无奈问Tristan怎么打。
　　Tristan：“……卡萨丁？”
　　钟晨鸣只能道：“那就卡萨丁吧。”
　　选完阵容，钟晨鸣道：“我觉得他们还会抓中。”
　　毕竟他们中路是卡萨丁打佐伊，佐伊实在是强势，能把佐伊养起来，BNO这把差不多就是赢了。
　　Master一看阵容也有了几分想法，就道：“我来蹲。”
　　他们这边算得很好，结果没算到小安2级就抓下。
　　小安打完红升到2级，来到线上，下路四个人都是一级，就这样小安还强行打了一波，他们下路也没想到2级强行抓，BNO三个人都交了闪现，抓死了小凯。
　　小凯低头看着键盘，一个字没说，不过熟悉小凯脾气的队友们都知道，他这时有点烦躁，估计等会儿就要想办法打回来了。
　　小安去抓了下路，Master看情况知道救不回来，自己去也杀不了人，十分干脆的选择了按照常规线路继续刷野，这个常规线路，就是对面打野2级抓下应该怎么打的常规线路。
　　Master直接去了小安的野区，把小安的蓝BUFF给吃了，然后回到自己野区吃自己家的红BUFF，这算是正常开局，打完红，Master选择了回家，然后去下。
　　刚才下路都交了闪现，他自然是要去照顾一波了。
　　由于没有闪现，BNO的下路突然就怂得要死，把兵线控得死死的，完全不往前走一步，小凯跟疯子就放线，努力给Master找着机会。
　　Master看情况还行，有点机会，直接就上了，他刚刚出现，BNO那边也突然冒出来一个人，原来小安蹲在这里！
　　作为一个强势打野，虽然他喜欢入侵，但算计对面打野这种事情还是很有必要的，小安就算到了Master会来GANK。
　　不用去看，他也知道他上半野区的野被Master给刷完了，既然上半野区野怪都没了，他就继续照顾自己的中下路了，而中路虽然容易被抓，但是有闪现能跑，下路没闪现了，被抓的可能性呈直线上升，小安就来蹲着了。
　　Master小安人头在手，等级装备都领先Master，这次反蹲，MW完全打不赢，Master正想退，小凯却突然来了句：“打。”
　　Glock也在喊着：“我传送了传送了！”
　　Master咬咬牙，直接上了，小凯在后面输出，疯子尽力保护，钟晨鸣则是在中路巍然不动――现在时间太早了，他走下去，早就打完了，没有打带传送，还是继续打对线。
　　传送的光速亮了一半，Glock无奈道：“我被打断了。”
　　他本来就是在线上看情况不妙传送，都没有找到一个肯定不会被打断的地方，现在被打断了也很正常。
　　“没事，能赢。”小凯自信满满，边走边A，疯狂输出。


第221章 两个蓝都是你的
　　小凯一说话, 疯子立刻反打，Master也选择了回头。
　　虽然他们觉得不可以打, 但是小凯上了，小凯说能打, 他们选择相信他们的队友。
　　前一波他们先开, 已经把对面两个下路打得残血, 辅助半血, ADC更是两三下就能死的血量。
　　他们都没有了闪现，无法摸到残血的ADC，小凯就一边回撤一边打辅助，Master直接上去帮小凯扛小安的伤害。
　　“杀辅助, 杀辅助！”小凯喊着，疯子立刻帮他限制辅助。
　　小安的进场让他们的状态也不好, 特别是小凯, BNO这波下路就是看着小凯打，小凯大概也就比BNO的ADC多几十血，就在这样的情况下，他在BNO打野跟辅助的限制中, 辗转腾挪，愣是多活了三四秒, 点死了对面辅助，然后被小安收掉。
　　这下下路少了一个ADC, Master之前顶在前面，也被对面ADC点残血了, 小安状态还算好，他们摸不到ADC不说，就这几秒的时间里，BNO的ADC已经靠平A回了不少血，能摸到也打不死，就只能撤退。
　　一波打了个一换一，不过是ADC换辅助，对于MW来说肯定是不赚的，只能来个强行不亏。
　　“稳点吧。”疯子道，他们已经不能再出问题了，要是再出问题，这把就算是GG了。
　　小凯也还算听话，疯子一说，小凯就稳健了起来，没有再打得激进。
　　现在装备也出了，如果不想打，也是打不起来的，基本就是一边推一波兵，两边都没有选择养兵线，大概是觉得都想在下路搞事，如果让兵线进了自己的塔，太容易被越塔强杀了，所以选择了把兵线推出去。
　　这之后算是平稳了一段时间，虽然MW跟BNO都在主动搞事，但都没有搞出特别大的动作来，没有出现决定性的节奏点。
　　比赛进行到十五分钟，小安强行来野区反野，MW这边终于找到了机会。
　　他们之前开会商量的战术就是，反正小安喜欢反野，他们就利用小安喜欢反野的性格，来进行战术布置。
　　看到小安来到野区，钟晨鸣跟疯子都围了过去，想要野区抓一波。
　　MW这边有野区支援，BNO也有，小安察觉到MW都来围他，千里奔袭，BNO的中单佐伊跑来接应，直接一个催眠气泡隔墙远距离睡到Master。
　　“完了。”小安回头，佐伊远距离QRQA，Master直接被秒。
　　BNO的下路此刻也来了，这一波团战还没开打，MW就减员一人，现在是完全打不了，Master也做出抉择，让野区。
　　这一波就像是佐伊开始杀人的一个开端。
　　在中路，佐伊已经压了钟晨鸣十来刀，这不是个人实力的问题，完全是英雄问题，佐伊在这个版本实在是强势，让人根本没法打。
　　比赛继续进行，佐伊带给了MW很大麻烦，佐伊作为一个能摸奖能poke，还能秒人的英雄，又灵活的英雄，让MW一不小心就会减员一人，打着打着，佐伊伤害上来，几乎是睡谁谁死。
　　在佐伊的伤害压制下，MW这边节节败退，加之前期节奏也有点小崩，MW完全就失去了回转之力，只能看着自己这边被慢慢磨死。
　　其间MW也想过要救，主动开团打了一波，然而打不赢，BNO的装备好，打团也正是他们所擅长的，一不注意佐伊就能秒掉他们一个C位，根本没法打，这一把就这样输了。
　　这样这场比赛就拖入了决赛局，最后一把，Tristan也没有多说什么，打到现在，也就看哪边心态好能稳住了。
　　下一把换了空气跟孟天成上场，这一把B/P一开始，耳机里齐齐响起几个声音：“BAN佐伊啊！”
　　不等别人说话，连Tristan都没说BAN谁，Glock直接就把佐伊BAN了。
　　Tristan这时候才说出英雄来：“BAN佐伊……个蛋，我们蓝色方。”
　　Glock：“……”
　　强的不是人，是英雄，而他们在蓝色方，有优先选英雄的权利，如果不BAN佐伊，那就是他们能拿到。
　　Tristan拿着手里的本子就照着Glock头顶来了一下，气势看着十分可怕，但落到Glock头上还是轻轻的，只是象征性的表达了一下自己的愤怒：“下次别犯了。”
　　Glock缩缩脖子点头：“嗯嗯嗯，下次等你先说，我以为是你说的，我一定听清楚。”
　　B/P的选择上，蓝色方肯定不会BAN版本特别强势，非BAN必拿的英雄，因为对面不BAN的话就是送给他们拿。
　　像佐伊这种非BAN必拿的存在，肯定是不BAN的，他们自己BAN了，就等于是自BAN强势上单，约等于少了一个针对性BAN位。
　　出现这种蓝色方BAN佐伊的情况，连解说都觉得莫名其妙，还在旁边说着：“18这个选手佐伊不是玩得挺好的吗？怎么自己把佐伊BAN了，这手看不明白啊。”
　　另外一个解说强行圆场：“MW这把有战术安排吧，大概是要首抢船长？吸血鬼？难道是想拿个佐伊不好打的阵容？”
　　赛场上，Tristan也在做衡量，算计着他们应该拿什么阵容，最后他们拿了个比较稳健的阵容，这样的阵容让天成也比较自在，天成的后期能力还是没问题，只是相比小凯让人感觉少了一些惊喜。
　　这一把MW这边已经做好了准备，让小安进野区就有来无回，结果小安这把突然稳健，什么野区，他不知道，他就刷野做视野，愣是把自己擅长的进攻型打野打成了功能型。
　　钟晨鸣看着Master几次找机会没找到，突然说了句：“我有种不好的预感。”
　　孟天成一听就很慌：“你别说话，你一说我就觉得要输了。”
　　钟晨鸣笑了起来：“要不要这样，你们小心点，这把小安打得很认真。”
　　比赛进行到十来分钟，双方都没有爆发一个人头，小安好像开窍了一般，这把视野做得十分好，反蹲也很到位，主动GANK很少，但是总能给队友提供很好的帮助。
　　不过MW这边也不是吃素的，决胜局都打得认真，所以就算有交火，但一个人都没死，被抓的都跑掉了。
　　其实在MW最近的比赛，只要天成上的局，基本上前十五分钟爆发不了几个击杀，而小凯上的局，前十分钟都要打个死去活来，MW这两组下路的风格也是很明显了。
　　MW拿的稳健阵容，换句话说就是打中后期的阵容，所以他们并不害怕跟BNO打后期，唯一有点怂的，估计就是BNO的后期能力了。
　　前期虽然没有爆发人头，但经济还是有倾斜，经济还是倾斜向MW的，前期小安虽然视野做得很好，但毕竟不是他最熟悉的打法，还是让MW找到两波机会，虽然没杀掉人，但逼得BNO的人回家，然后收野区资源打小龙，也算是优势。
　　在比赛里面，并不只有杀人才能建立优势，这样靠运营建立起优势也是一样的，毕竟杀人是会得奖金，奖金可以买装备，装备好就打得过。但补兵刷野也有钱，小龙有属性加成，让别人不能补兵刷野，也算是让对面的装备落后于自己了。
　　不过BNO也没有落后太多，两边只有一两千的经济差，差不多等于四五个人头。
　　到了这个时候，Master决定主动找一波节奏。
　　这个节奏点，就找在峡谷先锋吧。
　　想要打峡谷先锋，Master就看了看上路，要么杀上路，要么偷偷打。偷偷打还是有难度的，毕竟这把小安打的功能型打野的风格，肯定视野控制方面没得说，Master走到峡谷先锋旁边，放了个真眼在峡谷先锋坑里面，果不其然在这里看到了BNO做的视野。
　　既然偷偷打不行了，他就去抓死上单。
　　“抓上单。”Master说了一句，钟晨鸣立刻会意，跟他往上路走。
　　这个点，在线上就抓死基本不可能，那就试试越塔强杀了，两个人越塔强杀还是太勉强了，三个人靠谱一点。
　　这把是钟晨鸣压线，所以钟晨鸣一走，BNO的中单不能第一时间跟上，钟晨鸣先配合上野把人杀了，BNO的中单才到，他也没有强打，做了一下野区视野，继续去收自己的中路兵线。
　　他现在做什么都无能为力，还不如多吃几个兵捞点钱。
　　MW打完了峡谷先锋，直接就去了中路，准备推中塔，空气跟天成也往中路在走，他们下路推了一波兵线，所以来中路找节奏，最好能越塔强杀。
　　说干就干，Master没有先手，钟晨鸣直接闪现强开对面中单，天成跟空气跟上，秒杀对面中单，直接推中塔。
　　“666”Glock作为一个上单，已经回家随时准备传送支援，现在只能在旁边打CALL，钟晨鸣这次开得太漂亮了，他都听到隔音耳机外面观众的欢呼了，没办法，欢呼太大声了，隔音耳机都防不住。
　　这次杀完对面中单，钟晨鸣又在野区蹲了一波，此时蓝BUFF要刷了，他料想对面中单会过来拿蓝，就在旁边蹲守着，真的就让他蹲来了孤孤单单一个人过来拿蓝的中单，直接打了一套，对面中单交了所有技能才逃走，跑掉的时候就剩下几十血。
　　钟晨鸣也没有硬追，他要追也追不上，自己就把对面蓝给吃了，还对Master说了句：“蓝你拿，我不用。”
　　Master看都没看自家蓝BUFF一眼，说道：“没事，你这个蓝完了再过来打。”
　　孟天成在下路补着兵，疯狂感叹：“哇，这么好的吗？那冯哥这个红……？”
　　Master：“你拿啊。”
　　孟天成高高兴兴去拿红，空气在旁边吐槽：“这点了红肯定是你的，又不是两个红都是你的，你在高兴些什么？”
　　孟天成：“……”
　　好像是这样？
　　不过在孟天成去拿属于他自己的红之前，下路先搞了一波事，钟晨鸣打了BNO的蓝，BNO的下路肯定是想要去支援的，小安因为在其他地方搞事，一时来不及，不然也不会让自家中单一个人打蓝。
　　BNO来支援，MW下路肯定也要来支援，BNO一看他们过去就是二打三，又缩回了塔下准备补兵就好，不过一看钟晨鸣打完蓝，他们感到不妙，赶紧后撤。
　　这个时候钟晨鸣已经走到了下路，打野不在，中路被他撵回家了，现在下路不就等着被他们越塔强杀吗？
　　不过BNO的下路已经有所警觉，虽然被打了一套，但撤的飞快，完全没有给MW追上他们的机会，不过跑了也没事，MW选择了推塔。
　　人头跟塔都是钱，既然BNO的人跑了，塔总是跑不了的，推塔也行。
　　慢慢打着，钟晨鸣跟Master节奏也带得飞起，虽然BNO打得小心翼翼，没有送出几个人头，外塔却都被MW拆了，BNO那边也找机会把MW的下路外塔拆了。
　　不过就是这把节奏实在是慢，三个外塔拆完，时间都到了二十几分钟，在这个快节奏的版本，算是打得异常缓慢。
　　“他们不想打架。”空气观察着局势，拆完外塔，他们视野也慢慢入侵BNO野区，压缩着BNO的视野，BNO也在找机会清视野，拿回野区的控制权。
　　“不一定。”Master看着现在的地图，虽然他们有优势，但对野区的控制还是不够，BNO那边的视野控制做得好，他们也不敢轻易去对面做视野。
　　现在不能轻易被抓，有人被抓就意味着给了对面机会，就是一波大节奏。
　　“第一次见小安打得这么怂。”Glock在上路带着兵线，又去做视野，跟他们说着。
　　“下路！”Glock刚做完视野就喊了一声，空气跟孟天成也在带线做视野，他们现在就是兵线争夺战，空气跟孟天成把兵线带出去，BNO立刻就利用这个机会，来下路抓两人！


第222章 拍广告
　　“传送传送传送！”空气在下路喊着。
　　Glock也焦急道：“眼眼眼！”
　　传送是传送到友方物品或者小兵身上, 现在下路兵线是往对面推的，而空气跟孟天成都在往后退, 传送小兵离他们有点远。
　　“没有！小兵！”空气的眼都用完了，带线肯定是要做眼位的, 其实BNO这个抓人节奏他们也看到了, 但就是后撤来不及。
　　Glock只得传送小兵, 钟晨鸣跟Master都赶去支援。
　　这个时候BNO的抓人就很明显了, 五人抓下，就是想要从此打开局面。
　　BNO的上单也交出了传送，围住了逃跑的空气跟孟天成，MW下路两人殊死反抗, 然而并没有什么用，还是被几个人杀了。
　　Glock也传送落地, 想要过去支援, 然而下路两人死得太快，他只能边缘OB一下，做下牵扯，BNO并没有跟他们玩, 直接开始推塔。
　　下路两个人死了，MW守塔肯定守不住, 只能拱手相让。
　　这一让，直接就让到了高地, MW还活着的三个人勉强守了一下，让下路高地塔就剩了个血皮摇摇欲坠, 如果BNO再来一波，他们就完全守不住了。
　　BNO也没有着急过来推塔，而是选择了去打大龙。
　　MW这边下路兵线太差，钟晨鸣处理了一下下路兵线才赶去大龙坑，这个时间点BNO打大龙已经很快，他们没有回家直接转道大龙，就算MW知道他们打大龙，赶过去也已经来不及。
　　这个时间点，打大龙已经很快了。
　　“我去抢一下。”Master赶到的时候大龙还有两三千血量，他闪现进龙坑，惩戒！小安的惩戒同时出来！
　　系统提示弹出来：“红色方已经击杀了纳什男爵”
　　“卧槽！”Glock大喊一声。
　　Master喊道：“打！”
　　BNO的状态并不满，大龙打人还是有点伤害的，他们人都到了，可以打！
　　血量不行，BNO肯定不会想打，看到Master进场，他们打完大龙立刻集火Master。
　　Master立刻留人，MW这波团战很好打，直接让BNO减员两人，其他人见打不过，赶紧溜了。
　　对面减员，MW就进行了一波推进，不过BNO有大龙BUFF，小兵难清，连一座塔都没推下来，对面的人就复活了。
　　人都活了，有了大龙，BNO气势嚣张的推了一波，破了MW下路高地水晶，然后转道中路，推了中路外塔，用这个大龙BUFF做了能做的所有事，这才退回去发育。
　　BNO想要发育，Master就开始主动找事。
　　这一波大龙BUFF，他们损失惨重，原本经济差距就被拉了回来，这一波大龙推进更是将差距拉大开来，如果再不主动找事，那就只有等输了。
　　大龙还没刷新，但是小龙刷了，这里就是下一次团战的争夺点。
　　在小龙纠缠了一会儿，Master主动开团，这一次团战，MW突然发现，他们打不赢了。
　　BNO的经济领先于他们，团战配合领先于他们，所以到了这点，是真的打不过了。但是打不过MW也会继续找机会，团战打不过那就打单带，单带不行就找机会抓单。
　　即使这样，他们也并没有救回这把比赛，最后比赛结束在四十七分钟，MW被BNO一波团灭，BNO最后剩一个ADC，孤孤单单推完了高地。
　　看着屏幕上的“失败”字眼，钟晨鸣还懵逼了一会儿，随后Master转头看他：“你好像没想到会输？”
　　钟晨鸣点点头，随后想了想又摇摇头，“意料之外，情理之中。”
　　他会懵逼，其实是累的，这一场比赛，真的太耗费精力了。
　　收拾完东西回基地，Tristan给他们开了个会，总结今天比赛，复盘讲转折点。
　　讲完之后，Tristan做了个总结，说他们慢慢在开窍了，但还不够，还需要继续加油。
　　这把比赛之后他们有一个星期的休息时间，下一把比赛是打DSK，虽然下一次的对手在他们看来还算轻松，但是对BNO的失利却让他们放松不起来，继续着之前的训练。
　　就在紧张的训练之中，可可突然给他们找了个事情，给金主爸爸拍广告。
　　这个事情可是抹不掉的，毕竟是金主爸爸，还是要好好应对，这个金主爸爸不是指他们的老板，而是指赞助商。
　　MW的队服上印了一溜的赞助商名称，像是晋江TV、车厘子键盘这些图标都印在队服前面，他们用的键盘鼠标也都是车厘子外设赞助的。
　　这次让他们拍的广告也很简单，就是取几个外景，说几句装逼的话，用不了一下午的时间就能完成。
　　第一个外景地就是在他们基地外面，赞助商那边的设计是让一个队员走几步站到大门口，然后配个旁白，要十分装逼的气场。
　　鉴于“十分装逼”这几个字，他们一致推荐小凯去，小凯一脸懵逼被他们推出去，然后一脸懵逼的走完了，还没搞清楚情况，导演就告诉他：“很棒，气场很合适，要的就是这样，走，下一个。”
　　小凯：“？？？”
　　疯子一拍他的头：“好了，你可以回去训练了。”
　　随后他们又去了黄浦江边，拍了孟天成看江的画面，然后又是西餐厅，空气跟疯子穿着西装碰杯。
　　由于去一个地方就带一个人去，也没有一起，他们在外面拍的时候，其他人就继续训练，等到了他们，就会提前通知，空气跟疯子拍完，Master就接到通知跟钟晨鸣一起出门，有车来接他们。
　　这次是内景，棚拍，拍钟晨鸣跟Master一个抬头的动作，然后握拳一碰。
　　导演告诉他们：“气场，气场，你要想象对面是你的杀父仇人，你就这样盯着他。”
　　到拍的时候，钟晨鸣还在想着那个杀父仇人，结果一抬头，就看到Master的脸，忍不住笑了，Master看着他笑，也露出微笑来。
　　导演：“……”
　　这个打野的职业选手平时不是挺高冷的吗，怎么突然就笑场了？
　　“杀气，朋友，杀气！”导演觉得自己的要求已经很低了，考虑到大家都是没有什么演技的职业选手，所以就拍一两个画面，要求就只是他们没有表情，这都难做到吗？
　　钟晨鸣点点头：“嗯嗯，杀气杀气。”
　　又过一次镜，导演在旁边说着：“杀气，杀气！憋住不要笑，对就是这样，冷漠一点冷漠，对面杀了你全家，不要笑……憋住憋住！”
　　然后两个人一抬头，看到对面的人，又笑了。
　　导演脾气还是很好：“没事，再来。”
　　钟晨鸣转头跟导演商量：“能不能换个说法，‘杀了你全家’这种话太好笑了。”
　　导演：“行行行，我换换。”
　　再一次开始，导演看着他们：“绷着不要笑，你相信他抢了你的世界冠军。”
　　钟晨鸣：“……”
　　导演：“朋友你眼神不对了，这不是杀气了，这是要……你别笑啊！你怎么又笑了！”
　　这下是Master跟导演商量：“你不说话再来一遍？”
　　导演点点头，比了个OK，这次总算没问题，两个人都没笑，不过导演回头看了一眼镜头，总觉得两个人的眼神还是不对。
　　作为一个拍广告的，还是让职业选手来拍，他也知道要求不能太高，所以这样也可以了，不过他看着看着，总觉得这种眼神可以拍另外一个样子。
　　“等等，再拍一条。”导演叫住了准备回去的两个人，说道：“你俩并排站着，然后Master转头看18，两人握拳碰一下。”
　　钟晨鸣笑笑问导演：“这次用想象他是我的杀父仇人吗？”
　　“……不用了，你俩就按照自己的想法来就行。”
　　这个动作很简单，Master转头看钟晨鸣，钟晨鸣也转头看18，两人相视一笑，轻轻碰了一下拳。
　　“可以了。”导演说了一声，这条倒是十分自然，他很满意。
　　可可在旁边看着，问了没有其他要拍的，就开车把两人接了回去。
　　回到基地，其他人都在打排位，钟晨鸣跟Master也坐下打两把热手，准备晚上的训练赛。
　　Master刚开了游戏，突然转头问钟晨鸣：“我总觉得金主忘记了什么。”
　　钟晨鸣已经在想游戏了，闻言道：“有吗？”
　　Master想了想也没想出来忘记了什么，就道：“打游戏吧。”
　　基地里，Glock还在跟可可说话：“他们拍了什么？”
　　可可简单说了一下，Glock又道：“就这么简单吗？这是要拍什么啊？这广告一定很难看吧。”
　　可可笑笑：“等成品吧。”
　　想了想，Glock点点头：“也是，估计会剪辑很多。”
　　过了一会儿，Glock往训练室门口看了好几眼，可可也走了，他问旁边的陶康：“没人来了？”
　　陶康在打游戏，根本没注意Glock在说什么，就点头：“嗯嗯嗯。”
　　Glock：“……算了。”


第223章 秒男
　　这几天, 钟晨鸣还上贴吧看了看帖子，自己输了比赛, 不知道为何，他总想看看贴吧是怎么骂他的。
　　Master也注意到他在刷贴吧, 就问了句：“他们说了什么？”
　　钟晨鸣表情有点奇怪, 有点不想说的样子, Master又问了一遍, 钟晨鸣才说了：“让我跟你注意点，别搞太多影响比赛？就这个最显眼。”
　　Master一挑眉：“别搞太多？”
　　“他们……”钟晨鸣皱起眉头。
　　“他们开玩笑的。”Master跟他道，“我们没出柜他们就不敢认，最多口嗨一下。”
　　钟晨鸣也知道这个, 他也不想刻意避嫌，其实越是避嫌也让人觉得有鬼, 还不如自然相处来得好, 不过出柜这个问题他还是第一次跟Master讨论，此刻也有想说的：“你想出柜吗？”
　　Master眼神直白看着他，说道：“想。”
　　钟晨鸣表情略微有些严肃，Master又补充了一句：“但是现在不行, 太影响我们两个人了。”
　　国内的大环境也不太好，虽然说公开了之后战队不会对他们差别待遇, 要是差别待遇得被人民群众的唾沫淹死，还会受到拳头的处罚, 但是总有些人会拿这个说事儿。
　　“我不想成为别人的谈资。”钟晨鸣回望着Master，“我也不希望你受影响。”
　　“退役之后再考虑。”Master问他, “还说了其他的没？”
　　钟晨鸣这次表情就正常多了，甚至还笑了笑：“说你打得菜，乱指挥。”
　　Master听了一点影响都没，直接问：“没说你？”
　　“这点就很奇怪了，我都要怀疑这个贴吧名字叫‘钟晨鸣’吧了。”钟晨鸣道，“全都在吹我啊，真的很奇怪，我跟你讲，还有人说我是孤儿院院长，这些人怕是有点问题？”
　　Master：“恭喜荣升孤儿院院长？”
　　钟晨鸣笑骂：“你还觉得很好听吗？其实还有人说Glock一神带四腿的，然后又说小凯将神经刀发挥到了极致，让我们把小凯供起来，天天给他烧香祈求他不乱上……”
　　Master听他说了一会儿，转头想了些其他事情，然后道：“我们来讨论一下第一个问题。”
　　钟晨鸣：“什么？”
　　“我们是不是有一个星期没搞过了？”
　　钟晨鸣：“……”
　　打UNG之前，他们训练得是挺多的，根本没精力，接下来的比赛倒是不是很耗费精力，可以“搞搞”。
　　过了一个星期，MW又一次打DSK，之前就轻松碾压，这次更加轻松，DSK那边没有上原子，豆汁现在倒是稳定首发了，原子却已经很久没上场。
　　钟晨鸣对他们的首发也没有在意，打完一场之后，还是Master提醒他，他才发现这个事情。
　　这次比赛小凯也没上，他好像也没什么想法了，之前还在想着自己首发打爆DSK，现在却十分淡定，他的目标已经变成了干翻NGG跟BNO，最近一直研究的也是NGG跟BNO的打法。
　　不过他们常规赛已经不会再跟NGG与BNO打，后面的比赛安排也紧凑了很多，一周打两场，很快就又跟UNG相遇了。
　　春季赛常规赛已经接近尾声，他们与UNG的排名不相上下，这次比赛，很有可能是决出最后名次谁高谁低的一场比赛。
　　再次遇到UR，Glock的心境也不同了，之前他想着要打败UR，一定要用UR的方式在线上压得他喘不过气来，现在他却觉得，只要能为团队考虑，能赢，他什么打法都可以。
　　这次打UNG，Tristan还是让Glock拿了输出型上单，考虑的只是版本因素，因为这个版本上单强，输出型上单打上野联动也好打，就让他拿了输出型上单。
　　原本只想让Glock拿着输出型上单发育等Master去抓，没想到Glock一个人就把UR单杀了。
　　击杀提示跳出来，全队人都在为Glock打call，搞得Glock都不好意思了，他笑着道：“都坐下都坐下，正常操作。”
　　“现在大G哥也开始正常操作了哈哈哈。”这次上的是孟天成，开始跟他们开起了玩笑。
　　钟晨鸣也笑着：“有前途啊，大G哥，靠你carry了。”
　　结果Glock虽然单杀了，但carry这种事情，还是钟晨鸣来的。
　　钟晨鸣用的沙皇，中期局势胶着的时候，一波灵车漂移灵性开团，直接将UNG五个人送回了泉水，UNG一波血崩，完全没办法打。
　　到了下一把，钟晨鸣又拿了瑞兹，一手灵性开车绕后，抓得UNG生活不能自理，野区都给抓烂了，让UNG从头到尾被压着打，打得反抗都反抗不了。
　　打UNG，他们用2：0拿下了比赛，赢得十分迅速，甚至让人有种MW其实比UNG实力高上很大一截的感觉。
　　赛后分析，Tristan却道：“UNG这次打得不好，你们还是注意点。”
　　疯子在一边做了思想总结：“不是我方太强，而是敌方太弱？”
　　Tristan严肃点头：“是这样。”
　　疯子嘴唇动了动，好像准备再说什么，最后也没说，倒是Glock问了问：“还要怎么进步啊。”
　　Tristan就开始给他们复盘，每个位置都挑出来说了下，怎么做更好，然后又以UNG的角度给他们分析了一番。
　　钟晨鸣就在旁边笑着听，也没怎么说话。
　　复盘结束，大家又开始了日常的排位训练，钟晨鸣点了排队，等选英雄的时间里有些无聊，他又拿出手机看了看贴吧。
　　最近他没事就喜欢看看贴吧，原因无他，只是因为“贴吧选手多奇志”“自古贴吧出人才”，换言之就是，除去喷子言论，其他的贴吧选手太搞笑了。
　　前不久，贴吧的天才们给职业选手取了外号，钟晨鸣有幸得了一个外号“续一秒”，人才们解释，这个名字的原因是钟晨鸣总能在劣势局里面找到机会，给MW续上一秒，不过钟晨鸣老觉得他们会被请去喝茶，但是后来，他就不用担心这个问题了。
　　因为贴吧里面的人才们大概觉得这个称号太长了，给了一个简称：“秒男”。
　　钟晨鸣的心情：“……”
　　Master初次看到这个名字的表现：“哈哈哈哈。”
　　钟晨鸣：“我竟然晋升‘男’字辈了？我是不是应该开心点？”
　　贴吧里面，对职业选手也是有辈分的，最高辈分的是“酱”字辈，Miracle现在就是“神酱”。接下来便是“男”字辈，小安就是男字辈一员，不过他叫“红男”，以此纪念他曾经大赛上被红BUFF打死，现在钟晨鸣作为一个新晋男字辈，得了“秒男”。
　　Master的反应：“哈哈哈哈。”
　　这次打完UNG，钟晨鸣又看了一眼贴吧，发现一贴吧的人都在吹“秒男”，虽然也有几个喷子，但很快就被人民群众的力量给碾压了。
　　吹完“秒男”，又有人感叹了一波UNG不行了，被MW按在地上打，然后就开始了UNG跟MW到底强不强的骂战。
　　Master看到他在玩手机，问了句：“他们说什么了？”
　　钟晨鸣笑了笑：“没说什么，赢了吹，输了黑，反正就那些。”
　　Master也就没有再问了，继而专心打游戏。
　　最近的赛程十分紧凑，两天后他们打FUF，这次是没有悬念的碾压获胜，FUF一个小局都没有拿下，这也是本次春季赛常规赛的倒数第二场比赛，最后一场，是UNG打SYG。
　　打到现在，名次已经出来了，UNG这把赢不赢都是第三名，第一是春季赛前期迷中期却突然发力的BNO，第二是春季赛前期势头猛，春节前后迷，中后期又开始发力的MW，跟BNO有两分之差。
　　这一把不是决定性的一把，但MW的几人还是留下来看了，毕竟季后赛他们的对手很可能就有UNG，看看自己对手怎么打的还是有必要。
　　UNG这一场的表现也还不错，SYG在最后一场也有所挣扎，但是并不能拯救自己，还是输给了UNG。
　　到了这个时候，季后赛的参赛队伍也出来了，东西部排名前四的队伍将获得季后赛参赛资格，西部排名第二的MW自然也进了。
　　季后赛的赛程安排得也很紧凑，秉承着休息是个蛋的理念，同一个战队两场比赛的间隔时间最短没有一天，只有21个小时。
　　不过在常规赛打完之后，他们倒是还有一个星期的休息时间去准备季后赛。
　　MW季后赛第一场的对手还么确定，要等到西部赛区第四跟东部赛区第三决出胜利来，他们的对手就是胜利方。
　　不过Tristan觉得这都不是事儿，不管是谁他们都能赢，所以现在不如研究NGG。
　　如果他们的第一场比赛获胜了，下一个对手就是东部赛区排名第一NGG。
　　因为排名原因，他们并不是在冠亚军赛上遇到NGG，而是之前一场就遇到。
　　作者有话要说：
　　这章中的贴吧辈分用的是现实贴吧辈分，不过这个辈分已经不止在贴吧里面这么用了，队员们互相称呼都是用这个_(:з」∠)_


第224章 高手交锋
　　休息了一个星期, LPL春季赛季后赛开始，第一场是三四名的淘汰赛, 这场比赛打完之后过一天才是MW的比赛，Tristan跟他们说, 想看直播就来会议室看, 不想看就算了, 也不重要。
　　比赛下午两点开始, 钟晨鸣吃完饭回来打了两把游戏，正好看时间差不多了，想了想，还是去看了比赛, 过两天就要打淘汰赛中的胜者，去了解了解自己的对手也是好的。
　　钟晨鸣去了, Master也跟着去了, 他们过去看到两个小孩已经在会议室等着了，另外空气疯子也坐在了Tristan旁边，Glock在低头玩手机，明显是准备看这场比赛。
　　其实就算他们不看, Tristan肯定也会跟他们做一次复盘，不过是挑重要的部分说, 不会用这么多的时间。
　　等他们刚刚做好，开场的广告出来了, 画面一切，就是孟天成站在黄浦江边, 他手一伸，黄浦江里面出现钟晨鸣跟Master并排站着，一边是红色的灯光，一边是蓝色的灯光，然后两人相视一笑，抬手击拳。
　　孟天成不在还好，此时钟晨鸣跟Master在，大家都转头看他们，两人立刻低头看手机，装作没看见。
　　接着画面一闪，疯子跟空气端着红酒杯轻轻一碰。
　　大家又看向疯子跟空气
　　空气不自在道：“……好傻逼。”
　　疯子则是笑着：“我觉得挺帅的啊，导演加鸡腿！”
　　镜头拉近相碰的红酒杯，红酒杯之间的缝隙无限扩大，里面是小凯的身影，小凯走到MW的大门前，给了队标一个特写，然后画面一转，是Glock在打游戏的画面，用的比赛录像。
　　Glock很明显吓了一跳：“卧槽？！”
　　广告的旁白还在继续，镜头特写先是Glock，然后移到Glock使用的键盘上，随后跳出来广告词。
　　几个人都看向Glock，这里就他反应最大。
　　Glock：“……”
　　他决定装死，天知道他还想了很久为什么不拍他，到他都快忘记了的时候，突然就来了个广告解密了。
　　广告之后，又是精彩回放，回访完又播了BNO队员参与的广告。
　　这次他们就十分有默契的一句话没说，就当没看见。
　　他们在这边看得尴尬，却不知道这个广告造福了多少剪辑鬼才，这个广告素材几乎成为了每个剪M18视频鬼才的牌面。
　　广告时间过去，比赛总算是正式开始，这次比赛第三名还没打就先得一分，赢两把就能晋级，结果愣是让SYG打了回来，连下三局，赢了第一轮淘汰赛。
　　看完这次比赛，大家心里也有了点想法，SYG赢了，他们下一把的对手就是SYG。
　　而现在的SYG，看起来跟常规赛的时候有点不一样了，强了很多，这一周估计也是经过了魔鬼训练。
　　Tristan也研究了一下SYG的打法，到了比赛那天，大家十分慎重，然后又把SYG碾压了，季后赛是五局三胜，他们直接三比零结束战斗。
　　打完比赛，Glock还问Tristan：“不是说很强吗？”
　　Tristan：“这次他们发挥不好。”
　　Glock：“行吧。”
　　跟SYG打完，Tristan又要准备跟NGG的比赛了，这再次让Tristan的头发白了几根。
　　其实跟SYG打之前，Tristan就在想怎么跟NGG打了，毕竟打SYG还是挺容易的，研究了好多天，又综合了之前跟NGG交手打训练赛的经历，Tristan只能想着狂压NGG下路。
　　NGG其他几路不差，但下路是特别强势，如果不压着下路打，不管是把Miracle放出去游走，还是让独孤发育起来，都是一件十分可怕的事情。
　　到了比赛那天，Tristan在B/P上就开始针对独孤，NGG那边自然有所准备，独孤在比赛里面的待遇就跟钟晨鸣在比赛中的待遇差不多，反正就是要来抓你，独孤也被抓皮了，Miracle也对独孤被抓有了些想法，Tristan发现其实也不是那么好针对的。
　　但是没事，他研究了那么多场NGG的比赛，对NGG的B/P套路也是十分清楚了，完全不畏惧。
　　第一把，孟天成跟空气上场，NGG先拿沙皇，MW这边，Tristan选择了女警，瑞兹。
　　一来女警线上压制能力很强，二来孟天成也擅长女警，综合起来，女警是MW的最佳选择。
　　NGG那边却没有急着拿ADC，现在版本ADC强势的都被MW这边BAN了，相对的，NGG那边BAN了强势中单，既然最好的选择都没了，他们就先拿了其他几个位置还能拿的强势英雄。
　　最后阵容拿下来，两边的阵容都偏中前期，虽然NGG的核心是ADC，但并不是不会打前期，相反他们前期也能打得很强势。
　　英雄选择结束，钟晨鸣看着加载界面上，对面熟悉的名字，突然笑了起来。
　　虽然没有笑出声，Master依旧注意到他在笑，问他：“你在笑什么？”
　　钟晨鸣：“没事，在想他们会不会继续抓我。”
　　打了这么多的训练赛，钟晨鸣现在碰到NGG还是有些别样的感觉，就是这种感觉也很淡了。
　　现在的NGG是一支他陌生又熟悉的队伍，就连Miracle都跟他以前所了解的有些不同，熟悉的队友已经变了很多，他自己也变了很多。
　　最大的改变恐怕就是从朝夕相伴的队友，变成了赛场上的对手，但无论过去如何，现在的他站在赛场上，便会全力以赴。
　　短暂的感慨之后，游戏加载结束，比赛正式开始。
　　这一把钟晨鸣瑞兹打沙皇，前期是捞不着什么便宜的，他也没有主动去找事，就在中路补兵发育，等着去支援或者队友来搞事。
　　他还没等到自己队友来搞事，或者自己去搞事，NGG先来搞他了。
　　这次好像就跟之前的比赛一样，NGG主动抓中，来的不止打野一个人，而是野辅都来了。
　　Miracle用的洛，这次钟晨鸣看着他们过来的行动轨迹，没有丝毫迟疑，直接交了闪现。
　　这次他靠走位是躲不掉的，不过他也惊奇于Miracle六级不到就要来搞他，下路独孤不难受吗？本来下路就是劣势组合。
　　然后他往下路看了一眼，发现孟天成拿个女警也没能压住独孤。
　　钟晨鸣：“……下路你们在干嘛？”
　　孟天成专心对线没有回答，空气说道：“他有点怂，没事，很正常。”
　　Glock笑着吐槽：“心理阴影，理解一下。”
　　上次打NGG没上孟天成，Tristan就是考虑到孟天成的心理阴影，结果打了这么多次训练赛了，Tristan想着孟天成应该适应了才对，没想到心理阴影这种东西，不到关键时候还真的看不出来。
　　孟天成十分紧张，从打开到现在，咬着牙从比赛开始一句话都没说，此刻想说什么，张张嘴牙齿却抖了抖，感觉自己憋着的这口气一吐出来，状态就绷不住了，又赶紧咬住牙不说话。
　　这种遇到一个对手就紧张的情况，他们也没办法，只能让孟天成自己慢慢克服了。
　　这次钟晨鸣躲掉了GANK，跟Master沟通了一下，让Master来中路蹲着，对面打野肯定还会来，毕竟他没闪现，瑞兹又是个没有位移技能的英雄。
　　结果这一蹲，果然就蹲到了对面打野。
　　估计是想到这次没有闪现，这次打野是一个人来的，皇子长枪一挑，就想挑飞钟晨鸣，结果钟晨鸣灵活的往旁边走了一步，长枪挑空，钟晨鸣回头就打，Master直接出来接应，皇子看情况不对，立刻后退，沙皇原本过来跟伤害，此刻也往后退。
　　他们要退，Master自然要追，逼得皇子交了闪现，这才安然离开，钟晨鸣也就继续在中路刷线，Master则是去了NGG野区。
　　一波交手，两边都没死人，不过皇子残了，NGG野区的野怪自然就是Master的了！
　　Master研究了小安的打法之后，现在已经做到了无孔不入，只要有机会，他也会去对面野区玩玩，给对面打野找点麻烦。
　　不过他还是没有小安那么凶，Master的入侵是拿到优势之后十拿九稳才去入侵，而小安是我管你什么优势，我就是要去你野区，你的野区就是我的野区，我的野区――我就不刷你能怎样？
　　这一场初次交锋之后，解说还吹了一波：“不得不说18这个选手的个人能力很强，对时机的把握快要做到极致，而NGG的团队能力十分不错，这一波算是强者交锋，互相试探，就是不知道他们试探出了什么来。”
　　另一个解说笑道：“就像是两个武林高手，打架之前先用小招试试对面实力如何，我觉得是MW这边略胜一筹，NGG的野区看起来要出问题了。”


第225章 200G
　　比赛画面中, Master在野区刁钻位置留了个眼，比赛之前他们还特地复习了一遍眼位, 还是各种刁钻的眼位怎么做。
　　这次他入侵，NGG是知道的, 肯定也会在他离开之后, 确保安全的情况下进野区排一次眼。
　　Master这个刁钻角度的眼不仅没被排掉, 还看到了NGG打野的走向, 于是MW这边立刻根据对面打野的动向找事情，Master去下路搞事，Glock就开始后退防止接下来被抓。
　　钟晨鸣也跟着去了下路，现在都过了六级, 直接开车绕后抓NGG下路。
　　虽然孟天成十分紧张，但女警基本能做的还是有做到, 跟空气一起推线进去, 直接塔杀Miracle跟独孤，杀完人他们又拿了小龙，今天的召唤师峡谷还是很暴躁，第一条就刷了小龙。
　　节奏到这里就到了MW的手中, 下塔他们还没推，下一波就不是四人包下了, 而是直接五个人来捶下路。
　　解说看到这里，看笑了：“大家都知道NGG的下路强势, 就都按着下路打，MW这也是把如何针对下路做到极致了。
　　另一个解说也笑着道：“MW这边就是要针对中路, 之前Miracle也往中路跑得很勤，看样子也是要针对MW中路啊，可惜没抓到。”
　　之前的解说又把话头接了过去：“这赛季打到现在，我们发现18这个选手表现得越来越好，现在大家都知道，前期去一个人是抓不死他的，都要叫上小伙伴一起。”
　　解说在旁边狂吹，这一把就看着MW把NGG碾压了过去，虽然中期NGG有打回来一点，但并不能挽回颓势，最强势的下路这点被抓崩，NGG也很无奈。
　　打完第一把，钟晨鸣下场的时候还往观众席看了几眼，发现台下大多数亮着的还是NGG的灯牌，但是MW的灯牌也占了一些位置，其中他的灯牌也不少。
　　钟晨鸣笑了起来，这次Master知道他在笑什么：“看到自己的灯牌了？”
　　钟晨鸣点点头，没说话。
　　“你的灯牌都快超过我了。”Master说着，却是在笑。
　　钟晨鸣转头看他：“还是想想下一把怎么打吧，天成太紧张。”
　　下一把，NGG直接BAN女警，不给MW拿到女警的机会，孟天成拿了个EZ，EZ是个十分灵活的英雄，按理说孟天成应该没那么紧张了，结果孟天成握到鼠标的时候，发现自己的手有点抖。
　　空气递给他一个口香糖：“吃点吧，没那么紧张。”
　　孟天成接过来吃了，比赛的时候想到空气说的吃口香糖就没那么紧张，突然有了点心里安慰，但这点心理安慰并不能起决定性作用――他的下路被打炸了。
　　不是被压制，也不是简单的劣势，是直接炸了。
　　独孤这个选手大家也知道，脾气不太好，上一把被抓崩，这一把十分暴躁，Miracle也没有选择出去游走，直接跟独孤打线上，打得十分强势，直接就把空气跟孟天成的下路打炸，开局五分钟对线拿一血，击杀孟天成。
　　这样快就送了双杀，是大家都始料未及的，连解说都愣了一下，Master也皱了下眉：“你们下路是怎么回事？”
　　孟天成手指疯狂按着键盘，在键盘的啪啪声中，他道：“没事。”
　　空气道：“没算好。”
　　到了这个时候，孟天成的心态彻底炸了，虽然咬牙打完了这一把，但全场梦游，根本没做什么事，就等输。
　　独孤打得强势，NGG的全体也都围绕着独孤来打，打得强势就意味着会被抓，但NGG的全体都有支援准备，愣是没有让MW这边在关键点抓到独孤一次。
　　打着打着，独孤伤害就爆炸了，MW打团就切独孤，然而在四保一的打法下，根本就没有抓死独孤的机会。
　　这把钟晨鸣也没有救回来，他们跟NGG打了个1:1，Tristan让他们好好调整心态，然后下一把，让小凯疯子替换了空气跟孟天成。
　　第三把，Tristan依旧往强势下路的方向选，这次MW跟NGG下路就强行打了个五五开，下路稳住了，MW的其他路都放开了去打，钟晨鸣的个人实力是决定不输NGG中单，而且他也熟悉NGG的打法，知道什么时候该做什么。
　　前期Master的节奏也不错，这次他没有针对NGG下路，他知道NGG肯定继续打四保一的打法，他去下路有一万个壮汉在等着他，所以他决定先不去，他先去把壮汉给解决了。
　　首先解决的壮汉是中单，在钟晨鸣的配合下，解决得十分迅速，接着要解决的上单，不过看对面打野的动向，他觉得上野可以一起解决了。
　　不过这次解决上野，是钟晨鸣跟他一起去上路解决的，因为他们上路打2V2不一定打得过，钟晨鸣就去了，直接越塔强杀。
　　这样来了一圈之后，Master这才选择了去下路。
　　这次去下，他就是带着自己的兄弟去的，Glock做好了支援准备，钟晨鸣跟着走，他们还没到位，发现NGG换线了。
　　Miracle跟独孤去了上路，预言家换线到下。
　　“再抓一次上单。”Master看到NGG的选择，直接作出决定。
　　Glock笑了一声：“可怜的预言家。”
　　预言家再次被抓死，不过Glock也没有好过，他也被NGG打野配合下路双人组越塔杀了，Glock看着自己的黑白屏幕，又补了一句：“可怜的Glock。”
　　MW的下路已经在推塔拿龙了，疯子闻言笑道：“大G哥你是想笑死我好继承我的黑粉吗？”
　　Glock一脸淡定，颇有几分佛系的味道：“我是想继承你硬盘你的200G。”
　　疯子骂得字正腔圆：“滚！只有35G，你以为我是你吗？！”
　　这波打完，预言家就处在爆炸的边缘了，下塔还被拿了，他也就只能缩在二塔发育，而且还要看MW这边给不给他发育的机会。
　　Glock倒是还好，他也就被抓死了一次，前面抓预言家的时候他还有人头，发育没被压制。
　　“换线。”Master做出选择，上路上一塔没了，双人线过去安全一点。
　　不过这个安全只是理论上的安全，小凯刚刚在上路冒头，NGG五人个人都从上路冒了出来，疯子赶紧往回跑，还骂了声脏话：“妈的！支援！”
　　钟晨鸣：“撑一会儿，马上就到。”
　　Glock：“我传送了传送了！”
　　Master：“我在你们后面。”
　　疯子观察了一把局势，一咬牙：“小凯你先走，我牵制！”
　　小凯：“我……”
　　疯子：“快走快走！”
　　小凯看了一眼疯子，还是离开了，他其实想说回头可以换，但这个时候他也知道还是要听指挥，以前没好好听指挥可都是血的代价。
　　疯子孤单战死，Master在旁边观察了一下，并没有去救，现在去救他就等于去送，NGG杀了疯子还想追，此时Glock传送落地，钟晨鸣也赶到，Master冷静道：“反打。”
　　疯子虽然死了，但NGG为了留人交了两个大招一个闪现，并不是不能打。
　　Glock立刻扑进了人群，Master在限制前排给小凯输出机会。
　　而从地图另外一边赶来的钟晨鸣没有立刻参团，他先观察了一下阵型，对面好像没有注意到他，如此一来没有管想要切小凯的前排，而是看向了在后排安全打着输出的独孤。
　　他这一把拿的辛德拉，这是一个爆发英雄，大招一套伤害爆炸，直接秒脆皮。
　　钟晨鸣直接绕后，闪现一套，秒杀独孤，然后按下金身。
　　这一套看起来行云流水，飘渺写意，不过在团队语音里，钟晨鸣就不怎么淡定了。
　　“救我！救我！”
　　他闪现切后排，虽然杀了独孤，但是自己也是个脆皮，他的伤害也不是立刻打出来的，按金身之前就被反应过来，立刻回头的独孤打成了半血，现在技能都用了，按个金身跟等死没什么差别。
　　不过NGG输出最高的被他秒了，这波团战也不难打，小凯疯狂输出打得NGG其他人连连后退，钟晨鸣金身出来，Glock立刻闪现救他，钟晨鸣打出两个技能，虽然还是被拍死，但是在死之前好歹换掉了一个人。
　　“不要让我失望啊，兄弟们。”钟晨鸣死了之后，还笑着说道。
　　没有人回应他，大家都在专注的追击敌人，过了片刻，跟他一同躺着的疯子笑了笑：“你这波，可以啊，舍生取义？”
　　钟晨鸣也笑道：“你不也是？”
　　疯子想了想，觉得不管是为了保队友卖自己，还是为了团战孤军深入，以命换命，都差不多了。
　　这波团战剩下的残局让小凯收了，他跟Master追着对面打，斩获双杀，MW这波团战二换四，直接起飞。
　　Master看着现在两方的装备情况，说道：“打团吧。”


第226章 41
　　虽然独孤的能力在, 但装备的差距太大, 这样的差距已经让他无法拯救这把比赛, 最后在MW的强势进攻之下，将比赛的胜利让给了MW。
　　拿下比赛, MW的人还是很兴奋的, 现在比赛2:1，他们得了两分，如果再赢下一把，那就直接晋级决赛。
　　后台里, 虽然Tristan的笑容憋都要憋不住了，但还是努力拿出严肃的表情来，认真跟他们说道：“认真打认真打, 虽然我们拿到赛点, 但NGG的实力很强，稍微松懈一点就会出事。”
　　Tristan跟他们说了半天, 就是想让他们不要这么膨胀, 结果开打的时候，大家还是有些放松。
　　而NGG这一把调整了状态, 战略上也针对MW做了很多改变，打得更为小心谨慎，并没有让Master前期找到机会, 反倒是让独孤发育了起来, 还发育良好。
　　MW完全没有找到翻盘的机会，大龙一波团战失利, 这一局就这样没了。
　　2:2，比赛进入决胜局。
　　Tristan这一场也根据NGG上一场做了一些改变，下路依旧拿强势组合，为了下路的强势，MW是最后才拿的中单，NGG对他们的中单也很针对，到了MW拿中单的时候，版本强势的中单已经被BAN完了，不然就是让NGG拿了。
　　不过Tristan相信自己的队员，他能让钟晨鸣最后拿，就是知道钟晨鸣英雄池够深。
　　“发条？”Tristan征询着钟晨鸣的意见，他知道钟晨鸣虽然发条玩得少，但却很强，而且发条可以补充一下中后期的伤害。
　　“我能玩劫吗？”钟晨鸣问了一句。
　　“劫？”Tristan看着阵容，陷入了沉思，“嗯……好像……”
　　钟晨鸣抬手就锁下了发条。
　　Tristan拿小本本敲了敲他椅背：“皮。”
　　钟晨鸣笑了笑，快速点好符文，最后跟NGG的决胜局就此开始。
　　“我觉得我们可以一级入侵。”看着双方的阵容，疯子说了一句，他拿的布隆，一级团无敌。
　　“走。”Master一声令下，直接去了野区。
　　五个人对面野区转了一圈，终于逮到个人，双方一级就打了波团战，NGG出现了失误，直接被MW杀了打野跟中单。
　　一级人头一个两个都是小凯的，对面打野死了，Master直接反了BUFF，小凯上线补了一会儿兵回家，直接摸出来一把暴风大剑。
　　等小凯再次回到线上，独孤还是出门装多兰剑，拿着暴风大剑的小凯直接肆无忌惮的压着独孤打，没办法，装备压制，实力虽然差点，但是我有装备啊。
　　不同于孟天成的稳健，小凯一有优势，打得贼凶，凶得大家不得不围绕着他来打，因为打得凶就意味着容易被抓。
　　一开始Master就往下跑，保护小凯，Glock的传送也很快交了，也是为了保护小凯，钟晨鸣也往下路去了一次，看到大家都不能及时支援，Master就提醒小凯：“下路稳。”
　　小凯：“没事。”
　　疯子嘿嘿一笑：“来一个能打。”
　　他话音未落，NGG打野就从野区冒了出来，小凯面容严肃，集中精力疯狂走位输出，打野直接被打退，如果再往前走两步，人头就会被小凯收下，不过NGG的打野还是很有经验，看情况不对立刻就跑了，没有交代在下路。
　　看到残血逃跑的打野，疯子笑了笑：“他们要是一个人来抓下路，就是找死。”
　　小凯之前是比独孤多了一个小件，经过这几波下路交锋，小凯快比独孤多了一个大件了，装备压制，让NGG想要抓下路也有些没办法。
　　NGG也很快就调整了战略，没有再急着抓下路，将下路放养，开始在上中搞事。
　　不过在MW，搞上中的事不是那么好搞的，一不小心就要被反杀，NGG的中单还想秀钟晨鸣一波，结果直接被反秀，一个技能没中，反杀之后血量还十分健康。
　　赛场因为这个反杀沸腾了起来，解说都在惊讶，而MW队内十分淡定。
　　“他这是要干嘛？”钟晨鸣杀完人，一边请兵线一边问，对面这个中单，在他看来，上得也太莫名其妙了。
　　Glock道：“送人头吧。”
　　倒是Master给出了正确答案：“应该是打野在旁边，他上早了一点，自信过头。”
　　果不其然，片刻后就看到打野从中路离开，估计是想过来GANK，结果自己队友先送了，就只能离开。
　　而NGG那边，队友也在问：“你在干嘛？”
　　中单笑了笑：“我就想试试能不能杀，差点就杀了。”
　　Miracle严肃下来：“好好打。”
　　中单也认真了起来：“好好好。”
　　然后下一波，等打野来的时候，他并没有迷，配合打野把钟晨鸣抓死了。
　　这下换成疯子问：“18你在干嘛？”
　　钟晨鸣：“……我想多了。”
　　他有些诧异的看了眼对面中单，这个选手，成长很快啊，这么快就不乱上知道怎么打他了？
　　钟晨鸣也稳健了起来，刚才他想秀一波，然而并没有秀起来。
　　现在比赛也进行到了快二十分钟，钟晨鸣一死，中塔不保，好在下塔已经被MW推了，不是一塔，这点还让MW好受了一些。
　　推完中塔，NGG并没有其他的事情可做，只能继续发育，但NGG中单就好受了很多，因为钟晨鸣背后没塔，就不太敢推线到NGG中塔下面去。
　　NGG中路得到了发育机会，上路也还好，很快大龙一波团战，小凯再次完成了收割。
　　虽然MW中上都没有大优势，但小凯这个时候站出来了，用事实证明他要是能发育起来，还是十分有用的，MW也不只有中路。
　　现在MW大优势，小凯伤害爆炸，钟晨鸣基本都不需要什么伤害，他在后面保护小凯，给小凯盾，必要时开大保护小凯就够了。
　　大龙团赢了，因为状态太差，他们也打不了大龙，只能去拿了中塔，然后等待下一波机会。
　　虽然是劣势，但下一波NGG主动开团，MW立刻反打，这次MW却没有打赢，独孤装备刚刚成型，伤害虽然比不上小凯的，但依旧能打出伤害来，在团战的时候愣是用个人实力扭转了战局，打了个一换三出来。
　　“切独孤。”Master做出了团战部署，虽然独孤并没有被养起来，但个人实力依旧很强，所以他们的首要目标还是杀独孤。
　　Glock却有了另外一个想法：“他们只能打团，我去单带。”
　　Master只考虑了一秒，就让他去带，Glock发育还不错，只有一个上单管不住他，NGG也不敢随便开团，他们可以打牵制。
　　于是很快局势就变成了四个人在中路牵制，然后Glock一个人在上路疯狂清兵推塔。
　　只要NGG敢去管Glock，他们四个人就开团推进，Glock跑，或者绕过来支援。
　　只要他们小心一点，NGG开团就不太好开，就算开到了，稍微拖一下也能拖到Glock赶过来。
　　NGG肯定不会就此坐以待毙，他们选择了去抓Glock。
　　得到消息，Glock直接传送到了中路，你们要来抓我，我自然是要来推一波中路了。
　　Miracle率先赶到，闪现打断Glock传送，疯子看到这里疯狂喊：“坚持一下坚持一下！”
　　Glock：“你们拆中拆中！”
　　Master冷静到：“我们打大龙。”
　　Glock：“好好好！大龙大龙！”
　　最后Glock以自己的命换了大龙，NGG杀完Glock再转去大龙已经晚了，NGG打野还尝试着抢了一下，但是没抢下来。
　　有了大龙BUFF，MW又进行了一波推进，Glock死了没吃到大龙BUFF，还没传送，这次他就不去单带了，而是跟团推进，有大龙BUFF，不单带也能推进。
　　这次MW转线推塔，正在牵制的时候，Master突然说：“球给我。”
　　钟晨鸣立刻将球给了他，他看到独孤过来，Master直接闪现越塔开独孤，钟晨鸣大招接上，独孤反应十分迅速，闪现躲掉了钟晨鸣大招，但是钟晨鸣的大招却打到了塔下的其他人，这个时候，钟晨鸣的伤害已经很高，一套中野直接半血。
　　“打！”Glock大喊一声，直接冲了上去跟Master粘着独孤打，限制独孤的输出，小凯在后面接上输出，疯子并没有冲上前，而是选择了限制切过来的前排。
　　最后Master跟Glock被击杀，NGG只剩一个Miracle残血逃跑，独孤在团战的时候秀着秀着把自己秀死了，虽然尽力打出了伤害，但是并不能赢得团战，毕竟小凯比他装备好，同是切前排，还是小凯快。
　　这一波团战也宣告了这把游戏的结束，Miracle作为一个辅助无力守住基地，在基地的爆炸声中，MW的人都愣了一秒，随后立刻欢呼起来。
　　Glock直接跳了起来，疯子笑着狂摇小凯肩膀，钟晨鸣转头看了眼Master，Master也看着他，两人笑了笑，钟晨鸣突然想到什么，握拳抬手，Master也伸过手来，握拳轻轻一击。


第227章 复仇之战
　　击败NGG, MW全体上下都十分高兴, Tristan还在问最后一局是谁喊的打一级团, 打得好打得好。最后一把，真正让他们建立起优势的, 就是那波一级团, 不然独孤的下路也不会被压，NGG也不会打得如此难受。
　　虽然赢了NGG，但是他们还有一战，另外一组的成绩出来, 晋级的是BNO，春季赛季后赛决赛，他们的对手就是BNO。
　　在之前的常规赛比赛中, 他们输给了BNO, 所以这次准备就更加充分，正好BNO之前的比赛也可以用来做研究, Tristan每天都在研究这个, 感觉自己研究得都快秃顶了。
　　除了研究BNO，Tristan还在给MW的众人灌输一个思想, 那就是我们很弱，赢NGG就是运气问题，是疯子的灵光一闪打一级团, 反正无敌弱, 肯定打不赢BNO，你们都给我认真训练。
　　经历了一个星期的苦练之后, 终于到了决赛的那天，Tristan差点彻夜未眠，天快亮了才勉强睡过去，没睡两个小时又被急吼吼的吵醒。
　　在车上补了会儿觉，Tristan一到场馆，什么困意都没了，精神抖擞的开始分析BNO的战术来。
　　比赛还没开始，Tristan在给他们复习BNO的特点，拿着小本本跟他们讲：“BNO还是团队型队伍，他们团战美如画，但是线上能力其实不是特别强，争取线上打崩，让他们没有团战期。”
　　疯子听着在旁边笑：“如果打不崩呢？”
　　Tristan看他一眼：“那就拿出你们特训的成果来吧。”
　　他们特训了一个星期的团战，各种阵容，开训练模式，调等级装备，只打团，跟青训打，除了团战特训，他们的训练赛也没有落下，还是跟NGG打。
　　没办法，春季赛尾声，淘汰的队伍都放假了，也只有约还要打三四名比赛的NGG了。
　　等NGG也打完了，他们就真的只有队内跟青训训练。
　　很快就到了比赛的时间，MW这边第一把算是常规打法，拿得前期阵容，争取线上打出压制来。
　　第一把用这种打法很是成功，完全没有给BNO表演美如画的团战机会，连小安都没把节奏带起来，就快速结束了。
　　看到比赛结束的画面，连解说都愣了一下，才说：“恭喜MW拿下第一场的胜利，这个节奏也太快了一点，不得不说MW对这次比赛的准备也十分充分啊。”
　　第一把MW上的ADC跟辅助是疯子跟小凯，最近小凯的表现越来越稳定，虽然线上依旧激进，但乱七八糟上的情况少了很多，也听得进去话了，所以这次获得了首发。
　　赢了BNO，小凯十分高兴，脸上都是笑意，连疯子都在夸他表现，还给他糖吃。
　　糖还没吃完，Tristan做了些简单的总结，第二把就开始了。
　　第二把MW依旧表现良好，虽然比赛被BNO往后拖延了很长一段时间，但前期建立的优势还是让他们打团很好打，选阵容的时候也考虑到了后期问题，没有选中后期完全不能打的阵容，所以他们也算是打得十分顺手，用MW的风格结束了这场比赛。
　　现在的比分就到了2:0，Tristan在后面跟他们异想天开：“如果下把赢了，我们就剃了BNO光头，小伙子们加加油，让我出去装个逼啊。”
　　小伙子之一的疯子：“嗯，加油。”
　　之二的小凯：“？？？”
　　之三的钟晨鸣在跟Master讨论：“小安现在的习惯是不是……”
　　Tristan：“……我们还是来说一下下一把怎么打吧。”
　　下一把，BNO在B/P上针对了钟晨鸣，又拿了强势下路跟打野，小安更是拿到了自己十分拿手的挖掘机。
　　这次BNO的开局跟之前不一样了，Master去野区顿了顿小安，都没有蹲到人。
　　之前MW的数据分析师得出了一个分析结果，就是每一把有七层机会，小安都会在特定时间到特定地点做一个眼，上一把Master就蹲到了，这次没蹲到，Master突然有了种不妙的感觉。
　　不过其然，下一秒，小安就出现在了下路。
　　下路本来就是弱势组合，在下路发育就好，BNO有些推线，此刻小安看到情况，想要越塔强杀。
　　Master：“走！”
　　小凯：“打！”
　　看到小安过来，小凯不退反进，大有要三杀的意思，不过他还是没能打得过，毕竟是弱势下路组合，对面还有个打野，完全没有秀起来就死了。
　　Master觉得自己的不祥预感更加强烈了。
　　果不其然，接下来的小型团战印证了这一点，小凯飘了。
　　前两把都是强势下路，压着对面打，这一把突然弱势，小凯心态没转换过来，还想强行打，这就跟送没有什么区别了。
　　小凯去送了两波，钟晨鸣还想拯救一下，但是并没有拯救起来，其实Glock的发育都还很好，然而打团的时候ADC伤害不足，是致命的。
　　打到中期，小凯终于认清现实，想要好好发育，但是现在已经晚了，在他发育起来之前，BNO已经推到了高地。
　　就这样，BNO都还没急着结束这一局，他们没有打高地团，力求稳健，拿了大龙小龙再做最后一波推进，此时的MW完全就无力抵抗，只能对这局拱手相让。
　　下台之后，Tristan拿小本本敲敲小凯的头：“飘了啊，都打膨胀了。”
　　小凯低着头，也知道这局是他的锅，任Tristan敲。
　　等Tristan挨个敲打完，小凯张张嘴，想说什么又没说。
　　疯子斜眼看他：“想让崔哥给你一次上场机会？”
　　小凯转头看疯子，点点头。
　　“我来教你吧。”疯子看着他，语气依旧不正经，眼里却带着温和的笑意，“机会不是别人给的，是自己争取的，首发是你的，现在为什么会换人？”
　　小凯看了他一会儿，没有再说什么，在他旁边坐了下来，看向了后台的屏幕。
　　第四把比赛开始，小凯就眼睁睁看着疯子从座位上站起来，走向了前台。
　　小凯看着疯子的背影，有点懵逼，一向是他跟疯子绑定替换的，空气这把不打了？
　　疯子走了，空气就在小凯旁边坐了下来，看着屏幕说道：“你好像有什么问题想问？”
　　“你不打？”小凯直接就问了。
　　“让疯子上，国际赛只有一个替补，我们现在就要适应。”空气道。
　　小凯：“但是……”
　　空气弯起眉眼笑了笑：“我打了这么多年，终于到了说告别的时候了，我要回去继承我家的小饭馆了。”
　　“啊？”小凯呆呆看着他，又转头看可可，气氛突然就伤感起来。
　　可可在旁边捶了空气一下：“瞎吹，夏季赛的教练名单给他定了一个。”
　　空气脸上温柔的表情立刻变了：“可可姐你别拆我台啊，你看他们正伤心呢，就不能让他们多伤心一会儿吗！”
　　可可又捶了他一下：“妈的我比你小！”
　　后台嬉笑了一会儿，等比赛开始，又都安静了下来，全都看向了屏幕。
　　这次Tristan做的B/P依旧认真，他研究了这么久的BNO可不是研究着玩的，不过他也知道，对面的BNO也研究了很久他们，这是一场博弈。
　　开局，BNO直接BAN了发条，这倒是让钟晨鸣始料未及。
　　“这……”
　　“估计他们也研究出来了。”Glock笑道，“我们决胜局就喜欢用发条，还能打出出其不意的效果。”
　　这句话倒是事实，钟晨鸣看到发条暗下去的图标，笑了笑：“也算是强行占一个BAN位。”
　　发条BAN了，钟晨鸣就拿了沙皇出来，其实对面不BAN发条，他也要拿沙皇，毕竟沙皇版本强势，所以说发条是强行占了一个BAN位。
　　最后英雄选完，MW这边拿了个一保四的阵容，上单杰斯，打野豹女，中单沙皇，ADC维鲁斯，辅助宝石，全是脆皮。
　　连解说看到MW这个阵容，都震惊了一下，说道：“他们这是要打全poke吗？维鲁斯出消耗装？”
　　而BNO那边就稳健多了，拿了个有肉有输出的常规阵容，上单纳尔，打野武器，中单瑞兹，ADC霞，辅助塔姆。
　　解说看着双方的阵容，想说又怕被打脸，犹犹豫豫道：“BNO只要开团，MW就完了啊，我是说正常情况下的话，当然不正常的情况也是有的，比如什么线上就崩了。”
　　另外的解说笑他：“谨慎，谨慎。”
　　开始的解说点点头：“确实要谨慎，还是看MW怎么打吧，我还是觉得打团要完。”
　　就在解说的“祝福”声中，比赛开始了。
　　中路算是和平刷线，上路也算是打得有来有回，而野区……Master直接去了对面野区。
　　武器打野，前期被他标到一下，那就直接没了。
　　但是用武器的是小安，Master去对面蹲小安，小安却跑来MW野区蹲Master，结果对刷了一波野区，都没有看到对面人。
　　等Master看到小安从自己野区走出来，纳闷道：“武器前期也敢反野？”
　　武器可是一个真正的后期英雄。
　　孟天成道：“毕竟小安。”
　　这次对面的ADC跟辅助不是独孤跟Miracle，他一点都不紧张，甚至还有闲心跟Master开玩笑。
　　Master想了想平时小安刷野的线路，又回到了自家野区去蹲他，还安排了一下围追堵截小安的路线，这一蹲，就把小安给蹲到了。
　　小安作为一个入侵经验丰富的打野，进入别人野区之前就把逃跑路线想好了，当然，也想好了如何反野杀人，一见情况不对，他溜得飞快，完全没有给MW抓到他的机会。
　　“真滑。”疯子堵人没堵到，往回走刚说了一句，突然小安就回头对着他当头一棒。
　　疯子：“……”
　　小安回头，是因为他们下路的支援也来了，不过这一波打得友好和平，互换召唤师技能，但是谁都没死。
　　疯子记录了每个人的召唤师技能的时间，嘿嘿一笑：“继续来下路。”
　　Master跟钟晨鸣接下来就去了下路，因为对面没有召唤师技能了，肯定要去抓一波。
　　然后又是一波和平友好的技能交换，继续谁都没死残血撤退。
　　解说又在BB：“这就是高手过招，兵不刃血。”
　　而在MW的语音里，钟晨鸣说道：“这个打得有问题啊。”
　　孟天成：“很迷，我是说BNO。”
　　“他们有点怂，不过很正常。”疯子道。
　　这把输了就结束了，肯定是要小心谨慎的。
　　这样看来，他们前期打崩是不可能了，打了快二十分钟，拢共就打出了一个人头，还是在小龙争夺战时小安太过激进走不了，所以被MW杀了。
　　“他们应该是想拖后期。”疯子分析道。
　　Master：“嗯。”
　　对面的阵容就是偏中后期的，肯定是想拖后期。
　　“我们也不怕打后期啊。”Glock道，他们可是有大后期英雄沙皇，维鲁斯后期伤害也不低，杰斯更是一炮一个小朋友，而且大后期装备起来，肉也很快被秒，他们的阵容还是有得打。
　　拖到了二十几分钟，BNO好像是终于觉得时机成熟了，主动开了一波团，他们也是不得不开团了，MW在大龙看了很久，要是找到机会，肯定一波大龙。
　　BNO想开孟天成，纳尔绕后主动开，钟晨鸣直接开大把纳尔推了出去，然后Glock一炮，Master一标，BNO后面跟上来的人直接就残了。
　　而孟天成反身就是一个大，宝石大招也开了起来，在宝石大招生效的时间里，他们是无敌的！
　　虽然是脆皮，但是有无敌，完全不怂，立刻就倒回去追着对面打，先打纳尔，Master在旁边poke对面C位，找机会扑上去秒，小安的武器也看准机会跳了进来，一个E技能晕了三个！
　　但是并没有输出接上，他们的输出都被打残血了，没法上啊，MW的人还顶着无敌呢！
　　不过小安晕完就跑，绝不纠缠，他就是为了掩护队友撤退才去晕一下。
　　纳尔交代在了大龙处，其他人倒是撤退了，但状态不好，MW立刻就开了大龙。
　　大龙打下来，又加上MW这个消耗型阵容，没消耗几下BNO就残血了，不得不回家，要是不回家一不小心吃个技能就得交代，完全没有办法守塔，直接就被推到了高地。
　　推完高地又拿小龙，MW节奏控制得十分好，丝毫没有给BNO机会，BNO节节败退，最后退到了门牙塔，也没有找机会打回来。
　　这一把MW赢得几乎没什么悬念，每个人的表现都很好，节奏也没断，压得BNO根本没有喘息机会，慢慢推进就赢了。
　　打完之后MW这边还有点没搞清楚状况，就这样赢了？BNO完全没有反击啊！
　　指挥的时候Master还紧绷着神经，就怕被反打一波，让BNO拿到优势，结果没想到BNO完全没有反打回来。
　　“赢了，乐啊！”Glock喊了一声，还在懵逼的几个人这才笑了出来。
　　3:1，他们赢了！他们是冠军！
　　跟BNO握了手，他们站到了舞台中间，Tristan冲上台来跟他们拥抱，等乐完了，Glock突然问了问Tristan：“我们真的很弱吗？”
　　Tristan看看他，笑了：“弱不弱你心里没点数吗？”
　　Glock似懂非懂，想了想突然就笑了起来。
　　舞台前面放着LPL春季赛的奖杯，他们向观众鞠了个躬，将手放在了奖杯上，脸上皆是笑意。
　　女主持的声音还在继续，天上飘下彩带，钟晨鸣在舞台的灯光中看向台下，粉丝的欢呼响在耳畔。
　　冠军，是比赛的结束，也是另一场比赛的开始。
　　新的比赛，他也会全力以赴！
　　――全文完――
　　作者有话要说：
　　下次再会，希望新的旅程依旧有你。









