标题：《深海恐惧》
简介：天选之鱼溯洄时空
作者：北极小鲸鱼
分类：	原创小说- BL- 大长篇- 完结- 人鱼- 前世今生- 天作之合



                                    
十六世纪英国，年轻的棉花商人克里斯买下了一条身受重伤的人鱼。
这个故事有关他的猎物与情人，以及与其有关的交易，阴谋，爱情和猜疑。
占有欲兽性人鱼攻 x 心狠手辣商人人类受
禁忌之恋，HE
--涉及血腥/暴力/猎奇/宗教元素--
全文十八岁以下读者请勿阅读
完！结！了！啊！写！了！七！年！

                                




第一章节 水牢
“你捕到了一只野兽？”



                                        
如果要讲述一个悲剧故事，最高明的描写手法应该是温柔而充满爱意的；最美丽的人物，最动人的感情，向往未来的憧憬，然后在某一个时刻戛然而止。同样，一个喜剧故事的开头则应该是悲惨的：污浊，疼痛和愤怒，一切都笼罩在那条货船上，在那个黑暗的房间里，在那一池散发着臭气的污浊死水之中。
“… …杰克先生。你想给我看什么？”
这是一个青年的声音；温和愉快，但透着不可忽视的命令语调。货船的老船长在前面带路，而青年在黑暗船舱外谨慎止步，似乎是敏感地嗅到了危险。
“是的，是…，卡特先生…”
“…是海里的…”
“海里的野兽…”
“人鱼，是真的人鱼… …”
“请您来…看看，来看看… …”
船舱里是一片闷热的黑，夹杂船长和水手带着蹩脚口音的窃窃私语：他们不约而同压低了嗓音，似乎生怕会吵醒了什么东西一样。
青年的眼睛深处是冷调的蓝绿色，而粉饰的外表却是彬彬有礼的：他微笑了，然而任何一个熟知他脾性的人——都会为这个微笑而感到十分不安。
“你捕到了一只野兽？”青年轻声问道。
“是的，是的，卡特先生，”那船长殷勤道，“绝对罕见的东西，又活泼又漂亮，您一定喜欢… …”
青年只看了一眼光线昏暗的船舱，便收回目光，重新落在船上身上。
“我以为你知道，船长，”他说，“我花钱雇你，是为了烟草，丝绸和香料。”
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
后面的一句话，他的声音骤然变得冷酷严厉了，像一个真正精明而刻薄的商人。
一阵沉默。向来宽容的雇主的指责来得如此突然，以至于想要蒙混过关的船长只愣在原地，半刻才绞尽脑汁，设法说出一个还说得过去的理由。
“您…您的货物受潮了,卡特先生,”那船长辩白道，“您知道我一直在忠诚地为您父亲…为您服务，这一次只是一个小小的失误，失误… 先生…”
“一个失误？”
青年冷冷重复一遍。
“杰克，”他慢慢道，“看着我。我看上去是一个傻瓜吗？”
船长一阵语塞。
“我对你的野兽没有兴趣。现在告诉我… …我剩下的货物在哪里？”
最后一句话，他加上了重音。几个在他们身侧的水手都停下了动作，而船长万万没想到对方会如此严苛，一时完全说不出话来。
他一直以为这个青年是个好糊弄的雇主——一个年轻，没有主见和经验的代理人；过去两年，对方对他的缺斤少两完全是不管不问，杰罗船长再怎么也不会想到——他会在这个毫无预兆的时候——如此毫不留情地发难。
“你是个酒鬼，赌棍，好色的混账，杰罗船长。”青年冷冷道，“你在赌桌上输掉了我授权给你的货物。你被解雇了。”
而船长的脸色刷的一下变得苍白。
“…卡…卡…卡特先生！”船长只懵了，说话甚至结结巴巴起来，“不，不…我为您父亲工作！我一直为您父亲服务了整整五年！卡特先生！”
“他雇佣你就像雇佣一只偷东西的臭虫，”青年嘲讽道，“大不列颠正义的法律让我可以合法绞死你，杰罗船长。庆幸我看在父亲的份上，让你今后仍然能在贫穷中愉快地生活吧，我的朋友。”
船长还没来得及说话，青年直接转身离开。
“去船舱搜，”青年头也不回，冷声吩咐身边手下，“把一切不属于杰罗船长的东西都带走。”
“不，不不！卡特先生！请您再给我一次机会… …请在给我一次出海的机会…！”
船长一边嚷嚷一边急忙追上去，众水手也根本拦不住要进船舱搜查的人；一时间，吵吵嚷嚷，粗俗的叫骂声——腐烂的臭味，鱼腥和烂皮革，还有一股潮湿的闷气————充满了整个狭小闷热的船舱。
那船舱里藏着一口肮脏的水池。
在漆黑的水池里，在深处的窒息之中——只囚禁着一只痛苦而暴怒的野兽。
死水一样的水池旁边，悬挂着好几根手腕粗细的铁链，随着船支的摇晃互相碰撞，发出令人不寒而栗的声响。
有几个人上前去查看，只俯下身去——
而在水池之中悚然睁开的 —— 是一双金色的，瞳孔竖立的 —— 属于人鱼的眼睛。
那人跌跌撞撞向后，船舱里随从的惊恐叫声只骤然响起。
“卡特先生——！”
故事的开头，还要从一个难得阳光灿烂的日子说起。
码头一片喧嚣。水手们兴高采烈大声吆喝着，忙前忙后卸货，满是活力。穿着朴素的人们抑制不住满心的欢喜——在无边无际的大海上航行了好几个月，他们终于带着满载的货物靠岸了。光是想着之后荷包里响叮当的金币银币，船员们就止不住的兴奋。
在来来往往忙碌的水手，小贩，登记官员和妓女中，有一众随从跟着的，是一个二十岁左右的年轻人。若说他是劳动者，那他的衣着也太好了些；若说他是个贵族，但任何一个上流社会的成员都能轻易地分辨出他身上格格不入的地方：浆洗过的上好的白衬衣，利落干净的小马甲，笔直西裤——而下面却穿着一双陈旧沾着泥土的短靴。
总之，他看上去应该是来自富裕的家庭，但总有那么一丝叫人忽视不了的不协调 —— 无论是他的气质还是鞋子上的泥土，又或者是他一双脱线了的手套。克里斯多夫·卡特，包括他的父亲——按照上层社会的说法，都是根本不应该被上流阶级接纳的可笑蹩脚的低等人。
原因实在太简单：他们这一家－卡特一家－是棉花商人起家。克里斯的父亲削尖了脑袋往上爬，终于在赚足了足够的钱财后，迎娶了法国古老高贵，但近年来逐渐衰败的奥克斯特家族的二小姐。老卡特从此便觉得自己是上流人了。被人暗地里说成人傻钱多的他拼命巴结着贵族，指望着能和他们平起平坐——然而，那当然是不可能的。贵族们乐意花他的钱，暗地却讥笑嘲讽，就连普通人在巴结奉承他们的时候也有时透露出不屑来。毕竟，商人－还是棉花商人－可不是什么让人尊敬的职业。
小克里斯今年刚满二十二，接代他年老还四处寻欢的父亲老卡特主管货物收购已经两年。而现在，在他旁边献殷勤的正是这艘玛丽号货船的船长，杰罗先生。
“……从印度运来的好几箱子贵重香料，还有上好的烟草丝绸……当然，棉花的收量比去年足足多了一百箱！都是上好的细棉，上好的……” 
年轻人仔细听着，频频点头；他的父亲老卡特在他的长子 —— 克里斯的大哥 —— 过世之后，身体就不大好了；但这也极有可能是他一直以来都不间断地寻欢作乐的缘故。克里斯两年前从南美殖民地回到伦敦，正逐步一点一点全盘接手；大体上，他干的都是平平稳稳，不出差错也没什么苛责；几个船长了解他温和性格后也颇有些放纵，暗地里没少偷刮钱财。其中胆子最大的就是杰罗：但他是个对自己很有自信的人，认为可以轻易地蒙混过去这个年轻的小雇主——就像是他之前几年里做的那样。
“棉花都是精挑过的，绝对卖个好价！已经卸货了，正让他们都运到您的工厂里… …” 
“好的。”青年点头，“非常好。剩下的那些货物呢？”
船长只凑进了些，突然变得有些神秘兮兮的。
“卡特先生，除了那些香料…我们还抓到另外一个东西！”
船舱最里面的门被‘哐当’一声打开。门上好几把锁在晃荡，链条随着船的摇摆。只发出令人牙酸的咯吱声。
“这可是个好货，先生！”船长煽动道，“这是海怪…深海里的怪物…人鱼！您可以拔了它的牙齿做项链，或者用它的眼睛来照明… …”
门刚被打开，一股混合鱼腐臭味，皮革烂味和潮湿闷气顿时扑面而来。
青年立即捂住口鼻，向后退了一步。
“来，来来！请，先生… …”
“… …杰克先生。你想给我看什么？”
“卡特先生——！”
光线暗淡的船舱里，只藏着一个肮脏的水池。
而水里有东西。
第一眼————那分明是个人。
它的上身是一具赤裸的男性胴体——肌肉虬结，被锁链牢牢捆绑，血迹斑斑；而它的下身——是一条几乎两，三米长的，有力而修长的鱼尾。
就在随从上前查看时，那东西骤然地从水里一挣而起，发出一声令人胆寒的嘶吼——就连克里斯都下意识向后退了一步。而人鱼被铁链束缚了动作，只狼狈跌回水里，仍在暴怒挣扎。
两条铁链横穿过它的锁骨。捆绑的非常紧实的链条在它的鱼尾和胸口留下道道血痕，并且由于阻塞了血液流动，出现了大块肿块和瘤子；
鱼尾的鳞片光泽暗淡，有的脱落了，露出粉红色甚至发炎腐烂的紫色皮肉。
这简直是个梦魇：肮脏的水池里，一团在逐渐腐烂的死肉。
“先生…?”
没人敢说话；他们甚至都畏缩地后退了。
而所有的血液都涌上了青年的头顶。
克里斯颤抖着向前走了一步，而胸腔里的那颗东西不寻常的砰砰跳起来——一种来自本能的颤栗征服了他。克里斯不知道这是什么，但他知道他想要往前走——走近一些，再近一些，直到能看见那野兽的双眼为止。
也许还不止。
也许远远不止。
鱼尾卷动铁链，水池里冒出了几缕新鲜的血。
船舱外，人声嘈杂；而船舱里闷热湿臭，安静的像个肮脏的囚室。
而在那一刻，那双金色的兽瞳锁定了他，如同死亡的深渊——如此美丽，却毫无人类的感情：冷，暴怒，而亮得吓人。 
那人鱼发出一声哑声的威胁。
本能的恐惧从未如此强烈过。而这种恐惧几乎被错认成了渴望————它升腾起来，在不知道是那处地方肆意开来，点起一阵战栗的酥麻。
他想要他。
这样的想法突兀地出现在脑海里，丝丝缕缕点燃了更多隐藏在理智之下的东西；而青年也不知道这到底是因为什么。
克里斯咽下一口唾沫。
“把他带到我的庄园。”青年低声道，“他是我的了。”
莱恩是个好管闲事，又经常偷懒的管家，可是今天他却帮前忙后跑了一天。克里斯 —— 卡特先生的儿子 —— 在外游荡一年，今天却出乎意料叫人打扫了小镇上的花园小别墅，并且当天就住了进来。和他一起的还有一口沉重的大箱子。帮佣们好奇的很，没规矩地四处偷瞄，在打扫完长久不住人的房子后都被克里斯赶了出去。正是盛夏，天还没黑透，一群人骂骂咧咧的去了镇子上破烂的小酒馆。
阴暗的地下室，青年拿着斧头，直接劈开了钉在箱子上的木板。
鱼尾和锁骨上的铁链哗啦作响。那箱子里的东西只骤然发出一声威胁的嘶叫，露出他全部的森白尖牙。
折腾了一路，并且早就重伤——就算是这只凶猛的野兽也感到无力和虚弱。它伤痕交错的手臂被横绑在背后，滑腻鱼尾蜷缩起来，却仍然试图挣脱铁链。
“嘿，嘿，伙计… …”青年安抚道，“放松点。放松点好吗？”
回应他的是一声威胁般的低吼。
克里斯放下了斧头，有点头疼。
这只野兽虚弱而极度饥饿。在船上身受重伤的大半个月里，水手们也只给它投喂了少量腐臭鱼肉而已。
人鱼仍然在箱子里试图挣扎。克里斯决定不贸然靠近，只从一旁的食盆里抓了一块鱼肉来。
“我解开你，你会杀了我的，朋友。”青年试图把食物绑在杆子上再喂给对方，谨慎远远躲开那些尖牙利齿，“你应该先吃点东西。”
这只野兽十分饥饿。但它更为愤怒——只是一个猛地挣扎，木杆直接就被咬断了，在他利齿之间‘咯吱咯吱’的响。
“等等——别吞，别吞下去——”
人鱼再一猛地摆头，那节木杆就从青年手里被猛地扯出去了。
克里斯有点手忙脚乱。好在对方对木头没有什么兴趣，只是泄愤似的一节一节咬碎了，像是在生啖血肉一般。
“好吧，”青年道，“好吧，好吧… …不吃东西，你会死在我的地窖里。”
人鱼没有听懂。事实上，他根本没有在听。
第二天早上，克里斯费了老大的劲才给这条人鱼上了一针麻醉剂，他脱下湿漉漉的外套，换上墙上挂着的一件污渍斑斑的旧大衣。
床头，酒精，纱布，剪刀开水一应俱全。这些东西都是临时借的。克里斯虽然看上去像是个纨绔子弟，但从年轻时候就独自在南美殖民地打拼，这些处理伤口的活多少还是会干一些的。
拆开人鱼身上的铁链时，他十分小心，尽量不碰到之前被勒出的血痕。初步检查下来，青年发现他带回来的野兽情况并不好：尾部左侧有一个巨大的肿块，摸起来像是骨痂；鳞片脱落泛白，散发出腐烂味，看上去简直伤痕累累。
“看来你吃了不少苦。”克里斯自言自语道。
好不容易给所有外伤做了初步的消毒，摘除了腐烂半脱落的鳞片，清理伤口了脓液和坏死的组织后，克里斯看着人鱼锁骨处被铁链横穿的腐烂伤口发愁起来。
尾部的骨痂他一时半会儿还来不及顾及，可是这个伤口再不处理就会感染并且致命。实际上——克里斯对这野兽惊人的生命力十分惊叹：要知道，老天——这伤口看上去已经有一个多月了。铁链已经被他小心翼翼地拔出来了，而现在伤口在缓慢渗血。克里斯头疼地想了半天，取了纱布准备先消毒试试。而他的纱布刚沾到创面，床板上的人鱼忽然痉挛地甩动了一下尾巴。
“...!"
克里斯吓了一跳 —— 实际上，他抓起麻醉剂就给了对方一针。人鱼在昏迷中愤怒低吼了一声，被细碎鳞片覆盖的眼睑微微颤动，慢慢地——慢慢地，这野兽才喉头咕噜咕噜渐渐安静下来。
青年咽了一口唾沫，一阵后怕。
这可真是自找麻烦。
唉。
克里斯顺手抓了块毛巾擦了擦手，然后接着继续。消毒，切除腐肉再细致地在创面撒上药粉，最后他轻手轻脚地摸出一个小箱子里的鱼肠线，尽量快给它缝合，并且努力忽视心底涌上来的不适感。
“撑过去，伙计。”他轻声说着，利落剪短了最后一针多出来的线头。

                                






第二章节 惊吓
“你真可怕。”他毫无诚意地说。



                                        
它是条年轻的，接近成年的雄性人鱼，在幽暗的深海长大，一直凶猛而好斗地拓展着自己的地盘。一个月前，它在一次失败的捕猎后被一群因为暴风雨而发狂的虎鲸群袭击，险些被撕得粉碎。在付出断裂一侧尾骨的情况下，它厮杀了接近大半的虎鲸，筋疲力尽，遍体鳞伤地游离了战场，没想到被玛丽号结实的渔网捕了上来。
人类，在它当现在为止并不短暂的一生中，它并没有与其过多接触，充其量是远远见过几艘脆弱的，可笑的，不堪一击的货船。而玛丽号可是当是数一数二的，可以与海盗船战斗的坚实船只，自然也有结实的渔网。
人类，在它模糊的映像里，只是食物的一种－还是那种刺多塞牙的小东西。而显然现在，它觉得自己从未如此暴怒。它想要撕碎，劈开铁链和可笑人类的脑袋，可是日益的疼痛，噪音与渐渐的发力疲惫让它连撕扯开身上的铁链都做不到。它模模糊糊的记得那天，它被比平日里嘈杂的多的人类噪音吵的头痛欲裂，暴怒无比，然后就被装到一个狭小的箱子里，抬上了陆地。
在黑暗潮湿的地下室，它几次昏迷，然后突然发现身上让它恼怒的铁链已经除去了，大大小小的伤口阵阵刺痛，但是明显比之前好多了，它甚至能感觉到肚子里吃下的食物－一段时间以来吃过最新鲜的食物－已经开始被消化，并逐渐转换成力气。并且它已经被转移到了一个水池里－一个在它看来小得可笑的水池，但出乎意料的干净，甚至还有水草和石头。
现在，它闭着眼睛，安静潜游在水面，像一截死气沉沉的木头。
就在下一刻，地下室的门嘎吱一声被推开。
几乎是瞬间，人鱼就摆出了进攻的姿势 -- 接近两米长的鱼尾‘哗哗’甩出了水花，尾鳍端部和边缘的骨刺像一把把小匕首，发出幽幽寒光。它露出了一口尖牙 -- 一口森白锋利的尖牙，尖锐的背鳍整个展开了，胸鳍示威般颤动。
人鱼发出威胁性的恐吓嘶叫声。大张的血口中隐约能看到仰卧的一排排备用牙以及完全冒出口腔内的第二层，第三层牙，简直叫人毛骨悚然。
克里斯尽量稳住身体，不发出声音：天知道这有多难，尤其是当已经忙了一天 -- 现在肩膀上还抗着大桶鱼肉，同时不得不郁闷地用背顶住沉重木门的时候。
“你真可怕。”他毫无诚意地说。
人鱼毫不理会，一个猛跃 -- 一声巨响！
它扑到了水池前结实的铁丝网上，恶狠狠地盯着克里斯－不，盯着克里斯手上的桶。
“好吧，好吧..."克里斯慢慢俯下身，”放松。”
木桶被他小心翼翼地从肩膀上移下来，展示给对方看：里面装的是鱼肉，和这一个月来的每天一样。
人鱼‘哗啦’一声收起了背鳍和胸鳍，一口尖牙暴露在外，仍然凶狠嘶叫着。不过经过这一个月不太愉快的相处，每天喂食两次的克里斯知道，这是人鱼允许他上前的意思。
他轻手轻脚关上门，慢慢谨慎一步一步走到铁丝网前。
“你...你真凶。”他轻声嘀咕，举高木桶，越过铁丝网，‘哗’地一声把一桶鱼倒进了池子里。
野兽发出粗重的一声低吼，潜入池内利落的叼住一条鱼。
它看上去很饿。实际上，克里斯觉得它不应该还是这么饿：“这是第多少顿了...我真不明白。我要被你吃穷了，知道吗？”
他还想继续说下去，但没说完 -- ‘碰’地一声响起巨响，只见人鱼尖锐的爪子猛地砸向了铁丝网。它从水里抬起头来，一嘴森白利齿满是鲜血，面对面地和克里斯四目相对。后者猝不及防，吓了一大跳，一瞬间本能地仓促后退了一大步，直接摔在了地上。
“... ..."
只见人鱼向他挑衅地呲了呲牙。
克里斯恼羞成怒，把自己撑起来，准备捡起摔到一边的木桶。就在这个时候人鱼忽然又猛地摇了摇铁丝网，又发出一声惊人的响声 -- “...!"
克里斯毫无防备，一惊之下直接坐回原地，木桶’咕隆’一声从他手中滚了出去。
“... ..."
他简直没脾气了，索性坐在地上，对瞪回去。那野兽毫无歉意，松开蹼爪，甚至还裂开一口尖牙嘲讽笑了一笑，然后一个猛子扎下水池。克里斯谨慎地保持着坐姿，发现这一次人鱼没有和往常一样，在进食时把他赶走。
他微微放松地坐了下来，观察着这条野生人鱼。如果给外人知道了，一定会同意小克里斯就像他父亲一样，是个人傻钱多的废物点心，伺候了这只野兽这么长时间，却不去想任何从它身上捞钱的办法：无论是卖给贵族圈养，还是卖给政府研究－英国，法国，美国－克里斯毫无疑问可以狠赚一笔。实际上，小克里斯压根儿就没想过拿这条人鱼来赚什么，尽管老杰克从他手里敲走一大笔钱。
当时，他是抱着一种见到奇迹的激动，一点看到惨状的同情，一点阴暗的占有欲和一点莫名的天真温柔一时冲动买下它的。克里斯喜欢动物更超过人，当年在南美艰难的环境里亲自进货的时候，他几乎就被那里的凶猛狮虎的魅力征服了。更别提小的时候，他在海边姑父生活过很长一段时间，神秘莫测的大海简直就是他的全部。在海上，他经历过几次风暴，每一次都几乎是水手们的噩梦，然而那种搏命的恐惧与刺激感对他有着无与伦比的魅力。
不仅仅是年轻的雄性荷尔蒙作祟，他天生渴望征服，渴望危险，但又热爱着生命。长大之后年轻的克里斯仍然时不时渴望那种刺激，可是他已经懂得克制，尤其是在他的母亲，柔弱的莎莉丝特，因她的长子，克里斯的哥哥，戴维的死讯而一病不起，最终一年前离世后。
他从母亲身上得到过些许微弱的母爱，而莎莉丝特大部分的爱则给了他的哥哥，天资聪慧的戴维。克里斯的父亲从婚后就寻花问柳不断，终于渐渐垮了身子，而作为家中唯一男继承人，克里斯顺理成章接管了大半属于父亲的资产，从此过上忙碌乏味的商人生活。
半年前在英国的世博会上，克里斯见过一次人鱼：那是一条美丽的，柔弱的无性别人鱼，被装在狭长的玻璃箱子里，似乎受了伤，蜷缩成一团。他还记得当时解说人故弄玄虚的解说：“女士们先生们，可千万不要小看了这个美丽的小东西！看看这双眼睛！人鱼的双眼是有魔力的... ...轻而易举可以迷惑人心！”
当时克里斯确实觉得受到了蛊惑：他想给解说人一拳，然后砸了那狭小的玻璃，把那条就像存在于他幼时梦里的美人鱼抱回大海。然而当时他只是冷哼了一声，不太愉快地离开了。而在船上见到这条伤痕累累的人鱼后，他真切感受到一阵痉挛自胃里窜上心头，然后化为一股冲动窜上他的大脑，最后控制了他以一个作为人傻钱多的卡特都觉得肉疼的价格买下了这条人鱼。
不过尽管这样，克里斯也不打算把它卖掉，他那对一切都没什么兴趣的大脑里只想着，把它的伤养好，然再把它给放回大海。
人鱼吃完了这一天中的加餐，餍足地浮出了水池表面。它歪着头，不动声色打量着克里斯，锐利的目光上下扫视，似乎在判定那个部位好下口。
“别这样看着我，“克里斯无奈地说，“你已经吃饱了不是吗？我很荣幸，能被你允许坐在这个潮湿的地方，摔了一跤，还饿着肚子看你用餐。不管怎么说...我们还是有点小小的进步。对吗？"
说罢，他轻轻站了起来，一边观察人鱼的反应。它这次没有像之前那样弄出很大动静，只是静静看着他，似乎很不屑，眼底又透露出一丝好奇。
克里斯壮着胆子，慢慢地，慢慢地把一只手放在了铁丝网上。
很好，很好... ...对方没有敌意。
“嘿，听着，朋友，” 克里斯刻意轻松地说，“我现在得检查检查你的伤口了。”
人鱼面无表情地甩动了一下尾巴。
“对了，还有你的尾巴。你可不想留下残疾，是不是？”克里斯低声说。他一直盯着人鱼的唇部而没有和它对视，表示自己在和它说话，同时以免激怒这只骄傲的野兽。人鱼歪了歪头，下一刻 -- 只见它从水中跃起，顷刻间就扑向了铁丝网！
人鱼锋利的手爪正好扣在网眼上，发出一声刺耳巨响，面无表情地和克里斯对视了一秒。
”...!"
克里斯愣了一瞬间，两人对视 -- 之后他反应过来，再一次往后摔了个惨。
人鱼嗬嗬的笑了起来，把爪子收了回来，重新落回了水里。
“...喂！”
克里斯摔得头晕眼花，一身冷汗，却这才反应过来。他恼羞成怒瞪向那只野兽 -- 对方止住了粗野的笑声，上半身浮在水面上，带着一丝笑意打量着他。
“我真没发现，”克里斯抱怨道，"你除了是个暴躁的攻击狂外，还是个幼稚的精神病患者。"
虽然惊险，但他同时也意识到，对方并没有显露出真正的攻击欲 —— 虽然极可能是它已经吃饱了的缘故。他重新走到铁丝网前，凝视着这条人鱼：这不是克里斯第一次近距离观察它，但确实是第一次在双方都清醒下，不含敌意的接触。
经过一个月克里斯细心的照顾，人鱼气色明显好了很多。它的面孔与人类很相似，五官立体，轮廓分明深邃；但脖颈和侧脸都生着幽光闪闪的细鳞，时刻提醒着克里斯，它并不是人类：尤其是那双眼睛。人鱼的虹膜是金色的，其中一双竖瞳就像是蜥蜴的眼睛，在黑暗之中幽暗而亮起，瞳孔成一条惊悚的细线。
克里斯知道它在看自己。
“你心情很好，是不是？”克里斯打量着它，“终于吃饱了？原来你也会笑的。再笑一个看看？”
他低声开着玩笑，人鱼则又一次朝他露了露自己的尖牙。
“我觉得你是能听懂人类语言的，对不对？”克里斯笑道，“看来，你同意我今天帮你做检查？”
人鱼金色冷酷的眼睛一眨不眨。
“好吧，”克里斯小声说着，“你可别咬我...”
他掏出了钥匙：他的心不由自主地砰砰直跳，血液上涌至大脑，让手指都有些微微颤抖。克里斯知道他在冒险。这条人鱼是个凶残，杀伤力极大，未驯服的猛兽，在被捕获之后还遭到人类的折磨，他极有可能命丧于此；但同时，一股久违的兴奋感冲上心头，恐惧与亢奋交织着，让克里斯’铛‘的一声打开了铁丝网上的锁。
克里斯极力克制住自己的战栗，很慢很慢地，打开了铁丝网上的门，穿过门，站到水池边缘。
野兽没有发动攻击：它只是从池子中立了起来，破水而出，湿漉漉的银色长发贴在脸上，眼眶里是一双属于兽类的竖瞳。
它立了起来。克里斯竟然不得不微微抬头：人鱼强壮有力的鱼尾足有两，三米长，支撑起直立身体时，比克里斯还高了一头，让青年顿时有了种被捕食者盯住的压迫感：
它冷酷地盯着克里斯。人鱼的上半身酷似人类，胸肌厚实发达，筋肉突出隆起，骨骼坚硬，交错布满着伤口愈合后的痕迹。水珠顺着长长的银色头发滴落在胸口，然后滑落至线条清晰，紧致结实腹肌上，往下则覆盖着细碎的黑色鳞片，在光线下发出一抹蓝色的幽光。
“嘿，让我看看你的伤，”克里斯低声下气地放软了声调：“ 你知道我是没有恶意的，小家伙。”
他比划了一下，微微蹲了下来，在人鱼面前更显矮小。
“让我看看你的尾巴...? 就像之前几次那样？”
实际上，对人鱼进行麻醉越来越困难了，好几次它在伤口处理的时候都暂时清醒了过来。克里斯手臂上多处的新伤就是这个月以来它的杰作。现在，他不太能确定人鱼是否听懂了... ...又或者是把他当成闯入它领土的敌人？
一片死寂。
克里斯忐忑不安地和人鱼僵持了一会儿，终于，人鱼矮下身形，似乎潜入了池底。
克里斯有些失望，“嘿，嘿，我不会伤害你的...” 下一刻他的话却被噎在了喉咙口：只听 “哗啦”一声，对方竟然从水中一跃上了岸，向前俯身，将克里斯笼罩在了它的阴影之下。
两人一时间靠得很近。人鱼有力的鱼尾似乎不经意而又有意地松松圈住了他：比起鱼尾，这更像是一把致命凶器：黑鳞下的尾部肌肉结实有力，像一条粗壮的蟒蛇，克里斯甚至能够感受到那种极其危险的蓄力感：这只鱼尾能够轻而易举地绞杀他，就像是蟒蛇杀掉一只兔子那样简单。
在他身周，正在蓄力的肌肉绷紧了：尾鳍端部的锋利骨刺全部展开了，像是三菱面的刀锥一样边缘锐利，闪着寒光，正抵在克里斯的后颈处，甚至传来一阵轻微的刺痛：一滴冷汗从克里斯的额角滑下来。他的呼吸微微有些颤抖，一动也不敢动。虽然情势看起来危险，他此时却出乎意料冷静：不过，也许是过度惊恐让他可怜的大脑彻底停止了运转。 
克里斯的心在胸膛里疯狂地跳了起来。

                                






第三章节 亲密
“让我看看好吗？不会弄伤你的。”



                                        
人鱼在打量他。毫无疑问，这不是攻击：但谁也不知道它下一刻会不会发起真正的攻击。克里斯现在才真正意识到，如果对方想要杀掉他，甚至根本不用第二秒，轻而易举间就可以劈开他的脑袋。
人鱼甚至根本没有用力，但他的后颈已经被划开了几道血痕，正缓慢地往外淌血。
克里斯一动未动。
他的心跳得厉害，肾上腺素急剧上升，让他头有点飘。半晌，人鱼终于感到无趣，把鱼尾缓缓挪开了，垂在地上。
克里斯终于隐秘地松了一口气。他没去管自己后颈处的伤口：实际上，他现在感到情况有些不妙。他在一只野生动物面前流血了。但现在最重要的不是这个：克里斯得继续他这一个月以来艰辛的‘事业’。
“让我看看你的尾巴？”克里斯低声说，“不要这么紧张...不会弄伤你的。我很小心。”
人鱼不置可否。克里斯很轻地往前挪了一挪，对方即刻便发出一声表示威胁的嘶声。
“... ...”
毫无疑问，他不被允许动作。当然，这其中也包括起身离开。对方仍然在打量他：这种目光落在克里斯身上，是实质性的冷漠观测，几乎让他要打冷战：对方看他就像是在看一只奇怪的昆虫，带着点难以察觉的好奇，但更多是属于天生杀手特有的那种打量，不带感情。
过了僵持的半晌，对方向前俯身了。
克里斯屏住呼吸。人鱼上身魁梧健壮，与人类很相似，立即就给人一种危险压迫感：它很强壮。现在这种打量更加肆无忌惮，从克里斯的头发丝一直往下看，看人类领巾下露出的一点领口，马甲，金闪闪的一截表链 -- 它的视线在表链上停了几秒，立刻被克里斯捕捉到了。
“你喜欢这个？”克里斯轻声细语，慢慢地用手把怀表拿出来，给它展示：这是一只带壳罩的猎用怀表，金面做工精细，刻制繁复花纹，打开时发出一声轻微的响声，里面的细针正在走动，顿时吸引了人鱼的视线。那张酷似人类的面孔上本来一丝表情也没有，现在眉却微微皱了起来，似乎有点好奇，又有点拿不准这到底是个什么东西。
“给你，”克里斯揣测着对方的表情，把手平摊开递过去，金链便从修长的指间流泻而下。人鱼似乎思考了一刻，然后用手爪接了过去。
那只手爪类似人类男人的手掌，宽大有力，骨节分明，只是指与指之间生着半透明的蹼，指爪锋利无比。克里斯终于松了口气，开始趁着这个难得机会给人鱼检查伤口。尾部伤口很好的愈合了，外伤基本都好了，骨折也恢复差不多，新的鳞片已经长了出来，冰冷顺滑，整齐坚硬，在光线下折射出幽幽蓝光。鱼尾边缘全生着不规则的三菱骨刺，被小心翼翼避开了，而鱼尾与上半身的连接处，鳞片渐渐变得碎细，颜色也逐渐变淡，层层叠叠覆盖在耻骨处，向上蔓延至腹股沟。
他似乎没见到一个重要的器官。克里斯忍不住好奇，多看了几眼：莫非人鱼这个种族是无性别的吗？
也许是他动手动脚时间太久，人鱼在他上方威胁似‘嗬’了一声，仍在蓄力的鱼尾不耐烦地动了动。
“好吧，好吧...”
克里斯有点心虚，轻轻把鱼尾从他膝头拿开，但现在人鱼的注意力还不在克里斯身上：它正在笨拙摆弄着金表，想把表重新打开，但显然失败了很多次，在纯金表壳上留下很多划痕。
克里斯试图教教它：“你看这边有一个...把它按下去，就打开了...你看就像这样。“
不知不觉他已经离对方很近了。低声说话间，青年鼻息拂到人鱼的胸膛，让它不由得轻微抖了抖。
下一刻只听一声‘哒’的轻响。金表的壳罩被打开了，人鱼却没有看其中走动的指针：它的目光已经从表上慢慢移到了青年的脸上。
克里斯今年二十二岁，是一个还很年轻的人类。他有一头齐肩的金发，此时没有用发带束起来，只被随意地别在了耳后，随着低头而垂下几缕发丝来；鼻梁很高，眉骨与眼眶连成赏心悦目的流畅线条；眼眶下有一道深深的纹路，让他看上去有一种浑然天成的温柔感。似乎是感觉到了对方不同寻常的注视，克里斯把眼帘抬了起来 – 他是一个英俊的男人，几乎文质彬彬，那双蓝绿色的眼睛优雅又温柔，是只有人类才会有的那种眼神。
克里斯的一缕发丝被勾了起来。似乎是被他的发色吸引，它靠得更近了，那缕亚麻金的发丝被松松在人鱼指间勾住，在锋利指爪间竟然没有被斩断。
克里斯不太敢动。他后知后觉地感觉到一点危险，而就在下一刻，一阵大力猛地推倒了他：一瞬间天旋地转！
“… …!”
克里斯还没有反应过来就已经被人鱼压在了身下。人鱼用强壮的手臂支撑着身体，克里斯甚至能感觉到它的鼻息 – 他被完全笼罩在下方，在一片恐怖的黑暗阴影里。
心在胸腔里，不受控制地疯狂跳动了起来：那双金色的瞳正在死死盯着他，克里斯甚至能从对方眼里看见自己的倒影 –太近了，实在太近了。
激烈心跳之中，克里斯不由自主屏住了呼吸。
人鱼把头凑到了青年的脖颈旁，深深嗅了一口气。湿淋淋银发随之垂到克里斯胸前，随之而来的还有一股混合着鲜血和海水的潮湿味道：与此之外，还有一种说不清道不明的气息… …是，是什么？
似乎是小苍兰。这个荒唐的念头跃进了克里斯的脑海里，让他立刻在紧张中想到今早在花园边发现的一丛白色花束，还有淡淡的柠檬香，草香兰荚籽，下午茶时候的奶油饼干… …
就在克里斯胡思乱想之际，人鱼的头已经离开了他脆弱的脖颈，在他的胸膛上方，心脏的所在之处停下来，然后慢慢低下去，侧着头，似乎在听他的心跳声。
砰，砰砰砰，砰砰砰。
一个世纪都没有这么漫长过。克里斯脑海一片空白，心脏却在胸腔里痉挛般激烈跳动着，似乎要跳出来似的，他自己甚至都能听见响声 - -本能极度的恐惧让血液上涌，从健康心脏的一起一搏里被泵出来，头像要炸了般的疼 –
接下来克里斯被自己呛着了。他一时间激烈咳嗽起来 -- 人鱼被惊了一下，立刻离开了他的前胸，抬起头来：克里斯被自己呛得脸色通红，微侧过身去连声咳嗽，喘气都困难：“咳咳...咳，咳咳咳...!"
人鱼眉间皱了起来。它再次打量人类，目光检测般寻找着伤口，似乎是认为对方受伤了。它的目光停留在了克里斯的后颈：那里有几个狭小细长的伤口，是之前被尾鳍刺挨破的，因为对方咳嗽的动作而再次开裂，微微渗出一点血珠来。
一阵刺痛传来。克里斯感到他的血液瞬间凝固了：人鱼低头，舔去了那颗血珠。
它尖锐的獠牙上也沾了血。
接着，人鱼立起上身，韧性有力的鱼尾只一摆，就一跃而入水中。
克里斯脱力地瘫在地上，捂住自己的后颈，用一侧手臂把自己撑起来：人鱼已经悄无声息地潜入了水池里。
俗话说得好，没有冒险，就不会有收获。从那天起，克里斯就拆掉了水池旁边的铁丝网：他看得出来，人鱼只是懒得去破坏罢了。它在一天天地恢复，力量也在以肉眼可见的速度而增强：如果它愿意，它的利爪能轻易撕碎这些脆弱的铁网。 
克里斯冒了这一个险。既然对方能轻易杀死他，但又没有动手… …那么他不妨试试更进一步，丢掉防备，看看到底会发生什么。
今天他带了一个小玩意儿来哄鱼开心：克里斯发现对方喜欢一些金闪闪的东西，于是今天就带了一只鼻烟小方盒来：烟盒盛放在皮革小袋里，粉红翠绿玛瑙镶嵌花边，贝母层叠金珐琅，盒面上是精细描绘的彩色圣子天使图。
人鱼似乎认出了盒面镶嵌的珍珠。它用爪指摩挲了一下圆滑的珠面，抬眼来看克里斯，似乎说的是：这个东西我认识。
“珍珠。”克里斯笑了一下，人鱼看着他。
他没指望对方会回答他：实际上，克里斯发现人鱼似乎能理解人类语言，但它的喉管发音器官似乎和人类不一样，也不常发出人类惯用的声音 – 或者说，它不屑于学习人类的语言。但克里斯很希望能听见对方开口说话：他很好奇，总觉得这是件了不得的事情，不由得会想对方第一次说话会说些什么。
克里斯神游期间，人鱼已经把鼻烟盒摆弄打开了，虽然动作笨拙地弄掉了好几颗珍珠，但这次比上次快许多。烟盒里盛放着昂贵的上好细烟末，密封在盒内，没有受潮，很新鲜。人鱼被这种气味刺激得皱起了眉，但还是微微低下头，谨慎地去嗅闻，一不留神打了一个喷嚏，把烟盒里的烟末抖了一身。
“啊，这个…这个不能吃。”
克里斯忍住笑– 后者把鼻烟盒触电般被扔了出去，朝他恼怒龇牙，背上的鳍刺都竖起来了。
“好了好了…我错了…我错了，别生气好吗？”
人鱼似乎不想理他，同时又忍不住被人类青年吸引：那双金色的竖瞳暗地里还在看他，似乎很不情愿似的，搁在水池边的手臂却没有挪走；修长有力的鱼尾潜在水池里，偶尔一摆动，水池便起了一点波澜涟漪。
“嘿，”克里斯试图重新吸引它，“嘿，小家伙…让我看看你脖子上的伤口好吗？”
他说的是人鱼脖颈下方，锁骨处的两个伤口。当初在船上的时候，船员惧怕它的暴躁攻击，在它锁骨处硬生生锁了一条生锈了的铁链，克里斯很是费了一番功夫才把这个伤口给处理好。但他还是有点担忧：毕竟是伤在要害处，如果发炎或者感染，那可就麻烦了。
克里斯比划了一下，摸了一下自己的脖子，又对着人鱼伸出手：后者眼神跳跃了一下，目光在人类修长的脖颈上停留了几秒 – 又停留了几秒。克里斯今天打了领巾，喉结随着说话微微颤动，上下微滑，脖颈修长，是一个很脆弱的要害处 – 实际上太脆弱了，它根本不用多少力气就能轻易将之扭断。
它也扭断过很多次。同族的，异族的；人鱼的，人类的。颈椎骨的断口血淋淋，往外喷血，头颅被扯成两半，淅淅沥沥往下滴血。
这个胆大的人类此时把身俯了下来，离它更近了 - -他好像不知道这样近的距离意味着什么。他的性命此时已经不受他的掌控，已经是属于它的了。
人类的声音很温和，是它从来没有听过的声音和语调… …它模糊地想起某一个夜晚中的一轮弦月，月光如同薄雾，笼罩着黑色的海水。
“让我看看好吗？不会弄伤你的。…我有些担心。”
人鱼脸上看不出来有什么感情。它的面孔虽然近似人类，但很少有表情流露：最多也不过是呲牙，或者暴怒的恐吓。但现在… …它从水面又浮上来一些，上身出了水面，水珠顺着胸肌往下滑，隐没在隆起的腹肌上。
这似乎是允许的意思。人类更向前勉力靠了一些，手伸过来了，轻轻搭在它的脖颈下方一点… …它能感觉到人类的心跳加快了。那是一颗很健康的心脏，它已经记住了他心跳的声音，不会再忘记。他的呼吸也急促了起来，但这完全没必要…它现在还不打算杀掉这个人类。
未束好的金发从耳后垂落下来，但克里斯完全没心思去管 – 他此时很难不感到紧张。他离对方很近，而且又是在这么重要的脖颈要害处；如果他有一个动作让对方感觉到了威胁，下一刻很有可能就会丢了命。
克里斯轻轻呼了一口气，小心翼翼地扒开人鱼锁骨处贯穿伤上层叠的不规则薄膜，用沾了酒精的纱布给缝线处消毒。
酒精的刺激让他手下的肌肉紧张起伏起来。人鱼嘶声威胁了一声，喉管颤动，但没有接下来一步的动作。
“嘿，嘿，放松些。不疼的。”克里斯轻声安抚道，利落地给十字缝合的伤口消毒。 人鱼恢复得很好，没有发炎，就是缝线边沿有些红肿。
“你应该能把鱼肠线吸收掉，”克里斯对它说，把用完的纱布仔细包好，放进口袋里，“看样子我们不用拆线了。”
当他准备起身的时候，人鱼突然往前靠了过来 -- 有力鱼尾在水下支撑着，让它强壮的上身比克里斯还要高出一头。
克里斯吃了一惊：那只冰凉的手爪搭上了他的脖颈。
很快另外一只手爪也搭了上来。人鱼的体温很低，蹼爪上覆盖着鳞片，触感很粗糙，湿滑冰凉的，让青年顿时打了一个冷战。
接着人鱼把他的下颌掰过来，似乎在研究：看上去它把克里斯之前的请求当成了互相查看的提议，现在克里斯完成了他的步骤，接下来就轮到它了。
克里斯浑身僵硬，任由对方动手动脚：人鱼又把他的下颌掰过去，那只手爪顺着青年的下颌线慢慢往上，摸过他的唇角，高挺的鼻骨，然后是眼眶，那手法似乎真的在研究。克里斯不太敢动：鳞片剐得有些痛，一不小心就在他眼尾留下了一道细小的伤口，很慢地往外渗出血来。
克里斯顿时轻声‘嘶’了一声。人鱼似乎有点惊讶，于是把手收了回去，脸上带着一种不理解发生了什么的表情看他。
人类青年用手擦了擦眼尾，那处细嫩皮肤于是更红了，很是可怜。
它嗅到了血的味道：是他的血。但它有些不解：伤口是什么时候出现的？它用的力度已经很轻了，比海葵用触手轻抚小丑鱼还要轻；但还是出现了血的味道。它知道人类是很脆弱的，但没有想到，竟然会到这种程度。
“检查完了？”克里斯把手放下来，“还看吗？”
他反应过来刚发生了什么，心里觉得有点好笑：人鱼只看了他一眼，又无声无息地潜入了池底。

                                



                
克里斯：我有点飘了
人鱼其实在检查他到底健康不健康，而且最后回去的时候很匆忙，因为他还有点害羞啦哈哈哈
红配绿，克里斯审美确实不咋地哈哈哈哈哈

            




第四章节 名字
"你是我的！”



                                        
下午。
今天克里斯带来的是一桶新鲜的黑线鳕，还有一些海鲈鱼和高眼鲽，甚至还有几条混进去的檬鲽。黑线鳕的肉质很细腻，雪白无刺，鱼肝有点腥，但很对人鱼的胃口。海鲈鱼的口感也不错，背鳍不多，很好处理；高眼鲽是扁扁的比目鱼，长得有点奇怪，灰皮上很多橘色小斑点，但肉质很嫩，吃起来很鲜。
人鱼的爪刃比刀还要锋利几分，处理鱼的时候简直得心应手。克里斯半坐在一边，一只腿蜷起来，看他吃：人鱼的吃相倒不是很好，根本谈不上优雅，是很彻底的野兽吃相。
但这样的吃相莫名让克里斯觉得很香。看着看着，他的肚子也叫了一声 – 沉默之中，人鱼慢慢把头抬起来，看了他一眼。
“你…你吃吧，”克里斯有点尴尬，“呃… …”
他话还没说完，对方就直接从桶里丢了一条鱼给他 – 这下子可是猝不及防，克里斯躲都来不及，被鱼砸得鼻梁一酸，眼泪出来了，鱼也蹦出去，在地上很活泼地蹦跳起来。
“... ...”
克里斯无语了一秒，然后认命地去把那条鱼捡起来，然后丢回桶里。
“这是给你准备的，”他解释道，“我待会去吃晚饭。”
人鱼的眉挑了起来 -- 这个表情克里斯倒是从来没有见过，简直像是有点无奈，又有点费解，还有点...居然还有点恨铁不成钢？
“... ...”
克里斯还没来得及再做什么，对方就自顾自地从桶里拿了一条鱼，开始处理：鱼皮被熟练破开了，避开里面的内脏，不把鱼胆弄破，把鱼腹掏空，然后再抽出主脊椎骨。
“...?"
然后那只被完美处理好的鱼被递了过来：对方示意他过来拿。
克里斯有点云里雾里，走了过去，蹲下来，把鱼接过来 -- 然后在这个过程中，他再一次很不小心的被背鳍刺划破了手。
克里斯皱了皱眉，但不是很在意，只是用唇吮了吮伤口。人鱼盯着他看了半天，似乎在看什么珍稀动物一样，连吃自己那一份的动作都停下来了。
从那之后，他们之间关系似乎就没之前那么僵持了 -- 或者只是克里斯单方面觉得。人鱼已经彻底把他当作了某种没有自理能力，没有威胁，还特别容易流血的弱小种族，连每次吃饭都会给他留几条鱼，似乎是怕他饿死了。克里斯对此很无语，但有进步总比没有好...更何况，与人鱼相比，他确实又弱小又没有威胁。
在拆了铁网之后，人鱼偶尔会离开地下室的水库，神不知鬼不觉地潜伏在小别墅的某一处，或者是破坏窗子从一楼或者二楼暴力闯出去，溜达到海边，自己捕食之后，再溜达回来。克里斯把所有的佣人都遣走了，这段时间的社交也全部推掉了，平时的日子也就看看书，写写信，再教人鱼识识字。
“Ch...ri...s,"克里斯很有耐心，拿着一支笔，在纸上比比画画，“我的名字，克里斯。”
人鱼挤在一张窄小的扶手椅上，头侧过来一点，枕在自己结实的手臂上。克里斯觉得他现在看上去表情很蠢 -- 没错，现在是‘他’，不是‘它’了。
几天之前，克里斯决定给他的人鱼起一个名字：这本不是一个明智的决定。他在买下这条人鱼的时候，就知道总有一天他会放掉它：也许就在它完全养好伤后，不久的将来。他本不应该给它起名字。一个名字，代表着它将在克里斯心中占据一个特殊的位置，开始作为一个‘人’而存在...对于已可以预料到的分别来说，这不是一个明智的决定。
但克里斯很想给它一个名字。他不喜欢总是‘嘿’‘嘿’地叫它，也觉得它绝不只是一只动物。
克里斯为人鱼起的名字是‘塞缪尔’。事实上他试了很多个，只有试到这一个的时候，人鱼才会有反应：
“好吧，”克里斯很开心，“以后我就用你的新名字称呼你了。”
第一个任务完成：第二个任务，克里斯想教会他自己的名字。只不过对方看上去没什么兴趣，尾巴尖时不时地一甩一甩，头枕在手臂上，表情蠢得可爱。
“好吧，好吧，”克里斯把纸揉成一团，丢到地上，“我看出来你饿了。”
今天外面下了雨，克里斯就叫人送了鱼过来，过一会儿就应该快到了。塞缪尔兴趣缺缺，已经回去地下室的水池里了：克里斯看得出来，他还是最喜欢那个地方 -- 或者说，他最不嫌弃那个地方。
也许下雨的缘故，外面格外安静。送鱼水手很快就到了，克里斯去门口把他接进来：今天送来的足足五大桶，他一个人搬不进去，于是就让对方帮忙搭个手：水手的鞋子很脏，在地板上留下一个个泥脚印。大厅一地的水，湿答答的，地毯已经被掀起来扔在一旁。房间乱糟糟的，各种东西七零八落，胡乱堆放成几叠，似乎被人暴力翻过。
水手四处打量了一会儿。
克里斯小心趟过门口的一滩水，把沉重的桶放下，喘了一口气 -- 然后就在这个时候，异变陡生！
一根麻绳套牢了青年的脖颈。
对方扑了上来，沉重的身躯压在他身上，一只手紧紧地捂住他的口鼻。
颈间麻绳狠命收紧了：克里斯拼命挣扎，窒息感让他意识模糊，血液泛上眼珠。仅剩的一点意识让他拼命伸长手臂去够一旁桌子上的剪刀 -- 他抓到了。
“...!"
克里斯用尽全身力气狠狠把剪刀插入对方的肩头。水手吃痛大喊一声：”...啊啊啊---！”，接着又被克里斯反手给了一肘。
他终于挣脱出来：青年踉踉跄跄，喘息不已，一路扶着墙壁几乎是爬上楼梯 -- 他冲进了书房！
心在胸腔里急促跳动着。克里斯甩开门，粗暴地拉开书桌最下一层抽屉拿出一杆来复枪，用嘴咬开药包吐出弹丸。他的手微微有点生理性的颤抖，但还是很稳 -- 他把纸质药包整个塞入枪口，塞入弹丸，用通条通至膛尾，然后‘咔嗒’一声上了膛。
那水手刚刚在房里摔了一跤，此时气急败坏，正从怀里掏出枪，狼狈追来 -- 克里斯‘呸’地吐了口血，用手背粗鲁擦了擦嘴角的伤口，举起枪慢慢推开门板，半眯着眼向外看。
他看到了对方隔着楼梯，正在步履急躁地准备上来 -- 接着就是一声“砰--！”巨响！
克里斯的手很稳。水手头顶炸出一声足以致聋的巨响，直接把他掀下了楼梯。这么近的距离，他一定中弹了；但克里斯为保险起见，另外再装了一颗弹丸，这才出了门。痛苦的呻吟声传了过来 -- 那人被打穿了小腿，正在一片血泊里一边痛苦喘息一边挣扎，在往外爬。
“你最好不要动。”克里斯冷声道。他谨慎地一节一节下了台阶，手里的枪瞄准对方，一旦发现异常，立刻就会扣下扳手。
”你，你...你不能杀我！”
水手在恐惧中叫了起来，拖着伤腿往后退爬：克里斯皱起眉来。
“我不会杀你，”他说，“至少现在不会。”
水手对他的话没有作出什么回答：实际上，他的眼睛在恐惧之中极度张大了，整个人被吓得定在了原地，控制不住地颤抖起来。
克里斯察觉到不对。他猛然回头 -- 然后就在这个时候，水手孤注一掷地扑向了他滑落在一旁的手枪！
“---------啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
在尖叫发出的后一秒，水手被暴力扭断了脖子。
人鱼扑倒了他。他本该老老实实待在地下室，结果不知道什么时候悄然无息出现在了大厅。肌肉发达的宽厚鱼尾让他得以直立起上半身，嘶声咆哮起来。
克里斯只觉一股凉气从脊梁骨升起：突如其来的恐慌让他无法动弹，实际上他也无法做什么了。人鱼发怒了：他正在撕碎那具尸体。人类的骨骼和肉体在他的利爪面前还不如纸糊，内脏黏糊糊地从指间滑落，肋骨以一种诡异的方向被扯开了，腹腔被开了一个大洞 -- 不，是被完全撕裂开了。
克里斯慢慢地把枪放下，退了膛。他的心很激烈地跳起来，然而下一刻 -- 人鱼回过了头！
人鱼靠近的速度超乎克里斯的想象。实际上，他被一股大力扑倒在地上，几乎立刻就看见对方展露出让人毛骨悚然的三层牙 -- 人鱼尖锐的背鳍完全竖立起来了，显然是在极度的暴怒之中，喉管‘嗬’‘嗬’作响；惊惧之中，克里斯下意识把脸转到了一侧去 -- 
“you are... mine...！” 
【"你是我的！”】
掺杂着哑声咆哮的嘶嘶声响起来，从人鱼震动的胸腔深处发出来：
“Chris... mine...！” 
【"克里斯...我的！”】
克里斯喘息着，被猛地擒住了下颌，硬生生转了过来 -- 然后他对上了一双因为暴怒而变暗的金色竖瞳。
此时克里斯没有心思去分辨对方说了什么：现在的情形很不好。对方失控了，他不知道这种情况下人鱼会做出什么。
“很痛...放开我。”
也许是克里斯的声音里透出一丝痛苦，人鱼的手爪顿时松开了一些：他似乎后知后觉地意识到了人类的脆弱，立刻又重新抓住他的人类，检查他有没有断掉骨头，或者少了一点肢体 -- 但这次人鱼记得了放轻力度。克里斯被他翻过来又翻过去，上上下下前后左右都摸了一遍，一头雾水：“...我没事。没受伤。”
人鱼把他的手臂别过来，看手肘上一块淤青，还有肩膀上一道细长划痕 -- 那是克里斯情急之下撞门时刮到的。除此之外，还有他脖颈处一圈鲜艳的红色淤伤，被磨破了皮，还在往外渗血。
人鱼从胸口发出一声低低的，恼怒的咆哮声。克里斯还没有反应过来，对方就已经抓住他的后颈，然后头凑了过来：人鱼的舌上生着倒刺，非常粗糙，卷走脖颈上血珠时还舔舐了一下伤口，让克里斯不由自主地往后缩了缩。
“好了，我没事... ...可以了。”
克里斯勉强把他推开，又被顺势抓住手臂：对方又开始给他舔肩膀上的伤口，疼得人类青年直‘嘶’‘嘶’倒抽气，想从对方手里把手臂夺回来。
“你到底在干嘛。”克里斯很无奈，“不用了，谢谢你...一点小伤不碍事，我现在得先处理一下尸体，知道吗？”
人鱼似乎听懂了他的话。他停下手上的动作，慢慢抬起头来 - 实际上，似乎是克里斯再次提醒了他那个人类的存在 -- 那个胆大包天，敢觊觎他的所有物的人类。
暴怒在那双金色兽瞳里重新被点燃了。他咆哮了一声 -- 而在这之后，克里斯来不及阻拦他，人鱼就已经重新扑向了那具被扯烂的尸身。
他开始吃掉了那个水手。这是克里斯第一次看见他吃人：毫无疑问，比起鱼来，人类并没有那么好吃。但人鱼吃的时候带着一种虐杀般的暴虐，血顺着下颌线一直往下流淌，顺着脖颈一直到赤裸的胸膛上。
“喂！”克里斯有点着急，把自己从地上撑起来，走过去：“别吃他！不，等会儿再吃...“
人鱼用一声威胁性的咆哮截住了他接下来要说的话。克里斯擦了擦头上的汗，心里飞快地想着对策...然后他的目光落在了之前搬进来的几桶鱼上。
“嘿，伙计！”克里斯提高音量，试图吸引对方的注意力，“你的晚饭在这儿！”
听了他的话，人鱼只是从血肉模糊的胸腔抬起头，看了他一眼。
“这个人先给我，”克里斯小心翼翼道，“让我先看看他。待会儿再还给你，行不行？”
一边说着，他一边把桶向前推了推。人鱼看了他一会儿，又看了桶一眼，过了一会儿，终于不情不愿地挪动了过来。
克里斯终于出了一口气。人鱼不再霸占那具尸身了：克里斯走到尸体旁，对着惨不忍睹的现场无奈摇了摇头。人鱼的吃相并不好，尸体整个几乎从中间裂开了，胸口和腹部各一个大洞，一地的血肉残渣，克里斯把肠子费力地给塞回腹腔，然后尝试着剥下他的衣服。
人鱼吃的很快，一桶鱼很快见了底。克里斯搜索了半天一无所获，什么信息也没有找到，倒是觉得手肘和背后的伤口开始火辣辣地一阵一阵疼，耳旁也一阵阵耳鸣。
克里斯气喘吁吁，在血泊中坐下，发了一会儿呆：这个时候他突然后知后觉，意识到对方刚刚说了第一句人类的语言。
“等等，你刚刚...说了什么？”
吃饱的人鱼懒得再多看他一眼。

                                



                
其实我发现，人鱼还是蛮糙的2333
这里的逻辑应该是，他以为那个水手要吃掉克里斯，但人鱼已经认为只有自己才能吃掉克里斯了（没错，我们克里斯现在还是预备粮的角色...）

            




第五章节 审问
“我保证，一点也不会疼。 ”



                                        
伯爵有很多私生子，埃里是其中之一：但他是最受宠的那一个。仗着家族的权势，埃里得罪过很多人，也做过很多见不得光的事，但一直还没有一个人来收拾他 – 直到今天。
说到这件事，就不得不提到当地的治安问题：这里土匪猖獗，以绑票权贵为生计，大多是外乡人，牧民，农民：总之，是在每月都会上闹市里绞刑架的那一群人。他们各个都是亡命之徒，从不手软，很是让一众贵族权势伤脑筋。
等到埃里从被打昏的剧烈头痛中醒过来的时候，他发现自己正处在一群土匪的暂居点里。
不过，他当然不是被请来做客的。牢房里黑咕隆咚，他被五花大绑在椅子上，身上讲究的衣料都被弄皱了。接着，门发出‘哐当’一声：有人进来了。是两个人：一个男人身材高大，举着火把，脸孔隐藏在黑面罩下，只能看见眉骨和高耸的鼻梁。另外一个人穿着一件粗布昵大衣，金发束在身后，洁白领结很得体，金表链从马甲的口袋滑落出来，在火光下微微闪烁。
“…是你！”
火把带来的光线让埃里睁不开眼睛。在他适应了之后，他一眼就认出那个摘下了帽子的青年。
“晚上好，劳斯先生。”克里斯微一示意。
“你…你！”
太过情绪激动，埃里反而一时间骂不出什么来，只是瞬间涨红了脖子。
“劳驾，” 克里斯转过头，对他身边的男人道，“这位先生看起来想单独跟我谈谈。”
沙耶罗微一点头，低声道了一句：“留活口。”
“我知道。”克里斯说。对方转身离开了，并且带上了门。
“….克里斯…卡特！你这个贱人…你这个低贱的商人奴隶！你怎么敢…快松开！我他妈叫你松开！”
在克里斯身后，埃里已经开始破口大骂起来。克里斯脱下风衣，放在一旁，单手松开了衬衫上端的几颗扣子。他扫了一旁的桌子一眼，顺手拿了一把铁扳手。
“贱人！你怎么敢！我要杀了你，我一定要杀了你……我他妈叫你松开！”
“别吵了，”克里斯粗略检查了一下扳手，觉得可用，“你应该清楚我请你过来的原因吧，劳斯先生？”
“…你敢！你不怕我的父亲吗！”
埃里恐惧叫嚷起来：对方走过来了，正站在他面前。
“你要干什么？你敢——你敢 ------！！！”
接下来他的话被强行截断了：对方卸下了他的下巴颏，手法很粗鲁。
“浪费时间不是绅士的行为，”克里斯说，语调很平和，“可惜在你眼里，我只是个能丢给别人随意处理的商人…我确实是一个商人，劳斯先生，你则在和我做生意。现在让我们算算账吧。”
“唔唔…唔唔唔唔….唔唔唔唔唔————————！！！”
接下来埃里发狂般地痛叫一声 – 对方把扳手塞进他被强行打开的口腔里，重重在牙上刮过，几乎不轻不重地敲过了每一颗牙齿 –
“我不喜欢你的行为，劳斯先生，”克里斯用扳手钳住了一颗后槽牙，“生意上的事，雇凶杀人是最劣等的方法。”
椅子上的俘虏已经全身颤抖了，他恐惧地发着抖，喉咙里呜咽着求饶，湿淋淋的口水流了一脖子，发出含糊的喉音。
“我是一个很注重诚信的商人。”克里斯补充道，“我建议你也要学习这种良好品质，非则，下次只是一颗牙是无法让我满意的，劳斯先生。”
“唔唔唔唔唔唔 ---------------啊啊啊啊啊啊啊--------------！”
接下来埃里发出了一声撕心裂肺的痛叫：门外有人往里面看了一眼，又转过头去了。埃里下巴完全合不上，唾沫流了一领子，完全失了最开始的嚣张气焰，只恐惧发抖。
“这样就对了，”克里斯几乎和蔼可亲，“你应该怕我，埃里。再有下一次，我会把你的肠子给拉出来。”
那颗牙被轻蔑地丢在了俘虏的膝上，黏糊糊的在一团血浆包裹里。
“我已经向你的父亲送去问候了，”克里斯把扳手甩在一旁，用桌上麻布擦了擦手，“他赎回你的钱应该会在明天早晨准时送到 – 在此之前请不要拘束，将这里当作自己的家吧。”
埃里奄奄一息的喘息着。克里斯再没多看他一眼，直接出了牢房。
等到克里斯去主室里找奥古斯汀的时候，他故意咳了一声：金发的年轻子爵正背对着他，勾在面前站着的高大男人脖颈上，正在和他接吻。听到这声做作的咳嗽，子爵恋恋不舍地轻咬住了对方的下唇，又再亲了一下，然后猛地就把强盗头子给推开了 --
“克里斯！”
年轻子爵转身过来，那一头金发在火把照耀下格外迷人。他美丽的蓝眼睛闪闪发光，再找不出比之更为出彩的蓝色，三步两步便走上前来，难掩兴奋：
“你把那个狗/娘养的怂货怎么样了？“子爵凑到他身旁，“按老规矩剁了手指？还是挖了眼睛？快说----”
“哎，”克里斯有些无奈，”不用那么麻烦。只是绅士间的平和交流----“
“胡扯胡扯胡扯！“子爵挺秀的鼻子皱起来，”我以为你这次想搞票大的，可恶----不行！“
“好了，你给我过来吧 --”克里斯把还在跺脚的子爵扯到一边，“阁下的助力我非常感激。一点小小心意 --“
后面这句话他是对着强盗头领说的。对方的黑面罩已经被扯下来，一头黑发有些凌乱，露出一张伤痕累累的面孔。
“明天早上凌晨，赎金交来后我们就放人了。“
沙耶罗简洁回他，伸手接过来对方递来的钱卷。奥古斯汀白了克里斯一眼，转身就跑到土匪头子身边去了。
”行了行了，这里没你的事了，“子爵要赶人，”千里迢迢过来，就为了一颗牙，你真的闲得慌。快走！“话还没说完，他就被克里斯拎住了后衣领 --
”你最好还是跟我回去比较好，“克里斯非常耐心，“回去的路我已经打点好了，你错过了就只能永远留在这里了。”
听了这话，强盗头领对小子爵挑了一下眉。奥古斯汀气鼓鼓地想了一会儿，猛地扑上去搂住了沙耶罗的脖子。
“太不像话啦！”小子爵在对方怀里嚷嚷，“我会一会情人也不行了！你真的很烦---啊啊啊！”
“我是为你好嘛。”克里斯很好心地添了一句，把人拽下来了。“呜呜呜”声渐行渐远，沙耶罗站在原处，沉默地看着两人离开，他的手下和哨兵默默隐藏在黑暗阴影里，墓地再一次恢复了平静。
克里斯连夜赶回了别墅。外面大雨倾盆，他浑身上下没有一处是干燥的，马靴上也满是泥浆，斑斑点点溅到大衣上。佣人已经全部都被遣走，克里斯把大衣挂好，看着自己脏兮兮的裤子叹了口气。
等到他把水烧好，浴桶准备好，并且衣服脱下来整整齐齐叠在一边的时候，已经快凌晨了。克里斯光裸着泡在热水里，手臂搁在桶边，终于在舒适地长出了一口气。
暗杀 -- 或者明杀，对克里斯来说，已经不是什么新鲜事了。一路爬到现在这个位置，他付出了很多。从十五岁那年的那场变故起，他就不再是一个还能保持天真的人了。
这次的威胁虽然解决了，但克里斯的直觉告诉他，事情似乎没那么简单。埃里虽然横行霸道，但也不算胆大包天，想赊账也不至于用这种极端手段...除非他实在一时犯蠢。这也不是没有可能... ...
蒸汽袅绕。克里斯的脸被蒸得发红，舒适之间已经昏昏欲睡。他闭着眼，勉强用手支撑着太阳穴，脑海里断断续续地想着... ...
到底是谁的势力？
接下来一声巨响悚然让他的思绪中断了。似乎有人粗鲁地打翻了什么东西 -- 一个花瓶，然后发出一声瓷片破碎的响。几乎是片刻之间，克里斯就从水桶里 ’哗‘地一声猛然起身了 -- 他披上了一件衬衣，左手已经伸向了搁在一旁的手枪 --
“砰！”
又是一声巨响：是门被突然推开了。黑洞洞的枪口对准了来人，惊讶了一刻，又立刻放下了：
“... ...你在这里做什么？“
人鱼嘴里还叼着一只活鱼，很有活力地在垂死挣扎。塞缪尔把砸到他肩膀上的木门残骸扒到一边，一扭头就看了过来：
青年刚刚从水桶中出来。慌忙之间，克里斯只来得及披了一件白衬衣：打湿的金褐色齐肩发已经散了，凌乱地垂至锁骨，还在往下滴水；胸口露出了一大片，已经被热水蒸得发红，衣料半透明地粘在胸膛上，若有若无勾勒出有力的腹部线条和腰身。双腿笔直修长，其上未着一物；小腿肌肉线条流畅，湿漉漉地踩在地上，足趾正微微蜷起来。
”... ..."
只听’啪‘的一声，那条倒霉的鱼从人鱼嘴里直直掉了下来。
清晨。
这几天来，克里斯和人鱼间的关系似乎有了微妙变化：最开始，人鱼虽然会给他留点食物以防饿死 ，但每次留的都是最劣等的几条。但这几天，克里斯发现对方变得不那么吝啬了：每餐按照惯例，从桶里‘施舍’给他的几条鱼变得很新鲜；而且人鱼不再等吃饱了后，才从剩下鱼里挑拣给他。除了这一点，克里斯还发现，对方似乎没那么喜欢再成日待在地下水池里了。
“好了，你最好不要上床，”克里斯嘱咐他，一边从碟子里挑拣出一颗草莓，“换床罩很麻烦的，你现在身上都是水。”
说这话的时候，人鱼半个身体已经重重地压在了松软床榻上。修长宽厚的鱼尾一半盘着，一半垂在地毯上，侧鳍随意地打开了，有一下没一下地抖动着，黑鳞微烁出幽幽蓝光；银发如流水一般倾泄， 自结实的肩膀处滑下，闪着近金属一样的光泽。
没错，现在人鱼最常去的场所已经不是水池了：他似乎对克里斯的卧室 -- 尤其是床 -- 产生了突然的兴趣，成日窝在房间里，甚至还三番五次地试图上床。有好几次，克里斯在半夜中突然惊醒：一双绿莹莹的眼睛在床尾死盯着他，半伏着蹲守在地毯上，一点声响也没有发出来。
还有几次，克里斯在睡梦中，迷迷糊糊总感到某种冰冰凉的触感：那是人鱼抓住他自床沿边无意垂下的一只手--或者是一截小腿 -- 然后便被对方翻来覆去地抓在手里查看，百般不厌似的。甚至还有几次，青年被硬尝试挤上床的强壮人鱼直接挤掉下来，连人带床单挤到床下地毯上，然后在对方多次把他塞回床上的笨拙尝试中乱糟糟地醒来。
克里斯很无语。但人鱼似乎没有恶意，顶多只是孩童一样的好奇。除了观察人类睡觉，人鱼还开始观察对方进食。他观察的很仔细，目光随着克里斯修长的手指而动，看他在陶制碟子里挑挑拣拣，扯去绿色的茎叶，再把草莓送进嘴里。人类的手上带了枚蓝宝石戒指，更称出指间修长，骨节分明，随着动作而烁出明亮蓝光。
“你又看上这个了？”克里斯咬了一口草莓，以为人鱼被自己手上的戒指吸引，哭笑不得：”不行。这个你想都别想。“
人鱼的目光落在对方被汁水染润的唇间，不置可否。青年是一个很健康的人类，眼眸明亮，唇叶红润，脸颊虽然微微苍白了些，但只要是轻微运动就能沾染潮红。他的唇 -- 微微开启了，色泽诱人，鲜红欲滴 -- 柔软果肉被轻轻咬开 -- 那双野兽般的金色竖瞳微微放大了些，几乎有点看直了眼。可惜后者完全没有意识到。
克里斯正在床上看报纸。他看得很专心：报纸上新闻很多，这一位在南美挖到了银矿，那一位又申请了新专利，还有一位又出了最新的生物研究著作，获得学士学位... ...
哎，克里斯感叹自己讨生活真是太不容易。他顺手拿了个草莓，喂给在一边死盯他很久的人鱼：后者愣愣地毫无防备咬了一口，立刻差点没被酸死。
”抱歉。“克里斯这才回过神来，强忍笑意，赶在对方发脾气之前，挑一颗个头大的堵住人鱼的嘴，然后继续看他的报纸：接下来这是一篇激烈批判议会改革，反对增加下议院席位的文章。克里斯越看越皱眉，翻过一页 --这篇文章长篇大论个没完，居然占了整整两个版面。
蠢货。克里斯心里开始骂人，但还是没忘记投喂塞缪尔：不知道对方有意还是无意，他的指尖偶尔会触碰到人鱼的舌头；可惜克里斯一心沉迷于报纸，忙于批判世道不公，完全给忽视了。
于是接下来，人鱼在青年再一次伸手喂食时直接含住了他的手指。
克里斯骤然只觉得指尖一热：他抬起头来，只见人鱼正直直地盯着他看。
克里斯：“... ...”
克里斯：“请不要咬我的手。”
又一个下午。
人鱼懒洋洋靠在克里斯舒适的躺椅上，后者一边看信，一边拿着小刷子给他刷鱼尾巴。上个星期，克里斯好说歹说让人鱼同意，让他处理了鱼尾上的骨伤。接骨后的这几天，克里斯对他那叫一个体贴温柔，天天好吃好喝伺候，人鱼和他的关系也好了不少——起码，对方不再经常性恐吓他了。阳光灿烂，人鱼舒服的半阖着眼晒太阳，鱼鳍轻轻抖动着，鳞片油光水滑，好看极了。
克里斯读信读到一半，忍不住笑了出来，手上动作也停了。
人鱼：“？”
克里斯极力憋着笑说：“奥古斯汀说...你像条没有剐干净的安康鱼...哈哈哈！”但是还是没有忍住。
人鱼呆了一秒，然后暴怒地几乎要跳起来，尾巴重重拍在桌子上，把一个精致花瓶摔得粉碎。
克里斯在一旁笑得打跌。上次奥古斯汀在回伦敦之前一定要上门拜访，和人鱼相处的不太愉快。实际上，人见人爱的金发小子爵遭到了塞谬尔无情凶狠的对待，在克里斯的奋力阻拦下奥古斯汀才没有被撕成两半。打那以后，小子爵几乎一天一封信的极力劝说克里斯把它做成鱼干，卖到英国皇家博物馆里。
“其实还是蛮像的，” 克里斯把信放在一旁，忍笑，“你看，你确实很喜欢呲牙嘛...”
人鱼面无表情地看着他。
“不过这倒是提醒了我，”克里斯说，一边在杂乱的桌子上找东西。“你刚刚来的时候... ..我记得有颗牙是坏掉了的？”
好不容易找着了工具，克里斯站起来：“来，张嘴，”
他拿着拔牙钳，在塞谬尔眼前晃了晃。
人鱼立刻别扭地偏过头去，克里斯俯下/身，语调轻快地哄骗他：“我保证，一点也不会疼。”
确实。拔牙，他是很专业的。
青年动作轻柔，捏住人鱼的下巴；塞谬尔不情不愿地张开嘴，让钳子探了进去。
巡查了一圈，克里斯愣是没发现那颗病牙：人鱼的外层三角牙洁白坚硬而又锋利，像小匕首一样发亮；内层牙层层叠叠埋在牙龈旁，仔细向里看，喉管深处也长着一套牙。克里斯猜想着，这可能是因为人鱼有时候需要吞下大块头的猎物，而喉管牙无疑可以把猎物拖往肚子里。
克里斯找了半天也没找到病牙，心里想着多半是自然脱落了，于是悻悻把钳子取了出来。塞谬尔下巴张了半天，嘴角边亮晶晶的，往下滴口水；青年顺手用指腹擦了擦，转身把钳子放在桌子上，人鱼可疑地红了脸。

                                



                
人鱼：可恶，人类勾引我\(//∇//)\

            




第六章节 共枕
“好吧，你赢了。”



                                        
外面下着倾盆大雨，克里斯风尘仆仆从证券交易所回来，脱下淋得透湿的外套，简直要被那帮老奸巨猾的议员和同行还有这鬼天气烦死。一进门，他就感觉到了一丝不对劲：房里静悄悄的，二楼的窗破了个大洞，看起来明显是被暴力砸开的；地上毯子湿了一大块，椅子七零八落，钢琴也显然被人撞过，琴谱撒了一地。
这种混乱的场景倒没有令他十分惊讶，毕竟自从和人鱼‘好好沟通’并允许它在整座别墅活动后，几乎每次回来克里斯都要面对一地狼藉。只不过这次让他不安的是，房子里太过安静，没有一点有人的痕迹。
“塞缪尔？” 克里斯步伐轻快地上了楼梯，”你在房间里吗？“
他的卧室里空空如也，只有被打翻散落一地的信纸，一只羽毛笔孤零零地躺在地毯上，羽毛显然是被暴力扯断了，轻飘飘散在另一边。四柱床上似乎有人睡过的痕迹，松软床榻上留下一个陷下来的印子，显然是躺在上面的人太重了。
克里斯挑了挑眉。他关上了门，又从楼上下来：
”塞缪尔？“
人鱼似乎不在他的别墅里。克里斯里里外外找了半个小时，这才发现这个事实。
也许去打猎了？出去遛弯？
这样的事也不是第一次发生了。克里斯坐下来，准备让自己看点书：书页翻动的 ’哗哗‘声响起来，显示出读书的人其实心不在焉：接着，又一个小时过去了。
天色已经彻底暗了下来。一股说不出的烦躁从克里斯胸口升腾起来：他心里隐约有些不安。
也许....是回去海里了罢？
这个念头出现在了克里斯的脑海里。毕竟是一只野生动物，这里又离海边很近... ...
这个想法让他下意识地皱起眉来。人鱼在他的别墅里已经有好几个月了，而克里斯也已经习惯了两人的生活：突然之间别墅里变得如此安静，他几乎立刻感到有几分不快的失落。但克里斯不应该感到如此不快：他的原意就是在治好人鱼之后让他回到大海里，分别总是会来的，只是时间问题罢了。
但...也许是有人闯进来，把人鱼掳走了呢？
克里斯没办法忽视这个想法。他开始坐立不安起来。也许把人鱼留在没有守卫的别墅里是错误的：他应该带他回伦敦，带回他势力最多的地方... ...而不是继续待在这个小镇。
克里斯正焦急想着呢，突然二楼玻璃窗又’哗啦‘一声被拍碎了，一头湿漉漉的银发从洞口钻了进来，嘴里还叼着一条巨大的，还在挣扎的三文鱼。
克里斯：”... ...“
他实在想不清楚，以人鱼的身体结构是如何做到可以飞檐走壁的。总之，对方很快就到了他面前。人鱼立起上半身， 示意青年把他嘴里的鱼拿走：显然，这是为克里斯特意猎来的食物。
克里斯哭笑不得，没有发现自己暗地里终于松了一口气。但他的好运没有持续多久：在接下鱼之后，对方顺便甩了他一脸一身的水。
克里斯默默用手背擦掉自己脸上的水：“... ...今天你不要睡我的卧室了。”
人鱼冷酷地看了看他，明显表达出了‘本尊贵的鱼想睡哪儿就睡哪儿’的意思。两人默默互相对着看了一分钟，两分钟...五分钟。
克里斯高举双手投降：
“好吧，你赢了。请便吧。”
舒服的洗完澡，克里斯换上了睡衣，直接扑倒在了床上。人鱼懒洋洋盘着尾巴，给他挪了点位子。
四柱床不小，但人鱼占的地方太多了：他粗壮的尾巴足有三米，肌肉发达，与其说是扁平鱼尾，还不如说是危险的蟒蛇体态，但也不似蛇身那样的圆筒形，但无疑能使被缠绕的猎物窒息而死。
这是一种有效而致命的狩猎方式：人鱼的食谱也许不仅仅是鱼。除此之外，克里斯发现对方在陆地上的移动方式并不是蛇一样的's‘型：人鱼的椎骨异常发达，有大量彼此分开的韧性骨片关节，自身体重也非常重，在平面陆地上的时候，他可以用尾腹部的鳞片紧抓住地面，直线地推动自己向前移动。
这种移动速度超过了任何一种克里斯见过的动物。在南美的时候，他曾经猎到过一条巨蟒：在此之前，那条野兽生吃了二十六个农奴，他甚至亲眼看到其中的一个是如何被巨蟒缠绕最后窒息而死的。
现在，三米长足以让他立刻毙命的尾巴正待在克里斯的床榻上。缠绕对于人鱼来说，几乎就是本能：哪怕在塞缪尔现在非常放松的情况下，他还是松松地圈着他的人类，几乎是处于一个时刻会发起致命攻击的状态里。克里斯只希望对方夜里不要做噩梦：被这样的一条尾巴给用力收拢在中间，可不是开玩笑的。
只不过，现在克里斯更有可能遇到的危险，是被人鱼的体重直接压死。
“... ...是不是我喂你吃太多了，嗯？”
克里斯气喘吁吁，努力从对方身下扯出来被压住的枕头；对方懒洋洋的侧躺着，一动不动，只是尾巴尖轻抖了一下。人鱼的尾端生着两片修长鳍叶，鳍条由一根根锋利的螺旋剑状的骨刺组成，尾鳍分叉为两片扇尾，背叶发达，尾叶端呈尖形，为两侧对称的原始正形。
由于是侧躺的缘故，人鱼的背部线条一览无遗，流线型的流畅线条下是发达的臀大肌，被鳞片覆盖着，强壮而有力。只不过，克里斯现在没心思欣赏人鱼优美的肉/体：他已经精疲力尽，现在只想睡觉。
“...挪一下，挪一下，”克里斯试图扯出他的枕头来，“你重死了。”
人鱼完全不为所动。于是克里斯 ’啪‘地一声，在对方的屁股上很响亮地打了一掌。
克里斯昨晚那响亮的一巴掌，直接把人鱼惊得摔到了床下。床下铺着地毯，摔得不疼 – 实际上，克里斯这些天已经摔过很多次了。人鱼几乎是惊呆了：他的背鳍都竖了起来，几乎像是炸毛的猫，不敢相信刚刚发生了什么。等到他终于反应过来这个人类对他做了什么的时候，克里斯已经成功地抢回了他的枕头，并且背对着人鱼开始睡觉了。
于是克里斯第二天一早醒来的时候，成功收获了一只脸红咆哮，露出獠牙，并且气鼓鼓的人鱼。
“你这样好像河豚，”克里斯睡眼朦胧，“好丑哦。”
人鱼身上所有的刺都竖起来了。最后等克里斯完全醒来，准备下床去吃早饭的时候，他很为难地发现自己动弹不得，而对方大有不给一个交代就不放他走的架势。
“… …”
克里斯瘫在床上，直接放弃了挣扎。他想了半天，终于想到昨天晚上发生了什么：
“…你难道还想打回来不成？”
克里斯顿时惊了。人鱼听他说出这句话，又怒又急又惊又完全没预料到地咆哮了一声，立刻松开了他，然后‘窸窸窣窣’接着‘嘭’地一声夺门而出，留下一连串各种杂物落地声。
半截床幔缓缓地落下来，克里斯：“… …”
出乎意料的是，在接下来的好几天里，人鱼再没有主动出现在克里斯面前了。青年心里有些纳闷，但恰好被更重要的事情占据了精力，一时间分不出神来关心人鱼的心理状况问题。
‘克里斯，’子爵在信上这样写道，‘计划有变，望你尽快赶来。伦敦更为安全；多加小心。你忠实的，奥古斯汀。’
信纸被放在了桌子上，但克里斯皱起来的眉一直没有松开。事态有些紧急，他必须早日启程，从南安普敦去城里才好。
但...除了他和他的行李，显然，还有一个大麻烦得一起带上。
克里斯开始觉得事情有些棘手了。人鱼的伤势已经大好了，但克里斯现在还不愿意把他放走：他总觉得，现在还不是时候。
那么到底如何才能…把塞缪尔弄到城里去呢？
克里斯的处理方式在当天下午就被人送到了别墅里：那是一件做工不错的女式礼服裙，女帽，头巾，手套一应俱全，还有配套的裙撑。
“塞缪尔？”克里斯开始找人了，“塞缪尔，你在哪里？”
地下室的水池里没有鱼：克里斯找了一圈，终于在某一间满是灰尘的杂物室里找到了他。人鱼显然还不想见他，见到克里斯进了门，立刻就转过了头去，尾巴‘劈劈啪啪’地抽打着桌子腿。
“还在生气？”克里斯觉得有点好笑，但是为了鱼的颜面，决定努力让自己真诚一点，“我错了好吗？别生气了，嗯？”
他的声音很好听，声线温柔：人鱼仍然背对着克里斯，尾巴别别扭扭地又最后重重抽了一下，结果把桌子腿打断了。
“... ...”克里斯决定无视掉这个插曲。对方终于把头扭了过来，上上下下打量了他一下 -- 又继续打量了一下。
这次审视似乎和之前几次都不太一样。但克里斯也说不出来，是哪里不一样。他只觉得人鱼的目光在他衣领胸口处多停留了会儿，再往下落在他两腿之间，盯了很久。
“... ...？”
如果这是一只雌性人鱼，克里斯觉得自己估计要误会点什么了。但塞缪尔 -- 他怎么看都像是雄性 -- 尽管在目前为止，克里斯还没有发现对方那个重要器官到底在哪里。不管怎么说，他现在联想到的想法都是有点荒唐的...克里斯于是坚信，人鱼只是对人类的身体结构再次感到好奇罢了。
等到克里斯终于把人鱼哄骗到大厅里的时候，一整套繁复的蕾丝边礼服裙已经在沙发上等候多时了。
对于这个‘礼物’，塞缪尔并没有像克里斯事先预想那样，表现出非常拒绝。这倒是省了不少事；只不过，在人鱼皱着眉头，有点疑惑地抓住那只粉色呢绒女帽的时候，克里斯发现他的脸变红了。
“怎么了？”克里斯抬头问他，“不喜欢吗？”
一边说着，他手里一边还在迟疑研究那件鲸须束胸 -- 看在老天的份上，他对小姐女士们能把这件刑具每日穿在身上的精神致以崇高敬意。人鱼眼帘抬起来，飞快地瞟了他一眼：塞缪尔似乎对这只帽子很感兴趣。或者说，他对帽子上插着的几根做装饰作用的彩色野鸡毛很感兴趣。
实际上，对于人鱼来说，赠送贝壳或者羽毛是典型的发情期求爱行为；这几根野鸡毛又确实非常漂亮（以人鱼的眼光来看）。海鸟的羽毛一般都是灰色或白色，这么鲜艳的羽翎塞缪尔还是第一次见到。
“好，”克里斯把裙子一抖，人鱼立刻打了个喷嚏，“让我们来试试合不合身，小公主。”
塞缪尔还没反应过来发生了什么，就已经从头上被套进了裙子里：他下意识地想要挣扎，立刻被青年从背后搂住了：
“好了，嘘...嘘嘘，没事的，”克里斯安抚他，“别动，让我给你整理一下裙角好吗？”
人类青年的语调太过温柔，又是直接搂了他满怀，人鱼立刻不动了。他的耳鳍颤颤巍巍抖动了一下，似乎已经完全被对方的热烈追求给彻底震惊，以至于在对方类似攻击的制约中都没有一点反击。克里斯看准了时机，立刻一气呵成整理了一下对方的领口和花边衣袖 -- 不过，裙角比较麻烦，需要他半跪下来，并且努力地让宽大裙摆遮住露出的鱼尾。
人鱼的尾身再加上尾鳍，一共足有三米长。宽大繁复的裙摆勉强可以遮盖一点，但仔细看一定会露出马脚：实际上，只需要多看一看这位 ‘女士’快把蕾丝花边撑破的魁梧上半身，就一定会对 ’她‘ 的性别产生一点怀疑。
不过，克里斯也没想过要让这个装扮天衣无缝。只要能成功塞进马车里，事情就成功了一半；再搭上一条披肩，戴上帽子，手套，面纱 -- 那么只从车窗外往里粗略地看一眼，是不会有问题的。
”不错，“克里斯心情很好，站起身来，想给对方戴上帽子：谁知道他的手刚刚抬起来，对方就猛地一把抓住了他的手腕。

                                



                
纯情男鱼惨遭被打屁股事件后续
塞缪尔：？？？人类你？？？...人类都是这样热情的吗？？？
其实他就是个憨憨仔吧哈哈哈哈哈哈

            




第七章节 匣子
他是我的。



                                        
接下来的几天里，有一个问题开始困扰克里斯了：不知道是怎么回事，人鱼对他的态度越来越奇怪了。
“？” 克里斯迟疑地往床榻左边移了移，人鱼立刻跟上；他又往右边移了移，对方几乎在同一秒又随了上来。
“？？？”
人类与人鱼互相对视了几秒 -- 克里斯后知后觉，突然感到有点很不对劲。
难道被当成猎物了吗！
他回想起上次发生的事：对方拽住他的手腕怎么都不肯放开，克里斯不得不和他挤在一个沙发上，你看我我看你 -- 最后直到两人的肚子都饿得咕咕叫起来了，塞缪尔这才有点不情不愿地松了手。
“你现在已经吃饱了吧，” 克里斯谨慎问道，稍微往后靠了一点 -- 对方立刻往前，手臂都撑到他身边了。
克里斯：“... ..."
人鱼看上去年纪很轻，大概是人类十八岁左右；虽然上身肌肉结构略微有些不同，但整个俯身下来的时候，还是会给人很强的压迫感 -- 对于克里斯来说，他不由得联想到自己以前被某种大型犬扑倒的经历。然而，由于对方实在太像人，这种姿势几乎让克里斯产生一点微妙又尴尬的错觉了。
克里斯沉默了一会儿，人鱼仔仔细细地认真看他，那表情几乎称得上固执。突然，只听青年惊道：“... ...谁？！”
人鱼立刻回头看去 -- 克里斯抓住时机，掀了罩被立刻就往床的一侧去；然而他还没来得及下床，就被才恍然反应过来的人鱼一把抓住脚踝直接拽回了床上。
这件事于是以克里斯的脚踝不幸扭伤而暂时告一段落。通过这件事，人鱼再一次被教育到了人类身体的脆弱性，并且接下来这几天都很心虚，都不跟克里斯对视了。
克里斯则有点欲哭无泪。
“轻...轻点...喂...”
克里斯简直没脾气了。人鱼在笨拙地给他揉脚踝：那里之前红肿起来一块，现在变成了淤青，是韧带损伤后周围的细小血管破裂了，看上去很可怖，短时间连地都下不了了。
“把那个枕头递给我，”克里斯简短嘱咐他道，“对，就这个。谢谢。”
他把枕头多垫了几个在踝关节的下方，试图能让自己好受一点。抬高后的伤处加快了血液循环，肿胀消散的速度就会快些。只不过无论如何，他们启程去伦敦的计划又要延后几天了。
人鱼抬起眼睛来，偷偷地瞄了他一眼，似乎在观察人类有没有在生气。克里斯捕捉到了对方的神情，无奈道：“...没生你的气。”
毕竟是动物，不是人类，相处间一点伤在所难免；更何况，克里斯知道对方并不是有意的。与其说是蓄意伤害，还不如说是因为人鱼太傻里傻气，以至于受伤发现之后，比克里斯表现得还要惊讶。
为了补偿克里斯，塞缪尔开始每天都给他送好吃的。克里斯下不了床，每日的鱼也没有人送来了，这几天都是人鱼去海边捕猎，吃饱了之后再把他的那份给带回来。
除此之外，克里斯又收到了一封从伦敦加急寄过来的信。这时他已经可以走动了些，但还需要几天休息才能上路。他用银质小刀把信裁开，一不小心划伤了手，顿时一阵刺痛 -- 指尖立刻渗出血来。
“该死的。”
克里斯低声咒骂了一句，含住了手指；肉粉色舌面舔吮去了伤口溢出的血珠，但一时间止不住的血还是沿着修长指背往下流，一直延过凸出指节，嘀嘀嗒嗒往下砸在床单上。
这个伤口有一点深。克里斯来不及管它，只用另外一只完好的手仓促甩展开信纸，匆匆念了起来。
“尊敬的卡特先生，”信里是从他的一个心腹那里送来的，“很不幸将为您呈上如下消息：弗兰德先生于昨日中午在他的家宅饮弹自尽 --“
”该死的！“
克里斯直接把信纸揉作一团，扔了出去 -- 该死！
血还未止住。床单上血迹斑斑，他的思绪也在尚未冷静中乱作一团 -- 弗兰德破产了，不得不为了信誉而自尽 -- 但这直接影响到了克里斯的资金链。他刚刚买下了一处煤矿和三座工厂，银行仍有需还的贷款；在南美的资产一时间无法也变现。紧要关头，出了这样一个麻烦，实在是很棘手。
接着，打断克里斯思绪的是一声破门而入的巨响：脆弱的木门不堪一击，噼里啪啦地往下掉落木块，中间破了一个巨大的洞：人鱼几乎是扑到了他的面前，似乎被什么吸引而来，目光一下子就锁定在克里斯还在流血的手指上 --
他在很远就嗅到了人类的血的味道。在他的海底，他对海水中血的味道是最为熟悉的：在陆地上，虽然稍有不同，但仍然那味道没有变：血代表受伤。人类受伤了：受伤意味虚弱，虚弱导向死亡。克里斯还未来得及说什么，就已经被对方惊惶地捧住了手。
克里斯显然忘记了，自己在人鱼眼中是一个多么脆弱的人类：塞缪尔显然也尚不清楚，一点皮肉小伤是不会让人类轻易死掉的 -- 除非是很不幸的感染。接下来人鱼吮住了那只手指。
“... ...”
敏感伤口与对方舌面接触的触感，让克里斯几乎发了一下颤 -- 他下意识地想把手缩回来，却被对方捉住了手腕。
这一次，人鱼显然记得要控制力度 -- 否则，克里斯的手腕也要惨遭不测了。
“...不，我没事... ...”
克里斯被他舔得心里发痒，连连往后缩手；塞缪尔一直等到再没有血珠冒出来了，这才松开了自己的手爪。
这次流血小事故很快就被克里斯抛之脑后：他的心思全部放在了目前的紧急危险上。人鱼对他的伤口似乎比克里斯自己还上心，晚上的时候多给他带了好几条鱼，在地板上活蹦乱跳‘啪啪’直响。
克里斯匆匆写了好几封信。人鱼在一旁盯着他看，听羽毛笔在纸上发出的‘沙沙’声响。
“... ...抵押我在新艾尔庄下的产权，”克里斯写道，“...务必加急。”q、;267=9、8112^5！2

羽毛笔没墨了，他在墨水瓶里轻蘸了一点黑墨水：人鱼的目光一直停留在他手指上的伤口处。那处已经收口，没有感染，但还需要几天才能完全愈合。克里斯把架在蜡烛上的一盏杯烧化的蜂蜡取了下来，将蜡油倒在几封信封的开口处；一枚印章落了下去，留下一枚朱红色的蜡封凹印，那是卡特家族的简写。
接下来，他还需要再去拜访这座镇上的某一个人。
克里斯决定在第二天就启程。别墅里所有的家具 -- 所有仅存的家具都用白布蒙上了，他的箱子也整理好了，人鱼被千方百计哄到了客厅的沙发上，手里抓着那顶插野鸡羽毛的粉色女式呢帽，克里斯半蹲着俯下身来，跟他讲话：
”... ...我一会儿就回来，嗯？“ 克里斯嘱咐道，“先不要乱跑了，在这里等我一会儿...到了伦敦有很多有趣的东西，比如...比如这个帽子。你很喜欢不是吗？...还有鸵鸟毛。你见过鸵鸟吗？”
塞缪尔摇摇头。克里斯笑了一下，说：“在这里等我。”
话毕，他就起身了。人鱼有些犹豫地抓住他的手，似乎是在担心这个脆弱的人类一旦出门就会受伤似的。
但克里斯总是要出门的。塞缪尔也习惯了，认为这是独属于克里斯的狩猎：既然如此，那就没有不让他走的道理了。
克里斯出门的时候，外面下着倾盆大雨。路上泥泞一片，步伐过大时，泥点会溅到粗呢大衣的下摆，靴上也是肮脏斑点。在一个小巷处克里斯拐了进去，三步并作两步，再跨上一节台阶 -- 然后他敲响了门。
过了一会儿有人应声。门被开了一个小小的缝，半张面孔露出来，是一个苍老的声音：“是谁？”
“我来拿回那个东西。“ 克里斯道。他声音压得很低，并没有回答对方的问题。
门后的动静停了一会儿。克里斯的大衣在往下滴水，他脱下手套来，塞在了口袋里。
那个颤颤巍巍的声音再没响起来：但门无声无息地开了，迎进了全身湿透的金发青年。
克里斯在这个昏暗的房间里没有停留太久。等他出来的时候，雨更大了些：一只黑色的小匣子挟在他的外衣里，然后急匆匆地往小巷外去了。
路上没有什么行人，无处可去的流浪汉蜷缩着躲在街边一角，一只老鼠的尸体顺着脏水飘过来。克里斯用手背勉强擦掉打在脸上的雨水：天色有些暗了。在暴雨中他视线有些模糊，似乎一切都在晃动着；雨声太嘈杂了。他拐进另外一条小巷，就快到别墅了；然而就在小巷的下一个狭窄拐角处 --
雨伞猝不及防地砸落在了地上。
这感觉如同猛然踩空一节台阶。克里斯甚至没有感觉到疼痛：一柄尖刀直着插进了他的腹腔。鲜血很快打湿了马甲，顺着裤子往下流。在这样的捅刺力度下，克里斯甚至无法发出声音：他只来得及发出一声类似噎住的窒息声，然后在刀刃被抽出来的时候倒了下去。鲜血从伤处汩汩往外淌，被雨水冲淡了，顺着水沟飘下来。
克里斯侧躺着，抽搐了几下，过了一会儿就不动了。他的眼睛仍然张开着，金发被雨水打湿，凌乱地粘在侧脸上。对方慢慢蹲下来，从他无力垂下的手里抢过那只黑色小匣，又用手去探青年的脖颈脉搏。
就在这个时候，悚然响起了一声枪响。
伴随着枪声的还有一声惨叫：那人踉踉跄跄往后退了一步，惊恐捂住了自己的胸口，血从中涌出 -- 然后他倒了下去。那只小黑匣子从他手里掉出来，砸到地面上，溅起肮脏泥水。被砸坏了的匣锁露出一条缝，显露出里面的东西来：那似乎是个活物，偶然间窥见一点肉色，在一搏一动地起伏。
就在这个时候，侧躺在泥地里的青年发出一声痛苦的咳嗽：他用手臂撑着自己，正竭力让自己从地上坐起来。刚刚倒在地上的时候，克里斯为自己争取到了一点拉开保险栓的时间：他的手一直放在口袋里，而那一枪隔着大衣直接击中了对方的前胸，几乎一击致命。
但这不是最重要的。克里斯咬牙扯下脖子上系着的白领巾，勉强包扎了一下腹部的伤口，打了一个结尽快压迫止血。他的手在发颤 -- 克里斯的喘息因为疼痛而发抖，但他还是扶着墙慢慢站了起来。
他借助着雨伞柄，一步一步挪过去，用靴子把那具尸体的脸别过来：这是个陌生的面孔，眼睛还睁着，在雨水的冲刷下，衣服全部被打湿了。
克里斯只有力气扫了一眼。他勉强弯下腰去把匣子捡起来，重新挟在大衣里。他很幸运，这一刀万幸不致命 -- 或者说，暂时不致命。血现在还没有止住，渗透了白色衬衣，在黑色马甲上显出很大一块潮湿的深色痕迹。
世界似乎暗淡了下去。失血过多让克里斯眼前发黑，竭力扶着墙，佝偻着一步一步往前走：走出这条小巷，不久他就可以回去，这里已经离别墅不远了... ...
“扑通”一声，泥水被溅起：克里斯几乎往前栽跪了一下，血从被捂住的指缝间止不住地涌出来。
不，他模糊地想到，他不能死。
他不能死在这里。
一种强烈的不甘涌上他的心头。求生欲是如此强烈，让克里斯咬牙扶着墙，又一次从泥水里踉踉跄跄爬了起来。
现在...还没到结束的时候。远远没有，远远...远远没有！
他没有死在南美...也绝对不会死在这里！
大雨仍然在下着。此时，人鱼并不在别墅里：他认为克里斯已经出门狩猎，那么自己也没有再留在房间里的必要了。而等到他从海边回来的时候，从雨水之中，人鱼嗅出了不详的味道。
看上去克里斯应该是想去卧室：但他在上二楼的楼梯时因为失血过多而休克了。血顺着木质楼梯往下流，在青年身下积成了血泊；但他此时还没有死。玻璃窗户在人鱼惊惧之下被打碎了，碎片落了一地，窗沿边残留的一些甚至划到了人鱼的肩膀；尖锐的玻璃角在鳞片上留下几道白印，皮肉被划破了几个小口，渗出很小的血珠。
但人鱼此时完全没有心思去注意这些。他扑到了克里斯的面前，背鳍因为震惊和紧张竖起来了；他的喉管里发出一种着急的声音，急切地把克里斯的脸掰了过来：那触感发凉，就像是永远不被阳光照射的海水那样冷；他的脸色也是他从没有见过的，像是被吃掉一半的鲨鱼尸体那样惨白。
人类在流血。很多血。人鱼能感觉到他的脉搏也变得微弱了。他清楚地意识到，这代表什么：对于死亡，他从来都不陌生。
但这个人类不能死。
他是我的。他属于我。
人鱼咬破了自己的手腕：鲜血落在了克里斯苍白的唇上。

                                






第八章节 人鱼血（待补）
命运交织没有起点。



                                        
克里斯陷在了一场很长的梦里。
这个梦里有一棵巨大的鹿角红珊瑚：它从一颗炙热跳动的心脏中拔根而出，像是一丛在海底深渊中向外延伸而生长的树。海水中的低语是它的枝干在轻微晃动，无数向地心的根深深向下扎去，透明的黏膜像是一个个椭圆果实一样，间或其中；在破裂的时候，血和羊水便顺着分枝往下流去。
海水寒冷彻骨。没有阳光能到达的深海之处，是极深的黑暗。
克里斯不喜欢黑暗。他从来都不喜欢黑暗... ...但他的记忆总是昏暗的。永远被拉起来的天鹅绒窗帘遮住了下午的阳光，光线不明朗的房间旋转起来：在一片轻飘飘的眩晕中旋转。
... ...
银质烛台上的橙光在孤零零闪烁，风吹进大厅熄灭了烛火。
”回你自己的房间去，小少爷，“女佣是个看不见的黑影，高处的声音严厉，“你会让夫人又头痛的。”
风吹过修剪过的灌木玫瑰，发出阴森森响声；门厅里的落地大挂钟在刻板来回晃动，拉出一个很长的影子。从黑夜又到一个重复的白天，客厅里的精致花瓶蒙了灰，佣人们在厨房里偷懒，从门缝中传来充满恶意的闲言碎语... ...
克里斯在昏迷之中不安地皱起眉。沾血的床单被无力扯出褶皱，是他的手臂颓势垂下。手指仍在竭力动了动，似乎是想抓住什么东西... 
光。光...
克里斯记起来从教堂天窗洒进来的第一缕光。玫瑰彩色玻璃花窗熠熠生辉，温柔的圣母像，痛苦受罚者的浮雕，还有高高的十字架。年幼的他用手背遮住脸，在指缝中眯起眼睛，而生理性的泪水滑下眼角来...
但这些都逐渐淡去了。黑暗开始吞没他。凌乱的脚步声响起来，越来越快...愈来愈快。他的衣角被风吹得翻了起来，金发凌乱散落在耳边...是喘息，喘息。
克里斯痛苦而费力地喘息着。他的胸腔里呛了血，以至于咳嗽时从唇边溢出血来。人鱼抱他在怀里，俯下身去，再次渡了什么东西给他。微微的凉，铁腥味，深邃且浓烈，带着异香，像是放在地窖里浸泡雪松木桶的红酒。青年的眼睫颤抖着。血自他的唇边溢下一线，沿着绷紧的下颌线往下滴落。在痛苦之中，这张面孔几乎苍白得毫无瑕疵。
在半清醒的昏迷之中，克里斯隐隐约约地明白过来他的命运改变了。无论是灵魂还是肉体，一切都已不同。人类清楚地知道他将要逐渐醒过来，他一小时前注定消亡的肉体正在缓慢地恢复；在一片寂静，暂时的黑暗中，他感受到一种微凉的触感。
人鱼的吻正轻轻覆在他的唇上。
于是克里斯的意识越过了晦暗的回忆，在狂热的血中飞升而起；痛苦与不退的高热相伴而来，但生命的活力逐渐驱散了濒死前的恍惚，让他在温柔的抚慰之中，慢慢安静下来。
重伤后的高热来势汹汹。人鱼的血暂时保住了克里斯性命无虞，但他仍需要撑过今晚...否则对方也救不了他。对于人类来说，这是一个死亡阴影常伴的时代：一次流感，伤后的感染，癫痫，发烧...轻易间一切都会改变，而照料者只能束手无策。
对于人鱼来说，他们自出生之时就开始了同伴厮杀。捕猎，战斗；死于饥饿，死于厮斗，死于伤势。死亡对塞缪尔来说从来都不陌生，而这种死亡往往都是由他带来的。 
但此时，脆弱的人类卧在他的怀里：脸色苍白，眼帘半阖，眼眶深深凹下去。过了一阵子，低咳起来，咳嗽扯动了伤口，又带来一阵钝痛 -- 克里斯紧紧攒住了身侧的床单。他侧头用手捂住嘴，挨过这一段难忍的咳嗽，胸膛起伏 -- 他痉挛起来，冷汗从额角滑落，被打湿的衬衣紧紧贴在身上，露出一节浮起青筋的手腕。
金褐色的发丝被汗粘在青年脸侧。人鱼手足无措地搂住他，低下头凑近了些，去看他。
“....没事，”克里斯竭力道，“....我...我没事。“
他的话被下一阵身体不受控制的痉挛打断了，喉间骤然发出一声痛苦的呻吟。人鱼浑身微微震了一下，将他抱得更紧了，但这没有任何的帮助。人类的伤口再次裂开了些，血涌了出来。
”...！“克里斯喘息着抓紧了床单，浑身都在发抖：人鱼的血可以维持住他的生命，但并不是没有代价。
“...天呐..." 
床单被紧紧抓住，过了一会儿无力松开了，而那只手时不时地痉挛一阵，侧着的脖颈上血管随之浮起。
人鱼的喉管里发出一种仿佛受伤的低低 ‘呜咽’ 吠声，把他在剧痛中颤抖的人类重新搂回怀里，着急地低头去嗅他的脖颈。克里斯从上一轮的痉挛中缓了过来。他平复了一下呼吸 -- 手臂仍然在发抖，眼前模糊，但比之前要好一些了。
”嘿，” 他轻声虚弱道，“嘘，嘘...。我没事。”
人鱼的喉管里仍然发出那种伤心又着急的声音，莫名让克里斯想起在伦敦街头被小孩痛打的流浪狗。他的思维有些混乱，像是睡在棉花和羽毛里；一阵又一阵的钝痛让他神经紧绷。
“没事的，” 他把头靠在人鱼的怀里，声音沙哑，断断续续，“没事的。你记得...上次，我的手...划伤吗？这次是...是一样的...”他的话没有说完，就被下一阵咳嗽打断了。人鱼发出一声略高的悲叫声，那双金色竖瞳急切地看着他，又低头下来，似乎想为他做些什么。又一次的折磨重新让克里斯在痛苦中挣扎起来；而等他终于平复下来的时候，他的瞳孔已经有些微微放大了。
冰凉的触感传来：是人鱼的手爪搭在他的前额，又手足无措地抚他的脸颊。克里斯感觉自己被抱紧了些，像是被非常珍惜一般地拥在怀里，而头靠对方胸膛前。那胸膛正因为自己而急切起伏，焦急的目光也随之落在他憔悴的脸上。
“...天呐，”虚弱让克里斯脸色更加苍白，那双蓝绿色的眼睛似乎也变浅了，“天呐。”
他的眼睛半阖，声音很低，“...你对我真好。”
最后这一晚终于过去了。一切都像是一场梦：他本应该一个人在房间里慢慢停止呼吸，但现在，克里斯的心脏还在胸腔里搏动着 -- 虽然不是很有力，但仍在逐渐清晰起来。
克里斯受伤或者生病的时候，很少有人陪伴在他身边。或者说，他根本不能让他人意识到虚弱。无数双刺探的眼睛都盯着他，时时刻刻，不怀好意。这是一个极其弱肉强食的时代，没有人会多出哪怕一点的怜悯。
克里斯把手抬起来，艰难地用指尖抚了抚人鱼的侧脸；后者低头看他，金色的眼睛纯粹又专注。
“...为什么，” 他轻轻道，“你不需要...“
不需要对我露出这样神情。
他不明白。是因为他救过他么？但这个世界上，挟恩不报的人很多，恩将仇报的更不少。克里斯也从未抱着要人鱼报恩的想法。更何况他只是兽类而已，克里斯不指望他能懂些什么。
咳嗽声响起来，青年用手捂住嘴，断断续续。克里斯意识到这似乎是他第一次被人这样抱住，而他原来如此渴望这样的爱。
他从未得到过。在今日他终于得到了，于是恐惧终于也随之而来。

                                






第九章节 伦敦城
“我给你带了花。”



                                        
这是一间装潢精致的卧室。床幔垂落下来，盛放早餐的银托盘随意搁在一边，裁信刀放在上面，在从繁复窗帘间洒进来的阳光下闪闪发亮。一只手自床边慵懒垂下，指间夹着一封信；信纸上字迹流畅，但称不上优美，落款是一个奥古斯汀熟悉的名字：卡特。
自克里斯遇刺之后已经过了一个月。当初收到这个消息的时候，年轻的子爵十分惊讶：他没有想到谨慎如卡特先生这样的人，都会遭遇这样的不幸：但好在对方性命无忧，且已经在慢慢好转，这两天就能回到伦敦城里了。
克里斯回到了他熟悉的地方，接下来，这里就是他们的舞台。奥古斯汀一点也不担心：只要那个匣子里的东西还在...好运就会一直伴于身侧，他们不会再经历一次失败。
一只白色的卷毛小狗从楼梯上蹦蹦跳跳地跑进来；男仆打开了卧室的门，那只小狗就乘机从门缝里挤了进去，欢快地跳到了奥古斯汀的床上。
“罗克！“奥古斯汀笑骂道，那只小狗正在舔他的脸，“滚一边儿去... ...嘿！”
他和小狗在床上玩作一团，男仆站在门口，有些尴尬地咳嗽了一声。
“少爷，” 男仆道，“格兰伯爵夫人邀请您下月参加在府上的晚宴。”
年轻的子爵应了一声；那只小狗细声细气地叫了起来，被他挠了挠下巴，又挠一挠耳朵，这才放到床下去。 那只卷毛小狗还跃跃欲试想往床上跳，奥古斯汀便作势要踢它一脚：“走开，” 他说，一边用手去赶，”走，快走。“
小狗发出一声委屈的细叫声，似乎明白过来，小子爵现在没有功夫陪它一起玩了，于是往房间外跑走了。奥古斯汀坐在床沿上，打了个响指，示意男仆为他穿上衣服。
”格兰伯爵夫人？“ 子爵说， ”夫人怎么突然想起我了呢。“
男仆半跪着，为他整理衬衣的下摆；奥古斯汀一个人琢磨着，突然想起来，在克里斯最近的一封信中 -- 他也提到了格兰伯爵夫人的晚宴邀请。
一月后。
“叮铃铃-- --”
马车上挂着一串铃铛，随着马蹄发出一串清脆而欢快的声响，在一栋宅子前停下了。这栋宅子虽然有些旧了，但修理得很不错，看上去很体面。
一只带着手套的手拉开了帘子。
“先生，先生，您买花吗？...四个便士，先生，请问...”
马车里的人还没走下来，一束洁白的接骨木花束就被有些羞涩地递到了青年身侧。卖花的姑娘很年轻，大概十六七岁，一头褐色卷发，双颊被风吹得通红；她身上的旧衣裙裾上沾满了泥土，一看便知家境贫寒。
在看清了对方的衣着和样貌后，她的面颊更是因为羞涩而变得更红了一些。
毫无疑问，这是一个很英俊的青年。他穿着件考究的外套，小马甲下是熨烫好的衬衣；表链金闪闪，整理好的领巾很体面，金发别在耳后，随着他的动作垂下来一缕。
“先生… …”
下一刻，对方接住了花束：她吃了一惊。
然后对方的目光落在了她的身上：好美丽的一双眼睛，绿得像是湖水，蓝又像是天空；温柔无意之间，让人不由动情。
对方先下了车，给车夫点了个头，打了个招呼；后者殷勤说了句：“祝您今天愉快，卡特先生！”，马车就又“叮铃铃-- --”地走了。卖花的姑娘还没来得及说什么，对方就已经转过身来，在口袋里找了一找，然后把钱递给了她。
“…先生？”
她吃了一惊：对方在她手里放了一先令。
克里斯笑起来：他从花束里分出一只，又递给了对方。 
“今天真是个好天气，”他道，“谢谢你的花，祝你有个愉快的一天。”
年轻姑娘涨红了脸：她局促接过那只花，对方又对她笑了一笑，然后转身向自己的宅子走去。
早在青年上楼梯的时候，塞缪尔就已经察觉到了。他在客厅里正在进行一贯的娱乐活动：冷漠观察摆在客厅里的每一件东西，然后把它们用爪子撕碎，或者放在嘴里咬坏：这是他从小镇一直带到伦敦的习惯。 
“咯吱”一声，是门被轻轻打开----人鱼连头都不抬，正在凶狠地啃一把很昂贵的椅子椅背。显然之前他已经啃得有点无聊了，终于决定暂停这个游戏：只听“啪”的一声：那只倒霉的椅子被人鱼用暴力扯成了两截，然后始乱终弃地丢到一旁。
人鱼没有像往常那样来 ‘问候’他。这个所谓的问候，是自从克里斯受伤之后对方养成的习惯：每一次回来之后，人鱼都会抓住他上上下下地仔细嗅一道，记住他曾经去过的地方。但这一次他没有：塞缪尔还在跟他生气。
克里斯强忍对椅子的心痛正要上前，只见年轻的人鱼把头抬了起来，终于施舍了给他一点注意力：塞缪尔看上去永远都是那么生机勃勃，那头银色长发凌乱泻了一身，锋利尖牙露在薄唇外，仿佛是一个恐吓的表情；然后一双擦得很亮的马靴走近了：对方耐心地蹲下来，声音透着十分明显的笑意：
“我给你带了花。”
人鱼瞪着他：极具威胁性的恐吓表情并没有让克里斯后退，反而让他把手里的花束又放低了点，正好在人鱼的面前。塞缪尔于是勉勉强强低下头去，皱着鼻子，试探地去嗅了嗅那束洁白的小花。
下一刻他的表情有点滞住了，似乎是在思考什么问题；克里斯忍住笑，手有点发颤，下一刻只听得人鱼打了一个惊天动地的大喷嚏。
他所有的尖牙都露了出来：克里斯笑得握不住花，还没来得及开口，就被对方恼怒地迎面扑倒在了地上。
“别，”人鱼气呼呼地拱在他身上，克里斯立刻笑着求饶，“我不是椅子，别啃我..."
青年一边笑，一边用手象征性阻挡，根本没做出什么像样的反抗；人鱼胡乱地张口就咬，恶声恶气地咆哮，下口力度就跟咬空气似雷声大雨点小，一口森白尖牙凶狠地咬住人类的肩膀，居然连外衣都没有划破。
只是他一闹起来就往往闹个没完。克里斯这两个月算是领教了人鱼的厉害，以至于可以很熟练地应对了：只见他突然发出一声低低的轻呼，眉皱起来，似乎是被碰到了伤口 -- 人鱼立刻停下来动作，不再胡闹了。
“哎，好痛...”克里斯慢慢侧身蜷起来，手搭在腹部：不用再做什么多余的动作，人鱼把鱼尾都从他身上挪开了，只松松围成一圈，然后有些焦急又无措地低头去嗅他的腹部：克里斯生怕他发现自己没事，眉又皱紧了些，又手握成拳凑到嘴边咳嗽起来：
“咳，咳咳咳，”克里斯装模作样，“你扶我...扶我上楼好吗？好痛... ...”
没等他再说第二遍，塞缪尔就一把把他横抱了起来。
这一次人鱼生气的原因，是因为克里斯上次出门时间太久了：实际上，人鱼对伦敦城里一切人类味道都厌恶得很，尤其是克里斯从晚宴或者午餐宴会上回来，身上还会沾上女伴的香水味。
“你看这个，”克里斯拿东西逗他，“不生气了啊，给你玩儿。”
只是，每次人鱼偏偏也听他哄。青年每次出门回来，都会给他带点新鲜的小玩意儿：能‘啪’地一声打开的精致小扇子，各种能发出响声的小东西，镶嵌了亮闪闪宝石的小袖扣，华丽的孔雀毛掸子，甚至还有他带手柄的马鞭；甚至有一次，克里斯还给他弄来了一只本应该装饰在女帽上的家庭动物标本。人鱼很兴奋地把那只雪白的鹭鸟标本给撕了个粉碎，再把干枯的头骨放在嘴里咬。 
不过，最得人鱼喜爱的还是克里斯送给他的装饰在女帽上的各种羽毛。他喜欢松鸡，野鸡和水鸟的羽毛，还有天鹅的正羽；克里斯的一只达达尼昂帽成日被他咬在嘴里，甚至还会经常被带到卧室的床上。
“嗯，这个帽子...”克里斯分析，“因为是海狸皮的，所以你喜欢？”
这只宽边达达尼昂帽有着夸张的饰羽，十七世纪在英国和法国男士间很流行，很有荷兰风情的气派。除了这一只，人鱼会把另外一些喜欢的女帽也叼上床，还咆哮威胁不准克里斯收起来 -- 于是他们的卧室床上总是堆满各种装饰着宽大丝带，缎带蝴蝶结，塔夫绸织花，或者假花一类饰品的女帽。 
克里斯把自己枕头上的一只玫瑰红女帽拎起来 -- 这只帽子顶部点缀着一个竖立起来的仿真水果装饰品，已经被乱糟糟咬坏了 -- 或者是被压坏的，看上去垂头丧气，好不倒霉。他端详了这只被咬坏的仿真水果，还没来得及说话就被枕侧的人鱼一把抢走，气呼呼藏在身侧，还转过身去背对着他。
克里斯哑然失笑：看来对方已经发现他之前的把戏，现在又开始生气了。
实际上，他能感受到人鱼一直都在生气：不仅仅是路上颠簸，住宅变换，或者其他的一些小事而已。上次他受的重伤给人鱼带来不小的冲击；而等到克里斯慢慢开始恢复的时候，人鱼最开始的惊惧迅速演变成了所有物被损害的怒火。
他生气的是克里斯弄伤了他自己。塞缪尔已经认定克里斯是他的所有物，而人鱼的占有欲...是非常可怕的。克里斯哪怕只对此有稍微一点了解，他都会立刻意识到，人鱼的占有欲是任何一个活物都不想去挑战的。
人鱼的惊惧并非没有道理：当那日克里斯回来的时候，死亡离他是如此之近：那阴影沉重地倾斜下来，笼罩在那间光线昏暗的卧室里。在没有拉好的窗帘间，偶尔泄进来的光线在青年混沌半阖的眼帘上无力地跳跃；空气沉滞着，似乎再灿烂的阳光，也无法再次明亮那张年轻惨白的面孔。在他昏暗的视线里，橘红色的斑点透过眼睑，颓势地沉沉浮浮；在高热中引诱克里斯想起曾经的无数个重复单调的午后，幼时的他坐在死寂无人的客厅里，扒开厚重的天鹅绒窗帘，眯着眼睛向外探看：惨白枯燥的阳光也是这样照在他的眼睑上，同时带来一阵橘红色的刺痛。
克里斯厌恶自己生病时的样子。他会变成一个累赘；一个无用的东西，只能仰仗他人不情愿的照顾；他的身体和精神都在脆弱中受着痛苦的折磨，不堪一击，像是一个真正可怜的小玩意儿。
门帘后的那些声音低低地传来，传进他混乱的思维里： 
“...夫人又要头痛了。”
“...多么麻烦，” 是仆人们窸窸窣窣的声音，并没有被刻意压低，“真是不走运。... ...怎么还没有起色？”
“...不用管了。真是麻烦...”
他在发烧。在人鱼的怀抱里，克里斯的眼睫仍然不安颤动；眉间皱着，手在一旁，似乎在意识不清中仍然在找什么东西：一把枪，一柄用以自卫的刀...什么都行。
他茫然间抓住的是一只冰冷的手：不，并不是一只手...触感是粗糙的，菱形黑鳞生长其上，修长的指间还有半透明的蹼；而五指指尖的爪刃是如此冰凉又锋利，甚至在无意间划破了克里斯的手掌。
这不是一只人类的手；但这个事实骤然让克里斯安心了下来。
血缓慢地渗出来：很多血，更多的血。湿冷触感在微微刺痛中传来，是人鱼低下头来，用唇覆在他手掌的伤口上，舔去那些代表受伤的血珠。
不甚清醒之间，克里斯恍惚想起来不久之前的记忆：人鱼的一头银色长发沾满了破门而入时的木屑，而那双焦急的金色竖瞳就这样抬起来，抓着他被裁信刀划伤的手，看着他。
他不希望他受伤，他希望他好起来。
在很久之后...真正意义上的很久很久之后，克里斯有时候会回想起最初的这段时光：他不知道自己是什么时候动了真心，也许就是在对方紧握他手的这一刻，也许是在唇齿相依间鲜血交融的这一刻，但同样也许是在他们相见时候的那第一眼里：灵魂的交缠并没有起点，而等到他骤然回头展望之时，就已经在这条命运纺车所织出的纤细之线上走了很久了。
对于塞缪尔来说...他太过于简单的脑袋里完全装不下这么多复杂的思考。克里斯已经是他的了...也许是在人类带他回别墅的那一晚，人鱼就把对方当成了属于自己的东西；但至于是储备粮，还是别的什么的...塞缪尔自己也不清楚。很长一段时间以来，他都不再想吃掉对方了：他应该再也不会想要吃掉对方。但人鱼绝不允许克里斯被其他人觊觎：克里斯的一切都是他的，都属于他，他的血不能因他人而流，他的眼睛只能看着自己，甚至他温柔的声音也只能属于自己。
克里斯的受伤让他很生气。而人鱼从不轻易原谅。
现在已经是晚上了。克里斯背后靠着枕头，齐肩金发已经散开，在白衬衣荷叶花边下，苍白前胸上坠下一只金十字架，纤细的金链子闪闪发光。人鱼凑上来一口咬住，在尖牙间泄愤咬着，含糊道：“我的！”
克里斯不理他，翻过去一页书；塞缪尔又大口咬住他的肩膀，哼哧哼哧咬他的手臂：“我的！”
人鱼喘息粗重，凑在他的脖颈间，抱住他，鼻息喷洒下来：“我的，我的。”
“好好，你的，”克里斯敷衍道。他胸口佩戴的透镜连着一条金链子，正举着在看书，下一刻就被人鱼的尖牙粗鲁一扯，又去咬他的脖颈。
虽然对方的动作凶猛，但显然不是肆无忌惮：人鱼没有压到他的伤口。事实上这处腹部刀伤早就已经好了，但克里斯常常将其当作借口，人鱼一向对人类的脆弱印象深刻，一时间也被克里斯蒙骗过去。
塞缪尔嗅个不停，闻的是克里斯身上那股很好闻的肥皂味；克里斯以为他要自己戴着的十字架，可没想到对方只是凑上来嗅他，甚至还动牙啃咬。
“不能吃啊！”
人鱼悻悻张开嘴，克里斯继续看书，心里琢磨着下次再带点什么来哄他开心。过了一会儿，塞谬尔发现克里斯完全不理他，正无动于衷地继续被别的事情占据注意力 -- 他生气了。 
“？”
克里斯听见响声，抬起头来。人鱼正龇牙咧嘴的，挺不高兴，赌气地又一摔尾巴。
看来，今晚他是看不成书了。
克里斯于是伸手招招他，准备安抚一下：塞谬尔别别扭扭地挪过来，仍然背对着克里斯：银色的长发如流水一般倾斜而下，肌肉结实的肩膀上覆盖着细碎的黑色鳞片，偶尔闪着幽幽蓝光。
“给你按摩一下，”克里斯一本正经道，“有助于镇定神经，快点睡觉。”
他说得好听，下手却有点没章法：紧接着只听见人鱼的肩胛骨清脆地响了一声。塞谬尔触电般抬头，鱼鳍唰得一下张开，对着他怒目而视。
“我错了！”克里斯连忙安抚道，“生气啊？乖，别生气。”
说着，青年轻轻摸了摸他的后颈：塞缪尔浑身轻微一抖。克里斯不知情，但后颈对于人鱼来说，是有特殊意义的地方：这里不仅仅是一个致命处，更是人鱼伴侣间在发情期互相爱抚的地方。如果塞缪尔不喜欢克里斯这样做，人类早在抬手的时候就被撕碎了。但非常意外的，人鱼什么也没做，只是愤愤低下头去。
克里斯力道温和地给他按摩。人鱼看起来是典型的水陆两栖变温动物，原本在水中湿滑的鳞片现在像涂了一层油般光滑冰凉，细碎坚硬的鳞片下，发达肌肉棱棱突起。他背部的鳞片以黑色为主，背脊骨有明显突起，似乎与人类构造不同，在鳞下还有小骨板。人鱼身上的鳞片似乎和昆虫甲壳或蝴蝶翅膀相似，由于光线或者角度的变化，能折射出的色彩也随之不同。这是因为其上的光子晶体能够改变结构大小或者排列方式，从菱形晶体部分反射出的是幽幽蓝光，从六边形部分反射出的又是美丽的黑调玫瑰红。
只不过克里斯不知道，人鱼的鳞片从深色变成饱和度高的颜色代表什么：这意味着塞缪尔很快就要进入成年期。
屋外下起了大雨，打在窗户上。雨水从房檐上流下来，屋外的一切都只剩下了一个有些模糊的轮廊。屋内的床幔里仿佛是另外一个世界：床榻柔软，床幔垂下，而人鱼和克里斯心满意足，心爱的东西都已经慵懒地待在了床上。
塞谬尔逐渐放松下来。他微微侧了侧身，半阖眼躺着，耳后鱼鳍像小扇子般轻轻扇动。克里斯忍不住挠了挠他的下巴，人鱼长长的睫毛抖了抖，茫然地睁开眼睛，愣愣地看着他。
那双金色的直立瞳孔微微放大，倒影出克里斯年轻而英俊的脸庞。青年注视着的，显然不是一双人类的面孔：上唇鳞闪射微光，眼后被细鳞覆盖。克里斯只觉得心中一动：他轻轻伸手，而人鱼在他手掌下闭了眼。
长睫扫在克里斯的手心，像一只小小的蝴蝶。
而这只蝴蝶似乎飞进了他的心里。

                                



                
人鱼：无能狂怒
克里斯老妈子，每日担心塞缪尔有没有乱吃东西

            




第十章节 晚宴
一枚哀悼戒指。



                                        
“叮铃”一声，一架黑色的马车正在驶来，在一座城堡前停住了。门打开后，最先踏出来的是一只锃亮的靴，紧紧勾勒出优美的腿部曲线，修长且有力。
“先生。”
自有人来接下他的行李。一顶三角西洋礼帽被摘了下来：其下露出的，是被发蜡梳得整整齐齐的金褐色齐肩发，用黑色丝绸束起。
伯爵夫人的宅邸前，正是一派热闹忙碌景象：家仆们正里里外外将来客的行李提进城堡里，管家和男仆站在另外一边，正在迎客。
克里斯今晚罕见穿上了正式的晚礼服，腰身紧束，正在用一只裸手摘下另外一只手的黑色皮手套。克里斯不是一个喜爱繁文缛节的人；但英国的上流社会自有他们的一套规矩，待人接物，无一不可失了礼仪。
他很少梳这种正式的背头。平日里，他那头亚麻金色的齐肩发都只是梳出一个三七分，再拨在耳后就完事了，让发尾微卷出的弧度搭在肩头上，衬托领口雪白的领巾。这次的背头用了他太多发蜡：但毫无疑问的，他英俊的五官更加突显出来；这种英俊长相并非孔雀般的张扬，却确实温和，很容易就能让人心生好感，尤其是那一双眼窝微深的眼睛，似绿非绿，似蓝非蓝，如坠朦胧湖水之中，而当被这双温柔如绿松石般的眼睛所深情注视的时候，谁都不会怀疑他对人的真诚。
大厅之内，绘画、大理石和金饰交相辉映，楼顶二边各有一座金光灿灿的镀金雕塑像，两旁的铜雕灯柱精美无比，大理石楼梯在水晶吊灯的照射下闪亮。从主楼梯上去便是富丽堂皇的前厅，男士礼服前襟呈现出优美弧线形，胸部线条被双排扣的领口更加突显。
这是一个浪漫的时期。欧洲大陆上被温柔幻想的女性美所笼罩，男士们也会收细腰身，用紧身背心和丝绸马裤来勾勒出优美的身段，甚至不惜穿上紧身胸衣。装饰着华美刺绣的宽大裙摆强调着女士不堪一握的细腰，裙撑在内，支撑起繁复裙摆。时髦的女士已经佩戴上了钻石，或者带着用蕾丝做成的装饰，衬托胸部的丰满。调情的眼神藏在扇子之后；发髻用长饰针固定，装饰着缎带和宝石发饰。
没错，欧洲正在变革，一切都极为动荡；罗马教廷正如落日一样在余晖里衰落，而在权贵的男人和女人的一双双眼睛之中，浮华与空虚并蒂而生，或玩弄权术，或投身于温柔乡，用华丽的外表妆点放纵，用奢侈的盛宴，来投身于这场高贵奢靡的梦幻里。
克里斯正在与人交谈。突然之间，他听见一声熟悉的声音： 
“克里斯！” 
年轻的小子爵终于得空，正在往他这边挤过来。他的穿着是时髦的巴洛克宫廷式，显然非常受在场女性的欢迎。
“你见过伯爵夫人了吗？”
克里斯正要答他，回头之间，不经意看到了大厅一侧的角落：
那是一个坐在轮椅上的年轻人，上身笼罩在昏暗里，身着光泽鲜亮的黑色呢绒也暗淡下去，上衣领子上浆得很硬，衬出一个线条锋利的下颌骨。  
克里斯看不清楚他的脸，只看见对方的一只手正搁在膝盖上。那只手五指修长，手骨苍白，其上戴着一只黑曜石哀悼戒指，镶嵌白色头骨。虽然衣着得体，但显然与这个场景格格不入。
那是伯爵夫人的侄子，年轻的勋爵，布莱尔。
如果能用一个词语来形容克里斯目前的处境，那就是否极泰来。在几月之前，他的流动资产损失惨重，信用受损，几近四面楚歌之时，还频频受到暗害甚至于濒死。但现在，克里斯已经把黑匣取了出来：于是四年前的好运再一次伴随他出现了。
眼前这位年轻的勋爵，就是在一月前关键时刻助克里斯一臂之力的人。克里斯尚不明白他的动机，但显然，对方的帮助对他流动资金的恢复起了很大的作用。
他之前拜访过对方。好几次，对方都借‘身体不适’而推脱了：毫无疑问，这位年轻的勋爵身体不佳，除了受伤的脊椎，还有他受伤的心。虽然只有二十出头，但有生之年他再无法从轮椅上站起来了：克里斯听说这件不幸的事故发生在一年之前，当时一同从高处坠下的还有对方的心爱之人；而此时两人已经阴阳两隔，勋爵一人成日待在昏暗房间里，膝盖上披着厚重的羊毛毯，慢慢摩挲着镶嵌对方画像的黑色珐琅胸针。
骷髅头，交叉骨，黑曜石。死亡的象征被他时刻佩戴着，作为哀悼，纪念他所深爱的逝去爱人。
克里斯见过许多像这样的哀悼珠宝：欧洲大陆上的人们被黑暗笼罩已久，战争，传染病，意外事件 -- 人们的生命是如此脆弱，而所爱之人的离世又是如此轻易。悲恸在流行和艺术中得到再一次发挥，作为哀悼首饰而被佩戴着，为纪念，为警戒；生命短暂，时刻都必须有着迎接死亡的准备。
而在英王查理一世被以叛国罪而执行死刑之后，拥护王权的保皇党开始时常佩戴这些哀悼首饰：他们让工匠把查理一世的头像绘在戒指，胸针上，甚至变成了一种流行。
克里斯在他年轻时母亲去世的很长一段时间里，都一人在沉郁之中默默伫立。他一直现在都戴着那枚蓝宝石戒指。戒指边缘刻着基督教中的十戒，但荒谬的是，现在真正助克里斯一臂之力的却是所谓的‘邪教’。
过去的记忆暂时搁在一边。布莱尔勋爵写过给他的回信。他和克里斯的母亲家族有很远的血缘联系，在信上，对方简单说明了这个关系，并表示这就是他出手相助克里斯的理由。
克里斯认为这只是托词。他的母亲来自一个古老显赫的家族，虽然已经败落了，曾经的辉煌也不在了，但她留下的血缘还在；贵族的血缘关系虽然错综复杂，但如果往上深究，几乎每一个家族 -- 尤其是像他的母亲这样的世家，都会互相有联姻关系。更何况，他的母亲是外嫁 -- 还是外嫁给了一个商人，从此便被隔离出了上层社会的社交圈。
虽然现在时代变了，但克里斯的商人身份仍然是一个被人嘲笑的污点。
今天，他一定要找出对方出手帮助之后的原因。
似乎是注意到了克里斯的目光，那位坐在阴影之中的年轻勋爵慢慢地把头抬了起来。
克里斯立刻错开了目光。在这种社交场合，直接上前是非常失礼的；他最好是等到有一个人来介绍他们认识。奥古斯汀在跟他说话，但克里斯没听进去：他直觉感到对方的目光已经落在他的后背，甚至停留了一会儿 -- 
“...克里斯，”子爵有些不耐烦，“克里斯！”
克里斯回过神来。他这才发现自己已经捏紧了手中的酒杯：他的身体下意识察觉到了压迫，已经警觉了起来。
“...嗯？”
然后就在下一刻，这个让他如芒在背的注视消失了。
“别告诉我，你是因为在看女士们迷了眼 - ”奥古斯汀翻了个白眼，” -- 你去见过伯爵夫人了么？”
克里斯不用他说第二遍。伯爵夫人气质典雅，身边有几名年轻侍童，都是贵族家族送来学习礼仪的子弟，衣着繁复，用缎子和刺绣装饰，非常具有女性气质。
“夫人。”
克里斯微微弯腰，隔着手套在伯爵夫人垂下的手上吻了一吻。 
”啊，卡特先生。“伯爵夫人看上去很和蔼，关切道，“听说你最近才搬回伦敦？”
年轻的克里斯在从美洲赶回伦敦的时候，只有十八岁。他本来自小在英国长大，十五岁被送到了美洲殖民地里家族的种植园里，直到作为继承人的大哥去世之后，才被派人接回来。
在接手了父亲和大哥的产业后，他表面上仍然是平淡做棉花加工的生意，暗地里却花了不少时间改造工厂。在其他新贵与商人们执着于黄金储蓄的时候，克里斯反而投身于股票债券以及房地产，短短几年内，卡特家族的财力就以一种令人震惊的速度递增，而克里斯也得以跻身上流社会。
不得不说，克里斯还是有几分天赋。这几年来他为人做事一向低调，外界只知道他资产雄厚，却都说不准到底是多少。上流社会的人也都或多或少听说过他；现在时代变了，商人虽然地位低下，但人人都知道他们有钱；尤其是姓卡特的这一家，尤其是人傻钱多 -- 无论是之前的老卡特，还是现在的小卡特。
没有人不喜欢有钱的人。
“我的侄子常常提起你，卡特先生，”伯爵夫人道，“...你们见过吗？克莱尔身体不好，一直都不怎么见人..."
她的话还没说完，就被另外一个声音打断了：
“您喜欢看画吗？”克莱尔勋爵低低道，“姑母的收藏很多。一定会有您喜欢的，卡特先生。您愿意同我一起欣赏吗？”
年轻的勋爵坐在轮椅上，在伯爵夫人的身后。他说话的时候，旁人的声音就小了下来，也不知是有意还是无意；伯爵夫人被打断了讲话，也只是勉强笑了一笑，再不说话了。
勋爵抬眼，目光落在克里斯的身上。同时看向他的，还有周围的人；一时之间，克里斯成为了众人的焦点。
在略显压抑的气氛之中，克里斯就像是没有被影响到一样，甚至还微微礼貌地笑了笑。
“这是我的荣幸，勋爵大人。”他道，“乐意至极。”
不得不说，伯爵夫人的收藏确实十分令人惊叹，哪怕是克里斯这样不太懂艺术的人，都会对之暗叹一二。
只不过，他和布莱克勋爵心里都清楚：这一次的单独相处，可不仅仅是欣赏画作。
“您对我的帮助，在下如何才能回报一二？”克里斯道，“请允许我为您效劳，勋爵大人。”
勋爵没有回答他。大厅里空荡荡，水晶顶灯似乎暗了下去，光线昏沉。只有他们两人在大厅里：华丽的画像被挂在墙上，在那些用画笔描绘的苍白的脸上，很多双无神的眼睛纷纷看向了坐在轮椅上的年轻勋爵。
过了一会儿，他只低低说：
“看看这幅画。”
克里斯随着他的目光向前看去：在看到这幅画的下一刻，青年唇边的笑意逐渐淡去了。他的眉皱了起来，
这幅画挂在大厅的正中间，骤然一眼看去，其中人物几乎像是活物一般，身段优美，发丝如水雾一般梦幻散开，如同传说中的精灵。
但克里斯知道这不是精灵。同样，这也不是传说...勋爵的目光钉在这幅画上，久久没有移开。
“真是一副好画。”
克里斯最后说。他的声音里听不出什么情绪，仍然很符合礼节，甚至称得上温和。
坐在轮椅上的勋爵应了一声，似乎没有关注他。 
”没错，是一副好画，”他低低道，“...真是一副好画。”
“您知道这幅画是如何来的吗？”
窗外一片夜的漆黑。月亮在云层里露出了一点苍白的光辉，照亮了惨淡夜幕。
勋爵轻轻摩挲着手指上的那枚黑曜石戒指。宝石盖‘啪嗒’一声打开了，暗格里镶嵌一张手绘的精致肖像：那是一只情人的眼睛。
一缕银色发丝垂下，长睫下露出一只紫罗兰色的瞳孔。
“她是作为礼物被送给伯爵夫人的。”布莱尔勋爵慢慢说，“十个船员和看守都死在她的手上。但那是因为他们太过粗鲁...我后来为她起了一个名字，‘乔伊丝’...”
克里斯的直觉让他不要多问；骤然的，轮椅上的人把头转向了他。
“您的人鱼又叫什么名字呢，卡特先生？”

                                



                
实我本来给克里斯安排了一个未婚妻的角色，但是我写出来之后又突然不想写了，应该不会出现（旧文里有）
另外有朋友说克里斯目前看上去不像是直男真的吗。。。我不是很清楚这些贵族的称呼，一律就名字 + 爵位了，但肯定不是这样...而且全文出现了十五世纪到十九世纪甚至的大混乱，就是说明显不符合史实的东西会‘嗖’的一下出现...服饰和礼仪可能不合史实，非常感谢大家给我找出来哇！我能改的就改一改，不能改的大家就当作架空看吧

            




第十一章节 巢穴
所以他会轻一点。



                                        
是夜。一架黑色的马车在路上急急行驶，戴着一顶黑色硬毡高帽的青年正驾着马车驶过，马车顶上一盏灯‘哐当’作响。
车厢帘布是不透光的黑色，严严实实罩住了里面的东西。下一刻，一只指间带蹼的苍白手爪骤然扯住了帘布，粗鲁地将它拉开一条缝来。
就在这时，从云层黑暗中泻出了一丝苍白的月光，那光辉倾洒而下，照亮了车厢：那是比月光还要夺目的银发，凌乱之间露出一只变得竖立的金色兽瞳。
在拒绝了勋爵的要求后，克里斯匆匆离开了伯爵夫人的府邸。他连夜把人鱼从自己的住处弄到了他的一个偏僻地方的宅子里：这里人烟稀少，总比在伦敦城市中心要安全。
他们终于到了。
克里斯匆匆撩起披风，跳下马车，把挂在马车旁的一盏小挂灯拿下来：人鱼在车厢里用手爪’砰砰‘ ’砰砰‘地敲打着车窗，很不耐烦的样子，发出好几声催促的低声咆哮。
车窗奇迹般地没被敲碎，只是从中间显出蜘蛛网般的裂痕，看来人鱼还是知道分寸，到底手下留情了。
”嘎吱“一声，是克里斯把车门给扯开了。人鱼在狭小的空间里被憋了很久，正一肚子的火，冲他咆哮了几声，把森白的尖牙都露了出来。
克里斯费力地把人鱼从车厢里给拖出来，“待会儿再生气…你怎么这么重！”
人鱼的气很快就消了：克里斯带它来的，是一座处于他名下靠近猎场的房子，客厅上挂满了钉在墙上的完整毛皮，死野山羊头，还有鹿角很雄壮的公鹿头，四面墙上都挂满了：塞缪尔眯着眼睛四周看了一圈，觉得这个被布置的巢穴很不错：是食物的味道！
他认为这是克里斯送给他的礼物。他马上就要成年了：这个人类布置了巢穴，还带他来这里… …塞缪尔觉得自己完全理解了对方的意图。
他准备接受。这个人类的味道很好，闻起来很舒服… … 
克里斯暂时没空管人鱼在想什么。
带人鱼来伦敦是正确的决定吗？也许他应该在镇上就把人鱼放回大海里...对方的伤也已经好了，不需要自己的照顾，留在这个人类的城市里只会增添麻烦。克里斯知道人鱼是珍稀的物种，但他没想到消息会传的这么快。
“我尊重您的职业，卡特先生。”勋爵这样对他说，“随意开个价。我想要你的人鱼。”
克里斯给的托词是他暂时还不打算卖出去。他既然是个商人，就一定不会做亏本的买卖。
也许现在已经有无数双眼睛盯上他了：这不是好事。人鱼对他来说，只能是一件财产，并且要尽快脱手才行，否则会引来很大的麻烦...他必须尽快做决定。
就在克里斯思索之间，人鱼已经悄无声息地出现在了他的背后。
冰凉的呼吸洒在克里斯露出来的后脖颈上。虎视眈眈的眼神如同实质，饱含占有欲：那是一块柔软的肉，咬上的感觉会是十分好的...等到他成年的时候，这里就会多出一个永远的伤疤来。
他还记得人类的脆弱：所以他下口的时候会轻一点。
习剑厅。
只听“锵”地一声，对峙间大力斜斜下压，是一个挡住攻击的姿态，僵持间银剑刃面上擦出金色火星。
那只执剑的手臂紧紧绷住，线条流畅优美，白织布衬衣袖口处的花边褶露出手腕，小指和中指上各戴着一只红宝石戒指，更衬托出修长五指的骨节分明。
克里斯接下了这一记重击，及时侧身避开：他的剑术变化不多，以防守为主，辅以虚实刺探；但一旦遇上实力强劲的对手，他的招式就不再是等待对方露出破绽了：只见一声围观惊呼，接着就是‘锵’‘锵’‘锵’连声刀刃相峙的刺耳之声。克里斯变守为攻只是一瞬间，对方只看见青年的下颌线绷出一个锋利的线条，绿松石般的双眼间落下阴影 -- 对视之间双方瞳孔都骤然缩紧了些。
克里斯半眯起眼，发现连番对击下对方似乎体力不支，在对方下一刻回剑之时猛地转身，立即狠戾一剑直接刺向了对方的心口！
“啊啊啊---！”
众人忍不住惊呼。这两人用的剑都开了刃，虽然前端被刻意做成了钝平面状，但在这种力度下难保不会伤到人。在这一刻，众人呼吸几乎都快要停止了 -- 就在最后一瞬，那柄袭来的剑被大力格挡而下，接着就以一个不可思议的角度斜斜而上，竟然于逆境之中向克里斯刺来！
克里斯之前那一击动作太大，露出的破绽没来得及抽回，虽然他立刻后退，但已然来不及了：这一剑他避无可避！
又是...又是这一招！
电光火石之间，那柄刺来的剑在最后一刻被对方控力收住，堪堪停留在克里斯的心口处，只划破了荷叶边的衬衣。众人一阵惊寂，过了很久才有寥寥几人叫好，于是众人都喝彩了起来。
对方收了剑。克里斯勉强一笑，赞道：“好剑法。”
冷汗浸湿了他的后背。劳伦斯收了剑。他与克里斯一握手，两人靠近间他说话了，声音很低，”你注意力不够集中。“
劳伦斯说得不错。只是在这一场上，同一招克里斯就已经输了不止一次。因为分心的缘故，他的观察和反映力下降了；在连番进攻之时，对方更是装作体力不支诱他出手，最后再次让他露出了破绽。
意志产生动摇可不是什么好事。
“不仅分心，你还浮躁了。” 劳伦斯毫不留情地指出来，“你今天的攻势不对劲。”
他一向喜欢教育人，逮住了机会，又要开始板着脸说个不停：内容无非就是克里斯攻势太猛，杀气有余稳重不足，又不知道怎么回事不够专注，判断力也下降了。克里斯叹了口气，认命地听着，心里却又开始想一些乱七八糟的事情...
他现在还住在伦敦城里。人鱼被安顿在荒废的狩猎场附近，他隔几天会去在那边过夜，顺便看看附近有没有什么异动：塞缪尔对他隔几天就失踪表示非常不满，虽然勉勉强强同意了待在小房里，但每次他去过夜的时候，都会特别折腾他。克里斯说不上来是怎么回事，但他总觉得对方的态度与之前相比，开始变得奇怪起来。
根深直觉的危机感让他总是警戒起来。他是个对压迫和侵略非常敏感的人。从他幼时被送进寄宿学校的时候起，克里斯就非常明白，自己作为一个商人家庭的非继承人幺子是多么低下的地位。任何人都想欺压他，实际上他们也能欺压他：那些贵族子弟从小就习惯了使用权力，而侵略和压迫在他们看来，简直是顺理成章的。 
在克里斯十五岁那年得罪了公爵的儿子之后，他被打断一条腿抬了回去；他作为继承人的大哥不愿意被他连累，急于撇清关系，于是接着，克里斯就被赶到了美洲殖民地的庄园。 
从小的经历教会了克里斯忍耐。但忍耐并不代表服软，忍耐只是为了蓄力；轻蔑他，压迫他，利用他强迫他的人，克里斯从来都不会手下留情。
克里斯回去的时候，发现自己的房子被人烧了。
显然，这是一场恶意纵火伪装下的盗窃。他早就料到会有这么一出，所以一直都把匣子存放在一个最危险，也是最安全的地方：那就是人鱼的身边。
他早就发现了这只小野兽的独占欲不同寻常。塞缪尔不会允许任何人拿走被划入他势力范围内的东西，前几次敢这样做的人，已经让克里斯亲自洗了好几次地板。伦敦城里本来就不算太平，几个被暗地里派来打探小偷的失踪连一点水花都溅不起来。
只不过，前段时间克里斯的手下给他探来了重要信息。无论是哪一方在蠢蠢欲动，他们的动作幅度显然是越来愈大了。克里斯考虑到安全问题，这才赶快把人鱼连带着匣子给先安置了出去。果然，他这边还没安稳多久，就很快被人放了一把火。
幕后主事者究竟是谁？
克里斯到伦敦已经有四年，匣子的事情却是最近几年才被传出来的。最开始他行事谨慎，隐藏得很好；只不过他的运气实在太好，时间一长渐渐就引起了众人猜忌。从两年前开始，就陆陆续续地总有入室偷盗的事情发生，抢劫偶尔也会有；一直到克里斯决定把匣子暂时封起来为止，这些事情才慢慢消停下去。
从那时候开始，克里斯就一直在找能够保护他的方法。恶犬不够机智，打手不够忠心，就连再好的锁也会被撬坏。虽然见到塞缪尔完全是一个巧合，但见到人鱼的时候，克里斯确实认为对方是一个很不错的人选：强大，忠心，但又很单纯。克里斯从不完全地信赖人，但这样的存在是不会被买通的，更不会背叛他...塞缪尔不会与人接触，不能与除他之外的人交流，甚至不太有完整的人类智慧...换句话说，塞缪尔是克里斯认为的一个可以信赖的对象。
他一直在给人鱼送东西。根据塞缪尔的喜好，克里斯不断调整着他的礼物：绸缎丝带，小扇子，闪闪发光的东西，珠宝，当然还有女帽 -- 他发现人鱼尤其喜欢装饰羽毛的帽子，于是便找人去搜罗了很多不同的款式，一天一个样地带回去。
塞缪尔把这些礼物一概收下。克里斯发现，人鱼哪怕对不喜欢的礼物都有着极强的占有欲，最开始时宁愿把它们撕扯碎了，也不愿意还给克里斯。为此克里斯有些头痛，不知道如何再继续他的计划。后来过了一段时间，他们的关系慢慢和缓；到最后，塞缪尔甚至不介意克里斯去碰他最心爱的羽毛帽子了。
于是克里斯知道时候到了。于是有一天，他把匣子送给了他 -- 或者说，是交给了塞缪尔暂时保管。他知道人鱼能听懂他的话，再三叮嘱了塞缪尔，不要打开匣子也不要破坏里面的东西。从此之后，再没人能从人鱼手里夺走克里斯的宝物。他的城池坚不可摧。
但他的对手急不可待。终于，在这个晚上，他们露出了破绽。
隔天下午，克里斯就找到了人。

                                



                
塞缪尔你完全误解了对方的意图
克里斯：最强保险箱get
人鱼的日常：食物！肉！肉肉肉！克里斯！肉！
感谢大家给我的评论！【猛虎鞠躬】啊啊啊啊啊感谢！ 
以及我又有了两个脑洞，一个是二十世纪初西方封闭式医院里的少年和人鱼，受受生了很严重的病，一直都需要待在医院里，很孤单，然后对门病房搬来了一个水箱里的人鱼，水是浑浊的绿色，吊了很多输液管，受受经常会不听护士的阻拦偷偷地去看他。这个人鱼和四肢发达的塞缪尔不太一样（喂），是那种诡异的潮湿性感风格，鳞片是绿色的。
另外一个脑洞是十八世纪一艘货船，下层运送一个神秘生物，同船的受受被莫名其妙吸引了，然后会去看他。这个攻比塞缪尔年纪大，鬼畜类型，喜欢操纵人心什么的，反正是故意被抓的就是为了靠近受受，然后后来船迷失在浓雾里，船员快疯了，觉得是人鱼的问题，就要献祭，然后就把受献祭给他那种！

            




第十二章节 博弈
看上去您需要一点好运气。



                                        
绅士的俱乐部少不了桌牌和筹码，当然还有上好的杜松子酒。桌前坐着四个人，一位女士站着其中一位男士身后，正弯下腰来，蕾丝边方领衬托出丰满的雪白胸脯，迷人香氛在扇后若隐若现，声音娇俏，“看上去您需要一点好运气，卡特先生。”
“是啊。”克里斯勾唇一笑，一手夹着烟，微微侧过头去，“不知道我有没有这个荣幸？”
他侧首的时候姿态有些漫不经心，但总透出几分暧昧；像是不自知，但也像是刻意而为。她‘咯咯’地笑出了声；骰子被青年用修长手指凑到她唇前，而她嫣红的唇肉轻轻开启，轻轻而缓缓地呵出一阵迷人沁风，正在对方脖颈与耳后之间：
“这可不行！”一人开玩笑道，“他今天已经输了五场了，莉蒂亚小姐 -- 你的垂青应该留给我才对。”
他面前精美花纹玻璃杯中，琥珀蜜色的杜松子酒已经少了大半。克里斯把手收回去，莉蒂亚对他冁然一笑，戴着红宝石戒指的纤细手指在青年肩头轻轻抚摸了一下，转身去了另外一桌。刚刚说话那人的目光一直追随着她，甚至透出几分上不了台面的贪婪；克里斯看在眼里，只是笑了笑，把自己的筹码都推了出去：高高的筹码被推得发出一声‘哗啦’轻响，倒在桌子中间，吸引了其他四个人的目光：有的急切，有的贪婪，有的紧张；而那双绿松石一般的眼睛有种特别的自若魅力，似乎大局在握，唇角勾起一点淡淡笑意来：
“既然是最后一场，”他轻快道，“那我就要赌一赌自己的运气了，各位先生们。”
所有人都看向他：桌子中间的骰盒被拿了过来，骰子在骰盒里发出摇动声，接着就是一声轻响：骰盒盖在了桌上，而一只修长的手将它慢慢揭了开，指间戴着的蓝宝石戒指闪出熠熠光辉，美丽无比。
所有紧张的目光现在都聚集在了克里斯的身上：而答案已经揭晓了。视线中捕捉到了骰子的点数，众人显然松了一口气，马修先生则立刻哈哈大笑起来，把桌边还剩下的那点杜松子酒一饮而尽：“看来现在莉蒂亚小姐也帮不了你了，卡特！”
算上这一场，克里斯已经输给他六次了。其他几人也附和着笑起来；马修先生把烟在烟灰缸里狠狠戳灭，得意地用一只手把所有筹码都拦到自己身前，“今天就到这里了，我的先生。”他说，“下次等你找到一点好运气再来，怎么样？”
他边说边站起身来，椅子发出一声很刺耳的响声；其他几个人也跟着站起来，看样子是准备离开了；克里斯坐在椅子上，没有起身，只是把头微微抬起来。
从这个角度看去，青年半面英俊的侧脸正好笼罩在暗处，只看见眉骨连成优美的曲线；而他的声音也很温柔：
“...不用等下次了，”他说，“马修先生。就今天吧，就我和你。”
天色暗了下来，小酒馆里坐着几个人。屋子里光线昏暗，揽客的妓女坐在旁桌其中一人的大腿上，正在和他调笑。陈旧桌子上满是各种污渍划痕，脏兮兮木酒盏里盛的是浑浊劣等酒，暗地被掺了太多水。
这里可不是绅士俱乐部。坐着的有皮条客和妓女，几个惯偷，不想回去听老婆唠叨的铁匠，衣服上沾血迹的卖肉屠夫，还有几个外乡人。总之，这里是供所有三教九流来的地方，当然也很适合各种见不得人或者不适合在明面上的交易：
烛火摇曳，照亮了一张面孔，阴影笼罩在眉骨之下。他对面的人正死死盯着他看 -- 在听了他刚刚说的提议之后，保持冷静才是不正常的反应。
“你说什么？”马修手里的酒都被他洒出来些，“你要把整个工厂赌上？都转让给我？”
克里斯笑了笑，“是的。”他说，几乎和颜悦色，“我名下的几个工厂，还有矿产。你应该知道如今它们的价值，就不用我多说了。”
马修的呼吸停下来了一刻；贪婪让他呼吸的频率开始变得急促起来。
“我没有那么多的钱，”他舔了舔嘴唇，“我没有那么多钱可以赌，我的先生。”
他死死地盯着克里斯，似乎生怕他反悔一样；但他嘴角却控制不住地咧开，整张面孔上透出一种极其兴奋和贪婪的表情，让他整个人都看上去丑陋了很多。
在俱乐部散场之后，马修在克里斯的邀请之下来到这个地方，继续他们之前的赌局。这会是一场豪博。马修知道，卡特一连输给他这么多次，当然还想再赌一把，幻想着能把之前的钱给一口气翻盘，赢回来...他当然不会放过这个机会。他早就听说了这个卡特是出了名的人傻钱多，老卡特在牌桌上输掉的钱能买回一座银矿，这位小卡特先生看来今天也要载在他手里。
马修的眼睛亮起一种让人不舒服的光来：因为表面礼仪，他极力克制着，声音却因为兴奋而比他正常音色高出了很多，听上去颇有些滑稽：
“我赌上我妻子的嫁妆，怎么样？我可以给你现金，也可以去银行..."
克里斯打断了他。
“不用那么麻烦，”他温和地说，“我想要你一只手，马修先生。”
气氛突然凝固了一瞬间。马修的表情在脸上僵硬了一下，嘴还微微张着，似乎有点没反应过来。
“我的...我的手？”他用一种很滑稽的声音重复了一遍，“我的一只手？”
“你的一只手。”克里斯耐心地说，连最细微的表情都没有变，“我用我的全部家产，赌上你的一只手。”
时间一点点过去了。马修的喉结艰难地起伏了一下，几乎瞪视着他。就好像看到了某种令人不能理解的东西。
“但是,为什么...?"他尝试着说话，“我的一只手，哈！...”
“你让我输太多次了，马修先生。”克里斯道，“我可不愿意被人当作傻子。”
话音刚落，一只冰冷阴厉的匕首就被猛地插在了木桌上；克里斯的神色可不像在说笑。顿时周围的人都看了过来，马修脸上滴下一滴汗，死死地盯着对方。他的脸上露出一种混合着恐惧和贪婪的矛盾神色，变得苍白，似乎是想退缩；但眼前如此之大的诱惑像是诱饵一样勾住了他，让他无法轻易挣脱。
那柄匕首死死卡在缝隙之中，把马修的目光无法抑制地吸引了过去。他的唇在颤抖，但接下来发出来的声音像是从喉咙管里给挤出来一样：
“你所有的工厂，” 他几乎机械性地重读着，“你所有的资产，卡特先生...”
“这里的规矩你应该也知道吧？”克里斯微微把身体向前倾斜，把手搁在了木桌上，指尖无意识地轻轻敲打着桌面，“这里赌什么都可以。不像是在那些无聊的俱乐部...你可以让他们都来围着看看。我是个说到做到的人，马修先生。”
“公证人，”显然是思考了一会儿，马修说，他发出一种哼哧哼哧的粗喘声，“我要找公证人。”
有了公证，他这一场赢了克里斯之后，才能名正言顺把他所有资产都转移过来。公证能证明这一场赌博是有效的，那么到时候他就不用担心卡特会反悔...至于克里斯提出来的这个主意，他根本不是很担心：他不可能输掉的。
“...看来您真的很在意输给我的事情，卡特先生，” 他说，又勉强露出一个有点神经质的笑。两人目光交错之间，对方那双蓝绿色的眼睛很温和，像是看朋友一样的眼神，和往常并没有什么分别...但马修的直觉告诉他，在这种温和目光背后有一种形容不出来的东西，像是阴影中慢慢吐出的蛇信，让他莫名心惊。
作为一个牌场赌局上的老千，马修是一个一贯非常精明的人，但现在，贪婪蒙蔽了他的双眼：他满脑子都被数不清的财富给诱惑了，而这种机会可不是天天都有！他要为自己赢得一笔巨款：就在今天，就在此时此刻。
公证人已经到了。
气氛开始变得紧张起来。骰盒被马修拿在手里，被捏得太紧了以至于有点发抖。骰子在盒子里滚动了一会，‘啪’地一声被按在桌子上，然后一点一点地被揭开：
“哈！”
马修的呼吸变得粗重起来。他脸上那种可怖贪婪的神色更加明显了，让他看上去像是某种丑陋兽类。接着又是下一轮：当骰盒被慢慢揭开的时候，很难用语言描述马修脸上的神色：那是一个典型赌徒的脸色，汗从太阳穴处一滴一滴滑落下来，眼神亢奋：“...好，好好！好！”
他的心跳异常急促起来。只剩下最后一轮了，最后一轮！克里斯无论如何也不可能赢过他了，除非这一轮筛出满点...但这怎么可能？更何况他已经在暗地里做了手脚，他一定会赢，他一定会赢...一定会赢！
‘啪嗒’一声清脆响起：一只修长的手按在骰盒上，而答案就在下一刻被揭开了。然而，就在看到面前点数的时候，马修整个人都向后瑟缩了；他的脸色瞬间变得死人一样的惨白：“不...不可能！”
他不可能会输的！为什么，为什么...不可能！
还没等他话音落下，下一刻他的一只手就被猛地钳住了；对方死死卡住他的手腕，将他那整个手臂都一把粗鲁地拽了过来，按在桌上 -- 酒杯被立刻打翻摔在地上，椅子腿被拽动的时候发出刺耳尖响，周围的人一惊之下都站了起来，公证人踉跄向后退了一步 --
就在下一刻，小酒馆里骤然爆发出一声惨叫：
“-----啊啊啊--------------------啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

                                



                
我的新脑洞！是浅色系会发光纤细人鱼受，和憨憨种类不同，和某种海中硬邦邦丑陋怪兽是互生关系，这个种族的人鱼每年有很长的休眠期和发情期，基本上所有时间都在睡觉，睡觉的时候会变亮吸引鱼过来

            




第十三章节 一个吻
“否则你会被毁灭的，克里斯。”



                                        
克里斯一早驾着马车去猎场小房的时候，塞缪尔还在睡觉。屋子里静悄悄，并没有什么东西像往常一样藏在暗处，再猛地扑出来把他扑倒：克里斯这几天回去的很少，每次也只是过夜后就走，塞缪尔似乎有些闹小脾气了。
克里斯心情轻快地上了二楼的楼梯。他才处理完马修的事情，心情不错。他砍了对方的一只手。因为是在公证人面前设下的赌局，这样的事情就算放到法官面前，也不会有什么争议。他和马修之间没什么过节，也没有什么利益上冲突；只不过克里斯发现对方是个中间人，为效力的就是布莱尔勋爵。克里斯不能直接去找勋爵的麻烦，目前最稳妥的方法就是通过这样的方式向对方传递信息：无论布莱尔勋爵究竟意欲做什么，克里斯警告他不要轻举妄动：他已经发现他露出的破绽了。 
克里斯轻轻把门推开，发出‘吱’的一声响；他轻手轻脚地走进去，顺便把门带上。
“塞缪尔？”他轻声问了一句。没有人回答：他的人鱼仰面躺在床上，胸膛微微起伏，身边散落几顶帽子。床幔后上堆得乱七八糟，枕头歪了，床单皱皱巴巴掉到床脚，几顶女帽上面的羽毛软踏踏地耷拉下去：克里斯认出来，其中一只是塞缪尔前几天最喜欢的一顶帽子。
人鱼早就知道他回来了，却没打招呼，只是从喉管里发出一声敷衍的声音，连眼睛都没睁开：人鱼的听觉异常灵敏，他早就在克里斯的马车还没到宅子门口的时候就察觉到了。对方上楼梯的时候他也听见，开门的声音，走近的声音都落在耳朵里，他连动都懒得动一下。
“睡得还好么，我的公主？”克里斯坐在人鱼身边，把帽子挪开，给自己腾出一点位置：这种回到家里知道有人在等他的感觉非常好。青年嘴角露出一点真正的笑来。 
“我的匣子呢？” 克里斯轻声问，“你放到哪里了？”
人鱼哼了一声，侧过身去没再理他，一头银发流水一般倾泻，落过肩头。
“生气了？” 克里斯装模作样地叹了一口气，“不理我了？”
他早就发现这招有用，对方实在太单纯了，他甚至根本不用刻意去骗，事情就能办成。果然，只过了一会儿，人鱼的鱼尾就动弹了一下：一大堆摇摇欲坠的东西从床边掉了下去，其中还有一只克里斯的袖扣，砸在地上发出一声清脆的响。塞缪尔虽然还生气着，但显然吃不消克里斯的伎俩，鱼尾抬起来，露出下面的东西。 
克里斯把匣子拿过来。匣子外表掉漆皮，很陈旧了，锁才修过。他把锁打开，发出一声轻响。
克里斯仔细端详着里面的东西。这是今天助他一臂之力的东西，也是让他在赌场上顺心如意，赢得赌局的东西：那是一颗鲜红的心脏，正在跳动，其上血管清晰，几乎像是个独立的活物，像是才从谁的胸膛中挖出来一样。
这是一颗人鱼的心脏。
“你，”塞缪尔侧过身来，“你喜...欢这个？”
他的英语说得非常糟糕，晦涩难懂，但音色出乎意料的好听，有种胸腔深处传来的共振感。
克里斯把匣子合上，答道：“还可以。”
人鱼皱眉看他。
“你..你想要，”他慢慢说，“我给...你。我给你更多。”
只是一颗心脏而已。他不明白他的人类为什么对这颗心脏这么看重。克里斯想要什么，他都能为他弄来：最鲜美的鱼肉，最好看的贝壳；其他的人鱼心脏或者什么。只要他想要。
克里斯笑起来：“你还是快点睡觉吧。”
人鱼确实是困了。他于是不再深究，只是把头枕在克里斯的大腿上。他的眼睛闭上了，眼睫毛很长，睡觉的时候还会微微颤动；克里斯回忆起它们在手心里的触感，像是蝴蝶带来的颤动，或者是湖面上的涟漪；那头银发如此美丽，不是人类，是真正完美到极致的存在才拥有的美貌，夺人心智，蛊惑人心。
克里斯的手指轻轻搭在人鱼的发间。过了一会儿，他微微侧身，拿了一把小银剪。接着，他小心地把人鱼的头发绞下来一缕：塞缪尔几乎是默许了他的行为，连眼皮都没掀一掀，只是耳后的鱼鳍不耐烦抖动了一下，像是闪鳞光的小扇子。
克里斯知道自己会把人鱼放回大海。这只是时间问题罢了。人鱼的存在只是暂时的，等他借用完了匣子的力量，他会把匣子重新封起来。他不想把塞缪尔卖掉，也不会把他留下。他只是想给自己留下一点纪念的东西。他们相处了这么久，塞缪尔在他心里的份量已经远远超出了原先预想；这种暗处的占有欲与日俱增，在他的心里像一棵扎根的树一样生长。克里斯知道自己能拥有什么，不能拥有什么；理智时刻在他耳边，但情感催促着他，让克里斯心里有了一种从未有过的心情，就像是蝴蝶轻轻地在胸膛里扇动带鳞粉的翅膀。
“你是我的吗？”他轻轻问道。
人鱼似乎睡着了，枕在他的大腿上，发出缓缓的呼吸声，没有回答他。
第二天，克里斯决定去向克莱尔勋爵上门拜访。外面下了很大的雨，打湿了他的大衣，雨水从他高帽檐上直往下滴落。
克里斯站在大门前，敲响了门上的铁环。过了一会儿就有人来开门：看穿着显然是这里的管家。
“您是？”他问道。
“卡特。克里斯托夫，卡特。” 
管家皱了皱眉，显然不知道勋爵有这个预约。
“容我去请问一下大人，”管家说，“您暂时在这里等等--”
“不必。”克里斯笑了笑，直接就往里面挤了进去；管家显然没料到对方这种没有礼数的行为，一时间没有来得及阻止他：“先生，先生！请容我去通报一声 --”
管家一路慌张尾随，克里斯径直走进书房，在那里站住，四周看了一下：这是一座挺气派的房子，壁画在墙上挂着，正在打扫的女佣惊诧地抬起头来，看着克里斯，似乎被他这种突然闯进的粗鲁行为给惊呆了。
“请您等一等，先生！请您到大厅里去，容我去通报一声 --” 
“这里就很好，”克里斯把大衣脱下来，又把手套取下来，丢给他：“我就在这里等。还是说，需要我直接去找你们的勋爵大人？”
管家手足无措。已经有人慌张去通报了；克里斯只等了一会儿，就见到了他想要见的人。 
年轻的勋爵坐在画室里。这里光线很昏暗，克里斯眯着眼睛，过了一会儿才适应这么暗的光线。
过了很久，布莱尔勋爵终于说话了。
“卡特先生，”他说，“你今天过来，是改变心意了吗？”
克里斯笑了一下，并没有回答他的问题。“大人，”他说，“我给您的消息，您收到了吗？”
布莱尔勋爵把轮椅转了过来。从这个角度，克里斯不太能看清楚他的面孔，只能看见坐在轮椅上的双腿，还有他手上的那枚闪烁的黑曜石戒指；对方眉宇间有一丝阴郁，脸色苍白，像一个黑暗中失血过多的幽灵。 
“我只是想帮你。”他说。
克里斯皱起眉来。
“我不明白你的意思。”
“那只匣子里装着的是一颗人鱼的心脏，不是吗？”布莱尔勋爵说，神色晦暗不明，“你把它放置在另一条人鱼的保护之下，认为这样，就不会有人能再得到它了。”
“这很危险，卡特先生，”他道，“很危险。”
克里斯没有说话。他再次开口的时候，声音变冷了一点。
“我不会让人拿走我的东西。”他说，“无论借口是什么，大人。
克里斯直觉反感对方接下来要说的话。他厌恶有人对他指手画脚，更何况这还涉及到他的利益。
“现在放手你还能保命。”布莱尔勋爵说，“否则你会被毁灭的，克里斯。”
“无论是那只匣子，还是那条人鱼 -- ”
“你的人鱼发生了什么？”克里斯沉默片刻，反问道，“上次您向我展示了那张油画。您称她为乔伊丝。她是怎么死的？因为害怕诅咒，您杀了她吗，大人？”
木匣中装的是一只人鱼的心脏。
他人类的爱人欺骗了他。女巫向他许愿好运，然后在仪式中挖出了他的心脏。在女巫被烧死之后，这只木匣从此流转多人之手...对幸运的贪婪蒙蔽了他们的眼睛，而这些人无一例外在最后，都陷入了极其悲惨的境地。
这只木匣会带给持有人永远的好运，以及永远的诅咒。他们的好运在某一天都会临头，而随后的痛苦则会像鬼魅一样伴随着永远无法脱离。在海底的深渊之处，在人鱼的坟墓之中；他们无法安息的灵魂在折磨中尖叫着：哪怕死去，他们也无法得到解脱。
“是恶魔盯上了你的灵魂，卡特先生，”勋爵说。
上帝用六天创造了世界。他按照自己的模样造出了人类：男人和女人。“去吧，”上帝说，“去劳作，去生育。整个世界都应为你们所掌控，你们是一切的主宰。”
上帝让他的天使向人类表示尊敬。其中一位大天使并不能理解：人类，会腐朽的，稍纵即逝的生命！不。他不能理解。反旗被举起了，叛军被镇压后大天使堕落成了路西法，一路跌到永远燃烧烈焰的深渊 -- 在痛苦和不甘之中路西法造出了另外一个产物：没有灵魂，却有着强大的力量；没有善恶，却具有最为美貌的外表。
他造出了人鱼。邪恶的，冷酷的，迷惑人心的，毁灭一切的。而人鱼将永远地渴望人类的灵魂：渴望将之迷惑，将之俘虏，将之撕碎，将之拖进无尽黑暗的痛苦深渊。路西法挖出自己的心脏丢弃在最深的海中，在深渊中，一棵巨大的珊瑚树从心脏中生长出来。血从中流出，胚胎被孕育着，像是薄膜泡沫一样在卵泡之中生长。
而他们一诞生，便会投入毁灭，杀戮与死亡中。
“趁你还没有陷得太深，”勋爵说，“现在还不算晚。”
“他们一旦抓住你，就永不会再给你自由。”
“你到底在说什么...“克里斯皱眉。惊雷暴雨之中一瞬间闪电劈下，悚然照亮了整个昏暗房间：壁画之上无数条人鱼在游动着，修长若无骨的尾上鳞片闪烁幽光，一瞬间房间内亮如白昼。最中央是一张莎乐美的画像：苍白的女人，手中托着银托盘，盛着她死去爱人冰冷的头颅。
「我要吻你的嘴，约翰，让我吻你的嘴。」
「在水牢之中，我听见你的声音；你的面容是冷峻，唇是珊瑚一样的红。我看清楚了你的身体，你的黑发，你的珊瑚一样的嘴。」
「你是一缕银色的月光，一幅银色的肖像；你的肉体像纤细的象牙雕像一般冰凉。不要拒绝我，不要拒绝我。看着我，看着我。不要移开你的视线：我渴求你，我单纯地渴求你。」
「我要得到你，约翰。我要得到你。我要吻你的嘴，约翰，让我吻你的嘴。让我用牙齿咬你，让我像咬着水果一样吻你的嘴。」
「让我吻你的嘴，约翰。」
血线刺目而下，落下的是一个摄人心魄的吻。
「...你属于我，约翰。你终于属于我了。」
狩猎场小屋。
克里斯正在看信。他让奥古斯汀帮他查了查勋爵的底细，对方虽然忙着和土匪头子在各种阴暗小巷子，臭水沟，脏乱河边，地窖等等地方私下刺激幽会，但还是抽空给他稍回了消息：
“他有一个朋友，”小子爵说，“死得很惨。听说头不见了？”
“具体是什么意外也查不出来，”奥古斯汀给他这样写道，“那条人鱼是送给伯爵夫人的礼物，当作展品给很多人都看过了。后来出了意外，就再没消息传出来了；听说是病死，谁知道呢。”
克里斯把信折起来，放到一边。自从离开布莱尔勋爵的住处后，他心里就总有些不安：对方只对他说了那些没头没尾的话，没怎么为难他，但也没透露到底还有谁在背后操纵这件事：如果只是勋爵一个人的力量，他不可能在对克里斯的事情了如指掌的同时，还能派人去小镇刺杀他；现在回到了伦敦，还能烧他的房子。
到底还有谁？
克里斯开始觉得，第一次来刺杀他的水手，也不是那个当初被他拔牙的倒霉鬼派来的；对方虽然愚蠢，但胆子也不至于这么大。至于布莱尔勋爵说的那些诅咒，克里斯觉得对方只是在吓唬他。
他不相信。匣子也好，人鱼也好；他想要的东西，就绝不会让他人夺走。
思考之间，克里斯有些头痛。突然之间，‘啪’‘啪’的响声很突兀地响起来，是塞缪尔在他旁边床上拍碎贝壳。青年稍微抬眼看了一眼，人鱼本来送到嘴边的手爪于是停顿了一下 -- 然后他瞥了克里斯一眼，似乎是在判断他的人类到底想不想吃。
克里斯有点啼笑皆非。他读信读得无聊，想找点别的事情来分散一下注意力，居然在床边瞥见一本《法国食谱精选》：这本书的封面被撕坏了，和半个破掉的枕头混杂在一起，里面填充的羽毛絮成了一堆。克里斯顺手抄起来，开始翻着看。
“给你念书听，好不好？”克里斯道，随手翻过去几页，找他见过的菜肴，“唔...鸽子派，”他饶有兴趣，“这个你应该喜欢。大概就是一个派饼，面饼皮很香，底部挖洞掏空，放鸽子和鸡 --
‘鸡’，塞缪尔捕捉到这个词。他吃过鸡。人类在海上的船有时候会养家禽和山羊，是些奇怪的食物，味道尝起来像是海鸟。
“狩猎季会有这个，“克里斯翻过去一页，“拔掉羽毛，用热水洗净，抹上油汤和烤肉油，再和其他烤肉放在一起烤...”
人鱼听得入神，咆哮一声，开始用牙咬东西：他怀里用爪子抓着一只很大的公鹿头：那是某次克里斯狩猎中获得的猎物，塞缪尔昨天才从墙上暴力扯下来。他正在狠狠啃咬着公鹿头上一只很雄美的角，那只猎物被填充的眼睛呆呆张开着，死不瞑目。
“饿了？”克里斯问了一声，“这个给你吃。” 一碟奶油饼干放在床旁边，搁着加了很多奶的红茶，还有一点柠檬切片。他把柠檬片拿过来，用手肘枕着，伸手过去；人鱼谨慎地先嗅了嗅，然后很怀疑地看了他一眼。
“好吃的，”青年一本正经，“特意给你的。”
塞缪尔一听这句话，于是立刻就张嘴了：接下来他被酸得直接皱起了眉，英俊的脸成了一个凶狠的表情，獠牙都不自然地露出来了 -- 始作俑者已经笑得别过身去，还捶了几下床。
人鱼正要发脾气，下一刻又被什么东西堵住了嘴：是甜的，奶油很重，是他没尝过的味道。
克里斯抿了一口红茶，闷声笑起来；塞缪尔一口把饼干吞下去，猛地凑上来要吃他的杯子；克里斯立刻把茶杯挪远，免得茶从里面洒出来：“我错了，我错了...洒出来了！”
两人玩闹之间，克里斯突然觉得有什么东西在下一刻擦过了他的脸颊：冰凉的，柔软的。在意识到那是什么之后，克里斯猛地一把推开了对方。
他的心脏在胸腔之中不受控制地跳了起来。
克里斯反应太大了。人鱼还以为人类仍然在跟他戏闹，甚至跃跃欲试，还想扑上来再咬他一口。
“别碰我！”
克里斯直接一肘把两人间隔开。这是一个非常明显的抗拒姿态：塞缪尔现在捕捉到了这个信息，但这个信息让他不能理解。
“别碰我...现在别。”
他心跳太快。刚才人鱼离他太近了，克里斯甚至能闻到他脖颈间那种潮湿异香：那气息引诱出一种隐蔽的滚烫快意，悄然弥漫而上后颈，在喉间成倍地放大，甚至让他像是喝了酒一样地微醺。虽然不是第一次，但这种气息开始日益让克里斯身上发软 -- 尤其是当对方的强壮身躯俯在自己之上的时候。  
人鱼挨了一肘，有点发愣，耳鳍扇轻微地抖动了一下，显然很疑惑。
他们刚刚明明是在玩闹。难道是人类把他的行为理解成了攻击吗？
克里斯已经很快地下了床，几乎逃跑似地抓了一件外套。塞缪尔显然是想做出点弥补：但他只要稍稍一动，人类就像是被追赶的游鱼一样立刻往后退了一步。
“别过来！你...你别动。”克里斯紧张道，扣扣子的手甚至微微发抖起来；他心跳很快，思维却滞住了，手足无措；他现在只想离开这个房间，越快越好。 
人鱼把他的反应理解成了害怕。是因为他刚刚露出的獠牙？
塞缪尔背后的鱼鳍刺往下垂了一些；他把上身俯下一点，还收起了獠牙，喉管里发出一种试探性的低低声；但这都没有用。克里斯现在没有注意力分给他：在上衬扣好一个扣子的时候，他径直就往门口冲去；最后出门的时候青年甚至被绊了一下，但他都来不及检查自己掉了什么，就很快逃走了。
如果同样的事情再发生一遍，塞缪尔一定会在克里斯出门之前，就把他的人类直接扑倒在地上 -- 他的人类逃得并不快，很好扑倒，要小心的是不能用太大力气，只让他不能逃跑的力气就可以了；然后他会给他展示自己收起来的獠牙和垂下去的背刺，告诉他，恐惧是没有必要的；这不是攻击，也不是捕猎，他并不打算弄死他。
但塞缪尔这次反应太慢了。又或者说，属于人鱼的敏锐直觉让他不要这样做：他很快察觉到人类的心跳急促加快了，就像是被吓得缩回沙堆里胆小的花园鳗 -- 那种沙地里细长的生物会被他鱼尾无意撩起的沙尘给直接吓死，人鱼不能确定他的人类是不是也会这样脆弱。

                                



                
注释：此章节中莎乐美的部分出自王尔德《莎乐美》 
克里斯：你是我的吗？
人鱼：（霸道式）人类，你明知故问
勋爵：我跟你说你要赶快和人鱼撇清楚关系晓得不，要不然问题就大发了
克里斯：谢谢关心，但我家人鱼是个憨憨。
酸酸不要跑！我要抱住你亲(≧∇≦)

            




第十四章节 歌剧院
“...你先乖乖站好。"



                                        
克里斯从猎场小屋落荒而逃，一晚上没睡好。更惨的是第二天他还有约：当日在伯爵夫人的晚宴上，他约了今天和一位小姐去看歌剧。事到如今，克里斯只好打起精神来：然而当黛西见到他的时候，还是察觉出了青年神色间的心绪不宁。
虽然精神不佳，但克里斯还是穿上了正式的礼服。西服马甲挺拔合身，金发用黑色丝绸扎在脑后，金怀表的链子闪闪发光；黑色呢绒长裤熨贴笔直，皮鞋也擦得锃亮。他身旁坐着一位大约十八岁的少女，同样局促地并膝坐着，褐色卷发编成一个发髻，两旁留成松散的大髻遮住双耳，脸颊上淡淡粉色，双眼明亮，天真又年轻。黛西微微侧着头几次想与克里斯说话，又都尴尬地咽了下去：青年的心思现在明显没有放在她身上。观众席上似乎唯独这两人为难沉默，而其中一方还偏偏浑然不觉。 
克里斯没办法控制自己不去想昨天晚上的那件事。也许...不，他几乎能肯定人鱼只是无心的。只是一个无心的吻罢了，无意间擦过他的脸颊，其实根本没有什么... ...
然而，只是刚刚回忆起那一刻的触感，青年的脸颊就开始发烫了。他双手搭在膝上，过了一会儿又握成拳，显然又局促又紧张。他到底该怎么办？他要如何再与塞缪尔相处？
心神不宁间，克里斯无意瞥见了黛西投过来的询问目光：他心里顿时有点愧疚 -- 冷落一位小姐可不是一个绅士该有的礼貌行为。他打定主意将脑子里那些杂念赶跑，然而就当克里斯准备开口和黛西寒暄几句的时候，台上深绿色的幕布徐徐拉开了 -- 观众席上的喧哗之声戛然而止，千百双期待的目光齐刷刷地投向灯火辉煌的舞台。克里斯于是悻悻地闭嘴。
报幕结束，歌剧正式开始了。今天主演是一位意大利女高音，她一身白纱裙上零零星星点缀大颗大颗华丽的假珍珠，头上发带镶满钻石，在灯光下璀璨耀眼。她饰演一位年轻美丽的渔家女，柔柔弱弱轻声曼唱，全场寂静无声，几乎所有人都聚精会神，当然，除了在椅子上走神的克里斯；他还是一点儿也听不进去。他手心里出汗了：不用看，克里斯就知道自己脸肯定已经红了，那个吻。他还在想那个吻。人鱼冰凉的唇印在他的脸侧，像是一个烙痕 -- 又出乎意料地很轻柔。现在克里斯甚至觉得脖颈前紧紧系着的领巾有点勒得慌了：他的心还在怦怦地跳个不停，像是一只吃了炸药的小兔子。
冷静，克里斯对自己说，冷静一点。看在老天的份上，你不应该对他有这种想法...不，不不。
舞台上的女演员开始深情歌唱，浪漫的咏叹调饱含感情。这场歌剧大概讲述了一位天真淳朴的渔家女与海妖相爱的故事，二人恩爱缠绵，渔家女却在一次回家探亲时，被暗恋她许久的男爵刺杀。此时她正用深情的调子与人鱼互诉衷肠：
“Oh my love, don‘t you understand the love of mine; 
(我的所爱，你可明白我的爱意)
with all the smile, tears, hope and sign; 
(以我所有的笑意和泪水，希望和叹息)
oh my pearl, don‘t you hear the whisper,
（我的明珠，你可听到我的耳语）
They're all yours, the heart and soul of mine”
（我的真心和我的灵魂，都献给了你）
女歌手唱得忘我，管弦乐队低低鸣奏着，观众席上人们也听得动情，几位穿着华丽的贵妇甚至掏出了手帕擦拭湿润的眼眶。克里斯身旁的黛西听入了迷，她的身子微微前倾，眼神专注，已经彻底把克里斯忘记在一边了。
爱情。克里斯对自己说，爱情。
他曾经一度觉得，爱情这样的想法只能哄骗纯情的小姑娘或者是多情伤感的贵妇，他个人更喜欢什么风流寡妇或者是热辣的卡门。克里斯不知道人鱼是否爱他；实际上，他也没有奢望人鱼的爱情 -- 或者说，他根本不相信所谓刻骨铭心的浪漫，那种一方能为另一方付出一切甚至生命的感情；那种一见钟情二见倾心的桥段；那种愿意苦苦等待痴痴付出的心境 -- 这种童话只停留在歌剧小说里。 
故事发展到了高潮，渔家女在与海妖新婚后回家探亲，却被愤怒的男爵拦下。在被刺杀之际，她凄切而又悲壮的诉说心意：
 
“if I should see you, back again in life;
（如果，我能回到从前和你相遇）
if I could feel you, just one more last time,
（如果，我能再一次的感受到你）
for I asked nothing,nothing else but your love;
（除了你的爱，我别无所求）
for I asked nothing,even death takes us apart.
（我别无所求，哪怕死亡把我们分离）
 
大厅里悄然无声，所有人都沉浸在歌声里，女歌手完成一个漂亮的八度高音，接着是一串花腔。克里斯忍住一声咳嗽，有点想中途离场，出去呼吸一下新鲜空气 -- 这里实在太让他感到闷热了。他转过头去，再次尝试和黛西搭上话；然而正当克里斯终于开口说话的时候，他才发出一个音节，就突然被观众的惊声欢呼给淹没了。
克里斯：“... ..."
舞台上墨绿色的幕帘被骤然破开，因心爱之人死亡而悲痛欲绝的海妖出场了！他似地狱深处派来的使者，又如同死亡之时徘徊在侧的幽灵，比大多数人最荒诞的噩梦还要令人恐惧！
他的黑尾鳞片如骨骼般坚硬，逼真的背鳍令人胆寒般颤动着；这确实是一个人类男性的面孔。然而诡异鳞片却从颧骨一直蔓延至额上，暴怒间露出的獠牙此刻正闪着森白凶光！
在坐观众大多数都养尊处优，看到这里，不免有些本能惧怕；然而他们还是激动欢呼鼓掌起来，为这逼真而又敬业的演出表示赞意。
“噢不，不，我的天呐… …”克里斯已经站了起来。他喃喃自语，巨大的冲击让他有点大脑空白，然而在反应过来之前，他就已经冲了上去。
扮演海妖的演员似乎太过于投入，面对观众的热情掌声，开始威胁般发出一种粗重低沉的嘶吼声。他矮下了身，鱼尾在蓄力，锋利的背鳍一根根竖立起来；如果在场有人对任何猛兽禽类有哪怕那么一点点了解，此时都会惊恐万分的意识到，这是一个无比标准的攻击姿势 -- 然而在这样一个高雅的场合，在场观众都万分不愿失了礼节。
前排一位衣着鲜亮的法国人似乎是兴奋过了头，他甚至还向演员热情挥舞他那花枝招展的帽子。“海妖”把头转向他，似乎立刻就被激怒了；还没等到对方察觉到刚刚一瞬间感到的莫名恐惧，那海妖就已经闪现至他面前 -- 
“给我住手——！”
克里斯了冲上来。对方在察觉到他扑过来的时候，就已经调整了方向，在克里斯失去平衡差点倒地之前，顺势把青年抱了个满怀。
不知道是谁发出了第一声尖叫，富丽堂皇的歌剧院里，人们后知后觉，惊慌失措地开始逃跑。
“人鱼！是真的人鱼！”凄厉尖叫声响彻大厅，舞台上的演员吓软了脚，纷纷哆嗦着瘫软在地上。
“别害怕！他不伤人...嘘，嘘...，你不伤人的对吧，别激动，别激动..."
克里斯急得哪一头都顾不上了。人鱼看上去可不是冷静的样子：他整张面孔上都写满了‘生气’，被鳞片覆盖的肌肉明显绷紧了，獠牙也露出来了，像是在愤怒质问他为什么昨晚落荒而逃 -- 逃走就算了，之后还不去找他；现在居然还和一些人类食物坐在一起 -- 身边居然还有一个雌性人类！
“我错了，”克里斯一看他的脸色就开始承认错误，“我错了，拜托你了，不要生气...”
人鱼低声咆哮了一声。克里斯不顾对方露出的獠牙，接着伸手去揽塞缪尔的脖颈。对方没有避开，外露的獠牙过了一会儿慢慢收了回去，背鳍也收垂了下来，用手揽住了青年的腰。
“我在这儿呢，嗯？”克里斯轻声说，“塞谬尔，我在这儿呢。”
他的心砰砰直跳，却已经开始慢慢冷静下来：安抚人鱼是第一位的。他不能让塞缪尔在这种场合下伤人...天知道他是怎么一路从猎场跑到这里！接下来就算没有伤人，想必也会麻烦不断 -- 事实证明克里斯的想法很有道理，仅仅几分钟之后，混乱的歌剧院内便涌进几队全副武装的巡逻警察。
克里斯放弃般闭上了眼睛。“不要动！”队长大吼一声，超过七支漆黑的枪管对准了他们，稍有轻举妄动就会身上多出几个洞来。
“我的天呐..." 青年小声发出一声痛苦的呻吟，“...你先乖乖站好。别动，别出声，等我带你回家，我们再解决昨天的事情...好不好？”
人鱼不置可否，小扇子般的耳鳍却颤了颤，似乎有点满意克里斯与他交头接耳。克里斯管不了那么多了：他松开塞缪尔，开始转身面对一众紧张的警察和惊恐的观众们。
“没事，没事的。”他举起双手示意，“各位，武器真的没有必要。这是我私人豢养的观赏宠物，不会伤人，只是在人群面前会紧张 -- ”
克里斯话还没说完，就被人鱼揽着腰又被拉回了怀里 -- 众人发出一声惊叫，克里斯顺势摸了摸塞缪尔的头顶，换来对方一声威胁的轻声咆哮。克里斯则立刻开始向众人展示自己人身非常安全。见这个胆大的青年没有血溅当场，骚动的观众渐渐平静下来，甚至开始有几分好奇地看了过去 -- 这年头，富人豢养猛兽也不算是什么新鲜事。
然而，警察队长仍然没有移开枪口：“抱歉，先生，您的这只猛兽明显不受控制，”他严肃道，“它极有可能造成人员伤亡，甚至非常有可能攻击您。先生，请迅速离开，把它交给我们处理。”
“您没有这个权利扣留我的所有物，先生，”克里斯说，“尽责保护公民是值得称赞的，但您也要尽责保护大不列颠公民的合法私有财产。他值的价钱够发你们几年的薪水了，我可不能让他死在你们枪管下。”
听他这样说，队长瞬间涨红了脸：“先生，您没有权利侮辱一名公职人员——”
“而您没有资格拿枪指着我。”克里斯说，“把枪放下。”
青年的语气平平，却有种不容置疑的力度。在他身后，人鱼的背鳍一根一根重新竖立了起来，似乎只要克里斯一个动作，就会立刻扑上来把在场所有人都撕成碎片。
队长吞咽下一口唾沫，放下枪，对其他人做了个手势；于是指着他们的枪口都撤下了。
”非常感谢您。”克里斯道。他牵着人鱼的蹼爪，开始把他引下台 -- 塞缪尔似乎很喜欢与他这么亲密，只是在经过警察队长时乍然对他咆哮了一声，把后者吓得一个倒仰。
“他太喜欢玩闹了，实在抱歉。”克里斯道。剩下的几个巡逻队警还想说些什么，只被人鱼露出的獠牙给直接吓了回去。歌剧院里仅存的观众们正在向他们二人行注目礼，有几个人开始交头接耳；克里斯只觉得如芒在背，恨不得一路跑起来，偏偏还只能牵着人鱼，装作镇定地慢慢走出去。在这种情况之下克里斯不想冒风险和黛西打招呼 -- 可怜的姑娘！她的脸色已经被吓得脸色惨白，显然很不安。 
克里斯不敢放松，出了剧场后直接拽着塞谬尔冲向他的马车，然后费力地把人鱼给塞了进去 -- “坐好！”显然马车空间对人鱼来说太挤了点，克里斯没好气地在他屁股上又拍了一巴掌；对方被拍得一抖，眼睛眯起来立刻看了他一眼 -- 克里斯已经‘刷’地一声拉上了车帘。急匆匆跳上了马背，克里斯一甩鞭子，惊恐的两匹马儿立刻就拉着马车，一路狂奔起来。

                                



                
黛西还没有嫁人，其实我不是很确定她可不可以单独和克里斯出来看歌剧，以及克里斯把她一个人留在歌剧院会不会有点不太好...这俩人是友谊，黛西最开始是想表示一下关心啦

            




第十五章节 分尾
谢天谢地，他还在呼吸。



                                        
猎场小屋里气氛沉重。
克里斯与塞谬尔各占一个沙发，相对无语。
人鱼一脸“我没错”，毫不心虚地和克里斯对视。
克里斯一脸铁青：“你是怎么跑出来的？”
人鱼懒得回答。
克里斯心想，又没拿链子拴着他，这个问题等于没问；他只好恶声恶气地换了一个：“你是怎么找到我的？”
人鱼拒绝回答。
克里斯简直要气得倒仰，转念一想，人鱼本来就善于追踪隐藏，自己跟他住了这么久，尾随他到歌剧院也不是什么难事。
现在的问题是：他是怎么混到歌剧院的后幕，然后出现在舞台上的？
养人鱼的这段时间，他的保密工作一直做得不错；猎场小屋远离闹市，他也会每隔几天就检查一次环境。克里斯沉默着，指尖无意识地敲着茶几：这太可疑了。没错，如果目标是塞谬尔，那么这次歌剧院事件绝对是一次好机会：在猎场小屋是很难捕捉到凶悍的人鱼的，更何况克里斯已经在附近安排了自己的人手，一有什么会立刻向他通风报信。而借塞谬尔这次尾随他的机会，把它引诱到歌剧院幕后，再暴露在所有上层社会的名流之前 -- 克里斯无疑会迫于舆论压力，交出这条凶恶又野性难驯的人鱼。
最重要的是，无论敌人是谁 -- 他们知道塞缪尔是不好驯服的，只有通过克里斯，他才能变得可控 -- 可捕获。英国这几年随着被捕获的人鱼的数量增加，市场上对人鱼的需求也在增长...他们的处境已经不再安全了。
至少五个解决方法在克里斯脑海里一闪而过；然而，每一个方法看起来都不是万无一失的。如果要说最上上策，当然是立刻把人鱼放回到大海去 -- 可一想到这个念头，克里斯的心里就开始难受起来。
这些时日里，克里斯一直在无意识地回避这个问题。他总是对自己说时间还长着；而现在，这个问题骤然摆在他的面前，让他有些无所适从。
人鱼突然出声了。他说了一个词语，然后加上了克里斯的名字。后者一直沉浸在自己的思绪里，冷不丁被打断，还没反应过来对方到底在说什么；而等他终于理解了对方说了什么的时候，克里斯觉得自己听力出了问题。
塞缪尔一直盯着克里斯在看，见对方不出声了，便觉得对方已经做好了准备；之前他的人类都已经主动触碰了他的身体，他应该回应：在今晚自己就会分尾。而一旦能成功分出四叶尾鳍，他就会提前进入成年期，可以和他的伴侣交尾了。
“...交...交尾？”
克里斯迟钝地重复了一遍，觉得自己肯定出现了幻听。他的重复被当成了肯定回答。人鱼立刻扑了上来，把克里斯压得陷下沙发 -- 他俯身在克里斯之上，双爪撑在青年头旁，将他禁锢在自己有力的身躯之下。人鱼离他太近了，就像昨晚那么近 -- 那种让克里斯心里发痒，身上发软的潮湿异香再一次侵袭而来，更让人醺醉，骤然间就让青年的心跳加快，呼吸也乱了，半刻都说不出话来 -- 人鱼开始低头嗅着克里斯的脖颈间了。他的英语说得还是晦涩难懂，但总反复重复那几个词，让克里斯哄骗自己听错的机会都没有了：
“...我...的，”人鱼满意又贪婪，粗声喘息，“我的，我...的。”
“...交尾，”他接着一口咬在克里斯的肩膀上，又咬他的脖子，想要吃了他似的：“我的，我的...”
“嘿，嘿嘿...!听着，”克里斯终于找回了自己的声音，“你说错了，你说错了知道吗？那个词不能这么用 -- 我不能和你交尾！”克里斯很崩溃，他大声道，“你放开我，喂！”
他挣扎起来。人鱼的力气太大了，克里斯用尽全力都没办法移开他的手臂，这才意识到自己与对方的实力差距。
“喂！放开我，你真的不清醒了...喂！”
克里斯奋力挣扎。塞缪尔后知后觉感觉到了人类的抗拒，非常费解；但就在这个时候克里斯找到了时机，直接手脚并用地把对方给掀了下来。
“你真的不清醒了，是不是？”克里斯气喘吁吁，脸色通红，“你不知道你自己在说什么。不行！”
他从地上手脚并用地爬起来，还没站稳就被人鱼扯住腿，又摔了回去。
“放开我！”
克里斯开始有点气急败坏起来。他踹了对方一脚 -- 后者冷不防挨了一脚，有点发愣，扇子般的耳鳍也收了起来，显然不能理解。
难道是不愿意和他一起度过今晚的分尾期吗？
人鱼中，能成功分尾的都是极少数，能在成年之前分尾的更是凤毛麟角；大多数人鱼在成年之后依旧无法分出四片叶鳍，而一旦分尾成功，他们的力量就会以一种异常的速度变得强大 -- 足以统领一支人鱼群的强大。
成功分尾的人鱼，往往都会成为一个人鱼群的头领。
还没等塞缪尔想明白，克里斯就已经慌乱准备再一次逃跑了 -- 天知道他本来想和人鱼好好聊一聊昨晚他反应过激的事情，并向对方表示以一下自己的歉意 -- 现在他的脑袋里全是一团浆糊，越来越乱，让他连路都走不好。
克里斯再一次夺门而出，直接冲进了房外的大雨之中。
克里斯彻底无法再欺骗自己了。他不知道自己的这种感情是从什么时候开始的，最初也许只是一点独占欲，或者是一点藏在心底深处的信任和爱意，是一点一点地放任对方，也是放任自己。他不知道。罕见的茫然让他一时找不到方向。克里斯心里很不安，不仅仅是因为自己的越界，还因为一种其他的情绪...这种情绪让他从潜意识里都恐惧起来，就像是那日高烧垂死之时感到的恐惧一样。 
不能，不能再等了。他要把人鱼送回他的海里...事情已经失去了控制，他不能再等了。他喜欢对方的单纯，更喜欢对方的信赖。但克里斯实在不能让这样的关系再持续下去了，尤其是在他已经清楚地知道自己越界的情况之下 -- 他知道事情发展到现在，不是对方的错 -- 他自己的态度一直模糊暧昧，不仅仅是纵容，甚至还有不经意间给对方的鼓励。
他应该把人鱼送走，他早就应该这样做了；他不该贪图一时...他不能再自私地把塞缪尔困在他身边 -- 尤其是在当下已经危机四伏的伦敦城里。然而就在这个时候，服侍他父亲的仆人突然上门来，告诉他，老卡特先生病重了。这场病起因突然，来势汹汹。他的父亲虽然只有六十多岁，但已经完全是一个老人的样子了。早年间的挥霍和酒色掏空了他。老卡特给他留下一个很没有意思的童年，一些产业，当然还有一些私生子兄弟；克里斯对这个父亲没什么感情，但骤然的坏消息还是让他心里一沉。
他的父亲是真的病重了。在床边，浑浊的眼珠慢慢滑了过来，嘴微微张了张，很艰难地出声：
“..兰...兰瑟，” 老人艰难地叫唤小儿子的这个名字，“兰瑟。”
“是克里斯。”青年，“我是克里斯，父亲。”
兰瑟已经死了。他十五岁的时候就已经死在了大海里，他从此也就成了克里斯。
他的父亲糊涂了，还把他记成是那个十几岁的孩子。
克里斯的一生中遇到过很多困难的时刻，但没有那一刻，像如今这样让他心烦意乱。焦躁的直觉让他几乎坐立不安，总觉得有什么事情即将发生。到底是什么？克里斯现在没有时间去想。他一晚上没有合眼。父亲的病情虽然来势汹汹，但最后终于稳定下来。
“辛苦了。”他穿上自己的大衣，对护工说。青年神色间难掩疲倦，但精神仍然强撑着。他现在还不能休息。在简单嘱咐了几句之后，克里斯一路驾着马车，又往猎场处驶去。他思绪重重驾着马车，强打精神甩了一鞭子，让马儿跑得更快些 -- 他在往猎场处赶去。在忙了一天一夜之后，克里斯根本没有休息，一直强撑着；人鱼已经跑出来一次，难免不会再跑出来第二次...
然而，当克里斯在第三天再次回到猎场小屋的时候，他立刻察觉出一丝不对劲：客厅里一片安静，沙发旁有一只被打翻了的椅子；深色的地毯湿漉漉的，似乎是被水打湿了...不，不是水。
克里斯意识到了那是血。
血的味道从进门的一瞬间就潜入了他的呼吸间；但青年直到现在才心跳加剧地反应过来。
人鱼蜷缩在客厅沙发上，鱼尾正以一个不自然的角度垂下，正微微在抖。血正顺着垂下的银色尾鳍骨刺往下不断滑落，在下方积攒了一个小小的洼。
眩晕感像是枪声一样击中了他。克里斯有一瞬间没有反应过来，几乎无措地站在门口；一切仿佛都安静了下来，无法理解，而他只感觉到手里握着银色手杖的坚硬触感，如此冰凉 --
茫然之间，克里斯的喉间发出一声很轻的响。然后手杖砸到了地上 -- 他几乎是冲了过去，扑在了沙发面前 -- 人鱼的头似乎无知觉地侧在一边，银发倾泻而下，凌乱间露出一个曲线锋利的下颌骨。他眉间紧皱，眼帘半阖，浅色的唇边森白獠牙露了出来，鼻翼微微动着，喉咙间发出一种威胁的危险声音，只是呼吸有些急促 -- 谢天谢地，他还在呼吸。
克里斯想叫他的名字，但他发现自己不太能说话；他再试了几次，这才从喉咙中挤出一声仿佛被窒住的声音：
“...塞缪尔？”
这声呼唤被他控制得很好，虽然有些焦急，但还是很温柔。人鱼听到了他的声音 -- 事实上，人鱼早就察觉到了他的人类的靠近。他让对方接近了他 -- 换做是任何一个其他的生物，胆敢在这种时候接近他，都只会在接下来的某一个瞬间被人鱼撕得粉碎。
他正在分尾。这是他第一个分尾的机会；通常人鱼会在成年之后分尾，但也有极少数分尾的时间会提前。塞缪尔很想变得强大。提前成年，他就能提前和他的人类结对：在结对之后他想把他带回他的海里，或者是在结对之前；他的海会是很富饶的一片领地，有很多食物，有海鸟，有小岛，还有岩洞和礁石。
他的伴侣会喜欢的。
克里斯想办法弄来了一桶水。他一捧一捧地浇在人鱼的尾上：那条覆盖着盾形黑鳞的长尾正在往外渗血，凸出的狭长骨棱正在从边侧长出来，而尾鳍端部像是从每一片扇叶中间裂开了一样，鳞片和肌肉之下的骨骼在重新生长着，血不停地往外流出来。
克里斯擦了擦额角流下来的汗珠。他背后冷汗还未干，但已经没有最开始那么惊慌失措了。克里斯从来不是一个容易惊慌的人。越是危险的时刻，他往往会越发冷静：他会强迫自己镇定下来，不管遇到什么事情。
人鱼发出一种粗声喘息的声音，像是有点费力的样子。克里斯的手在微微发抖；他从桶里用手舀出最后一点水浇在人鱼还在流血的尾巴上，准备起身站起来，再去换下一桶；他还没有站起身，人鱼就从喉管中发出了一点哼声，眼还是紧紧闭着，眉却不耐地皱了起来。
人鱼面孔上的表情看上去就像是处于折磨之中。 克里斯很熟悉这种表情，而他的心几乎是在立刻就刺痛起来。这一次和初次见的时候不一样：当时人鱼也是遍体鳞伤，但他浑身上下都散发一种凶兽末路时的狰狞杀气来，那一点虚弱底色也被隐藏在咆哮和威胁之后，让人难以察觉。
而现在，人鱼把他全部的虚弱都暴露了出来。他不安地转头，獠牙露在唇外；喉间不适的低低声一阵一阵，偶尔还有冷战一样的颤动；长长的眼睫毛垂下来，脸色惨白，眼眶深凹下去，眉骨突出，落下一个很深的阴影。
血的味道很快就侵略了整个客厅。克里斯身上沾满了他的血，以至于鼻息之间都是潮湿的血腥气。他半跪在人鱼身边，手不受控制仍然在微微发颤，现在还没有停下来。
对方溢出来的血似乎止不住。
克里斯的心跳似乎从迈进这间客厅时，就没有再正常过。现在他几乎不太能感到自己的心跳了：他后知后觉地感到了浑身冰凉，就像是在冬日之间坠入冰窟。
死亡对于克里斯来说，不是什么非常陌生的朋友。死神的翅膀从很久之前就开始笼罩于他。克里斯目睹过，甚至体验过；时刻身处其阴影之下，他也很少对此异常惧怕；他没有太过于挂念的人，他对自己的死亡也没有太多的抗拒。
但现在克里斯体会到了恐惧。这种恐惧的影子从很久之前就开始萦绕在他心头，一开始只是伴随着脆弱爱意的一点患得患失，但后来越来越清晰，像是诅咒一样，在深渊之中呼唤他。
他不恐惧死亡；他恐惧失去。
塞缪尔猛地一个痉挛：他的鱼尾因为一瞬间猛然的疼痛而向一侧弯曲了起来，喉管中发出好几声乍然拔高的嘶吼声，鱼尾在一阵阵抽搐；他的肩膀也在抖着，血瞬间涌出来更多，滴滴答答地沿着尾鳍往下滴落。克里斯因为对方的痛苦嘶吼而发出了一声类似抽泣的轻微声音，尾音噎在了喉咙里。他用一只手捂住了嘴；接着，人鱼的胸膛往上弹了一下，肌肉很痛苦地紧绷起来 --
“天呐，不...” 克里斯发着抖，“不，不..."
他跪在地上，颤抖着抓住对方垂下的一只手爪，把脸颊紧紧地贴在人鱼冰凉的蹼爪之上。后者在半昏迷中不断喘息，间或嘶吼，健硕的手臂上青筋暴起。 
别带走他，克里斯痛苦地闭上眼睛，我主，求你别带走他。

                                



                
分尾的意思就是从两扇叶尾鳍变成呈轴对称状的四叶，中间两片偏宽大，边缘两片尖锐，整体还是修长水滴流线型

            




第十六章节 脆弱
现在最迫切的渴望。



                                        
嘀嗒，嘀嗒。
是水滴的声音。一滴透明的水珠顺着下垂的修长尾鳍往下滑，缓缓落在地上。人鱼的头垂在一边，眼珠在眼帘下微微动了动 -- 凸出的喉结上下滑动了一下，然后塞缪尔张开了眼睛。
一切都重新归于了平静。人鱼尾上的血在半天之前就已经止住了，但当时对方仍然处于意识不清之中。克里斯一步没有离开他的人鱼，一直紧握着他的手，目光焦虑又不安。当人鱼的状况慢慢以肉眼可见的速度开始好转时，那颗在克里斯胸膛里高高悬起的心这才沉甸甸地落回了实处。现在，青年实在撑不住了：他睡过去了 -- 或者说，他直接陷入了昏迷。
塞缪尔在沙发上动了动。他的动作幅度并不大，似乎是因为顾及到他心口处的重量：他的人类把头枕在他的胸膛之上，睡得很累的样子。克里斯三天没合眼了。他的呼吸很浅，一起一伏间眉仍然不安皱着，十分疲劳，仍然抓住对方的一只手在掌里攒着。
人鱼慢慢听着他呼吸的声音。他把另外一只手伸过来，轻轻拨弄了一下青年的发间：那些金褐色的头发现在松松垂下，几缕落在眉间皱起的纹上，搭在唇边。克里斯现在的样子就像是丝毫没有防备一样，无知无觉：他的神色间带着一种柔软的疲惫，像是一片最柔软的羽毛，轻轻地从高空飘落在塞缪尔的心上。
人鱼的喉管里发出一声意义不明的低咕声。他不知道这种心情是什么：像是很多个往上升的一团团珍珠泡沫，微微颤动着，令人心里发痒；但同时又让他非常想要把自己的动作放轻些：不是藏在暗处捕猎时的那种轻，而是完全不一样的另外一种。
他想让他的人类继续睡下去；但他也很希望他立刻醒来。他的第一次分尾没有成功 -- 这让人鱼心里有些烦躁。但所有这些情绪在对方靠在他心口上的时候，就全部都变成了那些泡沫。他的人类也会变成泡沫不见吗？不，他不会允许的。他会把他抓在身边，抓在手里，困在双臂间，用鱼尾松松缠住他，摸摸他，咬咬他；这些想法以一种与之前完全不同的样子跳了出来，成了塞缪尔现在最迫切的渴望。
他不太忍得住了。克里斯从来没有在他面前露出现在这种神情过：他一直都是克制的，温柔笑着的，但也是防备警惕着的：人鱼的观察中包含一切，他当然注意到了克里斯每次靠近他时的保留 -- 或者说，是人类自以为的安全界限。超过了这个界限，他的人类会立刻往后退，那么快那么急促，几乎是出自潜意识的直觉 -- 人鱼都看在眼里。人类对他很温柔，是他从未体验过的温柔 -- 而人类现在露出的脆弱，也带给他从未体验过的悸动。
这是因为他而生出来的脆弱：他紧紧抓住自己的手，皱起的眉；跪在地上时沙哑的低声祈祷，垂下的头，微颤的身躯，还有他看着自己的样子 -- 他看向自己时的那种目光。
塞缪尔微微把上身从沙发上坐起来一点；他换了一个让克里斯能睡得更舒服的姿势，手爪搭在了青年柔软的发间，像是一个保护者的姿态 -- 是保护者，也是占有者，是他的战士，伴侣，以及爱人。
克里斯在睡梦中发出一声短促的惊喘。他的心急促搏动了几下。在一长段不甚安稳的昏睡之中，一种稳定的声音始终响在他的耳边：一下，又一下，很有力的声音，一直都没有停下来。
不安的昏睡在之前牢牢捕获了他，而现在又开始不耐烦地驱赶他。神智半睡半醒间，克里斯慢慢醒了过来。
“... ..."
青年发现自己睡在沙发上，正以一种很亲密的姿势枕在人鱼胸前：显然对方把他也弄了上来，在狭小沙发上两人很近地挨挤着，几乎没有一点空隙。察觉到他的苏醒，青年脸颊下坚实的胸膛动了一下，然后从深处发出一声很低的，几乎类似呢喃的小声音；胸膛微微震动，让他脸颊有点酥麻。
有人在拨动他的头发。那只手爪很冰凉也很锋利，指端的尖锐刃爪能轻易劈开他的头颅，此时这动作间，却被青年感受到了一丝对方的认真和仔细：人鱼抚弄他的手法就像是在摸一只容易受伤的动物幼崽，小心得连他的一缕发丝都没有割断；和之前一样笨拙，但已经不再那么莽撞粗心，简直像是 -- 像是像模像样地在抚摸一只小宠物。
青年喉头发出一声模糊的轻响。在人鱼的胸膛之上，他做了一个混乱的梦：他梦见出海时湛蓝的天空，一望无际的海面，甲板上看到的日落，把船帆掀起的海风；海天一色漆黑的暴风雨，惊恐的尖叫，失措的咒骂声，还有绝望的祈祷；一望无际的种植园，咖啡豆在炎热太阳下干燥，芭蕉叶子，黑奴头上摇摇欲坠的水壶，肉蔻粉和丁香。
但是他忘记了什么。
在梦里，他清楚意识到他忘记了一个非常，非常，非常重要的东西，重要的让他心口都隐隐作痛，但无论如何，无论如何他也想不起来：那段记忆跃跃欲试般挤到了喉咙口，就像是在舌尖上的一个名字，就差一步，就差那么一小步就能脱口而出；但他就是回忆不起来。这种莫名的怅然若失让他焦急万分，心中空落落的，好像缺了一块...
然后他的梦醒了。克里斯的视线从模糊慢慢聚焦，眼帘张开，有些迟钝地眨了眨；一种心太过疲劳后的困顿感渗透进了他的每一根肌肉纤维里，让青年的脑子不像往常那样灵活运转了。人鱼的手臂松松搂抱着他，枕下的胸膛又是如此坚实，一起一伏间有一种让人非常踏实的安全感，似乎是把这个沙发下的一寸天地与外界完全隔离开了一样。克里斯慢慢意识到，在他昏睡中耳边一直响起来的是什么声音：砰砰，砰砰，那是人鱼胸膛中的心跳声，强而有力，每一次的搏动，都是专属于野生猛兽的蓬勃生命。
塞缪尔。他慢慢地在想，塞缪尔。
然后克里斯疲惫地深呼吸了一次。下一刻，他再次睁开了眼睛。
一切现实从高空砸了下来，像是用暴力直接塞进了他的脑子里。克里斯用手勉强把自己撑起来；他刚刚一动作，对方就从喉管里发出一个声音，然后凑过来，似乎是想要嗅嗅他。
“你...你还好吗？”
克里斯把头侧过来。青年一开口，才发现自己声音有些沙哑。人鱼发出一声像是呼哨的打招呼声，表示的意思是一切都好。他靠得很近，鼻翼有意无意地凑在青年脖颈之间，引起后者的肩膀一阵下意识地微缩。
两人之间的距离太近了。克里斯甚至能感受到对方的鼻息。如果是在往常，他应该会把对方推开，或者自己后退 -- 但现在他很疲倦，心思也十分杂乱，暂时没有力气去做这些有点多余的事情。
“昨天是怎么回事？”他轻声问，“你好些了吗，现在还要紧吗。”
疲倦让青年微微沙哑的声音显得更加温柔。人鱼的一双金色竖瞳眯了起来，像是被捋了脖子毛的猫一样，发出一声低而尾音轻的应答。
“...是因为在陆地上的缘故吗？”沉默了片刻，克里斯问，“...在海里会好些，对吗？”
他说的确实没错。人鱼看着他，在理解了人类话中的意思后，试探性地点了一个头。
他的人类这样问，是已经做好准备，要和他一同回海里了吗？
人鱼前一天的身体变化把克里斯吓坏了。在和塞缪尔沟通了之后，人鱼告诉他，这次流血变化只是生长发育中的一个正常阶段。即便这样，克里斯的心境还是没有完全恢复过来。短短几天，他的心绪起伏不断；现在克里斯决定还是把人鱼从小屋带到城里去。虽然这样有风险，但是他和他的敌人现在都已经暴露了，把人鱼单独留在这里风险更大。两害相权取其轻，并且现在人鱼在克里斯心中的分量也越来越重了，他不再想冒险。
再三考虑之后，克里斯还是决定在放人鱼回大海之前，把他时时刻刻都留在身边。在确定了对方身体无碍之后，当天下午他们就驾马车回伦敦城。然而，当他在傍晚时分刚刚赶到的时候，一封信就被急匆匆地送到了他的手里。
是他的父亲。在克里斯走之前，老卡特先生的病情已经稳定下来；然而不知道是怎么回事，突然间情况急转而下，最后时刻来得猝不及防，去世的时间是一天前的夜里。
克里斯的大哥在很多年以前就已经去世了。他的母亲在一年之前也离开了人世。如今父亲走的匆匆，竟是连最后一面都没有见到。这个消息带给了克里斯片刻的茫然。他和父亲的感情并不深厚 -- 实际上，老卡特先生很少在乎过他的这个小儿子，顶多供养他吃穿，以及给了他一个婚生子的身份 -- 在大哥戴维去世之前，老卡特先生对克里斯的关注微乎其微，博尔的几次管教也都是辱骂，责备，甚至不分轻重的责打。
但不管怎么说，父亲终究还是父亲。克里斯在还被称作小兰瑟的时候，曾经有一段时间非常渴望能得到父亲的关注；可是他样样都不如年长的大哥。这个时期很快就过去了，现实的残酷让兰瑟在十五岁的那年终于成为了克里斯 -- 兰瑟得罪的人是卡特家族不愿意得罪的人，他甚至不能再留在英国；他不能人知道还活着，尤其是，在为他举办的葬礼早就已经结束了的情况下。他的大哥急于把他送走，他的母亲一心扑在她的长子身上，而他的父亲对此关注寥寥，所有心思都放在他最新找来的情/妇身上。
于是卡特家族的兰瑟彻底死了。他淹死在了大海里，在几个月前的船难事故中。他找不到的骸骨在深海里沉睡，唯独留下一件衣袍在棺材里安息。而他会作为克里斯多夫，卡特家族从小送往外地的第三子而活下去，带着地契，为数不多的钱财，和一点行李，将会在热带的园林中度过他无趣而又平淡的一生。
克里斯本来也是这样想的。但就在几年之后，一封从英国寄来沾上母亲泪水的信又寄了过来：他的大哥骤然去世了，父亲身体渐渐衰败，而家产将由他来保护，不至于落到旁人手里。在回到英国的这几年里，克里斯往上爬得很艰难 -- 他越来越圆滑，精明，善于忍耐；而他的心也越来越硬。他知道没有人真心瞧得起他，他也知道一切都是与虎谋皮，处处险境 -- 但他还是要往上爬，竭尽全力地爬，一直...一直到他不再感到被威胁为止。
他终于快到了。作为克里斯，他逐渐接近了他计划中的这一步，可是他的父亲在最后时刻还是称他兰瑟。这太荒唐了，荒唐得让克里斯心里难受。
克里斯开始着手为他的父亲准备葬礼。这些琐事繁多，十分耗费精力；而就在此时，克里斯又发现他的账目上出现了一个严重的问题：布莱尔勋爵在一月前对他的帮助，实际上造成了一个很严重的隐患，现在全部暴露了出来，一时间竟然让克里斯措手不及 -- 除此之外，连小子爵那边的情况都不太妙：沙耶罗突然之间面临着从未有过的严峻局面，在一段被四处追捕的时日之后，甚至被设下陷阱抓捕到牢里，马上就要面临被绞死的命运。奥古斯汀现下正急得用大把大把的金币试图捞人，已经应接不暇，根本没有办法来助克里斯一臂之力。
种种不顺接踵而来，就好像克里斯之前的好运只是昙花一现一般，而随后注定的厄运终于降临了。
可是克里斯从来不认命。他一路靠自己的奋斗一点一点从阴暗角落里爬上来，而这一次无一例外的，他一定也会爬上来：克里斯坚信。他不愿不信。他不能不信。
在辛苦忙完了一天之后，克里斯在沾到枕头的瞬间，就几乎立刻陷入了沉睡之中。在无序的梦境中，他似乎听到了一些声音：好像是一匹马在打一个响鼻，然后接连的马蹄响起来；有人模糊的声音传来：“... ...先生，这是您的枪... ..."
然后是一声清脆的弹夹入膛的声音。克里斯回忆起来那柄猎枪的手感：冰冰凉，很沉重，是铁的质感。枪管在用了几次之后会发烫，手上会留下去不掉的火药硝烟味；而死去的猎物从空落落的无边天空坠下，砸在地上，最后睡在一摊血泊和残羽里。
猎场上，克里斯身边的富家子弟穿着紧身马裤和长统靴，戴着帽子，正在四处兴致勃勃地扫视；几位优雅女士在宽敞长裙里穿用细棉布做的猎裤，戴着鹿皮手套，而一旁的仆从正在把长柄猎枪递给他们。
猎狗在兴奋地吠叫着，滴着口涎的舌头一甩一甩，在高高的草丛中跑来跑去；几只惊慌的兔子在草丛中乱窜... ..."鹿！" 他们说，出现的是一只白色的公鹿，正在几只猎犬的追逐中掠过森林，神秘的身影若隐若现。它在奔跑：那身姿优美，肌肉紧绷，而头顶的两支鹿角雄健壮美，毛色如同雪一样闪着银光。
“在那！”
有人发出一声兴奋的喊声。克里斯的枪已经举了起来：他眯起一只眼睛，黑洞洞的枪管随着那只鹿在奔跑中若隐若现的身影而移动... ...
下一刻克里斯毫不迟疑地扣动了板机。一声巨响骤然响起。灌木丛被颓势一跪的猎物压伏下去，而在视线之中，悚然露出的是如流水倾泻而下的银色长发。
血正在从鱼尾汩汩地涌出来。银发凌乱，沾湿了鲜血，而那条鱼尾正因为极度痛苦而蜷缩痉挛 -- 那条鱼尾的主人正抬起它的头颅，而那双盛满了不可置信的金色竖瞳正在与克里斯对视，于悲痛之中从胸腔深处发出一声几乎破碎的哀鸣。
那声悲鸣穿透了他的灵魂。一瞬是那么漫长，一呼一吸之间一切都成了慢动作：一滴晶莹透明的眼泪挂在长长的浅色眼睫之上，微微一颤，‘叮咚’一声从白鹿的眼中落下。
那只逐渐失去神采的眼睛里倒映出正举枪的金发青年的身影：是鹿的眼睛，从瞳孔之中又扩展开来，不再是浅浅褐色，而是湖水一样的蓝中微绿：鹿又在哪里？
那是鹿的眼睛，也是他的眼睛：举枪的是他，中枪的也是他，从眼眶中落下一滴晶莹的泪水，自青年苍白的面颊缓缓滴落而下。
就在泪水落地的瞬间，他的视线骤然再次聚焦：幻觉不见了，是鲜血从人鱼捂住伤口的指间汩汩迸发而出，而他已经踉踉跄跄摔下了马。枪管砸落在地上，克里斯奔向他的人鱼，而无数只黑洞洞的枪口在林后被其他人举了起来 --
“别开枪！”他几乎力竭，“别开枪！”
一声炸雷似的巨响在克里斯耳畔爆裂开来。而下一刻一阵大力猛地将他拉入怀中。
“...!"
枪声接二连三响起。他的人鱼紧紧抱住他，被子弹的冲击力带得向前一倾，发出一声痛极的咆哮。
“松手！”金发青年在人鱼的臂弯之中颤抖，“松开我...松手啊！”
泪水顺着他的脸颊止不住滑落。又是一声枪响 -- 塞谬尔痛苦地吼了一声，护住他的手臂在剧痛之下松了松；克里斯哽咽着挣扎了出来，极力用自己的身躯为他遮挡；黑洞洞的枪口冒着青烟。克里斯听见枪夹上膛的声音接二连三响起，“没关系，没事的，”他颤抖着用手撩开人鱼额前染血的银发，“没事的，塞缪尔，我的人鱼...”
他的声线抖得厉害。人鱼挣扎着伸手，似乎想回抱住他，那双耀眼的金色兽瞳却慢慢黯淡了下去。有人上来拉开了他，却拽不动 -- 克里斯的泪水从脸颊上止不住落下。
他的人鱼已经没办法回答他了。

                                






第十七章节 奥古斯汀
“让我干什么我都愿意。”



                                        
"...!"
克里斯头痛欲裂地惊醒了。
梦境在他的胸口沉甸甸压下。发生了什么？梦中内容如同指间流沙一样消逝了，他越是回想，就越是无法回忆起来 --
他梦见了什么？
克里斯用手背擦了擦脸。他的脸颊湿漉漉的，似乎像是哭过。但他为了什么而哭？
现实没有给他任何喘息的机会，就如同他的敌人一样；克里斯还没来得及吃过早饭，一封匿名信就被送到了他的手上。
黛西被绑架了。对方需要他前去赴约，带上那只小匣子。
否则她就会死。
天色已然黑了下来。
一架再普通不过的马车，静悄悄地停在萧肃的铁门后。一个男人从马车里下来，黑大衣，短马靴，一头金发在黑色毡帽的衬托下格外显眼。铁门开了，似乎是主人早就知道他的来访。来者四下看了看，对马车夫做了个手势，拢了拢大衣领口，大步走了进去。
远远只见小楼上有一扇窗里亮着灯。街头空荡荡的，一个行人也没有。突然之间，只听到一声响，好像是陶瓷花瓶摔碎了的声音；接着是几声枪响。街头上，埋伏着的人无声无息冒了出来，掏出枪撞开铁门，冲上了小楼。一时间只听得争执声，痛呼声和尖叫声，接着又是几声枪响 -- 混乱中，楼里的小窗里闪出隐隐约约的橘色火光；木质的房梁噼里啪啦烧起来，台阶楼梯被烧得拦腰截断，清冷的风中参杂了汽油和木头烧焦的糊味，尖叫声和喊声不绝于耳，然后渐渐弱下来，只听见噼里啪啦的燃烧声。火舌卷上白色的窗帘，烧成焦黑；浓烟滚滚，小楼在愈来愈烈的火势中摇摇欲坠。
在另外一处昏暗的地下，几盏油灯忽明忽暗闪着。几个男人一言不发的站在一旁，他们之后却立了一把木质的高椅。地窖的门是开着的，只见一行人从长长的走廊上走来，行色匆匆；他们跨过门，为首的人上前小声汇报了几句，等了一饷，从椅背后传来一句低低命令。
一个双手被反捆着的人被推搡到了前面。他此时颇为狼狈，一头金发在昏暗的灯光下分外显眼。
“...火势太大...扑灭了...”
手下还在继续汇报着，只不过高椅背后一直没有作出回应。
半饷，只听到椅后一声低低的问句。
“发现她的尸体了？”
手下稍微停顿了一下，略有点迟疑，最终还是开口回答了。
一时间没有人说话，地窖里安静得可怕，只听见油灯燃烧的噼里啪啦的响声，以及那个被压跪在地上的人的喘息声。
这个答复在意料之中。
克里斯从椅子上站起身来，走到那人跟前。他微抬了抬下巴，压在对方肩膀上的钳制就松开了。奥古斯汀摇摇晃晃的站起身来，手被松了绑。 
“你们都出去吧。”克里斯说。他的一众手下都退下了。奥古斯汀擦了擦嘴角的血，昔日的挚友此时相对无言。
半饷，克里斯才开口，他的声音很低。
“发生了什么？”
奥古斯汀愣了愣，似乎没想到他会这样问。他看上去和前段时间完全像是两个人，神色憔悴不堪。
子爵没有说话。顿了一顿，他微微动了动唇。
“...沙耶罗死了。”奥古斯汀的喉管像哽了什么东西一样，仿佛这是句很难说出口的话。但他还是说出了口。
黛西也是他绑架的。克里斯循着奥古斯汀埋伏在黛西楼外的其他手下，才找到了接下来的线索。他派出了假冒自己的手下，前往黛西住所赴约；在那个时候他就已经做好了最坏的打算。 
“我很遗憾。”
克里斯说。他垂下了视线。
“...是因为那只匣子，克里斯。” 奥古斯汀声音哽咽，“从来都不是什么好运...我们都被诅咒了，你知道吗。”
克里斯沉默半刻，只是摇了摇头。
“我知道你不信的，”奥古斯汀用一只手背擦了擦眼睛，“我也不信。但我现在信了。”
年轻的小子爵把头抬了起来：那双蓝宝石一般的眼眸噙着泪，悲伤欲绝地看着他。
”他死了，”奥古斯汀轻轻道，“他死了。”
“我很遗憾。”克里斯再次说。小子爵似乎没有听见他在说什么：他还在说话，几乎自言自语，声音很轻，但克里斯还是听见了。
“我要他回来。”
奥古斯汀喃喃道，“我要他回来。”
“什么代价都可以。”他慢慢说，“让我干什么我都愿意。”
他的目光慢慢地落在了克里斯身上。
“他们现在应该已经到了。”奥古斯汀轻轻地说，“你不去看一看你的人鱼吗？”
克里斯稳住心神。他的呼吸微微发抖起来。
“这跟...这跟我的人鱼有什么关系？”
一种突如其来的不详预感像是阴影一样落下，笼罩在两人的身上。
“双尾的人鱼，他们能破开时间和空间...这种力量不是传说，克里斯，”子爵说，“不是传说。”
“你的人鱼应该已经分尾了吧。”
“我知道，”克里斯没有回答他，只是另起一个话题，“我知道他们既想要匣子，也想要人鱼。我已经让我的手下等着了。”
奥古斯汀似乎愣住了。他看了克里斯一会儿，没有说话。
“不仅仅是你的人会去，对吗？”克里斯说，“我能找到指使你的人。是谁？是布莱尔勋爵？告诉我，奥古斯汀，是谁利用了你 --”
“没有人利用我！”突然一声尖叫。突然之间的激动情绪掌控了奥古斯汀，他尖叫起来：“他是条人鱼！是个野兽！他连话都不会说！值得吗，克里斯，你现在还保护他做什么？...你就这样看着黛西去死，你利用她也利用我！”
他以为克里斯至少会救下黛西。他不得已做的这些，也只是为了得到那条人鱼的力量...他以为克里斯至少会救下黛西。但他只是反过来将计就计，利用了自己...利用了他，只为了那条...那条连人都算不算的人鱼。
克里斯微微往后退了一步：小子爵那双宝石蓝的眼眸里满是憎恨，那股混合着悲恸绝望和愤怒的疯狂控制住了他，让他一瞬间好像要冲上来把克里斯捅个对穿似的，来发泄那股被悲伤催生的怒火。
但接下来他还是什么也没做。 喘息声慢慢平复了下来。奥古斯汀满脸的泪水：他对自己无法掌控的命运感到愤怒，对克里斯无法帮助他而感到愤怒，对克里斯只能让黛西死去的做法愤怒，更对自己只能让这一切发生而感到愤怒 -- 但这些愤怒只是披上伪装的伤痛，最后都化成眼泪，从他湿漉漉的眼眶里慢慢落下来。
"...你要一个人，面对所有那些虎视眈眈的人吗？”奥古斯汀哽咽道，“你能在歌剧院里护着他一天，不能护着他一辈子。把他交出来，把匣子交出来...就什么麻烦也没有了。多少人垂涎他的能力，这诱惑太大了，太大了...哪怕把你撕烂了，他们也要把人鱼给找出来。”
克里斯没有说话。奥古斯汀喘着气，慢慢安静下来，看起来很茫然，又或者是他根本不想接受现实。
“哪怕有那么一点的可能，”他说，“有那么一线希望...一点点的希望，他们也不会放弃的。我也...我也不会放弃的。”
泪水从他的脸颊上滑下来。奥古斯汀再次抬手擦了擦眼泪，哽咽着，向克里斯微微笑了笑。
“我要他回来。”
他不愿意接受这个现实，不愿意承认他的爱人已经永远离他而去。他得到的许诺就像是最后也是唯一的希望，他拼命抓住这根救命稻草，用一个虚假的希望安慰自己，欺骗自己，用毫无意义的行动麻痹自己。但是奥古斯汀心底里一直都清楚，他想要的是不可能实现的，他只不过是不愿意正视罢了。
他追求的希望只不过是虚妄，而他现在唯一想要的就是死亡。
“我不能告诉你是谁指使我，克里斯，”他说，“我不能让你阻止他。他会成功的，他会的。“
“你不会对我这个威胁放任不管，是不是？”奥古斯汀轻声说，“我了解你的，克里斯，快些动手吧。”
克里斯沉默着。他喉咙有些发哽。不合时宜的，他想起和奥古斯汀的初遇：声色张扬的少年，一身骑马装束，湖水般明媚的蓝眼睛，阳光温柔洒在他璀璨的金发上，像夏日里璀璨的阳光，秋天里温柔的麦浪，而少年在肆意的笑声里，正扬鞭朝他奔来。
空荡荡的宅子里很寂静，仿佛没有一个人一般。
处理完所有相关事宜后，克里斯把自己锁在书房，独自坐在桌前，脸深深埋进掌里，左手无名指上一枚蓝宝石戒指在烛火下闪着微光。桌子上的信纸被整整齐齐叠好，就好像是做这些无意义的事情可以稍微安抚一下心中烦闷心情一样。
在这种情况下，克里斯心里清楚，奥古斯汀是不得不除掉了。诚然，他的立场克里斯无法批判，但他知道的太多，并且已经失去了理智。至于黛西，克里斯在收到威胁信的时候，就知道她估计是活不成了。幕后主使不会允许这样的一个知情人存在。沙耶罗，没错，应该是为了引出他所以被杀害的... ...但这笔账怎么样也得算在幕后主使的身上。
克里斯从抽屉里翻出一盒烟，从胸前的口袋里掏出打火机，噌的一声点火，夹着烟凑过去。
他点不着。
克里斯的手，在拿枪的时候很稳。现在夹着一根烟，却有些微微颤抖。
黛西。克里斯恍惚想着，他还记得少女脸颊上淡淡的粉色，还有明亮的双眸。
她对我很好。克里斯想着。
那一年他还只有十八岁，刚刚从南美殖民地回来不久，根本不被上流社交圈所接受。他记得那次尴尬的晚宴，甚至没有人多看他一眼，更别谈共舞了。他一个人攒着酒杯，站在一旁，颇有些腼腆不安，只有黛西上前与他搭话。她是位温柔的少女，尽管出身上流社会，但仍然天真善良。
我可以救下她的。克里斯痛苦地想，明明有那么一点的可能 -- 他却没有冒这个险，转而将计就计，派自己忠心的手下去赴约，眼睁睁看着他们命丧火海。
克里斯把烟按灭在玻璃烟灰缸里，突然毫无征兆的起身，猛然把所有的东西都扫落在地上。烟灰缸一骨碌的滚下了桌子，摔在地毯上发出一声闷响。他颤抖着把信纸撕得粉碎，脖颈处青筋暴起，像头受伤的动物一样喘息着。
不。克里斯痛苦地想着，把脸埋进手掌里。
青年的眼睛闭着。他的掌心是干燥的，但心口却刺痛着，堵得让他喘不过气来。克里斯独自喘息了一阵，扶着桌子勉强起身，给自己倒了满满一杯白兰地酒。但他不能喝太多 -- 他现在仍然需要保持清醒。他仍然处于险境之中。
他像是一只失去了锚的船，而整个世界都在不安晃动着。他的锚在哪里？
克里斯的视线开始变得模糊。他短暂地陷入了一段睡眠中，枪放在桌面上。他的手臂被枕得发麻 -- 过了一会儿，大概是几分钟，也有可能是一个小时 -- 克里斯感觉到有人冰凉的鼻息落在了他的脖颈之后。
青年发出一声含糊鼻音。他的眼睛还闭着，睫毛轻轻颤抖，没有睁开。
塞缪尔又嗅了嗅他，然后把他从椅子上拖过来，放到自己怀里。没人知道他是什么时候进房间的：他是一个很优秀的捕猎者，只要他愿意，人鱼能几乎完美地隐藏自己的踪迹，一直等到最好的时机再发出致命一击。
几根蜡烛在跳动着，拖长的影子落在墙上。克里斯在不安睡梦中轻轻发出了一声喉音，引得人鱼把头低下去，仔细地侧耳去听。
“...塞缪尔，”从青年的唇边，轻轻地叹出几个音节，“塞缪尔。”
人鱼喉头颤动着低应了一声，又凑得更近了一些。克里斯的手指放松了一些。他整个人好像也松懈下来了一点：他熟悉的那种气息正萦绕在鼻尖，似香非香，潮湿厚重，像是一种令人非常安心的抚慰。
那柄手枪于是从他的手里滑落下去，在地毯上发出一声闷响。克里斯立刻被惊醒了。他发出一声短促的含糊声，被意外惊醒后，几乎是条件反射地在找什么东西：一柄用来防身的刀，一把手枪...
然后他意识到塞缪尔现在就在他身边。那些胁迫感于是消散了，就像是夜空中被吹走的厚重乌云。克里斯慢慢坐起身，用手揉了揉太阳穴：那只手枪静静地躺在他身下的地毯上。
人鱼从胸膛深处发出一串有节奏的低低鸣声，示意他靠在自己胸前，似乎想像上次安抚他那样，再来安抚他。他的眼睛是金色的，看人的时候，很难能从中看出人类的感情 -- 那双瞳孔总是竖立着的，像是冷血动物，与人类的瞳孔形状完全不同。这双眼睛里面时常是流转着冷酷的杀意，像是一种无机物一样；又或者是在深夜森林里，逐渐亮起的绿莹莹的狼眼，一抹鬼火似的，深晦的冰眼珠。
银发瀑布般的倾下，遮住了人鱼的半张面孔。克里斯侧过头，然后他轻轻伸手过去，把对方的银发撩开，显露出人鱼高挺的鼻梁，深深眼眶，还有突出的眉骨。他的脸很有棱角，那些黑色的鳞片在前额，眼尾和颧骨处闪着幽光，在青年的指尖下被一一轻柔抚摸过，像是在爱抚他的情人。
“我要你安全，”克里斯轻轻地说，“我想要你安全。”
他不知道自己是不是爱上了人鱼。但他知道，他一定会让人鱼回到他的大海里。
他会尽一切办法，为他的人鱼铲除横亘在这条道路上的阻碍。
他可以没有锚；但他的人鱼不能没有海。

                                



                
虽然子爵和沙耶罗这对儿暂时下线，但是大家应该能猜到，之后命运被改了，所以大结局他俩还是蹦跶he着。大家不要骂小子爵嘤嘤嘤，他其实就是太伤心了。大结局应该都是he，所有cp都是啊！！

            




第十八章节 爱人
烈火之日



                                        
克里斯到底还是没有参加黛西的葬礼，只是坐在马车上远远看了一眼。
太冒险了。再加上，他还有一个俘虏要处理。
地窖里，埃里浑身血污，在打手拳打脚踢下发出哀厉嚎叫声。
“我都说了！我什么都告诉你了，卡特！啊啊啊啊啊！”
克里斯挥退手下，上前拎起他的衣服领子，后者在他的目光之下恐惧地发着抖。
“你派杀手来暗杀我的时候，我跟你说什么了，埃里？”
克里斯说，语调平静，但其中含义让埃里不由自主哆嗦起来：他孤注一掷地没命狂喊：
“不是我！不是，不是我，卡特，不是——”
他话还没说完，就被克里斯一手贯在了墙上，发出一声闷响；他满嘴是血，被克里斯拽着头发扯起来，绝望地摇着头。
“一颗牙没让你长记性，”克里斯在他耳旁说，冰冷的眼睛里毫无怜悯，“这次你得给我一条命。”
在走出地窖时，克里斯就察觉到了不对劲。
他被伏击了。 
在这之前，埃里已经被他处理掉了。这段时间里，多方面调查都指明。这位了不起的先生是这个阴谋幕后之一：他利用沙耶罗来威胁奥古斯汀，怂恿小子爵出主意绑架了黛西，甚至最后一把火烧了房子；他甚至也收买了他的几个手下，把塞谬尔一路从小屋里引到歌剧院...然后让他的人鱼被暴露在众目睽睽之下。
但是，埃里连爵位都没有，充其量也只是个颇受宠爱的私生子罢了... 他怎么会有能力，布下这么大的一个局？这一点克里斯早就心存疑问，在埃里被严刑拷打短短几天，也都知道得清清楚楚了：埃里并不是主谋，充其量也只是个关键的棋子。而这个幕后主谋 -- 布莱尔勋爵，已经藏到了克里斯找不到的地方...
但这都不要紧。克里斯选择将计就计，装作被擒住，让他的人手跟着...他等着这次伏击，而对方将会引导他。
他们的目的地是一座废弃的教堂。月亮升起来了，天空是一片望不见尽头的深蓝。克里斯被人反拧着手肘，推搡着往里走：教堂入口是雕刻花纹依稀可见的内拱门，灰色破败，冷风吹过悬挂着的蜘蛛网，一只腿脚极细长的黑色蜘蛛从中间窸窣爬下，消失在黑暗里。
克里斯在冷风中抬起头，被风吹得眯起眼睛：他的人已经跟着来了。但现在，还不能轻举妄动。
从天空俯瞰，这座教堂就是一个十字。在来者的眼里，教堂顶端的十字仍然高耸。两座修长的圣母像被雕刻在内拱门高处，面纱垂下，灰白眼眶中没有眼珠，但那悲伤的眼神还是落在了来人身上。圣经故事被栩栩如生地雕刻，是受审判的罪人 -- 形状丑陋，抱头或痛苦地扭曲着身躯，正在被地狱的恶魔拉入深渊之中。上空的圣徒与圣母为一列，神色不安，正纷纷将视线投在唯一的审判之人身上。克里斯认出有几个圣徒，手里正拿着他们殉道时的物件：钥匙，被烧死在上的烤架，还有一张被剥下来的人皮。
他们停住了脚步。在前方弧形大顶拱之下，高处摆放着一座轮椅。
轮椅上的布莱尔勋爵把头抬了起来：
他的目光缓缓地移到了克里斯的身上。
有人立刻上前，将从青年身上找到的匣子送了上去：布莱尔勋爵只是把它打开，微微看了一眼；他的手下这时候退了出去。
匣子之中，安置着一颗鲜红的心脏。它甚至还在搏动：而这种起伏让人第一眼就从灵魂深处感到不安。勋爵的目光落在这只心脏上，停留了很久，而那目光中也没有什么实质感情。
然后，他只是叹了一口气。
他看那只匣子的眼神与其他人不同。克里斯见过其他人的眼神：恐惧的，贪婪的，极其渴望的...甚至他自己也会被这只匣子诱惑，从而露出那种与他人无分别的眼神。但勋爵看那只匣子的眼神是不同的：那眼神如同看到一段深深伤痕般的回忆，像是圣母雕像投下的包容目光，低垂又悲伤。
“你知道这只心脏的由来吗，卡特先生？”
“传说中是女巫欺骗了他的人鱼爱人，挖出了他的心脏，再封印进这只匣子...她向他祈求好运，然后再挖出他许给自己的心。”
“不是的，不是的，卡特先生...这些传说都是如此荒谬。她不是女巫。这只匣子里装的是她的心...挖出她的心的，是她的人类爱人。”
什么样的甘甜，能被称作爱情？
在人鱼淡红色的竖瞳之眼中，倒映出一个黑发男子的面孔。他的眼睛是鸽子羽翎上最温柔的一重灰色，他笑起来的时候，唇边勾起一道典雅的纹，是乌云过后，夜中落在海上的温柔月光。
他是年轻的领主世子，需要一个健康的继承人，以及任何人都不能阻碍的一片前程；而他想要的好运，就藏在他水池里情人的心口里。
年轻的雌性人鱼从水中抬出上身，白发湿漉漉垂下，露出前额。一滴晶莹水珠自她的眉弓落下，滑落自唇边，被一个情人的吻轻轻吻去了。
雪发在他修长的指间如同水雾一般化开，而他向她许愿一颗心：他会好好地珍藏它，爱护它，用尽所有的方式，保护它不受任何伤害。
“我的爱人，”他叹息一般的嗓音，那种注视，那种温柔，“我的爱。”
他没有给我人类的名字；他只用‘我的爱’来称呼我。他的目光落在我黑色的尾鳞上，而他的吻轻轻落在我的前额。
什么样的苦涩，能被称作爱情？
是一把冰冷的匕首，剜进我柔软的心口。他吻去我的眼泪...那吻与曾经一样。血沿着锋利的刀锋慢慢往下滴落，像是一条痛苦的小河。河水是苦涩的，从我的心口流淌而出，每一滴河水都闪烁着曾经的甘美...他痛我以甘美，又爱我于苦涩；他要我的心，要我眼中的光辉，要我的黑暗和祝福。
爱人啊，我的爱人。
你欺骗了我。我的心是你的，我的心属于你；我的爱属于你，我的恨也属于你。我像是爱着你一样恨着你，像是恨着你一样爱着你。再看我一眼，我的爱人，再看我一眼；看我已经变得冰冷的脸颊，从我的脸颊上滑落下来的，那滴冰凉的水珠。
你吻去它了吗？它的味道是甘甜，还是苦涩？不，那不是我的眼泪...人鱼不会流泪。那是我的爱，我诅咒一样的爱，在没有尽头的黑暗深渊之中，从现在开始，每一分每一秒，每一分每一刻。
我的爱，我的爱人。
布莱尔勋爵垂下眼。克里斯听见他的一声叹息；那只鲜红的心脏仍然在激烈地起伏搏动，囚禁在匣子之中，时时刻刻，分分秒秒，此时就安放在他的膝上。
“这颗心...不是乔伊丝的。”克里斯听见自己的声音，“谁挖出了她的心...乔伊丝又是怎么死的？”
听见了他的声音，布莱尔勋爵慢慢把头抬了起来：他注视着他的时候，那种目光越过了克里斯的身躯，落在教堂石室一侧的玻璃花窗上。玻璃虽然已经破碎不堪，但仍能看出昔日用黄金炼成的红，硒炼成的浅玫瑰，深绿，还有蓝宝石。皎洁色彩之中，他想起来他记忆中那双紫罗兰色的眼睛：在朦胧的水雾之中，闪烁磷光的银发垂过苍白的肩；她回眸一望，那就是永恒。
“...我第一次见到她，是在十五岁。”布莱尔勋爵轻轻说。他没有回答克里斯的问题，“她不开心，我常常去看她。水池太小了，铁链又太冰凉。”
他第一次见到乔伊丝的时候，人鱼还没有名字。她被展出观看，被当作某种奇特的异国生物，在伯爵夫人的客厅里供人赏玩。她还没有成年，她还十分小，但她的生活已经苍白又乏力，像是一轮正在暗淡光辉的下弦月。布莱尔总是会偷偷溜进客厅看她：在所有人都离开之后，客厅里只有几根烛火，烛光跳动，明明暗暗，修长的银磷色鱼尾在水中折射出分辨不清的色泽，是裙的纱，蝴蝶的羽，是一束在夜色中的幽幽月光。
“她不开心。”布莱尔说，“她总是不开心。我希望她笑起来，我送给她这个名字。”
J-o-y-c-e。她是他的白蔷薇，是蝴蝶，是风中颤抖的水仙。什么能让她开心呢？玲珑闪烁的珠宝不能，纱裙与头冠不能，他的诗，他的作篇，他的颂唱也不能。他甘愿做她永远的侍卫，直到另外一个圣徒走进了她的心扉。
她那样热切地爱上了他。她的约翰，她忧郁的牧师。白领系在他象牙般的脖颈上，代表他唇中说出的上帝的言语 -- 他的唇！那么红，他的乌发那么黑...他的眼睛里是一束苍白的月，但他的言语，他说出的言语... ...
他说她是罪恶，是蛾摩拉城的女儿，是打开魔盒的潘多拉，是淫欲的夏娃！但她不懂什么是罪恶...她只想吻他的唇。
看着我，约翰，你为什么不望我？为什么要遮住你的脸，为什么要遮住你的眼睛？
你若是看见了我，你一定会爱上我。我看见了你，约翰，所以我爱上了你。 
“...他为我来驱魔，我的朋友，约翰，”布莱尔低低说，“但我根本没有被魔鬼蛊惑。她是我的天使，我的小水仙花。”
年轻的牧师始终不愿意看她。他不愿意望她，他不愿意爱她；人鱼于是斩下了牧师的头颅，鲜血蜿蜒一路，从台阶一直蔓延至高塔 -- 那曾经是她银色月光一样的尾鳞，现在鲜血淋漓，滴滴答答一节一节流下。
“不，不，不要跳下去，乔伊丝 -- 不！”
一轮下弦月正在高处独自苍白。皎洁月光落在高塔处的人鱼身上，而她用双手捧住爱人血淋淋的头颅，在牧师变得冰凉的唇落下一个唯一的，也是最后的吻：
【我吻到了你的唇，我终于吻到了你的唇...你的唇是苦涩的。是血的味道吗？】
【不，说不定这是爱情的滋味。据说爱情是苦涩的...】
【不过，那又有什么关系？我终于吻到了你的唇！】
他的乔伊丝已经从高塔上跃下了。但如果时空可以流转，他枯萎的小水仙花也能再次绽放光彩。
”你的人鱼，双尾的人鱼...他们可以带领时空穿梭，让时间不再成为枷锁。至于这只匣子...毁灭这只匣子，只是他要求的报酬。“ 布莱尔勋爵说，“这是我被要求完成的任务。他想要终结这个诅咒...但他无法自己毁掉这只匣子。任何出自他意愿的命令，都不能毁掉这颗心...”
“而我能理解她的痛苦。带她解脱是我本意，此刻即是终结之时。”
雪亮刀刃之上，跳动的冷光刺痛了克里斯的眼睛。而就在下一刻，那柄尖刀被勋爵双手紧握 -- 直直刺入了那颗还在跳动的血红心脏之中！
一声近在咫尺的愤怒锐叫从四下骤然响起，似一道波纹以匣子为中心传散开来！教堂石壁上被犁出一道道狭长的深深沟壑，而破败的玫瑰玻璃花窗如雪崩一般，纷纷“噼啪”破裂而开！
那是海妖掀起的怒涛，是塞壬的刃歌，诅咒一切 -- 一切得到她的心的人！
无垠的黑暗迅速笼罩而下，只是刹那间就被致命的亮光驱散 -- 不，不...那不是什么亮光，那是从外扔进来的火把！教堂石室内被照得橘光通明，在下一刻 ’唰’地一声燃起半人高的火焰，沿着石室墙边事先洒下的烈酒喷薄而起！
“这就是你和我最终的地方！”年轻勋爵的声音乍然抬高，“匣之心最后的拥有者...这是我们最终结束之地！”
汩汩鲜血从刀刃流淌而出，那颗被钉穿后，仍在激烈跳动的心脏断口，开始流出炽红的心头鲜血 -- 如此热烈，如此炫目！这样的红能刺伤人的眼睛，能让盲人落泪，能让神经敏感的艺术家跪倒匍匐 -- 而银色刀刃所割裂之处，鲜活心脏在下一刻便迅速开始腐朽干枯！
克里斯悚然回退一步 -- 同样开始干枯的，还有布莱尔那双紧握刀柄的双手！
“你的人鱼能拯救我们，”他的声音颤抖，“他会成功的。谁也不能阻止他 -- ”
火舌攀沿而上，舔舐过他的座下；致命的橘红亮光照亮了布莱尔苍白的面孔，而在他垂死的双眼之中，倒映出一直深深印刻在他回忆中，那双紫罗兰色的眼睛。
那双眼睛如此明亮。她的尾鳞是银色的月光，长发散落在优美的背后，垂过苍白的肩，留给他一个回眸的一望。
我的小水仙花。我看见了你，我望着你。我一直...一直注视着你。我是你忠诚的俘虏，你不曾给予爱的信徒。不要枯萎，我的月亮；再次绽放吧，我会一直一直注视着你。
我的人鱼，我的爱，我的...乔伊。
一声尖锐的人鱼啸叫声在霎那间响彻四方，如同塞壬最后的高歌！最后一点的鲜活肉体被火焰吞噬，被烧得面目全非的尸身往下坠落，零碎的轮椅四散开来，噼里啪啦继续燃烧着。烈火四起，如同来自黑暗深渊，而接二连三的火把从破碎的窗子中被扔进来；教堂外混乱一片，在下一刻乍然听见一声震耳枪响！
那是克里斯的手下 -- 但现在他已经被困在了教堂内，再多援兵也是无济于事。挂满蜘蛛网的吊灯从高顶之上轰然下坠，正正即将砸到克里斯的头顶！
烈火肆虐，黑烟腾腾升起；高耸火舌如同浪潮吞噬一切，爆裂声不绝于耳，已经连成了一片火海。教堂在火焰燃烧声之中静默独立，冰冷的石壁被烧红，焦黑地上冒出火焰，仿佛海中升腾的浪潮。火焰中藏着有毒的巨蟒，一千张嘴都张大开来，每一副獠牙都对准了匍匐在地上的青年。
他已经被困住了：滚滚毒烟呛得青年睁不开眼睛，竭力捂住口鼻；他无法呼吸了；眼前的空气被热浪扭曲，浓烟灼热，下一刻耳边只听见一声轰然巨响！
...就是这里了吗？
克里斯恍惚间想，就是这里了吗？
他的生命就要在这里终结了吗？
死亡羽翼在他的头顶盘旋。在这一刻，他想到了什么？
一瞬漫长如斯。回忆如同蒙上雾气，一帧一帧模糊不堪：他的童年，少年，还有青年...他的少年。十五岁的那场海难，夺走他呼吸的冰冷海水，就如同此时扼住他咽喉的烈火。
海水如此冰冷。冷，实在太冷。在垂死之中，克里斯挣扎着抬起头来 -- 他竭力呼吸，颤抖着向前，用最后力气拖着自己的身躯 -- 不，他不能死...这里不能是他终结之地。
他如此渴望生命。他不能死，也不愿死...哪怕没有一个人在乎他的生死，他也要活下来。他一定要活下来。
有谁会来吗？
有谁会在乎他？
他即将坠落。死亡的羽翼要合拢去了，他在坠落...在眩晕之中的高处，他向死亡坠落。
而就在这一刻，克里斯终于看到了什么：他的视线穿透了浓雾，在吊灯即将砸下的前一刻，一声怒吼撕裂了沸腾黑雾，残留的玻璃窗被砸得粉碎；扑天火光之中，一条黑鳞的鱼尾深深倒映在青年的那双蓝绿色眼眸里；在火雾之中，他的塞缪尔义无反顾向他扑来。
人鱼的怀中抓住他的人类，堪堪避过砸下来的吊灯！一丈高的黑色烟尘被碎屑溅起，火舌肆虐，那炽热烧伤了克里斯裸露在空气中的皮肤，带来针刺般的痛感。塞缪尔低吼一声，再未停留，将克里斯的头护在他的前胸，单手搂抱住他，从四处烧得焦黑的地面上向破碎的窗口跃去。他的身姿如此矫健，黑鳞在火光闪烁之下反射出更加夺目的光辉，苍白的脊背肌肉虬结，如同一尊海神波塞冬的大理石雕像。
“哗啦”一声，他们冲出了烈火的重围；所有的声音仿佛在这一刻消失殆尽，只剩下夜里的风吹拂在滚烫脸颊上的凉意。克里斯勉强睁开眼睛，咳嗽起来，血从他捂住口鼻的指间溢出，沿着手臂向下滑落。人鱼的上半身裸露在外，没有被鳞片覆盖的地方，被火舌舔舐出暗红色烧伤焦痕，正在向外缓缓渗出新鲜血迹；他粗喘着，用一只手爪捧起克里斯滚烫的脸颊，低头舔去青年唇边溢出的鲜血；克里斯断断续续地咳嗽，视线模糊，在一个渗透血腥味的吻之中与人鱼的唇厮磨交缠，饮下他獠牙咬破舌尖，然后喂给自己的鲜血。
不要死，他的人鱼急切的唇这样告诉他，不要死。我在乎你，不要死。
焦色灰烬在相拥二人的身边升腾。风在呼啸，破碎的玻璃窗发出刺耳响声，噼里啪啦的烈火仍然在教堂之内燃烧，将半片漆黑的天色都照映得如同白昼。塞缪尔紧紧搂住他，两人一同颤抖，额头相抵，唇齿相偎，一丝血线沿下下颌；滚烫鼻息交错之间，克里斯终于看清楚了人鱼那双看向自己的眼睛。
一刹那间黑夜如同白昼；那双金色竖瞳里倒映出他自己的面孔。如果这是日光，那在此时一定已经将他烧烬；他的灵魂已经归他所有。他的渴望，他的脆弱，他的爱 -- 他的爱，他的爱人。
他一直看向他。无论他在哪里，无论他从何处坠落，他一定会接住他。
你一定会接住我。
-------------------------------------
注1:J-o-y-c-e（乔伊斯），Joy为‘喜悦’一意
注2:‘蔷薇，蝴蝶，风中颤抖的水仙……’出自王尔德《莎乐美》
注3:‘约翰，你为什么不望我？...所以我爱上了你’出自王尔德《莎乐美》
注4:‘我吻到了你的唇...’两行，出自王尔德《莎乐美》

                                



                
布莱尔勋爵好惨，单恋乔快十年，竹马不如天降！这个三角恋故事致敬莎乐美，侍卫队长暗恋莎乐美公主（然后听见公主对约翰的告白他就自杀了），公主明恋圣徒约翰，爱而不得让人砍了他的头。
两对人鱼情侣，第一位是雪发女性人鱼x领主大人，第二位是乔。不管是哪一位，人鱼的爱都要好好珍惜才行！要不然就会立刻黑化，从这一点来看人鱼的爱真的是又偏执又黑暗呢。领主大人就是那种，我爱很多人，我每一个都爱过，那种渣男本渣了

            




第十九章节 分别
“乖，听话。”



                                        
一个星期之后。
人鱼的尾巴团卷起来，搁在马车厢里的软垫条凳上；他上身肌肉赤裸，鳞片黑幽发亮，脖颈和手臂上被烧伤的地方已经长出了粉红新肉，疤痕参差，强壮的手肘撑在克里斯的膝盖上；青年手里拿着一碗鲜绿色的药剂，正哄他喝下去。
“只是加了一点薄荷...”克里斯用银色小勺子舀了平平一勺，递过去喂给塞缪尔，“喝下去你会好得快些。乖，听话。”
人鱼的鼻梁皱起来了，像是只闻到厌恶气味的猫。他看了克里斯一眼，似乎很不乐意，金色竖瞳变得更竖直了些；青年又往他唇边送了送小勺，人鱼这才磨磨蹭蹭地张口，露出森白獠牙，用舌头舔了舔。
“不要用舔的，”克里斯说，“喝下去。要我捏你的鼻子吗？”
一听这话，人鱼立刻把勺子咬住了 -- 幸好没有咬断吃掉，只是吞下了那一勺药剂，还有一点鲜绿色的药汁沿着锋利唇线往下滑，被青年用指腹轻轻擦去了。
塞缪尔表情艰难地咽下去了那勺子奇怪的液体，砸了几下嘴，然后立刻把头抬起来：他那双金色的竖瞳直勾勾看着克里斯，像是有几分期待似的，单纯又蠢蠢欲动。
“好吧，”克里斯无奈，“好吧好吧，小塞壬。”
人鱼的瞳孔微微放大了；青年靠了过来，下一刻在他冰冷的唇上轻轻一吻；这个吻温柔得几乎宠溺，一触即分，而人鱼在克里斯离开时立刻伸手抓住了他的手肘，像是永远觉得不够多似的，又凑上来，像小动物一样向他索吻。
“再喝一口。”克里斯说，“乖。”
之前的事情已经暂时告一段落了。布莱尔勋爵带着匣中心自焚于教堂之中，已经尸骨无存。克里斯趁势追击他余下的势力，试图顺着线索往上找，寄希望于能找到那个最大的幕后势力 -- 布莱尔勋爵与奥古斯汀口中提到的‘那位大人’。
The Lord. 他们这样称呼他。 
那位大人为了得到一位健康的继承人，以及一份完美前程，欺骗了一位雌性人鱼的爱情，向她许愿好运，然后生生挖出了一颗血淋淋的心脏，以巫术封印于匣子之中，制成了这份独一无二的幸运之物。他自此获得了无上的权力，但也深陷黑鳞人鱼的诅咒之中 -- 然而，具体是什么样的诅咒，谁也无法参透一二。
“诅咒来自黑暗深渊。”布莱尔勋爵只是这样说，“痛苦与欢乐皆为虚无，直到永远。”
那位大人不愿永远被诅咒束缚，于是企图找到双尾的人鱼来改变命运：传说之中，双尾人鱼代表水和泥土，象征身体和灵魂的二重性。他们没有灵魂，却能剥离人类的灵魂...扭转时空，改变一切。
“你不会赢的。”小子爵在抢过他的枪，绝望闭眼自杀之前这样说，“圣杯为他所有。他一定能改变这一切...改变我们的命运，改变时空。”
“克里斯，克里斯... ..."
奥古斯汀那双蓝如宝石一样的眼睛看着他，眼中透着看不懂的情绪，“为了你自己，不要忤逆他。”
“你不会赢的。”
“你一个人是不会赢的，克里斯。”
克里斯不知道，是什么，能让一向性格不服输的小子爵如此失去斗志。他了解奥古斯汀，对方不是一个会轻易放弃的人。但当日少年眼中的绝望，现在还萦绕在他脑海中，让克里斯久久不能忘怀。
圣杯。圣杯又是什么？
圣经故事中，圣杯盛了最后那场晚宴上的葡萄酒，象征着上帝之子耶稣所流出的鲜血。它是神圣之物，受难标志，生命之源；传说中圣杯的出现，直接导致了亚瑟王同圆桌骑士的分裂，无数人寻找它，但从未有人真正得到过它 -- 历史上曾经得到过它的人，都已经在纷争中一一死去了。
这一点与匣之心的特性非常相似。实际上，如果克里斯没有弄错的话，他和‘那位大人’则是如今世上唯二的两位曾经拥有过匣之心，并且现在还活着的人。
匣之心随着布莱尔勋爵的自焚而安息于教堂。任何来自那位大人的意志，都无法彻底销毁这颗爱着他的心...但布莱尔勋爵不同。他刺入这只匣子的刀刃是出自他的本意，安息她的痛苦，就如同安息他曾经 -- 不，是一直 -- 爱着的那另一尾银鳞的人鱼。
那么，那个诅咒还会仍然约束他们吗？
克里斯不知道。但他已经在寻找答案的路上了。
但在此之前，还有一件非常重要的事情，需要他硬下心肠来完成。
塞缪尔终于把那一碗药汁给磨磨蹭蹭喝完了。实际上，这种内服药对他的健康恢复确实很有帮助。他身上的红色烧痕已经很快变得暗红，日逐消退，粉色新肉也长出来了，估计再过一个星期就能彻底愈合。
伤口长好的时候会有点发痒。人鱼忍不住用手爪去抓挠，立刻被克里斯眼疾手快攒住了手腕。
“别去抓，过几天就好了，嗯？”青年哄他。塞缪尔整个上半身都躺在他怀里，手腕乖乖地被抓住，连象征性的挣扎都没有，只是耳鳍微微扇了扇；然后他把头侧过来，似乎想要求点补偿似地看着他，又凑过来索吻。
克里斯心都化了。人鱼靠在他的怀里，斜扇一样的半透明耳鳍抖来抖去，阴森森獠牙露在唇外，还发出一种短促的粗糙‘哧’‘哧’声，又单纯又急切。他的面孔很英俊，但一看就知道不是人类，竖瞳看人时会有种被当成猎物的杀意感。
青年摸了摸人鱼的耳鳍，在他微颤的眼帘上轻轻亲了亲，又吻了吻他的鼻尖。人鱼的鼻尖是冰凉的，就像是小猫；克里斯唇角笑起来，动作轻柔地又再亲了亲。
“乖宝贝儿，”青年声音很轻，“宝贝儿。“
塞缪尔很快喘息着把唇凑了过来，表示下一个吻要落在这里。克里斯的动作稍微迟疑了一下，但最后还是在他唇面上安抚地吻了吻。他已经不在乎自己到底越界多少了。他们已经踏上了回海边小镇的路程，等到了之后，克里斯会等到人鱼彻底恢复，然后亲自将他送回大海里。
人类的世界对于塞缪尔来说，太复杂也太危险。‘那位大人’是不会放过任何一个潜在机会的；人鱼这次并没有分尾成功，但他的第一次分尾期在成年之前就出现了，这意味着他成年之后会有极大的可能性能够分尾成功。
克里斯不能冒这个风险。塞缪尔必须回到大海中...在海里，那位大人将会永远束手无策，他的力量只限于陆地 -- 人类的陆地。
他们的分别近在咫尺。克里斯从未发现时间流逝如此之快，而他也越来越不能松开自己抱住对方的手臂。塞缪尔在他的怀里，头靠在他的胸前，沉沉睡去了；马车颠簸，但他们两人相互依偎，在到达终点之前，克里斯愿意给他再一个吻 -- 再一个，再一个。他吻在人鱼的额头，这时候塞缪尔说什么，他都会毫不犹豫地答应。
分别之后就再不会相见了。克里斯很清楚这一点；但塞缪尔不知道。人鱼已经睡着了。
马车很快就到了目的地。
克里斯事先做好了安排，小屋已经打扫干净，佣人们也都提前离开。小房里没有一个人，很安静。塞缪尔刚刚到，就开始这里嗅一嗅，那里看一看，手上力度还是和往常一样没轻没重，没过多久房间里又是一片狼藉了。
显然，人鱼在这些他熟悉的家具上闻到了一些陌生的气味 -- 大概是打扫佣人留下的气味。极强的领地意识让人鱼非常不快，等克里斯从厨房出来的时候，一楼客厅里已经迅速堆积了被暴力从中间撕开的沙发靠垫，折了几只腿的木凳，被扯到地毯上的台灯，很多本书，当然还有克里斯很喜欢的一只花瓶。
克里斯：“... ...”
那只细颈琉璃花瓶摔在地上，已经被砸得粉碎。人鱼的尾巴烦躁地拍打着地面，一见到他出来，立刻就要扑上去。
“诶诶诶--！”
克里斯下意识一躲 -- 没躲过。人鱼抓住他就是一顿蹭，把自己的头颅蹭在对方脖颈边，粗喘着重重蹭来蹭去，直接把克里斯搡得往后倒。显然，这不是什么寻求安慰或者可爱撒娇：人鱼的动作间很粗鲁，正在尽快把自己的气味蹭到他身上，就像是小狗圈地盘那样在标记他。
虽然这不是第一回了，但克里斯还是被对方吓了一跳。然后人鱼重重地在青年后颈处咬了一口。克里斯立刻‘咝’了一声，显然是被弄痛了 -- 或者也有可能是装的。塞缪尔这才不情不愿把尾巴松开，然而双臂还是抱着他，一副非常小气又凶恶，警惕有人来抢走他东西的样子。
人鱼一直都注意着力度。无论是最开始的那一扑，缠上来的尾巴，还是最后那一咬，塞缪尔连最轻的力度都没用上；与其说那是一咬，还不如说是重重一亲。野兽的占有欲是非常麻烦也是非常恐怖的一件事，尤其对于人鱼来说。这种情绪在发情期间会达到顶峰，他们往往会把自己的伴侣从内到外都彻底沾染上自己的气味，甚至不让伴侣离开自己一步。
一种说不上来的暴躁情绪在人鱼的胸腔里酝酿。他显然很眼馋克里斯的脖子，抱住他啃了一遍又一遍，在上面留下了很多个不知轻重的痕迹。克里斯只当这是人鱼换了地方的应激反应，倒没有过分在意，只是企图用食物来分散他的注意力。
出乎意料的是，这次食物的诱惑力显著下降了。
好不容易安抚了人鱼的情绪，克里斯终于得以吃点东西，再休息一会儿。塞缪尔在柔软的枕头上舒展自己，向后拱起，满足地打了一个呵欠，然后趴在青年的床上。
人鱼最喜欢鹅毛枕或者是鸭毛枕，因为从中能闻到食物的味道，这让他情绪很好。除了食物之外，他现在对一切沾了克里斯气味的东西都开始非常感兴趣，把他的贴身衣物抢了不知道多少件，都堆在属于他的床边那头。
克里斯对此无可奈何。他不知道塞缪尔这是怎么了。也许是人鱼也感到离别在即吧。几根蜡烛在床头明明暗暗，人鱼用手撑着头，银发如月光般流泻一身，怀里抱着一只羽毛枕，正自己和自己玩儿的不亦乐乎。
克里斯正在看书。他听见人鱼咬住枕头的一角，胸腔微微震动，口齿不清地发出几个低低音节，像是‘o''-tion'‘nnn’，磕磕绊绊，还带着卷舌音，根本不像是英文，反而像是一种不属于人类发声器官发出的语言。然后就又是克里斯熟悉的布料撕碎声响起来：只见羽毛扑了塞缪尔一脸，让他立刻打了一个很大的喷嚏。
青年无奈摇头。他已经习惯了，对此不做评论，只是从床头拿过自己的杯子，一边翻页一边抿了一口。人鱼立刻侧身过来，凑近了，似乎很想也尝一尝。他那头银发上凌乱还杂着羽毛，看上去英俊中带着几分滑稽，鼻翼动了几下，像是在分辨克里斯到底喝的是什么。
克里斯头也不抬，仍然在看书，只是把自己的杯子递了过去给他；人鱼立刻贪婪地喝了一下，伸出的一截舌头像是野兽一样卷着，把那点酒液喝进去。人鱼第一次尝到这种奇怪味道，说不上喜欢也说不上讨厌，只是‘嗬’‘嗬’呛了两声，鼻皱了起来，又凑过去嗅了嗅。
“好了，到此为止。”克里斯没给他再喝第二口的机会，“睡觉时间到，小捣蛋鬼。”
他把杯子收回来，喝尽了剩下的一点酒，把书和杯子一起搁在床头。人鱼瞅他，看准了时机又猛扑上前，直接把青年按在身下，气息间都是酒味地去蹭他，嗅他。克里斯被他弄得发痒，放声大笑起来，一个劲求饶。
打开的窗外传来阵阵微风，是凉爽海风，吹拂起床幔。这气息咸苦潮湿，还能听见几声海鸟的叫声，非常令人放松。夕阳最后一点余光就快消失了，天空变成深暗的红紫色，再过一会儿，就会转成黑蓝。
人鱼低头嗅着克里斯的脖颈间，深深地吸了一口气。他显然心情很好，又开始口齿不清地发出刚刚几个音节，胸膛震动，让克里斯连连觉得发痒。
“O,o..."塞缪尔说，眼睛舒服得眯起来了，“O--tion。”
人鱼一路又蹭又嗅，最后把头枕在了克里斯的肚子上，又满足又放松的样子。克里斯用手轻轻拨弄着他凌乱的额间银发，心里琢磨着人鱼说的那个词。他一开始还没有反应过来，后来才意识到，塞缪尔一直在说的词是‘ocean’。
‘Ocean’，大海。
“大海，”克里斯喃喃道。
“和我说说，你的海里都有什么？”克里斯问。他修长的手指在塞缪尔的耳鳍边爱/抚，那叶半透明的薄膜小扇立刻轻轻抖了抖，很放松的样子。
人鱼有点困了，打了一个哈欠，露出獠牙，半闭上眼睛。克里斯听见他慢慢带着卷舌音说，“...鱼。”
克里斯笑了起来。
“当然有鱼。”他说，“应该还有别的什么。沉船？”
人鱼不置可否。他不怎么回话，半闭着眼睛，只时不时发出一种低沉的胸腔音，像是安稳打呼噜的小猫。青年用指侧摩挲着人鱼高挺的鼻梁，又轻轻抚过突出眉骨。塞缪尔像是快要睡着，那张面孔此刻看上去非常英俊，甚至还透出几分动物般的单纯天真，更像一个普通人类了。
“陆地上对你来说一定很无趣，“克里斯若有所思，继续说，“什么也没有。”
人鱼半睡半醒间，突然发出一个音节。他说的是‘不’。
“...不，”塞缪尔说，“不。”
他枕在青年的肚子上，动了动头。陆地上不是什么都没有，陆地上有克里斯。不过他们很快就要回到海里了：他能闻到海的气息，那么近。
“你一定想回海里去。”克里斯轻轻说，“一个人会被欺负么？...会挨饿么？”
人鱼闭着眼睛，动作很小地摇了摇头。过了一会儿，他似乎反应过来了什么，慢慢从克里斯身上抬起头来。银发垂落下来，像是流泻的冷光，露出其中金色的野兽竖瞳。
他低低重复了一遍克里斯的话。人鱼现在仍然没有完全掌握人类的发音方式，说得晦涩又断断续续，但仍然能让克里斯听懂：
他说：“...一个人？”
塞缪尔的眉间皱了起来。
“你不用着急回去。”克里斯慢慢解释，显然是想让他更容易接受些，“等到你准备好的那天，我再送你去海里。你看，海就在外面。”
塞缪尔还是用那种眼神看着他，似乎不太懂发生了什么，也不知道即将要发生什么。克里斯的喉结上下起伏了一下，几乎想说点什么，但最后还是什么都没说出口。
人鱼的天真实在太残酷。他的心在此刻都已经难受起来，等到真正分别的时候，克里斯不知道自己的心会如何对待他自己。塞缪尔什么都不懂：他将对方硬拉进这个世界，然后又不给他任何选择机会将对方送出去；他给人鱼的这些温柔爱/抚到底是什么？如果他在心里早已清楚二人的分别，为什么又要这么充满爱意地对他？
克里斯不知道。他很自私。也许残酷的是他。残酷的一直是他。
“...回去？”人鱼低低说，看着他，往前倾了一点，手臂撑在青年身侧，"...回去？”
他用手爪触碰了一下克里斯的脸颊，眼神很认真，只有他一个人。
“你，”他的声音低哑，“我要你。“
克里斯的心骤然停跳了一刻。
”我不能。”他立刻说，“我不能。不，塞缪尔。”
他感到自己话音刚落的瞬间，人鱼的动作就停顿了一下。显然，对方正尝试着理解他说的话；而从对方那双逐渐失去某种东西的金色双瞳中，克里斯十分难受地意识到，对方正在慢慢反应过来。他的唇动了动，不太说得出话来，但最后还是勉强露出一个不太能称得上是笑容的表情来。
“我不能和你一起回去，塞缪尔。“他说，努力让自己的声音听上去轻松一点，”但在走之前我可以多陪陪你。我-- ”
然后他的声音被骤然打断了。人鱼发出一声怒吼。像是有什么东西在一瞬间破碎了：那双金色的竖瞳缩成了一线。他在发颤，瞳孔亮得吓人，喘息间森白獠牙全露了出来，显然怒火无法遏止。
“...不！”他骤然哑声咆哮了一声，“你，我要...我要你！”
他扑了上来，俯身在克里斯之上，将青年禁锢在自己有力身躯之下。
“我要你！”
克里斯下意识挣扎，立刻被狠狠压住了；人鱼将他直接压陷进了床垫里，让他动弹不得，连呼吸都困难了起来。
“我要你，我要你，我要你... ...”人鱼低嘶，间或怒声咆哮，“我要你！...我要你！”
“我办不到！”
克里斯怒声道：那声音冷不防把人鱼惊得一愣。他下意识松了手，立刻被人狠狠掀开，直接踹下了床。
“控制好你自己。”克里斯喘息道。
这是人类真正的怒火。他与塞缪尔相处了半年，从来没有向对方发过哪怕是一次的真正脾气。
只有这一次。
他到底在向谁发脾气？向什么都不懂的塞缪尔，还是向不敢接受这一切的他自己？
青年的反应一分不差地落在了塞缪尔的眼里，耳鳍早已收了起来，而人鱼用一种有点受伤的眼神看他：这是克里斯从来没有见过的眼神。  
“抱歉，”克里斯叹了一口气，从床上坐起身来，用手捂住眼睛。
“我很抱歉，我不应该...”
他说不下去了。他不知道要如何说下去；显然他的人鱼根本不能理解。塞缪尔只是以为他要抛弃他了。
人鱼沉默了一阵，突然把头低了下来。沉默在两人之间蔓延开来，谁都没有再说话。
人鱼低头，看着自己没有分尾的尾巴。
是因为他没有分尾成功吗？
人鱼这样想，是因为他没有分尾成功，所以他的伴侣 -- 他正在追求的未来伴侣，才不愿意到他的怀里来吗？
苍白的月光正在笼罩下来。潮水涌上，而大海在呼唤他。
克里斯已经从之前的失态中平复。他想说点什么：他应该好好安慰一下塞缪尔。也许他能给他弄一点好吃的，让他忘掉之前的不愉快...然而就在克里斯从床的一侧下来时，人鱼突然一摆鱼尾，在青年还没有反应过来之前，就已经扑到了打开的窗前。
克里斯来不及说什么；但在那一瞬间，他已经心跳加速地意识到了即将发生什么。
在离开前，塞谬尔回头深深地看了克里斯一眼。那一眼从此之后长久地停留在克里斯的回忆中，在漫长四年的每个不眠夜晚，每个惆怅梦间，还有每个捂眼醒来的清晨。
“--等等！”
然后人鱼头也不回地跃了下去。
克里斯立刻追了出去。他慌忙跑下楼梯，冲出了小屋。穿过灌木，跑过草地，他拼全力地追去，跑得上气不接下气，直到追到一片荒废的海滩上。
“塞谬尔——！”克里斯大喊一声。远处的海面平静，寂寥茫茫一片。
潮水温柔地涌来，海风晚来，清新而又凉爽。青年站在海边，茫然地凝望着远方。
-----匣之心-完-----
下一单元：迷雾之船

                                



                
所以说他们分开之前要不要doi一次呢！要不要呢！我好纠结！！！
并且要doi的话，就一定会是发情期，一搞就是三天到一周（其实也不是不行），而且这里的塞缪尔还是超级青涩，估计克里斯会受伤，那样就没办法进行赶跑人鱼计划辽（估计会被迷迷糊糊抱回海里）。啊啊啊真纠结。并且，我其实很喜欢他们现在的状态，要是能再加一点情节就好了（机智的朋友们！奶甜的塞缪尔现在正在倒数！下一次四年后出现就是酷炫性感甜心了，再不奶了！你们确定没有什么特别的情节想看吗！）不要的话，那估计他俩今晚就要说拜拜了

            




第二十章节 天启
代表末日即将来临。



                                        
“亲爱的罗克珊：
上一封给你的信已隔好久。不知你的近况如何？望家中情况安好。太久没有出海让我这次略微有些不适。不过我相信一切都会慢慢好起来。
上次信中，你问到我的身体境况。确实我感到日益力不从心。如你上次提到，英国的气候让我心情不佳。或许在美洲我能再次开辟新天地。
我在克特希号上已经待了将近一周，情况大致平稳。但在海上的时候，我还是会不由自主想起他。我总是在想... ...如果当初我能妥善些处理，也许我们就不会不欢而散。我没有办法像你说的那样忘记他——”
写到这里，鹅毛笔顿了顿，然后被搁在了一旁。
金褐色发的青年摘下细框金边眼镜，疲倦地揉了揉眉心，无名指上蓝宝石戒指一烁幽光，指环上隐约可见英文刻写的基督教十诫。
自塞谬尔从海边小屋离开后，已经过了整整四年。
人鱼回到海中，这本应是最好的结局。海边那栋住所被他以低价出手，在把一切都处理干净后，克里斯只身去了法国。然而王朝复辟极大程度上影响了他的资金链，甚至还差点因为政治原因关押入牢。一年前他回到英国休整。
不久前，他的一位旧友建议他去美洲新大陆勘察货物，他当时正为各种琐碎而感到疲惫不堪，于是欣然接受了这个建议。然而几乎一来到海面上，他的失眠便加重了。
这不是克里斯四年间的第一次出海。实际上，他在最开始的一两年中，就在船上渡过了很长时间。但他从未能找到塞缪尔的踪迹：人鱼就像是彻底消失了一样，连一点水花都没有留下。海天一色的天幕是深深蓝黑，星空微弱闪烁；他从日落望到天黑，再从天黑看到天亮。漆黑的天幕中透过最初的一点日光，凌晨的天空逐渐一点一点亮起来。 
又是一天。有时海上的夕阳很漂亮，橘红色染红了一望无际的天空和海面，微风吹拂，逐渐变得寒冷；而天色慢慢暗下来，从绚丽粉紫变为暗淡下来的深蓝，最后变成黑紫。又是一个夜晚。
四年之间，克里斯再也没有见到过他的人鱼。夜深人静，他辗转反侧；清晨的光透过来，投射到他捂住眼的手背上。那只手指节分明，五指修长，黛青色的静脉藏在苍白皮肤之下，在手臂的内侧，像是一条安静蜿蜒的小河。
光斑一点一点地跳动着。盛夏的时候，百叶窗被拉得昏暗，阳光在上面无序散落，被一只苍白的手再次拉上了。
他后来回到了陆地上。克里斯不再出海了。
也许在梦里，他见到过他的人鱼。塞缪尔总是用那种受伤的眼神看他，赤裸着上身，眼眶通红，深处似乎藏着熊熊燃烧的火焰。有时他只会梦见塞缪尔的背影：他背对着自己，身形有些佝偻，背后的脊椎骨明显突出，正在低头舔舐流血的手爪。
不，不。
克里斯时常会惊醒。烟丝盒砸在地上，他又开始抽烟。青烟在指间袅袅升起，人鱼在梦中的面孔似乎又出现在了青年的脑海里。
他的脸上是一种自己完全陌生的神情。克里斯发现自己甚至无法看清楚他的五官：眉骨突出，而眼眶深凹下去，黑暗中深海的气泡音传来，一点一点往上升；而有鲸的鸣声，在深夜穿透了他的梦境。
已经过了整整四年。第一年的时候，克里斯还寄希望于能够找到他：也许人鱼只是一时闹脾气罢了，过了几天就会回来。如果他回来了，自己不在小屋里，那怎么办？人鱼一定是认为自己抛弃了他。他还没有告诉他，这段时间是他为数不多真正感到快乐的日子，他还没来得及好好道别。如果塞缪尔愿意的话，他们可以过段时间再见上一次吗？半年一年也好，两年三年，四年五年也好。约定一个地方，一个时间，他不会占用他太多...只告诉他，他一切都好就行。
半年之后他出了海。然后是一年过去。克里斯很担心他：伤口好了吗？会再被捕猎船抓捕到吗？他还没来得及教会塞缪尔，如何避开那些装有大炮的船只。能找到足够的食物吗？再次受伤了吗？
两年过去。第三年的时候，克里斯甚至开始有过一些可怕的想法：人鱼会不会已经死了？现在是第四年，他开始逐渐说服自己，人鱼只是忘记了他。
毕竟只是野兽。谁也拴不住他；他是永远自由的海风。自己只是一个无足轻重的过客，塞缪尔不会记得他。这道伤口留在了克里斯的心里，一直没有愈合；最开始的时候，温热情绪还会汩汩外流；到现在它只会时不时隐隐地跳痛一两下，像是藏在他心里的另外一颗疼痛的心脏。
克里斯并不是一个轻易会向他人付出真心的人。在世上，他在乎的人不过那么区区几个，而他对这其中的任何一个都不能完全肆无忌惮敞开心扉。他似乎对所有人都有着那么点儿防备。他确实也防备过他的人鱼，但在塞缪尔毅然离开后，他才感到非常的抱歉。
抱歉，抱歉。
在梦中，他说了无数次。担忧和内疚捆绑着他的内心，慢慢在其中酝酿出一点变了味的苦涩。
他说他想要他，想要他。说的这些都是假的吗？连一面也不愿意见他。但也许也不是假的。野兽终归会是野兽，说过的话不能作数，就像是小孩子的话不能相信一样。一开始克里斯心中还有些涩意，但后来已经渐渐沉淀下来，只要让他再见一面，知道对方还好就好。而时间一再过去，现在连那些情绪也慢慢沉了下来。
他的疼痛慢慢平静了。他鲜活的心脏也一同睡在了胸腔里。
房间门突然被敲响了，克里斯从沉思中清醒过来，把写了一半的信纸塞进抽屉。门口的男人身穿一件灰色夹克，看起来大约二十五六来岁左右，一头黑色短发乱糟糟的。
扎克在船上第一个试图和克里斯搭上话的人。他自称是位私人侦探——对此，克里斯表示心存疑惑：他看上去不仅自来熟，还很不着调。
“哟--克里斯，你怎么一天到晚都闷在房里？果然是娇生惯养的有钱人，一点海上颠簸都受不了。”扎克倚在门口，揶揄道。
克里斯笑笑，没有回话，只是问：“你来做什么？”
“当然是为了今天晚上的晚宴！”扎克夸张地说，“不要告诉我你忘了，也不要告诉我你不打算去！”
“确实，我没兴趣。” 克里斯耸耸肩。
“我们在这该死的海上要待上一个月！你难道不想给自己找点乐子吗？”扎克眉毛高高挑起，“这可是个拓展人脉的好机会！都是些权贵，认识下也没什么坏处。”
克里斯对这个倒不是很上心，实际上他对人际应酬简直烦得要死，更何况他现在的地位也不用去巴结谁。不过，扎克有一点说得还是很对：他确实是一周都没有怎么出去活动了。
晚宴结束后，俩人半靠在甲板的护栏上，海风冷冽而又带有特有的咸味，克里斯深吸一口气，感觉轻松许多。
“你信基督教？”扎克侧过头来，瞟了一眼克里斯手上的戒指。
“家母皈依基督教。”克里斯淡淡道。这枚贵重的蓝宝石戒指是他母亲的遗物，平日里克里斯对它十分珍视，每次出海都会戴在身上。
“你们这些有钱人...”扎克嘲道，然后识趣地闭了嘴。“这次晚宴办得真不赖！”他转而挑起另外一个话题，兴致勃勃，“你和维纳莎小姐说上话没有？还有那个牧师，简直是个顽固不化的老古董... ...”
克里斯专心致志享受海风，已经完全懒得掩饰自己的心不在焉了。扎克还在长篇大论：“……还有那位卡尔先生。你能相信吗？就一篇论文，他就拿了个学术学位，还特例被选入上议院！”
克里斯回过神来，“报纸上说，他是个生物学家。”
“嗨，都是一群研究什么鸟啊鱼啊的老学究。”扎克咕哝道。
克里斯看天色不早，决定回房休息。他松开抓着护栏的手，突然感觉到无名指上戒指一松。他连忙蜷起手指，可惜已经晚了：那枚晶莹剔透的蓝宝石戒指在灯光下映出一抹幽光，然后直直落进了海里。克里斯来不及多想，脱下上衣就要往海里跳，被扎克一把拦住。
“你疯了吗！”他怒吼道，“这下面可能有鲨鱼！”
克里斯喘了一口气，往船下看了一眼：海面上黑漆漆的一片。
“见鬼。”
他低声咒骂一句，甩开扎克拦住他的手臂，拿上外套就大步离开了。
“喂！克里斯！”扎克在他身后喊道，“不就是只戒指吗！你们有钱人还在乎这个！”
克里斯懒得理他，穿过甲板拐过大厅，烦躁地走下楼梯，不留神和一人撞了满怀。
“抱歉，我的错。”他敷衍道，那人拿着一捧书，散了一地，他只好蹲下去帮忙捡起来。克里斯胡乱地把几叠资料堆在一起，正要递给对方，突然瞟到一张写满晦涩拉丁文的纸稿一角，用铅笔勾画了一条线条粗略的人鱼尾部骨骼素描。
那人看起来五十来岁，正慌张把散落一地的书稿捡起来。
“真漂亮。”克里斯把画稿递给对方，不动声色，“这是您的艺术创作？”
听到他的夸赞，对方显然有些吃惊，“不，不...,这是一条热带帝汶海金圈吊雌性人鱼。”
克里斯：“什么？”
“是常见的金圈吊，真骨鱼纲，栉齿刺尾鱼属，”对方有了听众，显然来了兴趣，“只不过这一条的尾部发生了畸变。”
那人推了推快从鼻梁上掉下来的眼镜，热切地说：“一般来说，这个年龄的金圈吊是不会分尾的，但是这一条明显有了裂骨的迹象... ...您对这个很感兴趣。您见过人鱼吗？”
“我在世博会上见到过，“克里斯说，“是一条蓝尾的人鱼。”
“噢！那一定是海蓝线雀人鱼！是雌性吗？”男人激动地问。
“不清楚。”克里斯因为对方过于热情的态度皱起了眉。
“那么就应该是无性...对，对，没错....”那人喃喃自语，突然抬起头来：
“我的房间还有许多照片，您愿意来看看吗？”
房间里光线昏暗，一墙的铅笔素描，黑白照片，狭小书桌上杂乱堆放着书籍资料和手稿。那位被克里斯撞到的人叫做卡尔：没错，就是那位凭借一篇论文拿到学术学位的卡尔博士。现在他正在书桌翻来翻去，抽出一本笔记本。
克里斯正盯着照片出神，冷不防听见对方声音响起来：
“您看，目前发现的人鱼主要集中在印度洋，以金环，蓝圈，双线人鱼为主，在亚丁湾发现过稀有的彩虹尾；日本的蓝线孔雀人鱼也十分出名...”
“都是无性吗？”克里斯问。
“没错，无性人鱼数量最多，所以容易捕获。”卡尔着迷地看着照片说，“人鱼有四种性别，无性，双性，雄性，雌性。他们的咬合力甚至能达到1300磅...只是可惜现在英国的活体很少，更难得有野生的样品了。”
‘样品’。这个词落到青年耳中的时候，克里斯只觉得非常刺耳。他打断了对方：
“您能解释一下什么是分尾吗？”
这个问题在这四年之中一直困扰着他。他的敌人为什么如此渴望分尾的人鱼？
“分尾！”卡尔激动道，“好问题。生长期的人鱼会互相争夺地盘，同类相食；而在成年之后 -- 甚至是成年之前，部分会裂骨，进而分尾，它们通常会成为群落的首领... ...它们的毒腺也会被替换... ...喉管牙和三层啮齿会脱落，新的尖齿会长出来...”
一阵突如其来的恐惧擒住了克里斯。同类相食...塞谬尔，有没有可能已经成为同类的盘中餐了？
不安情绪在他心里发酵。就当克里斯想要出言打断对方喋喋不休之时，只听见一声尖叫悚然从船舱上传来。
那是一个女人的尖叫，毫无疑问，充满极度恐惧和惊恐。
卡尔还疑惑着摸不着头脑，克里斯就已经冲了出去；他后知后觉连忙跟上。青年三步两步跨过楼梯，走出内船舱，赶到大厅，在门口猛然顿住了脚步。
晚宴时富丽堂皇的大厅此时一片狼藉，显然是佣人在宴会结束后，聚在厨房喝酒偷懒，没有及时打扫。但是让人惊恐的，是大厅中的那一幕：
只见六具尸体被五花大绑在高脚椅子上，地板上，墙壁上血迹斑斑，喷溅状的血液溅射到雪白桌布上，鲜红一片。六具尸体被人为摆成一个圈，地板中间被草草写上血红的几个大字——
【Α-π-ο-κ-ά-λ-υ-ψ-η】
“Apocalypse... ...天启。”
克里斯喃喃道。他身后卡尔气喘吁吁跑来，被眼前渗人场景吓得脸色发白。扎克早就赶到了现场，正在尸体上检查。一个女仆在一旁瑟瑟发抖着哭泣，显然是不幸的现场第一目击者。
侦探的周围聚集了一圈人，有的还穿着睡衣，都在不安交头接耳。扎克摸索了一阵子，不耐烦大声道：
“都没死！”
“这些人只是昏过去了而已，连这些都是假血！”他用手指擦了擦，闻了一下，没好气地大声补充了一句：“就他/妈的是些墨水！”
人群显然是好奇得很，还在纷纷议论个不停。扎克不耐烦在夹克衫上擦了擦手，走了出来，踏过血红的那几个希腊字母，在光滑大理石地板上留下一个个血脚印。
克里斯看着地上刺眼的血迹，太阳穴突突地跳了起来。
“真不知道都是些什么东西…” 扎克嘟嘟囔囔，晃悠过来，“你不是早就回去了？”他怀疑地瞟了克里斯一眼。
“我去了卡尔博士的房间。” 克里斯说，”… ...留下这些字迹的人一定有什么意图。“
“哦，你说地上的那摊玩意儿？”扎克漫不经心，“无非是什么不知所云的涂鸦罢了。”
“那是‘天启’。上天的启示，神的启示，代表末日即将来临。”
克里斯说，心头涌上的不安感越来越重。
“嗨，管他什么。”扎克回道。
夜已深了，海面上漆黑一片，乌云压顶，显然是暴风雨来前的征兆；船上的客人们此时大多数都沉浸在了梦乡。然而他们不知道的是，比末日更可怕的地狱，确实即将到来。
漆黑深海里，成群的灰鳞人鱼悄然无声，鬼魅一般地游向了海面。

                                



                
顺便有朋友想看小妈剧情吗，平行世界番外，27岁克里斯x18岁养子塞缪尔x40岁黑帮老大塞缪尔，这个世界的克里斯更辣（喂），是心狠手辣的辣。
而且这个世界观下克里斯是有痛觉性癖的，我超想看40岁大佬塞缪尔穿一身黑西装，手指上还带着婚戒，然后克里斯全身白白的匍匐在他脚下的地毯上，戴着黑色眼罩，口球，还有直杆脚铐手铐，就是双手和双脚在一条线上被迫把屁股撅高的那种，能看到曲线很优美的肩胛骨和脊椎骨，很宽的肩膀，激烈吸气时两侧的肋骨，还有垂下去的脖颈。然后大佬塞缪尔手里拿个黑皮鞭，轻轻落在他腰间像是抚摸，然后轻轻抽几下，他就颤抖一下。之后当然会打屁股，雪白臀尖都抽成两团粉桃子色，还带一个时不时猛震的跳蛋。然后一开始克里斯还能不动，只是倒抽气，后面就开始下意识地扭腰躲开，紧绷的腰特别好看，有肌肉很有力量美感。说实话我也有点想写大佬塞缪尔用膝盖压住他的侧脸那种不让他动，一只大腿被吊起来，然后塞缪尔把超级刺激的玩具塞进去哦哈哈哈哈他就开始剧烈挣扎什么的。当然我还想写小塞缪尔被克里斯引诱上歪路第一次拿鞭子，之后大佬塞缪尔回来了，还会问克里斯那个小的照顾你照顾的怎么样

            




第二十一章节 重逢
一切相见都是久别重逢。



                                        
克里斯的睡梦十分不安。
恍惚中，粗重的呼吸声在他耳边响起。走廊上的走动声，惴惴不安细语...克里斯听见语无伦次的尖叫，求饶声...苍白背影闪动，是一个人用手害怕抱住头，佝偻着；背景模糊，虚实交错，似乎是在一个深深的洞窟里。在狭小的床上，青年头痛欲裂。 
克里斯从未做过这样的梦。他赤裸无知觉地沉浮，而海中黑暗，深邃，无声无息。一瞬之间，那私语声突然清晰了起来，就像一条滑腻冰凉的蛇爬过赤裸后背。它爬行缓慢，一路攀上青年苍白的脊背，越过肩头；鲜红的蛇信吐了出来，发出‘咝’‘咝’的声音，双眼鲜红，鳞片却是黑色。
克里斯隐约觉得一丝不对劲，慢慢似乎清醒过来；然而一阵倦怠感潮水般涌上来，让他半阖着眼睛，一动也动不了。
下一刻，那条蛇猝不及防发动了攻击：它的尖牙刺入了正在搏动的颈动脉间，血雾立刻炸开，而剧痛猛地袭来 --
就像被人当头泼了一桶冷水，克里斯一个哆嗦清醒过来。他从床上坐起来，大口大口喘气，
脑中耳畔细语全部炸成了刺耳警铃。房间里湿冷，昏暗，火炉明显是中途熄灭了，只有他一个人。
克里斯松了一口气，疲倦地抹了一把额头，这才发现自己全身都已经汗湿了。
不知道是不是因为在卡尔那间诡异的小房间待过，看多了有关人鱼的素描资料，这些日子里，克里斯总是梦见这些东西。他甚至还梦见赛谬尔被撕碎吞噬，身体残缺。克里斯叹了口气，拿过床边的怀表看了看：现在是下午三点。
然而海面上的天气看起来却像是深夜：浓雾弥漫，漆黑一片。这样诡异的天气已经持续了整整一周，就连最有经验的水手也找不到原因。船长表面上十分镇定，私下里却是焦躁不安：毫无疑问，船只在浓雾里失去了方向，指南针也莫名其妙失灵了，电报更是发不出去。他们在海上完完全全失联了。
低迷气氛笼罩了整艘船，焦虑不安传染着这些达官贵人们，而一周前在晚宴大厅发生的诡异恶作剧也渐渐传开。一开始，他们只将它当作某个极端宗教疯子弄出来的闹剧；但渐渐的，人们开始恐慌起来。
克里斯心中的不安在这一周内逐渐加重了，他花了更多时间呆在自己房间里写日记，企图让自己平静下来；然而，他总是时不时不由自主想起那个血红的‘天启’。为了平复心绪，克里斯决定去听一听船上牧师的布道。这一周来人心惶惶，众人每天早晨都会聚集起来，在牧师的带领下一同祈祷。
“以圣父，圣子与圣灵之名，愿我们的罪孽得到宽恕，阿门。”
祷告完毕，牧师开始庄严地朗诵圣诗。今日所讲的是《约拿书》第一章的最后一节，是关于耶和华安排一条大鱼吞噬了约拿的故事。
“上帝的旨意我们不可怀疑。”
“不要问含义；那是上帝让我们做的事，那是他的命令，不是他的劝说。”
“这命令并非难以执行！违背，就是犯了罪。不可遵从邪欲！”
在座的听众们，有的人正在认真谛听，有的人显然已经开始觉得无趣了。牧师开始讲述约拿的故事：他不愿遵从上帝的旨意，乘坐人所造的小船，逃亡到了大海；他自以为在海上就能摆脱上帝，只需认同船长的威严而不是上帝的全能。
“约拿与我们一样，与众人一样...”牧师摘下眼镜，“被蛊惑，被恐惧和邪念支配...”
他是一个逃亡者，是一个罪人；他受伤了，而伤口在良心上；他在流血，但上帝不会怜悯。
大海咆哮着，要掀翻这艘不道德的船只。小船在暴风骤雨里摇摇欲坠。水手们慌张起来：这是上帝的愤怒！船上一定有着什么不干净的罪孽。在众人之中，约拿像看到了世界末日的那般恐惧。众人团团围住他，盘问他： 
“你是何人？职业？国籍？你为何要来到我们的船上？” 
“我是有罪者！”约拿痛哭流涕，“我有罪，我是一个逃亡者！”
于是人们明白了。这是一个受了洗礼的无知者，一个涂了圣油的愚昧者，一个违背上帝命令的伪教徒！”
“我无比敬畏耶和华，”他哭嚎着忏悔，“我爱戴我主，我称颂他威严全能的力量！”
他主动请求，把自己抛入大海。于是水手们向上帝做了祈祷，一同把他抛进了大海里：顿时风停了，浪平了，好像刚才什么也没有发生。 
一条巨鲸吞下了约拿：巨大的牙齿像白色栅栏，而那张嘴在这里已经等了很久了。但是约拿知道，这种可怕的惩罚是公正的：他没有痛哭流涕，向上帝祷告哀求，只是在心中默默将自己的一切交给了上帝。
“我敬畏耶和华，”他默默道，“我爱戴我主，我称颂他。”
这才是真心实意的忏悔，而不是急功近利地要求救命。如果是为了自己的脆弱生命和欲望而祈祷，是不会被上帝所听见的！上帝听到了约拿真心实意的忏悔，感受到了他发自内心的遵从，不仅把他从巨鲸的肚子里救了出来，还把他从海里被救了出来。
“我在这里讲约拿的故事，并不是让你们重蹈他犯罪的覆辙，而是要你们学他忏悔的榜样。”
“我们要遵从上帝，哪怕会违背自己！阿门。” 
“阿门。”众人一同道。 
“阿门。”克里斯喃喃道，“愿上帝宽恕我。”
当晚克里斯迟迟未能入睡。在把枕边的祈祷书翻来覆去看了几遍之后，他从床上爬了起来。煤油灯被点亮，克里斯把桌子抽屉拉开，在里面翻找起来。一只小盒藏在几本书的下面，安安静静地待在那里。
盒子扣发出‘哒’的一声轻响。上一次这只小盒被打开，还是一年之前。
青年的目光落在盒内。 
昂贵的天鹅绒缎面上，闪烁着一束幽暗的银光。那是克里斯不会褪色的记忆，曾经如流水一般从苍白肩头倾泻而下，如同夜中月光。
那抹银色倒映在青年透彻的蓝绿色瞳孔里。这是他剪下的塞缪尔的一束头发。时隔四年，这束发丝仍闪烁微光，像是有生命一样，在黑缎面上莹莹发亮。过了一会儿，克里斯叹了一口气。
他把盒子合上了。那只小盒被他搁在了桌上，而煤油灯熄灭了。
半夜的时候，克里斯又做了一个梦。但这次他梦见的东西完全不同。海水冰凉围绕着他，而鱼尾游过他的腰身。鳞片在皮肤上潮湿划过，其下肌腱在冰凉坚硬的鳞片下隆起，缠绕上他赤裸的大腿。鳞片锐角轻轻滑过，一串雪白气泡从他的唇间升起，往上漂浮；金褐色发在脖颈间散落开来，而他双眼微微闭着。
然后，黑鳞鱼尾缠绕着绞紧了。银发如雾一般散开，萦绕在周身，而他的指尖深陷进人鱼肌肉虬结的背肌里... ... 
这一觉出乎意料睡得很深。醒来的时候，克里斯发现自己梦遗了。梦境中的东西他记得清清楚楚，但就是因为这个... ...就是因为这个，克里斯简直无法相信。
慌乱之中，他不仅仅只感到了震惊。那是个毫无疑问的春梦，而对象正是他的人鱼...滑腻的鳞片紧紧缠绕他的腰身，苍白手臂上因为用力而突起青筋...他甚至记得落在自己耳畔的喘息声，与之前任何一次嬉闹都不一样。
他是从什么时候开始... ...对塞缪尔有了这种心思？
克里斯用双手无助地捂住脸。在之前他从未做过这样的梦，但当这个场景一旦发生，他才猛然发现，那层暧昧的情纱在不知道什么时候就已经脱落了。真实的感情如今赤裸裸摆在他的眼前，让克里斯无处可逃。
青年发出一声低低的痛苦喘息。
是夜。克里斯孤身一人，倚在甲板护栏上：他喝多了。酒瓶被攒在手里，又接着灌了一大口威士忌，辣得眯起了眼睛。
“没有月亮。” 他喃喃道。 
海面阴沉。克里斯望进黑漆漆的浓雾里，听着静静的海涛声。
“没有月亮。”
克里斯轻轻说，用手撑住前额。
他喝醉了。寒气仿佛隔绝了所有的光，夜幕沉沉，连微弱星光都无法看见；天色海面连成一色不透光的漆黑，一直延伸至很远之处。 
”塞缪尔，”他闭上眼睛，声音低得几乎听不见，“塞缪尔。”
而就在此时，漆黑的海面被划开：远处，猛然跃起一个巨大的身影。
下一刻，克里斯似有感应般睁开了眼睛：青年眼瞳中，倒映出一个在半空之中高高跃起的身影：
他似从地狱之中归来的神祇。
水花四溅。只见巨大的黑鳞双尾翻卷而起，破开层层波涛，而银发在水下散开。
克里斯手在栏杆上滑了一下：他诧异地睁大了眼睛，似乎没有反应过来，又像是完全被惊呆了。酒瓶脱了手，直直掉入海面；克里斯的目光在海面下意识搜索着，意识十分茫然，身体却先行一步做出了反应 --
他往前倾得太厉害，直接越过了甲板，接着就毫无防备地‘扑通’一声掉进了海里。冰冷海水瞬间淹没了青年的口鼻，让他立刻呛了一口水，挣扎着咳嗽起来 -- 
“我他妈 -- 我不会游泳——！”
冰冷的海水灌进鼻腔。下一刻一双强而有力的手臂立刻抱搂住了他，把他一把托出了水面；浓重海雾，悚然亮起一双幽亮的金瞳。
克里斯激烈跳动的心脏漏跳了一拍。
与此同时他声嘶力竭咳嗽起来：水呛到了气管里，把眼泪都呛了出来；方才可怕的窒息感让耳边阵阵作鸣，头脑眩晕，竭力粗喘，接着就是一阵一阵发冷。
这个梦太真实了。有人牢牢地抱住他，手爪按在他湿漉漉的后脑处，冰凉的唇落在他剧烈起伏的颈动脉上。人鱼的喘声直直打在克里斯的耳畔，让他整个人都立刻一哆嗦，发着抖靠在对方肩头，仍然捂着嘴咳嗽。另外一只手爪托在克里斯的臀部，将他从腰往上都送到水面之上，不至于被水压闷住胸肺。
他的心脏在青年的胸腔之中失了控一般跳动。他的视线模糊，手肘也在发颤，自己听见自己不成样子的胡乱喘息声，如同濒死。海水太凉了，这个梦太真实了，真实地让克里斯心里发痛 -- 为什么要这么紧紧搂住自己，为什么要抱着自己... ...为什么要在自己醒来的时候消失，为什么又要一遍一遍到自己的梦里？
四年，四年了。时间太难过，别再来了，别... ...别。 
克里斯没有抬起头。他一边咳嗽，一边蜷在人鱼宽厚的肩上。这个梦什么时候会醒？他没有准备好，他从来都没有真正准备好。别离开我，别在我的梦里消失。这里很黑，太黑了。就这样抱着我吧。
塞缪尔有些手足无措。他极其生涩地去抚摸怀中人的后脑，摸索着放轻动作。这段四年的漫长厮斗中，他从未有现在一般的温情时刻，生怕下手没轻重，让他的人类又再次流血了。他的人类在他的怀里发着颤，很冷，埋在他的肩上，在水里浮力之下变成很轻的一团，比上次抱的时候轻了很多，轻了很多很多。为什么？食物不够吗？他成年了，他分尾了。再也不会食物不够了；他的克里斯会变得很重，变成他心口沉甸甸的份量那样重，是他的星星和他的月亮。
克里斯，克里斯。他一直在热切而备受折磨地看着他，在寒冷的水面之下：但那时候他还没有分尾，还没有很强大，所以不能够去见他。
他的人类在咳嗽。生病了吗？为什么流泪。弄痛你了吗？
人鱼背脊赤裸，肌肉虬结；腰腹的巨大鱼尾被幽蓝黑鳞覆盖，在端部赫然分成诡异四叶。手臂肌肉棱棱突起，暗蓝脉络藏在苍白皮肤下，而他用锋利手爪护住了青年的头颅。
人鱼的喉管颤动，发出一种低颤般的沉沉唤声。那一瞬间如同北极黑夜被极光唤醒，如寒冷水面荡出波纹散开，是摄人魂魄般致命的吸引力。 
他在叫青年的人类名字。那几个发音他记得很清楚，是人类语言中最好听的几个音节，时刻时刻都在他的喉中滚烫地发热。克里斯的眼帘是那样颤抖紧闭着，面颊上湿漉漉的，眼尾往下滑落一滴水珠，像是眼泪。
睁开眼吧，我的爱人。
人鱼胸膛低震。看着我。看着我。我将带你走，在此刻睁开眼睛吧。
克里斯的眼睫颤了颤。他固执地抱紧了人鱼的肩头，动作轻微地摇了摇头。
这是梦。
他还在梦里吗？这个梦为什么如此真实，为什么蛊惑他...去睁开眼睛？
他真的喝醉了。是你吗？还生我气吗，受伤过吗？以后...还会在梦中来见我吗？
克里斯觉得自己问出了声，但只是闭着眼睛，喉间发出了一些含糊无意义的音节。塞缪尔还是像以前一样拱了拱他的脖颈，把前额抵在他的前额上，喉管颤动着唤他。这种感觉太真实了，真实得不像是在梦里...一种浓烈香氛早在青年被抱起来时就笼罩了他，像是令人醺醺然的他国异香，极具侵略性，但尾调却很悠长，像是好闻的小苍兰。这样的抚慰之下，克里斯像是软绵绵踩在了棉花上，让本就不清明的神智更加沉迷了起来。
他的眼帘动了动，把头抬了起来，然后被蛊惑般慢慢睁开了眼睛。在他绿松石一般的眼睛之中，倒映出对方垂在肩后的银色。人鱼的五官轮廓分明而深邃，眉骨突出，眼眶陷下去，锋利尖齿在唇侧微露，闪着残忍寒光。
然后克里斯用双手捧住了人鱼的脸，直接吻了他。
一开始只是一个与之前一样的浅啄。塞缪尔眯起了眼睛，轻轻回吻了他一下；然后青年修长的手指直接插进了人鱼发间。
青年唇舌柔韧有力，被酒浸得更加醉人。他抓紧了人鱼的后颈，喘息着不住吻他。 
这个吻则完全不同。人鱼在青年腰上的力量骤然加重了：他发出一声带颤的低声咆哮，但却完全不知道该如何应对。人鱼没有接吻的习惯，他们只会亲舔伴侣的后颈。
克里斯喝得太醉了。激吻之间一丝银液从双方唇角被牵扯开来，鼻息急促，暂分之时塞缪尔没给他再一次机会，就用蹼爪直接把他的脖子别了过去。
塞谬尔的獠牙危险地露了出来。人鱼向来都不是一个压抑自身欲望的种族。接下来，他粗暴而毫不客气一口咬住了克里斯的后颈。
一声含糊痛呼噎在了克里斯的喉咙里。他不由自主地弓起腰，塞谬尔直接收紧了尾巴。人鱼的獠牙咬破了他的后颈，将腺液注了进去。刺痛让青年有点清醒过来，但还是神智不清，兀自小声含糊呻吟。
刺痛之间，他的双腿被紧紧裹在肌肉有力的鱼尾之中，下身渐渐挺立起来。就在这时风从远处的吹来，带着一阵令人警惕的危险气味，让塞缪尔发出一声恼怒咆哮。他舔舐着克里斯后颈的伤口，仍然不愿意放手。
就在这时，一道刺眼的灯在甲板不远处亮了起来。
“是谁！”甲板上有人大喊一声，克里斯被突如其来的光刺激得睁不开眼睛，抬手护住了眼；紧接着，甲板上的人‘扑通’一声跳了下来。
人鱼的尾巴缓慢收紧了克里斯的双腿。他喘着粗气。他还不能...他还不能。克里斯现在不能在海里，人鱼群已经在往上游，他得先去把那些该死的碍事者撕碎。
那个人类已经游过来了。塞缪尔在‘现在把他撕碎’和‘以后再把他撕碎’的两个想法间斟酌了一瞬，选择了后者。
人鱼在克里斯颈间最后贪婪地深深吸了一口，把他往上托了一托，往对方的哪个方向送去。克里斯昏昏沉沉又呛了一口水，恍惚间感觉自己被人拉上了甲板。扎克焦急地拍打他的脸，吼道：“克里斯！克里斯？”
克里斯被打得有点疼，费力睁开眼睛，用手把自己撑起来，咳嗽了几声。
“你想被喂鱼？”扎克又急又好笑，但松了一口气，又骂道：”我还没看出来你是个酒鬼！”
克里斯嘟囔了几声，手一松，又倒了回去。

                                



                
之后克里斯变成人鱼之后还是不会游泳
读者评论：
我，钮钴禄.塞缪尔回来了

            




第二十二章节 心口鳞
“你喜欢我。”



                                        
阳光灿烂，海风清爽，克里斯倚在甲板的护栏上吃早饭。海上的天气说变就变，这一周来，海上的浓雾渐渐散去了，难得的好天气又回来了，船上的客人们又兴致勃勃地地开始舞会，吵得人不得清闲，也就只有早上安静些。
有几只海鸟被吸引过来，落到海面上。克里斯随手掰了吐司，一边吃一边喂。突然，海鸟像受到惊吓了一样，拍打着翅膀慌张地逃走了。只见人鱼从水面上‘哗’地一声露出头来，银色长发湿漉漉垂下。 
乍惊之下，克里斯手一松，吐司直接掉进了海里。然后他愣了一下，立刻拔腿就跑，慌张到不行地冲回了自己的房间，心跳加速地靠在门背后。
塞缪尔：“... ...”
一周前星期六早上，克里斯在宿醉后剧烈头痛中醒来，隐约记得好像发生了很了不得的大事。他午饭时问了扎克，侦探先生一脸恨铁不成钢的表情告诉他，他那天晚上喝多了然后摔下甲板，最后差点儿淹死。
克里斯觉得他好像忘了什么事情。当等到晚上他回到自己的船舱，开始盯着枕头发呆的时候，他突然一瞬间什么都记起来了。
克里斯：“... ...”
他直接冲进盥洗间，对着镜子开始看自己的后颈：他的后颈上有两个淡淡红点，像被毒蛇咬过的伤口，而他也确实立即感到两脚发软，命不休矣。
一时尽数血液上涌，后颈传来说不出的麻痹感，引起一阵全身无力。克里斯喘着气，用一只手扶住自己，几乎呼吸困难。他对着镜子看了自己一眼：镜子里面的金发青年脸色潮红，剧烈喘息，一双蓝绿色的眼睛润如秋日湖水，泛着泪光。
他稳了稳，竭力咽下一口气；再推开房门，费力爬上台阶，挪到甲板护栏旁。
阳光很好，远处的海面波光粼粼，一片金灿灿。然后，克里斯有点胆战心惊地往下看了一看。
几乎是同时，人鱼从甲板下的海面探出头来。
克里斯：“！”
他立即后退一大步，吓得直接坐在了地上。塞谬尔很快浮上来，赤裸上半身露出水面，看样子是想从海面一跃而上到甲板上来。
“！”克里斯心跳都快停了。“别过来！”
青年气喘吁吁，话都说不清楚，“你，你你你---"
四年未见，现在这一幕本该是非常令人激动的时刻：实际上克里斯确实是非常激动，他激动地快要当场晕过去了。当晚发生了什么他记得非常清楚，同样清楚的还有之前做过的那场春梦，再加上四年后突然活生生冒出来的塞缪尔 -- 这些统统加起来内容实在太多了，他可怜的脑子暂时还没办法一一妥善处理。
“你，你...”克里斯觉得自己真的需要嗅盐，“你..."
人鱼这些年来英语退步太快，脸上非常茫然，看起来完全没有听懂，于是为了更好地听克里斯说话，他直接跳上了甲板。 
克里斯：“... ..."
塞缪尔靠近了些。他伸出湿漉漉的锋利蹼爪，轻轻碰了碰青年的后颈。克里斯都快趴到地上了，手脚发软。人鱼有可能会被人看见：但现在克里斯的脑子是一团糟糕，还正发着烧。
“你为什么要咬我呢。”
他说话间有气无力。这个其实不是重点。人鱼微带凉意的尖甲拂上他后颈敏感的肌肤时，顿时一阵酥麻沿着他的颈椎扩散，让青年不由得轻微抖了抖。他‘唔’了一声，浑身更加软绵绵了，不由得悲哀感觉自己真的要中毒死亡了。
“… Ch...ris…，Ch...ri...s...” 
耳畔传来人鱼低哑的声音。他的名字被对方拆成了几个音节，从唇中生硬地一个一个吐出，生涩中还带着点儿卷舌。他附在青年的耳边，声线低低的，但很轻，像是催眠一样摄人魂魄。
克里斯不由得枕在了他的肩头。塞谬尔的手爪抚摸着他的后颈，让他在恍惚中再次闻到那一晚的那阵迷人香氛。
“… I want … I want … Chri...s...…”  
这说得还是四年前，他们离别时那天，人鱼按住他，放在嘴边说个不停的那句孩子气的‘我要’。只不过这一次，克里斯发现自己没法拒绝他：他知道他想要什么。他也同样地想要他。
就在这时，甲板的另外一头突然传来声音：有人正在往这边走过来。
克里斯：“！！！“
他猛地一把推开人鱼，直接把对方往海里推搡，用口型示意：‘有人！’
塞谬尔：“？？？”
下一刻，他就被克里斯直接推下甲板。海面上，人鱼茫然看着他，划拉了一下尾巴。
克里斯做口型：‘快走！’
他前一秒还觉得四肢无力，浑身发软，现在突然觉得神采奕奕，精神焕发，全身充满力量：身后有人在叫他，克里斯迅速转身，掩饰性咳嗽了一声，道：“日安。”
克里斯还没来得及好好整理自己的思绪，人鱼就再次找上了他。塞缪尔已经成年，他开始进行自己四年前没有完全的求偶仪式。在克里斯早晨在甲板上吹风的时候，在克里斯待在有窗户的船舱的时候，甚至是在克里斯晚上休息的时候。
偷窥也就算了，但几乎每天克里斯回到房间，都能看到书桌上，柜子上，甚至有时候放在床上的各种湿漉漉的漂亮贝壳，珊瑚，还有珍珠；有时甚至还有水獭皮和海鸥的鸟喙，当然还有很多的长羽翎，还有人鱼给他的鳞片；还有一次，居然是成堆特意打磨得光泽闪亮的罗马金币，显然是从某一艘倒霉沉船上搜集来的。 
“塞谬尔，”克里斯无奈道，简直拿人鱼没有办法，“谢谢你的礼物。快点离开吧，这是人类的船只，他们会发现你的。”
人鱼没有理解，只听懂了一个‘谢谢’。于是他立刻从水面冒出来，热切地说：“...我...给你做了个窝。”
他的背部拱起，尾鳍在身后左右轻轻摆动，背根部的锋利鳍刺竖了起来，是一个典型的求爱姿势。克里斯不是海洋生物专家，但从人鱼热炽的眼神中，他明确无误领会到了塞谬尔的意图。
那光芒简直是要直射到他心里去，原始又纯粹，充满着渴望情愫。克里斯在这样几乎是实质性的目光之下，感觉有点腿软。人鱼金色兽瞳专注看着他，小扇子般的耳鳍微微抖动，他实在有点受不住，于是开始动用人类智慧转移话题。
“我...” 克里斯结巴说，“我不会游泳。”
塞谬尔小声说：“我带着你...”  
克里斯的脸立刻红了。还没等他想出别的什么托词，人鱼又开口说话了：
“我送你的东西...你喜欢...喜欢吗？”
这个问题很好回答，也很不好回答，尤其是在克里斯了解了人鱼对他的感情之下。早在四年前，他就隐约察觉人鱼对他的感情超过了一般宠物对主人的眷恋，甚至也超过了亲密朋友之间的友情，但他其实也乐在其中，有意纵容。
在塞谬尔离开的四年中，他也发现自己对人鱼的感情，比自己之前意识到的其实要多得多；在海面上再次见到人鱼时，克里斯的激动和开心也超过了自己的预想... ...甚至是在那个背德湿漉漉的晚上，他也不是全然醉倒。
虽然克里斯是单身已久的正经男人，欲望累积经不起挑逗，但是他也不是全无原则；他无比清楚地意识到一个艰难事实：他确实享受人鱼的接近，无论是在心理还是生理上。
克里斯今年已经二十六岁。多年来的商场生涯让他日益老练圆滑，也变得更加保守；他不再像年轻时一样，敢于肆无忌惮做他想做的任何事；虽然他不在乎名利，也没有什么好牵挂的人或者事，但他就是不愿意潦草做决定。
更何况，克里斯有那么一点点忧伤地想着，人鱼现在对自己的迷恋，也很有可能是一时冲动罢了。他心里有点苦涩，但在塞谬尔热切的目光下有点不忍心，话到嘴边又转了个弯，说：
"...谢谢你。”
塞谬尔的耳鳍扇了扇。克里斯从他的眼睛里看出来一丝愉悦，心里的苦涩更多了。人鱼向前探过身子，还想说点什么，被克里斯干脆利落打断：“塞谬尔，我得认真跟你谈谈。”人鱼不作声了一声，还是眼睛一眨不眨看着他，搞得克里斯有点底气不足。
“呃...我，我很高兴能再见到你。”他说，“但这里很危险，这里是人类的地方...你需要快点离开。” 
塞谬尔沉默了，克里斯心里琢磨着是不是提问太长了，人鱼根本听不懂。塞谬尔看起来是冷漠地思考了一会儿，没有一丝表情波动；然后他清了清嗓子，用掌握的为数不多几个蹩脚英文单词生硬晦涩做了回答：
“不。”
他说。
在好不容易把人鱼哄到海里去之后，克里斯去吃了一个午饭。侦探先生跟他打了个招呼，看上去心情很好。
“嘿，克里斯，”扎克说，“牧师今天又在布道了。他上次讲得我都没明白是什么意思。难道他想说我们船上也有一个约拿吗？”
“要有也是你。”克里斯回道，“该把你丢下海去。”
“哈哈，我的水性可不好。”扎克哈哈大笑道，一边大步跨上楼梯，挪揄道：“我在海里可没什么朋友。”
克里斯不为人所察觉地皱了皱眉，但这没有逃过后者的眼睛；扎克一直在密切观察着他，像一个警察观察他的嫌疑犯那样。
“怎么会，侦探大人的朋友不是很多的吗，”克里斯笑笑，“维纳莎小姐对你很感兴趣，今天下午和你约了桥牌，对吗？”
“说得对，”扎克道，“那我就先去了，你就回你的小船舱看你的书吧，哈哈。”说着，他就准备转身去前舱的休息间，这时，克里斯忽然看到人鱼在他身后的甲板护栏上露出一只蹼爪。
克里斯：“！！！”
他一把拽住扎克不让他转身，扎克疑惑问：“怎么了？”
“你...你领子歪了。”克里斯忙道，上手给他整理，乘机扯乱了他系得整整齐齐的领结。扎克狐疑退开一步，低头整理，克里斯连忙望向他身后：人鱼探出头来，抓着栏杆似乎想攀上来。
扎克整理好了准备离开，克里斯眼疾手快揽过他的肩膀：“我想起来了，维纳莎小姐派人给我捎了口信，要我在你今天去休息室之前转告给你。”
扎克怀疑打量他：“是吗？你跟维纳莎小姐并不是很熟啊。”
“我们一见如故。”克里斯严肃道，看到扎克不善的眼神马上改口：“就像多年的老朋友。所以她才会托我捎信给你。并且她还说十万火急。”扎克半信半疑，被克里斯半拖着走了。塞谬尔看克里斯走了，百无聊赖地从栏杆上下来，沉入海面。
一刻钟之后，克里斯终于打发走了扎克，火急火燎地赶回甲板，海面上一片平静；他心里有点庆幸，但不知怎么也有点小小的失落。正当他准备离开的时候，人鱼从海面上探出头来，银色长发正湿漉漉滴水。
克里斯：“... ...找我有什么事？”
是的，克里斯已经习惯在这半个月里时时刻刻被人鱼跟踪尾随。虽然他对自己说过很多次，要赶快把人鱼劝说离开，但每一次都被推到了下一次。
“我要你。”塞谬尔说，固执地还是重复着这一句话。这句话在这半个多月被他说了无数次，现在听起来流利而毫无口音，颇让克里斯对他出色的学习能力有些刮目相看；他也从一开始的震惊不适过渡到了现在心里毫无波澜，甚至还习以为常。
“刚刚扎克差点看见你了，”克里斯避重就轻，“以后行事谨慎点，好吗？”
塞谬尔不置可否，脸上的表情似乎是‘他看到我我就把他撕碎’。克里斯很无语地看着他，人鱼又甩了一下尾巴。
“好吧。”克里斯终于无奈开口，“你想要我。可是，你一点儿也不了解我。我们怎么样才能一起生活呢？”
“....你喜欢....看书。”塞谬尔低声说，专注地看着克里斯，“你...喜欢草莓。你喜欢...大海。”
他微微靠近了些。那个‘ocean’的发音方式还是和四年前一样。他那双充满杀气的金色兽瞳此时就像一罐甜腻的蜂蜜，完全将克里斯溺毙其中。
“你...不喜欢那些人类。”他的声音低沉沙哑，“...你喜欢我。”
人鱼靠得很近，健壮的上半身挡住刺眼阳光，投下一片阴影，将克里斯完完全全笼罩其中；他的面孔极具兽感，有种古代战士般的煞气，而他那双竖瞳之眼中却盈满了纯粹的爱意和渴望，像一盏让人微醺的龙舌兰酒。
克里斯隐约又闻到那股浓郁的迷人香氛。青年忍不住深吸一口气，不得不承认塞谬尔说到了他的心坎上。
“...对吗？”塞谬尔不依不休地问，“你喜欢我。”
克里斯后颈一阵酥麻，顺着颈椎一路蔓延到尾椎。一股突如其来的欲望让他不禁伸手扶住栏杆，免得自己脚软瘫下去。
人鱼立刻一把把他揽在怀里，连瞳孔都兴奋扩大了；他强壮的手臂紧紧擒住了克里斯，像野兽般喘着粗气，低下头凑过来吻他；克里斯正好回过神来，勉强一侧头，人鱼堪堪亲到了他的侧脸。
“诶，别...别动手动脚的，”克里斯说，按耐下因为塞谬尔的触碰而泛起突如其来的情欲，吞了一口唾沫，努力让自己的思维回到正轨：“...你还没跟我讲清楚，为什么那天要咬我，还有我明明感觉到你...咬我的时候是有毒液的…？”
人鱼不甘心地还想亲，被克里斯用手把脸别过去。
“…没有…”
他说的话很含糊，克里斯努力听清楚：“…什么？”
塞谬尔喉头很响亮地吞咽了一口，说：“...是交尾...腺液..”
“什么？”
克里斯一时间接受不了，以为自己听力出现问题。塞谬尔用一种很贪婪的眼神看他，再次重复说：“...交...交尾...”
克里斯沉默了。
然后，人鱼被再一次暴力推下了甲板。
克里斯冲进自己的房间，把门关上，开始喘气。而远处楼梯的阴影处，扎克潜伏在黑暗中，眼神不明地盯着克里斯离去的背影。
人鱼悄然无声地潜入海面。克里斯不喜欢这些东西。塞谬尔沉默地想着，耳鳍收了起来，有力的巨大鱼尾摆动着，划出矫健曲线。
但是他留下了我的鳞片。

                                



                
塞缪尔：我掌握的单词还是很多的

            




第二十三章节 馋
“你发疯了！”



                                        
克里斯从混乱梦境里醒来，感觉有点口干舌燥。他一掀被子，床上又是一片湿濡。
克里斯：“... ..."
他暗骂了一身，伸手去揉酸痛的后颈，双腿软绵绵没有一点儿力气。费力从床上爬起来之后，克里斯给自己倒了一杯水，一口喝完。
他似乎感冒了，而这两天症状似乎明显加重了。他现在觉得眼睛酸胀，头也昏昏沉沉的，还有点轻微的发热。
这已经是他在船上的第四个星期了。按理说，他们早就该到达目的地了，可是启航后持续一周的迷雾让这艘船偏离了既定航线，不得不推迟两周靠岸。克里斯有点担心，在船上生病可不是什么好事。
他慢慢一小口一小口喝完第二杯水，感觉还是很口渴；克里斯瞥了一眼床单，叹了口气。
他还模糊记得刚刚的梦。
那又是个春梦。鱼尾紧紧缠绕住腰身，鳞片下是起伏紧实的肌肉...粗韧鱼尾上的鳞片粗鲁地摩擦着他，阵阵快感从尾椎骨升腾而起...
克里斯吞了一口唾沫。
他又硬了。
克里斯骂了一声，花了五分钟和自己作斗争，然后认命地动手解决。完事后，他还是有点意犹未尽，感觉就像一个哈欠打到一半被掐住了，怎么都有点不满足。然后，他感到腹中一阵难以言喻的饥饿；这种突如其来的饥饿感让他觉得五脏六腑都快融化了。克里斯匆匆地去洗了澡，然后擦干头发，拿上外衣，直接冲去了餐厅。
“一份马赛鱼羹，一份海鲈切片，再来一份煎鳕鱼和烟熏三文鱼，谢谢！”克里斯对侍者说，尽全力克制自己不要扭头看旁边顾客的菜。他饿得眼睛都要射出绿光了。坐立不安地等了好像有 一个世纪那么久，青年才终于等到自己的菜；克里斯顶着旁人诧异的眼神，自顾自狼吞虎咽起来。
吃饱了才有力气养病...克里斯安慰自己道，努力压下心里隐约的不安。
晚上，克里斯拒绝了扎克一同参加晚会的邀请，一个人躲在房间里看书。看到一半，他有点困，想喝点酒提提神。打开橱柜，克里斯发现酒都被自己喝完了，只有一瓶剩下一点点的杜松子酒。他烦躁地在杯子里加了几块冰，把剩下的一点一饮而尽。
好吧，完全不够。克里斯郁闷地想，船上的客人今晚都去酒宴了，餐厅肯定没开；还不如自己悄悄去酒窖拿几瓶。说做就做，克里斯随便穿了件外衣就出了门。甲板上没有一个人，大家好像都在船舱里玩得挺开心。
酒窖在后甲板楼梯下边，门没有上锁。推开门，一阵酒香迎面而来，克里斯左看右看，发现这里放着得都是成桶廉价朗姆酒。
好吧，朗姆酒就朗姆酒，他心想，费力地挪动木桶，准备扛起一桶就走，突然只见，他只听见一阵令人牙酸的咯吱声... ...就像有人在挠门一样，但是这声音是从他面前成堆的酒桶后发出的。克里斯有点发怵，然后，紧接着就是‘邦邦邦’的几声巨响，然后就是‘嘭！’的一声，酒窖的后墙壁被暴力破开一个大洞，酒桶像小山滑坡一样摔砸在地上。
甘洌酒香和浓郁的糖蜜香瞬间盈满了整个狭小的酒窖。只见人鱼用强壮手臂把酒桶推开钻了出来，味辛而醇厚的浓重酒香扑面而来，克里斯还没有反应过来，就被人鱼一把擒住，直接狠狠按在了墙上。
塞缪尔敏锐闻出了克里斯身上气味的变化。肌肉紧实的鱼尾不由分说，直接插进了青年的大腿间；克里斯手腕被攥住按到头顶，喘息着盲目挣扎了几下，就开始骂人：
“你发疯了！”克里斯急道，气势很足，可惜尾音发抖：他只觉得没来由的一阵瘫软。人鱼重重舔舐了一下他的后脖颈，引得青年立刻短促呻吟了一声，浑身肌肉不自然地绷紧了。
塞谬尔真的口水都流出来了。他像真正野兽一般粗重喘息着，那双金色的竖瞳因为欲望而放大，透露出极度馋涎，正亢奋地在克里斯脖颈间嗅来嗅去。克里斯后颈处舔咬得又酥又痒，顺着颈椎一路窜向下身，而人鱼早就勃起了。
“你...你乖一点...”克里斯颤声努力捍卫自己的原则，他还没说上几句话，就被人鱼在后颈不轻不重咬了一口，顿时一阵颤栗，连呼吸都乱了几拍。
塞缪尔还在嗅他。口涎从他唇角落下来，而他已经嗅到了他想要的信息：只不过，这个信息让人鱼更加饥饿了：克里斯还没有完全进入发情期，现在还不能...他还是人类的身体，不能承受和他的交尾。
哪怕是已经接受了他的性腺初液，现在也不是最好的时机。他会受伤的，会流血；塞缪尔不愿意克里斯流血。他可以等，他可以等。
但他现在真的很饿。
克里斯喉结上下滚动，后知后觉，潜意识里感到非常有危机感。
“你，你你..."他吞咽一口唾沫，“你想干什么..."
人鱼喘着粗气，然后开始猥亵他。这种力度根本不是抚摸，都能称得上是揉搓了，粗壮鱼尾紧紧缠绕着克里斯的双腿，急躁摩擦着，还一拱一拱地作出交配的动作。克里斯急促喘息，努力把手支在人鱼的胸膛上，想把自己撑远点，但下体的刺激太明显了，根本不容他抗拒。
塞缪尔接着开始大力地拱他。他的獠牙都露了出来，剧烈鼻息激得克里斯直往后躲。人鱼的腰胯非常有力，把青年整个人都耸得往上重重撞到墙后，发出‘哐哐哐--’‘哐哐哐--’‘哐哐哐哐哐哐---’的一连串急促声音。
“你发--你，发，发情了！”克里斯脸烧得通红，被拱得声音都一颠一颠，喘得不成样子，“你--你--为什么要--喂--”
他的声音发抖。克里斯不知道最后自己是怎么回到房间的。也许是被塞缪尔抱回去的，也许是他扶着墙自己走回去的；这一切都好像是个荒诞而香艳离奇的梦。人鱼群还在附近徘徊，塞缪尔仍然有顾虑，这才把克里斯暂时留在了人类的船上。等到时机成熟的时候，他会把这艘船撕碎了；而船上的人会被吃掉，他的克里斯会跟他一起到他们的巢穴里去。
次日清晨，克里斯被一阵急促粗暴的敲门声吵醒，他费力睁开眼睛，掀开被子挣扎着下床，腿一软差点没摔在地上。
“...谁..."
克里斯站起来，摇摇头让自己清醒一点，好不容易走到门口打开房门，只见扎克站在门口，冷冷审视着他。
“你昨天晚上干什么去了？”他语气不善，劈头就是这一句。
“我待在房里看书，”克里斯回答，发现自己的嗓子沙哑得不像话，“怎么了？”
“你在撒谎。”扎克说，脸上暴起了一道道青筋，“我昨天晚上来敲了你的门。没有人应。”
“我可能...没有听见，到底怎么了？”克里斯不耐。
“戴里克和他的儿子死了。被人谋杀。就在昨晚，你说你在房间看书的时候。“
扎克一字一顿地说。
扎克走进教堂里的时候，几乎以为自己走进了地狱。
戴里克趴在地上，身体断成两半，上半身从下半身之间全是裸露的内脏、骨头，内脏散落一地，染红了一大片地面。眼前惨不忍睹：地上全是血液，墙上、天花板上也全都是喷溅状的血液。地毯吸收了太多的血液已经变成了深色。相比之下，他的小儿子，托尼的处境就要好一些：十一岁的小男孩被脱光了衣服，像供品一样被摆在祭台上，胸口摆着一个木头十字架，咽喉处一道深深的伤口。
“仁慈的主啊，求你垂怜… …” 紧跟其后的神父喃喃道。
扎克迫使自己冷静下来，忍着恶心上前查看：由血液的新鲜度来看，两人应该是刚被谋杀不久。
“马上转告船长，让所有人回自己的房间，让水手巡逻守夜，今晚没有露面的人都要隔离起来审问。”扎克哑着嗓子说，马上有人跑去传话了。扎克不忍心地移开目光，正对上神父若有所思的眼睛。
“…这个尸体的位置，有什么特殊的宗教意义吗？”扎克想起来了上次克里斯对他说过的话。
神父沉重地点点头，“他们再现了亚伯拉罕把以撒献为燔祭的场景。”
“以撒是亚伯拉罕在神的祝福下所生的儿子。神为了试验亚伯拉罕的信心，就要求亚伯拉罕把以撒献为燔祭。”
“到了神所指示的地方，亚伯拉罕到那里筑坛，把柴摆好，捆绑他的儿子以撒，放在坛的柴上。亚伯拉罕就伸手拿刀，要杀他的儿子。”
“耶和华的使者从天上呼叫他说，不可在这个童子的身上下手，一点也不可害他！现在我知道你是敬畏神的，因为你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下而不给献给我。”
“论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来，如天上的星星，海边的沙。你的子孙必得仇敌的城池，并且地上万国都因你的后裔得福，因为你听从了我的话。耶和华的使者这样说。”
神父的声音还是一样平稳，就像平日里做早晚祷一样。
“但是他们直接献上了戴里克的儿子…”扎克低声说，“疯子。和上次的那个宗教疯子一模一样。”
“... ..."
“我说过了，昨天晚上我整晚都呆在房间。”克里斯说，对面是一众面色不善的船员。
“我了解，卡特先生，可是并没有人为您作证啊，”副船长说，“我们得负责维持船上的纪律。”
“现在还有纪律可言吗？”克里斯道，“谁给你的胆子非法囚禁自由公民。”
副船长沉着脸闭了嘴，和其他人交换了一下意义不明的眼神。
“卡特先生，请您配合我们。”船长不耐烦的说，“只是暂时隔离起来，不会对您造成什么损失。”
“先生们，”扎克这时候说话了，“让我和卡特先生单独聊一聊吧。”
一众船员一副巴不得早点离开的样子走出了客房。他们前脚刚走，扎克就逼了上来。
“我再问你最后一次，克里斯。”他阴沉沉开口，“你我都清楚，你没有待在你的房间。你到底去了哪里？”
克里斯直视着扎克的双眼，一字一顿道：“我在我的房间里。”
“噢，算了吧，你这个满嘴谎话的骗子。”扎克愤怒上前，直接把克里斯猛地压倒在墙上，“你还要瞒我多久？”
克里斯冷笑道：“我不知道你在说什么。”
“你不知道，嗯？”扎克的眼神像狼一般凶狠，他靠得太近了，炙热鼻息喷在克里斯脖颈间，左手按住克里斯的肩膀，力度大得简直像要捏碎一般：“我知道你喜欢那个孩子，戴里克的小儿子，”他压低了嗓子，“你在休息室里的时候可没少和他在一起玩，而且，你他妈的还是个该死的基督徒，”扎克的声音嘶哑，饱含怒气，“你对那些宗教仪式懂得不少，是不是，嗯？”
“那又如何。”克里斯反问道。
扎克气极反笑：“那又如何？！卡特，戴里克是被拦腰撕烂的！这种死法是人类弄得出来的吗？还有你别忘了，上一次你也没有不在场证明！”
克里斯猛地推开扎克。他反手就把对方大力扣在墙壁上，扎克的脑袋撞在墙上，发出一声闷响。 
“你觉得你很了不起？”青年额角的青筋涨起，“大侦探，破案很好玩儿吗？”
扎克挣扎了一下，脖子间却被一炳冰凉刃刀抵住了。他的呼吸停滞了一刻，而这时候克里斯把头凑到了他的耳边。
“你管好自己的眼睛和舌头，扎克，”青年嘶嘶道，“不要的话想挖出来吗？”
温文尔雅惯了的面庞，发怒起来会隔外可怖。扎克在他的盛怒之下畏缩了一瞬间，然后克里斯移开了他的武器。
“我想杀你，你已经死了。”克里斯说，“上一次我在卡尔博士的房间，这一次我在自己房间里。我告诉你最后一次，凶杀案和我没关系。”
男人盯着他喘息片刻，手臂发力，然后猛地夺走了克里斯手里的匕首。
“别逼我抖漏你的小秘密，卡特。”扎克恶狠狠地说。接着他大步走了出去，重重的关上门，哐的一声从门外上了锁。
接着，克里斯脱力地坐在了地上。他一身虚汗，耳边嗡嗡作响。刚刚一瞬间的爆发让他头晕目眩。几周累积下，他的身体现在非常虚弱；而昨天晚上激烈的性事更是雪上加霜。
克里斯小口小口地喘气，挣扎着爬到床上，然后筋疲力尽闭上了眼睛。

                                



                
克里斯最近硬的有点多
其实这里的车有点删节，待我仔细想想怎么写

            




第二十四章节 灰鳞
“不要这样对我，求求你。”



                                        
克里斯在发热。
他觉得自己简直就像在熔炉里一样，浑身滚烫；头很沉很沉，就像灌了铅，四肢无力，眼前发黑。他口渴的紧，但是用尽全身力气也只是动了动手指，无助在床上打着哆嗦，手脚冰凉，浑身上下哪都不舒服，该凉的地方热，该热的地方凉。
思维混乱之中，他又做了那个同样的梦：那个苍白佝偻的削瘦背影，蜷缩在黑暗的洞穴里...身体发颤，而背景晃动。一切都模糊起来，又是之前的尖叫声响起来，似乎是一个年轻男性发出来的。克里斯不安地皱起了眉。
“... ...求求你，求求你...我什么也没有做，我什么也没有做过...”
“不要这样对我，我求求你了...求求你，求求你们....”
“... …-----啊啊啊啊啊啊啊----------！”
血顿时溅射了出来：那具肉体在抽搐，发出的那声惨叫似乎直接刺破了克里斯的耳膜 -- 灰鳞人鱼的尖齿是血淋淋的，肢体断口血肉模糊，是被活生生咬断了一只大腿。
“...!"
梦境暗淡下去。在混乱之中，克里斯一觉睡到了中午。
不知道是几点钟的时候，门被吱呀一声轻轻推开。扎克神色疲倦地走进来，把手上拿的餐盒放在桌上，拉过椅子，在克里斯床旁坐下。
“我很抱歉，克里斯。”他沉默了一会儿，干涩地开口道，“我昨晚太冲动了。我不应该怀疑你的。”
克里斯躺在床上，背对着他，懒都懒的理扎克；昨晚高烧来的气势汹汹，但是半夜里又渐渐莫名其妙的好转了。实际上，他觉得自己睡了这个月来最好的一次觉，现在精力充沛的很。
“如果你在担心你的朋友的话...我不会泄密的，你放心。”看到克里斯完全不理他，扎克尝试着开口道。
“你最好不要。”克里斯冷道。
他并不想问扎克是怎么知道塞谬尔的事的；毕竟，人鱼这一个月来实在是太招摇了。而等到了岸上，他有一百种方法可以让扎克永远把这个秘密烂在肚子里。
“我们现在在一同艘船上呢，克里斯。”扎克苦笑着说，“等靠岸再找我的麻烦也不迟。”
“我也知道，你看重维护它不得了，”过了一会儿，男人忍不住说，“我会帮你保守这个秘密的。只要它没有伤害人，我就不会让第三个人知道。你放心吧，克里斯。”
克里斯从床上坐起来，冷冷抬眼看他：“我知道了。” 
“希望我们能和平相处，那是最好，”扎克刻意装作轻松地说，岔开话题，“现在已经中午了，我给你带了点吃的。”
说着，他把餐盒递过来，克里斯接住了，他现在正好饿得慌，看着餐盒里的烤洋芋，牛肉腰子派和切片雉鸡不禁食欲大涨。
扎克看着克里斯细嚼慢咽地吃东西，沉默着一言不发，狭小的房间里气氛尴尬，克里斯心无旁骛地享用着大餐，看也不看他一眼。
“你不问我发生了什么吗？”扎克挣扎着打破沉默，问道。
克里斯瞥了他一眼，都不想费力掩盖自己的不屑：本来被怀疑是凶手而被监禁的他，现在被解除了软禁，那么无非是他们已经抓住了凶手，或者是有另外一桩谋杀案又发生了。而从扎克糟糕的脸色看，无意发生的是后者。
“那个疯子又出手了，和上一次的杀人风格一模一样。”扎克见克里斯完全不搭理自己，只好自问自答：“今天早上，维纳莎小姐发现她的妹妹，赛琳娜死在了自己的房间里。她看起来是在昏迷中被人割腕，血流了满满一个浴缸，“说到这里，他后知后觉的停了一下，懊恼地说：“噢，克里斯，对不起，我不该在你吃饭的时候讨论这个...”
克里斯连咀嚼的动作都没停下来，一边听一边吃的津津有味。
“然后呢？”他拿过手帕，吐出一小块儿鸡骨头，问道。
“呃...总之，她的血几乎是流干了。”扎克悻悻道，“和上次一样的是，赛琳娜的脖子上被人挂着一个木十字架，而且脚边放着一个空了的装水用的皮袋。但是最奇怪的是，发现她的时候，房门是从里面锁上的。我检查了一下窗户，发现也是反锁上的，房间里再没有其他可以从外面进来的地方了。”
“这简直就是个密室。”扎克喃喃道。
“... ..."
“我主，慈悲的天主！”
“求你恩赐所有亡者早日解脱死亡的枷锁，进入平安与光明的天乡，因着你的慈爱能得享永生的幸福。阿门。”
“阿门。”众人喃喃道。
水手们将戴里克，他的小儿子还有赛琳娜的遗体用白布包裹上，送进了海里。甲板上，大副为死者鸣枪哀悼。惊雷一般的枪声，吓走了停在支索上的一群乌鸦。
默哀结束后，人们都三三两两的散了，只留下神父一人立在船头，凝视着远方，神情肃穆。
扎克走上前来，双手插进夹克口袋里，说：“神父，这次的谋杀案有什么含义吗？”
牧师叹了口气：“是的。他们在试图再现基督教的历史。”
“赛琳娜小姐身亡的时候，身边被人放着一个空皮袋。我猜想，她是作为夏甲的身份被谋杀的。”
扎克认真地听着。神父的声音稳重而又低沉。
“亚伯拉罕的妻子撒拉年久不孕，于是把自己的埃及女奴夏甲献给了丈夫。夏甲有孕后生下以实玛利。”
“十四年后，撒拉因着神的祝福诞下以撒。亚伯拉罕给了夏甲母子一皮袋水，让他们离开去埃及。”
“在途中，夏甲在别是巴的旷野迷路，皮袋的水用尽了。她把以实玛利撇在小树底下，自己离开有一箭之远的距离，相对而坐，说：为不认见孩子死！“就相对而坐，放声大哭。”
“上帝的天使就呼唤夏甲，叫她不用怕，使她看见一口水井。她就去把皮袋装满了水，拿给儿子喝。上帝继续与孩子同在。”
神父若有所思的看向远方。
被惊起的乌鸦拍拍翅膀，又阴魂不散地飞回了船上，落在船尾的支索，似乎船上有什么东西在吸引它们一样，邪恶而又不详。
克里斯喝水的动作顿了一顿，他的左眼皮一突一突地跳了起来。
“究竟是怎么回事... ...”
扎克前前后后的检查着房间，仔细的抽开抽屉，拿开枕头，床底也检查过好几遍，可还是没有一点线索。
房间里干干净净，没有哪怕一丁点儿可疑的东西，屋内不可能藏着人，而窗户和门也确定了早已是反锁上的。
扎克累的半死，坐在一旁的椅子上休息，克里斯站在一旁，若有所思。
有什么东西不太对头。
他心里隐隐约约地这样想着；赛琳娜的尸体是晚饭八点时被准备进来打扫房间的清洁工发现的，当时她两手都被隔开深深的口子，浸泡在放满温水的浴缸中已经多时了。割腕导致失血而死，至少需要三小时以上的时间；所以谋杀的时间应该发生在上午或者中午，而在这两个时间都没有任何人进入过赛琳娜的房间。凶手似乎凭空蒸发了。
克里斯沉思着，扫视着房间，目光落在小桌台上的酒瓶，忽然想到了什么。
“船上有法医吗？”他问。
“嗯？”扎克突然被问道，有点没反应过来，“你说尸检？船上是没有，但是我学过一些。”
扎克皱眉道：“你是怀疑赛琳娜不是因为割腕死的吗？”
“割腕需要的时间太长了。”克里斯说，走上前去拿起酒瓶，仔细端详着，“如果加点什么辅助，凶手可以节省大把的时间。”
“这桩谋杀案不一定是发生在早上或者上午。”克里斯把酒瓶递给扎克。
“这里面掺了鸦片。”弗兰克肯定说。他是个药剂师，在法国的小诊所工作了好多年。
“鸦片再加上伏特加...”扎克喃喃道，眼睛发亮，“这样死亡时间就大大缩短了。两小时，不不，一个小时都有可能！”
但是马上他又沮丧起来，“就算是在下午发生的... 可是这个密室...”
“密室...上锁的门...”扎克着魔似的自言自语。“上锁...上锁...”
“为什么一定是反锁的呢？”扎克的眼睛亮的跟狼一样，神色激动起来，克里斯和他交换了一个眼神。
难道说，这根本就不是一个密室吗？
扎克刷的一下从椅子上坐起来，对身边的水手说：“去转告船长。召开内部会议。叫上所有人。把那个第一个发现尸体的清洁工给我找来！”
麦克斯坐在椅子上，不安小幅度挪动着。
“先生们，我真的什么都不知道啊！”他哀求道，对着一众临时的审判员，“我一直兢兢业业的做好自己的本职工作，怎么能想到会碰上这种事！我进去的时候门确实是锁着的呀！我是有钥匙的，没错；但是那是为了方便服务先生小姐们，能在白天给你们打扫呀！”
“所以说，你还是有嫌疑的啰！”扎克冷冷道，“下午你借着例行打扫的机会，进了赛琳娜的房间；你一直是负责打扫这几个房间的，肯定知道赛琳娜小姐最近心情不佳，一直在喝掺了鸦片的酒；然后你在下午四五点左右谋杀了她，布置好现场，造成谋杀是发生在早上的假象；接着你正好用剩下的一点时间打扫房间，把自己留下的痕迹擦掉；第一次进门你用了钥匙，但是第二次，也就是你完成谋杀出来的时候，你假装门是反锁的，叫来了其他人然后自己把门撞毁，造成门是反锁的假象！我说的对吗，麦克斯先生？”
麦克斯脸色煞白，豆大的汗珠一颗颗顺着脑门流下来，“我...我不知道您在说什么，先生，”他哆哆嗦嗦的说，像被吓破了胆，“就算您说的是对的，先生，我只是个没读过书的下等人，和赛琳娜小姐能有什么仇什么怨！杀人，杀人，”他打了个寒战，“那可是要上绞刑架的呀！先生！”
众人都沉默了。确实，像麦克斯这样的人，和赛琳娜小姐理应上来说应该是没有任何交集的。
船长开口道：“麦克斯，你跟着我们做事也有一年了。我们知道你是老实本分的。扎克侦探也就是随口说说，没有定论的嘛。”
众人纷纷附和，扎克不甘心瞪着麦克斯，但是绞尽脑汁也说不出来什么反驳的话。
“我相信你是个尽职的人，麦克斯。”克里斯笑了笑，说，“你也很勇敢。我相信你的父母会为你自豪的。”
“啊，谢谢您，先生，”麦克斯伸出袖子擦了擦头上的汗，颤抖着声音说，“我的父母都是渔民，都是安分守己的人…”
“哦，”克里斯理解的点点头，“渔民很辛苦啊，” 他同情道，“起早摸黑，收入却不高。”
“是啊，是啊，先生，”麦克斯说，“要不是我们家里太穷，我也不会来船上当清洁工啊，您说对吧？”
他话音未落，克里斯就已经逼上前来，动作粗鲁地一把掀下麦克斯高领制服的衣领，只见他左腮下的脖子上有一个小小的疤痕。
“很好，麦克斯。”克里斯满意地弯起嘴角，眼睛里却没有一丝笑意，冷酷而残忍，“那你能不能告诉我，你是怎么样做到，在这么窘迫的条件下还能从小练习小提琴的？”
麦克斯的脸色陡然变成灰黄，他拼命地往椅子后缩，活像见了魔鬼一样；
克里斯不耐烦的擒住他的左手，只见他五指指尖上都有磨出的老茧，而大拇指上的茧最为特别：它不是在指肚上，反而在手指的外侧。
克里斯一把松开麦克斯。麦克斯面如土色地看着他。
“为什么你这么有把握说麦克斯是学过小提琴的，卡特先生？”副船长问道。
克里斯瞥了他一眼，“左腮下夹琴的痕迹明显，左肩膀比右肩膀高，手指尖有在弦上磨出的茧子；大拇指的茧因为拇指把位的关系所以在外侧，这还不够清楚么？”
众人哑口无言。
“看来，我们的麦克斯先生根本不是渔民出身。”克里斯道。
麦克斯发起抖来，他全身的筋骨都在搐动，牙齿和牙齿忍不住发出互相撞击的声音；他的脸上现出怯弱讨饶的神情，像一头急急但软弱地摇着下垂的尾巴时狗的表情，但也是一晃而过；然后他慢慢的，慢慢平静下来。
“我的主啊，引导我吧。”他双目无神，喃喃地说。
“别磨磨唧唧的，快点交代你到底是谁，为什么要谋害赛琳娜！”扎克不耐烦恶狠狠的说。
“谋害？不不不，我没有谋害她。赛琳娜，我爱她。”麦克斯茫然地，痴痴地说，“我是贵族出身，她那时候还是歌剧院的芭蕾舞演员…我没有办法，除了离开她我没有办法…”他弯下腰来，痛苦的抱住自己的头，“这难道是我的错吗？不，不，不是！我怎么会知道她会那样伤心，堕落到了去做瓦尔特伯爵的情妇！”
麦克斯激动起来，神色几近疯狂，”然后她还要和一个商人订婚？不！我不允许这样的事情发生！我是那么的爱她，哦，赛琳娜….”
“所以你才要伪装成清洁工来赛琳娜乘坐的游船上，杀了她来惩罚她对你的背叛，顺便还抒发一下自己的宗教情怀？“克里斯讽刺插话道。
“我没有谋杀她！你不懂的，你们这些人不懂的，哈哈哈哈！”
麦克斯疯狂地大笑起来，眼珠几乎要瞪出了眼眶，“全能的主会给我们恩赐，在天启来临之前... …第二次机会…一切都会重来…”他实在是太激动了，说话含含糊糊，眼睛里闪着疯子一样的光。
“疯子。“扎克啐道，“戴里克和他的儿子是你杀的，还有最开始的那个邪恶的恶作剧也是你干的，是不是？”
“为了主的恩赐，必须献上祭品；我是为了他们好！那些异教徒！”麦克斯血红的双眼瞪向扎克，哈哈大笑，“你们都是没有信仰的异教徒！我看到你的末日了！”
“他完全疯了，”副船长说，“快，把他拖下去关起来”
几个水手一拥而上，拖着他就往外走，走了好久，麦克斯刺耳神经质的大笑还在众人耳边回荡。
扎克咳嗽了一声，开口道：“先生们，现在真相已经非常清楚了：麦克斯凭借清洁工的身份，混到厨房里给客人下了安眠药，在宴会结束后把他们绑在凳子上，完成了第一桩案子；然后，他还是用了安眠药，借口给教堂打扫清洁，把昏迷的德里克还有他的儿子搬到祭台上，然后用宗教借口残忍的杀害了他们；接着，他又借清洁工的身份，潜入赛琳娜小姐的房间，最后杀害了她。并且，他都找的是没有人的时候来打扫房间，所以没有让赛琳娜认出来。大家有什么争议吗？”
众人喏喏附和，船长明显是被吓到了，脸色煞白。
“没有异议的话，我们来讨论下怎么处置杀人犯吧。”扎克说。
“应该把他囚禁起来！这个疯子！” 老贵族理查德颤颤巍巍的说，
“把他的东西都没收！这个邪恶的家伙！谁知道他还有什么害人的东西！”戴着假发的银行家托马斯说，愤愤不平的挥舞着手杖。
船长见众怒难平，心里想着只好先让人把麦克斯暂时囚禁起来；他正准备开口，只听见克里斯冷道：
“处决他。”

                                



                
大家觉得推理有什么不合理的地方告诉我哇，我尝试改改。我想看文评呜呜呜，我更新得累累痛痛

            




第二十五章节 处决
“如果人鱼选择了人类作为伴侣呢？”



                                        
“处决他。”
空气在那一刻仿佛凝固了，现场静得能听到每个人加速的心跳声。
船长简直要背过气去了，他结结巴巴地说：“卡…卡特先生，您说什么？”
“我说处决他。”克里斯答道，语气平淡地就像在说“今天天气不错”，但他语气里透露出不容商榷的意味，让在场的所有人都背后一凉。
船长吞下一口唾沫，“先生，您知道这是不可能的。我们虽然是在公海上，但是也没有权利处决罪犯呀！更何况，麦克斯很有可能只是精神错乱...”
扎克毫不客气地打断他：“那照你那样说，凶手另有其人咯？”
船长忙摆手道：“我不是这个意思，侦探先生，只不过这种案件是不能私下解决，必须上报给法院才可以。”
“卡特先生，您不能这样做，”神父站了出来，声音稳重，“只有上帝才有权利审判人；再其次也是被上帝赐予权利的法院。我们没有这个资格来决定其他人的命运。”
众人开始窃窃私语起来；神父，船长和克里斯显然形成了三个互相对立地阵营。船上的客人大多都是贵族，商人，银行家等等上流人士，一个个都十分爱惜羽；但是他们内心却都是一样精于打算。
显然现在，他们是打算支持神父或者船长：毕竟，谁都不想去招惹一个神经兮兮的杀人狂，更不想因为这点事惹上官司。还是把麦克斯囚禁起来的好。
扎克侧脸过来，面色犹豫地想劝说，克里斯一个手势让他闭了嘴。
“我知道大家都在想什么。”克里斯说，甚至还微微笑了笑，“你们所担心的，也是我所担心的。我也是为了大家的利益。”
“在讨论怎么处置麦克斯之前，船长先生，我想先问您一个问题。”他转向船长，后者在他的目光下有些畏缩，“按照原计划只需要一个月的时间，我们就可以到达目的地了对吗？”
船长又吞咽了一口唾沫，点了点头。克里斯步步紧逼，“可是现在已经过了一个半月了。我对这里的航线很清楚。我们偏离航线了。”他转向众人，道：“现在没有三个月，我们是上不了岸的。”
众人哗然。
船长脸色惨白，汗珠一滴一滴落下，副船长对惊慌众人说：“大家不要担心。虽然偏离了航线，但船上的储备是足够的。现在我们已经找到方向了，三个月后一定能到岸！”
“三个月谁知道会有什么变数？”克里斯说，“大家都看到了，麦克斯是个危险的杀人狂。谁能保证囚禁期间他不会逃出来？如果那时候，他能弄到一把枪，或者哪怕是一把餐刀，”他停顿了一下，众人眼里纷纷透露出恐惧，“谁能保护我们？谁能保证我们的安全？”
“你不能怎么做。你没有权利。”神父沉声道。
“让我们用现代的文明方法来解决这个问题，好吗？”克里斯看着牧师，声音温和，“公投应该可以解决眼下的难题。”
青年走上前来面对着众人，那双平日里温柔的蓝绿色眼睛里，此时却平静得让他们发抖。
“我的名字是克里斯多夫·卡特，女士们先生们。公投的一切法律结果我自愿承担，大家不用有什么顾虑。”
众人开始小幅度交头接耳，嗡嗡小声说话声响起来；卡特家族在近年来一直负有盛名，虽然低调，但十足实力可惧。而克里斯本人在从头至尾参与法国的王朝复辟后，还能毫发无伤退出政坛，这可不是什么简单角色。再说了，处死麦克斯也能让他们心里安全一点儿，并且还不用担当太多责任，何乐不为？
“大家投票吧。对立即处决杀人犯麦克斯有异议的，请把手举起来。”克里斯说。
神父坚定地举起了手，人群里，又有几个人颤颤巍巍举起手来；船长犹豫举手，但是副船长和一众水手都保持了沉默。更多嘉Q㈡㈥㈦㈨㈧㈠㈠㈡㈤㈡ 
“感谢各位。”克里斯道。
神父愤怒道：“您还算是一个基督徒吗？仁慈的上帝教诲我们的是爱，不是仇恨！”
“我不恨他，神父，”克里斯奇怪道，“我相信在座的每一个人都不恨他。但是，他确实威胁到我们的生命了，对吗？仁慈的主也教导我们，要珍爱生命。”
然后他没有再理会神父，转过身来。
“船长先生，接下来就交给你了。当然，如果您觉得下不了手的话，在下愿意为您分忧。”
傍晚。
克里斯靠在甲板护栏上，一个人抽烟。他很久没有犯过烟瘾了。
扎克走上前来，克里斯眼皮都懒得抬，给他挪了个位子。
“有火吗？”扎克低声问，克里斯叼着烟撇他一眼，从怀里掏出火柴盒，擦了一根，火花发出‘兹’的一声，在夜里格外明亮。
扎克凑过去借火；克里斯低垂双眼，漫不经心看着他；透着跳动的火苗，他那双漂亮的青绿色眼睛冷淡疏离；但是扎克知道，当他很安静的时候，那双眼睛在阳光下就像秋天的湖水，像是娇嫩的矢车菊，眼神柔和而又温暖；而当他发怒的时候，那双眼睛在黑夜里就跟鸷鸟的眼一样锐利。
跳动的火光照出克里斯眼角边隐隐的眼尾纹，虽然他只有二十六岁，但是日益操劳也让他心力交瘁：人际交往总是让人疲累，更何况和一众人精们打交道；无论是腐朽虚伪还是精于打算，没有一个是好对付的。
扎克忍不住想伸手抚平他眼角的纹路，但也就是想想而已。他沉默着吸了一口烟。
“你早就怀疑那个清洁工了，是吗？”之后，扎克还是忍不住打破了沉默。
“是的。”克里斯心不在焉说。青年修长的手指夹住烟，抽了一口，火星忽亮忽暗。烟气迷蒙中，湿润红舌在唇后一现即过，他的神情也晦暗不明。
他当时确实觉得很不对劲。房间里太干净了，干净得连一根头发也没有，显然不是佣人一贯作风。唯一可能解释的，就是现场被人仔细打扫过。而能随意进出，又有工具可以打扫而不被人怀疑的，就只有清洁的佣人了。
虽然在他的强压下，麦克斯已经被枪决了，但是他的直觉告诉他，事情还没有结束。 
幕后黑手不只一个。
当时麦克斯说的话太奇怪了。他的那番言论立刻让克里斯回忆起来一些东西：他的眼睛眯了起来。
心中不安混合着戾气升腾。自从人鱼离开后，他一直都在寻找‘那位大人’的踪迹。但对方显然精于此道，撤手撤得干干净净，手段非常狠戾。克里斯能找到的线索都变成了尸体，而对方从某个渠道知道人鱼离开后，对他也失去了兴趣，彻底从克里斯生活中消失。
而现在...现在，对方似乎再次出手了。
克里斯态度强硬解决了麦克斯，也是为了给众人一个下马威。他之前太大意了，虽然发现了危险但没有即使处理，更没有威慑众人，这才导致了上次被他们强行囚禁起来。
克里斯一直认可自己的商人身份，他的原则就是不做赔本的买卖。就算是短期的牺牲，也是要为了未来的收益。他不喜欢杀人，但不代表他不会杀人。这对他来说，和抛出股票，买进国债之类的行为没有区别；在衡量利弊之后，他自然会选择受利较多的那一个选项。
克里斯是个基督徒，这没有错；他也自认为自己还算诚恳，所以他不会干些伤天害理的勾当；不过，如果他发现了威胁，并且认为这个威胁有必要解决，克里斯是会不达目的不罢休的。
虽然卡特家族在近年来负有盛名，而且在克里斯一贯狠辣的作风下，是没有人敢来找他的麻烦的；但是现在情况特殊，人人自危，什么事都做得出来，而他前一个月又太低调了，让他们忘记了他的睚眦必报。
如果你让神流血，人们就不会再信仰他了。有了囚禁他的第一次，第二次就会容易得多；如果现在克里斯还不让众人见见血，下一次船上出现危机的时候，他面临的就不会是囚禁那么简单了。
克里斯思考太久，扎克被晾在一旁，心里有点不是滋味。
“我希望你不是在想怎么对付我，克里斯。”他装作轻松，用开玩笑的口吻说。
克里斯回过神来，淡淡看了他一眼。
“管好你的嘴。”他说，脸上没什么表情，“还有你的眼睛。”
说罢，青年在栏杆上按灭了烟头，头也不回地走了。
一周后。
大厅里歌舞升平，一派奢靡景象。
杀人案风波已经过去，船也沿着既定航线一路向前。船上的客人们又开始了每天的享乐。
托盘里放着精致的熏牛肉，上面淋着少许的芥末酱，撒着肉寇、肉桂等香料；旁边的银盘里装着精致的小点心。另外的桌子上摆放着牛肉腰子派和皇家奶油鸡，还有用杜松子、浆果酒烹调的兔肉和雉鸡，极好去除了食材本身的膻腥味。 
小圆桌上摆着果汁、麦粥、面包、果酱及咖啡，侍者端着苏格兰威士忌，琴酒还有香槟忙碌地穿梭在宾客之中。
克里斯穿着双排纽小礼服和西服马甲，一头及肩金褐色头发三七分，梳得整整齐齐，明显是用了发油。他正在和一位女伴密切交谈着，时不时点头附和，嘴边的微笑温和有礼，女伴不时发出银铃般娇笑声。
扎克一直看着克里斯的方向，一个人坐着默默喝酒，只要有人靠近就会被他不爽的眼神吓退。
克里斯余光瞥到了独自坐在桌角的一个人，不留痕迹结束了对话，他从侍者的托盘上拿了杯酒，不动声色坐到男人的面前。
“宴会不错，是吗？”他笑着说，桌子对面的卡尔博士明显愣了一下。
他用手推了推眼睛，结结巴巴地说：“是的，不错的舞会，卡特先生。”
“不过，看起来您似乎不是很感兴趣。”克里斯喝了口酒，靠近了些，“不妨告诉您，我对今天的舞会也没有什么兴趣。不过见到您，却让我想起来上次的会面。您的收藏实在有趣，博士。”
卡尔的眼睛亮了起来，他有些激动地说：“您这样认为吗？”说话间他的眼镜又滑落下来，卡尔连忙把它推到鼻梁上。
“如果您今晚有空，”克里斯说，把酒杯轻轻地放在桌子上，“我们可以深入探讨一番吗？” 
卡尔高兴地回答道：“当然！随时都可以，卡特先生。”
船舱小房。
“...博士，您上次讲到，人鱼成年后毒腺会被替换掉，对吗？”在看了一大堆人鱼骨骼素描和平面解剖图后，克里斯实在忍不住了，不留痕迹地转换话题。
“嗯？哦，是的！”卡尔一愣，反过来之后便滔滔不绝地说了起来，“成年之后，每条人鱼的性腺会释放出不同的信息素；哦，对于其他的动物来说，也许性信息素只和交配行为有关，但是人鱼，人鱼可不一样！”
“对于人鱼的伴侣来说，对方的信息素可以舒缓压力，保持紧密的联系；但是对除了它们伴侣以外的人鱼来说，性腺信息素代表权力和绝对力量。”
“低等级的人鱼，在感受高等级人鱼的信息素后，往往会表示臣服。这应该也是人鱼保持种族社会稳定的方法，弱小遵从力强的…”
“而人鱼是不会衰老的，它们的生长期漫长得让人难以想象，在它们的一生中机体力量都会不断增强，然后只会在某一天突然死亡… …”
“人鱼的性腺在成年后会形成初腺液。结对后，它们会咬合颈后互相标记，为对方注入自己的腺液。通过这个手段，它们彼此之间的联系会达到一种难以想象的紧密程度...”
“那要是他们后来分开了，会发生什么？”克里斯忍不住问。
卡尔看着他，那神情就像是克里斯问了一个非常愚蠢的问题：
“互相结对的人鱼是不会分开的。他们不会生诞子嗣，像是加利福尼亚鼠或者是黑背豺一样，一生只有一个伴侣。”
“结对后的伴侣如果死亡，另外一个往往也会接着死去。当然，除了成双结对的情况，也会有人鱼群共同拥有一个伴侣的情况，一般来说都是出于繁衍目的... ...”
克里斯心里掀起了惊天波澜，他几乎用尽所有的自制力来控制自己不要显得太过激动，露出端倪：“等等...那么，如果人鱼选择了人类作为伴侣呢？”

                                



                
大家觉得看下来有什么建议啥的，可以跟我说哇，我现在发的算是初稿（从克里斯跳海开始）找到时间应该会改。话说回来，这里的一切法律，公投或者历史什么都我瞎编的，克里斯被我写得好中二啊。他的家族名声应该是‘某个特别有钱而且总是黑吃黑的暴发户’。
吸烟有害健康！吸烟会导致肺癌！克里斯还经常烟酒一起来，没有人鱼他估计死得很快
以及他的台词：“如果您今晚有空，我们可以深入探讨一番吗？”这真很难不让我想歪。
以及我又陷入了周期性否定自我期，开始觉得自己真的一无是处黑暗小废物

            




第二十六章节 伤口
“我要吃掉克里斯。”



                                        
舱房里，墙上镶着细丝金边的窗子被‘哗啦’一声打破。人鱼用手爪粗鲁抓住窗框，往两边一扯，铁制窗框像是用被纸糊成似弯向两边，连墙上出现许些细微的裂痕。
人鱼从窗子里钻了进来，被鳞片覆盖的鱼尾卷进一地的玻璃渣子，浅色地毯被打湿了一大片，呈现出湿漉漉的棕色。塞谬尔用鱼尾支撑着上半身立起来，环顾四周，伸出血红的舌头，舔了舔尖刀般的獠牙；双眼在黑暗中发出莹莹的光。
他深深吸了一口房间里的空气，又深深吸了一口，一副非常享受待在克里斯房间里的样子。他挪动到书桌旁，努力不打碎东西；书架上空空的，只放着一个精致的珐琅彩小盒。人鱼伸手把它‘啪嗒’一声就打下来，盒子掉到地上，被他捡起来，用手笨拙拨弄了几下。
虽然在人鱼小心翼翼掌控的力度下，盒盖还是裂开了，露出里面放置的一束银发，被缎带精心束着，在黑天鹅绒上闪出幽幽光泽。
人鱼喉间发出一声‘嚯’的轻响。接着，盒子被他忘在一边，湿漉漉蹼爪拂过摊开写了一半的笔记本，留下一行浅浅的水渍；塞谬尔仔细看着，金色的兽瞳一眨不眨；然后他低下头轻嗅，按个闻过搁在笔筒里的羽毛笔，几本封面烫金字体的书，以及烧了一半的蜡锡灯；桌子上有瓶墨水，他嗅了嗅，用血红的舌尖小心翼翼伸进瓶中，舌头立刻变成了蓝黑色。
一惊之下人鱼把墨水瓶打翻了，蓝黑色的墨水渍在木桌上漫开，滴滴答答流到地板上；塞谬尔漠然地看了几秒钟，移开了视线。
他感觉到了自己的心口鳞片。一片黑曜石般的鳞片被夹在床头的祈祷书里。克里斯早上走得匆忙，但床还是叠好了，书放在放在枕侧。人鱼微微低下头，把鼻尖埋在枕头里，然后非常陶醉的深深吸了一口气。
是克里斯的味道。塞缪尔的眼睛眯起来，喉头用力吞咽着。他很饿。这不是未进食的饥饿，但却比那种饥饿更加疯狂，更加难以忍受。他血管里每一滴人鱼的血都快要沸腾起来，咆哮亢奋着 -- 他要！他要克里斯，他要克里斯...他想和克里斯交尾，他想吃掉克里斯，吃掉他，吃掉他... ..
人鱼像袭击猎物一样猛地擒住了羽毛枕头，骨节分明的宽大手爪在枕头上掐出深深的印子，羽毛在这种力度下顿时爆了出来，纷纷扬扬洒了他一脸。在那张棱角分明的脸上，冷血动物一样的竖瞳明显放大了很多，獠牙完全露了出来，涎水‘嘀嘀嗒嗒’往下滴，砸在床榻上，面孔中显出一种真正野兽般原始的亢奋欲望。
人鱼粗喘着。他的喉间发出可怕的低音咆哮，用脸贪婪蹭着枕头，接着开始动作粗野地耸动着强壮鱼尾，把被毯和枕头当作泄欲对象，把床板都震得发出‘砰砰砰砰！’的巨响。
他要，他要...他要克里斯，他要克里斯... ...
吃掉他，吃掉他...吃掉，吃掉，吃掉... ...
... ...
克里斯心神不宁坐在船舱内的小剧院里，有一搭没一搭和邻座聊天。自从几天前知道了性腺液的重要性后，他就总觉得不是滋味；那天晚上卡尔告诉他，人类通过和人鱼结对，可以获得难以相信的力量，譬如说得到惊人的免疫力，甚至还能延长寿命。克里斯在最开始根本没想到，性腺液对于人鱼来说是这么珍贵的东西，而塞谬尔就这样随随便便给了他。
将心比心，换作他是人鱼，肯定不会这样轻易就和人类结对。和动物相比，人类的世界复杂太多，而这么多年在商海里摸爬滚打，一次次在身败名裂的边缘挣扎... ...克里斯早就没了当年的少年心性。他变得更狠辣，更冷漠；更果断，也更胆怯。
他的顾虑太多，给自己设下的重重限制也太多；而在没有慎重考虑清楚前，他是不会作出任何一个决定的。塞谬尔的出现，简直就是照进他布满灰尘的内心的一缕阳光；人鱼的爱意，那么纯粹，那么热烈，那么温柔，像火山喷发，像滔天巨浪；克里斯觉得自己简直要在塞谬尔岩浆一般的爱意下被层层剥落融化，彻底溺死在这种甜蜜里。
克里斯不得不承认，他不仅倾慕于人鱼的强大和力量，也享受他对自己的温柔；他喜欢人鱼的直接，甚至也喜欢他在性事上的强势和野蛮；他欣赏塞谬尔的纯粹和勇敢，就如同他不满于自己对世俗妥协的无奈。
但哪怕是在他们最情迷意乱的时刻，克里斯的内心深处也总是不安的。这种甜蜜让他害怕。他的盔甲穿了太久，已经脱不下来了；这种把自己的软肋完全彻底暴露在另外一个人面前的感觉，让他觉得非常恐惧。
那种恐惧几乎成了他的本能，无时不刻不在折磨着他。克里斯永远不觉得真正的安全，但也永远得不到满足。那种无力感像闹鬼似追逐着。
在遇到塞谬尔之前，他宁愿平淡地过完一生。生活比想象残酷的多，行走在世界上的妖魔鬼怪太多，克里斯是绝对不会冒这个险，亲手把自己的软肋送给一个随时可能离开的人。但是在遇到塞谬尔之后，他在察觉到自己心动之前，就已经完全沉沦了；他的决定开始越来越不理智，毫无顾忌...这让克里斯颇有些事态脱离掌控的不安。
而现在，他不知道走上正轨还来不来得及。
克里斯回到自己的舱房。只见桌子和地上全是狼藉一片，墨水瓶倒了，蓝黑色的墨水染脏了笔记本，在本来就湿答答的地毯上留下刺眼的污渍；靠近墙边，一地的玻璃渣；窗子被暴力开了个大洞，连铁制的窗框都弯了，旁边墙壁上更是夸张地出现了一些裂痕。
塞谬尔窝在他的床上，正安静抱着他的羽毛枕头，就像是四年前一样。人鱼宽大的鱼尾沉甸甸压在他的被子上，湿答答一片；克里斯又好气又好笑，转过身去脱了大衣挂在衣柜里；人鱼在他背后不为察觉地咽了口唾沫。
克里斯走向床去，塞谬尔还在装睡，一头银色直发宛如流水般倾泻而下，散落在隆起的苍白肩上。人鱼赤裸的上身呈现一种病态的苍白色，就像溺水的人一样，似乎覆盖着肉眼不可见的微小鳞羽片，闪着一点光，有着诡异的诱惑力。他的眼窝深陷，鼻梁很高，眉骨突出，眉目间尽是罗马战士般的煞气。但现在他安静睡着了，那些兽性便淡了些，看起来倒有几分人类的英俊。
克里斯忍不住坐在他的身侧，看他难得的睡颜。青年心中最柔软的一块地方被打动了，心底那道伤口开始往外泄露出温热情绪，在这一瞬间充盈起来，不再感到疼痛了。 
青年勾起食指，用指节轻轻摩挲了一下人鱼的脸颊。塞缪尔很享受地动了动耳鳍，下一刻就毫无征兆地，被在脸颊上‘啪’地打了一巴掌。
“你在装睡。”克里斯凉凉道，“你对我的床做了什么，我可爱的小天使？”
塞缪尔毫无准备挨了一巴掌，耳鳍瞬间惊得‘刷’一声抖开，眼睛睁得很大；既然被发现了，人鱼立刻扔开枕头，饿狼扑羊似的就直接扑了过来 --
克里斯还没来得及后缩，就被急切而又贪婪的捕猎者一把抓住；苍白臂膀牢牢禁锢住他，简直让人动弹不得。
“...!"
他真的像是一匹饿狼。森白獠牙露在唇外，饥渴万分地舔舐青年凸起的锁骨，舌头从脖颈扫过，一路舔到敏感的耳后，滚烫的鼻息激得克里斯一个哆嗦；他刚刚试图推开塞谬尔，人鱼的蹼爪就撩起克里斯的衬衣下摆，在他腰上狠狠捏了一把。
“...!!!"
克里斯呼吸急促起来。他没发现自己已经软在了对方怀里，被有力的手爪粗鲁揉捏，引得一阵又一阵的颤栗。他脸色泛红，喉结上下滚动着；急喘鼻息间，全是人鱼身上那股令人陶醉的香氛..
克里斯脑子里一团糟糕。人鱼开始粗喘着大力揉他的臀。太暧昧了...。他头皮一阵发麻，口干舌燥，艰难吞下一口唾沫...人鱼的胸肌坚硬，极其富有力量感，赤裸上半身呈一个完美的倒三角形，腹肌紧实，从肋骨往髋骨方向形成一条性感的线条，鳞片层层覆盖在腹股沟处，延至后腰，而腰侧有一道狭长伤口，正随着激烈动作开始缓慢往外渗出血珠来。 
“你的伤...你的伤，”克里斯用手臂把自己撑远了点，对方根本不为所动，还在粗喘着试图舔他，“怎么回事？”
青年皱着眉头来。人鱼还是垂涎欲滴地看着他，甚至还想上来咬几口，吮在口里，最好是吮吸得‘滋啵’‘滋啵’出声... ...
克里斯直接反手给他第二个巴掌，让他喘着粗气冷静冷静。酒精和药粉被拿出来，开始给人鱼处理。那条伤口很深，旁边还有撕裂痕迹，虽然早已止血并且开始愈合，看起来还是触目惊心。
克里斯仔细给他消毒。塞谬尔被他单方面揍到趴在床上，有点小委屈。
“谁伤了你？”克里斯简洁问道。人鱼不回答他的问题，只是低声哼哼了几声，把头枕在手臂上，试图像是四年前喝药时一样，再来用可怜相来换取克里斯的吻。
“是鲨鱼吗？”克里斯说，“还是其他的什么... ...”
塞缪尔一直非常渴望地盯着他看。青年看了他一眼，手上动作一顿，然后很无奈地叹了一口气。
塞缪尔立刻往前靠：克里斯前倾过去，低头吻了吻人鱼的唇面。人鱼发出一个短促的低气泡音，立刻又迎了上来，喘着气，热切地表示‘还要’；克里斯又亲了他一下，低声道：“傻宝贝儿。”
塞缪尔的那道伤，是在与灰鳞人鱼群的一次不轻不重的争斗中留下的。一般来说，这种不同族落人鱼间的会面往往会以一方死亡而结束：但对方暂时无暇顾及他，也没有心思与他持续厮斗。
那群灰鳞人鱼想要这艘船。恐惧，痛苦，愤怒… …仪式已经开始了，而他们被召唤而来。
就像惊雷划破天际，克里斯的心里掀起滔天巨浪。照这样来说，人鱼群是被船上人类的负面情绪吸引而来… …那么凶手是为了吸引人鱼群，而犯下一桩桩的命案，并且用无比残忍的杀人手段激起众人恐惧吗？
他到底应该如何应对？
而他的人鱼，他的塞缪尔... ...他们知道他的存在吗？
塞缪尔刚刚分尾不久，还未组成自己的群落。他现在在等仪式结束。
灰鳞人鱼得到他们想要的，就会离开，船上的人类都会死。
现在他还不能带走他的克里斯… …这很危险。在海水里，那些灰鳞正时刻盘桓于船周，而他无法保护他还未完全化尾的人类，在海里他不能保证他的安全。化尾仪式马上就要开始，而他正在耐心等待克里斯的第一次正式发情期到来。
人鱼能闻出来，这个时候已经不远了。
当晚克里斯又做梦了。
还是那个背影，还是那个年轻人...他的头发是带点卷弧的黑色，在阳光下会透出一点红。克里斯这一次看清楚了他的面孔：如此苍白，像是文艺复兴时期的石膏像，带着纤细的艺术感，眉间是一种饱受痛苦的忧郁，五官分明。而他的眼睛无神，眼珠蒙上一层薄若云雾的乳白翳障，透出一点隐浅的蓝。
他这一次没有尖叫了。年轻人躺在一堆杂草和羽毛做成的窝上，头垂在一边，略微卷曲的额发遮挡住了眼睛，浅粉口唇潜意识地微微分开，露出一点无力的舌尖。他的脸色苍白，颧骨处却透出一点潮红，眼眶处有一个未愈合的鲜粉色伤口，长着新肉。
这一次场景不再是昏暗阴森的岩洞窟了。海涛在高耸石崖下拍打着，被击碎变成白色泡沫。远处有海鸟的声音响起来...不，那不是海鸟的鸣声。
那不是。
他被衔回了某一处的巢穴。海风轻轻吹拂过来，是夕阳要落下了。远处的天空被血一样的橘红色染成海天一片，地平线在远远天际。天色暗了，橘红暗淡，海面不再粼粼闪烁，而黑紫天幕压了下来。
漆黑的天幕降临...漆黑，漆黑的一片，就如同他失去的视线.... ...不，不!不....不要，求求你，求求你们...很痛，我会死的，求求你们...---------!----------!停下，停下...----------!杀了我吧，杀了我吧...求你... ...
就在下一刻，一阵悚然从脊骨处升起的寒意扼住了克里斯的心脏：他这才看清楚了躺在羽毛和杂草上那年轻人的全貌：他没有双臂，也没有双腿；手臂从肩膀之下就被利器硬生生截断，像是被锋利鹰爪割出来的伤口，在肩膀双侧只各留下一小节可怜的残留断肢；而他的双腿则像是被鲨鱼利齿活活咬断了，膝盖连同整双小腿都没有了，只剩下连着臀部的一点浑圆大腿残肢。
他几乎无知无觉地躺在那里，安静得像是已经死了，但克里斯仍然看见他苍白的赤裸胸膛在微微的起伏...他还活着！
克里斯的心脏在胸腔中狠狠跳了起来。背景又开始剧烈模糊，不甚清晰的凄惨尖叫骤然响起，还有回音般的痛泣，断断续续... ...是回忆。那年轻人在挣扎着往外爬...他已经没有双腿了，但用双手撑在地上，艰难地往外挪动...血从磨破的苍白手臂内侧流下来，染红了洞穴地面...他痛苦喘息着，灰暗天幕在他身后，似乎永远都不会破晓...
“...不！不！不，不不不----求你！求求你们！--------！”
克里斯喘息着，在湿透了的枕头上翻来覆去...又是一声惨叫！这声惨叫如同刺破了青年的耳膜，是从地狱般极度痛苦中才能发出来的...有谁听过如此的惨叫声！
惨叫过后，是痛极的一声声颤抖喘息，带着哭腔，血已经不是嘀嘀嗒嗒流下来了...在年轻人的喉管中发出一种濒死的噎声，回荡在巢穴里... ...
克里斯的眉间紧紧皱着，双眼紧闭，喘息粗重... ...痛苦混乱中他隐约辨认出来，那只被活生生撕扯下来的手臂被塞壬吃了下去，利齿咬裂臂骨发出‘咯’‘格’的寒声，血肉模糊... ...
克里斯还没有醒。那些梦没有放过他...在伯爵夫人金碧辉煌的画厅，无数张古典肖像画将目光投射在他的身上...最中央高高悬起的一副画作，是王后希底罗的女儿，莎乐美。
在希律王的宴会上，她向王献舞了。
“我想要约翰，”她说，“约翰，我想要约翰。”
“任何你想要的东西，”希律王宣誓，“在这一曲后，我都会给予与你。舞吧！”
莎乐美起舞了。在希律王的面前，孔雀羽迷幻展开，鳞片烁出一抹幽光，而死亡天使的翅膀笼罩下来...曼纱轻摇，是象牙般扭动的柔韧腰肢；旋转，手臂弯出一个弧度；抬头，轻轻抖，层层曼曼之中，香气晕染，七层轻纱落一重，坠一重，雪白足尖点在地上，在落地飞纱之中轻盈飞舞...亵渎，淫乱，欲望，还是极美？莎乐美在月色中以舞献祭，她的欲望开始炽热，嘴唇开始滚烫... ... 她想起什么？
【我要吻你的嘴，约翰,让我吻你的嘴!】
【约翰，我要吻你的嘴...让我吻你的嘴。我要像是咬着熟透的果子一样吻你的嘴，让我吻你，让我吻你的嘴... ...】
“我要吻你的嘴，”克里斯耳边听见了一个时有时无的声音，“我要吻你的嘴，约翰。”
画中肖像仿佛纷纷活了过来。明暗之中他的世界在旋转着，那嗓声在他耳畔如同一声叹息，缭绕在侧，饱含渴望。四周墙在向他压下来，装饰着壁画的天庭暗了；而就在克里斯踉踉跄跄往外扑的时候，那些古老肖像中的人纷纷从壁画上浮现了出来，伸出雪白丰韵的手臂挽住他...无数双手臂挽住了他，像是蛇；而那声音若隐若现，是迷情药一般的幻动，如同永远不可熄灭的渴望... ...
【我吻了你的嘴，约翰，我终于吻了你的嘴。】
【你唇上的味道相当苦。难道是血的滋味吗？】
【……或许那是爱情的滋味。他们说爱情的滋味相当苦……】
【但我吻了你的嘴，约翰。我终于吻了你的嘴。】
画面定格在一只银盘上。盛在银盘上是一只年轻人闭眼的头颅，一个吻落在他冰凉的唇上，绝美月光之中，莎乐美捧起了他的头颅。

                                



                
克里斯他是个控制狂，而且不管是在正文还是在小妈世界，塞缪尔都会被打
小剧场：
克里斯：“你来我房间干什么？你把我的床都弄乱了！”
塞谬尔直言不讳：“本来也不是很整齐。”
克里斯（心想反了天了）：“...还有你看我日志干什么，你识字吗。”
塞谬尔：“...”
克里斯：“... ...”
--
注:莎乐美部分出自王尔德《莎乐美》
克里斯睡眠质量很不好啊，你们看他做梦都做了很多章节了，做梦就可以走这么多剧情，大概是因为我给他加了预言家以及透视金手指。大家觉得之前的np有什么建议人设吗！其实那个新角色命运很惨，他被两边抢来抢去的，还有流产情节。题外话，克里斯和塞缪尔应该不会生小孩。
莎乐美剧情是为了他们发情期第一次doi做铺垫，相当于一个欲望的前奏。

            




迸发的海
滚烫心跳在耳边如同雷声。



                                        
四片交缠的嘴唇是湿漉漉的。晶莹涎水牵连唇角，而一丝血红正从下颌慢慢滴落。 
一颗血珠在大理石的地面上溅起，‘嘀嗒’一声破碎。冰凉大理石面反射出光芒，刺痛了克里斯的眼睛。透过迷蒙泪雾，正在与约翰接吻的莎乐美像逐渐变得不那么清晰，变成了两个不一样的人... ...克里斯似乎看见了自己：他的双手捧着人鱼苍白如雕像的脸颊，染着血迹的银发从对方肩后落下；他一只手插入人鱼发间，将对方更紧地按向自己...泪水落下脸颊，这个吻实在太苦涩，让他的心都要碎了。
别离开我，我的爱，别离开我。
教堂钟声在他们头顶响起。牧师在最高之处，从穹顶透入的唯一光芒照在他胸前的十字架上。他说话了，他的声音那么肃穆，每一个空旷角落都回荡他的声音... ...
“大利拉，你可知道你的罪了？”金十字架闪动光辉，“你的罪孽，大利拉，你的罪孽...为何要剪下参孙的头发？为何要使他失去力量？”
白袍的牧师让他低下头颅忏悔，台阶之下人鱼用双臂紧紧抱住他，握住他的后颈，在吻他；舌间是有力的吮吸，推动，是充满肉欲的舔咬，止不住的涎水溢出唇角，发出‘滋’‘滋’接吻声，“约拿，约拿。...勿要质疑上帝的权威，勿要认为海上不属我主的管辖...我主会降下惩罚，上帝等待你的忏悔...”
人鱼吻他。克里斯的五指深深插入他的发间，修长指间泻出银色光辉，如月光如神祗，是一人杀千人最强大的参孙...而大利拉在他熟睡时剪掉了他的一缕头发，使他彻底丧失了上帝赐予的力量，从此便被剜去双眼，投放在磨房里推磨，在腓力斯人的囚禁下苟延残喘...
人鱼用舌尖用力地舔他的舌侧，两人漉漉的肉舌对舌互相情色抵舐，发出淫靡水音。一线唾丝在唇之间牵扯开，克里斯的喘息急促又滚烫，胸中的心跳激烈犹如雷鸣... ...
灰黑乌云在海面上沉沉聚拢，一道蓝色闪电撕开天幕，而雷鸣从远处滚滚而来。三角帆被一阵狂风刮飞，海面汹涌，在睡梦中直接把水手甩出了吊铺... ...又一道刺眼闪电划破天际，将海面照得如同白昼；暴雨伴随着狂风而下，雷声一声连着一声响炸在耳边。无际黑暗之中，一条黑鳞鱼尾骤然破开层层涌浪，直向他的爱人奔来。巨大的黑鳞双尾翻卷而起，矫健有力破开尖啸的海涛；青蓝脉络凸显强健手臂之上，一头银白长发在水下散开，悚然是一双幽亮的金瞳。 
密不透风的暴雨像一张网似笼下，从破碎的窗中打落下来，让克里斯几乎无法呼吸；他费力地睁眼，一头金褐色发湿漉漉贴在修长脖颈上，颈间动脉正在不安起伏；一阵突如其来的窒息擒住了他，像是淹没胸腔的滚烫海水，呛进他无法呼吸的口鼻。耳畔水压疼痛，似有带血色的气泡从唇角边向上浮去，一片浓重的黑暗梦境与现实交错之中，暴雨窒息般从天幕中倾斜而下，砸在起伏的一望无际的黑色海面上。本能的恐惧却让他无比渴望，大腿抽筋般疼痛起来...唇变得滚烫，腹部中欲望攀升，像是多汁熟透快要坏掉的水果；发烧一样的痉挛之中，克里斯用手臂喘息着捂住了眼睛，透明液体顺着大腿根滑下来，床铺很快打湿了一片；天空在颤抖，他也在颤抖；他的心跳在耳边如同雷声，天昏地暗间在头顶重重一响，正迎合他不由自主发出的短促呻吟。就在下一道蓝色闪电霎那间划破阴暗天空之时，一个巨大恶魔般的黑影悚然出现了，而克里斯在昏暗泪光之中，隐约看见了鱼尾上闪出的黑色鳞光。
----------------------
注：参孙和大利拉
英雄参孙被腓力斯人使用美人计后，泄露了自己战无不胜力量所在的秘密--头发，随之被腓力斯人派出的一个女人大利拉在睡梦中割掉头发，破解魔法，并置于死地。

                                



                
在教堂哦！结婚！牧师：新郎新娘现在可以亲吻啦！
发情期来辽，又痛又爽很激烈又让人口干舌燥的欲望冲突，但我有点踌躇，有点担心雷声大雨点小写不好列。大家有什么想看的，帮我提一下建议啥的，我找找灵感，大体上应该是会有点痛超级爽，湿得一塌糊涂抽抽那种

            




滚烫的海
“吃掉我吧。”



                                        
一瞬间夺走他呼吸的异香让克里斯如同坠入情欲海中，滚烫汗珠自额边一滴滴滑落，打湿在已经透湿的枕席上。青年胸口起伏，正大口大口喘息，眼睫毛已经漉漉湿在一起，潮红脸颊上不知是被雨水打湿还是被泪水浸润，连唇肉都蒙上一层淫靡水光，微露出口腔内部的绯红舌侧，一道晶晶的口涎正沿着唇角往坚韧的颌骨线条慢慢淌下。
在黑暗中，人鱼那双金色竖瞳因为极度的欲望而放大了。他贪婪的视线落在青年喘息起伏的脖颈上，看那道水光甚至打湿凸起的锁骨。在克里斯听见人鱼扑在自己耳边的重重粗喘时，他听见塞缪尔的喉咙间非常响亮地吞咽了一下，胸膛一阵阵剧烈起伏，几乎发出嗡颤的极度亢奋声。天呐，天呐...克里斯的手肘在脸侧颤抖。衣料撕裂的声音骤然响起，好几颗纽扣被崩得弹落在地板上，发出一声清脆的响声。人鱼的动作太粗鲁以至于在他大腿上留下了几道浅浅流血的伤口，克里斯颤抖着用手撑住自己，往后仰着脖颈，于喘息中迎接对方落在自己脖颈侧的舔弄撕咬：人鱼的粗喘剐入敏感耳道，脖颈上被锋利尖齿割破的刺痛只能激起双方更加亢奋的情欲...血，克里斯的血...塞缪尔粗喘着，舔去尖牙上的血迹，喉咙间甚至亢奋地‘嗬’‘嗬’作响，双瞳亮得吓人。而克里斯喘息着认为自己快半晕过去了，但此刻梦已经醒来，而他的神智无比清醒。强烈而又莫名的渴望扼住了他的咽喉，让他全身怕冷似轻微哆嗦着，欲望从小腹一直烧到后脑。人鱼的舌面因为发情而倒刺竖起，敏感皮肤被他这样一舔马上泛起一片潮红，燃起刺疼而又带着触电般的快感；克里斯被他舔舐得连乳头都勃起了，他的大腿在痉挛，湿滑一片的腿心被人鱼一把抓住，力气大得连手爪都陷进了肉里 --  
“啊--啊！”
他早已湿润的穴口被带着细小倒刺的舌面刮过，舌头甚至还亢奋贪婪地往里探入，发出‘滋滋滋‘淫靡水声，被粗喘着舔舐脆弱的黏膜内壁；肛口穴肉痉挛般收缩着，疼痒得钻心，在对方模仿性交动作快速进出的时候克里斯完全控制不住地呻吟起来，肌肉紧绷的腰线就像是一把极具力量感往上挺的弓，又像是直发抖极度脆弱的琴弦；人鱼急促的呼吸打在他的双腿之间，在‘滋滋滋’水声之中像是要生吃了他一样恶狠狠舔他，两把臀肉被冰凉滑腻的蹼爪抓得陷下去，刺激得克里斯崩溃一样摇头。人鱼的强壮手臂上此时青筋隆起，背脊后可怖的健硕三角肌在一道突如其来的白色闪电下照得通明，也照亮了金发青年颤抖紧闭双眼的侧脸。
金褐色的头发湿漉漉垂在留下红印的脖颈间，而他的脸潮红滚烫，还有几行泪痕自眼尾湿润。克里斯浑身发颤。原始情欲从未如此强烈。血液中涌出的本能恐惧如同最好的兴奋剂，让剧烈快感顺着背椎尖刺一般渗到后脑。他的大腿内侧痉挛般抽搐起来，湿漉漉股间是人鱼血红滑腻的舌，还有饥渴的森白獠牙。

                                



                
大家之后有什么想看的吗，我可以加进去，都是新鲜现写～
人鱼精液应该比人体温度略低，触感会很刺激，人鱼既然是变温动物的话...我一直写他身上凉凉的，但是如果冬天岂不是要冻坏我的克里斯小宝贝，而且总觉得滚烫滚烫比较色情什么的
当然还有颜色，蓝色怎么样！白色比较传统色情，白乎乎射一屁股什么的，滴滴答答往下滑，还会射在背上；量肯定很多，会把小腹撑起来一点弧度的那种，一股一股射个不停

            




沸腾的海
于是他们终于合为一体。



                                        
塞缪尔把他的腿抬到了肩膀上，苍白的臂膀隆起狰狞肌块，像是一尊罗马战士的石像。他的腿侧湿淋淋往下滴落晶晶水痕，人鱼侧脸急切地吮舔了好几口，发出重重‘啾啾’几声把白皙的大腿心吮得一片潮湿发红，又粗喘着用高挺鼻侧重重摩挲，顺势还很响亮地亲了一口。克里斯的喉结上下颤抖着。他用手臂遮住了眼睛，但很清楚地感觉到对方已经顶了上来，滚烫的硕大龟头在敏感括约肌上迫不及待碾着，激动地动来动去。人鱼身材高大，上身隆起的肌肉几乎狰狞，肋骨往髋骨方向形成一条性感线条，完美的倒三角形在腰际收紧，渐变在黑鳞之中。腹股沟处鳞片竖起向两边裂开，从狭口间勃出的性器紫红又滑腻无比，里面有一根阴茎骨，硬度与人类完全不同，狰狞青筋跳动着微微抽动，简直像个粗大的肿胀活物，显然已经兴奋到了极致。扣、峮嘉-贰⑥祺灸扒衣一佴伍贰
接着，他的腰被滑腻厚重的鱼尾直颠得往上被托了起来，紧绷颤抖的背脊连床铺都够不到了，整个下身都被抬得悬空，另外一条腿也被鱼尾紧紧缠住，整个人像是陷入了滑腻的蟒蛇堆里。
他们要开始交尾了。克里斯感觉到即将要发生什么，他激烈喘息着 -- 窗外是磅礴雷雨，一道劈下来的蓝色的闪电悚然落下，而他的情欲与爱在霎那间像被劈开的海一样沸腾起来 -- 青年的瞳孔骤然因为灭顶刺激而微微缩小，他的手肘用力撑着床铺，胯骨在颤抖之中往上挺，腹部肌肉绷得紧紧的，显出清晰腹肌轮廓，而人鱼的鱼尾拱出了一个极致的弧度，肌肉虬结的脊背用力弓起了，粗声喘息着，紧紧握住他的腰肢。
后穴烫热的软肉紧紧绞住了人鱼的性器，在插到三分之一的时候就进不去了。张口失声之中，克里斯的呻吟卡在了喉咙管里，亮晶晶津液甚至从唇角流下淌到修长脖颈。因为向后仰起的姿势，他脆弱白皙的脖颈完完全全暴露在人鱼的獠牙之下，像是一个极其脆弱的诱惑，一个邀请，一个要求...他湿淋淋的紧绷下颌被人鱼粗喘着抓住舔弄，胸腔嗡颤震动像是受到蛊惑一般，口中不甚清晰地咆哮，胡言乱语，像是醉了情的烈酒，发了爱的高烧...克里斯就是他的酒他的病，是他的心，是他的命。被撑开的肠道内壁一点一点地吞入了那根比人类尺寸要粗得多硬得多的阴茎，脉动的筋狰狞凸起，剐过鲜红的敏感黏膜；快感从两肋窜上，而人鱼有力的臂膀紧紧箍住了他的爱人。 
他们两人终于合为一体，如同亚当与夏娃，如同世界上任何一对真挚相恋的爱侣本身。塞缪尔粗声喘息着咬住了克里斯的脖颈，而后者从背后紧紧箍住他，指尖深深陷入了人鱼发颤的背肌。他太用力了，甚至在对方背后抓住好几道血痕，紧绷小腹上显出凸起的明显痕迹，一股一股的粘液顺着痉挛大腿根从后穴止不住的滑下。
克里斯的金发已经完全湿透了。颤抖间鼻息滚烫，欲望让他的瞳色已经变成了深沉的翠鸟羽色，瞳孔放大微微扩散，青筋浮现在他的颈侧和手臂上。而当人鱼开始剧烈重喘着抽插起来时，他立刻受刺激般反弓起腰肢，像是竭力挣扎起来，高高翘起的阴茎抵在人鱼腹肌上，顶端黏液牵扯出丝液随着剧烈动作一甩一甩，喘息呻吟之间漏出好几声酥颤鼻音，快感在被人鱼粗喘压制住的喉间成倍放大。肉穴被碾开的刺激已经融化了他的脊椎，快感已经不仅仅是甜美，简直让人崩溃；他的后腰都舒服得麻痹了，视线模糊，在窒息感中心脏像是含着火焰一样悬了起来，脖颈上的力度暴虐间越收越紧，血线从尖牙处流出来，‘嘀嗒’‘嘀嗒’砸在湿透了的枕头上。
性快感如汹涌海浪一样吞噬了他。克里斯无法动弹：他连指尖都痉挛起来，眼睑颤动，而滔天的情欲巨浪铺天盖地窒息淹没了他，连窗外的沸腾雨声都像是从很远的地方飘来。人鱼的热喘落在他的耳边，心跳印在他的胸膛，两颗心在激烈性爱之中共鸣般震颤着，发出一种悠远而美得让人流泪的悸动，像是深海之处传来的鲸鸣。
几乎是在瞬间，毁灭一般的高潮降临了他。一阵一阵的性高潮像是他的心跳，凉的空气经过气管，而他的下身却是暖得发烫。浊白精液挤压着尿道被顶得一股一股高高射出，尽数洒在人鱼的胸膛。

                                



                
这两只真的是雄性荷尔蒙爆表...我开始觉得克里斯好性感。大家的留言我都看了！我都收藏了你们的梗，接下来用嘿嘿嘿，放心他们第一场发情期要做很久。回复可能会不及时哟，因为全部心思都在炖肉上了\(//∇//)\

            




纵容的海
再次拥抱我吧。



                                        
克里斯的灵魂似乎在一瞬间出窍了。伊甸园在此时咆哮着暴风的海中地狱里，而他的地狱是一个天堂。
塞缪尔紧紧抱搂着他。野兽喘不过来的气也是热的，直直落在他的耳上。克里斯搂住他的脖颈，喘息着让他吻自己...他喜欢人鱼这么毁灭他，让自己颤抖，让他起伏间颠在律动滑腻的鳞尾上。他再次吻他的人鱼，他像是咬水果一样地吻他，像是咬一只熟烂的梨子一样咬他，唇舌柔韧又有力，吮吸出舌尖的银丝，甚至用齿撩拨般的轻咬人鱼的下唇。塞缪尔避不开他的索取。人鱼被他这样吻过一次，但这一次却是更直接，更彻底的情色...人鱼的呼吸乱了，剧烈喘息着...他只会野兽一样原始地舔咬吮吸，几乎像是幼儿口癖，哪里能回应如此情欲的缠绵。塞缪尔笨拙又急切地吮他，咬他，喘息间吃他的舌，却只从唇间又多出一丝血腥味，把情欲在微痛上带刺地舔舐过。再次尝到了克里斯血的味道，人鱼喉管发出一声带颤的懊恼声，接着就被青年勾住了后颈按下去，吻得更深。血顺着克里斯的唇角流下，他的唇和脸颊都是通红的，发鬓湿透，透着销魂的露骨欲望，而他垂下眼睫后的瞳孔是湿漉漉的绿湖。舌尖与舌尖互相舔舐，接着是唇的吮吸；‘啧’‘啧’声中动作逐步从笨拙变得熟悉起来，人鱼把手肘撑在了青年的脸颊边。
他把舌伸进了克里斯的口中，舔他敏感牙龈的外侧，立刻激起对方一阵轻轻的颤；娇嫩上颚被带刺的舌肉又重重贴过，克里斯伸手抓住了人鱼的手臂。塞缪尔开始用一种合适的力度舔他舌的内侧，来回一遍一遍滑舔着，在口内黏膜的刺激中引起一阵阵轻颤；短促的呻吟声漏了出来，接着人鱼咬住了他的舌头，压住他，开始用自己的方式来吻他...人类的调情方式不再局限他，塞缪尔像是要吞食掉他的舌一样吸咬着，让他连舌根都开始发麻；接下来一个无师自通的深喉吻让克里斯直接指尖痉挛地抵住了人鱼坚硬的前胸，而对方深深将舌压入他的喉咙，重重地舔，又霸道又野蛮，蛮横地毫不讲理。在这样的占有中，泪水从青年眼尾滑落下来，打湿了早已湿透的脸颊。在深吻结束后的几个小吻间隙，青年接着发出一声“啊...!哈...啊...”的颤声叫来：人鱼再次把阴茎插入了对方湿热的小穴，那处已经被体液溅满，被整根插进去再拔出来，相连处环状肌紧紧锢住了粗滑的生殖器，已经从最开始的嫩红变成了玫瑰色的深深绯红。
克里斯爽得咬住了自己的手指。快感沿着脊椎攀上直达脑髓，在甜热得齁人的快感中令人发颤。缓慢抽插间响起的“啧啧”水声令人面红耳赤，而接着塞缪尔的腰胯发力往前一顶，正好碾过了他敏感的前列腺。
“...啊啊！”
内壁被凸起青筋狠狠擦过，此时全身感官似乎都集中在了下身。克里斯金发散了一脸，侧脸喘息，湿漉漉的脸颊上嫣红一片，不断颤抖。他现在很敏感，之前一次高潮相隔已经有一会儿，此时情欲被更加猛烈地唤醒，几乎让他的呻吟声中透出一点哭音。他的足趾紧紧蜷着，颤抖的腰胯被蹼爪重新抬高了，接着就是一轮比第一次要暴虐多了的交合抽插；体液在肉体重重拍打的‘啪啪’‘啪啪’‘啪啪啪啪啪’声中被打成了细小的白色泡沫，被插得要融化了的肉穴像是胭脂一样泛出珊瑚红色，让青年唇角的涎水失禁般往下淌。
情欲一阵阵如同暴虐的海浪。克里斯的喉间似乎被窒住了，他手腕发颤着握住自己的阴茎上下撸动，所有感觉都集中在下腹，后穴也吸着不断往里收缩。他的腰是一张绷紧的弓，是一把颤抖的弦，是一章洒下泪来的酣畅乐章。克里斯发着抖，漏出的呻吟几近哭腔，后穴滑腻红膜在一阵阵崩溃中彻底吞吐，痉挛咬住又被粗暴碾开，在最深处的顶撞中开始抽搐起来，而涌浪即将把他再次粉碎。
“塞...塞缪尔，”克里斯哽咽道，“塞缪尔...叫我，叫我的名字...叫我..."
人鱼的胸膛激烈起伏。青年紧闭眼时泪仍然不断涌出来，从脸侧滑下。塞缪尔急切地吻他，爱抚他，用情欲安慰他，粗喘着舔他的脖颈，叫他的名字。他的声嗓已经不再是那种低哑的劣质人类发音了。这是一种无法形容的低胸腔共鸣声，像是深海里孤独的鲸，是最高处天空上最黑暗的一颗星星。他正在叫他的名字，一遍又一遍念他的名字，是‘Ch...Ch...’‘...ri...’‘...s’几个拆开来的低沉音节，但克里斯知道这还不够，这远远不够...他用双臂紧紧揽住人鱼的脖颈，在湿漉漉的哽咽中用唇厮磨塞缪尔的耳鳍，热泪不住。
“我想...”他说，“我想听...想听你...叫，叫我兰瑟...”
兰瑟，兰瑟。这个伤口一样的名字永远不被承认，仍然横亘在克里斯心底的最深之处，最脆弱又永远红肿，是他被全盘抹去整整十六年的孩童和少年。没有人再这样叫他，也没有人被允许这样叫他...兰瑟是他的狼狈，是他的孤独，是他永远难以说出口的过去，是他想要忘记却不可能忘记，想要否定却不可能否定的那个幽暗自我。
只有你能再次这样称呼我。最脆弱的我，最无助的我。我是你的克里斯，我也是你的兰瑟。 
------------------------------------
注：兰瑟一名的含义为‘长矛’，‘等待他人的人’。

                                



                
克里斯身材也不错，这一章节我写的直流口水（喂）
以及他们居然还没啪完，我累辽...起码还有1000字内成结，1000字脐橙，1000字软绵绵玩坏（喂）
塞缪尔：好不容易学会了一个名字，又来一个，嘤嘤嘤
给大家看一个新脑洞，大概很快就会删掉：
受：三十岁独眼士兵（战后创伤性精神障碍）
攻：巨大猛禽一只，金发紫眼，单纯忠犬+野性+天然残忍
（没错！又是年下！又是我最爱的妈受养奶宝！奶宝变霸道！扑倒他最心爱的阿妈！）
试阅：
海曼昨天出门的时候，他的狗咬伤了一只鸟。
那是一只暂时寄养在他家的狗，耳朵直直竖起来，黑鬃背，很精神的一只混血狼狗。他松了狗的锁链，让它在无人沙地上自己去撒欢奔跑。
风吹过来，带着很干燥的热气。海曼把眼睛眯起来。白光太刺眼，但也只会刺伤他的一只眼睛 -- 他只有一只眼睛是好的。另外一只兰色眼珠上覆着一层白雾般的瑕，而谁要是胆敢从这一侧靠近他，在下一刻都会像被马后蹄踢断肋骨一样，被他锁住喉咙强硬地摁倒在地上。
他的狗在远处发出吠吠的叫声：那声音里透出一点迷惑不解，是在呼唤他过去。海曼走近的时候，看见了一只鸟：一只羽毛凌乱，长羽翎倒竖支起，正瑟瑟用受伤的肮脏双翅藏住自己身躯的鸟。它 -- 或者是‘他’，看上去很脏，像是逃出来或者是被赶出来一样，原本的锋利骨爪被一根根残忍拔去了，血已经接近紫黑，一大块一大块地干结在凌乱翅膀上。他的翅膀很大，完全展开应该各侧两米或三米宽，但显然被剪掉了很多主羽，以至于根本无法展开，更别谈是飞起来。
他的手爪也是一样污血肮脏的，被藏了起来，整个人蜷缩着在一颗枯死的树下，因为疼痛和干渴而瑟瑟发抖。狗让他感觉到了危险：实际上，海曼的狗刚刚冲上去试探性地咬了他一口，对方慢慢发出一声嘶哑的短促哀鸣，甚至都没有力气挪动自己去躲开狗的攻击。
海曼把狗立刻唤了过来。他拧开了自己的一瓶矿泉水，慢慢地走过去，把自己蹲下来 -- 对方因为他的靠近而瑟瑟抖动了一下，从肮脏凌乱的鸟羽之中，海曼看清楚了一只正惊惶间看着他的紫罗兰色眼瞳。
海曼把水瓶慢慢地递了过去。他知道在这种情况下怎么样才能最好地降低对方的警惕性 -- 虽然对方看上去已经完全失去了攻击力，但海曼不想让自己成为对方眼中的威胁。
“水，”他用一种和缓的音调说，“这是水。”

            




珍惜的海
“喜欢你。”



                                        
他的指尖在人鱼的颈后紧紧蜷缩起来，半阖眼睫间一只露出稍显迷茫的黛色瞳孔。那只瞳孔慢慢扩散，像是处于极度高潮之中，以至于甚至显出一点十分罕见的无助；而那双修长的双腿却紧紧夹住了对方正在发力的腰，让人鱼腰际隆起肌肉上都水晶晶濡湿了一大片。
塞缪尔感觉到他接下来不受控制地震动了一下，大腿胡乱痉挛，被捣开绯红滑腻的穴肉随着深深进出而’扑哧’‘扑哧’作响；不断流出来的体液顺着颤抖腿根往下滑落，青年脸颊上潮红一片，湿漉眼睫后眼珠已经有些上翻。他的唇无知觉打开了一点，正被人鱼胡乱亲吻着，粗喘着索吻。
塞缪尔把宽大双爪垫在青年后脑，把他的脸捧起来对着嘴一个劲地亲，下身一边耸动一边抱着他，鼻息间掺杂一些极其亢奋的短气音，胸膛激烈起伏着。人鱼有些学得太好了：克里斯被他快亲没了神智，于迷蒙间发出像是小动物一样的’唔‘’唔‘声，全身都软了，在被顶到敏感点时甚至还会漏出几声哭音，尾音带着呻吟一样的甜颤。
塞缪尔爱死他了。人鱼全身的血都热了，在沸腾情欲中燃烧，在一片亢奋爱意中简直让他不知道如何是好：他恨不得把克里斯就这样直接吃到肚子里去，舔遍青年全身每一寸颤抖紧绷的肌肉，狠狠地亲他，用双手捧住这只紧闭双眼的滚烫头颅... ...他爱他爱得不知所措，以至于像是被噎住了一样胸闷气短，一阵一阵哑声颤抖在胸骨之间。无论是‘克里斯’还是‘兰瑟’，那些都只是人类单薄的代号；他人类爱人的炙热心跳永远不会变，自始至终都是他爱的那个灵魂。
怦，怦怦。澎湃雷雨此刻如落火一样坠下，漆黑天幕之下，克里斯于喘息间朦胧睁开了他的眼睛：塞缪尔的那双金瞳正直直地看向他，他看他的神情像是整个世界只有他一人。
人鱼的双爪珍重地捧着爱人脆弱的头颅，像是一个永远不会背弃的誓言。凶恶是他，猛兽是他，稚子也是他；而从此之后塞缪尔的心跳不再只属于他自己，唯一能毁灭恶魔的就只有他怀中的爱人。
我的爱，我唯一的爱人。
青年潮红脸颊上的发丝被人鱼用锋利手爪撩开了。塞缪尔抵着他的前额，互相下意识地交换一些软又甜的吮吻。克里斯慢慢从之前灭顶快感中找回一些神智，他身上还是发软，喘息间让人鱼拦腰拥住自己换了一个姿势：阴茎从他身体里退出时带出很多透明黏液，克里斯带喘长长呻吟了几声，深粉色的湿漉漉大腿还在微微发抖。他用手勉强揽住人鱼脖颈，坐在塞缪尔宽厚拱起的腰尾上。人鱼湿滑翘起的性器勃在青年臀缝之间，来回重重磨蹭，用有力双臂紧紧环抱住他，不住亲吻，一直颠三倒四地在用发颤的人鱼语和人类语言舔舐他的名字。
“...喜欢，”他声音哑哑的，“喜欢。...喜欢克里斯，喜欢你。”
这是他很努力发出的人类语言。那双金色兽瞳充满渴望和依赖，几乎单纯。人鱼的颊面发烫，克里斯正在亲他，温柔吻他的鼻尖和唇，声嗓很低地叫他‘我的萨利’。
青年的声音虽然已经沙哑，但仍然透着磁性。“Sully...”他几乎喃喃道，“...宝贝儿，我的宝贝儿...”

                                



                
注：萨利（sully)是塞缪尔（samuel）的昵称，相当于给小宝宝的爱称那种，翻译过来有点像是‘缪缪’这种。其实爱称也可以是sam山姆，但是这个实在太土了。。。
啊啊啊还没有写完！还有好多，接下来还有一章节的脐橙，一章节的后背位，后背位的时候人鱼终于射辽（不容易），大概还有一章节的事后温存，还有一章节温存着温存着又开始搞了。真的搞到现在，我觉得小妈的气氛越来越浓厚了！但是放心，等到后背位的时候克里斯就要哭哭喊塞缪尔daddy了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
说实话，他们发情期的章节标题都是xx的海，我感觉我已经词穷

            




暴戾的海
耶稣现在也救不了他。



                                        
人鱼有力的蹼爪揽回他的后颈。两人鼻息交错，闭眼间皆是炽热呼吸，忍不住又是好几个情动分不开的湿吻。克里斯听见人鱼喘息声响动在耳边，又热又颤；唇重重咬在他侧颈上连番地吻，一吮就是一个滚烫潮湿的红印。
"呼... ..."
克里斯吁出一口发颤的热气，眼睫微抖。肩发被人鱼急切拢在脑后，而搂住他蹼爪的力度陡然加重了；柔软侧颈皮肉被尖牙咬得陷下去，獠牙之间血线再次冒了出来，被人鱼生着倒刺的舌饥渴舔掉了。
“喜欢，”塞缪尔喘着气低哑道，“喜欢...”
脖侧的噬咬骤然加重了。野兽滚热的粗重呼吸一下子打进克里斯耳内，下一刻一条湿滑粗韧的鱼尾向上横蛮一颠，直接把他双腿分开在两侧；他骑在人鱼身上就像是紧紧坐住一条巨大森蚺的鳞身，在动作间湿滑体液还沾拉出透明黏丝，沾满他通红后臀和深深股缝。鱼尾上平滑的骨质鳞片抓紧了他，略带粗糙的触感掠起一阵难以言喻的痒，而足以绞死成人的肌肉在鳞皮下危险起伏，鱼尾往下弯曲贪婪绕住了青年的小腿。 
“等等，等等... ..."
克里斯神智有点不清，发着高热似的云里雾里，连微微蜷起的手指都被抓住不停地吻。他全身都发热，鱼尾上的鳞片却是透着明显凉意，冰凉滑溜的刺激之间让人猛一个颤栗；腰胯之间肉贴肉一样嵌合，人鱼的阴茎在他股间急不可耐，碾压穴口时让克里斯又发出一声意识不清的短叫。塞缪尔大口舔了一口他的颈侧，又粗喘着去吃舔他的耳廓。
人鱼用一只蹼爪把青年湿漉漉脸颊捉起来，一个劲儿吃吻，粗喘间声嗓因为发情更加低哑，说些没头没脑的话。塞缪尔胡话说得克里斯稍微清醒了一点，然而下一刻就被下身传来的极大刺激瞬间逼出一声拔高的惊喘：人鱼的阴茎已经直接插入了进去，只进了一个头部，穴口正好卡在龟头后暴凸起的冠状沟上；那柄凸起血筋的性器在他穴口一鼓一鼓，中间一大段生着暗红层叠的鳞叶。这些鳞叶之前还是潜伏顺服的，现在因为即将射精纷纷往上竖起，中间像软刺节一样肿胀鼓起来，整个茎身已经红得发紫，狰狞地一跳一跳搏动着。
天呐，天呐...不，等等... ...
克里斯一下子没理过气来，神智像是接受不了这种异变似的；生物趋利避害的本能在此时大敲警钟，支撑他用最后一点力气撑在人鱼坚硬喘息的胸膛上，把自己往上拔了一点 -- 那只阴茎头部于是被穴口吸得往上了一点。他的大腿因为发力在颤抖，然而下一刻塞缪尔就按住了他的肩膀，把他往自己怀里直接摁下去 -- 人鱼手臂的力量足以撕裂一只成年鲨鱼，这股力度是拉朽摧枯一样不容他拒绝，而双股间的粗韧鱼尾更是同时往上横蛮大力一送，光这一下就直接把三分之二的性器全插进了青年的后穴里。
“！...!,!!!”
克里斯腰直接折了下去，甚至一瞬间没法呼吸，手指在人鱼胸膛前发抖痉挛，喉间一声都发不出来。那东西几乎都进到他身体内部了，甚至能从他下腹处紧绷的腹肌后看出一块凸起：人鱼性器插入的程度像是抵到了他的内脏。塞缪尔的生殖器比之前更大了一些，凶猛血筋在勃起的茎身上一跳又一跳，紧紧镶嵌进通红的肉腔道里；但这还不是最要命的。人鱼阴茎前中段布满的无数鳞叶倒刺已经纷纷张开上翘，纷纷暴虐地咬住被撑开极致的敏感黏膜再深深刺到最里面，让整段肉腔都变成了敏感点。
一连串生理性的泪珠从克里斯脸颊上砸下来，‘嗒嗒’地打在人鱼结实的胸膛上；他受不了了，真的受不了...这太可怕了，他甚至无法呼吸...塞缪尔双臂抱着他，喘息着想吻去他眼角的泪时鱼尾只是略颠了一颠，克里斯喉间就发出一种快要窒息的小声音，大腿痉挛着直接倒在了人鱼的怀里。
鱼尾带动紧致后穴里的巨大性器时，无数支镶嵌进肠道的鳞刺立刻咬住黏膜狠狠往里扎，简直如同直接刺激在他的脑叶里；痛觉被性快感无比暴戾蹂躏着导致分辨已经失调，可怖快感扎在痛感里就像是一遍遍高速电击控制性唤起的脆弱中枢神经，越是肠肉紧缩快感和痛觉就越是成倍放大，崩溃尖鸣间来来回回碾着克里斯的每一根感知神经。他的直肠仿佛真的成了一种性器官，每一处都变成了无比敏感的高潮点，藏在肠壁后的前列腺体甚至被微微挤压变形，幻觉中仿佛要从被压得下陷的内软里溅出高潮快感来，就像被暴戾插得出汁水来的嫩荔枝。
交合之处没有流出血来。人鱼性器上的鳞刺尖端不是硬的，比他舌面上的倒刺要软，都由类似角蛋白的物质组成，没有扎出细小伤口，只是把一腔嫩穴扎捅得完全充血，鲜红异常。克里斯呼吸真的快不行了，半阖眼帘间眼白微微往上翻，下身却咬得厉害，穴肉一阵急剧痉挛又是一阵狠命吮咬，吃得颤巍直抖，腹肌剧烈抽搐甚至勾勒出紧绷内斜肌，大腿肌也绷了出来，显然不受控制。被他这样一咬，塞缪尔立刻忍无可忍咆哮了一声，双爪都陷进他腰肉上，自下而上耸动鱼尾开始大开大合操干起来；他这次干的时候开始从喉管和胸腔肺部漏出一种极为可怖的哑声，硬压着克里斯的脖子粗喘着亲他的嘴，充满兽欲地一边亲一边操干。
盆骨间的快感一瞬间彻底蹂躏了整个下身：青年的后穴被插得直接往里陷进去，再接着狠狠一插就直接捅到了阴茎根部，通红股间与湿滑鱼尾紧密结合。克里斯全身感官都像是被强暴似的，连颅骨内的神经都被性快感直接蹂躏，紧致狭小的一线内腔被巨大性器捅开到最深处，鲜红肉膜被平整扯开到极致的同时又被鳞刺来回反复扎插，所有内腔黏膜都被刺激成了敏感点被狠狠重碾，而数根尖刺隔着充血肠壁甚至刺进了已经被碾压成软扁的前列腺体里，在幅度极大的操干动作间来来回回痛扯勾住无比脆弱的快感核，瞬间无数个迸出的是比射精快感还要强烈得多的干高潮感。然而这还不是顶峰，克里斯还没有高潮：他后背全部被洇湿，汗湿的金发有几缕粘在脸上，人鱼剧烈粗喘着用舌帮他舔开，接着鱼尾肌肉暴戾隆起又是重重一顶。最恐怖就是在深处的顶碾，他本来纵韧的肠子里面一路被极端撑开破开，最深的地方被弄到的时候会有极其崩溃的快感传来，让青年甚至觉得自己下一刻真的就要死了。
上，上帝...上帝... ...！...!天呐，天呐...啊啊啊啊啊！啊！.....啊啊，啊啊啊！啊！
耶稣现在也救不了他。他骑在恶魔本人的身上。青年全身湿淋淋肌肉的纹理都被极致勾勒出来，青筋在脖颈和手臂上明显起伏，被鱼尾缠住的小腿痉挛绷起，像是古典油画中表现力极强的受难画。水光在股间和人鱼小腹处淋淋一片，是从小穴里吹出来的水和阴茎里再次射出来的东西，一小股一小股再次射在人鱼紧绷结实的苍白腹肌上。
克里斯一边射精一边发抖，下半身像是不属于自己了一直都在剧烈痉挛，还在被人鱼性器耸动操干；那嫩红肉膜都不堪忍受地一阵阵不规则急促抽动了，还在被撑开又再次碾压前列腺，重重外开的鳞叶尖刺咬住高潮的穴肉来回往里狠狠蹂躏，最深之处还被操到穴心，被狠狠碾开的时候像是熟透破汁的果肉一样往外吹水。直肠里的穴心和其他不同，被插到的是身体内腔里面控制射精的神经，根本碰都不能碰，此时还被性器粗硬头颈抵住撞着碾压，已经超出了克里斯能承受的极限。人鱼的肋后都是被抓出来的红痕，因为被细碎银鳞保护着十分韧滑，但还是被青年崩溃地抓出了好几道渗血的痕，指尖深深陷在人鱼隆起的背肌里。
这种程度的刺激下，克里斯一句话都说不出来。

                                



                
啦啦啦，其实我也想让克里斯多说话～但我一安排他说话，就感觉好ooc，克里斯到底会说啥，这是一个好问题。之后还有一章节的后背和射精成节，之后还有一章节的玩坏哈哈哈哈哈。我后知后觉发现发情期已经写了好多章了？？再加上小妈车，各个副cp的车（基本上之后出现的副cp都是车，海军军官np那个肯定会有）这文怎么有一种往簧文奔跑的趋势？？？嗯？？？
小剧场：
克里斯对塞缪尔：我日你哦鸡儿有刺不早说

            




渴望的海
野兽果然是野兽。



                                        
在多次连番抽插之下，塞缪尔也快要到射精的时候了。‘啪啪啪啪啪’肉臀和鱼尾相撞声不住地响，‘咕叽咕叽’的响亮水声连成一片，透明体液已经被性器快速的抽插直接搅出泡沫，白沫从两人搅合处一团一团往下湿湿地淌。人鱼的眼睛眯起来了；他獠牙全部露了出来，兽态毕露，在最后抱着克里斯重重插了几下之后把性器拔了出来，顿时发出‘滋滋滋’湿滑皮肉相吸的淫靡水声，通红茎身上的倒刺纷纷勾着肠肉往外，嫩红穴腔里随着往外拔的力度不断痉挛吐水。被这么一刺激克里斯立刻发出一声堪称尖叫的呻吟 -- 他只觉得自己灵魂都要被勾出去了，通红脸颊上生理性的泪水簌簌往下砸，尽数落在人鱼赤裸起伏的胸膛上。
“啊...啊--！”
不能再往外了，不能再...。克里斯本来是骑在他的鱼尾上被抱，阴茎拔出来之后发出立刻‘啵‘的一声，白团细沫随着穴口痉挛收缩往下滑，从肠里喷出一股粘稠汁水，甚至还炸出好几个透明泡沫。下一刻人类青年就猛地被压在了床上：通红臀肉被强壮手爪掐住深红指痕，粗长湿滑的阴茎从他背后插进小腹里，直接把软平肚皮再次顶出一个凸起：肠穴里透明的体液全部被挤了出来，还在痉挛的蔷薇红嫩肉被层层再次给完全破开深深一插到底：克里斯几乎失声尖叫！
天！深，太...太深了...他真的有一种会死的感觉。接着塞缪尔摁住了他，开始再次开始大力耸动鱼尾 -- 这种力度的性交只能用’撞‘这个动词形容。人鱼毕竟是野兽，整条鱼尾蕴藏的惊人爆发力能把克里斯直接撞得往前扑又紧紧扣住腰拽回来，几乎是冲刺一样地耸动下体。他的腰胯力量实在太可怕了，不仅仅是整个床板‘嘎吱嘎吱嘎吱’连成一片响起来，就连靠着床头柜上放着的煤油灯都被猛地打翻，已经透湿的床单一大半都被蹭得掉下了床，半个枕头悬空在外面，克里斯的头侧陷在剩下的半个羽毛枕上，看上去已经失去了意识。塞缪尔充满杀欲的面孔上甚至显出隐隐青黑色经脉纹路，几乎是在施虐地操干他的人类：兽性在这种时刻占了绝对上风，抽插之间听不见停顿，已经连成了一片的水声；泌液像是失禁一样，随着抽插淌个不停，几乎是溅出来。
就在下一刻克里斯的头侧着被人鱼按进了枕头里。通红的野兽性器冲刺时操干更加疯狂，几乎把青年直接操进了床里 --
”呃啊----------！”
一记贯穿，肠穴最后被人鱼发红的性器深深钉进了最里面的穴心。塞缪尔眉间狰狞，小臂上肌肉贲凸，青筋暴起，用手臂死死摁住人类无用的痉挛挣扎。他很快就射精了：这是人鱼发情期的第一次射精。
克里斯全身都在痉挛颤抖。人鱼肌肉暴起的手臂发着颤按住他的头颅，赤裸的脊背被对方坚硬胸膛死死抵住，根本动都动不了。就在同时青年颈上突然一阵剧痛 -- 鲜血立刻顺着森白獠牙流出来。人鱼狠狠咬住了他的后颈，把尖牙刺了进去，紧紧箍住他开始一股一股地射精。
要死了，他要死了…
青年一边失禁一边潮喷，浑身战栗。尿液淅淅沥沥往下，打在湿透的床铺上发出‘哒嗒嗒’的响声；人鱼性器已经变得更粗了，根部在射精中成了一个阴茎节，正好就碾压在前列腺的地方，性器卡在一个很深的地方收缩着，一股又一股地喷射浓精。因为在发情期的缘故，人鱼的精液温度比人体体温还要高，每一股从铃口喷出来时都灼热直接打在内腔软肉上，烫得青年条件发射得往后躲，下身淅淅沥沥漏了一大滩。
这种内脏似乎被烫伤的错觉让克里斯浑身哆嗦。最敏感的内腔被操得早已经充血，一次一次被有力的内射；穴心已经爽到了麻木，不住痉挛间再次被破开：塞缪尔射了最开始几股之后就又开始在穴肉里小幅度抽插，一边插一边继续射精，抽插之间白浊和体液从痉挛穴口止不住往外喷溅，根部成的肉节死死卡住前列腺点，把整腔肉穴都牵在了茎身上，整体地微微往外抽又往里插陷；浓精似乎总也射不完似的甚至把青年的肚子隆起一个弧度，又红又软又颤地往下坠，简直像是三四个月的孕妇。

                                



                
还有车，车居然还没完，我写了一万字？？？
其实塞缪尔就是看上去凶，他还是很控制自己了，如果完全放开的话克里斯会和威廉一样，在第一次交尾的时候尾椎和盆骨骨折而且还会断肋骨...
小剧场：
克里斯：我报警了

            




潮热的海
他现在恐怕已经快死了。



                                        
海涛阵阵。船只在漆黑海面上颠簸，仍然笼罩在细雨里。两天前的暴雨已经过去，这艘船侥幸没有被浪打到海底，但也受损很多，连船杆都折断了好几根。
克里斯一直待在他的船舱里。这两天里人鱼几乎时时刻刻都在和他做爱。发情期的野兽亢奋又不知道满足，简直像是抱着一个大号洋娃娃似的抱着他贪婪舔来舔去，时刻都用鱼尾把青年缠绕住，充满占有欲地舔他亲他，像是咬好吃的食物一样去咬他，喉咙里发出'呼噜呼噜'的哑嘶声，像是极度护食的大型猛兽。发情让塞缪尔有点失去平常的自制力，他下手就总有点没轻没重，把克里斯全身都吃吻得通红，留下好多伤痕。爱人血液的气味让人鱼非常亢奋，用有倒刺的舌把每一滴血珠都贪婪舔去;要是不小心把克里斯的血沾在了床上，他还会从喉管里发出一阵极其懊恼的怒声，胸腔一阵起伏颤动。
克里斯的大腿根有一个新烙上去的齿印，现在正往外缓慢地渗出血来;塞缪尔埋在克里斯腿间鼻息热烈地去舔，湿舌上的粗糙倒钩让青年立刻往后一颤，喉中发出一点已经哑掉的含糊声。人鱼立刻收了舌头，改为用唇面去用力地吮，吃着吃着就又忍不住加大了力度，重重又烙印下一个深红吻痕。
青年身上已经遍布情欲痕迹，尤其是后颈都已经红肿滚烫;大腿根湿漉漉成了深玫瑰肉红，深深烙印好几个兽齿牙印，红斑一片都是吻痕，穴口收缩着还在汩汩往外吐精，最深处的肠肉全部被浸泡在人鱼射进去的浓精里，时不时地痉挛一两下。
一只布满牙印的手肘无力从床沿垂下，过了一会儿就被人鱼抓了回来。塞缪尔觉得他太好闻了......太喜欢了，太喜欢了。他怎么吃都吃不够，把他全身都重重舔了好几遍，甚至像是抱玩具一样抱着青年的腿，去吻咬克里斯膝盖和腿弯处的红嫩软肉。人鱼咬舔他早已经松懈下来的小腿，吻他的足背，过了一会儿又把一只趾尖蜷缩起来的足抓在怀里，直接用热舌去舔舐他敏感的足心。
克里斯发着颤直往后躲:高潮多次后他的身体已经非常敏感了，光是滚烫鼻息打在足心就已经能让他直往后缩，更别说是被生着倒刺的舌来回重重舔舐;这种刺激太尖锐，几乎是在他神经上来回鲜明刺激，让克里斯打着颤连声直叫;他无力地想把腿收回却被人鱼紧紧抓住，强迫性地又亲又舔，还把青年另外一只小腿也揣进怀里，像是发现什么新鲜玩具一样又捏又舔，用蹼爪在足心上来回拨弄，很热切地看着克里斯在床上蜷起上身，不住发抖。
泪水再次打湿了他的脸颊。塞缪尔看得眼热心跳，喉咙里又开始咆哮几声，像是野兽一样胡乱在他小腿上乱亲乱拱胡乱一气，一路吻上来又去舔舐他的肚脐。那一点凹下去的肚脐软肉已经通红烫软，之前整个腹部上濡湿着大块精斑，肚脐也盛满白精，跪着被操的时候，还会从湿淋淋的肚脐上往下滴滴答答滴精水。人鱼的精液是带着一点蓝的乳白色，在黑夜里会泛出一点蓝色荧光，通红性器从熟软的穴里‘滋啵’一声猛抽出来，狰狞龟头铃口还沾吐一点荧光蓝的白稠精液，带浇出一大股之前的精液和肠肉分泌的透明体液，全部湿在大腿根和股间缓缓地往下滑，滴滴答答在湿透了的床单上积成好几个小水洼；如果是跪着背入的话甚至还会浸湿克里斯的足根，在他足趾蜷缩之间拉出黏丝来。
这两天里，克里斯肚腹里积攒了太多人鱼的精液，塞缪尔有的时候不会射在里面了，在成结之前会把生殖器给‘啵’地一声抽出来，自己用手爪急促撸动，喉中带吼最后射出来，全部浇在克里斯凹下去的腰和颤抖臀肉上，蓝荧荧的精液直顺着后穴流淌下来。人鱼射的量很大，几次之后那根生殖器还在汩汩冒着精，粗硬头端向上蹭过两瓣已经红肿的股肉，喉间粗吼着在敏感尾骨端重重碾着，在痉挛吐水的肉穴口碾来碾去，等到射完了再迫不及待地重新插回去。 
现在这些都已经被舔掉了。不仅如此，那条贪婪的舌还一个劲往肚脐里钻舔，隔着一层脆弱软薄的肚皮去舔舐克里斯的内脏，像是实在被香气诱惑似的粗喘着，舌头来回抽刺着蹂躏，像是真想吃掉克里斯一样。青年被舔得实在受不了，发着抖要去推他，根本推不开;人鱼强有力的手臂像是钢筋一样箍着他，丝毫一动不动，舔得克里斯在半昏迷中身体还本能直往后缩，但红软内脏却怎么样也避不开野兽淫邪的滚烫舔舐。被舔得太深太重的时候，青年甚至会从昏迷中发出几声带哭音的无意识哑叫，声音很小，像是很虚弱的样子。
塞缪尔重重最后吮了一下，又把脸颊在他肚皮上蹭了蹭，这才恋恋不舍地抬头起来，把克里斯的腰捞起来，把他勉强支撑成一个跪趴在床上的姿势，再从抓着他的腰，从后背再插进去;穴口早已经滚烫柔软无法闭合，缓慢抽插间不断往外被挤出来白沫和体液;里面鲜红肠肉已经滑腻无比，被深红性器一插就温顺纵开，像是油脂一样被搅得'滋滋'直响，一腔肠肉无缝隙地咬在阴茎上，就好像是阴茎严丝密合镶嵌进去一样，连茎身上鼓起的血筋都在软肉里紧紧一跳一跳，简直就像是被吸附进去。
克里斯的臀早就被操得通红一片，满是掐出来的指痕;腰上更是青紫一片，几个新旧齿痕重叠交错，还在发红。人鱼掐着他的腰还在不停交合抽插，鱼尾耸动，水声'啪啪'响个不停。克里斯神志不清跪在床上，被他弄得往前倾，浑身发抖跪都跪不住，还被人鱼硬拉着手臂给拽回来;腹肌再绷紧不住，肚中时不时被深插得直接凸出来，逼得青年从失神边缘勉强迸出几声极短促的哑叫。
在他昏过去的时候，塞缪尔会再喂自己的血给他。青年虚弱地皱眉，呛咳了几声。如果他只是个没有接受人鱼性腺液的普通人类，他现在恐怕已经快死了。

                                



                
车还没完!这文莫不是要变成黄文了

            




情梦的海
第二天时克里斯大部分时间都神智不清。



                                        
克里斯重新有了一点力气，终于找回了自己的声音。他还是跪不住，整个人都靠着塞缪尔捞住他的腰，后穴一次又一次被往里插开，快感已经浸透了脑干深处。也许是因为野兽天性，人鱼非常喜欢用后背式。这个姿势也能进得很深，不仅能来回碾着熟软成一团的前列腺体，还能直接顶着最深处的穴心操弄。因为阴茎里有骨头的缘故，人鱼射精之后生殖器也不会立刻软掉，只是层层叠叠的鳞叶倒刺会顺服下去，结也会消去，茎身变得不那么肿硬。这种状态会短暂持续到人鱼再一次性兴奋时：这个时候他的阴茎会勃起发硬，又红又涨直往穴里捅，等到快射精的时候茎身中间的鳞刺会再次张开，勾住敏感穴腔以免生殖器脱落，来回再重重地插上好一会儿才会加速冲刺，最后一股一股再次射出来。
这种非人类的射精量实在太恐怖了，几乎像是用精液在给他灌肠，常常还是一边射一边还在抽插，直操得克里斯捧住肚子蜷缩起来发抖，小腹一坠一坠红软熟烫，脐眼和肚皮上都是之前射淋在身上的精液，‘滴答’’滴答‘往下，缓慢粘腻湿滑拉出荧蓝水丝；有一汪精水还粘在滑腻脐眼处，被人鱼耸动抽插的动作撞得颤颤巍巍地抖，要落不落，坠垂往下；腹皮被内腔饱胀精水给撑鼓起来像是滚烫熟嫩的深色桃子肉，脐眼处被撑开一点是微嫩的鲜红色，鼓起肚腹随着人鱼的抽插而一颤一颤，被青年半无意识地勉强用手托住，不至于被臀后撞击的大力颠动弄得太难受。
第二天时克里斯大部分时间都神智不清，除了被插得实在深了会哑声叫几声，其他很多反应都已经是下意识的了。他被内射得受不了的时候会喃喃说‘涨’，‘好涨’，嗓子又哑又低，还带着哭腔。塞缪尔于是会在下次射精的时候先把阴茎拔出来，一股股射到他背上，股间，小腹，甚至是胸前，等到射完了再插进去继续性交。但塞缪尔在拔出来时往往会受到阻碍：这个时候人鱼性器的鳞刺已经开了，五六十根都纷纷勾住通红充血的敏感内腔，如果往后抽的幅度太大会扯扎刺激到穴肉，摩擦比之前还要成倍加大。好几次塞缪尔本来想拔出来再射在他身上都被克里斯哭着跪着往后送臀，股肉一边发抖一边往后吃追着他的阴茎，不让他拔出去。如果塞缪尔按着他再操几下就真的控制不住会射，青年就会在他阴茎结的碾压下哑声低哭起来，浑身发烫地再次被射一肚子，一边被内射一边哭着求他说‘涨’，‘涨’，‘好涨’。
之后这次塞缪尔就会不顾他往后送的臀直接把阴茎‘滋啵啵’一声硬拔出来，外扯出一点鲜红嫩肠；后穴肉腔中一瞬间摩擦过分强烈，青年会立刻尖叫着高潮，剧烈痉挛着往外喷精，抽搐得太厉害时甚至会炸出一连串的小气泡发出‘噼啪’‘噼啪’的淫靡声，接着往外带出一大股一大股的蓝白浊液，前面已经软掉的阴茎也会失禁漏出汩汩尿液，铃口抽搐着一张一缩，鲜红尿道被水光润亮，形状漂亮的阴茎软成一团被压在大腿旁，两只软软囊袋已经射空，还在高潮中不断痉挛缩动。

                                



                
小剧场：
塞缪尔：你到底要我怎样，要怎样～～～

            




窒热的海
“...不哭。”



                                        
现在塞缪尔还是在用后背位操他。刚刚克里斯喝下去的人鱼血在小腹开始烧起来，像是一口酒一样渗透进他的无力四肢，终于让他找回一点神智和力气。他颤抖着呼出一口滚烫的气，一手还是下意识捧着小腹，上半身跪在床上，腰陷下去臀高高耸起，被塞缪尔两爪抓着，继续按到勃起的胯间挨操。人鱼再一次往前重插的时候克里斯只觉得他像是捅进了自己身体内部一样，从最深的地方湿漉漉往外流出大股大股透明水液，像是里面被捅破了失禁，又疼又爽，蔓延的痛意和被撑开的肿胀感立刻被巨大快感吞噬，刺激得他抖着手捂住眼睛开始断断续续地哭叫。
“...太深，太深了啊...啊啊啊...啊！啊！...哈，别动了...”
之后几下惊叫是因为塞缪尔开始重碾：他放缓了抽插的节奏，开始把性器抽出来到穴口再顺畅破开纵纵肠肉一插到底，每一下都又狠又准地碾到柔软内部的最深处，简直像是用坚硬阴茎在碾打那一小块已经熟透的颤肉一样。青年的后穴已经被彻底地干开了，被插得水流满股沟，肠肉间淋漓汁水，‘滋滋’出声。湿发贴在青年酡红腮边，眼帘半阖间，瞳色已经从平日里的蓝青变成了极欲深的湿绿，泪光之中又开始涣散。人鱼的腰胯耸动有力，就这么抽插了一会儿就又喘息起来，抓着青年的臀肉不住地揉打，再用力地往里重插了几回 -- 最后这一下的时候克里斯猛地颤了一下，像是被电击了一样开始浑身发抖，像是极力挣扎要从他胯下躲开，但每多一点动作刺激就更加成倍加大，激得青年‘呜呜’地颤抖哭出声音来。
“...不哭，”塞缪尔咬舔他的后颈，发音晦涩难懂，哑声说，“...不疼，不疼。” 
克里斯浑身发抖。人鱼用双臂和体重把他压住，不让他再乱动：塞缪尔性器上的鳞叶刺在刚刚再次张开了，由于这次进得太深，之前又高潮太多次，敏感内腔根本受不住这种程度的刺激。克里斯无法控制自己在人鱼身下失神痉挛抽搐，下意识挣扎间反而加大了软韧鳞刺在穴内深处的刺激，直把他逼得倒吸气喉管‘嗬’‘嗬’发声，闭着眼睛崩溃流泪。
“不哭，不哭，”塞缪尔抱紧他哄，生涩学着青年之前哄自己的声调，声音又低又哑，“宝贝，兰瑟，兰瑟。”
他每次在克里斯要高潮的时候都会在青年耳边叫他兰瑟，用手臂紧紧抱住他，磁性低哑的声音直接滚烫打到青年耳膜上，让克里斯在巅峰之中被抱压得死紧。
-----------------------------------
其实我觉得塞缪尔还是很温柔的！这个车，居然，还有！还有！还有！
其实还可以写蛮多，大家还有什么想看的吗
以及为什么大家会觉得有火葬场哈哈哈哈哈没有的，克里斯对此其实不是很有意见，而且他也在人鱼性腺液带来的发情期里，并且是互相同意的性爱，塞缪尔也没有让他断骨头断筋啥的，之前塞缪尔把他脚腕掰扭了克里斯都没生气的哈哈哈哈哈。整个交尾过程其实不疼的，爽大于疼，又爽又疼那种，不是纯粹的痛痛痛。倒刺的话比塞缪尔舌面上的还要软，尾端连接茎身的地方是鳞叶状，最尖端是略甲质的软刺，不是很硬，韧韧的那种。
另外！我下一章节写了一个句子，写塞缪尔的，大概是‘克里斯的灵魂属于他，而他的心脏将永远会为他的兰瑟而跳动。’，大概意思是兰瑟是克里斯的最脆弱最不被人接受也是克里斯自己最不接受的一个性格面，然后塞缪尔是无条件爱他，啥都爱，连克里斯和兰瑟一起爱这种，不像别人都只爱‘克里斯’不爱‘兰瑟’，但是我总感觉这个句子咋的咋一看有点三角关系的微妙出轨感
请，请给我留言吧！！！

                                






拍浪的海
“宝贝儿。”



                                        
人鱼怀里死死锁抱住他，然后耸动腰胯开始冲刺操干；‘啪啪’‘啪啪’水声不绝于耳，在塞缪尔的重重粗喘和咆哮中，时不时还会漏出一两声青年的尖叫呻吟，接着几乎每操一下克里斯都会发出一声带哭颤的爽叫。这十分钟里人鱼都操得很深，每次都能操开层层痉挛的红熟肉穴一直奸到穴心，通红茎身上无数尖刺的软韧尾端勾住穴肉里的敏感点，来回大幅度摆动又往里碾压，蹂躏着已经熟到绵软的前列腺体，甚至还茎身很硬地顶到软滑膀胱。克里斯早已经崩溃，神智不清之间会说一些胡话，嗓子已经哑掉了还是在叫，被操得把上帝和耶稣圣子的名字无意识地来回发颤着念，紧接着就是一些‘爽’‘好爽’之类的胡话，‘唔唔’乱叫，让塞缪尔操死他，通红的臀肉被激烈操干如浪一样起伏。
之前的人鱼血给了他一点力气，能够再次投入到性爱之中。青年的喉音呻吟声中是极颤的‘哈啊’‘哈啊’，带着哮喘一样很重的肺部音，爽得声抖着说‘干我’，说‘Finish me'，连脖子都被干得通红，颈侧青筋又起，高耸着臀剧烈往后送；接着塞缪尔咆哮着扣住他的腰使劲往里狠狠干了几下，没有收力，直干得克里斯全身剧烈颤抖，背开始猛地向上反弓起来。
青年再一次高潮了。穴口痉挛得一下子就把人鱼的性器给紧紧绞住，克里斯再射不出什么来，性器只无力吐出一点透明粘液，双腿间一阵一阵剧烈地颤：熟红穴肉在抽插中往外痉挛一股一股地溅汁，飙喷出来的水都是之前人鱼射进去的精液；腹腔里的肠道吸着粗大的性器吞吐不停，把镶嵌进去的暗红巨物吃得死紧。塞缪尔立刻被绞得高吼了一声，手里满把通红臀肉被施虐一样掐得往指缝外溢出，接着几乎暴戾地用性器破开不断节律性痉挛的肠肉，于青年紧致高潮中继续毫不留情地‘啪啪啪啪啪’‘啪啪啪啪啪’操奸他。克里斯头颓势垂在一边，眼白往上微翻；一道涎水在唇边湿漉漉溢下来，舌也无力垂出半截，随着人鱼下身连贯耸动而被撞得一动一动，通红的嫩舌尖直往下滴水，湿沾在枕头上，随着动作而牵拉出一道淫靡水丝。
人鱼把被体液溅满的黏湿肉臀往两边用力掰开，让自己能更深地往里操进去鞭挞，来回之间发出‘哧滋’‘哧滋’肉贴肉紧紧摩擦的淫靡水声，直奸得克里斯又湿漉漉失禁了一次，垂在大腿旁的性器不断淌出体液，铃口翕张，夹杂稀薄白精的粘液软软地顺着背筋往下淌，随着后面被撞操的节奏一股一股被挤出来，黏成了一条粘稠水丝。青年全身赤裸地半跪在床上，头颅温顺垂低，连背脊骨也一节一节地弯下去，只有臀部被高高捞起。他四肢修长，这种蜷缩起来的姿势更添了一丝罕见脆弱，肋骨随着无力喘息在肌肉下一显一显，通红的肩上甚至还烙印着一个血红齿印。
人鱼抓着他的腰往后一摁，把湿透的后穴深深一直掼入到了性器根部。崩溃快感冲上头顶，克里斯断断续续呜咽几声，胡乱摇头哭泣着，甚至在中途呛咳起来。金褐色的发丝散落在他通红的脸颊上，失神间眼帘微阖，被塞缪尔捏着下颌来吃吻，喘息着舔去他脸上的泪：那些慢慢往下滑的泪水早已经被情热烧得发烫，在人鱼暗红湿韧的舌上被贪婪舔舐去，像是这世间最好的催情剂。
“宝贝，”塞缪尔声音粗哑，低低叫唤他，“宝贝儿。”
他学着克里斯叫他时候的声调，发音说得不伦不类，勉强是一个‘m..my precious'的发音。‘Precious’，他的人类，他的宝物，他的宝贝，他的，他的... ...兰瑟，兰瑟。克里斯，宝贝儿，宝贝儿。
滚烫间人鱼不住喘息的哑声直直剐入青年敏感耳中里。克里斯双目失神，下唇无意识地张开来，舌头已经收不回去了，被一只蹼爪捏着下颌，把头掰过来再亲；这个吃吻持续不断，口舌交缠中不断发出‘啧’‘啧’‘咕唧’‘咕唧’的煽情水声，是塞缪尔像是在吃东西一样在吮吸他的舌头；人鱼把自己粗韧的舌压进爱人湿软的口腔，来回重重地舔他敏感的上颚，甚至还挤到青年舌根下去舔他的舌背，粗粗绞着那根湿漉漉的红软嫩肉不断痉挛；溢出的透明唾液从两人嘴角往下不断地滑，‘嘀嘀嗒嗒’砸到枕头上积成水洼。克里斯被人鱼如此占有欲十足的亲吻已经弄到缺氧，深绿色的眼睛被情欲湿透，目光恍惚，被塞缪尔不断深吻得连嘴都合不拢，下颌一阵一阵发酸，不住流水。塞缪尔把他弄得湿透了：青年整个下巴颌上都是自己流出来的涎水，淫靡亮晶晶一片，往下滴滑时连成很长的一条水光银丝。他眼睑受不住微动时有一种很罕见的脆弱感，眼珠在薄薄一层的眼皮下可怜轻颤着，非常无助，让人鱼忍不住喘着热气去吻他发红的眼皮和湿漉漉的睫毛。

                                



                
‘Finish me'大概就是‘往死里干我’的意思吧

            




涨潮的海
人鱼粗嚎一声就咬住了他的后颈。



                                        
塞缪尔快要射精了。他的阴茎又开始涨大，血筋凸起在剧烈一跳又一跳，张开的层层叠叠叶鳞扎进嫩肉里，倒刺软韧，但微微一动就会从里到外勾出穴肉。他这一次并不打算内射在克里斯肚子里，于是起身来粗喘着摁住青年的腰，开始把阳具往外拔；然而他刚刚一动作克里斯就立刻尖声叫了一声，大腿虽然软得发抖但还是往后勉力送臀，穴口痉挛张开吃追着阴茎柱身，一个劲儿往人鱼跨下送，显然是被对方向外抽拔的动作弄痛了穴。塞缪尔往后抽出一点，青年往后送的臀就追上来一点，股肉颤颤巍巍耸高，通红膝盖发抖，但还是不断往后竭力挪动。
塞缪尔粗声喘息，爪子搭在青年紧张的腰肉上，看上去有点不知道该拿克里斯怎么办。他还在大幅度抽插着穴，操得克里斯发出一种哽咽的小声音，大腿和臀都抖得不成样子，上身伏低瘫软，但还是极力耸高臀往人鱼的跨下去送。人鱼有力的鱼尾带动腰身再往里狠插了一下，他就连跪都跪不住了，腰被对方软软捞起来，人鱼还在恋恋不舍地往里操，也舍不得抽出去。过了一会儿塞缪尔再试着把阳具往外抽去的时候，克里斯大腿痉挛着哭起来了，哑声说痛，让他不要动。
“好，好痛...”青年神智不清，哭得脸都湿了，求他，“在里面吧，射在里面... ...”
他求得塞缪尔立刻就想射了。人鱼粗嚎了一声就咬住他的后颈，鱼尾暴起，后弓着腰身狠狠地再操了几十来下，这才喉管里咆哮着开始射精。他的性具在根部立刻就成了一个硬结，紧紧卡住肉穴，直接顶碾在熟红肠壁后的前列腺体处，让快感几乎是立刻贯穿尾椎骨神经一样自下而上传达直脑髓。克里斯叫都叫不出来，眼睛轻微上翻着被人鱼有力强劲的精液一股一股内射，一小截流涎的红舌都吐了出来，沾着银丝垂在唇边，过了一会儿才开始被烫得无意识哼着哭叫起来，一边发抖一边想挪开下身，只是被腹中性器给钉得死死的。
“涨，涨，涨啊..."青年颤声哭着，勉强用一只手去捧肚子；他的小腹被再一次射得高高鼓起，之前在抽插中流出的和潮喷吹出去的精水本来已经让他的肚子略微平了一点，这一次完整的内射又一次灌满了痉挛小穴。精液滚烫有力打在身体内脏的最深处，一股刚停下来又是另外一股打上来，直激得克里斯不受控制连声尖叫，簌簌流泪。
”涨，涨呀..."克里斯哽咽道，“我要死了... ...”
几乎被大量精液灌肠的错觉让他产生了濒死感。但快感也是同样激烈，就在同时让他又高潮了一回。失禁的前端淅淅沥沥，很快就连尿液都快射空了，只能一次又一次的干高潮。
--------------------------------------------
我发现这个车越开到后来越狠... ...车还没结束，还有挺多的其实，如果你们有啥想看的我看可以加进去还能更多（之前有几个朋友说得梗好，我于是又延长了这个车）我觉得正文肉和剧情简直要五五开了，之后到了洞窟里还有肉，克里斯变鱼会发情期，是一场超大肉，或者你们也可以点之后变鱼的肉梗!
顺便，我感觉这一章节的名字我起的真的是太有才了。克里斯喊涨的时候我莫名联想到股市，就是那种大家一起疯狂喊涨！涨！涨停！

                                






沉溺的海
人鱼马上深深嗅了一口。



                                        
人鱼射精的力度要远远强于人类，一股一股有力的喷射让克里斯一阵一阵抽搐着。他从未经历过这样灵魂出窍的性交，快乐至极的高潮甚至让他觉得自己死过了好几回，已经完全丧失了思维能力。
克里斯咬着湿漉漉的枕头，哽咽般喘息着；小腹过度饱胀甚至让他在半昏迷中都感觉到些尿意，但膀胱和两只囊袋早在之前就空了，实在什么都射不出来；垂在大腿旁的性器顶端小孔痉挛着开合，湿淋淋的铃口张开来露出里面鲜红的内黏膜，缓缓地往外淌出一点稀薄体液。快感令人不可想象的持久，在抽出他灵魂的最高巅峰过去之后仍然像是海浪一样一波一波袭来；而等到最后一点精液软软渗出来的时候，克里斯已经在持续不断的高潮中恍惚失去了神智。
他到现在居然还没脱水。做爱之间塞缪尔时不时会哺给他一点液体，唇齿交缠间非常冰凉地缓缓滑过无力的喉管，往下咽的时候像薄荷味的冰汽水，只不过还带着一点说不出的香味，来自人鱼比人类长许多的舌下藏着那对腺体里。而等到克里斯连含住人鱼舌尖有气无力吮吸的精神都没有了的时候，塞缪尔会给他喂自己的血，或者暂时停止交配。
现在，人鱼终于完成了射精。但塞缪尔并不太愿意把阴茎拔出来，于是决定就这样抱着克里斯暂时休息一下。克里斯软软地枕在自己的手肘上，一手还勉强捧着肚子，已经神智不清地睡着了。他完全是一副毫无防备的样子，偶尔发出一两声轻轻的呓语，脸颊上湿漉漉一片，分不清是被人鱼舔得还是被哭湿的。塞缪尔满足舔舐他满是泪水的脸，用舌尖拨开黏在青年潮红颊面上的发丝，还在不断舔吻他的眉骨和闭着的眼睛。过了一会儿他又去叼克里斯湿软发红的耳尖，像是在非常享受地吃一块肉。
情欲的海紧紧拥抱着他们。人鱼双臂抱住他的姿态充满占有欲，过了一会儿甚至还有学有样地低头去亲克里斯的前额。他闻到克里斯身上已经全部都是他自己的气味了，心里感到非常满足；听见青年在自己怀里均匀起伏的呼吸声，便很想再亲亲他，抱着他的双臂永远都不想松开。
他的怀里是满满的。相互依偎之间，塞缪尔把头埋在了青年的颈窝里，忍不住又蹭了一会儿，换来克里斯熟睡中一声低低‘唔’声，他于是就不动了。过了一会儿，野兽粗重的呼吸声也逐渐均匀了下来。
不知道过了多久：也许是一两个小时，或者三四个小时，克里斯终于慢慢从深眠中醒过来了。他的小腹还是很高地饱胀鼓起来，通红柔软的后穴时不时收缩一下，慢慢挤出一点乳白偏蓝的精水。窗外又下着淅淅沥沥的雨，纹路在海面上接连不断漫开，天空还是深灰色的。他不怎么觉得干渴，只觉得自己在湿漉松软的云里睡着，浑身骨头都仿佛没有了，一点重量都感觉不到。身上有一点轻微的疼痛酸麻，但似乎隔着一层雾气；鳞片与赤裸皮肤摩擦间触感微妙，令人惬意的快感似乎渗透进了每一丝骨头缝隙里，让克里斯连一根手指都软绵绵不想抬。
神智还未完全清醒，但他已经感觉到脖颈后一片湿热：人鱼醒了很久了，一直像只狗一样地在拱他，时不时还忍不住咬他的肩头，实在馋得不行，在他脖颈间像动物一样躁动哼哼。塞缪尔紧紧圈着他的强壮臂膀有点孩子气，肌肉隆起的滑腻鱼尾也卷住他的腿一直缠着不放，鱼尾鳍一拍一打地在床上动着，发出’啪嗒‘’啪嗒‘的响声。
本来人鱼只是在舔咬他的后颈，或者收了牙力度不重地磨他的肩膀；现在见克里斯终于醒了，塞缪尔于是兴奋地开始变本加厉，粗喘间舔他耳朵的时候甚至把舌尖探入了他的耳孔。快感立刻令人头皮发麻地渗到后脑，让克里斯浑身一颤：赤裸肌肤摩擦之间逐渐失控，每一点轻微接触都让克里斯不能自已：他现在太敏感了，连指尖都不能被碰，甚至连床单都会让他觉得扎人，更别提是人鱼湿热的舌头。现在塞缪尔的舌头开始一进一出间动作下流地模仿交合，大力含住耳廓吮吸时还会故意发出很响的水声；克里斯的阴茎铃口立刻不受控制地渗出一些透明液体，似乎一直在慢慢失禁。
人鱼马上深深嗅了一口，眼睛都很陶醉地眯了起来，蠢蠢欲动地甚至想去舔。克里斯视线还是很模糊，有点脱力，正在勉强去找回自己身体的控制权。
“嗯..."他声音很哑，软绵绵的，“...你怎么又想做了..."
塞缪尔身上散发着一种熟悉的情热气味，肌肉也块块凸起来，很硬。他怀里变得有点咯人，强壮手臂把人锢得很紧，让克里斯连呼吸都有点不畅了。他话还没有说完就控制不住先哑声叫了一声，人鱼的性器又在满满的穴里面充血硬起来，沉甸甸分量十足，只是轻微的摩擦都能让肠肉再咬着阴茎不由自主颤抖吞吃；穴内腔肉已经 被凿成了对方性具的形状，玫瑰色的软肠嫩肉被再次撑开，一肚子浓精全部都锁在深处，涨得小腹发坠。人鱼就着侧躺的姿势插了几下克里斯就受不了了，捧着肚子哑声叫他轻点，肩膀都开始缩着颤抖了起来。

                                



                
小剧场：
塞缪尔：(´﹃`）
克里斯：我累死啦，你是猪头

            




潮湿的海
他决定不去想那么多。



                                        
塞缪尔咬着他的颈侧兴奋得直喘气。克里斯被他箍得紧紧的，突然被对方亢奋过头地用蹼爪狠狠按了几下软涨的肚子，立刻就清醒得不能再清醒地惨叫了一声，下意识反手就给了人鱼一耳光。塞缪尔被他打懵了，接着又被他骂软，动作僵住了之后发出小狗一样受伤的‘嘤嘤’声，看样子很伤心地把自己的阴茎从青年后穴里慢慢拔了出来。
穴内的乳白精液随着性器往后抽的动作而一点一点被挤了出来，最后全部拔出来的时候是‘滋噗’响亮的一声，未能及时合拢的肛门开合之间甚至张开樱桃大小的一个空隙，在痉挛之间往外不断流出一股股粘稠的白精，简直像是一个淫秽的小喷泉。肠肉被抽出来了一些，能看到深处泡在湿润的鲜艳肠肉里的精水，变成诱人桃红色的穴口被操了很久，柔软泡在白精里肿了起来，一开一缩时穴口嫩肉都因为用力而挤得凸起来一些，闪着暧昧的湿润水光。 
人鱼之前在他肚子里射得太多，小腹坠得难受，他甚至得深呼吸再用力一点一点排泄出来，穴口用力张合时感觉就像是失禁。这让克里斯很崩溃，尤其是现在他已经恢复了一点理智。短时间内肛门用于性交太多次，现在已经变得有一点轻微松软，没那么好控制，很多深处的浓精只能缓缓地流出来，他股间一片白浊狼藉，精液淌过收缩着的通红穴口时样子很色情，尤其是以他现在跪在床上的姿势，屁股就正好对着床上的另外那个家伙。
精液往下流淌没完没了。这种毫无隐私的暴露感让克里斯觉得有点紧张，穴口下意识地一缩，深处的浓精随着肠道收缩甚至往里咽了一些，过了一会儿又被因为用力而紧缩的肠肉给慢慢挤了出来。克里斯能明显感觉到对方炽热的视线正死死盯着他一张一合的后穴，这让青年紧闭的唇间忍不住漏出了几声难耐喘息。
他的脸颊早就已经烧了起来。这种行为挺色情的，但他也不是故意为之... ...好吧，克里斯有点自暴自弃。他刚刚才想到，这种行为挺像是妓女在客人走后清理自己下身，把精液都尽量弄出来以免怀孕...好吧，好吧。克里斯把眼睛给闭上了。他决定不去想那么多，先专注于把肚子里这些东西给尽量弄出来...然后一个挺荒唐的念头又跑到他脑子里。人鱼的精液量实在是太大了，他肚子鼓起来的时候就像是怀了孕，和人鱼交合本来就是一件挺不合常理的事儿了...谁知道人鱼的精液能不能让人怀孕呢。虽然他是个男人，但这种事也说不准...克里斯现在觉得自己要再次考虑一下要不要继续和塞缪尔做爱了。
--------------------------
车，车还有...车还没完哈哈
但我已经快用完了脑中‘海系列’的标题！
克里斯大概是不会怀孕的，关于他的性经验，他大多数是和互相同意的女性，然后围观过挺多奇怪的性爱场面，和男人亲过摸过，但没有和男人发生过性关系（包括插入，肛交或口交），他应该是双性恋，不算是情场老手，但也不会对性爱产生很强的羞耻感，他感觉就这算是挺正常的事儿。
以及感谢大家说画面感强，我哭了，那是因为我一边对着成人片一边做笔记，搞得我现在看都没感觉了，（只有看克里斯哇哇哭我才会突然兴奋（喂报警了）

                                






翻浪的海
他的爱人是一只野兽。



                                        
马上塞缪尔帮他做了决定。人鱼的舌头急不可耐舔上来的时候，克里斯发出一声很软的惊喘，接着上半身往前一滑，直接埋进了枕头里。
一开始他把脸埋在枕头里时还记着上帝耶稣和十字架，还能态度勉强地忏悔一下自己犯下的罪孽 -- 老天，他犯下的罪可太多了。克里斯咬着枕头含糊不清地背了几句祈祷词，还没说到让上帝原谅他的部分就忙着呻吟和喘息去了；而接下来能让他再口不择言胡乱念叨耶稣圣子的，那估计就是塞缪尔插到他身体里去的那根性器了。
玫瑰红色的乳头已经很硬地立了起来。他自欺欺人地把眼睛闭着，手肘在脸侧发颤，能清晰感觉到对方的急促鼻息不断打在自己臀心里...克里斯忍不住羞耻地咬住了枕头，连足趾都紧紧缩了起来。
塞缪尔在...在舔他。他知道这不是第一次，但该死的，他现在神智非常清醒...人鱼把头颅埋进他的屁股在舔他，热切吃他的穴就像是在吃一只红肉多汁的西柚，贪婪地不断舔舐又翻弄，把汁水都给挤了出来，还发出‘啧啧啧’的水声...天呐，不行...呃啊！停下来...好烫，我的天...我要死了...我要下地狱了...啊，啊啊!...
太色情了。克里斯心脏的跳动已经变得很剧烈了，之前的性兴奋再度从他下身传上来，是一种让人骨头里都发痒发酸的难耐感觉。他发出的声音听上去很糟糕。意识到了这一点，克里斯简直想把自己埋死在枕头里。这可不是狗在舔主人的那种天真的‘舔’；人鱼抓着他的臀肉，像是抢食一样把他的屁股捧起来色情地吃舔，用了很大力气去吮吸刺激他嫣红穴口露出的嫩膜，舔得青年发着颤‘啊’‘啊’乱叫；松软的红穴被一舔就往里拼命缩，又被强行往两侧掰着拉开，舌头粗暴地塞进去翻滚...
塞缪尔没什么性爱经验，勇猛非常但也很冲动，一点缓冲时间都不给他留，每一下舔舐都很重；鲜红的肠肉滑腻无比，在来回不断色情舔弄中颤巍巍发抖，滚烫舔舐间像是被带刺的肉舌直接狠狠刮过内脏。克里斯被他重重舔得受不了了，发出一点很着急又像是被弄痛了的小声音，不住往上去躲开。一下子就让塞缪尔激动得不行，立刻掐住他的腰固定住开始重重来回地舔翻，又吸又亲，舌与肠肉之间翻出来很响的激烈水声，让青年在他的掌控里不断喘息着扭腰，又像是在躲又像是在迎合，浑身激烈发抖。
“天呐，啊...天呐...嗯啊，啊！别，别...嗯啊不，天呐不... ..."
他的不断崩溃呻吟和对方肉舌间翻出的‘滋滋’‘滋滋’水声连成一片。他的身体受不了刺激了：肠肉不受他控制，在不断收缩，每一次痉挛都带来一阵电击似的快感，很快呻吟带上哭腔。
“天呐...别，别舔我了，我求你了...”
克里斯不受控制地溢下涎水，连睫毛在发抖；塞缪尔过分亢奋地再次勃起了。他压着克里斯的腰胡乱粗喘着亲他的那口穴，‘滋滋’吃个不停；敏感湿黏的穴瓣已经被舔开了，甚至在吃吻间牵扯出水丝来，像朵绽放的嫣红蔷薇，白皙的大腿根都湿漉漉地发烫，正在一阵一阵生理性地痉挛。
这一次塞缪尔想看着克里斯的脸，于是没有再用后背式。他在青年身侧躺下，从后紧紧搂着他把自己插了进来，‘滋滋’水润声随着粗壮阴茎撑开肠穴再次响起。他腰部用了点力气，只是稍稍动一动就能让克里斯满脸通红地咬住枕头；另外一只手被他抓在爪里，半边缩起来的手掌被他急切啃咬着，很快就弄得全是湿漉漉的了。
克里斯的理智再一次离开了他。随着人鱼的一下下抽送，本能让他开始有一搭没一搭地揉弄自己半软的阴茎；粗喘声交缠不已，情动声，还有阴茎粗鲁操开穴的淫靡水声不断传来，让克里斯连脖子都红了。过了一会儿青年喘息着侧过头来，看上去是想要一个吻；这个动作让人类修长的脖颈完完全全暴露在了塞谬尔的獠牙之下，脆弱的颈动脉非常显眼地一跳一跳，立刻吸引了塞缪尔血脉中的捕食者天性。
他喉咙里吼了一声，接着就是狠狠一插，把青年插得立刻发出一声哭叫；然后塞缪尔血液沸腾地咬住了人类的喉咙。人鱼的獠牙毫不留情叼住猎物的喉管，而这只喉管很脆也很软，在他施压的齿间微微搏动着...克里斯肯定已经感觉到眩晕。人鱼知道这一点，他知道他的猎物是如何迅速被拧断背椎骨或者是颈椎的...被压迫的颈动脉会让他的猎物眩晕；还有青年喉间溢出来的窒息声，潜意识的挣扎...这种兴奋简直让塞缪尔喝醉了酒一样痴狂起来。

                                



                
（双手抱拳）同志们，我这个周末有一个重要的任务要完成，大家监督我不要更文了（劈叉抹泪） 
下次更新是什么时候呢！大概是我也不知道的诈尸式更新法了，日更结束了555

            




热切的海
塞缪尔快发疯了。



                                        
克里斯下面被他满满操着，紧紧摩擦，肉贴肉间‘滋滋’淫靡水声响起，快感连绵不断；喉咙又被人鱼叼住，他稍微一挣扎反而让对方加大了力度，尖牙陷得更深，都在柔软的颈子上压出两处下凹来。很快他就呼吸不过来了...克里斯手指发软，大腿根都在生理性地抽搐，‘唔唔’粗喘着挣扎，整张脸同脖子都是通红充血，颈间动脉在人鱼锋利的齿下剧烈跳动着；青筋在额角鼓起来，克里斯凭借本能竭力去伸手推他：他不知道是第几次觉得自己真的要死了。紧紧摩擦间肉穴里很快就生出甜锐快感来，让他发出几乎呻吟求救一样的细微哽声： 
“唔...嗯...唔..."
塞缪尔微微放松了一点齿间力度，克里斯立刻得救般地试图呼吸，然后对方立刻再次咬住了他，同时开始深深干着肉穴；于是克里斯那口气直接窒在了肺里。人鱼强壮手臂从背后紧紧锢着他，把他整个人都按在怀里操；快感瞬间让人眼前发白地窜上来，尾椎骨都甜得麻掉了，整片背脊都一阵一阵发酥；小腹里不断被操开的快感让克里斯快要往上翻眼睛了，喉咙里不受控制地‘呜呜’乱叫一气，心脏剧烈跳得快要失控，耳边血液的声音非常清晰，一阵一阵尖锐耳鸣......他喉管间‘嗬嗬’窒息直响，就算是这样人鱼还是一直在操他，沉重的鱼尾坚若磐石，肌肉发力往他穴里奸的时候会撞出皮肉间声音来，下身被插个不停，从肚皮上凸起来一个明显的性具形状，每一次都碾过前列腺点再深到穴肉敏感的里面，粗大性具把紧咬在一起的肠壁给一次又一次捅开，简直就像是在操他的内脏。
克里斯连手肘都在剧烈发抖：他的手指软得不成样子，在人鱼坚硬胸膛上微微蜷起，用尽最后一点本能在推他，一点力气都没有，反而勾出来对方心里的痒意，像是在火上浇油。人鱼奸得他快要在窒息中高潮了，很快就发出不成调子带着哭腔的声音来，整张脸都是通红，小穴比之前还要激烈地开始不断痉挛，咬着粗大的阴茎；他高潮时发出的声音也是断断续续的，塞缪尔在他高潮的时候还在很凶地继续奸淫他，一边咆哮一边重重粗喘，强壮手臂紧紧抱他，粗大阴茎破开一层层激烈痉挛的嫩肉不断往里操；克里斯泪流满面。崩溃间感到快感像是在往他脑心最里面钻，喉头几乎无意识地发出声音来，浑身在绵延不绝的高潮之后还在痉挛。
塞缪尔最后松开他的时候，克里斯整个人都快失去意识了。他几乎被动地被人鱼深吻着，耳垂被叼在嘴里磨得发红，又被抓着下颌把湿漉漉的脸掰过来，唇齿紧紧相贴‘滋滋’地被吃着舌头。两人唇角不断往下流唾液，塞缪尔一边压迫性地亲他的嘴，还一边在慢慢痉挛的小穴里贪婪操干着，但速度慢了一些，在等之前那一波射精的欲望缓过去。人鱼还不打算现在射精；他亲完克里斯的嘴，还在不满足地粗喘着咬他的下唇，接着又去贪婪地舔他的脖子；克里斯以为他还要咬自己，没什么力气地抵抗了一下，被直接把手抓住了粗鲁摁在一边。接着人鱼居然开始来回舔他脆弱的喉结，还拿唇去吮，用牙尖轻轻咬；克里斯那个地方也很敏感，被吮住的时候小穴都再次痉挛起来，咬得深陷里面的阳具都涨硬了一些，脖子上的吮吸顿时重了，让他腰都发麻。
克里斯脖子上有好几个被尖牙划开的伤口，被吮得发红，血珠也一滴不落地全部被舔走。塞缪尔恋恋不舍地吮了好几遍，这才把头抬起来。人鱼接着把自己的性器从对方下身抽了出来，想和克里斯换个姿势接着做爱；他用怒涨起来的龟头在红熟的穴口使劲碾了几下，压得嫩红肠肉直接吞进去一个前端，又被硕大龟头下凸起的冠状沟给扯出来一点。他不亦乐乎地弄了好几回，直到终于缓过来的克里斯有气无力叫了他一声，人鱼这才停下来。
青年喘气的时候，锁骨会明显更显出来，看得塞缪尔垂涎欲滴，立刻就扑了上去。然而一阵触电般的快感顿时从前胸窜了上来，让克里斯整个人都一抖。塞缪尔扑上来的时候碰到了他胸前勃起的乳头。 
他们做爱快两天多，人鱼一直热衷于舔吃他的下身，倒没有发现这一个敏感带。塞缪尔立刻捕捉到了青年不同寻常的反应：克里斯刚想去推他让他起来，没想到下一刻一股淫邪快感‘刷’地一下就让他声音拔高一抖，甚至立刻就破了音：他整个人都反弓起来，爽到浑身发抖；这种极其具有侵略性的快感与性交操穴不同，操穴的时候他觉得自己要爽得化了，整个下身都成了快感源头，舒服得哭，爽得直抖，连呻吟声都是透着浓重哭腔；被重重吮咬乳头的快感要更加强烈更加尖锐，让他完全不受控制地乱叫出声，眼泪从脸颊上很快就落下来；塞缪尔兴奋得直发抖，立刻收紧了力度，急切地吃了一只再去吮另外一只，喉间饥饿野兽一样响动，激烈之间吃得他勃起的乳头又硬又滑，‘啵啵’直响，被热湿的舌头亢奋地几乎蹂躏地反复拨弄，又强暴似地往下压到乳晕里；最让克里斯受不了的就是塞缪尔居然真的在吮吸他，像是真想从他奶子里吃出什么东西来一样，吮得克里斯不住‘啊’‘啊’尖叫，抖个不停，乳尖又被叼在尖牙间被啃咬；人鱼英俊的脸侧此刻神情极具兽欲，眼底泛起血红，猛一发力时锋利的下颌立刻收紧，把克里斯立刻直接弄出一声泣声尖叫：立起的玫红色小乳头已经被吃成了两个石榴红的肿胀肉蒂，里面是硬的，一碰都不能碰，被吮的时候往里不断戳弄，甚至还好几次舔到了里面极小的乳孔。
“...F...F...！Fuck...！"
克里斯失声。乳孔被舌面戳舔到的时候传来可怖快感，让他手指紧紧插进人鱼银发间，不知道是要把自己的胸送上去还是要把他给扯开；他激烈喘息，眼眶通红，眼泪啪嗒啪嗒砸在塞缪尔发间。人鱼亢奋地吃他，像是才出生的小狗崽子吃奶子那样饥渴地吮他，只恨自己只有一张嘴吃不了两边，吃一边的时候还在用粗糙的带鳞手爪狠狠揉他的胸，让那只肿胀充血的熟红肉粒从指间薄膜里凸出来一点，不断狠狠揉他。
克里斯的身体比之前要敏感太多了，尤其是刚刚在窒息中高潮过一次。塞缪尔在用舌头狠狠奸他的奶头的这个事实 --- 这种精神上的刺激让克里斯真快崩溃了；他想掩耳盗铃地闭上眼睛，偏偏塞缪尔还在发疯地‘滋啵’‘滋啵’地又嚼又吮又咬，像是从没吃过糖的小孩，这力度像是要把他的乳头给咬烂一样，快感被刺痛电击般放大，爽得克里斯受不了；野兽的尖牙硌得他痛，但叼紧了的时候往里嗦发硬的乳核，那种快感让克里斯直接连小穴都湿了，肠肉绞着往外吐水。等人鱼把乳头终于吐出来的时候发出‘啵’的一声，仍然喘息着还在用厚湿的舌面侵略性地来回鞭笞，弄得靡丽肉粒被舌头笞得来回微颤，湿水淋漓，在舌间牵扯出好几丝粘腻水丝。

                                



                
大家好，我采用的是懊悔学习法，具体方法就是先不学习一整天然后运用这股懊悔来好好学习
写完这一章节我表示，我也很想揉克里斯的胸（不），克里斯真是母爱如山啊。
塞缪尔（委屈）：我就想吃克里斯的奶，我从来没吃过奶（这倒是真的）
车还有，大家不要想着下车了，上了我的车就是我的人（？）我觉得他们还可以再做三天（？？？）
接下来其实我最想写教父塞缪尔舔双性设定的克里斯！！！克里斯涨奶我好想写嘤嘤嘤但我又不想写他怀孕
明天你们见到的我一定是一个学习完了的我！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

            




荡纹的海
“好甜。”



                                        
“...甜，”人鱼粗哑着声音喘气，双眼泛红，“好...甜。...Ch...ris是...甜的...”
他太亢奋了以至于喘得像个风箱，克里斯比他好不到哪里去，手指还插在他银色长发间微微发抖。塞缪尔凑上来，热气打到他脸上了，像只野兽一样又来舔他，“...甜，”他哑声道，像是告诉克里斯小秘密一样，和青年靠得十分亲密，用手爪揽克里斯的腰让他坐在自己身上，声音很低，“Chris好甜。”
克里斯被他说得受不了；塞缪尔还想说，被青年直接堵住了嘴：克里斯亲了他，让他闭嘴。塞缪尔把他抱住，托着他的后脑吻他，力度比之前温柔了很多，在接吻间隙间还得空出声，小声说："...这里也甜。”
克里斯不说话，只不断吻他；塞缪尔喘息着抱他的腰，让他乘骑上自己强壮的鱼尾，两人吻得水涎淋漓，难舍难分，不住变着角度舌吻，喘息间脸颊都是通红，被情热笼罩。
“...累不累？” 克里斯问他。人鱼摇摇头，把唇咬破了又来吻他，让他再喝一点自己的血。接着他用手臂把克里斯抱起来，让他把双腿夹在自己腰间，用一个坐乘的姿势把性器再次插进小穴里。重力和姿势的原因让他这次插得更深，克里斯发出一声‘咝’的微痛吸气声，眉间皱起来了，感觉到深处并合在一起的肠肉也被捅开了，正紧紧绞着粗大阳具，吮吸上面凸起来的狰狞血筋。
这个姿势能让塞缪尔更好顶到青年的前列腺。每次摩擦都能很轻松把腺体整个给碾过，没有抽插几下就让克里斯不由自主揽紧了他的脖子。人鱼的挺入仍然强而有力，里面的阴茎骨很硬，进出之间把穴腔里的湿滑体液和精液都挤了出来，在交合处湿得一片狼藉，把绷紧的苍白腹肌尽数打湿。强烈快感让克里斯眼睛都睁不开，又哑又低的呻吟声里带着鼻音，下身交合处不断被操出汁水来，连他半软的阴茎都开始从顶端渗水；他的双腿在鱼尾上分得很开，后穴深处的精液不断湿淋淋往下滴，完全不受控制，进出之间像是再次失禁一样，尤其是塞缪尔用腰施力慢慢往深处顶的时候。
穴里早就又湿又滑，很容易又再次捅到里面深处，几乎到了之前后背式时操到的穴心了；之前被干到失禁的记忆很快浮现上来，克里斯羞耻地把头枕在人鱼的颈窝里，被弄得实在受不了的时候会带着哭腔蹭他，湿漉漉脸颊蹭在塞缪尔勃起的强壮颈筋上。
“好深...啊啊...”
克里斯颤抖出声，把自己勉强从人鱼身上撑起来；塞缪尔的双臂环抱着他，肌肉结实得吓人。克里斯的后穴早就被操开了，进出之间都很顺畅，不会有最开始紧绷撕裂的感觉；他只觉得满满当当地有一种结结实实的饱胀感，是那种在小腹里很厉害的压迫感，插进太深的话会让他没法呼吸，觉得自己内脏一定都错了位。
太大了。塞缪尔的性具很粗，全部进去的时候顶得克里斯呼吸都窒住，靠在人鱼怀里直发抖；他的后穴感觉要甜滋滋融化掉了，被操得红豔豔的穴口含住坚硬的龟头，被往里操时肠肉紧紧偎在通红茎身上，被捅得‘噗滋噗滋’直响，往里滑腻地被捅开到最深处。克里斯忍不住发出一声哽咽的小声音，发着抖紧紧抱着塞缪尔，连着双腿都把他的腰给夹紧了。
人鱼的性器在他身体里搏动，在肚上顶出一块狰狞凸起。克里斯甚至能感觉被凸起血筋刮过内壁的感觉，让他全身的感官都集中在了那里，几乎浑身都只有性器官的存在。他声音发颤说了一声‘好深’，然后就呼吸发抖着不说话了，在塞缪尔小幅度的挺进中把眼睛勉强闭上，脸颊通红；汗水从额角和发鬓落下来，再从咬紧的下颌滑落，不断滴落在人鱼紧绷的腹肌上，随着鱼尾下身摆动而滑落不断。
克里斯靠在塞缪尔的胸前，时不时喘息着抬头和他接吻；他的眼睫在人鱼脸颊上轻抖着，一滴晶莹汗珠正好坠在下颚处，过了一会儿才往下落下来。

                                



                
上了我的车，就是我的人，大家不要想下车了哈哈哈哈哈哈

            




吞没的海
克里斯....我的。



                                        
人鱼的唇在青年脸颊上摩挲着。他太喜欢克里斯的身体了，几乎已经到了着魔的迷恋程度。紧致顺滑的穴肉温顺地咬住他，是克里斯非常暖和的身体内部...塞缪尔觉得自己也要融化了。他不知道‘快乐’这个词怎么说，但他此刻无疑非常快乐，幸福地像是在天堂里。
“甜，”人鱼低声在青年耳边说，声音哑了；他牢牢抓住对方的腰，强壮鱼尾起伏带动腰腱，反复把性器抽出来，用力再顶进去，“好甜。克里斯...喜欢，喜欢你。”
人类在他怀里的温热身体正在性爱中一阵一阵发抖。他这一下又顶得很深，克里斯神智都快被顶出去了，极大快感之中，耳边都开始发鸣；他无力地枕在人鱼颈窝里，有些失神地只是颤着嗓子应了一声，过了一会儿才勉强理解塞缪尔在说什么。
塞缪尔说得很用力，粗喘着把声音从胸腔里颤动出来，每一个音节都咬得特别重。克里斯当然知道他喜欢自己；他也喜欢新鲜的鱼，喜欢暴力撕扯枕头时发出的‘咯拉’响声，喜欢女帽上羽毛蓬松的鸟翎...人鱼知道‘喜欢’这个词的意思，他把这个词当作是和‘要’有关联的词语，‘要’在他的理解里代表‘把东西变成只属于他的’，而‘喜欢’立刻就引向‘他想要’。
我的，我的。克里斯....我的。
这是他对克里斯说的第一句话。在低声咆哮之间，人鱼的低语在胸腔里震动。克里斯是他的。他要，他要克里斯..他要。他像是个有着强烈占有欲的孩子，得到了心爱的玩具之后立刻爱不释手，而任何外物的窥视都不准再落到他心爱的克里斯身上... ...如果有谁敢，他就把它撕碎。人鱼手臂上的肌肉暴戾勃起，环住克里斯就像是一个铁铸的牢笼，让他与自己紧紧皮肉相贴，之间不许留一丝缝隙。
“...我的，”人鱼的声音又低又哑，“我要。喜欢克里斯，喜欢...”
塞缪尔不住和他接吻。两人情动之间鼻息交织，欲望滚烫，情热一直烧到克里斯的大脑里，把他所有的自制力都颤抖地融化了。Chris，Chris...塞缪尔抱着他在嘴里念他的名字，固执地翻来覆去个不停，又在他耳边哑哑地说喜欢他，要亲他，像是动物一样去舔他湿漉漉的脸颊。克里斯知道这不是喜欢...他明明知道。对方的性器操得很深，在他小腹内腔深处抵着在小幅度抽插，龟头碾到穴心的时候会让克里斯的手指尖都蜷缩起来，被深深插入的小穴往里陷下去，整个盆骨都在快感之中，被分开的通红臀肉哆嗦着发抖。
他知道这不是喜欢。塞缪尔只是一个执拗的孩子罢了...他也许对自己的肉体很着迷。这种激情只是性而已，或者掺杂了一些动物本能的占有欲。塞缪尔只看过他好的一面；他悉心照顾他，用自己最温柔的态度对他，受伤的人鱼对他有这种喜爱感是再正常不过的了。克里斯知道，当时如果换了另外一个人来用这种方式照顾他，塞缪尔一样会喜欢上那个人。
克里斯喘着气，用手去捋自己的阴茎。他的阴茎在前列腺和后穴深处的双重刺激之下还是半硬了起来，抵在人鱼的小腹前；茎身已经通红，可见几根筋脉，整个红肿龟头都是亮晶晶的，尿道口往外软软吐水。后穴中甜美快感一次次颤抖着升起，肠壁紧紧绞着粗壮阴茎；汩汩体液从被紧插的柔软穴口不断从臀缝往下滑落；身体中的摩擦无比炽热，在来回撞击下麻痹了他泛红充血的身体内芯，所有下身肌肉都在刺激之中不断节律性收缩着。塞缪尔把他的后穴插得满满的，体内的最深处被操开了，湿漉漉体液正失禁般往外汩汩流出来，让人鱼的鱼尾和腹肌都湿得直泛水光。

                                



                
克里斯和塞缪尔好像确实没有互相表白诶，尤其是没有互相说我爱你。克里斯其实是个蛮纠结的人，他愿意为塞缪尔付出，但是同时不相信塞缪尔会爱他。但说实话我感觉他明明都已经打开心扉了！！我也不知道为啥突然肉里带了刀，于是接下来的肉都不甜了（？？？

            




颠簸的海
克里斯颤栗地吸了一口气。



                                        
快感冲上他的头顶。克里斯颤栗地吸了一口气，发着抖吐出来，在人鱼的上下颠动中被撞得支离破碎。前列腺被一次次碾过的感觉让他不断低低出声，颤着手腕加快了撸动自己的速度。鱼尾盘踞在他腿间，绕着他绷紧的小腿和足面，触感冰凉的鳞片紧紧在光裸的皮肤上摩擦，健硕肌腱在下起伏，像是滑腻蟒蛇。
塞缪尔伸舌重重舔他的脖颈，每舔一下青年就一阵条件反射往后瑟缩，不住发抖。克里斯手有点酸，但阴茎还没有完全硬起来 -- 实际上，在他们几乎不间断地做爱接近三天之后，克里斯此刻还能保持神智就很不错了。他在人鱼耳畔颤抖地喘气，被插得呻吟不已，像是抛起又坠下的情欲浪涌。
鱼尾大幅度地上下抛起他，下身紧密贴合在了一起， 鳞片被穴里溢出来的白精给浸得透湿。塞谬尔喘着粗气，鱼尾和腹肌都绷得很紧，弓着腰时显出明显轮廓；他抚摸青年颤抖的脊背，双爪顺着紧绷腰线向下肆意抚摸，大力揉着被撞击成通红的臀肉。克里斯下巴紧绷着抬起来，眼睫颤抖，而紧接着一阵让他尖叫的快感顿时从胸口传到了神经里：人鱼一口含住了他胸口一侧肿胀勃起的乳头，用舌揉搓，重吮啮咬又不断刺戳进硬挺乳尖的凹陷处；尖尖的犬牙刺上去，刺激得克里斯浑身发颤，双腿立刻不自觉地夹住了鱼尾：触电般的刺激快感一阵阵传来，甚至让他无暇顾及自己唇边溢出来的津液。未及时吞咽的涎水顺着青年的下巴滑落，接着他腰背反弓几乎弹了起来，发出一声猝不及防的惊喘：
人鱼的蹼爪一把抓住了他半硬的性器，开始粗蛮撸动起来。
“啊！啊... ...！”
顶端小孔被重重擦过的时候，克里斯的声音都变了调；后穴里的阴茎也狠狠往上一插碾在穴心上，随着人鱼骤然收紧的口腔，三处同时传来的快感可怖得让他无法承受。
“不，不....啊啊啊，啊，啊啊，啊啊啊!"
青年一叠声带着求饶哭音的浪叫让人鱼几乎暴虐地吮紧了肿胀乳头，施虐似的重重去吮，甚至用湿热舌面变本加厉地来回弹动；他紧紧把克里斯锢在他怀里，青年被吮得直扭，双腿在鱼尾上大开，次次都被哭叫着水声滋滋操进穴心里，半硬的阴茎在粗鲁撸动下不住吐出体液，都是透明的前列腺液，连一点精水都没有了。坚硬龟头十分厉害地在挤压穴心，直肠被夸张扩张开来，前列腺也被最大程度地揉搓和弄碾，爽得让克里斯立刻哭出了声来。
“不要...呜呜，不要再...涨的，疼啊... ..呜呜...”
甜得可怖的快感开始电击一样刺激着全身，粗鲁的爱抚让克里斯眼前发白。他像是滴出蜜来一样不断往外滴水，直肠甚至在里面被粗大阴茎带着摇动起来，骑马似地剧烈颠簸。腹腔中的压迫感让他喘不过气来，但内腔穴肉一边被大力扭动一边被同时顶碾着穴心和前列腺，引起来的快感简直让克里斯哭都哭不顺畅，哭了几声便尖叫起来，带着呜咽的哑嗓被颠得零零碎碎。
“不要，不要再...！”
阴茎在人鱼掌中被玩弄似地揉搓着，铃口充血膨胀了，沾满爱液；整个阴茎都滑溜溜地在大力撸动中发出’吱滋‘’吱滋‘的声音，被迫再次充血硬起来，湿淫的尿道口痉挛似一开一合想往外射东西，却什么都射不出来。

                                



                
我就是喜欢写塞缪尔欺负人和克里斯呜呜哭2333
克里斯：真的没有了
话说接下来居然还有车，大概是克里斯实在不行了于是趁塞缪尔给他找东西吃的时机跑后甲板上去了，然后塞缪尔把他摁在甲板上露天play了，途中还有险些被人发现啥的，然后抱回去在房间里继续。毕竟发情期是整整七天！这个梗结束之后大概还有克里斯第六天还是第七天的时候被搞崩溃了，然后呜呜呜乱哭啥的。
目前我就想到这两个，哦对了，还有一个是塞缪尔中场休息的时候喂饭给克里斯吃。我看到有鱼鱼问为啥克里斯不晕不脱水，因为塞缪尔一直在给他喂自己的血强行续精神值，所以不会晕，真的晕了塞缪尔会抱着他睡个四五小时。脱水的话塞缪尔一直都在喂腺液给他，大概就是个能让人保持不脱水的buff。再加上克里斯已经被塞缪尔咬过后颈，注入了性腺的初液，让他体质会比普通人类变得不太一样（差不多已经在变化成人鱼的初期）。如果是普通人和雄性人鱼在发情期交/合的话绝对会死的
另外我最近在看废文网的其他文，很开心惊喜地发现好多朋友在写文学作品风格的文（大概是废文网特有的特色！），我之前一直都在长佩和贴吧看文，基本上全部都是爽文类型，所以在这里就好惊喜的！至于我写的文，深海是不带脑的简单爽（黄）文，这个定位我满意了（真的没啥深挖的，反而我感觉我写的沙利文的那个前传比较有意思），总之就是深海的车开得有点多之后我反思是不是只停留于表面了，没有深入下去写人物塑造，不过我现在已经释然（没错写就是为了爽而已

            




番外 领主大人
路西法



                                        
阿伦德尔，他们的领主大人，似乎一出生就被剥夺了童年。
他从来都不被允许做出一个孩童的样子。爱和温存是不存在的，繁文缛节构成了生活，而他在各种旁人的假意和疏离中成长起来：‘承蒙殊荣，大人...’ ‘请原谅我，大人...’ ‘万分致歉。’ 但尊敬他的人多半出于恐惧，而说着抱歉至极的人大多冷漠又固守己见。他生着最好的一副面孔，穿着剪裁最上等的衣服，身边围绕最听话的仆从，从死寂的房宅里，看外面萧瑟的冬天。
他有很多兄弟姐妹。那些都是他父亲见不得台面的私生子们，在殖民地不知那个角落的潮湿木屋里，或者劣质香料弥漫的暗红妓馆里。他不是他父亲最钟爱的儿子，但却是唯一的法定继承人。
这就够了。他很小的时候，就已经学会了不去渴求爱的抚慰。而他逐渐长大，却有越来越多的人开始说爱他。她们--甚至是他们，一致宣告对他的爱意：愿意为他失去名声，愿意为他付出一切，甚至愿意为他献出胸腔里，一颗扑扑跳动的心。
但阿伦德尔不会付出他的心：他根本就没有心。他完美又仁慈，残忍又漠意。鲜花在他手中都能枯萎，更何况是鲜活的人心。管；理#皓-26.7㈨.81.1㈡.52
但接下来，送到他手心上的这颗心，却不是属于人类的。
年轻的世子对外是这样说的：他有了一个小麻烦。
“尽情享受晚餐吧，我的各位朋友们，” 他道，“很遗憾，不能与你们共度这个美好的夜晚；在下的府里还有一个小麻烦。”
是的，一个小问题；一个可爱的，甜蜜的小烦恼。
每当他这样说的时候，唇边勾起的，礼节性的笑，总是带着点真正的愉悦的。
他的小东西在床上等他：一只垂下来的，带鳞片的手，在繁美的床幔下。
他从没见过这样的玩意儿：阴戾森森的眼珠，只要在看到他的时候就会沉沉而狂热地亮起来；他跟他上床的时候就像是要被撕碎了吞吃一样，总是弄伤他，事后还会不知足地舔舐他渗血的伤口。
那东西时常给他带来疼痛。但这种疼痛很单纯，不掺半点诡计或者阴谋；只让他在骤然喘息或茫然皱眉的瞬间，清晰感知到自己仍然活着。
他的恶魔向他全全交付了一颗真心。
人鱼易怒，多疑，又善妒：杀掉他的爱马，撕碎他忠诚的猎犬，带着一身的血迹回来，还想向他求欢。他咬伤他的脖颈，在他的后背上留下深浅不一的吻痕，在他的双腿间留下好多个隐秘的齿印。他们在床上胡闹：带流苏的床帘摇曳，羽毛颤巍巍下坠，是鹅毛枕被撕碎。人鱼的利齿咬在他喘息的脖颈上，留下伤口，却又舔舐去血珠；他把人类的双腿搂在怀里，亲吻并且爱惜；给他疼痛，给他爱情。
【我要带你回去。】
【回去我的海里。】
阿伦德尔开始觉得自己很喜欢他。这种喜爱里掺了一点讽刺，像是对自己的讥讽，又带着一点高高在上自以为的清醒。纵容宠爱，往往生长于不平等的基石之上；而阿伦德尔也从没有把他的路西法放在与他平等的位置里。
他将他的人鱼称作路西法。每当他发出这几个音节的时候，人鱼都会激动地扑抱他，舔舐他，咬伤他；高兴得并不知道，自己被情人称作是恶魔，背叛和绝望。
绝望的诅咒，绝望的希望。
在那之后，他的恶魔学来一个可笑的词：他开始吐词不清地描述爱。抱搂住他的手臂，亲他的额头，阴森森竖瞳中倾露如稚子一般的爱意。但爱让人软弱。爱让人盲目，让人输掉一切。
情人无数，自认为终于发现了唯一钟爱：他的父亲于是就这样输掉了。他们家族却没有因此垮掉：那个时候他已经成年，羽翼已丰，只需要一桩婚事，就可以将问题轻描淡写解决。
他于是订了婚。
恶魔本该是被斩杀的。阿伦德尔并不是天使，但也觉得路西法战胜了他。杀与不杀，他人的生死从来都只在他的一念之间；而阿伦德尔却在一瞬间改了念头。
神父肃然告诫他：来自深海中，没有灵魂的肮脏野兽：必将它的双臂钉在十字架上，将它的头颅砍下，将长钉刺入它的胸膛。如此这样，邪恶的诅咒才不会降临在每一个人的身上。
年轻的领主大人一手撩起人鱼散落的黑发，修长手臂上留下的是处处红痕和青紫；邪恶的人鱼正毫无防备枕在他的胸前，喉管里满足地发出低低的呼噜声，像一只真正餍足的野兽。
他心想这么好看的头颅，砍下了实在太可惜。
如果说一切的起因都只是这个临时改变的念头，那命运也未免太荒谬了些。但那时候他还不知道，自己将会在未来陷入怎样的境地里。他甚至没有看路西法最后一眼。他将他放回去，就像是向大海归还一颗水滴；而他们之间的联系，对阿伦德尔来说，也从此没有了意义。
人鱼已经不再属于他。
他在这之后娶了合法的妻子，在上帝面前发过誓；然后得了一个属于他的继承人。他把自己的名字送给他。他的小阿伦德尔，注定要重走一遍自己曾经走过的路，再站到比他更高的地位上。
但他的计划很快就被打破了。
路西法是一条黑尾人鱼。
他曾经是美丽的：黑色长发散在幔帘垂下的床上，尖牙在唇边露出来，被人类的他漫不经心用指尖轻触。人鱼的眼睫很长。五官是那么美，野性而又高贵。他总是会咬他的人类：野兽式的危险嬉戏：长而森白的尖牙陷进对方的脖颈肉里，或者叼住他的几根手指，用牙假装狠狠咬着... ...舌尖却是贪婪的舔舐。
他的人类会吻他。好温柔的唇，好闻的气息。他想咬他：狠狠地咬，用力地抱；亲和吻，没有止境的深嗅，舔舐：而所有的这些都让他快乐，快乐得控制不住喉管中滚动的咆哮。
他好快乐。
他的黑发散落一床，心满意足：床帘边被扯断的流苏，被撕碎的鹅毛枕。房间的主人与这个房间一样繁美：鸽子灰色的眼睛；那么优雅的笑：一侧的唇边勾起，愉悦的目光落在他的身上，就像是在看着真正爱的人。
他们有过那么多个美好的夜晚和白日：好快乐好快乐，好短暂好短暂。
… …
我做错了什么吗？
把我装进绑着铁链的箱子里…漫长的路。一片不认识的海。
然后都走了。都离开了，没有来得及离开的被撕碎了：只剩下这一片我不认识的海域。
这不是我想回去的海：我的海在另外一个地方，很深很深，有很多的鱼，有海藻，有很大的鲸和黑色的珊瑚…你会喜欢的，你说过你喜欢的，和我一起，在我们的海里。
之后又发生了什么？
路西法记不清楚了。时间和命运愚弄他，嘲笑他像是一只固执的蝼蚁。
他怀着满腔委屈，还有思念，以及热烈的爱；随着时间，一点一点的被愤怒和执念侵蚀。
海水深深，黑暗而死寂。漫漫时空的折磨，一刻都未曾停息。
与爱人的回忆是短暂的。然后有一天，终于有一天：他将他终于掠了来。藏在黑暗的洞窟中，用一块一块的石头堵住洞口；下雨了，又是阴天；尾鳞沙沙地在岩壁上作响。然后又有一天，他的爱人被他颤抖地搂在怀里，人类手中被磨得尖锐的石块沾满了血，随着无力垂下的手滚落下来，被人鱼慌乱地丢在一旁。
他不生气了。他开始慌张，紧紧搂抱着对方，呜咽地说那些他还记得的人类话语。
他流泪了。人鱼是不落泪的，而现在那些眼泪一滴一滴地落在对方的脸颊上，顺着脖颈滑落下来，润湿在鲜血淋漓的胸口上。
“阿伦，”人鱼呜呜地说，“阿伦。”
人类艰难地咳嗽了一声，血从嘴角溢出来，然后眼帘颤颤抬起来了，望着他。
那双眼睛真的很好看：鸽子灰的，雾蒙蒙的天空；像是永远不会放晴的一个雾天。他的眼里有一些冷淡，还有一些看不清楚的情绪，沉沉在眼底深处：无论如何，这都不像是一个二十四岁的年轻人的眼睛。
死亡盘旋在他的头顶，在每一次临死前的痉挛中愈来愈清晰。他喘息着，人鱼用沾血的手爪捧着他的脸：发着颤，哀求他：不要死去。
阿伦德尔的唇微微张开：他想说什么，但又没说出口；然后痉挛了一下，把最后一口气咽下去，像是叹了一口气：
他想说的是：“...我想我不会死。”
他确实没有死。在被路西法回溯了好多次的时空中，终于又有一次，他在海水中感受到了他的气息。
咆哮的海浪和暴雨，一船惊恐的人类，从船上惊慌掉下来一个人：一个少年。湿漉漉的金色的发，鸽子灰色的眼睛，还有他血的气息：一半如此熟悉，一半却令人作呕。
那是阿伦德尔的儿子。
他把他扯碎了，然后吃下去。
在这之后，他和阿伦德尔还见过面吗？有，当然是有的，在那些已经久远的数次回溯中；直到那支角刺破他的前额，从颅骨中钻出来，而后他就无法再这样做了。
然而时间和命运仍然漠视他。爱人仍然在遥远的地方隐藏着，在虚弱，在衰老；而他在海的深渊中，一如最初那样去寻找他。
而现在，他终于，终于又找到了。
----
女士们宝贝们，我为你们奉上本文最大boss，领主大人与他的路西法
领主：我一辈子唯一一次心软就是放你自由
结果你来坏老子好事 还吃老子儿子以及！！！我最新的疯狂脑洞是年轻单纯海军军官 x 人鱼攻np，大概就是英国官方和人鱼群定下交易，会把一艘船上的海军军官船长献给他们什么的，然后军官就在上船任职当天晚上被人鱼群首领开苞，完了之后射了一肚子，还被船员绑起来绑在船杆上，大着肚子然后一群人鱼一整晚都在跟他啪啪（船员都自觉回避了）
----
威廉只见过‘那个人’三次。
他的老师，卡尔，从很久之前就得到了那个人的赞助。几乎取之不尽，用之不竭的资金，让他们得以进行了许多还在构思阶段的实验。贵族们赞助艺术家，音乐家，或者科学研究，在当时已经成为了一种流行的风气。那位大人还很年轻，但在这方面，他根本不吝啬自己的钱财。
一切几乎都归他所有。他一出生就是‘尊贵’这个词语的继承人，就连他的容貌也完美而不可挑剔。就连最刻薄的画家也要目光痴痴为他沉醉，甚至久久无法落笔。铂金色毛发的优雅猎犬在他温柔的手心下温顺无比，就连猎鹰高傲的利爪在他的肩头也会驯服。
而他骤然抬起眼帘时，那双灰色的眼睛又温柔如轻盈鸽羽。哪怕是艺术收藏室里的大理石雕塑也会在他面前动容，而他不经意间的随意一笑，能让任何一位少女都脸颊绯红，无论是上流社会纤手握折扇的贵女，还是路边裙裾肮脏的卖花小姑娘...甚至年轻的男人都会骤然心跳一乱。
但威廉不懂得美。他拘谨，神经质，时常胆怯，又性格孤僻，从孩提时代起就只在阴暗的小屋里养一些东西，竭力救活那些伤痕累累的，会动的，美丽的小活物，直到它们有一天不动了，再用黄油刀把它们的尸体小心翼翼地切开。他也解剖家中死去老犬的尸体，或者是曾经对他’啾啾‘叫着，跟在他脚后跟的小鸡。他把女仆偷偷流产下来的婴儿胚胎装在放糖果的玻璃瓶里，装上让它不会腐烂的’水’，密封起来，在睡不着的晚上拿出来珍惜地看它。
再后来他有了更好的刀，但威廉逐渐发现，这些已经无法再让他痴迷。他被一种更为美丽的东西所吸引。死亡的谜团如此迷人又费解，但威廉的心已经被另外一种感情而完全占据。
生命，他发现了生命。威廉因为他所发现的东西之美而哭泣，但这美丽之物的光环是如此炫目，几乎有时令人恐惧。那些从他手中诞生的，美丽而孱弱的生命之物。但不是每个人都能理解这些的；有人某次偶然误闯入他的实验室，竟然被他玻璃瓶里的‘孩子们’吓得忘记礼节地尖叫起来。
但威廉从来都不感到恐惧。他心甘情愿为它燃烧自己的生命。他甚至渴望为它们付出，让它们以自己为养分来长大，抚慰它们，隔着玻璃瓶，给它们轻声唱摇篮曲。
在同一年，他找到了一位导师。卡尔是一个尽职的研究者，他懂得这些珍贵之物的美丽所在，指引他，教导他。但接下来的日子里，威廉时常默默地抽泣；他的孩子们没有一个能真正存活下来，它们一个接一个地枯萎了，像是他幼时被旁人踩了一脚折断翅膀后慢慢咽气的小鸡，或者是那只浑浊眼睛里逐渐不可挽留地逝去生命的老狗。它们像落叶一样轻轻落在了地上，在威廉的轻声呜咽和泪水面前枯萎了。
他的孩子，他美丽的孩子。威廉知道自己总有一天会让它回到自己的怀里。在那之后不久，他们偶然得到了一尾黑鳞的人鱼。那条人鱼已经伤痕累累，虽然成年，但还未与伴侣交配；他们试图让它发情，让它和一尾因为被囚禁太久而十分虚弱的雌性蓝尾产下后代，但黑尾拒绝了。人鱼是高傲的生物，他当场撕碎了那条垂死的蓝尾人鱼，让她终于能够从漫长的囚禁中得到解脱。
他们从这条黑尾身上再得到不了什么了。这条人鱼受伤太重，在一次又一次的实验后已经垂死，威廉准备好了他的解剖刀。那个时候他们还没有了解到人鱼的秘密；只有这个种族才拥有的，真正的，无与伦比的力量... ...在很久之后，‘那个人’开始不惜一切代价去追寻这些力量，就连威廉的‘孩子们’，从还未出生开始，就已经被‘那个人’当作了追寻力量的工具。
但已经是很久以后的事了。在那一天，威廉第一次见到了阿伦德尔公爵。命运女神一定喜爱捉弄凡人，否则，又为何会让这个尊贵的继承人偏偏在那一天来到隶属于他的大学实验室？
---
在威廉眼中‘美丽’的‘孩子们’，大概长得非常之畸形恐怖。。。当然他后来终于造出了乌玛。
威廉大概就是那种非常偏执的疯狂科学家2333
这个番外主要是公爵和他的人鱼相遇的故事，当然还有男妈妈威廉，这俩人都跟之后的实验岛剧情有关系
---
阿伦德尔是一个备受尊敬的人。很少有人能有资格直接说出他的名字，他们很多时候都只能用爵位，官职和他尊贵的家族姓氏来称呼他。
年轻的世子，未来的领主大人；他还如此年轻，就已经早早坐上了许多人穷尽一生也无法达到的宝座。在他还是一个蹒跚学步的孩子的时候，就有无数的人告诉他，他生来就是尊贵的。无数仆从环绕着他，有些用心照顾他，有些试图控制他。这两种人有时候也会重叠，关心他的时候也企图影响他，从年幼的主人身上攫取一些容易的好处。
很少有人完全真心地对待他。或者说，完全没有。他的地位如此尊贵，如此年轻，拥有的东西又实在太多；而他所拥有的这些东西，哪怕是最微不足道的一个小部分，都足够他人无比眼馋了。无数双眼睛在他出生时 -- 甚至在他的母亲还在孕中的时候，就已经早早地盯上了他。无数人都想要从他这里得到什么...无论用什么方式都好。
阿伦德尔七岁的时候，第一次见到了他的一个兄弟。对方年纪比他大，个头比他高一些，也是黑发，长得和他有些像 -- 除了神态。那种略微腼腆，甚至可以称得上是胆怯的神态，从来都不会出现在他那张尊贵的面孔上。
他早就知道，他有很多兄弟或者姐妹。他的父亲太想要一个儿子，但却迟迟无法得到一个继承人。于是在阿伦德尔出生前，公爵的私生子一个又一个地出生了，这种情况在他出生后也没有什么改变。
但阿伦德尔不在乎。私生子永远都只是私生子而已。他的父亲喜欢其中的几个，特别宠爱他们，也宠爱他们的母亲 -- 但阿伦德尔从来都不在乎。
他知道他永远都会是公爵唯一的，也是绝对的继承人。这就足够了。很多时候，‘亲情’在上流社会就像是个易碎的童话，有时候甚至是笑话。阿伦德尔从未得到过，但他也从来都不屑于得到这些东西。
从很小的时候，他就已经学会了如何驾驭他人。人心在他手中就像被牵了线，在他不会被触动的冷漠目光下随之而动；他想要的东西从来都没有得不到的时候。而随着阿伦德尔一点一点长大，他能得到的东西就越来越多了。
无论真情或假意，人们都声称爱他，忠诚于他，愿意为他付出，为他献出一切。阿伦德尔根本不在乎这些誓言的真假。这些爱意他一并接受，但并不会让它们妨碍到自己牵线的手。
但阿伦德尔从未想过，在未来的某一天，这个可笑的字眼会被一遍又一遍地热切重复；而向他表白的存在如此痴迷于他，以至于几乎让这个字的发音都成了诅咒。
他从未想过有一天他会落到如此地步。
从黑暗中，年轻的世子猛然醒来。一点微亮的月光从他勉强张开的眼帘间透入，在恍惚的眼睫抖动中落下光晕。视线里一切都是朦胧的，近在咫尺的海浪声击打着岩石，发出一阵又一阵‘哗啦’‘哗啦’冲刷声。他骤然痛苦地咳嗽了几声，混着一点血丝的水从他苍白而颤抖的唇边往下淌，一直延至棱角分明的下颌；黑色眼睫湿漉漉地黏在下眼睑上，眼帘不断抖着，不住深深喘息。接着，他用一侧的手臂勉强支撑自己从岩洞上爬起来一点，试图弄清楚自己到底身在何处...而谁救了他？
一点之前被忽视的刺痛此刻传来。阿伦德尔咬着牙，用颤抖的手轻轻碰了一下前额，顿时被痛得皱眉‘咝’了一声。他的前额被划开了一个不算浅的伤口，应该是在坠海的时候勾伤的，从眉骨一直斜斜挂到眼尾。这个伤口显然已经被简单地处理过了，表面黏了一些味道古怪的绿色海藻，手法很粗糙。但他不记得了；或者说，他只有一些模模糊糊的记忆；海水，冰冷的海水 -- 一片混乱，尖叫声，海涛暴怒的咆哮声，雷鸣轰鸣，深紫色的闪电划破天际 --还有那场暴雨！
是谁？是谁救了他？
阿伦德尔把自己再撑起来一些，勉强观察周围的环境；这是一个十分原始的洞窟，毫无疑问；但这个岩洞里却处处显出有什么东西居住的痕迹。不远的角落里零零碎碎散落一些灰白的骨头，上面的残留痕迹像是什么极其尖锐的金属留下的，还有几个阴森森的头骨。再深一点的地方有滴滴答答的水声，极为潮湿阴冷，石壁上长满了深色的苔藓。
一只青色的小螃蟹窸窸窣窣从岩石边爬过。阿伦德尔的身体还在发抖；他喘息着，扭头看着四周，很快就后知后觉意识到了他所处这个岩洞的诡异之处：这里的地面极其光滑，像是被什么巨大的东西长时间摩擦才会形成的样子，几个岩柱处有被猛然撞断的痕迹，像是某种精力得不到释放的暴戾发泄。虽然已经竭力镇定了，但看得时间越久，年轻的贵族越心生不安... ...
他到底在哪里？
就在此刻，岩洞外咫尺之处传来一声清晰的异声。阿伦德尔猛然回头 -- 
在他骤然缩小的浅灰色瞳孔中，一个巨大黑影悚然出现在阴森的洞窟口。
---
这里领主还是很年轻的，不像正文里第一次出场的时候那么腹黑，但也不好惹，让我康康路西法如何得到他的心
这个番外主要就是写囚禁play
有好多朋友留言了！！！我爱你们
（正文里领主遇到路西法是在二十八岁）
和正文不相同的平行世界，大概是原设定，但在领主二十一岁时候发生的事情。可以理解为某一个不是路西法的人鱼改变了时空，然后一切清盘，但设定背景又相似的情况下发生的故事。

                                






番外 乌玛x威廉①
①



                                        
潮湿的巢穴里，只蜷缩着一个正瑟瑟发抖的青年。
他周身赤裸，卧在一团晒干了的水草上，兀自面对着石墙岩壁。
几条活鱼在冰冷湿地上挣扎，被人鱼尖锐的爪子利落开了内膛，挖掏出一腔血淋淋的内脏来。
一股血腥味顿时弥漫开来。
那青年本来正孤零零地蜷在洞角，一时间闻到了血腥味，只骤然发出一声哽咽般的恐惧声响——而后他的嗓子哽住了。
青年上下牙齿“咯咯”地直打颤；他发着抖神经质地去咬自己的手指，下一刻便只不住地要用头去撞墙。他只撞了几下，就被轻而易举制住挣扎。只被乌玛一把锢在怀里；人鱼肩膀宽厚，手臂坚实有力，几乎如同铁铸一般，根本摇撼不动。威廉撞得一头是血，双眼大大睁开，只在他怀里发着抖拼命挣扎。
他不大会说话了——在那一次几乎是致命的交合过后，再次清醒过来的威廉已经彻底神智不清了。
青年‘呜呜’乱叫着，浑身止不住地痉挛发抖。人鱼手里全是鱼血，只觉得他是饿了，便伸手去给他舔舐。
威廉只连声惨叫，拼命躲闪。极端的恐惧让他甚至快要失禁；生理性的眼泪只尽数夺眶而出，狼狈打湿脸颊。乌玛不解，只给他擦泪；青年脸上便也沾染血腥，一片刺眼的红。
威廉被血腥味刺激得几乎崩溃，只在人鱼怀里挣扎，双手疯狂地只要去撕掉自己的脸皮。
人鱼顿时沉下脸色，只用蛮力扣住他一双手腕，强行把人禁锢在自己怀里。他的长尾极其有力，卷着对方一双修长双腿，确是能让人动不了分毫。
完全受制于人，动不了分毫。威廉快要彻底崩溃了。
他蜷起身子，躯干濒临死亡一般的痉挛，只断断续续窒息般的“嗬”“嗬”抽气。
他的心脏在胸腔里跳动的几乎要炸裂开来。
乌玛虽然不解，但也察觉到威廉几乎快要窒息了。
他不顾对方挣扎，只低头衔住了青年柔软的后颈。
人鱼的尖牙并未刺进皮肉，只是在唇齿间反复研磨，叼弄那道微微肿痛的伤口。
这就像是按下了一个开关。
威廉窒住的呼吸只停顿了一刻。
而后，他只颤抖着向内吸了一口气。
他仍然在发抖，然而已经没有之前那样的失控之状了。
实际上，青年已经由于过分的恐惧而失去了对身体的所有控制权。他的眼睛大大地睁着，整具身体僵硬的蜷缩，慢慢地甚至也不发抖了。
乌玛松开了他，而威廉仍然僵硬地蜷在那里。
突然，青年唇边只传来冰凉触感——那是一块细白鱼肉，被人鱼用爪刃剜了下来，送到他的唇边。
威廉的眼睛茫茫然地睁着，动也不动。乌玛把鱼肉送到他嘴里去，手上重了几分力度，意思明显是想要他吃下去。
青年愣愣地不动，半刻后只猛然打了一个寒战。
而后他开始再一次发抖，痉挛着一阵一阵的干呕起来。
威廉的状态并不算好。
他非常畏惧乌玛：实际上，畏惧这个词，远远不能形容这其中哪怕是十分之一的恐惧。
乌玛在的时候，他甚至无法正常进食。人鱼的呼吸声就能让他滞住动作，而甚至乌玛稍微发出重一点的响声，青年就会呜咽着蜷缩起来，浑身一阵一阵的痉挛；哪怕是人鱼不在巢穴的时候，威廉也只会缩在黑暗洞穴中最深的一角，面对着冰冷墙壁，虚弱地瑟瑟发抖。
他只有在人鱼离开洞穴的时候，才会勉强吃点东西；但吃的东西大多数都被痛苦呕了出来，肠胃总是在绞痛和饥饿之间煎熬。乌玛试图强行给他喂下东西：鲜嫩的虾，鱼腹肉，甚至是鲜鱼籽；更多的时候，他会直接给威廉喂下自己反哺的肉糜。
然而，只要是被人鱼的双臂紧紧搂在怀中——威廉的心脏就失控一般的几乎要停止跳动。
他永远也无法忘记那个梦魇了。
那些疼痛，绝望，鲜血和黑暗。
青年甚至在不算平稳的睡梦中也会恐惧发抖。
威廉越来越瘦了。
乌玛一开始还尝试去靠近他；然而，每一次的结果都如出一辙。
过了一段时间，人鱼渐渐也摸清楚了他害怕什么。威廉害怕响声，他便轻些；威廉害怕被他紧紧搂抱，他便松松抱着。自那日之后，他也再未令威廉真正感到疼痛了。
情形似乎即将一点一点好转。然而只有一件事：
威廉无法忍受再次与他的交尾。
每一次都尝试都以失败告终。威廉反应激烈，浑身痉挛，只险些背过气去；乌玛便不再动手了，只日日在洞穴口留下捕猎得来的食物，让青年慢慢从黑暗洞底挪爬出来，一点点艰难吃掉。
他在水面下看着。
但无论如何，事态即将发生转折。
威廉的第一次发情期已经近了。
这一晚很快就到了。 
乌玛连日巡逻，当天才斩杀了两尾敢闯入他领土的游荡人鱼。他回来较平日晚，还未靠近洞窟时，便敏锐地察觉到了异常。
水花四溅。破浪而出，人鱼的瞳孔只骤然缩紧了。他急切游入洞穴深处去；越往深处走，一种不可描述的香腻只愈发浓郁。人鱼吐出分叉尖舌，敏锐尝到黑暗中那一丝丝湿漉漉的甜；这种味道几乎是有触感的：湿滑，潮热，带着潮红甘香；而在黑暗中，他清楚地捕捉到了威廉发出的低低呻吟和喘息声。 
水草之上，青年光裸着身体蜷缩在洞穴角落；他瞳孔有些涣散，唇微开启，发丝也被汗打湿在耳边。
他的发情期在下午已经开始了。一开始只是稍微发热和不适；而后一种难以言喻的酥痒便蔓延开来，几乎渗透进了他的腹腔和血液中。青年耳廓红透，脸颊被眼泪打得透湿，性器已经微微翘起，湿润后穴收缩着吐出透明粘液，整片股缝都湿滑粘腻，连用手都掌不住。
这一腔情欲来得实在太快。威廉整个下身几乎都全部湿透了，大腿根处还在时不时微微抽搐；他只难受地把头埋在手肘处蜷缩起来，正在无意识地自慰；那只苍白纤细的手腕也在发颤，显然肌肉酸痛，已经支撑不住了。
乌玛赶到的时候，只看见青年正用力夹紧了一双长腿，摸索着往后穴挤进两只修长手指去。他回来前已经洗去了身上的血腥味，然而白天一场杀戮大大增添了人鱼的兴奋，让那一双竖瞳比往日更加瘆人起来。
威廉缩成一团，苍白身躯上还留着之前未消去的淤青和紫痕，能看出是几个手印和齿痕。其中有一个印在他正在哆嗦的大腿根部，已经被打湿了。被剥去了衣衫之后，陈列在地上的蜷缩身躯比起人类，更像是动物：充满肉欲，与食欲丝丝缕缕相连，在浓烈的性欲和爱中，几乎像是一副让人屏息的画作。
被注入性腺后的第一次发情完全不可抗拒。人鱼把他的人类按在地上的时候，正只听见他发出了一声短促的哽咽。威廉仍然恐惧乌玛的气息：他伸手去推，在神智不清中仍然害怕得发抖，甚至说不出来一个完整的句子；发现无法挣脱，人类发着抖蜷缩起来，仍然潜意识护住自己的头颅。
人鱼没有费什么力气就拉开了他的手，一口叼住了他的后颈；人类的挣扎幅度瞬间大了些，半刻后随着对方的强硬制止弱了下去；眼泪从他无神的眼眶中溢出来，打湿了整张脸。那双尖牙刺进了后颈里，将那块敏感肿肉衔在齿间，在口舌间重重吮吸，粗暴地舔舐：青年骤然呻吟了一声，尾音透着难受的哭腔。
后颈处的尖锐快感沿着脊背向下蔓延，肠道深处一阵阵空虚痉挛；尽管已经深陷情欲之中，但不可磨灭的恐惧仍未消失，让人类瑟瑟发抖；但在同时，他插在自己后穴的两只手指仍然在插弄下身紧紧吮吸的软肉，只让鲜红腔口紧缩着又吐出一股又一股透明汁水来。
乌玛粗喘着，松开了牙，转而去舔舐人类胸前的两颗鲜红乳珠；威廉扭着试图挣扎，被轮番吮吸舔弄着乳头，甚至都‘咂’‘咂’出声，用牙尖轻咬；人类实在怕得要命，潜意识里只觉得对方下一刻就要咬下他红艳艳的乳珠，然后血淋淋地衔在齿间。
而后，更让他惧怕的东西从湿滑一片的苍白大腿根探了上来：那是人鱼下身不止一条的触须，正急切兴奋地扭动着，缠弄在青年一塌糊涂的腿间。乳尖要融化了一般，快感骤然随着对方吮吸力度加大，然后威廉乍然重声哭了一声：他整个人在人鱼的桎梏下轻弹了一小下，肠肉痉挛不已，一点点挤出了身体内部的淋漓汁水；人鱼把青年插进后穴的两只手指抽出来，只发出“啵”的一声水响；高潮中的肛肉受刺激又是一阵收缩，而后三四条粗细不一的滑腻触手已经蠢蠢欲动探到了穴口。
这只是这场激烈性爱中的小小前奏：触手一个接一个地把触首都挤进了正紧张收缩的小口里。肉壁忍受内里酥痒的折磨已久，只被几个颤颤跳动的圆端填了一些，立刻条件反射地将入侵异物绞得死紧；那三只触手是光滑的，头部小而圆，软中带着硬度，只各自在那一腔滚烫里来回打转碾压。
“啊哈，啊…呜呜… …”
青年双目失神，只不住落泪，有气无力踢蹬着修长双腿；随着他的挣扎，‘啪叽’‘啪叽’的水声随着抽动回荡在洞穴内，让十只脚趾都蜷缩起来。
接着只听‘啵’地一声，竟然是一只触手头部被肛穴直接挤了出来；剩下的触手也抽了出来，发出接连‘啵’‘啵’的声响，透明黏液一股股涌出，顺着会阴处一直流到大腿根部。
肛口一阵一阵收缩。威廉像发高烧时一样阵阵发抖，无法忍受的酥痒渗入骨缝中，变得敏感的身体已经准备好进行一次彻彻底底的交尾。
威廉的上方传来一阵可怖的颤抖喉音。他的头被人鱼单手摁在怀里，而双股间只悚然挤进一个冰凉腻物。尖牙在他的脖颈之上，作势只暴戾地舔咬，带来一阵阵压迫感的窒息：人类耳畔一阵阵眩晕的鸣，接着只慢慢颤抖着“啊“了一声。
双重刺激的快感贯穿而来。威廉无助地摇头，但这次他没有像之前那样剧烈挣扎，甚至没有象征性的抵抗，只茫茫然地睁大眼睛，无声地落泪：人鱼性器的龟头硕大坚硬，顶开了肠肉，直接碾开了敏感点；进了一半便遇到阻碍，不能再深，人鱼于是用力掰开两瓣发红臀肉，把剩下的半截阳具往痉挛紧缩的一团嫩红里使劲肏去。
“...！！”
粗壮的茎身凸起鼓胀青筋，剐碾每一寸抽搐嫩穴；一种慢慢被完全肏开身体的感觉让威廉下意识全身哆嗦起来，一下子连叫都叫不出来，只发颤抓着人鱼的肩膀。
乌玛来回缓慢深插了几下，从紧绷的绯红穴口被挤出好些透明粘液；接着人鱼便用手爪托起来人类的胯骨，自上而下开始直出直入地肏了起来。他的速度并不快，但威廉已经彻底软在了他的身上；人鱼越操速度越快，肌肉在鳞片下暴起，鱼尾也绷了起来，一同发力。没过多久威廉的眼神就涣散了，唇边口涎失禁般往下淌，半截含不住的舌垂了出来，被人鱼粗喘着吞进了嘴里。
湿吻之间，人类股间穴肉在湿淋淋抽搐。
之前一番不停歇的重插让威廉连着射了三次。他的性器已经半软再射不出什么来，根部被触须紧紧掐住，很可怜地仍然半勃起着。抽插之间糜乱水声止不住响起，红肿臀肉被“啪啪啪”地快速击，腿心处的穴肉肿胀外翻，被撞成了一团融蜡般的红。人鱼享受完了人类痉挛的后穴，把仍然狰狞怒张的性器‘啵’地一声拔了出来，带出一波混着许多泡沫的透明粘液。足有鸡蛋大小的坚硬龟头前端吐出一点白液来，顺着冠状沟往下滑落，整个青筋暴起的柱身湿淋淋的，被他用手爪随意撸动着。
威廉半昏迷地倒在人鱼的胸前，大腿还在无意识地抽搐；之前的性交太过激烈，隔着肠道狠狠刺激到了已经发育好了的生殖腔道，开口处终于露出了一点缝隙：湿淋淋的生殖腔入口藏在会阴处囊袋下方，现在只是一个细窄陷进去的小缝，被弄得往外吐水，两侧微微肿胀地高起来，一套雌性器官完全被藏在里面。
只不过，既然是发情期，那么人鱼接下来会帮他把藏在里面的东西给翻出来。威廉被按着跪到了地上，一只手腕从背后反着被抓住，是一个完全被钳制的姿势。接着碾上小缝的是肿胀坚硬的龟头，湿滑无比，来回重重摩擦之间陷进去些，露出里面鲜红的穴肉来。
“!"
像是被直接触碰到了内脏。他的大腿间汁水淋漓，‘滴滴答答’往下流个不停，像是失禁；身体还发着颤，但还是被迫把腰拱了起来，拼命地往前去躲；对方性器于是从往里陷的小缝中出来了一点，只皮肉相贴地紧挨在玫红隙缝上，白浊混着透明粘液，蹭在往外绽放的两片很小的鲜红花瓣上，随着龟头短暂的离开牵扯出一条长长的银丝。
接着，威廉被人鱼把住腰，猛然被贯到了鱼尾胯间。
被瞬间深深贯入，青年连叫都叫不出来。被触须掐住的性器半软着，往外温顺地溢出一点点稀薄精水，接着就慢慢失禁了。威廉满脸都是泪，十指痉挛般蜷缩，失禁的液体随着顶撞的压力一点一点滴出，落在身下。
虽然没有扩张，但发情期中的生殖腔已经做好了准备。这一下的贯穿没有伤到腔道太多，只是在抽插中带出一点微薄的血丝来。腔内是完全新生的甬道，一直在往外流水；虽然紧紧被阴茎给撑了开来，却柔韧十足，几乎是饥渴地立刻吮住粗大阳具，生殖器最深内里处有一张湿润蠕动的小孔，不断地吐出透明爱液来，还没有被阴茎碰到，但还是被插得难耐一收一缩。 
臀肉被人鱼贪婪抓了满把，通红股肉从指缝里被挤出来，腰上还被掐出好几个青紫指印。威廉有一下没一下地挣扎着向外爬，接着被重重吮了口发红的后颈，双膝一软彻底倒在了地上。人鱼粗壮的性器只在甬道深处碾压，似乎在找探什么东西；这种刺激让空虚后穴都痉挛起来。乌玛紧紧摁住青年的腰，威廉毫无抵抗之力，只能无助地泣泣落泪。
剧烈快感吞没了他/突然之间，人鱼猛地向前顶弄了一下，而威廉猛地蜷起上身，在半昏迷中竟然被逼出一声尖叫：过电一般的尖锐快感悚然迸出，只让孔窍中不断失控地潮喷；子宫被藏在嫩肉最深处，根本禁不得触碰；现在竟然被阴茎一下子给撞在了宫颈处，直接碾弄：这种快感从未经历过，也无法想象 --
威廉已经全然崩溃，“呀”“呀”哭叫着蜷缩身体，腰却还被紧紧摁住，动弹不得；人鱼眯起眼睛，低声喘气，只尝试着换着角度碾撞；虽然正处于发情期中最为情热的阶段，乌玛也不像他第一次那样完全失去了理智。试了几次，人鱼意识到幼嫩宫体此时不能承受一次入侵碾压，便立刻放弃了尝试。
他把已经失去意识的青年抱回怀里，亲他的嘴，又低头叼住之前被蹂躏肿胀的乳珠。乳尖被锋利犬齿重重拨弄碾揉，一时被唇舌完全含住吮吸，一时被舌尖抵到甚至陷入乳晕，这般刺激只让威廉从昏迷中又发着抖醒了过来，下身在湿腻快感里一阵一阵高潮不止，双目涣散。
接着乌玛重新让他跨坐在自己身上，不再用后背式，继续操他的前面；青年瘫软在他臂膀之间，任由对方肆意蹂躏他柔软的内腹。他全身皮肉瑰丽泛红，唇角流下一丝湿淋淋的银线，双目失神，已经失去了绝大多数的力气，只象征性地软软挣扎几下，唇齿间溢出哀哀的泣声；这泣声里逐渐带上甘甜的鼻音，小声哀求，在好几次高潮后再一次被插入时迸出一声压抑不住的哭腔。
人鱼爱侣之间，互相咬玩是再常见不过的事情；然而威廉就算是被操的狠了，就连轻咬一下对方的肩颈都不会，只一边哭着哀哀地发抖。长时间的交脔让娇嫩穴口被插成了一团软绵红肉，抽搐着无法完全闭合。那内里已经快要融化一般，被粗长性器缓缓插入，颤颤含着凸起青筋，痉挛吞咽；威廉五只手指被紧紧握住，内脏肠肉已经被干的烂熟，嘬着肉棒，又湿又软，灌满乳白精液；几番潮水般的快感接二连三袭来，仿佛要将他整个儿融化。
人鱼在贪恋地亲他。他的人类在自己的律动之下满脸湿透，不住颤抖；他知道他马上又要高潮了。甜蜜的腔道紧紧吮着他，像是在痉挛般越来越紧，还有耳边喘不过气来的哭腔...人鱼的獠牙完全展露在了外面，从胸腔的深处发出了一声低而可怖的嘶吼咆哮，腰尾上的肌肉骤然收紧 -- 威廉很快就浑身痉挛着高潮了；这个时候人鱼仍然在狠狠操着穴，一股一股有力射精，让两处孔穴都失禁般地淅淅沥沥，鲜红肉穴内被彻底灌满；几股精流甚至从腔宫细孔里射了进去，打在娇嫩的内壁上，激起又一阵高潮痉挛。 
在几乎濒临死亡的快感之下，青年无意识地回握住了乌玛紧攒住他的手爪。人类攒住他的时候神态几乎绝望，抽搐着剧烈发抖；乌玛喘着气，接着亲吻去了从对方脸颊上滑落下的又一串泪水。
威廉湿漉漉的眼睫不自觉地颤抖着。他昏迷过去了，感觉不到对方落在自己脸颊上的吻；也感觉不到对方落在他脸上的目光。
人鱼的喘息渐渐平复下来。他把威廉抱起来些，更紧地抱着，紧紧地抱着；就像是对方在往日里曾经这样抱着还幼小的他一样，紧紧地抱着。
然后，人鱼从喉管里发出了一种古怪的声音。
这个声音很刺耳，像是在勉强学人类说话，发音古怪。他在叫他的人类的名字。他的人类曾经一遍又一遍，不厌其烦地，教过自己念出来的名字；给予他名字的人，给予他生命的人，带给他痛苦的人。
他的爱欲，他的光，他的黑暗。
他的威廉。

                                



                
这一对是后文会出现的新cp，威廉把人鱼养大来着（但因为是变异体，所以只养了大概一年就成年了，所以说小乌玛还是只有一岁...威廉是个科学家，偷偷把自己的血液掺了一点在培养皿里...然后就gg。他前期戏码大部分默默研究，孤儿寡母（喂），养了很多人鱼幼体只活了这一个，乌玛是他唯一的‘孩子’。但也会用来各种研究和解剖什么的...但是不会致死）

            




番外 阿格斯x灰鳞x塞壬 合集
爱神+羊羔



                                        
“...唔啊，呜呜... ...”
肉体相撞击间拍打声和呻吟哽咽回荡在黑暗洞窟里，黑色海浪狠狠拍过嶙峋灰岩，乌云密布天空。年轻人正被两尾灰鳞人鱼夹在中间，已经被操干得浑身发红，软在其中一只人鱼的胸口上。他痉挛的手指尖被对方用蹼爪包住，在下身激烈耸动中被人鱼抓住凑到唇边粗喘舔舐，滚烫间甚至舔到敏感的指缝。阿格斯受不住得摇头，手肘都往下垂，下身被撞得胡乱发抖；另一只人鱼粗糙舌面狠狠舔舐上他的后颈，一边掐着他的腰大力耸动鱼尾一边舔他的脖子，从这场性爱最开始的时候就叼住了不放，把那一块颈后软肉甚至叼起来在齿尖研磨，喉间呼噜咆哮着咬舔。
“脖...脖子，脖子...不要...不要咬，啊，呜呜..."
阿格斯前后两口穴都被插得往里陷进去，浑身已经成了深粉红色，脸颊湿漉漉通红，一缕发红的黑发黏在侧脸上，眼睛半阖之间睫毛全湿透成一缕一缕的，下颌被捏住强行转过来和一只人鱼接吻，鲜红舌肉被压在口腔里大力吮吸，甚至还被蹼爪拉出来吃吻，贪婪地去吮吸痉挛发抖的舌侧。等到对方终于松开他的时候，青年的舌已经收不回去了，无力软软露出一截鲜粉色，玫色的唇已经被蹂躏成了充血瑰红，泛着淫靡的晶晶润光。
“...不要，不...不要咬脖子...求求你了，求求你了... ...”
阿格斯的眼泪簌簌往下掉。下身被操干同时舔舐在他后颈就没有停过；肉舌在重重揉弄他后颈处的伤口，上下迸发的快感早就不能忍受了，让他勉强找回一点声音来苦苦哀求。在人鱼跟他第一次交合时咬破后颈时，把性腺液的初液随着森白獠牙注入了进去。这样的事当然不仅仅发生一次，这三条灰鳞人鱼都分别咬过阿格斯的后颈多次了；最初的三次会让他发一顿浑身无力的高热然后立刻进入发情期，随后的那些性腺液不再让他发烧，但几乎像是蛇的毒液那样会让他情欲难忍，浑身血液痒意不住，几乎连骨缝之间都立刻弥漫无法满足的痒意。
他的脖颈后那一块细软嫩肉从此就成了一处新的敏感点，平时藏在黑发后碰都不能碰，睡梦之中被人鱼的蹼爪轻轻按摸上一下都会一抖，多摸几下就会浑身乱颤；如果手上加了力度再去揉捻，青年哪怕熟睡之中都会带着哭腔地叫出声来。
所有的三条灰鳞人鱼都很喜欢咬他的脖子，尤其是在交尾的时候。他们持久的时间很长，在狩猎回来之后就会压着伴侣性交，半个晚上或者一整个晚上，甚至有的时候会从晚上做到天边微亮。白天的时间会留给阿格斯睡觉休息，但发情期的时候会一直不间断地性交，直到青年肚子被射得鼓高像是怀孕，两只软穴蹂躏得向外翻开，后穴露出沾满精液往外肿出来的熟红肠肉，雌穴的两瓣肉唇被操得黏在大腿心上，高高鼓出一团软红，不断往外痉挛着吐精为止。
在对方又一次把牙咬进通红软肉的时候，阿格斯已经哭得脸颊嫣红了。对方给他再次注射了一次性腺液，立刻从背椎骨往下刺起一阵尖锐快感。他下身快被干得化掉了，两只深红性器不断交错‘扑哧’‘扑哧’抽插，鱼尾肌肉紧紧绷起，往上耸动着在不断干他。这还不是发情期，所以两尾人鱼现在还没有干得太用力；虽然不是那种要把他干死的力度，但这也足够爽得青年抽泣不止了。
“好深，好...好深！...里面，里面...操到，操到里面了...”
两根性器一出一进，不时顶到后穴穴心，或者是前穴的子宫颈，甚至还把那一圈肉环碾得往里陷进去；这种被狠狠操到内脏深处的感觉让阿格斯不断崩溃摇头，‘啊’‘啊’地直哭，又说一些神智不清的胡话，或者求人鱼停一停。“... ...不要，不要碾，求求你不要碰哪里..."青年搂住人鱼凸起青筋的脖子求他，脸颊嫣红眼中含泪，黑睫湿得狼狈，一缕一缕发丝还被汗黏在脸侧，小小的哽咽声里都破了音，被颠得一断一断直颤。
人鱼竖瞳锁紧，从喉管里低哑出了一声粗音，猛地又把鱼尾往上一弓 -- 那柄已经镶嵌进肉穴的粗壮性器这下子一路彻底撑开后段的嫩肉，猛然发力间直接操得穴心往里绽陷下去，肉嘟嘟的小环口直接绞住了往里操的大龟头，被勾得来回扯动着。
“咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊-------！”
这下操得太深了，不是发情期本不应该操到子宫口。但他的身体还记得之前那些日夜颠倒时的不断高潮，两口小穴是如何被插爆被灌精，身体深处窄小一小点的子宫被卵蛋大小的龟头直接撑开，粗壮茎身勾着穴肉退出到穴口又重重一插到底，不仅把带出来的一点嫩肉给插陷回去，还会把他的小腹上直接捅出一个明显的形状；这个时候如果后穴肠道里的阴茎也开始暴虐对待他，中间连着的一点薄薄肉壁就会像是要破了一样被来回摩擦，被裹在肠壁后的前列腺体从一个略圆球形状被直接碾压成了软熟扁鼓，快感像是直接从他的中枢神经开始不断连续性电击刺激，每一下的快感甚至都已经是高潮感了，一重爽过一重永无止境，在最后被内射的时候阿格斯连一开始尖叫蹬腿的力气都没有了，下身只会一阵又一阵节律性自主痉挛，翻着白眼被射高肚子。
---
注：阿格斯（Augus）寓意塞尔特神话中的爱神
我想到维纳斯也是断臂，果然残缺美是带有神性的
害，看肉大家先忽视科学不科学吧，我自己瞅着也是很不科学得。
这个时间线是阿格斯断臂之后，手手和脚脚再次都有了之后，三条人鱼和四只塞壬（鸟人）一起和他生活生宝宝的时间线
1
阿格斯在一片朦胧中慢慢醒了过来。有人正用一种很具有占有欲的方式抱着他，让他枕在自己肌肉隆起的前胸；有力的心跳声‘砰’‘砰’直响，有一种属于兽类的野蛮生命力。
这是...哪里？
阿格斯试图睁开眼睛。但困意仍然还未消退，像是长久的雾，让他眼前一片懵懂迷茫。似乎是没弄清楚自己的处境一样，他哑着嗓子，发出了一声带着疑惑的小轻声。立刻，他身下的身躯动了动，一种沉重而共鸣的胸腔音从头上传来，像是什么东西从浅睡中苏醒来的呼吸声。
不知道因为什么，青年的心底陡然一阵止不住的恐惧。他的神志还未完全恢复，但深深刻在潜意识里的记忆却先一步做出了反应；他发出一声类似哽咽的小声，喘息着，很快缩了起来。接着，一种锋利坚硬的触感从脸颊上传来...有什么冰凉而极其危险的东西正挨着他的脸颊。
那是野兽的爪子。如果对方再用些力，或者阿格斯微微动一动，他的脸上很快就会多出来一道鲜红的血痕。但对方的动作却出乎意料地很轻...对方把他的下巴托了起来，像是为了能更仔细看清楚他脸上的神情，动作很慢，不想弄伤他；阿格斯什么都看不见，兀自喘息着，连喘气都不敢大了，修长手指因为恐惧而蜷缩着，开始不安地轻轻颤抖起来。
他什么都看不见。那眼睛柔润闭着，泛红的眼睑薄薄的。阿格斯不记得他从什么时候开始看不见东西了...他的记忆好朦胧，一切都似乎被披上了一层白雾，唯有恐惧挥之不去... ...但他因为什么而感到恐惧？
他睡在什么东西的身上。那东西浑身都是肌肉，放松的时候没那么硬邦邦的，但一动起来就会硌着他。太硬了...是那种只需要一点触感，就能感知到极其危险的东西，而难以想象的可怕力量蕴藏在其中，让人如弱小猎物一样心惊胆战。
在灰鳞人鱼低头下来，轻轻亲了一下他的侧颈时，阿格斯带着哭音喘息了一下。他因为对方的动作而发了一下抖，显然是因为赤裸颈处太过敏感，连苍白的肩膀都不自觉地耸起来了；但对方真的只是亲了他一小下。人鱼这次甚至没有用长舌舔舐...也没有用獠牙轻轻咬他，或者吮吸，重重蹂躏；他只是用冰凉唇面微微触碰了一下伴侣的标记处，沉重呼吸声喷洒在阿格斯变得酥麻的敏感颈间，也同时落在耳后。
--
时间线是阿格斯手手脚脚长回来了，但他失忆了，因为之前的记忆太恐怖了...被截肢，怀孕，两边抢夺然后强行流产，等等。现在两边达成和解，因为阿格斯身上的咒文需要一段时间在海里，一段时间在山崖和塞壬一起才行。他的眼睛慢慢才会好，有段时间还是会看不见什么的。
这篇背景是阿格斯跟人鱼度过了一次发情期，事后慢慢醒过来。我真的爱大美人怕怕到啜泣咬手指，然后攻不知道怎么让他不害怕，想安抚他，于是就跟他尽量温柔的啪啪啪（？？？）小可爱路易就是会怕到打嗝，呜呜呜地哭；和攻熟了以后他会哭着撒娇！被操得太重会有点委屈，然后一边断断续续哭一边用手背擦眼泪，被鳗人亲好多好多遍啊啊啊
还有威廉，如果大家记得的话！！！但，威廉的攻（乌玛）是鬼畜，不傻也不很温柔，有点兽性的冷漠，很有占有欲，威廉怕他怕得要死...但因为受刺激太大变傻了所以没办法了，离开乌玛就没活路
--
2
阿格斯还在发情。他的发情期往往又长又频繁，一个月里大半时候都是脸颊湿红，眼睫湿漉漉垂着，在半睁开露出的瞳孔间无力颤抖着。发情期快一半的时候他就没力气了，神志也懵懵懂懂没了大半，身上又热得难受，下意识间总不断往人鱼冰凉的身上贴。几条人鱼都爱他撒娇，有时候会更迁就他一些，让他躺在尾巴上休息一会儿，或者再给他几个高潮。
现在一条左侧耳朵少了一半的灰鳞人鱼正在还算温柔地操他。对方让他骑在自己鱼尾上，用的是一个能让性器进得很深的姿势，一进一出间在通红的湿软肚肉下插出一个明显的凸起。人鱼粗声喘息着，竖立瞳孔不断收缩，时不时眯着眼睛，显然被夹得很爽，线条分明的腹肌绷紧了。黑发青年被接下来的几下顶弄给颠得噎住了气，过了一会才缓过来，小声啜泣，有一声没一声地哭出了声。
“...不要，好...好深，嗯啊... ..."
人鱼很重地吮吸他的舌尖，时不时咬一下对方已经有了几个小伤口的通红上唇。阿格斯好几声可怜的哭泣都被他贪婪吃吻进了肚里，脖子也被紧紧揽住，根本动弹不得。这种完全的力量压制太可怕了，哪怕是青年已经快没什么意识了，但仍然潜意识感到非常恐惧，就像是被天敌的利爪给踩在脚下。他很害怕，但没力气挣扎了，只能有气无力地‘呜呜’啜泣，不得已发着抖蜷缩在人鱼强壮的臂弯里。
比起发情期中大部分长时间激烈的操干，这次的性爱显得有点情意绵绵。对方根本不急着发泄，也不忙让阿格斯射精高潮，只是一下一下吊着他，一会儿节奏紧凑了一些快逼近顶点了，在阿格斯的喘息骤然透着哭腔的时候又停下来，吃吻他的舌和后颈一会儿，过一会儿又开始慢慢操他。
青年的身体根本受不了这样；发情期中本来就会更敏感些，更何况他已经高潮多次了。没有几次下来，他就已经被逼得眼眶通红，不住难耐地咬着唇，被到不了顶的快感弄得骨髓麻痒，整个身体都难受得发抖，里面受不了了，要被重重地碾压蹂躏才好。此刻他甚至有点模模糊糊想要人鱼一贯弄得他求饶的粗暴侵犯，直把他操昏过去，再硬生生把他从短暂的昏迷中给操醒。
人鱼偏偏现在变得体贴。他的顶弄一下一下的，不慌不慢，每一次都几乎整根顶进去，硕大头端只轻轻擦着敏感的宫口，顶多再在娇嫩的软肉上贴弄一会，又退出来。阿格斯哭得咬手指了，他才加快一点节奏，但也操了十来下而已，然后又停住了。
“呜...求你... ...难受，好难受... ..."
青年小声哭着，缩在人鱼隆起的胸前无力摇头。人鱼把腰尾稍微抬起来了一点，换了一个更好的角度，让插进去的粗大性器能直直抵在软绵宫口上。他还没操几下，阿格斯就又开始颤抖着往外流水，显然想让他直接插到子宫里面去；但人鱼真插进去的时候他又受不了了，哭腔很重地哽了几声，整个人一阵一阵过电般地轻轻紧绷，十个趾足都紧紧蜷缩了起来。
人鱼的性器头端完全撑开了他的子宫。那个器官是被后天改造出来的，十分柔嫩，受不得一点刺激；发情期的时候，哪怕不插进去，只在肚肉外微微用力揉一揉，都能让青年啜泣的声音再甜蜜地颤抖一下。显然，这条人鱼并不打算让他很快高潮；他把阴茎从肉套中‘滋滋’抽出来一些，让粗韧的性器彻底撑开青年的内部，这才又往里操进去。阿格斯连眼睛都睁不开了，哽咽中紧紧蜷缩在对方胸前，下身被彻底地一次又一次碾开。
甜蜜而强烈的快感像蛇一样咬着他的脊背。阿格斯和对方接吻的时候完全控制不住自己了，他像是个还没断奶的小羊羔一样蹭着人鱼的唇，轻力气地吮他，在自己的舌尖被重重包裹吮吸的时候发出甜蜜而颤抖的鼻音哼声，不断喘着气。他的脸颊完全嫣红一片，黑发黏在湿漉漉的脸颊侧面，颈侧也被吮吸得通红不已，满是爱痕。
过了一会儿，阿格斯终于被送上了一个小小的快感巅峰。人鱼一直到现在都还在温吞动作，根本没发力，像是一直都只在哄他玩而已。
--
搞美人，我好快乐
灰鳞：啊，我甜蜜的小羊羔
--
3
马格利奇是个运气相当差的水手。他七岁就在船上跑腿，跟着商船从非洲用盐，布匹和劣等朗姆酒换取一些黑奴，再运到野蛮的美洲新大陆，换成烟草和金银。他过得是最苦的日子，生来就是受罪的；那些装着黑奴的运船往往奇臭无比，病死的人不断被丢下海，剩下的那些能幸运活下去的人，则会在棉花园里被鞭打，奴役，一直像这样，过完他们余下生活里的每一天。
与这些人相比，马格利奇是幸运的。与他那些遭遇海上风暴，被浪卷走，生死不明的同伴来说，他更是个万中挑一的幸运儿。此时，他孤零零的筏子正摇摇晃晃漂浮在海面上，被几日的阳光烤得枯干；四周一望无际，皆是蔚蓝海水。
但他还有一些淡水和食物。马格利奇坚信自己能挺过这一关。在这之后，海上的漂浮持续了七天，他不知道自己是否已经逐渐偏离了航线...他的筏子被海水带到了哪里？向前望去，海水包围了他；向后望去，视线所及之处，无边无际的海水就如上帝降下毁灭人类的那场洪水。
马格利奇无比期待地盯着远方的地平线。他渴望看到一个小小的尖角，一个遥远又渺小的船杆。第八天的时候他开始有些绝望，但他的手上并没有一把手枪。
第九天快日落的时候，马格利奇的视线中，终于不再是一望无际的海水。不远之处的嶙峋海岩之上，似乎停歇着什么东西，让马格利奇有一刻以为自己出现了幻觉。如果不是幻觉，那么谁来给他解释 -- 上帝为什么会造出这样的怪物？这不是上帝的造物。他走遍非洲和南美，也没有见过这种东西。
那是一只巨大的鸟。或者是鹰，还是别的什么猛禽。那东西身型太大了，比一个健硕的成年男子还要大，上身却竟然和人长得十分相似。但最为可怖的，还是那双紧紧抓在岩石上的利爪 -- 不，马格利奇肯定，那绝不是鹰。没有哪一种鸟类能轻而易举用爪子削开石块，或者从甲板上直接掠走水手。它们吃人就像是鹰抓走一只小山羊，破开他们的肚腹，掏吃血淋淋的内脏。
然而，那只半展开，向里合拢的巨大翅膀旁，竟然依偎着一个 -- 马格利奇惊悚发现，那竟然是一个人。没错，那是一个人，是一个年轻的男子。那人背对着他，露出优美白皙的背脊曲线。一张粗糙的动物皮毛为他取暖，松松下滑，露出一个肩头。在冷冷的夕阳下，他微带着些弧度的黑发透出一点红色，显得颈子非常白皙。另外一只巨鸟在他下方一点的位置，正在百无聊赖地磨着爪子，橙色火花四溅，岩石在它的利爪下轻而易举地碎掉了，许多小石块顿时砸下来，发出一些响声。
那个年轻人似乎在慢慢画着什么。海风带来一些凉意，微微吹动了他的纸，也让他有些依偎身边拢着他的羽翅。后者察觉到他略微的瑟缩，于是把翅膀更展开了些，用更蓬松柔软的羽毛笼着他，
马格利奇不是一个有文化的人。但他很快就意识到，这个人 -- 如果不是他的错觉的话 -- 这个人，和他是不一样的。那不是个能忍受肮脏，粗糙，或者饥饿和病痛的人；他很容易就会无声无息地死掉了，就像一只天生孱弱的小羊羔。这样的人，能够活着长大，那么他一定不会来自一个贫穷艰难的家庭。他的家庭一定能给他提供柔软的布料，舒适的床铺，可口的食物，当然还有很多的温声细语。他一定是在音乐，二重唱和古典油画中长大的，客厅中竖琴的声音在午后响起，瓷杯里的深色红茶被他轻抿一口，在柔软的口唇上留下一个湿润痕迹。
太多时候，他是活不下来的。他需要的东西太多，能给他这些东西的又太少。往往他人最珍贵的东西，都不能止住他的啜泣。一分疼痛会化作他的十分，而甚至泪水都会伤到他的眼睛。这并不是娇气，只是他实在太孱弱了 -- 他其实早就应该死掉了，但他人千般的宠爱，万般的小心呵护，一直让他能勉强地每天轻轻睁开眼睛。
也许是马格利奇的惊叫声惊扰到了这些可怖的生物。那个年轻人略有些惊惶回过头来，在羽毛簇拥下，他受惊的面孔显得格外苍白，神色几乎显得有些可怜。
他也是怪物吗？还是他的幻想而已？但他的幻觉为什么如此离谱？
这个年轻人像是画里的人。他的眉目间显出一丝忧郁，唇色点在苍白的面颊上。他的面颊削瘦，黑发微卷曲，在光线下显出一点红，颧骨处的一点潮红，像是女人用柔软指腹抹开的一点胭脂，又像总是生着病。他的手紧张地拿着一支画笔，苍白手腕上有一些纤细的伤痕，往外翻着嫩红的新肉。
他看上去就像是一个纤细，神经敏感，多愁伤感的艺术家，大概连最庸俗的歌剧都能让他落泪。这太不真实了；马格利奇的一生中极少见到这样的人，他从来都只和衣衫褴褛的水手，海盗，下贱的商人打交道，这种年轻又忧郁的青年，他从来没有见到过；哪怕是那些身穿鲸骨束胸，无法呼吸的贵妇人，看上去都比他更有血色和活力。
当第三只塞壬从不远处海面上，回到他们筑在海崖上的巢穴里时，阿格斯正蜷在他一贯待着的那个角落里，垂着头枕在手臂上。他面孔苍白，但沉静；身形削瘦，却并不嶙峋，手足之间自有一种纤长而优雅的美感，棱棱支起骨线。塞壬爱他这样，总是忍不住多亲那双孱弱足踝一些。但哪怕再放轻了力度，再如何小心，他们过分锋利的爪刃总是会伤到他，在他的手腕上留下一些轻浅的血痕。
塞壬意识到，阿格斯正在哭泣。他流泪的时候尤其安静，眼睫低垂，也不出声；偶尔轻轻一动，才往下落泪。只有等到近了一看，才发现他的大半张脸颊都早已经湿透了。
那只塞壬发出一声不悦的低鸣，羽毛簌簌，转过头来。他的胞弟正在一旁，已经被最为年长的胞兄赶到了巢穴口，一脸懊恼。他爪子上还带血，嘀嘀嗒嗒往下流，打湿了好大一块地方，黏糊糊地拎着半张人类头皮。那张头皮血糊糊的，毛发杂乱成一团，发辫上有几枚叮叮当当的褪色金饰，不知道是为了辟邪还是迷信。
显然，这些闪亮亮的金色东西引起了那只年轻塞壬的兴趣。那个进入他们领地的人类惊叫声太吵了，吵得让他们的伴侣都瑟缩起来，紧张地攒住兄长的侧羽了；于是年轻的塞壬很快发出一声尖啸，飞跃起来，用利爪拧掉了他的头颅。
尸身软绵绵地倒下去，这个人类衣衫褴褛，只让他兴趣缺缺地用爪子扒了扒。但他的肮脏发辫上却编着什么东西，金光闪闪，在夕阳下反射出被血打湿的湿漉漉亮光。
那是漂亮，漂亮的，会闪光的东西，年轻的塞壬立刻对它产生了兴趣。他雀跃地用爪子很快撕扯下了那一部分，轻松地像是撕开一张纸；温热的血嘀嘀嗒嗒往下流，湿漉漉的，打湿了一些他的白色羽毛。
然后他立刻落了回来。年轻人几乎是倚靠在他身边塞壬侧翼里了；他似乎短暂地失去了说话的能力，手指蜷缩着，非常不安地抓着他身边的东西，低着头轻轻地在发抖。在雪白羽毛的簇拥下，对方露出来的一点脸色十分苍白，下颌线明显，就连最后一点血色也褪去了。
他弄掉了画笔和纸。他的手根本拿不住东西了。但这些年轻塞壬都没有察觉到；他兴致冲冲地想要把漂亮的东西给对方看，送给他，金闪闪的东西很漂亮。他靠近的时候阿格斯轻微瑟缩了一下，但并没有太强烈的反应；但等到年轻塞壬呼喘着想把爪子里的东西搡给他的时候，阿格斯顿了一刻，发出一声很轻的抽气声，像是一声无法自控的哽咽。然后他慢慢把脸藏了起来，更多地蜷缩在了身边的巨大羽翅里，开始安静地，细细地发抖起来。
------
阿格斯其实见过塞壬和人鱼干活（也就是捕猎），但是再次（为什么说再次？？）看到一个人类同类在眼前被撕掉了，对他的冲击每一次都很大。接下来就是温柔小意安抚受惊啜泣的大美人！！
塞壬兄弟一共三只，老大总裁范十足，老二人狠话不多，老三蠢蠢像狗子哈哈
小塞壬其实可怜呐，好东西没见过，看到人家辫子上的旧金子就两眼闪光光，撕人家头皮，还当宝贝。塞缪尔比他品味高雅多了，为什么呢，因为他少年那段时候被克里斯宠得不行，什么昂贵的好东西都送到他床上（克里斯的床，被人鱼高贵征用），连超贵的珍稀羽毛帽子都随便给他咬，银烛台，金怀表，红宝石象牙手柄（克里斯这个腐败的资本家），都给他磨牙玩儿。塞缪尔于是就这样养成了高雅品味（？？？）
你们爱的美弱惨大美人来了！！
阿格斯也是深海里我的最爱（之一），他真的超美又超弱又超惨，但其实我很佩服他，他还是很坚强的。
阿格斯就属于那种，战斗力为负100，但很有艺术天赋和修养，是画画小天才，音乐也会，也读了很多书。这里是塞壬们带他出来玩，因为阿格斯想画日落（画笔和纸是塞壬不知道那个角落里找来的，为了哄阿格斯开心2333）
他跟路易其实不太一样，路易是少年时期家道中落，差不多家破人亡了，投奔到一个远房亲戚家，后来被嫌弃于是被卖了。他傻白甜小甜心，大概就是会努力地想要不给别人添麻烦，但因为太傻了所以总是出问题。因为是被爱宠着长大的，所以他对所有人都很善良，而且他特别迷糊，就那种‘好像有点点不对但你说什么就是什么呀’，而且他不知道自己想要啥，总是跟着别人跑，对自己作出的选择老是感到纠结，所以他跟人鱼还是蛮配的，因为人鱼就是‘老子说一不二’这种。而且路易因为傻，所以心其实蛮大，属于好了伤疤忘了疼，人鱼对他好他就会泪眼汪汪地要抱抱，不自觉地向对他好的人撒娇。
阿格斯就不食人间烟火的公子哥儿，各种毛病特别多，什么都要最好的才行，如果不是他很容易就像花一样谢了。而且因为长年累月生病（从小就多病），他性格比较安静，纤细，很容易受刺激，所以直接被人鱼和塞壬搞崩溃了。他大概属于那种，连最小心翼翼的宠爱都会让他小声啜泣，因为实在太弱了

                                






番外 路易x鳗人们
①



                                        
夜幕慢慢的接近尾声，海上的第一抹朝阳染红了蓝镜般的水幕。
这是极为美丽的景象。一抹阳光照进了海面上一处孤零的洞窟，显出一个蜷缩在黑暗角落中的人来。
这是一个青年人，看上去二十一二岁左右，衣不遮体蜷缩成一团，似乎在发着抖。他看上去很是消瘦，皮肤苍白，蜜栗般的头发凌乱披下，脸深深藏进蜷起来的手臂里。
远处，平静的海面被什么划开了，水声哗哗作响，听起来让人心旷神怡。
那个青年人猛然哆嗦了一下，瞳孔顿时缩成针尖，似乎是听见了什么非常可怖的声音。他蜷缩起来拼命缩向墙角，像犯了哮喘一样恐惧喘息起来。
一只湿漉漉的，苍白的，覆盖着鳞片的手，猛然从水面上伸了出来。 
在一晚的觅食后，人鱼回巢了。
一条鳗人急不可耐爬到岸上，甩动着长长的鱼尾，苍白健壮的胸膛上湿漉漉的往下淌着水。另一只人鱼也从水里露出了头，像一尾海蛇般朝路易游了过来。一时间，洞穴里涌入了五六条凶猛的野生鳗人，一个个都虎视眈眈，恨不得立刻扑上去把青年撕碎了吃下肚去。他们的尾鳞摩擦着岩石，游动时发出沙沙的响声，听在路易的耳里简直就像是催命的诅咒声。
他拼命的把自己蜷缩成一团，遏制不住发起抖来，喘息着抱着头不敢看过去。
一只冰凉的手像海藻一般握上他的脚踝，把他从角落里一把扯了出来。路易绝望呜咽了一声，瞳孔缩小，显然是极为恐惧。那声音听起来令人心碎，饱含着对即将降临的痛苦的恐惧，好像一只落入陷阱摔断了腿的幼鹿。他感觉到冰凉的尾鳞立即缠绕了上来，触感令人毛骨悚然；人鱼贪婪的冰凉鼻息洒在他颤抖的颈窝处，急切的吻落在他赤裸的小腹和手臂上。
六七条人鱼围在路易的身旁，急不可耐剥下他破烂的衬衣，舔吻着他每一寸裸露在外的肌肤；路易陷在一条人鱼的怀抱里急促的喘息着，只感觉双腿被滑腻的鱼尾分开了，足踝被湿热的唇舌含住，轻咬着来回舔舐；头被扯的向后，唇瓣被大力吮吸着；脖颈处也被一条人鱼搂着舔吻。
三条人鱼爬上来伏在他的腿间粗喘着舔弄，一只舔吻着两个圆球一只含吞住垂下的端口，一上一下吮啧起来，神色颇为狂热，湿漉漉的黑发垂落下来搭在路易急促起伏的小腹上；另一只咬吮着他大腿内侧最敏感的嫩肉，修长手爪大力掐弄着白皙的肌肤，留下一个个红印子；另一条人鱼从路易身后钻过来，急不可耐的向他的股间探向头去。
“啊唔－——！”
路易闷声挣扎起来，简直像一条触电的活鱼；紧紧搂住他的人鱼着迷的来回舔吻着他的脖子，而他的唇则被另外一条人鱼霸道地封住了。他的牙关被轻而易举的撬开，湿滑灵巧的舌头肆虐的扫舔着，直吮吸得他舌尖发麻；涎水从完全合不拢的嘴角流下来，直接湿在一条人鱼的侧脸上。
抱住他的人鱼兴奋得发起抖来，一口咬住他伤痕累累的后颈，锢住他的手臂越发用力，简直让路易喘不上气来；他的胸膛急促起伏着，苍白的脸上泛起不正常的浓重红晕，竭力的在两条人鱼的唇舌间挣扎着呼吸。胸前挺立的两点被分别舔舐轻咬着，后背和腰际也被几双手爪贪婪地摩挲，几乎是全身上下所有的敏感点都被或轻或重的舔吻着刺激，这种折磨人的快感简直要让路易完全失控了；他的瞳孔微微扩散，唔唔的挣扎着，所有的呻吟声全被吻住他的两条人鱼给吞了下去。
那条人鱼好像是不仅仅满足于吮吸舔弄湿漉漉的后穴了。他粗声粗气喘息着，直接用指爪掰开那个粉色收缩的穴口，然后把长舌伸进去戳刺着，重重舔过强行掰开的软肉，吮吸着急切舔弄着。
他的长舌上布满了无数的肉刺，在极度的兴奋之下这些软刺都立了起来。
路易痉挛般颤了一颤，闷声呜咽着似乎要哭，全身止不住的颤抖着；他之前好不容易平缓下去的挣扎猛地又一下激烈起来，尤其是紧绷的腰肢，像把拉紧了的弓一般向上挺去，不顾一切的想避开人鱼的唇舌；然而这似乎是不可能办到的。
“唔——！”
随着重重的一吮，路易紧绷的腰猛地颤抖了一下，然后就像跟绷断的琴弦一样垂落下来，无力地陷入了人鱼交织缠绕的苍白躯体与灰色尾鳞之中。
“唔——，呜，呜啊...呜...”
路易被按在一条人鱼强壮的胸膛上，另一只人鱼从后面抽插着，粗声喘息着低吼，肿胀的囊袋啪啪的直打在他通红的臀上；路易被两只人鱼干的几乎要崩溃了，泣不成声的哽噎着，股间湿漉漉的全是白精，整个人在大力冲撞之下直往前倾；他被操弄的哭个不停，发红的眼角被舌尖舔弄着，已经完全挤不出来东西的瘫软下身也被温热的口腔吮吸个没完。
“受…受不了…,求，求求你…呜啊，呜——”
他的话还没说完就被人压着唇瓣吞了进去。一塌糊涂的股间被大力抽插着，深深碾入辗平褶皱，再猛地拔出，然后又是再一次插入；整个速度越来越快，抽插的路易觉得身体里起了一把火，只把他连头带尾连同整个灵魂都烧了个干净。
“不…呜——，呜不——”
路易说不大清楚话了。他的后穴猛地痉挛起来，连带着汁水淋漓的股间甚至大腿根，在两根狰狞的青紫茎干的抽插下挤出汩汩白液，痉挛着潮喷了。
那些白精是之前不知道第几轮射进他体内的。
路易瘫软着虚弱喘气，被逼出来的眼泪一连串🉐️从眼角滑落下来，落在身下人鱼结实的胸膛上。那只人鱼揽过他的脖子舔吻，腰尾激烈耸动着向上抽送，但是却安抚似的吻着他的眼角。
路易被抽射进体内的东西激得一抖，接着立马被身旁另外两只人鱼掠了过来；体内的东西装不住似的往下淌，直接湿在一前一后锢住他的人鱼的鳞尾上。
“我受不了了…求求你…”
路易嘶哑着嗓子抽泣着，全身无力的瘫软在人鱼赤裸结实的胸膛之间，半昏迷着呜咽，像只湿漉漉的，筋疲力尽的小猫。
一只人鱼凑过来吮着他的后颈，腺液顺着獠牙被注了进去；另一只掰开他通红满是白精的臀缝，直直地向上插了进去。
“唔——！”
很快，他就什么都感觉不到了。他的听觉，嗅觉，视觉似乎全部消失了，剩下的全部都是强烈的令人眩晕的快感，完完全全侵占了他的整个身心，甚至灵魂；湿腻的尾鳞缠绕着皮肉，苍白的躯干交织着，而温热的唇舌舔吻；路易只觉得他已经溺死在这肉欲横流的情色深海里。
----------
黑夜。
灰蒙蒙的天空，暗沉沉的云，并不是快要破晓的样子。
幽深的洞窟之中，或卷或盘着条条鳞尾，而其中传来细细碎碎的哭声。路易赤裸着被搂在一只人鱼怀里，脸烧得通红，断断续续费力哽咽，显然是有些喘不上气来；他的身旁围着三四条人鱼，都是竭力抚慰着他，想让他睡下去。有资格抱着他的那条人鱼是前夜捕猎中最凶猛的那条，搂着路易，有些不知所措地轻咬他通红的耳朵。
现在正是凌晨，彻夜巡逻捕猎的大队鳗人要回巢了。
几条灰色鳞尾悄然无声划开水纹，从海中向巢穴游来。洞窟里，几只人鱼上了岸，湿漉漉的结实胸膛上黑发一缕一缕垂下来。他们伏下身体像蛇一般游进了洞窟，一进来就听到路易细碎的抽泣声。
路易烧得实在难受，神智都有点不清楚了，听见人鱼尾鳞摩擦地面的声音，竟是不由自主发起抖来。他用手抱住自己的头蜷缩起来，无助哽咽，接着一只冰凉的蹼爪搭上了他的胳膊。
“不…” 路易断断续续哭了一声，被对方不容抗拒的力度拉开了手臂。烧得嫣红的半侧脸颊露了出来；那条人鱼掰过他的脖子，探过头来在后颈上咬了下去。
路易无力喘了一声，明显是非常害怕。他泣不成声小声哭着，嗓子都哑了。抱着他的人鱼低头亲他，舔去他眼角的温热泪水，搂抱着吻他嫣红的脸颊。咬他后颈的鳗人也显然是很小心，在伤痕累累的软肉上找了一块较为完整的地方，把两只獠牙刺了进去。淡乳白色的腺液顺着尖牙注入皮下，带来一阵阵微软的刺痛。路易连话都说不清楚，哭都没什么力气，哑着嗓子带着哭腔哼哼。人鱼拔出牙来，吮吸着他后颈的伤处，薄唇冰凉而柔软，舔在伤口上倒是缓解了那种难受的刺痛感。
黑暗一点一点的笼罩了他。路易的神智渐渐模糊了，他的泣声渐渐小了下来，慢慢的就听不见了。
第二天正午。
阳光正好，几只海鸥在海浪尖上低低掠过，发出几声轻鸣。
幽深的洞窟里盘着数条暗灰色的尾巴，大部分鳗人都在熟睡，只有几条在洞口守卫。在黑夜里，成群的鳗人会去往海域捕猎，一直到第二天的清晨才会回到洞窟里休息。每次捕猎中最为凶猛的鳗人，才有资格在第二天的清晨里第一个与他们共同的伴侣交合。
只不过这几天里路易都生着病，实在是经不起鳗人的折腾。一众鳗人们也只好上下其手摸一摸了事。就算这样，路易也还是吓得够呛。他的烧已经退了，精神也好了很多，肚子也被喂得很饱，就是一天到晚都提心吊胆，像只掉进狼群的小白兔。
他现在光着身子被一只鳗人紧紧搂着，后者在熟睡之中仍然伸手锢着他，时不时还无意识地在他削瘦的肩膀上来上一口。
路易用手捂住自己的嘴，强忍着不叫出来，但是控制不了身体似的仍然轻轻颤抖。熟睡中的鳗人似乎感觉到了他的不安，凑上来安抚性地轻咬住他的耳廓，用犬齿慢慢研磨，路易眼眶里打转的泪水瞬间夺眶而出。
“….别…别别吃我….”
他实在没忍住颤着嗓子轻轻唤了出来，全身蜷缩的不能再小，僵硬的像块石板——还是块微微颤抖的石板。那条鳗人的眼睫颤了颤，慢慢睁开眼睛来，神色有点没睡醒的迷茫。
路易被他紧紧楼在怀里，缩成一小团，眼泪汪汪抬起头来，颤着嗓子小小声说：“呜呜…不要吃…不要吃我…”
鳗人：“？”
在路易的眼里，对方眼里满含杀气，低头冷冷地直视着他。
他吓得实在不轻，终于没忍住呜呜哭了起来。
晚上。
洞穴里，路易伏在一只鳗人腰尾上断断续续抽泣，身旁围了一圈一筹莫展的鳗人。他身上一丝不挂，腿间还淌着滴滴答答的白精，显然是被好好疼爱过。可惜路易看起来不太高兴，埋着头抽抽搭搭哭个不停，肩膀也跟着一抽一抽的。一只鳗人试探性凑过来，看样子是想亲亲他；结果对方哭得更厉害了，眼泪大滴大滴顺着脸颊滑下来，气息都哭的不稳了，缩成一团一抽一抽的。
路易虽然也算是二十多岁了，但他还是改不了从小爱哭的习惯。船只被海盗袭击就已经快把他吓破胆了，可是接着他就亲眼看到传说中的人鱼从水面出现，把船上的一个个人都拖下了水。有的人被活活淹死，有的在挣扎的过程中被鳗人凶残的直接撕碎肢解。
路易短暂而平稳的一生中从来没有经历过这种惨事。他被鳗人拖回巢穴时候，几乎已经被吓得说不出话来了。
可是接下来发生的事情超出了他的想象。他是对男人之间的情事也懵懵懂懂有些了解，但是他绝对没有想过自己会和一群人鱼发生这种关系。第一次，他被按倒了整整一个白天，然后是接着的第二天，第三天，第四天… …
路易在第一个星期里几乎一直是半昏迷的。这窝鳗人才刚刚成年，精力无比旺盛又不知克制，差点没把路易活活做死。最疯狂的第一周过去后，路易的处境才微微有了点好转：鳗人们终于轮流把自己的腺液都输给了他，而接下来对性事的渴求也没有之前那么强烈了。但是路易之前实在是被吓到了，几乎都要留下心理阴影了，被人鱼们稍微碰一碰就吓得够呛，几乎天天都缩在角落，几乎没有不哭的时候。
路易哭的很手足无措，围着他的一众人鱼也是手足无措的。路易刚刚被吓哭的时候，抱着他的鳗人以为他是需要自己的安慰，于是想当然地好好‘安慰’了一下他；结果结束后对方哭的更厉害了，缩成一团哭的声音都哑了。
路易哭了半天显然是累了，窝在人鱼的尾鳞上用手背擦眼泪，肩膀还是一抽一抽的。围着他的一条鳗人立马见缝插针的送了个小礼物给他：那是个挺漂亮的小海星，红底上还结了天蓝丝绦似的领子。路易见对方拿了个东西递给自己，迟疑了一下颤颤巍巍伸手接了过来。那只鳗人看起来有点开心，灰蒙蒙的蛇形瞳孔看起来也不那么吓人了。
下一刻那只海星试探性地从步带沟内伸出管足，在路易手上爬了起来。路易尖叫一声，被吓得连连甩手，呜呜呜的再一次哭了起来。
众鳗人沉默了，然后那只倒霉的送海星的鳗人被拖到角落里打了一顿。
过了一会儿，路易总算是哭累了。他窝在一只鳗人怀里不动了，好像很委屈地吸着鼻子，慢慢察觉到自己身上被挂出来了几道伤口。划伤的地方有点火辣辣刺痛起来，路易用手背抹了抹眼泪，缩起腿来看自己的伤口。
他白嫩的大腿内侧被掐红了，留了几个乌青指印，但是不怎么疼；臀和腿的外侧却是在人鱼锋利的尾鳞边缘划出了几个长长的血口，虽然伤口很浅，但是现在却分外刺痛。
“好痛... ..."
路易用手背擦眼泪。 
抱着他的鳗人低头舔吻着他的脖子，湿漉漉的舌尖在凸起的喉结上打转，不住舔舐着他耳后的那块软肉。路易急急喘息一声，眼眶里蓄起晶莹泪光，泫然欲泣，只觉得下一刻双腿被一只湿漉漉的蹼爪给分开了。
他身旁的一条鳗人曲起尾巴俯下身去，手爪捧着他的大腿用舌舔舐起来。那双冰凉的蹼爪正好插进他两腿之间，时不时的碰到敏感部位。像被按了一个开关一样，下一刻路易在人鱼怀里猛地挣扎起来。
---
岩洞。
受伤的鳗人聚在一处，正自顾自处理自己身上深浅不一的伤口。路易坐在一旁，眼睛哭红了，啪嗒啪嗒掉眼泪，正不知所措地看看自己能帮上什么忙。
靠在路易身侧的鳗人伤到了脊背。那是一处被锋利锐物划开的切口，不足以致命，但极其疼痛。路易泪眼汪汪地看着他，正缩成一团，又害怕又难受。那鳗人艰难侧过脖子，看上去想看看自己的伤口，但却够不着；余光之中，他却看见身侧的少年小心翼翼地朝他挪了过来。
路易把身附下去，像一只稍微被惊吓到一点就会晕过去的弱小动物。
那鳗人只看着他，灰色眼睛里看不出来是什么感情... ...但他没有动。
路易把头低下去，用唇舌小心翼翼舔了舔正流出血的狭长伤口。
他尝到一嘴的铁锈腥味。
眼泪从少年的眼眶里接连滑下，湿了整张脸颊。他看上去害怕极了，还在发颤，似乎是很怕弄疼了对方，一点一点的舔去伤口外渗的血迹。
鳗人的眼神漠然，任由他动作。
过了一会儿，路易把头抬起来，却只觉得脸颊一凉 -- 那是对方冰凉而锋利的蹼爪。
少年的肌肤白皙而柔软；而人鱼的尖甲锋利，只轻轻一碰 -- 便会留下一道深而带血的伤痕。
路易已经快要停止呼吸了。而下一刻，对方的蹼爪很快擦去了他湿润眼角不自觉滑下的眼泪。
少年抽抽搭搭地哭了起来。对方还未作出什么反应，却只见另外一条鳗人也凑了过来 -- 他伤的不重，脸上有一道带血的划痕，只直直看着路易，眼神热切。剩下的三条鳗人舔伤口的动作顿时也停住了，都把头扭了过来，看着他们。
路易不知道对方要干什么，眼里噙着泪，只害怕地向后微微缩了一下；那鳗人只把脸又急切地扬了扬，很明显露出自己的伤口，目光期待。他似乎对少年的畏惧有些困惑；路易身侧面色冷漠的人鱼刚有驱赶的动作，年轻鳗人顿时发怒，气势汹汹露出獠牙 -- 但他下一刻又立马收回去了。路易慢慢爬过来一些，试探地伸出手来。
年轻鳗人立马把少年整个抱在怀里，尖牙利齿全部收好，低头想要和他碰一碰鼻翼。路易缩在他怀里，小心翼翼抬头。
剩下四条人鱼手上收拾自己的动作都停下了。那年轻鳗人喉咙呼呼作响，显然很享受对方的亲近，低头轻咬了一下少年的耳朵。路易缩在他怀里，动也不敢动，只怕做错了什么，眼泪啪嗒啪嗒地掉。
“…我错了，”少年小声无助道，“对不起，对不起… …”
他的声音越来越小，慢慢又哭了起来。
就在几天之前，路易在某一次出去透风的时候，在远远的一处看到了一艘船艇。少年还记得他当时的感受 -- 他开心的几乎要哭，奋力向对方挥舞双手，泣声大喊... ...
那些人确实发现了他，但他并没有因此得救。路易被救上船后，只央求着军官带他离开——然而对方仅仅想要把他当作诱饵而已。
这一次的经历让路易仍然心悸不止。而直到那些士官举枪射击的时候，他才发现——他从没想过要让那些鳗人去死。或者说，乃至是一点的受伤..他都不忍心。
可是他们强迫了自己吗？
路易茫茫然。他不知道，也想不清楚，只是偶尔会感到一点不明所以的委屈。
他从小就是这样：糊里糊涂的长大，被人欺负了也不知道，反而还会局促地给对方一个笑脸。他想不清楚很多事情，也没有胆量，无论是做什么事情，到最后总是搞砸在盈满泪水的眼眶里。
他很想家。但实际上，他现在已经没有家了。幼时富足的生活就如一场梦：温柔的母亲，慈爱的父亲，照顾他的年长哥哥，还有可爱的小妹妹。清晨阳光从窗外照进来，洒在亚麻布的早餐桌上：白润的梨，草莓，还有新鲜的蘑菇和鸡肉；红襟鸟在树上叫，被女仆打开窗户的动作惊飞；管家姆妈在房间里走动，唤孩子们起床… …
随后的生活，却只如同从天顶笼罩而下的重重阴影。
半夜房间里仍然点燃的蜡烛，父母时不时在转角处的长叹，仆人被一个一个地辞退… …家里的东西开始不见了。一开始只是吃饭的时候少了祖传的杯盏，银器；后来甚至连桌椅都要变卖。小妹妹吃不到水果了，大哥生了重病，母亲在暗处日日垂泪。
少年把头埋在鳗人的胸膛上，把自己蜷起来。
革命之后的事情他不愿意去想：一想就要难受，一想就要落泪。
而在没有家之后，他是不可以轻易落泪的。
也没有人会心疼他了：无论是被处死的父亲，还是染疾而去的母亲和哥哥，还有失足溺水的，他的小妹妹。
过了这么久，路易本来以为自己都忘记了。
他什么也不会，又笨又胆小；于是就只能小心翼翼地去讨别人喜欢：嘲笑他，欺负他，都可以——只是不要让他太痛，太难受。
可是路易也渴望能有人对他好一点。
对我好一点吧。
我会很乖的。
拜托你了。

                                



                
沉迷搞番外，因为正文暂时没有车
人鱼是一个大类，分支种族有鳗人（尾巴很长很长，习性是同胞兄弟共一个伴侣），红尾（军官的攻们），劣种（之后剧情会出现，头上长角的人鱼），以塞缪尔为代表的一类人鱼，还有其他的好多。
--
路易小甜心，大概就是真的傻白甜，真傻真白也真甜，从小被宠大毫无自理或者自保能力，家族失势后应该一个人投靠了还算靠谱的贫穷远方亲戚，但过了几年就被踢了出来，于是只能乘船去新大陆...如果不是和人鱼在一起，他无论在哪里（特别是和人在一起）都是被利用得连一点渣子都不会剩下的小可怜，他的反抗能力为无限接近0😂。但他特别善良（也是为什么和人在一起会下场蛮惨的重要原因之一），而且整个人很迷糊，没什么主意，有点别人说什么就是什么那种，和人鱼在一起久了，人鱼对他好的话，他也会蛮开心地和对方生活下去
啊！写番外快乐！！

            




番外 平行世界-1） 2）星际
【ooc严重警告】



                                        
1
塞缪尔回来的时候，铁门大开，但居然没人来迎接他。他阴沉着脸跨进大厅，大宅里所有人都装作一副没看他的样子，把头都唯唯诺诺低着。
年轻的黑道养子直接上了楼，轻车熟路找到他想去的房间，扭门的时候居然轻轻一碰就‘吱呀’一声往里开了：这门根本就没关上。克里斯坐在床上，很慵懒的样子，松松睡袍下直接露出白生生大腿，修长指间夹着一根烟。
“门关上。”他眯着眼睛抽了一口，在玻璃烟灰缸里抖了抖烟灰，示意道。塞缪尔把门反锁了，发出一声金属轻响，然后就开始利索地脱掉上衣。
“啧。”
克里斯手肘往后，把烟凑到唇边，又慢慢抽了一口。烟雾从他开合的唇间被吐出来，然后他侧头抬眼过来，斜斜撇了正往他床上爬的继子一眼。
“没想到是你，” 他说，“六个都死了，就剩你一个。”
塞缪尔很难得地勾了一点唇边，低声：“我命大。”
克里斯挑了一挑眉，把松松系着的浴袍掀开一侧，在自己雪白臀胯上示意性质地打了一掌。
“你是命大，”他道，“你还想干你妈。”
塞缪尔喉间很明显地吞咽了一下。这不是他第一次和克里斯上床，但离上一次隔了整整三个月 -- 三个月，他每个白天每个晚上都辗转反侧，每个梦里都是他。 
克里斯的浴袍很快就被扯了下来。他里面什么都没穿，浑身赤裸被鲜活剥了出来，白皙皮肤上隐约透着一层薄红，还带着一点未干水印。年轻的黑道养子一时太过激动了，喉间发出一声含糊咆哮声，接着一口就咬在了青年的大腿外侧上。那架势活像是要把克里斯生吞活剥再吃下去，喘息粗重，把腿折开再一路亲舔吮咬到白生生的腿肉内侧，贪婪吮吸间 ‘啧’‘啧’有声，立刻留下几个不知轻重的牙印。
克里斯吃痛，反手就甩了他一掌 -- 这一巴掌虽然力度不重，但也打得塞缪尔脸侧立刻红了。他眼睛也更红了，像是饿极了要吃人的野兽，牙都要从唇边露出来了。他咆哮一声，折住青年的手腕就把他反手压进床垫里，压着他，克里斯侧脸都陷进了柔软的羽毛枕头里。
他在之前才洗完澡，亚麻金发梢有点湿漉漉地垂下来，散落在白皙肩头。塞缪尔一时又忍不住，一口咬在他的肩膀上，又咬又啃，急促地亲吮舔咬，滚烫鼻息直喷在青年脖颈处，让对方闷闷喘息也急促了起来。
克里斯挣扎间，塞缪尔已经一手去胡乱摩挲床头柜里的润滑剂和套子；盖子发出 ’咔‘地一声被拧裂了：他太激动了，而且三个月没做有点生疏，三分之一的润滑剂都倒在克里斯陷下去的腰上，‘嘀嘀嗒嗒’地往下滑，隐没在股沟里。
克里斯被凉得一哆嗦，立刻闷闷叫了一声；塞缪尔把剩下的半瓶捂在手里，一边捂一边目光不住在青年身上巡视，太过亢奋以至于不能长时间盯看一个地方，这里看看那里看看，眼放红光，简直像是看一块肉的饿狼。
克里斯还被他反扣着手腕，膝盖跪在床上，不太能动弹。这个姿势有点不太舒服，但他喜欢带点粗暴性质的性爱，对方被他一手调教出来，也懂得什么叫做‘能让他兴奋起来’的力度。他已经有点湿了，乳尖和布料摩擦间带来轻微酥麻，声音也有点喘了起来。
这边塞缪尔根本等不及戴套，也不太等得及捂热润滑液了：他矮下身去低头，直接掰开臀肉就开始急切地舔；鼻息滚烫打在敏感臀心，舔得克里斯直接高声叫了起来，撑在脸侧的手臂肌肉都在发抖，喘息急促不已。
塞缪尔简直就像在吃他。
2
年轻的黑道养子第一次撞见他的养父和克里斯做爱的时候，是十五岁。当时克里斯坐在黑道教父的办公桌上，双腿打得很开，脖颈向后优美地仰着，唇齿间咬着修长手指的一节骨节，顺着下颌线往下，亮晶晶地湿了一丝银线。教父的手完全掌住了他的大腿，往外掰得更开，正在给他口交。
克里斯上衣穿戴整齐，下身被脱了个精光，白生生两条大腿分开来，一只正架在黑道教父结实的肩头上。塞缪尔一声不作，被钉在了原地。他那时候早已经懂了这些事。当晚他就做了梦，醒来床单已经湿了，尽是浓厚的麝香气。
他第一次爬上克里斯的床是在十六岁。那一次他受了重伤，几乎垂死；血打湿了眼睛，他挣扎着呼吸。他不想死。私人医院的消毒水气味唤醒了他，冰冷仪器在耳边‘滴滴’地响。他竭力地想睁开眼睛，但怎么样也无法看清坐在他身侧的人；朦胧之间塞缪尔只感到有人抚摸了一下他的脸颊，又低低说了一句：“小可怜。”
他再醒来的时候，已经没有人在他身边了。虽然重伤，但塞缪尔完成了任务。他在住院的时候也没被其他人弄死，于是这次经历算作一次大成功。他得以在主宅住上一段时间。有一天晚上下了暴雨，惊雷阵阵，塞缪尔在一间房外默默站了很久，心里担心对方会不会被惊雷吓坏。
克里斯睡到半夜去开门的时候，倒是真的被他吓坏了。
3
克里斯受伤了。
暗杀中那枚子弹划伤了他的左臂，万幸只是皮肉灼伤，没有伤到筋脉或者骨头。教父勃然震怒，一夜之间派出杀手的伊那家族整个都被血洗，起码三十具家族尸体都被吊在了地下室，在血腥拷打之后活活吊死。所有人都惶惶然，只有一个人丝毫没有被紧张气氛影响到，现在正有点无聊的在病床上翻书玩儿。
他的手臂已经被白绷带包扎好了，为了消炎还挂了一瓶吊针。虽然只是个私人医院，但这个病房比教父书房还要警戒森严。塞缪尔推开房门进来的时候，克里斯正翻完最后一页，兴趣缺缺地把头抬了起来。
他的继母把他唤到了床边上。十九岁的塞缪尔半蹲下来握住克里斯的手，在青年的手背上沉默地亲了亲。这个动作做得倒是和他父亲很像。他现在越来越像他四十岁的养父了，无论是样貌，神态，还是别的什么。他们都有一模一样的银色长发，分明的五官，透出杀气的金色瞳孔不像是人类，反而像是某种残暴的冷血动物。只不过年长教父眉目间自有一种不动声色的沉稳，黑道养子的神色间更多是一种崭露头角的煞气，暴虐杀气难以隐藏，整个人都像是一匹不可控制的凶兽。
“来看我了？”克里斯漫不经心，“今晚留下，我有话问你。”
一般来说，他这个‘问话’，最后都是要问到床上去的；更何况他现在已经在一张现成的床上了，之后会发生什么再显然不过了。换做是平时，塞缪尔会恨不得吃了他一样把他扑倒，但今天他只是沉默着，又吻了吻青年的手心。
克里斯的手心有点冰凉。输液的液体是凉的，在血管里会带走一些热量。年轻的黑道养子缄默地低下头，像是个做错了事的孩子。他眼眶上有一处青紫，是他的养父在温怒之中留下来的训斥，时时刻刻在他的耳边：是他的错。在他不够强大的保护之下，克里斯受伤了...他让他的克里斯受伤了。他爱的克里斯，他脆弱的克里斯... ...
“你没资格再碰他。”
克里斯用书砸他，把那本杂志丢给他：“行吧，”他说，“不愿意留下，那就念书给我听。”
这本杂志看上去是关于烹饪的。有几处甚至用圆珠笔在旁边做了批注，写得是教父喜欢吃的几样。塞缪尔身形太大很占地方，于是就坐到床尾。他翻过去一页，是柠檬香煎三文鱼，旁边用花体字母写了一个简短的‘萨利’。
塞缪尔心尖霎那一抖。那是只有克里斯才会叫他的名字。他半天没有出声，攒住纸页的手指却用力得发白，却不敢抬头看他的继母一眼。
克里斯见他不出声了，就要拿脚去踹他；这踹了一下跟没用力似的，简直像是不自觉地在引人。
书掉在了地上，发出一声轻响。青年的脚踝露出来一截，被对方用手拿住；在意识到之前塞缪尔就已经矮下了身形，实在按耐不住地胸肋起伏，着了魔般去亲那一段白皙肌肤。他的唇是滚烫的，一反之前那样一脸狼相的贪婪舔舐，此时他只是极力克制着用唇反复在厮磨。
克里斯的眼睛眯了起来。
塞缪尔知道他不应该。他已经暂时失去资格碰他了... ...他必须变得更加强大，更加有力量才行...不，他不能...
塞缪尔的喘息变得急促了。他知道是时候放开对方了，否则这把胸中爱火只会失去控制瞬间肆意，到最后连他自己都控制不住。
年轻的黑道养子刚想后撤，下一刻就被一只白皙的足猛地勾住了脖子。
青年的小腿肌肉蛇腹一样有力紧韧，曲线极美，足弓绷起，往前一施力就把他勾了回来。十九岁的塞缪尔惊呆了。他的喘息瞬间加重，粗喘着侧过头去，用唇摩挲着吻那只绷起的足：克里斯把他魂都要勾走了。他再无法控制自己了，双眼从金色中透出瘆人血红来，胸膛起伏喘着粗气，像是要发狂。他一个发力就要往前，下一刻却又被顶住了。
克里斯的唇角微微勾起。他足下抵住的肩膀上肌肉已经亢奋隆起，肌腱凹凸分明，活像是出笼野兽。他已经长大了，比十六岁爬上他床的时候还要强壮，在自己面前比他整整高出半个肩胛，银发如流水般垂下，那双金色眼瞳又懵懂又凶煞。
在半路中被阻止，塞缪尔的喉管里发出一串低而短促的呜咽，又很明显透出压不住的沙哑凶狠。他已经被克里斯完全地迷住了，一时间什么都抛在了脑后，什么都无法思考了。
克里斯的足尖稍稍卸了一点力。塞缪尔立刻想要上前，却没有得到继母的允准；他的动作短暂停滞了一下，神情像是忍耐至极而要吃人的野兽，热切捕捉着克里斯脸上哪怕最轻微的表情，喘息粗重又滚烫，连手臂上的肌肉都绷紧了在颤抖。
“他不让你碰我，是不是？”
克里斯用足面慢慢摩挲着他年轻继子的脸颊，声音很轻，“原因是什么？觉得你没有保护好我吗？”
塞缪尔的动作肉眼可见地缓了一缓。他眼睛那种炽热亮光似乎熄了一点，像是感觉自己做错了事一样。脸颊边的爱抚仍然在继续，有一搭没一搭；而年轻的黑道养子眼帘垂下，脸颊滚烫，几乎要烫伤对方白皙的足弓。
“傻。”
克里斯低低笑了一声。他把足移开了，示意对方过来更靠近些。
“狼酋犯傻，你也犯傻。”他道，“我不需要你们谁保护我毫发无伤，爱着我就已足够了。”
4
克里斯到书房的时候，教父正在青年最喜欢的那一只扶手椅上看书。旁边的小台灯是橘黄色的，白色百叶窗拉上了帘，窗外挂着的一只铜风铃在‘叮咯’‘叮咯’发出微微的响声。
黑道教父的样貌让人过目难忘。他的鼻梁很高，眉骨凸出来，眼眶却深深陷下去，眉目间一分阴沉两分杀意，剩下七分神情都是无法揣测。暧昧暗光之下，塞缪尔的侧脸笼罩在黑暗里，听见声音已经抬眼；走近的青年俯下身来去亲他，两人交换了一个亲密熟练的舌吻。
教父伸手轻车熟路地把克里斯抱在怀里。青年单手搂住他的脖子，在他耳边笑着轻轻说了一句什么；还没说完塞缪尔就捏过他的下颌来吻，力度很粗暴，甚至留下几个发红指痕。
克里斯说的是想要他穿着衣服操他。
塞缪尔很快就把青年强硬地剥了个光。克里斯被他按在膝上，一头金褐色齐肩发已经散了，正咬着指节，脸颊通红。他皮肤很白，却又不是苍惨的灰白，是那种很健康的白里透红；腰肌绷着紧张起来，肩胛骨在后背勾出一个动人线条，肌肉起伏，背锯肌紧绷，像是森林里某种美丽又无法捕捉的野生动物。
只不过现在这只野生动物被他抓在手里了，而且还要狠狠打上一顿屁股。
第一个巴掌落下去的时候，克里斯没叫出声；他用手臂捂住自己的眼睛，只是浑身颤抖了一下，然后开始喘息起来；塞缪尔跟他在一起十三年，早就把他情绪性癖摸得一清二楚，知道他现在怕是真的很情动，不仅仅只是闹着玩。
克里斯在床上喜欢痛的。情欲之中他总喜欢塞缪尔把他含在齿间嚼碎了吞掉，在界限边缘蹂躏他，弄得最后一塌糊涂才好。塞缪尔身高一米九有余，手上带枪茧，节骨又宽大，能把单手把克里斯胳膊直接给拧下来，打屁股这种事完全已经轻车熟路，摁住韧腰就“啪啪啪啪啪’一顿狠的，打得青年一双长腿都挣扎踢了起来。
他的腰扭得像是临近冬蛰的蛇。雪白臀肉很快变成两团滚烫桃子肉，一跳一跳发痛，‘啪’的清脆一声摔下去是颤颤巍巍浪样一抖，痛得青年下胯阴茎翘起直流水，囊袋涨得像是两只软熟果球。
“...!...啊！...啊！嗯，嗯嗯... ..."
克里斯难耐地咬着自己一节指节，口涎都沿着手腕往下淌，‘滴滴答答’落在地板上。塞缪尔摸了一把他的性器，粗糙手掌像是摸猫一样把克里斯立刻摸出一声长长的呻吟声，接着毫不留情地又在滚烫臀尖上赏了一掌。
这接下来迸出来的一声就带了哭腔。
不过他还没哭起来，所以前戏还没算完。
塞缪尔在自己口腔里舔湿了两只手指，不用很湿润，稍微干燥一点就很好。他把通红臀肉用力掰开时对方颤声叫了一句急促的‘不要’，然后塞缪尔的中指就螺旋地插进了紧张闭合的后孔。教父的手是一贯拿枪的，早些年的时候也拿过刀和绞索：毕竟当年还是他要做点脏活的时候。
克里斯发出一声短促的哭叫。他全身发着抖瘫在塞谬尔的膝上，后穴因为太大刺激而收缩起来，咬着那只指上明显突出的骨关节。塞缪尔没有给他适应的时间就抽插了起来，才插了几下就又加了一根手指，弯曲起来顶弄肠壁后的前列腺。
“好痛，好...好痛啊，呜呜..."
虽然只是手指插入但润滑完全不够。裂痛顿时袭来，在敏感神经上过分刺激撕扯他，但力度却被精密控制，没有弄出血。抽插之间已经是肉贴肉了，生涩又艰难，被手指几乎冷漠地插开肠子，痛觉顿时洒上快感的霹雳花火，一路从尾椎攀上脑后。
“呜，呜呜...疼，疼啊... ..."
克里斯止不住的眼泪很快从眼尾掉下来，一连串砸在地板上。他抬起手颤抖着擦了擦眼睛，伸手试图去摸自己的性器，立刻就被年长的教父用手打开了；青年发出一声哭喘，连下唇都颤抖咬住了。 
不仅仅是他的阴茎在吐水。他湿了，蔷薇红的雌穴湿哒哒往外流水，透明黏液把露出小尖的阴蒂都打得透湿，从股间顺着腿根慢慢滑下，最后一滴正好坠在花穴小口处，像是一小滴晶莹莹的露珠，穴肉嫩得一抿就化了似的，已经从两瓣小唇里露了出来。
鼠蹊处的快感已经升上来了。齐崭新痕印在克里斯的唇上；被对方抓住了手，他再没东西可安慰性的去咬，只好咬着自己的唇。隔着肠道连着前列腺的地方被一阵一阵揉弄，已经不是两只指腹在顶，而是要把他化开了一样在揉。克里斯已经被弄得直哭了，急促‘嗯嗯’叫着，眼角含泪，浑身发颤；他很久没有得到抚慰的阴茎现在非常亢奋地挺立着，铃口处甚至一收一缩的，能看见里面鲜红的尿道。他听见塞缪尔好像开口问了他一句什么，磁性声线很低，口吻有点一贯的漠然。
前面要不要跳蛋。塞缪尔问他。那语气平静得像在问他睡前要不要喝点热牛奶，顺便还会哄他睡觉。克里斯耳边发鸣只听见自己快蹦出来的心跳声，一时之间只在哽咽喘息中发出了一个表示迷茫的音节，指尖都蜷缩起来。
塞缪尔说：“别哭了。”
当然，在他们的床上，一般来说克里斯说‘不要’就是‘还想要’，塞缪尔一旦说了‘别哭了’，那接下来他就会让克里斯哭得喘不过气来了。
5
克里斯喜欢骑他的狼酋，腰上下起伏紧韧如蟒，后背肌腱勾勒而出，喘息着臀肉通红往下坐，让硬挺的性器在他呻吟声中直接钉入缠绵的后穴肠肉里。在连番抽插下，青年腰身律动更加激烈，几乎往后仰头，湿漉漉发丝垂落在脸颊边。
“过来，”教父说，要舔吻他的乳头。克里斯喘息间五指插在发间，把自己湿漉漉的金褐色发用往后掠去，下身肠腔嫩红被宠坏了似地重重被破开，熟悉的快感如期而至，让他手肘都在微微发颤。
塞缪尔一边狠狠干他一边咬吻送上来的玫红乳头，吮吸舔弄还用舌面连连重压，时而轻时而重拨弄或者直接噬咬在齿间，碾磨乳珠里面的小硬核，咬得克里斯爽得发抖。
“好...好爽...啊啊，用力..."
他爽得声音都在发抖，在教父开始用力吮的时候开始连连‘啊，啊啊啊’地叫，不住摇头；奶珠被直接吮得肿了一圈，又被叼在牙上咬，之后又用热舌斥责似地直接压进乳晕里。克里斯爽得说不出话来，两腿直接夹紧了教父就开始颠马一样地骑着性器，让那柄紫红阴茎在湿淋淋的肉穴里打着圈儿一样插进插出；他的腰力极佳，颠马的时候就像是弯下去的蟒蛇蛇身，韧腰上的肌腱不会完全放松也不会一直紧绷，动作间全是隐藏着力度的危险，律动时极有一种情欲登上巅峰时的韵律感；不仅仅只是上下抽插或者是前后摇动，他能像是把自己抛起来那样再把性器狠狠吃进去，直插得汁水四溅情欲横流，把穴心直接操开花。
塞缪尔一巴掌拍在他臀上，又‘啪啪’连着多扇了几下。克里斯发出一声短促的哭音，显然是被同时操到了最里面，爽得腰都在抖，根本躲不过去接下来落在屁股上的巴掌。前面雌穴里已经湿得不像话，阴蒂珠肿出来露在嫩唇外，随着腰胯之间肉贴肉的摩擦不断被狠狠挤压。
“要到了？”
塞缪尔问他。克里斯闭着眼睛颤抖着点了几下头。教父于是改了平躺的姿势，让克里斯靠在他膝盖前，再开始冲撞；这下冲刺可不太温柔，直接让克里斯‘啊’‘啊’‘啊’‘啊’颠得声音都碎了，臀肉被撞得通红变形，甚至从教父指缝间被挤出去；耸起再被重重跌坐下去的深度很可观，几乎是钉进肠子里一样，在小腹上都插出一个明显的凸起，随着抽插一凸一凸。
6
教父的书房除了办公，很多时候都有其他用途，塞缪尔很清楚这一点。这两人平时从来都不低调，克里斯在性事方面一向随心所欲，当黑道养子进去接受教父命令的时候，塞缪尔时常会看见他光裸着脊背蜷缩在教父的怀里，脸颊潮红，金发凌乱，完全是毫无防备的样子，身上只披一件外套，露出一双修长的腿。
年轻的黑道养子往往都会勃起。他那个时候十七岁了，自从两年前在门后目睹两人的性事后，他的梦里就一直都是克里斯。十六岁的时候因为受伤，他得以住到主宅去一段时间：而就是在那一个雷雨夜，塞缪尔和他的继母睡了一觉。
真的只是睡了一觉。克里斯让他睡在自己的床上：当他闷声不响紧紧抱住克里斯的时候，他的继母抚摸了一下他头，又在他的脸颊上很轻地亲了亲。
“别死了，知道吗？”克里斯用指节慢慢摩挲他继子的脸颊，“别让我太担心。”
他的目光很温柔。克里斯是个相貌不错的男人，但这种英俊并不是童话故事里王子的那种光彩夺目。他的眼尾略微有些往下，笑起来时眼尾会出现纹路，显得平易近人。他的唇很薄，眉骨与鼻梁连成一条赏心悦目的线条，眼睛是温和澄净的蓝青色；而当他注视着一个人的时候，那种目光里是有一种力量的。
塞缪尔十三岁的时候出了一场车祸，没有人陪护他，只有冰冷的仪器和匆匆忙忙就走的护士。他当时只是教父众多养子中的一个，还是刚刚被收养所以无足轻重的一个，如果死了自然会再找一个替代，当然没有看护的必要。
他发烧了。在他不安的昏睡之中，塞缪尔感觉到有人俯下身来；他挣扎着把眼睛睁开，朦胧视线中只看到一缕金褐色的发丝。
对方看着他：然后克里斯轻轻摸了摸他的脸颊。
他的手显得微微冰凉，很舒服；但接着青年就站起身来，背过去对他了，于是塞缪尔就无法看清楚他的面孔。
“...好好看着他，”他听见有人在说话，“别让他死了。”
塞缪尔于是就没有死。
塞缪尔在很久之后都记得对方的眼神。
之后很多年那个目光都深深藏在他心里，无论是在随后好多次的垂死边缘，或者是在孤身难眠的黑夜。克里斯跟他做爱之后也会用这种眼神看他，让他枕在自己的小腹上，手指插入继子的银发间，轻轻地给他梳理。
他还会叫他塞利。
教父还有其他养子，但克里斯最喜欢他。教父很快发现了这一点。
7
年轻的黑道养子推门进房间的时候，克里斯已经在教父身上罕见地哭成了一团。他整个人都泛上深粉红色，连足趾都紧紧缩起来，‘呜呜’‘呜呜’已经湿透的唇里呜咽，在温热口齿间被教父粗糙的手指玩弄着舌肉。三根手指把口腔塞得满满当当，插到太深的舌根处甚至还会让青年阵阵干呕，通红脸颊上都是泪，口舌间湿热吮着，唇边往下流涎水。
‘嗡嗡嗡’‘嗡嗡嗡’的高频机械振声响个不停，一只粉红跳蛋被抵在已经肿胀出双唇的肉蒂上，一刻不停地高速震动着，另有另外一只跳蛋被塞进后穴里，正好抵在浅浅的前列腺上。
教父定力很好，显然是把克里斯摁在怀里弄了半天，现在还没操他的穴；青年早上趁他没醒的时候，见他晨勃，于是就先偷偷摸摸自己骑了上去；教父被他弄醒，先打了一顿屁股，再箍在怀里慢慢细细地弄了接近快两个小时，弄得克里斯双目都快涣散了，呜呜哭着在他怀里直扭，穴心里难受得不行，肿胀的漂亮阴茎只被允许射了一次就被堵起来 -- 那还是克里斯哭着搂紧塞缪尔的脖子蹭了半天才允许的一次。现在那只通红的勃起阴茎里被插着一根长插管，股间更是湿成一片狼藉，湿漉漉得把跳蛋都弄湿了。
“第几次了？”塞缪尔低声问他，把抵在阴蒂上的跳蛋压得往软肉里陷下去，大力地碾按，把肿胀通红的肉珠直接摁进了会阴的软肉里，把阴蒂和尿道口都大幅度地用跳蛋揉下去，甚至按得鼓涨起来的嫩肉往里陷下至他耻骨处。青年猛地一个痉挛，哭声都破音了骤然拔高，显然下身极力想避开，却被死死摁住腰被固定在对方怀里，浑身瑟瑟发抖，“不要，不要了...啊啊啊拿开...求求你，啊啊啊--啊！...不要了，真的，呜...五...五次，六...六...七...不记得，不记得了...呜呜...”
他哭得鼻尖都红了，眼睫毛湿漉漉地成了一缕一缕，被教父捏着湿漉漉的下巴颌，亲了一下鼻尖，低道：“这是第六次。”
他声音里透出一点温柔，手上动作却截然相反；两颗跳蛋同时被开到了最高档，‘嗡嗡嗡嗡嗡’的声音一下子高起来几乎连成一片，后穴里的跳蛋正好抵着前列腺高速刺激个不同。等到克里斯浑身发颤的时候，塞缪尔又去插弄他阴茎尿道里插的那根金属棒，堵不住的白液从抽插的间隙被细细带出来，显然是在很慢很慢地射精。
“求你...我想射，想射... ...”
那根金属棒上有螺旋形状的纹路，在抽插和旋转的时候撑开了鲜红色的尿道，透明润滑剂和精液在抽插时被湿漉漉地带出来，冰凉的金属粗端往下插的时候会很深，一直插进身体内部前列腺的正前方，不断施力往下抵碾。后穴中高速震动的跳蛋隔着薄薄肠壁从后方刺激着前列腺，二者共同施力的时候把身体中软熟的小腺体都挤压变了形，很甜腻地往外迸射让人头皮发麻的甘美快感。
克里斯哭得喘不上气来，发着抖直抓他的衣服，手指都在痉挛；塞缪尔‘嗯’了一声，问他：“现在就想？”
青年立刻哽咽点头，教父说：“今天只准三次。”
这个意思是他如果现在射了，等会儿被操穴的时候就只准射一次了。
8
在塞缪尔十八岁那年还没有成为家族正式继承人的时候，他在一次任务中犯下了严重的错误。
教父本来应该杀了他。但年轻的黑道养子被留了一条命。在一番血腥刑责后，他被锁链吊在了地下室里。血从肌肉虬结伤痕累累的后背往下滑落，光线昏暗的地下室里，只能听见他自己的喘息声。
塞缪尔的视线有点模糊。血打湿了他的眼睛。而过了一会儿，有很轻的脚步声响起来：然后是说话的声音，一点亮光也亮起来。看守的人被支开了。铁门发出一声刺耳的响声，一盏小灯微微照亮了刑室，让浑身是血的塞缪尔一时间眯起眼睛来。他的继母把灯提到他面前，微微端详他，没说话；塞缪尔的喉结上下微微动了动，然后见克里斯只挑了一挑眉，把灯放在了一旁的桌子上。
他的继子看上去很狼狈。虽然塞缪尔经常一身伤痕，但这一次确实尤其不忍目睹。
“知道错了吗？”克里斯问他，声音听不出来什么情绪。塞缪尔立刻哑声说：“我没有错。”
他已经长得很大了。比十五岁在书房门外瞥到教父和克里斯做爱的时候要大，比十六岁雷雨天躺在他怀里的时候要大。这么长的岁月里，他已经从当年克里斯眼里十三岁的孩子艰难成长为了一个男人 -- 不，也许是男孩。在克里斯的眼里他一直是一个男孩，是只小雏鸟，是个笨拙又惹人怜爱的小家伙。克里斯很喜欢他，不希望他死掉，也不希望他自己去找死。
克里斯知道他的继子对自己的心思。很多人都对他有同样的心思。克里斯觉得那只是少年懵懂情欲，长大了自然就会忘记，实在算不得什么认真的；他没想到塞缪尔居然会挑战教父的权威，在任务中做出这种事情来。
新的年轻雄狼想要挑战狼酋，这从来都不是什么新鲜事。但克里斯知道塞缪尔的性格：他也许看上去鲁莽，但他其实是一个非常能忍耐的人：他就像是那种天生食物链顶端的存在，有着杀手的暗地潜伏以及一击致命的本性，实在不应该做出这种草率的事情来。
也许是年轻人一时血热，被误以为是爱情的性欲冲昏了头脑。他太年轻了，克里斯不相信从他口中说出来的心意：不是他不相信年轻雄狼的胸腔中热烈跳动的一颗心，而是克里斯知道，这种激情可能是真的，但也仅仅只是激情而已。性欲会满足，激情会冷却，刺激也会变得不那么刺激；他还太年轻，他不懂什么是爱；他连自己本身的心意都不会懂，他也不会爱上自己。
“你很幸运，还没有死，”克里斯说，“说你错了，下次不会再犯错了。”
塞缪尔的唇抿了起来。他的面孔沾满了血，看上去像是从地狱里爬出来的嗜血猛兽，永远桀骜不驯。他很执拗地闭着嘴，过了半天才在克里斯的目光下哑声重复了一遍自己才说过的话：
“我没有错。”
克里斯不置可否，只是再次挑眉，移开了目光。
青年看上去似乎在思考。
“我没有错，”塞缪尔低低地说，“我爱你，mommy，Chris，我爱你。”
这不是塞缪尔第一次说爱他，但确实是他的继子第一次叫他克里斯。
第一次塞缪尔说爱他的时候，克里斯笑着说‘我也爱你’。他叫他‘我的塞利’，‘小宝贝儿’，心情很好哼唱的时候还会叫他‘我的宝贝’。那时塞缪尔十五岁，克里斯还把他当作一个孩子。
他那个时候当然已经不是孩子了。塞缪尔从很久之前开始就不是孩子了，但在克里斯面前，他又永远可以是一个孩子。
我爱你，我爱你。塞缪尔从心底里这样说，这三个字滚烫得一直从胸腔烫到舌面。他想把爱滚烫地吻在克里斯的脸颊上，在他的微翘的唇上，脖颈上，苍白的后肩，颈椎骨，他的背，还有勾勒出的腰... ...他对他的爱浓墨重彩地掺着浓厚的性欲，是雏鸟情节，是第一也是唯一，是为之彻彻底底的倾倒，是一种让他心尖发颤想要呵护的欲望。他爱他，他爱他，他可以说一百遍，一千遍，无数遍，念在唇间像是一首最笨拙的情诗，是第一次求偶的一腔慕思，是永远永远不会褪色的稚子情谊。
他看见克里斯的目光又落回到自己的身上。那目光让他看不懂，他之前也看不懂，之后也看不懂。但塞缪尔知道无论在青年多么复杂的神情之后，他永远能直接透过这些纷争看到这双蓝绿色眼睛的最深之处：那是他永远都能看懂的东西，也只有他才能看得懂。
塞缪尔把这些滚烫心思在胸腔里藏了太久。他再也不想藏了。
他爱他的继母，他想和他的继母做爱。他把这些话终于都说了出来，连眼眶都微红了。克里斯脸色不明地看着他，眼里带着一点晦暗，让人不知道他现在都在想些什么，
然后塞缪尔看见他的继母很轻地勾起了一侧的唇角。
“你想和我做爱，”克里斯很轻地说，“对吗？”
年轻的黑道养子屏住了呼吸。他的后脑发麻，还没能完全理解对方到底说了什么，克里斯就继续又说话了。
“你可以先看看我，”青年说，“你看。”
微弱灯光之下，他的继母蓝绿色双眼如同一片溺毙他灵魂的湖。克里斯的唇微微开合了，软红的舌肉从中湿漉漉露出来，正在展示给他看。那是一截红如玫瑰的舌肉，湿淋淋透着水光，牵出一丝剔透的甜腻水线，正在轻轻往下坠。
所有的血液都冲上了塞缪尔的头顶；但这还只是一个开始。
接下来，他的继母在他面前解开了上衣的扣子。克里斯的手骨也很优雅，指节修长，动作间仿佛刻意夸大了色情的意味，第一颗扣子，第二颗... ...塞缪尔的目光无法移动了。他呼吸都不畅了，尤其是在克里斯的上身完全裸露在他眼前的时候。青年的肩膀很宽，肤色苍白，肌肉紧韧而有力，几乎是引导着旁观者的目光立刻落在他的腰上：那是一把弓弦一样的腰，蕴藏的力量能让人联想到绞杀人的蛇腹，而肌腱仿佛在蟒蛇鳞皮下起伏；这样的腰在纵情动起来的时候，情爱淋漓之间能把人的灵魂都给抽出来；而教父知道这其中的滋味，再清楚不过了。
“你看，这是属于他的，”克里斯轻轻说，指尖往上滑过自己的腰线，像是勾子一样把塞缪尔的目光引到了他的胸前：那是两只粉色的莓色乳头，现在还是软绵的，在浅色乳晕里被指尖随意地来回拨动，充血的时候像是石榴尖一样很硬地勃起来，肿胀在颜色变深的乳晕上，是深玫瑰红一样的奶头。
青年最后拨弄了一下已经肿起来了的乳尖，听到了自己的继子喉头很响亮的一声粗重吞咽声。
“这也是属于他的。”克里斯说。接着，他让自己的下身也光裸在了塞缪尔的面前：他把自己的衣服叠好，放在一边的桌子上，又用光裸的足把鞋推到了一边。他现在已经全身赤裸了：塞缪尔看见他光洁的大腿，当然还有双腿之间已经微微翘起来的粉色阴茎：那是一只很漂亮的性器，头端形状很好看，金色阴毛下沉沉坠着一双鼓胀的软红果囊；青年用一只手把自己的性具撸动了一下，让它完全兴奋起来：完全勃起的阴茎显得分量十足，筋脉在茎背上凸起来，从铃口里能看见里面湿漉漉的红嫩尿道，还在微微从前端往下滴水。
”这里，这里也是他的，”克里斯说，尾音不太稳，透着一点喘息，“他的，塞利，是他的。”
塞缪尔发不出任何声音。他的肩膀肌肉绷紧了，连锁链都被拽得发出‘咯吱‘‘咯吱’的声响，让他看上去像是一只即将破笼而出的野兽。
他的继母只是笑了笑。然后克里斯面对着他坐在了桌子上，把一双修长丰满的大腿分开来，展露出双腿之间的会阴处：一只嫣红的肉穴露了出来，与此同时还有苍白大腿根部的一处纹身，似乎是盾形的黑色鳞片。
刺痛的记忆在塞缪尔的脑海中瞬间袭来：他记得教父的右手臂上也有类似的黑鳞纹身，似乎是为了遮盖枪伤。克里斯用手拨开两片湿漉漉的蔷薇色唇瓣，用指尖轻轻掠过嫣红的阴蒂，眼帘低低垂下，蓦地又从眼尾挑起，唇中吐出的话语很低，仿佛蛊惑一样放得很轻，又很温柔：
“你看，”他说，“这也是他的。”
”还有这里。“青年唇间漏出的喘息声带上一点情动的湿意。他往后倾了倾，让塞缪尔从那个角度能更好的看到他的后穴：那是一只樱桃粉色的小孔，在几根苍白指尖用力下稍微变了形，露出里面鲜红色的肠肉，软紅透亮间很紧地缠在一起，正在微微收缩。
青年用指尖在肛口轻轻点了点，动作暧昧。
“我是狼酋的情人，塞利，”他低低说，“这些都是他的，都属于他。”
“你是我的！”
锁链被猛然扯紧的声音刺耳响起；这声怒吼从年轻雄狼的胸膛最深处发出来，像是一声暴怒的咆哮 — “我的！你是我的！”
“Chris，我的…你属于我，你是我的！”
他年轻的继子从喉管里暴怒出声，一双金瞳在黑暗中闪烁，其中暴戾杀意几乎能刺伤人的双目；“我要杀了他，我要杀了他...你是我的！”
“啊，嘘嘘嘘..."
克里斯从桌子上轻盈下来，走到他面前，竖起一只手指止住了他接下来要说的话。
年轻的雄狼沉重喘息着。 
克里斯温柔地吻了吻继子的唇面，然后他说：
“别犯傻。”
----
这个世界的设定是克里斯15岁遇到了28岁的家族长子塞缪尔，塞缪尔在之前政治结婚过一次，没有孩子，领养了很多，包括塞缪尔，所以克里斯是小塞缪尔的继母。现在克里斯27，小塞缪尔18，大塞缪尔40岁。克里斯在小塞缪尔13岁的时候就养他了。至于小塞缪尔是咋出生的，这是一个好问题，我也不知道，有丝分裂吧。发色瞳色什么的大家都五颜六色，所以塞缪尔银发也不是很罕见。
以及克里斯他真的会做饭！正文里的也会！不是大厨级别，但毕竟单身汉这么多年（喂）还是会照顾自己的。
小塞缪尔（眼睛亮晶晶）：我比大的更年轻能干更活泼更会撒娇！克里斯你选我吧！
大塞缪尔：...(沉默），然后直接把克里斯抓来啪了一顿，啪得克里斯脸颊透湿眼帘半开，脸颊嫣红啜泣求饶，呜呜咽咽哑声说‘受不了了’‘不要了’’不要，求求你了’
在床上的话，小塞缪尔太青涩了，暂时还是比不过和克里斯相熟多年的大塞缪尔哈哈哈哈啊哈
天呐我还差点忘记了！克里斯在小妈世界的设定是双性！双性啊！也就意味着！可以双龙啊！（不过孕期可能不会有）
这两个肉其实你们可以对比一下，为啥克里斯有点不一样。。。而且我感觉有的肉梗适合正文，有的适合黑道世界，是因为人物性格有微微变化吗？还是因为塞缪尔已经从毛头小子变成了总裁哈哈哈哈哈
我现在给克里斯的角色是黑帮大佬的情妇，总觉得这个身份对克里斯来说很刺激哈哈哈（应该是某个落魄家族的后代，还是有一点基础实力的，从小就会勾心斗角什么的然后把剩下的一点家产全部拢自己手里了，接着再去一点一点发展）
我感觉黑道教父塞缪尔稍微有一点点ooc，大概是他话变多了的缘故
天呐，为什么克里斯在小妈世界里变得这么腹黑诱人！！！
顺便一提，我的草稿里是‘眉目间一分阴沉两分杀意，剩下九分神情都是无法揣测’，然后我一看，这加起来可不他妈是十一吗
（再补：等我发完上面这句话，有朋友提醒我1+2+9=12）
我知道已经很ooc了，这两个人都是完全和正文不一样好吗！特别是克里斯，我已经预感到正文的克里斯看到番外的自己会是什么老爷爷地铁看手机表情了。可是正文怎么开得起来这种美味的车？？？！正文的塞缪尔要是学番外的塞缪尔会被克里斯用枕头闷晕的吧？？？
---
番外 平行世界 星际
【ooc严重警告】人物反转
---
毫无疑问，这是一条非常美丽的人鱼。
他侧躺在铺满米白色细沙的水箱底部，只露出光洁的背部，修长的鱼尾悠闲的摆动着，似乎很自在舒适的样子。坚固的玻璃壁外，一群显然非富即贵的参观者好奇地围观着，眼神中不乏赞叹和贪婪。
“... 是的，是在穆克斯星球上发现的，是目前为止联邦科研组发现的唯一的银尾人鱼... ...非常珍贵，非常珍贵... ”
几位穿着白大褂的科研人员耐心回答着问题，“...他很温顺，非常温顺，简直让我们吃惊！... ... 没错，目前没有表露出任何攻击性... ...”
似乎是被嘈杂的环境惊扰了，人鱼一甩尾巴，慢悠悠地游了过来，金褐色的长发齐肩，在清澈的水里像海藻一般散开，闪着迷人的光泽。人鱼隔着玻璃打量着众人，神色倨傲而从容，像挑选货物似的一个一个看过去，美丽的绿松石蓝的眼睛透出几分漠然，显然是不太满意，有些无聊。
众人在人鱼的视线下，像被蛊惑了一般都呆住了，倒好像不是他们在参观人鱼，反而是人鱼在观察他们一样。突然，人鱼的视线短暂停了停，落在一个年轻人身上。那人看起来二十四五岁的样子，身材高大，面容俊美，一身白袍，显然是贵族中的一员。
人鱼懒洋洋对他招了招手。
那人叫扎克，早在人鱼转过身来的时候就被迷住了，现在人鱼一招手就连忙走上前去。人鱼游近了点，探究地看着他，看样子好像对他有点兴趣。
“他对我有兴趣。”扎克说，兴奋之情溢于言表，“快打开水箱！我想他肯定是想和我亲密接触一下！”
研究人员互相商量了一下。这条人鱼从未表露出攻击性，甚至还对人类感兴趣，说不定让他们接触一下会有好的效果。
水箱的顶部被缓缓打开了，扎克屏住呼吸，只见人鱼灵动地一摆尾巴，从水面浮起，露出白皙的肩膀来。
扎克不由得凑近了些，他几乎克制不住自己想要靠近的欲望了。人鱼靠了过来，水滴从湿漉漉的金发下滑落，他凑过来轻嗅了一下。
扎克吞咽了一口唾沫，激动而又紧张。
然后人鱼抿了抿嘴，兴趣缺缺别开了脸，游开了一点，视线在人群中飘忽着，神情简直称得上是倨傲。人鱼又看中了一个少女，在少女接受了他的轻嗅后，他还是不满意地移开了目光，就像个没心没肺的花花公子。
人鱼懒洋洋靠着玻璃，一个一个的挑选过去，只要是俊美的少男少女基本上都被试了个遍；他打了个哈欠，有点无聊，突然视线落在角落里的一个男人身上。
那男人身高一米九有余，一身肃杀的军人气场，高大健壮的身躯撑起黑色军装，就像头潜伏在黑暗里的兽类，时刻准备攻击。
人鱼明显来了兴趣，一甩尾巴游了过来，手肘撑在壁沿上，极力探出头来，原本懒散的眼神变得炽热无比，毫不掩饰地直直望向那个男人。
塞谬尔敏锐的觉察力让他几乎立刻就知道了人鱼的意图：对方的眼神温柔而炽热，几乎蛊惑一样让他走上前去：在平视之后，对方突然从水中探起了上半身来。
人鱼伸手过去搂住了他的脖颈，不顾塞谬尔突然僵硬的身体低下头深深嗅了一口。然后他抬起头，露出尖锐獠牙，仿佛是一个笑：而搂住塞缪尔脖颈的手猛然占有性地搂紧了。
那双蓝绿色的竖瞳毫无疑问透出一种狂热和渴望，同时还有一种捕猎者盯上心爱猎物时的势在必得。
人鱼凑到他耳边，挑逗地舔着塞谬尔的耳廓，而嘶嘶声低低响起，像条温柔的蟒蛇。
“你是我的了... ...人类。

                                






第二十九章节 谋杀
迷雾似乎永远都不会散去。



                                        
七是一个很神秘的数字。
上帝造出世界只用了七天：七天之中，出现了光，月亮与群星；还有山峦，河流，一切生命。人鱼的发情期也是七天：在第一天的时候，海面上被暴风掀起了巨浪；第二天，闪电尖啸着撕开天幕劈下，在海面上炸出紫蓝色的巨痕；第三天和第四天，细密的黑雨在迷雾中笼罩了整艘小船，而他们从这一天起，就再没有经历过一个白天。
迷雾笼罩着他们。在极度恐慌之中，最初足以摧毁一切的暴风雨总算过去了；他们损失了主船杆，船帆也被暴风撕碎，但船仍能继续漂浮在海面上。灾祸有惊无险，然而众人还没来得及喘一口气，就悚然发现他们又陷入了更深的恐慌之中。
船在不散的迷雾中迷失了方向。更糟糕的是，似乎有一个死亡诅咒正笼罩在他们的头顶之上，而在这短短七天中，已经有四个人被陆陆续续夺走了生命。一切看上去都是意外，但又不是意外... ...老贵族理查德在群聚做忏悔时突发心脏病；银行家托马斯在小酒馆误吃了含有花生的小点心导致过敏而死；平日里颇为恩爱的史密斯夫妇在一个晚上双双惨死房内：丈夫枪杀了妻子，然后饮弹自尽。
接二连三在船上发生的惨案让众人惊恐不已。恐惧像是毒气一样弥散开来，诡异气氛伴随迷雾渗透进每一个人惴惴不安的心里。意外，意外，都是意外...船长和船员极力安抚着众人的情绪，但所有人的内心慢慢都升腾起来一个同样的疑问：这些真的是意外吗？
如果不是，如果这些都是谋杀...那么...下一个又会是谁？
等到克里斯终于从他的房间出来时，他没有料到，等待他的竟是如此情景。七天的情欲烈火将他的骨头都烧酥了，而他的灵魂在沉沉浮浮之间，仿佛还睡在梦境中湿漉漉的幽绿湖底。
在第八天的早上，塞缪尔不辞而别，接下来的几天里他也再也没有出现过了。
有什么事情不对劲。人鱼走得太匆忙，甚至没来得及等青年从累极了的昏睡中醒过来。而等克里斯从昏迷中慢慢睁开眼睛的时候，身侧已经没有人了。他侧过身来，把自己从床榻上勉强撑起来，枕头随着他的动作从床上掉下去：房间里仍然弥漫他熟悉的情潮气息，但现在已经非常安静。床头柜上的台灯砸碎在地上，还保持着之前被打碎的样子。
窗外的雨已经停了。但迷雾还在；迷雾似乎永远都不会散去。
很快，克里斯的全部心思都放在了船上。他七天没有出门，但人们现在已经开始慌乱了，克里斯的缺席并没有引起多少关注。他很容易就用一场急病的理由掩盖过去了；而接下来，他决定不再坐以待毙。
“我能相信你吗？”
克里斯劈头就是一句质问，问得扎克吃惊而又茫然，但顷刻间他就从对方的眼神里领悟到了深意。
“你是怀疑...船上的凶手不止一人吗？”扎克低声问道。
“你我都清楚。”克里斯说，“理查德，托马斯还有史密斯夫妇的死绝对不是意外。回答我的问题，好吗？”
“当然可以。”扎克试图笑了笑，却只扯出一个皮笑肉不笑的表情，“你一直都可以信任我，克里斯。”
“很好。”克里斯说，“带上你的枪。证明给我看。”
早在登船一周之后，他就通过参加船上的各种社交活动，把众人情况基本上都摸了个遍；而现在他又重新开始拉拢众人。船上的人在长达一月有余的诡异旅行中早已惊慌失措，战战兢兢保持着表面上的光鲜和冷静，但实际上他们都是一样恐惧不安。之前克里斯在众人之中的影响力就已经不错，现在他又许诺下了登岸后的金钱名利，很容易就成了一群人的领头。
现在，他决定开始行动了。
当他们闯进船长休息室的时候，副船长正在和大副打牌，二副和瞭望员在有一搭没一搭的聊天。
“先生们，发生什么事了吗？”
见他们突然闯进来，众人都十分惊讶；副船长把手上的牌往桌子上一扔，站起身来，脸色有些微惊。 
“船长呢？”克里斯直截了当道。
“船长生病了，在卧床休息。”副船长不动声色。

“您在上周就说了船长生了重病，”克里斯走上前来，手杖敲在木地板上，不轻不重，“是什么病，一周了还不见好？”
“老毛病了，先生，”副船长敷衍道，手伸向了口袋里，似乎在掏烟，“一时半会儿是好不了的。”
克里斯轻轻摩挲了一下手杖上的装饰，笑了起来。
“我想亲自慰问一下船长先生，也不可以吗？”他温和地说，“请帮我这个忙吧，好吗？”
青年走近了几步，手杖敲在地上。副船长摇摇头，皱眉道：“请您改天再来吧，船长实在身体不适--”
他的这句话没能说完。克里斯抽出了手杖里的刺刀，迎面抱住了他，刀锋直接捅进了副船长的腹部。青年一刀划破腹动脉，毫不留情大力旋转了一圈刀柄；副船长还没来得及哼声，只震惊瞪大了双眼，瘫软下去；他的手从口袋边软软垂下，而手里的手枪砸落在木地板上。
房间里几乎所有人都一跃而起。有些人还未反应过来，目瞪口呆。克里斯抽出刺刀，一脚把半跪着的副船长踢翻在地；后者刺穿了一个血洞的腹部正汩汩流着血，喉管里发出频死的咔拉声，手指蜷缩着在痉挛。
这是一场在他们眼前发生的谋杀。克里斯抬手甩掉刺刀上的血迹，退回手杖的刀鞘。他身后的几个追随者把抬高的枪口对准了剩余的几个船员。
“船长在哪？”
克里斯的声调很冷静。扎克在他身后警觉抬枪，对准了打算动作的瞭望员。
“船长他..一周前就已经...已经病死了！“大副颤着嗓子说，“副船长..副船长命令我们，命令我们不许外泄消息...”
“非常好。”克里斯温和道，“现在你就是船长了。”
小青年马修是在船上最早跟随克里斯的一批人之一。他原本是个贵族，只不过家族日益败落，昔日盛名早就化作尘埃；好在马修不是个顽固守旧的人。
他趁着英国这几年社会变迁的时机投身商业，很是挣了不少黄金；早在英国时，他就曾和克里斯有过商业上的合作，对克里斯的能力和性格也深有了解，知道他一向心狠手辣，说一不二，于是早在克里斯刚刚表露出要收拢他的意图时，就知趣地表示了服从。
克里斯本人对这个头脑灵活又识趣的小新贵也颇为欣赏，于是放手给了他查找可疑人士的权力；只不过可惜的是，现在克里斯再欣赏他也没有用了。等到他们发现他的时候，可怜的小青年已经被人绑在椅背上多时了；他的脸上血肉模糊，看起来是被人用一桶滚开的热油当头浇下，皮肤像被融化了一般可怕，地下一滩血水和碎肉残渣。
克里斯杵在惨不忍睹的尸身面前，脸色阴沉得可怕。
“杀人犯已经找到了。”扎克在他身后说，脸色颇有些不安，“是厨子。”
青年半晌没有出声。而等到他终于开口时，扎克看到了他唇边勾起的一丝冷笑。
“看来是我很愚蠢。”他轻轻说，“是我之前手软了，对吗？”
扎克很迟疑地摇了摇头。他一向都不支持克里斯使用暴力，但现在他发现，自己没有任何立场去阻止他。
一道血迹从大厅门口一路拖向中心。克里斯一手拽着厨子的领子，动作粗鲁地把他一路拖到了大厅。几乎船上所有的客人和船员们都被临时聚集在了这里，很是不安。克里斯的几个追随者提着枪，正警觉把守着。
“女士们，先生们，”克里斯示意手下把凶手绑在椅子上，“这是我们的一位厨子。”
众人开始切切私语。近来船上接二连三的死亡让他们吓破了胆，在听说马修的凄惨死讯后，不少人对克里斯的临时统治产生了动摇。在这艘船上，似乎有另外一个邪恶的力量在暗地里主宰，正在控制着一切；而和这种力量作对的克里斯显然会成为遭受报复的首要目标；而他们 -- 毫无疑问 -- 一点也不想被波及。就算克里斯现在找出了杀人凶手，众人也感到十分不安。只不过现在的克里斯看上去实在令人胆寒，没有谁会傻到在这个时候去挑战他的威信。
青年无视了众人，只是用沉重枪面拍了拍对方鼻青脸肿的脸颊，讽道：“我们的好厨子。”
“你和我都很清楚，布鲁克先生，幕后主使另有其人。”克里斯掏出一颗黄铜子弹放入左轮手枪的弹夹，‘啪’的一声把转轮旋转了一次，“是谁给你的命令？”
他的声音很轻，枪管却狠狠抵上了对方的脑门。
“告诉我吧，好吗？”
那个姓布鲁克的厨子在椅子上瑟缩成了一团。他的瞳仁抽缩着，不断恐惧喘气，但仍然能从被打得青一块肿一块的脸上看出来一种疯狂神情。就在这个时候，从恐惧的安静人群中站出来了一个人：
“你没有权利这样做，卡特先生！”神父愤怒道，太阳穴青筋暴起，“放了他！上帝教会我们的是宽恕！”
“是谁指使你的？”克里斯直接无视了他。厨子反而咧嘴笑了起来，眼神呈现出一种发疯之人的狂热，嘴唇发白颤抖：“神指示我！上帝指引我，神指引我--”
克里斯漠然扣下了扳机。左轮手枪发出轻微的‘咔嗒’一声，是一枚空弹。众人惊得往后退步，神父胸口剧烈起伏，愤怒地想冲上前去，却被扎克拦了下来。
“神父先生，请保持安静。”克里斯头也不回，“我请求你。“
疯狂的信徒在椅子上，像要把整个大厅里的空气都吸干那样地剧烈喘息；剧烈恐惧让大颗大颗的汗珠从他额角滑下，捆在手臂上的绳子也磨出深深勒痕。大厅里鸦雀无声，青年再次‘啪’地一声旋开转轮，不等对方反应过来就又顶在他的额头前；这次信徒全身都在瑟瑟发抖：他刚刚才从死亡边沿捡回一条命，还来不及庆幸，就已经觉出本能恐惧 -- 血液在太阳穴里发疯似地悸动，喉咙里嗬嗬乱响——
“你没有权利这样做！”神父疾呼，“住手，这是谋杀！”
没有人应和他。克里斯的手很稳，他的声音也很稳。
“是谁指使你？”
信徒浑身颤抖，牙关咬得紧紧的，正喘息着——
‘咔哒’。
克里斯毫不留情再一次扣下扳机，又是一次空弹。那个姓布鲁克的厨子立刻脱了力似地摊在椅子上，身上的衣服湿了一大片，身体在抽搐，接着他像一个破旧风箱一样喘息起来，脸上一点血色也没有，只有两眼不住在闪动。
“你真幸运。”克里斯轻声说。他几乎是慢条斯理地拨动了转轮，再一次的抵在了对方的头顶。
一双恐惧的血红眼睛看向了他，牙关在颤抖，浑身都在痉挛：生死之间的不断摇摆让他经受了巨大的折磨，而他看见青年蓝绿色的一双眼瞳变得深了，眼底似乎隐藏着海面上的黑风暴；在克里斯唇边的笑纹里，布鲁克听见这句话：
“你还能走运多久呢？”
‘砰’的一声巨响。接下来这一发再不是空弹了：子弹洞穿了这个倒霉鬼的脑袋，他的脑壳被瞬间击成了碎片，鲜血和脑髓喷了一地；子弹的后座力掀翻了整个椅子，他的尸身猛然向后倒去。在克里斯开枪的前一瞬间，他的嘴唇哆嗦着，好像拚命地想说话 -- 他的喉结像一颗尖橄榄一样剧烈上下滚动着，但还是什么都没有说出来 -- 他还没来得及说出来什么，克里斯就已经毫不犹豫地扣下了扳机。
青年用手背擦了擦溅到脸上的血，整理了一下自己的衣领。他转过身来。大厅里悄然无声，没有人甚至敢稍微动一动。
“幕后主使就在我们当中，这个事实我想我们都很清楚。”克里斯环顾众人，目光慢慢扫过每一个人，“我们只有团结起来才能度过这个难关。布鲁克已经不再是我们的威胁了...剩下的那些威胁，只要他们还在继续杀人...无论他们想干什么，无论他们有多少手下，我们只要团结起来，他们就都不会是我们的对手。“
“我们会把他们全部一个一个都找出来，对吗？”克里斯冰冷道，“每一个。”
船长休息室。 
克里斯坐在扶手椅上沉默地抽烟，扎克在他背后烦躁地踱来踱去，然后猛然停下，忍不住质问起来：“你怎么能这样做？”
“我知道，”克里斯慢慢吐出一口烟，“很可惜，他差一点就招了。”
“你知道我说的不是这个！”扎克激动地走上前来，“你怎么能直接就杀了他？还在众人面前？你到底在想什么？”
“不是你告诉我他是凶手的吗？”克里斯不耐道，“你倒是告诉我，留着他做什么？
“他也许是被迫的！又或者，或者他只是替罪羊！”扎克简直有点语无伦次了，“还有上次，你直接就杀了副船长！接下来，你是不是就要开始动手除掉那些反对你的人了？”他的语气有点愤怒，恶狠狠直接逼上来，“这种说一不二的感觉是不是很好？你现在简直就在统治这条船！我应该称呼你为陛下吗？”
“你知不知道你在说什么？”克里斯一拳砸到书桌上，“不要质疑我，这些话我不想听到第二遍。”
扎克胸脯剧烈地起伏。他连脖子上的青筋都抖抖立了起来，脸涨得通红，从脖子一直红到耳朵后；接着他紧紧抿住了嘴，摔上房门离开了，只在背后留下一声巨响。
克里斯疲倦地在烟灰缸里把烟熄灭，手有些微微颤抖。他隐隐约约感觉到一丝不对劲：他的脾气确实是越来越差了。他像只被激怒却找不到挑衅者的狮子，四处撕咬的欲望在他血液中沸腾，让他有时甚至不能控制住自己的内心。
他叹了一口气，在沉默中想起了他的小人鱼。
你在哪里，塞谬尔？克里斯疲惫地想着。

                                



                
之前的车我写不动了哈，就先拉一下灯，之后再补上～

            




第三十章节 祭品
我献给你我的心，我的灵魂，它们都将属于你。



                                        
梦，又是梦。
悲伤的黑色噩梦笼罩下来，像是一重深深的海雾。在甲板上，浓稠的黑暗吞没了他，黑得伸手不见五指。谁，是谁在尖叫？
克里斯的心因为痛苦而抽动了起来。他听见一个年轻人的惨叫求助声：“...救救我！求求你放了我...救救我！”
“我什么也没做，我什么也没做！...-----救救我！”
“救救我，救救我...求求你们！求求你！”
“...救命，救命啊！”
更多的尖叫接二连三地响起来：有男人的声音，也有女人的声音，但他们无一例外都是十分年轻而健康的；浓雾仍然笼罩在甲板上，什么也看不清。是谁，到底是谁？
克里斯浑身发冷。在下一刻他的视线突然清晰了起来：甲板上立着七根高柱，每一根木柱上都用麻绳绑着一个人。他们因为自己此时看见的东西而拼命挣扎着，年轻面孔因为极度恐惧而变了形，尖叫声此起彼伏。他们每一个人都被剥下了衣物，赤身裸体被捆绑在柱上，像是被送上祭台的祭品，麻绳深陷肉里，勒出道道血痕。垂死的恐惧几个人不顾一切地挣扎起来，另外几个人在极度恐惧中失去了声音。 
克里斯的呼吸颤抖起来。顺着他们绝望的眼神，他慢慢转过头去，看向此时漆黑的海面，而迷雾在他的眼前散去。巨大鱼尾将黑色海面割裂成汹涌碎片，类人的苍白上身在船只周围一个接一个地出现；而人头鸟身的塞壬们则在天空中盘旋。
长鸣刺破了黑雾。尖叫不绝于耳，一个牧师的声音响起来：
“... ...主啊，我全能的主！”
“带领我们，指引我们吧！带领您卑微的，卑微的信仰者...迷雾是您降临的考验。”
逐渐地，这个男人的声音被无数低低祈祷声所应和。众人的祈祷声像是网，像是诅咒，像是迷雾本身。受害人痛苦地尖叫着；而随着牧师接下来的一个动作，七个赤裸的年轻人都被从柱子上解开了，仍然被绑着双手双脚，像是已经知晓了自己命运一样，绝望惨叫起来。
“救命，救命 ---- 不！！！”
黑色天空之中的塞壬们在下一刻俯冲而下。第一个不断挣扎的年轻人被几个人抓住，抬了起来，然后被从甲板上往下扔了下去 -- 克里斯只来得及听到他长长的一声惨叫。人鱼从海面一跃而起，尖牙森森咧到耳边，发出一声极其刺耳的尖啸 -- 船上的教众都纷纷捂住了耳朵。那个年轻人在下落时被两只塞壬抓住了，巨大的锋利鸟爪分别抓住他的腿和后背，只在短短一瞬过后就猛然施力，将他撕扯成了上下两节。
血像是一场雨。尸块内脏往下掉，引起人鱼间的互相争抢。而在愈加绝望和恐惧尖叫声中，第二个年轻人也被丢下了甲板。
克里斯甚至快感觉不到自己的呼吸。惨剧震惊了他。鸟羽在空中凌乱，塞壬们之间也互相暴戾厮打起来，争先恐后地抢着从船上被抛下来的猎物。鸟的长鸣，人鱼的尖啸咆哮，人类的尖叫声，祈祷声...
“不，不，不 --- 求你！！！”
... ...
"救救我！！救救我！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊----------！”
... ...
“救命，救命！救救我啊！！！”
尖叫声穿透了他的梦境。在激烈喘息之中，克里斯猛然从床上惊醒。
有人在看他。在他意识还未清醒之前，克里斯的手就已经从枕头下拔出了枪。冷汗浸湿他的后背，而下一刻，沉重的黑暗气息铺天盖地袭来。
“做个好梦，卡特先生，做个好梦。”对方的声音响起来，“回到您的梦境中去吧，卡特先生。”
那人手里拿着什么东西。枪从克里斯手里滑落下来。一股看不见的重力把他往下压去，让他浑身冰凉，呼吸都没办法呼吸了。
“你，”克里斯极力喘息，“是…你。”
“祭祀还没有开始，不碍事。”那人这样说，“请您再多睡一会儿吧。”
又一轮梦境沉沉压下。窒息袭来，像是漆黑不见底的海水。克里斯竭力挣扎着：他像是少年时海难落水那次一样挣扎，冰冷的海水压入他抽痛的肺，在每一次口鼻剧烈开合间拼命挣扎。回忆与幻觉互相交织，在一片模糊不清的背景中，他似乎再次看见了那个阴森森的潮湿洞窟。
苍白佝偻的身影颤抖着。克里斯认出来他的面孔。那是一个年轻人，身上没有穿衣服，在洞窟一角蜷缩着。在这之前，他和一众人被教徒剥光了衣服，像是羔羊祭品一样被绑在船的帆柱上 -- 海浪被撕裂而开，天空中的羽翼，尖叫声，鲜血，还有纷纷尖叫哀求仍还是被接二连三扔下船去的同伴们... ...这之后的事情阿格斯不能再去回想了。他发着抖蜷缩着，乌青淤在苍白身躯上，正竭力将自己隐藏在洞窟里的阴影里。
灰鳞的人鱼们挟回了他。年轻的人类没有被当作食物，也没有被撕碎；夜色来了又去，他们捉来鱼，小虾，破开鱼腹，把鲜嫩的鱼籽和腹肉喂给他，但黑发的年轻人类还是越来越虚弱了。
某种类似诅咒的东西寄生在了阿格斯身上。诡异的黑色细纹慢慢蜿蜒爬上他的双足，像是有生命的蛇一样，爬上他苍白的双腿。他的生命被一点一点吃掉了。灰鳞的人鱼们闻得到这种不详的气息：在每一个夜晚，白天，在他们的人类逐渐虚弱下去的痛苦喘息声里。
没有其他的办法了。人鱼吃掉了他的腿，动作极近利落，在恐惧声和惨叫中，血蜿蜒地往外流出来。很快阿格斯就没有那么虚弱了：被安下的诅咒随着截断的肉体暂时离开了他。日光太刺眼，青年薄薄的眼睑不安颤动着；天空再一次被羽翼撕裂。塞壬们一直都记得他，不时盘旋在空中，发出嘶哑的尖鸣。
人鱼们的一个疏忽让塞壬掠走了他们的伴侣。高崖之上，青年在鸟的巢穴里瑟瑟地发抖。很快，他再次虚弱下去：那诅咒在活生生地吃他，再次回到他的身躯之上。塞壬用爪撕扯下了他的手臂。
上一次梦境中的惨叫似乎还回荡在克里斯的耳边。他喘息着，在湿透了的枕头上来回辗转... ...这个梦何时才能结束？有人在他耳边悄声说话，那声音又好像来自很远，鬼魅一样阴魂不散...
“约拿，”有人这样称呼他，“约拿。”
你犯了罪。那人这样说，你清楚你犯了什么罪，约拿。不可因远离陆地而质疑上帝的权威；不可问含义，不可违背，上帝的旨意你不可怀疑。
权威的惩罚即将降临。海浪已经升起来了，涌浪再次被破开；船上的帆杆要再次立起来了。一切都在动荡，声音嘈杂；有人在粗鲁地拖动他。麻绳粗糙，捆在手腕和脚踝上；而接下来的海浪猛地扑向船的侧身。云层遮盖着天空，在模糊的光影之中逐渐能看见有什么东西，接着就很快地逼近了。
几乎无意识地，克里斯低垂着头。他被人用麻绳牢牢捆在了船杆上。甲板上一片诡异的沉默，只能听见沉重的喘息声。不仅仅是克里斯：除了他，还有另外六个年轻人也被绑在了其他的船柱上，全部都神智不清的样子，偶尔在昏迷中发出一两声模糊的惊喘。
穿着灰色长袍的人们悄无声息地立在甲板上。他们其中有船员，也有船上原来的乘客。木质的十字架挂在他们胸前，而教徒们脸上的表情都是极其相似的：在胆怯的底色下，一种几乎可以称得上可怖的虔诚神情出现在他们脸上，反映在每一个人的瞳孔里。这种虔诚让人看了便不适，几乎立刻就想要移开视线；而他们形成的这种压抑氛围却更是瘆人。在他们视线所看向的地方，背对着众人，站着一个身形略有些矮小的人。
那人身边还有另外一人。克里斯的眉间无意识地皱着。他的眼珠在薄薄的眼睑下不安颤动着，似乎感受到了什么。变故只在一夜之间：这艘船从最开始的时候，就是一场精心设计的仪式。几乎所有的船员都是教徒，而更有另外一些隐藏在乘客之中。而当时机成熟的时候，他们用早已准备好的药剂迷昏了所有乘客，然后把他们都捆起来，一个个堆在了船舱里：他们只是最低等的养料罢了。
而七位被选中的年轻祭品，现在都已经被捆在了甲板的船柱上。
夜已经开始了。
“现在唱吧，我的孩子。”
维纳莎一袭纱裙洁白无瑕，美丽得像要出嫁的新娘一般，可她的脖子却上套着一根绳索。但那还不是最让她恐惧的。在她身后，矮小的男人拿着手枪，顶向她的后脑。
维纳莎恐惧地不断发抖。她太过惊慌，以至于哑然失声；矮小的男人把脚踩在她身下的木桶上，威胁地踢了踢，木桶微微向前滑了一下 -- “不，不！”维纳莎恐惧道，“求你了…求你了！”
她的尖叫现在还不需要。现在他们想要的，只是她的歌声罢了。
维纳莎是个美丽年轻的女人，她的嗓音婉转动听；只不过，现在维纳莎的歌声断断续续而饱含恐惧，像掉入了走投无路陷阱中，绝望的哀鸣。 
迷雾像一张漆黑的网，笼罩着整艘船身，甲板上空无一人，安静得令人恐惧。女人的歌声颤颤巍巍，隐约带着恐惧的哭音。
【我的所爱，你可明白我的爱意？】
【以我所有的泪水，希望和叹息。】
【我的珍珠，你可听到我的耳语？】
【我献给你我的心，我的灵魂，它们都将属于你。】
黑漆漆的海面上，一条条鱼尾悄然划开水幕。波浪不详地涌动起来，而海面下隐约可见一些东西，那是维纳莎所见过的最可怖的景象 -- 而她尖叫起来！
无数条狭长的灰鳞鱼尾在海面下隐约可见。一张张人脸，悄无声息地在水面上露出了头。甲板上微弱的一点灯光照亮了海面，只能看见丝丝缕缕飘散在水里的长发，还有好多张惨白如死人一样的面孔。越来越多的人鱼被吸引而来，他们毫无声息包围了船身，靠得越来越近；外骨鳞片生长在他们的肩膀上，而有的人鱼甚至已经把蹼爪探向了甲板上栏杆，开始向上伸出他们惨白如同溺死的人一样的手臂：
矮小的男人一脚踢开了维纳莎身下的木桶。
尖叫声戛然而止。而她脖子上的麻绳也猛然收紧了。
在女人断气的那一瞬间，克里斯从昏迷中陡然惊醒。
他剧烈喘息着。心跳声声，仿佛天旋地转；痛瞬间钻进他的头骨里，带来短暂的一片眼前漆黑。
某种令人心里发毛的喉管‘卡拉’声此时无比清晰地传入了他的耳中。那是一个正在被勒死的人：那人的膝盖弯下去，身体一点一点软下去，最后发出一声沉重的响声，倒在了甲板上。
几个被当作祭品的年轻人慢慢醒了过来。他们刚刚反应过来自己的处境，又亲眼目睹了这场发生在他们眼前的处决 -- 万分恐惧之下，那几人连惨叫都叫不出来，只发出几声几乎称得上滑稽的极恐声。
被勒死的人是船上的神父。他的尸身被很快从甲板上被扔下了船。克里斯粗喘着：他费力地睁开眼睛，开始挣扎。眼前重影叠叠，但他还是听见有人在说话：
“…主啊，我全能的主！”
“带领我们，指引我们吧！迷雾是您降临的考验。带领您卑微的，卑微的信仰者们…带领我们吧…”
这个声音慢慢地被无数低低的祈祷声所应和。庄重又诡异的气氛笼罩着整个甲板，只能听见不断重复的祈祷声，还有终于醒过来的另外几个年轻人的惊叫：
“…为什么绑我…你们要干什么…！”
“放开，放开我！…你们是谁？”
“救命！救命啊！救命啊！”
其中有一个年轻女人看见了海水中的东西。血色立刻从她的脸颊上褪去了，而她的双唇发着抖，什么也说不出 -- 最后她只发出一声凄惨的尖叫来。
祭品们不断挣扎。但挣扎是无用的。他们被从柱子上解了下来，仍然被捆着手脚，像是知道自己命运一样拼命挣扎着，哀求惨叫：
“求求你，求求你！…放了我，放我走… …”
“救命啊！救命啊！”
“求求你们，求求你们 --！”
“…我什么也没做，我什么也没做…救救我！”
尖叫声骤然拔高。天空云层中，模糊的身影开始变得清晰了。众人的眼睛里清清楚楚反映出了他们此刻看到的东西。

                                



                
[My love, don‘t you understand the love of mine?] 
[With all the tears, hope and sign.]
[My pearl, don‘t you hear the whisper of mine?]
[Both my heart and soul，and now they are not even mine.]
其实我不记得这个是我自己写的，还是我另外找的歌剧歌词了...因为是大概四年前的。我看了一下这用词好简单，那大概是我自己写的吧（笑哭）

            




第三十一章节 神子
血的瀑布在一瞬间倾泻而下。



                                        
远远看过去第一眼，天空中盘旋的是鸟。
但它们绝不是鸟。刺耳的叫声划破天际，展开的巨大羽翅拍打间，发出令人战栗的抖动声。羽毛覆盖着它们比一个成年男性还要更强壮一些的身体，肌肉隆起的胸膛是赤裸的，退化鳞片一样的角质覆盖在双翼和身体相连接的地方，一直蔓延到宽厚的后背；强壮的大腿之下，是明显非人类的骨骼反弓结构，连接着一双巨大的猛禽利爪。它们也有与人类相似的健壮手臂，但从手肘之后就开始变形了，同样生长着一双锋利的鸟爪。
穿透力十足的长啸响彻整片海域。饥饿的塞壬们在高空之中盘旋。它们的眼睛完全不似人类，没有任何一丝人类的感情；在完全橙黄或鲜蓝色的眼白里，中间细细的黑色瞳孔尖锐如针尖，透着猛禽类特有的残忍冷酷。听到它们鸣叫声的人鱼群立刻躁动起来，暴怒的咆哮声立刻接连不断响起，动静不小，似乎在回应或者挑衅。黑蓝色的海水被划成无数巨浪，船在涌动的水面上开始摇摇晃晃，船上的人群也显得非常渺小。
祷告声绵绵不断，像是在一场诡异仪式中不断念着的诅咒。下一个祭品在挣扎中被推搡到了甲板边缘，被粗暴地扯下了所有衣物，甚至连挂在胸前细细的金挂坠也被无情摘了下来，‘啪嗒’一声砸在甲板上。
金挂坠的开卡被砸开了。那里面珍藏的东西刺痛了克里斯的眼睛：那是一张还崭新的小像片，一位温婉的淑女在微微笑着，是那人刚刚新婚不久的妻子。
就在下一刻，此起彼伏的恐惧尖叫声瞬间响了起来。那个男人被四个教徒抓住手脚从甲板上扔了下去，几乎在瞬间就被不耐烦的两只年轻塞壬捉住了。人鱼在海面上发出愤怒的咆哮声，甚至有好几只都从水中暴怒地跃了起来 -- 众人得以看清楚它们的全貌。说它们是地狱里最可怖的野兽也不为过：那些只会在噩梦里才会出现的鱼尾！它们的体格那么强壮，很多个地方都明显看出不是人类的身体机构，可怖的肌腱在筋骨之间隆起，显示出不是人而更像野兽的身体线条。一只错估形势而飞得太低的塞壬骤然爆发出一阵刺耳尖叫：就在一瞬之间，就在它的半边翅膀在被一只人鱼撕扯咬住后，它整个都被直接拖进了海水里。鲜血喷涌一样地溅射出来，在海面上剧烈的高浪中一波一波往外扩散去。
那个被当做祭品的男人也已经在三只塞壬的爪尖被撕成了好几段。血和尸块像是落雨一样纷纷往下砸，已经有其他的人叫哑了嗓子。其中有人因为太过惊恐反而发不出声了，喉管中‘格拉’‘格拉’地响，像是要窒息了。还有几个人已经直接晕了过去，在被一路软绵绵拖到甲板边缘的时候，又被一桶冷水直接浇醒，在猛然醒来后，立刻就在极度惊恐的尖叫声中被毫无怜悯地推了下去。
七个祭品，已经只剩下三个。血染红了船边很大一块水域。剩下的这三个祭品之中，只会活下来一个 -- 而这一个唯一的幸存者，即将成为这场仪式中它们新的伴侣。
一声令人从心底感到战栗的低长啸叫撕裂了高空。那声鸣叫是一只羽毛雪白的塞壬发出来的。它身侧还结伴着另外两只白羽的雄性塞壬，明显血统出自一胞，就在刚刚粗鲁地扯碎了试图与他们争抢的另外一只年轻塞壬。它似乎在寻找什么东西，目光并未同大多数同族一样紧盯着甲板，反而是死死锁定着海面。黑色涌浪骤然四起，一条极度有力的灰鳞鱼尾粗暴斩开了海面，向船奔来，而另外两条灰尾紧随两边。
就在此时，那只塞壬的瞳孔猛然收紧了。那条人鱼没有在水中潜游，它十分反常地半露出了水面，在把怀里紧紧抱着的一个什么东西尽力托出水面一些。而在看到那个‘东西’的一瞬间，三只雪羽的塞壬骤然发出好几声极其震怒的尖啸声来。
那不是一个什么‘东西’。这时候，看清楚的众人悚然意识到，那条人鱼怀里抱着的不是什么‘东西’。那是比最恐怖，最绝望，最荒诞的噩梦还要恐怖的景象：那是一个人。
但他已经很难称得上是一个‘人’了。他光裸着，没有双腿，也没有双臂；从肩膀边端上只有两节短短的残肢，而下身更是从大腿膝盖上就已经利落截断了。两节大腿残肢是畸形的略圆状，因为不时的呛水还在下意识地痉挛抽动着，整具身躯 -- 整具剩余的身躯就像是一个小得可怜的玩具一样，被强壮的灰鳞人鱼紧紧抱在怀里。他的眼睛是无意识地半睁着的，眼睫毛湿漉漉的，不断颤抖；而那双淡蓝色的眼球上覆盖着一层浑浊的白瑕，一直迟钝地看着某一个地方，偶尔艰难地动了一动，似乎是因为光亮无法忍受，而在躲避光源。
那条强壮的人鱼很不符合常态地用手臂抱搂着他，尽量把他托出水面，甚至为了让他好受一点而放慢了速度。似乎是水呛进了肺里，那个青年很可怜地开始咳嗽起来，苍白的脸颊泛起一点病态潮红，连着整个身体都在发抖。四周的年轻人鱼们在识趣地给它们让出一片地方的同时，纷纷发出一些吼叫声，目光都不约而同地落在那个青年身上。
咳嗽还未平息，那个青年似乎察觉到了那些似乎有实质一般的目光。他干涩的嗓子里发出了几声沙哑的害怕声，颤抖得更厉害了，紧紧把头蜷缩在了人鱼胸前。那条人鱼用手爪捂住他的耳朵，然后向年轻的人鱼们发出了一声极其恐怖的怒吼声 -- 这声恐怖的胸腔音让甲板上的教众都纷纷捂住了耳朵，有些甚至都已经跪下了。
浪涌被割裂开来。在血浪之间，一个更加恐怖的景象在众人的面前呈现。那个被人鱼抱着的，没有四肢的青年 -- 他的腹部却诡异的高高隆起。黑色的纹路从他的后背一直蔓延到腰身，像是不详的胎记，烫伤，甚至是某种古老的咒文。
“神子！”
“神子，是神子！”
众人眼里狂热的光被点亮了；这种神情在同一时刻出现在如此多的教徒面孔上，就像是刺眼的白昼当空倾泻而下，如同最神圣的亮光。祈祷声明显变得高了，一个接一个匍匐在地的教众颤抖着祈祷，念念有词：
“主，我们的主！请引导我们，指引我们... ...”
“...主，我们的主... ..."
“全能的主，赞美您...赞美您... ..."
无比虔诚的祈祷声很快连成一片，教众们神色纷纷，或激动双手合十不断祈祷，或俯跪在甲板上，甚至狂热地开始不断亲吻自己胸前的十字架。他们似乎根本没有在意身边诡异的氛围，甚至把它们当成神迹：空中盘旋的恐怖生物不断发出刺耳尖啸，被撕裂的尸块和血水还漂浮在海面上；甲板上还留着前几个被一路强行拖行，最后仍然被扔下甲板的受害者的斑斑血迹，那是他们在过程中不断疯狂挣扎而下的。
“不！放开我，放开我----！”
一声惨叫骤然响起。那是一个年轻的男人，正不断挣扎，在被四个教众从船柱上解下来后，直接被拖到了甲板边。那几个教众还未松开手，便纷纷发出恐惧惊叫：空气被羽翎狠狠割裂，发出令人心颤的震颤声，锋利利爪反射出森森白光，血花立刻四溅 -- 只见之前那只雪白羽翼的塞壬以一种恐怖的速度出现在甲板边缘，直奔那男人而来！他身旁的两个教众避之不及，手臂被利爪割裂出好几道深可见骨的伤痕，惨叫声立刻响起。
“-----！”
在正下方的海面上，怀抱那个没有四肢青年的雄性人鱼顿时爆发出一声极怒的咆哮！他的几个同胞兄弟也愤怒至极，一时间嘶吼声响彻天空，那几只雪羽塞壬也纷纷发出极其可怖的嘶叫声。巨大的翅膀拍打之间羽毛纷飞，寒风呼啸，塞壬细细的眼瞳死死盯着人鱼怀里的青年，利爪一时下意识施力，竟让爪中的祭品立时发出了一声凄惨的尖叫。
如此恐怖的场景，人鱼怀里的青年就算看不见，但他也能听见。他的双手如果现在还在，那么此刻一定已经发颤着紧紧捂住了耳朵。但他不能动弹。他的头紧紧地靠在人鱼的胸口上，似乎非常恐惧。下一刻，那只塞壬在空中发出一声高声的长嘶，接着飞近了海面 -- 在一众人鱼愤怒的咆哮声和纷纷跃出海面的浪拍声中，那只塞壬用利爪把祭品从腰中间撕裂开来。
人鱼把青年从怀里举了起来。血的瀑布在一瞬间倾泻而下。没有四肢的青年连黑发都被血彻底浸湿。他残端的肌肉痉挛着，蒙了白瑕的淡兰色眼瞳因为极度恐惧而颤动；血染红了他的每一寸裸露的皮肤。在他喉管窒息般的恐惧哑声中，血从肋骨起伏的胸膛‘滴滴答答’往下不断滑落，顺着曲线落到苍白的大腿端。这样的一幕令人完全无法发出任何声音，哪怕是最恐怖的噩梦，最深的地狱中都不可能出现这样的景象...然而下一刻，更为诡异，更让人背后发凉的一幕发生了：在血的瀑布之中，青年裸露脊背上那些如同诅咒一样的黑纹竟然慢慢地褪去了。
所有的教众完全地匍匐在甲板上，甚至不顾那两个受伤惨叫的教徒，开始癫状又狂热地祈祷起来。一切发生得太快了；几乎就在几分钟之后，第二个祭品也被推搡到了甲板前，她还未站稳就被另外一只白羽塞壬用利爪掠走。惊恐万分的尖叫声不断响起，只在片刻之后，便戛然而止---
克里斯狠狠咬住了牙关。金色额发垂下，挡住了他的神情。他的喘息声很重。教众已经开始解他身上的绳子了。一个突兀的阴影落下来，克里斯抬起了头。
“准备好了吗，我的孩子？”卡尔和蔼道。
克里斯没有作出回答。麻绳落在甲板上，几个教众一左一右牢牢钳住他。金褐色头发的青年没有反抗，他显得出乎所有人意料之外的平静，几乎让人心生警惕。
“你知道接下来要发生什么，”卡尔接着说，“但你是特殊的，克里斯。你是特殊的。”
“你和他们不一样。你可以不用作为祭品，克里斯，我们只要你.... ..."
青年在这个时候打断了他。克里斯的唇边勾起一丝冷笑。但他的眼睛却没有笑，几乎称得上冷酷。
“他不会来。”克里斯说，“我让他不要回来，你不知道么？”
他不像是一个马上就要赴死的人。那双蓝绿色的眼睛里显出一种让人后背发凉的东西，是绝让人不想与之对抗的野兽最原始的冷酷。这样的人 -- 这样的眼神，任何人在看到的第一瞬间就应该明白，这是一个永远不会被打败的人。你可以杀死他，但在杀死他的最后一秒钟他都不会放弃临死的反扑。生命的杀戮火焰如此冷酷又可怖，就在那双亮而骇人的双眼里：他不会被打败，他可以被杀死，但永不会被打败。

                                



                
我疯了，这个场景也太难写了趴，塞缪尔怎么还不出来

            




第三十二章节 轮回
原来都不仅仅是梦而已。



                                        
有那么一瞬间，卡尔脸上的表情僵硬了一下。他似乎不太能理解对方说了什么：在这种生死攸关的时候，青年难道不应该因为恐惧而顺从他们，惊恐尖叫着呼唤他的伴侣吗？
“你可以不用成为祭品的，卡特先生。“他再次解释，放慢了语速，似乎觉得对方的反应是因为没有理解，”呼唤你的伴侣，他一定会来。这些塞壬和人鱼都很饥饿，他们等不了太久。“
“直接把我扔进大海吧，博士。“克里斯说，”你早就知道我的人鱼。谁是你的主人，你为谁效力？“
这艘船从始至终都有问题。当初罗克珊建议他去美洲的时候，他并没有多想；现在沉下心来一一思考，对方很有可能是被威胁了。
四年过去了；但阴影并没有随着那日教堂里的烈火而消失。阴影一直笼罩在他的身上。布莱尔勋爵随着匣之心已经消失，他的挚友奥古斯汀子爵也死于他的枪下。四年看似平静，但那些临死前的话语一直在克里斯心头回响。
“那位大人，” 克里斯记得这些话，“他会成功的。谁也不能阻止他... ...“
“他能改变一切。他一定能改变这一切... ...改变时空，改变我们的命运。”
“双尾的人鱼只会属于他。“
“这艘船不是第一次进入这片海域... ...”克里斯道，“把人类当成祭品，献给人鱼成为伴侣... ...但他们根本注定死亡。”
这艘船一次又一次地驶入这片海域，为人鱼和塞壬带来新的祭品。但这些祭品身上早已被施加了诅咒，如果他们被选中成为伴侣，也只会在对方的陪伴下一天一天虚弱下去；到了最后，只能不断用人类的鲜血才能勉强维持生命，但他们终究会死去。
“你需要人鱼的痛苦。”克里斯低低道，“让他们受折磨，一次又一次地受折磨... ”
伴侣被自己亲手斩下肢体的痛苦，伴侣在自己怀里日益虚弱，而无能为力的痛苦，以及最后，最后... ...爱人离自己而去，被死亡所带走的痛苦。
在他的梦里。克里斯做的那些梦，原来都不仅仅是梦而已。
“我们需要神子的奉献，这没有错。”卡尔慢慢说，似乎对克里斯知道内情没有什么太大反应，“只有痛苦才能开启通往神的大门。”
他的神色毫无一点变化，似乎一切都理所应当。众人匍匐在低处祈祷，神色狂热，正在期待神迹的降临。
海面之上的咆哮声下一刻惊悚传来，将教众们都惊得颤颤巍巍一抖，祈祷声停顿片刻后。重新喃喃响了起来。
“没有时间了。”卡尔道，“卡特先生，请快些。只需要你呼唤一声，一声就可以。”
冰冷的愤怒席卷而来。克里斯冷笑一声，不再说话。
没有得到计划中的回答，卡尔博士很疑惑地看着克里斯。
“我不明白，”他说，“卡特先生，是什么让您犹豫？我们不会食言，您将那条双尾的人鱼呼唤过来，就不用成为祭品了。”
他找不到答案；这并不是像书上一样白纸黑字，简单明了。“您为什么不同意？“卡尔再次问道，“难道是您在担心那条人鱼的安全，所以不愿意让他进入其他人鱼的领地吗？”
“你们谁都别想得到他，“克里斯一字一顿道。“他属于我。”
塞缪尔是他的。他可以死，可以消失在这片不知名的海域里，但他绝不会让他们得到他的人鱼。
到了现在，哪怕对这些并不敏锐的卡尔，也后知后觉意识到，克里斯是无论如何不会开口的。他不明白 -- 这与祭祀的安排并不一致。但也许对方也会改变想法... ...
一声被堵住的闷哼从船舱口传来。踉跄的脚步声响起来，间或含糊的怒骂：“...放...放开！放开我！”
被押上来的是扎克。他看上很狼狈，不仅衣服被血弄脏，脸上也有几处伤口。他看到被绑住的克里斯时似乎振奋了一下，但那振奋很快就不见了。
“你们疯了吗？”扎克愤怒道，“和海盗勾结，你们都得被绞死！”
他似乎以为一切都只是偷袭的海盗造成的。但很快，他的神色变了。看到面前的景象后，一种掩盖不住的恐惧从他的面孔上浮现出来，让骨头缝里都开始发冷。
“这他妈...这他妈...都是些什么东西？！”
惊恐降临猝不及防。在他的一生中，侦探见过很多不能放于人前的东西；有的恐怖，有的血腥，有的尤其肮脏。但再肮脏的东西也脏不过人的贪心。扎克了解这一点，他很快也即将亲身体验到这一点了。
“这位是你的朋友，对吗？”博士问道，“他很年轻，可惜并没有被选中成为祭品。如果把他放下甲板，人鱼和塞壬只会撕碎他。卡特先生，没有人愿意看着自己的朋友死在自己面前，你难道是一个例外吗？”
卡尔诚恳询问道。他脸上流露出的神情是真实的，似乎不懂得人类的道德观，也不会有遵守这些社会或文化规则的想法。他的世界是由逻辑，数据，和事实所构建起来的，而现在一切都在按照计划进行，不该出现什么意外。
“卡特先生？”他催促道。这个青年很年轻，他的眼睛看人时，像是澄澈湖水一样绿。人鱼喜欢这样的年轻人类；他强壮，富有生命力，健康，又非常年轻。这位卡特先生无疑是一个很有魅力的年轻人，这一点虽然卡尔并不能测量，也不能计算，但他也能归纳出这个结论。只要他的一声呼唤，也许只是很轻的一声呼唤，他的人鱼伴侣就会破开巨浪，义无反顾向他奔来。
呼唤吧，呼唤吧，用你的声音焦急地呼唤他。向他求助，向他哭喊，呼唤些什么都好；他听见了你的声音，就一定会来。
在反光的镜片后，卡尔略有些浑浊的双眼一刻不离地盯在克里斯身上。那眼神里透露着很多令人心底发凉的期待，甚至还有一种诡异的热切。他盯着克里斯，盯着他因为干渴而裂开小伤口的浅色下唇，还有他用力咬紧的下颌骨；唇被对方用牙狠狠咬住了，逐渐渗透出一些血珠来。他在轻轻发抖，喘息重了，目光落在他的朋友身上；但那是因为愤怒而发起的颤抖。然后他的眼睛正正看了过来，绿色的瞳里锋利杀意如此清晰，像是被捕兽夹咬住一侧翅膀的隼的眼睛。 
“你想在我面前杀了他，那就赶快动手。”克里斯的声音有些不稳，透出咬牙的颤抖，“你还在等什么？扔他下甲板，再扔我去海里。你想要的我绝不会给你，我绝不会。”
刺耳尖啸声从空中剐过，冷风吹起黑色的波涛。令人心底发寒的啸吼声在下一刻猛地响起来：血，厮杀，愤怒和渴望；他们的利爪想要撕碎鲜活的肉体，一双双疯狂的立瞳幽亮在黑暗中，在这片被尸块所染红的海面上。
没有时间了。卡尔当机立断：“把饲物扔下去。”
一左一右，四个人钳架住了扎克的双臂。侦探奋力挣扎着：他似乎意识到什么，剧烈喘息着，恐惧和愤怒在他的眼里清晰无比，刺痛了克里斯的双眼。
“放开我，你们这些该死...该死的！”扎克粗喘道，不断挣扎，但还是被推搡到甲板前：在看到了眼前的景象之后，他的瞳孔因为恐惧而在下一瞬间放大了。他的喘息声粗了起来，肺腔里很沉重地响着，喉管痉直，一时间说不出话来。该死，见鬼的；他的心脏跳动着，像是知道再也不能跳动了一样那样跳动着，见鬼，见鬼，该死的。
“接受我们卑微的祈祷吧，我主！”卡尔道，“指引我们，引导我们 -- ”
“我操你*！”就在这时一声粗鲁的激烈咒骂声打断了博士的祈祷；在几人挟持之下，扎克挣扎着把头回过来，视线很快落在克里斯身上；侦探的双眼在这一刻是如此的亮，亮得那么肆意又张狂，似乎永远不会妥协，也永远不会为任何东西所屈服。
“操他妈的，克里斯！”扎克喊道，“操他妈的！别妥协，克里斯，给这个狗娘养的杂种好看！”
“扔他下去！”博士立刻说。克里斯颤抖着狠狠咬住了牙关 -- 但不，他不会别开眼睛。他的下颌骨因为过分用力而绷出了一个极其锋利的曲线，愤怒喘息间不断发抖；不，不。他要看着这一切，他绝不会别开眼睛。
尖啸声如一把利刃刺入他的胸腔。入海破浪声只响起一刻，冷风扑面而来，把野兽撕扯尸体和争斗的激烈咆哮声尽数灌入他的耳里。克里斯睁不开眼睛；刺痛干枯的风剐过他的眼球，挟着浓重的血腥和海水的气味。黑沉沉的云层再次笼罩了天际，黑暗笼罩着他们，似乎没有止境。天为什么还不破晓？
克里斯喘息着。
血浪一波一波涌了上来，起伏不断。卡尔回过来头来，最后看了克里斯一眼。
他没有再问什么，只是挥了挥手，默不作声做了一个手势。紧紧抓住金发青年的教众钳住他的双臂，颇有些粗暴地把他拽扯到了甲板边缘。
“最后的机会，卡特先生。”博士说，“让你成为祭品，并不是这个计划的本意。”
他像是认定克里斯听不懂一样，为对方解释道。死亡的威胁有谁能不屈服呢？他给了对方最后一个机会。但遗憾的是，对方还是什么都没有说。
博士叹了一口气。
“好了，”他道，“把他也献给人鱼吧。”
寒冷海风吹起克里斯的额发。青年勉强抬起头来，黑色的海面等待着他。下一刻被紧紧钳着的手臂骤然松了 -- 一股大力猛然把他往前推去。剧烈失重感之中视线翻转，耳边冷风被狠狠割裂，而尖锐的鸟鸣下一刻几乎刺破他的耳膜 -- 腰际骤然一阵猛地剧痛，一只强壮的鸟爪紧紧擒住了他。那只年轻的塞壬发出一声尖啸，翅膀扇动着，似乎下一刻就会把他从中撕成两截 --
“-----！”
那只塞壬猝然爆发出一声恐怖的痛啸：它的爪子被一节铁块狠狠割伤了，鲜血四溅 -- 剧痛之下它下意识松开了鸟爪。它的猎物正在挣扎 --下一刻，下方的黑色海面上陡然破开高涨的水浪。
水花四溅！人鱼们的咆哮声骤然高起；一时天旋地转，海水扑面而来。水的阻力让克里斯的动作变慢了；耳膜剧痛，肺叶急促张合着，在四方黑沉沉的影子逼近之中，金发青年奋力挥动双臂，竭力向下潜 -- 雪白泡沫从他的口鼻间激烈涌出，视线一片模糊，粗重的喘息声在耳膜之间炸鼓，沉沉黑海之中，无数灰色的鳞尾如同幽灵一般追赶而来！
下一刻，克里斯咬牙用手中铁片划破了自己的手臂！
一瞬间血雾弥漫。那块从船柱边缘脱落的铁片是他不久前藏进衣袖中的；他并不指望能将它作为武器，但他的血 -- 他的血可以！
他的血里有塞缪尔的信息素。也许现在已经变成他自己的了；但这无所谓。人鱼是等级森严的动物，性腺信息素代表权力和绝对力量，“... ...低等级的人鱼，在感受高等级人鱼的信息素后，往往会表示臣服。这应该也是人鱼保持种族稳定的方法，弱小遵从力强的… ...”
昔日卡尔的滔滔不绝如同闪电一样劈落。霎那间一条灰鳞鱼尾猛地闯入他的视线，下一刻就是森白尖齿！
此时他的血已经渗透进了海水之中：就在接触到血雾的一瞬间，那条年轻人鱼像是被针扎似发出一声嚎叫，猛地往后退去。血雾越散越开，伤口很深，克里斯强忍剧痛往下潜游，手臂用力破开海水。
海水带来的尖刺疼痛让视线一片漆黑，但他绝不会停下 - - 克里斯咬牙。强烈的求生欲望在爆发之时如此夺目，死亡威胁的逼近让青年爆发出了让人不可置信的力量。这不是他第一次直面死亡；血液中的颤栗再一次主导了他，心脏在胸腔中如鼓面一般阵阵骤搏，耳鸣在极度重压下几乎渗血 -- 不，他不会放弃，他绝对不会放弃，直到最后一刻 -- 哪怕是最后一刻！

                                



                
大家还记得我上次昏天黑地开到一半突然刹车吗？被刹掉的车里面有一段剧情，是克里斯跟塞缪尔说，让他回去海里，船上很多人不安全。塞缪尔半睡半醒嗯嗯了一下，完全没听进去，但是由于他后来走得很匆忙，克里斯就认为他大概是走掉了，心里又有点惆怅又放下心来

            




第三十三章节 人鱼血
像是在一瞬间被恶魔附身。



                                        
在自己的血雾之中，克里斯奋力向前游去。他看不清楚方向，只勉强挥动手臂，咬牙前行；试图靠近的灰鳞人鱼纷纷避开他，刺耳的愤怒声萦绕在海水之中 -- 人鱼群只是暂时没有攻击他，但仍然穷追不舍。
那尾抱着‘神子’的灰鳞人鱼尤其愤怒，咆哮声响彻海域；他手臂仍然抱托着那个全身浴血的年轻人类，并不能潜水下去。他的两尾同胞兄弟浮出海面，把瑟瑟发抖的青年接过来；下一刻只见灰鳞鱼尾一瞬间划开黑色水面。如同利刃。他潜游而来，不需几刻就在海水下逼近了他的猎物 -- 他无声无息，但就在下一刻，克里斯悚然察觉到了危险！
青年耳边嗡嗡作响。肺中气泡被疼痛水压重重碾出来，在喉管里碾出血腥气。他几乎是凭借着最后一点意志力在竭力挣扎。巨大的濒死感在脑内疯狂敲响着警钟 -- 那灰鳞人鱼近了，他并不畏惧海中的血雾！
克里斯拼尽最后一点力气奋力往前游。他破开海水，手臂却愈加无力...缺氧让他眼前发黑，脖颈之处疼痛不可忍受，愈加剧烈尖叫着撕扯着他的神经。
他要死了吗？
克里斯像是呛水的人一样挣扎。他要死在这里了吗？
青年脸色苍白。金发在血雾中漂浮不定，他的眼睛竭力睁开，但却什么也看不清。他的心脏在胸膛之中痛苦不已。黑暗的雾气与剧痛同时沉沉降临，像是千斤重的石块托在他的脚踝上；青年勉强划开海水，血雾自手臂伤口再一次涌出，也溢出了他的口鼻。
太痛了。寒冷刺入骨髓，力气一点一点离开了他的身体。这一刻短短几瞬间，却似乎如此漫长。克里斯用尽最后的一点力气，向前方伸出手去。这姿势似乎是想要触碰什么，修长的手指竭力往前，指尖发抖。战栗之中，刻骨的不甘逐渐散去，像是逐渐消散的冷酷雾气；而雾后是一片完全的白，他什么也看不清。
就在这时，海水幽远之处，骤然传来一声他熟悉的暴怒高鸣。
黑暗之中，人鱼群的正下方显现出一个巨大的，正在转动的黑色漩涡。在漩涡之中，数条鱼尾鳞片的反光如电般一闪；下一刻黑色天空往下骤然坠劈一道紫色的闪电，以一种不可阻挡的气势正正破开两侧的高耸海水！
克里斯眼前剧痛，下意识用手护住眼睛 -- 那白光几乎要穿透他的脑髓！
那尾略年长的灰鳞人鱼发出一声恐怖的巨大嘶吼声。他的背刺全都愤怒地竖起来了，根根分明，如同森白尖利的匕首；他的锋利犬齿最大限度地露出了唇外，绿色竖立的瞳孔因为面对的敌人而骤然缩成了针尖。在无数灰鳞人鱼的刺耳尖鸣声中，一瞬之间漆黑的海水被闪电映出刺目雪白 -- 无数残肢，内脏和鱼尾随着漩涡无声下坠，随着一声骤然高起的暴怒巨吼，浓得化不开的血雾自漩涡中心陡然炸开！
恐怖的冲击力让整片海域都随之一震。幽深蓝光悚然一瞬，黑鳞鱼尾如同来自地狱般自漩涡深处向上方直奔而来！ 
银白色长发萦绕在他周身，若隐若现之中只能看见一双悚然竖立的金色幽瞳。
昏暗光线之中，克里斯艰难地睁开眼睛 -- 海水被破开的冲击力陡然掀起他苍白颊边浮起的金发，下一刻，他重重地落到了一个充满血腥味的怀抱里。
人鱼丝雾一般的银发在水中萦绕。他胸膛肌肉块块凸起，青筋暴起的健硕手臂紧紧抱着他快昏迷的人类，锋利尾鳍斩开漆黑海水，如离弦的箭一般向海面奔去。他的胸膛冰凉，但心脏声却激烈无比，重重锤响之下如同一记强心剂注入克里斯的血脉中，直灌入他的心肺！
“哗啦”一声，波动的海面被骤然破开，二人浮出水面，青年痉挛半刻后猛地咳嗽了几声，然后立刻剧烈喘息起来。
塞缪尔不住发抖。他紧紧抱着克里斯，胸膛剧烈起伏，指节用力到发白；青年竭力大口大口喘息着，混着血的泡沫从他嘴角不住往下溢出来，在粗重喘息间被对方很快用指节笨拙擦去了。人鱼的脖颈上凸出粗硬筋脉，青紫色的纹路顺着血管的分布而蔓延开来，让整张苍白的英俊面孔都显得无比狰狞；尖牙暴怒露在唇外，半身浴血，此时此刻如同一个真正的毁灭之神。
人鱼抱着他受伤的爱人。克里斯手臂上的伤口很深，血很快染红了他们周围的海水。视线重影之间，克里斯不断喘息着；他的胸腔剧痛，不受控制地兀自发抖。塞缪尔颤抖着吻住他，用手爪托住他的下颌，给他喂自己的血；两人唇齿相依之间都在发抖。克里斯因为疼痛而痉挛时，人鱼发出一种动物受伤时的发颤呜咽声，又愤怒又心痛难忍，眼眶通红。
克里斯，他的，他的克里斯... ...谁，是谁伤了他，是谁？！
就在此刻，之前尾随克里斯的灰鳞人鱼也如鬼魅一般游向了海面。灰鳞群中较为年轻的人鱼们在震慑之下都没有再上前，唯独那一条健壮的首领人鱼自黑暗海水中一跃而出，对着怀抱青年的黑尾露出森白獠牙！
塞缪尔转头过来，从胸膛中发出了一声克里斯从来都没有听过的野兽暴戾声。这声音如此可怕，与平时和青年嬉戏时压低在喉管中的低吼声完全不同，与他曾经听到的任何一声咆哮声都完全不同 -- 而暴怒就在下一刻爆发！
人鱼的腰尾肌肉暴烈凸起，巨大的恐怖尾鳍一瞬间斩开水面，霎那间激起高耸浪花。
双方立刻厮斗在了一起。塞缪尔不欲久留，怀中又护着爱人，被激起彻骨杀意后的攻击如此可怖，一时间让灰尾人鱼避无可避。在如此压迫性的重击下受伤几乎是必然，血在一瞬间暴染开来深色海水，人鱼的痛吼声响彻海域！
就在这时，异变陡生。
紫色雷光劈开天空，在照亮天际间如蛇一般悚然蜿蜒。震耳雷声炸入克里斯的耳膜，他听见自己的惨叫声在痉挛中响起来，激斗间水花呛入鼻腔，立刻激起一阵痛苦的剧烈呛咳 --  他的颈部剧痛无比，苍白皮肉似乎要被撕裂一般，被他发着颤勉强用手捂住了；有什么东西...有什么东西正在他的脖颈处生长！
血从新生的狭长缝隙外不断往外流，染红了青年修长的手指。鳃裂处翻出内里的暗血网纹组织，像是某种不详又诡异的畸形，激烈开合着。克里斯无法呼吸了；他的喉管里发出‘咯’‘咯’的可怖窒息声，不断呛咳，倒抽气着痉挛，像是在一瞬间被恶魔附身；天空间的闪电再一次劈下，照亮了整片黑暗的高高天际 -- 在无数巨大有翼的塞壬身影下，一只透明的玻璃小瓶从那艘如同地狱驶来的船上往下坠落，被一个踉跄站在甲板上的人朝他们的方向抛了过来 --
在那一瞬间所有的一切都仿佛成了慢动作，塞缪尔的心跳声重重在克里斯耳边响起，他的心脏万分疼痛地紧缩而起，白光照亮之时无数惨叫声在同一时间回荡 -- 下一刻，那只玻璃小瓶猛地砸碎在了浪花上！
瓶中盛着的人鱼血落入海水，顷刻间冲击之力如同无形巨涛掀起，无数灰鳞人鱼发出尖锐的哀鸣！
“...撒网！撒网，....快撒网！"
密不透风的暴雨从天空直坠而下，如同遮天盖地的黑暗巨网。重击之下克里斯几乎瞬间失去知觉，白光一闪而过；耳边轰鸣声几乎穿透耳膜，黑暗侵蚀中一切咆哮和怒吼声都逐渐远离了他；无边无际的失重感接踵而来，而他在下坠... ...坠落，坠落，不断坠落；在窒息和寒冷的痛苦之中，克里斯在闭眼的最后一刻，向他上方的爱人竭力伸去了手。
一盆凉水自头上浇下，克里斯猛地醒转过来。他头痛欲裂，口鼻满是铁锈味，眼前一阵一阵发黑，耳鸣作呕；在咳嗽了几声后，青年奋力挣扎起来。他的手臂和双腿被宽厚的束缚皮带和铁链紧紧扣在椅子上，手腕上贴肉连着电线，而电线连着双腿间，膝盖半月板下，还有脚踝处的马蹄形铁圈。
房间的门被‘吱呀’一声推开，卡尔走了进来，跟在他后面的还有几个教徒。可怖的喉管音从青年胸腔中发出，脖颈两侧的鲜红鳃裂一张一合，露出里面暗红的内组织。
“他在哪...他在哪儿？！”
一根手臂宽的束缚带在挣扎间猛地从中裂开，吼声乍响，房间里的教徒几乎立刻举起枪对准了他。而下一刻，一种撕心裂肺的疼痛如同闪电般地擒住了克里斯：他的心脏似乎被一只无形的手捏碎，疼痛顺着手脚上的电线窜入五脏六腑，疼得青年立刻在椅子上颤抖蜷缩起来 ——
卡尔做了一个手势，摆在桌上机器的按钮被离他最近的一个教徒旋了回去。“放松，放松，卡特先生，”博士说，走到他身旁，从手提箱里拿出针管，“请不要情绪太激动。“
顷刻间，那阵不可描述的疼痛消失了。克里斯颤抖着长喘了一口气，像快溺死的人一样喘息着，过了一会儿，他又猛地挣扎了一下。 

“您最好保持冷静一些，卡特先生，”卡尔说，仔细从他的手臂上抽出一管血液，“不必要的电击对实验没有帮助，请不要太激动。“
“你到底想要什么？”克里斯嘶吼道，青筋自额角暴起，“你对我的人鱼做了什么？”
卡尔摇摇头。他似乎很不理解对方的情绪反应，也不明白为什么克里斯不能保持冷静。“您很愤怒，也很疑惑，这是自然，我很能理解，”博士道，“不过接下来还是希望我们能继续合作，卡特先生。”
“感谢您的帮助，那尾成年黑尾已经被我们网住了。高阶人鱼血的压迫力对人鱼和半转化的人类都有效，这一点您应该有亲身体验。您是很珍贵的实验品，毫无疑问...一个接受了人鱼初液的活体转化者。您是关键的...能让双尾黑尾进入变异期的存在，能让它获得破开时空，扭转过去的能力... ...”
“只有分尾后的人鱼才有可能进入变异期，而您，已经和黑尾结对；您的情绪波动对它会造成强大的冲击... ...能够刺激它进入变异期的冲击。我们的灰鳞没有完成这个任务；显然，它们不够强大，哪怕是失去伴侣的痛苦也无法让它们转变。”卡尔遗憾道。他站起身来，走到书桌前，从另一个手提箱里掏出用纸包裹的白色小药片，溶于水后倒入另一支针管里。
“这条黑尾有可能带来转机，卡特先生。”他道，“接下来我们需要您的配合。虽然您是初液感染者，身体机能会有一定强化，但是接下来过多的电击还是会造成伤害...但吗啡的镇痛效果出色，您一定会觉得有所帮助的，卡特先生。”

                                






第三十四章节 深渊
血在他齿间含糊不清。



                                        
... ...
铁门被‘吱呀’一声推开，两个教徒架着神智不清的克里斯进来，脱手甩在地板上，'哐当'一声关上了门。地板上铺了厚厚的一层地毯，不至于摔伤，但克里斯还是觉得全身像散了架一样疼痛。青年费力拖动身躯，挣扎着爬到床上窝成一团，喘息着。上午电刑留下的疼痛仍然停留在神经里，让肌肉不由自主地痉挛，手脚冰冷。
克里斯和塞缪尔被捕获已经过了七天。卡尔并没有急着折磨他；相反，生物学家像做科研试验一样地实行着计划：一切有关于他身体的数据都被严谨测量并记录下来；博士像是在脑科手术一样，几乎每一次都把疼痛精确地控制在让他失控的边缘，关于他痛觉阀域的数据也被一次次测量并更新——
“您知道吗，卡特先生，”卡尔对电刑椅上奄奄一息的克里斯耐心道，“电击相对于其他方法的优势就在于，它是可以持续进行的，并不会在疼痛达到极点时，让人产生麻木的感觉。实际上，反复施用电击时疼痛程度会一次比一次强烈，如果掌握得当，即使疼痛级别到达难以忍受的地步，您也绝不会昏迷过去，这对我们的实验是十分有利。“
”为了调动起黑鳞的情绪波动，您的疼痛感知是非常重要的。”卡尔倒了一杯水，递到青年唇边。克里斯脸色苍白，颈侧的几条鳃裂鲜红无比，不断张合，上面清晰可见几道深深的刀口。冷汗从额头不断滑下，他的四肢仍然不自觉地神经质颤抖着，像是癫痫发作的病人。
“很遗憾，黑鳞现在还需要加大试剂的注入。您还不能和它接触...我们不能保证他和您接触之后，会有什么样的反应..."
博士的话还没有说完，青年就猛地像是一头受伤的狮子般挣扎起来。卡尔没有预料到，下意识立刻后退一步 -- 对方那双眼睛里的神情太可怕了。那是只有野兽才会有的眼神 -- 甚至比那更可怖。野兽尚且惜命，不到临死关头远不会孤注一掷；但人却会。人的恶意永远比野兽可怕，博士自认为已经见过了最凶猛的野兽，但他从来没有见过这样的杀意。
“我要杀了你，卡尔，我要杀了你... ..."克里斯粗重喘息道，血在他齿间含糊不清，从唇角往下流。他的眼睛瞳色变深了，再不是那种澄澈的青蓝色；黑色瞳孔在其中缩成了很小的一点，不断激烈颤动着。接着他猛地挣扎了一下，发出一声骇人的怒吼声，赤裸上身暴凸的肌肉线条无比清晰。
卡尔手里的东西一惊之下砸在了地上。这完全是下意识的反应，是他作为人类天性中所携带的直觉...但这中感觉是没有意义的。只有数据，逻辑，计划，实验，这些才是有用的。
在简陋的床铺上，克里斯微阖着眼睛，精疲力竭地喘息着。金发被汗一络一络打湿。残余的疼痛仍然让他一阵阵干呕。在祭祀之后，卡尔和教徒们已经把船上其他人都作为饲物献给了人鱼群。当天，卡尔从船上掷入海中的是一瓶高阶人鱼的鲜血 -- 这是他们早已安排好的计划。这片海域，就是他们的祭台。
在这几年中，他们不断用船运载选中的人类祭品来到这片海域，献给这里的灰尾人鱼群。这些祭品早在上船的时候，就被暗中下了诅咒；那些蚕食他们生命的符文早已经渗透进血液之中，只会随着时间流逝而日益增长力量。被选中成为伴侣的祭品，几乎无一不在一年的时间就会虚弱死去；在这之前，他们的人鱼伴侣会想尽一切办法来延长他们的生命，哪怕是残忍地截断掉四肢。
这个符咒是很缓慢的。过程要很漫长，但必须很痛苦，最终指向绝望。破开时空的力量只有在这样违背上帝的痛苦之下才会被孕育而出，自黑暗的深渊之中，在接近永恒的折磨里。
但他们的实验没能成功。失去伴侣的灰鳞人鱼们纷纷死去了，他们悲伤的长鸣在海域上空回响。不，为什么...为什么会失败？
也许是因为灰鳞人鱼不够强大的缘故。那么双尾的黑鳞，也许是可以的。这个计划从四年前就开始了；策划之人一直在幕后沉默地注视着。最开始的计划是得到那只还未成年的黑尾，但他很快察觉到，那条年轻的，还未分尾的黑尾似乎已经有了伴侣。
那条人鱼选中了一个年轻的人类伴侣。这让他的计划更加顺利了。但接下来，这条黑尾却没有分尾成功... ...接下来又发生了许多事。等到他重新有了精力，再来监查这件事的时候，那条年轻的黑尾已经不在英国的陆地上了。
人鱼回到了海中。从此，这个计划就被暂时搁置了；直到几年后，他再一次得到消息：他遍布各处的手下在海面上发现了一条黑鳞的分尾人鱼。那条人鱼如鬼魅般尾随着一艘船，船上有对方一直在凝视的那个人。
公爵再一次把注意力放在了克里斯的身上。
克里斯勉强阖眼，强迫自己用为数不多的一点时间休息，恢复体力。他喘息着，浑身发冷，仍然颤抖：他在等待着中午的第二针吗啡。克里斯心里清楚知道，他的身体已经对吗啡产生了成瘾依赖；虽然只有短短几天，但是每天三次的一克剂量的吗啡已经显示出了它的威力。
不幸中的万幸，卡尔并没有利用这一点折磨他：或许是因为电刑本身就有足够的效果。
时间的流逝已经无法感知到了。不知道过了多久，房门被再一次推开，尚在昏迷中的克里斯恍惚感觉到自己被人粗鲁架了出去。
他被按在椅子上，手臂内侧被扎入一根针头... ...克里斯轻微地哆嗦了一下。疼痛只是短短一瞬间，而几乎是立刻，他全身的细胞都开始如饥似渴地从针尖上畅饮那渴求已久的东西。就在几秒钟之内，随着冰凉的液体的注入，他感到一阵久违的平静... ....舒缓的浪潮缓缓涌上来，逐渐平息了他久久未散去的神经疼痛。
克里斯缓缓吁出一口气，慢慢清醒过来。
“您感觉如何，卡特先生？”卡尔为他做例行检查，将另外一管配好的针剂再次慢慢注射进克里斯肌肉绷紧的左手臂内侧，“希望您状态能够达到最佳。黑鳞的各项指标已经达标，第一次接触可以开始了。”
克里斯被两个水手左右架着，连拖带拉地引进了船舱内的教堂。这个神圣的天主教教堂此时显得十分空旷，中央放置着一个三米长，两米宽的水箱，被一块幕布完全遮掩着。
克里斯被按在放置在祭台下的电椅上，挣扎着抬头；教徒粗鲁地给他系上皮带和铁链，把他全身都紧紧固定住；膝盖皮肉内侧还有胸肋骨处都连上了电线。水箱的两旁立着一排神色肃穆的教徒；无一例外的，他们都穿着灰色的立领上衣，戴着木十字架，神色中透露出凝重和不可掩饰的狂热。
“博士?”
站在卡尔身边的助手低声向他请示，卡尔点了点头，水箱旁的两个手下揭开了盖在水箱上的幕布。
克里斯目不转睛地盯着水箱。他的心在胸膛里不受控制地跳动着，颤抖着... ...一种预知的直觉让金发青年绷紧了下颌线。一股浓重的鲜血气味弥漫开来，克里斯的心骤然紧缩。
他强迫自己冷静下来。他心里已经隐隐有了预感。然而此时此刻，青年几乎没有勇气，去面对他即将看到的场景。他的呼吸窒住了...克里斯的目光盯着前方，被束缚住的手臂不住发抖。微弱光线透过教堂的玫瑰玻璃照进来，照亮了呈现绿色光泽的水箱。
克里斯的瞳孔骤然一缩。
水箱套嵌在一层铁笼里，一条粗铁链横穿人鱼锁骨，把他钉在了箱内。他的上半身乃至头部都被安上了数个的探测接头，手腕粗的链条交叉横过，锁住他的胸膛和手臂，三米有余的鱼尾正当中和侧下方分别被铁链贯穿，死死固定在水箱底部。
青年使劲吞咽了一口唾沫。他的喉咙像被什么哽住了，拼命忍住，死命紧咬着牙关，像是孩子似的咽下去呜咽；但泪水还是从通红眼眶落下来。
高处的耶稣像漠然俯视众人，塞谬尔在水箱中陷入愤怒且不安稳的昏迷，月辉般的银发萦绕在他脸侧。
克里斯哽咽般的喘息着，像受伤的野兽。过了一会儿，他颤抖着深吸了一口气。
他的小塞谬尔还是那么英俊，尽管一脸血污，满身伤痕。克里斯注视着他，手指关节在椅子扶手上紧紧蜷起，已经用力发白。绷起的青筋在手臂侧凸显出来，不断发抖。
“Samuel,” 青年轻轻呢喃，“Samuel, my love.”
泪水划过发颤的唇边。下一刻，昏迷中的塞谬尔猛地挣扎了一下 -- 他伤痕累累的鱼尾痉挛般抽动起来。
“黑尾醒了！”
教众道。他们的声音里透出喜悦，而就在下一刻，一股巨大的疼痛感像是沉石一样迎面碾压而来！
被束缚在电椅上的克里斯痛苦挣扎起来。他的身体紧绷成一个极其异样的姿势，不断痉挛，任何人只要稍微看上一眼，就会知道他已经无法呼吸了，并且处于极度的痛苦之中... ...几乎是瞬间，一阵炸裂声从水箱猛然内传来 -- 人鱼竟然挣开了胸膛上的锁链，血雾顿时炸了出来，鱼尾以一种极度扭曲的角度弯曲了过来；即使是水箱旁意志坚定的教徒，面对这种滔天怒火也不由得连连后退 -- 
“立刻暂停！”卡尔对助手说，对方急忙赶到一旁的桌上，关掉。被钳制着的感觉消失了；那双无形紧锢他脖颈的手松开了。克里斯视线一片模糊，大口大口挣扎着呼吸，费力地抬头看向前去。
塞缪尔完全不顾鱼尾上贯穿的固定铁链，正在拼命地挣扎着向前来，连锁骨处的链条都被挣得发出可怖响声，好似即将要被暴戾扯断。他几乎是扑在水箱的前壁上，把脸贴上来，银色长发在绿色的水和血雾之中丝丝缕缕散开。
他的獠牙全部露出来了。人鱼喘着气，紧紧把脸贴在玻璃上，死死地看向克里斯。他的那双金色瞳孔可怕地抽缩着，像是渴水致死的人那样望着克里斯，望着他唯一的渴望。他的小人鱼遍体鳞伤，满脸血污，正如同他们在四年前的初见一般；但他的双瞳中还是可怖地闪着那种永不屈服的灼烫野兽光芒，就像他们初见时在那个闷热潮湿的船舱里一样。
他是他最战栗的疼痛，是最纯粹的欢愉。一眼便是一生，克里斯永远也忘不掉。
“我在这儿呢，塞谬尔。“ 
克里斯轻声说。眼泪从他的脸颊上滚落下来。
心如刀绞般疼痛，金发青年狠命咬住牙关，吞下去哽咽。
“继续吧，加大程度。“ 卡尔指挥道。 另一个助手在桌旁毫不犹豫按下按钮，顷刻间滋滋声的电流窜过全身，通过血管走入骨髓 -- 血管在沸腾般灼烧，肌肉好似要拉开骨骼般的剧烈疼痛，青年痛苦的惨叫就像被人掐在喉咙管里一样，心脏麻痹般抽痛，耳中轰雷般响，眼前一片令人眩晕般的黑——
塞谬尔像一头受伤的野兽那样暴吼起来。他一拳砸在玻璃壁上，让整个水箱包括地板都颤抖不已...他疯狂挣扎，像一头困守洞穴又陷于绝境的狼，把只要是碰上的任何东西都会暴戾地撕成碎片。几乎所有人都胆颤心惊，克里斯不由自主地痉挛起来...他狠狠咬着牙，人鱼在水箱里疯狂咆哮着，狠狠撞击被钢筋框住的玻璃壁，清澈的水箱里很快渗出一缕缕鲜红血丝。
电击暂时停止了，可在他血管和神经里肆虐的电流似乎还没有平息。克里斯颤抖着深深喘了一口气，强行抑住了痛苦的呻吟，他还没有缓过劲来，下一次的电击就又开始了——
这痛苦仿佛没有止境一般，一次比一次来的剧烈，克里斯歇斯底里地痉挛起来。塞谬尔的眼底透出一种只属于野兽的嗜血寒意，那杀意如滔天巨浪，尾部的铁链重重地砸在水箱底部 -- 他发出疯狂的暴怒咆哮声，一次又一次地猛然全力撞击水箱，巨响震碎了上方的玫瑰花窗，彩色玻璃碎片如同雪花一样纷纷砸下，所有人都慌乱地护住了头和脸 --
“停下！”卡尔大喊。他见情势不对头，连忙下令阻止：青年的鼻口间已经流出鲜血来。博士立刻从手提箱里翻出针管，急忙上前来给他注射吗啡。
“您的恢复能力还不太健全，”卡尔道，青年在电刑椅上奄奄一息，“再用电击已经不合适了。”
一针肾上腺素强行拉回了克里斯的神智，他咳嗽起来。
“黑鳞对您接受电击的反应虽然很大，但是并没有达到阀值，””卡尔说。他思考道：“或许是因为没有视觉刺激的原因吗？”

                                






第三十五章节 鞭刑
“博士！他晕过去了... ... ”



                                        
“耶稣在被钉上十字架前，曾经承受罗马的九百下鞭刑，而后被置于滩地，"卡尔说，“亚伯拉罕完成了祭祀，夏甲也找到了她的泉水；七大圣礼，—忏悔，圣餐，婚姻，涂油，坚信，圣序，洗礼，都已经完成。现在，卡特先生；在天启来临之前，全能的主将降下恩赐，赐予我们通向极乐的道路和阶梯。“
“全知，全能，全善的主！痛苦，我们忍受的痛苦都是短暂的，痛苦即是试炼，是证明信仰，证明忠诚和跟随的机会 -- 仁慈的主会赐下恩典！赐予我们抹杀痛苦和一切遗憾的力量。”
众人低下头，喃喃祈祷。卡尔的声音庄重，在教堂里回响。
“他的命令不是劝说，主的旨意不可怀疑；不可询问旨意的含义。卡特先生，向全能的主表示忠诚吧。您的名字，就代表着基督的仆人。但您成为了约拿... ...您因为傲慢、无知和自大，遵从自己内心的邪欲，而违抗了主的命令...您是一个涂了圣油的愚昧者，一个受了洗礼的无知者；一个逃脱责任，违背主的命令的伪教徒。 现在加诸于你身上的惩罚是公正的；忏悔吧，卡特先生。忏悔吧。将一切...全部交给我们的主，奉上你的鲜血，奉上痛苦，奉上你的祈求... ..."
教徒们神色肃穆地将克里斯用麻绳绑了起来。卡尔面色严肃地点了点头 -- 执刑人在踉跄的青年身后扬起鞭子，甩了个花，发出清脆的一声响；小牛皮拧成的皮鞭尾部嵌着数枚铁钉，闪出惨白的光。
克里斯喘息着。他不太能站稳了，连日的折磨让他的精神不堪重负，他的腿正在发着抖，手腕上的麻绳绷得很紧，被冷汗浸湿的后背一阵阵发凉。青年清楚地知道接下来会发生什么；他会咬牙撑下去，或者死在这里。他们没有选择折磨塞缪尔，这让克里斯感到一阵如释重负。这种程度的疼痛还不至于让他崩溃... ...他并不害怕。他是塞缪尔的骑士，他的人鱼是他心爱的公主；为他所爱的小公主承受痛苦是光荣的，这是他的荣耀。
“没事的，”克里斯轻声说，“没事的。“
银发的人鱼死死看着他 ，不断粗声喘息着，手臂上的肌肉全部暴凸起来，不断试图从水箱里挣脱出去，发着抖注视着他。金发青年被吊着绑了起来，两只手臂被扣在一起，用麻绳绑着，让他面对水箱 -- 这样的姿势，能让人鱼更好地看到他痛苦的表情。
人鱼金色的瞳孔抽搐着。他不断试图挣脱，巨响从水箱里传来，他似乎预料到即将发生什么一样，发着抖低声咆哮着。清晰的恐惧在他金色瞳孔里颤动，倒映出对方被吊起来的身影。
“把头别过去，塞利。”克里斯看着他的眼睛，声音很坚定，带着他一贯的温柔和安抚，“一切都会没事的。”
别再看下去了，我的爱人。闭上眼睛吧。
接着，第一鞭落了下来。
“...！”
克里斯闷哼一声。但他没有叫出声 -- 他绝对不会叫出声来。人鱼在水箱中也像是被狠狠抽了一鞭似的，从胸腔中迸出一声极其惨的吼声来，剧烈地发着抖。鞭子端部的铁钉像是要钻到肉里去一样，然后被巨大的力度狠狠拉出来，立刻翻开一片血肉。疼痛让克里斯眼前发黑。然后第二鞭，第三鞭接着落了下来... ...金发青年的肌肉抽搐着。但他还是咬着牙，强行把惨叫压回喉管。
铁钉咬在血肉模糊的背上，鞭鞭牵扯到旧伤。撕心裂肺的疼痛压得他喘不过气来... ...被过分咬紧的牙龈已经变成一片青色。他粗重喘息着，像是一头动物；金色发梢被冷汗打湿，上半身由于持续剧痛，而开始痉挛僵直... ...但他必须继续呼吸下去。
克里斯剧烈地，粗重地喘息着。他背后深深的伤口因为喘息而被扯开了，新鲜的血再一次往下流淌，染红了十字架下的木地板... ....青年穿着靴子的长腿在自己的血迹里打滑。他已经没办法站立了... ...上半身手臂被麻绳直直地吊着，而接下来的一鞭让他的后背肌肉再次猛地抽搐了一次；那些伤口深得几乎见骨了。深红色的血肉从中翻出来，在一道道纵横交错又重叠的裂口处狰狞无比，像是被熊用利爪撕扯开的那般可怖。
鞭子的尾稍被血浸得透湿，一滴一滴地落在地板上。
塞谬尔一直死死注视着他。他低微地喘着气，在猛然挣扎的间歇中，阴沉的声音里蕴含着无比的憎恨和渴血的戾欲。那双金色幽暗的兽眼亮得如此可怖，在暗淡的教堂里，就像是魔鬼本身。
在一次次剧痛中，克里斯的神智已经游离了身体。在昏迷和短暂清醒之间，他的后背已经没了知觉，只感到自己轻飘飘的，像沉溺在一个醒不来的噩梦里... ...青年恍惚间回忆起那些晚上塞谬尔脖颈间的气息。海，冰凉的海，小苍兰和白茶... ...一个又一个湿漉漉的吻，笨拙扑在他耳后的炽热鼻息，落在脸颊上的，令人心痒的睫毛。湿漉漉的肉舌重重舔过润湿眼睑，他的喉结急喘着上下滑动，在不得章法的舔舐和含吮中，颤抖不已... ...
“博士！他晕过去了... ... ”
卡尔只顾着仔细纪录人鱼的数据，一时间忘了顾及克里斯；他不经意回头一看，只见染了血的木架下，金发青年的头已经无力地垂了下来。
可是，黑鳞的数值已经快要突破阀域了。卡尔低头看着仪器上的读数，叹了口气。
“再这样下去，他就要死了，”卡尔喃喃道，“但只差一点。只差一点... ...”
在昏迷中，克里斯做了一个梦。
梦境混乱而无序。他梦见第一次出海时湛蓝的天空，一望无际的海面；甲板上看到的日落，把船帆掀起的海风；海天一色漆黑的暴风雨，惊恐的尖叫，怒骂；他梦见常年炎热的黑土地，一望无际的种植园，咖啡豆在太阳下干燥，芭蕉叶子，黑奴头上摇摇欲坠的水壶，肉蔻粉和丁香... ...他梦见教堂，梦见年幼的自己低头时的敬畏，圣水洒在他的脸颊上；沉闷的木质小隔间，低声忏悔隔着铁丝网传来。他梦见儿时母亲落在自己额头上的一个吻，踮脚上楼的无声无息的仆人们，昏暗的大厅，还有空无一人的黑暗走廊... ...
但是他一定忘记了什么。
在梦里，他清楚意识到他忘记了一个非常，非常，非常重要的东西，重要地让他心口都隐隐作痛，但无论如何，他也想不起来。那段记忆跃跃欲试般地挤到了喉咙口，就差一步，就差那么一小步就能脱口而出，但他就是回忆不起来。这种莫名的怅然若失让他焦急万分，心中空落落的，好像缺了一块...
青年在昏迷中紧皱起了眉。他侧头向一旁，金发散落下来，无知觉而紧闭的眼睑在微微颤抖。下一刻，房间的门被用力打开了：两个教徒走了进来，要把克里斯押送接受今天最后一次的电刑。
其中一个走上来，粗鲁的拍了拍克里斯的脸，把他拽起来。但对方并没能如他所愿：青年似乎神智不清，金色发丝散落在苍白面孔上；他仍然在深度昏迷之中。
其中一名教徒感到一丝不对劲，他犹豫去探克里斯的鼻息... ...对方的呼吸很微弱。他俯身下来，因此靠得很近，甚至能看清楚对方颈侧若隐若现的青色血管，以及各侧三条像是狭长裂口一样的鳃纹。那些淡青色的纹路顺着对方的脖颈蔓延开来，在侧脸处甚至已经生长出了一些浅贝色的鳞片，在微弱光线下某些角度里反射出幽暗的绿光。他已经不是人类了... ...那教徒直觉中感到一种靠近对方时的极度不适感，像是某种动物天性所带来的警告。那教徒正要直起身来，就在下一刻，他对上了一双猝然睁开的竖立眼瞳。
“... ...”
另外那个站靠后些的教徒还没弄清楚发生了什么：他的视线都被另外那人给挡住了，什么也没看见，只能看见对方的后背；但他开始觉得有点蹊跷。他的同伴俯身的时间有点久了些... ...正当他准备开口询问的时候，对方慢慢直起了身来。
“...他醒了。”那名教徒说，声音有点低低的，透出一点古怪，“博士在等我们。”
船在漆黑海面上颠簸。走进船上的教堂里时，浓重的鲜血气味笼罩了他。克里斯在两个教徒一左一右的钳制下勉强保持站立，把头抬了起来，十字架立在他的面前。
“您忏悔了吗，卡特先生？”一个干枯的声音传来，”忏悔您犯下的错误，您的罪... ...您违背主的命令，放弃了高尚的人类灵魂，自愿和没有灵魂的人鱼交换主的神圣契约... ...您是否还剪了它的一截头发？... ...我们在您的房间里发现了这个，“卡尔微微示意，把那只黑天鹅绒的小盒打开，展示给对方看：如海中月光般的幽暗银色倾泄而出，是被人非常认真仔细束好的一段银发。
“别用你的手碰它。”
克里斯从唇齿间咬出这句话。他的声音又低又冷，像是蛇的嘶声。卡尔摇了摇头，似乎没有理解对方话里的语气。
“您听说过参孙的故事吗，卡特先生？“卡尔说，“一个英雄，一个力大无比，无人可战胜的英雄... ...但在睡梦中，大利拉剪下了他的一束头发，让他失去了力量。这个女人，她犯下的罪就同夏娃一样...同带来灾祸的潘多拉一样。您，卡特先生，您... ...您犯下了如此多的过错，为什么还是没有忏悔呢？“
教堂中的光线从窗户间落下，昏暗之中，克里斯得以看清水箱中的情形。塞缪尔没有昏迷，但他金色的竖瞳已经变成了血红，神智不清间，不断暴戾发抖，尖牙完全露出了唇边；血淋淋的鱼尾染红了水箱，粗重铁链在无章法挣扎之中发出可怖巨响；这其中爆发出的力量实在可怕，竟然让很多立在一旁的教徒们都颤栗不已。
“今天，我们的计划临时改变了，卡特先生。”博士说，“黑尾不受控制，也许在他把您撕碎之后，能恢复一点我们需要的神智。”
克里斯的生死不在他们考虑范围之内。这个青年可以活着，也可以随时死去；为了唤醒失去神智的黑鳞，让他流一些血，或者被撕碎，并没有什么很大区别。
“把铁链解开，”卡尔对教徒示意道。绿光暗淡间透明的水箱垂直竖立，人鱼的巨大身躯藏在血污沉淀之中，倾泄银发间的头颅半低垂下，唇侧尖牙森白，半透明鱼鳍边缘的狭长尖刺偶尔反射出暗光。沉重铁锁链紧紧缠绕在水箱外侧，像是一些互相纠缠的蟒蛇；接下来是“哐当”几声，那些粗锁链被解开了，重重地砸在地上。
克里斯被粗鲁往前推搡；他已经走不太动，几乎是靠着身侧钳住他的教徒才能勉强保持站立。这个距离有些太近了，他们不再敢往前；卡尔示意让他们回来，只留克里斯一人在人鱼的水箱前。
“请听从我的指示，可以吗，卡特先生？”博士说，“你的左手边有一节梯子。水箱的顶部很好开启，你需要握住那个把手 -- 然后进入这个水箱里。”
没有人说活。一时之间，连所有的教徒们都安静了下来 -- 无数目光投在了克里斯的身上。踩上梯子，进入水箱 -- 这后果无疑是致命的。黑鳞已经失去神智了；他现在已经变得和狂躁的普通野兽没有什么两样，而这个青年的血很快就会染红水缸。
“请快些吧，卡特先生。”卡尔催促道。他身边的几个教徒举起了枪，只在几步之隔间胁迫在克里斯身后。整个狭小的船上教堂中一片死寂，所有人都在等着克里斯动作。金发披散在青年憔悴的脸侧，他的唇边露出一个几乎称得上讥讽的冷笑来。
然后他勉强抓住了木梯，很费力地把自己挪了上去。所有人的目光都盯在他的身上，看青年略显艰难地一点一点移动；然后是一声刺耳的巨大摩擦移动声，水箱顶端被推开时，绿水中的人鱼突然猛地动了一动头：人鱼抬头的动作没有人看得清，而下一刻那双血红的竖瞳便已经死死钉住了克里斯。对视之时，那双瞳孔猛然收紧了 -- 但其中的情绪却是不可错认的可怖攻击欲。这种暴戾似乎要将一切都撕成碎片... ...就连克里斯虚弱的心脏甚至都因为这种强烈的杀意而漏了一拍。
“就是现在，”卡尔说，“请进入水箱里吧，卡特先生。”
博士的话音刚落，克里斯耳旁猝然就是一声巨响：教徒扣枪时的火药味弥漫开来。人鱼在巨惊之下猛地一摆尾，沉重铁链狠狠砸在水箱侧。显然，卡尔不想再耽误时间了；如果克里斯再不行动，接下来这一枪就不会仅仅击穿墙面了。
克里斯没有选择。他咬紧了牙关...水是冰冷的。塞缪尔会撕碎他吗？人鱼高大的身躯投射下阴影，在肮脏的水里笼罩住了他。那双青年所熟悉的金色双眼此刻变得很陌生：它们不再清澈，不再是那种蜂蜜一样的金色，不再充满爱意或依赖，不再像是天际落日最后一点温暖的金色余晖。人鱼暴戾地注视着他，黑青色的纹路从粗壮脖颈一直往上蔓延，布满整张面孔... ...而高高的眉骨投下阴影间，一双血红针尖般的竖瞳死死钉住他，像是蛇，蜥蜴，某种爬行动物... ...无比锋利的尖牙露在苍白唇边，在痛苦和暴怒之中不断痉挛颤抖。
他只是野兽，这是他原本的面目。
人鱼血的浓厚气息完全笼罩住了他。在下一个瞬间，克里斯的心脏猛地停跳了一拍。他无法描述这种味道... ...他本以为是记忆中的那样，但现在这些太多，太多了... ...天旋地转之中如同被重物狠狠砸中，这段日子里接连不断的高热在此刻如黑色巨浪一样顷刻间把他吞噬。
异常的心搏让青年几乎无法呼吸。下一刻，一股大力直接把克里斯按到了水箱壁上；他被反手扭了过去，只露出半侧面颊。在原始欲/望的驱使下，人鱼竟然硬生生扯断了锁链的束缚，血雾顿时炸开，巨响几乎震碎教堂两侧的玻璃。
野兽的粗粝喉音灌入克里斯的耳中。他真的无法呼吸了：无比霸道的气息几乎让他溺毙。他的手指尖都痉挛颤抖起来，甚至感觉不到自己的心跳...究竟是因为跳得太快连成眩晕的一片，还是已经窒息在这滔天而来的巨浪里？
青年颈侧两边的鳃裂一开一合，奄奄一息地挣扎。在他耳边，人鱼可怖地喘息着。下一刻，森白尖牙狠狠刺入了那只苍白的后颈。
锋利手爪像是匕首一样轻而易举撕开了布料。接着，金发青年猝然发出了一声痛极的哽叫。
晕染开来的血丝在浑浊绿水中往上升腾，很快把那一片水都染红了。克里斯浑身剧烈发颤；强硬插入他双腿间的粗壮鱼尾再次动作粗暴地向前猛地一挤，顿时，教徒众人们又听见一声被水所阻隔的沉闷惨叫声从水箱里传来。

                                



                
是有点痛（擦汗）
以及克里斯觉醒了催眠以及意识入侵的技能，其实他之前也有一点，他那些一直不停做的梦其实很多都是真实发生的事情。

            




第三十六章节 诅咒
血的气息如迷雾降下。



                                        
黑鳞...黑鳞发情了？
卡尔短暂感到一些疑惑。博士的脸上浮现出一点掺杂着惊讶和不解的表情；但很快，他又重新振作起来。
“主要降临圣迹了！”他道，语气透出显而易见的激动，“让我们祈祷吧！等待并不需太久了... ...指引他们，带领我们吧，主！指引他们寻找到阶梯，带领我们... ...带领我们走向您赐予的圣迹！“
一声极其痛苦的模糊惨叫声在下一刻骤然打断了他的话。那声音已经不太像是人类的喉管可以发出来的了... ...沉闷而扭曲的水中，浑浊的绿色透明水箱已经快变成了红色；水浪汹涌，暴躁的巨大鱼尾剧烈耸动着，锋利无比的手爪紧紧死扣住人类的腰身...在靠近两人下/身的地方，那一片激烈的水已经变成了浑浊而模糊的大团大团翻涌的暗红色。
“带领我们吧，主... ...!” 众人狂热的低语祈祷声在教堂中回荡，“带领我们，带领我们...降下圣迹，我们期待您的圣迹... ...圣迹，您的圣迹，... ...圣迹... ..."
"带领我们，带领我们... ..."
"您忠实的仆人，您的信徒，带领我们... ..."
又是一声模糊的惨叫！
不断一股一股涌出的血和内脏碎片随着激烈冲击而在被搅浑的水中散开，升腾。野兽喉管里的咆哮音响起来；人鱼的面孔狰狞无比，那些黑色的纹路似乎活过来了一样，正在以一种扭曲无比的攀爬着；森白尖牙在唇侧毕现，那双狂躁的血红瞳孔不断狂躁颤动着，恐怖喘息着，在一种绝对兽/性的疯狂中挣扎！他的肌肉以一种显得恐怖的方式被勾勒出来，极度有力的鱼尾下一块块肌腱全部绷紧了，几乎在毫无保留地发力，血一股一股爆发出来如同涌泉。
“就是现在，”博士的眼睛里闪着某种奇异的亮光，“很快了，很接近了... ...”
他很快再听不到惨叫声了。克里斯的身体在剧烈痉挛，大量失血让他很快感到彻骨寒冷。他听见有人在惨叫，就在他耳边惨叫，如此恐怖的惨叫声... ...那是他自己。铁锈气息几乎撕裂了他的喉咙，力气像是从被撕了口的沙袋中那样流泻出来，他痉挛着。他的身体随着激烈冲撞而一下一下被撕开了，剥起的大面积伤口被翻出来，呈现新鲜的血肉色。
痛觉如一把烧红了的尖刀。血在齿间，顺着惨白的唇边浸染开来，深红色的伤口深深刻在唇上，但现在却已经因为失去力气而逐渐一点一点松开了牙关。克里斯的瞳孔开始慢慢放大了... ...一切无比剧烈而嘈杂的声音仍然在他耳边，一点一点消失了，只听见自己的心跳声在缓缓而跳... ...一下，两下，三... ...三下... ...
他的心跳很快就要停了。但就是现在，就是... ...就是现在。
在卡尔亢奋视线的边缘处，在下一刻异变陡生。
在他反应过来的前一刻，对方就已经沉重地扑倒了他 -- 异乎寻常的力度传来，接着，博士发出了一声喊叫 -- 那个一直站在他身侧沉默的教徒扑倒了他。接着，在所有人还未反应过来之前，那人一把抢过了卡尔衣服内侧装着的某样东西 -- 一个玻璃小瓶，里面盛着一半暗红色的人鱼血。卡尔立刻去抢，但在他动作之前 -- 那个教徒居然把小玻璃瓶直接吞了下去！
“ --不！！！”
那是卡尔仅剩的最后一瓶了。第一瓶在试图捕获人鱼的那个晚上掷进了海中，从而压制住了黑鳞的攻击；第二瓶血被他用在了黑鳞的身上，从而让他加速变化... ...而第三瓶血，也是唯一的最后一瓶，是卡尔用来保持对黑鳞的控制力的。没了这瓶血... ...如果没有了这瓶血的话！
就在玻璃瓶在那个教徒口腔里破碎的一瞬间，血液化做腐烂的黑雾像是无数蛛丝一样立刻升腾而起，就像是黑色火焰从身体内部燃烧起来了 -- 他很快失力地倒了下去，而在落地之前就已经破烂成了一堆腐肉！
就是现在。同一时刻，克里斯的心跳短暂地停止了。人鱼血红色的瞳孔在下一刻剧烈收缩了一下 -- 银发在水雾中漂浮，在无比痛苦中他仰起头来，发出了一声无法形容的，长长的嘶吼！
“不！不，不，不 ---！”
在卡尔和众人的惊恐声中，人鱼在下一刻猛然睁开了金色的眼睛。
血的气息如迷雾降下。红水翻涌如同沸腾；渗进水箱中每一滴水中，克里斯血的气息，如一记深入灵魂的重锤，在一瞬间将高阶人鱼血对塞缪尔的最后一点控制彻底逐出了他的身体。
“不！开枪，快开枪 -- ”
黑尾的人鱼发出一声凄吼高鸣 -- 他一下子搂住了已经失去意识的青年，用自己的身体挡住了克里斯 -- 而在下一刻，一声炸雷似的巨响爆裂开来！
青烟从下一个教徒的枪口还未升起，被击碎的水箱便骤然从中被暴怒撞碎开来 -- 人鱼竟然直接暴力扯开了锁住他的铁制锁链！下一刻反映在卡尔的视网膜上的，便是一闪而过的森白獠牙的亮光！
教徒的血喷涌而出，惨叫声顿起！尸身被拦腰撕开，随着一声可怕至极的暴怒吼声而从中猛地四溅鲜血！血溅了塞缪尔一身，黑尾的人鱼此刻就如从地狱里爬出来的修罗，没人甚至能看清他的速度；而在下一刻，他的手爪直接暴戾无比地扯下了一个教徒还未闭眼的头颅！
“... ...! ! !"
如瀑布一般的银发流泻而下，人鱼健硕的上身肌肉块块凸起。枪声顿时胡乱响起，掺杂着无比恐惧的尖叫声 -- ”不！救命，救命！“
结束只在一瞬间。钉在木十字架上的神像俯看众人，神色莫测；他们信奉的神，在此刻根本没有伸出援手，更没有降临圣迹... ...或者说，黑尾的人鱼就是那个圣迹；而他带来死亡，屠杀，无比的痛苦，还有最极致的恐惧！
最后一具尸体沉重地倒下了。一切结束很快，甚至只过了几秒钟。已死的尸身还在抽动痉挛，大大睁开的眼睛里全是恐惧，连面孔上的表情都是一致的 -- 在死前的最后一刻，他们一定是看到了一生中最为，最为恐怖的东西... ...
浓烈血腥味和排泄物的腥臭味充斥着狭小的教堂。血珠一滴一滴，从人鱼健壮的胸膛上往下滑落。遍地尸体七零八落，迸裂出破碎的脏器；被扯断的胳膊露出断缺惨白的骨节，这些教徒或是被拦腰撕裂，或是被扯开胸口，血肉朝外翻卷着溅射出一滩滩放射状的血迹。
人鱼浑身浴血地立在尸块之中，如同一个真正的野兽一般粗喘着。青筋从脖颈间暴起，下一刻塞缪尔猛地回头，扑向水箱 --  被撞碎的水箱只剩一个底座和残余的玻璃壁，里面还蓄着一点浑浊的血水，浸过克里斯金褐色的发丝。在血水衬托之下，他的面孔无比的惨白，眉框深凹，无知无觉。人鱼一把把他横抱起来，发着抖把他捧在怀里 ... ... 青年的头颅随之无意识低垂下来，手臂软而无力，在他的怀里那么的轻，轻得像是一片已经飞走的羽毛。
塞缪尔浑身颤抖着。无比恐惧之下，他几乎像是被吓坏了；克里斯没有呼吸...他的心跳在这一刻也随着对方停止了。
“Ch...” 人鱼哑声呜咽，“Chris...”
血含在唇齿间，依偎着一次又一次喂给了他；人鱼冰凉发抖的唇在人类爱人无知觉的脸颊上辗转。别死，不要死... ...我的爱，我的爱。别死，睁开眼睛... ...让我吻你。克里斯的面颊无比冰冷，他的眼睫覆在未曾转动的安静眼珠上，只像是睡着了而已，哪怕憔悴时也显得无比英俊，像是最梦幻的童话中被诅咒的骑士。看看我吧，看看我，我的爱... ...我弄痛你了，我弄伤你了... ...求求你，求求你看看我，我的爱，我的爱... ...
塞缪尔绝望而不知所措地吻他。他发出一种极为痛苦的低哑哀鸣声，颤抖着紧紧抱住他的爱人... ...克里斯还在流血，那些血染红了教堂的地板，仍然在汩汩流淌着... ...不，他还有心跳，他还有心跳！
人鱼的金色瞳孔在那一瞬间猛然缩紧。青年的心跳声虽然很微弱，但他仍然能听到... ...没有错，那颗鲜红的心脏在他爱人的胸腔之中微微无力跳动了一下，像是一次发抖；湿漉漉的浅金色眼睫在下一刻颤了颤，在塞缪尔无比渴望而激动的颤声喘息中，无比艰难地慢慢睁了开来。
人鱼的巨大鱼尾剧烈痉挛。塞缪尔的唇颤抖着... ...无比激烈的情绪在这一刻占夺了他，他无法自控地全身都开始发抖起来。克里斯的眼帘睁开了一半，然后他痛苦地咳嗽了一声。人鱼低头再次急切地渡血给他，唇在发颤，喉管里发出那种‘呼’ ‘呼’的低粗音节... ...我的血，吞咽下去吧，我的爱....吞下去，都是你的，都是你的，我的一切都属于你... ..
克里斯在他怀里费力伸手，慢慢摸了摸人鱼满是血污的侧脸。塞缪尔立刻攒住克里斯的手，凑到唇边急切无比亲吻，粗喘着，金色兽瞳极度放大，如罗马雕塑般的面孔上，透露出一种连最优秀的画师都无法描绘出的表情... ...他看着克里斯，颤抖着紧紧抱住他，不住亲他，喉管里 ‘呜呜‘ 粗哑地响，像是动物。
“带...带我走，”克里斯断断续续道，“带我走吧。”
血从他苍白的唇边缓慢往下，被人鱼用颤抖的指节不断擦去。迷雾正在海面上逐渐散去，冷风吹起汹涌的海浪，从破碎的教堂窗口吹进来，沾满了血迹的帷幔正在缓慢往下滴血。在死寂尸身的围绕之中，一对爱人颤抖着紧紧相拥。
塞缪尔小声重复呜咽着克里斯的名字。回海里去，我们的海... ...我带你回去我们的海。他们再不会分别了，克里斯永远会是他的，他也永远属于他的爱人。沾满血的黑鳞鱼尾划过一地残尸的教堂，在苍白月光之中，钉在木十字架上的神像仍俯看一切，神色莫测。
-----迷雾之船-完-----

                                



                
克里斯：我死了(T_T)
我：你没死
以及，大家要不要给我来一波文评！！！

            




第三十七章节 折磨
塞缪尔不安地看着克里斯。



                                        
冷风在海面上呼啸，波浪被一层一层肆意卷起。乌云沉沉盘桓在看不见边际的天空上，看上去好像是要下一场暴风雨了。黑暗洞窟深处，隐隐约约能听见几声轻微的水响；几乎细不可闻的呼吸声越来越清晰，青年削瘦的胸膛一起一伏，侧身窝在人鱼的胸前，正在闭着眼休息。
洞穴里很安静。塞缪尔时不时用唇小心地摩挲一下他的耳垂，力度显然极其轻柔。虽然是在昏睡之中，但克里斯仍然皱着眉；他不太舒服，时不时发出几声难受的低低呻吟声，人鱼立刻安抚他。他的爱人很虚弱... ...想吃点什么吗？很痛，很痛吗... ...Chris，Chris... ...克里斯紧紧皱眉。过了一会儿，塞缪尔感觉到他在发抖。
克里斯的脸颊凹陷下去一些，显得非常憔悴。失去光泽的金发散落在他的侧脸上，像是暗淡的旧绒面。唇齿相依之间，人鱼再次尝试把自己的血喂给他... ...但青年很快就冷汗涔涔地痛苦干呕起来。
塞缪尔发出一声痛苦的促鸣。他的目光简直能让人心碎，但他的爱人却看不见他。青年窝在他的胸前，像是某种受了伤的虚弱小动物。他的眼睛勉强闭着，但眼睫却不安地颤颤而动，大半个侧脸都埋在人鱼坚硬的前胸上。
“...冷，”克里斯喃喃道，“好冷。”
他日益虚弱了。没有边际的黑暗日夜折磨着他，痛觉时时刻刻都如针扎。变异因为身体的虚弱而不得已暂时中止了，但煎熬却没有停止。在船上的那些刑罚给克里斯留下了非常痛苦的后遗症，他身上的伤还没有好全，戒断吗啡的后果却一天一天愈加明显。每天人鱼喂他吃下的东西，最终几乎大半都会被痛苦地吐出来，只能勉强靠塞谬尔的血来恢复体力。
实际上，克里斯的发情期还没有结束；但他太虚弱了，哪怕人鱼再怎么轻柔，他也不能承受哪怕是一次的交尾。强行中止的变异和发情叠加了痛苦，但塞缪尔却完全无计可施。
克里斯的唇不断颤抖着。太冷了，真的很冷... ...哪怕人鱼已经紧紧地抱着他了，但青年同样觉得非常的寒冷。很难受，太难受了... ...塞缪尔的唇贴在他冰凉的耳垂上，又不断喘息着去亲他的面颊，极力试图安抚他。过了一会儿，克里斯渐渐安静下来了。他短促地出了一口颤抖的气，似乎终于失去了力气，蜷在人鱼的臂弯间，几乎昏迷般再次睡去。
洞窟里再次陷入了沉寂。海上的天气变得很快，不久后乌云散去，甚至出现了半个橘红的太阳。而夕阳慢慢染红了大片大片的天际之时，青年咳嗽了一声，慢慢醒转过来。
塞谬尔立刻低下头亲他。唇齿相依之间，两人鼻息交错，温存了好一会儿。
“...去吧。” 唇瓣分开之际，克里斯沙哑道。他们并不在塞缪尔的领地：他的身体太虚弱了，塞缪尔不得已只能暂时停留在一片陌生的海域里，这是很危险的。在停留下来之后，塞缪尔大部分的时间都形影不离地和克里斯在一起，但这其实不太明智： 他急需的是巡逻这片水域，处决他新领土内试图挑战的人鱼，然后重新建立统治秩序。
塞缪尔不安地看着克里斯。他的爱人太虚弱了，那么单薄，他不想离开他。但克里斯很坚决。哪怕饱受折磨，他还是原来那个克里斯。
在克里斯的坚持之下，塞谬尔终于走了。他告诉对方，自己没事，这当然不是真的；但克里斯从小就很擅长让人信服他。吗啡的戒断反应是常人难以想象的，虽然只过了短短一周，但克里斯好几次都觉得，自己差点撑不下去了。按照规律，毒瘾发作是一天三次，最近正慢慢地往两次缩减。今天一整天，他的身体都没什么反应...但克里斯清楚地知道，下一次的折磨很快就要来了。
他不希望这个时候塞缪尔在他身边。最开始的时候他没有选择；剧烈疼痛让克里斯几乎失去思考能力，只能在人鱼抱得紧紧的怀里放声惨叫。但现在，这些症状正在慢慢减轻... ...青年渐渐开始不愿意塞谬尔在这种时候还陪在他身边了。他知道自己那个时候的模样：他会惨叫，会浑身痉挛，各种不堪。
如果克里斯还有一点额外的神智的话，他会发现自己比平时脆弱得多。这并不意味着，他在爱人面前会像受伤的小猫一样露出肚皮... ...实际上，一切都恰恰相反。克里斯从来都是一个骄傲的人，但他的骄傲太单薄了，在无数痛苦和连夜折磨中已经变得不堪一击，尤其是在他最在意的人面前。
他只能把对方赶走。克里斯不想见到他... ...但克里斯也很想见到他。
塞缪尔... ...塞缪尔。
“别走。”他喃喃说了一声。
青年慢慢在洞穴最深处蜷缩起来。他把头埋在自己手臂间，独自等待着。时间一点点过去，很快，意料之中的痛苦慢慢渗透了进来。
最开始，鲜明的感觉不是痛，而是痒；就像是全身上下的皮肤上都 ’窸窸窣窣‘ 攀着无数多足爬虫一样，畸形的触肢不断触碰着他，产生一种非常可怕的痒意。很快，这种痒意开始慢慢钻进了肉里，甚至爬进了骨头里，在啃噬... ...四周的墙壁仿佛潮水一般压来，然后骤然降临的是一种极其可怕的痛觉。这种痛苦像是一把锤子一样砸了下来，一节一节敲碎他的每一寸骨骼，肌肉，甚至关节... ...他的内脏像是被火烧一样地痉挛般起来，血沫从唇边溢出，整个深深的洞窟里都是无数重叠回应在一起的惨叫声... ...
不知道什么时候人鱼已经回来了。塞缪尔扑了上去，青年在他怀里像是筛糠一样发着抖。
“...不要，不要，别... ...”
塞缪尔晦涩生硬地说，试图阻止克里斯伤害自己的动作...青年的指尖全是血，手被紧紧抓在他的手爪里，不住挣扎。
“很痛...！很痛... ...我好痛，痛啊... ..."
克里斯被人鱼紧紧抱着，在他怀里痉挛发抖。他的眉间痛苦皱起，连连喘息，冷汗涔涔。塞缪尔慌得也跟着发抖了；他的喉管里发出一种几乎称得上是滑稽的声音，甚至带着一点哭腔，‘呼’‘呼’粗重地响，再不能发出任何有意义的音节。过了一会儿，青年在他怀里慢慢安静下来，像是累了，喘着气，时不时猛然痉挛一下... ...塞缪尔‘呜’‘呜’出声，不断去贴他的面颊，强壮而肌肉隆起的手臂以一个保护的姿势把对方大半个身体都护在怀里，似乎想为他遮挡这世界上所有剩下的苦难似的。
人鱼的锋利手爪托着对方后脑，动作笨拙一下一下抚摸着对方汗湿的金发。他还记得自己难受的时候，对方是怎么温柔安抚他的... ...他的爱人，他的人类；他在他还懵懂不懂什么叫’温柔‘的时候，就已经深深长在他的心口里了。他现在很痛，这么痛... ...塞缪尔的心也随着几乎快碎掉了。
青年的双眼仍然紧闭，正微微往外喘气着。而这一切只是一个短暂的终止符而已；很快，克里斯发出了一声短促的尖叫声，塞缪尔顿时一惊 -- 他怀里的青年抽搐起来。
“...! ! !"
他的肌肉在痉挛。就在一瞬间，克里斯的瞳孔极度缩小...然后他发疯似地在对方怀里挣扎起来。他挣扎得那么厉害，人鱼几乎要搂不住他了，慌得不住粗喘，不断阻拦对方因为忍受不了疼痛而想撞墙的举动。从头顶到脚尖，从皮肤到骨头，没有一个地方不痛... ...没有一个地方不痛。他被碾碎了，折断了，翻来覆去地被挤压，视野一片模糊，在剧烈颤抖之中克里斯听见有人在歇斯底里嘶声惨叫：
“... ...杀了我... ...杀了我！”
人鱼紧紧擒住他的手。痛得不能自已的青年一口咬住他的肩膀，口齿不清开始咒骂，整个人都在激烈发抖：
”放开我... ...滚啊！滚，滚... ...，让我死... ...你应该让我死... ...为什么要救我，... ...我恨你，我恨你...滚啊！“
他往死命里咬着对方的肩。血很快流了出来，塞谬尔连哼都没有哼一声，只是伤心欲绝地把克里斯紧紧箍在怀里，喉头粗重地响动着。过了一会儿，青年挣扎的幅度慢慢小了... ...那些因为极度痛苦而产生的癫狂慢慢离开了他的身体，他最终平静下来，浑身湿透，喘着气，脸上满是泪水。
人鱼用锋利的蹼爪笨拙地给他擦去眼泪，又慢慢擦去另外一滴。
“...不," 他小声说，“... ...不。”
共鸣的胸腔音响起来，人鱼的声音又低又沉，在强壮赤裸的前胸发震。青年靠在对方胸前，几乎失去知觉，被冷汗打湿的金发一络一络往下垂，凌乱在极其苍白的侧脸旁。他的眉眶深深凹陷下去，眼下一片黛色的乌青，浅金色睫毛被打湿得根根分明，眼睑不安颤动着，看上去非常憔悴。
他的气息慢慢缓和下来。塞缪尔不太熟练地用手爪一下一下顺着他的后背，竭力回忆几年前克里斯在他难受的时候是怎么样安抚他的... ...他当时觉得好了很多。他用湿漉漉的蹼爪抚摸着青年，安慰他；然后塞缪尔听见克里斯说话了。青年的声音很轻很轻，低得几乎听不见，但塞缪尔听得很清楚... ...
”...走，“ 他精疲力尽间说，声音又低，又沙哑。”走开。“
“不。”塞缪尔立刻说，“不。”
他的怀抱更加抱紧了些。人类在他怀里显得无比孱弱，比他的肩宽要窄上一些，削瘦修长的身体完全缩起来了，更显得体型极小。
“...不，”人鱼执拗重复道，“不。
“克里斯，我的...我的。”
他的发音太蹩脚了。这些古怪的音节晦涩又难懂，在胸腔共鸣中像是某种古老的歌谣一样，低低地回响着。 克里斯没有再说话了... ..他的眼睛已经闭上了，但睡得很不安，更像是陷入了昏迷。
人鱼把头低下来，郑重地亲了亲青年的眼帘，又小心地贴了贴对方湿漉漉的冰冷面颊。然后塞缪尔从胸腔里发出了一种非常奇特的声音，非常低沉，轻轻的，悠长的，为他的爱人守候这一场来之不易的浅眠。
... ...
“... ...不要吵，小少爷... ...夫人不太舒服。”
“...夫人又头痛了。您太吵闹了，少爷... ...大少爷让您安静些。把玩具给我，不要发出声音..."
“请守规矩些... ...不，这是不允许的。... ...少爷，少爷？... ..."
...是谁在说话？
无数个声音在青年的耳边窃窃私语，像是一万个互相重叠的嗓声。克里斯头痛欲裂。他似乎在下坠，在一个黑白眩晕的长通道里下坠；强烈失重感让他仿佛漂浮在海浪之上，随着记忆深处的声音，无助地沉沉浮浮，对一切都无能为力... ...
“...兰瑟...。”
一声温柔的叹息。谁的声音，是谁？
朦胧的烛火跳动着，柔软的金褐色长发在烛火下闪着优美的光泽。莎莉丝特很少见他。她总是很疲倦，神情疏离，靠在花纹繁复的精致软枕前，脸色苍白，而那双蓝绿色的眼睛里往往什么都没有。
“...来，” 有人在轻轻唤他，像在唤一只没有养得很熟的小狗，“来，兰瑟。” 银色烛台上的烛光昏暗。一个吻落在他的前额，很快就离开了。“走吧，”他的母亲轻轻说，“你让我头痛了，兰瑟。”
她的声音如此轻柔，又近在咫尺。在黑暗的洞窟里，青年紧紧皱眉，不安地侧头... ...穿过走廊，昏暗的休息室外，水晶吊灯在大厅里熠熠生辉，有男人的声音传来，丝毫不减音量。戴威转头的时候看见了他，只是扬了扬眉，蓝灰色的眼睛很冷漠。
“回你的房间去，兰瑟。” 他的大哥不耐道。
场景变化很快，一瞬间后一切都仿佛在飞快往前拨，时光跳跃着，青年急促喘息着... ... “...低贱，低贱的家伙... ..." “商人出身的小杂种... ..." “血统肮脏的家伙... ...下等人，野狗... ...".. ...
太吵了。克里斯烦闷地皱眉。汗水从紧闭的双眼往下流，他不断翻身，喘息着... ...太吵了，太吵了。遥远的恶意声中远远传来一个逐渐清晰的声音，似乎是一个男人在不顾礼节地高声咒骂...
"... ...滚！我没有你这种儿子... ...和你母亲一样，都是没用的东西... ...“
女人的抽泣声轻而克制地响起来，啜泣中勉强能分辨出的是另外一个名字... ...
“... ...戴威，戴威... ...这让戴威怎么办？... ..."
克里斯重重粗喘着。他的腿开始疼了起来... ...是那条在他十六岁被打断的左腿。十一岁那年他被送进了寄宿学校，作为次子，他没有继承权，也没有任何未来可承继的爵位... ...在由贵族子弟所掌控的寄宿学校里，克里斯没有别的办法... ...他只能咬牙忍耐，哪怕是一直被打压在底层；但他有他的底线。十六岁那年，克里斯在一场斗殴中狠狠得罪了一位权贵子弟，很快就被退了学，甚至被家族驱逐出了英国。
“你继续留下来... ...会妨碍到戴威的，兰瑟。” 莎莉丝特伤心地说。戴威，他优秀的大哥，得到他父亲的承认，得到他的母亲几乎所有温情和爱的兄长... ...戴威的灰蓝色眼睛看着他，神情不耐，像是急于摆脱什么令人烦心的事物。
“船票已经买好了。”他冷漠道，“把契纸带上，你下周就启程。“
船在海面上颠簸，涌浪不断，闪电划破天际。克里斯的流放地是美洲，那片新的大陆... ...而他本应该下半辈子都腐烂在那片混乱的土地上。记忆从这里开始模糊了，青年不住喘息，冷汗打湿他的后背。后面的记忆开始变得更加混乱了... ...黑影闪过，蹄声，马背上模糊的人影... ...干枯的玉米草秆摇曳着，他手中的猎枪沉甸甸发烫... ...一声巨响！... ...尖叫声，惨叫声... ... 一切都开始晃动起来... ...一场倾盆大雨... ...黑色泥土被冲刷往下，露出半只被雨水泡得发白的腐烂胳膊...一切都在旋转。
克里斯粗喘着，青筋在脖颈上绷紧。他的眼珠在眼帘下不断颤动着，显然正处于极度不安之中，全身都在发抖，一阵一阵地心悸。梦境并不真实，但那些尘封记忆中的那些负面情绪却栩栩如生，仿佛就发生在昨天；他喘息着....无数只眼睛从黑暗中睁开了，有大有小，形状各异，它们都死死地盯着他... ...那些目光里的露骨恶意几乎如同实质，无比肮脏，令人反胃。他没有力气... ...克里斯全身冰凉。
浓得化不开的乌云遮住了天幕，黑色的阴森海面与天际连成一色；沉重的黑暗气息铺天盖地袭来，让人窒息无比。冷汗打湿了他的后背。克里斯再次转头，双眼仍然紧闭，只是喘息声开始变得越来越急促了。心跳越来越快了，这种让人极度不适的心悸感已经控制了他的全身，手指不断痉挛...一种不知道从何时开始的心慌燥热从胸口传来，哪怕还在梦中，但克里斯仍然感到非常难受。他不能长时间地保持一个姿势了，只能不断地勉强翻来覆去；大量透明的体液顺着大腿往下滑，甚至随着本能翻身的动作，而发出轻微的‘啧’‘啧’水声。
一种不正常的潮红泛上青年苍白的脸颊，与此同时，克里斯不受控制地发抖起来。极其强烈的负面情绪已经到了顶峰，他再也无法忍受地发出了一声大叫。接着青年猛地睁开了眼睛，在惊醒之中剧烈粗喘着，直直看向前方 -- 他听见自己的喘息声，浑身既是湿冷又是燥热，粘黏的感觉非常鲜明，洞窟中一切都如此寂静... ... 不，不。一个后知后觉的事实如同一道闪电劈落下来，像一记重锤，让克里斯下一刻颤抖的呼吸都变得恐惧起来。
他看不见了。

                                



                
话说 ‘动作笨拙’ 被我第一遍的时候打成了 ‘动作笨猪’
而且克里斯接下来会短暂失明一段时间
下次等到塞缪尔回来的时候，捡到的是一只身体虚弱刚刚变化，进入发情期，而且发现自己看不见了的超级暴躁且害怕的克里斯
塞缪尔：(´Д` )我从来没见过这样的克里斯！我已经控制不住我自己辽

            




黑暗的海
克里斯的气味实在太好了。



                                        
在一片死寂的黑暗中，克里斯听见自己沉重而恐惧的粗喘声。他无法控制自己剧烈的心跳... ...眩晕感一阵一阵往上涌来，让他窒息。
不...不。他狠狠咬牙，极力让自己冷静。但克里斯发现自己在发抖。
他自己的喘息声都让他害怕。他在发抖。漆黑像是一层厚纱布蒙住他的眼睛。极度的惊恐在反应过来之前就已经完全支配了他，克里斯的喘息声变得很重。而此时发情期已经不能阻挡了，情热间气息很快蔓延开来，不远处，海水中的人鱼几乎立刻就有了反应。
人鱼的尖牙露出了唇外。漆黑海水之中，一双金色瞳孔如同亮起两点鬼火。湿淋淋的巨大黑鳞鱼尾在下一刻猛地从水面破开跃起，幽蓝鳞片下的肌腱如同森蚺般有力起伏，水花四溅！
一只苍白得像是死人的手撑在地上，亮晶晶的水珠不断从健硕手臂往下滴。这只手爪骨节宽大，像是一个成年男人的手，但指间却半透明的蹼；苍白的五指修长且极度有力，锋利的指刃森白发亮，能轻易削掉一个成年人的脑袋。塞缪尔还未进巢穴就被几乎发烫的情热气息激得吼了一声出来，粗喘不断，像是动物一样不断转头，深深吸气。那张英俊的面孔透出浓厚的兽欲意味，已经明显能看出一些非人类的特征。
人鱼太亢奋了... ...塞缪尔的喉头都粗粗颤动起来，不住 ‘赫’ ‘赫’出声，金色的瞳孔因为极度的欲望已经扩放很大，像是欲壑难填的饥饿野兽... ...他简直都快要流涎了。人鱼直勾勾地看向他的伴侣：金发青年蜷缩在洞窟深处的一个角落里，紧紧贴着石壁，修长白皙的双腿无力合着，弯曲起来，整个人都缩成了小得不可思议的一团；而他的头埋在双肘之间，被汗打湿的金发散了一脸，浑身不断地在发抖。
塞缪尔的理智快失去约束力了... ...人鱼的本能让他立刻就想要扑上去把伴侣压在身下，再狠狠咬住他的后颈。好闻，太好闻了... ...克里斯的气味实在太好了。塞缪尔不断吞咽着，明显凸起的喉结上下滚动，过分亢奋的犬牙再藏不住了，寒光森森。他死死地盯着克里斯，那种眼神太可怕了，几乎是想要把人生吞活剥下去的极度贪婪，怎么看也看不够。青年脸色潮红，鼻息也是炽热的，那双绿松石蓝的眼睛像是笼了一层蒙蒙泪光，神色间似乎不大清醒的样子，眉间紧紧地皱了起来，喘息不稳，显然处于极度不安中。
这一次的发情热让克里斯失去了绝大部分的力气，恍恍惚惚中，他好像是听见了什么动静... ...青年竭力睁开眼睛，试图去看，但眼前无论如何都是一片令人绝望的漆黑，他什么也看不见...谁，是谁？
那动静立刻近了。就在下一刻，浑身不断打颤的青年以一种极度防备的姿态猛地拱起后背，转头过来，发出了一声极具威胁的吼嘶声。他什么也看不见，但仍然竭力张大眼睛，那双绿松石一样的眼睛里毫无焦距，睫毛不住颤抖，但锋利的尖牙已经全部从唇侧露了出来。他已经不能算是人类了...但人鱼的转变并未完全完成，那些贝母粉白般的细细鳞片在脸颊侧，颈侧和胸膛上已经变成了闪着银光的幽绿色，苍白颈侧青筋凸起，各边三道狭长的鳃裂如同伤口一样，依稀可见其下血红的裂纹。
克里斯瑟瑟发抖。本能让他不断发出威胁的低低胸腔音，而只要塞缪尔稍稍动作哪怕是一点点，他就会立刻发出一声颤抖但极其暴躁的嘶吼声。涎水从他未合上的颤抖唇边直往下溢，打湿了整片下颌和胸口。

                                



                
---------
怎么感觉克里斯有点狂犬病的症状
下一章节要开始了，这次车让我看看开多久，之前几个小伙伴哎呀想法真是小天才，我吃的很饱（(´･Д･)」？？）快敲敲键盘让我看看你们小脑瓜里的美丽doi梗

            




恐惧的海
本能在此刻完全控制了他。



                                        
獠牙森白，让青年英俊的苍白面孔显得有几分阴森可怖。如果对方是一个人类，此时恐怕已经吓得倒退了 -- 就算是塞缪尔，此时也因为克里斯明显的抗拒而暂时停下了动作。
一时间，洞窟里所有的声音都消失了 -- ‘沙沙’ 的尾鳞摩擦声听不见了，只能听见若有若无，若近若远的粗重呼吸声，带着极强的压迫感和浓浓的胸腔音。青年还听见了几声喉头响亮的吞咽声。有人在盯着他... ...那视线如此炽热可怖，落在他身上的时候就像粗糙滚烫的狼舌在狠狠地舔舐每一寸赤裸的肌肤，哪怕根本没有碰他，也能让克里斯在石壁角落曲起双腿，瑟缩起来。
青年发着抖，不断发出低低的威胁嘶声。他的头抬起来了，显然是在极度不安地寻找刚刚的入侵者；那双蓝绿色双眼里没有焦距，被泪水润湿，几乎显得茫然无助。他蜷缩成很小的一团，背紧紧靠着冰冷石壁，时不时猛地嘶声呲出獠牙，整个人发颤得越来越厉害了。
下一刻，比黑暗更浓厚的高大阴影笼罩住了他。塞缪尔扑上来的时候克里斯没来得及反应过来 -- 一股大力将他直接压在了地上，手腕被紧紧抓住，整个手臂都反转了过来。一种不可描述的异香立刻凶猛笼罩而下，在瞬间就将克里斯直接拉入了千米之下的黑暗里。浓香几乎化成了实质，但深海并非冰冷，黑暗也并非幽暗；这片黑暗是无比浓烈的肉欲纠缠。
无比滚烫的岩浆携着极其恐怖的压迫性将克里斯吞没，乍然而起的情欲让他的手臂不断颤抖。人鱼以一种支配性的姿势把他压在了身下，连连亢奋粗喘着，急切低头去寻他的后颈。然而，这个动作却触发了克里斯潜意识里并不久远的一段记忆... ...青年顿时发出一声凄惨尖叫，痉挛着激烈挣扎起来。
本能在此刻完全控制了他；太过激烈的发情热和转变期让克里斯失去了所有的理智。一切恐惧都变得完全赤裸了，在无助露出的獠牙和利爪后，青年在此时显得从未有过的脆弱。他甚至说不出话来，只能间断地发出几声极度颤抖的嘶声来，应激反应一样地痉挛，下意识想从人鱼的压迫下挣扎出来。塞缪尔立刻压住他 -- 人鱼的手臂肌肉似乎比岩石还要坚硬，鱼尾沉重如磐石，根本不费什么力气，就能让克里斯的挣扎显得像是未断奶的小猫。青年的手臂被举高到头顶，沉重喘息在他上方响起，接下来，人鱼低头下来重重地舔了他一口 -- 克里斯顿时猛地全身一抖！
青年全身都颤颤地抖了起来，像是受了什么刺激一样，沙哑喉咙里控制不住叫出了声，扭着，极力试图避开对方的大力舔舐。人鱼不仅在狠狠舔他，还在用另外一只手爪不断重重摩挲他的后背和肩膀。滚烫的吮吸舔舐声就在耳畔极具侵略性地响起，水声淫靡；喘息着的塞缪尔甚至不理会青年已经带着哭腔的挣扎，把手臂从对方肩下把手伸过去，粗暴又胡乱地抚摸克里斯的前胸。已经涨大挺立的粉色乳头在粗糙手爪间被突然揉搓着，让青年立刻发出一声尾音乱颤的尖叫声来。

                                



                
海系列又回来了

            




笼罩的海
他连冰冷的空气都甚至无法承受了。



                                        
人鱼后知后觉地反应过来克里斯此时非常害怕。塞缪尔粗喘着把青年翻过来，像是翻过来一只玩具；克里斯完全没有反抗的能力：他颤抖着用手臂遮住了眼睛。
塞缪尔尽力克制自己，笨拙地放轻力度用手爪摸了一下青年的脸颊。后者被乍然的触碰惊得猛地往后一缩，立刻颤抖着试图护住自己。青年的抗拒情绪太明显了...人鱼粗声喘息着低头凑过去想亲亲他，却被对方不断扭头躲过。这种下意识的拒绝让塞缪尔从喉管里发出好几声难过的声音，像是狗受伤时候的那种嘤声... ...强烈的本能让他克制不住自己，一直不断地在低头嗅嗅面颊通红的克里斯，口水流了出来，很想舔他；但人鱼现在已经不再敢碰他了。
人鱼的整个身躯都罩在他的伴侣身上，像是浓重的乌云，落下一层沉沉的阴影。如月光石一般的银发似水般倾泻下强壮的肩头，在银辉之中偶尔折射出幽暗莹蓝。他接着又小声叫了几声克里斯的名字...他把几个重复的音节在唇齿间翻来覆去咬了好多遍，发音笨拙又粗哑，蹩脚地说着不属于他的语言。单单只是这个名字，就能立刻点燃他心中难耐的烈火欲望。
这种强烈的欲望并不仅仅是性方面的：他的伴侣像是磁铁的另外一极那样吸引着他，无论是他的目光，还是别的什么。这种感情让人鱼甚至会发抖：他的獠牙克制不住伸出来，低低在喉管‘噜’‘噜’咆哮，激动地想要紧紧抱他，亲亲他，狠狠地舔他... ...你想要什么？吃的，鱼...金闪闪的，海里其他的漂亮东西，鸟的羽毛，我的血... ...无论是什么也好，人鱼都会给他抢来；塞缪尔想给他一切。
但现在，克里斯显然只想让他走开。
在对方颤抖的泪眼和试图阻挡的手臂中，人鱼胸中的那些炽烈情愫全部变成了另外一种难以表述的感情。克里斯，克里斯，克里斯...他是塞缪尔心里颤抖的月亮，一颗坠落在海面上的星星；抖开的水纹间，冰冷的倒影孱弱瑟缩着，像是被打碎了的玻璃。
青年的反抗姿态在塞缪尔面前，就像小孩子闹别扭那样可笑；但人鱼显然非常不知所措。他不断‘呜’‘呜’地粗喘着，不敢发出太大声音，甚至连叫唤克里斯的名字时都不敢大声，不断晃头探脑地想要安抚一下对方，又很怕自己让他更难受。
克里斯脸颊潮红一片，发着抖躲着对方过于炽热的鼻息。发情热让青年更敏感了：一种无法忍受的酸楚在神经里不断啃咬着他，像是要烧着全身的燥热持续了相当长的一段时间，无法控制，让他饱受难以平息的难耐折磨。克里斯挡在自己眼前的手臂发颤不止：他的下身正不受意识控制地在小幅度抽搐，像是失禁一样往外流水，但却没有一点快感来取悦他... ...塞缪尔又粗喘着凑过来他的颈间了，鼻翼急促扇动着，像饿极了的野兽一样控制不住发出喉音，但又很明显想要安抚他，发出‘呼’ ‘呼呼’的另外一种又低又轻的声音，让克里斯瑟缩着往后缩起肩膀。
他连冰冷的空气都甚至无法承受了。

                                






爱抚的海
他生来就是毁灭的。



                                        
接着人鱼亲了亲他。这个吻让他猛地一颤，但接下来的亲吻再次落在了锁骨和胸前。湿漉漉的爱抚显然极力温柔，不会伤害他；人鱼的獠牙抵在颤抖的肌肤上，喘息急促。克里斯下意识拒绝着人鱼，但只能无力地做出一点没有意义的反抗，胸口燥热不已；而对方的动作更加轻了。
人鱼的吻接连不断落在他的身上，就像永远不够似的，喘息着用唇亲他，不断吻他发颤的身体；掌握着的腰线在一阵又一阵的紧绷中明显勾勒而出，暗红湿漉的舌在颤抖着往上送挺的胯骨凸起处舔舐着，喘息炙热而暧昧。克里斯的气味太过甜蜜，塞缪尔已经神魂颠倒；他的心跳如鼓点一样重重锤响，喘息声在几乎封闭的黑暗空间内不断交叠，其中间或一两声青年急促的颤音。
在塞缪尔把他双腿分开，开始亲他的大腿的时候，闭着眼睛的克里斯发出了一声类似哽咽的尖叫抽泣声。人鱼似乎有些退缩，停顿了一下，再次试探了亲了下去。发情期中长时间不进行交尾，会给身体带来很重的负担，塞缪尔想不出其他的办法。
人鱼手爪下的身体一阵痉挛。青年双腿之间湿淋淋的后穴不断往里痉挛，大腿根部已经透明晶莹一片。塞缪尔试探性地把唇靠过去，还没完全碰到的时候，对方就被他滚烫的鼻息刺激地一抖 -- 塞缪尔于是用手臂夹挟着克里斯往后缩的双腿，手爪垫在对方臀后，把他托起来一点，然后开始亲他不断痉挛的后穴。
青年的反应非常激烈。他发出几声尖叫声，腰猛地弓了起来，条件反射地往后缩；但塞缪尔在这之前已经固定住了他，青年此时无论怎么挣扎也避不开对方的亲吻。人鱼的吻太过滚烫了，湿漉的舌有力且柔韧，动作笨拙且太过亢奋，无法自控一样地去亲他敏感的穴口，压着发抖的大腿不断重舔，直让克里斯生理性地剧烈痉挛。人鱼湿漉漉的暗红舌面上生着一丛倒挂的软刺，在青年的尖叫声后很快收回了舌，换成了唇的吮吸。
虽然处于极度情热之中，但塞缪尔还是时时刻刻注意着克里斯的反应。他极力克制着自己的天性和冲动，以至于托着对方的手臂都开始发颤，肌肉狰狞地紧绷，本能让他想要克里斯想得几乎忍不住把对方狠狠撕碎；这种与生俱来的暴虐欲望在人鱼的血液中沸腾，不断‘噼啪’燃烧着，像是能毁灭一切的黑色火焰。他生来就是毁灭的；獠牙咬开喉咙，舌尖品尝鲜血，撕碎一切也暴怒摧毁一切，是永远不可驯服的杀戮化身；但此刻，他喘息的唇间力度却无比克制，是一只野兽最接近温柔的亲吻，在吮吸之间还不时抬眼来不安地看克里斯的反应。青年已经哭了起来：他浑身都在发抖，像是不知道怎么办似的，用手指遮住了眼睛；被遮住的嫣红脸颊后留下湿漉漉的泪痕，一滴晶莹的眼泪正在往下落。

                                



                
这一场车的前戏超级超级超级超级漫长，因为上一次心理阴影太大了。其实比起交尾，前戏比较好看，因为插插插的我感觉好无聊

            




受伤的海
青年的身体在他的手爪下不住颤抖。



                                        
塞缪尔的心很难受地跳了一下。他低头下去，慢慢地再印上一个吻，终于忍不住出声了。他的喉管里发出一种被竭力压迫着的‘呼噜’ ‘呼噜’声，像是强制着咽下去什么东西一样，凸出的喉结剧烈上下起伏着。不久前的记忆慢慢苏醒了，像是渗入水中的墨滴一样慢慢化开。
人鱼并不记得当初在水箱中到底具体发生了什么：他清醒之际只闻到了克里斯血的味道，无助地围绕着他，像是水中一片痛苦的雾气。现在，在被唤醒的记忆中，那些细节全部慢慢浮出了表面... ...沉闷撞击声中大股大股的血雾翻腾，他的手爪是如何强硬地摁住对方无力挣扎的腰身；巨大的黑鳞鱼尾闪出冷酷的幽光，他的爱人的惨叫声在水中变得沉闷。垂死一般的痉挛在躯体上明显显露出来，因为剧痛而不断发抖，不断抽搐。
他的克里斯，那是他的克里斯... ...他从来都不想让他这样发抖，从来都不想。说不出的内疚接踵而至，人鱼的心中感受到了他从未感受过的痛苦，并且因此像狗一样呜咽起来。
往常塞缪尔如此难过的时候，克里斯一定会安抚他：金发的青年非常耐心，那双蓝绿色湖水一样的眼里透着说不尽的温柔，像月光，像是海水慢慢的涨潮。他会给自己一个吻，或者很多个吻；那些小而浅的亲吻印在他的前额，或者因为人鱼不住的央求而落在唇上。当吻离开的时候，塞缪尔仍然会痴痴地看他。人鱼也记得在某一个晚上，青年修长的手指慵懒穿插在他的发间，轻轻抚摸着他，让他微微收着肩膀，枕在自己的小腹上。
克里斯是他所有的温柔。他给了他很多，人鱼一直只是沉醉其中，像是孩子一样不肯撒手。但现在克里斯哭了起来...塞缪尔于是很快就独自吞下了呜咽。他低头下去，继续笨笨地亲吻他的爱人。
青年的身体在他的手爪下不住颤抖。人鱼的舔舐笨拙而不知章法，过分轻柔了，根本无法缓解克里斯体内折磨着他的情愫。青年难受地皱起眉，不住转头，被人鱼固定住的大腿不住想往回抽，但却没有力气。他的阴茎早就硬了起来，无人抚慰，只能独自凸在小腹前流水；后穴深处一阵又一阵的难耐痒意传来，深入骨髓。
这种痒意和被亲吻在赤裸肌肤上的痒不同：与其说是痒，更不如说是一种无法被满足的渴望。他的身体知道自己在期待什么，并且因此饱受着还未得到时候的折磨；他的灵魂脆弱不堪，与他的欲望一同发抖。
情欲折磨着他。克里斯的头无力地垂向一边，闭着眼睛；他的喘息声变得急促，而对方毫无技巧的爱抚只能让这种折磨在每一秒中加倍。终于，塞缪尔发现了他兀自难受的性具，挪了过去一些，轻轻舔了舔湿润的茎身侧面。

                                



                
我改了短简介，塞缪尔成功在‘海中一憨’ ‘海中一甜’后，解锁‘海中一娇’称号
宝啊，啥时候成为海中一霸

            




潮热的海
人鱼似乎受到了鼓舞。



                                        
突如其来的刺激让克里斯叫出了声。人鱼似乎受到了鼓舞，低头再嗅了嗅通红彭起的性器。青年的阴茎勃起时形状很好，笔直往前；微垂下的两只通红肉囊肿胀不堪，像是熟透了的果实。塞缪尔小心地收起獠牙，开始用舌尖和舌的边缘轻轻舔着湿润的小孔；孔眼处正不断往外淌出透明的体液，顺着凸起的背筋往下缓慢地滑，牵扯出好些银色的粘腻水丝。
克里斯这次的反应非常大：他像是被冷不防给电到了似的哆哆嗦嗦尖叫了一声，接着在剧烈的颤抖中不断挣扎了起来；人鱼牢牢固定住他以避免獠牙误伤，然后开始再次给他口交。塞缪尔的技巧虽然很笨拙，但也知道怎么用湿舌的背面和滚烫口腔来取悦对方，神色艰难地慢慢吞吮着，脸上的表情像是在努力吃着什么东西，颊边囊囊地鼓起来一个凸起。 
人鱼把自己的獠牙全部非常小心地收起来了，只用没有倒刺的舌来舔慰他的爱人。吮吸之间水声不断响起，青年带着哽咽的不稳喘息声更是回叠不断；一只不断发颤的手搭在人鱼强壮的肩头上，似乎是想要推开他，但却根本使不上任何力气。强烈的刺激化成了针扎一样的快感，让克里斯心口炙烫又滚热；一种难以形容的甜美酥麻从背脊扩散开来，被吮吸在滚烫又湿润紧致的口腔中，阳具一阵阵传来无比的强烈快意，让青年不受控制地颤声不已。塞缪尔好像知道舔这里会让青年很舒服，于是喘着气尽力往喉咙里再吞进去一些，在艰难噎气的滑稽声中做了一个不伦不类的深喉 -- 克里斯的大腿立刻抽搐起来。
青年发出一声又轻又小的哽声，像是小动物。然后他的腰紧紧地绷住了，连着颤抖无比的小腹也用力紧绷，阴茎开始一股一股地射精。肿胀而颤抖的通红阴茎湿漉漉地被裹在人鱼滚烫的唇舌间，顶端的狭小肉口不断痉挛着挤出白色精液，克里斯一边射精一边断断断续续地低声哭泣，脸颊通红，双眼紧闭；他浑身都发着抖。
射精并不是结束，恰恰相反的，这只是让处于发情热中的青年情欲更上了一个层次：他的后穴在不断收缩着，里面嫩红的腔肉饥肠辘辘地绞成一团，痒入骨髓的难受中甚至开始掺杂一点疼痛；后穴中的敏感嫩肉似乎像是要长到一起去了一样，在不断痉挛着；在湿润的红穴一收一缩时不断往外吐水，连隐秘的股缝都被打湿了一片，在颤抖的白皙大腿根积了一个小小的水洼。
塞缪尔经验不足，刚刚在克里斯射精的时候没反应过来，一下子被呛到了，正在很狼狈地咳嗽；他的喉结上下滚动了几下，吞咽了大半；白色精液从唇边溢出来一些，另外一些则沾在英俊的脸颊上。人鱼用手背擦了擦唇角，眼睫上也沾了一些白精，金色的瞳孔竖立，一眨不眨地看着青年。

                                



                
塞缪尔还需要好好学习
以及他好可爱嗷

            




无助的海
塞缪尔的动作逐渐有点失控。



                                        
克里斯白皙赤裸的身体蜷缩着。他的眼帘半阖，露出一点无助的眼神；湿漉漉的眼睫垂下来，湖水一样的蓝绿色眼睛有些暗淡了，裸露的胸口随着喘息一起一伏，显然是还未从刚刚的高潮中平缓过来。人鱼死死盯着他，目光落在爱人已经变得嫣红的脸颊上，喉头立刻很响亮地吞咽了几口。
克里斯的唇被咬得微微红肿，折射出晶莹水光，脸颊藏在手肘里侧过头去不再看他。他的浑身此时都在散发一种极其吸引人的情靡气息，虽然并非本意，但已经无法被控制了。人鱼的金色竖瞳比刚刚更加可怖了；胀得紫红的狰狞性器早已经从鱼尾生殖裂里勃了出来，很大一团硬邦邦地肿在外面，粗旷的青筋遍布茎身‘突突’直跳，让塞缪尔的脸上出现了一种混合着兽欲和另外一种感情的矛盾表情。
人鱼粗喘着迟疑了一下，然后接着俯身下去，打算继续安抚性质地去舔克里斯的后穴；滚烫的舌再次吮亲上对方湿润紧缩的后穴，但不断吮吸和吻只落在穴/口边缘和用手爪稍微扯开的一点点嫩红穴肉上，在对方不断的急促呻吟，浑身发抖和断断续续的哭声中，力度更是变得越来越轻。
塞缪尔抬头看看他，表情有点不知所措；但克里斯此时终于再也忍受不了了。他的世界燥热又无比黑暗，不断落下的爱抚轻如羽毛，偶尔的刺激却如同电击。他兀自辗转着，在无助的欲望中煎熬，一切都是模糊的... ...他觉得自己就快要在融化中失去意识了，但体内的难受空虚却是真真实实地存在；每一寸裸露肌肤都已经成了敏感区域，但快感总是若即若离，总是不经意地触碰然后又很快离开。克里斯无法再忍受了。
酥麻的抽搐感从后穴里不断传来。克里斯摸索着将修长的手指抵在穴肉边缘，痉挛收缩的后穴立刻就吞下了一节指节。青年的身体剧烈抖了起来：他发出一声长长，又酥又软的发抖叫声，一种无法形容的刺激在温热的内壁中立刻传来，让他忍不住往自己柔腻的湿滑处再次插陷了一些。尾椎骨甜蜜地发着麻，酥软地快感从背脊往上不断升起，在指节无意识抽插之间往外挤出更多的透明情液。
“...啊...啊啊... ...”
克里斯的指尖颤抖着。他的唇被一会儿咬紧，一会儿又无力松开，但似乎总也到不了满足；快感仅仅只是甜而已，在每一次之后，体内深处的空虚都会变得更加鲜明，甚至因为太过渴望而开始发痛。这种没有尽头的煎熬如同枷锁一样束缚着他，让克里斯无法宣泄，也得不到解脱。
青年难受地枕在自己手肘上，无意识地不住蹭着。接着，他颤颤哭叫了一声，‘啊’ ‘啊’ 地胡乱叫了起来。
两根的手指分开他痉挛的后穴软肉，一下子就操了进来。塞缪尔的手爪骨节很粗，半透明的蹼生在五指之间三分之一左右的位置，手骨宽大，比他的手还要大上一些，慢慢抽插之间发出‘扑滋滋’ ‘扑滋滋’的粘腻水声。青年很快就被插得急喘软叫，眼神迷蒙，身体更是抖动得浑身乱颤。塞缪尔看他的眼神非常贪婪，是那种能把人连皮带骨吃下去的那种死盯，喉结滑动着，把青年的私处弄得滑腻无比。抽插之间红肿的后/穴不断在颤抖中往外‘噗嗤’‘噗嗤’出声，透明蜜液止不住地往外流，发出很甜美的气息。
“...不，不要... ...！"
塞缪尔的动作逐渐有点失控。克里斯呜咽着往后想躲开，然而人鱼很快粗喘着用另外一只手爪掰开他白腻的臀心，在一片痉挛的粘滑中不断往里插去。禁不住一点触碰的地方被这样蹂躏，克里斯很快再次高潮了：透明的蜜液在喷出一小股后继续不断往外流着，穴口痉挛张翕；在青年浑身弓直时人鱼仍然没有一点停顿地继续指奸着他；对方的插入已经深入他痉挛着的下体，把甜美快感迸发的柔软中心插得陷下去，几乎整个扣在他的后穴里。

                                



                
前戏快结束啦，大家目前为止觉得怎么样，给我留评一下吧～
这个车没想到这么快就要开了，有啥play吗，我感觉脑袋空空
大概会写失禁和射尿，还有啥来着，忘记了(;´༎ຶД༎ຶ`)上次写了三万的肉，这次看看能写多少

            




哽咽的海
野兽一样的粗喘响个不停。



                                        
青年一边急喘着，一边‘呜呜’地哭着。他已经泛红的大腿根抖得不成样子，被插出来的水顺着人鱼的手腕往下嘀嘀嗒嗒地流，湿软滚烫的穴肉正在可怜地痉挛着。人鱼喘着粗气把自己的手指使劲往外抽，红腻腔肉紧紧缠住他，像是饥肠辘辘又被狠狠欺负了似的... ...塞缪尔的瞳孔已经扩得很大了。强制压迫下他的喘息声呼喘呼喘的，带着浓重的胸腔音，像个老旧嘶哑上气不接下气的风箱。
泪痕满面的克里斯在他‘滋唧’一声完全抽出手指时，发出了一声很小的呜咽。塞缪尔把头侧过来，用舌头贪婪地舔了一下自己凸起的手腕骨，像是舔冰淇淋的小孩：他的那两根修长手指被克里斯弄得透湿，透明的情液像是水晶，正好有几滴往下滑的水珠被人鱼用暗红的长舌急切舔去了。塞缪尔的眼睛眯起来了，这让他看上去像是一头危险的捕猎者；非常享受并且极度兴奋的神情已经完全隐藏不住 -- 他甚至连背脊上的鱼鳍都竖起来了。
青年的呜咽声还没完全发出来，下一刻人鱼就继续开始热切地亲他了：暴雨一样急骤的吻又重又湿，吮吸他的大腿，软绵绵的后穴，颤抖往下凹的腰线；吻不断不断地粗喘着落下，青年勉强阻推对方的手臂毫无力气，反而被顺着从手腕骨一直顺着往上舔吻，像是咬吃东西一样地吃他凸出的手肘骨。
野兽一样的粗喘响个不停。人鱼连他无力垂下的手都没有放过，激动地用生着倒刺的舌面重重舔他敏感的掌心，甚至还急切地一再挤入指缝之中，连最不能受刺激的地方都一一喘息着舔过。克里斯不断哽咽着想把手抽回去，一直用力，整个人试图再次缩起来，离得对方越远越好；但塞缪尔完全压着他。人鱼现在已经呼喘呼喘着吻到他的脖子了；克里斯再次被对方笨拙地摆成了一个跪趴着的姿势，人鱼强壮滚烫的身体紧紧贴合在他的背脊和后腰上，连下身也被热切的鱼尾毫无间隙地贴合着，不断摩擦间立刻传来冰凉鳞片在敏感肌肤上触电一样的快感。
“...不，不，不要，..."
金发青年轻声哽咽着，浑身发颤。这几声下意识的哀求被他说得又沙哑又轻软，声线像是被浸了蜜一样，甜得让人鱼眼睛再次眯了起来。
塞缪尔把克里斯固定好，整个肌肉发达的野兽身体把青年几乎完全笼罩在下面，强壮手臂撑在对方脸颊两侧，没在克里斯身上施压一点自己身体的重量。人鱼不断低头重重地用粗糙舌头舔着克里斯，喘息着舔他颤抖的肩头和颈，像一条流涎的狗。但哪怕是在极度兴奋之中他也很小心，这些吻也带上很浓重的安抚性质，像是成年的野兽在抚慰受惊的幼崽。克里斯不断往后缩头，恐惧之中不断瑟缩发抖，仍然下意识试图脱开身，在懵懂意识到这绝无可能后绝望地小声哭了起来。

                                



                
下一章节就开始啦

            




温柔的海
青年没什么力气了。



                                        
青年没什么力气了，连哭声也很轻，泪水从眼尾溢出，自湿漉漉的潮红脸颊慢慢落下来。塞缪尔亲了亲他的脸颊，双臂收紧了一些抱着他，不知道这样能不能让克里斯好受些... ...爱人在他身下轻轻抽泣着。克里斯的大腿发颤，双腿被挤进来的粗韧鱼尾给分开至两侧，滚烫的性具在他臀缝间来回厮磨，粘腻出好几条透明的水丝。
重重摩挲之间“滋滋”’滋滋”水声不断。那只暗红色的阳具又大又粗，呈上弯的形态，茎身狰狞凸起的青筋跳个不停。它的头端是和人类略不同的肉质狭长三角形，连接茎身之各生着三条狭长凹陷纹路；整个阴茎流线感十足，观感野性，起伏之处和人类的性器非常不一样，几乎像是由强健筋肉拧成似的。塞缪尔用腰上的劲缓慢带动下身，把自己的阴茎在对方臀缝间用力厮磨了一会儿，整个动作流畅又极其野性，显出一股非常原始的生命美感。他是很美的生物，在做爱的时候尤甚，克里斯曾经非常喜爱看他... ...他也给克里斯带来过很多快乐。但现在，青年已经快要彻底崩溃了：他爱的人伤害过他，哪怕他极力想要忘记，想要说服自己对方并不是有意，但他的身体还牢牢地记得，并且在此刻正无比害怕地往后瑟缩，而记忆中足够致命的疼痛一遍又一遍栩栩如生在脑海中浮现。
塞缪尔察觉到了爱人的恐惧。是害怕他吗？...在发抖，抖得这么厉害。人鱼抱他更紧了，似乎怕克里斯觉得冷一样，想用自己的体温来暖和他。他们现在体温都很高，赤裸的肌肤相互贴合之间亲密无比，发出轻微的‘沙沙’厮磨声。不要怕，不要怕... ...塞缪尔粗喘着不住亲青年的脖颈，青筋分明暴起。他的肩头肌肉虬结，撑在青年脸侧的手臂紧绷，显然在强忍冲动，不断安抚着发抖的爱人。
发情期中的交尾会很舒服的。人鱼尝试着用身体告诉克里斯，他只会给他带来快乐。青年的心在抗拒他：他的爱人已经害怕得都失声了，在停不下来一阵一阵的颤抖里浑身僵直，时不时痉挛一下。塞缪尔把通红阴茎在柔软穴口碾得微微下陷了一点，然后开始往里用力挺进去；克里斯的指尖蜷缩起来，发出了一声被噎住喉咙一样很轻的声音。
暗红粗长的肉茎撑开了绞紧互相咬着的后穴软肉，往里撑开，在紧致之中慢慢深入；人鱼进得很慢，力度也很温柔，像是喂东西给他吃一样，碾压过穴腔里紧紧裹住阴茎身的敏感肠肉。几乎是在塞缪尔仅仅只插进来一半的时候，克里斯就高潮了：后穴在瞬间甜蜜的巨大快感中痉挛着抽搐起来，让他发出断断续续的，类似哽咽的轻轻哭音；人鱼没再继续往里插，只是缓缓地把阴茎轻轻往外抽，紧紧摩擦之间快感加剧，与青年胯下紧密贴合的鱼尾上，大量的透明蜜液随着抽出而被带动着往外流。这只过了几秒，然后塞缪尔再次往后穴里面挺入了。他的爱人湿透了，眼睫湿漉漉垂着，有些无知觉地侧着脸，仍然身体缩起来在痉挛；他插进来的时候克里斯‘呜’地发着颤叫了一声，哭音的声线比刚才明显甜了很多。人鱼的阴茎又烫又硬，慢慢结结实实磨在后穴嫩肉里的时候，快感滋味难以言说，只是不断地让穴深处的水往外流出来，像是撞坏了哪一处又酸又甜又敏感无比的地方，酥酥麻麻往外不受控制地流水。
塞缪尔像是野兽一样喉头‘呼噜’‘呼噜’喘着，咬他的侧颈，又用舌头重重地舔爱人的后颈。那个地方被他用獠牙咬过，现在已经敏感地泛红了，整个后颈都成了敏感区，吹一口滚烫的气都会让克里斯全身发抖，更别提是用生着倒刺的湿漉漉肉舌来爱抚舔弄。在塞缪尔亲吻了他一会儿后，人鱼把獠牙抵在了泛红的软肉上，在再次把性器慢慢全部顶入的时候衔住了克里斯的后颈。
森白獠牙陷入通红软肉，血珠立刻冒了出来。

                                



                
现在居然还没开始
以及我感觉这一次的doi就像是咕噜咕噜慢慢地煮着甜甜的苹果糖浆，结结实实的温柔，气氛特别亲密，在偶尔困顿的睁眼里两人接吻，肌肤摩挲相拥着做爱，要是下一场小小的雨就更好了～
话说突然很想写小妈，主要是小妈世界里的塞缪尔更总裁一些，带劲儿。我最近的新脑洞都好丧心病狂，一个是在未来科幻abo世界有兽人和人类，经济很不发达，类似苏联解体之后；有些人类会从小圈养兽人然后训练他们当斗犬，用来放在笼子里给有钱的观众看（当然也有兽人把人类圈养起来啥的，各个地方势力不一样）。攻是二十五六岁从小在斗兽场长大的兽人a，那个场子的老板被人砍了所以打手都自由了，但是攻只会在斗兽场里讨生活，于是就去了另外一家。在这个途中他捡到了一个家道中落在路边湿透瑟瑟发抖的小少爷o，捡回家当性奴（因为他从小环境里根本没爱或温情，对性的了解也完全很粗暴）。然后小少爷特别害怕他，但是也知道自己在攻身边是最好的了，在那个环境里他不依附人会死得很惨（超级惨），而且攻是个心地不坏的人，只是太像野兽了，不懂爱和感情，会很直接地给小少爷买肉吃（因为他其实喜欢小少爷的，要不然也不会捡回家养着，不仅仅是因为皮相，还是因为小少爷身上有一种从小被爱养大的柔和单纯和善良，所以本能潜意识就喜欢他），但和小少爷上床的时候也很粗暴，纯发泄的那种。后来慢慢的攻越来越喜欢他了，不知道怎么表达，上床的时候也只会闷头不出声，半天憋出一句‘舒服么’。小少爷只有在发情期才会觉得舒服，但是他真的超怕攻，所以平时连攻一个眼神过来，都会缩墙角眼睛湿润瑟瑟发抖，更何况攻经常带血带伤回来（斗兽场赚钱特别苦），样子特别吓人。然后攻想破了脑壳也不知道怎么哄小少爷，只能给他买肉吃，然后经常和他上床。小少爷中途还怀孕流产过一次，然后一直郁郁寡欢，攻再抱他的时候他会小声抽泣，说‘宝宝’‘宝宝’。攻心里也很痛，但啥也说不出来，把他抱在怀里操，给他抹眼泪。然后小少爷再次怀孕了，这次蛮顺利地生下来了。总之这个设定真的超级狗血，但我就喜欢这种凶得不得了的攻想破脑袋笨手笨脚哄受的剧情_(´ཀ`」 ∠)_话说劳动节，劳动节我有文评吃吗555

            




起伏的海
低头咬住爱人后颈的人鱼粗声喘息着。



                                        
长久的病痛，再加上突然爆发的发情期，让克里斯现在非常敏感。青年在人鱼结实的身体下瑟瑟发抖着，巨大的黑鳞鱼尾占有欲十足缠绕住他苍白的身体，而并不光滑的鳞片正在贪婪地摩挲他的小腿。
蜷缩起来的青年显得很孱弱。他瘦得厉害，原本饱满的肩头现在凌凌支起骨头，苍白身体上两侧肋骨甚至随着喘息若隐若现。人鱼的鱼尾往他的腰下垫了一点，发力的时候弓起，正好能把克里斯微微抱起来一点儿，让他的双膝悬空——他的膝盖半月板处曾经被长时间放置着导电板，因为连日的电刑而一片紫青，时隔半月都未消失。
低头咬住爱人后颈的人鱼粗声喘息着。他狰狞的苍白背肌紧绷起伏，显然是在强忍着发力的欲望。青年的唇哆嗦着；他侧着头，止不住的泪从眼尾中不断流出来，一直浸湿下颌；他不大叫得出来了。人鱼的性器一大半已经撑进了他的体内，粗韧肉柱上青筋遍布，极度亢奋地一跳一跳烫着他无比敏感的肠腔。在这样强硬的入侵和填满下，克里斯的下身给出了剧烈的反应；而塞缪尔再动一下时，包裹住他性器的穴肉反应简直像是又高潮了一次：不仅仅是后穴，青年的整个下身几乎都在紧紧咬着对方，像是饿得实在受不了了，一阵阵急促不规律地往里吮吸，肠肉痉挛着拼命往深处吞咽。
塞缪尔立刻忍不住闷声咆哮了几声，收不住的獠牙露在唇外，瞳孔已经收得极小。层层叠叠被撑开的嫩肉在他缓慢抽动下不自觉抽搐着，本来狭小的嫩红内径被阴茎的肉质头端慢慢往深处撑开，整个后穴都被强行操成了他性器的形状。
青年发着抖的肉臀本能往后移，想躲开不断往体内钉进去的滚烫肉具 -- 对方给他带来的刺激实在太大了，几乎瞬间击打在赤裸神经上的快感让神智不清的克里斯立刻想逃。然而，人鱼的腰紧紧与他的腰线相贴，身躯优美重叠时凹陷的腰线随着韵律而缓慢起伏，赤裸肌肤相亲间根本没有一点间隙。
“...啊... ...，啊...啊..."
克里斯的声音打着颤。塞缪尔很好地控制了他自己，到现在都没有怎么发力，只是动腰极其缓慢地在青年的后穴里动作着，像是在艰难搅拌杯子里粘稠的蜂蜜。他整个身体牢牢固定住了克里斯，健硕胸肌挤压着对方，线条明显的几排腹肌绷起来了，正紧紧摩擦着克里斯发颤的后腰。
青年根本不禁撩拨的后穴里，甜蜜粘腻的甜液随着动作不断往外滴。人鱼的身体几乎纹丝不动，有劲的腰上一会儿绷紧了，一会儿又轻微地前后微动着，一会儿又左右很温柔地在揉弄。克里斯小声抽泣着：他的声音非常轻，像是小猫呜咽，在一直发颤的呻吟喘息中有一两声低低哭泣声，软得几乎听不到。人鱼每一个最细微的动作都能在他体内化成无比鲜明的刺激，而极其缓慢的节奏让每一丝快感都无法忽视，几乎到了折磨人的地步。
”...呀... ...哎，哎呀... ..."
青年不住软软声地‘呜呜’哭着，浑身颤抖，终于受不了似的想往前躲一点。塞缪尔被他刺激得实在不行了，眼睛都憋得发红，不断粗喘着，低低地咆哮。
接着，人鱼的整根性器终于被完全地撑入了克里斯的后穴里。
青年彻底地软躺了下来，毫无抵抗能力地瘫软在塞缪尔紧紧锁住他的臂弯里。汗打湿了他的脊背，滚烫的摩挲之间情欲陡生；随着巨大鱼尾轻微的摇晃和抽插下，克里斯完全不能自制地，随着对方哪怕是最缓慢的动作而颤抖。插入他下身里的性器很粗大，将整个后穴都撑得又满又涨，甚至都有些涨腹的麻麻尿意。
一直到现在，克里斯都没有好好高潮过一次：之前几次快感虽然强烈，但身体内部深处某个地方还是空虚得发痛。实际上，短暂的快感让他的身体更加饥饿了；人鱼的肉茎像是带了电似的，其上每一次粗韧血管的跳动都能让肠肉不断地浅层高潮，酸麻快感一刻不断，几乎到了折磨人的地步。
这种感觉越来越强烈，青年一双修长的腿甚至搐了起来，全身都被酥麻酸痒和无法形容的空虚浸得透湿。人鱼发情期时的异香摄人魂魄，极具侵略性，直让克里斯全身发软；他哪怕极力勉强，发抖的手臂也不能把自己撑起来，只能发着抖用臀肉去摩擦塞缪尔的下身。
青年的小穴急迫痉挛着，一夹一夹地吃吞着人鱼的性具。敏感肠肉在很慢的操弄下翻出来一点，又被操进去；滑腻的环状肌紧紧地锢在粗大滚烫的阴茎上，肠道里面的嫩肉在被抽插时不断蠕动，像是被弄到了身体内部的脏器。
克里斯无法克制地一阵阵收紧着后穴。这种身体上的反应非常激烈，但在紧咬住对方的同时，这种深入骨髓的难受和酥麻却变得更加鲜明。青年的身体根本没办法保持静止，他断断续续哽声着，浑身都敏感得不行了，很想要人鱼的蹼爪在他身上随便一处重重抚摸。
就在这个时候，塞缪尔把插得他后穴满满当当的性器开始慢慢往外抽去了。克里斯立刻哽咽起来。

                                



                
怎么样怎么样！！

            




黑暗的海
像是黑色的巨浪从天际咆哮升起。



                                        
他的腰线控制不住一直往下弯，颤抖着凹出一个优美又无比脆弱的弧度。人鱼揽着他的腰，让青年趴跪着的发颤双膝不至于碰着地面；冰冷鳞片滑腻腻间绞缠苍白大腿，缓慢移动，两人交叠之间人鱼紧紧趴在他的爱人身上，银发倾泻之下头颅依恋地埋在克里斯发烫的颈间。
在人鱼森白獠牙的亲密贴近下，克里斯的颈间动脉胡乱地激烈跳动着。人鱼强壮的手臂撑在青年低低啜泣的侧脸旁，不住在对方颈间急促地喘息蹭吻。塞缪尔一边粗声亲舔着他，一边‘啧’‘啧’地去吮吸他柔软的耳珠，又轻咬他通红的耳廓。克里斯不断摇头呜咽，半无意识地呜咽出声：粗大的人鱼性具半插在紧致小穴里，一副要进不进，要出不出的样子，让青年颤抖着难受皱眉起来... ...
汗打湿了两人紧紧相贴的脊背皮肉，发情期间甚至连汗水都散发出阵阵湿漉漉的幽香，异常魅惑；而皮肉间的温柔厮磨更是让克里斯饱受折磨。他想要的不是这个... ...不是。饥饿的欲望已把青年彻底浸湿了，在颤抖中快要把他逼疯；不是，不是这个... ...意识在高热中模糊沉沦，在折磨中克里斯彻底说不出话来，唇发着颤，却只有着急的泪水从眼尾被逼了出来... ...塞缪尔心疼地立刻尽数舔去了。
他以为克里斯还是害怕他，不由得难受呜咽了几声。一时间人鱼似乎拿不准主意接下来要怎么办，动作僵持之间青年不住落泪，哽咽嚅嗫之间，塞缪尔听见几声极其小而轻的抽泣。
“...给，给我... ..."
克里斯脸颊湿透了，眼帘半阖着，几乎无意识地在哑声央求。死寂片刻，而下一刻他的腰被猛然抬高了一些 -- 人鱼骤然粗重的粗喘声打在他的颈间，那柄卡在紧缩穴肉中间的暗红阴茎即刻往里撞了进去！
本来已经发不出什么声音的青年骤然被逼出一声尖叫。又烫又硬的阴茎头端深深插入小穴的深处，连续又抽出插入了几十下，一只强壮手爪更是紧紧地摁住了青年激烈动弹的纤细腰肢。人鱼接下来的冲撞蛮横又有力，每一下都沉甸甸地碾压在实处，硬邦邦的腹肌轮廓随着用力的挺动十分清晰地显露出来。
脸颊上的眼泪不断湿漉漉往下掉。克里斯被干得浑身发抖，人鱼急切地掰过他的下颌强行跟他接吻，胸口一起一伏喘气。泣不成声的短促哽咽从两人唇齿间断断续续泻出些来，又在人鱼的唇舌并用中被尽数吞下。
塞缪尔激烈耸动下身，粗喘着不断亲吻青年的脖颈，留下几个通红甚至带血的牙印。很快青年再次猛地痉挛了；强烈的快感从身体深处迸发而出，绞得人鱼立刻发出一声兽类粗吼；他把涨得滚烫的阴茎一下子从鲜红肠肉里拉了出来，还在跳动的茎身水淋淋在通红股间摩挲，然后又用力往里顶去。克里斯的高潮来得太快了，双腿间立起的阴茎还没吐完精水，后穴就已经开始在快感顶点激烈地吞吐。
更加紧致的后穴让塞缪尔一时间血气上涌。人鱼摁住青年的腰强迫对方凹下的臀再向后突出，让自己的性具能进到更深的地方；鱼尾啪啪打响，克里斯的腰深深凹下去，屁股却高高翘起，被狠狠往里顶时青年的大腿受不了似的打着颤，显然想竭力耸高屁股避开往里插的东西；但传来的快感太强烈了，让他只能发着抖哭着尖叫，无能为力。
炽热的阴茎把穴腔撑得极其饱胀，酥麻麻的甜蜜感一直蔓延到后背上，后穴熟桃子色的肠肉甚至被抽出来一些，紧紧依附在粗壮肉柱上痉挛着，在性器深深插入时两瓣被打得通红的臀肉不断哆嗦着。塞缪尔用力挺腰时鱼尾带动着下身，粗大炽热的阴茎更加用力地揉动着青年肠道里的小小腺体。’咕啾‘ ’咕啾‘的水声不断响起，粘稠透明的体液随着深深冲刺和抽出从收缩的穴口溢出来，克里斯立刻发出哭泣一样喘不过气来的受激声，被人鱼从背后来回摇动着腹腔内部的敏感点。
柔软湿润的肠肉被粗大性具来回重重蹂躏，整个下半身甜得都快化掉了；克里斯双目失神，没来得及吞咽的涎水不断从唇边溢出，发出快到崩溃边缘的呜咽声来。塞缪尔给他的性爱太激烈了，像是黑色的巨浪从天际咆哮升起；足够称得上是恐怖的快感毫不可阻挡吞噬掉一切，毁灭掉一切，在湿淋淋和窒息中吃掉他所有的理智或恐惧。

                                



                
怎么样怎么样怎么样！！

            




褪色的海
兰瑟。



                                        
人鱼的力量太大了。克里斯被直接撞得往前摇晃，纤细手肘又被扯住再次拽回来。塞缪尔的喘息声完全乱了套，急促粗重的胸腔音像是犯了哮喘，任何一个听到这种声音的人都会惊恐万分意识到，这是一头纯粹毫无理智，且极其饥饿的野兽。发情期间的紫黑色纹路遍布人鱼的脖颈筋脉，强壮手臂上的鳍刺也张开了，正随着激烈动作而不断颤动着。
克里斯微弱的呜咽声随着背后的动作被撞得支离破碎。似乎是听到了一点痛苦的意味，塞缪尔的神智勉强回笼：他的双眼已变得通红，獠牙毕露唇侧，苍白面孔显得很狰狞。人鱼受不了似的咆哮了一声，用力甩了甩头，喘息着，健硕胸膛激烈一起一伏。他显然在竭力试图控制自己，但兽性本能让他每一个动作都没轻没重，已经在青年的腰上掐出了好几个淤青深紫的印子。血珠从不小心划开的几个狭长伤口处正在缓慢往外渗，在对方几乎惨白的肌肤上显得触目惊心。
比起以前，病中的克里斯很削瘦了；人鱼过于猛烈的力量让他连勉强承受的力气都没有，已经神智不清了。后穴中的性器拔出时发出一声清晰的水响，塞缪尔把他像是摆弄玩具一样翻了过来，青年的手肘毫无力气地垂下来，直往下滑。
人鱼把自己的鱼尾垫在青年腰下，把克里斯修长的两条腿竖起来，扛在健硕的肩上。接着塞缪尔俯身下去，直接把对方压在了石穴里铺着的几张海濑皮上。人鱼再次把自己硬度丝毫未减的阴茎塞进青年后穴时，克里斯从昏迷里虚弱地哭哼了一声。塞缪尔低头亲亲他湿漉漉的脸颊，想让青年稍微清醒一点，虽然已经完全插进去了，但腰上的动作幅度并不大。每当他顶入到最深处的时候，青年就会从唇间被逼出一声湿润的软叫，尾音浸在哭腔里。塞缪尔想让他搂着自己的脖子，但试了几次，克里斯都没有力气。
“Ch...Chri...s，...Ch...ris... ...”
人鱼小声地叫唤着。他给克里斯喂了一次自己的血，哄着他咽下去，阴茎在紧密抽插中发出轻微‘滋滋’水声，在黑暗死寂中显得无比清晰，肌肤相贴和交媾处的摩擦亲密无间，‘沙沙’作响。他的挺入很有力，深深埋入青年体内插入里面的穴心，直挤得透明蜜液往外溢。
与后背位相比，这个面对面抱着的体位能刺激到不一样的地方，克里斯被他插了几下就不行了，闭着眼睛，在人鱼喂他的唇齿间隙无力地轻轻说”... ...不要..."，“...好深啊... ..."，像是梦呓。他的双腿被人鱼压在肩膀上，下身挺得更高，从这个角度插进去的阴茎每次都能深深碾在穴心上，情液失禁一样汩汩往外流，把股间润得透湿。
后/穴在发情期中更加柔软了，两人交合之处湿糜无比。人鱼的进出很有力，牢牢固定住对方，让每一次插入都能完全顶入。过了一会儿克里斯就咬着唇小声哭了起来，塞缪尔连忙哄他，青年不住摇头，小声吸着鼻子。
“... ...不疼，不疼... ...” 塞缪尔艰难哑声说，“宝贝，克里斯，宝贝儿... ..”
克里斯之前很喜欢叫他‘我的宝贝儿’，叫他小甜心，可怜的小宝贝儿。塞缪尔不太懂这是什么意思，但他很喜欢青年唤他时候的语气，而那双温柔湖水一样的青蓝色眼睛里只有他的倒影。
人鱼极力模仿着他的人类的语言。他亲了一下克里斯的脸颊，又低头下去，下身挺动着。朦胧的异香笼罩而下， 如同坠入梦境；迷蒙之中克里斯无力地伸手，仍然下意识地试图推开塞缪尔的胸膛，把脸侧过去，本能地防卫着对方的亲近... ...太近了。无论是谁，这都太近了；对方的呼吸炽热烧在自己裸露脖颈上，他的目光完全看着他，不留哪怕一丝遗漏地那样看着他... ...太近了。他不该那么近，自己也不该靠得那么近。这种距离只能带来伤痛而已，仅仅如此。克里斯从来都不相信爱，谁也没有毫无保留地爱过他，他也没有如此地这样爱过一个人。
别伤害我。别靠近我... ...别让这些结束。爱是烈焰，燃烧时候带来他的疼痛，像是被打碎的水晶一样扎破他的手。很久之前，他暗淡房间的窗帘就已经被合拢上了，而克里斯也从来不再想把它拉开。
塞缪尔齿间轻轻咬着青年的耳廓。他下一次有力顶入的时候青年再次高潮了。他不断在人鱼身下颤抖着，发出断断续续的抽泣声，失去了所有的抵抗力。在他高潮的时候人鱼在他耳边轻轻地叫他，用兽类的喉管发出模糊的音节，叫他小兰瑟，叫他‘我的宝贝’。

                                



                
恭喜塞缪尔成功和克里斯进一步绑定
话说克里斯他真有点恋母，因为从来没有得到过母亲的一句‘宝贝儿’。而且塞缪尔记性真的很好，上次克里斯情动的时候让塞缪尔叫他，塞缪尔于是理解成要在克里斯高潮的时候叫他‘兰瑟’，以后每次都是这样，搞得克里斯脸红红心跳跳发抖个不停。还有就是塞缪尔基本上所有英语都是跟克里斯学的，克里斯之前给他检查的时候就哄他，说不疼不疼，塞缪尔全部记住了！
以及我居然在肉里推动了剧情！！！！！
还有那个包的后续，我昨天真的快哭了，但是一看你们的回复把我笑死
接下来的更甜！克里斯完全接受了塞缪尔，人鱼开始抱着他做，虽然克里斯也一直小小声哭，但是已经是太爽了所以受不了的眼泪了！！他一哭塞缪尔就连忙哄他，哎太甜了太甜了。有脐橙，有小心喂水，有人鱼生殖腔（大概有点双性的感觉），有做着做着就变化了，开始长鳞片和合尾，有亲亲敏感的新鳞片，还有塞缪尔出去捕猎带回来东西给克里斯吃，克里斯因为刚刚变化非常的饿，不住舔塞缪尔手上的血。

            




第四十章节 浪声 （待补）
很快，人鱼摸索着和他接了一个笨拙的吻。



                                        
天色依然是暗的。远方的海浪一声接着一声，从很遥远的地方传来，逐渐变得清晰。黑暗的洞穴里，隐约可见盘踞在幽暗深处的黑鳞鱼尾。光滑鳞片与赤裸肌肤缓缓摩擦之间发出‘沙沙’轻响，森寒蓝光乍现；一双苍白修长的长腿深陷盘踞的鱼尾间，黑白对比无比鲜明，赤裸的肋骨在呼吸之间隐约可见。
鳞片之间，一节小腿无力地滑落下来，很快被人鱼用手臂重新揽回了怀里。人类在他怀里显得很削瘦，半侧脸埋入胸膛，露出的另外半张苍白侧脸给人一种病态的脆弱感，在缓慢地一起一伏呼吸。克里斯的体温慢慢降下去了，但这不是发情期的结束；他现在的身体还不足以支撑他度过一个完整的发情期。他的情热来得像是一波一波的潮水，而上一次滚烫的潮汐已经慢慢退去。
咫尺之间，人鱼胸膛中有力的心跳声如此之近。砰，砰砰。远处的海潮逐渐变得清晰，克里斯还未完全清醒之前，感觉到有人正在‘呼噜噜’地不住挨他，用动物的方式在不断和他温存。塞缪尔的喘息声很重，赤裸的健硕身体紧紧贴着他，像是亲不够也看不过来似的，喉管里一直发出猛兽特有的粗哑低音，显然是克制不住自己。
克里斯轻轻挪了一下。他还是没什么力气，四肢似乎泡在一缸温水里，但他并不感到困顿。人鱼很快凑了过来，发出几声急切又讨要的小轻音，喘着气想要他的一个吻。
很快，人鱼摸索着和他接了一个笨拙的吻。塞缪尔身上那种熟悉的香味再次笼罩了他，让克里斯慢慢朦胧想起来一些模糊的东西。一束白色的花，小苍兰，清晨里清澈的水露；夜里苦涩的海风袭来，吹拂起他亚麻金色的额发。
一种克里斯从未体会过的感情此刻安静栖息在他的心胸里。他从不知道这是什么... ...那么好，又那么酸涩，像是浸透了潮湿的云。他从未体会过，也从不想象自己能够体验；这是他从来都避而不谈的东西，他的脆弱和他的信任，一切他从未说出口的软肋。
他能给塞缪尔他的爱情。宠爱，纵容，呵护或者保护，或者随便什么；但克里斯从没想过要给他自己彻底的信任。像他们这样的人，最擅长利用和控制人心。他会有爱情，但不会有信任。这个世道是残酷的，而克里斯也足够了解这些残酷。
人人都想驯服他。并不是没有人想要进入他的灵魂：无数觊觎的目光如同锋利尖刀，想要穿刺他，进入他，切割他的身体。低位者的骄傲，向来都是上位者会觉得有趣的新鲜玩意儿。没人爱他，也没人真正想要他；他们只想像是要一个新奇物件那样地要他，占有他，在他身上打上自己的烙印。但克里斯不想要谁的烙印。他的脊背哪怕是跪着的时候弯曲下去，也总有一天会再次直起来。在经年累月的压抑和伪装下，他永远都不会屈服；而这场博弈会一直持续下去，直到其中的任一方死去为止。
黑夜如污浊墨水倾倒而下，将他通体都染得漆黑。血从他的掌心缓慢地往下滑，而被他杀死的人并不是人人罪有应得。
无辜者的血是他权力路上的垫脚石。克里斯从不掩饰自己对权力的欲望：他像操纵木偶线一样操控众人的心，也牢牢把握着自己的心。他最恨失控，他认为自己永远都不会失去控制。
但现在，他无法控制自己了。他知道有些事情他一辈子也忘不了，就那么短暂的一瞬间，一切都已经不同了。
他知道塞缪尔已经拥有了他。克里斯从很久以前就已心甘情愿为他献上了自己的心。他愿意为他单膝下跪，做他一辈子的骑士；用鲜花装饰他，用羽毛和珠宝取悦他，看着他金色纯粹的双眼，告诉他自己胸中一千句，一万句说不完的温柔情话。
他永远记得自己看见对方的第一个刹那，那一瞬间即是永恒。克里斯听过传言，古老故事中见到林中仙女的猎人会剜去自己的眼睛，以免日后发疯；但哪怕是这样，他所见过的容貌仍然会永远停留在胸中心里。他不是第一个沦陷在人鱼眼中的人类，他也绝对不是最后一个。他如何能抵抗呢？他会是一个最为心甘情愿的俘虏，完全百依百顺的恋人。这样的命运在他们见面的第一个时刻就已经定下了，克里斯从来没有哪怕是一点的后悔；他愿意让人鱼拥有他的心，拥有他的爱情。
但现在，塞缪尔拥有了他不安的灵魂。
这从来不是克里斯愿意讨论的话题。这是他的禁忌，他黑暗而暗流涌动的隐秘。塞缪尔让他颤栗。
青年摸索着向前伸出手来，慢慢抚摸着塞缪尔的耳鳍。人鱼锋利的扇鳍微微抖动着，脸颊很快贴上来，不断往他的手心里呼喘着蹭去。人鱼满足的粗喉管音很快传来，克里斯的动作停顿了一下，接着又再次继续了。
对方的肌肤仍然滚烫，赤裸摩挲之间，情意缓生。塞缪尔低头粗喘着吻他的时候克里斯张开了唇，两人舌肉很快纠缠相贴，水声中牵扯出透明银丝。紧紧相贴中，一吻难分，无论哪种角度似乎仍然不够亲密。人鱼喘息着微微抬头想换一个让克里斯更舒适的抱姿，很快被青年用手臂压住后颈，让他靠近自己更低些。
黑暗仍然笼罩他。人鱼滚烫的喘息声打在他的颈处，接下来就是无数个急风骤雨一样的吻。暴雨的力度让他窒息，让他的头发也淋湿在颊旁。克里斯看不见，于是他喘息着用手摸索着人鱼的脸颊，回应他，让他带给自己，自己决定拥有的一切。

                                



                
克里斯他不是个有很强道德准则的好人，他是个商人，一切事情利益为先，很自私的其实。但这篇文也是他慢慢地在改变！他是个有缺点的人，心里有温柔，但也有自私和冷酷。大家都讨厌公爵，其实克里斯和公爵很像的，唯一不同的可能是克里斯是个心中仍然有一点点光的人，虽然很微弱，但灵魂不至于通体漆黑。这点光其实是他的母亲留下的，虽然他的母亲非常偏心也不怎么关心他，但还是爱他一点点点点的，给了幼年的克里斯一点温柔。公爵的话，是真没人爱（除了他的人鱼）

            




第四十一章节 领海
青年的睫毛微微颤了颤。



                                        
一抹金色夕阳斜斜照进洞穴，温柔洒在二人的鳞片上。
虽然已是下午，但青年还是窝在人鱼腰尾上打着盹。他的胸膛一起一伏，显然睡得正熟，被对方遮在眼上的蹼爪挡去了耀眼的阳光。青年觉得自己睡了很久。黑暗的暴雨从海面上散去，沉沉天幕已经不再是乌云密布。他睡得很沉。一切思绪都远离了他，像是漂浮在云端。
有人在小心翼翼摸他鱼尾上新生的鳞片。克里斯低低地‘嗯’了一声，在塞谬尔的怀里稍微挪动了一下；对方俯下身来一些，忍不住又亲了亲他，喉头‘呼噜’‘呼噜’响个没完。克里斯的尾鳞还很脆弱，仅仅一周时间并不足以让全部鳞片都完全长好；他的鱼尾十分敏感，虽然不像最开始时那样，连轻轻触碰鳞片都会泛起酥麻，但仍然会在塞缪尔笨手笨脚的爱抚之下尾鳍轻抖。
他的尾鳞已经渐渐从最开始的粉贝色变成了偏深的孔雀石色，在阳光和空气的接触之下柔软质感变得坚硬，随着阳光而折射出深浅不一的幽绿光泽，像是蝶类翅膀上的发亮鳞粉，像是被银色水晶磨过。人鱼无法自控地抱着他亲个不停，舔他的手，用牙咬他从脸颊边垂落下来的一缕发丝，喉咙里还‘哼哼’地叫出声，用高挺英俊的鼻子使劲蹭他。他发出来显然是试图想要得到对方注意力的声音，然而听上去却像是变调的粗哑声，终于让克里斯慢慢醒过来了。
青年的睫毛微微颤了颤。然后，他轻轻睁开了眼睛。人鱼立刻热切地问候他，急切地发出许多声音，想知道他饿不饿，想不想喝水，或者还是别的什么。克里斯双眼半睁未睁显然还迷蒙着，搂着塞缪尔腰‘嗯’了几声，又不说话了。人鱼于是松开他想要下水捕猎，青年迷糊中不太愿意放他走，塞缪尔也舍不得离开他，两人于是饿着肚子又互相亲热了一会儿，克里斯这才完全恢复神志。
人鱼强壮的脖颈两侧各有三四道狭长的腮裂，正随着呼吸而喷出气流，微微抖动；盘踞起来的黑鳞鱼尾下肌肉起伏，光滑鳞片有着黑曜石一样的光泽。他搂着克里斯不断亲他，同时低声发出些学人类音节但语调失衡的声音，听上去又笨拙又热切。克里斯听懂了自己的名字，还有好多个勉强能辨识的单词，‘鱼’，‘海’，‘停了的雨’，还有‘食物’ -- 这个词被塞缪尔特意重复了挺多次，好像是在问他想吃什么，金色兽瞳完全挪不开看克里斯的视线，问一句还未完就已经忍不住要再去亲他。
但不管怎么样，填饱肚子还是第一位的。塞缪尔绝对不想让克里斯感到饥饿：很快，从海中捕猎归来的人鱼就为他新生的爱人带回了丰盛的食物。克里斯还很不习惯他的尾巴：塞缪尔回来的时候，他正在摸索着检查自己新生的腮裂，动作很不娴熟。
似乎听到了什么声响，青年赤裸脊背上的透明半鳍轻微一抖，然后他把头抬了起来：只听‘呼啦’一声水响，黑鳞鱼尾猛地破开海水，人鱼健壮的上半身显露出来，胸肌正在往下‘嘀嘀嗒嗒’地滴水。他嘴里咬着的那条鱼还在甩着尾巴拼命挣扎，但人鱼有力的下颌骨死死钳住了它。显然，这只是送给克里斯的一个小点心罢了；他手里还拖着一条足足有一米多长的银鳞金枪鱼，头和脊椎连接的部分被残暴地拧掉了，留下一个血淋淋的断口，不住往下滴血。
塞缪尔表现得很热切。他都等不及把猎物全部妥善给处理好，从柔软鱼腹里挖了一块肉后就忙不迭地想要喂给克里斯吃。第一口的脂肪最多，肉汁充盈，紧嫩鲜美，深红色肉块上没有残留一点鳞片，切割线条流畅又利落，赏心悦目。
人鱼显然想让他多吃点，又想抱着他，于是最后决定把克里斯抱在怀里喂，像是生怕对方俄着了一样。克里斯就着他的手，慢慢吃着，还在适应自己新长出来的锋利獠牙。他需要刻意去控制自己，才能不去咬人鱼的手 -- 新长出来的獠牙还是感觉到痒痒的，像是很想要狠狠咬碎或者撕扯开来什么一样。血的气味刺激到了他；下一刻克里斯反应过来的时候，他已经本能地咬了塞缪尔的手一口。
这一口不重，但也不轻，一点血很快往外渗出来。塞缪尔呼呼喘息着亲了青年的额头一下，喉咙‘咕隆’‘咕隆’响着，显得一点都不在乎自己的伤口。他用自己发出的声音告诉克里斯，他们的食物很充足，没事的，不用着急。
克里斯喉咙往里不住吞咽着。他不断抓着人鱼，发出低哑的声音，在他怀里缩着；对方粗韧的鱼尾松松卷着他新生的长尾，鳞片缓慢互相摩挲间，充满强烈的野兽占有欲。塞缪尔不断把食物凑过来直喂到他唇边，在青年嘶哑的喉音间频频低哑回应；鱼尾相缠之间更多是抚慰意味，不断安抚。
由于鲜血的刺激，克里斯青蓝色的瞳色此刻显得更浅，瞳孔竖立起来，像是蛇的立瞳。他吞咽的时候显得不太能控制自己，一直追着塞缪尔的手吃着，一只尖利的修长手爪搭在人鱼强壮臂弯上，锋利指刃时不时闪现冰冷银光。他费力吞咽的时候塞缪尔低头看他，用指爪擦掉他唇边的血。
青年吃东西的样子已经渐渐不再像是人类了；进食的时候，他的喉咙间时不时发出低低的嘶哑咆哮，几乎是本能地在向这条比他强壮得多的人鱼示威：塞缪尔不仅身型和骨骼比他大，肌束更是清晰可见，连肩都比他要宽近三分之一，能把他轻易地圈在怀里，缠住他的尾巴。
意识不太清晰之间，克里斯并不觉得是塞缪尔在喂他；血的气味让他分心。他更觉得那是本就属于他的食物，但此时却在对方的手里。他因此吞咽得有些着急；很快青年就不小心呛住了，脸呛得通红，断断续续的咳嗽声响起来。哪怕是这样，他还不忘呲出獠牙，让塞缪尔不要离他太近。
人鱼很心急地发出了许多声音，想给他笨拙地拍拍背，又用手爪捏住青年的下颌，把他的头轻轻扭过来一些来观察。克里斯咳了一会儿，塞缪尔立刻给他喂水，很心疼地用手摸他。他的胸腔轻轻颤动着，喉咙间发出的声音又低又沙哑，金色兽瞳紧紧看着他，视线没有一刻移开过。这种独特的声音是人鱼只会对自己的伴侣发出来的，并没有固定的意思，渐渐地让克里斯不断呛咳间发出的威胁嘶声少了很多。
食物很快就吃完了。克里斯吃得太多太急，有点被撑住了。塞缪尔想给他揉揉肚子，很快就被拒绝了。青年的视力并未完全恢复，因此格外警觉，对人鱼的接触有时十分抗拒，但有时又显得很依赖他。
克里斯已经不再什么都看不见了；他能勉强分辨出一切光亮，影子，还有大概的形状轮廓；但除此之外一切都是朦朦胧胧的。这一次的发情期格外长，转变时的阵痛和发烧让克里斯时刻都似乎浸湿在潮湿云层里，湿透了的发丝粘在脸颊间，合眼间眼睫低垂。人鱼‘呼呼’喘息着不住想要亲他，探头探脑；青年时不时轻微掀起唇侧，露出尖锐獠牙，但蜷缩在人鱼怀里的姿势却是很不设防的，紧紧依偎着他的胸口。
塞缪尔用一个克里斯能觉得最舒适的姿势搂着他，过了一会儿看青年的呼吸变得缓了些，就想摸摸他。他用手爪轻轻摸青年腹部的时候，对方很轻微地抖了一下，蜷了一下腰身。人鱼立刻发出喉音安抚他，给他摸摸肚子，又很轻地揉一揉。过了一会儿，青年喉间那种表示威胁的小低音渐渐听不到了，变成了偶尔一两声轻微的小声音，慢慢睡熟了。塞缪尔恋恋不舍地亲了一下他的脸颊，又在唇上再次亲了一下，这才慢慢把克里斯放开，让他舒适地躺在作为床垫的水獭皮上。
人鱼再次悄无声息地潜入了海中。这一次的狩猎，他会尽快用食物恢复自己的体力。浓烈的信息素瞬间在海水中蔓延开来，足以让任何生物都意识到，靠近这片区域绝对不是一个好的主意。
天空再次暗下来的时候，塞缪尔回到了他们的巢穴里。人鱼还在冰冷海水中时，就再次感觉到了克里斯的气息，这让他上岸的时候完全控制不住自己。
如果塞缪尔懂得调香，他大概能把这种气息归类为微带苦涩的天竺葵，是便宜的玫瑰替代品。它并不像娇美的摩洛哥玫瑰那样甜蜜，带着更多根茎意味的木质调，像是透着凉意的香根草，几乎若有若无，却让人不经意间就已经无法自拔。
人鱼深深地吸了一口气，试图捕捉更多渗透在空气中的气息。克里斯的体温再次升高了：他的信息素变得更像玫瑰了，湿漉漉地甜蜜起来。青年眼睫被打湿了，挣扎着抬不起来，脸颊嫣红一片，正不断喘息。
... ...
现在正是一年中，这里的海水温度开始慢慢变冷的时候。人鱼捕猎时不再像之前那样谨慎小心了；他肆意甚至刻意地把场景总是弄得很血腥，为得就是震慑他在这片海域里潜在的竞争对手。克里斯在之前很长一段时间里，都需要塞缪尔几乎不离身的照顾；但现在，他已经日益变成了一只强壮的人鱼。他们不需要再小心翼翼了。
克里斯窝在塞谬尔怀里，后者搂着他，用手爪给他顺着尾巴上的鳞片，像是给小猫揉毛。青年慵懒地眯起眼睛，半透明的耳鳍轻轻抖动着，人鱼时不时低头下来亲他一下，两条鱼尾松松交缠，缓慢地互相摩挲。黑曜石般的鳞光幽暗，与绿得发蓝的孔雀石鳞相互衬映，透出贝母一样的质地光泽。
青年靠在人鱼怀里，在浅浅打着盹。塞缪尔亲他的时候，他会心满意足地回吻他的人鱼，两人厮磨间发出很多温柔的小声音。人鱼跟他黏黏糊糊地咬耳朵，说悄悄话，过了一会儿在他耳边说了一句不知道是什么的话，惹得青年低低笑起来。
青年唇边有很浅的唇线纹，让他不笑的时候显得冷漠，是一种自然而生的生分感。但克里斯一向都很善于装饰自己：他有着一副彬彬有礼的温柔面孔，尤其是当他用绿松石般温柔的双眼看着对方的时候，任谁都会毫无抵抗之力地跌进这片湖水里。
但很少有人见过他真正的笑。人鱼一时看得呆了，忘记了动作；克里斯揽过他的脖颈，去啄他的唇。
“...给我准备了一个新窝吗？”青年笑着说，“...在哪里呢。远吗？”
人鱼立刻磕磕绊绊地表达起来。这是他原本为克里斯准备的窝...在他与克里斯分开的四年里，他一直在布置那间巢穴。他用牙把椰子棕榈的软絮撕开，铺在地上，再铺上平时一点点收集起来的蒲绒；软絮让他有时候忍不住摇头打喷嚏。很多动物皮毛被人鱼剥下来，在海上热烈的阳光下被晒干，有食物的味道，还很温暖。他捉住过很多鸟，拔下最好看的羽毛，然后放它们飞走，或者当成小点心吃掉。一堆一堆的森白动物头骨堆在巢穴角落里，被笨拙地当做装饰，里面还夹杂着一个陈旧的黄金罗盘，还有几片绿色的碎玻璃。
塞缪尔想让克里斯看他们的墙；他把他最喜欢的珍珠贝，打磨好的金币，以及红珊瑚都胡乱粘在了石墙上，让它们保持闪闪发光。金币是从一艘人类的沉船中得到的，看着它们的时候塞缪尔会想到一些金灿灿的记忆；一只怀表滴答滴答地走着，链子温柔地垂下来，被握在一只修长的手里。他还有很多珍珠，很多很多白色的珍珠，让人鱼想起他记忆里，从荷叶花边的巴洛克式衬衣下露出的一段白皙手腕。
四年不算漫长，但他记得每一天。现在他满怀都拥着他的爱。克里斯的重量满满填着他的心房，像是他的灵魂本身。塞缪尔忍不住又把爱人抱紧了些，搂着他轻轻摇晃着，发出低哑的小呼噜声，亲亲青年的金发和脸颊。如此静谧而安心的时光，对克里斯来说是完全的新鲜事。他的心都因为人鱼毫不掩盖的爱意而变得模糊柔软起来，理智和逻辑都睡着了，在一起一伏浅浅的呼吸。
“...小美人鱼，”他轻轻说，"我的小美人鱼。"
青年在人鱼肩上舒适地挪了挪头。塞缪尔埋首在他颈窝处，银色长发泻了赤裸肌肉一身，正不断在深深嗅他，湿漉漉地舔吻他的后颈。克里斯被他顺毛似的重重舔吻弄得快睡着了，全身都放松下来，时不时发出一两声带着鼻音的轻声。塞缪尔亲亲青年熟睡的侧颜，再用双臂搂住他，两人抱着一起睡着了。

                                



                
在他的目光里，一切的傻气，弱点都几乎不存在，而我心里最美丽的地方，却被你的光芒照得通亮。——罗伊克里夫特《爱》

            




第四十二章节 小狗
但他真的是一只实实在在的野兽。



                                        
天亮了。潮湿的海风吹来，带着一点让人愉悦的苦涩感。克里斯没用什么力气，放松靠在爱人的怀里，修长的手指垂下自然曲起。他像是在思考什么事情，连人鱼埋头啃他的手都不太在意。
暗红色的舌尖在青年指间粗鲁舔舐着。人鱼的獠牙叼着一节分明的通红指关节，像是吃什么美味一样在不断啃咬，留下好多个轻微的白印。他的手指全被舔得湿漉漉的，人鱼一边发出类似野兽满足时的低声咆哮，一边突然一大口含住青年的几根手指，用锋利的獠牙尖尖咬他。塞缪尔的爱意表达总是莽撞的，就像是毫无顾忌的劲风。他看克里斯时热烈的感情总是盛满得要溢出来了，像是阳光和蜂蜜酒。
克里斯轻微‘咝’了一声：刚刚人鱼下口不小心重了些，虽然没有出血，但他没有防备时觉得有些痛。塞缪尔吃了一惊，立刻收了口，小心翼翼舔青年的手。
“...疼，疼吗？”人鱼问他，喉咙里发出一种知道自己做错事了的心疼声音，不住亲他。
克里斯不在意地轻轻摇了摇头。“不疼。”他说。塞缪尔为了表示歉意又抱着他亲了好多下，翻来覆去不断检查着他手上有没有被划破的伤口。
远处有海鸥在飞，发出几声争夺食物的鸣叫。克里斯的思绪随着浪潮声慢慢收了回来，重新放在了他的人鱼身上。塞缪尔还在抱着他黏黏糊糊地咬，显然舍不得哪怕撒手一刻，喜欢他喜欢个没完。
”...小狗。“克里斯说，刮了一下人鱼英俊高挺的鼻子。塞缪尔开心地‘呜呜’咆哮起来。虽然有着非常近似人类的英俊外貌，但他真的是一只实实在在的野兽。克里斯继续给他好多爱称，小熊，小美人鱼，小狗，小狗狗。
“真的想和我一起生活吗？”克里斯问他，看着他，语调很柔和，“想好了吗？”
塞缪尔立刻点头个没完，“...想，”他结巴了，“想要。想要克里斯，我喜欢克里斯... ...喜欢，克里斯，喜欢，喜欢，喜欢... ..."
他殷切地看着克里斯。青年把人鱼脸颊边垂下的银发轻轻捋到他耳后，看了塞缪尔一会儿，又轻轻地亲了一亲他的唇。
“这么乖呀。”克里斯叹道，“是谁的小宝贝儿？是我的吗？...我的小美人鱼..."他在人鱼脸颊和唇上落下好多个着迷的温柔亲吻，让塞缪尔激动地从胸膛中发出断断续续的粗嘶声，喘息着不断蹭他，直往他的脖颈间钻。
“小熊，”青年亲昵地亲他的鼻尖，用好多个爱称唤他，又和他顶额头，“可爱的小熊。是谁呢？小塞利。...小野兽，有尖牙的小野兽... ..."
“...我，”塞缪尔喘着粗气，艰难道，“我。是我，我..."人鱼嗓声‘呜呜’作响。克里斯“嗯，嗯”不断回应着爱人急切的抢答，在对方渴望而热切的目光中不断和他接吻，吻他的脸颊，吻人鱼因为信任而闭上的眼睑，还有像小动物一样激动而颤动的长睫。
青年用手抚开人鱼银色额发，两人目光彼此间都只有对方。他们再次接吻；青年含住人鱼的舌，轻轻吮吸，用舌尖轻轻扫过獠牙外侧；这种温柔的情欲让塞缪尔沦陷。很快他们再次做了一次爱，夜很缠绵。尾声之后，塞缪尔无比心满意足地枕在克里斯的小腹上，强壮肩胸微微蜷缩着，发出胸腔中‘呼噜’‘呼噜’的声音，胸膛起伏，银色长发被青年修长的五指有一搭没一搭梳理着。
“...小狗，”克里斯说，颇有些怜爱意味，“我的小狗，我可怜的小狗。”
... ...
阳光正好。远处蔚蓝海浪被风吹得浮起，打出白色的泡沫。克里斯惬意地枕在自己手臂上，塞缪尔在他旁边不断想跟他玩儿，发出好多可爱的野兽声音 -- 在克里斯听来是可爱的声音，‘呼呼’作响。人鱼不住把自己喜欢的东西堆给他，给他抓来好多鱼和礼物，让食物在巢穴里四处活蹦乱跳。
“诶，"克里斯趣味十足道，“这个可要跑了...”
一只红壳子的海螃蟹忙不迭想要逃跑，弯弯扭扭地试图避开两人；它左边的脚足在之前被人鱼粗鲁弄掉了两根，现在逃命姿势颇为滑稽，同时还不忘挥舞钳子，来威吓逼近的塞缪尔。
“这么威风啊，”克里斯煞有介事评价道，接着用一句话来结尾，“把它吃掉。”
他一声令下，塞缪尔立刻行动。螃蟹壳虽然好看，但肉更好吃；接着两人开始继续和食物玩‘你追我赶’的游戏，其中还宽宏大量地放走了几只不好吃但好看的粉色海星。
克里斯饶有兴趣用一条鱼逗塞缪尔玩；塞缪尔顺他的意，故意发出很夸张的声音来，逗得青年不住地笑。
“...吃掉，”人鱼低声咆哮，“吃，吃掉，..我要...吃掉...”
“你想吃这个吗？”克里斯忍不住笑，“你想吃鱼...想吃我...吃鱼吧，嗯？你看，尾巴在动..."
塞缪尔下一刻把他扑倒，作势要咬他，一边断断续续：
“...吃，吃...吃掉克里斯...我要吃掉！”
克里斯把鱼丢开，开始跟他打架。两人假模假样，兴致勃勃地胡闹了一会儿，接着青年开始挠对方痒痒。
人鱼不怕他挠痒痒，但很快就学以致用，一股脑全用在了克里斯身上。青年才化尾不久，力量和体型都和塞缪尔不是一个重量级别，很快就毫无反击之力地被单方面压在地上，被强壮的人鱼圈在怀里兴奋地为所欲为。
两人胡闹了好一会儿，彼此都有些气喘；塞缪尔粗喘着抢亲了他一口，兴奋过头地不断‘呼呼’青年，又是蹭他又是亲他，惹得克里斯不断躲避，尾巴都蜷缩起来了，浑身笑得发抖。
“...好了，好了...哈哈...！好痒，塞缪尔...哈哈哈，好了，不闹了...我投降！我投降，宝贝儿... ..."
他笑得眼泪都流出来了，塞缪尔还是不肯放过他。实际上人鱼似乎变得更加兴奋了，金色竖瞳崭亮，锋利的森白獠牙从唇边露出，不断咆哮。克里斯转头试图想躲开他，冷不防又被塞缪尔猛地偷亲了好几下。
青年喘息着，用指节擦去自己侧脸上的泪水。他的眼角泛红，脆弱眼睑看上去薄薄的，让人鱼看着忍不住又想亲他，喘息着用舌尖去舔爱人通红的眼睑，惹得对方又一阵略微沙哑的低笑。
“精力旺盛过头的小东西..."克里斯笑道，修长手指插入人鱼从肩头泻下的银发中，微微施力把他的头压低更多，再给他一个温柔的吻。过了一会儿塞缪尔换了一个姿势，把克里斯整个都抱在怀里，尾巴也占有欲十足地把他圈起来，用肌肉强壮的手臂紧紧搂着他，低头不断吻他的耳鳍。
过了一会儿，克里斯急急喘了一声，脸颊更红了。塞缪尔现在几乎是捧着他的下身鱼尾在怀里，又是亲吻又是不断粗喘抚摸；鱼尾与人类上半身的交接处线条无比优雅，鳞片呈现渐变的墨绿色，在耻骨附近的鳞片颜色略浅，也最为敏感。人鱼不住摸着青年的腰鳞，着迷地爱抚，重重亲吻，弄得克里斯没一会儿就用手肘遮住了眼睛，喘息不已，显然也有些情动。
”别亲了，塞利... ..."
青年声音里带着一丝性感的沙哑。他不是个重欲的人，常年以来对自己的性一直是当正事来办的态度，一般都很简单，没什么花招；作为一个并不怎么虔诚的基督徒，克里斯没什么罪孽的包袱，也并不觉得性是一件说不出口的事。但同时，他也不认为性有多么令人愉悦。对他来说，只是生活中的一部分，仅此而已。在遇到塞缪尔之前，他甚至从来没有尝试过肛交。
同性间或是异性间的性，他见过很多。主仆之间，权贵于平民，富人于穷人。一些是完全利己的兽欲发泄，另一些是漆上雅制金粉的侮辱。这些欲望都是丑恶的，散发出一种扭曲灵魂的臭味，像是生烂疮的传染病，在嘴中全部嚼碎再吐出来，让一个灵魂干枯后只剩残渣。
克里斯见得很多。但这些，在遇到塞缪尔之后就完全不同了；人鱼带给他的是完全不一样的东西。塞缪尔对欲望无比坦诚，他享受性，也渴望克里斯享受他们的性爱；他爱克里斯感受到的快乐，热衷于送给他愉悦，也无比渴求他，需要他；他们做爱时如同亚当和夏娃般坦然，而伊甸园自然是他们的栖息。
但也许人鱼身上真的有魔鬼的特性。塞缪尔追逐愉悦几乎到了狂热地步，猎手本能在他的血液中流淌，让克里斯时常感觉招架不住，往往几乎完全失控，毫无反抗之力地被对方拆骨一般给吃进肚腹里。人鱼不懂得节制，也从来不知道克制；他爱克里斯，就给他很多，多得盛满了装不下甚至溢出来，还想给他，想用无比的快乐愉悦把他的爱人弄得失控哭泣。
... ...
懒散的阳光照进洞穴。青年睫毛微抖了抖，慢慢睁开了睡眼惺忪的眼睛。他柔软的金褐色头发有些凌乱，一只修长的手臂慵懒地从水獭皮里伸出来，斑斑驳驳印着吻痕。 
塞谬尔窝着尾巴，在他身旁一直专心致志盯着他看，见他醒了立刻凑上前去，想亲他。克里斯半睡半醒，呼吸都是浅浅的，在人鱼颈间半迷糊地蹭了蹭，‘嗯’了一声，又往塞缪尔怀里靠。人鱼想哄他起来，不断发出些低哑声音来吸引他注意力，让他看外面很漂亮的阳光。
“吃，”塞缪尔哼哼唧唧，哑声哄他，“吃东西，我们吃东西吧... ..."
他最近学会新词语，最喜欢学克里斯哄人的样子，来说“好不好”。克里斯以前本来最喜欢哄他玩儿，逗他说“我们睡觉好不好’，‘我们吃饭好不好’，在人鱼太兴奋没办法安静下来的时候，哄他‘我们休息一会儿好不好？’。在四年之前，塞缪尔还不怎么听他的话；但只要克里斯来耐心哄他，他就会勉强配合那么一点儿。
现在，哄人的角色调转过来；克里斯比他当初还糟糕，最擅长空口答应，假模假样说一套做一套；人鱼往往哄了这边还要顾那边，根本忙不过来。
“吃吧，吃吧，”塞缪尔亲他一下，哼哼，“好吃的，好吃的东西... ...”他一心想和克里斯一起进食，今天海水不冷，不会冻到克里斯的尾鳞。克里斯的伤口已经完全好了，新生的鳞片却迟迟没有下水；这对鱼尾的发育并不是最有利的。但克里斯显然对入水很抗拒，宁愿暂时饿肚子也不愿意和人鱼一同下水。
”嗯..."青年在人鱼怀里蹭了蹭，眼睛还是闭着的。塞缪尔弄不清楚他是真的困，还是在装睡，又亲亲他，换来克里斯几声低低答应的‘好’，‘嗯’，然后就没动静了。
塞缪尔发呆。他低头试探性地嗅了嗅，又舔了舔克里斯的后颈。那个地方轻易不能碰，青年被他弄得浑身一激灵，再睡不着，被塞缪尔按着再舔了一会儿，眼泪都快流出来了。
“别舔，别舔...，别舔了... ..."
人鱼的舌暗红且厚，倒刺勾起时触感粗糙，像是湿漉漉的砂纸。他的后颈昨天被含吮得又红又肿，无比敏感，好几个渗血的齿印还在发红。塞缪尔一边低声咆哮，一边伸手去摸他的下身，在克里斯打开他之前就让青年惊声叫了起来。人鱼显然在检查他，看看是不是因为昨天晚上的交尾而让克里斯受伤了，用爪子掰开鳞片，再次查看生殖腔红肿的程度。塞缪尔的手腕很快就湿了，青年又是喘息又是挣扎，在他怀里颤抖绷紧着轻轻高潮了一次，水‘嘀嘀嗒嗒’顺着鱼尾曲线往下滴。
“...疼吗？”
塞缪尔低声问他一句，凑上去再安抚地舔。克里斯眼尾都红了，刚刚睡醒没什么力气，现在更是浑身软得发抖。他还是不习惯于生殖腔内的交尾，昨晚太激烈，让他过后确实有点难受。但同时，那处愈加敏感发红不能被碰，哪怕是人鱼用无刺且软的舌侧轻轻压上都不行。等到人鱼终于检查完毕，克里斯也彻底没脾气了。
“水里，"人鱼轻声哑嘶，告诉他，“水里好些。”
他的意思大概是，克里斯会在水里觉得好受些。克里斯则完全不这么觉得。他缓了一会儿，然后打了塞缪尔一下，用身体语言告诉他‘不可能’。两人打情骂俏 -- 单方面打情骂俏了一会儿，人鱼终于半哄半骗把克里斯抱到了巢穴边。
一望无际的海水在阳光下呈现深蓝色，波浪起伏。咸苦的风吹来，透着令人舒心的凉意。

                                



                
大概大家能看出来我卡文了！！！很悲伤，我之前没写的几个大车里包含很多剧情，包括克里斯心路历程的转变。我现在不太想写肉，所以剧情上有点卡。接下来写什么呢，大家给我点建议吧555。谢谢给我留言的小宝贝们，世界因为你们变美丽辽
以及，我写到后面半段的时候，觉得塞缪尔话都说不清楚怎么像个弱智儿，克里斯单亲爸爸带弱智儿童。谈恋爱减智商不是说说而已（看看后半段啊！！）

            




第四十三章节 风暴
他如何能忘记？



                                        
克里斯下意识抓紧了塞缪尔的手臂。人鱼察觉到青年的紧张，安抚性地低咆了几声， 用手没什么轻重地摸他的头发。
克里斯抗拒海洋。对水的恐惧从他少年时就深深印下，伴随着浓重的死亡阴影。他如何能忘记？铺天盖地，令人无法呼吸的暴雨。滔天巨浪从闪电中掀起，将船像是可笑的玩具一样颠簸在浪尖，再狠狠劈碎。冰凉的海水疯狂压入他的肺叶，一浪又一浪重重当头拍下。
不，他不想死... ...少年绝望地在起伏间呛咳，挣扎呼吸间肺叶剧痛，而黑暗如同他不可抗拒的死亡一样从天空压下。
青年甩了甩头，似乎是下意识想要回避这些回忆。无数个夜晚中他猝然从睡梦中惊醒，而死亡的阴影缠绕着他，将他拖往窒息的深海里；痛苦的深渊之中，尖叫声和凄惨呼喊回荡盘旋。
“别，” 他小声说，“我不想下水。”
他抱塞缪尔很紧。这种不太符合他一贯作风的瑟缩让人鱼立刻意识到了什么，于是极力地不断安抚他。
“别怕..."塞缪尔也小声说，“不要怕... ...没有鲨鱼。“ 他不断低头吻青年不安微抖的耳鳍，告诉他，周围没有敌人，海水的温度也很舒适。克里斯的情绪始终不太好，人鱼不再勉强他，独自下水狩猎后很快就回来了，还给爱人带来小礼物哄他开心。
月亮很圆。当晚克里斯靠在塞缪尔的臂弯里，两人一起看天上的月亮。他们在一起的时间总是聚少离多，无论是四年前的暗流汹涌，还是重逢后的危机四伏，这样的平静都是很难得的。
但克里斯的心并不能完全放下来。他的直觉告诉他，他们的平静并不会持续很久。有一个疑影一直在他头上盘旋，像是暗处看不清的某个人影，一直在看着他们。卡尔的尸体已经沉入海底，那艘罪恶的船在某处的海底等待腐烂，但这场谋划绝对不是他一个人的手笔... ...他们不能再等了。再多等一秒都是处于被动，暗处的威胁只会越来越危险。
但是要从何处入手？青年皱眉。他不能上岸了。他已经不再是人类...这个事实再次击中了他。这一切的发展都完全超出了他的预料，而青年短暂地感受到了一些无所适从；他不再属于陆地，但也不能属于大海。
塞缪尔显然察觉到了克里斯的心不在焉。他蹭蹭对方，又发出一声小叫。克里斯出了一口气，有点疲倦地把头埋在人鱼怀里。塞缪尔搂着他轻轻摇晃，不断‘呼呼’呼噜着，低头舔吻他。
人鱼小声叫着他的名字。克里斯喜欢他叫自己，当塞缪尔用低低的声音叫他‘兰瑟’的时候，青年的手指会微微蜷缩起来一些。人鱼的发音系统与人类不同，塞缪尔时不时会在生涩的人类语言中夹杂一些低哑晦涩的人鱼语言，唤他‘需要被照顾的吾爱’。
克里斯在人鱼强壮的肩头动了动，找了一个更舒适的位置。塞缪尔抚摸着他的背脊，在他耳边迷恋地亲吻。
“别离开我，”青年轻轻说，“你不会离开我的，对吗？”
人鱼对他做出了很多个保证。他们是不会说谎的种族，就连死亡也不能将他们从伴侣分离。很快塞缪尔开始用自己的身体安慰他，一直到青年精疲力尽但又十分心安地在他怀里沉沉睡去。
新的危险在天幕还未彻亮之前，就已来临。克里斯和塞缪尔都从浅眠中醒了过来；早在第一条年轻的红尾人鱼越过领地线时，他们就有所察觉。这里不是塞缪尔的领海，但他比原来的领主要强大得多，哪怕是划了一块地方当作临时休息的地方，对方也不能把他怎么样；更何况，塞缪尔和克里斯并没有要占有这片海域的意思。
与一些其他人鱼不同，红尾人鱼的习性并不是独居。它们群居在一片广阔的领海中，有一个共同的头领，随着季节而不断迁徙，只剩下小部分年轻的群落留守在领海资源最丰富的地方。现在，主人鱼群并不在他们所在的海域里，一切本不该有任何问题。
十多条年轻的红尾人鱼在洞穴外咆哮挑衅着。塞谬尔用蹼爪捂住克里斯的耳鳍，不想让他新生期过于敏感的耳朵难受。黑鳞人鱼面色阴森，獠牙露出唇外，显然被激怒不轻，满脑子都只想把那些不知天高地厚的红尾们撕碎...撕得粉碎。
克里斯留在了巢穴里。塞缪尔不愿让他出去；青年还没有自保的能力，即使他有，塞缪尔也只想把他好好地藏起来。等到黑鳞人鱼出现在洞穴/口时，高低不一的粗重吼声立刻从海中嘈杂传来，一直传到洞穴深处。
因为紧张，克里斯的呼吸变重了些。他很快听见鱼尾翻腾的声音，浪花激烈四溅，野兽般的嘶吼声不绝于耳。 厮斗发生得很快；就在黑鳞人鱼迎着挑衅而发出一声长长的暴怒吼声之时，一条红尾的人鱼立刻扑了上来。天性中的争斗欲正鼓舞着他们，而第一个打败这条黑尾人鱼的年轻红尾，自然会登上首领的宝座。
厮杀还未开始就已经结束。被野蛮撕开的尸体砸落入海中，溅起巨大的血花。四片完全展开的锋利尾叶反射出寒光，黑鳞鱼尾翻涌于血水之中，人鱼上身肌肉狰狞，银色的长发如瀑布般泻下，如同煞神。
另外一条扑上来的红尾人鱼背鳍竖起来了。可怕的厮斗声再次响了起来，骤然夹杂骨骼断裂，皮肉被猛地撕开的声音 -- 黑鳞人鱼直接暴戾剖开了对方的脑袋。接着，他剖开了另外一条上来送死的人鱼胸膛 。
一颗‘扑’‘扑’还在跳动的鲜红心脏被黑鳞人鱼直接用手野蛮地挖了出来；红尾的胸骨以一种诡异的角度被齐整破断，折角锋利，一边在垂死中痉挛着，一边不住往外喷血。然而就在此时，一声难以形容的刺耳声音骤然在克里斯脑海中响起，让他不得不猝然弯腰下去，才能咬牙挺过那一阵痛苦的黑色眩晕。
视线晃动之间，血光幻影如烟雾一般重现。克里斯看到一个面孔坚毅的青年。一种无法形容的表情出现在他的面孔上，让他看上去如同一个面露痛苦的复仇之神。他冷淡的蓝色双眼中倒影出一个人像，正不可置信而痛苦地看着他... ...那是一条人鱼。他看他的眼神能让任何人心碎，但惟独不是他的；血顺着锋利的银剑往下滴落，直直刺入爱人毫不设防的胸膛。
“你欠我的。”克里斯听见对方涩声咬牙，痛声恨道：“该还给我。”
他手上猛一用力。
黑色眩晕在下一刻散去，克里斯急促喘息着。红色海水上，残缺的尸体静静漂浮着，半个被扯烂的手臂，血淋淋的鱼尾肉块，又或者是被扯断的头颅在沉沉浮浮。有人正浑身是血无助地紧紧抱着他，胡乱摸索他方才失去知觉的脸颊，把脸凑过来贴着，发出无比焦心的低哑叫声。
方才那一刻的幻觉中，人鱼的胸中鲜血猛地溅到克里斯脸颊上的感觉，现在甚至还未消失。
这不是克里斯第一次看见这些幽影一样的东西。在他的梦里，这些幽影时有时无，与真实世界并无什么差别，而他透过一层薄雾旁观。
但这一次克里斯开始发烧。人鱼非常担心；他非常，非常地担心。这一次的发烧与发情期的情热完全不同，像海上的风暴一样来势汹汹，第二天傍晚的时候青年已经神智不清地呓语起来了。塞缪尔试图把他抱到水里，让冰凉的海水帮助他来降温，用湿漉漉的手爪擦拭他滚烫的前额。克里斯时而昏迷，时而微微有些神智，有时他会突然惊醒发现自己处于海水中，几乎痉挛般猛地抓紧人鱼的腰背。
“呜...嘘嘘... ..."塞缪尔低低安抚他。他的臂膀健壮而有力，暗青色的血管隐藏在苍白皮肤下，黑色鳞片闪出幽幽暗光。青年的呼吸不太稳，肋骨下的几道狭长鳃盖也开始急促一张一合，露出血红的狭长缝隙。细小的水泡从中溢出，克里斯脖颈处的腮裂也不断微微抖动着。他的尾巴正紧紧缠绕着黑鳞人鱼的身体，几乎是贴在了他的身上，微微颤抖。
人鱼不知道发生了什么。他试图给克里斯喂东西吃，但青年什么都吃不下；于是他给克里斯喂自己的血。情况微微好转了一些，但青年仍然没有完全恢复。终于，等到第五天的时候，克里斯终于开始不再发热了。
但随之而来的，是比高热更加危险的东西。只在一个晚上的时间里，红尾的主人鱼群就来到了这片海域。随着人鱼群而来的还有一艘人类的战船，一个年轻的军官站在甲板上，冷淡的蓝色眼睛映出他眼前的海面。有人正在他颈间暧昧厮磨，赤裸胸膛肌肉健壮，银发尽数泻于肩头。
似乎是被对方烦扰到，亚尔林的眼睛眯了起来。健硕的红尾首领察觉到他的不悦，于是开始吻他。
“你想要... ..."阿瑞斯在他耳边低哑问他，“你想要。我给你。”
他想要什么，他都会给他弄来。无论是什么... ...。是同族的性命也好，还是他的性命也好，只要他想要。
年轻的军官冷笑了一声，再没说话了。
亚尔林在更早一些的时候，接到了一封从陆地上送来的信。
“公爵问候您。”送信的人如此道。公爵并不掩饰自己对黑尾人鱼的兴趣，并明确让他暂停手中的任务，优先去寻找黑尾的下落。
年轻的海军上将自有自己的打算。但在此之前，他还得先解决一个问题…一个吵闹且令他颇为烦躁的问题。
“放开我！”
地牢中，愤怒的俘虏正喘着气，试图挣脱绑着自己的绳索。他是一个有着一头金发的少年，大概十七八岁，双眼是罕见的紫蓝色，但另外一只眼睛却被黑色眼罩蒙住了。不仅如此，他还是失去了一只手；原本手的位置被一只铁钩所代替，现在连铁钩也被粗鲁取下，只剩下一节残肢。
少年身上好些淤青红肿，眼眶更是青紫，十分狼狈。但他身上却流露出一种令人心惊，不顾一切的凶猛气质，像一只虽然略显稚嫩但仍危险的小兽。
“安静！”亚尔林不耐烦道，“继续吵，如果你连另外一只眼睛也不想要。”
金发少年仇恨地盯着他。有那么一刻，他似乎是想用自己的眼神把对方杀死。就在亚尔林以为他能安静下来的时候，对方直接一口唾在了他的脸上。
接着，一连串肮脏的骂人话粗野在狭小牢房里响起。少年剧烈地喘着粗气，眼神仇恨闪烁着，“我要杀了你，”他不断咬牙，“我要杀了你，**... ...！”
他猛然往前，像一头愤怒的小狮一样试图挣脱绳索和铁链。
亚尔林直接给了他一拳。他有很多愚蠢的部下，只有拳头才能让他们听话。无论是士兵还是俘虏，他都认为暴力能制服一切。然而忍过最初闷声后，对方完全不把疼痛放在眼里似地，猛然怒吼了一声，把铁链挣得‘哐哐’直响。
“懦夫！”少年喘息着粗声咒骂他，用最肮脏最无礼节的语言羞辱他，“**，*！”他骂他是蛆虫，是懦夫，是只会听从别人命令的玩意儿。这些话语让年轻的军官慢慢捏紧了拳。他的呼吸变粗了些，显然怒火中烧，但仍然在竭力克制自己。
“你需要安静。”军官冷冷道，怒火中烧，“在我的船上，你不是客人。你等待的时间不会很久。等到了地方，我会把你扔下去，和你被绞死的海盗哥哥相聚。”

                                



                
话说军官，他是整个红尾人鱼群的伴侣，但是人鱼群里也是有等级制度的，大概就是只有alpha等级的才有交配权。新出场的小可爱也是人鱼cp（金尾），他的cp后面出场
以及！给大家分享一下我脑洞！是abo，强强，先婚后爱，家族联姻，上将攻 x 家族首领受，最重要的是有孕期和生子（这其实是我之所以写这篇文的主要原因。。）
我写了一点点点点：
-------------
雷蒙在一个他没有意料到的时间里，接到了安格尔的电话。他的合法伴侣从来不会在这个时候找他，甚至很少主动联系他；安格尔是个生活很有规矩的人，他的习性就如同他的面孔一样冷淡，哪怕他们结婚已经两年，也是如此。 
但现在，年轻的上将接到了他伴侣的电话。电话的那一边，雷蒙听见一个微微气喘，尾音略有些不能自控而透出发抖的声音，又轻又低，软得像是湿透了正在往下滴水，情雾氤氲。
“雷蒙，”上将听到电话那头在轻轻说话，透过话筒的电杂音，直接打在他的心里，“过来好吗？...我需要你。”

            




第四十四章节 火神
“你是真听他的话啊。“



                                        
亚尔林厌恶这些下等人。不管是海盗，小偷，还是商人，他觉得这些人肮脏懒惰，又愚蠢，都应该被赶上车流放到美洲去，或者直接上绞刑台。
年轻的军官眉间不快地皱着。一点烟雾从他修长指间夹着的香烟头端升起来，被他烦郁地弹去了一些烟灰。现在陪伴他身边的，不再是之前那条身材魁梧的人鱼首领了；这一条面孔看上去更沉默些，被烟雾呛到了也只会狼狈咳嗽几声，却不说话。亚尔林斜睨了他一眼，然后把烟碾熄在了烟灰缸里。
“觉得我会逃跑么？”他阴郁道，“你是真听他的话啊。“
赫非斯托斯听懂了他的话，但选择没有回答。他是一条比阿瑞斯年纪稍长的红尾人鱼，但地位略在对方之下，是人鱼群的二把手。相对于首领的暴烈脾性，赫非斯托斯更为稳重些，甚至也颇懂些人类的文化。相对于种群中其他成员来说，他是最有文化的那一条；但他再怎么有文化，也不见得会知道，人类伴侣给自己这个名字的隐意。
赫非斯托斯，最为丑陋的火之神。但平心而论，人鱼的面孔与‘丑陋’二字实在沾不上边。如果说阿瑞斯的外貌让人一眼便会战栗联想到虐杀的战神，赫非斯托斯则是冷静而自制的。他用暗红色的瞳孔看着亚尔林，似乎真的只是在监视他而已。
得不到对方的回应，亚尔林深深地吸了一口气。年轻军官的面孔上浮现出一种常见的暗怒，几乎是立刻就被他自己强行隐忍了下去。半晌后，他冷冷哼了一声。
“你在床上话比现在多，”青年道，语气中显然透出克制后的嘲讽，“但再怎么样也轮不到你做第一个。哪怕他不在，你碰都不能碰我。”
这话说出来单纯地只为了挖苦对方。但在这之前，他自己说出来的话先刺痛了亚尔林自己。年轻军官像是知道自己失言一样闭了嘴，眉间郁郁，一句话也不再说了。
赫非斯托斯仍然保持他一贯的缄默。狭小舱房里一阵难堪的沉寂，两人早已经习惯。过了一会儿，人鱼问话了。
“...感到饥饿吗？”赫非斯托斯低沉问，“亚尔林。你的脸色在告诉我。“
这一次轮到亚尔林不回答他了。但青年并没有让人鱼等待太久；他转而问了赫非斯托斯另外一个问题。
“阿瑞斯什么时候回来？”
人鱼首领很快就回到了他的爱人身边。见到阿瑞斯的时候，亚尔林眼里掠过一丝异样：红尾人鱼罕见受了伤。他充满野性的俊美面孔上笼罩着一层杀戮的暴戾，脸上溅了些鲜血；一道狭长而狰狞的血口陈列在健硕胸肌上，虽然伤口不深，但一直在往外流血。
但这对他来说，根本不算什么。伤口并没有削弱他的战斗力，甚至让他看上去更加凶煞了。血和伤疤一直以来都是阿瑞斯的勋章，而在战斗后他的对手大多都无法存活。
赫非斯托斯在首领对他发出一声示威的咆哮声后离开了。他给亚尔林抓的一条很鲜美的鱼还在桌案上活蹦乱跳，不断甩着尾巴。阿瑞斯胸膛轻震即刻发出一声轻蔑的低咆声，不准亚尔林去拿，甚至不准他往那边再多看一眼。
青年还没来得及问什么，就被红尾人鱼粗鲁地一把拉进了怀里。方才的厮斗让本就性格暴烈的人鱼更加亢奋，他因为血的刺激而眯起了眼睛，低头在亚尔林颈间深深嗅了一口他的气息，接着喉头很响地贪婪响动了一下。 
亚尔林咬牙用手抵住人鱼健硕前胸，让两人拉开一点点距离；阿瑞斯像是克制不住自己的瘾君子一样不断低头嗅着他，暗红的舌在獠牙间可见，用一种很色欲的方式重重舔了他几下。年轻的军官立刻像是触了电似的发出一声怒声，开始挣扎着推他。
强壮的人鱼首领显然将这种行为理解成了爱人的玩耍，或者是某种欲擒故纵。他饶有兴趣地让了亚尔林一会儿，甚至还鼓励他，发出一些愉悦而粗野的模糊笑声。很快，青年意识到了自己与对方的悬殊力量差距；他的面孔因为愤怒和羞耻而涨红了些。
“满意了吗？”他恨声道。阿瑞斯正钳着他的下颌，像是摆弄玩具一样把他锢在怀里，迫使对方用那双饱含愤恨的浅蓝色眼睛看向自己。青年的双眼很漂亮，是那种一看就让人忘不掉的蓝，神色时常冷漠，只有在某些时候才会变得无法聚焦。
红尾的人鱼首领哑声笑了起来。
“...不开心？”
年轻军官的面部表情活像他想直接给对方一拳。但亚尔林强行忍住了；接着，他尝试说了一次话，但嗓子因为情绪哽住了，第二次的时候语气才变得没有那么明显。
“...我没有让你杀了他们，”亚尔林嗓子发紧，显然在竭力控制自己，语气还算平缓，“你把他们都杀了？”
人鱼恼怒地低吼了一声。阿瑞斯不喜欢他提其他人。但这件事本就是他为了讨亚尔林欢心才去做的，于是也再没说什么。青年却会错了意，脸色顿时阴下来一些，甚至也不去掩饰了。
红尾人鱼伸出手来，给他；他的苍白掌心间躺着几枚带血的黑色鳞片，在灯光下闪着幽幽的蓝光。

                                



                
我莫名觉得亚尔林小哥哥特别喜欢翻白眼
以及，亚尔林的故事里可能就涉及到挺多父权压迫（比如说亚尔林用他们谁能第一个和自己做爱来当作嘲讽的话之类，或者把自己的身体当成某种奖品，其实有点男本位（攻本位）的想法（？？），我写的时候就觉得有点不对劲，但也说不出来是哪里。说实话我文里有时候性别（攻受）固化也很重，我在尝试慢慢修理）以及我虽然还在走亚尔林的剧情线，但我已经想看他的车了。。。
话说红尾比较奇葩，大概是群落共伴侣制。鳗人也类似但稍有不同，是兄弟共伴侣，一窝占一片领海。灰鳞和塞壬是兄弟共伴侣制，但会在一个大族群里共同生活。这几个种族都只有雄性，但可以繁育。
其他的人鱼有黑鳞，金鳞，银鳞（有雄性和雌性），比较少，都是独行侠性格，单偶制，一对伴侣占有一片领海，一般不能繁育。
剩下还有一些，但设定还在完善中😂
（呜呜呜这两章为什么看的人好少呀，是大家开始忙了吗，留个言吧！！要不然我没动力写了qaq）

            




贪欲之火
血从人鱼强壮的胸膛上缓慢滴下。



                                        
“...我没有杀他，“阿瑞斯低沉道。
亚尔林看了人鱼手中的鳞片一会儿。过后，他慢慢地从对方手心中接过了鳞片。黑色鳞片闪着蓝光，青年摩挲着上面沾血的锋利纹路，神色不知道在想些什么。
红尾人鱼已经迫不及待在亲他的脖子了。亚尔林这一次没有反抗，神色几乎忍耐，任由得对方肆意爱抚亲吻。很快，他也不情愿地情动了。当人鱼的手爪蛮横插进爱人双腿间的时候，阿瑞斯听到怀里传来一声尾音略带湿意的喘息。
隔着一层裤子揉弄爱抚之间，布料很快被打湿了。亚尔林闭着眼睛紧紧咬唇，喘息间胸膛起伏，偶尔不受自己控制地急切颤动一两下，像是在挺腰迎合对方。他时不时漏出的发颤鼻音让红尾人鱼兴奋地直喘粗气，手下不再克制，很快就让对方‘呃...啊---！’地全身猛然绷紧了起来。
亚尔林直接射在了裤子里。湿濡的痕迹很快蔓延开来，在双腿间粘腻发凉，一些顺着股沟往下流。阿瑞斯几下就把他的裤子扯破扔在一边，却还留着一双锃亮马靴，让他光裸着双腿骑在自己滑腻鱼尾上。
人鱼已经勃起的鼓胀性器在年轻军官的双腿间不断摩挲蹭弄着。青年腰还是软的，只能勉强抱住人鱼的脖颈，鲜明地感受鼓胀的厚硬肉具一点一点挤开他的穴肉再操进身体里去。
“哎...呃啊... ..."
亚尔林不受控地发颤起来。阿瑞斯的性具很大，撑开他的时候触感鲜明，满满当当在小腹里压着前列腺。阿瑞斯这次没给他做扩张，进得很是艰难，吃力进了半截就动弹不得，弄得他低吼几声，性急地打了一巴掌亚尔林的屁股。
亚尔林发出一声叫来。涎水从青年舌尖往下流，在唇边和下颌上连成银丝。阿瑞斯使劲往里面操，他的眼睛都快翻了起来，双腿却毫无力气。这不是他的发情期，交合会有些困难；但红尾人鱼根本不管那么多，只是耸动鱼尾往里面硬干；不久他就把亚尔林的水给操了出来，滴滴答答地往下淌间像是失了禁；交合处逐渐不再肉贴肉地干涩，进出之时‘滋滋’‘滋滋’水响不已，亚尔林被干得叫声不断，阿瑞斯粗喘着弓腰操他，腹肌清晰可见；鱼尾肌肉时而紧绷起伏，每一下的力度都很大。
“...啊！...啊！啊啊，啊，啊！”
人鱼操得很快，但还不算深；这个深度刚刚能让他的阳具被吃进三分之二，再往里深亚尔林就不舒服了，除非是在发情期。过了一会儿他把青年掀了下来直接压在身下，开始用野兽交配的后背位来操他。这是阿瑞斯最喜欢的性爱姿势，曾经有一段时间他甚至不允许别的人鱼用，只能由他来这么操他。亚尔林被操得实在受不了，试图往前爬，很快被掐住腰往后猛拽了一把，操得他直着喉咙发不出身来，眼睛都些微上翻了些。
“想...逃走？”低沉的声音在耳边响起，阿瑞斯贪婪吃住他的耳垂，喉头不住作响，“...想我更深吗... ...？"
亚尔林哽咽摇头，被操得直呛气，发出咳噎一样的声音；他发颤的手臂被人鱼抓住反扭在背后，拽着往后操，被撞得往前一颠一颠的，舌尖涎水往下流个不停。
“你...是不是快...发情了？”人鱼声线暗沉，喘息不断，“...好多水。快，发情吧... ...我想要你更深...”
青年不住哆嗦，下身痉挛着，过了一会儿全身又绷紧了，往外挤出水来，人鱼兴奋地哑声大笑，更用力地操他，让亚尔林很快连声叫起来。
“不，啊啊！...不，不... ..."
阿瑞斯暗红色的瞳孔因为欲望而变得更深了。他嘴角咧起来一些，手指插进青年的发间把他拽起来，粗喘着贴着人类湿润的脸颊，“...不...为什么？不要发情吗... ...嗯，不要吗...”话还未说完，接下来的操干猛然变重，甚至真有横蛮间不管不顾就往更深处操入的架势，激得青年立刻高声痛泣起来。他话都抖得说不清楚了，在接下来人鱼一个有力挺进的时候，亚尔林的腿根陡然剧烈地发颤；他开始高潮了。人鱼的青筋从额角暴起，粗喘了一口气，接着被刺激得也射进了人类柔软的身体里。
血从人鱼强壮的胸膛上缓慢滴下。拔出来的时候他的阳具还半硬着，但人鱼并不打算再做一次了；他自有他的打算。过了一会儿，亚尔林才从剧烈的高潮中回神，下身还在痉挛着往外挤出白液。人鱼这次的射精量不算太多，但存在感依然饱胀十足，他连用了几次力才把精液给一点一点地挤了出去。
人鱼有一搭没一搭地在给自己手淫。他的喘息声很重，深色眼珠缩成竖立一线。亚尔林用力往外挤压了几次，白液和清澈体液一起往外流，整个股间都湿漉漉的；被摩擦成通红的柔嫩肉缝不断往里缩着，闪着湿润的水光。
青年喘息着发出一声发抖的鼻音。他忍了一会儿，实在忍不住；方才被激起的性欲如同猛烈潮水一样冲刷着他，让他全身都泛红。他颤抖着伸手过去，在人鱼炽热的目光之中几乎急切地拨弄起来自己的下身。
在阴茎和囊球之后，青年会阴下陷处紧紧纵开一点深红色的肉口，顶端生着的红珠已经肿起来了，很明显立在外面。这个生殖腔口非常窄小，不在发情期是无法进入的，但被激起情欲之后却时时刻刻都让人难受，折磨简直不能忍受。
亚尔林发出一声烦闷的泣音。他揉弄自己的声音变得大了一些，水声无比湿靡；显然强烈的性欲已经接管了他的理智，让他几乎自暴自弃地做出这种行为，甚至用自己的两根手指试图插入那个小口。
很快阿瑞斯就忍不下去了。他压着亚尔林，抓着对方不住喘息吃吻，下身莽撞地用性具头端重重碾压着生殖腔口，直压得软口下陷。“...想吗，嗯？”阿瑞斯不断粗喘着问他，声音粗厚，活像一只真正的野兽，“想吗...”
亚尔林被弄得一边胡乱点头，一边流泪摇头。生殖腔口被压得往下陷却不能被插入，后段穴肉几乎互相粘腻在了一起，身体记忆中在发情期被侵犯全部的快感在血液里流窜，像是折磨人的酥痒电流。
“给，给我...我要，我要... ...”
阿瑞斯抱着他弄了一会儿，又沉腰再次把全硬起来的性具插进了还柔软湿漉的后穴中。亚尔林几乎是尖叫了一声；但这不是期待中的快感，难耐让他连足趾都蜷缩了起来。
“嗯，嗯... ..."阿瑞斯舔他的耳朵答应着，粗喘，”我给你。等你发情，吾爱... ...我全部给你。“

                                



                
继海系列之后，现在又有火系列了。
以及写亚尔林和阿瑞斯的车，我发现和这文里其他的cp的车氛围都不太一样（更火辣？？？），显然更俗套狗血，但我喜欢，写到阿瑞斯像个变态一样大笑的时候我就知道他和塞缪尔不一样了（我就希望不要把这俩写得和克里斯塞缪尔的车一样，我写着写着发现我所有的车为什么开起来都是一样的，不对啊，不同性格的cp应该不一样，你们要是发现了有这个倾向跟我说啊啊啊）而且我忍不住脑补克里斯和阿瑞斯，我不对，不应该，不可以。。。但说实话感觉怪怪的，这俩不来电，克里斯只喜欢乖乖的那种，不喜欢作威作福的（教父塞缪尔可能有点不一样，但其实也是克里斯主导来着，更多的是互相同意的角色扮演）他可能觉得阿瑞斯太幼稚了且不乖，阿瑞斯也喜欢亚尔林这样倔倔但不是真倔还有点别扭的，表面非常恨实则下不了狠手，克里斯大概就是根本不会反抗，阿瑞斯喜欢啥他就偏不啥，然后一有机会就毫不迟疑一刀毙命地干掉对方（啊我到底在想些什么
不要只看不留言啊！那我一个人自言自语显得戏很多的样子（😂😂😂

            




暴戾之火
这一切对他来说都是彻底的屈辱。



                                        
赫非斯托斯从海中回来的时候，亚尔林正双腿大开地被卡俄斯正面按在长桌上干。卡俄斯是人鱼群中地位仅次于对方的成员，按照规定，在首领和共同伴侣交配后，第二个位置应该是赫非斯托斯的。但既然对方不在，卡俄斯自然就抢了先。
赫非斯托斯之所以现在才回来，是因为阿瑞斯在和亚尔林交尾之后，立刻就去找了他的麻烦。不知为什么，红尾的首领对这个二把手尤其看不顺眼；其中第一的原因则是赫非斯托斯作为地位仅次他的成员，实际上是预备首领的角色，因此两人需要比试的时候尤其多，而只要阿瑞斯落了下风一次，他就不能再守住首领的位置了。
这其中的第二个原因，则是因为在整个人鱼群中，亚尔林最亲近赫非斯托斯。当然，这个亲近是相对而言；实际上年轻军官对他们每一条人鱼都是同等厌恶。只有在阿瑞斯面前，他才会勉强掩饰一些，而在其他人鱼面前，青年很少给他们好脸色看。
亚尔林的后穴里，早先射进去的精液在抽插之间不断往外‘噗嗤’‘噗嗤’地给挤出来，粘腻地从泛红的大腿内侧往下滑。之前阿瑞斯嫌马裤碍事，直接给撕掉了，现在军官只穿着一件衬衫，镶金纽扣的紧身白马甲也被扯松了，看上去样子颇为狼狈。他一手抓着对方正牢牢掐住自己脖子的强壮手臂，不断噎气出声，艰难扭头试图挣扎；然而哪怕是指尖用力到发白他也掰不开对方分毫。
见他挣扎，卡俄斯用力更重，立刻把青年掐得眼睛快上翻了。卡俄斯是一条十分健壮的人鱼，他的年纪与阿瑞斯相仿，但脾性却比对方更加暴躁，在性事之间从来都是追随天性发泄，往往都不顾亚尔林的感受。
人类被掐得脸色涨红，拼命呛咳不已。人鱼的手掌宽大，骨节又有力，过后他的脖子周围一圈不仅仅会泛红，甚至会被掐得青紫，连第二天说话都是沙哑的。青年身下对方有力抽插不停，进入柔软内部时的摩擦感在窒息中成倍放大，锁在喉间；而剧烈快感几乎麻痹他的神经，让他连指尖都在轻微发麻。  
青年手脚挣扎不断。过了一会儿，他被操得再次高潮了，不断浑身痉挛；人鱼被夹得时不时发出粗哑‘嗬嗬’声，但还能忍得住节奏不变，定力十足地继续用这个频率操他。性具进出之间已经非常顺滑，透明体液和精水‘滋滋’往外被插出来，又被肉具捅进更深的地方。
卡俄斯的阴茎尤其大，进入间非常困难，硬来的话甚至会让对方直接体内大出血。每次往往卡俄斯都要等到亚尔林被彻底操开了之后他才能来，否则一不留神他就会把对方弄伤。人鱼性器的中段和根部尤其膨大厚实，每每挺入时都会让青年有一种被撕裂的错觉，让他恐惧地吸气不已。几条人鱼之中，赫非斯托斯的性具形状最好，前段粗长上翘，不管怎么样都能轻易顶到青年腹部内的敏感点上，哪怕是亚尔林在长时间被操麻木之后，这种刺激也能让他难耐哽咽。阿瑞斯的性器则更标准些，又直又粗，头端很大；只要他想往往能操进很深的地方，把青年身体最内部都给完全撑开。
卡俄斯用力捏着青年的屁股，把自己阴茎拔出来，‘滋啵’一声粘连出几条长长粘液。亚尔林股间湿润得一塌糊涂，体液和精水止不住地往下流，直接淌到地板上；颈间掐着他的那只手不知道什么时候早已松开了，但他还是双眼微微上翻，下巴颌一片湿靡水渍，涎水顺着被掐红的喉颈往下滑。
人鱼接着让他双膝合拢并在一起，粗鲁按着青年的背把对方按跪在桌子上，开始由上而下地操他；这个姿势让性具在进入时极大地压迫到了敏感带，亚尔林颤抖夹紧的双腿间，已经射了几次的阴茎半硬不软地抬起来一些，很快就往外溢出透明体液和淡色白精。显然，他已经射不出来了，那些液体一点一点像是失禁一样流出来，有气无力地滴淌在凸起筋背上。
一般来说，阿瑞斯喜欢一下一下又深又重地操亚尔林，再在他耳边低声说些学来的情话；赫非斯托斯则更温和些，每次都让他高潮得受不了了，然后才开始发力；卡俄斯则更像是一头鲁莽的野兽。他每次和亚尔林交配的时间都不算长，并不是他不能，而是因为他实际上没多大兴趣；这些交配次次都只像是泄欲，没有一点技巧。
亚尔林很厌烦他。但每次在发情期中卡俄斯却都很称职，一味狠冲的猛劲如同他捕猎时的阴冷杀意，很快就能让亚尔林连自己叫什么都想不起来。
性爱之中，亚尔林从来不想清醒；这一切对他来说都是彻底的屈辱，他恨不得把知情的每一个人都当胸击杀才好。
很快，人鱼开始横蛮直接地按着他的腰狠狠抽插，青年体格不错，肩宽腰窄，收成一个流畅的线条，健美的腰上却被掐得全是青紫，很快连跪都跪不住了。

                                



                
卡俄斯（chaos），单词直译是‘暴乱’，他是个阴沉的傻大个儿（笑哭）。阿瑞斯比较霸道总裁，赫非斯托斯最体贴温柔（相对来说），除了这三人之外还有一个会用电的恶劣小恶魔（大概叫索尔thor，但总会让我联想到雷神），那种天真残忍但也会委委屈屈的。目前这是亚尔林的四个攻，你们觉得还可以加什么？
话说回来，亚尔林的攻真的一个比一个恶劣啊，其他的人比如黑发美人阿格斯，他的几个攻都还蛮体贴的其实，不会对他太粗鲁，因为阿格斯身体不太好又稍微削瘦些，是身体修长的大美人。路易小宝宝的五个攻对他都超级体贴，又护短，路易一哭哭他们就心疼慌慌（路易总在哭哈哈哈），想法设法来哄，而且路易相对来说是所有出场人物里体格最小的（他大概一米六七，是矮矮小宝贝），在接近两米人鱼身上（如果转换成人形的话）约等于没有，还特别娇气（而且天真又傻），他的攻真的是把他捧在手心都怕化了
以及亚尔林的攻，随便一个和克里斯对上，我都觉得是一场腥风血雨（为什么我总是忍不住站他们和克里斯的邪教） 
大家六一快乐！！快乐的儿童我有文评吃吗
以及我的最新脑洞，亚尔林的番外，黑道五兄弟（或者四兄弟）和他们被俘虏后当成公有情妇的年轻士官，墨西哥毒枭背景（没有美化真实黑手党/毒枭的意思！！！）他们甚至还可以和小妈克里斯和大小教父塞缪尔来一个联动

            




沉默之火
“...别碰我！”



                                        
亚尔林显然受不了对方骤然变得激烈的冲撞，喘息间哑叫不止，不断往前试图挣扎；人鱼一把扭住他的手臂按在背后，粗喘间狠狠往他柔软的身体中碾去。
在船舱外，赫非斯托斯的存在对红尾人鱼并不是全无影响；对方显然正在匆忙地寻找亚尔林。卡俄斯胯下的动作显然更粗暴了些，他脖颈上青筋暴起，兀自咬牙，几乎是泄愤般最后重重冲撞几下，才酣畅淋漓地射进了人类的体内。亚尔林被立即激得发出一声高声哭噎，手臂被强行反剪在背后，连指尖都在痉挛发颤。人鱼射精时丝毫没有控制，一股一股有力地射进他的小腹里，冲击感在已经变得无比敏感的穴腔中异常鲜明，几近让青年濒临失禁边缘。
卡俄斯射了两股，第三股还在射的时候他就把半硬的阴茎很快给拔了出来，换来身下青年一声颤抖的哭喘。人鱼喘息着，扶着自己的阳具，把乳白色的浓稠精液直接喷射在深深股缝和臀肉之上。
亚尔林的手臂颤抖不已。卡俄斯仍然死死压着他，弄得整片股间都湿濡一片，淫靡无比。但很快一声压低的吼声悚然响起，他背上强制的压迫感顿时一轻；暴乱之中 ‘乒乒乓乓’ 声接连响起，屋内摆件碎了一地，两头人鱼在狭小的船舱客厅中互相怒吼，獠牙毕露。
刚刚卡俄斯在看到赫非斯托斯出现时，动作晚了一秒，下一刻就迎上了对方毫不留情的正面攻击。年长些的人鱼受了伤，背后一条狰狞血痕，阴沉沉面孔上笼罩一层暗哑煞气，令人胆寒。在作为首领的阿瑞斯和伴侣的交配之后，按照族内规则，还轮不到卡俄斯；但对方钻了他的空，赫非斯托斯并不能把他怎么样。
但这一切的前提都是在赫非斯托斯不在场的情况下。卡俄斯胆敢在已看见他时还不停下动作，这已经构成了下级对上级的挑衅。
亚尔林仍然勉强趴在船舱客厅中的长木桌上，模糊的泪和汗水一起往下滑。他的腿已经麻了，不受自己控制；在两条人鱼激烈的打斗和咆哮声中，青年咬牙把自己撑起来，手指尖发颤，仍然竭力想把自己上身的衬衣给整理好。
他的股间狼藉一片，全是人鱼射到深处的精液和不断慢慢淌出来的白浊，透明体液沾满通红大腿内侧，一直顺着小腿的曲线滴到地板上。年轻军官的马甲之前被人鱼粗暴扯掉了好几颗金色纽扣，断口处布料也被撕破，里面原本穿着整齐的白衬衣更是被弄得凌乱不堪，领巾也被扯掉；由于被反剪过久，亚尔林的手指也不听使唤了，连现在扣上扣子的动作也十分勉强，过了很久也没能扣上去。
那一边，赫非斯托斯根本没有手下留情。卡俄斯的侧尾汩汩淌血，痛吼一声后不欲久战，很快就在双方的怒声咆哮和嘶吼声中从侧窗跃入海中。一般按照人鱼习性，这种时候无论挑衅方示弱与否，另外一方都会继续厮斗，直到对方彻底失去战斗力或者被挑衅方感到满意为止。赫非斯托斯发出一声显然被彻底激怒的沉怒咆哮，正欲追上去，但只听身侧传来一声落地重响，接着就是一声痛呼 -- 亚尔林本来跪在桌上，刚刚显然是想自己从桌子上下来，但双腿发麻无法控制，一下子就摔到了地上。
人鱼的那声沉怒咆哮慢慢闷在了喉咙里。他粗重喘息缓了一刻，侧过头来，暴怒血红色的竖瞳明暗不定，似乎正在抉择；但当他看到青年发颤着用手捂住脸的时候，那声咆哮声彻底歇了下去。
人鱼完全转过身来。亚尔林磕到了眼角，一瞬间的疼痛让他直咬牙，喘息中都带了哭腔；等到人鱼的手爪试探性地伸过来时，他几乎是条件反射就往后猛然一缩，极度厌恶顿时涌上心头，同时掺杂着不可忽视的鲜明恐惧。
“你伤到了哪里？”赫非斯托斯低声道。人类坚毅的侧脸被泪和汗水打湿。亚尔林喘息几声，半刻后才能勉强控制自己，让自己显得不那么情绪激动。
“...滚，”他咬牙，声线依然发颤，“滚，滚... ...”
人鱼把他拉进自己怀里，完全不受青年微弱挣扎的影响。刚刚摔得太狠，亚尔林痛得视线模糊，生理性泪水不住往下掉，不断吸气；人鱼把他试图遮住自己脸颊的手掰开，查看他被磕伤的眼角还没多久，青年就开始再次挣扎起来。
“...别碰我！”
青年发怒的声线尾音仍然带着哽声。赫非斯托斯沉默了一会儿，确实没再碰他了，但也没放开他；亚尔林根本推不动对方，一时间剧痛阵阵传来，让他不住颤抖咬牙。

                                



                
赫非斯托斯名字好长啊！他确实是最温柔（比较起来）的一个了，要是阿瑞斯的话会直接上手给亚尔林舔伤口，卡俄斯大概也会，小恶魔大概也会吧（。。。。。）以及亚尔林为啥和这几个攻有孽缘（真的是孽缘），是因为他被上司给卖了，基本全船的人都知道他是‘祭品’，就他被蒙在鼓里，还以为是自己终于被提拔了。
最新的脑洞还是abo，我特别喜欢o😂，比较狗血，背景是杀手训练场，大概就是一个嚣张的新人a，听说了组织里很有名的一个o,跃跃欲试，想要一展雄风，觉得自己肯定能把他拿下，结果真的交手之后直接被迷得跪在对方膝下（虽然是被打得跪下），眼神直勾勾且有点迷茫。o特别温柔（是温柔鬼畜受，受只是体位，他其实一切都占主导），面孔不是最漂亮，但超级有韵味魅力，一举一动都让人捧心的那种

            




第四十六章节 计划
他决不允许任何人来打乱。



                                        
刚刚摔伤的地方不止眼角，还有后背和膝盖。除此之外，他的身上更是一片青紫，淤血很有可能一个星期之后才会彻底消去。
赫非斯托斯沉默不语。他的目光落在对方身上，在青年勉强用衬衣遮住的淤青处停留了一会儿，脸上神色略沉，但也看不出来到底他在想什么。亚尔林兀自颤抖低喘了一会儿，缓过气来些；接着便慢慢冷笑了一声。QUN+②⑥⑦⑨⑧①①②⑤② 
”怎么不继续？“他嘲道，声音沙哑，手指尖还在不受控制地发颤，仍然勉强挑衅，“这么着急赶过来，眼红那杂种的位置了？“
他口中不屑称的这个‘杂种’，自然就是卡俄斯。亚尔林最厌恶他，往往连好眼色都不给对方一个，除了交/合之外再不会和对方亲近。作为整个人鱼群的共同伴侣，亚尔林唯一能勉强强迫自己应付的就只有阿格斯一人；赫非斯托斯倒是个例外，偶尔他还能跟青年好好说上几句话，这也是为什么人鱼首领恼怒间处处针对他的原因之一。
“你不想，就算了。“赫非斯托斯道。人鱼声音略沉，脸上表情也看不出来什么变化；青年抬眼冷冷看他一会儿，显然是不认为他的话可信。
“那你还不快滚。”亚尔林冷道，话中敌意都懒得隐藏，“我不想，你快滚吧。”
赫非斯托斯摇摇头，不说好，也不说不好。青年仍然被他占在怀里，强壮双臂铁箍似的，不让他起身离开；暗红色的粗壮鱼尾边缘锋利，鳞片滑腻间盘踞作一团，绞着他的小腿。亚尔林恼怒间挣脱不开，本来也没什么力气，歇气间直喘了好久。人鱼低头沉默看他，过了一会儿说话了，青年只觉得对方胸前沉沉发震地一动：
”回房间吧，“赫非斯托斯低道，”我抱你。“
接着还没等亚尔林表态，人鱼就把对方用单臂抱在了怀里。船上还有其他船员，之前听到动静都回避了，还有一些都去了甲板上。亚尔林与人鱼群的特殊关系已经是一个广为人知的秘密了，船员们心照不宣，轻蔑恐惧之中偶尔有那么一两个好奇的，有几次正好撞见，被当时正好心情不快的人鱼给暴躁撕了个粉碎。
从此之后，和亚尔林共事的船员都提起了十二分的精神，谨慎得多了；但即便如此，各处港口的酒馆和妓院里，仍会时常从各种不怀好意的口中透露出一些关于这位 ‘英名在外的年轻上尉’ 的下流韵事。亚尔林最恨他人闲话，更恨自己被他人看不起。这所有之中他还是最恨那些人鱼。他不得不让这个恶心至极的关系继续维持下去，不得不依靠他们的力量，不得不忍受侮辱，嘲弄和利用... ...
但这些很快就会结束。这是他的计划，他决不允许任何人来打乱。亚尔林暗地狠狠咬住了牙。
... ...
另一侧不远的海中，某个黑暗的阴潮洞窟中传来一些低低的痛声。黑鳞人鱼上身肌肉强健，胸肌随着喘息一起一伏，微皱眉头，有力的腹肌紧绷；他的鳞尾靠近腰线一侧沾了些血，几片幽蓝鳞片被硬生生剐了下来，留下几道狭长鲜红的伤口，之前不断往外渗血；另外一尾人鱼正附身低头为他仔细舔伤，一言不发，眉头紧皱。
塞缪尔受伤不重，但克里斯见他带伤回来，脸色一下就发沉了。之前的厮斗青年并不是什么都没有听见；在连番的嘶吼和咆哮之中，他的手紧紧攒起来，心也跳个不停。黑鳞人鱼仍然坚持让他留在洞穴里，但克里斯知道这一次的厮斗不同于上次。
这一次，与上次那些年轻的红尾完全不同。对方强大，健康，健壮，比塞缪尔略为年长，且战斗经验更为丰富。这次的厮斗只是试探，对方并未缠斗太久；但克里斯知道，下一次很有可能就不会是这样了。
这条独自前来的成年红尾的统治下，还有其他同样强壮的人鱼。这是一整个人鱼群，一个强大，有序，且无情的猎食者联盟。
克里斯眉间紧皱。黑鳞人鱼察觉到他的沉沉恼意，刻意发出些声音来，想吸引对方的注意力。这不算什么，他并不痛；但带伤回来，爱人似乎很生气。
“痛吗？”
克里斯脸色不好，语气却还是听得出来柔和。塞缪尔的伤口早已经不再流血了，被剐去鳞片的地方生了一层半透明的肉色薄膜，正在好转。人鱼几次想动，都被青年沉默按住了，继续给他低头舔伤；塞缪尔极力想哄他高兴，一时间有些不知所措起来。
他除了偶尔‘呜呜’哑声几次之外，再不知道能做什么。半晌后克里斯抬头起来，黑鳞人鱼立刻想凑上去，抱着他来亲一个吻。
“...不疼，不疼，”人鱼小声道，“不疼... ..."
克里斯吻了他一下，叹了口气。
“是我不好，”青年轻声说，“拖累你了。”
说这话时他的脸色阴晴不定，显然在想其他事。
塞缪尔不太听得懂他的话，但他不会错认对方话中的意思：克里斯不开心了。
人鱼眨了眨眼睛，看着他，样子有点迷茫，小声又重复了一句‘我不疼’，换来了青年在他侧脸颊上又一个温柔的吻。于是人鱼很快忘记了之前的事情，很快把爱人搂到怀里，不住低头亲他，低声说‘不疼’，‘不要怕’。
“别...怕，”塞缪尔认真说，“他们打不过我...别怕。”
克里斯靠在他怀里，伸手轻轻抚摸着人鱼抖动的耳鳍。塞缪尔想摸摸他的脸颊，动作却很笨拙，很快就被青年捉住了自己的手爪。
人鱼的蹼爪锋利，骨节分明；塞缪尔一时没有施力，松松任由对方捉着，显然是认为贸然抽手有可能会划伤他的爱人。青年没再说话，只是把他的手爪放在自己唇边，然后低头轻轻吻了一下人鱼的手背。
塞缪尔立刻脸红了。克里斯握紧了他的手，再转过来，慢慢吻了一下他的手心。他感觉到人鱼有一点僵硬，胸膛里的心却‘砰砰’跳得很快，有力震动着，像是某种激动的小动物。
克里斯很少这么亲他。塞缪尔敏锐地察觉到了一点不同，而这种不同让他不知道为什么就突然间心跳加速。他只知道这个时候克里斯说什么他都愿意，无论是谁想要把他从自己身边夺走，他都会把对方撕成粉碎。
人鱼低低的喉音在发颤。克里斯再次低头吻了一吻他的指关节，用唇轻轻贴在凸出骨节上，一点一点亲吻。他的唇温柔又软，塞缪尔心都快化了，已经完全说不出话来。 
“我不怕，”克里斯轻声说，吻他的手腕，“我不怕，宝贝儿。”
他已经决定不会再让塞缪尔受伤。他的人鱼属于他，无论是灵魂，肉体，还是他的每一滴鲜血。克里斯为他做了决定。
无论是陷阱和险境，他的人鱼都不能再次踏入。
“和我说说，你给我准备的巢穴，好吗？”青年低声道。塞缪尔尤其爱他的温柔低声，最喜欢他哄自己。克里斯这样和他说话的时候，总是会温和地看着他的眼睛，唇侧时而略带一丝笑意；人鱼痴痴失了神，在那双蓝绿色的温柔双眸注视中忘了自己在想什么，情愿永远就这么看着他就好，永远都不想移开。
克里斯一直看着他。但这次，青年没有笑；在他的双眸深处有一种说不出的东西，但只有在面对他的人鱼的时候才会变得温和。塞缪尔喃喃了几句，已经不太清楚自己到底在说什么；他所爱的那个声音仿佛就在他的耳边，呼吸抚在颈侧，但似乎又在很远的地方。
人鱼慢慢垂眼。克里斯亲了亲他被细鳞覆盖的眼睑，离开一些，又用手指抚摸了一下人鱼的侧脸。
“...很远，对，很远..."他温和道，“我知道很远。你先去，好吗？...我不会让你等太久。”
... ...
亚尔林在他的床上醒过来。身侧床榻已经重重塌下去，粗韧滑腻的鱼尾悄然占据了大半位置，时不时还贪婪地绞上他的小腿。他整个人都陷在人鱼充满占有欲的怀里，对方颇具侵略性的气息就在颈侧，呼吸间炽热无比。
人鱼的手臂强壮有力，肌肉隆起；青年刚醒神志不太清楚，下意识就皱眉挣扎，挣了半天也就像小孩子做游戏一样，在人鱼首领的怀里动不了分毫。
阿瑞斯粗声笑了几声。他只单手搂着亚尔林，根本没用力；青年半睡半醒间发出一点恼怒喉音，想要翻身背对着人鱼，动了几次都没成功。
“...醒了吗，嗯？”低低的嗓声就在他耳边，磁性十足，带着一种奇异的胸腔沉鸣。亚尔林眉间紧皱，眼睛还闭着，被对方爱不释手地摩挲了几下脸颊，睡意神色不耐烦间几次都想要侧头。他还没完全醒来；前一晚赫非斯拉斯在他床上待了一整个晚上，但在后半夜才开始跟他做爱；没几次之后人鱼就不做了，只是在他旁边，沉眼看着他睡觉。
连续和三条人鱼的交尾让青年疲累不已，在熟悉的枕头和床榻下很快就睡着了。天色微微亮的时候，他身边就已经换了人；贪婪成性的人鱼首领占了他的床榻，除此之外还不满足。
”...滚，“亚尔林含糊不清道，声音慢慢小下去，“...别碰我，滚... ..."
阿瑞斯亲了他的手心一口，又捏住他的下颌，充满占有欲地去亲他的嘴。人鱼吻技并不娴熟，但极其贪婪，唇舌之间的霸道掠夺让青年避都避不开，被吻得发出好几声发颤的喘息声，手上没什么力气地不住推他。
阿瑞斯哑笑几声，搂他在怀里，逗小猫一样逗他。青年的手仍抵在对方前胸，充满抗拒意味，但对方显然毫不在意。
“不开心，为什么？”人鱼沉沉的声线直往他耳里钻，穿透力十足，“...想要什么，吾爱？我寻来给你。”
亚尔林不厌其烦。他皱眉扭头想避开对方，发出一种被惹恼了的沙哑喉音。阿瑞斯纵容他，陪他玩了一会儿，然后慢慢察觉到了一丝异样。
人鱼首领收了笑，像是发现了什么一样，低头在青年颈间沉沉嗅着。这一次他没让亚尔林再能避开。人鱼手臂上只稍微用了一点力气，人类青年就完全动弹不得，只能任由对方为所欲为。
人鱼的指尖抵着爱人的后脑，直插入发间。阿瑞斯抵着亚尔林的前额，闭着眼享受了一会儿与对方的亲密无间，这才慢慢把眼睛睁开。
”吾爱，“人鱼低道，“吾爱。“
他的声音极其富有磁性，暗哑声线带着炽火一样的霸道情愫，像是能烧尽一切的暴戾烈焰。阿瑞斯强迫亚尔林抬起头来，让他看着自己，让他那双眼睛里只有自己... ... 
是我的。你是我的。
"你即将..."阿瑞斯低语道，“你即将发情，吾爱。”
人鱼的爱语如用诅咒。半睡半醒沉沉梦境之中，亚尔林的心十分不安地跳了起来。他的每一下心跳都重重扯动心肺，同时又直直往下坠去，如同跌落进黑暗深渊。千斤重石仿佛绑住他的脚踝，更有人沉甸甸压在他的身上，扯住他不断挣扎的手臂，摁住他.. ...死死把他湿漉漉的侧脸压在冰凉甲板上。
贪婪而急促的呼吸声近在咫尺，就在他青筋绷起的颈间。很多手按住他...粗喘声，野兽咆哮声接连响起，不远处涌起一波波海浪；人鱼粗喘间的胸腔低音不断灌入他痛苦挣扎间的耳中。一轮明亮的满月已经出现在天上；而当这一切开始的时候，一切都还是漆黑的；那轮月亮还在黑暗的云层之后。
那个晚上他被船员绑了起来。剂量恰好的麻醉药让他失去了大部分知觉，等他慢慢一点一点苏醒过来的时候，他已经被结结实实绑在了甲板上的船柱上。
天际一片漆黑。但已经有微弱的月光正透过乌云。年轻的军官发现自己被剥去了所有的衣服... ...代表他荣耀和身份的制服，镶着金纽扣的马甲，仔细叠得整整齐齐，因而没有一丝折痕的上好衬衣，甚至是他的佩剑... ...本该任他命令的下级船员像给一头动物剥皮一样，冷漠且粗鲁地剥去了他从头到脚所有的行头；紧紧绑住他的是下等粗麻绳，他像是一头毫无尊严，全身赤裸的，待宰的猪。
这是他上任的第一天。他好不容易才爬到这个位置... ..没人知道他为此付出了什么。人生中的前二十三年，他都生活在屈辱之中。众人看他，就像是看一个拙略而并不好笑的下流笑话；'私生子'，'杂种'，亚尔林知道，其他人都是怎么轻蔑提起他的；他作为情妇的母亲，他根本见不得人的出身...尽管他的父亲偏爱他，在妻子过世后很快娶了他的母亲；又从小培养他，送他上了军官学院，但这仍然是他人生中一个永远洗不干净的污点。
亚尔林痛恨这个事实。在所有人的口中，他永远都只是那个‘赫斯顿家的混血杂种’，永远低人一等，上不了台面；他比畜生好那么一点，没商人那么低贱，但他的血永远都是肮脏的。上流社会里的人会对他和颜悦色，礼节周全，但眼底里的轻蔑永远都不会褪去。 
亚尔林知道。他知道这些，他从小咬牙吞下，发誓自己一定要出人头地。
然后他的梦终于醒了。亚尔林后背被冷汗浸湿，他呼吸不畅，半喘息着醒来，但只是从一个噩梦...到了另外一个噩梦里而已。
第一个感觉是腰上的强壮手臂收得很紧，已经紧到让他难受的地步。人鱼暧昧的呼吸声就在他耳后，占有欲十足与他耳鬓厮磨，时不时贪婪用舌慢慢舔他已经通红的耳珠，像是在颇有趣味地品尝一道菜的味道。阿瑞斯周身的气息侵略性太强，如炽热无比的赤裸裸肉欲岩浆，是几乎夺去他呼吸的黑色浓烟，焚烧一切的狂妄火海。
亚尔林知道被烧毁，被撕毁的感觉是什么样的；他被绑在船柱上的那一晚，与被众人架上火堆被烧死没什么不同。当那一晚月亮消失在渐亮的天空上时，他的世界也成了枯黑烧焦的残骸。他们让他被迫放弃了他的灵魂...那些痛苦，那些说不出口的屈辱。那之后过了一整年；后来亚尔林得知自己并不是第一个祭品，在他之前，有三个年轻人在同样的月夜被人鱼群活活给撕碎了，但这个事实从来不能让他感到庆幸。
他宁愿那天晚上阿瑞斯能直接挖出他的心脏来。
“醒了？”
阿瑞斯低低道，给了他一个有些强势的吻。亚尔林下意识就想避开，被人鱼的手爪很快按住了后脑。显然，人鱼对青年的反抗已经司空见惯；他低笑一声，圈住对方的手臂稍微用点力气，就把青年摁住了，让对方像是一只猫一样在他怀里动弹不得。这一年来，人鱼首领对他伴侣的态度可以说是越来越纵容了，几乎称得上是温柔。阿瑞斯从来不介意亚尔林和他‘玩闹’；他喜欢亚尔林，他认为爱人也十分爱他。
但他的爱人总是心情烦闷。亚尔林皱眉的时候性感极了，阿瑞斯爱极了看他，每次都能把对方拆骨剥皮地吃下肚去，再意犹未尽地去舔他失去意识的通红脸颊上的泪水。但亚尔林总是不开心。后来，阿瑞斯开始越来越只喜欢看他在自己怀里喘息着皱眉，而不是他在每一个清晨，每一个日落，每一个月亮出来的夜晚里都在皱眉了。他想让他的恋人开心一些，让他不仅仅只是在发情期里才会流露出舒服的神情。
阿瑞斯想给他自己的一切。什么都可以，只要他开口，只要他向自己求。亚尔林让他暂时不要围剿那两尾入侵领地的外来人鱼，阿瑞斯答应了他，按他说的做了；亚尔林说，他需要对方活着，要把这两只人鱼活着捕来，当成猎物送给他...尤其是那条黑鳞人鱼的伴侣。
阿瑞斯什么都会答应他。

                                



                
啊啊啊塞缪尔，你是什么品种的小甜甜，和的人鱼都不一样，其他的人鱼咋都这么坏坏
我想了一下大概是因为现在塞缪尔还很小，他现在二十岁（折算人类年龄），四年前初遇克里斯十六岁，克里斯现在已经二十六七八了。亚尔林二十四，红尾首领二十五岁，赫非斯托斯二十七，卡俄斯也是二十五
塞缪尔是真纯情，克里斯一真情表露，他就脸红要炸了，但是反而做爱的时候就还好。而且这里他敏锐感觉到不一样，有的时候克里斯对他是宠爱一样的纵容，有点像是对宠物；但是这个时候是情人之间的爱，所以他的脸就爆红。这两个人，到现在这么还在热恋？？？
以及克里斯的精神操控啥的你们还记得不
克里斯喜提催眠大师名头
塞缪尔（哭趴趴）：克里斯不要我辽
话说阿瑞斯果然年长一点，情话说得溜啊，一口一个‘吾爱’，塞缪尔就只会结结巴巴哼哧哼哧地说‘克里斯，克里斯，我喜欢克里斯’
这里的情节是亚尔林的上司把他卖了，把他献祭了，仪式就是在满月。
话说亚尔林，他和克里斯不一样。他超爱面子，而且行事比克里斯更正派些，不屑于搞阴招，他最不喜欢的就是克里斯这种表面一套背后一套礼仪周全又温和的虚伪笑面虎。
克里斯比他手段下三滥得多，为了赚钱一切利益至上。而且克里斯不要面子，他完全无所谓别人怎么看他，作为商人身份其实是非常低贱的，所有人把他当成没教养没文化肮脏的贪婪畜生差不多了。但是这两人有个共同点，就是他们其实灵魂都很骄傲的。因为骄傲，所以亚尔林非常厌恶克里斯之流的‘社会下层人’（商人/小偷/走私犯/海盗/等等），他的身份很尴尬，按照规则不是完全的上等人，也不是完全的下等；他最痛恨自己被嘲笑，结果当了军官之后。还是被身份远不如他的人当作下流笑话材料在各个港口的小酒馆里和妓女调笑，所以他真的恨死人鱼了。。。
以及是我的错觉吗，为什么我觉得我把阿瑞斯写的好憨（因为话太多了吗），我的设想里他是更渣且更以自我为中心的

            




第四十七章节 喧嚣
对方离他太近了。



                                        
青年刚刚醒就被阿瑞斯打扰，面显一丝不耐。对方离他太近了。他极其厌恶这种亲密，但现在只能勉强压下那些情绪，不显得太明显。他知道阿格斯的性格。这一年来，亚尔林了解得太多。对方喜欢他反抗，但不喜欢他面露不满，对他下意识的抗拒有时甚至会有点发怒。在最开始的一段时间里，亚尔林和人鱼群的核心成员冲突不断，往往会被发怒的阿瑞斯从船舱直接一路拖到甲板上，在整个族群面前直接展示对他的占有权。
最开始的半年情况最糟糕，亚尔林接受性腺液后情况很不稳定，往往发情期会持续大半个月；亚尔林从来都不会回忆到底发生过什么。他只记得持续不断的高热和口渴，一些哑掉的呓语，自己神智不清，几乎半昏迷，没来得及回避的几个船员惊恐的尖叫...
有的时候兴奋过头的阿瑞斯会把人直接扯碎，把血染红大半个甲板；另外一些时候他的兴致较好，只会拧断对方的手臂或者是腿之后就随意丢在一边，然后在还活着的船员惊惧惨叫声中一把拽回几次颤抖着试图爬走的青年，继续操他。等到阿瑞斯终于满意了，在一边手淫的赫非斯拉斯很快就会顶替他的位置，在其他人鱼极度贪婪的目光里喘息着再次填满亚尔林还在痉挛的身体。
有时哪怕不是发情期，阿瑞斯也会强行掳走他。在首领做出交配行为之后，有交配权的核心成员都可以和他们的共同伴侣再次交尾。最开始的时候，卡俄斯还没有交配权。在接下来一年的争斗中，红尾人鱼群接连失去了两尾强壮的核心成员，卡俄斯于是得以上位。
现在的核心共有五条人鱼，除了他们之外，还有两条分别叫做阿法隆和哈德斯的年轻红尾。亚尔林不喜欢他们，但也不像憎恶阿瑞斯和卡俄斯一样厌恶他们。阿法隆最为年轻，一度对亚尔林十分着迷，在阿瑞斯多番的恼怒惩戒之下，还是不合规矩地多次试图接近他们的伴侣。
比起其他成员，阿法隆还能称得上有一点粗俗的天真。他像只控制不住自己发情的狗一样探头探脑，连贪婪都是毫无掩饰的；但这却出乎意料并未让青年因此更厌恶他，只是常常不耐烦罢了。
他送给亚尔林的礼物往往不如阿瑞斯或者赫非斯拉斯的好；阿瑞斯强悍，一贯都给亚尔林‘最好的’，无论是健壮鲜美且最难捕捉的猎物，还是浑圆大颗的蚌生珍珠，或者一整棵的硕大红色珊瑚树；赫非斯拉斯沉稳，会更按着亚尔林的性子来，会从沉船或者其他地方弄来精美的佩剑，衣饰，或者人类的金币财宝。
阿法隆则不同。他不停地给亚尔林送礼物，不管是他刚猎到的食物，几截奇形怪状的木块，被海水冲刷得圆滑的小石头，还是血淋淋的海狸头颅，或者是被活生生撕下来的半截海鸥翅膀。
不论是谁，这些礼物亚尔林统统不收。到后来，他只有在阿瑞斯面前才会勉强敷衍一下，对其他人鱼全部能离多远就离多远，根本没有一点兴趣。人鱼首领乐得他这样，还以为他是只喜欢自己，免不了总是多和他亲密。亚尔林一直咬牙忍下来，告诫自己等待机会，但他现在...已经快忍受不了了。
就在这时，远处海面上传来一片突兀的喧嚣声。
...
这一次，红尾人鱼群的猎物不同于往常。沿着血的明显味道，在不远处巡逻的哈德斯和阿法隆很快找到了他们受伤的猎物：那是入侵他们领地的人鱼之一。
这是一条新生的人鱼，连摆动鱼尾都没有掌握，更不要提什么战斗技巧。撕碎他只会是一瞬间的事。但就在闻到对方血的时候，所有的红尾都意识到了他的身份... ...这是那条黑鳞人鱼的新生伴侣。
那么，那条黑鳞在哪？
这个问题，现在显得并不太重要。红尾群的所有人鱼都清楚，亚尔林需要这两条人鱼活着，但尤其是黑鳞人鱼的伴侣。黑鳞如果实在不能活捉，那么杀了也无所谓；但黑鳞的伴侣绝对不可以成为一具破烂的尸体 -- 否则他会非常生气。
为了讨他欢心，阿瑞斯之前一直命令所有成员都不许轻举妄动，更不许随意攻击。除此之外，人鱼们也各有各的心思，并不想因为这种小事而失去亚尔林对他们的关注。赫非斯拉斯很快赶到了现场，没费什么力气，就把他们的猎物活生生地带了回来。
失去邀功机会的阿瑞斯颇为温怒。但亚尔林的心思此刻明显没放在他身上，甚至容忍了人鱼首领对他充满占有欲的一个野蛮拉扯。
“好了，是你的功劳，我知道。”亚尔林忍耐道，声音不大，”我记住了。“
阿瑞斯明显停顿了一下。年轻的军官很少用这种不含一点敌意的语气和他说话，甚至几乎有点低声下气。他盯着亚尔林看了一会儿，后者咬紧了后牙，显然经过一番心里挣扎，然后竟然伸手抓住了他的后颈。一下子靠上前来开始吻他。
在吻之前，青年迟疑了一刻。人鱼首领还没有反应过来 -- 这是对方第一次不在发情期中，意识清晰地主动吻他。这个吻很短暂，并没有很投入，但还是让阿瑞斯的动作慢了很久。
“谢谢。”分开之时，亚尔林低声说。他的唇很有棱角，现在已经有点通红湿润了。阿瑞斯罕见地没有回应，也没有把他再一把扯进怀里... ...人鱼只是按住了他的手臂。
亚尔林再没有说话了。过了一会儿，阿瑞斯松开了他，竟然有点神色讷讷不知道发生了什么的样子。他的心跳已经很快，但却说不出话来。那个吻虽然短暂，但青年的唇却非常柔软，并不似发情期中那样，只充斥着彻底的渴望和欲念。这是一种完全不同的感觉... ...阿瑞斯不知道这种感觉是什么，但他只想要亚尔林再这样吻他一次。
他拽住了青年。但他的力度显然有些迟疑，并不想让对方离开，也没有粗鲁地把对方像往常那样一把拉近。亚尔林一开始并不明白他想要什么，过了一会儿他理解过来了，脸一下子就因为受屈和羞耻而涨得通红。
很多目光都落在他的身上。所有的人鱼都看着他。第一个吻是迫不得已，亚尔林没有更好的办法；但他绝不愿意再受辱一次。
“...我的发情期，”他低声咬牙，对阿瑞斯说，竭力让自己听上去语气平缓，“我的发情期快到了。别让我提前...”
与三月一次，一次七天的正常发情期相比，提前的发情期往往很难收场。亚尔林通常会高烧得一塌糊涂，从一开始就神智不清。最开始的时候他们之间关系很僵，阿瑞斯总是会强迫他提前发情；但随着两人关系逐渐的好转，强势的人鱼首领已经更喜欢他清醒地一点一点享受情欲了。
显然，亚尔林的话起了作用。阿瑞斯抓住他的手猛然收紧了。人鱼的喉结缓慢上下吞咽了一下，过了一会儿，他才一点一点地卸掉了手上的力度。
”...好。“人鱼哑着嗓子，重复了一遍亚尔林的话，“不让你提前。”
他暗红的竖瞳变得更深了些。就在这时，一些另外的动静将两人的注意力吸引了过去：那条在甲板上流血的新生人鱼显然挣扎了几下，被阿法隆立刻一把粗暴地压住了上半身，被迫俯在地上。他的金发被海水打湿了，一络一络湿漉漉垂下来，发梢处还在慢慢往下滴水，此刻却挣扎着抬起头来，显出一张极似人类的面孔来。
克里斯托夫·卡特。来自法国的，奥克斯特侯爵家族二小姐的第二子，小克里斯。但在很长一段时间里，被众人所熟知的，是他的另外一个身份：老卡特的小儿子，一个不知道是哪个角落里蹦出来的下流货色，和他做棉花生意起家的父亲一样，是个身份低贱的商人。
年轻的莎莉丝特在嫁入这个异国的商人家庭之后，就被她原本属于的上流交际圈给彻底抛弃了。她没有朋友，也没有多少亲人；而在她的长子戴维长大一些后，老卡特本来就不怎么专一的性情就越发明显了。
为了挽回她的丈夫，莎莉丝特抱着一点微弱的希望再次怀孕。但就在孩子出生的前三个月，老卡特的一个工厂里出现了一起严重的事故，他不得不赔了许多钱，才能把这件事了结。接下来的迁怒几乎是必然发生的；卡特厌恶身材变得臃肿的妻子，厌烦她总是不振的食欲，没完没了的呕吐；厌恶她不时的低声哭泣，变化的情绪，还有半夜的频繁阵痛，哀求和挽留。在莎莉丝特分娩的那一天，她的丈夫还在情妇的床上神魂颠倒，舍不得下来。
莎莉丝特认为是这个孩子导致了一切。她的身体一直不好，从此之后更加虚弱了。这个没有财产继承权的孩子慢慢长大，却在十六岁的时候闯了一个大祸，以至于不得不从英国改名送走，以卡特家族第三子的身份在遥远的美洲殖民地生活下去。但这些过去都是内情，也无关紧要；亚尔林唯一所了解的是，在作为长子的继承人戴维因病急逝之后，这个不知名不知姓的第三子便在英国悄然出现了。
作为新的继承人，他继承了绝大部分老卡特的财产，在接下来的几年中很快扩大了影响力，一步一步往上稳爬。他们有过几次见面，但亚尔林从来不屑于关注这种‘下流货色’ -- 尽管那个时候他还是‘赫斯顿家的混血杂种‘。
然而很快，小卡特的势力像是肮脏的藤蔓一样，逐渐渗透进了越来越多的地方，这个家族的名声也逐渐变得毁誉参半；有人说他掌握一些不能被公开的秘密，或者是在结交权贵和法官的同时，私下又勾结了土匪，小偷和强盗；有人静悄悄地从此失踪了，有人从此不再开口；有人突然落魄，或者突然发达。短短七年之间，卡特家族虽然仍然不被上流社会尊重，但却越来越得到了实质的权力：很多金钱，政治力量，一些秘密，还有暴力。
但亚尔林从来都不关心这些。他模糊地听说过一些克里斯的名声，只记得对方是个商人的儿子。

                                



                
阿法隆是个真憨憨，精力十足的傻子；哈德斯虽然年纪和阿法隆一样（换算后二十一岁左右）但很高冷。赫非斯拉斯和他不同，是沉稳温和的腹黑系。亚尔林的五个攻都有了！接下来克里斯出场。
其实我感觉阿法隆和塞缪尔性格稍微有一点相似，但不同在于塞缪尔被人宠过，所以喜欢撒娇，还有点恶劣，傲娇又纯情害羞。阿法隆更莽撞一点，有点带着原始天性的傻乎乎残忍暴力倾向，很贪婪，好杀好战。在这方面塞缪尔更干脆冷漠一点，他杀戮比较干脆，不会轻易被杀意和怒火冲昏头脑（大概吧）
以及阿法隆送礼物，并不是因为珍爱礼物然后把自己所爱送给伴侣，更多是那种‘这是我的东西，我把我的东西送给你’这种，更体现他的占有欲。塞缪尔是有自己喜欢的东西的，他有审美观（克里斯：比如我的金表），还会赏月亮
---------------------------
亚尔林脑子一根筋，或者是说观点陈旧，非常固执。他非常认定社会阶级这种东西，厌恶所谓的‘下等人’，但这种厌恶也是可以说很单纯天真（？？？）的，没有真实的恶意，如果有人在他面前受伤或者被欺负，不管对方是什么阶级，亚尔林都会帮助对方的。
但是！如果是他认为有罪的！他就不会，并且会蛮冷漠，比如对待海盗。所以说，他真的是蛮纠结别扭的一个人。他其实头脑简单，玩手段绝对玩不过克里斯。以及设定改了，现在克里斯二十七岁（亚尔林二十四），塞缪尔小宝贝才二十（初遇克里斯他未成年，十六）

            




第四十八章节 计划
“你一定能理解我，对吗？”



                                        
“我知道你会说英语。” 年轻军官冷冷道，“那条黑尾在哪里？”
在公爵送来的那封信里，亚尔林得知了这两条入侵红尾领地人鱼的身份 -- 或者说，是其中一条人鱼曾经的身份。公爵吩咐他尤其关注黑尾，也特别嘱咐了亚尔林，如果可能，另外一条人鱼也要活捉。
但公爵的兴趣显然在黑尾身上。亚尔林不清楚为什么，但如果是公爵想要的东西... ...他宁愿先一步把那个东西给毁掉。他领教过‘那位大人’的手段，并且一直到现在，都不得不为其所用；只要是对方想要的东西，最终对方一定都会得到的，只不过是时间长短的问题而已。
但现在，他解脱的机会终于快要来了。只不过黑尾的下落仍然不明；他的俘虏声称自己被迫成为人鱼的伴侣，在一次争执之后黑尾独自离开了，并且弄伤了他。亚尔林当然不信；但红尾人鱼很快在另外一个截然相反的方向找到了黑尾的踪迹：对方确实正在离开这片水域。
他们不能追去围剿。第一个原因是因为黑尾的实力；虽然他们占有优势，但这种级别的生死厮斗后果会非常严重，与上次阿瑞斯与对方试探性的打斗完全不同；面对再没有后顾之忧的黑尾，有可能大半个群落的人鱼都会丧生。在这种事情上，亚尔林没有决策权。其二，黑尾正在很快离开他们的领海；一旦超出了这个范围，红尾群更不会上前追击。
亚尔林暗暗咬牙。本来他的计划毫无漏洞：在红尾领海的新生人鱼应该毫无自保能力；黑尾为了保护他不能全力迎战，并且这两人作为入侵者，会遭到整个红尾群的合力围剿；他就此能顺利捕获两人，而不是现在这一个人。 
但无论如何，亚尔林的计划已经完成了一部分，并且是很重要的一部分。因此，当克里斯直接向他求助的时候，亚尔林并未起多大疑心。
“我知道你能帮我，”金发的人鱼低低说，声音因为干渴而有些沙哑，“上尉。我们的处境相同，你一定能理解我，对吗？”
亚尔林冷哼一声。他最恨有人提醒他自己的处境，但看在对方情形份上，军官也没说什么。他眼前的肮脏野兽也曾经是一个与他相似的人类，没有鱼鳍和鳞片，没有丑陋的鱼尾；他也有过一双腿 -- 有哪一个人类会自愿失去他的腿？
这是亵渎。这不是上帝的造物，是肮脏的，要下地狱。在知道红尾人鱼并不能把伴侣转换成人鱼之后，亚尔林并未感到哪怕是一点的沮丧 -- 虽然他已经死掉的上司一度非常沮丧。在难以忍受的屈辱统统加注在他身上之后，青年始终咬牙坚守这个信念：他始终，一直，永远都会是人类。他的灵魂始终如一，与这些肮脏的野兽永远都不会有一点关联。
但越来越重的痛苦已经逐渐让亚尔林无法承受。他忍受不了了，再多一天，他都不能承受。
...
牢室的门发出沉重一声闷响，在吊灯摇晃着熄灭之后关上了。狭小的牢室里变得漆黑，但这并不影响克里斯的视线 -- 所有的景象在他眼中都如蒙上一层蓝光一样清晰，他甚至能看清楚地板上肮脏灰暗的细小纹路。
克里斯慢慢活动了一下被锁链吊起来的手腕，轻微地出了一口气。他的鱼尾也被锁了起来，一时间并不能挣脱开，但他能感觉到自己的力量正在每一天每一刻增强。
他的计划进行得还算顺利。在那些混乱的梦境中，克里斯逐渐发现了自己的能力：从在船上起，他的梦就不仅仅只是梦而已了。他并不清楚自己到底是能预知未来，还是能参透一点过去，或者是读懂某一个人曾经的想法；他只知道，自己的梦里有一些东西，是可以为他所用的。
除此之外，他还能短暂控制他人的思想，就像他当日控制那个船员吞下控制塞缪尔的玻璃瓶一样。在对方非常信任他的时候，他也能控制人鱼的思想，像是催眠一样扭曲对方的感觉。
想到塞缪尔，克里斯的心里顿时一阵刺痛。他告诉他的人鱼独自先去他们的巢穴，他很快就会来找他... ...但等塞缪尔到达他们遥远的巢穴时，这个短暂的迷蒙也会散去了。但或许根本不用那么远；也许就在半路，人鱼就会从克里斯为他织出的安稳迷雾中骤然醒来。
不安在青年的胸中隐隐作痛。他绝不希望塞缪尔来找他，但他知道，到那时...到那时他的人鱼一定会回来。会生气吗，我的塞利？会很惊慌吗？在半路上突然醒来，会以为自己被抛弃了吗？
克里斯闭上眼睛。他强迫自己不要去想这些，但心里还是很难受。时间从未如此难熬，克里斯没有预料到，他会如此想念对方。我的控制会妨碍他的力量吗？克里斯忍不住去想，路上遇到鲨鱼，或者红尾追过去了，怎么办？此时他本该沉下心来，细想接下来的计划，但青年的思绪却久久不能收回来。他想到人鱼全然依赖地枕在他身上，打着小呼噜；一会儿又想到人鱼在他怀里，在他颈侧不住地蹭，小声说着‘克里斯，克里斯’。
沉甸甸的铁链坠得他鱼尾生疼。青年下意识做了几个吞咽的动作，再次感到喉咙干渴。他的手腕上有些湿黏的东西正在往下滴，是被冰凉的铁链磨出的伤口，正在慢慢往下流血。
这些刺痛很好。克里斯得以保持清醒。亚尔林明天会继续审问，塞缪尔正在远离他们，一切暂时都还很顺利；但克里斯需要更多。
他需要知道更多。亚尔林身上有很多秘密，而克里斯会一个一个让他把自己想要的信息掏出来。海浪开始颠簸了，就在这时，青年察觉到了一丝不同寻常的气息。
克里斯的眉慢慢皱了起来。
这股气息和亚尔林身上的很相似。克里斯知道，亚尔林是所谓的‘鱼诱饵’：他的身上有一种很难以形容的气味，无法被人类察觉，但甚至能让此刻身为人鱼的克里斯都会有些影响。而现在，他闻到的这股气味显然属于另外一个人。
从隔壁的囚室中，一声属于少年声线的咒骂声即刻传来。
显然，这是一个临时的牢房更换，也许是对方原本的囚室出了些问题。链索响动间，对面的声音又大了些，对方显然没被饿着，骂声显得中气十足，用的很多脏词甚至连克里斯听都没有听过：
“**！*****，**！**！杂种！混账，***！“
接着一连串咒骂声同时响起来，只不过是另外一个船员的恼怒声线，显然是被对方当面仇恨地唾了一口。克里斯本以为对方会挨打，但那个船员显然拿他没有办法 -- 亚尔林的命令很严格，没有人会拿自己的性命来开玩笑。爱德华全身都得保持体面的完整，在达到目的地之前，不能有一点受伤。
“你等着吧，小兔崽子！“那个船员恶狠狠道，”你以为你还有几天的好日子？船马上就要到了，你等着被丢进海里去吧！“
到了？他们的船现在要去哪里？
...
一声关门的巨响让整个牢房都抖了一下。船员骂骂咧咧的声音一直没停，被绑起来的那个少年显然气势不减，一直凶狠地对骂回去。他们的动静太大了，显然用不了多久就会吵闹到‘上面的人’ -- 一旦顾及到这个，那个船员就再没什么心思来和这个小兔崽子浪费口舌了。
这小杂种活不了多久。嘟囔咒骂声中，走廊里的脚步声逐渐远了，但铁链间互相愤怒撞击的声音却还是生机勃勃响起来，夹杂着一连串最粗俗的水手嘴里才会说出来的脏话：
“赫斯顿你这个混账！”少年扯着嗓子吼道，愤怒至极，“滚下来！...杂种！***，*****！”
克里斯安静地听了一会儿。隔在他们之间的墙不厚，他什么都能听见。这时对方短暂地停了一下，喘着气，似乎在中场休息，只需要蓄力片刻后，又能再骂上一个小时不止。
克里斯在他再一次准备咒骂军官之前截住了他。对方在片刻呆楞之后，听上去有点惊讶，显然是没料到在这么近的距离外，还有另外一个亚尔林的俘虏。
“你他妈又是谁？”少年声线粗鲁传来，很不客气。对方显然正怒火中烧，一点也不掩饰他的敌意。 
“一个朋友，”克里斯轻柔地说，嗓子因为缺水而有点哑了，“赫斯顿对你做了什么？”
对面很快传来一声响亮的唾声。显然，对方单单对亚尔林的名字都痛恨得不得了。“我好渴。”克里斯继续说，声音很轻，“你也被他绑起来了吗？他会把我们都扔到海里去吗，还是只是吓唬而已...”
”好了，别像个娘儿们似的，唧唧歪歪。”少年打断他，不屑道，“他绑了我都快半个月了，你才几天？”
克里斯暂时没回答他。对方没在意，继续问他：“你是哪艘船上的？”
虽然克里斯连他的面都没有见，声音也显得年轻，但言语之间克里斯几乎能肯定，对方是个在‘不干净’的船上做事的人。那些黑话和骂人话他有些听过，那些人不是海盗，就是走私犯。但他太年轻了，听声音简直没有十八岁 -- 也许十七岁？克里斯知道，有些海盗船上也会收留一些十五六岁，甚至是十二三岁的小男孩做苦力，专门摆弄火药，他们还有一个专门的外号，叫做‘药猴儿’。这个少年也是某一艘海盗船上的人吗？
“他吊死了我的哥哥。”少年没听到克里斯的回话，于是自顾自地说了下去，“红女王号的船长，我哥哥。” 
这个名字立刻触动了克里斯的一些回忆。大名鼎鼎的红女王号，范伦丁·巴罗爵士。当初他刚刚从美洲赶回伦敦时，曾经在几次社交宴会上听过这个的名字。那时候，巴罗船长在人们的口中还是一位‘协助皇家海军，攻击东方海盗的勇敢爱国者’。然而就在几年之后，这位人人称赞的民族英雄却转过头来，对转火炮与英国皇家海军作战，并且洗劫了英国东印度公司的船队。
从此，范伦丁·巴罗正式成为了通缉令上恶名昭彰的头号人物。各种恶行更是广为流传，甚至于到了人人惧怕的程度。然而就在一年前，这个海盗头子被关进了伦敦的新门监狱，随后很快就被绞死在了泰晤士河边。
这位有名的船长还有一个年轻的胞弟，人们都叫他们‘巴罗兄弟’。虽然小巴罗年纪不大，但他从小就长在船上，一手剑法比范伦丁差不了多少，下手更是凶狠，全身都是一股初生牛犊不怕虎的猛劲；十五岁的时候他就得了自己的外号，叫做‘独眼巴罗” -- 除了失去一只眼睛以外，他还少了一只手；但由于海盗中只有一个眼睛，或者少了一只手的人非常多，这也算不了什么。
提到了死去的哥哥，少年的语气里显然透出一点难过。但没过多久，他就开始重新大声咒骂起亚尔林来。

                                



                
塞缪尔：我怎么家暴了呢（委屈）
--
其实这里克里斯还有一点担心，要是塞缪尔太生气以至于不喜欢他了怎么办。
以及亚尔林也不算坏人其实，因为爱德华年纪小（17），他不想折磨对方，也让他作为俘虏一直过得还成（吃饱喝足天天骂人。而且吧，这一年多来，说好听点他是人鱼共同伴侣，说不好听点就是公用性奴啊，最开始阿瑞斯脾气暴，喜欢他的时候是很喜欢，脾气一上来是能把亚尔林直接当所有人的面一路拖到甲板上羞辱他。而且对于所有人鱼的交配他都不能拒绝，有的人鱼（比如现在的卡俄斯）是单纯就肉欲发泄，能在亚尔林晚上睡得好好的时候把他拖出来，在地毯上干，有的还会打他啊。最开始的时候肯定有暴力，后来亚尔林配合了，暴力就少些，也不是没有。阿瑞斯还有一个喜好，他真的喜欢展现自己对亚尔林的掌控和占有，表现方式就是他极其喜欢公众play。红尾一族是最像人鱼的（灰鳞也差不多），塞缪尔真的是例外中的例外，完全一个软糯小甜心啊，要是不是塞缪尔，换成另外的人鱼，克里斯分分钟手刃（？？不是）不过也有可能是克里斯养得好
---更、多：二鎏期）韭>拔邑依=貮舞二、
爱德华有性别歧视！！！
他哥有历史原型（基德船长）先为官方海盗，后被人陷害处以绞刑。
其实这件事跟亚尔林关系不大，一直都是有人在后面操作，他作为刚刚上任的官员只不过是走个过程。他其实惨啊，好不容易上任了，这一年还只能听人摆布，没多少实权

            




第四十九章节 鱼诱饵
或者说，这就是亚尔林想要的吗？



                                        
在这样非常‘美妙’的背景声中，克里斯短暂沉思了片刻。亚尔林为什么要抓这个年轻的小海盗？如果是和他的哥哥，范伦丁·巴罗爵士一事有牵连的话，那也应该在一年前他们兄弟二人失势的时候下手，没有必要现在突然发难；更何况，对方现在暂时还造不成什么威胁。
那么，亚尔林 -- 或者说是亚尔林背后的势力，是只想抓住对方，当成‘鱼诱饵’吗？就像是当初他乘坐的那艘船一样，接着宗教的名头，像是卡尔他们做的一样，把活生生的人类当作诱饵，用来捕获人鱼？
如果是这样的话，他们现在应该正驶往红尾群领地的边界。到那个时候，这个少年的气味，对领地外的陌生的人鱼会有很大的影响 -- 他们与这个红尾群落的人鱼不同，很大可能是还没有找到伴侣的人鱼，很容易就会被 ’鱼诱饵‘的气味吸引而来。
但这一定会引起混乱。人鱼之间领海的界限非常严格，外海的人鱼在气味刺激和激动之下，很有可能会迫不及待直接闯过红尾领海的界线，冲突和战斗势必不可避免...
或者说，这就是亚尔林想要的吗？
克里斯慢慢眯起眼睛。对面的少年见他长久不出声，又在喊他，没好气地问他是不是死了。几句短暂的对话中，克里斯得知对方的名字是‘爱德华’ -- “不是那个窝囊废爱德华！”对方特意强调道。
克里斯觉得他说的有可能是爱德华二世，一个可怜的同性恋倒霉虫；他当初率领英军入侵苏格兰，被打得稀烂；不仅如此，他的姘头还是个佞臣，最后被王后和反叛的臣下给关进了大牢，被处死的时候从肛门被塞进一根烧红了的铁棍，一晚上的惨叫声连几里外的村落都能听得见。
只不过，他面前的这个小爱德华似乎没受过什么教育，也没什么文化；他恐怕唯一知道的就是那条铁棍。只要有人用这个来开他玩笑，他就怒不可遏。克里斯没费多少力气，三言两句就套出了他想要的一切信息。
现在的另外一个问题是，亚尔林还没有完全信任他。
这在克里斯料想之中。他的身份现在是一个被人鱼掠走，被强行转化成异类后，又被伴侣抛弃的角色。在黑尾离开后，落单的克里斯发现了人类船只的踪迹，于是想要上前求助；被巡逻领地的红尾捉住，这才被送到了亚尔林的面前。
克里斯赌的是，亚尔林并不知道他和塞缪尔之间关系的内情。从那些模糊的梦里，克里斯只能获得一些有限的消息：亚尔林痛恨他的这些人鱼，并且急于得到自己；他甚至对黑尾的生死都漠不关心，但却独独嘱咐红尾，要将自己生擒。
问题是，为什么？他到底想从自己身上得到些什么？
克里斯不知道自己还有多少时间。塞缪尔随时都有可能清醒过来，而亚尔林的计划也显得扑朔迷离。
在一片寂静的黑暗之中，青年慢慢地深吸了一口气，似乎在强迫自己休息一样。然后，他先闭上了眼睛。
...
第二天克里斯醒得很早。有人给他送来了食物：是新鲜的肉，当然还有水。显然亚尔林并不打算让他一直饿着，但也不准备让他吃饱。毕竟，不管他再这么友善，真诚，或者曾经是和亚尔林一样的人类，现在他仍是一条有潜在危险性的人鱼。
亚尔林今天看上去很沉默。他的眼睛下方有一点乌青，表情略疲倦，看上去是晚上没有休息好。克里斯很快敏锐地闻到了血的味道：在紧系的领结下，年轻军官的侧颈多出了一个带血的牙印，已经变得暗红乌紫，被紧紧掩盖起来。除此之外，亚尔林身上还有一股很明显不属于他的侵略性十足的气味，浓重得让克里斯直眯起了眼睛。
是那条红尾的人鱼首领。但除他之外...还有另外的一条。
亚尔林看上去思虑重重。他比克里斯要高上一些，肩膀很宽，腰收得很有力，在剪裁得体的深蓝制服衬托下更加明显。他的面孔中带着一种军人特有的坚毅，唇很薄，蓝色的眼睛像是某种鸟类，像是天空上飞翔的鹰。
但有什么东西牢牢攥住了他。克里斯在他身上，看到他曾经在很多人身上看到过的东西：很沉重，压得人喘不过气来，眼神里没什么希望。这是一种受伤太多后的麻木，很难反抗，也不知道该如何去反抗。
他当然试过反抗。克里斯不用多看一眼，就知道对方是那种性子硬，且不易屈服的人。但他比真正的鹰要聪明，或者说稍微软弱一些 -- 他不会像被捕捉到的鹰一样活活把自己饿死，到死也不出一声。在承受不住的时候，他会崩溃；他会屈服，会保持沉默，或者任由对方的喜好来粗鲁摆弄他。
他一定是受过很沉重的教训。但克里斯清楚，像他这样的人，永远都不可能真正地屈服。 
他等着亚尔林先开口。 
牢室里仍然沉默。年轻军官的呼吸声很重。克里斯看不见他的视线，只能看见他眼下的乌青阴影。
“是什么感觉？”他突然问，“变成人鱼。”
年轻的军官没有看着他。说话的时候，他的目光落在另外一个地方。克里斯不为人察觉地打量了一下他的神情，对方甚至没有察觉到他的视线。
“...过程很快。”克里斯慢慢斟酌道，“很痛，但很快。”
亚尔林的咬肌鼓了鼓。“很快。”他低低重复了一遍，“...很快。”
他的声线里没什么感情，听上去有种莫名的冷漠。克里斯说的‘疼痛’显然被忽视了，他并不在意。
人鱼。多么肮脏的野兽...肮脏。亚尔林从没想过他会走上这条路，但除了这个，再没有别的方法。他很快就能解脱，把这些屈辱和折磨统统抛在脑后。
“...你说过你需要我的帮助。”
军官终于抬起头来。他直视着克里斯，目光重新变得很冷。停顿了一下，亚尔林继续说完了他的话。
“你有我想要的东西。把它给我，我送你上岸。"
...
金色的闪烁阳光拍碎在浪花上，溅起白色泡沫。乍起的咆哮声中一个大浪迎面被破开，鱼尾翻腾间一片混乱。
身为首领的阿瑞斯正在教训一个地位较低的核心成员。但与其说这是教训，还不如说是单方面发泄的打斗。在首领的怒吼声中，对方不甘示弱回头咆哮，但同时后背上的骨刺已经低垂下去，表示臣服地紧紧贴着脊背。
海面上的咆哮声不绝于耳，一直传到船舱下层潮湿的牢房。沉默之中，铁链相撞之间，发出轻微细响。 
“我可以答应你。“克里斯慢慢说，“但你有可能会死。你确定吗？”
亚尔林提出的要求，实在出乎他的意料。但他知道对方是那种愿意去赌一把的人 -- 尤其是在这种已经走投无路的情况下。
年轻的军官没有回答他。他似乎在想别的事情。沉默之间，亚尔林的眼神略有些暗。克里斯耐心地等待着；很快，青年给出了回应；只不过，亚尔林并没有用语言来回答他。
年轻的军官眼神晃动了一下。他短暂地闭上眼。再次睁开眼睛的时候，他开始冷漠地动手，解开自己紧紧系好的白色领结。
窸窸窣窣的衣料声响起来，亚尔林动作很快，脸上没什么表情。紧身马甲上的镶金纽扣被一颗一颗利落解开。显露出青年肌肉紧绷，流畅结实的军人身材。 
克里斯尝试着忽视对方脖颈和前胸处的好几个牙印。他的腰上情况更加严重，青紫色掐痕和淤血爪印非常明显，但已经被衬衣遮住了些，显然已经被竭力掩饰起来，并不想让对方全部看个清楚。
他的人鱼伴侣并不温柔。克里斯并不感到奇怪。人鱼是非常残暴且贪婪的生物，尤其是成年已久的青壮年成体，往往过于不知满足，下手之间又根本没有分寸；哪怕是他与塞缪尔的温存，对方千般小心翼翼也常常会让他流血。
实际上，这些情况都算是幸运的：一些发情期太过暴躁而失去理智的人鱼，甚至会在初次交尾中让他们的伴侣严重受伤，以至于肋骨折断，背脊骨裂或内脏出血；但这些人类往往又因为接受了人鱼的性腺液，而无法立刻死去，伤口会在整个发情期中不断缓慢愈合，又被撞裂，一直持续到为期七天的发情期结束为止。
克里斯不知道亚尔林是否也曾有过类似遭遇。如果有过，那么这种足以深入骨髓的恐惧，是绝不可能轻易去除的。对方此刻做出的决定，也就不那么不能理解了。
但让亚尔林做出决定的不仅仅是这个。年轻军官的侧腰上，有一个黑色图腾一样的纹身，正斜斜一直蜿蜒到后背 -- 然而就在下一刻，克里斯意识到那并不是纹身。这符文看上去如此熟悉，多看一眼都觉得不详，正是在那艘船上，卡尔献给人鱼的‘献祭品’身上曾经出现过的那些黑色符咒。
”你见过这个，对么？”亚尔林低声道，“你应该知道这是什么。”
他本来就会死。这并不掌握在他自己的手上 -- 甚至也不掌握在那些红尾人鱼手上。但军官身上的这个符咒，与克里斯记忆中能吞吃掉祭品的四肢，最终夺取他们生命的那个符咒并不完全相同，要更小一些，细细一看，还有一些细微的区别。
但这个符咒的纹路同样不详，黑纹中有什么东西在缓慢流动，几乎像是有生命一样。毫无疑问，这也是一个能消耗人类生命的附身体，只不过现在暂时被控制了一些，没有再继续扩散。
”谁？“克里斯简洁道，“是谁给你留下的这个痕迹？”
亚尔林冷淡地再次穿戴好自己的衣服。他过了一会儿才开了口，语气听不出有什么起伏。
...
对方的回答让克里斯心下一惊。 但就在这时，一阵与之前完全不同的咆哮声从船舱外猛然传来，让亚尔林立刻皱眉转头过去。
在听到一声熟悉的暴怒吼声后，金发青年的呼吸短暂滞了一下。年轻的军官没有注意到这个，只是脸色更阴沉了些，正在分辨不远处传来的陌生咆哮声。
有人鱼入侵了红尾的领地。是外海里被爱德华吸引而来的人鱼吗？他不确定。但现在根本不是一个好时机... 
”待着别动。“亚尔林皱眉道，转身准备离开，下一刻却被身后的人鱼低低叫住了。他这才发现，对方的眼睛不知道什么时候已经变得更暗了，竖瞳幽亮，像是暗处毫无水波的湖面。
“...是那条黑尾。”人鱼说，声音又低又轻，”你需要我在甲板上。他看见我会安静...你的人鱼群不会受伤。”
他的嗓子里像是有一种能不知不觉说服人的魔力。亚尔林沉默了几秒，眼神略有些防备地看回来，似乎在斟酌对方话里的可信程度。他眼前的人鱼看上去并没有什么威胁，背刺也安静地垂下去，疲累又有些担心的模样。他在害怕么？亚尔林对他没有什么更多同情，但在他的计划里，对方是很重要的一环，现在还不能被黑尾掠去。
“别耍花招。”军官最后冷冷说，克里斯一直看着他。接着便是‘哐当’几声，牢房的门被打开了，然后是锁链重重砸到了地上。
不远处的海面上一片混乱。亚尔林脸色很不好，甲板上的船员都有些惊恐，但在军官的高声指挥下已经开始填充火药和炮弹。
“左满舵！把帆索拉好，调整帆位！”
众人的皮靴在甲板上踩得噔噔乱响。瞭望片刻后，亚尔林把黄铜长筒望远镜从左眼移开，唇紧紧抿起。他的面孔上显出一种冷漠的坚毅来，看着前方，蓝色瞳孔里映出不远处海面上的厮斗：红尾围剿中，血花在雪白泡沫和巨大的波浪中溅射开来，暴戾的阴沉吼声骤然划破天际！
“让他停下来，"军官骤然转身，"马上!"
就在下一刻，塞缪尔捕捉到了甲板上克里斯的身影。黑尾人鱼立刻发出一声极其愤怒的嘶吼声，一只年轻红尾即刻间居然被他直接暴戾掀翻在了海面上！
他的手臂上肌肉块块暴起。人鱼英俊的面孔上露出一种极其暴怒的神情，不住喘着气，死死盯着克里斯，金色幽瞳缩成针尖；一种被欺骗和自己所有物被夺走的恐怖神色呈现在他雕像一样苍白的脸上，几乎显得阴鸷，一眼之下让人无比胆寒。
克里斯从来没有见到过人鱼露出这种神情。

                                



                
我果然还是喜欢克里斯塞缪尔两只互相抱抱，说儿童话，互相亲嘴嘴。我看到有好多朋友都担心亚尔林cp是be，我宣布他们是he，这文里be的cp真的没有几个啊！！现在出场的五个攻都不会死，但是阿瑞斯会被捅是肯定的了233（亚尔林：叫你脾气大
这一章节开始，塞缪尔作为人鱼兽性的这一面第一次（也许不是第一次😂）比较恐怖地展现出来，对克里斯肯定有点冲击。其实我可能有点美化人鱼，ta们的爱其实蛮恐怖的，是那种很偏执很有侵略性的爱，平时可能可可爱爱狗狗撒娇，一旦爱人跑路了（或者自以为），会超级超级暴怒，到天涯海角也会把对方找出来，关起来；在知道自己绝对无法得到爱人的心的时候，会把爱人杀掉，然后自己也自杀（听上去是非常渣男...）或者强迫爱人怀孕，不停不停一直生卵宝宝（更渣男了...像买卖人口的农民...小说小说，不是现实_(´ཀ`」 ∠)_）。比如阿格斯，大家记得不，他真的一直怀孕一直怀孕，但是因为被两边（人鱼和塞壬）一直抢来抢去，一旦被另外一边抢去了会强行流产，再怀宝宝，真蛮惨的。亚尔林之后也会怀孕生蛋，但是克里斯不会...因为我不想写他生宝宝哈哈哈
人鱼永远不会变心，也就是说如果被自己不爱的人鱼爱上了，最好的解决办法是把这个人鱼杀掉，要不然会被像是诅咒一样纠缠一辈子的

            




第五十章节 人鱼血
“你总有一天会被他毁灭的。”



                                        
在那一刻，青年久违从心底感到一种来自原始本能的战栗感，似乎终于揭开了某种能迷惑人的面纱，将最本质的东西都完完整整，而赤裸直白地展现在他面前。
“他们是野兽。”一个记忆里的声音咬牙提醒他，“他们永远都不会变成人，克里斯... ...你总有一天会被他毁灭的。”
奥古斯汀的叮嘱，当日在青年的心里并未掀起多少波澜。人鱼是最能够迷惑人心的。克里斯不知道自己是不是从第一天开始，就被塞缪尔所诱惑... ...而在当日，第一次望进对方那双暴怒的金色竖瞳，那一刻的切实恐惧，此刻又如阴影掠过般，无比真实地回到了他的心头。
这确实是一头野兽。海面上一片混乱，令人胆寒的打斗声伴随嘶吼响起。克里斯咬牙压下心头乱绪，喉结滑动了一下，正想说些什么，下一刻冷不防就再次撞上了人鱼一瞥间极冷的双瞳。在这个对视里时间仿佛短暂停止，青年的心骤然紧了些。
塞缪尔一直死死盯着他。从一开始人鱼的阴冷视线从没离开过，偶尔被红尾的袭击打断，下一刻暴怒的咆哮声中就骤然掀起巨浪和血水。
他受伤了吗？克里斯指尖微微发凉。他控制不住自己，呼吸也急促起来。塞缪尔不能再和这些红尾厮斗下去... ...红尾们为了守卫领海和伴侣会豁出一切。
“...你得劫持我，”青年的声音有点哑。亚尔林很快做出了决断：一把冰凉的手枪直接抵在了克里斯的太阳穴上，直推着他往前走了几步，在塞缪尔骤然变得暴怒的目光中立在甲板栏杆边。
“让你的人鱼停止攻击，”克里斯低声道，“我能让他安静下来...来我这里。”
亚尔林紧挨着他。克里斯能听见他急促的呼吸声，对方的身体肌肉也变得很紧绷...他甚至能捕捉到年轻的军人骤然变重的心跳声。青年接下来的思考很快，但有那么一刻，亚尔林看上去似乎想放任塞缪尔把那些红尾撕碎...弄伤他们也好，或者让红尾群杀死黑尾同时付出惨痛代价也无所谓。
年轻的军官下颌咬出了一个明显的用力轮廓。一种难以言喻的神情在那双蓝色的眼里出现，又很快悄然消失了。然后青年像是真的被刺痛到了一样猛然甩了一下头。他的呼吸很重，克里斯很清楚地能听见...然后对方钳压住他喉间的手臂骤然用力了。
年轻军官转过头去，对一旁的一条人鱼简短吩咐了几声。他的声音不知道为什么变得很紧，像是在强行压下某种情绪。那条本来负责保护亚尔林的人鱼只犹豫了一刻，看了他一眼，在对方第二声紧促要求下很快一跃而入了海水中。
鱼尾摆动间，波浪翻涌。潜行的人鱼并没有加入战场的意思 -- 他接近了核心的成员，接下来阿瑞斯很快听到了他传递的消息。人鱼首领只停顿了短短的一刻。随后克里斯只听见对方仰起头来，发出了一声与之前都不同的低沉吼声。
塞缪尔立刻停下了动作。他身边的人鱼也同时停下了攻击，只是仍然蓄势待发地围绕着他。塞缪尔怒不可遏地喘着气，但显然是明白了对方的意思... ...如果他不停止攻击的话，他的伴侣就会先一步被杀。
人鱼苍白的面孔上毫不掩饰地显示出一种危险的煞怒。他不住喘着粗气，獠牙间白沫往下溢，红着眼睛看了过来。克里斯能看出来他在极力克制自己...因为难以压抑的暴怒，他的人鱼身体甚至在微微发颤，修长利爪蜷缩起来，闪烁冷冷寒光，如来自地狱的罗刹。接着，亚尔林陡然勒紧了锁在克里斯喉结间的臂弯 -- 青年立刻发出了几声痛苦的咳嗽声。
“别耍花招...我警告过你！”
年轻军官的声音陡然严厉响起。他喘息声很重，一下一下在克里斯耳边，显然是被眼前形势逼迫得反应过激。然而他话音还未落，黑鳞人鱼就猛然咆哮了几声。他一见到克里斯被这样对待，顿时几乎有点不管不顾地往前冲去，连两条红尾人鱼联手都拦不住他。
“不...这样他们都会死。”克里斯艰难道，咳嗽间断断续续，“让我跟他说...让我来...!"
亚尔林的喘息声更加急促了。他的内心显然正在抉择，但此刻的任何一个决定，都有可能会带来致命的影响...不，他需要红尾群，他还需要这些人鱼... ...他们不能死。更不能死在这里。
“往前...我不会做什么的。...相信我，好吗？”他紧紧挟持的金发青年声音有些哑，“...让我来劝他。他不会是威胁，你知道，你能控制他...”
听到这句话，亚尔林咬了咬牙。
下一刻，军官紧紧钳在他喉咙间的手臂勉强卸了一点力气。亚尔林急促喘息着，正在强迫自己冷静下来...尽管他的身体仍然极度紧绷。克里斯知道他没有完全信任自己；但在此时，亚尔林看上去没有别的选择。
从齿缝中，军官咬牙道：“...我不会给你。我不会把那个给你...”
“这是唯一的办法！”克里斯艰难道，显然呼吸不畅，“你不能靠近他，你的人鱼也不可能靠近他...把它给我，让我来，我是你的诱饵...这是唯一的办法！”
亚尔林激烈喘息了几下。他做了一个吞咽的动作，凸起的喉结心烦意乱起伏，但显然还没做出决定；这个过程中的压力已经快把青年逼迫得有点行为失常了；乌色的阴影在眼眶下，让那双剔透的蓝色眼睛显出一种只有被捕食的动物才会露出的极度激烈的神情。
但这并不是懦弱，也并非完全的惊惶；所有复杂的情绪都反应在了一起，像是弱小的被捕食者在完全没有退路时所露出的那种既害怕又非常危险的神情。捕食的鹰也有被绝望的兔子踢折翼骨的时候，而亚尔林此时就正如那只被利爪抓住的兔子。
“...别，”军官低哑嗓子，在青年耳边道，“如果你敢欺骗我，卡特...”
枪口仍然抵在克里斯前额。但亚尔林松开了钳住他喉咙的臂膀；军官伸手进自己军服上衣内的一个口袋中，最后临时迟疑了一下，但还是咬牙把它拿了出来。
那是一只小小的玻璃瓶。透明的瓶里装着一点暗红色的人鱼血，刚刚覆盖底部。公爵在送来那封信时，也一并送来了这件‘武器’。
这是亚尔林拥有的为数不多的几个，能对人鱼产生影响的‘武器’之一了... ...他本来想计划用在红尾身上，但这只瓶子里的剂量实在太少，对人鱼群根本不能产生很大作用。
这只小瓶里装的是一只年长高阶黑鳞人鱼的血。与其说是‘武器’，更不如说是某种能暂时压制其他低等级人鱼的‘锁链’。在其他人鱼没有成长到拥有与之匹敌的力量之前，都会或多或少地被压制。
亚尔林不想把它用在这条黑鳞身上。尽管不能对付很多，但如果只是一条红尾的话...如果足够近，也许能为他争取到几秒钟。尽管这不是他一开始的计划，但亚尔林仍然要咬牙才能做出这个决定。
这条黑鳞必须被控制住。不管之后是杀死他也好，还是作为筹码来和公爵谈判也好...亚尔林痛恨此时让一切失去控制。但他能这样相信这个卡特吗？相信到能把人鱼血给他，再让他下水接近那条被引进红尾包围圈的黑鳞？
“相信我，”克里斯低低说，低沉嗓音里不知蕴含着什么，在说服对方，也像是在说服他自己。“相信我。“
他不会失败。克里斯不允许自己失败... ...绝不能是这一次。塞缪尔不能控制住自己；很快，红尾人鱼的首领就不会再保留战斗力；在失去理智的黑鳞人鱼面前，红尾群会用尽一切力量来反击。他们会把塞缪尔撕碎的...哪怕是付出极其沉重的代价，他们也会为自己的族群战斗到最后一刻。
克里斯不能让这些发生。他绝不能...绝不能。
“别骗我，”亚尔林咬着牙说。军人的嗓子有点发紧，但仍然很有威慑力。
接着，一只冰凉的小瓶被塞进了他的手中。
透过玻璃，冰冷而诡异的触感像是一瞬间的刺眼闪电。克里斯下意识地立刻感到了对这东西的厌恶：他的手心抖了一下，几乎抓不住那只小瓶。海面上，那尾黑鳞的视线几乎是死死钉在了军人身上，狠狠怒视，盯着亚尔林接下来有可能钳制他的爱人的一举一动。
顶在克里斯额侧的枪口还没有移开。这很好；这样，塞缪尔不会轻举妄动，其他的人鱼也不会被迫做出什么过激的反应；那些红尾仍然在保持警惕，而没有直接进攻。
他不能再让塞缪尔情绪激动了。他需要离塞缪尔更近一些...更近一些。
“就是现在。”克里斯轻声说，“松开我...让我把黑鳞带给你，你知道这是我们唯一的办法... ...”
亚尔林喘息声更重了。他的眼睛里激烈挣扎着各种思绪，扣在板机上的手指不自然地僵硬着，似乎是一个弯曲的姿势，在任何一刻都有可能...有可能扣下扳机。
这是他的选择。他必须做出一个选择...这关乎他此刻的生死，关乎他未来，关乎一切。
他咬牙松开了手里挟持的金发人鱼。下一刻，克里斯纵身一跃而入了海中。
海水从闪着光的暗绿鳞片间温柔掠过，金色发丝在水中纷扬。塞缪尔立刻发出一声激烈的嘶吼！他立刻朝他的爱人不顾一切地奔来，水浪被鳍刺猛然从两侧划开，而环绕他们的红尾人鱼即刻便发出愤怒的吼叫声。
有几条红尾试探性地试图阻止塞缪尔，在下一刻便遭受到人鱼回头无比暴怒的咆哮 -- 一瞬间的爆发力如此可怖，他的势头无人可挡，几乎是一种完全野蛮而快失控的状态去撕碎一切阻挡他的障碍。没有任何存在，在现在这种时候会愚蠢到去阻挡他...那几条红尾很快后退了，重新组成了准备进攻的阵型。
黑鳞人鱼的阵阵嘶鸣声穿过海浪，无比清晰地传到了克里斯的耳中。塞缪尔正朝他奔来，不顾一切地奔来，奔向他的唯一和全部。
为什么，为什么要离开我？人鱼的嘶鸣声痛苦又委屈。被激起的激烈杀意随时都有可能失控；他满腔都是被欺骗和被抛弃的怒火，无处可发泄，只恨不得能把克里斯拆骨剥皮连骨髓和血一并吃进肚子里。
那是他的伴侣。他的，他的... ...不能离开，不能... ...永远别想离开他！

                                



                
---
其实这里有个bug，就是为什么之前实力不如塞缪尔的年轻红尾人鱼，不会被塞缪尔的血所压制（尽管和他打架还都被撕成碎块）但之前在灰鳞人鱼群里，克里斯借助自己血里塞缪尔血的气味，能压制其他的年轻灰鳞。
公爵和路西法在一起的时候到底抽了人家多少管子的血啊😂，天天送人
话说，人鱼血能暂时压制在场所有人鱼，所以红尾也不会随之趁人之危把塞缪尔撕了（再加上亚尔林跟他们说了要活的）；并且克里斯大概跟亚尔林达成协议，暂时把塞缪尔关起来。总之我觉得克里斯这个决定也是蛮有风险的，敲晕塞缪尔，其实就是把塞缪尔暴露在危险中，我总感觉超级护犊子的克里斯真的很难做出来这种决定....
啊啊啊还有！我最近在构思下一本（有可能），大概是类似哥谭市+犯罪+克苏鲁风格攻party，主角是个调查员，家里养着个没有工作的懒懒邪神男朋友。想写的人物还有年轻英俊的缉毒警察，放肆大笑的少年纵火犯和只要他小可爱开心就好的宠溺邪神攻（但他们烧的都是剥削大众的大资本家哈哈哈）。警察的攻是个鬼畜变态性格的邪神，警察死了一遍又一遍一遍又一遍又不停复活。朋友们你们还有什么想看的角色吗！我现在正在捏人物中

            




第五十一章节 心跳
“你弄伤自己了。”



                                        
他就快抓住他了。塞缪尔看见了他的人类：那么近，向他奔来。他是要投入自己的怀抱里吗？但在下一刻塞缪尔看清了克里斯的眼睛。那双蓝绿色的眼睛里，神色并不是久别重逢的喜悦，而是一种说不出的情绪...就在下一个瞬间，一股压制性的力量骤然从海水中波形震出，像一道无形的巨浪。所有的人鱼皆是胸中一闷！
塞缪尔遭受的冲击最大，顿时耳边一阵‘嗡嗡’鸣响。他发出一声愤怒的，心碎的颤抖咆哮。
甲板上此时撒下了网！
一片痛苦的混乱攒住了塞缪尔的心脏。耳边俱是狂乱的波涛。为什么，为什么？ 眼前短暂的发黑让人鱼犹如困兽一般狂躁起来，他不断嘶哑咆哮，发出令人恐惧的破碎吼声，像一头受伤了的雄狮。
为什么？？？
他要撕碎一切。痛苦和暴怒让人鱼无法自制，但网已经落下了；在高阶黑尾人鱼血的力量面前，他的反抗是极其痛苦的。力量压制着他，逼迫他顺服，顺从地垂下背刺，表示臣服，不再战斗...不！他决不，绝不！人鱼的动作受限，暂时失去了视觉，在特质的网中挣扎得鲜血淋漓。他疯狂地挣扎着，完全不顾一切地撕碎着困住他的东西，像一只失去理智的猛兽...是谁？？
然后他被重重地，颤抖着抱住了。紧紧搂着他的人气息如此熟悉，在网中同他交缠在一起，将温热的头颅紧紧贴在他的颈间。他曾经亲吻过无数次的，温柔而甜蜜的修长鱼尾缠绕着他，与他的黑尾互相紧紧交缠。克里斯搂住了他，使劲不让他挣扎，青年的身躯也发着颤；他在他青筋暴起的颈边激动喘息，但紧紧搂住他的手臂绝对不放开，缠住他，紧紧制服着他。
他哀求他。别挣扎了，求求你了，我的爱。别挣扎了，你让我心如刀绞，我的人鱼。
在青年颤抖的声线中，人鱼痉挛的强壮身躯慢慢失去了意识。他安静下来，但这安静却让克里斯痛苦闭上了眼睛。
------
船上吊灯被颠簸的波浪弄得摇来晃去，发出‘咯吱’‘咯吱’的声音。青年坐在舱内，一手低着额头，坐在桌前的椅子上，神色略有几分疲倦。被打开的酒瓶掉在地上，里面已经空了，随着船舱颠簸而滚动不已。
船舱里只有他一人。平时这种时候，守在他身边的要么是占有欲极强的阿瑞斯，要么是稍微性子温和一点的赫非斯托斯，要么是偷偷溜过来看他的阿谬沙。那只最为年轻的人鱼性情最为炽热，喜欢看他，总想像是舔什么好吃东西一样急不可耐地舔遍他的全身。人鱼总是几乎一刻不离地守在他身旁，像是贪婪的恶龙盯着他们的财宝。
但今天他得到了一点喘息的空间。亚尔林坐在椅子上，昏暗烛台闪烁不定。他的桌前半摊开着一张地图，一只打开了的铜罗盘，还有一只还未干涸的羽毛笔搁在一边，墨水瓶里盛着墨水。
他长久地盯在那张由画师手绘的航海地图上，目光里有种几乎是迷茫一样的神情。那是他一年前被任命为上将时，他随着贴身行李一同带到这艘船上的地图。亚尔林记得当初自己的决心，要如何清剿海盗，训练听从他指令的海军，如何将这片海域，变成独属于他的荣耀之地。
青年的目光有些怔怔的。一年，这中间只隔了一年而已...而如今他的荣光在哪？
难以忽视的酸胀感从背脊下方传来。亚尔林用手捂住眼睛，看上去不堪重负。他的发情期已经近了...那些噩梦，那些沉睡在他身体中，潮湿炽热如梦魇一样的诅咒。为什么上帝要这样惩罚他？
此时，这个曾经自傲的军官却像是终于被彻底打倒一样，闭眼无助地把脸埋在手心里。是因为他的身世，因为他肮脏的血吗？说不出的倦意笼罩了他，像是一层永远都不会散去的，肮脏的迷雾。 
船只颠簸发出一声不小的动静。咒骂声响起，大概是下层吊床被撞掉了，把某个正酣睡的船员给摔了下来。但这些似乎很遥远。一切都离他好远。亚尔林茫茫地看着忽明忽暗的那一点烛火，心中又冷又疲倦。
烛火照亮了船舱内被布蒙着的什么东西，无意中被掀起了一角，露出了它遮盖的东西。偶然的闪光似乎吸引住了对方，军官的视线慢慢转了过来，落在了那把剑上。
那是一把十分陈旧的剑，上面镶着一颗暗淡的红宝石，用晦涩的符咒刻着一些花纹，刀锋已经被他磨得锋利无比。他的计划就快成功了。但不知道这么样，亚尔林心中并不是他之前设想的那样，甚至没有仇恨，没有激动，什么都没有。他当然记得那些羞辱，那些令他咬牙的羞辱....还有痛苦，他咬牙承受的一切。
仇恨如同浪潮一样冲刷着他，让青年在疲惫回忆中煎熬。那些深深埋入他的胸腔，在柔软的血肉之中扎根的记忆，恨意与痛苦紧紧交织，汲取着他一刻也不曾拥有过的快乐。
该结束了。他无法忍受更多。这些该结束了。
昏暗船舱里，木门’咯吱‘一声被打开了。来人举着吊灯，不再穿着军装，只穿着一件衬衣马甲。微弱的光线使来人看清船舱内的情景：一个大笼占据了船舱内绝大部分空间，锁链悬挂在空中，尾端重重垂在地面上。
有人抬起头来。金发人鱼的眼眶通红，似乎一直没有休息好，紧紧靠在他身边人的身侧，取暖似地靠着他。那条强壮的黑尾人鱼已经被紧紧绑了起来，但还没有醒来；尽管仍然在昏迷中，人鱼那阴森森的眉眼中仍然萦绕戾气，锋利唇线如刀刻一般，森白犬牙露在唇边。
“你骗了我。”亚尔林道，声音听得出来有些疲倦，”你并不想离开这条人鱼。“
对方没有回答他。
”我不明白。“亚尔林慢慢摇头。他的眼睫垂下，似乎在思考什么他一直想不明白的事情。
”人怎么会爱上这种野兽？“他轻声道，但甚至没有问对方，对答案也不感兴趣，”难道你愿意失去你的灵魂？“
克里斯并未回答他。过了一会儿，他反问道：”你是怎么与红尾结对的？“
亚尔林沉默了片刻。有那么一瞬间，克里斯看出来他似乎什么都不想说，想把这些不可告人的秘密一直带到坟墓里。但过了一会儿，他说话了。军官的声音变得单调，像是有什么苦涩的东西压着他的喉咙。
那是一年前的事，一年前，在他登上这艘船的第一个晚上，公爵就将他献给了红尾的群落。这不是第一次献祭，但这是唯一成功的一次。但很快公爵意识到红尾人鱼并没有那种力量...那种他一直追寻但仍未得到的，能改变一切的力量。
”他的手下把人送给另一个群落，“亚尔林平淡说，“那片海域离这里不远。”
那是灰鳞的人鱼群，还有高空贪婪盘旋的塞壬。而在伴侣接连死去的痛苦之中，公爵希冀的转变却迟迟没有到来。
“他到底想要什么？”
克里斯低声问。
亚尔林摇摇头。他神色倦累，似乎不想再多说话了。“往西边走，你会看见一座岛屿。”他说，“你会找到答案，也许... ...如果你决心一直找下去的话。但你必须保住你的灵魂... ...保住你的腿。“
没有一条人鱼能活着离开那座岛屿。但那座岛屿上有什么？这个问题，连亚尔林也不知晓。他只知道那座岛屿被公爵完全掌控，被死死钉住的木棺被人一只只抛下，顺着海流漂浮，有时候甚至是似人又似动物的浮尸。死囚有时候会被像是奴隶和畜牲一样被运送过去，从此再没有人能见到他们。
但亚尔林对这些都已经不感兴趣了。他即将启程去寻找海雾里的女巫，那个传说中能解开他身上诅咒的人。
就在这时，人鱼喉咙中发出一声猝然粗响。克里斯心中一惊：人鱼眼睫颤动，半意识不清的低吼声从喉咙滚响，正在昏迷中挣扎。这声音很快吸引来了其他的野兽... ...一声巨响后，窗户被猛然打破，闯入滑腻如蟒蛇般的健硕鱼尾；玻璃四溅中，湿发垂落胸膛，一双暗红的竖瞳悚然亮起。
人鱼在寻找他的宝物。在闪烁不定的暗光下，亚尔林的脸色发白，不由得后退了一步；他步履踉跄，很快就一把被人鱼推到桌子上，油灯在地上猛然砸得粉碎。
“...你，”人鱼低低出声，胸中粗音震动，眼中暗红，“你在...躲着我。”
滴滴答答的咸湿海水从人鱼赤裸的健硕胸膛往下滑，他的头发沾湿在苍白肩头，竖瞳中欲光大炽。亚尔林喘息着试图推开他，被一把耸到墙上，被迫露出侧脖。
阿瑞斯凑上去深深地贪婪嗅他。只这一个动作亚尔林就双腿发软，连喘息都变得滚烫；他的背抵着墙，整个人都不住往下滑，发抖个不停，被对方及时一把搂住了臀。
他的臀肉被阿瑞斯满满抓了一把，大腿被强行打开，被迫架高在人鱼紧绷的腰肌上。青年的足趾紧紧蜷缩起来，肌肉紧绷的小腿不断发抖。阿瑞斯察觉到了他的情状，喉中低笑了一声，胸膛震得人微微发麻，
“...你...发情了。”人鱼哑声说。
亚尔林无法自控地发出一声带泣的低吟。人鱼离他太近了，侵略性的熟悉气息很快让他湿透，麻痒不止，连对方一个轻微的呼吸都能让他颤抖。阿瑞斯低头在他脖颈间喘息厮磨，半是叹息半是满足地低吼了一声，再次深深吸了一口对方已经变得炽热甜腻的气味。亚尔林，属于他的伴侣... ...他怀里的人接着发出了一声能让人心碎的哽咽羞愧声，用手颤抖着捂住了自己的眼睛。他被抬高的双股间正不住往下流水，性器已经高高勃起了，双股之间的肉穴痉挛着往外挤出晶莹粘液，连大腿根部都水淋淋试了一片，粘腻出银丝。高亢的情欲让他连胸前两只乳尖都因为充血而变得玫红发胀，竟然想要被人来舔舐吮吸，用犬牙叼着啃咬一番才行。
阿瑞斯贪婪而着迷地看着他，并不急于下口。人类青年被遮住的脸庞只能看到一个颤抖咬紧的下颌，痛苦无比地正在被情欲所折磨。这情欲来得如此之强烈，如此之快，就像以往的每一次一样，很快就能融化吞噬掉他苦苦坚持到现在，仅剩的所有神志。
发情的气味无法避免地影响到了塞缪尔。在半昏迷之中，他低咆着勃起了。
滚烫的情欲气息笼罩在狭小船舱里，被蒸出的汗珠从人鱼咬紧的锋利下颌线滴下，缓慢砸在健硕的苍白腹肌上。诡异幽香顿时晕开，已经湿透了金发青年的发鬓。克里斯艰难喘息着，试图咬牙控制自己正在发抖的身体。浓烈的苍兰和情动时的麝香从未如此霸道过，险些让青年在一瞬间短暂地失去神志。
塞缪尔骤然发出一声极怒的咆哮。克里斯耳边猝然一炸，只听铁链顿时被挣得发出一声爆响！
被深深钉死在墙壁里的铁链，居然被对方一怒之下给硬生生拔了出来，在石墙上留下几个恐怖的大洞。那两条紧捆住粗壮鱼尾的锁链重重砸在地上，破碎的石块噼里啪啦往下掉，被仍在昏迷中的塞缪尔暴躁地用鱼尾一把扫开。
克里斯的手臂肌肉紧张绷住了。下一刻，黑鳞人鱼骤然暴戾地缠紧了他。人鱼的肌肉在黑鳞覆盖下像是活物一样不断烦躁起伏，虽然神志还未清醒，但仍本能地立刻紧紧占有住了克里斯，像是想要活吃了他似的，怒火中烧地锁死了这只猎物。层层包裹他的滑腻鱼尾简直犹如森蚺一般，形状狰狞清晰的肌腱在幽黑鳞片下起伏，足以绞碎他的骨骼。克里斯被他绞痛，强忍着咬牙不叫出声来，只是急促地小声喘息；塞缪尔仍未完全清醒过来，一种强烈的欲望和愤怒在那张如希腊塑像一样的苍白面孔上交驰，让人鱼连獠牙都煞气无比地呲在唇外，像是被谁彻底惹怒了。
“...吼！”
锁链又是剧烈一响！克里斯接下来呼吸一滞。他被迫逼出一声痛音，但很快被他自己颤抖着强压下去，吞下胸腔，让它消失在流血的鲜红舌侧；血丝从青年颤抖咬紧的唇边溢出，很快蜿蜒而下。
克里斯喘息着紧紧闭着眼睛。他的心跳得实在太快了，让他目眩。上一次被强行撕开身体内部的痛苦又一次尖叫着撕咬开了他的镇定。这一切都如此混乱，炽热的火焰在吞噬他，要彻底占有他的一切... ...塞缪尔会伤害他吗？克里斯不知道。这可怜的小人鱼甚至无法自控，他的本性原本就是野兽。他喉间猝然的低吼让克里斯即难过又心碎...人鱼在不断挣扎中弄伤了他自己，但他似乎完全感觉不到疼痛一样，被愤怒的杀气所完全控制。铁链暴戾地’哐哐‘直动，把塞缪尔凸出的手腕骨勒出一道道深深血痕，在青年的低声喘息中不断作响。
“...别挣，别挣了，”克里斯几乎在低声哀求他了，“你弄伤自己了。”
人鱼的喉中‘格格’不断暴躁低响。金发青年揽住他肌肉紧绷的脖颈，含着泪亲吻了他一下。他知道自己永远都无法真正驯服他。他的怒火，杀意，他一腔暴虐的猎食天性，塞缪尔属于他自己，他永远都不会是只属于‘他的’人鱼。
他不知道自己还能做什么。克里斯用手背擦了一下眼泪，然后他用修长的手指把自己的鳞片剥开，草草地给自己做了一个交尾前的准备。他的生殖腔还未打开，但分泌出的汩汩体液已经打湿了两人相贴的尾部，滴滴答答往下。塞缪尔已经完全勃起了。他的性器很大，完全勃出体外时几乎像个刑具，通体暗红‘突突’狰狞跳动着，坚硬头端溢出好几股透明黏液，从凸起的几根青筋上往下滴。

                                



                
--
我现在觉得这篇文是肉文了（人字摊平），没有肉就无法推动剧情～
对了，我想听下大家意见嘎，我是现在一口气把深海先写完呢，还是几个文一起齐头并进这样。一口气写完会出现几个问题，1）我卡文的时候写得稀烂，一口气硬写，文质量绝对会下滑，出现‘漆黑的夜好黑’‘他杀手一样的眼神冷酷无比’这种等级的东西，让我心碎 2）本来就稀碎的剧情会更加稀碎无逻辑，变成‘克里斯被打被打被打’‘克里斯又被抓了’‘克里斯吐血’这种剧情，（但，慢慢写的话估计也就好一点而已，我知道我系剧情苦手（心情突然平淡如水）慢慢写的话，跟大家交流的过程会有好多灵感，会加进很多新剧情，又或者是时间推移突然想到好点子之类。

            




暴烈的海
他眉间煞气不散。



                                        
人鱼的性具太大了。向上翘起的暗红阴茎慢慢被挤进青年柔软的身体内部时，让克里斯发出了一声类似哽咽的声音。大量透明体液被挤了出来，往里强迫性撑开时，发出缓慢而异常艰难的粘腻声。尽管他已竭力放松，但高热的内腔仍然死死绞住了性器的硕大头部，进入三分之一时就完全动不了了；饶是这样，青年紧绷的小腹也被顶出一个隐约的凸起；粗壮滑腻的通红茎身上凸起的青筋悍然跳动了一下，几乎将他烫伤。
克里斯陡然失声。他的下身痉挛般一紧，夹得人鱼暴怒高吼一声，腹部肌肉块块悍然凸起，坚若磐石的巨大黑尾暴戾地骤然发力，竟直接将下身暴涨的性器不管不顾地贯进了才浅浅张开的高热里。
这炳长刀一样的性器直接捅进了他的身体里。血和大股大股的透明黏液被挤了出来，接着又是一记更为强悍的贯穿。黑尾人鱼肋骨两侧的狭长腮纹纷纷打开，翻出鲜红的黏膜，甚至有紫红网格状的血管在其中狰狞显现；他勃起的阴茎被紧紧包裹在痉挛穴肉里，连背部青筋和头冠处的凹下都嵌了进去，内壁受了刺激后像尾活鱼一样紧紧吮吸他。塞缪尔额角青筋暴起，眼眶通红，将被紧紧吸附在对方生殖腔内的粘腻性器一下子拔了出来，直接带得翻出了一圈还在痉挛的软红嫩肉。他几近暴怒，在那团胭脂般的颤软上重重又是一捣，整个耻骨中柔软的部分都被贯得深深凹陷下去，体液顿时溅射出来，挂在人鱼紧绷如岩石的小腹上。
他几乎直接碾进了克里斯的内脏深处。青年的六块腹肌下甚至能看出狰狞性器一整个凸起的轮廓，在他薄薄的肚腹下戾气跳动着，那几根凸起青筋都毕现而出，暴躁地‘突突’不断。塞缪尔仍未完全清醒，嗜虐的兽性占了全部上风，早在性器浅浅挨着那腔融化的内腔穴口时就已全然失了控，全然贯入后只恨不得把克里斯戳个对穿，喉间咆哮声还未断就已暴烈耸动腰身，块块健硕肌肉暴凸，鱼尾起伏，完全收不住胯下的频率。他越肏越狠，力度几近泄愤，显然是在混乱中将怒火，占有欲和情欲混为了一体，在爱人柔软的身体里发泄他暴烈的脾性。
短暂的休克让克里斯失去了意识。他很快醒来，鱼尾鳞片被交合间挤出的大股体液打得透湿，湿淋淋地闪着光。人鱼蟒蛇一样的巨大鱼尾绞住了他，这种姿势让已经在他体内深处的性具更加侵入了一寸，腰胯间狠狠操干的力度却丝毫没有减少。青年的小腹被拍击得通红，顶在人鱼腹肌上的修长性器已经湿淋淋半垂在一边，随着体内的抽插而一股股往外溢出精液。他甚至还没硬起来，就再次被刺激得射了精，接着开始漏出前液和尿水。
人鱼的身体强悍，发情期的时候更会柔韧易扩一些，但即便如此，克里斯也受了伤。他小腹里的内脏都被肏成了人鱼性器的形状，成了一个微微向上弯曲的鲜红甬道。几股蓝白的大量精液一半被堵住，一半被抽搐的穴肉直接挤得喷了出来，在人鱼最后低吼着深深肏干几下抽出后，顿时涌出止不住的大股体液，精水和乳白泡沫，随着‘滋啵’一声而不断炸开，剧烈痉挛。
红嫩的内腔口已经被肏得合不拢了，浅浅往外张开一只胭脂般的滑腻圆孔，不断痉挛开阖。青年双目失神，小腹肌肉时不时不受控制地抽动一下，穴中混着血丝的粘腻体液缓缓淌下，打湿了二人的鳞片。
人鱼健硕的手臂肌肉紧紧绷着。他眉间煞气不散，金色瞳孔仍未聚焦，显然还是深陷欲火中。

                                



                
克里斯被塞缪尔操掉线了
以及其实，这一次比上一次在水缸里要好，克里斯上次还是人类的身体，直接被搞得内脏都碎了。这次他大概就是一点撕裂伤，人鱼的身体修复能力很强，而且他们还在发情期，身体素质比平时好，不容易受伤。而且塞缪尔其实表面凶狠，实则潜意识闻到克里斯气味就还是克制自己了，没让克里斯断骨头伤筋什么的（盆骨骨折？？）。我发现这文里要和人鱼结对的人类都要很强大的心理素质才行，要不然就直接失智变成小傻傻

            




侵略之火
那双暗红色的竖瞳一直注视着他。



                                        
船舱的另外一侧，亚尔林已经被红尾人鱼捉到桌子上操弄了，只用一只手臂勉强阻挡对方的靠近。他显然在极力克制自己后缩的本能，以免激怒人鱼暴虐无常的天性。
阿瑞斯的眼睛眯起来了。他并不急于一时，把这当成了某种欲擒故纵的情趣，只是用身体将对方更加逼近墙壁，极富占有欲地，侵犯着亚尔林仅剩的一点喘息空间。
青年像是被逼进绝路里一样喘息着。他的脸颊因为羞耻而通红，双眼紧闭，发鬓被打湿得彻底，散发阵阵情热的气息。人鱼低头下去，开始有一下没一下地舔吻着青年侧露的汗湿脖颈。
亚尔林不断喘息起伏。触感舐过他的耳后，锁骨，甚至在他上下吞咽的喉结上停留。充满暗示意味的暧昧接触让青年战栗... ...滚烫的汗珠顺着军官性感的脖颈线直往下滑，直发颤，一滴一滴往下坠去。
人鱼似乎只是在暧昧地尝他的味道。他的人类被完全笼罩在自己的阴影下，被他强壮的身躯所紧紧压迫着。尽管如此，但阿瑞斯仍未用强行手段；他几乎是在纵容，迁就对方完全不成样子的阻挡。
青年浑身发抖。情欲的气息太过强烈，让他连人鱼轻微的嗅探都承受不住，对方不经意间的鼻息都能让他顿时瘫软。时不时舔舐间赤裸肌肤上划过的电流感无法形容，让亚尔林几乎想难堪地捂住自己的嘴，制止住自己那些软弱而充满情欲的颤叫。
“...不要，不要在这里... ..."年轻的军官用手臂勉强遮住自己的眼睛，竭力克制自己声音里的颤抖，低声道，“不要在这里。”
他难得示弱，已经近乎哀求了。阿瑞斯发出一声哑笑。他慢慢更往前逼近了一些，坚硬如崖石一样的胸肌紧紧贴着青年；人类剧烈而失控的心跳声直接印在了他的胸膛上，带来一阵阵愉悦的微颤。
“...不要在这里？”人鱼的喉间低低作响，发音晦涩，几乎称得上温柔了，“不要在这里？”
他低头死死盯着亚尔林。那双暗红色的竖瞳在深处黑暗之中如暗火一般炽烧，如幽河一样深邃。
青年放弃般任由对方慢慢掰开了自己挡在脸前的手臂。他不用睁眼就能想象到，此时对方在用何种眼神打量着他；他狼狈侧过去的侧脸，露出的一个湿漉漉下颌，被强迫亲吻间，喘息起伏的通红脖颈... ...炽热的浪吞没了他，贪婪如火光，使情欲残忍地苛责着他的身体... ...吞噬他仅剩下的一切。
阿瑞斯把青年的手腕紧紧压在他湿透的脸颊边，接着低下头去，在他脖间充满压迫性地嗅闻着。亚尔林觉得自己此刻已经完全成了对方的东西；被占有，被尽数侵略，甚至连他自己的呼吸都不属于他。阿瑞斯每一次低沉的鼻息都让他战栗...年轻的军官痛苦地闭上眼。强烈的羞耻和被唤起的身体回忆不断折磨着他，让他此时竟然渴望失去一些神志。至少不要让他一直神志清醒地经受这一切... ...经受这接下来漫长又令他恐惧的一切。
那双暗红色的竖瞳一直死死注视着他。欲色与被激起的施虐欲在眼底深处如乌云低沉翻滚，犹如地狱的血河，是黑色天空上永悬的一轮残酷红月。人鱼耐心地等着。他等着自己的所有物哽咽开口，向自己哀求他的占有，祈求他给予的毁灭。他像个最仁慈的暴君一样，默许俘虏吞咽下自尊，尽管对方的自尊早已经颤抖而破碎。
他会大度地接受对方的绝望臣服，向他显示自己的温柔，仁慈，和宽容，让他知道，谁才是他的主人。
“...操我，”亚尔林低头绝望哽咽，几近喃喃低语，“操我。求你，只是不要在这里... ..."
人鱼的双瞳中倒映出他泪流满面的痛苦颊面。 他早就陷入了地狱之中。从一年前的那个晚上起，这轮血月就一直悬挂在了他灵魂的长夜。

                                



                
----------------
跟塞缪尔一比较，阿瑞斯就是个施虐狂魔。这一段没我之前写得好，也还可以了。阿瑞斯恶劣的行为让我很开心。
小剧场：
亚尔林（羞耻道）：你别看。
克里斯：朋友，我已经被操晕了。

            




渴望之火
青年崩溃的颤抖声并未打动他。



                                        
黑暗中，那双暗红的眼珠竟如同赤红炭火，充斥着邪念和欲色。人鱼终于毫不遮掩地展现出了他残暴的施虐欲；此时此刻，一种极为可怖的神情出现在他极其类人的面孔上，连唇边掠起的弧度都是残忍而极其愉悦的。亚尔林无法直视他；只是这种眼神...就已经让他股间湿透，滴滴答答地往下流水，甚至连绷紧的足背都被他自己打湿。
他的身体记得他... ...他的身体战栗着，已经被深深烙印上了那些情欲的折磨，正失控地回应着人鱼的欲望，让他做自己的主人... ...亚尔林悲哀地意识到自己已经做好了被对方残忍训诫和温柔爱抚的准备，他湿透得不能再湿了；如果这个时候阿瑞斯乐意把他压在墙上就这样粗暴进入，他也只会因为快感而高声颤叫起来。
但阿瑞斯显然有他自己的主意。下一刻，亚尔林被重重地压在了墙上。人鱼强壮的手臂紧紧撑在他抵着冰凉墙面的脸颊边，野蛮地捂住他骤然发出的颤叫 -- 锋利獠牙已经充满占有欲地刺入青年柔软通红的后颈，血顿时溢出来，香气瞬间在人鱼唇齿间弥漫开。
阿瑞斯显然性欲勃发了。隔着一层布料，他勃起的性具已经嵌进了年轻军官湿漉漉的臀沟中。亚尔林在他身下一阵又一阵颤抖，心跳乱颤，生理性的泪水打湿了他的脸颊，仍从眼尾不断落下，让他的神情显得狼狈又无比羞愧。
“... ...不要....在这里？”人鱼暧昧的低语从耳后传来，几乎是在情色十足地舔舐他的耳道，询问他，“不要在这里。...为...什么？”
亚尔林无法出声。他无助地闭着眼，被有力的蹼爪从后紧紧捂着嘴，通红脸颊湿漉了一大片。阿瑞斯接着粗暴地撕开了他的上衣。亚尔林双腿间踉跄了一下，似乎腿软了，连站都站不稳。人鱼轻笑了一声，似乎很享受这种布料被蛮横撕裂时‘撕拉’‘撕拉’的感觉。青年的军裤被蹼爪尽数剥下，在他的底裤被脱下，并直接扔在一旁的时候，亚尔林颤抖的双腿间竟是往下‘滴滴答答’了一小股体液，腿弯发抖，已经彻底无法再支撑自己了。
“...你渴望...我。“阿瑞斯道，声音低沉，透出显而易见的愉悦，”你太渴望我了，亚尔林。“
青年只来得及发出一声短促哽咽，就被人鱼首领像抱小孩一样抱了起来。他的大腿被对方强行往两侧掰开，被恶意地向外展示湿淋淋的私处；翘起的阴茎，收缩的后穴全然暴露在外，一览无余。船舱里并不是只有他们两人...另一侧传来的皮肉拍打声不绝于耳，湿漉漉的柔软喘息和人鱼暴戾吼声接连响起，紧接着又是一阵跨间剧烈的抽插肏干，水声连连。
“...不要在这里，”红尾人鱼沉沉调笑，“为什么？”
他接着开始用这个姿势来操他。青年的小腹平坦且结实，被性具操进去时显出半截明显凸起，是人鱼性器官的形状。那根肉具在青年私处插进又拔出，顿时汁水四溅。
“...不想...被看见？”阿瑞斯进而低声逼问道，“是这里...不想？还是这里?"
人鱼的蹼爪随意拨弄着对方阴茎下方那个湿漉漉的细缝，甚至是痉挛的后穴被肏出来的嫩肉。他下身的东西真的像一条暗红的蟒蛇，又粗又结实，青筋凸起，泛着湿靡水光，触感和光泽都像是某种水中生物。水淋淋的肛口被插得往里深陷，紧紧地吮吸着阴茎，很快被抽插弄得痉挛不断。亚尔林颤抖的膝盖被直接摆弄成了一个’m‘字形，被人鱼轻松地抱着，下身被抽插时连收缩的嫣红穴肉都能被看得一清二楚，一直往下滴水。
”...不，不...不，不... ..."
人鱼笑了一声。青年崩溃的颤抖声并未打动他，甚至连最后的一点绝望挣扎在对方眼里都显得可笑。又是一记重重的深插。亚尔林已经尽然失声，连双腿稍微合拢都做不到，挺翘的通红阴茎被插得上下直甩动。他已经很快地射了一次，前液和白精黏糊糊地粘在茎头，牵扯出银色水丝。但阿瑞斯一点缓冲时间都不给他留，快速深而有力的抽插很快让他崩溃了，接着在对方再一次进入中失了禁，一边被抽插一边往下泄尿，像是控制不了一样一股一股地被抽插出来，淅淅沥沥往下滴答个不停。
“...你爱我这样肏你，”阿瑞斯在亚尔林滚烫发颤的耳垂上低低道，抓紧他湿漉漉的屁股，让通红的臀肉从指间溢出来，“就在这里。...在别人面前，让我这样... ..."
人鱼的低语如同邪恶而色情的诅咒。他的穴口仍然在被往里抽插，玫瑰色乳头在蹼爪偶尔的逗弄中从指缝挤出来，已经充血挺立，胸肌变得通红。青年唇边溢出涎水来，被抓着下巴掰过来深吻亵玩，连舌肉都被狎玩得熟软甜腻，在两人唇间往下不断溢出水丝。
阿瑞斯知道他也得到了很多愉悦。亚尔林不断轻颤和抽搐的身体正这样告诉他...“...你爱这样，”他低低道，“爱我这样对待你。你咬紧了我。...是想要...更多吗，吾爱？”

                                



                
阿瑞斯这个变态啊！！我感觉他是全文性癖最恶劣的人鱼！还能有谁 还能有谁！！！

            




欲情之火
人鱼几乎是温和地叹了一口气。



                                        
月光苍白洒下，从某个船舱的窗户中斜斜落进去，在‘吱吱呀呀’的木椅摇响中，化作若有若无的情欲烟雾。青年的喘息和呻吟声随着对方的动作而断断续续，尾音浸满了他无法自控的暧昧湿意。异香笼罩在这间卧房中，让两人身上都散发一种潮湿而情热的香甜气味，随着缓慢起伏的暗红鱼尾而发出粘腻的水声。
亚尔林眼睫微垂着，双目微有些失去焦距，显然正陷在水雾蒙蒙的情潮里，眼眶通红。阿瑞斯方才肏干他太久，已经把人干得湿漉漉尿了一身，提起来时还在从大腿内侧滴滴答答往下漏，狼狈得不成样子。在他人面前的交合似乎强烈地刺激到了亚尔林，他因为剧烈情潮和羞耻而很快崩溃了，什么话都说不出来，喉间只不断轻‘嗬嗬’作响，涕泪交加。甚至是被阿瑞斯粗暴咬住后颈一股股内射的时候，他也什么声音都哽得发不出来，颈子通红，只有眼泪噼里啪啦往下砸；过了半天才被勉强逼出来几声崩溃而发颤的‘..不，不'，再一次被插得小腹痉挛，下体颤抖地射出来，沙哑声里甚至还带着哭腔。
红尾人鱼粗喘着放开他时，亚尔林连支撑自己都做不到了，他已经被插得浑身发颤，滑腻后穴不断抽搐着往外喷精。快感把他的腿弯都融化了，弓起的足背也被打湿，连趾缝里都沾满了精液和淫水。阿瑞斯射了两次，欲火暂歇；亚尔林被他捉着亲了几口，还在浑身发抖，试图用手臂遮住自己，满脸都是泪，显然是被大庭广众下性交的强烈羞耻感给折磨得不轻。
这副样子让人鱼觉得颇为可心，于是他终于难得发了回善心。但对方显然被他肏怕了，等他把人抱起来，准备去他卧房时，亚尔林甚至还在有气无力地扒他的胳膊，哀声说‘..不，不要...’，以为他还要在这里继续。阿瑞斯被对方的样子弄得心头火起，把人抵在墙上又做了一次，还在他肩头留下了一个渗血的印记。
现在，和他交尾的人鱼是赫非斯托斯。人鱼抱他坐在椅子上，直干得他肠穴嫩肉都翻了出来，层层叠叠的玫红内壁像抹了一层滑腻的油脂，被干得化了，顺着大腿根往下淌。滑溜溜的阴茎有力地在他身体内部进出，‘滋滋’‘滋滋’挤出一些被内射的浓精，随着抽插的动作在交合处泡沫一样流出来，打湿在嫩红的穴口边缘。
青年半软不硬的下身前端，混着稀薄白浊的透明前液正一小股一小股地被对方顶出来，打湿了滑腻的通红茎背。他左肩上的鲜红齿痕十分鲜明，几乎如同罗马时期奴隶主给奴隶烙下的火印，标示着他完完全全都是人鱼的所有物。过了一会儿他打了一个哆嗦，小腹再次不受控制地收紧了；人鱼粗壮的性具正抵着他肠道里红肿的软滑腺体上，强烈快感如潮水袭来，一浪高过一浪，让亚尔林几乎又到达了高潮的边缘。
滚烫的性器填满了他的直肠，直接抻开了青年的最深处。赫非斯托斯只要稍微动一下，就能把亚尔林整个下身都捅得酥麻不止，小腹痉挛；但人鱼的动作幅度并不激烈。与阿瑞斯的专横残暴不同，赫非斯托斯在性事上总是要和缓一些。 
阵阵摩擦身体内部的快感传来，让亚尔林在他怀里埋着头，脊背发抖，显然是被不断刺激到了敏感点。性器刮过体内脏器的感觉如此鲜明，他的后穴正紧紧吸附着嵌在其中的阳具，‘滋滋’吮吃着，似乎已经适应了与人鱼性交的快感。青年在人鱼怀里没有太多挣扎，只是时不时短促颤抖出声，让对方托着他不断起伏。
青年半挺立的阴茎被挤压在两人小腹之间摩擦，鲜红尿孔被刺激得张合不已，不断往外溢出透明体液。这个节奏让亚尔林很舒服；他的身体明显在享受这场性爱，‘滋滋’冒出的水声不停。
人鱼在射精前加快了频率。他喉间粗重地低吼起来，后背绷得很紧。亚尔林后穴里的肠肉痉挛着，在对方持续了有一阵子的有力射精下无助地生生挨着，接了满满一腔浓稠白精，抽动间‘咕唧’‘咕唧’地软软发颤。
赫非斯托斯喘息了一阵。亚尔林被他内射到痉挛颤抖不已，大腿剧烈发抖，到现在还未止住。他赤裸的胸膛上沾了些自己方才射出来的精液，甚至有几滴溅射到他的唇颊和下巴上。他的阴茎被刺激得还在挤出稀薄白浊来，只是再射不出来了，半软搭在一边，还在时不时抽动着。这副样子在发情期中，几乎就是青年的常态了；他现在甚至还没有被破开生殖腔，就已经快被肏得失去神志了。 
赫非斯托斯知道，阿瑞斯不久后会给他喂一次血。在这之前，还有三条人鱼等着和亚尔林交尾。也许在将来的某一个发情期里，年轻的军官会怀上他们族群的后代；又或者，这一次的发情期就能让他的肚子大起来。
人鱼在配偶的唇上慢慢亲吻了一下，又低头用唇摩挲了一下对方通红滚烫的柔软耳垂。青年已经无法回应他了。人鱼几乎是温和地叹了一口气，没有强求，只是用指腹拭去了他唇颊上的精液。

                                



                
亚尔林会生蛋的！不过应该，不会养孩子，大概蛋会被放到海里去，过很长时间才能孵化之类
另外我之前的文名忘了说！新文叫《围杀红月》，在废文有发～

            




温柔之火
但亚尔林不允许自己屈服。



                                        
亚尔林在赫非斯托斯的怀里，得到了一点短暂的浅眠。他太累了，几乎精疲力竭，但仍然睡得很不安。青年眉间蹙着，像是梦到了什么令人不适的东西一样，蜷缩起来的手指时不时痉挛一下，被赫非斯托斯把握在蹼爪里，为他抚平。
人鱼的心跳声很有力，‘砰砰’，’砰砰‘地在他耳边响起，是一种让人感到很安稳的厚重节奏，慢慢安抚了年轻军官轻微的颤抖。亚尔林异常厌恶这些渎神造物的半人怪物，但十分悲哀的，他已经变得能分辨每一条人鱼的心跳，并逐渐对这些频率熟悉起来。
赫非斯托斯的心跳声是唯一能让他感到暂时安稳的。这听上去十分讽刺，因为对方也是对他施加痛苦的一员。他的侵犯并不比其他人鱼的侵犯更容易挨一些，这些温和大多时候都只是表面假象；‘...不’，‘停下’，‘求...求你了’，青年那些喃喃而沙哑的痛苦低语，并不会让赫非斯托斯停下跨间的动作，或者是松开摁着他无力手臂的蹼爪。
这种安稳太过虚假，也太过可笑了。但亚尔林还是对这种声音产生了他自己都没有察觉到的依赖。他的噩梦太多也太痛苦，如果再不寻求一点些微的慰藉，他不知道自己还能如何支撑下去。 
阿瑞斯是他噩梦的源头。从那一个晚上，他在甲板上侵犯了他的那一天起...。这条强壮的红尾野兽是人鱼中的暴君。他只接受臣服，永远都不允许他的命令被质疑 -- 尤其是他的所有物，这个英俊的青年，他为自己所挑选的人类配偶。阿瑞斯驯服他，就像是折服一匹自傲的烈马；他让他曾经引以为傲的毛皮不再光滑，给他永不低头的英俊头颅戴上羞耻的笼头，在狠狠咬紧的牙关里硬塞进肮脏的马嚼。
最开始的时候亚尔林迟迟不肯低头示弱，与对方冲突不断，有一次他甚至被暴怒的人鱼直接折断了小臂，反摁在背后，在剧痛中被继续狠戾地肏干，让他像只发情的母狗一样跪在甲板上从后穴里流精。  
但亚尔林不允许自己屈服。他宁愿死，也不愿意被这样践踏他的尊严。但他可悲的身体却先诚实地变得顺服了；人鱼给他带来的情欲和快乐，对亚尔林来说，比施加到他身上的伤痛还要痛苦一万倍。阿瑞斯对待他的温柔比最锋利的刀更能割开他的心，在流血伤口处的怜惜亲吻，比鞭挞他更让人发抖流泪。
然后他崩溃了。笼子里的鹰被关了太久，也会接受爱抚羽毛的手。阿瑞斯心跳声已经深深烙印到了他流血的心头。对方每一次胸膛中的有力震动，都会让亚尔林的心为之战栗共鸣。他如果要刺穿这颗心，连自己的心也会痉挛地抽动不已。

                                



                
其实阿瑞斯也不是很坏坏，他更像是动物那种原始坏坏，信奉‘主导支配’和‘服从’的地位秩序，就像是狮群里的狮王，母狮必须对他表示毫无保留的臣服，负责就会被咬死。亚尔林不听话，对他来说就是在挑战他的地位，不明白自己在族群里的位置，也就是破坏了规则，所以要被惩罚。但是他其实很喜欢亚尔林，用人鱼一贯的坦率直接来对待他，给他的爱也是毫无保留且炽热滚烫的，总结来说就是pua高手

            




第五十三章节 不归点
屠龙者最后也会变成龙。



                                        
滴答，滴答。
幽暗船舱里，偶尔传来一两声模糊的水响。在铁笼内，一条巨大的黑尾人鱼被锁链困住，银发自一侧滑落，遮住了面孔。那条如蟒蛇一样可怖的鱼尾向内弯曲着，似乎在意识不清中，还在护着他的什么东西，紧紧不肯放开。
一条金发的人鱼半蜷缩在他尾下，脊背曲线正轻微地发着抖；暗色的血和蓝白粘液在身下汇成一小片汩汩的血水洼，淋漓水光自柔软腹部往下，淅淅沥沥挂了一尾。被打湿的金褐色肩发间，隐约能看见一点湿漉漉的疲惫长睫，勉强闭着眼睛。
凌乱的发丝让这张英俊而年轻的面孔在此时显得非常狼狈，像是经历过一场刑问，失去了大部分的力气。人鱼被动的发情并不在他的计划之内，但他应该预想到这个...克里斯不知道自己为什么会犯这种错误。上一次，失去理智的人鱼在发情中差点杀死他，这一次他已经变成人鱼的身体不再那么脆弱，但他还是无法动弹了很久。
但克里斯知道这不怪塞缪尔。这是他的计划，他应该考虑周全，把所有可能发生的意外全都计算进去。亚尔林和红尾的交合已经快结束了；那个军官，现在应该正在找他。
但他现在太虚弱了。克里斯没有预料到这个。他必须掌握主动权，尤其是在现在这个关口...如果亚尔林的计划没有成功，狂怒的红尾们接下来的回应是无法被预测的；但有一点，克里斯十分肯定，那就是他们一定会撕碎任何还留在这艘船上的活物。
青年轻轻喘息着，试图把自己从地面上撑起来一点。紧接着他手肘一滑，立刻牵扯到下身的伤口，顿时发抖起来了。一小股混着血水的精液流了出来，顺着他尾部的曲线淌到了地板上。
突如其来的刺痛让克里斯忍不住发出声音来。他不能完全信任亚尔林，哪怕对方的计划成功了...不，他必须...他必须让自己能动起来。
还陷在昏迷中的黑鳞人鱼似乎察觉到什么，圈住克里斯的鱼尾下一刻暴躁收紧了，似乎因为他的试图逃离而感到温怒。人鱼仍然头颅低垂，喉间时不时发出模糊不清的沙哑低吼，偶尔挣扎一两下，眉间紧紧蹙起，似乎被强行困在了一个可恶的混沌梦境里。
克里斯无法让他在这个时候醒过来。塞缪尔像一把太过锋利的刀刃，他宁愿自己毁灭，也不会退缩哪怕一秒。红尾群会撕碎他的；克里斯无法承受他重伤或者死去的代价，他只能让他先睡一会儿，就像他‘说服’塞缪尔独自离开他那时候一样。如果亚尔林成功了，现在的红尾群也会不复存在了...但如果他一旦失败，事态的发展很快就会超出克里斯的预测。
但克里斯只能一试。
铁门‘哐当’一声被打开了。一人立在门口，羊毛披肩自肩头往下垂去，头发凌乱，只用发带束住；亚麻白色衬衣花边袖收口处露出一截苍白手腕，上面还留了一个血红的新鲜齿痕，修长指间正提着一盏光线摇晃的油灯。
在昏暗的光线下，青年军官的面孔显得比克里斯见他的任何一次还要苍白，颧骨分明，一双蓝色的眼睛里似明又暗，于黑暗中沉沉而显。他苍白脸颊上潮红还未褪去，显得英俊面容隐约有几分病意，像是上流社会里得了肺痨的那些眼睛湿润的病人。显然，亚尔林还未度过他的发情期；下一个情潮应该几小时后就会再来。但在此之前，他有了那么一点点短暂的时间，正好成为他唯一的机会。
在拥有交配权的族人们完成了一轮的交尾后，占有欲极强的红尾首领再次霸占了他们的伴侣。赫非斯托斯，卡俄斯，哈德斯和阿谬沙，都已经被阿瑞斯从亚尔林的床榻上妒忌地赶了走，现下正在近海盘桓。亚尔林精疲力竭地昏睡了一阵子，疲惫睁眼后，阿瑞斯并不在身边；人鱼顾及他饥饿，接下来发情热又漫长，于是先去海里捕鱼，是想带回几尾最鲜嫩的给他。
突然亮起的光源让克里斯不由得眯了眯眼。他的尾巴轻微动了动，发出一点粘腻水声，墨绿色的银鳞闪着暗暗幽光。塞缪尔的巨大黑尾向他弯曲过来，像是蟒蛇一样把他松松圈住，强壮的上身被铁链束着，潮湿银发自健硕肩头一侧流水般倾泻，头颅微垂，雕塑般的面孔隐在阴影里。
他还未醒来，因为克里斯不愿意让他在这个时候醒过来。金发青年竭力把自己从地上撑起来，让自己上半身离地。
亚尔林把煤油灯放下，走近了些。由于发情期的缘故，青年甚至步伐都有些虚软，喘息间含着热，蓝眼湿润。但他抬眼间神情却完全不同，让人无法联想到一点柔情，或者是别的什么情谊。他下定决心了；不是在此时，在多日前，无数个屈辱痛苦的夜晚，在一年前那个有月亮的晚上，他就已经下定了决心。
“...爱德华，”克里斯低声道，“那个少年。他不在这里了，对吗？”
亚尔林微一点头。
“他在甲板上。”青年军官淡淡道，“今晚有月亮。”
一年前一切开始的那个晚上，黑暗的天空上也悬挂着这样一轮月亮。他们已经到了领海的边界；外海的人鱼将在这个晚上求偶，而在‘鱼诱’的诱惑下，他们会不惜闯入红尾人鱼群的领海中。
在他的事先命令下，爱德华被水手们绑在了船杆上。风向正好，少年的气味不久就会传开，一场血腥的死斗很快就会开始。
这似乎是一个注定的结局，屠龙者最后也会变成龙。亚尔林恨自己只被当成傀儡和棋子，被人利用，被人羞辱。人鱼的强大让他的反抗如同幼儿游戏，公爵和善虚伪的利用则终日提醒他，自己与一个低贱奴隶没什么两样。他曾把证明自己当作人生奋斗的唯一目的，而到头来，他不仅仅背离了自己的良心，在他人眼里也只是一个精疲力竭的下流笑话而已。
亚尔林闭上了眼睛，他年轻的面容上显露出一种莫名神情，就仿佛对接下来发生的一切都不太关心，甚至对他自己的命运也并不关心。这种几乎能称得上是悲伤的神色让他看上去更英俊了；他的憔悴里有一种让人心碎的东西，好像有什么东西很快就会破碎，再也无法回头。
但他很快便睁开了眼睛。
“你不想让这条人鱼死。”亚尔林平静地说，“为什么，告诉我。”
他不能明白。这个同他一样的人类，为什么这样维护那条黑尾的人鱼？这个卡特知道红尾群很快会围剿他们的巢穴，也知道亚尔林对黑尾的死活并不关心；所以他才独身一人闯入红尾鱼群，实则是为黑尾的后撤作掩护。等到了他的船上，他先假意合作，实则打探消息套出不少话，还让亚尔林一度相信他真的是不堪黑尾的虐待才出逃，向他求助。
亚尔林的计划如果成功，不仅他自己能得到解脱，这个青年如果愿意，也能从此摆脱黑尾的折磨。但这个卡特却处处维护这条人鱼，接下来甚至不惜为了这条黑尾，去往西边那座掩埋无数尸骸的岛上。
为什么？
亚尔林不能明白克里斯的选择。那条人鱼夺去他的灵魂，掠走他的双腿，让他变成现在这个人不人鬼不鬼的怪物。他接下来一辈子都会被囚禁在深海里，在黑暗的余生中无数次承受野兽的占有和侮辱；他死后的灵魂会下地狱，死后也仍然会在深渊中受折磨，而在此之前，恶魔连死的权利都不会给他。
人鱼永远都不会放手。
克里斯沉默了片刻，只是摇了摇头。亚尔林自嘲地轻笑了一声，嘲自己在这个时候还有心思去想他人的处境。他走上前来。克里斯把自己撑起来些，对方半蹲下来，伸手从胸口中拿出了一样东西。
那是一只通体漆黑的匕首。黑色刃面上刻着诡异符文，与那炳红宝石长剑上的符文非常相似，在昏暗光线下若有若无。这铁物看上去非常陈旧，也十分诡异，不像是寻常能见到的东西。
亚尔林从女巫那里得到这些东西。他原以为自己永远都没有机会用上，但在得知了克里斯的存在后，他的希望才再次被点燃。那女巫警告过他，这东西不能轻易使用，一旦出鞘沾了血，就再没有回头的机会了。
但亚尔林知道自己不会回头。他愿意承受这些痛苦，他早就承受过百倍了。只是他没有想到，对方竟然会做出这种决定。他本可以走...回到他的英国，或者随便哪里。他不像自己一样被后背的诅咒所束缚。亚尔林知道他是个有钱有权的人 -- 尽管是个低贱的商人。这个卡特是个不管在哪里都能活下去的人；而黑尾一死，他就能自由。
但他却不愿意走。
亚尔林骤然抬头。
“为什么？”他嘶哑道，“你爱他。你怎么能爱他？”
这种野兽，这种肮脏，野蛮，什么都不懂的野兽！人怎么能爱上这种怪物？他们没有灵魂，永远贪得无厌，侵占一切，直到染黑撕碎爱人的灵魂都不会罢休。被他们所爱是一种诅咒，爱上他们，更是虚假，肮脏的幻觉！
“他会毁灭你的，”亚尔林哑声喘息，“你的灵魂难道不属于你自己了吗？”
他质问对方，也像在质问自己。他的手发抖了，但他不能发抖；他的手里正握着刀。
克里斯的手肘在发抖。他快支撑不住自己了。两人上方，此时骤然传来一声沙哑咆哮，被铁链束缚的人鱼于昏迷中正要醒来！
”他不会。”金发青年低声说，声音发着颤，“动手。”
下一刻，他的声音猝然窒在了喉管里。皮肉被穿透时发出一声闷响，青年的喉间发出一声微惊的喘息声。

                                



                
亚尔林有点搞笑，这里想事情的时候还不忘称克里斯是‘低贱的商人’2333.而且他质问克里斯的时候，怎么像是被出轨然后又气愤又委屈地问克里斯“你怎么能爱他？！”

            




第五十四章节 野兽
亚尔林终于意识到这一点。



                                        
那柄薄薄的黑刃匕首从他的肋骨之间被猛地横插了进去。塞缪尔于半昏迷之中悚然发出一声极为可怖的怒吼，粗喘声声，鱼尾蟒蛇般起伏，眼睫直颤...克里斯再无力让他昏睡了。
亚尔林反手将匕首拔出来的时候，金发青年甚至再不能继续支撑自己了。血很快流出来，从他发抖捂紧的指缝间往外流。漆黑的匕首刃面沾透了属于人鱼的心头血，已经变成了血红色。
这就是亚尔林需要的东西。
克里斯喘息着，伏在地面上，又发出一声痛苦的呻吟声。这一刀并不致命，但他即将失去一些东西...一种难以言喻的剧痛顿时袭来，让克里斯无法抑制地颤抖起来。
沾了血的匕首‘铛啷’一声掉在了地上。亚尔林站起身来，跌跌撞撞地后退了一步。他的唇上沾了血，而他正用发抖的手指去摸自己的冰凉唇颊... ...他才饮过人鱼的心头之血。
一个曾经是人类，但现在是人鱼的怪物。但克里斯现在又会重回人类身躯，而他...他将变成这个怪物。
只有这样他才能拿起那把剑。普通的刀和剑无法真正伤害到人鱼，只有这样...只有这样。亚尔林喘息着。他浑身发抖，站不住了，勉强扶着墙，踉踉跄跄地离开了地牢。
一切仿佛都在离他远去；月亮从黑夜中隐隐约约可见。冰凉的甲板上，高高的船柱投下一个可怖的阴影。就是这样的一个夜晚...青年喘息着。他记得，一年前就是这样的一个晚上，和现在一模一样。漆黑的海面上仍然不起波澜，红尾人鱼在海水下巡逻，一切都仿佛没有改变。但海风的方向很快就会变....到那个时候，海水很快就会被染红。
他终于回到了自己的船舱里。亚尔林颤抖喘息着。他瘫软在床榻上，手指蜷缩着，在抽痛和眩晕中发抖；红尾人鱼气味在枕头中浸湿了他，下一次的发情热潮很快就会再次袭来。 
不知过了多久，有可能只是几分钟...几条鱼掉在了地板上，活蹦乱跳地发出响声。青年身边床榻一沉。熟悉的气味一瞬间笼罩了他，像是能吞没一切，恐惧与情欲的潮水。 
亚尔林在他怀里，不住发抖，只喘息着。人鱼低头，手蹼轻轻掠过他的眼睫。他的指间生着透明蹼膜，指爪无比锋利，能轻易扯开人类的头骨。但阿瑞斯却难得动作轻柔了一回，十分温情，好多爱惜意味。 
亚尔林的眼睫发颤，抬起眼来。阿瑞斯用手捉了青年的下颌，低头在他眼睫上亲了一亲。
亚尔林发出一声类似哽咽的小声音来。红尾人鱼用手背摩挲了一下他通红颤抖的脖颈，从他的腰线往下抚摸，又低头与他接吻。两人颈间相贴，彼此熟悉的气味如深海一样让人沉溺，但也心碎。
他现在恨阿瑞斯的温柔。人鱼爱他，亚尔林终于意识到这一点，他像一个野兽那样地爱他，也折磨他。
那个晚上为什么不把他撕碎？他本可以免于这些折磨。为什么要这样羞辱他？或许对阿瑞斯来说，他根本不懂得什么是羞辱。他也不知道什么是折磨；他按照自己的天性来肆意行事，没有人类那些肮脏的心思。
软弱而可耻的柔情擒住了他。青年军官战栗喘息间嗅到人鱼身上散发出的气味，那气息一直都让他动容。阿瑞斯用苍白的手爪挽起他的头发，尽数撩到耳后，低头忘情地去吻爱人喘息着的脖颈。
那些吻如此炽热。凸出的动脉在人鱼脖颈有力起搏着，连着青年的心也开始真真切切地跳动起来。
“...你是为了戏弄我吗？”亚尔林喃喃道。他闭眼，泪水涌上他的眼眶。人鱼温柔吻他，他也回吻对方，阿瑞斯的臂膀与他肌肤紧紧相贴，而他自己通红的唇颊在发抖。“...我不是你的玩偶。”
房间里所有的烛光都在颤抖摇曳。青年听见自己的声音是如此绝望而微弱。命运愚弄他，给他亲人之间赤裸裸的欺骗和背叛。他的父亲何尝不知道这些骗局，他被送到海军学院从来都不是偶然。公爵需要一个能控制鱼群的军人；红尾人鱼与他们定下契约，以一个伴侣的交换，将海洋的力量施舍给这些渺小的人类。
他十五岁那年终于以为得到了父亲的认可。他做得比别人更好。他的射击和骑术超过所有人，没有人能在击剑场上击败他。那些人被打败了，于是痛骂他是肮脏的混血儿，骂他流再多的血和汗也仍然一辈子都会是下等人，被人奴役。
有些人生来就是统治其他人的，他生来就是被统治的。命运的不公让他只能流更多的血，流干每一滴咬牙的汗水，才能勉强达到他人的十分或百分之一，或者永远都不可及。他是所有人的玩偶。十五岁那场欣喜的热泪盈眶，感激和决心奋斗，他所以为的一切认可，只不过是因为公爵偶然发现他是个完美的鱼诱饵而已。
被这些野兽撕碎才是他的价值所在。而这些野兽真的撕碎了他。
“为什么？”亚尔林轻声哽咽道，阿瑞斯喉头低哑应声，怜惜地低头吻他打湿的眼睫。
为什么给他这残酷，有毒，沉溺又温柔的爱情？除了他之外再没人爱他。青年喘息一声，颤抖伸手寻找人鱼的唇颊；他碰到了獠牙，也触到了对方起伏的咽喉。
他从没意识到人鱼的脖颈也是柔软的。这具咽喉和他一样脆弱，被斩断了，也会流出汩汩的鲜血来。
随着他的触碰，阿瑞斯发出一声低沉的叹息。他闭上眼睛，任凭亚尔林抚摸自己。人鱼苍白的面孔如同冰冷雕塑，就像是古代战场上的罗马战士。戾气在他的眉间杀出一道浅浅凹印，这只野兽天生就是为统治，暴力，以及杀戮而生。
阿瑞斯沉沉闭眼。这只野兽此刻面孔上的神情竟然并不是完全的残忍或冷酷。亚尔林感到一种他从未感受过的温情；青年几乎要再次流泪了。人鱼的眼帘下一刻睁开，而蜡烛在此刻瞬间熄灭了。
就在这时，人鱼群的预警声划破了黑暗的天际。一轮苍白的弦月赫然出现在天空，就如同他们第一次相见的那夜一般，再次印在两人的瞳孔深处。
红尾人鱼陡然轻轻一颤。亚尔林听见一声轻响，仿佛是阿瑞斯的喉中窒息般滞了一滞。青年从未想过这声音会如此之轻柔，就像吁出的一声悲伤叹息，最后一次轻缓地吻在他的颈间。
沉沉乌云映照之下，海浪陡然被无数鱼尾划破，巨浪滔天。鲜血顺着人鱼苍白的健硕胸膛往下流，很快浸透了青年紧紧握剑的手腕。剑柄上原本暗淡无光的红宝石在血的浸染下显得无比熠熠生辉，银色剑刃穿胸而过，刃尖自人鱼健硕背后凛然挑出一抹森白的寒月。
这柄银剑被他事先放在了床榻的另外一边。人鱼吻他的时候，他已经在床榻下握紧了剑柄。
阿瑞斯很快抬起头来，在某一刻似乎还不明白发生了什么。他注视着亚尔林，以一种他从来没露出过的眼神注视着亚尔林。人鱼的修长手爪搭在那柄长剑上，轻微地发着抖；疼痛在此刻还未刺穿而来，只让他震惊。
“...这是你欠我的。”亚尔林低声道。他的面孔褪尽血色，但那双淡蓝色的眼睛里却已经没有憎恨了，只有一种坚毅而受折磨的神情，让他看上去像一个痛苦的复仇之神。
“你该还给我。”
下一刻阿瑞斯一声闷哼。那柄剑被反手狠狠横搅过去，从背部更深地穿刺了他的胸膛，再次刺出染血的剑尖。人鱼踉跄跌下床去，血很快在地板上蔓延开来。
他的整个鱼尾都在痉挛颤抖。阿瑞斯极力试图挺起身躯，腹部肌肉颤抖着紧绷，止不住的血珠直往下滑。亚尔林拉开抽屉，开始把匣子里的铅弹装入枪内。这是一柄用来猎熊的西班牙重型火绳枪，沉甸甸地往下坠着，深棕色的枪身泛出棕红油光，上面有许多陈旧伤痕。
亚尔林知道普通的步枪无法伤害到人鱼，就连火药对他们也并无致命的威胁。但这是他能找到的最好的一把枪了；早在一年前，他就已经准备好了这柄枪。
阿瑞斯还未死。他发出痛苦的嘶鸣声，整个房间里都是他的沉重喘息。亚尔林没有对他再补一枪，只是将通条咬在牙间，从枪管后利落通了进去，给枪上了膛。
就在他要离开这间房时，阿瑞斯拉住了他。人鱼因为剧痛而无法自控地肌肉痉挛起来，肋骨两侧的狭长鳃裂也挣扎起伏，随着每一次的沉重呼吸而不断张合。
但他甚至没有试图去捂着自己受伤的胸口。 
“不。”阿瑞斯艰难道，“...不要。”
他喉头嘶哑，说不出话来。他此刻只会说这个词了。不，不要。亚尔林对他说过无数次，所以他终于记得了。他挣扎着抬头，想要看看他的挚爱，但穿透胸膛的银剑却将他钉死在地板上。 
他不要放手。野兽的直觉让他知道自己此刻一旦松开就再也抓不住他了，永远都抓不住他了。他曾经那么切实地把他搂在怀里，他绝不要放手。
亚尔林的那一剑并未刺中他的心脏。在最后一刻，青年的手腕堪堪从他的致命要害处避过，人鱼只是暂时失去了行动力，但他不会因此而死。
军官用枪硬生生别开了他的手爪。人鱼发出一声心碎的哀鸣。接着他骤然发出一声嘶吼，但无论如何也无法支撑自己起身。血再次涌出，在地板上积攒成血洼。门在青年身边关上之际，他却短暂地停住了。红尾人鱼挣扎着抬头，在血泊里喘息着。那双暗红色的竖瞳在黑暗中竟然燃烧着如此痛苦而强烈的情绪，已经说不出话来，但仍然固执地要亚尔林回头过来，要他留下。
亚尔林的目光落在前方。人鱼的哀鸣在他身后再次响起，像是牙牙学语的孩童。他第一次见到阿瑞斯的时候，对方也不会太流利地说话，他发音晦涩地问了自己的名字，低低地念了一遍，然后笑了。

                                



                
那啥，怎么说呢，阿瑞斯他们不是人，是野兽，所以不能用人类的标准来看待他们。。。如果阿瑞斯是个人类而且做出这种行为，那就百分之百不能被洗白。但是阿瑞斯是个人鱼，啊啊啊就很混乱。。。我不是想洗白施暴者，嘤嘤嘤。亚尔林这里才意识到阿瑞斯只是个野兽而已，也很无奈

            




第五十五章节 弦月悲歌
炮火声还未停。



                                        
门关上了。甲板上传来一声惨叫 -- 一个水手被一条健硕的人鱼从中间被暴戾撕成两半，再没来得及发出第二声。那条人鱼血淋淋的胸肌随着喘息起伏，暗红色黑发湿漉漉搭在肩头，几条深深的伤口能看见鲜红肌理，让强壮的人鱼此时看上去，简直如同血池中爬出的嗜杀修罗。
他显然是才从方才的海中厮斗中脱身，立刻到甲板上来急于寻找他的伴侣。卡俄斯扭过头来；他已经嗅到了不远处青年的味道，喉中顿时泄出一声粗重的喘息。外海的人鱼闯入了他们的领海，族人正在与对方厮斗，但已有几条爬上了甲板。他顾及亚尔林还在船舱内，于是先上了船；虽然首领陪伴在他们共同的伴侣身边，但卡俄斯却在刚刚闻到了阿瑞斯鲜血的味道。
下一刻火光迎面而来。人鱼发出一声骤然痛吼，血花猛地涌出，被火药灼碎的腰际鳞片边缘发黑，血嘀嘀嗒嗒在甲板上不住滴下。
青年淡金色的额发微有些凌乱，沉甸甸的枪管压陷在他的肩头，几缕汗湿的发丝被血珠凝在眼尾。他给枪上了膛，但不知道为什么在此时会想起那些混乱的高热中，他半神智不清地抓住对方时，卡俄斯半刻后是如何迟疑地低下头来，试着像别的人鱼亲吻他时一样来笨拙地吻他的唇面。 
亚尔林闭眼再次开了第二枪。
鲜血瞬间再次喷涌而出，于迸发的血雾中掀割出狭长而深的伤口。红尾人鱼粗哑哀鸣一声，鱼尾顿时痉挛，剧痛扭曲了他的眉间，高大身躯半伏在甲板上。他接着抬头继续寻找着亚尔林的身影，几乎迷蒙地寻找他，那张如野兽般粗野的面孔上竟然流露出一种毫不加修饰的受伤神情，似乎不能明白自己仍在发情期的伴侣为什么会伤害他。
亚尔林不再看他。他收了枪，把手放进唇间做了一个短促哨音，很快他的手下就开始动作了。大炮早已经被填满了火药，装好了利箭的架弩炮被高高架起在甲板上，无数利箭霎时呼啸着穿破了漆黑的海面！
无数咆哮和尖锐厉吼声顿时四起。血雾一缕缕陡然炸开，浪涛汹涌，海中的红尾人鱼群此时腹背受敌。正是弦月初显之夜，入侵的外海人鱼已经被‘鱼诱’散发出的气味激得失去了理智，竟然不顾当头的森白箭雨，红了眼与守卫领海的红尾人鱼群继续厮斗。几条年轻的红尾人鱼被撕裂了大半的鱼背脊，鱼尾往一侧凄惨翻转，正在两条灰鳞人鱼的攻击下挣扎着发出尖啸，下一刻海水中再次迸出凄惨血雾来！
接着，亚尔林转过身来，再次对卡俄斯开了一枪。这一枪直接击中了人鱼的胸膛，把他从一侧甲板上掀得重重跌入海水中，鱼尾踉跄翻起巨大的血红浪花。巨响在他耳边震响，几乎让亚尔林失去听觉，他的耳边嗡嗡如警钟般尖锐长鸣不止。这是他所熟悉的；但浓重的火药味和血的气息如此强烈，青年此刻不知道为什么感到眩晕。
近在咫尺之处，橘黄火光骤然炸起。海面上接二连三映射出大炮的火光，但这些震耳欲聋的巨响似乎在此刻离他很远。亚尔林的手在发颤，他的膝盖弯了下去，从一侧的墙上往下滑；手臂勉强用长枪为支撑着，所以不至于会倒下去。他听见自己混乱的喘息声，炮声，人鱼厮斗间的咆哮声，被箭雨和火炮击中的尖啸声... ...但这些仿佛都被蒙上了一层厚厚的布。亚尔林喘息着闭上眼睛，又睁开，黑暗的长夜似乎永远都不会结束；苍白的月光笼罩一切，让他此时仿佛再次回到了一年前那个结束一切的晚上。
一声愤怒的闷叫穿透了迷雾，跃进了青年的耳中。亚尔林抬起头来，那只船柱就立在离他不远处。一个金发的年轻少年被麻绳紧紧绑在了上面，双手腕都被捆住，嘴里被塞了一根被浸湿的布条，脸涨得通红，正在拼命挣扎。一条人鱼正胡乱地想要夺走他，尖利的爪子不知怎么扯开了少年下半身的麻绳，顿时受了对方猛地一脚。
爱德华被水手剥了衣服，全身赤条条地被紧紧绑着，手臂内侧和大腿被匕首各自划了七八条不浅的血口，正往下淌血，能让他的气味强烈散布更远。更多的人鱼已经爬上了甲板，两条身上带伤的人鱼围住了他，互相还在咆哮争厮，谁都想要第一个把爱德华掠走。
亚尔林闭上了眼睛。这些外海的人鱼...他们得到鱼诱之后不会再久留。这些人鱼会离开他的船，离开这片海域...将少年掠到他们自己的洞穴里去。他能再次得到这条船的掌控权。阿瑞斯受伤，必定会被废黜首领之位；剩下的红尾人鱼并不会太多，正好能为他所用。他别无选择。
不远处，爱德华正‘晤晤’闷声大叫，用腿去踢那些想要上前的人鱼。这些天的囚禁非但没有消磨他的精神，反而让他更加愤怒了；他就像一只天不怕地不怕的小狮，愤怒地要和任何敢于上前的敌人同归于尽。
年轻军官的喉结上下滑动了一下。他握住枪的手指痉挛地收紧了；接着，他睁开了眼睛。
一道火光再次在甲板上炸开。枪再次被上了膛，一条人鱼顿时发出一声哀嚎，于血花中往后被掀退；短暂上膛之后亚尔林再次连开了几枪，血大股大股打湿了甲板，鱼尾直打滑，痉挛地在甲板上发出响声。铅弹很快用尽，年轻军官随即将长枪弃在一旁，自身边一个水手尸体的身上拔出铁剑，还未干涸的鲜血顿时从尸体下涌出。
少年全身赤裸，白皙肌肤上蜿蜒醒目鲜血，如同一只被献祭的羊羔。亚尔林一刀砍断绳索，将少年从船柱上放了下来；爱德华手脚发麻，一时站不稳，直接往甲板上跌；军官一手拽住他的手臂，让他站起来。少年胡乱扯开自己脑后的布料，终于得以开口，还没来得及愤怒地骂一声，就被一股大力扯到另一边。
有一条人鱼还未死透，正向两人扑来。顿时爱德华只听到一声皮肉穿透的闷声；少年一声惊呼立即哽在了喉咙里。
青年军官以刀横着割断了对方的咽喉。但爱德华很快就知道发生了什么；他经历过那些近在咫尺的死亡，每一次都发生得很快；但这一次发生的实在太快了，快得让少年短暂地感到茫然。
亚尔林蹒跚了几步，慢慢倒了下去，很快被爱德华从后面艰难扶住了；少年喘着粗气，连托带拽地把亚尔林弄到了他们身后一个狭小的角落，前面有一些木桶，暂时可以为他们阻挡一些箭羽。爱德华的身上传来一阵潮湿温热的触感，好似打翻了水桶，很快汩汩地染红了少年还赤裸着的年轻身体。
亚尔林喘息了一声，艰难地反手脱下自己的外套，手发着颤，勉强罩住他。架弩炮高架在甲板上，转动绞盘时金属棘轮‘格格’作响，呼啸的利箭从空中划过，海水中顿时血花四起。燃烧的烧焦味浓烈，箭雨和火炮在海水中炸出滔天巨浪，橘色染红了半边黑暗的天际，就连投映到青年模糊眼中的月光也暗淡不少。亚尔林竭力睁开眼睛，沾血的眼睫不断轻颤着，唇间轻启，喉结缓慢地上下动着。
“喂...!"爱德华的双手通红，血浸湿了他的掌纹，少年声线透出一点罕见的慌乱，“你他妈别死！...喂！”
少年的声音似乎慢慢离他远去。亚尔林闭上眼睛，再次费力地睁开，似乎试图想看见什么东西。他的手指在痉挛，失血过多让他很快就感到了口渴和寒冷。有一些混乱的声音在他耳边絮絮响起，似乎是一些低低的爱语，安抚他，这轮月光终于变得温柔，尽数吻在他逐渐僵硬的眼睑上。
他苍白的面孔依旧英俊。冷峻的神情倾在他的眉目间，从眼眶而下，勾出一个坚毅的轮廓。他是个军人，亚尔林知道自己作为一个军人死去，虽然并没有谁承认他的身份，他还是那个低贱，肮脏，上不了台面的混血杂种，但亚尔林知道他终于不再害怕那些月光。他因为怕冷而临死喘息起来，爱德华握紧了他痉挛的手。
炮火声还未停。一声悲恸的长鸣从遥远海域另一边传来，让少年茫然地抬起头来。第一声长鸣未停，第二声悲痛的啸声再次响起；灰鳞人鱼与塞壬的悲恸声穿透了橘红色的夜空，此起彼伏，痛苦哀悼他们同在这个夜晚精疲力竭闭上眼睛的可怜伴侣。

                                



                
阿格斯和亚尔林携带他们的人鱼谢幕啦！
但，但但，他们在时间线扭转之后还是he!!
我就说，亚尔林真的是个傻好人。他是个纠结的人，没办法下狠心做事，又自卑又自骄，能为自己的信仰而死。克里斯跟他不同，克里斯是个没信仰的人，他才不管谁死谁活，商人，狠心啊！他在这种有巨大风险的情况下是绝对不会救人的，更何况这还是自己亲自设计的，不可能说到最后一步心软了，不搞了。所以我总觉得他是个坏人，或者说是不算好的普通人。
以及，人鱼的伴侣咋都这么惨，之前上半段的文里，乔把她喜欢的牧师斩首了，还让勋爵殉情了，亚尔林被整得整个人都不好了，阿格斯干脆没手没脚，被强行续命，还死不了；路易还算好的，但一开始也不成，威廉更惨（之后的饲养员），直接神志失常。啊！果然人鱼的爱有诅咒，也不假。
感谢大家，在我动摇或者伤心难过的时候给鼓励，支持，建议和关爱，在你们留言之前我不知道有朋友真的喜欢我的剧情，看到有朋友说喜欢亚尔林，我感动要哭了555
关于亚尔林，其实他就起源于我的一个脑洞，就是军官被绑起来献祭之类。这个单个的剧情很爽，但我开始真正从中找出人物，了解了他的性格之后，我发现这个故事只能这样结束（在时间线没有扭转的情况下）。一个有傲骨且脆弱自卑的角色，除了这样发展，我想不出他要如何和自己的脆弱和屈服和解，如何和重重伤害他的灵魂的人鱼和解。哎！！真的是，我有点惆怅。色情梗背后的惆怅事，555

            




第五十六章节 地牢
属于他的...血的味道。



                                        
船在摇晃。锁链’哐当‘作响，在下一刻就随着暴戾吼声从石墙上崩裂开来。挣脱束缚间，人鱼肌肉健硕的苍白上身立刻被勒出道道的血痕。对他而言比纸还脆弱的锁链已根本无法再束缚他； 但在未苏醒之前人鱼就闻到了血的味道 -- 他熟悉的，所爱的，属于他的...血的味道。
克里斯发出一声微哽的颤声。他的眼帘闭着，眼睫颤抖，于剧痛间痛苦咬住了下颌。在血泊里，他的下半身已经发生了极为可怖的变化，原本修长而浑圆的鱼尾在痉挛中不断抽动着，层层叠叠的墨绿色鳞片逐渐褪色，变得肉眼可见的柔软，暴露出其下还未完全形成的嫩肉和软组织。一种诡异的皮肉生长声在地牢里回响起来，那些已经变成萤绿色的银鳞很快变成了莹白色，血不断地从中涌出来，青年的下半身都浸在他自己的血洼里。
一时的疼痛让金发青年说不出话来。塞缪尔把他抱进怀里的时候，他几乎已经快晕厥过去了。那一双赤裸修长的白/皙双腿浸在血水里，弧线优美的足勾苍白，血顺着小腿肚往下不住地流，一直打湿了人鱼黑鳞的鱼尾。
塞缪尔用手爪去捧他的下颌，青年的颈子便随之软软而无力地垂过来，像是一具柔软的玩偶。他苍白柔软的颊面在人鱼修长骨爪下陷下去，近乎失去知觉，金褐色的发丝被冷汗贴在皮肉间，脸颊湿润。塞缪尔低头去贴他冰凉的脸颊，结实的手臂失控颤抖，喉间不知所措地漏出一两声呜咽来。
他接着改用两只手臂搂着克里斯。青年的一只手臂从中无力地滑了下来，手腕骨凸出，苍白修长的五指微微勾着，时不时无意识地痉挛一阵子。塞缪尔把那只手臂也抱进自己的怀里，把他整个人都紧紧搂在胸前，低头无助地贴着克里斯凸起的颈脉，全身冷颤似的抖着。他比青年的身型要大许多，肌肉健硕，但此时年轻的黑尾人鱼却完全像个惊惧的幼儿一般，喉间一时失了声，只能偶尔漏出一两声哑掉的促鸣。
人鱼的血唤回了一些青年的神志。他方才因为剧烈疼痛而暂时休克了，现在醒来一些以后，顿时因为骤然传来的刺痛而重重咬紧了下颌，血线溢出，勾勒出一个触目惊心的线条。塞缪尔一边喂他血，一边颤抖着轻轻钳住他的下颌，让他松口；他再次低头吻他，把自己的血渡过去，浑身都不断颤抖着。
地牢外炮火连天。橘色的火光映得天空忽明忽暗，利箭如雨。 
克里斯再次醒来的时候，他已经不在亚尔林的船上了。石柱水滴的声音偶尔响起来，嘀嗒，嘀嗒... ...除此之外，空无一物。他身下垫着些潮湿的绿色海草，滑溜溜的，在青年赤裸的身上留下些湿淋淋的水渍。
克里斯勉强用手臂把自己撑起来一点。不久前失血过多，让他现在还有些虚弱，甚至这一个简单的动作都很费力，让青年直喘气。他在一个洞窟里，和之前他们待的那个洞穴差不多，但明显更偏僻一些，显然是人鱼临时找到的一处落脚地。他太虚弱了，又失去了鱼尾；塞缪尔只能像上次一样，先在近处找一个被废弃的岩洞，让克里斯养好身体...然后他们才能一同去往他们的领地。
他们现在仍在红尾人鱼群的领海中。但所幸的是，红尾人鱼已经无力再维持领海中的秩序了；他们损伤过半，原来的首领也因为受伤而被废黜，现在已经不再构成威胁。亚尔林终于实现了他的计划，但克里斯却不知道，那位年轻的军官到底有没有在这场战争中活下来。
他让亚尔林取走了他作为人鱼的心头血，而他因此失去了他的鱼尾。的确，如果不答应对方的要求，克里斯不能保证，当时他和塞缪尔能不能脱身。亚尔林完全可以让那些红尾人鱼直接杀了他们...实际上，在塞缪尔从半路追回，再次闯入红尾领海的时候，他就已经处于劣势了。
但这并不是克里斯答应军官的唯一原因。亚尔林提到了一样东西；一样他自从四年前，就一直在寻找的东西...那时候塞缪尔已经不在他身边了。他甚至还不知道，自己到底还能不能再见到对方一面。他失去了挚友，失去了他的伙伴，还有那些唯一关心过他的人。这些克里斯无法忘记，也始终无法释怀... ...
公爵的力量到底来源于哪里？
那个权势尽占的人逼死了他唯一的好友奥古斯汀，还有黛西，沙耶罗，布莱尔勋爵，扎克...还有那尾白发的雌性人鱼。他绝不会放过塞缪尔，也不会放过自己。
卡尔和那艘船上的教徒死了，但公爵的势力却远远不止这些。从亚尔林的口中，克里斯得到了一个他一直追寻的线索：在西边的那座岛屿上，藏着公爵一个血腥的秘密；而公爵力量的源泉就来自于此。 
但那座岛屿却是人鱼无法登上去的。某种莫名的力量笼罩着这片领域，让所有的人鱼都甚至无法接近。他们在附近的水中就会感到痛苦，一旦被强行送到这座岛上，很快就会失去理智，以至于失去保护自己的能力；而那座岛上只有囚徒，无数的实验品，以及作为奴隶的畸形怪物。
那是一个极其危险的地方。亚尔林只是寥寥几句，就让克里斯很快明白了这一点。但他不能容忍这样的威胁存在...他决不能。他不能和塞缪尔这么一直被动地躲下去；公爵一日不死，他一日不能安心。
但这些，也并不是克里斯做出选择的全部理由。他失去了鱼尾，但那条鱼尾...真的属于他吗？
如果可以，克里斯也不想问自己这个问题。不管是面对塞缪尔，还是面对自己，他总是下意识地避开这个领域，因为他知道自己的答案... ...而他无法否认这个答案。
他并不想成为一条人鱼。 
水声传来。克里斯一惊。鱼尾鳞片拖过岩石的声音湿淋淋的，还有被咬住的鱼的挣扎声... ...很近，也很快，但青年发现自己的视线变得暗淡了。属于人鱼的敏锐感官已经离开了他，而他人类的眼睛并不能驾驭黑暗... ...克里斯只能看到一个模糊的巨大轮廓。
本能让青年的背脊往后缩了起来。他闻到了塞缪尔的味道，但不知道为什么，这股原本迷人的气味已经变了。他不再能闻到稚嫩的小苍兰花蕊的味道... ...或者是白茶，小铃兰，那些萦绕在他梦中，拨动他心弦的青涩香味。
那些甜蜜的味道不知何时已经变淡了，取而代之的是一种浓烈的麝香，是一种完全成年动物的天然体味；性感的海狸香透着十足肉欲，甚至有种情欲太过粗俗，以至于肮脏的感觉。人鱼健硕的肌肉上散发一种完全紧贴皮肤才能闻到的气味，这种原始的气息勾勒出极强烈的画面感，让人想起黑暗的海藻，岩石，或者是沾满鲜血的动物皮毛。
极具侵略性的气味迎面袭来，如同深海。克里斯后知后觉意识到，他的小人鱼已经完全成年了。塞缪尔在他的面前总是太过乖顺，甚至于憨态可掬，有时候竟然会让他忘记...他并不是他的小狗，小马驹，或者其他什么温顺爱物。他确实蒙骗了他；在此之前他从未失去他的信任。而现在青年几乎立刻察觉到，他的人鱼已经不再温顺了。
人鱼松开了獠牙。鱼‘啪嗒’一声重重掉到地上，下一刻就被破开了肚腹。血淋淋的鱼肠和膨大鱼鳔被粗鲁挖了出来，血顺着锋利的骨爪关节淅淅沥沥往下流。泛着血腥气的鱼肝被递到他的唇边，显然是在让他进食。
立刻，克里斯虚弱的胃里感到一阵恶心。他没法控制这个...他已经不是人鱼了。当他还有鱼尾的时候，他的口味发生了明显的变化；他从塞缪尔手里艰难叼过那些血淋淋的肉块，舔舐人鱼手上的血。他那时候长出了獠牙，因为新生而发痒，总是想要咬碎骨头，或者其他什么坚硬的东西。在那时候的发情期里，他甚至时常会感到喉管干渴，只有鲜血才能润一润他的喉咙。
但现在，克里斯无法接受这些太过血腥的食物...但人鱼显然理解不了这些。
人鱼的喉间发出一声低低的恼声。黑暗中，克里斯看见一双沉沉亮起的幽金竖瞳，那瞳孔黑如竖针，虹膜金黄，像是蛇，蜥蜴，或者其他什么冷血动物。
从克里斯见到塞缪尔的第一天起，他就知道，绝不可以用对待人类一样的思维去对待他。塞缪尔不会说话，但他的身体语言能表明一切。他感到不满，就会低声咆哮，背脊上的鳍刺纷纷竖立起来；他手臂上的肌肉会变得很紧绷，连那些鳞片都闪烁不定的诡异幽光。
这是塞缪尔自己的语言。克里斯从一个哪怕最细微的动作中，都能明白他到底想对自己说些什么。人鱼从不掩饰，永远直截了当。当青年从人鱼喉管中听见某种特定的颤动低咆声时，克里斯就知道自己不被允许接近了 -- 他最好还是走开为好。
他此时每一个不恰当的动作，都会被人鱼视作威胁或者是进攻的前兆。在人鱼的领地里忤逆对方，哪怕只是最轻微的一些抗拒...都有可能被理解为直接的挑衅，或者是对人鱼发出的权力挑战，哪怕是他们的伴侣。
当人鱼的伴侣还未有他们强悍时，这种对秩序的挑衅，是不被允许的。在领土中，人鱼必须要维持自己的秩序...他们接受这些挑战，然后用最直接的武力来证明自己。
克里斯从来都极力避免这种情况。他竭力用自己的行为告诉塞缪尔，他不是他的敌人，也不会挑战他...他们很少有过正面的冲突，而克里斯知道，他必须永远都记住塞缪尔绝不是人类。
与人鱼在一起的每一分每一刻，克里斯都需要保持谨慎。他不能犯错，犯错的后果往往是致命的。他也确实十分谨慎，没有人能比他做得更好。但他给予名字的这条人鱼逐渐变得太驯服了。他让克里斯把他当成了自己心爱的小狗。
人鱼的双眼从不会欺骗他，那双金色的竖瞳有时闪着好奇的光芒，下一步可能就是试探地仰头嗅嗅，然后探头探脑地靠过来，像小动物一样扒拉他，或者是用头来没轻没重地拱青年的手臂。这个时候，他总是想要得到更多的关注，对方修长手指的爱抚，或者是听到更多青年只对他的温柔声线。人鱼喜欢他正在做的一些事时，连健硕手臂侧面透明的鳞片都会泛红，用侧脸贴在他的小腹上，健壮的身躯和鱼尾沉重压在床榻上，在床边盘踞，鳞片互相缓慢的厮磨。
塞缪尔有时在昏睡中会发出沉重‘咻咻‘声，或者翻身；克里斯时常会因此醒来，被人鱼在不安的梦境中，下意识锁紧的尾巴缠得胸闷，难以喘息。这就是克里斯需要告诉对方的时候了；他必须用最直接的方式告诉他，自己被弄痛了，或者弄得难以呼吸，或者是被人鱼一时忘记收起的爪子划伤了皮肤。
当人鱼逾矩时，塞缪尔必须知道他所做的事是不恰当的。有的时候克里斯会用手指轻弹一下人鱼的鼻尖，或者用手拍开他的爪子；或者是对塞缪尔的接触作出夸张的反应，表现自己极不愉快，或者因为受伤而十分难受。在人鱼理解了这些之后，一些短促而坚定有力的人类语言也是有效的，例如‘不’‘停下’，往往都会让人鱼悻悻收手；但这个方法必须尤其小心，要恰到好处地表明自己的态度，又不能让人鱼认为自己是在挑衅他的权力。
用人类的逻辑去揣测人鱼，是危险的，也是毫无作用的。塞缪尔曾经十分努力地去学习那些人类的习惯，但他只能模仿，或者拙劣地重复；那从来都不是属于他的东西。 
而现在，人鱼彻底丢掉了那些拙劣的伪装。

                                



                
钮祜禄鱼再次回归
克里斯：吾儿叛逆伤透我心
--
其实还是有点小小浪漫的（魔鬼
小塞缪尔长大了，十八岁二十岁小崽子，我咋就觉得比十五六岁不可爱了QAQ
果然我还是喜欢他十六岁（打死
补充一句，克里斯也喜欢他十六岁
要不然不会见色起意！！！
塞缪尔十六岁是野性勃勃的狼崽子，又懵懵懂懂，不像是成年期那样占有欲爆表，且霸道。马上他要发疯了，克里斯好几次等他到的时候都已经奄奄一息，他气疯了又很害怕，开始日以继夜囚禁模式
这个氛围我总感觉塞缪尔下一刻就要开始家暴。。。
但这是不可能的！！！
不过他确实好憋屈，生活就是不停被克里斯哄骗
说实话，克里斯其实现在并不是很想变成鱼，所以亚尔林的要求他答应了，也有自己的私心

            




第五十七章节 剥皮
他不喜欢虚弱的自己。



                                        
克里斯下意识的扭头，被对方视作为对自己的反抗。下一刻，人鱼直接捏住了他的下颌。
野兽锋利的骨爪陷进了青年的面颊。虽然塞缪尔已经控制了力度，没有在他的脸上留下任何流血的伤痕，但力度仍然完全不能反抗。
人鱼强迫他的伴侣张口，艰难地把食物吞下去。无比血腥的气味让克里斯喉头阵阵条件反射地收缩，但那东西还是被不断送进来，不允许他拒绝，让他将柔软的鱼肝脏和大股大股半凝固的血块一起咽下去。
青年被迫艰难吞咽着。太呛人的血腥气让他不断作呕，甚至断断续续呛咳出声。人鱼似乎打定了主意，将他这些吞咽间下意识的身体反应，全部当成了对自己的反抗。恋人的质疑和挑战让塞缪尔呲起了尖牙，喉头发出一阵威胁的低嘶声，像是狼群中一只对待惹恼自己的伴侣的狼。
他用指爪牢牢地掐住克里斯，捏住青年的下颌，几乎是强硬地撬开他的喉咙。过了一会儿，塞缪尔似乎认为，他吞咽间的不适是由于鱼块太大了的缘故，于是把那些已经切过了的软肉更弄碎了些，再喂给他。克里斯吃完了鱼肝，接着人鱼开始喂他鱼的肚腹和眼颊下的那点嫩肉，还有另外一些柔嫩的组织。
在喂自己的伴侣进食的途中，他时不时会停下，用爪子摸索克里斯的肚腹，查看青年到底有没有吃饱。直到最后他感到手下的柔软腹部已经微涨起来了一些，人鱼这才停止了喂食。
生理性的泪痕打湿了青年的脸颊。但他还是竭力咬牙克制住那些生理冲动，努力不让自己吐出来。这些他吃下去的东西，能够帮助他更好恢复。新鲜鱼肝里有很多维生素，能帮助他的伤口更快恢复。克里斯知道自己不能总是依靠塞缪尔的血来恢复...人鱼血能治好一部分他的伤，但却并不是没有副作用的；作为人类的他已经不能再接受更多了。
他需要快点恢复。克里斯心里清楚这一点，他不能在这个状态下太久了。他不喜欢虚弱的自己。
在摸了青年的肚腹，又确定了他没有把吃进去的东西吐出来之后，塞缪尔便离开了，没有久做停留。他离开之前用一些沉重的石块再次堵住了洞窟口，只留了一点微弱的缝隙，透入些许白色光亮。
他很快再次回到了巢穴，这一次人鱼带来了一些血淋淋的海狸尸体，开始在洞穴门口剥皮。他撕下那些柔软的腹部皮毛，晾在石头上，等待烈日把它们晒干。人鱼的半条鱼尾上血淋淋的，全是血，连他的银发也被血沾湿了，贴在颈上，一络一络的。他显然已经匆匆野蛮进食过，整个下颌连着一片赤裸的健硕胸口上都是血，还在嘀嘀嗒嗒地往下滴。
人鱼的面孔生得眉高深眶，面色此时却不佳；眉间显出森森戾气，獠牙都露在唇边。他心情不好，手上的动作愈发粗鲁了，被剥皮的尸体‘撕拉’‘撕拉’作响，被直接扯了开来，红生生的肉团甩在一边，血顺着人鱼凸出的手腕骨直往下流。
克里斯预料到了塞缪尔的愤怒。人鱼把他当成了自己的所有物，他每一次的流血或是受伤，都会让塞缪尔勃然大怒。哪怕是他自己，也没有弄伤自己的权利... 更何况这一次他欺骗了他。在这之前，无论情况多么困难，多么棘手，克里斯也从来没有蒙蔽过他的人鱼。
他非常清楚信任是一件多么脆弱的东西。对于动物来说，这一点尤甚。他不能再像第一次一样，那么轻易地重获人鱼的信任了；塞缪尔怨他。他是个如此固执的小东西，一旦认定了的事情，从来都没有改变的余地。就像他们相识最初的时候，人鱼再讨厌的那些已经被撕扯成碎布的刺绣灯罩，或者是已经折断成三截的羽毛笔杆，甚至是他吃剩的那些鱼骨头...他都绝不允许任何人将它们拿走。
那是他的东西。属于他的，为他所有，在他的领地里。人鱼的占有欲比任何一种野兽还要恐怖，哪怕克里斯只是稍微靠近一点点...他都会立即呲出牙来。但逐渐的，人鱼开始相信他..信任理所当然带来了亲近，而亲近克里斯给塞缪尔带来的悸动与沉沦，则让这条年轻人鱼对青年的占有欲达到了无以复加的顶峰。
而现在，克里斯亲手打破了他们之间的默契与信任。塞缪尔挣脱了爱人柔情的缰绳，也终于看清了那些温柔的幻象。他在此之前从未有哪怕一刻怀疑过对方的爱，但人鱼终于发现，克里斯从未真正尊重过他。
他的心思，他的想法。这些对青年来说都不重要，重要的永远都只是他自己的计划而已。克里斯是那个掌握船舵的人，他总是在船上，永远都不会融入他的深海之中。他送给他最珍贵的礼物，已经不见了...他再无法与自己一同游曳。这是他的伴侣所想要的吗？人鱼找不到答案，他已经无法相信任何人了；这就是他的爱人想要的吗？离开他，抛弃他，回到他的人类同类身边去？
克里斯都预料了这些；但他知道塞缪尔一定会好起来。他知道他能应对一切，无论是愤怒或猜忌，还是别的什么。他的经验太多，以至于不用计划就早已知道该如何应对。这些小插曲不能阻挡他们的下一步...他们必须前进，立刻，一分一秒都不能耽误，必须抢在他们的敌人之前，把所有的危险都掐死在摇篮里。
他不该这样对待他。克里斯知道自己欺骗了他的爱人，但他也清楚地知道，如果有下一次，他还是会做出这样的选择。
但克里斯没有预料到人鱼的冷淡。他隐约记得十几天之前的事，那时候塞缪尔刚刚将他从亚尔林的船上掠走。大部分的时间里，他都因为失血过多和疼痛而昏迷着，但还能感受到人鱼紧紧搂着他的臂膀。塞缪尔一刻也不离开他，一直害怕地小声呜咽着，十分恐惧，好似一条受了伤的狗。他的鱼尾都蜷缩起来，微微发着抖，整个人怕冷似的贴着他的伴侣，不断低头紧紧挨着青年还在跳动的凸出颈脉。
这不是克里斯第一次满身是血地倒在他的怀里。这一次他的伤并不重，塞缪尔知道他绝不会死。但他还是害怕，他太害怕了，这种能毁灭一切的痛苦如此剧烈而真实地彻底吞噬了他，让他从此再不一样了。
在昏迷之中，克里斯有的时候会勉强吃一些东西；塞缪尔渡给他一点自己鲜血，用锋利指爪轻轻擦爱人苍白的柔软唇面。再后来克里斯能咽下更多的东西，人鱼给他抓来最鲜嫩的贝，鱼的腹部，柔软的肝。他咬碎那些食物，弄成极薄且小的碎血块，哺给克里斯；再后来青年能自己艰难吞咽了，他便用锋利的手爪把食物全部切碎，以一种让人咋舌的耐心一点一点喂给他进食困难的伴侣。
但等到克里斯逐渐清醒，不再虚弱的时候，塞缪尔离开了他的身边。人鱼把洞穴用石块堵死，每时每刻都守在巢穴门口，但再未与他说过一句话。
在克里斯完全好起来的第一天，塞缪尔回到洞穴与他进行了一次交配。人鱼粗鲁地将他按在身下，鱼尾耸动间动作仓促，喉头低咆着用后背位完成了全程性交。在射精之后他很快粗喘着将自己硬拔了出来，连带出淅淅沥沥淋漓的体液。
然后人鱼放开了他，冷漠地再次离开了。从这场突兀的性交开头到匆匆结束，塞缪尔甚至都没有看一眼青年的脸。他用蹼爪野蛮地将克里斯的侧脸摁在血腥味还未干透的海濑皮毛上，用一种完全是统治式的行为姿态来压制一切。人类青年稍有挣扎，他便从喉管里发出骤然拔高的威胁吼声，手上陡然加重的力度让连对方颤抖的喘息都变得艰难。
在这之后他很快离开了他。人鱼将巢穴门口的石块再次堆了起来，日夜不离地守在了洞穴外。
克里斯受了一些轻微的伤。他用塞缪尔留给他的清水把自己清理干净，喝掉了剩着的最后一些。他的手臂还有些轻微的发颤，青紫的淤血指痕在苍白皮肤上触目惊心，很快被青年用皮毛轻轻裹住了。等到第二次人鱼出现时，他的这些伤刚刚已经好了。
在交配后，塞缪尔再次放开他时，克里斯拉住了他。人鱼没有动。然后人类从背后抱住他，发着颤把脸埋进了他的背脊里。
塞缪尔听见对方断断续续地说了些什么。克里斯的声音很低，听起来很费力，人鱼从未听过他这样的声线。伴侣的重量压在自己背脊上，属于人类的温热伴着一些颤抖透来，让塞缪尔的眼帘怔然滞了一刻。
但他还是挣脱了克里斯的手腕。人类的力气太小了，人鱼甚至根本不用费多大力气。克里斯的喘息急促起来；他似乎想再去抓住对方，但很快勉强克制住了自己。他的手腕在颤抖；等到他抬头起来，塞缪尔已经消失了。
他的双腿还不听他的使唤。他到现在甚至都很难站立；虽然已经在逐渐好转，但仍需要时间。塞缪尔将他留在了昏暗的巢穴深处，终日守在洞穴外，克里斯甚至感觉不到他有时候是否还在那里。
他试图像上次一样清理自己，但某种莫名的心绪猛地攒住了他；他甚至迟迟无法克制自己颤抖的手臂。克里斯试图说服自己事情还不算太糟糕，他还经历过比这更难熬的事情...但他的思绪很快无法再继续下去了。
克里斯说服不了自己。这太糟糕了，他想不出有什么会比现在发生的事更糟。他一贯的镇定不知道为什么失去了效果，克里斯第一次这么失措而惶然。
他不知道怎么办了。克里斯从来没有过不知道怎么办的时候...他从来都不能犹豫，也不能迟疑；他失措的瞬间就是敌人的准镜瞄准的时候，他们能抢夺他的一切。豺狼或虎豹都比那些人要仁慈，克里斯从很早之前就领教过这个世界的贪婪和冷酷。 
他必须专横，残忍，又无理。克里斯在很多时候，都做过一些他并不愿意，甚至令他后悔的事。那些回忆时常会让他内心刺痛；他将那些一一强硬地吞咽下去，手握在藏在枕下的手枪上，在黑暗里时而清醒，时而困顿地闭上眼睛。
但只有活着才能有后悔的时候。克里斯宁愿后悔，也不愿意沦落到连选择的机会都被剥夺的地步里。他因此失去了很多，但克里斯从一开始就知道，自己本来就不能拥有那些东西。
黑暗中只听得见水滴声，安静无比。在散发着血腥味的动物毛皮中，青年瑟缩着睡去。

                                



                
感觉克里斯有点习得性无助 + 边缘性人格诶
塞缪尔毕竟是个野兽，而且还是个中二期叛逆的小年轻，而且塞缪尔性格真的超级固执，他四年前被克里斯吼了一嗓子就赌气直接跑了，现在被克里斯骗了，他真的气疯了
以及，囚禁和用石头堵门，是人鱼一族的传统技能（？？？
-克里斯：所以你是要和我冷战吗！！
塞缪尔：哼T^T（内心疯狂哭泣）
我感觉这一章节让克里斯形象更多面了，终于显露出他有点渣的一面（哈哈哈
塞缪尔：好愤怒，但还是要做被子

            




第五十八章节 梦境
“你让我...做了梦。”



                                        
这样的日子持续了几天。在之后的某一个晚上，在黑暗中克里斯慢慢醒来；人鱼正静悄悄枕在他的小腹上。巨大的黑色鱼尾安静蜷团在一旁，对方健硕的肩头缩起来一些，就像四年前还青涩稚气未成年时那样，侧脸静静地埋在他的爱人温热而柔软的身体上。
塞缪尔的呼吸声沉重但均匀。他的眼帘未闭，怔怔睁着眼睛，银发流泻下肩头，一手松松抓住爱人修长苍白的手指。洞窟里太黑了，克里斯看不清他的脸；这和四年前一样，和他们往日里每一个下雨的夜晚...或者是那些缠绵后散发情欲余韵的黄昏一样。人鱼喜欢枕着他，满足地发出一些呼噜声，也爱对方用手指轻轻抚摸自己，爱抚他闭上眼睛的脸颊。
但克里斯也知道一切都不一样了。塞缪尔在他的身侧从未如此安静过。他知道那些被遗弃的猫在被下一任主人收养之后，都会因为胆怯而变得十分安静。在这之前它们懵懂的世界中从未有过‘被抛弃’这个概念；而一旦经历过这些，这一个小小的部分则会让一切都变得再也回不到从前了。
青年慢慢试图把自己撑起来一些。察觉到他的动作，人鱼抓着他的手猛然收紧了。克里斯于是不再动作；他克制喘息着。对方过于有力的锋利手爪把他弄痛了。
塞缪尔没有抬头；过了一会儿，克里斯感觉对方慢慢地放松了他。人鱼像一尾巨大的蟒蛇，或者是黑暗中的流沙；他不能挣扎，唯独不能挣扎。
人鱼动了动，侧脸贴着他，想向爱人寻求慰藉似的缩起肩膀来。然后克里斯听见他说话了；人鱼的声音很低，很久未开口，但出乎意料并没有克里斯料想的愤怒...一种更令他不安的情绪，酝酿在对方每一个晦涩难懂的音节里，像是冬日冷风中在教堂远处听到的钟声。黑色的乌鸦飞起来了，风吹动那些被处以绞刑的风干尸体。他站在高墙上瞭望海的另外一侧，海平线苍白，又十分遥远。
“...克里斯，”他低低地说，“你让我...做了梦。”
人鱼陷在那些黑色的梦境里。他在之前从未梦见过那些。陌生的人类，陌生的人鱼，他不认识的一片片海域。尖叫，痛哭，兽类痛苦的咆哮，太多的泪水。他无法让这些停止；那不是梦，那不仅仅是梦而已。那是他人的记忆，死者的记忆。人鱼为什么会爱上人类？人类为什么又会对人鱼着迷？那些曾经发生在人类和人鱼之间的爱情归宿，无一例外不是深邃而黑暗的海底。
他看见那些人类彻底崩溃，在颤抖中匍匐在伴侣的尾鳍下，从此再无法看见白天；他看到悲痛欲绝的人鱼颤抖搂住自己已经失去知觉的苍白伴侣，一只柔软的手从中颓势垂下，血汇成一条汩汩的冰冷小河。他也看到人鱼被爱人毅然切下头颅，再决绝地推入海中；人类带走一片沾血的鳞，藏在心口，却让对方的尸身在冰冷海底中永远长眠。下一幕，他看见一柄颤抖的长剑瞬间穿透相拥二人的胸膛，血从人类的刀尖痛苦滴落，垂死喘息时，他仍倔强不愿意给自己人鱼的爱人一个最后奄奄一息的亲吻。
爱人的利用，背叛；绝望和恐惧。人鱼的恐惧是什么？塞缪尔在这之前从来不懂。他从来不怕失去，因为他从没有真正失去过。而等他茫然地品咂到一点点绝望的滋味时，恐惧的深海终于开始从此吞没他。
“Chris...”人鱼小声地，悄悄地说，“...你会...离开...我吗？”
他的声音非常低哑，像是一声自言自语的喃喃低语。说话之间，塞缪尔抓紧了人类爱人柔软的手掌，几乎不自觉地将自己的脸颊贴了上去。克里斯看见他的锋利背刺纷纷一根根颓势垂了下去，紧紧贴着苍白的脊背，像是被雨水打湿皮毛的流浪猫。
克里斯还未说话，塞缪尔就接着抬起了健硕上身，惶然间向他更靠近了一点。属于人鱼的特殊气味再次笼罩了他们，幽沉，神秘；底色依旧是克里斯一直钟爱的小苍兰和铃兰，但这种完全成熟的香气中已经能品尝出一丝沉郁的苦涩。
人鱼锋利的手爪小心翼翼地摸索着人类苍白的脸颊，用指节触摸青年侧颈上凸出的经脉，就像他们刚刚相识的那一次一样，一点点向下。他的手爪划过克里斯欲开口而轻颤的喉结，轻轻抚摸过锁骨，最后停留在青年微微起伏的胸口上。
塞缪尔能清晰地感受到，正正在他的蹼爪之下，正跳动着一颗被他早已经牢牢记下心跳的鲜红心脏来。这心跳声一直一直出现在他的梦中，时常彷徨。他那颗无知无觉的野兽之心，从很久之前就已经与这颗心脏共颤了起来，就像是一朵花苞中一双交缠的花蕊。
他那颗粗糙，野蛮，从不流血的心，从未像现在这样变得脆弱。克里斯曾经告诉过他。当人鱼那双诚挚的金色竖瞳中，满眼只能执拗倒映出一个身影的时候，青年曾经告诉过他，那并不是爱；那是肉欲的迷恋，错位的依赖，一时放纵和忘情而已，那不是爱。
但塞缪尔不懂。他像个跌跌撞撞误入人类世界的孩童，满眼懵懂，也同样满心单纯的欢喜。诚然，他有过失落；在四年前克里斯不愿接受他的求爱时，人鱼非常难过。但那只是因为他一次失败的分尾而已。克里斯会成为他的伴侣，就在不久的未来，等到他足够强壮，足够能保护他的爱人。他会用装饰珊瑚和堆满金币的婚巢来迎接那一天，克里斯会愿意永远和他在一起，塞缪尔从未怀疑过这一点。
四年间，他每一天都在想念他的人类。终于那一天到了；克里斯接受了他的性腺液，和他度过了第一次的发情期...但人鱼仍然不懂人类的‘爱’是什么。他笨拙地学舌，用在船下偷听来的几句歌剧来讨爱人欢心。但这些词到底是什么意思？塞缪尔不懂。他只知道人类对他们的配偶用这些词，‘爱’，‘倾心’，和‘恋慕’，像是对她们唱一些音节固定的歌谣。
他不是会唱歌的人鱼，但塞缪尔也敏锐地察觉到，他的爱人在听到这些人类话语从自己喉管中震动时，眼中流露出的那些一瞬间的甜蜜。他于是更加起劲，呼喘呼喘地像小狗一样重复着，只为了能让青年再对他那样笑一次。他不懂克里斯眼底的彷徨，还有那些只属于青年自己的阴影；他只是以为克里斯不开心。
他只是想要克里斯。他想要克里斯，克里斯也会永远和他在一起。
人鱼的‘爱’就是这样，如果他们有一个词来形容这种感情的话。塞缪尔不懂人类的爱情，但现在，塞缪尔模模糊糊地触摸到了那些他从未懂得的阴影。
这就是爱吗？这些难以忍受的心痛，一直徘徊的多疑；每一分每一刻，甚至只是想一想，都让他害怕的‘失去’；一些让他无法自控的愤怒，接踵而来的悔意与心伤；让他呼吸都不能，时时刻刻都让他睁着眼睛的恐惧。
“你...会，离...开我，...吗？”人鱼低低地问，“...不要...欺骗我，克里斯。”
为什么如此轻易地，让人夺走我送给你的鱼尾？

                                



                
感谢大家这么温柔地对我，一更新就有留言，我太感动了555
公爵（对塞缪尔）：你应该看看我的回忆，看看我到底被强制爱了多少次凸^-^凸
以及小彩蛋，塞缪尔被迫观看的脑中教学影片分别是：be平行世界里的威廉&乌玛，阿格斯大美人，克里斯&黑化塞缪尔，还有亚尔林。
塞缪尔这个种族都不会唱歌，太凶了，只会咆哮。另外一个人鱼种族会唱，比较美丽，没那么大块头。
塞缪尔终于感受到了烦恼！

            




第五十九章节 开刃
重获人类灵魂之时。



                                        
人鱼终于也懂得了什么是欺骗。克里斯精于隐瞒和欺骗的艺术；他披着绅士的皮，骨子里却仍然是商人；他是个最温柔的行骗家，再低流的手段和再下作的花样，他都不会弃之不用；这些出自他口的谎言，有时候也让青年自己信以为真。
有时候，就连他自己也辨不得真假。亚尔林质问过他，他为什么会爱上人鱼？他为什么宁愿抛弃人类的灵魂，以一个野兽的身份度过自己的后半生？
当时克里斯给他的答案，他自己也不明白是真是假。他爱他的人鱼，他能为塞缪尔而死，却做不到一直为他而活。他从不相信‘永远’；永远的爱... ...克里斯从不期望那些。他只相信当下，现在发生的每一刻。
这些计划，早在他未见到亚尔林的时候，就已经在克里斯的脑海中成型。他从那些预知的梦里，知道了亚尔林一直苦苦寻找的是什么... ...那个军官，他要的是被人鱼夺去双腿的人类，心头一滴鲜红的血。这一滴血从匕首中滴下之时，就是他能得到双腿，重获人类灵魂之时。
他是一个人类。但塞缪尔希翼他也成为一只野兽，和他一同永远在深海中相拥。克里斯做不到。塞缪尔从未真正给过他选择的权利，但人鱼自己甚至都无法意识到这一点，就像是一把无意间开了刃的刀面，握者无心，连伤人也无意，就连责备他都让被伤者内疚而不忍。
人鱼在等他的回答。但他的这个回答真的有什么意义吗？克里斯轻轻垂下眼帘。他见识到了红尾如何对待他们抗拒的伴侣；他的塞缪尔，也会有一天这样对待他吗？
“总有一天你会想离开的。”亚尔林的声音冷冷响起，回荡在船舱内，“你以为...到时候它会让你离开吗？”
“那野兽要的是你的灵魂。你真的以为它会爱你么？”
“你会沦落成它的奴隶，一具没有自我的空壳而已。它不会让你有离开一步的机会。等到你想离开...它宁愿折断你的腿。”
青年的另一只手在身侧不自觉地握紧了。人鱼察觉到了他的这个动作，呼吸顿时一滞。两人都没有说话，但克里斯很快感觉到，人鱼原本轻轻握住他的手爪慢慢收紧了；对方宽大手骨间慢慢地用力，用力捏住他苍白的手背，甚至留下醒目的红痕。克里斯不发一言，身体微微颤抖，只听见人鱼变得越来越粗重的喘息声在他耳边响起。
砰，砰，砰砰。狭小而黑暗的洞窟中，青年无比清晰地听到了塞缪尔此刻的心跳声。它像一只沉重而压抑暴怒的鼓，越来越急促，像是天际边一道沉沉乌云中若隐若现的可怖闪电；灰色的天空就是这张不堪一击的薄薄鼓皮。暴凸起的青筋‘突突’拼命鼓动在人鱼苍白的颈肌上，让他整个人都开始微微颤抖起来，胸膛慢慢开始起伏，但却压抑得只发出‘嗬’‘嗬’的喘息声。
塞缪尔粗哑地喘息了几声。他苍白手臂上几根蓝紫色青筋紧紧凸起，像是蜿蜒其上的蟒蛇。克里斯感受到人鱼的鼻息喷洒在他的耳间，对方离他已经如此之近，青年甚至能因为他的剧烈心跳而失控地胸中共震。
对方苍白健硕的胸膛像是冷硬的山岩，一颗猩红饱满的心脏在其中痛苦地激烈抽搐着，完全失了控一般地在搏动，泵出热血。他自己的心跳声让甚至青年手指尖发麻。克里斯的呼吸滞住了，脊背向后完全本能地弓起来了一些，但他已经无路可退。
他背后便是山岩。洞窟冰冷，坚硬的石块令人不适地抵在青年身后，已经咯出红痕。人鱼沉沉逼近的身体让他连膝盖都弯了起来，修长手指在一侧下意识抓住凸起的石块一角，像是溺水的人想要依靠什么东西似的。青年讨厌这种感觉...当他的手搭在刀鞘或手枪板机上，他才能觉得一点安全；这种危险如此逼近的直觉让他胸中压抑不已，无法呼吸，几乎被条件反射般激起动物的攻击本性。
急促的呼吸声在洞窟里响起来。克里斯紧紧闭上眼睛，手指抓住岩石。湿淋淋的瑰丽银发从他肩头流泻而过，人鱼喘息着的头颅埋在他脖颈与肩窝之处，冰凉手爪猛地在他后颈一收把住那截细腻皮肉，正正抬头将青年的脆弱脖颈收入上下一对獠牙之中。
克里斯发出一声极其轻微的哽声。他的眼睫上下轻轻颤抖，但仍未睁开，喘息却变得急促。耳边的血液脉搏声在这一刻变得如此清晰。塞缪尔无比剧烈地喘息着。他的尖牙锋利森白，深深抵在爱人柔软的喉管上，狠戾压出四枚陷下的尖坑；鲜红的血立刻从中溢出，自青年绷紧的脖颈线下滑落。凸出颤抖的喉结在野兽衔住的齿间滑动着，搏动之间的动脉声延至人鱼尖锐獠牙上，好似一只被折翅的天鹅。
人鱼痛苦地叼住了他柔软而不能反抗的猎物。他应该杀了他吗？杀了他，他永远都不会再跑了。那些人鱼都是这样做的，他梦中所见的那些人鱼...。人类不会爱他，他们永远都不会彻底属于他们的伴侣。他们总想逃走，逃走，逃到陆地上，逃到涌浪上那些可笑的，用木板所做的船只上。他们只想远远地离开，背叛，永远撒谎。
将他带入深海吧。无数空洞交叠的远声在野兽耳边响起。他的肉体将属于你，他的灵魂也将属于你。吃掉他的心，将那颗痛苦牵动你胸膛的纤细心脏从血肉中挖出来，那颗心本来就属于你... ...
塞缪尔发出痛苦的嘶哑哽咽声。他的手臂在激烈颤抖，紧紧绷起，连整个肩膀和胸膛都抖动起来。那些声音还在继续。克里斯的心，他伴侣的心脏... ...从他们所见的第一面起，克里斯就应该是他的东西。
他答应他的。人鱼痛苦而委屈地想。是他闯入自己的领地，先要走了他的心。他有尖牙，生来就有利爪；这些天性永远无法被磨灭，谁也不行。
他不懂得什么是爱。他也不想懂，他只想占有。人鱼天生就是掠夺者；他们愿意用宠爱来溺毙自己的伴侣，却不愿意去爱他。他们从不理解，也没有什么好去理解的；他们的伴侣属于他们，本该如此。
塞缪尔哽咽着。克里斯为什么不能永远属于他？他不懂，他难过地不明白。野兽合拢在爱人喉管上的尖牙在发颤。他们难道不应该互相属于对方吗？人鱼愿意给他自己的一切。他自己的心，他的每一滴血，他的忠诚和占有。他愿意让克里斯统治他的心，做他的爱人权杖下永远充满渴求的奴隶。
为什么克里斯不能同样给他自己的一切？为什么他们的伴侣要逃走，抛弃，撒谎，和背叛？塞缪尔弄不明白。他像是受了伤的野兽一样痛苦呜咽着。他们的伴侣，他们心爱的人类；逃到了那些远远的，他们找不到的地方；离开了海，再也不会到他们的巢穴里来。
找不到了。人鱼哽咽了一声。不见了，找不到了。就像是金色的太阳亮起后，在幽蓝的海面上消失的朦胧雾气。他们就那样消失了，一点踪迹都没有留下。
野兽的尖牙颤抖着在柔软皮肉上陷下去一个坑，慢慢地，慢慢卸下了力度。他颤抖地松开了克里斯。从人鱼的喉管中传来一阵心碎而哽咽的呼喘声，像是某种受伤的，凶猛的大型动物。
他的手臂撑在青年耳边。人鱼苍白的脸颊贴了上来，像小动物取暖似地，颤抖着，慢慢去蹭对方紧闭双眼的侧脸。
“...别...逃，”他难过地说，哽咽着，结结巴巴地祈求，“别逃...。”
他的手臂收紧了。人鱼把克里斯抱在怀里，用双臂搂着他，像是担心他下一刻就会长出翅膀来，像一只小鸟一样飞走不见了。
“你想...要什么？“他喃喃地说，像小孩子搂自己心爱的玩具一样搂着对方，在爱人肩窝处埋着头，声音沙哑，“都...给你。我都...给你。”
“我有...金，金子，”他努力地说，努力去模仿那些记忆中的人类语言，几乎绝望又难过地去使劲想那些人类所喜欢的一切，那些哪怕有那么一点点可能能留下他们的东西，“我有...好，好多金闪...闪的...东西。....我们的海，有...好吃的，鱼... ...很好，很好的鸟，我给你抓...好看的鸟...“
他的声音显然十分难过，断断续续的，时而被哽咽和抽气打断，但没有一滴眼泪能够流出来。人鱼是不会流泪的；没有什么能够让他们落泪。塞缪尔只觉得很难受，难受得他甚至无法呼吸了，像是受伤了一样的感觉，像是鲨鱼咬了他。但鲨鱼咬了他，他很快就会好的；也许第二天，也许第三天。现在他所感觉到的这种疼痛，却让人鱼觉得自己再也好不起来了。
这是什么伤口？他从未见过有这样的鲨鱼。
人鱼颤抖着抽气了一下，吸了一下鼻子。他显然是在哭，只不过没有眼泪而已。接着，他用蹼爪笨拙地去摸青年的后脑，苍白的手爪插在对方金褐色的柔软发间，让克里斯抬头一些，想去看他的人类的眼睛。
”你可以...不游泳的，”他小声道，说得磕磕巴巴，“我们可以...住在，在岛上，那些人类...人类的房子，我给你...我会做，我会... ..."
他一边说，声音一边哽咽，但已经在竭力克制自己了。显然，塞缪尔想让自己显得更有说服力一些，让他的人类知道，他有能力做到哪些。
“有树，很大的树，”人鱼低低地说，眼巴巴地看着克里斯，“好多的树... ..."
除了这些，还有什么？他还有大片的沙滩，很多大小不一的石窟。那些零零星星的岛屿，他从来不喜欢，但克里斯也许会喜欢，会因此留下来... ...他说得越来越急切，目光中透出企盼，像是一只讨食的，可怜的狗。

                                



                
塞缪尔真的脾气倔啊！简直一念he一念be（但是肯定是happy ending大团圆结局的，不要担心啊啊啊）话说，我本来在这里还有一个剧情，是克里斯不小心摔着了脚腕骨，然后本来一开始塞缪尔是给他治的，但是后来看到克里斯走路很艰难，很难走路，根本走不出洞穴，他就目光默默地落在克里斯的脚踝上...然后就不给克里斯治了。虽然一周之后他醒悟过来，再给克里斯敷草药什么的，但已经落下一个小残疾，走路会有点别扭，也跑不快。
我构思出来之后醒悟了：如果这个情节发生，搞不好就是be了。那大概就是be平行世界里的剧情，结局是克里斯最后砍了塞缪尔的头，推他的尸体入海，但是带走了他的心口鳞片，带在身边，后半生从此再也不踏上甲板一步。
克里斯：也许我就是喜欢...小可怜吧
‘是他闯入自己的领地’这里是这样的：虽然一开始塞缪尔住在克里斯的水池里，但由于克里斯武力值太低了，塞缪尔认为那就是他的地方（因为他可以轻易打败这个领地的领主），而克里斯只是得到他允许可以暂留在这里的备用粮（后面变成伴侣）。所以克里斯给他的鱼，他也从不认为是投喂，而是本来就该是他的。
人鱼性子都烈，控制欲还是超恐怖的。这种存在放在人类身上，就是妥妥的偏执狂+反社会+罪犯苗苗+要申请限制令的前男/女友，但他是动物嘛～～～
话说这周我一直在写一个年下古风修仙的文，切换到深海的欧风文风好好玩，大家来隔壁找我呀！！名字叫本座要打死孽徒，受是我新尝试的一个角色性格！师尊是冷冽白雪大美人+实力突破天际，一剑在手天下我有+傲娇会骂人+胳膊肘往内拐，护短徒儿但绝对死不承认，徒弟是长年累月被欺压，默默头上被打包但还是会很快乐，包是我师尊打的，你有吗

            




第六十章节 伤害
“嘘。”



                                        
克里斯用指腹止住了他还想说出口的话。塞缪尔立刻收声了，但那双金黄的竖立瞳孔还是没有离开一刻，就这么难过又企盼地看着他。
“别哭。”
青年喃喃道。他的指腹柔软，温热，像是猫的肚腹，或者是其他什么极为柔软的东西。塞缪尔用一只手穿过他的发间，捧着他的脸，要吻他。两人鼻尖相抵，克里斯听见对方的小声啜泣和吞咽声。人鱼的唇十分冰凉，但出乎意料的柔软；狼一般的尖牙呲在唇外，一时收不回去。
“不哭了，”克里斯轻声说，用指节轻轻抚摸人鱼轮廓分明的侧脸，让他在自己肩颈和脖窝里寻求庇护一般地窝着。青年闭上眼睛，用手揽住对方的脖颈，怕冷一般地缩了起来。
塞缪尔抱紧了他。人鱼不断小小声地嗅着他，肌肉结实的手臂还在痉挛一般地发颤，但已经慢慢安静了下来。
“...不离开我了吗？”他小声问，搂着青年的背脊，不确定地问他。塞缪尔的声音在说话时又克制不住地哽咽了一下，像是‘离开’这个词都能伤害到他似的。他低头看着怀里的青年，用手爪小心翼翼地摸克里斯的脸颊，像是不知道轻重在试探接触人类的动物。
“不会的。”克里斯说。“看着我。”
他用手轻轻搭上人鱼的下颌，让塞缪尔低头一些。人鱼金色的双瞳像是雏鸟一般看着他，企盼地听他说话，但神情间又有一丝毫无安全感的惶然和恐惧，害怕从爱人口中会说出什么更加决绝的话语。
“我错了，塞缪尔，”克里斯轻声说，“我错了，别哭。嘘。再也不会了，好吗？不会再发生了。我只是害怕你先不要我了。塞缪尔，我不会游泳...你的大海让我害怕。”
人鱼迷蒙地发出一声模糊柔软的喉音，似乎不明白对方在说什么。但他知道这种嗓音，他直觉地就能分辨出来...他喜欢青年的这种声音，克里斯没有在骗自己。
“...害怕？”他低低重复着，磕绊道，“害怕。”
“我也害怕你会死，塞缪尔，”克里斯说，“我很害怕。对不起。我很自私。我不是想要离开你，我的人鱼... ...我只是想要掌控这些。所有这些会伤害你，会伤害我的...我弄砸了，对不对?”
人鱼抓住他收回去的手指。他不让克里斯的手离开。他听不太懂这些...他只是害怕对方离开他。除此之外什么都好，他都完全不在意。
“没有，”塞缪尔低声说，“没有。Chris...没有，没有弄砸，我爱你。”
克里斯闭上了眼睛。再睁开的时候，他的眼睛里已经盈满了泪水。
“我知道。”他说，“别放弃我。我们会好好的，我的人鱼。”
塞缪尔冷落了克里斯好一段时间，两人和好后，人鱼几乎每时每刻都搂着他的人类，守在他的跟前。偶尔夜里打雷的时候二人会惊醒，塞缪尔很害怕他又不见了；那些噩梦仍然阴魂不散地困扰着他。
他还没熟练掌握克里斯的语言，只能结结巴巴地发音，用手笨拙比划，把自己梦见的东西全部告诉青年，像是夜里被噩梦吓醒的孩子。克里斯知道后非常自责，但人鱼的本意并不是这样...他不想让他的人类难过。
他给了塞缪尔一段美梦。为了让人鱼暂时离开红尾的领地，克里斯不得不用自己还不算太熟悉的方式，来让塞缪尔短暂失去神智。他给了人鱼一段虚幻的美好，他并不知道塞缪尔的这个梦是什么...但当这个梦猝然醒来时，这一切就变成了一段彻头彻尾的噩梦。
这是可以避免的。克里斯后悔地想，他可以避免的。他现在想不出别的方法，来解决当时的困局；但一定有什么其他更有效的方法...只是他那时没有想到而已。也许他该等待亚尔林先来接近他们，也许对方并不会冒险地让整个红尾群，都参与到围剿之中... ...
但他当时太害怕了。所以他让塞缪尔离开了战场，尽管这个决定十分冒险，还有些自私，而他也并不是没有私心。亚尔林让他重新拿回了自己的双腿，而这只是克里斯下一步计划的铺垫而已；接下来的计划，是他以人类的身份，登上西边那座属于公爵的岛屿。
从他们相识的第一天开始，克里斯就一直将人鱼排斥在他的计划之外。他的人鱼；他美丽的，需要保护的，被人觊觎着的公主。但也许他错了...他亲手伤害了他。虽然他的人鱼懵懂，天真，又莽撞，但他没有剥夺对方选择的权利。
对方不是他的宠物。
如果能让一切重新开始，克里斯不知道自己会不会重蹈覆辙。野兽不懂得爱，他又何曾真正懂得？
纵容，控制，还有保护。这就是克里斯所了解的爱。他试图将这些送给他的人鱼，而塞缪尔也同样想要控制他。雷声太大，密集的雨水砸在海面上；白色电光划破天际，从天际之处传来令人胆颤的轰鸣。
人鱼靠在克里斯的胸口上，青年抱着他的头。鱼尾盘绕，滑腻挤在两人身侧，缓缓缠绕着爱人赤裸的大腿。鳞片偶尔反映出冷光，一股潮湿的雨气很快浸入洞窟，巢穴洞口的凹陷处积攒了好几汪水，不断被雨滴砸出水纹。
青年用双臂搂着他的人鱼。塞缪尔全然依赖地靠着他，两人谁都没有说话，只是静静地听着巢穴外面传来的雨声。 
“...又做梦了吗？”克里斯轻声问。人鱼在他胸前微微动了一动，没有抬头，过了一会儿才闷闷地出声：
“...为...为什么？”他难过道，声音很哑，“那些...人类，不愿意...留下来。”
不愿意留下的人类，杀掉他们自己伴侣的人类...和被他们的伴侣亲自吃掉的人类。失去伴侣的人鱼...被伴侣杀死的人鱼。那些人类与人鱼之间曾经发生过的爱情，为什么结局都是这样？
塞缪尔不明白。为什么呢？克里斯轻轻摸了摸他的侧脸，人鱼很快抓住了他的手，像是有几分害怕似的，蜷得更紧了。那些无比真实的极端情绪如滚烫的岩浆一般倾泻而下，要把他吞没。
克里斯感到塞缪尔抱紧了他，缠绕在他身下的尾巴也绞得更紧了一些，像是一条忐忑不安的蟒蛇。人鱼像是寻求安抚一样依靠着他，紧紧把头靠在青年的胸口，却固执地不说话。克里斯不知道怎么安慰他；塞缪尔似乎只是怕冷，害怕这个即将到来的冬季。
他也害怕他自己。那种魔怔一般代代相传，深深根源人鱼血液中的执念...那种时刻担心爱人离去的恐惧，往往让他们最后陷入疯狂。他也有一天会伤害他的克里斯吗？塞缪尔无法想象。
“我会...伤，伤害你吗？”塞缪尔低低说，“我会....让你痛，痛吗，Chris？”
不能。不能放手。人类都是狡猾而善变的，陆地会使他们变心。将他们留在海里，永远将他们留在海里... ...谁都不可以将他们与自己的爱人分开，就连死亡本身都不行。 
青年轻轻叹了一口气。然后他什么也没说，只是用手拂开人鱼凌乱的银发，低头亲了亲对方冰凉苍白的额头。
“傻孩子。”他低低说。塞缪尔感到青年修长的手指正在摩挲着自己的侧脸，像是安抚受惊孩子的温柔母亲。
”我不想再梦到那些，“人鱼赌气道，“是他们的...问题，不关...我们的事。”
他抬起头来，像小孩子一样看着克里斯。他年轻的面孔英俊又动人，目光执拗，纯粹的金色双瞳里容不下任何其他的东西，只有克里斯一人的倒影。
“离开这里吧。”他小声说，“我带你走。我们回...回家。”
‘家’。塞缪尔会说这个词。他知道这个词的意思：安全的，食物充足的巢穴，就像克里斯之前给他的干净水池，那些堆满漂亮羽毛的四柱床，或者是那个墙上有很多鹿头的小房子。他也有自己的‘家’，是他这四年来精心找到的一片领海。那片海里有橘色的日出和紫色的日落，有舒适的巢穴，洞穴里已经堆满他从深海沉船里找到的金币，珍珠，贝壳，还有温暖的海狸皮。
他要带克里斯回他们的家。在他的领海里，克里斯永远都不会受伤，他们会一直都在一起。

                                



                
---
克里斯：we need to talk
这也太老夫老妻了😂😂😂
"别放弃我"大概就是“please don't give up on me"，这个意思好微妙，放在这里大概是‘不要放弃改善我们关系的希望”？我尽力了orz。我感觉克里斯想要表达的意思是‘“We will fix this together’，但是我不知道这么写出来。。。他说他不会游泳的意思是，突然从人变成人鱼让他很不适应，但是也没有说不愿意，只是他想要跟塞缪尔一起想个办法这样
这一章太难写了！！这两人的心路历程真是曲折
写到这里，我的各种线已经晕晕的了，不管是感情线还是剧情线。长篇难呐！大家不用对我期望太高哈，写个文就图乐呵，写得好是我的惊喜，写得剧情乱或者逻辑不顺是目前的常态和正常。如果期望太高然后失望了骂我，那我也很委屈，人菜咋了嘛，没有菜的权利嘛555，有现在的菜才有以后的不那么菜对不
另外我又卡文了，如果大家有想看的剧情...我在走之后剧情线之前还可以在这里加进来！啊啊啊，换地图啦
我简直想喊完结555，塞缪尔你不要乱立flag嘛

            




第六十一章节 晨曦
他们和好了。



                                        
海浪涌来。一只简陋的小木船在浅蓝海面上轻轻摇着，上面躺着一个青年。他用一些动物皮毛裹住自己，还未醒来，正微微蜷缩，侧着身。这只木船很难称得上是一只‘船’；它更像是一只木筏，用掏空的椰子树干和纤维紧紧绑起来，让它能漂浮在海面上。
海面宁静而又安详。天空还是一片很浅的微蓝。水流被灵巧分开，一些水鸟在浅海中轻盈穿梭。克里斯慢慢醒了，睡眼朦胧间低声问了一声：
“塞谬尔？”
他的声音有些沙哑。因为才刚刚睡醒，一时还不太神志清醒。他的人鱼很快回应了他：塞缪尔发出一声低柔的鸣声，似乎一直在看着他，巨大的鱼尾在海面下随着波浪而时不时摇曳。
他在木筏周围游动着，鱼尾掀起一些轻微的水波。人鱼像是在期待着什么一样，偶尔发出一些低鸣，似乎一直都在等他醒过来。
这是他们离开的第一天。克里斯在这之前已经完全恢复了健康 -- 作为一个人类的健康。塞缪尔是一只聪明的动物，显然，在与克里斯分别的这四年间，他让自己学会了很多新的东西。
比如这只木筏。这显然已经不是他的第一个作品了：显然在那四年中，他笨拙地练习过了很多次，每一次都试图比之前进步一些，为自己的伴侣做一个更舒适的临时住所。
人鱼熟练地将椰树纤维搓成了麻绳，固定住圆木，让它们能漂浮起来，并且不在水面上散开。在这之上，他铺满了舒适的海濑皮，椰子壳里的棉絮纤维，还有一些晒干的海藻，甚至还加了一个可以遮蔽风和小雨的小顶。
在和克里斯冷战的那段时间里，他已经把这艘小木筏做好了。无论青年愿不愿意，他原本都打算带克里斯回他们的领海去 -- 他讨厌现在的这个地方。那些红尾还存留下来的气味让人鱼时时刻刻都感到不快，不远处边界的灰鳞和塞壬更是嘈杂，让他每天都很心烦。
但克里斯答应了他。他们和好了，答应彼此再不吵架了。他的爱人需要好好休息，他会保护他。
天际边隐隐约约出现了一道红霞。人鱼发出的低鸣声越来越多了，像是在准备什么一样，有一些急切地想让爱人的注意力放在他身上。他的鱼尾时不时轻轻推挤着小木筏，巨大身体掀起的小浪让木筏都微微摇晃起来。
“怎么...怎么了？”
青年睡眼惺忪，用手背揉了揉眼睛。他慢慢半坐起身来，赤裸胸膛上挂着一枚用椰树纤维挂起来的鳞片，在微弱的晨曦下偶尔闪着光。他在洞穴里不见天日太久，肤色都变成了略微有些病态的苍白。但很快阳光和海风会让他健康起来，拥有晒成浅蜜色的手臂和肌肉结实的胸膛。
人鱼回应似的发出一声小叫，有一点气息不稳，略有些含糊，像是嘴里含着什么东西。克里斯在起伏的木筏上微微屈膝，刚刚向他的方向靠过去，塞缪尔又钻入水中不见了。
“塞缪尔？”克里斯轻声唤道。他的目光在海面上搜索着，但除了被风吹拂的海浪，什么也找不到。塞缪尔不想让自己被看见的时候，谁都无法找到他 -- 他的人鱼像只小动物，有时候又像是人类，克里斯也弄不明白。
克里斯转过头去。风吹起他金褐色的头发，稍微挡住了视线。他用手把被风吹乱的头发别到耳后，继续在海面上找他在海面下悄无声息的爱人。
“我的人鱼。你在哪？”他轻声道。天快亮了。霞光在下一刻亮起来，红日开始从地平线上跃起，金光让略显暗淡的蓝色海面变得亮闪闪的，也照亮了青年的轮廓。他英俊的面孔被镀上一层柔软的金光，那双蓝绿色的眼睛像是宝石，湖水，和翠鸟的羽毛。他的侧脸十分美，像是画中安静的人物，不用开口说话，就能自然地牵动旁人的心。
海浪被风微微吹起。小木筏发出轻微‘咯吱’响声，有韵律地在海浪上摇曳着。他再次转过头来，但海面上仍然是一片平静。
就在下一刻，人鱼从远处的海面猛然跃起，红日在这一瞬间彻底从海平面上升起，顿时红霞云海，一片蔚蓝镜浪。
这一秒仿佛停滞在空中。人鱼修长的尾部甩出晶莹的水珠，肌肉暴凸，绷出流水一般的极致线条。
红光在冰冷的鳞片上跳动着，如同火焰燃烧。他像是黑豹，或者蟒蛇，健硕的鱼尾充满力量感和爆发力，上身又如罗马战士一样肌肉块块暴迸。
空中划出了一道优美的弧线。长尾端部的四扇尾叶赫然已经完全展开，根根锋利的扇骨上闪动森冷的光泽。
人鱼完全舒展着每一寸鳍刺和每一块堪称完美的肌肉，幽蓝色的黑鳞像璀璨的钻石一般反射着紫光。他炫耀似地夸大了动作，让自己的鱼尾展现出最强壮，最有诱惑力的一面，最后才故意粗鲁地重重落回水中，发出一声水花四溅的‘哗啦’巨响。 
他远远没有这么笨拙。他本可以悄无声息地潜入水中，连一丝最轻柔的水纹都不会溅起，就像是沉入海面的冰冷雨滴...但塞缪尔并没有这样。他现在完全像是在登台演出了，故意地发出好多没必要的噪音和巨响，霸道地去吸引他唯一的观众，哪怕是一丝还没有放在他身上的注意力。
人鱼在晃动的木筏边肆意游动着。克里斯要去够他，刚刚往这个方向俯身，那条如同黑曜石一样的鱼尾又悄然不见了。水面重归平静，青年再一转头，塞缪尔又从水中高高跃起，用一种古怪的方式在炫耀他紧实，起伏，而极具侵略性的肌肉。
水花再次被砸起。人鱼在他身边不断跃起，像是在跳一种原始的求偶舞。他苍白的肋下，六条血红腮纹不断开合着，湿漉漉的上半身肌肉紧绷绷凸起，充满动物性的肉欲；每一寸肌腱都激烈充盈着野性，又有着一种浑然天成的天真。
他就像是大海本身；自由，危险，又永远都不可能被驯服；一只无比美丽的，美丽的野兽。
在水花不断四溅之中，塞缪尔肆无忌惮地看他。那种眼神很难形容，像是想把人彻底占有，想把人吃掉，嚼碎，连血带骨一样地吞咽下去；但又像是一种幼龄稚子般的完全依赖，对唯一情人的深深迷恋。千万霞光燃烧在人鱼金色的眼眸深处，日出的光辉照耀着，而他年轻而强壮健康的身体没有一寸不是完美。
克里斯一边狼狈地试图用手遮挡自己，一边笑；浪花都溅到他身上了。青年上身都快被淋湿了，几缕金发湿漉漉地贴在脸侧，不住往下滴水。
“好了...塞缪尔，我都湿透了...！"
人鱼发出一声愉快的激动咆哮。他不断咆哮声，发出野兽一样的声音，喉管里沉闷不已，连整个胸膛都在震。海面上的光辉像碎金一般，如镜子一样被纷纷打碎；克里斯大笑起来，用手掬起水往他身上打闹一样泼去。他身上透湿，发丝在颈上紧紧贴着，更衬出苍白温柔的面孔。
最后一跃。然后塞缪尔从水中悄然出现，滴着水的赤裸上身，正出现在青年往下俯身的木筏沿边。
人鱼伸手揽住他的后颈，要吻克里斯。青年闭上眼睛；但塞缪尔只是和他轻轻碰了碰唇面。
克里斯把眼睛睁开了。他蓝绿色的眼睛里透出一些带着笑意的疑惑。塞缪尔带着期待看着他；人鱼看上去好极了。
”怎么了？”克里斯道，声音温柔，“小公主，我的塞壬。为什么不吻我？”
人鱼张开了嘴。他有些笨拙地吐出一个什么东西，用湿漉漉的手爪接住了，往前递给了克里斯。显然，在整个求偶舞的过程中他一直含着这个东西，小心翼翼地将它衔在齿尖，还不能让獠牙将它刮伤或者磨坏。这是一个美丽的小东西，一个会闪光的，亮亮的小玩意儿；他的克里斯最近情绪都不算高涨，说不定这个能让他开心起来。
青年还未接过来，只是略微看了一眼。然后他愣住了。
在人鱼的掌心里，静静地躺着一枚晶莹剔透的蓝宝石戒指。
“是...你送给我的。”塞缪尔小声说，“我的。你送我的...在海水里。”
那是克里斯从船上不慎遗失到海中的戒指。人鱼轻易地找到了它，把它藏了起来，认为是爱人像四年前一样，送给他的一样美丽的礼物。这是他的所有物中最漂亮的宝贝，现在他要把这个亮闪闪的石头再送给他的爱人，想要讨得青年的微微一笑，或者再亲吻自己一下。
但他的克里斯没有说话。青年没有抬头，一言未发。
海风吹来。海浪在两人身边微微起伏，小木筏‘咯吱’‘咯吱’地响着，克里斯许久都未说话。
人鱼有些忐忑，手爪微微蜷曲起来一些，像是拿不准主意，接下来要怎么做一样。他的喉咙里发出一些类似低鸣的试探声，另外一只锋利手爪扒拉着小木筏，很想要得到克里斯的回应。
是不喜欢吗？塞缪尔迷茫地想。好漂亮，这只小戒指。但是他的克里斯不喜欢吗？
下一刻，一点温热的触感从他冰凉前额传来，是青年用修长的手轻轻让他的脸转过来，俯身在他湿漉漉的苍白前额亲了一亲。这个吻几乎是直接烙在了人鱼懵懂如稚子的灵魂上，让塞缪尔不由自主地闭上了眼睛。
野兽微微仰起头来，期待地从喉管中发出‘吭’‘吭’的粗声，想要更多...再一个，还要一个。他从水中更多地浮了出来。赤裸的胸肌露了出来，湿淋淋的银发散在健硕的肩头，像是月光。他想要他，他没有一刻不想要他... ...但克里斯没有再吻他了。塞缪尔全然沉浸地期待了一会儿，喘着气，但什么也没有发生；于是单纯的野兽有些轻微失落地睁开了双眼，带着一点难过和疑惑去看他的爱人。
克里斯正用一种很难形容的目光注视着他。塞缪尔发现他的眼眶红了，像是很快就要哭了。
“...不，不哭..."
人鱼立刻慌张了起来。他低声道，发音说得并不顺利，晦涩又难懂。克里斯难过了，为什么？塞缪尔不知所措，想要伸手去抚摸爱人的脸颊，又有些踌躇。他的克里斯好脆弱，一直都需要他小心地爱惜，像是生病了的珊瑚，微弱晨曦中沾着露珠的一瓣玫瑰花。 
“不哭。”
他小声说。 
克里斯‘扑哧’笑了一声，喘气是颤抖的。他哽住了，但很快就设法让自己发出了声音；只是湿漉漉的长睫一眨，便倏然落下一滴泪水来。
塞缪尔抢在他说话之前，先用指节擦去了那滴泪水。他很认真；谁能想到一条人鱼能掌握如此轻柔的力度呢？他能一手暴戾扯断鲨鱼的下颌，却不敢在爱人的柔软脸颊上留下一个最轻浅的红痕。克里斯闭上眼睛，咬着下唇，像是笑自己太过情绪化一样轻轻摇了摇头，然后再次睁开了眼。
人鱼看见一片被泪水润过的幽蓝绿湖。他爱人的一双安静眼眸，栖息着一只被称为‘塞缪尔’的野兽好战而暴戾的灵魂。

                                



                
说实话塞缪尔玩捉迷藏不见的时候，我作为旁观者还是觉得蛮恐怖的。。。要是他真的不见了克里斯就死定了诶！！！这种完全依靠对方的关系太吓人了吧吧吧
ps：我笑疯了 有一个小可爱的观后感是：
塞缪尔：我怀孕了，脾气很奇怪，你不要嫌弃我
戒指戒指！！结婚了！！
要求婚了！！要求婚了要求婚了！！但我没想好克里斯会说什么！嫁给我吗？应该是will you marry me，但是塞缪尔又听不懂！而且没有证婚人这咋办！然后他们应该会发一个婚姻的誓言，对彼此忠诚，从此结为一体，等等等等，但有一个很大的问题就是塞缪尔比较文盲，他满心满脑子都是克里斯小亲亲宝贝是妈咪妈咪，要当克里斯的大乖乖，眼睛眨巴眨巴但真的不懂心爱的克里斯在说什么～

            




第六十二章 神圣誓言
我在此立下誓言。



                                        
塞缪尔痴痴地看着他的爱人。青年的双眼像一片安静的湖，倒影出人鱼的影子。他是一只好战，暴戾的野兽...但此刻栖息在克里斯眼中的野兽，仅是一只拥有‘塞缪尔’这个名字的温顺爱人而已。
人鱼不由自主地再闭上了眼睛。克里斯轻轻地亲吻他，青年浅色的眼睫垂下，被泪水打湿。塞缪尔已经在努力屏息了，甚至连耳鳍都用力收了起来，偶尔才扇动一下；但他仍然控制不住自己从胸腔中发出一些粗哑的短促声，像是有什么东西要从心里满满溢出来了，连苍白健硕手肘处的半透明鱼鳍都 ‘啪哒’‘啪哒’ 地着急拍打了起来。
人鱼眼睫直颤，像是急切的小蝴蝶。青年再次温柔吻在他的眼帘上时，塞缪尔再克制不住自己，直接用手臂勾住了爱人的脖子。他迫不及待地睁开眼睛，胡乱拱着克里斯，亲他，舔吻他，发出好多声又小又轻的沙哑气音，混杂着几声从强壮胸腔中传来的沉重喘息。
“Ch..ris...，Chris...Chris... ..."
人鱼喘息道，开始胡言乱语起来。克里斯听不太清他在说什么，但他的小野兽显然是在极力用尽一切他所知道的人类词汇来表达爱意。磕磕碰碰说到最后人鱼再彻底记不起来什么音节了，但喉间还是‘赫赫‘动着，只不断用脸颊来热切蹭着青年，抱着对方一点也不肯放开。
“Chris...，Chris...，Ch..ris... ..."
塞缪尔喃喃道。青年在他上方低声笑起来。人鱼颇为滑稽地再皱起鼻尖，使劲儿扇动鼻翼，然后深深地吸了一口对方身上的迷人气息。
这气味太好闻了。塞缪尔几乎无法思考。他觉得自己快要飘起来了，浑身软绵绵的，鱼尾被海水托着，只随着波浪而偶尔拂动；而心里却又像是塞了一块不断躁动的炭块，‘噼里啪啦’不断作响。
“...小东西。”他听见上方青年的声音含着笑意，温柔低低说。人鱼满足地闭着眼睛，只觉得自己的一只手爪被抓了起来，有什么东西缠绕在了上面，正在绑他。
那是一条白色的布料。本来，那是克里斯的昂贵领巾之一，之前一直被塞缪尔偷走，偷偷藏了起来。现在他们要搬家，于是人鱼就把他窝藏的‘赃物’都一股脑拿了出来，想要一起带走。这条白色领巾是塞缪尔的最爱之一。他那时候整日整夜地垂涎对方的后颈，而这条柔软的布料一直紧紧束缚在对方修长的脖颈上，精心打好的花结子打在胸前，正好衬托剪裁得体的马甲背心。
这条领巾离那块柔软的后颈最近最近。那里已经留下自己的齿痕，淡红色的伤痕还未愈合，在层层布料下仍然透出无比迷人的气息。塞缪尔曾经日思夜想地想着他的爱人，想着青年在衣料下的赤裸身体，着迷而深深无法自拔。
“嘘...”
克里斯哄他，让人鱼把那只湿淋淋的手爪给自己。他握着塞缪尔的蹼爪，用指腹轻轻摩挲。人鱼喉中发出一声迟钝又温存十足的喉音，像是被抚摸的小猫。
克里斯低头，仔细地把人鱼的一只手爪和自己的左手绑了起来。塞缪尔好奇地抬起头来，抬眼去看青年，苍白的面孔上神情有点懵懵懂懂。但很快他又咧出森白犬牙笑了，像是十分喜欢和克里斯绑在一起。
青年十分专注，但罕见地显得有些笨拙，半天没有绑好。他略微有些紧张地笑了笑，低声道：“好了...好。”
然后克里斯清了清嗓子。
塞缪尔等了他一会儿，青年却什么都没说，只是又清了清嗓子。人鱼快乐地动了动巨大的鱼尾，满怀热切憧憬地看着他，像是只要克里斯在他面前，无论是做什么也好他就得到了全世界似的。但他不太安分，总想动一动，像狗一样不断嗅着，喘息着想要再亲亲他的克里斯。
“马上，马上..."克里斯略紧张道，喉结起伏，“你...你愿意...嫁给我吗，塞缪尔？”
他语调比平时快了很多，简直像是刻意不想让人鱼听清楚似的。人鱼听到了自己的名字，立刻发出巨大的粗声咆哮，快乐的鱼尾甚至在海浪中激起了一些水花，把小木筏撞得直摇晃。
“好，好的...”克里斯立刻说，“这是‘愿意’。”
他吞了一口唾沫。然后青年第三次清了清嗓子，紧张到哽了片刻，这才说了下面的话。
“我，克里斯·卡特，”他说，“我愿意娶..."
克里斯的话说到一半，人鱼就注意力不太能集中地想要热切凑上来偷亲他。塞缪尔像小狗一样‘呼哧’‘呼哧’喘息着，不断探头嗅嗅，被青年哄着才勉强继续听下去，双眼发亮地看着他。
“乖，很快的，就一句话..."克里斯不禁笑道。他仍然有些紧张，但在对方目光下总忍不住笑。
过了一会儿，青年终于让自己重回了正常声音。塞缪尔满怀期待看着他，而那双金色的竖瞳里毫无杂质，不识得哪怕是一点的诡计，神情就像是在看着自己的一切。
“我愿意娶，塞缪尔，我的人鱼，”克里斯轻声道，“来做我...来做我合法的妻子。”
青年的喉结上下缓动了一下。塞缪尔爱他的声音，比夜海上的月光还要柔和。但他听不懂对方在说什么，但人鱼仍然睁大了眼睛 -- 克里斯看见人鱼的竖瞳甚至放大了一些，双眼中倒映出他自己的样子。
“以我尽为你所有的财物，“克里斯说。他的声线此时已经十分平稳，尾音温柔，像是蕴含爱意的海浪，“以我崇爱着你的身躯。”
“无论疾病，或健康；富裕或贫穷，直到我们死去...死去为止。”
“我在此立下誓言。”
塞缪尔怔怔地听着。他用一种说不出来的单纯目光看向克里斯，像是一只很小的狗。他的面孔上显露出一种知道自己被爱着的神情，并因此对对方充满了快要溢出来的
爱恋和依赖。他小心翼翼地攒住克里斯修长的手指，摸了摸他的青年，狭长獠牙露在唇边，让人鱼的面孔看上去像是童话故事中的野兽，正在轻嗅着他深爱着的人类王子。
人鱼听不懂这些话中的意思，但他无论如何也不会错认这些话中的爱意。这些温柔从最开始就只属于他，只会给他一人。
克里斯爱他，塞缪尔从未怀疑过这一点。
“现在到你了，”青年笑着说。他低头轻轻地亲了亲人鱼的爪背。塞缪尔一见他抬眼，什么话又都说不出来了，喉咙里发出那种小狗一样‘呜呜’的小声哑叫，从水中迷恋地更多探出身来，赤裸的健硕上身简直要靠到克里斯怀里去了。
青年只吻人鱼的前额，却不吻对方急切凑上来的唇颊。塞缪尔立刻发出委屈的小声音来，不断地蹭他，想要得到一些甜蜜的亲吻。他永远都不能知足，这些吻无论多少个都不够...
“我教你说誓言词，小笨蛋，”克里斯轻声说，“快嫁给我。”
人鱼完全被他迷住了。青年笑了起来，嘴角的纹路十分明显，让他看上去有一种迷人的温柔气质。他说这些话的时候，语气里带着一种颇为可爱的揶揄，让人鱼立刻开心地轻轻咆哮了起来。
“I, Samuel, "他说，塞缪尔小声跟着他念，像是学说话的认真小孩，发音艰难，念自己的名字。在说到下一句的时候，人鱼显然遇到了一些问题，一连说了几句都没有说得顺利：
“do take thee，Chris Carter，to be my lawful wedded husband （我愿意，让克里斯·卡特，当我合法的丈夫），”克里斯教他，“Carter是我的姓...对，‘Chris’，是我，我是你的... ..."
人鱼只听到‘Chris’这个发音，立刻就咧开嘴露出獠牙，像是十分高兴一样。他喉间‘呼呼’直响，把这个单词在利齿间翻来覆去咬了好多遍，舍不得吐出来，含含糊糊道：“...Ch...Ch..ris，Ch...ris，Chris...”
克里斯没忍住，于是两人开始接吻了起来。海浪十分轻柔，小木筏随之小幅度地起伏着，过了一会儿青年与对方分开了，人鱼喘息着，只抬眼看着他。
克里斯刮了一下他的鼻尖。塞缪尔把鼻子皱起来，露出锋利獠牙，显出一个看上去凶狠的样子，接着猝不及防打了一个喷嚏。青年哈哈大笑，又爱怜地亲亲他。
“还有几句呀。”他轻轻说。这是属于他们的‘执手礼’，在上帝的面前互相执手，说出誓言。从此之后这个神圣的誓言将成为他们彼此不可分割的一部分：以尽对方为所有的财物，以崇爱着彼此的身躯；无论疾病，或健康，富裕或贫穷，直到死亡让他们分离。
"I pli...ght...”人鱼道，“the...thee...”
他低声道。这些人类的语言他从来都弄不懂，但他喜欢克里斯的语言...克里斯说出来的就和所有人都不同，他愿意重复一千遍和一万遍，他的爱和他的占有，他的心脏，他所想给予的一切。
【I plight thee my troth.】
我在此立下誓言。

                                



                
塞缪尔小朋友磕磕巴巴地重复这段话！！这个算是没有见证者的英国‘执手礼’，只要两个人互相执手，说出誓言，那么在上帝面前这两个人就是合法结婚了！
另外，誓言词真的是英文的更有感觉！我想象克里斯的温柔声线低低地说出来，啊啊啊啊啊塞缪尔你听不懂你亏了啊啊啊啊啊
克里斯说的是：
“I, Chris Carter, do take thee, Samuel the Siren, to be my lawful wedded wife."
"With my goods I thee endow, with my body I thee worship."
"In sickness and in health, in richness and in poverty, as long as we both shall live."
"I plight thee my troth."
终于废文开了朋友们！！！啊啊！我们又见面了！！回到了快乐老家
话说我把标签又多加了一个宠物奇缘哈哈哈哈哈哈

            




第六十三章节 回忆
他单纯，易受伤害的人鱼...



                                        
太阳慢慢落下，橘红色的余晖洒在一望无际的蓝色大海上，随着波浪而晃动。塞缪尔枕在青年的膝上，健硕手臂上的鱼鳍偶尔扇动一下，‘啪’‘啪’作响。他有些昏昏欲睡，全然放松，狭长獠牙呲在唇外，被青年用修长手指拨弄着。
克里斯望着远处的海，人鱼懒洋洋地在他怀里再蹭了一蹭，银发搭在肩头；那条巨大蟒蛇般的鱼尾隐藏在海面下，只偶尔随波摆动，修长的尾鳍在海水中浮动着。
他的眼帘合着。如此全然惬意的时刻，无论是对人鱼，还是对克里斯来说，都非常少有。他们都是时时刻刻无法放下警惕的个性；但在彼此身边，一切都不同了。
在执手礼之后，塞缪尔表示他非常非常喜欢和克里斯绑在一起。他也喜欢那条领巾，能闻到克里斯的味道...青年把那根领巾仔细系在塞缪尔的手腕上，又低头一根根亲吻人鱼骨节突出的手指；先是唇面慢慢地吻在指尖上，再把那只手爪转过来，侧头温柔吻在人鱼苍白的，脉搏激动起伏的手腕上... ...他吻下的脉搏像是一只蹦跳的小兔子。
一缕金发从青年侧脸垂落下来，衬得神色愈发温柔。他的下颌呈现一个优美的线条，唇侧勾起的纹路若隐若现。但他的肩膀却很宽阔，有一种恰到好处的稳重感。
非常幸运的是，克里斯长得十分像他的母亲，包括金褐色的发色和双眼的颜色。他的眼眶也很深，不笑的时候显得甚至阴沉，所以青年总是在唇边带上一些礼节性的笑意...这种文质彬彬，甚至近乎柔弱的英俊总是能迷惑人的，常常会让旁人错以为他是个懦弱又无能的花架子。
克里斯最善于利用这种错觉。他从小就不是一个在人群中会突出的孩子...喜欢他的人太少了。在他从小长大的家中，克里斯就学会了如何让自己安静藏起来，或者消失。他的母亲总会因为最细微的声音而偏头痛，于是留在他模糊记忆中总是那副厌倦，皱眉的美丽面孔。而来自他父亲和兄长最好的待遇就是无视他的存在；至于那些仆人们，还有旁人... ...每次回忆中，克里斯到这个时候就决定不再去想了。
那栋暮气沉沉的房子仍然是他为数不多的几个能称得上‘家’的地方。但克里斯被迫提着箱子，登上那条前往新大陆的船时，他以为自己这一辈子再也没有机会踏上这片他出生的土地了。
但很快，只在几年之后，兄长的骤然死亡让他又回到了伦敦。这个时候克里斯已经学会了很多东西，包括如何让一个人停止呼吸。无论是锋利的小刀，枪支，绳索，或者是别的什么，都不会让他的手再发抖。也许他的呼吸会变得粗重，沾了血的手在刀柄掉落在地上的时候会开始颤抖；但他会很少犹豫。他会有很多个午夜中不相同的噩梦，一些连再多的烈酒都无法消除的记忆，一直清楚地记得在那些地方埋着他还记得面孔的那些尸体。
塞缪尔乖乖地被他亲吻着。他单纯，易受伤害的人鱼...他是克里斯生命中为数不多的一些好东西了；有时候克里斯都不敢相信他是属于自己的。他也做过一些可怕的梦，他梦见鲜血，痛苦与咆哮，还有他爱人的受伤和死亡。
人鱼终于实在等不住了。他一边喘息，一边‘呼呼’地急切凑上来索吻，不断嗅着。他傻乎乎的可怜小脑袋弄不清楚克里斯的烦恼和担忧；他是这一片海域最强大的霸主呀。他的自信是在一次次血淋淋的战斗中赢来的，能打败他的生物已经随着时间而越来越少了。
塞缪尔‘呼噜呼噜’地喘着气。克里斯笑了起来，挠了挠他的下巴。人鱼舒服地连眼睛都睁不开，从水里探出了大半个身体想全部凑到青年怀里，结果‘嘎吱’一声险些把木筏压得翻过来。
幸好，青年及时稳住了自己，不至于掉到水里弄湿了衣服。塞缪尔懊恼地发出一声粗吼。克里斯刚刚被他一把抓住了手臂，力度却没有控制好，一不小心就留下了一个泛红的爪痕。人类的身体实在太脆弱了，他们在交配时克里斯也总是会受伤，常常会流血；人鱼充满占有欲地去舔吻那些伤口，吮掉冒出来的血珠，但自己舌面上的倒刺却会再次弄伤他的人类。
他被造出来就是为了杀戮的。他的生命起源于此，目的也只有一个 -- 杀戮和生存。他身上的每一个部分都是暴力化成的武器，没有柔软的皮毛，脆弱的装饰；只有毒液，利爪，和森白的獠牙。
他的克里斯和他不同。他太容易受伤，而塞缪尔不想让他受到一点伤害。
“...家，”塞缪尔磕磕绊绊地说，“家。回...回家，Chris...”
在他的领海里，没有任何生物能伤害到他的爱人。他们的巢穴安全又隐蔽，有丰富的食物，只是海水可能会有一点寒冷。如果克里斯不喜欢，那他们就再换一片海域，一直到他的爱人满意为止。
巨大的黑鳞鱼尾藏在水下。起伏的波浪上，只露出人鱼健硕苍白的上半身。他结实的脖颈上还贴着湿漉漉的银发，被青年用手拨开。
“家。”克里斯轻声说。他的眼帘垂下，遮住蓝绿色的眼睛。
他们真的能有一个安稳的巢穴吗？罕见的，克里斯感到了一些犹豫。他想要和塞缪尔在一起。无论是谁的诡计，阴谋或者计划，只要他们能远离这一切，在他们占有的海域里，闯入者就不会有一丝的机会。他能时时刻刻和塞缪尔在一起...不用再去与公爵或谁的势力缠斗，与各种居心叵测的人物斗争，他们能一直...一直在一起。
这是逃避吗？克里斯不知道。但他知道自己已经无法像上次一样，独自将人鱼抛在他自以为安全的地方，再以身犯险了；但他同样也无法告诉人鱼一切。
克里斯知道塞缪尔会怎么做：他的人鱼会因为自己的所有物被伤害和算计而暴怒，一定会杀光所有克里斯提到过的人类。
和人鱼讲计策是没有用的。这样看来，去往塞缪尔的领海是目前唯一稳妥的方法。这种被人暗中算计，但只能藏在安全处的感觉让克里斯感到十分不安；他深知最好的防御就是猝然进攻，躲藏不应该是第一个选择。
远处的风从海面上袭来，带来一些舒适的凉意。傍晚的天空还没有完全暗淡，天幕像是深蓝色的宝石。
木筏在海浪上轻轻颠簸着。人鱼俯身过来，迷恋地亲吻着青年赤裸的后背。他一手环住了克里斯的侧腰，是一个非常具有占有性的姿态，低头下去，不住地吻着爱人的身躯。
克里斯全然放松。他闭着眼，枕在自己的手臂上，完全卸下了力气；略显出肌肉弧度的小腿交叠放着，像是被人盖了章一样，印着些鲜明的红色指痕和齿痕。而在他的大腿再往上还有更多的痕迹，一些甚至印在隐秘处，是人鱼热切留下的爱抚和亲吻。
木筏的颠簸让克里斯感到十分放松。一切都太好了；微风轻柔，海浪阵阵。性爱之后的松懈感让克里斯沉沉欲睡，而情人的爱抚又这么温柔。一切都在让他睡去...青年感觉到人鱼已经把他抱在怀里，坚硬的前胸正抵着他的后背。赤裸摩挲之间，这种感觉实在太好了，塞缪尔喉间轻轻发出的颤音让他心安。
慢慢的，他睡着了。克里斯坠入了那些模糊的梦境之中，就像是无意间落入海水。
一切都在往上升去。不，也许是因为他正在下落...
一些小气泡安静地从他的口鼻间冒了出来，慢慢向水面上涌去。青年闭着双眼，神色在水中显得朦胧，金发在水中漂浮着，美丽的蓝色海水让他苍白的面庞显得更加文雅了。这是一个很好的梦...他许久没有做过这么好的梦了。
而下一刻，他的下方悚然是黑暗而异常广阔的深深海峡。
克里斯在水下骤然睁开了双眼！
重力压迫着他的肺，窒息感猝然袭来，他无法呼吸...青年剧烈呛咳着，海水从每一个缝隙都在进入他，不留一丝空间...他溺水了，耳边剧烈的长长耳鸣不断响起，在偶尔挣扎中他回到了海面上，浪花在剧烈拍打中四溅...呛咳声几乎撕心裂肺，呛水的疼痛和缺氧让他的指尖发麻，恐惧的喘息声在耳边回荡...
挣扎在海中是无用的。再多的求生渴望都没有用，再多的恐惧，害怕和惊恐都没有用...很快，剩余的力气和体温开始离开他，在骤然痉挛又呛水下沉的几个来回之后，水面上的动静逐渐地小了下去。
他的心脏在胸腔中发木一般遥远地搏动着。模糊黑暗的视线之中，一切都在上升，只有巨大的深渊凝视着他。被海水吞噬像是一个宿命...什么都不会剩下，不留衣物，不留骸骨。在这些深深的黑暗之中传来一个动荡模糊的声音，而这个声音似乎从很远的地方传来，在海水中若有若无地回荡着，响起在青年的脑海里。
“...改变这一切，”那个声音叹息道，“改变它吧。”
克里斯从来没听过这个人的声音。这个嗓音如此轻柔，每一个词都像是乐声，是极致温柔的弦。但他的嗓声也像是在叹息，在疲惫中叹息，叹息他被恶魔所一次次固执掌握的灵魂。
“让我解脱。”

                                



                
大家好热情呜呜欧竟然还记得这篇文！
大boss公爵再次出现！话说他应该是全文最帅的角色了，没人比他苏，也没人比他帅，有气质，典雅，啊！他的人鱼名字是路西法，也即是恶魔的意思
公爵说：set me free 让我免费（不对 划掉）
有宝宝想让塞缪尔和克里斯同进退共同打boss这样，现在问题是人鱼对伴侣占有欲超级无敌强，而且塞缪尔是个憨憨，他知道了原来克里斯受伤都是因为一个人类，第一个想法就是直接冲过去把公爵给撕了。。。

            




第六十四章节 猎鹿
克里斯从未见过这样美丽的鹿。



                                        
然后这些都慢慢如溶化般消失了，一切都浮了起来，仿佛被白光笼罩，从远处隐隐约约出现了一个优美而神秘的身影。
那是一只白色的公鹿。它的皮毛发亮，熠熠生辉，优雅的鹿角随着抬头的动作而动，在白光笼罩的这片纯净之地上，抬起头来。
克里斯从未见过这样美丽的鹿。它银色的皮毛就像是月光倾泻，是最天真的冰雪。它慢慢抬起头来。那双安静的浅褐色眼睛里映出青年身着猎服的样子，也清晰映出他端举着长柄猎枪的身影。
一声并不存在的枪响将克里斯猛地惊醒。人鱼担心的连番喘气声已经在他耳边响了好一会儿了，但青年始终眉间紧皱，无法从噩梦中醒来。他神情不佳，眉间紧紧皱起，显出纹路，几乎有几分冷酷意味，手紧紧抓着什么...他想抓到的到底是一把枪，还是藏在枕下的尖刀？
梦境结束的时候不安感到达了顶峰。青年睁眼时呼吸急促，浑身紧绷，一下子就从放松躺在人鱼怀里的姿势半坐了起来，心跳急骤又混乱。他的后背已经被冷汗打湿，心却感到一种异乎寻常的下坠冰冷，在古怪跳动着。猎枪沉甸甸的质感还在他的手心残留，似乎才被火药灼烧过，刚刚扣动枪板的阻力感仿佛还停留在指尖，真实地挥之不去...
克里斯急促呼吸着。塞缪尔凑到他脖颈间，‘呼呼’地像只老虎一样乖乖喘气，举动十分亲密。他小心翼翼地搂着青年，观察他的神情，好像在判定对方是不是哪里不舒服。
人鱼呼出的气让青年脖子发痒。塞缪尔的胸膛赤裸，胸肌坚硬，从后面压迫着他，有一种说不出的安稳感。克里斯的心这才慢慢恢复过来，勉强归回了原位。
他清了清嗓子，让自己快点清醒过来，然后侧头过来亲了亲塞缪尔的前额。
“谢谢你叫醒我，塞利...”
这个噩梦不像是真正的梦境。青年甚至不愿意让它继续哪怕是一秒钟。他梦见过死亡，鲜血和折磨，但没有任何一个像是这个梦境一样让他心悸。
塞缪尔把他更抱紧了些。人鱼发出一些担心又甜蜜的声音，小心翼翼地搂着他，手爪不太知道该往哪里放。他的人类现在好脆弱，像是轻轻一碰就会坏掉似的，他不敢乱碰。但塞缪尔心里又感到很甜蜜；克里斯蓝绿色的眼睛看着他，又全然在他怀里，像是他的宝物。他好喜欢这双眼睛...
青年用手指轻轻摩挲着人鱼的脸颊。塞缪尔肌肉健硕的手臂圈着他，像是永远不会放开，永远不会消失一样。他是如此真实，如此强壮，又如此充满温柔又炽热的爱意。
“别离开我。”克里斯最后说。
第二天清晨，他们的早餐十分丰富。塞缪尔带回来了几条红肉虹鳟，还有好几个新鲜牡蛎。人鱼的指甲非常尖锐，根本不费什么力气，就轻松打开了牡蛎岩石一样的坚硬外壳。汁水从他手边往下溢，还来不及递过去；克里斯连忙凑过去吮，结果仓促间流了一下巴。
人鱼像是小狗一样用舌头舔着他。他的鼻息急促，喷了青年一脖子，直逗得克里斯边躲边笑，两人闹着玩儿似的吃了半天。
塞缪尔终于发现了克里斯在食谱上的转变。他把最鲜嫩的鱼腹肉切下来，喂给青年，不再总是给他血淋淋的内脏了。克里斯在吃的方面从来不挑食，他从来都是有什么，就会吃什么。有条件的时候他当然喜欢好东西，但在没有条件的时候，最难吃的东西他也能强行咽下去。
只不过人鱼实在太宠他了。再新鲜的鱼，他也只把一小部分挖出来给对方，剩下的全部自己吃掉；于是他经常吃得肚皮滚圆，有几次甚至吃到肚子痛，立刻呜呜咽咽地找克里斯撒娇；他哼哼唧唧赖在青年怀里的时间实在太长，到后来克里斯也弄不清楚人鱼的消化不良到底持续了多久了。
青年又恼又觉得好笑。他贪吃的小野兽每次都是这样，宁愿肚子痛也不愿意剩下一点。
“小笨蛋，”克里斯简直没办法，给人鱼揉揉肚子，仔细检查一下到底情况怎么样；再接下来他就不再让塞缪尔只给他鱼腹了。不仅如此，青年还表示无论人鱼肚子痛还是不痛，亲密的抱抱和摸摸都不会少；但如果被发现是故意吃得肚子痛，那就要挨打了。
塞缪尔演技极差，在这一点上怎么样也骗不过克里斯。青年刮他鼻子比给他挠痒痒还轻，但是动作里的斥责意味还是很明显的。从他们刚刚认识的那段时间起，克里斯就很明白要如何与对方交流。对于一切行为，都要给出明确的指令和反馈，不能有一点模糊的地界。人鱼永远都是动物，塞缪尔不懂什么是对错，但他必须学会理解行为的界线。
被斥责之后，人鱼总是表现得十分委屈。这个时候如果去安慰他，给出的信号就会有些模糊。但每次当他‘呜呜’地小声呜咽的时候，克里斯发现自己越来越没有办法保持理智了。
他本来就见不得塞缪尔伤心。他的小塞缪尔理应被人捧在手心，哪里能理解这些晦涩的道理呢。于是每次的说教，到后来都变成了抚摸和带着爱意的吻；人鱼乖乖地枕在他的怀里，被青年捧着后脑，闭着眼睛被克里斯辗转亲吻。
“Silly puppy，...my silly boy... ...（小笨狗狗，我的小情人...）"青年吻他，用迷人的嗓音在他耳边轻轻道。“不许再这么做了，知道吗？... ..."
如果说声音有魔力，那么克里斯也许能被称为一个最温柔的魔鬼。他操控人心的时候常常不会让人察觉，被那双温和的蓝绿色眼睛所注视着的时候，没有一个人会怀疑他的诚挚与通情达理。
但在这些柔情之下，只有一颗冷酷而想要达到目的的心。
直到那些人被榨取得一干二净，甚至失去性命，他们才会恍然反应过来。这副优美的好嗓子是魔鬼所给予的；克里斯欣然接受这份礼物，也善于利用它完成自己的计划。哪怕是对着塞缪尔，对着他心爱的人鱼，他的狗狗，小熊，他也时常无法区分。
面具戴了太久，便会成为身体的一部分。但他的塞缪尔永远都不懂这些。他如此彻底地爱着他，爱他的一切。
“小笨蛋，”克里斯轻轻说。他眼睫垂下来，显得神情很温柔。塞缪尔回应似的发出了一声小叫。人鱼努力转过来一些，想要看克里斯的脸。他上身健硕非常，偏偏又非要窝在青年怀里，像个狗宝宝。但这种狭小空间让他行动间尤其不便，肩膀都没地方放，只能侧身窝着，但就非要撒娇一样枕在克里斯颈窝里。
青年完全纵容他，让人鱼把他当成只属于自己的巢穴。塞缪尔完全称得上恐怖的占有欲只有偶尔会困扰他，但大多数时间里，这种甜蜜而单纯的占有只会让他笑起来，再让塞缪尔更多更大胆地占有他。
野兽总是会着迷于一遍又一遍确认自己对心爱之物的所有权。塞缪尔尤其喜欢咬他，在他身上留下各种各样的痕迹，最好是从里到外都彻底染上自己的气味。在他们发情期的时候，人鱼甚至会嫉妒地把让他目光稍微停留一刻的任何生物都撕个粉碎，就算是没有生命的物体，只要是克里斯湿润的目光有一秒钟没有落在他的身上，他都会把那些东西暴虐地毁掉，哪怕是他自己送给克里斯的贝壳，还是别的什么。
人鱼在发情期中会一次变得比一次更加具有侵略性。往往到最后，他们那时还未转化，或者无法转化的人类伴侣，都会被深深藏在石窟或者某个阴暗岩洞里，在暗无天日的地方成日成夜地被交配，甚至连进食或者排泄都不被允许由自己控制。而一旦被转化成人鱼的人类则会被立刻挟至几千米下的深海，终身再没有能回到海面的那一天。

                                



                
---
啊啊接下来再写两只小可爱甜蜜贴贴！我好喜欢他们俩贴贴偎偎！这个鹿的情节其实有点意识流，鹿是有象征意义的，在之前匣之心的情节里也出现过这个梦吖
塞缪尔宝宝真的太会撒娇了！他的逻辑是这样的：只给克里斯最好的，那就需要很多条鱼的腹部；同时他不会浪费粮食，所以全部吃掉！至于消化不良那是很偶尔的，多了次数就习惯了，人鱼身体很强悍的，接着就变成常态了(笑哭)
话说克里斯会爱称塞缪尔‘my baby girl’或者‘my silly boy'，混着来，看他心情，反正塞缪尔在他眼里一直是个宝宝。但塞缪尔有可能会黑化这种重要知识点他居然根本不知道（笑哭

            




第六十五章节 错位
那是一枚蓝宝石戒指。



                                        
就在这时，人鱼突然从他怀里猛然一动，立刻抬起头来。他的眼神从克里斯身后直直望向海面，青年看不见对方的神情，但从人鱼骤然紧绷起来的肌肉中他能判断出，塞缪尔一定是感觉到了什么。
克里斯没有说话。他等待人鱼给他答案。但塞缪尔什么也没有说，只是从喉头轻微地‘猢’了一声，转头又看向了青年。他的眼神中呈现出一点罕见的迷惑，似乎遇到了什么他不懂的东西，于是变得不知所措起来。
“怎么了？”克里斯轻声说。塞缪尔的蹼爪紧紧抓了起来，立刻在木筏上留下刮痕。他似乎很不安，嗅了嗅克里斯身上的气味，又发出不断的轻微喉音，频频回头看向海面。
青年安抚地摸了摸人鱼不断扇动的耳鳍。但塞缪尔的情绪并没有因此而好起来；他似乎陷入了一种极为罕见的烦躁和不安情绪里，因为无法弄清楚状况而神经紧绷，甚至是恐慌，尖牙很快在唇边露了出来。
木筏被抓得发出刺耳的‘咯吱’‘咯吱’声响。克里斯不知道发生了什么，但他让自己稳下心神，最好也不要动。他能分辨出塞缪尔被吓到了。但吓到他的到底是什么？
他勇敢的小狗从不会被轻易吓到。克里斯几乎从未见到塞缪尔害怕的时候；再强大的敌人也无法让他惧怕一分，哪怕是面对一整个成年的红尾群，他的人鱼也从来没有流露恐惧的时候...这到底是什么？
很快，人鱼就暂时离开了他。在离开小木筏入水之前，塞缪尔紧紧抓住了他的手臂，用一种说不出来的奇怪目光看他，像是要把他的样子吃掉，流着血刻在心上，还是别的什么。他让克里斯待在木筏上，不要动，不要...
海水变得很冷了。但塞缪尔根本没有注意到这些。他开始往下潜；这片海域不知道从什么时候开始，已经变成一片令人心悸的死寂：没有任何活动的生物，只有纠结的水藻暗暗漂浮。他继续向下潜；温暖的阳光逐渐消失了，海水变得漆黑，偶然闪动着几缕不详的幽光。
这不太正常。似乎所有的生物都在竭力把自己隐藏在暗处。寒意侵袭而来。这是黑暗深海中毫无生机的寒意。而只见不远处的岩石阴影处，逐渐现出比黑暗更加诡异的东西来。
塞缪尔悚然定住了。人鱼的银发在水中化作雾般散开，一双金色竖瞳直直看去。他的鱼尾也不动了，只有黑鳞在幽暗的光线下偶尔反映出一抹蓝光。
那个模糊的东西隐藏在阴影里。它微微颤抖着，在岩石的遮盖下隐藏了大半，像某种受了伤的小动物。而下一刻，就在塞缪尔试图上前的那一刻 -- 就在这时，那东西仓促逃走了，瞬间即逝，消失在浓重的漆黑里。
而不远处闪过一抹诡异的幽蓝。那是一枚蓝宝石戒指，指环上隐约可见磨损的刻字，静静地躺在不远的灰色海沙上。
塞缪尔回来的时间比克里斯预计中要快得多。蔚蓝的海面被猛然 ‘哗啦‘ 一声破开，人鱼出现在了木筏旁边。但这一次，塞缪尔非常罕见没有立刻上前，到青年身边来。
克里斯微微皱眉。他从未见过人鱼流露出这种神情...他的人鱼静得可怕，但却没有任何动作。
发生什么了？到底，发生了什么事...
青年的心直往下沉。他感觉自己指尖有些冰冷。但这不是克里斯人生中遇到的第一次险境...他一向的冷静很快又回来了，不含感情地把脑海中那些不安的想法驱赶走，只剩理智。
“塞利，”青年低声道，念他给自己人鱼的名字和爱称，"塞利。“
很慢很慢地，他向人鱼探过身去。然后，青年向人鱼伸出一只手来。塞缪尔慢慢抬起头，但仍然没有看他；克里斯发现他的眼眶通红，牙关紧闭，英俊的下颌绷出一个触目惊心的线条，像是在极力克制着什么感情。
”来，” 克里斯低低道，“我在这里，别怕。过来。”
慢慢地，人鱼的目光落在了他的身上。那双野兽一般的金色竖瞳中，此时透出一丝令人心悸的挣扎和脆弱...他似乎不太敢上前来，但也绝不愿意移开自己的目光。
人鱼看克里斯的眼神，就像是只要自己一眨眼，青年就会立刻消失一样。这种目光让人看着难受。他像只感到害怕的小狗，受了伤，湿淋淋的，失去了一切...青年的心因此蜷缩了起来。
下一刻，他就被对方猛地一把重重搂住了。塞缪尔的鼻息在他耳边颤抖，像是在哭，情绪激动。他使的力气太大了，几乎令青年无法呼吸。
“...我在这里，我在这里...” 克里斯只是紧紧抱着他，不住摸塞缪尔的后脑，低声安抚，“没事，没事了，乖... ..."
人鱼的脖颈紧绷，不住喘息，瞳孔缩至极小。那种毫无道理的恐慌与强烈情绪在他胸中剧烈翻滚，像是子夜的海水；极其强烈的不安感一涌而上，像是巨澜一样吞没他，拍打他；他第一次感受到这种无所适从，就像是一切都消失了，没有了，再也找不到了。
克里斯熟悉的声音和气味，慢慢地让塞缪尔激烈的心绪平缓了下来。他的心还在跳，但已经没有那么难受了...青年的身体十分温暖而柔软，紧紧抱着他，在自己耳边轻轻说，可怜的，可怜的小狗...
”别怕，“克里斯说，声音虽然轻柔，但非常坚定，“我的小狗，别害怕。”
他一定会保护他。无论如何，无论发生什么...他绝不会让任何人伤害到他的人鱼。从见到塞缪尔的第一眼开始，克里斯就下定了决心。
塞缪尔在他颈窝里呜咽了一声。他紧紧地抱着克里斯，不愿意放开，像是抱着母亲的孩子一样，眼眶通红。这具温热的身体给他如此大的安全感，他永远永远都不愿意放开。
克里斯吻他的发顶，深吸了一口气，把自己的眼泪咬牙憋回去。他不知道为什么也在落泪了；一阵莫名的怅然心绪攒住了他。这种陌生的悲伤如此强烈，尽管不属于他...
人鱼慢慢从青年胸前抬起头来。他看上去像是下一刻就会哭出来，还在微微发抖，努力憋着，但已经在吸鼻子了。
”Ch...Chris，“塞缪尔说，沙哑声音里还带着点哭腔，"Chris... ..."
接着人鱼说不话来了。他被情感噎住了喉咙，只有眼眶憋得通红。克里斯双手把他的脸捧了起来，“嘘，嘘... ...看着我，我的人鱼...我爱你，我会一直在这里。"
他让塞缪尔看着自己。”我会一直在这里，”他轻声说，”在你身边，在你心里...我不会离开，永远不会，永远。”
塞缪尔低下了头。过了一会儿，他又把头抬了起来。
“你属于我，”人鱼小声哽咽，“你属于我。“
“我永远都属于你。”克里斯道。
人鱼不说话了。又过了一会儿，他轻轻把湿漉漉的手爪展开。克里斯看见了一个东西...他的全身都在一瞬间冰凉了起来，就连心跳也停了一瞬间。
那枚陈旧的蓝宝石戒指，与他送给塞缪尔的那枚，一摸一样。
为什么会出现两枚一摸一样的宝石戒指？
塞缪尔的胸前，戴着克里斯送给他的那枚婚戒。人鱼前胸赤裸，苍白胸肌发达，往中间陷下性感的沟壑；他的脖子上挂着一根用海草编成的细绳，而那颗闪烁蓝光的宝石戒指正往下‘嘀嗒’滴水。
这枚躺在人鱼掌心的蓝宝石戒指，则陈旧得多。银戒托已经暗淡无光，边缘的刻字被磨损过度，以至于几乎无法辨别。但克里斯还是认出了那是什么：那是刻印上去的‘十戒’其中之三：
不可杀人，
不可奸淫；
不可贪恋。
‘... ...除我以外，你不可有别的神；我耶和华你的神是兼有忌妒且热情之神；恨我的，我必追讨他的罪，我要求你忠实，全爱，与完全的奉献；我与你立约之关系有同婚约。’... ...
青年的记忆中浮现出另外一些朦胧不清的祈祷词，似乎是神父肃穆的低声言语，在教堂，墓地，在那些异教徒的审判会上...他从人鱼湿漉漉的苍白手心里接过那枚戒指。这个时候他才发现，那枚戒指上染了鲜血。
克里斯怔怔地看着这枚戒指。这是谁的血？
就在这时塞缪尔忽然抱住了他。人鱼无措地紧紧搂着他，害怕地要哭出来了，但还是紧紧抱着对方不放手，像是只要他一松手克里斯就会不见了一样：
“...是...是Chris，”他喃喃道，“Chris，是Chris的血..."
很快塞缪尔就说不下去了。克里斯紧紧回搂住了他，按住人鱼的后脑，让塞缪尔能毫无间隙地贴在自己的颈窝里；对方用坚实的手臂更加攀紧了他的背。
“...没事的，”克里斯听见自己安慰对方道：“没事的，塞利...”
“...只是血的味道罢了。我没有受伤，你看...那只是血的味道而已。”
他的声音温柔而沉稳。在这种令人信服的嗓音下，没有人不会因此而平静下来。塞缪尔因为害怕而呜咽了一阵子，慢慢地恢复过来，还在他怀里发抖。
“嘘...嘘，”像是为了避免吓到他似的，克里斯的声音仍然很轻，“没事的。”
---
啊，从这里开始我的剧情线，已经变得乱七八糟，大家千万不要尝试去捋逻辑！

                                






第六十六章节 Chris
兰瑟。



                                        
人鱼像小狗一样蜷缩在他怀里。青年用手臂抱紧了他，不断轻声安抚。塞缪尔一向最能听他的话，但这一次，他的人鱼却罕见地大失了方寸，发抖不止。
人鱼的声音都因为恐惧变了。他用手爪紧紧抓住克里斯，向上看着青年的目光中带着一种能让人心碎的企盼，同时又充满恐惧。他抓住了他的爱人，那么紧紧地抓住了他，那么他就不会不见，或者消失了吧？谁能带走他，是冰冷的海浪，漩涡，还是海上那些变化莫测的风暴？他们会走散吗？
冥冥之中，塞缪尔已经敏锐地察觉到了什么。但他却看不清楚那到底是一个黑色的漩涡，极其遥远处的风暴，还是一个巨大，可怖，又模糊的痛苦黑影。他不安而痛苦地低吼了一声，在爱人的怀里发着抖。克里斯的身体如此温暖又柔软，他抵着青年的胸口发抖呜咽着，那个黑影倾斜下来笼罩着他。
但他温柔，年轻又美丽的爱人却看不见那些。他用有力的手臂抱住自己，用温和的声音说话，用那双美丽的眼睛看着自己，像是无论什么也无法熄灭那双绿松石般双眼中的坚韧光芒。这种光亮给了塞缪尔一些力量；当他还未成年受重伤的时候，青年也曾经这样抱着他，治好了他尾上断裂的畸骨。“你会好起来的，我的朋友。”克里斯当时这样说，他真的就好起来了。他曾经懵懂地依恋着这种光亮，像是渴望照料，陪伴和爱情；克里斯给了他一切。
“No，”人鱼几乎在呜咽了，靠在青年的胸前，声音都变闷了，“No，Chris...No.“
他抓住他了。他抓住他了，一定不会放手...永远都不会的。克里斯低头，小心地掰过来他的脸，人鱼还在抽噎。克里斯看得出来他确实被吓坏了，就连他自己刚刚也被吓了一跳。但他不愿意表露出自己的情绪，于是很快就稳下心神来，不再去多想了。
“别哭了，乖。”他轻轻说，“这也不能代表什么...一切都没有发生，别害怕。”
塞缪尔慢慢收住了哭泣。但他还是靠在青年胸前，依恋着爱人稳定的心跳和体温。他们就这么一直互相抱着到了夜晚。波浪的声音在小木筏边响起，除此之外再没有别的声音，只有两人彼此交错的安静呼吸。人鱼再没有发抖了，只是仍然会缩在克里斯怀里，小声地抱怨，用句词不通的语法艰难地说那些模糊的梦魇，不安又固执。塞缪尔说他怕的时候克里斯会吻他，很快人鱼就要睡着了。
“呼，”克里斯在他鼻尖上吹气，人鱼不安地微微闭合着眼睛，眼睫仍然颤动着，耳鳍随着青年的声音而抖动，“吹跑了。你会做个好梦的，小狗。”
海水轻轻摇晃着木筏。在吻和青年轻声的哼唱声中，塞缪尔的眼睫慢慢不动了。
在这之后，克里斯开始做梦了。他一向都有一些糟糕的梦境，青年甚至已经习以为常。
梦不是真的。也许有一些是真的，但并不是所有的梦境都会成真。但这个梦实在太糟糕了。他梦见了血，淋漓沾满了双手；刀子握在手中，正在开膛破肚一只雪白的公鹿。那只鹿的眼睛仍然睁开，无力看着他，其中倒映出一个神情癫狂的人影。
那个人正在毫无章法地，疯狂甚至几乎笨拙地将刀狠狠插入鹿身的肉体里。他发出动物一样的粗喘声，血溅射开来，有一些溅到他的眼睛里，但并没有让他因此停下。他的手肘以下都是红的，手臂上健硕的肌肉绷出青筋。鹿尸在他的动作下摇晃着，被绝望并且失去理智的猎人撕碎着腹部和胸腔。白色的肋骨露了出来，鲜红脏器柔软地流了出来，像一条无助悲伤的河。
克里斯只能听见那个人的喘息声。粗重，绝望，凌乱的喘息声...除此之外再无其他。什么也没有，就连那只鹿也不再发出任何声音了。
而在下一刻，突如其来的海水猝不及防灌入了青年的肺部。他掉入了海中。被激起的水流像刀刃一样割过身体，血的味道在海水中汹涌而来...模糊的尖啸在远处传来。青年奋力向上游去，白色气泡往上纷纷冒起...他终于抓住了什么，克里斯剧烈咳嗽着，下一刻双腿却陡然一重 -- 
一股未知的力量将他一下子拽了下去。深海的黑暗瞬间吞噬了他，下方的鲜血渗透出来，染红了一片海水。
什么东西从他的牙床里暴露了出来。那是他的獠牙，因为疼痛已经完全露出了唇外。人鱼的血液在他的血管里苏醒。他长出了臂鳍，手爪和鳍刺，血雾在海水里升腾而起。
克里斯的视线里一片血红。他的对手在疯狂地攻击他...他们在互相撕碎，一连串的血泡从狭长的鳃裂处激烈涌出，血肉模糊。在一个瞬间，对方离得太近了...下一刻，对方异常苍白的面孔悚然出现在克里斯的面前。
那竟然是他自己的脸。
在人鱼的喘息声和惊恐呜咽声中，克里斯慢慢地醒了过来。这些声音似乎从很遥远的地方传来...他不记得自己是什么时候睡着的了，但他的头沉得厉害，连眼睛也睁不开。
他的视线中一片暗淡的黑。克里斯费力地慢慢睁开眼睛。而下一刻，他很快感到了从身体某处传来的疼痛。
那是一种非常不详的感觉。青年的直觉告诉他，这并不是一般的伤口...他这段时间也从未有过在腰身上的伤。
塞缪尔用手臂护着他。人鱼抱着他的姿势很奇怪，像是在发颤，不自觉地颤动着。他紧紧地抱着克里斯，但又很怕弄疼他，喉管中不住发出压抑后变得破碎的小声音来，像是一只害怕的狗。
“Chris...”他小声，害怕的，喉咙发颤地说，“Chris... ...”
克里斯差一点没有听见他的声音。人鱼的声音太小了，像是无法发声一样，或者是因为什么可怕的东西而暂时失去了发声的能力。但他的手仍然紧紧地抱着克里斯，健硕的肌肉在发着抖，像是最恐怖的噩梦陡然成了真的。
克里斯慢慢咳嗽了一声。他在人鱼的怀里费力地动了一下，仍然想让自己坐起来；随着这个动作，青年身上盖着的毛皮往下滑了一些，往下露出一截赤裸的腰身。
在人类苍白的腰际内侧，悚然出现了一个诅咒般的黑色图纹。
... ...
【...兰瑟。】
【... ...兰瑟...】
【...兰瑟。】
是谁。是谁在呼唤他的名字？克里斯的意识落入一片悲伤的海。黑暗围绕着他，像是无知无觉的海水。金发在水中安静散开，青年闭着双眼，优美的眼眶曲线深凹下去，面颊苍白。
是谁在呼唤他？用这样悲伤，执着的嗓音？像是孤独的风穿过高高峡谷。它低沉，晦涩，又充满眷恋。无数窸窸窣窣而模糊的恐惧声响起，是那些没有得到安宁的灵魂在遥远尖叫着。而在这所有痛苦的声音之上，克里斯只听见那一个低沉如旷野一般的声音：它让一切都不再存在了。
【兰瑟，】那个声音沉沉地，低低地说出他的名字，【兰瑟，我的兰瑟。】
胸腔传来的共鸣音微微震动着，带着显而易见的力量感。这声音熟悉又陌生，直接烙印上青年的灵魂。这种感觉让他颤栗。拥抱着他的海水似乎已经不再是海水，而变成了另外一种感觉。巨大的鱼尾缓慢地将他缠绕在其中，幽蓝色的鳞片在海水中偶尔反射幽暗光线。鳞片慢慢地划过身体，克里斯知道自己未着一物；他浑身赤裸，就像是刚刚才出生，让海水逐一慢慢亲吻他，就像是情人安抚的吻。
他从未得到过这样的吻。
人鱼附身吻着他。他高大，强壮，又潮湿；他分开自己大腿时毫不费力，像一个谙于此道的爱人。他给他吻，爱抚，还有落在颈边的粗重喘息。克里斯知道自己在战栗。他呻吟，辗转在床铺，咬唇，吃自己颤抖的指节。雨水落在屋外，他弓起腰，爱人将他罩在自己强壮的身下。
吻绵绵地浸在他酥软的颈侧，像是这潮热湿意之地不断的雨季。他缩起身，少年的身体在潮湿的水迹上横陈，用手捂住自己被泪水打湿的脸颊。
【我的兰瑟，】人鱼的声音低沉，如咒语，如不散的浓雾，【我的兰瑟。】
叮咚。
滴答，滴答。第一滴雨水砸落在平静的海面上，荡开一圈颤动的水纹。这一轮水纹还没有完全消失，下一次的水滴又再次落在了海面上。一点冰凉的触感砸到了青年的手背上。透明的水珠很快顺着凸起的青色筋脉往下晕开，顺着修长下垂的指骨，一直滑落到微微往里蜷起来的指腹上。
那颗水珠在指肚上于是不动了。过了一会儿，这只手指微微动了一下，似乎是这只手的主人终于从漫长的昏睡中醒过来了一些。立刻，一直抱着他的爱人用双臂把他搂得更紧了些，低头怕冷似的贴着他。他怀中的青年有着一张非常苍白的面孔，面颊显得金褐色的齐肩发显得暗淡。他闭着眼睛，眉间皱着，似乎在昏迷和痛苦中仍然在与什么东西抗衡，偶尔粗声喘息，或者痛苦摇头。人鱼不断地发出声音，像是动物一样轻轻发出呼气声，一刻也不断地低头贴近对方，与他摩挲，用手臂抱紧他的爱人。
但他怀中的爱人还是一天比一天冰冷了。克里斯变轻了。人鱼发出嘶鸣声，发出由胸腔中共振而生出的振音。他伤心而无措地在大海之中呼唤对方，再一个黑夜慢慢将他们吞噬。
地狱的热风吹向他。在梦境中，火势在青年身后蔓延。克里斯睁不开眼；火势四起，尸体遍橫。他浑身是血，艰难向前爬行。房宅在他身后轰然倒塌，在灰烬和浓烟中化为一片废墟；火药和硫磺的气味袭向他，鲜血滴滴答答顺着他的颤抖的手肘蜿蜒而下。
滴答，滴答。血珠砸到沙地上，落下数个大小不一的浅坑。他不能回头，绝不能...青年咬牙，鲜红的血刺伤他的眼睛。顺势的风中传来一声尖叫，是橘黄的烈焰绵延而起，烧着了房间里华贵的绸缎窗帘。晚会上，一些穿着晚礼服和燕尾的人影模糊掠过，用法语和英语正在窸窸窣窣交谈...水晶吊灯在灯光下眩目出一千种光泽，旋转，旋转着...
小提琴在他的耳畔刺耳响起来。恍然的画面一闪而过，金发的小子爵对他举杯示意。熊熊燃烧的火焰在浓烟中升起；庄园里的粉色郁金香成片成片地纷纷绽开，一个穿长裙的少女从中笑着回过头来。
【卡特先生，】青年听见她轻声说，就像他们在晚会上第一次认识的那次一样，【很高兴能认识你。】
所有人都在窃窃私语。十八岁的克里斯独自踌躇站在社交圈外，手里抓着一只酒杯。人们在扇子后和眼神中嘲笑他可笑的礼仪和乡气的穿着，只有黛西一人愿意上前为他解围。
那些混乱的回忆匆忙地一闪而过，最后化作一座房屋的废墟，升腾的火焰，和滚滚浓烟。年轻子爵勒马在他面前，雪白的骏马垂下优美的头颅，黑色的眼睛中映出青年独自的身影。
【还记得吗？】金发的小子爵轻声说，湛蓝的眼睛像是蓝宝石一样熠熠生辉。【你让我们就这样死去了，克里斯。】
但接下来他的声音被观众的欢呼声淹没了。穿着考究的贵妇和绅士们正在鼓掌，他们戴着手套，穿着小马甲和怀表；歌剧的暗红色幕布往两侧打开，出现的不是最著名的女高音，灯光聚集下却是一个兀自托着血淋淋头颅的银制托盘。
【让我吻你，】高处听不懂的女人声音叹息道，像是血红的雾气，像是空气中的尘埃，【约翰，让我吻你...让我吻你的嘴。】
现在，塞谬尔在吻他。拥他入怀间，人鱼刀刻般的脸庞上显出一种非人类的冷漠，像是一尊冰冷而无感的罗马雕塑。少年在他有力的臂弯之间低声啜泣。接着，克里斯坠入了蓝色的水中；朦胧的水雾笼罩着他，在青年灰暗的视线里，模糊的细小冷芒偶尔亮起：那是人鱼隆起的脊背上刀锋一般的鳞片。
银色长发萦绕在人鱼周身，纷纷在水中散开。那些覆盖在起伏肌肉上的鳞片冰冷而滑腻，在暗光中，能看见耳鳍上若隐若现的骨针和血管。
【Come，（来，）】水中传来低沉而晦涩的声音，【Come to...me。（来我身边。）】
来我身边。

                                



                
我剧透了，这个是未来变沉稳的塞缪尔和变成少年的克里斯(´･ω･`)
讲真我超喜欢这对组合，少年克里斯（或者说是兰瑟）和现在性格完全不同，是个傲娇又尖锐还有点阴郁的小孩，塞缪尔长大后的温柔让小兰瑟慢慢也变得有安全感了，成为了克里斯，但是小塞缪尔也是在克里斯的温柔下才变成之后沉稳的大人鱼(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)（穿越时空会有但注意不要较真逻辑。。）
--- ---
没错是有亿点意识流！！基本上就是克里斯在昏睡中想到了之前发生的事情，同时能预知未来的梦境也乱入了。另外这里前情提示一下，黛西是房子失火死亡，房子失火也算是克里斯之前完整计划的一部分。。。小子爵是克里斯亲手用手枪杀死的，为了防止泄密。这两人在他梦里说的话不是代表这两人的立场，更多的是克里斯想象中的形象

            




第六十七章节 船锚
幸好他还不是一无所有。



                                        
在人鱼激动不安的颤抖中，克里斯渐渐醒了过来。他的手指先动了动，接着很快就被塞缪尔抓进了蹼爪里。青年模糊地听见了许多他牵挂着的声音：像小动物一样的喘息声，不断的碰蹭，还有艰难的发音。
塞缪尔不断地叫他的名字，像是抓着什么救命稻草一样念着这三个或两个音节，就像是只要克里斯的名字还被他无比绝望而珍惜地紧紧衔在齿间，他的人类爱人就不会有一丁点事那样。克里斯慢慢能动了；他暂时还看不太清楚，但已经能用手掌慢慢地去抚摸人鱼急切低下来的侧脸。
这段日子里，他醒过来的时间越来越短了。一个人虚弱下去，原来只需要这么短的一段时间，原来会是这么容易。偶尔的深夜里他会咳嗽，黑夜过去的第二天青年的脸色就更加苍白，像是从来没有生活在阳光下一样。那些海面上灿烂的白日阳光甚至会刺伤他的眼睛。人鱼尽最大的可能抱他在阴暗的背光处，用自己的背部和手臂来挡住光线，让缩起来的青年能稍微感到好受一些。
他们像是一对寒冬里互相依偎的春鸟。克里斯偶尔清醒的时候会安慰他的人鱼，告诉他自己感觉好多了，很快就会好起来。
“不疼，”他低低地说，声音有些温柔的哑，像是情人间的耳语，“我不疼。”
塞缪尔知道什么叫做‘疼’。克里斯在教他说话的时候，最开始教给他的就是这些词。‘饿’，‘疼’，‘难受’，他想知道自己的人鱼什么时候会感到不舒服，而自己为他疗伤的动作会不会弄疼对方。聪明的水中野兽很快就发现青年在这些时候往往会露出格外的温柔；于是他逐渐变得越来越喜欢用这个词，一边不断试探，一边理所当然地占有那些温柔的对待。
他当然不在意那些疼痛。但克里斯显然很在意，对人鱼每一次含糊或者吞音的‘疼’都会立刻重视。慢慢的，塞缪尔甚至学会了在自己没有任何受伤的时候仍然说‘疼’，而每一次克里斯都会在他身边。到了后来，青年还会给他一些吻；当这些充满安抚意味的吻轻落在他的前额上时，年轻的人鱼第一次感受到了被人心疼的滋味。
青年连抬手这个动作都做得很勉强。塞缪尔发出一声心碎的呜咽声，像是一句小叫。他的克里斯在说什么？他知道克里斯说的不对。青年在他怀里，有时候会打冷颤，有时候会不断试图翻身。他知道有什么东西正在伤害对方。他嗅得出来那是什么。
“...疼，”塞缪尔结结巴巴，磕磕碰碰，几乎哽咽地说，“...疼的。”
他能抓住游得最快的鲨鱼，撕碎它，但却抓不到让自己的爱人痛苦的这个东西。人鱼更紧地搂住了克里斯。他的克里斯好疼，怎么办？
因为伤心，人鱼颤抖起来。没有什么东西能像这样的疼痛一样击倒他；这比他所经历过的所有疼痛还要疼，比他所有疼痛加起来还要疼上一百倍。他全然依赖抱着对方的样子像是在虔诚地渴望这些疼痛能落在自己的身上，但却又因为这不能实现而像小狗一样哭泣和呜咽着。
他是克里斯的小狗，只能由他来疼痛。
克里斯曾经想过自己的死亡。他甚至还设想过自己的葬礼--如果他能有幸得到一个的话。谁会给他念悼亡词，谁会给他的棺木里轻轻放一只告别的玫瑰？
但很多时候，这些突如其来的想法都很快消失了。生活本身就够让人不堪重负，他的时间和光阴也远远谈不上绰绰有余。在这样或那样的缝隙里，这些思绪稍纵即逝，被风吹走，像是一片匆匆飘落的叶子。很多时候，他的生命都像是挣扎在光与影子之间的缝隙里，而那些哪怕是最微弱的光亮对他来说都是遥不可及。
他像是溺水的人一样拼命争取着，像是争取呼吸一样想要得到那些亮光。有人生来就是太阳和树木，他是一片生虫的叶；但他也想沐浴阳光和星辰。
他像是壁虎用蹼爪紧紧抓住墙壁那样抓住手中的机会向上攀爬。尖叫，谩骂，他人的诅咒和忿恨，一切克里斯都充耳不闻；这是一场一旦开始就不能中途停止的路程。它的大门向所有的人慷慨地打开，但结束的路却永远只有一条。
也许有一天他会像一片真正的落叶那样悄无声息地枯萎下去，被碾碎在路边肮脏的臭水沟里。但幸好他还不是一无所有：上帝的魔鬼还想要他的灵魂，人间的恶魔也垂涎他手中的一切。而等到最后那一刻猝然来临的时候，他会像是一只在码头停靠的货船，终于抛下自己沉重的锚头。
等他离开的时候，会不会有人继续想念他，思念他，为他痛苦和伤心，为他流下一滴哀痛的眼泪？克里斯参加过许多葬礼，因此知道在葬礼上人们会流泪的。那些泪水无论真假，都闪烁着一些情感的光辉。
他渴望那些浅薄的泪水，仅此而已。最起码他还能得到那些，不过也许他连那些也得不到。克里斯对此没有什么异议。愿上帝宽恕他，让他的灵魂安息。但如果上帝也不愿意原谅他，克里斯也没有什么办法。
一艘船总有一天会靠岸。
但在这之后他遇到了塞缪尔。克里斯从此再不能平静地死亡；他爱人的泪水会烫伤他。
他英俊的，天真的爱人。克里斯从来不惧怕所谓的诅咒，当然也不惧怕死亡。但现在青年艰难让自己的眼帘不要合上。
他可怜的人鱼，可怜，可怜的小狗。克里斯听见死亡在不远处呼唤他，他知道他的人鱼也同样听见了。他的塞缪尔什么都能察觉到，他知道他十分敏锐，并且自己一直像容易沾沾自喜的家长一样对此感到十分骄傲。但现在青年却希望他的人鱼不要那么敏锐，不要察觉到他每一次都比上一次虚弱的心跳和呼吸。
那些呼唤是留给他一个人的，不必与他一同等待。但塞缪尔不明白为什么会变成这样；他还没尝过失去的滋味，也不懂得命运对于脆弱的人类来说是多么善于变化。他茫然地心碎了，像是不知道被谁踢了一脚的小狗。虚弱的青年最后安抚住了他的呜咽，轻声告诉他自己想吃点东西。
塞缪尔满心欢喜地离开了。克里斯已经有好几天都吃不下东西了 -- 他总想要睡觉，和自己抱着。但塞缪尔知道他需要吃东西，吃下去食物，才会慢慢好起来 -- 食物会让克里斯开心的，塞缪尔这样想。食物，食物会带来力气，让伤口长好，让那些爬满黑色纹路，腐坏萎缩的肌肉也好起来...他带回来了一些虾，很好吃的鱼，还有撬开的贝壳和红贝。
越是靠近塞缪尔选中的那片领海，就能找到越多的食物，而他们正在回去的路上。这条路已经越来越短，他们的巢穴就在眼前。这只破破烂烂的小木筏在经过暴晒和风浪之后终于可以休息了；如果天气好的话，也许只需要五六天。
人鱼带着食物急急地赶到了爱人的身边。他们在海面上已经漂泊了近一个月了，塞缪尔不想再让克里斯晒太阳。那些遮挡用的小棚顶在上一次暴雨里被打散了架，还没来得及再补起来。他要用自己的身体给对方遮一遮太阳，所以他要赶快赶回去。
但是克里斯再不需要他遮太阳了。他的青年蜷缩在木筏的一角，手脚都呈现坏死的灰黑。人鱼本来有机会咬断它们来挽留一些时间，但那些侵蚀身体的纹路爬得太快了，很快就蔓延到了青年的全身。
最开始的时候克里斯会把自己的手臂和小腿都勉强遮起来，不想让对方看到，但很快他就遮不住了。那些纹路爬过的地方留下无数细微的伤口，像是皮肤下蛛网一样黑色的经脉。那些伤口发痛发痒的时候人鱼会按住青年不让他乱动，以免挣伤更多的伤口。
他的人类死掉了。塞缪尔知道什么是死掉，但可怜的人鱼暂时还无法理解发生了什么。他游了过去，小声地用人类语言叫着克里斯的名字，像是害怕吵到他。克里斯从来都不会不理他的，塞缪尔知道这一点...但青年没有回应他。过了一会儿，人鱼开始从喉咙中发出一些软软的小叫声，低头亲亲他的手指，想要唤醒他。青年的脸颊已经非常削瘦，从两颊凹陷下去，睫毛间显出暗淡的绿眼睛。 
人鱼开始把对方搂在怀里，想要给他取暖。他记得克里斯总是说‘冷’，在最近的这几天里，他一直在说很冷。塞缪尔笨拙地学着安慰他，用对方曾经安慰过自己的话来哄他，但只听到对方喃喃地跟他说‘对不起’。
“...I'm sorry,(我很抱歉，）”克里斯喃喃地，低声说，“I'm sorry，love...I can't make it.（我很抱歉，我的爱...我要走了。）”
一望无际的蔚蓝海水在海风下轻轻起伏。塞缪尔也开始感觉到寒冷，他终于感到了寒冷。
-----誓言之海-完-----

                                



                
（上一章节略微有改动）克里斯立刻生病是因为诅咒突然发作，这个诅咒是阿格斯（前面手脚没有的大美人）和亚尔林都有的，被公爵的势力下的，之前船的剧情就是公爵势力给人类下诅咒然后献给人鱼当伴侣，等人鱼爱上人类之后这些人类一个个都开始生病最后死去，公爵借此想要得到悲伤痛苦的人鱼的力量

            




第六十八章节 海水
他一定要活下去。



                                        
海水。
铺天盖地，咸苦的海水。
刺眼的闪电猛地劈下，照亮一片漆黑而狂怒的海。
尖叫声。帆船甲板裂开的撕裂声。暴风骤雨的呼啸声。呼啸的风卷起远处的巨大波涛升腾而来，闪电撕开阴沉的天幕。恐怖的暴雨之中，海水淹没了他。无边无际，没有一块儿浮木，哪怕是一丁点儿的借力点，什么都没有。
在汹涌的波涛里少年仍然在挣扎，但已经快没有了力气。从船上掉落下来的人们四散在海水里，徒劳而疯狂地挥动着四肢，全都寄希望于抓到些什么，很快就被巨浪卷走了。此起彼伏的尖叫和求救声很快淹没在暴雨里，接着又是一声船板破裂的巨响传来，只见半个船身已经斜斜地往下沉入了海水中。
海水从每一个方向灌进口鼻，带来强烈的窒息感。猛烈的撞击感冲击着耳膜，所有的人都在死亡线上无助地挣扎着。心脏被压迫，带来不可阻挡的沉重感；已经变得麻木的知觉被冰冷所吞噬，逐渐像光一样溃散消失...
他要死了。
这个念头浮现了出来，像是一个往上慢慢漂浮的泡沫。一切似乎都变得很慢，连视线也变得模糊。这具身体似乎已经不再属于他，就连手脚末端的刺痛痉挛或者是麻木也在渐渐消失；一切都漂浮了起来，像泡沫一样缓缓往上，比一个无罪的灵魂还要轻，只有海水将他往下带去。
兰瑟知道他不想死。但很多不想死的人都死去了，他和那些人也没有什么分别。他在这一生中有没有什么遗憾，有没有什么还未做完的事？
将死之人都会这样回忆。当他们短暂的一生如同走马观花般一晃而过，在那些麻木并且逐渐失去神采的一双双眼睛里，他们会想起来一些什么。但兰瑟什么都没有想起来。只有一个念头，一个唯一的，绝望的念头，如此清晰，鲜明，让他的灵魂都无法彻底安息。
他不想死。
他想活。他想活下来，什么样都好。他要活下去，他一定要活下去。
... ...
骤然收聚的瞳孔猛然刺痛起来。好几口水被少年吐了出来，随着他剧烈的干呕动作打湿了前胸。他的整张面孔上都是湿淋淋一片，狼狈的金发糊了一脸，涕泪交加。在起伏的波涛间，他一边干呕，一边无法自控地发颤。
他还活着。泪水模糊的视线中，少年朦胧地意识到这个事实。
他还活着。
什么东西在发着抖紧紧地抱着他。也是这个东西，在刚刚的海水中将他往上猛地拉了一把。对方的力气很大很大，他当时死命地抓住了对方，不让那只手臂离开哪怕一点。他要活下去。无论是恶魔，天使，怪物，甚至是撒旦本人将他拉上来，他都绝对不会放手。
他内心的呼告得到了回应。比起兰瑟，对方似乎更加害怕，他比少年还要发抖得厉害。
海水非常冰冷。之后的事情兰瑟已经记不太清楚了。他漂浮在一块木板上，最后被一艘商船救了上去。兰瑟没有告诉他们自己是谁，也没有告诉任何人那段离奇的经历：他大概是在临死前产生了臆想，要么就是他确实用灵魂召唤来了恶魔。无论是前者还是后者，兰瑟都很确定，这是足够让其他人把他扔进疯人院里的好理由。
他在船上待了几个月。他的运气很好，那艘船缺一些苦力，并且正好要驶回英国。在终于到达了陆地上的那一天，兰瑟忍住了自己想要立刻回到家中的冲动。他的家人会欢迎他吗？不出意外，船只遇难的消息一定已经传到了他们的耳朵里。他现在衣衫褴褛，这幅样子只会让他的母亲受惊。
他们会如何对待他呢。当初离开这篇故土，所有人都希望他不要再回来。现在，那艘船上所有的人，大概都已经遇难了，他是唯一的生还者。
省去了愚蠢的事先通知，少年在一个夜晚悄无声息地回到了他的家中。他在之前用自己从船上挣来的钱买了一只帽子，所以其他人不至于立刻就认出他。他告诉那些怀疑惊讶甚至感到恐慌的佣人们发生了什么，并且让他们去通知他的母亲。
家宅中只有卡特夫人一个人。她的长子和她的丈夫都不在身边，但这已经成为一种常态了。莎莉丝特因为偏头痛而服用了一些加量的安眠酒，兰瑟一直等到了第二天的早晨。
由于不知道什么原因，莎莉丝特拒绝见他。她认为他是一个鬼魂，并且为此情绪激动地哭了起来。很快，几通紧急的电话打到了戴威那里。他当时正在和俱乐部里几个体面的上流人士洽谈有关议会的一些事，因此对这种不体面的事情感到格外不快。
“让人把他赶走，”优秀并且忙碌的青年对着话筒不耐烦地说，“母亲，不需要为这种无聊的事情烦扰我。”
他坚信这是什么骗局，或者是商业敌手给他设下的圈套。对他来说，他的弟弟一向毫无存在感。一个好好活着的兰瑟要比一个已经安息的兰瑟要麻烦得多。兰瑟，当然没有办法为自己辩驳。不认识他的仆人们将他赶出门去，他在家门口停留了一个星期。在这之后他的大哥终于抽空来处理了这件事，于是见上了他一面。
对戴威来说，多月后的第一次兄弟见面是充满震惊的。他是个性格冷漠的人，但也不至于对这种事情也能无动于衷。在兰瑟的葬礼上，戴维确实为他年轻的弟弟感到了一点同情，并且向上帝祈祷他的灵魂能够安息。当然，那也有可能是在葬礼的氛围下被无意识影响的结果。 
在那场还像模像样的葬礼上，在场的人都对这位年轻死去的少年人感到了一些同情。虽然他一直不受重视，可有可无，但也能让人们落下几滴廉价的同情泪水。但现在兰瑟就这样突兀地直接出现了，让他们没有一点点的心理准备。
这未免让人有些尴尬。在短暂的惊讶和略显尴尬的几天过后，戴威决定兰瑟不能再留在英国。
这是一项虽然简单却也十分令人心烦的事务。不能让其他人知道兰瑟还活着的消息。他的弟弟得罪了太重要的人，戴威不愿意承担这种负担。
“我已经给你买好了船票。”戴威说，蓝绿色的眼睛和兰瑟很相似，但非常冷漠。
“我的弟弟已经死了。他在几个月前的船难事故中淹死了，我很遗憾。”
在离开之前，兰瑟坚持要见他的母亲一面。莎莉丝特的情绪一直都不太稳定，她的偏头痛越来越厉害了。但兰瑟认为她应该会想见到他；但也许他也没有那么确定。他从早上等到了下午，终于被允许探望他的母亲。
莎莉丝特从来都不喜欢他。他是一个多余的孩子，一个累赘。自从这个孩子小时候开始，莎莉丝特就确信自己加重的偏头痛与他的吵闹有关。等到兰瑟终于能进到他母亲的卧室里时，他也像是儿时一样，感到心中惶恐起来。
他的母亲倚在床边，手枕着头，正在轻轻低头嗅着一个缓解头痛的精致雕花嗅瓶。莎莉丝特是个外貌美丽，柔弱的女人。她出身于一个高贵古老的家族，但在一代又一代男性继承人的挥霍无度之下，这个家族已经变得衰败下来。最后，她的兄弟们不得不把她下嫁给一个不入流的商人来换取钱财，从此让他们的妹妹被隔离出了上流社交圈。
不幸中的幸运是，她的丈夫确实非常有钱。在婚后的一两年里，一切生活甚至称得上不算太糟糕。但后来老卡特开始做一些非常不体面的事情，这倒是和他的身份地位非常相称。好在她丈夫的那些情妇很少会到这栋宅子里来，那些没见过面的私生子们也从未出现过，这也给了莎莉丝特一些难得的宁静空间。
不可否认的是，她是位非常有气质的女人。这种美丽并没有随着年纪或者时间而消失，就像这间卧房里所有的装饰一样文雅，但非常疏离。 
少年觉得自己有些窘迫。他发现自己格格不入，无论是大厅里，还是在这间精致的卧房里。他努力地回想着在这里发生过的一些事，他母亲给他的一些难得的温存：耳畔的偶尔话语，匆匆落在额头上的一个吻。
“母亲。”
少年低低地叫了一声。莎莉丝特把头轻轻抬起来。那双与他如此相像的蓝绿色眼睛里露出伤心，自怨自艾和茫然不解，似乎不能理解他所做的一切。
柔弱的，多愁善感的莎莉丝特。他的母亲养他，就像养着一条勉强还过得去的小狗儿，谈不上喜欢，也谈不上讨厌，只有在心情好的时候才会抱过来，或许再轻柔摸一摸。这种温柔让少年屏息。他生怕自己又会做错什么，但也永远不知道自己做错了什么。
兰瑟不奢求挽留。但他总固执地想再见他的母亲一面，就像是愚蠢地指望这一面能改变什么似的。但莎莉丝特什么都没有说。兰瑟明白他的母亲对他的不喜，就像是在看精致地毯上一点显眼的污渍，或者是天鹅绒窗帘边缘的一丝脱线。无疑这些都是令人不快而又烦闷的，不能责怪她。那些金褐色的长发优雅绾起，在烛光下显出美丽的光泽；但他的头发却那么暗淡，就像是被秋霜打过的枯败草地。
他和他的母亲道了别。很快，少年就在一个清晨启程了。他随身携带着不多的钱财和行李，还有一些地契。这两艘船去往同一个方向，只不过第一艘船已经沉没，第二艘船正在起航。
在大西洋的另一端，有他父亲几年前买下的一些土地和庄园。少年立在船头的甲板上，独自望进眼前一望无际的海水里。
海风吹起他的金发。“我会为你祈祷的，”莎莉丝特对他这样说，“不要忘记上帝。”
克里斯多夫，代表基督的信差，上帝的仆人。这是他的母亲送给他最后的东西，一个新的名字。兰瑟已经死了，他找不到的骸骨在深海里沉睡，唯独留下衣袍在棺材里安息。
他现在是克里斯多夫，卡特夫妇从小送往外地的第三子，将会在遥远的地方中度过剩下的一生。兰瑟想到一些事情；他想到儿时空荡荡的草坪，偌大的房间，盖满白布的一些高大家具；他的兄长偶尔会看见他，于是开始斥责。他让他的母亲又头痛发作了，仆人们这样说。他想起来自己踮起脚尖走下楼梯的感觉，偷偷从厨房拿走一些饼干，蹲坐在没有人的小隔间里静悄悄地吃下去。一些模糊的娇笑声传来，是他的父亲正在和情妇调情，有的时候还会撞见女仆匆匆整理好下摆，从某个房间里出来。
波浪起伏的海面上，克里斯转身回到了船舱里。

                                



                
少年克里斯登场！

            




第六十九章节 血刃
“杂种！”



                                        
酒馆。
光线昏暗，肮脏的木桌上摆着几根蜡烛。几个男人坐在一起，其中一个小个子的人正在试图逗乐他的同伴。他讲了一个粗俗的下流故事，故事里时不时加上几句脏话，总能激起一阵粗俗无礼的笑声来。
一个少年坐在桌子一侧。他穿着马甲，金发系起来，和其他人都格格不入。一个女人正在摆弄少年脖子上解开一半的白亚麻领巾，并且用一只手抚摸他微微泛红的侧脸。
“别喝多了，甜心。”女人用透着浓重口音的英语说。 后者正在低头喝一杯掺了水的威士忌。坐在旁边的几个男人显然不满她对少年的青睐，纷纷开始用脏话和下流词来骂她。那个妓女不甘示弱，很快便骂了回去，用的脏话难听且机灵，把那几个男人的脸气得又红又胀，看上去滑稽极了。
女人的那些下流脏话让那个少年忍不住笑了起来。另外有人往桌子上重重拍了几枚金币，哈哈大笑起来，让人拿来更多的威士忌。
众人的嘲笑，使得之前那几个男人有些脸色发红。
这个少年的年纪不大，顶多在十七岁左右，看上去是在场的所有人中年龄最小的。这种个头总是能迅速吸引到很多不友善的目光，但他们没有立刻动手，把那个嚣张的小子从椅子上揪起来暴打一顿的唯一原因，就是桌上静静搁在少年手边的那把手枪。
那把枪在上个星期，打死了两个试图闯到他房间里抢劫的人。
这个少年的枪法很准，不仅仅只能打死兔子。很多混蛋看上去身体高大，说话声音很粗，行为举止野蛮，倒是很像那么一回事；但一谈到真的动枪使刀，而不是小偷小摸，他们又缩头缩脑了。
还没人清楚知道这个少年的底细，现在谁也不愿意第一个动手。那少年摆弄着手枪，像是在摆弄件不该属于他的东西。按理说他应该感到害怕才对，那东西说不准也会一时走火，打碎他自己的小脑袋咧。
除了他的枪，这个少年还拥有一个‘庄园主’的地位。在旁人看来，他还非常有钱：最起码现在非常有钱。但他来自伦敦，所有人都以为这个年轻人大概是个习惯了奢侈生活的公子哥儿。只有温室一样舒适的欧洲生活，才能养育出来这样的废物。所有人都看出这个少年是什么货色。
现在他们喝了一些酒，在醉醺醺中又产生出了新的想法，又被一股怨怼之气所鼓舞着，开始思考起来：就算那个少年敢于打死那些小偷，那又如何呢？
他们本就不应该把他当作一回事。一个十六，十七岁的小崽子罢了，就因为手边，像是拿玩具一样拿了一柄枪，碰巧地在夜里打中了一两个窝囊废，难道就会变得很了不起了吗？
谁知道那两枪是不是上天给他一点运气，恰好让他像是打兔子一样打中了而已！他说不定胆小，或者是虚张声势的草包。
这个少年还会有开下一枪的勇气吗？
劣质酒精让这些人开始跃跃欲试。况且，这个少年手上的地契就是一张废纸而已。没错，这个从欧洲来的小崽子是有一个头衔，但也仅仅是一个头衔而已。早在几年前，庄园的代理权就被移交给了另外一个人，被委托打理事务；不管是庄园里的仆人还是农奴，还是船运货物的负责人都为这个人工作，甚至连督警都吃过此人的贿赂。
这些长年累月下来，已经错综复杂的私下关系，怎么可能因为一个从天而降的‘少爷’就有什么变化呢？更何况，这个年轻人只是空有头衔而已，根本没有实权。再看看这个‘少爷’都穿着些什么！他皮鞋那么亮，一定是用心擦过，甚至连上衣都是那种法式褶皱的花式袖子。见鬼，他的小腿上居然还穿着紧紧裹住腿肚的白色长筒袜，像是生怕身上其他的装饰还不够让人恼火一样；还有那只放在上衣口袋里露出的金表链！
旁边的木桌上有一个人终于坐不住了。他喝了很多酒，走路有点不稳，因此格外容易受同伙的撺掇。他把帽子放在桌上，往克里斯的方向走过来 -- 后者很快从椅子上坐直了起来，警惕地握紧了枪。
那个人高声叫嚣着要他把枪放下。“懦夫，兔崽子！“他骂骂咧咧道，”放冷枪的...杂种！”
在逼近的谩骂声中，少年抓着枪的手指随着他自己的呼吸收紧了。他把枪握得很紧，以至于指尖都开始泛白。但他没有作声。另外几张木桌上，更多的男人开始了不堪入耳的粗野叫骂。那个前来挑衅的人显然正为自己非同寻常的男性气概而感到洋洋得意，并因为同伴引起的混乱而更有了底气。
“杂种！”他高声叫骂道，少年的这种闷不作声让他得意，并且开始叫嚣着要对方抬头来看他。他开始骂对方‘贱货’，‘野狗’，‘下流的杂种’。对方握紧了拳；等到他口齿不清地骂到‘婊子生的贱种’的时候，
少年把头慢慢抬了起来。
那是一双蓝绿色的眼睛。
少年没有笑。旁人都在哄笑，但他的脸上有一种奇怪的表情。
“你要和我决斗吗？”他问。旁人的粗野笑声淹没了他，那人没有听见，于是他又再说了一遍：
这一次，旁人的噪音慢慢地变小了。很快小酒馆里就变得很安静，人们都看着他。
克里斯把枪放在桌子上，然后从椅子上站了起来。他并不高，这样的个头让他比对方矮了一头，就连身形也削瘦不少。
那个男人愣了一下。然后他哈哈大笑起来，然后朝着地上动作粗鲁地吐了口唾沫。只用拳头，不用武器？他比这个少年足足要高一头。他会把这个高傲的公子哥儿揍得满口吐血，拽着他的花边领子从酒馆地板上一直拖到外面满是泥巴的猪圈里。那些金币和金表都会属于他，他还要使劲掰开少年的嘴看看，是不是在带血的唾沫里还藏着几颗镶金的牙齿。
对方已经冲上前，他们扭打在了一起。旁人的粗野叫骂声再次响了起来，气喘声，闷响，从喉咙里嘶哑发出的气音，一拳被打在眼眶上，衣料撕扯声，鼻子里的激烈喘气声 -- “打！打啊，打死他！”
众人叫骂着。这个小杂种，下贱的小子。好几枚金币‘叮叮当当’散落了一地，很快引来了众人的哄抢和下一轮的谩骂 -- 有人忙不迭地抢去捡了金币，嘴上也不忘叫骂和嚷叫：
“打！打死他！”
酒馆变成了一个临时的小斗场。桌子被掀翻了，少年重重地砸在上面，从鼻子里面流出来鲜血。接着那个男人喘着粗气把他拎起来，却被少年挣脱躲过，接着那个男人不得已用胳膊往后挡了一下 -- 对方向前猛地一送，然后他的手臂上传来了剧烈的疼痛。
少年像是从一块砍得很深的木头里抽出斧头一样，从他的手臂里使劲拔出匕首来。血立刻溅了出来，从那个顺着往下割开的深深伤口里往外流，‘滴滴答答’很快打湿了两人站着的地面。那个男人嚎叫着，捧着自己受伤的手臂，接着从左腿膝盖的后方遭受了对方下一次的猛击，于是往前跌倒在了地上。
少年剧烈喘息着。他拽住了那人的头发迫使对方往后仰头；那个男人还不明白发生了什么事，喘着粗气，用力眨眼，还在摇头试图挣脱他。接着少年粗鲁地把他的头往后扯去，刀光反射，那柄还在从刃面上滴血的匕首直接割进了他颤抖在模糊视线里的眼珠。
猛然的惨叫声传到了酒馆里每一个人的耳朵里。那个男人的眼眶里往下溅流出鲜红的血流，浸湿了前胸。他的脸在剧痛中抽搐，发出嘶哑的惨叫声，不断左右来回挣扎。少年喘着气牢牢把他抓住，把匕首从左至右贴在他的眼珠上深深地刮过，然后猛然松开他。
男人嚎叫着往前扑去，胡乱地去摸自己血肉模糊的眼眶，一边惨叫着。少年的脸上也在往下流血；他的鼻子被打伤了，血没有止住。少年喘着气。现在再没有人说话了：没有一点点的哄笑，随意的谩骂，或者嘲笑；所有人都看着他，一切都很安静。
除了那个人痛苦的呻吟声。少年喘息着。那人在地上爬，随着身体的疼痛而摇晃，脸上不断往下流着鲜红的血。接着他朝着这张受伤流血的脸狠狠啐了一口；这种从喉咙里吐唾沫的声音听上去粗俗，野蛮，又刺耳，让少年英俊的脸也看上去粗俗起来。他的五官里毫无一点文明世界的文质彬彬，已经变成了完全粗鲁的野兽。
然后那人的脖子被他拽向了一边。他接着像是割开一只水袋一样切开了那个男人的喉管。攥着对方头发的手指关节用力到泛白，那人在猛烈挣扎中从伤口涌出血来，发出‘嗬嗬’的临死喘气声。等他断气后少年松开了手，离开了尸体，然后屈膝站了起来。

                                






第七十章节 潮水
少年整个人都猛地绷紧了，像是打了一个哆嗦。



                                        
少年在奔跑。
他在梦里奔跑，在森林中急促跌倒，又跌跌撞撞地爬起来。这是个噩梦，他知道，少年喘息着；但冷静和理智已经不再是他的朋友。
寒冷的风声割伤了他的脸颊。无助和恐惧攒住了他，像是抓住一只猎物那么简单。血液在他的太阳穴里发疯似悸动着，牢牢桎梏着他，让少年在过于惊慌中重重绊了一跤。
他自己的血打湿了他。黑暗中潮湿的疼痛让克里斯感到害怕，以至于不能立刻从跌倒中爬起来。他一边发抖，一边用手护着自己的头颅，让那些交错的枝桠躲开他的面颊 -- 细小的血痕布满了他的手臂和小腿，在裸露出来的皮肤上蜿蜒，流血。
他要继续奔跑着。黑暗中，那种绝望的急促感再次从某一处传来，像是少年胸膛里跳得越来越快的年轻心脏。数不清的鸟兽从他身后的森林中无序飞出来，割裂已经开始变成暗橘色的天空。
坠落的天空和大地在他的后方天旋地转。少年的喉咙刺痛，像是大火烧干了他的胸膛。团团升起的黑烟像是缓慢降临的黑夜，但远处的浓雾中传来一个声音，在茫茫中发出一些遥远，模糊而痛苦的响声。
但它总是在缓慢中渐渐后退。无数黑色缝隙从地面裂开，互相摩擦的鳞片蠕动着拧绞在一起，像是密密麻麻的蛇群。
克里斯追赶着它。但少年不知道自己究竟是在逃命，还是在追逐；他像是在奔向自他而逐渐退去的潮水。那些黑色的潮水涌起温柔的涌浪，一波一波自他而往后退去；它们抚摸过他温顺的脊背，珍惜地亲吻他的小腿，缓慢地褪下，最后安静露出少年潮湿的足踝。但克里斯向它扑去；他冲向那些海水，黑色的浪，像一个不顾一切的孩童。
沙砾磨伤了他的手肘内侧，血代替海水‘滴滴答答’打湿了他的手指。 
少年在自己绝望的喘息声中醒来了。黑暗在他的床铺上方，只能听见谁急促的呼吸声。他的背被硌得很痛，以至于让他坐起来之后，很快发出了几声咒骂。伤腿痉挛般抽痛着，让人想吐；过了一会儿少年很快侧过身来，直接吐在了床边放着的水桶里。
房间里交叠着断断续续的呕吐声和咳嗽声。他吐了几次，竭力用手肘撑着自己，被呛住之后开始咳嗽。泪水止不住地往下流，一直滑到少年的下巴颌，在积攒几次后不堪重负地落下来，在苍白削瘦的脸颊上和眼睑下打湿一大滩的水渍。他显然努力不让自己搞脏床单，因此把头使劲伸出去，脖子上青筋都凸显了出来，微微跳动。
过了一会儿，少年喘息着把木桶从床边费力推开。房间里一时十分安静，没有任何声响。然后他努力平复了一下，把手伸进了枕头里，摸索了一会儿，找自己藏起来的那柄手枪。就在这个时候，从走廊传来一阵杂乱的脚步声，然后突然有人敲响了他的房门。
少年整个人都猛地绷紧了，像是打了一个哆嗦。
但这一次他不用开枪，也不需要用到自己手里的刀。来找他的是一个戴帽子的葡萄牙人，留着胡子，外套里戴着一只纯金十字架。这些衣着看起来光鲜，但十分胡乱；靴子倒是非常光亮，像是每次出门之前，都会使唤奴隶给他跪着擦拭一样。
“你是卡特？”葡萄牙人说，口音让他显得有点口齿不清，但目光却没有停止上下打量对方，”卡特先生？“
少年扶着门的手有些警惕地抓紧了。他看上去神色谨慎，并没有直接回复，只是清了清嗓子，“...你有什么事？”
他说话的声音很清晰。葡萄牙人听到后咧开嘴，稍有遮掩地展开一个笑，像是接下来要说的话能让他赚钱或者赢得一些好用的奴隶一样。“你的庄园，”他说，并且用手势比划了一下，像是在让自己不通顺的语法能被更好理解一样，“你的，庄园 -- 输了，在，赌场。“
然后他做了一个指向自己的手势，表示这个赢家是他自己。克里斯一下子没有理解过来。然后他慢慢地听懂了，于是抓住门的手一下子指尖都泛白了。
他的庄园在赌场上被输掉了。葡萄牙人提到了一个名字：把他的庄园当作赌资的，是现在的庄园代理。多么可笑，‘他’的庄园 -- 到底是谁的庄园？
那个庄园的地契现在还躺在克里斯的箱子里，一直被他提心吊胆地保护着，并且为此还开了两枪。陌生的土地，陌生的人们，他现在竭尽全力也只能勉强保住自己的安全，保住自己口袋和箱子里的一些金币，但并不能保住自己名义上财产的安全。
现在，他只能将这张地契交出去。之前的庄园主 -- 或者说，庄园名义上的所有者是克里斯的父亲。他在很久之前就任命了现在的庄园代理人，并且给予他极大的权力，默认代理人一切的决定都是允许和合法的。
现在克里斯成为了新的庄园主，但之前的任命并没有更改，他更无法动摇代理的权力。这意味着，现在庄园的代理人仍然能完全地代表他，代理人的决定在法律上就等同于他的决定。
他只是一个名义上的所有者，仅此而已。
但好在克里斯现在并不是一无所有。代理输掉了庄园，但也在赌桌上换回了另外的东西：一座年久失修，古老的宅邸。他现在就可以从旅馆搬过去，葡萄牙人是来给他送钥匙的。
一座好宅子，对方这样形容道。但他说话时的表情却表达的是另外一种意思，像是明知道有什么不好的东西在等着克里斯一样。少年现在还有选择：他可以将这座宅子立马卖掉，但据那个葡萄牙人所说是卖不了多少钱的。他也可以现在就住进去，葡萄牙人还能找人帮他找一些会修理房屋的人，将旧宅子翻修一阵，之后再卖掉。或者他也可以长久地住在旅馆里，只要他现在的钱还足够的话 -- 不管如何，克里斯现在还有选择。
“好，”少年说，“让他们明天等着。 -- 那些修理屋子的人。”
“You do know that, sir...that that house is haunted, right?"
（“您是知道的，先生...那间房子是闹鬼的，对吧？”）
一个帮工用有些犹豫的口吻说。他在‘闹鬼’这个词上着重了发音，声音中带着一种连自己都没有察觉的紧张感。少年没有说话。很显然，他正在努力让自己看上去对此毫不在意，或者至少是不当一回事，不会被吓倒的样子。近日身处的劣势让少年看上去更急躁了一些，有时候甚至显得咄咄逼人。他在试图避免显露自己更多心中的想法，但这样的努力反而是过了头，让人容易看出他的乏力来。
“怎么？”
少年用还算冷静的声音问道。
“那是座闹鬼的房子，先生...”帮工立刻回答说，“没人愿意去哪里工作。除非像我一样负债的人，负债累累的人...。人们在那里送命，先生；如果您要求我打理除了前厅和房间之外的地方，我只能拒绝；我不是奴隶，赚钱不愿搭上性命。”
这不是第一个拒绝克里斯工作要求的人了。他需要修好那间‘新宅子’，但拿走他房契的人却只送来了一些没用的帮工：那些人仅仅是不情不愿地干了一周的活儿，就纷纷找各种理由开始旷工了。没有其他的办法，克里斯只能自己去找帮手，但却遇到了一些在他意料之外的阻碍。
“Will you at least make it clear on what is stopping you from providing me your goddamn service? "（“至少您能说明白到底是什么阻碍了您为我提供这该死的劳动吗？”）
从语调上来看，少年变得有些恼火了，“I am pretty sure it won't hurt you in the most slightly way, will it?" ("我很确信，明确地告诉我这一点并不会让您受到哪怕是一点点的损失，难道不是吗？”）
这件事让他觉得不可理喻。实际上，现在的大部分事情都已经远远超出了少年尽心尽力后的预计。事情失控了；而他看见这些端倪，就像看到一座大厦将倾。随之而来的是害怕和恐慌，但这些又是需要他极力掩饰的反应。他正在豺狼堆里哩；好多双恶意的眼睛都在盯着他，不管是在明里还是暗里。因此，少年变得尤为易怒，说话间的刻薄也越来越不加修饰了。他的那双绿眼睛闪起来了，其中的有些神情让那个帮工瑟缩了一下，像是看到了什么可怕的东西。在这种眼神之下，帮工这才嚅嗫着说话了。
"A monster, there is a creature..." 
（“一个怪物，那里有一个怪物...")
犹犹豫豫地，那人压低了声音，面露恐惧地说道，“It KILLS people. It had been locked up, yes, deep down in the dungeon...but still thirsty for blood...it feeds on blood. ”
（“它杀人。‘它’被锁在那个地牢深处，是的，在地牢深处...但仍然渴望着人的血...！...那是一个嗜血的怪物。”）

                                



                
英文是脑子里想场景的时候跳出来的，放进来像是在看电影(/0＼)
我回来啦！塞缪尔马上就要出场了！！
塞宝：亲亲老婆宝贝！我带房找你来了！
大家新年快乐！

            




第七十一章节 地牢
“我不害怕。”



                                        
... ...
一盏煤油灯亮起微弱的光。它被拎在一个人的手里，并且随着他一步一步走下阶梯的步伐而摇晃着，发出撞碰的声音。两侧石墙巨大，往下延伸的阶梯是由冰冷的石头一块一块砌成的，十分狭窄，只能容纳两至三人勉强共排而行，通向下方深不可测的黑暗。
煤油灯只能勉强照亮两步远的地方。往下看，是一片无边无际，无法驱散的广阔黑暗。这下面到底通往什么？
他必须弄清楚这个地下室里到底有什么。从他人那里听到的传言克里斯一概不信，他更倾向于相信这是一个设给他的局，一个阴谋 -- 至于怪物，哈！他看上去有那么易于掌控，易于欺骗吗？
少年咬紧牙关，试图强行压下自己心中不断升起的恐惧。然后他发现自己提着灯的手正在轻微颤抖，指尖用力到泛白，连整盏灯都随着他的动作而发出撞碰时的细微声音来。
“**...!"
少年低声骂了自己一声，又是暗怒，又是给自己壮胆。也许是不被肯定的次数太多，让这个孩子在成长的过程中，出于保护自我的缘故而变得强硬和狭隘：对自己的感情强硬，对自己的缺陷狭隘。他从不允许自己胆怯或者退缩，下意识就对那些正常的害怕感到厌恶至极，从而狠狠地责骂起自己来。
在这种时候，一个理智而自信的人也许会斟酌考虑接下来的行动，不会将这种在外界压力下本能的生理恐惧当成什么令人难堪的东西；但对克里斯来说，这种恐惧反而激怒了他自己。
一种强烈的怒火烧红了少年的两侧苍白面颊。这种失态并没有美化他的面孔，反而病态了；两颗玻璃珠一样的绿色眼睛中瞳孔缩得很小，像是黑暗中不似人的什么东西。
“我不害怕...”他喘息着，像是在对自己嘶嘶耳语，“我不害怕。”
少年死死咬住了下颌。他咬得那么紧，偶尔肌肉的抽动都清晰可见，勾勒出线条。他的侧面看上去有些神经质，时不时颤抖一下，但接着又被咬住了。
他继续往下走。但这条向下的通道似乎没有尽头！他走了多久？黑暗，只有身侧的黑暗！
‘啪嗒’一声，一些小石块随着动作往下掉落。克里斯猛地一惊 -- 正下方的那一阶石梯向下骤然塌了下去！！
少年立刻伸手试图抓住墙壁，煤油灯却一下子脱了手。‘噼里啪啦’巨响之中，那盏灯顺着阶梯一路往下，整个狭长的通道被照得明明暗暗，石块不断往下滑，几乎就像是一次小型的塌方。在混乱之中少年一阶一阶地往下滚去，坚硬的石阶打破了他的额头。
煤油灯坠入了什么东西中，发出沉重的‘扑通’一声，往下沉去。接着，从石阶上滚下来的少年携卷着大大小小的碎石块直接砸到了水中。
他像是一块石头那样往下坠去。
咚，咚。
那是胸腔中心脏跳动的声音。一个没有坠过海的人，是永远都无法体会到这种沉重的声音的。坠过海的人，也难以描绘出那种声音千分之一的真实 -- 痛苦的声调，颤抖的描述，远远不够，远远都不够 -- 
它是一种意识。这是一种意识到自己即将死亡的声音；这种声音的本身并不刺耳，但却是世界上任何一种语言都无法准确传达出的恐怖。咚，咚。
死亡是他的海水。羊水孕育了生命；在羊水之中能够呼吸的婴儿，长大后一辈子都想要重回那个地方：昏暗，光线朦胧，明明暗暗。半透明的胚胎悬浮着，小手小脚。然后他长大，开始变得强壮，让生命化成无数条细细的血管和内脏，直到被分娩。于是羊水在此时退去，像是安静往后露出他赤裸身躯的巨大潮汐，像是海水重新归回黑暗里。
这样的海水中曾经生长出他的生命。他幼小的心脏在半透明的胸腔中微弱地跳动着，逐渐被血管和筋膜缠绕，变得有力，像是一面牛皮的鼓；而此时这种鼓点在向下坠去的少年耳膜中沉闷地响起。
【...！】
一念就是漫长一瞬。扩散开的瞳孔在少年蓝绿色虹膜中骤然收拢，映出昏暗的橘光。那盏煤油灯在水中缓缓下沉，在上方明明暗暗，气泡在丝丝缕缕的血雾往上浮去。
血模糊了视线。少年看见了什么东西。那个模糊的影子，是一个人，还是一条巨大的鱼？
耳边的鼓点逐渐消失。一种更为清晰遥远的声音从水中传入了克里斯的耳膜，像是来自鲸鱼深深的鸣叫。少年看到一条巨大的纱幕，随后才发现那是一条随着水波而拂动的柔软长鳍。
水中反映出迷离的银色亮光。这些亮光像是坠落的星星一样落进了少年暗绿色的眼睛里；鳞片上的光线恍若磷火一般照耀着他，如同暗沉天幕中无数的星光。
他只知道自己之前一定也见过这些温柔的星星 -- 它们苍白，痛苦，如溺水之人死去的掌心。那些鳞片化作的星星时明时暗，在深邃的黑暗中映出幽幽的蓝光，像一个最最轻盈的梦境。
“——————————！！！”
水面被猛地打破了。冰凉的水顺着面颊不断往下流，让少年睁不开眼睛。透湿的金发贴在脑后，全部打湿，他浑身上下都无比发冷。
少年还未睁眼就已呛咳起来。他大口大口地喘息，发出窒息后拼命吸气的声音，像是自己再也没有下一次呼吸的机会那样；实际上这种声音十分恐怖，伴随着疯狂的呛咳，以及一阵又一阵不由自主的痉挛；人鱼坚实的肩膀被他用泛白的指尖紧紧抓着，像所有的溺水人死命抓住他们的浮木那样，简直恨不得把对方掐死。
“你救过我，”他说，整个人都发起抖来，哆嗦着，在止不住的痛苦呛咳中硬是挤出几个字，“你救过我！”
溺水让少年双颊上一点血色也无。但与对方相比起来，这种缺乏血色却算不了什么：在他面前的那张面孔惨白到了一种异常的程度，第一眼就能让人清清楚楚认出这种不属于阳光下活物的诡异特征。看到它的人也许会立刻惊恐地联想到佝偻的吸血鬼，吃尸体的缓慢怪物，在阴森森的坟墓泥土里才能找到的白色蠕虫...这种苍白近乎青色，像是贵妇人用了过多的铅粉，更加凸显出来细细的蓝色血管。
除此之外，这个生物的外表上还有许多属于恶魔的特征。它有獠牙，生着鳞片 -- 甚至在脖颈上也有，尖尖的耳翼连着半透明的扇鳍，边缘往外延伸骨刺。它的鼻梁十分高挺，眉骨凸出，眼窝深陷，将狭长的双眼完全匿在黑暗里。而它的唇 -- 形状姣好，边缘略薄，但两侧却生出尖利向下的獠牙。
但这些和剩下这个特征比起来，全都显得没有那么重要了。这个生物 -- 它拥有人类的胸膛，手臂，甚至是面孔 -- 然而下半身却长着一条巨大的鱼尾。年轻的克里斯在他目前为止的一生中都没有见到过这样的东西 -- 一条肌肉结实，被层层叠叠的黑色鳞片覆盖，巨大无比，生着骨刺，侧鳍和臀带的尾巴；他的一条小腿和臀部都完全地陷入了这些由肌肉和鳞片组成的蛇腹里，那些鳞片相当有力地紧紧贴着他；实际上这已经太紧了一些，再用一点力气几乎就能绞断他的胫骨。
过量的呼吸让少年的头脑发晕。地牢里原来是这种地方，他掉进了海里 -- 谁把他救了起来？他认得这个；如果是第一次 -- 上一次 -- 他还能认为是一场梦魇和幻觉，那么这一次绝对不是 -- 绝对不是 -- 
他的脑袋中嗡嗡作响；有人用手臂环抱住他，抱得好紧，他甚至听到对方似乎在粗哑地呜咽；然而缠住他小腿的东西收得太紧了，紧得让他一片空白和嗡嗡不断的懵懂脑海里都开始有了反应，开始运作起来。
少年在滑溜溜的一团中使劲踢蹬着。然而不仅仅是因为刚才的溺水让他消耗了一些力气；对方的力量相当恐怖，他根本使不上劲。
接着，他缓过一些劲儿来，于是很快被惊恐和恐惧所支配而闹腾起来。

                                



                
---
克里斯第一眼看到的鱼鳍是塞缪尔尾巴上两侧的须须，就像那种鱼尾巴上的腹鳍一样，在水里像是飘带很漂亮的，不愧是海中美丽小公主（亲亲
塞缪尔是星星，克里斯是他的月亮
另外为啥塞缪尔被关到地牢里来了，其实是他自愿待在那里的，具体原因有点复杂，大概就是他几个月前救完船难里的克里斯之后就跑路了，大概是发现自己力量暴动啥的，然后正好被这边的小boss抓到。其实地牢是困不住的，就是他大概自愿待着，并且大部分时间都处于意识丧失的狂暴之中，免得自己在意识不清醒的时候跑去找克里斯结果把人弄死了。接下里的剧情就是与野兽地牢生活实录（这个地牢很大！是一小片海用海下栏杆围起来了
小克里斯：你是————什么————！┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
塞宝宝：>^<
话说小克里斯比大克里斯要活泼好多！在塞缪尔面前大克里斯很少这样闹腾，塞缪尔得到一只绿眼睛小猫猫(/ω＼)
克里斯：为什么我又掉到水里了！！(−_−＃)！！

            




番外 克里斯请我喝茶
“无论什么时候，我想一杯好的热茶是能够放松身心的。”



                                        
房间里有一张桌子。杯盏之间轻微的声音响起来，接着是水的声音，朦胧间热雾弥散，有人正在将茶壶里的热茶倒入我面前的小茶杯里。
“红茶，”那人用温和的声音说，“无论什么时候，我想一杯好的热茶是能够放松身心的。”
水柱让红茶的香气充满了整间房间。银质小汤勺搅拌的声音，在这之前细心地加入了牛乳和糖。全套的骨瓷茶具上都有着精致的勾花，显示它是从遥远的日本船运过来的昂贵礼物。我低头盯着那只小巧的茶杯，继续看它，但那些勾画在上面的花纹十分模糊 -- 是粉红色和蓝色，毫无疑问，也许还有金色的描边 -- 是一朵玫瑰花吗？我不知道。如果是玫瑰花，是浅粉，玫瑰红，还是晚霞一般发紫的黛红？
着重这些细节。细节是魔鬼，它们是让人能看见的眼睛。比如这个房间 -- 厚重的天鹅绒绿色帘幔垂在拱窗两侧，外面有一些精心栽培的月季。房间的木地板上铺了一层有花纹的厚重毯子，有些地方被磨损太多，已经出现了织物的内侧痕迹。但这间房间的主人喜欢这面地毯，不愿意因为这一点小瑕疵就将它整个换掉 -- 那可是甜蜜的小瑕疵呢。每每当视线中看到这些磨损的痕迹，他总是会想到一些只有长时间在一个地方生活才会有的那些细节回忆。
“我想你知道我想的是什么，”他说，唇角勾起一点温雅的笑纹，透出一种不经意间的愉悦，“请不要为此担心，我并不介意。不过有的时候我确实会因此感到一点点的困扰...大概有一个自己的读心人，并不是什么最常见的事。我想是这样。有时候这些生活挺奇怪的，不是吗？我们的生活。我的饮食偏好，我与人交谈的语调，一些不经意但已经成习惯的小手势；当然了，还有穿衣习惯，我走路的方式，在下雨天靴子和鞋上沾着的几个泥点。我想你一定知道我最喜欢的茶点是哪一种，它的绵软或酥脆，我第一次品尝到它时舌尖和舌面上的感觉，...我是否在那个时候闭了眼？我垂下的睫毛是否在轻轻地簌簌颤动？再后来，也许会有人胡乱地亲走那些粘在我腮边的碎屑；你我都听到小狗一样的急促喘息，鼻息间的甜蜜热气，迸起的强壮血管在脖颈上道道凸起。你也听见了他有时沙哑的低沉声音，在喃喃，有时低语，或者吻舐着属于我名字的音节和声调。他也能听到我；你和他一同看到我，闻到我，听到我，感受我...也许也是我们在感受到你，你也感受到我们。”
“这样来说真奇怪。”我说。 “扮演一个人是失去灵魂的。另外 -- 说实话，这些到底是你在说，还是仍然是我在说？”
“这很难分割。”他承认道。“你希望你找到我，而不是创造我。你渴望与我交谈，但困于障碍；我对你来说是一个模糊又真实的幻影。”
“只有细节是你的阶梯。但这些细节是否正确呢？”

                                



                
走火入魔拉！！！！

            




第七十二章节 猎物
“你怎么敢—————哇！”



                                        
于是，在小人类连珠炮一般气喘吁吁的“哦，放开我！”和“该死的”这几句话下，这个奇特的生物不得不稍微松开了一点自己的桎梏。它 -- 或者是说，他，浑身上下都在紧紧地发抖 -- 在那双健硕苍白的臂膀上，那些令人印象深刻的肌肉块令人恐怖地凸起，一阵又一阵，青筋清晰地滚动在上面，像是某种活动的生物。一种奇特的情绪似乎牢牢地控制住了他，让他看上去比对方还要更加地激动，语不成句，被激烈的情绪塞住了喉咙。
但这个颤抖着的怪兽，看上去却好像不太敢碰他怀里的猎物。少年察觉得出来 -- 这个生物只是用一种令人心碎的姿态紧紧搂住他，呜咽着，抱住他。这种表现几乎像是一条狗在哽咽了 -- 小克里斯感觉到对方的蹼爪轻轻又万分慎重地贴在他的后脑勺上，像是搂着什么极其珍贵并且脆弱得可笑的东西一样 -- 十分滑稽，像是抱着婴儿过分紧张的新母亲。
在恐怖的胸腔喘息之间，他不断地吻他。这种笨拙，急切，像是雨点一样的吻在一开始让少年反应不过来 -- 接着他开始恼羞成怒，不知道到底发生了什么，并且觉得受到了冒犯。
“离我——远点————该死的————东西——！”年轻的小少年非常有失身份地高声嚷嚷起来，“你怎么敢—————哇！”
他拼命地打着对方一切他能够到的地方，用手肘推挤，颇为活泼地手脚并用想从对方的包围圈里挣脱出来；一种惊恐给了他极大的力量，简直像是个要用尽全力从陷阱中跳出来的小青蛙。对方看上去没有预料到这个 -- 他看上去也完全呆住了，震惊，不知所措，稍微松开些，茫然卑微地嗅了嗅，不知道自己要做什么 -- 或者是自己做错了什么。这个是他从来没有经历过的；上一次他将少年从船难中救起来 -- 他终于找到了正确的时间 -- 如果没能救活克里斯，他也要伤心地死掉了 -- 那时候意识不清的对方抽泣着紧紧搂住了他的肩膀，怎么也不松手，寻求安慰；他们依偎着度过了一个寒冷的夜晚。少年瑟瑟发抖，睫毛轻颤，在他的怀里蜷缩，偶尔呜咽着，像只被雨淋湿的不安小猫。
那时候他的状态非常不稳定。改变时空的后果是他随时都有可能失控。有时候人鱼会在血和尸块中醒来，但不记得到底发生了什么。他失控的时候，就同任何一头因为极度痛苦而失去控制的野兽一样，会撕碎身边一切无论活着或者死了的生物。那天晚上之后塞缪尔没有敢再做更多的停留，他只能将少年送到这片海域附近的一艘船上：人类的船。可恶的人类的船。然后他在水中一直看到船帆消失在地平线上。他的小克里斯，他那么年轻，柔软，毫无自保能力的小爱人...在那之后他没有一刻不再想着他。但人鱼无法接受自己会伤害到对方的这个现实 -- 他藏了起来，找一个黑暗，隐蔽的地方，希望自己能很快好起来。
现在，是他做错了什么吗？他珍贵的克里斯。是什么吓坏了他？
少年想要从他身边挣脱的急切实在太过强烈了，已经不顾自己还是在海水里。于是，在大声的倒吸气，尖叫，毫无章法的挣扎中，人鱼不得不把小克里斯从水中抱托到了岸边。
他想要碰碰他。只要能...只要能伸手摸摸他。这只野兽因这样的想法而颤抖着。上一次的夜晚太过匆忙，仅仅过了几个小时之后，人鱼就只能送他的小爱人离开，毫无选择。而那个夜晚 -- 那个夜晚。他颤抖着抚摸少年被海水打湿而毫无知觉的脸颊。
他的爱人变得好小。曾经青年放松蜷在他怀里，也占不满全部的空间；而他现在抱着不过十六岁的少年，一只手臂就能托起来。他的克里斯变得好柔弱，无助，面孔上甚至还能看出几分稚气；就连下巴也不是人鱼熟悉的那种坚毅曲线，也没有笑起时文雅而稳重的细纹。那种温柔的气质还没有在少年的身上体现，他现在只是显得很容易受伤罢了。
在那天晚上，人鱼紧紧抱着他。他摇晃着，粗哑抽泣着，低头亲吻少年在不安中轻闭上的眼帘。他蹼爪中的手腕竟然如此纤细，五指间还没有明显的枪茧，也还未具有那种能温柔抚慰一只凶猛而不安着野兽的力量。人鱼很容易就能折断它们，用的力气会像一个笑话，根本不值得一提。
他曾经以为身为人类的克里斯已经很脆弱了。塞缪尔，可怜的塞缪尔。他最开始以为自己的克里斯已经是顶顶需要爱护和呵护了；他珍爱的猎物，一个容易流血和受伤的人类青年。他年轻的爱人轻易就能被自己割伤，白皙的皮肤上也时不时出现淤血和青紫；在激情中自己给予他的那些吻和爱抚有时候都会显得太重，哪怕他已经极力控制自己了。他们认识之后克里斯似乎就一直都在不断地流血，人鱼也不知道为什么。
但现在一切都不一样了。他失去过克里斯一次，在黑暗中他终于找到他。在快要分别的时候人鱼急切地去吻少年的手指，吻遍了它们，又去呜呜哭泣着亲吻爱人的手心和手背。他向他保证自己会好起来，很快就会好起来；到那时候他和他心爱的克里斯就可以永远生活在一起，在他们的海域里，永远也不分开了。
塞缪尔认识其他生物对他的恐惧。但这条人鱼可怜的心灵无法想象，这种恐惧会出现在他面前的少年身上。这种恐惧如此栩栩如生，在少年每一次压抑着的颤抖呼吸中都清晰出现。而任何人鱼想要表示稍微靠近一些的动作，都只会让少年条件反射地往后缩去。
这比大多数人所能想象最惊怖的噩梦还要令人绝望。少年浑身上下都在发抖，身上滴着水，金色发梢尽数被打湿，往下滴答滴答；于是他咬着牙竭力让自己冷静下来，却绝望地发现自己牙关在格格打战。
冷静，他吞咽着唾沫，冷酷，快他妈冷静下来。
少年的头脑不足以支撑现在的情况，但无论到了什么情况之下他都不会彻底崩溃。少年明白这一点：他求生的欲望是如此强烈，渴望到他能为此苦苦咬牙，狠狠支撑住他能支撑的一切 -- 任何一切。
“你是谁，”小克里斯说了第一个问题，声音发紧，接着他很快说：“别伤害我。”
他记起来一些事情。那个夜晚，一些模糊的依偎。他以为那全都是一场梦：他溺水了，是愚蠢的幻觉在欺骗他。但克里斯不能否认他的获救的确有一些古怪之处，他只是不愿意去多想罢了。
他召唤而来的恶魔救了他。那么代价是什么？
在接近死亡的那个瞬间，他向无论天使或者撒旦都通通祈祷。吃掉他的灵魂，折磨他的肉身，无论怎样也好！救救他，将他从痛苦的死亡中拉拽回来。现在，克里斯的祈祷得到了应答；属于他的恶魔就出现在了他的面前。
“你想要什么？”少年努力控制自己，他的手指紧紧在身侧抓了起来，但声音还在发颤，“现在别伤害我。我想活，我现在什么都没有。”
他听说有的恶魔将人类许下的愿望满足之后，会立刻恶劣地撕碎他们的灵魂。但他想为自己争取一点时间 -- 所有在他死之前的时间都行。
但那只野兽似乎听不懂他在说什么。
人鱼难以自制地浑身颤抖着，少年的目光看到他脖子上野兽一样凸起的青筋，不由得打了一个寒战。但这只可怜的野兽只是想要离得近一点... ...哪怕是一点点也好。但少年立刻往后躲，像是对方最轻微的一点触碰都能让他受很大的伤害一样。
那条可怕的巨大鱼尾在水下不断翻涌，鳞光涌现，水中折射出幽幽蓝芒。这间地牢里有光传来。少年略观察之下，发现这大概一个由洞窟改造成的通海地牢，下方的地下海与外面连通。但他不知道的是，这片水域早就被人在水下围了起来。栏杆和锁链用黑铁，利用洞窟的地形，将这片水域与通往外面的水域分割开来，困住了其中的生物 -- 但也仅仅只是那一个生物而已。那些铁栏间缝隙很大，足够鱼虾游动；被围住的这片地下海也算得上又阔又深，里面也积攒生养了不少鱼虾，贝壳和蟹类。
地牢的主人看样子并不想要这只野兽在这里死掉。那么这个修建这片牢池，困住这只生物的人，到底有什么目的？
这些问题是少年之后将会面对的。但现在，他还没有操心到这个头上来。他生性十分敏锐，虽然惊恐，但已经发现面前这个野兽并没有敌意。只不过这只水中的猛兽生得形状可怕，又大又健硕；哪怕是无意间弄出的响声都让人心惊胆战，翻腾时巨大水声四起。
少年尽量不让自己去注意对方的獠牙。但他的目光总是不受控制地瞥向人鱼的利爪。他毫不怀疑自己轻而易举就能被撕碎。那些蹼爪太过可怕了；明明像是一个成年男人的手骨形状，五指修长，指间却生着蹼。那些凸出的指节像是外骨骼，第一节指生出刀刃一样的尖端，尤其锋利。那是一个属于捕猎者的身体特征 -- 就像是豹子，老虎，鹰隼或者鲨鱼。人类没有这些东西：他们没有尖牙，利爪，毒液，以及等等等等。他们只有自己引以为自豪的脑袋，并且这些脑袋中许多都还是空空如也的。
“别..别动。”克里斯听见自己说，声音还算镇定，“别动。”
少年壮着胆子打量起他面前的野兽来。那只野兽下半身还在水中，但看上去想要极力靠近他一点，哪怕去贴少年垂下的小腿也好，但因此收敛不住，于是给人一种时刻会失控的可怕压迫感。他是条 -- 是条人鱼。小克里斯听过美人鱼的故事。他看上去简直就像是一个噩梦 -- 而且还是最恐怖的那一种。
地牢里只能听见喘气声起伏。人鱼的胸膛剧烈动着，不知道怎么做，像是在抽泣；他浑身颤抖，在那‘呀呀呜呜’地作声，但嗓子却像是说不了话似的，只能听得呜哑一团。这个水里的野兽虽然长着一张极似人类的脸，并且还称得上英俊，但五官间神情却完全不一样；他就像一只动物。 
过了一会儿，这只野兽慢慢地在克里斯身边安静了下来。他抱住了少年的小腿，轻轻搂着，把头紧紧贴在上面。他第一次尝试去碰的时候，小克里斯往后缩了几次 -- 但过了那几次之后，少年也明白了没有什么伤害会被施加到他身上，因此也不再做出什么动作了。
少年听到对方胸膛里还时不时发出沉重的腔音，像是患了肺气肿或者哮喘的重病患者，带动强健的胸膛共振。他有点怕那个声音，就像是怕对方过于宽厚的肩头和臂肌一样，完全是出于一种小动物本能的天性惧怕。但他知道自己不可能一直坐在这里，一动不动或者只往后缩。
少年的呼吸变得有些急促起来。他的心跳加快了。他慢慢，慢慢地俯身。
人鱼立刻察觉到了对方的动作变化。他扬起头颅来，轻轻嗅着，找着什么。少年的手指在颤抖；他知道自己在冒着失掉一个指头的危险，也许不止一个指头。他刚刚头脑发晕，神智不清，把对方当成了来索灵魂的恶魔撒旦，因此什么话都说出了口。
但他很快发现对方根本听不懂他：也许对方并不是恶魔。如此一来，对他的境遇来说就是一个很大的进步。而且对方还喜欢他；克里斯知道海里有一种海豚 -- 也许是所有的海豚，都喜欢把溺水的人顶出水面，因此救了他们；据说还有更多的海洋动物也对人类感兴趣，大概觉得他们小得憨态可掬，因此颇为可爱。
小克里斯不知道自己到底可不可爱。但现在他祈祷他最好是，最好让对方喜欢得不得了才好；但他心里其实怕得很，因此神经格外紧绷。他安慰自己没关系：这和试图抚摸一匹烈马或者恶犬没有区别，只要他动作够慢不给对方造成威胁，谨慎，并且善意... ...他曾经接近过一些很难驯服的马，虽然大部分失败了，但这并不妨碍少年用他仅有的一些经验来安慰自己。
但对方像是实在想得狠了。少年刚刚一动作，人鱼就急切地抬头，呜呜喘着想要去够小克里斯的手。但这动作里一瞬间的急促让少年如惊弓之鸟一样猛地弹了起来，并且发出一声短促的惊喘。
“... ...啊！”

                                



                
现在的克里斯，还是小兰瑟呀！
不过在塞缪尔面前，他永远是他的兰瑟
话说小克里斯真的太有精神了！！

            




第七十三章节 渴望
他以为对方扑上来，想吃掉他了。



                                        
少年的心被吓得砰砰直跳。但不知道这么的，这一下吓得他有点委屈，像是被人欺负了似的，害怕倒不再占上风了。
他之前从石阶上一路狼狈滚下来，不仅身上刮破了好几处，前额上那个伤口现在还在流血哩。死里逃生的激烈情绪慢慢消失之后，这些被忽视的痛感一下子就涌了上来。
他不止伤了一个地方。可能是手臂，但肋骨也有点隐隐作痛。方才溺水间咳嗽太猛，或许是碰到了哪里的伤处；就连他的喉咙也是火辣辣的，鼻腔里酸涩无比，肺中一阵一阵地抽痛。
他前额的伤口又开始流血了。之前被冷水浸了些，现在又开始往下滴，一直从眼眶往下流，打湿了眼睫毛。少年伸手去擦，不说话，但人鱼却开始急躁起来了。没等少年做出什么反应，水中就突然传来了‘哗啦’的一声。
那只野兽从海中猛地探出结实的上半身来，晶莹水珠颗颗他从苍白的健硕肩头滚下。只是一时之间，人鱼的臂膀就撑到了少年旁边，将他大半个身体都罩进了自己怀里。接着，塞缪尔用一只蹼爪捧住了少年的下颌，低头去舔舐对方前额上的伤口。
人鱼感觉到少年顿时紧紧抓住了他的手臂。对方的喘气声急了起来，心也在砰砰跳，像是被突然吓坏了。最开始少年反抗了一下，但很快就发现毫无希望：这只野兽的力气让他一切尝试都显得像个笑话。
他以为对方扑上来，想吃掉他了。野兽都是不能闻见血腥味的...有一瞬间少年只祈望自己的死亡不要那么痛苦。但很快他心跳加速地发现，对方只是轻轻搂着他，抚摸他，舔舐伤口。他的手臂侧面还有一道划口，很快也被处理干净了，慢慢不再流血。接着人鱼用蹼爪摸索他，力道又轻又小心，显然是生怕把他碰坏了。
克里斯极少遇到过这样的对待，几乎有点不知所措地感到茫然起来。他最近一次受伤后照顾他的还是硬邦邦的床板，一些劣质酒和一把塞在枕头下的手枪。而这只野兽在抚摸他。
人鱼用蹼爪探索着。他在之前水里就已经粗粗摸探过，少年没有伤到致命处。但当时太仓促了，克里斯又实在害怕。人鱼开始很快地检查少年的小腿，关节和膝盖，当对方十分轻地摸到他的肋骨时，小克里斯忍不住叫唤了一声，那只野兽立刻停下了动作。少年喘息着，并且开始发抖。接着他在人鱼怀里勉强把自己湿淋淋的上衣脱了下来，过程中牵动了伤处，但这次克里斯忍着没出声。他低头看自己的肋下，那处已经青了一大片，甚至有可能是骨折了。小克里斯对此不抱什么希望：起码自己没有摔断一只手臂，或者折断一条腿。但现在他身上都湿透了，还在发抖，急需取暖 -- 而这里又没有火源。
他因为冷而哆嗦起来。 
他身上有一块打火石。火柴打湿了，已经不能用；但好在还有一小块石蜡，可以作为引火的工具。但克里斯现在手指冻得生疼，根本不听使唤。 
实在是太冷了。刚刚的惊险过后，寒冷立刻袭来。湿透了的布料贴在他身上，风一吹，更是冻得少年浑身直发抖。这场遭遇已经把他可怜的一点力气用光了，除了疼痛和针刺一样的冷，克里斯什么都感觉不到。
人鱼很快发现了这些。这只野兽很快脱掉了他湿淋淋的裤子，在这个途中少年勉强阻拦了一下，但已经没有了力气。对方没有给他犹豫的时间和机会。然后，那条人鱼把他紧紧地抱在了怀里，像是要给他取暖一样，让少年贴着自己赤裸的胸膛。
也许是因为在水中生活的缘故，人鱼身上温度并不高；但也比在被风吹或者浸在水里要好上太多。小克里斯哆嗦着，在对方的怀里缩起来，贴着他，金褐色发梢上还在往下滴水。他的嘴唇已经有点发乌，发着抖，显然是在无比渴望某个房间里温暖燃烧着的壁炉，或者是一个火堆也行。
人鱼把他抱到了一个石洞里。这里也很潮湿，长满苔藓，但是避风。少年紧紧地扒着他；这只野兽身上绷起的肌肉在往下滴着水珠，但已经在热得发烫了。显然，这种生物能调节自己身体的温度。
现在，这只野兽强壮怀里的僵硬身体已经慢慢卸下了力气。少年缩在他的怀里：可怜的年轻人类被打湿透了，冻透了，又累又麻木，但他可没哭————。尽管已经累得精疲力尽，手腕磨破了，发肿起来，身上好几处的伤口都传来阵痛，小腿肌肉又冷得抽筋起来。
过了一会儿，人鱼感到从他的怀里传来一阵小小的颤抖来。少年低着头，把双腿缩了起来，肩膀发抖着。他的脸色很苍白，睫毛上沾着水，面颊凹下去一些，显得很削瘦。
塞缪尔从喉头发出一股低沉而模糊的发颤喉音。他结实的胸膛因此一阵发震，震得克里斯脸颊发麻。接着，少年感觉有什么东西在轻轻地摸索自己的脸颊，带着急切，但更加轻柔和小心翼翼。
那只野兽在低头吻他。蹼爪抚在他的后脑，有力地托住了他的身体。对方微微向前倾，少年感受到人鱼胸膛硬邦邦的肌肉对自己轻微挤压，一只苍白的手臂横亘过来，几束肌肉暴凸。一种遏制不住的震动传了过来：对方像是迫切想把自己的身体往身上贴一样，又骤然抓住了人类的一个手腕。有那么一个瞬间克里斯相信他几乎要粗暴地撕碎自己，或者直接杀掉他似的。但很快，这只野兽意识到自己的力气太大了 -- 他怀里的人痛苦哼哼起来，做出微小的挣扎。
人鱼立刻猛地收回了力气。这只野兽似乎被这种虚弱无力的声音所惊醒了，慢慢从一个混沌的梦里醒来；而这个梦终于不再是梦而已，不再像泡沫，黑暗中绝望，不住咆哮，常常痛苦的低鸣。它变成了一个小小的，发抖着，温热的，缩起来的小身体，而这具身体正紧紧地靠着自己。
克里斯·安斯艾尔·卡特，或者说是兰瑟·安斯艾尔·卡特，是一个极其渴望活下去的人。他对生命这种原始的渴望是如此让人费解，因为他既不来自一生下来就吃不饱饭的苦难阶级，也并不属于高傲并且目空一切的贵族世家。那种在重重奴役和苦难下所激起的燃烧怒火并不属于他；物质的极度缺乏，或者是完全悲惨暗淡的未来，同样不是他作为一个年幼小孩时的命运。
从这个角度上来说，这个富有商人家庭的小少爷内心强烈的求生欲是十分奇特罕见的了。有些人习惯于享受名利，拥有权力，掌握太多太好的特权，从而实在舍不得接受自己的生命结束的现实。但那些求生欲都与这个少年所拥有的渴望不同；他这种奇怪的渴望如此鲜明，简直就像是一句粗鲁的骂人话；同时又单纯得很，像是孩子所特有的对什么东西急切的渴求，只要一点点就能满足了。
他唯一不肯的就是放弃。他心里憋着一口气，这口气能让他忍，一直忍下去。从他出生起，兰瑟就不是一个讨人喜欢的孩子。他的母亲将丈夫的不忠诚归结给他，认为是这个孩子的出生才招致了丈夫冷漠的忽视。那些母亲郁郁寡欢的夜里这个年幼的孩子一度十分害怕。黑暗中没有人给他留一盏灯，轻轻哄他入睡，告诉他那些噩梦里的可怕怪物不会来找他。
后来兰瑟长大了一些。他学得很快，总是被教导要保持礼仪和安静。那些仆人惯于拿捏人，在他年幼的时候给过小兰瑟很多苦头吃，但很快他们就发现自己渐渐占不到什么便宜了。这个孩子聪明，敏锐，很快掌握了保持安静的诀窍，以及如何让别人也保持安静。只有在他的母亲面前，这个孩子才会偶尔惴惴不安，但有时又会因此变得容易恼怒，性子变得像暗地里咬人的蛇。
不寄希望，忽视，和漠不关心，让这个孩子变得无比固执。但这并不是单纯的冲动和愚蠢。他勉强能忍受很多，也善于做出驯服的样子，但这些都是计算之内的。一旦他得到的无法弥补他所承受的，他就会勃然大怒，并且做出种种不计后果的事情来。
小兰瑟的心里总存有一点渴望。为此，他愿意假装，暂时屈服，被人利用，玩弄和取笑。但如果剥夺了他这唯一的一丝希望，那么他就会变得充满暴怒和愤恨。逼近绝境的蛇也不过如此。身为商人家庭不受宠爱的幺子，在寄宿学校中，他的处境一直称得上非常糟糕。那些寄宿学校并不是单纯的少年学校，大部分都是各地权贵的继承者，虽然都还未成年，但已经隐隐约约形成了一个小社会：强者屈服于更强者，通过折磨弱者来换取认同感。
在新的转学生到来之前，少年一直默默忍受着所有的侮辱和欺凌。在鱼龙混杂的凶险环境里，他如履薄冰地一天一天过下去。这种策略是对的：在很长一段时间里他都生存了下来，直到有人决定终止他的这种日子。
这一次，就不再像之前一样，仅仅是普通的羞辱了。如果继续忍耐，迫切渴望加入新阵营的少年们会把他弄死，作为献给首领的贡品。转学生的加入让势力更新变换，权力要重新站队；新的领头人急于树立威望，不出所料选了他来开刀。
所以少年立刻做了决断。他的反抗让众人吃惊，在这之后竟然感到害怕。少年付出的代价是立刻被驱出了伦敦，被家族遣送到一个住在海边的远房亲戚那里。在这之后，他再次被打发去往新殖民地，并且在去程的船只上遭遇了风暴，船只整个沉没了。
但就算是他差点被淹死的那个夜晚里，兰瑟也从未为自己的决定而后悔过。
他只是十分不甘心。这种不甘心强行使他痛苦挣扎的年轻心脏拼命跳动，尽管每一次跳动都只带来更加窒息的痛苦。

                                



                
---
人鱼，到底是恒温动物，还是变温动物【发怒】，到底身上暖不暖和，要是不暖和小克里斯是不会主动要抱抱的

            




第七十四章节 相处
可是为什么要选他？



                                        
但少年最终活了下来。 
溺水的人哪怕是仅仅抓到一根稻草，也会紧紧不放的。哪怕是一个生有巨大鱼尾的怪物，哪怕它有獠牙，尖刺和鳞片。小克里斯几乎是毫无异议就立刻接受了它：这只野兽给他洞穴，给他取暖，给他食物。
从水里被救上来后，在最开始的几分钟里，他是害怕的。这只野兽的确吓坏了他。因为本能应激，少年变得惊慌失措，毫不掩饰表现出了对对方的排斥；但很快，他就不再犯这样的错误了。
小克里斯知道自己应该如何反应。这个生物 -- 这个野兽，或者是随便什么东西，它给予的少年都不会拒绝。它想摸索，嗅闻，和抚摸自己，那么少年就极力让自己的身体放松。对方不想伤害他，这是小克里斯从短暂相处中得出的结论。
冷意从石头的缝隙中渗透进来，让人冷得手脚发麻。少年极力蜷缩起来，躺着，揉动自己僵硬的手臂。
这里太冷了。他颤巍巍吐出一口白气，打量着四周的环境。人鱼把洞穴里的藤条撕扯下来，用苔藓和水草做被褥，给他做了一个临时的小窝。这样在人鱼短暂地离开去狩猎的时候，他的人类不至于会在洞穴里冻死。
他不能一直呆在这里。克里斯咬紧牙关，对自己说，他要找到一条路，能够让他出去...
这些一定是谁计划好的。有人将他一步一步引到了这个宅子里，最后将他引到了这个水牢底下。是卖给他这间宅子的人，还是他的庄园代理人？又或者，只是经了这两人的手，背后指使另有其人... ...
少年冷得牙关‘格格’打战。他冷得用手抱紧自己，更多蜷缩进带有一点自己体温的藤叶堆里。无论是谁到底为什么要这样做？让他掉进水池，好摔碎脑袋吗？还是说像那些惊恐的帮工所说的迷信故事一样，他也是一个被引诱而来献给水牢里这个‘怪物’的牺牲品？
可是为什么要选他？
他想不出来。小克里斯觉得自己思维都被冻得迟钝了。就在这时，不远处传来‘哗啦’一声水响，接着就是鱼尾翻滚。拍打在岸边的声音。塞缪尔终于回来了。人鱼急匆匆带回了很多食物，水渍打湿了一大片，水珠滴滴答答往下滑落。 
人鱼刚刚回到洞穴，少年就急切地从藤叶中起身了。他的小伴侣踉跄着扑进了他的怀里，紧紧地靠着他，冷得发抖，希望贴得更紧更密一些，从而更快得到一些热度。
少年听见人鱼从喉中发出轻颤的安抚声。野兽的动作十分笨拙，时而低头，小心地去嗅他脖颈间的气味。人鱼结实的胸膛赤裸，肌肉紧绷起伏，湿漉苍白。那条仿佛来自地狱的鱼尾正在少年的身下，层层叠叠盘起来，质地如金属般的片片鳞片闪烁着惨蓝的幽光。
巨大鱼尾的尾端赫然分成了四扇尾叶，狭长垂下，由一根根分明的锋利骨刺构成。少年能感觉到自己身下的鱼尾像蛇一样滑动着，缓慢地移过来；那些鳞片抓着他赤裸的小腿，像是一条贪婪的蟒蛇。
这些鳞片下是蕴藏着恐怖力量的肌肉束，能活生生绞死一个成年人。克里斯时刻清楚这一点，不敢轻举妄动。这只野兽酷似人类的上半身充满了强悍的力量感。但他的脸庞却笼罩在阴影里，带来一种压迫感，看不太真切。
对方抱着他，让他汲取自己身上的体温。 那只苍白的结实手臂横过来，紧紧搂着他，像是再也不想放手一样。克里斯在对方怀里哆哆嗦嗦取了一会儿暖，这才缓过劲儿来。 
终于，少年吁出一口气来。 他的眼睫毛都在发着抖，冻得发红的脸颊在人鱼硬邦邦的胸肌上蹭着，想找一个舒服一点的位置。那只野兽低头下来亲他，喃喃说话，竟然像是人一样，只不过话语晦涩，发音古怪，实在听不懂到底在说什么。
克里斯往他身上使劲靠，又贪恋那点体温，小腿都缩起来，被抱在怀里。对方力气太大了，他被抱得有点疼，但也不说，舍不得离开一点，用脸颊不住来回蹭着，贴在人鱼青筋贲发的脖颈上。
他喜欢那里滚烫的感觉。人鱼亲他的耳朵，抚摸着他，低声嘶哑地说着话。横过来抱他的那只手臂上时不时凸起用力明显的筋脉线，时而凸起，时而若隐若现，蜿蜒成紫色的几束，偶尔闪现一两片鳞片的蓝光。
少年被传来的力度微微压迫着，不由得觉得有点不舒服。人鱼臂围很宽，臂膀上的肌块线条呈一种流线型的爆发感，像是一只蓄力已久的猛兽。苍白手肘处则生着锋利的鳍骨，半透明的鳍翼抖抖地收起来了，将尖锐的地方避开。
这只野兽失了力度。在短暂相处的这段时间里，少年发现对方对待他一直是生怕把他碰坏了。无论是伸手也好，还是低头嗅闻他也好，都做得称得上是温柔，非常珍惜。但现在对方的情绪有点太过激动了：每次人鱼回到巢穴里的时候都会这样。
他像是生怕克里斯会从空气中突然不见了一样，每次上岸之后都会格外紧张一些，手下的力度也偶尔会失了控制，把克里斯抱疼。在听见自己怀里传来难受的小声音后，他才会回过神来，卸下一些力度。
少年咳嗽了几声，胸膛起伏，人鱼笨拙地把他凌乱的发丝挂到耳后去。他感受到对方的喉管轻轻震动着，像是在表示歉意似的，发出低沉的‘嗬嗬’声，很快带来一阵轻微的酥麻感。
克里斯把脸贴在对方颈上，感觉到那只野兽在粗粗摸他的脸颊。他知道对方现在不会伤害他：因此，少年放下心来，吸着气。他已经不那么冷了，但开始感到饥饿起来。很快，人鱼就发现了这一点：他开始给克里斯喂吃的，用锋利的爪破开带汁水的蚝壳，把鲜嫩柔软的里肉喂给他。少年来者不拒，顺服地吃着，最开始因为饥饿而略有些着急，不由得追着对方的手，根本等不及食物处理好。人鱼怕蚝壳的边缘划伤他，便把壳肉拿远了一些，少年立刻在他怀里把头仰起来，渴望地看着，但还不敢伸手去抢。
他饿。并且，他总是担心对方不会让他吃饱。克里斯不知道无缘无故对方为什么要喂养他；在他的认知里，野兽对于自己的食物都是有极强占有欲的。哪怕是家养的猎犬也会护食呢！他从没认识过那种会乐于施舍的人，更别提分享了。别人喜欢抢他的东西，但倒不是稀罕物件，只是觉得好玩和喜欢欺凌罢了。因此，克里斯最讨厌这一点，也认为他人绝不会白白分享自己的东西。
于是他觉得对方是想把自己喂得多肉一些，以便下一次好吃饱。既然是这样，理论上来说他应该少吃一点，最起码不应该急切地去够人鱼伸过来的蹼爪。但小克里斯说服自己 -- 或者是说鲜嫩的虾肉，多汁的蚝，还有刚刚被利落破开的粉色鱼腹肉说服了他，他甚至还能再吃下一小条生嫩的海带。
人鱼正在给他剥一只虾。那只虾腹部还抱着深橘红色的籽团，个头饱满，肉质很紧实。少年眼巴巴地看着他，头随着蹼爪的动作也转动着，从耳后松下一些金色碎发，过了一会儿又抬头去充满渴望地瞅着他。但就算是这样，克里斯的手还是规规矩矩的，显然是在极力克制自己，只是指节微微有点弯曲，又在局促间不由自主伸开一点，像是猫的爪垫。
在他这样恳求的目光之下，人鱼很快就把那只虾给他了。那只虾只是简单去掉了锋利的地方，处理得很匆忙，还留着壳，给他自己去咬。少年立刻急急忙抓住了虾，开始生怕被抢回去一样吃了起来，又不自觉地吮自己的手指。
他的小指侧面有一道浅嫩的伤口，是昨晚鲁莽抢食时匆忙落下的。之后对方把他喂到了撑，又把他抱在怀里，反复地去舔他额头湿润的伤口。那截小指被这只野兽含在嘴里，舍不得放开。对方喉头含糊作声，像是低声的咆哮，又像是呜咽，像是安抚，像一只受伤的猛禽。
尽管惧怕，但少年不敢贸然把自己的手抽出来 -- 对方那口阴森森的可怖犬牙还印在他脑海里，他绝对不想失去哪怕一根手指。伤口不断被潮湿的柔软物件温柔舔舐着，传来一阵阵的刺痛疼痒。他感觉到锋利的尖牙正抵在他柔软指肉的侧面，往下轻轻陷下几个小坑。
滚烫的湿痕像是火的舔舌。不知道为什么，那时克里斯的心砰砰跳起来。
人鱼的侧脸十分英俊，几乎像是希腊时期的冷酷雕塑。一种明显的非人感与面孔类人的五官相互交织，让对方看上去像是一种诡异的美感造物，层层鳞片冰冷，缓慢移动着，覆盖肌肉起伏的躯干。黑色鳞片环环相扣，冷血动物的皮革感不言欲出，迂缓绞住人类赤裸的饱满小腿。
少年的睫毛微动了一下。他的脸颊被冻得通红，鼻息一阵跟着一阵，轻微地呼出白气。人鱼接着亲了亲他的额头，然后又轻轻地吻少年闭上的眼睛。那晚上他紧紧依偎着对方睡着了，还是怕冷，缩着手脚。但少年发现自己喜欢枕在对方怀里，也喜欢他紧紧抱着自己。不知道为什么，克里斯就觉得安全，哪怕对方是能把他随时吃掉的怪物。
他的心不会说谎。这种小动物的直觉使得少年做出过很多决定，也让他生存。那天晚上，克里斯既累，又冷，因为身上伤口的疼痛时不时地醒过来，又被人鱼哄睡过去。那只野兽不住地吻他，但这并不让人厌恶。他觉得对方像是一只大的动物，并且模模糊糊想起来一只幼时喜欢吻他的小狗。
不知道过了多久，少年从不安稳的梦中醒过来了。也许现在是清晨，但也可能已经是下午。水牢里光线昏暗，什么都看不见，只能看见远处模糊的水与光的黑暗影子。又过了一段时间，人鱼第一次猎来的东西吃完了，于是对方再次回到了水里。

                                



                
好耶！快，我希望感情大升温
话说人鱼要是想要干掉人的话，用尾巴一绞，人的内脏会从嘴巴和鼻子里喷出来吧。。。
克里斯：我还可以吃！(｀_´)ゞ
塞缪尔和小克里斯也开始火热恋爱了！！
少年人会比较容易依恋人(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)嗯！虽然相处时间很短但已经开始打开心扉了，比大克里斯用的时间短超级多倍速

            




第七十五章节 黑暗
“你一定有名字。”



                                        
每一次进食，克里斯都不会放过哪怕一点机会。他的动作略带点急切和野蛮 -- 这时候少年可根本顾不上什么文雅礼节了。那种原始天性还在他的血管里热情流淌着，让他很多时候都像是生命力顽强的动物，无法被完全驯化，或被联姻通婚冲淡。
‘暴发户’，‘下等人’；有地位的人如此嘲弄他这种粗鲁行径，称之为一种‘愚拙的天性’，就像是高筒长靴上的泥点，无论是多少礼节都无法彻底掩饰。但克里斯不在乎。他想活下来，尽一切办法活下来，他不在乎。
一片漆黑：也许现在是夜里。人鱼用双臂抱着他，把下巴轻轻搁在他发顶，少年埋在他怀里，依偎着对方有力壮实的脖颈。
“我认识你,” 少年轻轻说，“我认识你。”
说完，他睁开眼睛，仰起头来；那只苍白的野兽低头嗅他的脸颊。
“你是谁？”
少年说。
绿色的眼睛看着人鱼。这和塞缪尔记忆中的那双眼睛不一样：不疲倦，不懂礼貌，不懂风度，像是年轻的火。眼下温柔笑起来的细纹还未生，双颊没有稍稍凹陷下去，也未疲惫而苦涩地压抑哭过。 
他像是一颗浸在小溪里的星。野兽冰冷的手爪抚上少年的脸颊，颤抖摸索着。他的利爪会划伤他吗？那双总是看着自己的眼睛，英俊修长的眉骨，还有直挺的鼻梁。他用蹼爪不断丈量出一些不同，但又没有太多不同；也许小巧一些，精致一些，同样轻柔，软和，就像一个仲夏夜的梦。
克里斯抓住了他的手。少年不怕那些利刃，凸出的关节，匕首一样的骨刀；对方对待他像对待一个珍贵而易碎的瓷器。他读不懂对方脸上的那种神情，但少年读得懂对方对自己莫名的纵容和怜惜。
那是一种真正对他的宠爱，而没人这样爱过他。
“你叫什么名字？”少年的克里斯问道，“你一定有名字。你的名字是什么？”
他看着对方。那一夜沉船暴雨中的回忆逐渐清晰，克里斯记起来人鱼胸口的心跳。他曾经紧紧依偎在那里，才从海中被救起来，全身发抖；而对方紧紧地搂住他，银发漉漉贴在苍白脸颊上，吻他湿淋淋的发顶。
他看见一条贯穿眉骨的伤疤。在冷漠高挺的眉骨下，藏着一双阴沉紧闭的眼睛。
“你的眼睛是怎么回事？”少年轻声问，靠近了些，更贴着他，“我知道你不会说话。我好冷，抱紧我...再抱紧我一些。”
他的声音变得喃喃的。塞缪尔从喉咙里发出低哑的声音，试图回应，但看不见爱人的脸。他的眼前一片黑暗，从很久前就开始这样了，从找不到他的克里斯之后开始，他也不知道过了多久。
少年在他怀里转了个身。然后他靠着塞缪尔的手臂，枕着沉沉睡去了。他温热的身体柔弱而轻盈，人鱼紧紧地抱着他，像是抱着一个年幼的梦。
他的梦曾经总是黑暗的。但现在不是了，再也不是了；如果有人想要抢走这个梦，他会用蹼爪直接挖出对方的心脏来；再也没有人能从他怀里夺走他。
深绿色的细密海藻铺开，滑腻柔软。巨大的黑鳞鱼尾盘踞其上，绞裹着一双洁白的小腿。
少年赤裸着双腿，被环抱在人鱼怀里，纤细脚踝上的淤青还未消去。野兽低头下来，正轻轻用牙咬他耳边垂下来的一络金发。泛紫蓝色珠光的贝壳，简陋做装饰的蚌壳，还有被暴力扯碎的珊瑚枝干，全都在他身边堆成杂乱的小山。
人鱼筑巢的天性，让塞缪尔开始地急切地衔东西回巢。他围着小克里斯筑起了一小座形状诡异的塔，像是想把小爱人关在里面似的，用自己胡乱摸到的好东西来装饰他。
如果这里有船只经过，或者有沉船，那么装饰克里斯的就不仅仅会是几根珊瑚了。少年会睡在小丘似的金币和宝石上，有温暖的毛皮铺垫，还有吃不完的鱼肉腹部。一颗颗浑圆的珍珠项链从脚踝随意坠下，被洁白的足弓勾住，再挂住眼眶空洞嶙峋的动物头骨。
他们现在的巢穴里也有很多这样的骨头。最开始，少年被洞穴里那些森白的头骨吓到说不出话来。等到塞缪尔回来的时候，少年正抱住自己的双膝蜷缩，不断吸气，不敢发出太大的声音，在洞穴深处发抖。
那些都是死人的骨头。并且已经不知道死了多久。于是人鱼知道了克里斯并不喜欢头骨。但少年并没有因为那些头骨被统统扔掉，而变得立刻高兴起来；他依然蜷缩在塞缪尔的怀里。
在隐约的记忆里，塞缪尔记得怀里的人类发着抖的感觉。青年依偎着他，哽咽着，在他怀里因为痛苦颤抖，他呜咽着低头不断去舔舐爱人湿透的脸颊。现在，人鱼感到怀里的少年紧紧贴在自己身上，像是害怕似的；他于是同样低下头去，亲吻少年变得湿润的脸颊。
克里斯自己摸索到了洞穴的深处。在这里，他发现了无数具人类的遗骸。他本来已经不再害怕了，或者说，那种最初面对对方的惧怕，已经逐渐他自己被克服了 -- 但现在，少年惧怕这只野兽，但又无法离开他。
那只野兽现在正在咬他。他用尖锐的牙齿轻轻叼在少年手指凸起的关节处，衔在齿间，叼着，像是想要吃掉他。这种感觉又湿又热。和人鱼身上其他部分相比，正在舔舐他的舌尖软得不可思议。克里斯感觉他在舔舐自己，粗嶙的舌尖转动，生怕把他弄坏了。他同时听到一种时不时被压在对方喉间的低声，比吼声更低沉，更柔和，像是在哄着他。
少年的心跳得很快。他当然不敢抽回手来，但也不敢继续让对方舔下去。那两排锋利凸出的长獠牙实在太过可怕，他心里害怕。谁知道下一秒对方会不会咬断他的一根手指？
他脑中一片杂乱。就在这时，人鱼的耳鳍轻微动了动，朝一个方向侧过头去。
少年心中也一紧。这只野兽似乎听到了什么动静：从地牢的上方传来，非常遥远。
塞缪尔的鱼尾尖不耐烦地动了起来。如果克里斯是十年之后的克里斯，他大概立刻就能知道这意味着什么：塞缪尔发现了他不喜欢的东西。这东西通常都是一个入侵者。
但很快，人鱼就对那东西失去了兴趣。少年在他的怀里，那么柔软，温热；他很快重新轻轻拱着少年的脸颊，用獠牙摸索着克里斯的手指。
“别咬我，”少年立刻摆清自己的立场，简短声明道，“疼。”
他做出吸气的动作，皱起眉来。人鱼立刻捧住他的手指，低声安慰他，又给他吻，喉头呼噜着，亲他十个手指的柔软指腹。
“为什么你老是发出那种声音？”克里斯的胆子壮了一点，于是他问。那声音让他联想到一只老虎，低声地在叫。
少年的声音在黑暗中显得很寂静。
人鱼的喉管微微颤动着。这种低声咆哮一直从胸腔传来，像只呼噜呼噜的老虎。他把这种温柔的声音低低压在喉管里，头颅微微倾向少年的方向，在克里斯的上方‘看’他。
这种滑稽的声音，让克里斯想起来小时候，在草地上见过的一只花斑小猫。当它闭着眼晒太阳时，也会发出这种满足而懒散的声音。
“谁伤了你？”少年轻声说，用指腹掠过那只野兽苍白前额上，横破过眉骨的伤疤。对方犹如希腊雕塑般的五官中透出一种禁欲感，正沉沉阖眼，五官冷冷。
克里斯用手指点过人鱼的鼻梁。那鼻骨很高，也被野蛮的暗红色伤疤划过，一直延伸往下，斜斜拉至颧骨。少年的手指蜻蜓点水般顺着到下方，短暂停留了一会儿，在对方转过头来时，却正好收了回去。
那条伤疤彻底贯穿人鱼的眉骨，粗暴破坏了整张苍白面孔透出的诡异美感。虽然与人类的五官九成相似，但这只野兽面孔上的神情却迥然不同。他似乎总是冷酷而阴森，五官透着猛兽特有的残暴，戾气让人遍体生寒。
这种残忍冷漠是完全动物性的。正因为如此，它不叫人生出厌恶，只让人心生恐惧。
克里斯感觉到他依靠着的胸膛正在深深一起一伏，仿佛正在沉睡中，就像是大海深邃的波涛本身。黑暗中，幽光笼罩在人鱼冰冷面孔上，像是萦绕海上终年不散的阴森海雾。他的表情看上去更非人化了，十分冷漠，像是一尊不为所动的雕塑。但他不是雕塑；人鱼察觉到了少年的目光。
“Puss,”少年轻轻把唇嘟起来，又从唇缝里吹出来，往他鼻尖上吹气，“puss。"
这股小气流让看不见东西的人鱼惊讶了一下。他的头猛地往后一缩。少年会发出这种声音，简直就像是一条会吓人的小响尾蛇。然后他感觉到克里斯笑了起来；他不断微动的耳鳍很快捕捉到了哪怕最细微的动静，已经在脑海里想象出少年现在的样子。
他当然记得那个浅浅的，甜蜜的梨涡，还有唇边笑起来时隐约的纹路。那些纹路！他吻过无数次。好多温柔都给了他，像是不会完似的，青年也会吻他的唇角。克里斯总是笑着，对他好，塞缪尔不知道自己已经没有陪伴太久。
少年唇边的笑慢慢没有了。人鱼一瞬间的失神没有逃过他的眼睛，他还看得见。
玩笑的想法没有了。一种不知道是什么的烦躁涌上他的心头，让少年变得冲动。仅仅只是几天相处，他就生出了好多的占有欲；而年少人的占有欲往往都是不讲道理的。
他像只陡然被冷到了的猫一样恼怒起来。

                                



                
塞缪尔变阿炳啦！（暂时，塞缪尔-瞎子限定
‘puss’就是‘扑咝’‘扑咝’，就是那种要别人注意力的声音，比如在上课的时候要找别人说小话，就piz piz，在这里克里斯的意思大概是‘快看我快看我和我玩和我玩儿’，（我其实也不知道这个拼写对不对orz）。另外这里我感觉真的是风水轮流转！以前是克里斯哄任性的塞缪尔！现在塞缪尔也要哄青春期十分任性且善变的小克里斯了！哈哈！幸灾乐祸
其实人不全是塞缪尔同学吃掉的！这里以前是其他人鱼（和人）的巢穴

            




第七十六章节 黑鳞
一定有人温柔地对待过他。



                                        
在地牢里，他本应该感到害怕才对。这里潮湿，阴冷，又暗又黑，四处都是死去之人留下的白骨。设计他掉下这间地牢的人，一定是想让他死，把他喂给这只恐怖又类人的水中野兽；
那么，为什么这只怪物没有吃掉他？
克里斯一直苦苦思索着。他依然时不时会从后背感到那种栗栗凉意。对方是一只野兽，少年时刻提醒自己；但他对自己又那么的好。
少年迷惑不解。但他很敏锐，很快就慢慢发现了原因：或者说是他自以为的原因。这只野兽的身上留有与人类相处过的痕迹，就像一条曾经被人类抚摸过的狼。他的獠牙仍然狰狞露出在唇外，但当少年靠在他胸口上时，这条人鱼就会显出一种类似于被抚摸着的神情。
一定有人温柔地对待过他。那个人是谁？又为什么离开他？克里斯不知道。他从人鱼身上看到一些人类的影子，影影绰绰，像一个模糊的梦。如果这只野兽的眼睛还未瞎，他也许能从中看出些什么...冷酷，阴沉；痛苦倾泄而下，在狂惧和嘶哑声中交织成一场黑色的湮没风暴。
人鱼察觉到了他的目光，低下头颅来看他。那种古怪的感觉又回来了，像是肚子里飞进来了扑朔粉翅的蛾子。克里斯发现自己看他的时候越来越多了：似乎是知道对方看不见他一样，所以少年总是肆无忌惮地端详他。
人鱼的轮廓深邃而分明，犹如希腊的雕塑般有一种禁欲感。那道狰狞的伤疤贯穿了面孔，让他看上去冷酷里透着戾气，有着一种猛兽特有的冷漠残忍。
克里斯用手轻轻去推了他一把。塞缪尔无措地往后被推了推，像是不知道该怎么回应。等到他稍微靠回来的时候，少年又继续推他，想把他推开：但这力度却完全不是那个意思，倒像是故意要人过来一样，让人心里痒痒。
人鱼喉咙里发出几声低哑的声音。他开始让着对方，像是对待一只追自己尾巴的猫咪一样对待少年。少年的目光落到野兽耳朵上的薄膜上，有些毫无心肝，像是想要抓一把，玩上一玩。
少年不知道自己唇边噙着一点笑意。他被迫作出许多笑的模样，或者顺从，或者忍受；他在不需要笑的时候是一个不喜欢笑的孩子，那种唇边的冷淡也许会让许多人惊讶。但也不会有多少人关注到他：他在被需要的时候存在就够了，仅此而已。
然而就在这个时候，人鱼突然痉挛了一下。
克里斯猛地一惊：一开始他还没意识到发生了什么，但很快他就因为恐惧而喉咙紧绷起来。塞缪尔猛地缩紧身体，像是遭遇了什么极其恐惧的东西一样，牙齿咬合。他的手爪紧紧扣住石块，手臂上的青筋暴起，肌肉滚动着，一下子就把那块坚硬的岩石给捏得稀碎了。
少年发出一声受惊的大叫。他这个时候开始手脚并用地往后缩了，不停发抖起来，试图用手臂遮着自己。
黑色鳞片从人鱼健硕的小臂隐约浮现，像是一种诡异的纹身。
就在少年惊惧交加时，人鱼又骤然发出一声痛苦的嘶吼！
他浑身都在激烈颤抖着，似乎在与什么东西苦苦对抗。无数紫红色的血管从苍白手臂上清晰凸显出来，像是有什么东西要疯狂挣扎而出；黑鳞巨尾层层盘踞在岩石上，正不能自控地摩擦着鳞片，发出磨刀一般的恐怖响声。 
空旷的水牢里响起一阵令人毛骨悚然的颤动声。少年听到了鳞片与岩石不断摩擦的锋利声音...他听见自己近乎痉挛的急促呼吸。在此时此刻，小克里斯完全失去了对任何东西的注意：他的脑中一片空白，竟然是半点办法也想不起来。
他蜷缩起来。瑟瑟发抖之中，占据压倒性地位的恐惧心理夺得了一切。克里斯感觉自己已经腿软了。完全生理性的，动物性的天性此时将他钉在了原地，那些逃生的本能在疯狂尖叫着告诉他：不要逃。他不敢发出声音，不敢动作，甚至不敢让自己用力呼吸；对方会发现他，然后吃掉他。
现在他唯一能做的就是保持安静。最好变得像真死了那样安静。
恐惧让他不能自主地想要深吸气。少年用尽全力，拼命遏制自己，但还是漏出了一声抽泣。
听到声音，人鱼用一种极其古怪的动作转动头，像是某种巨大的蜥蜴。他的双眼已经失去了作用，但其他的地方还没有；那双异常敏锐的尖耳能将一切都还原，他甚至能听到少年的心跳。那心跳声如此激烈，像一只恐惧的兔，在角落逼近的黑影中无路可去。
少年已经被吓呆了。他的双眼睁到最大，眼中充满了恐惧。他用手紧紧地捂住了自己的嘴，但还是发抖着，似乎想要闭上眼睛。
他想要逃跑。但他跑不了：那双腿已经变得不像是他自己的了。人鱼身上到底发生了什么，人鱼发现...发现他了吗？对方是不是现在正在看他，到底...到底是怎么回事？他该怎么做？
一种强烈的不甘混合着恐惧涌上了克里斯的心头。他不想就这么死掉，不想...死会很痛吗？对方会不会撕碎了他，或者在他还活着的时候就生生吃掉他？
在万分的恐惧和绝望之中，就在这时一种强烈无比的忿愤不知从何出现，像是爆发的烈火猛然充斥了少年的心间。眼泪从克里斯的脸颊不断滑落，但他也因为激动而喘息起来，被陡然的一股忿恨烧毒了绿色的双眼。
为什么要现在才吃掉他？为什么要在给了他爱抚，无数亲吻，和安慰后，再化身狰狞的兽类，撕裂那些温情的假面？
他多爱那些温情。
在他喜欢上对方后，这种不稳定的依恋随时都可能转变成一种偏执的仇恨。他恨对方不爱他，也恨对方让他害怕。他怕对方吃掉他，撕碎他，也怕对方抛弃他。
... ...
这确实是个可怕的夜晚。
空荡荡的长廊，客厅，摆放着有些年份的古朴摆件。跌跌撞撞的急促脚步声响起来，长猎枪悚然撞在墙壁上的声音，在每次转身间，碰撞不断。
嘈杂声响起。少年急促地喘息着，用手扶着墙壁，衣服下摆往下滴水，打湿地板。他频频回头，在踩得咯吱作响的陈旧地板上留下一个个湿漉漉的痕迹，似乎在怕着身后的什么东西...或者是即将追来的什么东西。
找到的一把猎枪被紧紧握在他的手里。咯吱作响的台阶上，灰尘被震得‘簌簌’往下掉落。克里斯像一只极度受惊的鹿，在空荡荡的房间中穿行，急忙地穿过走廊，一头冲进了大门外的空地里。天空阴沉沉地往下压，像是在凝视着他；乌云预示着接下来不久的一场暴雨。四周无人，连一只飞翔的鸟都没有，只有苍茫的无边大地，抬眼看去的一片悲惨的深黑色天空。
少年喘着气，几乎是茫然地站在那里，立了一会儿。然后天空开始往下落雨，他唯恐打湿了猎枪里的火药，于是只能回到了身后的阴沉沉大宅里。
克里斯蜷缩在楼梯的一侧。少年找到一个角落，并且在他看来十分安全；于是他怀里紧紧抱住自己的猎枪，暂时安顿下来。
少年胸口起伏，小口小口喘息着。他冷得浑身发抖，全打湿了，削瘦的脊背还在发着颤；水滴顺着他的发梢往下滴，把脸颊打湿，在旧式的呢地毯上留下一块块潮湿的深色印痕。
他从水里游过，攀登上了通往上方的石梯。人鱼忽视了他，于是少年得以从岩洞里游出来，抓住岸边的藤蔓，顺着石阶往上爬。
在那只野兽的身上，到底发生了什么？为什么，他会露出那么痛苦的神情，像是被什么所折磨，以至于随时都要失控一样...那种恐怖的神情，现在还能让少年后背发凉。他挣扎，嘶吼，撕扯着，把坚硬的岩石轻而易举弄得稀烂，像一只失去自控的狮子。
但人鱼到底还是没有失去所有的意识。他做出一些举动，从咆哮中发出一些嘶哑的声音，让少年意识到对方并不想伤害自己...他想让自己离开。
野兽的性情无法揣测。被吓坏了的少年根本来不及多想，也没有多余的力气...他在黑暗中到底拼命攀爬了有多久？在他身后人鱼痛苦的咆哮声传来，似乎就在身后，随时都可能扑上来，将他撕碎；巨大的可怖响声不断响起，是野兽在同自己连番挣扎，撕扯着，咆哮者... ...
但少年终于从水牢中逃了出来。那扇铁拉门还保持着他进去时的状态，往上打开着，少年把铁门放下，用铁栓紧紧锁住；他把沉重的书柜弄倒，费力地拖过来，压在铁质拉环门的上面，再往上胡乱地堆了一些高背木椅。
把这一切做完之后，少年的小臂还在发着抖。那天晚上克里斯是在不安和恐惧中惴惴入睡的；但凡是一点点最轻微的声音都能把他像是一只小鸟一样立刻惊醒；可怜的少年随时都会跳起来，把目光投向不远处那个被紧紧压住的铁门。他充满恐惧的眼神中似乎断然相信，某个可怕的怪物会轻而易举地突破那些可笑的障碍，从下方用蛮力推开地上的铁环门一样。
清晨比想象中来得更晚。等到终于熬过这提心吊胆的一夜之后，少年已经精疲力竭。晨光透过窗落到他的颊面上，跳跃在颤动的睫毛之间。少年闭着眼睛，怀里抱着抢，歪着头已经睡着了。
外面听到了小鸟的啁啾叫声。半夜下了一场暴雨，现在土地已经非常湿润了。潮湿的泥土气息，青草的翻腥味，自绵延不绝的黑色土地上传来。
少年的肚腹中什么都没有；他因为饥肠辘辘而很快醒来。猎枪还在他的手里，于是克里斯决定去找点吃的。这一晚上没有动静，也许人鱼陷入了昏迷，或者还在作困兽挣扎。少年朴实地希望它对自己完全失去兴趣，失忆，或者干脆不要再来找自己。
但这是他不能说出去的秘密。也许，将这栋房子归属于他名下财产的人，知道这个水牢的存在，也了解其中被囚禁的野兽；如果是这样，那么，幕后操纵的人一定在等待，何时这里传出他的死讯...
那么，将它低价出售也是不可能做到的。这间宅子显然无人问津，但这是他仅有的财产了...这栋房子，还有它附近的土地。他已经失去了自己名下的庄园，无论如何，也不能失去这一个。
他要建立起来一个新的园地。

                                



                
塞缪尔：（已黑化）(＞人＜;)
有点像是大傻哈哈哈哈
话说大克里斯其实也经常和塞缪尔玩这种打情骂俏的游戏，他就故意轻轻推一下别人，等人家靠过来再继续把人推开，结果鱼委屈了他就过来亲亲一个，还刮塞缪尔的鼻尖笑他
小克里斯比大克里斯更...更能闹人！
绿眼睛小猫猫，变身！
接下来就会对塞宝进行猫猫拳的爱之教育，小克里斯就是这么的不稳定，心思难猜，最常见的就是‘我恨你我恨你！”

            




第七十七章节 惊雀
少年猛地回头。



                                        
这块土地很大，克里斯没有马，于是他只能用脚去尺量。黑乎乎的淤泥粘在他的靴子上，下过暴雨后，这些地一踩就会往下陷下去。
他只能尽力去走那些有突起石块的地方，或者去踩那些倒下来的灌木和枯枝。暴雨打折了不少树枝，这一片非常荒凉，树木高大，但也遍布着大大小小的沼泽地。废弃的老路上，原本用来铺路的圆木早已经被冲散，东边一根西边一根，草皮都翻了上来。
没错，这一大片地都属于他；但这里除了废弃的沼泽，成片的森林，就只剩下了几个不知道是否还住着人的荒野小屋。哪怕是距离这里最近的棉花种植园和农庄，也相隔得非常远，附近根本看不到什么人居住的痕迹。
一口早已经干枯的井立在屋前，绳子吊着一只破旧不堪的木桶，边缘停着一只在侧头啄自己翅膀的乌鸦。见到有人过来，那畜生‘嘎’地发出一声鼓噪的怪声，一展翅膀，飞走了，只留那盛了半桶雨水的木桶在沉重晃悠着。
绳子和木桶摩擦间咯吱作响。克里斯费力地把那只木桶提了上来，用手舀水喝。少年的喉结上下起伏，像一枚小小的嫩杏核。他喝了好几口才停下，用手背擦嘴，然后抬头，环顾四周。
四周一片荒凉。阴雨连绵的气候使潮湿的土地成为混合着泥浆的黑色烂泥，无数树木静悄悄地立在不远处，枝干上长满了往下覆盖的青色苔藓。不远处有一条小溪，‘簌簌’流淌；小水洼里掉落着被雨打落的断枝，在沼泽里腐烂发霉，滋养着蛇虫。 
他再回头看。那间小木屋立在他的身后，被大雨冲刷成一副半立不倒的样子，屋檐往下不住滴水。一根拴马柱立在房前，满是烂泥，被简陋不堪的篱笆围着，破了一个大洞，像是不知道被什么东西给撞破了。
风声刮过，穿过树林。克里斯后知后觉感到一点凉意，并且为此哆嗦起来。
在一整天的穿行中，他的衬衣也被撕破了，少年的长靴上溅满了泥污，沾着草根。他脚上流着血，被打出了几个水泡，十分刺痛。
他把袜子脱下，用水在伤口上浸了一下，试图让疼痛减轻一些。这间小木屋建立在小溪的上游，这里的森林茂盛，看不出短时间内有人居住的痕迹。
那些人都去哪里了？
他走了很久，但没有看见一个人。这片荒芜又孤零零的黑土地上，究竟发生过什么？
克里斯仰头看着天空。天空被树枝分割，成为一小块一小块支离破碎的灰色。河岸边的木头攀枝错节，小溪流淌；灰蒙蒙的雾霭从远方的天空往上升起，将天空变得愈来愈暗沉，暮色苍茫。
就在这时候，树林中的鸟被什么声音突然惊飞了。在他身后传来‘沙沙’的声音，像是什么东西被风吹了起来，咫尺之间，在树枝间摇晃着。
少年猛地回头：
一具衣衫褴褛的枯骨吊在树上，被风吹得露出一节白色的腿骨。
那是一个不知死了多久的人！
那声惊叫哑在了他的喉咙里。少年踉跄后退了一步；风将那具骸骨吹得直响，垂下来的手骨上还残留着一些腐烂的肉，未被虫蚁和鸟雀给完全啄去。它被风干了，一直长久地挂在这里，作为一个可怖的标示。
那柄长杆猎枪被背在少年身后，现在已经被小克里斯紧紧握在手里，像是紧张地攒着一根救命稻草。高出投下树影重重的影子，被风吹得摇晃，遮住天空，显得鬼影幢幢。
就在这时，少年又听到了从某一个方向传来的动静。
有什么东西正在朝着自己移动而来。
“！”
慌不择路之中，克里斯一头冲进了森林。无助和惊慌终于攒住了他，让少年像是一只惊慌失措的小鹿，在一片未知中狂奔，试图将他的恐惧远远地抛在后面。
风声呼啸着从耳边刮过，树枝‘沙沙’地响。不断打在他脸上的杂乱枝叶划伤了他，在少年的面颊上留下血丝痕迹。惊恐驱赶着他，心跳似乎要从胸中呛出，‘咚咚’擂在耳膜上。
谁...是谁...是谁？！
有人在追赶着他。少年甚至不知道那是不是自己在惊恐之下的幻想。但那些声音，那些细微传到他耳中的声音... ...草被往两侧压倒，那东西像是巨蟒一样游走，攀延，向他而来...追逐他而来。
‘沙沙’的树叶声不住响起，克里斯不知道自己跑了多久。等到他终于从不可自控的恐惧中冷静下来之后，少年发现了一个可怕的事实。
他迷路了。
天空正在很迅速地暗下去。四方寂静，没有一个人。
这个发现让他的心都微微发凉了。一种更为沉重而缓慢的恐惧蔓延开来，取代了之前一瞬间的极度不安。少年试图让自己尽快冷静下来，他念自己的名字，说了几遍，吞咽着口中的唾沫。
“好了，好了...兰瑟，找到路。找到路，兰瑟... ..."
没有再过多久，这片森林已经彻底地陷入了黑幕。这里是森林的深处，一般无人踏足，四周黑黝黝的，只能听见少年勉强与自己说话的声音，显得非常寂静。
一阵风吹过树林，‘沙沙’声又起。克里斯举着手里的枪，喘息着，背弓起来，像是只极度受惊的鸟。
隐隐约约的地方，像是闪烁着一些磷火。森林里寂静得瘆人，好像少年之前听到的都是幻觉一般，什么都没有发生。
突然之间，克里斯猛地调转枪口！一声巨响，惊起了一群飞鸟，从黑森林之中‘窣窣’往上飞去，发出聒噪的鸟叫声！
青烟升起。一只刚刚试图从灌木中窜出来的兔子死在树下，后腿抽筋似的，还在时不时蹬着。
火药味静静弥漫着。少年在一片寂静的黑暗中独自喘息着。他咽下一口唾沫，再次给猎枪上膛，举起在胸口，眯起一只眼睛瞄准，寻找着。他的小臂紧紧地绷了起来，侧面在微弱地发着抖；但下巴死死咬紧了，喘息着。
在黑暗中，克里斯搜索着。他来回扫视，用黑洞洞的枪口追逐着视线中可能出现的猎物。
风穿过遥远的树梢，发出一阵阵庞然而缓慢的沙沙声。少年绷紧过度的小臂偶尔肌肉抽搐着，指关节泛白。寂静之中，只能听见方才树叶落在地面的声音。鸟扑扇翅膀，偶尔从树枝间飞起。
树丛里轻微簌簌而动。少年分辨出那不是风声。
谁？！
有什么东西潜伏在黑暗里。树木交错断裂，发出‘咔’的一声响，让少年肌肉骤然一紧。
在黑暗森林的四周，这种无人应答的沉默持续着。他的指关节因为过分用力而泛白，诡异的处处树影下，仿佛隐藏着无数个黑影。
“出来，否则我开枪了！”
克里斯厉声道。
畏怯似的，对方似乎不愿意露面。在那些黑影之中，它躲藏着，潜伏着，俯低了身体，像是一条贴近沼泽的蟒蛇。 
“砰！”
一颗子弹从滚烫的枪管中飞了出来，瞬间斜斜擦过树干边缘，往下射去。被再次惊吓的鸟顿时飞起，嶙峋树梢簌簌，落下凌乱的褐色枝叶。灰色云层渐去，而银色的月光在此刻显现，让举着枪的少年眼中看清了眼前的一切：
风将灌木吹低。在参差交错的树木之中，克里斯看到了他的人鱼：
一只潜伏的，可怖的，沉重的，庞大的猛兽。
他畏怯似的俯下身，鱼尾贴在地面上，紧紧贴着，似乎在怕发出什么动静；人鱼到这里的时候比克里斯发现的还要早，他顺着克里斯的踪迹而来，比任何人能想象的都要快。少年留下的行踪，对这只野兽来说，就像是在雪地中印下的一连串清晰的脚印；风中传来爱人的气味，无声而焦急地呼唤着他。
但人鱼听到少年惊慌失措的惊跑声，喘气声，还有克里斯在受惊之后猛地回头，顿住，心跳加快时的声音。他看着少年紧张地端起枪，不住在四处瞄准，转身，差点把他自己绊倒；那些紧张的喘息声不断起伏，吞咽着，急促着，像是一只落入陷阱中正在疯狂挣扎的小兔。
于是塞缪尔静悄悄地跟着他。在树丛里，人鱼尽力不发出太大的声音...直到对方终于发现他。
朦胧的银色光晕洒下，如流水一般泻在盘踞的鱼尾上，仿佛笼着轻纱。斑驳陆离间，只有人鱼的头企盼地扬起，垂下银发。 
神秘的树影婆娑，笼罩在梦幻般的银灰色里。人鱼睁开的双眼呈现半透明的灰白颜色，尽力想看清楚什么，但似乎没有焦距。浅色的睫毛上翘，像是薄薄的雪。
冷冷的银色的光辉下，他的面孔俊美异常，仿佛是皎洁的珍珠。这具赤裸的身躯似乎镀上了一层冰银，在闪闪烁烁之中，被月光沾湿了纤长的眼睫毛。
盘踞起来的沉重鱼尾如蛇蟒，肌肉起伏，四叶扇骨边缘锋利，闪着森冷的白光。
乌云散去，露出一轮幽暗的月亮。少年吓坏了；有那么一瞬间，他的脸上显露出一种完全茫然的表情，虽然仍然举着枪，但已经并不知道自己接下来要怎么办。他可怜的，受惊过度的脑子显然已经拒绝在如此危险的情况下再继续运转，于是促使他从眼前的现实中暂时逃离出去，进入可媲美动物装死的完美阶段。
于是他纹丝不动。人鱼伸头，嗅了嗅他，似乎犹豫不决。接着，他开始小心地试图往克里斯这边靠近过来。

                                






第七十八章节 抚摸
他是个秘密，暴怒，美丽的野兽。



                                        
少年的胸口起伏了一下，然后慢慢把枪放了下来。他终于能喘进去一口气，手里的枪也不再是紧紧地握着。他怀着一种连他自己都没有察觉到的信任，对这个野兽，对这条茫然又孤独的人鱼。
克里斯的心不再惶惶提起来。之前，那颗受惊的年轻心脏在胸口中胡乱擂个不停，让他都感到有点胸闷。突然一下子松了一口气，让少年感到有点轻微的头晕。
攀上小臂的酸胀感无法忽视，在疼痛中变得更加明显。刚刚，克里斯一直万分警惕地高举手中的猎枪，紧紧盯着丛林，以至于用意志力强行忽略了那些不适。现在，少年之前脸颊上，被树枝划伤的新鲜伤口也开始阵阵刺痛起来，像是终于找到了可以诉苦的对象一样。
就连他的脚步也变得虚软了一下。人鱼游到他身边，巨蟒般的身体经过，发出‘窣窣’声响，把蕨类草丛都压得低低伏下去，在地上留下缓慢痕迹。
人鱼动作很慢。他显然是怕自己吓到对方了。
少年这个时候不知不觉就有点噘嘴了；他不知不觉撒娇，又不知不觉地委屈。他受疼痛，酸痛难忍，又受惊了许多；对方之前又吓他，又丢弃他，又说不要他。克里斯的脸上看上去有一点令人恼火的固执神态，像是在逞强维护自己脆弱的自尊一样，又高傲，又年轻气盛，又实在像是个孩子。
一种酸涩而又难过的情绪堵在他的喉咙口，让少年的心口微微发胀。不是说爱他，喜欢他吗？他知道自己没有理智，试图从一个非人类的生物身上获得安慰和爱抚，又在对方朝他露出獠牙的时候感到如此伤心。
他仰着头。人鱼在他身前立起来，比他更高。如果这只野兽是一个男人，那么就足足有七英尺高。他的力气大得不可思议，克里斯见识过；人鱼对他来说太强大了。他是个秘密，暴怒，美丽的野兽，一个不为人所动的存在，一个真实存在人间的恐怖。
他的身高堪堪才到人鱼胸膛下方，几乎是完全被笼罩在对方的阴影之下。这个时候少年有点懊恼自己的年纪，如果他能长得更高，更强壮，也许现在他就不会下意识地又攒住手里的猎枪。
对方很小心地探过头来，好像是想嗅嗅他。到目前为止这只野兽都没有更进一步的动作，只是一点点低头嗅了嗅他，也看不见，不敢贸然用手。
少年伸出一只手，轻轻去捉人鱼的手腕，像是个想要牵手的孩子气动作。他有点扭捏，于是打定了主意不去看对方，却也不放手，像是担心对方会不让他抓着一样。最后，当人鱼小心地把他抱起来的时候，少年缩着双腿，躲到这只野兽的怀里去了。
少年的脸侧有一道被树枝刮伤的伤口。那道细微的伤口很新鲜，正在微微渗出一点血来。人鱼轻轻低头，去舔他。
微微的刺痛传来，湿润感很温柔。克里斯仍然固执地扭头，就不看他。那种湿漉漉的感觉让他觉得有点痒，是人鱼的银发垂落下来，落在他脸颊上。
塞缪尔小心翼翼地给他一些亲吻。獠牙会留下划伤吗？自己的唇是否太冰凉。由于看不见，于是人鱼稍微掀起了唇角，从而能更好地嗅到一些气味。环境在他空白的视野中全然还原，像是蛇的感知器官。
这只野兽喘着，胸膛不平息地起伏，局促不安地抬头，又低头，用鼻尖去轻碰少年的脸颊。克里斯已经在他的怀里，但人鱼的心绪仍然无法得到平静。
他不断掀起唇侧，想要更多地得到任何气味，来借此确认他的感觉是正确的：他正怀抱着他温热的爱人吗？这不是假的，对吗？不会消失，在他的身边消失。在他们还未相识的遥远之前，那些寒冷的长夜本来并没有那么寒冷。他本来是一条人鱼，为什么会突然感受到寒冷呢？
他拥抱过爱人冰凉的尸骸。
最开始的几天里，塞缪尔除了呜咽什么也做不了。那时候的海面十分冷，于是他紧紧地抱着克里斯，轻轻摇晃着，低头窝在爱人失去知觉的颈窝里，用人类的语言喃喃自语地说些什么。小筏轻轻摇晃着他们，在逐渐暗淡下来的海上晚霞里。
海水一波一波涌来，拍打着筏沿。人鱼抱着青年，偶尔抬起头来，看着头上一望无际的天空。风从海面上送来，吹起野兽的银发。蔚蓝的天空再次变得深邃，星星在雾气中遥远地亮了起来，朦朦胧胧地闪烁着光芒。
那是克里斯最喜欢的一颗星星吗？青年曾经教他过念星座的名字。有一颗是海上水手都喜欢的星星，它明亮，平静，能带他们找到回家的路。塞缪尔像个孩子似的依偎着他，看着克里斯，任由青年温柔地亲吻他，只是微微颤一下睫毛。
“小熊座，”人鱼喃喃哼哼着，嗓音在喉管里低低响着，“小熊座。”
克里斯亲了亲他的唇面。人鱼把眼睛闭起来。
现在，塞缪尔一遍遍地吻着爱人早已冰冷的唇颊。
他逐渐变得急切，发出狗着急时的呜呜声，他无用地舔舐着青年手臂上的伤口，一遍又一遍。克里斯在临死前避开了他，让人鱼去寻找那些他再用不上的新鲜食物。青年显然在那段时间里经受过痉挛，时而紧紧搂着自己，时而松开手臂。他的脸色呈现出一种喘不上气之后的神色，最后慢慢停止住了，结束了痛苦。
衰竭的器官再无法承载这个沉重的灵魂。最后的那段时间里塞缪尔总是会给克里斯揉一揉小腿，那些疼痛日夜侵扰着他的爱人。死亡来临之前的让克里斯烦躁不安，不断在他怀里翻身。 
只有当塞缪尔紧紧抱住他的时候，他才能感到舒服一点；所以现在人鱼紧紧地抱着他。再过了一段时间后，一些看不见的自然力量显然想要将他怀里剩下的这部分也夺走；腐烂的降临悬在半空中，像一只饥饿的秃鹫。
于是塞缪尔将青年的尸体吃了下去。在这里他将保护他，不受任何伤害和痛苦。他的爱人只是迷路了，他会再次找到他。
屋外连绵下着小雨，空气中弥漫着一种清新的气息。克里斯下巴搁在自己手肘上，出神地向外看去。
雨水滴滴答答顺着屋檐滑落。人鱼宽阔的胸膛抵在他的背后。在小屋的地上，潮湿的泥土上还铺着一些腐烂发霉的稻草，当作两人这一晚临时的枕席。
这间小木屋里落了一层厚厚的灰，弄得少年也开始鼻子发痒，连打了好几个喷嚏。两人面面相觑，像两只发懵的猫咪。 
桌子上铺着灰扑扑的油布，被风微微吹起。桌子上放着一盏破旧的小油灯，壁炉里还放着一些柴火，躺着些许灰烬。
由于过分灵敏的嗅觉，从刚刚进来开始塞缪尔就开始喷嚏不停，过了一会儿终于有所好转。少年枕在他强壮的大臂上，垂眼一下一下数着人鱼胸中的厚重心跳，没有多久就合眼睡着了。
那一晚他睡得极好。鸟儿在枝头的啁啾声唤醒了克里斯，让他在一种周身懒洋洋的舒适中慢慢睁开眼睛。
雨后的风十分清爽。一只褐色鹂鸟在窗口停下，低头梳理自己侧翅羽毛。克里斯懒懒看着，枕在自己手肘上。
少年落在窗沿上的视线让人鱼误以为他想要。少年察觉到背后紧绷起来的肌肉，和那只野兽突然变得静止的呼吸声。他用肩膀不轻不重怼了人一下，让那只野兽从狩猎状态中回复过来。
因为这个动静，鸟儿飞走了。少年倒回人鱼的怀里，无聊地蹬了一下腿。
这是片陌生的土地。茫然的天空，危险的大地。这里和英国不同，和伦敦完全不同...诺大农庄，七百个黑奴，奴隶和苦役；孤零零的种植园，残暴的奴隶主，下九流的各类人物货色。这些谜团般的景象在少年心中留下一些忐忑不安，在遇到塞缪尔之前，他一直极力掩饰着，拼命向外人露出他并不完备的獠牙和利爪。
对方于他，比手持猎枪还要更能心中安定。那柄长杆猎枪一直都被背在他的身后，现在已经被随意丢弃在屋子的一角 -- 如果放在平时，他可是要紧紧抱着那杆猎枪入睡的啊。
攀附的枝藤挂在山坡上，从树上垂下来，雨水顺着枝条滴落。密密麻麻的羊齿草和蕨类植物湿漉漉的，散发着一种好闻的绿叶气息。
那只野兽在喉管里含糊低低‘猢’了一声。这声还没发完，他就低头下来去挨少年的柔软发顶，摸索着想再亲下一个吻。克里斯用手把他糊开，五指松松搭在人鱼面孔上，像只赶东西的小猫。
这只野兽的肌肉发达，体格健壮。如果他是一个男人，那么外表一定显得凶悍；他的上身身板宽阔，胸膛赤裸，肌肉贲发，腰背有力；蛇一样的鳞尾滑动着，堆叠起来，作为一个还算舒适的靠垫，把少年松松圈住，搂进来，一层又一层。 
鳞片反射出幽蓝的深邃光芒，闪烁着金属般的色彩光泽。这条鱼尾实在太巨大了，让人鱼显得根本不像是人类童话故事中的美丽角色，反而像是一种令人恐怖的自然造物。是三米，还是四米...？鳞片起伏，肌肉在其下诡异滑动着，像蛇一样缓慢摩擦，发出‘窣窣’的声响。
这只野兽仿佛来自地狱深处。他苍白，潮湿，又酷似人类；那张面孔仿若隐忍的神祇，透出一种淡漠的矜贵。

                                



                
甜份超标了...！！！克里斯好可爱wwwww
小时候这么会撒娇的吗！啊 我也想看大克里斯这么娇娇（大克里斯：打你
--
好久没写塞缪尔的帅了，现在成熟了，帅得我很满意！
其实小克和大克是一个人，塞并不是穿越时空，他直接把克里斯的时间线变成了一个莫比乌斯环（咳咳 但大结局会打破的，我一定要写he)

            




第七十九章节 和好
我要让你开心起来。



                                        
天气在晚上太冷，于是克里斯决定砍些柴火。溪流里有一些鱼，他把脏兮兮，布满灰尘的瓦罐洗干净，用刀片去掉鳞片，在河边烧火。
许多动物都害怕火。包括猛兽也是；火通常是弱小的人类用来抵御它们的武器。但出乎克里斯意料的是，这只野兽对这种会‘噼里啪啦’燃烧，缕缕冒烟，跳动着的‘橙红色东西’，却没有太明显的反应。
他面孔上的表情称得上是漠然。偶尔闻到飘过来的青烟，会让人鱼皱一皱鼻子；但除此之外没有更多的反应。少年对此大为吃惊，并且很想知道对方到底为什么会有这种反应。
这只野兽之前见过火。他毫不掩饰自己对火的厌恶，在第一次的时候不惜掀开唇侧，呲出獠牙。他的脊背因为想要攻击而绷得紧紧的，浑身上下的肌肉都收缩着，像一只发怒起来烦躁不安的响尾蛇。
火，那个青年这样对他说。是火。壁炉里的火，很温暖，噼里啪啦地烧着。他还记得当时青年说话的声调，一手慵懒撑着头，嘴边微微笑着说，“是火，小傻瓜。”
在这之后，他们一起在舒适的沙龙沙发上窝着，读克里斯的一本通俗小书。青年在翻页时候会抽空给他一个吻，于是塞缪尔的注意力就不在那本书，或者是壁炉里跳动的火苗上了；他唯一全心全意关心的，只有青年什么时候会再次翻页了。
他称他为‘我的小傻瓜’。别怕，亲爱的，只是火而已。
克里斯坐在小溪边的石头上，正在用小刀一下一下地削木棍。塞缪尔侧坐在他身边，静静听着小溪潺潺的流水声。暮色在河岸弥漫。树枝被折下，砍掉多余的枝叶；再把鱼串在削好的树枝上，架起来烤。
两人都默契地没有提到回宅子的事。少年对那个地方还有点阴影，心中不太愿意回去。再说了，他也想同时利用这个机会，好好巡查一下周围的环境。
他和人鱼和好的毫无头绪，就像是之前两人突然不好那样。但是少年实在太喜欢他了，不想和他不好。
他非常喜欢他。少年看得出来人鱼不大开心。对此，克里斯统统归结于是上一个主人对他的抛弃 -- 那个把他留在地牢里，上一任宅邸的主人。他大概是有一个主人的吧，克里斯心里暗暗想，就像是马，大狗，家里养的猫。他这个年纪带着一种没头没脑的任性，喜欢上一样东西，就非要把他变成自己的。
谁抛弃他？克里斯心里自顾自地想。他会要我吗？他想要我吗。我要怎么做？我会比上一个要好吗？
他想得乱七八糟，脑袋都晕了，于是决定停止。他用小树枝戳戳火堆上的烤鱼，发现已经熟了。
我要让你开心起来，最后，少年心中这样专制独裁地想，作为内心独白结束语，我会让你开心起来的。
下雨了。屋外，雨水不断，像是断了线的珠子。
既然不能外出，少年便和人鱼在木屋里互相窝着。前两天，他一直在忙于勘察周围属于自己的土地，并且给各个部分都做了标记。有些地方可以在日后改成种植园，或者搭建一些葡萄架；他当然还会需要一些人手，迁来落户的农户，才能够把这一大片绵延的黑色荒地变为庄稼茁壮的良田。
森林需要开荒。这里曾经有过大片的农田，但随着时间的迁移显然已经重新归为了自然的领地。不过，哦，他可以产苹果，黑莓，酿葡萄酒；小溪下游他还记得有几棵结酸梅的树。
他要养马，这片地太大了，需要坐骑。当然还有牛，小猪，一些鸡鸭...牛奶能做黄油和奶油。虽然具体怎么做他不知道，但克里斯觉得自己可以学。他蛮可以弄个养鸡场起来，少年野心勃勃地想。
对克里斯来说，绵延起伏的森林山丘，黑色田野，虽然稍显陌生，但绝对不失于是一片机遇之地。他没有别的出路，英国不再欢迎他，他有可能这一辈子都没有机会再次踏上伦敦的土地...除非改名换姓。想到这里，克里斯不由得又感到一丝心头发涩，但很快稍纵即逝，被立刻压下去了。
他知道这里的其他人都种些棉花和玉米。少年认为自己也可以，绝不会做得比他们差。当然，他还要交税...少年盘算着怎么样才能在各种支出和税收之后还能预留一点。
开辟一个菜园很有必要。种些什么菜呢？大头草，卷心菜，蚕豆，萝卜；养了小猪，就有肋条肉；有了肋条肉，就有蔬菜汤。克里斯入神地想。当然，他还需要盐，也许一些昂贵的胡椒...咸猪油可以当灯油用，也是很好的...松树枝用来照明可以省下一些开支，要多多预留些。
他要买庄稼的种籽。克里斯盘算道，他剩下的每一分钱都要精打细算。雇人，开辟农田，修建水渠...
想到这里，克里斯不由得突然揪心起来。他的金币还留在宅子里，没有人看守；谁知道会不会有人闯进来，偷抢走他所剩无几的那些钱？
一想到这个，他就有点坐立不安起来。在他怀里，人鱼察觉到少年的情绪变化，但不懂为什么，于是像要安慰他一样抱紧了他。
雨水晶莹。长发银丝垂落下来，连纤长睫毛也是白色的。因为瘦，少年的腮帮陷下去一点，显出颧骨。那颗亚麻金的脑袋毛茸茸的，头发的光泽稍微暗淡了一些，比它最好看的时候要干枯些。
塞缪尔低头，亲了亲克里斯的发顶。他搂着少年在怀里，手臂强壮，肌肉凸出。克里斯正把下巴搁在手上坐着发愁；
冬天要有地窖，储存一整个冬天的粮食，大米，高粱，还有来年春播的种籽...他必须把计划想在前头。到时候钱用完了怎么办？必须省钱，立刻省钱，越快越好。
他这小小一只，正好坐进塞缪尔的怀里。
少年人的烦恼来得也快，去得也快。在塞缪尔轻吻他脑袋的时候，那些烦心事就都被克里斯抛在脑后去了。他心里又感到志得意满，没有来由升起一股放松感。少年的脑袋被金褐色的头发覆盖着，像极了一个没头没脑的小傻瓜。
人鱼健壮的身躯弓起，能看见腹部侧面清晰的狭长肌群。克里斯看得时候被吸引了注意力，伸出手，好奇地用手摸了摸。
因为少年的抚摸，塞缪尔不由得绷紧了那一处的肌肉。指尖传来硬邦邦的触感让少年吃惊，嘴巴也张大了，更像小傻子了。
人鱼的身体结构与人类大不相同。虽然酷似，但肌肉群异常发达，部分位置也错开。他的肩膀又很宽，两块胯骨连接的曲线流线形往下延伸，健硕身躯被银发覆盖。 
黑色的鳞片在少年手指滑动的抚摸下闪着幽光；肌肉在他掌下迷人地收缩着。
人鱼任他查看自己，偶尔脖颈忍耐地突起一条经脉，在颈侧颤抖滑动。他显得那么安静，对少年做的一切都忍耐，控制自己不要有大幅度的动作。他唯一的反应就是在少年触碰他的时候身体绷紧了被碰着的那一些部分，除此之外再没有其他，让少年觉得自己像是对他做什么都可以。
裸身的人鱼充满了野兽的力量感。克里斯用手心摸过那些线条，一边摸，一边发出‘哇哦’，‘哇哦’的小轻声，大惊小怪，故意使坏。
塞缪尔垂下头，像只任人抚摸的凶犬。那种猛兽特有的冷漠残忍还萦绕在人鱼的周身，像是海上终年不散的海雾。但他面孔上不再那么沉默寡言，在微微倾头间，重回到了昔日年轻英俊时的神情。
克里斯在轻轻挠他凸出肋骨下的痒痒。塞缪尔没反应过来，少年于是伸手刮了刮他的鼻尖，看着他眨巴着眼睛。
人鱼的耳鳍扇动着。半透明的鳍边轻轻抖动，像是有生命力一样，映射出蓝紫色的荧磷光。
少年乖乖伏在对方胸口，像是觉得蛮有意思似的，伸出指尖去轻轻触碰。他的试探引起了那扇耳鳍一阵阵不断的轻微抖动，像是想要甩干自己耳朵上水滴的狗。
克里斯忍不住笑起来，接着去挠塞谬尔的下巴。人鱼顿时低声’猢‘了一声，坐立不安似的动了动。
这只野兽的面孔上，没有以往的晦暗神情，冷峻眉间染上几分情动的颜色，双颊上有些微红。
“嗯嗯。”
少年得寸进尺，又在他颈上闻闻，又使劲儿嗅了嗅，像是闻到了什么好闻的香味。
“香呀，”他含糊地说，“小苍兰...”
人鱼低头。少年的亲昵使塞缪尔感到一种甜蜜的眩晕，好像是一股酥麻的电流进入了血管。十六岁的克里斯和他相比起来身量娇小，还不到他的肩膀；热度十足地只隔着一件薄薄的衬衣依靠在他身上，散发好闻的少年体味。
和他一直所表现出的内敛寡言不同，在人鱼下身中，往两侧逐渐豁出一个下方的小口：鼓鼓的一大团暗红紫色从中顶出，裹着透明黏液，剥出硕大的紫色尖端。他像一匹健壮的公马一样安静地勃起了。
---
种田部分的背景和参考都是看斯佳丽（飘）里的，对种田有点知识不够
我笑疯了，缪缪你好有福气，我们小克已经决心满满了

                                






第八十章节 幽咽之河
它是一只纯粹为感官而生的生物。



                                        
半勃起的地方，龟头稍微露出来了，往后褪去黏膜；最开始，少年只是略微惊讶于人鱼下腹的异常，在往两侧挤开的纵口中，有什么东西正在暴虐往外勃出，像是某种可怖生物的肢体一部分。
人鱼的身体正彻彻底底地为他完全呈现。一开始，只是逐渐地舒展，往外探出来，从下腹裂开的暗红色中呈现出一个流线型的尖端。少年又好奇，又有些忐忑地屏住了呼吸；他看着人鱼为他而勃起，但又有些不知所措，像是没有意料到，自己会使对方的身体变成这样。
少年模模糊糊地意识到了自己对人鱼的影响力。他的脸微微热了起来，但又不知道为什么自己的心口在雀跃地跳着。他在人鱼身上不安地动了动，立刻让他的野兽发出一声难耐的吼声，强壮手臂忍无可忍痉挛起来，
他的腹部不时收紧，清晰显现出块状的腹肌，显然是在拼命地极力压抑自己。人鱼绷得那么紧，连腰线都在轻微地颤抖，偶尔齿间漏出一两声极其暴躁的低咆。
在某个时候塞缪尔猛地向前一倾，像是实在已经克制不住自己一样，连獠牙都露了出来。他锋利的指爪全部都被激了出来，能够轻而易举挖出一个人的心脏，却在少年受惊的一声抽气下退缩了，努力克制地往回收，努力握成一个拳。
人鱼身体未知的变化，吸引着他年轻的爱人。一开始克里斯误以为只有前端的一点；但剩下的部分很快往外撑开，往外不断凸出，当到了令少年咋舌的程度时，还在往外伸出来，像是没完没了似的。
这就像是从塞缪尔下腹部鳞片中突出来的一把通红刀刃。在少年的注视下，人鱼的生殖器完全露出了体内，并且在同时极具侵略性地勃起了一下，尖端射精口往外吐出一点亮色水光。
人鱼的下体像是刚刚射精一样，散发着湿淋淋浓重的潮湿色欲，呈现出一种十分淫邪的形状。那一滴淫液嘀嘀嗒嗒往下，顺着强劲凸出的紫脉，极其缓慢地拉扯成一条极细丝线。
深红色的阴茎肌肉滑溜溜的，由几股扭成，纹路让人联想到某种海蛇。完全勃起之后，在侧面有一个淡紫粉色的小斑点，看上去色泽不一，并不均匀。
这是一个纯粹为感官而生的器具。克里斯注视着它，轻轻用手去摸，用弯曲的指节小心去触碰。他的眼神里透出一种安静被吸引的神情，像一只新生的湿漉漉的驹，听到了偶尔从某处传来的水滴声，于是乍然抬起头来，用粉褐色的口鼻慢慢嗅探。
他第一次摸到人鱼的性器，并且因为这种触感而忐忑雀跃地缩回了手，抬头去看对方的反应。他蓝绿色的眼睛里闪现出奇特的光芒，又因为这个发现而颊面发红，像个眼睛发亮，羞涩的孩子。
在人鱼还未来得及做出什么，或者发出什么声音之前，克里斯先用双臂亲亲热热地搂住了他的脖子。
他把颊面舒舒服服地贴在了人鱼脸上。塞缪尔发出一声马一样的噎鸣，短促吸气着，上身被贴得又紧又热，但又被对方搂得可紧。 
少年抱着他不放，两只手捉着他的脖子，甜甜蜜蜜又心满意足地窝在他的胸口。人鱼身材高大，胸肌隆起，少年坐在他身上就像是个玩具；但人鱼却完全奈何不了他，任凭对方一双相较之下极为柔软纤细的手臂锢住自己要命的咽喉，像是一只被轻易驯服的大型猛兽。
他像一只被爱情套上链圈的大狮子。隆起的肩头，强壮手臂，健硕的背；只要他想，他随时都可以把他的少年撕碎。
他可以吃掉他，爱他，欺辱他，珍惜他，做他的神和上帝，做他的奴仆与罪人。它是人鱼，它是一只纯粹为感官而生的生物————嚼进喉管，吞下肚腹，暴力扯坏他，撕碎他，舔舐他，在血液和精液中给予他爱情，就如他生来就拥有在血管之中的粗暴兽性。
它可以给他这些的爱。给予他的少年以欲望，教会他以祈求，使得他逐逐渐渐地懂得爱欲和贪念，占有，掠夺，还有这世界上所有的不足与索取。他就是他的主人，一座纯银打造的牢笼和宫殿，绳索和绞刑；烧红的甜蜜炭火将给他打下青涩时春情悸动的烙印，烫在敏感心尖，使之伴随着一场淅淅沥沥的抽噎泪水和畅然遗精来；它将使他首次体验到爱情毫无仁慈的鞭打，在绞起来的颤抖双腿间留下一条条通红的鞭痕。
他将使他弱小，啼哭，像一只刚刚出生而湿漉漉的羊，在祭坛上接受神残忍的爱抚。他将用精液覆盖他的身体，以鲜血喂养，以生肉，以数不可计的冷酷疼爱。于是最终使得情人的怜惜也能烫伤他，低头的爱吻也能瑟缩他，使他变成一只终日发抖的幼崽，瑟瑟蜷缩在强大爱人的怀里，获得自己并不能理解的无限爱意。
于是它终于可以毁灭他，作为这一场盛大饕餮的终宴。
这是它们人鱼一族的爱情，毁灭的爱情。他们的爱人终将失去自己的灵魂，失去双腿，跌入深海之中。
然而此刻，人鱼只是任由着少年闭上眼睛，坏笑起来，又来胸口挨着他。
少年笑起来的时候脸颊边陷下去一个小小的梨涡，看上去任性得完全不顾什么。
他在他脖颈里来回蹭着，把人鱼当成一只沉默但温顺的大狗。他喜欢对方的皮毛，于是抬头起来，凑近些去凑人鱼躲闪急促的鼻息，在对方这种极其忍耐的受难中觉得好笑，一个劲儿地去追着塞缪尔已经恐怖毕露唇外的獠牙。
这场闹剧终于以人鱼的不堪重负作为告终。在少年哈哈大笑中，他狼狈地从克里斯跨坐在他身上的双腿下逃走，十分委屈地窝到了另外一边的木屋角落里。
黑色鳞尾游动，发出躁动不安地‘沙沙’声响；那根勃起的生殖器还充满渴望地高高肿胀着，在往两侧分开的鳞片中不断暴戾弹动，散发着与身体主人心中完全不相同的重欲和侵略欲。
克里斯听到他翻来覆去发出的身体声音，焦躁滚动的青筋两侧暴起，‘突突’跳动。他当然也听到对方胸腔里传来的那些可怕压抑声，像是会把任何靠近的东西都给暴戾撕碎。这个时候他才后知后觉觉得自己好像做错了什么事，并且因为自己对人鱼的这种错误对待而感到了一点小小微妙的心中内疚 -- 虽然只有小小的一点点。
“...你难受吗？”少年不安地小声说，把手肘撑在膝盖上，脸搁在手上，“你过来好不好？我保证不闹你了。”
人鱼背对着他，克里斯听见他重重地深喘着。那阴茎立了起来，往外撑开，充血，勃起，前端渗出的液体顺着滑落，滴滴答答地顺着鳞片往下流。塞缪尔当然不敢过去；他会撕碎他的。就连他看不见的视线也开始变得一片血红，充斥着性交前的狂暴与燥热。
他甚至都不敢回过身去。那些死死忍耐的锋利指爪早已经不受控制，时而收回去，时而暴戾地伸长，在地上划出道道痕迹。
少年等了一会儿，没有得到他想要的回应。于是他从那边小心地过来，在人鱼旁边蹲下了。
对方不说话，只是严重地喘息；于是克里斯伸出一只手指，去点点着轻轻戳对方的脊背。
“你还没告诉我你叫什么名字，”他一手托腮，发挥着这个年纪的孩子特有的得寸进尺品质，“你叫什么？”
他告诉过对方自己叫作‘克里斯’。后来他又悄悄地告诉人鱼他叫兰瑟，兰————瑟————。偷偷的，没有人的时候，就这样叫他吧；他们晚上抱着一起睡觉的时候，这只野兽会这样沙哑，短促，晦涩地念他的名字，像是在念一首没有字词和声调的诗，一首关于爱情的渺小歌谣，一个字谜，一个令他不解的谜题。
兰瑟，我的兰瑟。
在睡着的臂弯之中，少年听见对方用暗哑的嗓子那样叫他。
---
绝密绝密，大克里斯给小塞宝贝口交的时候，会侧头亲他一口唧唧上面那个小斑点！！就超可爱55，塞宝的鸡鸡大概就跟海豚和马的结合体差不多，最下面是海豚的超级粉嫩色，往上开始有点深红，泛紫，紫黑，而且大塞鸡鸡比较大，小塞是十八九厘米左右，大塞是二十二厘米到二十三厘米，所以是绝对不会全部插进去的。。。再加上克里斯小宝宝现在还比较小，才一米七，大塞换算一下就两米半了...呜哇！！！
接下来打算写小克宝贝和塞塞互相摸摸，大动物和小恋人互相笨笨拙拙地摸索如何手淫，好（躺平鼓掌）

                                



                
胡乱发言，小克好可爱（我好了我好了）
克宝跟他抱抱挨挨撒娇是因为他觉得塞缪尔勃起了是件很好玩的事哈哈哈
---
4点凌晨，本来之前觉得写点东西会感觉好些，现在又开始难受了...说不出什么感受，就是那种胸口像是要爆炸一样的痛苦感，现在度过去一波又觉得好一些。。。好难，最难的是我无法不去产生‘这也许没那么难’‘就是这样不要少见多怪’‘是你自己的问题’‘自己解决就好’‘你太令人失望了’那种毫无价值感的想法...我的身体和头脑想要毁灭自己，恰恰是因为只有这样才能给我自己一点安全感吧
---
我也很想开车，奈何小克真的是...他真的是熊孩子！！而且感觉好小啊！还没有情窦初开吧
小朋友不懂爱，也没有爱过，和塞现在一直都是互相依偎的心情，信任他，而且老想跟他玩儿，来弄他一下惹一下那种
这两天真累
我要睡觉
握拳

            




第八十一章节 蛇群
少年显然还不想做一个主人。



                                        
最后克里斯困了，想睡觉，于是把头搁在人鱼背上。过了段时间后，少年像只小猫一样身体一起一伏，挨着他睡着了。
人鱼慢慢把身转过来。他把克里斯揽回来，少年轻轻地打呼噜。
已经不知道过去了多长时间。但这个孩子像是一点都不怕这只野兽似的，在心中隐秘地知道自己不会受到任何来自对方的伤害，于是只要在对方身边，就倍感安全。
然而这种孩子气的信任是有代价的：任何一个谨慎的聪明人都会知道，和动物在一起打交道，一定要时刻保持着心中的警惕。一时受惊的马会无意间踢碎主人的膝盖骨，兴奋过头的狗会不小心撕下主人的一小片耳朵。它们是动物，是孩童一样的生物，作为人，要肩负起不让它们无意间伤害自己的责任，这才是一个合格的主人。
这些警惕必须份量适中，不能太多，也不能太少。太多的紧绷无法传递友好，太少的谨慎则会把自己置于潜在的危险中。这些策略和技巧都需要通过经验来小心习得，或者源自于个体谨敏的天性———但对于一个孩子来说，这些统统显得太过繁琐和老成，不适合时刻牢记在心中。
少年显然还不想做一个主人。孩子气的残留让他天然地保留着一种能力：信任。 
于是人鱼承担起这一部分的责任。从危机四伏的外界，从他自己本身，他要保护好他大胆，勇敢，总是在受伤的爱人。
人鱼把他抱回自己怀里的时候，少年在他胸口满足地动了动。他看上去年纪很小，只露出一点红润面颊，都埋入胸膛之中，像只安静困了的小动物。 
于是，这只野兽狂躁的血液也慢慢平静下去。他苍白的面孔逐渐变得不那么狰狞，戾气横生，锋利唇角收起，獠牙也一点点收了起来。
人鱼用手臂揽着他，把下巴搁在克里斯柔软的发顶。他给对方调整了一下位置，让少年在他怀里可以睡得更舒服一点。
然后他低头亲了一口少年的头发，再把对方抱好。人鱼冷漠的躯体像一座最坚实的堡垒，鳞尾层层堆叠滑腻，互相滑动，组成一具巨大的蟒蛇交缠体。
在这具蛇群之上，少年安心地浅睡着。
... ...
雨终于停了。少年走在泥里，连裤子上都沾满了泥巴。
他正费力把自己从一个小泥潭里给拔出来。连日大雨过后，横七竖八的腐烂圆木随处可见。很久之前，圆木本来用来铺路，供马车行走，长时间后已经废弃。这里的一切都变得和属于他名下的那间宅子一样，无人打理；烂泥和腐烂的断枝中，间或立着几根光秃秃的拴马桩，景象颇为荒凉。
现在，少年正干劲十足地用力往外拔他的脚。他一下子拔不起来，于是用力使劲，过了一会儿停下来直喘气。在这之前少年一直都小心地绕着水洼走，颇为斟酌地看着路，研究着从哪一处下脚，没想到还是踩到了隐藏太好的淤泥陷阱里。
人鱼一向不喜欢走这种路，最开始打算抱着克里斯跳到小溪里去。他知道，顺着那条河一直往下游，就能回他们的宅子里。森林里的小木屋很好，但是太冷，直往里面漏水；那天夜里暴雨过后，整个小屋里都‘滴答’‘滴答’不停。地上本来铺了稻草，半夜里全部都被打湿了，积水都成了深深浅浅的水洼。
这是一个不好的窝。塞缪尔认为这里很不好，应该回到海里。但是，他现在还不能...不能彻底地回到海里。陆地上的力量能制约他，使人鱼在失去理智时还不至于做出什么会让他万分后悔的事情来。
现在天气太冷了。溪水有点凉，克里斯刚刚蹲下来用手试了试，就坚决地表示自己不想体验秋日畅泳。于是，两人开始在森林里跌跌撞撞找回去的路：回到他们孤零零的庄园时，天已经快黑了。
宅子里空荡荡的。克里斯点了根蜡烛，举起来：四周褪了色的墙纸直往下掉，还显现出一点曾经的复古颜色。
曾经的主人一定是一个惯于奢华的人。从许多残留下来的家具装饰中，都可以找出一些昔日欢愉的踪迹：无论是那些样式精美的小雕塑，穹顶的壁画，木门的雕刻球心把手，还是大厅里陈旧的长餐桌，雕花长背椅，甚至是华美坠下的厚厚窗帘。
那些窗帘现在已经被虫蛀得千疮百孔，稍微一碰就往下掉灰。尽管旧主人已经消失，但这些破碎不堪的家具忠心耿耿地停留在这里，充当着曾经那些日子最好的见证。落满灰尘的长桌上，那些破旧暗淡的成套瓷具也曾经颜色浓艳，小巧的耳柄还被捏在手里，轻轻一抿；而那螺旋上升的桃木梯上似乎还咿咿呀呀作响，飘渺地传来若有若无的下楼梯声。
在这种古老的宅子里，克里斯总觉得下一刻就会从走廊某处看到一个身影走过似的。摇晃的烛火照在墙上，明暗不定，在身后投下晃动的黑影。这间宅子里上一个主人留下的痕迹实在太多了，多得让他觉得自己比起一个新主人，更像是一个隐秘的闯入者。
潮湿的墙上，布满发霉的黑色霉点。
少年咬着牙让自己往前走。他不害怕这些，我不是懦夫，克里斯咬牙对自己说，不是胆小鬼...
他偏要往前走。
克里斯深吸一一口气。就在这时，一阵风吹来，呜咽着穿过阁楼上往下的楼梯。有一扇窗户猛地关上了，发出‘砰’的一声响。
“！”
少年的心怦怦直跳。他屏住呼吸，强行让自己冷静下来：然而他手里的蜡烛却突然被风吹灭了。顿时，一切都陷入了一片漆黑之中。
少年在原地呆了几分钟，一声不吭；然后他慢慢往后退了一小步，再一小步... ...然后他转身往外快速跑掉了。
“塞斯...塞斯！"
那是他给人鱼起的名字。塞缪尔去捕猎了，刚刚回来就听到自己的小伴侣惊恐万分的声音，紧接着一个毛茸茸的脑袋就猛地冲到了他怀里，像只八爪鱼一样手脚并用地紧紧把他抱住了。
少年跳进了他的怀里。
人鱼感到一双小手臂紧紧地抱住了他的脖子，脸颊贴在脖颈里喘气。他托住对方的腿，让克里斯能坐在自己的手臂上，牢牢地接住了他。少年紧搂住他的脖子，不断蹭着，像是因为感到害怕一样。
“塞斯...塞斯..."
他听见少年在喃喃含糊着的小声音，接着又感觉到脖子上的手臂又紧了；像是一阵紧随而来的后怕使得对方又更加埋进他的脖颈里，口中不断委屈地念叨着那几个音节。塞，塞斯，塞斯。
那些在叫他的呼唤声，总是能让人鱼像在林中嗅到水源的鹿一样抬起头来。没有什么能阻止他来到呼唤声的身边：从来都没有。他将一律撕碎那些胆敢设下的阻碍，就连重重困境也无法制服他发泄的暴怒。他将化身成为一只真正的野兽，而无人能够掌控，无人能够阻止：
除了一声含糊又稠软的小唤。少年脸颊挨着他，手臂紧紧地抓着他，像是生怕他跑了似的。他因为受惊或者是故作的娇纵而贴着塞缪尔，控诉，摇着他，诉说自己方才受到的好大一番惊吓。
于是这些又让人鱼重回到了那一天的晚上。他的心融化成了湖中的月亮，他抬起头，又低下头。他觉得自己想把少年含在口里，像母豹一样衔着他，幼兽一般轻轻咬着他，让那枚月牙软软而无力地浸在他带倒刺的蓝舌中，用他的尖牙，用那些利齿去疼爱和怜惜他，吃掉他，最后吞咽他。
当他触碰他的少年时，他总会产生这样的想法。但塞缪尔一直强行地克制自己：这种源自于爱的毁灭欲他觉得对方无法承受，他的爱人现在总还像一只羽翼还湿软的小鸽子。他或许可以像只狐狸，将他的少年软绵绵地衔在齿间；但自己给他留下的一丁点尖齿印痕人鱼都认为是极为可憎的，更别提去轻轻咬他，或者弄伤他。
克里斯在他脖颈间故意又在挨挤着。少年的动作言语中带着一种明知故作的姿态，让人觉得他大概是没怎么受到恐惧的影响，倒像是在大大地借题发挥。这些很快就赶走了塞缪尔心中那点情绪，让他的鱼尾巴尖也无知无觉地立起来了，心甘情愿地被拿走了全部的注意力。
少年得意洋洋，开始宣布自己要吃的，于是很快他们就开始在屋外进食。塞缪尔给他带来了新鲜的肉食，是一头漂亮的公鹿，身躯结实，肉质厚重，皮毛光滑。火焰烧起来的时候塞缪尔还抱着他，少年在吞口水，鹿烤了很半天，于是克里斯开始感到无聊地打他。
柴火‘噼里啪啦’地烧起来。焦香的鹿肉开始发出‘滋滋’的响声，一小滴一小滴地往下流油。少年看得眼睛发光，小腿都使劲儿踢起来了，想去要吃的。
---
小克里斯打塞宝是打情骂俏的打！猫猫拳，找他玩和撒娇，活泼爱闹好好玩【吸一口
希望给大家带来快乐，希望大家都开开心心的，快乐，开心，我爱我的宝宝们
------
小克里斯（开心）：我是小宝贝，要宠我！
没想到这个车是这样暂时刹车了，呜哇哇。但我给大家保证，我心中已经有了一个平行的番外线，双性的小克里斯和关在祭祀池里被当地原始居民当作神的大塞缪尔，绝对香香香的...小克的性格会稍微变一点，娇娇的，之前写的那个车预告应该就是他们的（正文他们俩估计现在开不起来车）
给大家看一个大克和大塞缪尔！！！
------
“啊...嗯... ...”
克里斯骑在塞谬尔的腰上，仰着头，闭着眼睛喘息呻吟；人鱼扶着他的腰，肌肉紧绷的鱼尾拱起，一耸一耸发力，腹肌清晰绷紧。 
青年被他颠得一颤一颤。汗水顺着的脖子滑到胸膛。克里斯明显很投入，脸上嫣红一片，眼睛微闭；他跟着塞谬尔的节奏耸动着柔韧的腰身，赤裸汗湿的后背一阵阵绷紧 
“...用力，用力...嗯啊啊——！”
人鱼紧绷的腹肌猛然发力，不知道狠狠顶到了那里。克里斯‘啊’的一声叫出来，整个腰身都软了，差点直接倒在塞谬尔的胸膛上。
“轻点！”克里斯怒道。刚刚那下差点让他直接射了。他现在正在享受，那肯就这么直接缴械了；人鱼粗声粗气喘气，金色的兽瞳蒙上欲望的红色，脖子上青筋暴起，锋利的獠牙也露了出来；这只野兽腹肌发力，一个猛子坐了起来，克里斯直接把他推了回去。
“胆子真大。”克里斯冷道，几缕金发汗湿在脸上，绿色的眼睛猫一样撩人；人鱼喉头很是响亮地吞咽了一口，蹼爪用力地摩挲着他柔韧的腰身，被挑逗得喉咙干渴。他极力克制住自己，幅度不大地继续往上送；青年胸口泛起一片红潮，不能自已地哑着嗓子，小声又叫起来，有点不自觉地扭着腰，下身一下一下收缩着。
人鱼被他弄得直接咆哮了一声。他浑身发颤，几次想起来都被克里斯按了回去，
人鱼变大了鱼尾耸动的幅度和频率。青年闭着眼一边呻吟，一边喘气，大腿内侧一阵阵抽搐着，腹肌紧绷。他脆弱的脖颈往后仰着，背脊像张拉直了的弓；接着，他大起大落往下坐了几次，然后像被人扼住了咽喉一样发出一声短促的 小叫，一软就倒在了塞谬尔的怀里。
“嗯，”克里斯很是享受的蹭着人鱼颈窝，低声嗯了几声，然后说：“睡觉。”
他嗓子还是哑的，舒服地搂住塞谬尔的脖子，然后就心满意足闭上眼睛睡了。
塞谬尔：“... ...”

                                






第八十二章节 爱欲
他是否还会爱上同一个人。



                                        
在好好吃了一顿后，少年躺在人鱼怀里，理直气壮地指使他给自己揉肚子。温暖的火堆‘噼里啪啦’烧成暗红，发出轻响，风把零碎的橘色火星吹得往上飘起来，倒映在克里斯蓝绿色的眼睛里。
他离火堆的距离很好，能被暖和烤到，也不至于太干燥烧人。克里斯早就发现了他的野兽很会照顾人，他也乐于得到这种额外的照顾；最好是更多一点，越多越好。在他没有注意到自己心中想法的时候，少年就已经自顾自地发展出了一种孩童式不讲理的贪婪道理：他要，他想要，他就要。他要，对方就会给；他要更多，对方就给他更多。
他变得任性了。少年享受地微阖着眼睛，放松地躺在人鱼怀里。塞缪尔用一只手臂搂着他，另一只蹼爪轻轻摸他的侧脸，像是因为看不见，便想要用抚摸来代替双眼。接着他被克里斯侧头咬了：少年被揉得眯眼睛，舒服了就忍不住又想使坏，想都不想就张嘴就去咬他。
人鱼被吓了一跳，胸腔深处发出‘猢’的一声低吼，完全没有防备。克里斯倒是被他的反应真吓到了：他一下子就缩起来了，脊背绷得直直的，人也坐正了。有那么一会儿他只是坐在人鱼怀里不说话，直到塞缪尔小心地低头去嗅嗅他。
他在试探少年要不要再来咬上一口。在了解少年的这一系列行为后，他开始认为对方喜欢这个。刚刚短暂的吃惊已经过去，对人鱼来说，这只是嬉戏或表达爱意的一种。由于他什么也看不见，因此格外敏感，反应也更大；但并不是不喜欢。
他喜欢的呀。塞缪尔试探着少年要不要再咬自己，但克里斯不作声了；实际上他整个人都安静了下来，也不怎么动了，像只束手束脚的小鹌鹑。
塞缪尔发出小而低的一些模糊喉音，用脸颊轻轻蹭了一下少年，试图安慰他；但克里斯把脸转过去，闷闷不乐地不理他了。
人鱼酷似人类的上半身肌肉虬结，充满原始神秘的野蛮感。他用蹼爪轻轻摩挲着少年的身体，这具赤裸的强壮雄性身体显示出一种被驯服的野兽力量，让人目眩。
晚上人鱼在沙发上临时团了个小窝，抱他在客厅睡。房间灰蒙蒙的，楼上的风从破窗户中穿进来，吹得‘呜呜呜’直响。
半夜的时候，克里斯发起烧来。他晚上在外面待的时间太长，烤火之余也吹够了冷风；除此之外，他还淋了几场雨。 
少年身上滚烫，搭着自己的旧衬衣。他只带了这一套好的衣服来，当睡衣也当礼服，上门拜访也穿，淋湿了裹身也用。多数时候他会尽量让这套行头看上去更平整一点，小心地抚平褶皱，但随着时间推移已经不可避免出现了使用过度的痕迹。
这件衬衣的袖口已经褪色了；对于一个绅士来说，文明的程度和他衣着的整洁程度相当挂钩。无论克里斯再怎么去努力抚平布料上的褶皱，他都无法消除这一点。
这种情况会一直持续到他成年很久后。很多人都告诉过他，他不是一个真正的绅士：哪怕他戴上毡帽，金发系上绸缎，用戴蓝宝石戒指的手指在镜子前给自己整理领巾。他仍然不是一个绅士：他的血统中有一点坏掉的东西，就像是繁殖不好的羊种或马匹，是长靴上永远擦不干净的泥点子。
克里斯的问题在于，对野蛮来说，他显得太过文明；对成年后进入的文明来说，他又显得太过粗俗。但现在，至少少年还不用面对那些，他只需要面对自己的噩梦就可以了：
但这个可怕的梦境实在太长。少年喘息着，手指蜷缩起来，想要去抓住什么东西。
他感到一阵非常可怕的寒冷：他烧起来了，浑身出汗，在发抖。梦里并没有什么东西：他也无法抓住什么。小时候克里斯发过烧，他记得那种眼皮炙热的感觉，粘腻滑下的汗滴，湿透了的床单。
但他这次感到非常的冷。除了冷和哆嗦什么也没有，好像再也不会好起来了。
那些空荡荡的儿时庭院再次如雾一样降临在他的脑海中。他穿过那些虚假的门槛，白色的长窗帘被高高吹起，在高处宛如纤细的幽灵。穿束胸的女人们在墙上投下高高阴影，那些身影高大，权威，不苟言笑，在很长一段时间里都给年幼的克里斯带来一种难以摆脱的恐惧。
他从模糊的长楼梯上往上攀爬，往上去追，无数听不清的声音笼罩在雾蒙蒙的下方：
“...回到你的房间去，回到你的房间里去。”
然后克里斯听到叹息；一声女人的哭泣。无力感使他脚步臃肿，父亲气急败坏的骂声在身后追着他：
”蠢货！杂种！狗崽子！”
他奋力往楼梯上跑去。但那些高高的台阶太难攀爬，使他来不及用手背擦干自己的眼泪。他的哥哥追着打他，用手杖敲他的头，以当作是十几岁小孩的光荣功绩。有的时候他也愿意当一条狗崽子；莎莉丝特喜欢小狗，会给他前额一个漫不经心的吻。但母亲大多时候都患头痛，在床上嗅精致的嗅盐瓶。
他于是尖声叫道，高声叫道：
“母亲！母亲！”
他拼命地跑。跑离哥哥的棍子，狗的追逐，还有那些谩骂。等到他长大一点，更多的人开始谩骂他：杂种，狗崽子。贵族子弟们不喜欢他，年纪大的欺负他，把他绑在盥洗间的水槽下。
滴答，滴答。
水的声音。混乱的噩梦中交织一切，水从地面上漫了上来。肮脏的水没过他的足踝，让少年惊恐地往后缩去。他的手腕被绑住，于是拼命挣脱着布条，蹬着脚————但水还是漫了上来，渐渐不断上升，浸过他冻得通红的膝盖和瘦弱胸口。
是假的。少年艰难想。是假的。他拼命闭上眼睛。他在梦里跌倒了，在跌跌撞撞地逃跑，那些路途又远又累，布满泥泞。靴子沾满了泥巴，使劲儿从泥潭里拔起；但有人在不停地赶着他走，不准他停留。
少年费力地发出声音。他张口，但说不出话来，只能吐出几声呢喃的哑音。他在喊‘妈妈’，费力扭头，眼睛睁不开，脸颊烧得滚烫。他不住地喊了一会儿，后来嗓子哑了，就不再说话。塞缪尔把他抵在怀里，让少年在神智不清中勉强能获得一点可怜的清凉。过了一会儿人鱼感到一阵潮湿从手爪上传来，原来是克里斯的脸颊湿了，一滴好大的泪珠正从紧闭的眼眶里掉下来。
最后少年哭着醒来了。刚刚醒来的时候他没意识到自己在哭，只是小声轻轻地吸着鼻子。过了一会儿，刚醒的茫然退去，他开始醒过神来，于是拼命地去忍住哽咽。
人鱼的喉管颤抖着。少年偎在他怀里，忍住不哭的时候发出一些更加滑稽的声音，还有一些难受的呛咳。
塞缪尔不知道该什么办：他像是想说点什么，但无法发声，几次都说不出来。他的后背硬邦邦地紧绷起来。少年的小声哽咽声让他产生一种极为可怕的冲动，想要杀人。他的手臂时而紧紧绷起肌肉，时而又卸力下去，随着一阵一阵而来的心绪起伏。
再过了一会儿，克里斯慢慢地不哭了。人鱼察觉到这种安静，他低下头颅，像是一只沉默又危险的狮子。
他无法使自己的伴侣好受一点。这种感觉吞噬着他的内心，像上一次一样，让这只野兽发狂。
克里斯在发烧，在难受；他除了抱住对方，用自己的身体给他降温，给他喝一点水以外，什么都做不了。他甚至无法给他腺液。那东西在人类身体上引起的反应很大，但克里斯实在太小了，又在发烧。
如果喂他的血能让对方好受一点，那人鱼根本不会有哪怕一点犹豫；可是他不能。他给克里斯的东西在治疗的同时，无疑也会使他的病情加重。人鱼的血和肉无一不是双刃剑，只能在濒死的时刻拉回爱人。
塞缪尔的手臂紧绷着颤抖。他不吭声，但等到少年止住了眼泪，抬起头来看到他的时候，人鱼察觉到另外的声音。
克里斯看着他，也不说话。但他抿着唇，下唇在发抖。
少年举起手臂去擦自己的眼睛。塞缪尔察觉到这些，于是手臂更紧，但克里斯没有像往常一样靠在他怀里。
“别抱我。”等到少年终于能说话，他哑声地，断断续续地说：“别抱我。”
他的下颌用劲儿收紧了；他不想哭。但眼泪还是从脸颊上往下掉，擦也擦不完。
人鱼听不懂他在说什么。他听懂了，他也不明白：为什么？
少年眼眶全湿了。他嗓子哑了，说话也近乎气声。过了一会他哽住了没法开口，眼泪先往下掉，稀里哗啦。
“别抱我。”他轻声地，无力地说，“我不要你抱。”
“别抱我。”
人鱼再去摸他的脸的时候，少年开始推他了。他有气无力地哭上一阵，再休息一会儿，眼泪又冒出来。他抗拒着人鱼的接近，抗拒对方想要给他的一切。
他把头扭过去，不去看对方。人鱼不爱他；他们都不爱他。没有人会爱他；他们谁都不会真正爱他。
他知道自己只是个替代品罢了。
他又不傻。少年吸着鼻子，把头扭过去。他知道人鱼喜欢的是别人，也许他跟对方长得像一点罢了。那又怎么样？他不知道人鱼喜欢他什么。他故事使性子，作弄这只野兽，使唤他，踢他，踹他，用手去打他。但他现在不想打他了；他觉得自己真的喜欢上了对方，因此变得懦弱起来，只会把脸埋过去，藏在自己手肘里。
少年感觉到对方在他的背颈上无助地靠着，像一匹拿不准分寸和主意的狼。他本来是一头寡言的头狼，面对他时却变得犹豫，挨挨碰碰地去试探，凑过去用鼻息喷他，显出那种只有年幼的狼崽才会拥有的神情。因此，人鱼从海中可怕而寡敌的霸主地位上跌落下来，变成了一个容易受伤的柔软爱人。
他茫然着急，感到一阵持续的心碎：他当然无法明白使少年感到痛苦的是什么。他爱上少年，只是因为对方是他还未长大的爱人吗？这个问题对人鱼来说太过深奥，他甚至无法形成这个问题本身。克里斯，克里斯；他是否只爱青年的一部分？温柔的部分，抚摸的部分，亲吻他前额的部分。他与克里斯相处的时间并不多，对方像驯养动物一样游刃有余地对待他，给他依靠，给他保护，给他一切令人沉醉的爱情。
但他从未要过克里斯的脆弱：那一部分在成长的过程中被青年紧密地封锁起来，变成一个谁也无法进入的防线。他永远无法对他彻底打开心扉，这个时期已经被人鱼错过，在两人还未相遇之前就提早草草地结束了。于是，青年像一盆长歪了的植物一样成长起来，艰难地去追那些间隙中偶尔漏进来的阳光和雨露。他扭曲的身体是呈现出后来一切繁茂的支撑，但却用沉默粉饰起来，当成只属于他自我一个人的肮脏秘密。
他是否只爱克里斯的一部分？那一部分又算作什么；如果当初换了一个照料他的人类，他是否还会爱上同一个人。
这些疑问只属于人类。他只感到心碎；少年闭眼流下的眼泪使他产生难以抒怀的感情，他爱上少年就在这刻。

                                






番外
“我要烤你。”



                                        
时间线是大结局之后，大克和塞缪尔在他们的海域里一起生活。
剧情前面是克里斯在一次捕猎中受伤了，于是郁闷地在巢里待着，心里很生闷气，于是找塞缪尔咬他
---
一只穗纹鲨把自己埋进洞穴口下的沙里，呆若木鸡地凝视着上方的鱼群。它下巴上类似珊瑚的须状分支微微起伏，而尾巴在洞口轻轻摆动着，模仿着鱼的游动，造成一种通过洞穴是安全的假象。
几条美丽的小银鱼游了过来，鳞片闪着绿光，折射出阳光的金色。它们似乎是毫无察觉地游近了洞穴。十分突然的，几乎是顷刻之间，三条小鱼无声无息地消失在穗纹鲨大张的血口之中。
于是捕猎者心满意足的重新埋伏进了沙子里。
另一条银色鱼尾摆动着划开水纹，靠近了它。不过这一回，穗纹鲨显然是没有那么高兴了。它僵硬地把自己埋伏在伪装之中，呆若木鸡。
克里斯毫不客气一把把它给揪了出来，掐住鱼鳃。
“这是我的洞。”克里斯说。“我养的鱼。被你吃了？”
这条可怜的穗纹鲨显然是不能回答。实际上，它连挣扎也不太敢，可怜巴巴地用黄色的小眼睛瞅着克里斯，看上去傻了吧唧的。
“我要烤你。”克里斯道。
穗纹鲨扭了扭长长的尾巴，好像很不好意思，似乎在为自己吃起来不太美味的口感而感到羞愧一样。捉弄够了，对方好不容易松了手，它连忙屁滚尿流游走了。
克里斯不冷不淡哼了一声，作为全部评价，转身游进了洞穴。
洞穴里倒是没有人。塞谬尔带着人鱼群巡查领地去了，克里斯在之前狩猎中受了伤，还没好全，也懒得到处跑，干脆直接待在窝里等塞谬尔回来。
他把尾巴蜷起来，舒舒服服地窝成一团睡觉。在肋下，竖条鳃盖轻微起伏，冒出几个水泡泡。睡了一会儿，他迷迷糊糊地感觉有人在亲他的脖颈。
“唔… …”克里斯睡眼蒙眬地唔了一声，被塞谬尔抱起来搂到怀里。克里斯被他亲得直哼，在塞谬尔怀里拱过来拱过去，有力的墨绿色鱼尾一圈圈和对方缠绕在一起，好像两条交尾的蟒蛇。
“嗷。”
克里斯咬塞谬尔耳朵，含糊道，声音还有点微微的沙哑。人鱼巨大的黑鳞鱼尾伸展开来，反射出片片鳞光。
... ...
亲热完了，人鱼舔着青年的耳廓。克里斯枕在塞谬尔的胸口，手里把玩着他突出的手指骨节。他修长的尾巴尖微微摆动着，偶尔翘起，在洞穴里掀起一片沙。
--
大家不要担心，大克和小克最后和合体，变成现在这个大大克。
大大克和初始大克还是有点区别的，大概相当于一个更成熟腹黑的克，大克的心机比大大克相对来说就要更青涩一点，更青年一点。还有一个大大克区别就是和塞鱼的相处模式，塞🐟已经变成了成熟大乖乖。
之前和大克在一起塞宝是活泼没心眼宝，大克是温柔心机妈咪。现在大克变成慵懒型，塞🐟虽然是成熟大乖乖但在他面前还是小鱼仔模式开启

                                






番外 威廉x乌玛
“乖孩子… …”



                                        
一个醉醺醺的流浪汉倒在路边，神智不清。
他口齿不清地嘟囔了几声，被驰过的马车溅过一身的脏水。突然之间，街上一阵骚动：有人尖叫起来，然而顷刻间便戛然而止；有什么一团东西从马车里窜了出来，扑到了那个老人的身上。
流浪汉还没怎么挣扎就被捅穿了喉咙，而鲜血从撕扯开来的胸膛里汩汩地流出来。
众人都围了过来：那个东西几乎就是一团蠕动的肉球，它在还在抽搐的尸身上把自己舒展开来，长满黑色鳞片的下半身分叉成了无数触手，窸窸窣窣地探进尸体的内脏里。
最近的那个人下意识地后退了一步。然而其他人似乎都兴致勃勃，充满好奇地探出头来，围观那个畸形的东西撕扯和吞食着尚在抽搐的尸身。
前一辆马车上的人骂骂咧咧地跳了下来，那个东西嘶叫了一声，把自己的触手收回来似乎想要逃走，几乎是立刻就被一张铁网迎面兜住了：那张网上密密麻麻的都是倒刺，立刻扎进畸兽赤裸光洁的表皮，渗出道道血痕。
“嘶————！”
那东西极其痛苦地在铁网里挣扎打滚，反而把身上的那些刺弄得更深；它几乎像人类一样的开始惨嚎起来；那声音嘶哑难听，极其刺耳，周围的人都纷纷捂上了耳朵。
“不，不！别伤害他，别伤害他————”
一个青年跌跌撞撞地从马车里冲了出来，几乎在半路上跌了一跤；他还没靠近那个怪物就被拦了下来，急得都快语无伦次了：“不…你们不能这样对待他…他还是个幼体… …你们会弄死他的！”
那个守卫把他推搡开，啐了一口：“一个实验品而已…死了你就再弄出来一个，有什么难的？”
“我…我…”那个青年急得说不出话来，眼睁睁地看着几个男人粗鲁地用网兜起那个畸物，随便一扎，然后丢进马车里。
那个东西身上都是血，像个人类的孩童一样发出刺耳的哭叫声，青年连忙跟着钻进了马车里。
路边的尸身被草草收拾了事，众人兴趣缺缺的散开了，似乎这种事情经常发生，都无法让他们感到惊讶了。
迈那德码头里有太多黑暗的秘密。
夜已经很深了。小楼上，威廉正在给他的实验体喂食。
“嘘… …不要吵，嘘… …”
“听话… …”
他的声音很温柔。他看上去长相端庄，黑色头发，深色眼睛，眉目间还有一丝腼腆的学究气。
“嘶…嘶…”
怪物发出一种像毒蛇一样的声音，七八条触手急切地缠绕上去，像一只猎食的蜘蛛一样缠住了青年的上半身。与一周前相比它又长大了一些，勉强能称为腰际的身下全是章鱼一般的触手，肉膜上覆盖着尖锐的黑色鳞片和环状牙，看上去令人头皮发麻。
它的上身已经从最开始的一团肉球长成了勉强能看清的形状，能看清苍白皮肤下新生的肋骨，像只正在从幼年期转入发育期的异形。它勉强拥有两只手爪，手肘骨关节上还连着肉色的皮质膜，看上去就像是一只没发育好的蝙蝠。
威廉费力地拉掉缠绕在他身上的触手，拿过一旁的奶瓶给它喂奶；那东西仍然不肯放手，两只手爪紧紧抓住奶瓶，剩下的触须全部缠绕在对方身上，只不过环状牙都小心地收回了囊膜里。
“慢点…慢点… …”
威廉一边给它喂奶，另一只手抚摸着它光裸的后颈，担心它喝得太快呛着了；那东西一边吮着奶嘴，一边发出嘶哑的呜呜声，像是警告也像是在撒娇。
这只变异人鱼是威廉从胚胎时开始养起的，到现在已经有两个月了。它是他珍贵的幼种： 一个奇迹。
“！”
威廉倒吸一口凉气，条件反射地猛地缩回手，手腕上一道浅浅的血印子。
乌玛显然吃饱了，想要和威廉玩一会儿；它把自己舒展开来，窸窸窣窣地缠住对方；然而表皮的鳞片太锋利，稍不注意就会划伤。骤然闻到了血腥味，它缠绕着青年的触手更加地锁紧，显然是更兴奋了。
“好了，不要闹… …不要闹。”
威廉把乌玛费力地抱起来搂在怀里，哄它睡觉。小怪物已经很重了，他抱得很吃力。乌玛还不想睡觉，喉咙里压着低低地嘶叫，在他怀里折腾来折腾去，好几次差一点没有摔下来。好在没有过多久，奶瓶里的鸦片剂就开始发挥了效果：乌玛的触手慢慢垂了下来，在青年的安抚之下陷入了沉睡。
威廉松了一口气。
他把畸形人鱼小心地抱到房间一角的手术台上，从抽屉里拿出银刀，像往常一样进行采样。他在人鱼腹部仔细划开一个小口的时候，乌玛的触手微微痉挛似地动了动。
“好了，很快的，不痛了，不痛了… …”
威廉轻声安慰道，用镊子取出一小块组织，然后娴熟地处理了一下伤口。白色的床单上染了一小块深色的血渍，看上去触目惊心。
幼人鱼没有眼睫的眼睑不安的抖动着；威廉低头亲了亲他的额头。
“乖孩子。”
青年低声说。
就在这时，房间的门被轻轻敲响了。威廉担心吵醒了乌玛，轻手轻脚开了门，只见来人是公爵手下的一个亲信。
走廊的火把投下阴影，来人笼罩在黑暗里。
“... ...。”亲信直截了当道，“... ...。”
听到这个消息，威廉明显一愣。
“什么？”他茫然道，“… …可是…不，这不可能… …”
威廉的眼泪从脸颊上滑下来。他伸手擦了擦，哽咽了几声。
就在这时，来人只听见屋内有个东西嘶叫了一声。
威廉匆匆忙擦掉了眼泪，赶过去安抚被惊醒的幼种人鱼。乌玛的叫声非常难听，触手和皮翼胡乱挥舞，紧紧缠绕住对方的腰和上身。威廉忙着给它喂奶，搂它到怀里，前后轻轻摇着。
“好了，好了，不吵了… …” 
... ...
倾盆大雨。
整个码头一片死寂。污泥的地上瘫着几具尸体，已经开始腐烂了。这场大雨带着腥气，像是一种在潮湿中腐烂后的味道，十分不详。
威廉站在小楼的窗口，俯瞰这个黑暗的码头。
紫色的闪电划过天空，一瞬间里青年的脸庞惨白，深色的眼睛里透出一种令人不安的东西。
雷声令人胆寒。乌玛蜷在威廉的脚边，触手攒成一团，被吓得瑟瑟发抖。
“呜… …”
幼人鱼沙哑的呜咽了一声，纤细的触手缠上青年的小腿，像只没有安全感的小兽。
威廉蹲下来试图把它抱起来。这无疑是有些困难的：乌玛在短短的一周之内长大了不少。刚开始它还是连青年一只手都不到的幼种，现在已经能占据青年的整个怀抱了。
“好了，别怕，我的乌玛… …”
威廉费力地抱着它，轻声哄着。他把幼人鱼抱到自己的床上，给它盖好被子。
乌玛低低地呜了一声，触手仍然缠绕在威廉的身上。那些触手粗细不一，正面都覆盖着细碎的黑鳞，在顶端却有一圈环状的细牙，酷似章鱼的触腕。
威廉把它手肘上的皮膜翅舒展开来，轻轻抚摸着，动作娴熟的安抚；幼人鱼慢慢把触须收了回来，黑色的眼睛慢慢闭上了，显然是来了困意。
“乖孩子… …”威廉低语道，“好好睡吧，快点长大… …”

                                



                
威廉和乌玛的番外之前我放过一个，是乌玛长大后把威廉狠狠地操了！
他们俩会出现在大大克的时间线上，为了不透露剧情我遮了一些内容（其实是写不出来，只想写妈咪喂奶————大声嚷嚷）

            




第八十三章节 酷暑
正是盛夏。



                                        
正是盛夏。少年伏在人鱼结实袒露的胸口上，正在午睡。他面颊潮红，脸上汗湿的痕迹还在，眼睫毛盖着，睡得昏昏沉沉。那一头毛绒绒的褐色金发被睡得很乱，发丝黏在颊上，汗珠从脖子上往下掉。管理皓-迩⑥柒韭疤懿邑迩芜貮 

在对方的怀里他显得身量纤长。抽条长个儿时，肋骨瘦下去；一年过去了，他已经快到十七岁。
那种幼童似的圆润逐渐消失，而面部线条开始日益清晰。这种气质介于孩子气和未长成的青年之间，但已经有了一些成年后的英俊轮廓。 
酷热的夏天到了，闷热的湿气开始侵袭这片土地。偶尔，还有嗡嗡作响的蚊虫肆虐。许是被蚊虫烦到了，他在人鱼的胸口上发出了几声不满的模糊哼哼。人鱼在炎热的天气下也变得懒得动弹，巨大鱼尾软绵绵地从沙发角垂下，一手搂着散发热量的克里斯，让他贴在自己身上解暑。
少年的一只手还在脸颊旁边放着，睡得很熟。这个年纪的孩子都长得很快，少年已经从最开始的纤细身量长开，不再是小孩子。他的重量加了不少，沉沉的，肌肉棱角在胳膊上也清晰可见。
在连日的骄阳下，少年原来白皙的手臂已经变成了深蜜色，被汗打湿后泛出晶莹光泽。塞缪尔赤着精壮的上身，手臂环过他的腰肢。
汗珠从少年的鼻尖滑下来，滴在他身上。他怀里的小朋友身上热度惊人，简直是把房间里所有热度都吸收过来了一样，像个在睡觉的小火炉。
少年的脸颊被热得绯红，鼻息发烫。一些小鸡在前屋咯咯地跑了过去。人鱼身上肌肉结实有力，脸上伤疤斜穿眉骨。他裸露的胸口前挂着一个什么，像是草编的装饰品，被精巧地系了起来，小心地挂在他脖子上。
... ...
少年潜伏在草地里，忍受蚊虫的叮咬，尽量纹丝不动。他眯起一只眼，正在瞄准，手轻轻放在扳机上。
毒辣的日头把他晒成了与在伦敦时完全不同的肤色。热透了的汗衫黏在身上，脸颊边往下滑汗，浸到他的眼睛里。
那滴汗让克里斯一时睁不开眼睛，睫毛胡乱眨了几下，枪口也随之下落。就在这时，那只兔子一反常态地立起来了双耳，警惕地从风声中听到了什么，立刻撒腿就跑。
草丛里‘沙沙’作响。少年恼骂一声，抬起手背几下擦去汗珠，赶快重新举起枪口去对准：然而他放了一枪后那只该死的兔子跑得更快了，不一会儿就没了踪影，估计是躲到了某个附近的洞里去。
在他身后，罪魁祸首显出身形来。草丛中一闪而过锋利寒光，纷纷往两侧伏去，露出边缘根根可怖的长刺。
克里斯郁闷地看着他。人鱼发出‘吼’的一声闷闷低音，有点含糊。他嘴里含着一只羽毛蓬松的松鸡，不太好说话，被羽毛糊了腮帮子。他看不见，于是转头来转头去嗅来嗅去，去找克里斯在哪里。
少年出发前特意掩盖了一些身上的气味，具体做法是用泥巴糊脸。他把自己搞成个野人，指望这样就能打猎更好运气些。人鱼很快找到他，扭过头来定位好，开始想把那只松鸡送到他面前。
克里斯头上还插了根羽毛，企图伪装成鸡的同类。塞缪尔俯身把那只松鸡松嘴放走，送到少年跟前；那只倒霉的猎物立刻开始惊慌失措地四处拍打翅膀，差点撞到克里斯的枪口上。
少年鼓着腮帮子，重新端着枪；那只松鸡被咬坏了一侧翅膀，但伤得不重，还能跌跌撞撞地四处跳。克里斯眯着眼睛，用枪口追着它，继续练习瞄准。最后他在松鸡即将逃出射程的时候开了一枪，解决了今天的中饭。
... ...
晚上太热了。人鱼抱着少年，后者郁闷地在他怀里枕着胸口。
克里斯的神情明显在想些别的什么。塞缪尔像个对自己妻子不太了解的丈夫一样，让少年靠在自己怀里解暑，蟒蛇般的光滑鳞片反射出幽幽蓝光。
少年对他说的话不算少，但也不算多。他却心满意足，常常也不多说什么。
克里斯从来都不是一个轻易喜欢敞开心扉的人。现在的塞缪尔对此全盘接受，也并不要求他强行表达。偶尔，少年会在夜里抱住他，过了一会儿又自己松开了。有的时候少年一个人转过身去，然后胸口慢慢起伏着睡着了。
有几次少年在夜里哭起来。他哭得悄悄的，塞缪尔用手臂把他抱到自己胸上，少年还把脸别过去，用手背狼狈地擦掉那些湿痕。
人鱼不知道怎么哄他。他笨拙地哼歌，小心地去嗅对方，把手臂上的竖鳍全部展开，给少年看自己完全展开的肘翼。塞缪尔轻轻抖动那些深蓝色的鳞膜，让那些锋利的致命鳍片发出有趣的‘沙沙’声，企图分散少年的注意力。喜欢小螃蟹吗？小贝壳，大贝壳，红色的贝壳。有一次克里斯不小心把人鱼送给自己的一只贝壳弄碎了，塞缪尔看出来他很难过，于是给了他更多的贝壳和海螺。
有一次，人鱼吻了他，止住了少年湿润的眼泪。那天晚上塞缪尔尝试了第一次交尾，克里斯在他手臂里叫起来，‘呜呜’地咬住他的肩膀，小腿直发颤。他抓着少年的脚踝，第二天在上面留下了青紫的爪印。但克里斯喜欢他，含糊地哭，咬他的手臂，说‘想要’又说‘不要’。
再之后每次塞缪尔都这样安慰他。克里斯在他手臂里射得直尖叫，蹬直了腿，使劲去挺腰。
有时候少年会在早上蹭到他怀里。他给对方手淫，低头吻少年闭着眼睛的脸颊。人鱼勃起的阴茎太大，如果早上开始的话，会花上一个上午。亮晶晶的淫水挂在少年通红的大腿根上，屁股被打得又肿又烫，后穴吃入一个粗壮的紫红肉茎。这种可怕的压迫感总是弄得克里斯无意识地微微张嘴，舌尖露出来，像是在承受一场粗鲁的奸淫。
他的臀甚至没有触及人鱼的小腹。但这样的程度已经让少年双腿发颤，再往里进入就会让他哭出来了。塞缪尔轻轻摩挲他青涩的阴茎，粉色的龟头已经变得极度敏感，从细小尿道口往外拼命吐着透明粘液。
交尾之后，少年用小盆清洗自己的身体。有时候他甚至会尿在人鱼身上，滴滴答答地弄了一地，顺着颤抖的足踝往下滴答，这时候还在失神中兀自高潮着。他拧好毛巾，抱住膝盖，低头小心地给自己擦拭；最开始塞缪尔总是给他舔舐干净，但克里斯不愿意，清理自己的时候总是躲开他。
人鱼粗大的阳具贯穿了他的身体。少年的后穴绽开了一个肉嘟嘟的小洞，一时间无法恢复，里面满胀地灌着一股蓝白的精液，正从开合的肛门里慢慢往外流。厨房里炖着苹果，暖烘烘的香味正传到客厅里，让克里斯觉得肚子很饿。
之前的高潮弄得他浑身绯红，急促喘息还没停。少年呻吟叫得嗓子哑了，现在不爱说话。塞缪尔用鱼尾松松圈占住他。人鱼的占有欲因为性致勃发而变得更加可怕，塞缪尔必须很用力地克制自己，才能不太多地弄伤克里斯。
他的鱼尾叠成一个柔韧而可怖的巨大鳞环，缓缓挪动，中间围着他珍爱的宝物。
克里斯窝在人鱼怀里小口地吃苹果，仰头喂塞缪尔一块。人鱼用犬齿轻轻从他手上把黏糊糊的苹果块接过，用力咬碎，下颌咬肌暴烈凸起。
少年在舔自己的手指，甜腻的汁水挂在他手背上，被翻过来吃掉。
不止一次，人鱼发现少年总在偷偷看他。但只要他一回过头来去察看，克里斯就会扭过头去。于是有一次塞缪尔装作自己睡着了；他感觉到少年看他看了好久，然后凑过来，挨他更近一点。
克里斯伸出手来摸摸他。他摸得又轻又小心，手指尖摸他的鼻梁。见人鱼不作声，少年又去点他的眉骨。有些时候人鱼几乎已经克制不住想要动一动耳朵，堪堪忍住了。稍有一点动静少年就会立刻缩回去，把头埋在他胸口，掩盖事实式地闭上眼睛，怎么样也不说话。
少年又悄悄挨上来，趴在他下巴旁。克里斯心跳跳得好快，塞缪尔能听得见，就像一只鹿皮的急促小鼓。每次他都装作不知道，少年得以偷偷地抬头，好好地看他，看人鱼锋利的侧脸线条。塞缪尔偶尔扇动一下耳鳍，少年的目光就忽地一躲闪，不知道为什么脸颊发烫。
有几次人鱼发现少年硬得厉害；但他宁愿自渎也不愿意在塞缪尔的手上射出来。人鱼收起来獠牙，想给他口交，但克里斯说什么都不愿意，从他手臂里跑走了。
于是塞缪尔有段时间以为他讨厌他。少年总是不跟他说话，也不看他，自己一个人不说话，坐着去擦拭猎枪的长柄枪管。但夜里偶尔他会爬到人鱼的胯间，找他要一次交尾。直到塞缪尔把自己的阴茎嵌入他的体内时，才发现少年的后穴在因为极度的渴望而湿淋淋绞动着。
他的穴又小又浅，插不进完整的性器。于是在途中，几次都因为少年急促的痉挛而中断，甚至把龟头‘滋滋’一声挤出来。少年又急又气，恼得眼泪往下掉，塞缪尔抓紧他的腰往前面一挺胯，又把他顶得哭出声来。
不能完整地完成一次交尾，这使得少年有时候气急败坏。一大截阴茎还在外面，撑不进去。他的大腿亮晶晶的，都是自己体内的淫液；半软的阴茎龟头浸泡在白精里，露出湿淋淋的粉猩红。
这一下捅得厉害，他像个小橙子一样被捅开了，淫水汁水淋漓地顺着腿心往下流，‘滋滋’出声。
少年的腰是凹下去的，屁股高高翘起，中间已经变成了诱人的熟桃子色，湿答答地泛着嫩色的肉红。肠肉被抽出来一些，依附在深紫色的粗大阴茎上。
人鱼往里插的时候，他跪趴在前面，被从后面抓住小腿。少年被弄得哭，挣扎起来，把腰抬高，竭力耸高屁股避开往里插的东西。
塞缪尔压下来，双手撑在他的两侧，把下身探出的巨大阴茎插到他身体里。那东西被好不容易挤出来一截，又被后穴吮吸着吞进去一点，随着人鱼下身强硬的律动不断进出。他压得克里斯实在受不了，腿软得都快瘫痪。
少年的膝盖之前跪红了，汗顺着手臂线条往下滴。他的手枕在自己脸下，人鱼的手臂撑在他脸侧，比他高大许多。被操得痉挛的时候克里斯忍不住想要夹住腿，不让对方再肏他，小穴被侵犯得又红又肿。最后少年被操得说不出话来，口齿不清，满脸都是胡乱泪痕。
人鱼两只有力的手臂把他转过来，抬起他的大腿压到腹部上。这个姿势能更好地看清楚被阴茎插入，连续奸干的过程，淫水湿淋淋糊在克里斯的大腿上。
少年勉强抓住人鱼粗壮的小臂，借以舒缓些身体被侵入的强烈感觉。那粗大肿胀的紫色阴茎已经深深插入他的小腹，又从肛口抽出，带来近乎排泄的失控感。
射精的冲动从后穴贯穿阴茎，让铃口都像要小便一样局促一张一合起来，‘嘀嘀嗒嗒’地往外漏精。

                                



                
睡不着55 我的作息咋办
给大家派送一个大大克：剧情大概是大结局之后的番外情节，两人混上一艘船，开始地下偷情play
-----
1
船舱里，狭小的吊床上垂下一尾幽黑的鳞尾。鱼尾紧紧缠绕住陷在其中的青年，克里斯用手捂着嘴，极力忍耐着，以免被其他人听到。他的额头上布满细细汗珠，皮肤薄的地方全红了起来，从脖子到胸口，甚至是手肘和膝盖。
人鱼腹间的肌肉像是层次分明的蛇鳞般起伏。青年极力克制着呻吟，眼睫发抖；塞缪尔伸手板过克里斯的脸，吻他。克里斯被吻得发不出声，喉结上下颤抖，只能在深吻的间隙挣扎着喘气。
塞谬尔的吻野蛮，而充满掠夺的意味。吊床随着二人激烈的动作摇晃着作响，汗液直晃。
青年连胸膛都泛起潮红。人鱼耸动着腰身，干他，肌肉块块暴凸。
塞缪尔手臂上青筋暴起。他如同一只发情的野兽，发出粗重的低吼和喘息。
“唔...啊，啊..."
克里斯渐渐没了声音，呼吸开始发抖，下半身不由自主地用力痉挛。他的后穴阵阵紧缩，身下的入侵却猛地远超之前的深度，往深处冲刺了起来。
青年闷声呜咽一声，腿在打颤，腿弯都是软。
2
人鱼一晃一晃躺在吊床上。克里斯在书桌上看书，偶尔翻一页。过了一会儿，青年把手里的书放下，从椅子上起身。 
塞谬尔蜷起尾巴，在他的吊床上躺着。人鱼眉间紧锁。青年把人搂过来，使了力气，对方在跟他犟劲。
人鱼面容冷漠，银发垂下，像一尊雕塑。塞缪尔向来脾气都很倔强，有的时候还爱耍小脾气。青年觉得他好玩，去搬他，最后忍不住伸手刮了刮他的鼻子。
人鱼立刻凶凶地呲牙，皱起鼻翼来。他的虹膜是金色的，像鳄鱼或者蟒蛇一般的冷血动物的眼睛，本应让人感到害怕；克里斯的喉结上下滑动了一下，过了一会儿突然低头亲了一口他的眼睫，以表示示好。
-------
差点把腮帮子打成了骚棒子。。。黄雯词汇加一
怎么觉得我写车的风格有点变了！
（给大家推荐罗开太太的文，《我的美丽少年》，把开头看过去坚持过后看到中间会欲罢不能.....我的心也随之震颤，我感觉到了爱情。
宝们！！！！真的好看！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看我就是还想看呜呜

            




第八十四章节 潮水与岛
他一直在喘息。



                                        
塞缪尔在剥一个贝壳，克里斯正拿在手上吃。人鱼递过来一只给他，新鲜的，又有很多汁水。海产的鲜味带着咸鲜，让头发上也沾上盐粒的气息。
他们从海草上剥出来小细绳，做成小风铃，再把贝壳挂在上面。人鱼用牙咬开一个，咬碎了，把贝肉吃掉。他的喉结起伏，吞咽下去，汁水顺着锋利的唇线往下滴。
一丝的风从门口吹来，带着一种猫式的下午舒适。太阳快下山了，让人只想在舒适的地方靠一会儿，慢慢来了倦意，或者只是看着落日。
橙色的余晖里，克里斯想做爱。人鱼从后面进来，唇凉凉的。有一段时间里少年痴迷和他做爱，白天和晚上都坐在他的鳞尾上。这种禁忌而隐秘的性事发生在各个角落，记不清次数，人鱼把他的脊背吻了一遍又一遍，有力的手臂圈住他的大腿。
塞缪尔把少年压在沙发上吻他，后者喘息着抬起头，别过手去抓住他的脖子。性和欲将他们从这个世界中隔离，像潮水中的孤岛。
克里斯的手在人鱼身上摸索着；对方吻他，喘息，吮他的唇，撑在他脸颊边的手臂突然紧绷用力。这是一头发情了的野兽。他的情绪被少年所带动，而后者如此频繁地索要他，用双腿夹紧他的后腰。他们做得昏天黑地，彻底忘乎所以。少年用手掰过自己的腿弯，把一只腿抬起来，露出小穴；或者他从后跪趴在软垫上，对着人鱼抬高屁股来。他抱住自己的两条大腿，塞缪尔从正面压着他，把他搂到臂弯里来操；之后换克里斯骑在他身上，手撑在人鱼的胸膛上努力起伏，或者他用蹼爪托着少年的臀肉，阴茎坚硬地立着，让他半躺在自己心口有一搭没一搭地摇晃。
粘黏的淫水贴在少年小腹上。人鱼给他口交，吮他的身体。克里斯缩起来，几乎蜷成一团，被舔得打开了，舌从中进出，塞缪尔舔他的方式像是想要把他吃下去。
他们没有节制地做爱。少年让塞缪尔的发情期无法结束，他一直在喘息。
做爱的余韵里，少年坐在人鱼手臂里，一边轻微地发抖，一边喘息着。塞缪尔用手臂护着他的后脑，不住低头去亲。 
克里斯的脖颈被汗打湿了，显出湿淋淋的肉色。人鱼正在低头亲他湿漉漉的睫毛。那双蓝绿色的，眼睫毛垂下打湿了，显露出一点湿润的眼珠。少年把眼睛合上，把脸转过去，塞缪尔用手小心地拭掉从他脸颊滑下来的那滴泪珠。
“...不哭，”野兽喃喃地，低哑地对他说，“不哭。”
对方的唇抵在他的脸颊上。那声音低低地传来，震在胸膛里。他强壮健硕的野兽，沉默，又冷酷的爱人。
少年的心却因为这样一个想法而颤栗：人鱼是否会永远叫他‘兰瑟’，永远视他为他‘我的宝贝’？
这样的想法叫他害怕。他无法掌控对方爱的根源，也难以控制对方爱的施加。克里斯还年轻，他想强迫对方去爱他：有时候少年盲目乐观，有时候又沮丧，甚至绝望。
人鱼健硕的脖颈肌肉上印着一道道抓挠痕迹。少年吻他。青涩式引诱的吻，想要装作能掌握局势，但实则磕磕绊绊的窘促，还有绝对诚实的渴望。少年索取无度，像爱情年轻的暴君。有时候他被弄得头晕转向，不得不短暂地从克里斯的吻和抚摸中抬头，獠牙毕露地咆哮出胸中无法压抑的暴虐情绪。
少年在他身下哀哀地叫唤他。他实在受不了：野兽的自制力本来就是稀缺的东西。克里斯索要他，哀求他，抱着他的腰，跪在地上抱住他尾巴。塞缪尔已经极力克制自己，手臂上青筋可怖地绷起，兀自沉重地喘息。有几次他不得不从中骤然停止，以此来控制自己骤然喷薄的可怕情欲。
少年像是不知道自己面临着什么危险似的。他有可能骨折，出血，或者干脆被獠牙咬断喉咙。有时候塞缪尔会让那股疯狂的欲望短暂占据他头脑上风，但顷刻之间就回过神来，沉重粗喘着。他咬断这根脆弱嫩软的喉管就像咬死一只兔子那么简单；少年的脉搏也确实像一只兔子那样诚实跳动着，激烈地在他齿间搏动。
“Fuck me,"少年用英语喃喃说，“Finish me.”
有一次他把脸颊贴在人鱼怀里，肩膀抽动着哭了。人鱼锋利的獠牙陷入他柔软的皮肤，轻哄似的叼住他的后颈。
... ...
清晨。金褐色的头发垂下来一缕，被人鱼抿进唇里咬住。他的獠牙锋利，却没有弄断舌上濡湿的发丝。
怀里少年枕在他肩膀上。克里斯抬起一点腰，牵着他的手，给他指自己屁股上被咬的一个带血牙印。人鱼看不见，于是俯身想去吻那个伤口，少年‘咝’了一声，把大腿收回去。
他的小腿上满是虐待般的咬痕，贯穿一整场粗暴的情事。青紫色的痕迹在后背上，足踝上留下触目惊心的爪印。饶是塞谬尔放轻了力度，在摸索着抚摸时仍会让少年的身体轻轻颤抖。
人鱼的肩膀肌肉湿淋淋地发亮，像岩石一样凸起。
少年的指尖在他光裸的胸膛上游走，抚过野兽紧绷结实的腰线，人鱼沉重喘息着。他的身体一起一伏，散发热气。一络银发贴在喉结分明的颈上，散发潮湿的情欲气息。
少年凑上去，张开唇，吮那缕银发。野兽的手肘内侧猛地绷出一条脉络，即刻后又消失。克里斯在吻他的唇。他的手指搭在人鱼的下巴上，虎口在之前给人鱼吻得通红。 
克里斯穿着一件衬衫。他坐在塞缪尔的胸口上，下身光裸着，足踝上还烙着一个青紫的齿印。少年的发间湿透了，颜色变深的金褐色头发垂在颈后，从胳膊上往下滴下一颗汗珠。
环绕少年的鱼尾缓缓游移着。光裸的小腿被绞在其中，鳞片呈现幽幽的蓝色光泽。
克里斯趴在他怀里，乳头也变成瑰色的两点，微微红肿着。
少年正在轻咬他的下唇。房间里充满了令人情欲满涨的气味，浸透了两人每次的呼吸。塞缪尔四扇尾叶完全展开了。他的喉头发出一声低沉而含糊的咆哮声，低低地从胸腔共鸣起来。
克里斯坐在他的身上。他的手臂环在少年臀部，托着克里斯汗津津的腰。未散的情欲仍在少年身上氤氲，让克里斯的脸颊通红，身体滚烫。
少年的喉结起伏。一滴汗珠从他的后颈滑落，一直滑到后腰。他身上有一些可爱的晒斑，胳膊被晒得深深浅浅，汗珠发亮。
克里斯像对待一尊玩物那样弄他。人鱼的性器总是滑溜溜地翘起，在龟头黏出粘丝。那玩意儿很少有收进体内的时候，大多数时间都是半勃，露出一个狰狞的紫红尖端。克里斯用手去摸他，他就很快勃起，粗大的阴茎在少年手中湿淋淋跳颤，从铃口往外滴出来透明的黏液来。
塞缪尔下身腹股沟侧的鳞片与其他地方颜色略有不同。克里斯的手指灵活，甚至连人鱼阴茎头冠下的凹沟都一一玩弄，甚至还顺着来回打转。塞缪尔的腹肌紧绷，被弄得他快到极限，忍得发出短促的声音。
少年用人鱼滑溜溜的阴茎头碾着自己鲜艳的穴口，却不插进去，只是一下下往上，后穴在多次侵犯中已经变成了淫秽的桃红色。塞缪尔被他吮得后脑发紧，喉管中发出阵阵仓促的咆哮，像只困兽。

                                



                
塞：小小老婆大能量
克宝快玩大塞，我要看(＞人＜;)！
也想看留言呜呜呜，我要哭啦

            




第八十五章节 鞭
身边带上一条鞭子，总不会错。



                                        
餐盘和叉子作响。花边桌布铺开，桌上摆着银餐具。一盏褪色的烛台放在高处，照亮了房间。
光线昏暗。一个人正在一边说话一边大吃特吃，胸口衬了一张白色餐巾。房间里坐着两个人，他们显然是在用晚餐。
“...他们都是懒鬼，当然，当然，”那人说，话里透出一种认为自己是专家的自得劲，“鞭子是第一选择。你还不能让他们吃得太饱。”
显然，此人对自己提起的这个话题感到有足够的发言权。他开始滔滔不绝，唾沫满嘴地说一些话，大意是给他干活的农工都是懒鬼，是犯懒的贱骨头。桌子上的另外一个人听着他的话，偶尔点头，这种附和给了他飘飘然的极大自得，于是开始说的更起劲了：他们都是装病的懒鬼，最需要的是鞭子，而不是粮食；如果一个不幸的奴隶精疲力竭倒在了地上，那么只有烙铁能狠狠治一治这种可恶的懒病。
那人煞有介事，正企图让自己的表述显得有点礼节；但可惜他的腮帮子已经被柠檬烤鸡肉塞满了，于是只能发出一些极其没有礼节的含糊声，破坏了竭力的用意。
“总之，你得学会驾驭他们，”他得意洋洋总结道，“这些懒鬼最喜欢惹事。”
这种知识渊博，极具个人见解的长篇大论，很快带来了口渴：这个优秀的奴隶主拿起手边的酒杯喝了一大口葡萄酒，脸上显出了一种贪婪的神色。于是，他很快换了话题，宣称道：
“伦敦的先生们也没有这种口福，我敢说，哈！”
克里斯坐在另外一边，一直在听他说话，这时叉起一小块鸡肉。他咀嚼的时候脸部动作很小，手指执叉，白色餐巾放在腿上。这间房间的主人显然对自己的客人感到很满意，认为他的姿态和文明不知怎的，也能通过在一张桌子上进餐来传给自己————就像某种传染病一样。
要知道，这片土地上可没有什么所谓的‘上等人’：这片被上帝遗忘的土地上只有奴隶，流氓和罪犯。除了可怜的受苦人，奴隶，剩下就是这些面目可憎的受利者。
通过压榨和残酷，来自一个地方的罪犯，残渣，或者是最难以想象的投机者，往往能成为另外一个地方的好主人咧。苦惯劳作的奴隶们一个个因为折磨和绝望死掉了，但又有什么关系？只要他们的桌上有葡萄酒。
而对于这些急于想进入‘上流社会’的人来说，受过良好教育的克里斯就代表了遥远的‘贵族生活’。虽然他的商人姓氏一文不值，和他们一样下贱，但来自他母亲身上的那一半家族血脉就足以让这些人立刻忘记一切了。此外，这个商人家族还相当有钱—————这也让人不免多加了一丝尊敬。
餐毕。那人用餐巾使劲擦了擦嘴，丢在桌子上，贱上了油污。他因为葡萄酒而有点醉醺醺的，看东西有点不太清楚，只看见有人站了起来。 
克里斯用餐巾沾了一下唇，放下来。他站起身，椅子随着发出刺耳的声音。奴隶主费力抬头看他，像是感到有点不解，不知道发生了什么事。
从对方的脸上他看出一种预兆，但却模模糊糊。他盯着克里斯，后者十分平静。他动了动嘴唇，好像有点不明白。
“您说得完全正确，先生，”克里斯说，“容我抒发一句个人的观点：鞭子总比烙铁好使。身边带上一条鞭子，总不会错。”
奴隶主愣愣地眨了一下眼睛。一时间，他似乎搞不清楚，对方对他的观点到底是持赞成还是反对；但很快他就无暇思考这些了。他的手直乱挥着，过了一会儿把下垂的桌布给扯了下来，连果盘都掉到了地上。
他的脸涨得通红。有那么一会儿，他竭力地用手去抓自己脖上的鞭子，但那鞭子被青年勒得死死的，连小臂上都浮现出凸出青筋，在他耳边喘息着。最后他手一松，往下垂去，死了。
尸体沉重地倒在椅子上，歪向一边。临死前白色的泡沫正缓慢地从他嘴角溢出来，带着血丝。克里斯松手。有一会儿青年没有说话，只是不出声地看着死人，像是在思考着什么东西；那双蓝绿色的眼里，昔日的文明在打旋中不断远去，一种新的感情正模糊地形成，变成他往后生活中常驻的一份子。
... ...
克里斯回来的时候，塞缪尔正坐在地上编花环。巨大的鱼尾缠绕在地毯上，盘占着地方。人鱼看不见，所以更加小心翼翼，不想把手里的花环弄折断了；他正用牙小心地低头咬着一节花茎，把那旁出的一节给弄回原来的地方去。
克里斯尽量动作轻地脱掉了外套，还有他的手套。但在这之前人鱼已经听到了他的动静，并竖起了尾尖来。
金枪鱼被他好好地藏了起来，等着给克里斯吃。之前他们搬进卧房的时候，人鱼有挺长一段时间都不忘往克里斯的床上放东西：滑溜溜的贝类，整条的鱼，还有当作零食的藻类。在把他们的床铺弄得湿透之后，好几次克里斯在临上床前，都不得不改道去睡楼下客厅的沙发。
现在，塞缪尔已经学会了享受人类的床铺。他们的房子也日益变得越来越令人身心舒适，适宜于居住了。克里斯清理掉了很多以前的旧家具，自己钉了窗户，围了围墙。他嘴里含着钉子，皱眉用着锤子，衬衣袖子挽到手肘上去。塞缪尔也帮了忙：在克里斯修门，地板和窗户的时候，他面对巨大声响都保持淡定；只有偶尔几次突然做出反应，像是突然听到什么而受惊一样呲出牙来。
晚上，克里斯总听到抓挠声。有一次人鱼俯身下来，嗅着地板，然后把那一整片陈腐的地板全部都掀了起来。原来地板下藏了很多老鼠。谢天谢地，在这之后他再不用听到这种刺耳声和打闹声了。
总而言之，这个破旧的宅子开始变得越来越好。有的时候克里斯枕在塞缪尔的胸口，恍惚地想着这里才更像是一个家。
克里斯从外面回来的时候，人鱼的肚子是鼓的，之前吃过东西。有一次克里斯在房外的泥巴地里发现他，人鱼嘴里还叼着一只咯咯叫的鸡。塞缪尔什么都吃：森林里的松鸡，野兔，鹿，狐狸，獐子，蛇，甚至还有熊。完整的猎物会被他送给克里斯，当作礼物。
有一次人鱼送了克里斯一条死掉的蛇，后者在床上一睁眼就差点掉下来，脑袋上在床沿磕了一个包。人鱼对此大为心疼，决定将这种亮晶晶的软绵绵东西从礼物备选中永久剔除。
时间过得很快。克里斯十八岁，已经长高。少年的脾性在他身上已经一天一天地褪去，取而代之的是一种逐渐的老练。从十六岁起他就酝酿着隐秘的心事，宁愿自己去反复咀嚼。
除此之外还有一件事。这件事在近日来，已经越来越频繁地占据克里斯的思绪。
... ...
黑暗的大厅里，坐着一个人。他一贯整日坐在椅子上，让人难想象他站起的样子。德尔加多的年纪在二十三到二十五左右。他的脸上显出病容，看上去郁郁且厌世，缺乏一种对生活的活力。
听到来人的脚步声，德尔加多慢慢抬起头来。
对方停住了。他和克里斯之间有一个协议：而后者刚刚完成了协议中属于他的一部分。
“你知道我想要什么。”
克里斯说。德尔加多点点头。他开口说话，声音沙哑，很低，慢慢的，克里斯的眼睛盯着他。
“它会让你如愿以偿。”
... ...
谁...是谁？ 
在克里斯的梦中，迷雾之后有一个声音在大叫着。那是一个人，在低头哭泣，发出无法言语的胡乱言语。偶尔他像一只被捕兽夹砸中爪掌的狐狸那样痛苦叫喊起来，像个疯子。 
克里斯听到了那些遥遥的声音。那些窸窸窣窣的人声充满古怪地在远处呼唤他，像一种莫名的命运归宿。他注定的命运，已经为尚且年轻的克里斯，准备好了受责与悔过的汤剂。在那一勺子汩汩冒泡的痛苦里，倒影出来一个模糊，但有形的挣扎人影。 
这勺毒剂在耐心地等着他。它知道，克里斯一定会将自己喝下。
一开始，穿过喉管的汤剂会带来一点微弱的余温，顺着他上下起伏的喉结，使青年感到暖和。他的血管充满渴望，心房被自毁填满；于是自己主动伸出手去，将这碗有毒的汤剂喝下。不久之后克里斯将感到冰冷和绝望：那就是他咽下的东西实际发挥的所有功效。
远方的喊叫揪着他的心。一个可怕的念头像是雷一样在克里斯的脑海里闪过：他在未来是否也会变成一个这样兀自佝偻的人形，让痛苦变成一只灌满水的饮杯。他能做的一切就是诅咒自己，憎恨自己，使自己承受痛苦，并仅仅因此，才能从源于自身的不断痛苦中得到片刻的解脱。
如果是冷酷而不可抗拒的命运所造成的不幸，那还能成为这个灵魂的一点安慰。但假设一切的不幸追溯于他，追溯于他在一个某时刻作出的决定，那他便无法这样去想。因此，如果是能伤害他，让他感到痛苦的东西，那么也是一种正义。
为什么不呢？捶打自己，让眼泪流下来，发出悔恨的呐喊。去承认最肮脏的罪人都比他干净更多，他是最肮脏，劣等，最难堪的一个错误。
现在，克里斯无法理解这样的梦境。但仅仅是这些记忆的碎片，就足以让他感到难以言述的惊恐。克里斯感到自己的头发都竖了起来：这种看似难以解释的恐惧，深深印在他的想法里，比他自己以为的还要深刻。于是，克里斯竭尽全力不让自己犯下任何错误：
他要做出正确的决定，他一定要做出正确的决定。
... ...

                                



                
恭喜塞宝逐渐回归家中娇娇宝角色！
人鱼也有习俗喜欢抓海蛇送伴侣，因为海蛇剧毒，抓住需要高超技巧..!
另外十八岁的克里斯大概在青年和少年之间，总觉得用少年再称呼就有点太小了，青年又有点点大
（前文提到一个点，人鱼生理性喜欢人类的负面情绪，并且常常被之吸引。因此人鱼挑选的伴侣很多都是有着自己的黑暗面的，对于克里斯来说是控制欲，对于亚尔林来说是与自卑混合的强烈自傲，对于路易来说是他自己缺少的心灵力量感，对于阿格斯来说是自身健康而导致的，死亡的时刻盘旋，对于威廉来说是无人性的科学和病态的奉献，对公爵来说是彻底的自恋和对他人的漠视。
人鱼的‘爱’是兽性的，所以更加纯粹，不管是好的方面还是坏的方面。之前有一个宝宝说‘负面情绪最强的就像黑暗中的灯塔’。但在人鱼和他们挑选的人类相处过程中，人鱼会因为爱而希望’使自己伴侣痛苦的东西‘减少，比如克里斯，亚尔林，阿格斯和路易的这种心理；但对于威廉和公爵，他们这种心理更多是伤害别人而不是伤害自己，所以人鱼在把他们关起来之后会如痴如醉地去爱......嗯，不让他们再为祸人间！）

            




第八十六章节 信物
让弦送出这根带来死亡的羽毛。



                                        
湖水中央。碧绿的湖水泛起水纹，克里斯握着船桨，往后用力地划着船。
水顺着船桨的两侧往外推开。在水下，塞缪尔强壮的后背拱起，背根部的锋利鳍刺竖了起来，又根根往后伏去。在湖水中，他甚至在游动时没有发出一点声音，悄无声息地潜伏在小船旁边，就像对方之前嘱咐的那样。
他最擅长捕猎。人鱼流线型的尾鳞在身后无声地摆动，蓄满了恐怖的爆发力。在水中，他就是神最接近完美的造物，无论是肌肉还是闪闪发光的鳞片。那些鳞片可以通过细微的调整来改变光线，折射出程度不一的暗度。如果他想，他就能在水中完全隐身...直到这只野兽决定给予他的猎物最后一击的时候。
塞缪尔的耳鳍微微抖动。他听到了什么声音：同时，船上的青年放下了手中的桨。
小船在湖面上静静地漂浮着。克里斯驶入了一个狭窄的湖岸，随着船的前进，湖水的两侧在往中间收紧。幽暗的森林慢慢包围了它并不受欢迎的访客，看不见顶的树丛默默伫立着，连鸟叫也消失了。
不知道从什么时候开始，那些树林间多了一些无声的面孔。那些面具由木头精心削成，被画上各种狰狞的图腾。带着这些面具的人几乎浑身赤裸，藏身在树林中。无数只漆黑的箭尖对准了来者，都在事先涂上了剧毒。
克里斯的呼吸不由得放缓了。他察觉到自己的心跳变快了，余光中那些箭尖随着他的移动而移动，似乎随时都有可能离弦而出。
这大概就是他一生中几个不能犯错的时刻之一了。不知怎么的，克里斯感觉塞缪尔的背部也紧张了起来。“他们不是野蛮人，”他想起来，和他交易的德尔加多说过的话：“但不要犯错。你在他们面前犯的每一个错，他们都会让你付出应有的代价。”
这些部落从不接受外来的陌生人。但德尔加多手里有信物，能够作为他接近的一个渠道。“我没有————敌意，”克里斯说，尽量让自己的声音听上去平稳，同时慢慢地举起两只手。真见鬼，他的部落族话听起来真别扭，虽然练习了那么多次。“我没有敌意。我没有武器————没有武器。”
他感觉到塞缪尔已经在水下开始躁动了起来。克里斯的心跳得很快，他感到自己呼吸都变快了。人鱼低颤喉管：再多等一刻，这只野兽就会破水而出了。但在这之前，他必须让这些人冷静下来...好的，别慌张，别慌张。
那些面具丝毫不为所动。指着他们的箭尖仍然纹丝不动，像是漠视了克里斯说的话。但往好处想，起码现在没有一发箭羽朝着他射过来...克里斯吞咽了一口唾沫，慢慢伸手探向自己的口袋。
“我不是————不是你们的敌人，”他大声说，尽量说得清晰点，因为他不知道对方到底理没理解他的意思。在摸到了匕首冰凉坚硬的刀柄，并且把它往外抽的时候，克里斯听到来自河岸两边的轻微躁动声，似乎是对方看到了他的武器，并且立刻判定这个外来人之前说了假话。
外来人的谎话多得就像是这片森林里树上数不清的叶子。部落里的人深知这一点，他们早就不再对这些人再怀以信任。
染红的箭羽在绷紧了的弦上蓄势待发。他们的手指只需抬起，让弦送出这根带来死亡的羽毛。就在这时，从湖中传来一声高喊：
“这是信物！”克里斯奋力大喊道，“我有信物！”
林中躁动似乎静止了一下。克里斯的心在胸膛里‘怦怦’地跳动，一秒钟也感觉很漫长...他们认出了这柄短刀吗？一个更令他后背发冷的想法爬上心头，如果这个所谓的‘信物’是假的... ...
就在这时，他听到了一声短促，但穿透力十足的哨声。林叶簌簌，那些漆黑的锋利箭尖纷纷被收了起来，就像是最开始出现那样悄无声息。一张面具被揭开，利落地翻出一个年轻的，画着鹰鸟腾纹的面孔。
她是一个女人。她的瞳孔和鹰隼一样呈金棕色，瞳孔很小，眼眶的下方用白色涂料勾出野蛮的线条，顺着颊杀出四道纹路，鼻梁和下颌处各有另外一道。在一整个欧洲大陆上都找不到一个像这样的女人：在男人眼中，她们穿着束胸，苍白，说话声优美像音乐，双颊像小玫瑰似的红；她们的双手纤细，脚踝像白瓷，需要时时刻刻被一个男人保护在身侧，否则就会遭遇不测或者犯傻，做出许多不能自控的事情来————哦，可是这怎么能怪她！她可是一个女人。
她毕竟是一个女人呀！可不是美丽孩子气的小傻瓜？那些可爱的小脑袋上摇晃着金色或褐色的卷发，过了一会儿又不开心地撅起嘴来。她哪里懂得世界的危险，懂得银行的规则，懂得理财，懂得管理自己的钱财？她会晕倒哩！至于去选举————嗨！那可就真的是天方夜谭了。
男人，当然不应该让这些美丽的天使们陷入这些麻烦的困境；这是他们作为男人的义务嘛。他们天生比女人强壮，冷静，有智慧，自然应该接过来这一部分责任。他们应当时时刻刻叮嘱她们，给予她们最及时的忠告；他们要保护她们，让每一个女人出行时身边都陪伴一个男人，或者让她们在独身一人时待在屋子里。至于财产，保护女人的财产不受她女人的天性所损失，这当然也是男人的责任。否则，如果女人的财产都由她自己支配————那多糟糕！她会受骗局，胡乱投资，或者干脆挥霍掉，最后落到一分钱都不剩！
哦，可是这怎么能怪她！她可是一个女人。一个女人，必须得到来自父亲，丈夫，兄长，儿子的保护。任何一个男性亲戚都应该去帮助自己家族的女人：管理她们的财产，管理她们的教育，管理她们的婚约，必要时还可以管理她们的健康————哦！一个女人如果精神错乱，送她去精神病院当然可以提供更好的照顾。但对于女人来说，精神错乱实在是一件太过普遍的事情了，是她们的天性导致了这个：她可是一个女人。
但这个女人完全不同。她与森林融为一体，带着一种大自然所特有的野蛮，有力与冷漠。那双隼一样的眼睛里能看清楚一切，坦然而无所畏惧，像一匹骏马。她的指腹粗韧，被弓弦勒出陷纹，眼尾的纹路像是星星划过天空的白光，在夜空，在星下。她的手臂从肘处用颜料涂得通红，像是刚刚从鹿身中接下一个婴儿，或是手持尖刀掏出内脏和肠。她是带着血腥气味的风，是生命，是粗粝的泥土。这泥土掩埋落叶和野狼的尸体，也掩埋人。
然而，那个面孔只是一晃间就消失不见了。丛林中的许多箭尖和弓手也消隐进了阴影里，仿佛从来都没有出现过一样。
克里斯隐蔽地轻轻呼出了一口气。他知道这个动作代表着什么，也知道对方暂时没有把他们当成敌人了...但他们还需要做剩下的一件事：表明他们的来意。
“塞斯，”克里斯轻声道，“塞斯。”
在他的正前方，一个凸起的后背从水中缓缓地升起，滴滴答答地往下落水，呈现出一个不断抬起的凹陷。湿淋淋的银发顺着头颅往下垂坠，慢慢地抬起来，露出了唇侧阴森的犬齿。
“别动。”克里斯低喃道。
他的唇几乎没有动。这种紧张让他的手心出汗，几乎担心自己下一刻是否还能握住刀柄。人鱼没有轻举妄动，只是缓缓转动头部。他的身体语言表明了他并没有做出攻击的准备，只是处于非常戒备之中，弓起背部。
丛林等着他们的解释。这最好是一个能被接受的解释；否则，无论是克里斯，还是塞缪尔，都无法全身而退地离开这里。
... ...
部落。
克里斯和塞缪尔被绑在一起，双眼也被布条遮住。人鱼早就瞎掉了，于是只需要克里斯一个人用布条把自己的眼睛遮起来。绳索和布条还是他自己带的呢！绑塞缪尔有点困难，克里斯不得不亲自下手，才能把他和自己绑在一起。
人鱼本来对绳索颇为不情不愿，凶狠地露出獠牙；但随后克里斯把自己和他绑在一起，塞缪尔就立刻肉眼可见地少了那点不乐意。
谢天谢地，现在克里斯总算松了一口气。他最担心的情况没有发生，至少到目前为止一切都风平浪静。
在这个计划中，克里斯最担心就是人鱼会和这些部落里的族人起冲突。虽然，在这之前他向塞缪尔恳求了好多次，但克里斯真的没有太大的把握。人鱼天性野蛮逞强，好斗嗜杀，在这几年里他已经领略得很透彻了。如果塞缪尔大发雷霆，觉得人家对尊贵的自己（特指人鱼的强烈自尊心）不够尊重，那克里斯真的不知道该怎么办了。
这一趟旅行对克里斯来说十分重要。克里斯哀求过他，也许塞缪尔还记得，也许他只是觉得克里斯愿意主动把自己挂在他身上很好玩。总之，丛林到现在终于接受了他们的闯入。
一路上，丛林的守卫都没有为难他们。在克里斯表明了来意，递上了信物，并且把自己绑好之后，对方示意他们跟上，很快就再次在丛林中销声匿迹了。森林中穿梭时发出‘刷刷’声响，等到克里斯感觉人鱼终于停下的时候，他们再一次被包围了。
“***."
一个沙哑低沉的声音传来。克里斯分辨出这几个音节的意思，大概记得，似乎是让他‘见到光’。那大概是能摘下遮眼布了；只不过以他现在的状况，要做到这个实在是有点困难。
好在，克里斯和塞缪尔之前有过训练，他排练了好多次，就是为了现在！
得到克里斯的暗示后，人鱼立刻弄断了他身上的绳子。克里斯艰难摸索着把自己的遮眼布扯下来，一下子被光线照得睁不开眼。
立在他面前的是一个女人。女人袒露前胸，佩戴着骨头雕刻成的一串串佩链，脸上长着年龄的纹路。其他的族人穿着植物纺织物，或是动物皮毛，无论是女人还是男人都袒露前胸，涂抹颜料。
任何一个大学里的人类学教授，都能轻而易举得出一个结论：在他们面前的是一个野蛮落后的部落。她们没有语言，沉默寡言，不穿衣物；用长矛和弓箭杀死动物，像原始人一样去捕猎。这一切都足以表明她们是低等的人，是落后的，愚昧的，无知又野蛮的动物。
远航而来的欧洲文明应当是她们的福祉。她们从此可以抛弃那些世世代代的习俗，投入西班牙语或其他更尊贵语言的宽怀容纳里。她们应当顶礼膜拜文明，为文明献上她们赖以为生的土地，还有深深掩埋在神圣土地下的矿石和黄金。她们更应该献出自己的族人，献出自己的姐妹兄弟，所有年幼的女儿儿子。
让那些落后的愚昧尸骨永远掩埋在不见天日的矿山之中吧！即将坍塌和已经坍塌的洞穴，未尝不是野蛮和未开化最好的宿地。即便不是如此，她们也应当被挤压进欧洲先进文明的滚烫熔炉之中，用发亮的橙浆烫掉自己延续古老语言的舌头。
至于那些语言———她们的那些语言！所有真正的语言学家都会不屑一顾。那也能叫语言吗？那些也能被称之为文化？她们的典礼是落后的，她们的继承是卑微的。除了诅咒和呓语，她们的舌头还能说出些什么？
文明应当是她们的福祉。除了这些，她们还应该献出自己卑贱的身体。以供消遣，以供取乐，以供奴役，以供摧残和践踏，在这片她们生活和死去的土地。
文明让她们的族人成了死者，奴隶，和正在痛苦死去的病人；文明焚烧了她们的土地，枪杀了她们的姐妹和女儿，又炫耀式割下她们的舌头和头皮。 
克里斯就来自于这样的文明。他的同类干着阴险的勾当，在他胸膛里跳动的那颗鲜红心脏，也并没有很大不同。他拥有贪婪，精明，冷酷的天性潜质，而那些东西就像烈性传染病，很快就能让一个纯良的灵魂变得乌黑。他的舌头会变得十分善于说谎，顺滑地像一条在蜂蜜里爬行的蛇。他利用人，欺骗人，再杀掉他们；但在这之后，他依然会在铺着上好洁白桌布的餐桌上耐心用餐。
出门之前，他会戴上手套，仔细地系上领巾。用他人的安危来为自己谋取福利的事情，他会做的越来越熟练，直到利用和欺骗成为他无法从身上剥下的一部分为止。
于是这一部分将他拖向地狱。

                                



                
换地图啦！

            




第八十七章节 爱人
但少年毅然决然地爱上了他。



                                        
塞缪尔的脸上被涂抹了颜料，克里斯用指腹轻轻给他抹开，后者不喜欢这个味道，正使劲转脸想躲开。
年轻人的脸上也有同样的颜料纹路。他上身赤裸，下身用树叶裹起来，勉强把能遮住的地方都遮住了。这里是部落族人的圣地，他所有带来的行头都留在了外面，不能带进这里。
塞缪尔显然有点不适应。他像只小狗一样从喉管里发出哼哼声，一边频繁转头。陌生的四周对他来说充满着未知，一切气味他都从未见过。
人鱼的反应有些出乎克里斯的意料：从他认识对方的第一天起，就未见过这只野兽对外界流露出这种类似迟疑的神态。 
巨大钟乳石倒挂，上下交接，滴滴答答往下滴水。钟乳石洞十分空旷，巨大石柱呈现出一种朦胧的乳白色，仿佛数个神态各异，古老的刻雕。
那些全部都是人鱼。女性的身体，巨大的翻腾鱼尾，丝丝纹路已经因为古老而被侵蚀，但仍然能看出昔日的崇高。实际上，这种过于巨大的刻雕给人一种难以言说的压迫感，无数座半被侵蚀，半光滑无比的湿润石身，极为高大，在半是光半是阴影的空荡洞窟里，乳白色的面孔已经全然变成光滑的平面，没有五官。
这是一个母系的氏族部落。在很久以前，雌性人鱼曾经是所有海域的领主和母亲。那时的大海为所有人鱼而敞开，雄性在部落跟随雌性人鱼生活。
但雌性人鱼开始变得愈来愈少。随着母系氏族的逐渐崩溃，不知所措的雄性人鱼们无法与自己的同伴相处。他们开始了持续几个世纪的疯狂厮杀。从此，一个雄性独占有一片海域，弱小者纷纷死亡，仅剩的雌性人鱼也开始变得越来越孱弱。
与此同时，雄性人鱼的数量开始急剧增加。但有一半的雄性人鱼无法在出生的第一年活下来，同伴之间疯狂的残杀，夺走了大部分雄性人鱼的生命。只有百分之一的雄性人鱼才能活到成年。
除此之外，他们的身体发生转变，出现了可以将另外的种族强制同化成人鱼的性腺。然而这种伴侣转变常常出现问题，被掠夺来的人类无法接受这样的变化，纷纷死去。偏执的人鱼便会跟随他们死去的情人而去，将尸体吃掉，前往处于深海深渊中的最终坟墓。
“别怕，别怕，”克里斯小声说，在哄他。
他用手指给人鱼擦脸，又捧着塞缪尔的脸，凑过去亲亲他的唇面。人鱼皱起鼻子微微呲牙，作为回应，克里斯开始觉得他好像一只大狗狗。
人鱼有点不安，还有点无可奈何。由于克里斯一向按照自己的心愿来行事，塞缪尔难以介入，只能允许他或者拒绝他。这次的部落之行完全由年轻人一手操办，对他而言并没有多大意义，只是克里斯实在恳求他。
人鱼五官冷峻。克里斯曾经对他怀有惧怕的感情，那些雏鸟情节一样的敬佩，依恋，恐惧，早就在时间的酝酿中成了少年无法言说的秘密心事，变成了他从未体验过的甜蜜爱情。
十六岁少年的心动，十八岁青年的爱慕。他的心在胸中被苦涩的渴求所压垮，始终保持沉默，在自己无法克制的一次又一次索取中得到暂时的解脱。
他太过年轻，所以太过迅速地陷入了这场危险的爱情。一个高大，迷人，又沉默的爱人。他们无法沟通，甚至无法理解彼此；这样的爱情变得迷人而又苦涩，时时刻刻让克里斯感到满足，忐忑和畏惧。
他长大了。但他饥饿的心还未长大。少年哭过一回，在那之后也哭过许多回，从那时起，他对对方的了解从未超过更多。
但少年毅然决然地爱上了他。他的爱情来得像是火焰，年轻的凶猛潮汐。这种太过年轻的感情到底能否被称之为爱情，他陷入的是错觉，还是自己构建的痴迷？
年轻又猛烈的爱火征服了一切。在少年心中有一块地方，始终停留在十六岁时初见对方的那一刻，塞缪尔将他托出水面，从此他认为自己永远都要和对方在一起。他成为了自己的主人，奴隶，以及祭品。如果塞缪尔愿意，他能跪在人鱼的尾下吻他。他少年时曾经抱着那条鱼尾入睡，现在他想在上面留下自己的亲吻，轻抚，一切的痕迹，只属于他一人。
现在，他想直视对方的眼睛。在那双不似人类的睁开双眼之中，是否会只倒映出他的身影。
“你想看我吗？”克里斯轻声问。他眼睛一眨不眨地看着对方，塞缪尔低头，在他说话的方向轻轻嗅闻他。看不见的野兽仍然是野兽，嗅觉构造的世界同样充满细节，在人鱼的脑中勾勒出一个隐隐约约的模样。
那是他的少年。他年轻，生气勃勃，俊朗的克里斯。
虽然近在咫尺，但他从未见到过。
克里斯把人鱼的手拉到自己脸上，让他摸索。像每一次一样，人鱼顺着他的面部轮廓，移动着，小心翼翼，动作和一个盲人无疑。他摸过少年的鼻梁，又小心地抚摸脸颊。他从未见过的克里斯，会奔跑，会大笑。
每一个细节，每一个动作，他都能用鼻子嗅出来。但他无法嗅出少年笑时弯起来的眼尾，扭头过去时从脸颊上快速滑下来的一滴泪，所有那些使他心碎和沉迷的神态。
克里斯使他变成一条会心碎的人鱼。体面的青年，青涩的少年，教会他人类的爱情。他因此几乎无条件地答应克里斯的所有要求，轻而易举放弃了抵挡和抗议。
他不理解对方，他们之间也无法交流。克里斯想要什么很少直接向他说，他们是彼此最缄默的情人。
克里斯凑头上去，低头和他碰了一下鼻子。人鱼轻轻顶了他一下，以此示爱。
有人给他们送来了吃的。篮子里盖着酸涩的叶子，几尾鱼被装在下面。来人是一个年轻的女人，手臂上有纹身，褐色头发，深色皮肤。她做了一个往嘴里送的手势，表示‘可以吃’。克里斯道谢后接过来，拿来分给塞缪尔。
鱼在篮子里活蹦乱跳的，非常新鲜。刚到陌生的环境里，塞缪尔显得十分谨慎，没有进食太多。克里斯吃完了剩下的鱼，两人进食之后，正式的仪式开始了。
之前的那个女人正用手指沾着什么东西，涂在塞缪尔身上。她戴着骨头项链，面容肃穆，是这个部落的首领。族人们在他们身边，喃喃吟念着部族的语言，克里斯听不懂。 
女人们围着他。塞缪尔的反应就像是被医师抓住的野兽。他全身紧张地绷紧了，但一动不动。他没有露出攻击的表情，甚至没有弓背，只是不断往后缩头。女人接着用什么东西，似乎是草药，给他嗅一嗅，人鱼打了一个巨大的喷嚏，不停地皱鼻子。
很久之前，人鱼曾与人类和平相处过。两族的领主母亲掌管权力，医术，生育，与繁殖。这种久远的关系通过时间的长河延续下来，尽管大部分都已经失落，但此时仍然在银发人鱼的传承记忆中闪烁着深暗的光泽。
部落的圣地，长久以来都是被族人们所守护着的禁地。部落做出的决定，已经激起了不少族人的反对。
女人将一长矛狠狠贯在地上。她赤裸的胸腹上用花纹勾画着蛇兽图腾，双眼下各横抹两道斜斜的红色长纹，往下杀出桀骜的两道。之前在密林中，那个鹰鸟腾文纹面的女人正与她对视。
【%*&…！】
她从喉管里低吼出一句话。鹰鸟腾文纹面的女人小臂紧绷，立刻拦住她。蛇兽图腾纹面的女人已经从腰带处拔出一把短刀，与她推搡在一起。这场纷争，在这段时间以来，不止发生过一次：有族人认为应该允许外来者进入圣地，短暂治疗；剩下的族人们对此十分反对。
人鱼，是她们族子。但那个人类是一个外来者。那些使她们的家园流泪，呻吟，流血，使她们的族人染病，死去，流离失所，那些至今还在觊觎传说中宝物的外来人...他是那些人的其中之一！
最开始她们用礼节招待他们。友好，善良，那些只属于最好的东西，她们给予她们的客人。那些外来人的舌头永不知足，以至于尝过甜浆的味道后，愈加贪婪地想要掠夺这里的一切。
他们是只会说谎的蛆虫。在成堆的腐烂木头里，他们像蛆虫一样滚成球，在这片土地上变得越来越多。他们经过的任何地方都会留下一股死亡的臭气，埋下成千上万的尸体。
那些肮脏，自私，残暴的外来人！
她们凭什么相信他，凭什么给他这样的待遇？他应该被长矛戳穿胸膛，用短刃割下来他的头颅，从他被迫张开的下颌里伸进弯刀，割下那根只会吐出谎言的舌头！
鹰鸟腾文纹面的女人拦住了她。蛇兽图腾纹面的女人喘息起伏，抬眼愤怒地紧盯着她。她的目光随着对方从腰间拿出什么东西的动作而动，停在了拿出的一把匕首上。
那是一把作为信物的匕首。她们的族女曾经送出这只匕首，作为当初一次帮助的答谢。而任何拿着这柄匕首的人，都可以向部落提出一次要求。
女人的目光死死地落在这只匕首上。她的前胸起伏着，接着，女人一把夺过那只匕首，啐了一声，掷扔到了两人足底。
那双雪亮的眼睛中盛满了仇恨。鹰鸟腾文纹面的女人一手撑在她的肩膀上，拦住了她接下来的去路。
... ...
小河的另一端，一个小小的黑点正在水上起伏。凑近了看，才能发现是一个被半托在水面上的年轻人，他怀里一手紧紧抱着一个什么东西。人鱼用一只手臂托着他，一手划水，鱼尾向前悄无声息地划去。
尖锐的哨声在两人声后响起。克里斯咬牙。他的金发打湿了，贴在鬓边，在回头的时候往下垂落，挡住了视线。
湖水很凉。露出水面的地方被风吹过，传来一阵让人后颈发冷的寒意。克里斯搂紧了人鱼，一手紧紧地把小匣子护在胸前。他抓得那么紧紧的，像是生怕因为不小心，而手滑让匣子掉进水里。
塞缪尔调整了一下姿势，让少年在他手臂里坐得更稳。尖锐的哨声响彻两岸，在深深的森林中穿梭。‘窸窣’声中从森林中惊出一群飞鸟，凄厉地飞过湖水上方的高空。
克里斯抓紧了他。少年的心在胸中彷惶地跳了起来，一下轻一下重，像是感应到了某种遥远而模糊的不详。他转过头去，看着逐渐广阔起来的空荡荡湖面。
下一刻，一声尖锐的哨声中破空声四起。就在此刻，塞缪尔骤然按住他的后脑，两人随着迎面而来的箭雨一同沉入了水中！
湖水猝不及防涌入了克里斯的发间，让他睁不开眼睛。模糊不清的视线中迎面而来的无数只短箭投入了水中，发出沉闷的破水声，往下坠去。视野晃动着，冰凉的湖水涌入，顺着匣子的缝隙往其中倒灌。
就在此刻，一声骤然搏动从他手中的匣子中传来。砰，砰砰。他手中紧握着另外一颗心脏，而这到底是他自己激烈的心跳，还是二者重合时所产生的共振？
蓝绿色的双眼在极力睁开后，视线晃动着，往上看去。模糊的水面上投下光影，或重或轻，或深或浅，像是一个梦幻的泡影。
那一刻少年看到他最惧怕的东西。他的视野晃动着，下一刻少年已经猛然被托出水面，金褐色的头发湿淋淋地顺着脖颈贴服，面孔上挂满水滴。
“... ...！”
克里斯大口大口地喘着粗气。人鱼用蹼爪抱着他的后脑；他喘着气，把匣子牢牢地护在身前。
水珠从少年的面孔上滑下，像是落下的泪珠。但他的脸上没有表情。
... ...
宅邸。
在塞缪尔坚持的一再检查后，克里斯终于能从人鱼的怀里出来，在木桶里洗个澡。他全身都湿透了，靴子紧巴巴地贴在裤腿上，里面全是水。
这趟危机四伏的冒险，终于画上了一个暂时的句号。少年依偎在人鱼怀里，热气蒸腾，十分舒适。塞缪尔的面孔在此刻也少了几分阴沉，甚至还会低下头来，任由少年轻抚自己的下颌线条。
人鱼轻微地一震：后者在刚刚抬头起来，轻轻地吻了一下他的眼睛。
“我爱你。”克里斯喃喃道。那声音里透着只有十七岁少年才会有的稚气，坦诚而孤注一掷。仿佛他固执地说了一句话，就能改变一切。
塞缪尔低下头来和他接吻。克里斯伸手揽住了他的脖颈，人鱼将他从水中抱出来一些，强壮的手臂上反射着黑鳞的光。水从少年裸露的结实后背滑落下来，陷入凹陷下去的腰窝里。

                                



                
克里斯：没想到我年轻时这么恋爱脑
我醋我自己 x 2
不知道大家看到这里会不会不喜欢他，因为之前都觉得他好。但是他其实不是一个正派人（这种事换成亚尔林就绝对不会做啦）
塞缪尔也是个帮亲不帮理的家伙 
人鱼最开始的母系社会组成类似虎鲸，所有的人鱼都是从树上长的（生命树那种），但是之前的雌性人鱼可以控制，之后变虚弱的雌性人鱼控制不了，大量的雄性人鱼就不停出现。 
当初母系氏族下，人鱼领主母亲的族群，定期会到人类的部落去，寻找伴侣和交配（当然也有人鱼找人鱼伴侣的配对，女性人鱼和男性人鱼，女性人鱼和女性人鱼，男性人鱼和男性人鱼。但是生育权不管是啥配对都是掌握在领母手里的，领母允许才可以生，不可以乱生否则会踢出去）。人类部落也是母系制度，同样也是女性首领允许才可以生育。
和人类部落结合后，如果是男性人鱼和人类女性，那么生下来的小孩子属于人类部落，男性人鱼会留下来（当然有时也有可能不受欢迎被赶回去了）；如果是女性人鱼和人类男性，女性人鱼会将小孩子带走，往往也会把男性人类一起带走（当然也有不要的）。人类男性也有可能被女性人鱼植入生殖腔生娃，但一样要经过人鱼领母允许（资源够不够，气候好不好），不是每一对都生娃的。有生殖腔的男性人鱼也有，如果是和人类伴侣生娃，要经过人类领母的允许。
至于伴侣的话，女性人鱼非常挑剔，大部分经常会换人，多个伴侣，有时候还会出现一位女性人鱼同时有人类和人鱼伴侣；女性人族也一样。男性人鱼和男性人族相对来说更从一而终一些，但也不是不能更换伴侣。
女性人鱼和女性人类的情况，一般都是在一年的伴侣期相见，但是都不会离开自己的族群。男性人鱼和男性人类的情况也有，可以选择跟一方到人类或者人鱼的部落去，或者待在自己的部落只在伴侣期见。
最后是生娃，生下来的小孩子有人鱼也有人类（一般是去海里就生人鱼，留在陆地就生人）。当然大家可能会有疑问，为啥人类和人鱼生下来不是混血，还是人鱼或者人类。那其实这个生下来的人鱼/人类也会继承彼此的基因的，比如人鱼变得越来越像人，仅指上半身。人类也有一些人鱼的特性，但是没那么明显，也不会有鱼尾。
应该差不多了，不知道这个设定还有什么遗漏的【擦一把汗
---
四处游荡了一番的我，回到了最初的快乐老家（指我的克里斯
青年克里斯！我的大美人！让我亲亲你！！！让我大叫一声老婆！！！！
小克里斯也是小美人，我也爱爱爱
另外，是什么木桶————才能容纳大鱼————————————！
接下来就是车车！（想看评论我就写得更起劲儿啦！
可能大家看得有点云里雾里，等接下来的几章会揭晓！

            




虎嗅之夜
他像一只声哑的虎。



                                        
他的手臂显得那么可怕，圈着少年的腰肢。人鱼的腰线完美，胯骨处陷下两处凸起，连接着与人类彻底不同的下半身。粗粝的鳞片爬行间湿淋淋显出油光色泽，金属色的宽大鱼尾紧紧贴合着少年赤裸的大腿内侧，挤压着，肌肉成束条状地暴凸而起，蕴含着仿佛随时会冲破牢笼的恐怖爆发力。
但他圈着少年腰肢的手臂却温柔地不可思议。那力度沉甸甸的，揽着克里斯的后腰，触感粗粝生鳞。少年的后背被他用手臂横抵着，湿漉漉地往下滑掉一两粒水珠，被对方手臂的动作挤压出轻微的肉感痕迹。
人鱼的喉中溢出一声沉沉的满足低鸣。克里斯的重量甸甸在他怀里，压得塞缪尔的心都微微发痒。他低下头，鬓边银发也随之滑落，笼在少年的侧脸上。两人的距离如此之近，却又没有吻上去。因为他的动作，克里斯仰着头闭上了眼睛，连眼睫毛都微微颤动着，充满期待。
他感受到人鱼在满怀爱意地嗅着他。人鱼像一只老虎，一只虽然眼盲，但仍然恐怖且野蛮的兽类，由于不知道该如何爱抚他才好，于是仅仅满足于轻轻的嗅吻。
克里斯的味道让他陶醉。少年感到人鱼更紧地搂住了他，连后背上的手臂力度都颇有压迫感地收紧了。但这不是塞缪尔的本意，他只是实在无法控制自己不去这样做。他怕弄坏克里斯，但又实在太喜欢，想抱紧他。
“呜..."塞缪尔低低地在少年耳边倾诉，“呜欧欧... ..."
他像一只声哑的虎。那声音沙哑，低沉，胸腔共鸣厚重。但他仍然像一只幼年的小虎，找他的爱人拱着脖颈，牙牙学语地发出一声粗粝的学句。
克里斯吮了一口人鱼冰凉的唇面。塞缪尔发出一声像小动物似的轻哼，垂下的眼睫毛颤了颤。少年闭着眼睛，大胆地吻着他，用自己的行动证明年轻的爱意和热情。两人就这样在互相看不见的一片黑暗静悄悄地接吻，互相紧紧贴着。克里斯的手贴着人鱼的脖颈，后者的蹼爪也从他的后腰往上移，实实掌住少年热乎乎的颈子。
少年大胆地用大腿内侧在人鱼的鱼尾上蹭了几下。和对方相比，他反而显得急切，动作中透出一股青涩但毫不害羞的情欲索求。塞缪尔用蹼爪圈住他的阴茎，他立刻急切地自己挺腰在对方手里上下动着，激动的通红阴茎一股一股地从狭窄尿孔里淌出体液来，很快打湿了人鱼粗粝的掌心。
少年闭着眼睛，气息不稳地在塞缪尔冰凉的唇上胡乱亲他，发出带着呻吟的喘息声。他紧紧揽住了人鱼的脖子，贴在对方身上，有力地夹住了身下的鱼尾。他可不想放开他————他是他的，就是他的，永远都是。
“我要..."克里斯一边断断续续，闭眼小声喘息着，一边固执喃喃道，”我要和你结婚，我要和你结婚...我要和你... ..."

                                



                
对不起但是大声嚷嚷着‘我要和你结婚！’的小克为什么真的感觉像小朋友！
而且怎么感觉塞缪尔怎么这么爱撒娇！哈哈哈，我喜欢！！！！太可爱啦！！ 
不过他已经彻底忘记说话，可怜的大鱼，呜欧欧我差点笑场
呜欧欧 欧嘞欧嘞欧嘞

            




云雾之夜
他只闻得到少年身上热气腾腾的干净清香。



                                        
塞缪尔回应似的一遍遍吻他。克里斯感受到他在自己的唇上亲着，那种唇面相贴的触感让少年的眼睫直抖。他胡乱喘着气在对方怀里乱拱，抬头立刻索要下一个吻。在人鱼亲吻他的间隙，少年从眼睫毛间睁开眼睛，露出一点透亮的蓝绿色虹膜。
塞缪尔用宽大的蹼爪拿着他的下颌。人鱼的动作十分轻柔，与其说是情欲的流露，更像在隐忍地安抚。克里斯伸出舌头，他便轻轻地含住，简直像是怕把少年亲坏了似的。
克里斯用行动告诉他自己想要的是什么。他揽住了人鱼的脖子，开始亲他；他亲得那么使劲儿，很快就把自己弄得脸颊通红，上气不接下气。他吮塞缪尔的双唇，拿出了吃奶的劲儿使劲儿吻他，不想分开；塞缪尔极力配合他，给他在间隙很有技巧地渡气，试图帮助对方延长这种气势汹汹的小奶猫吃奶式吻法。
少年双腮都吮得发麻，一边亲他，一边忙不迭地吞咽，自己多出来好多涎水。两人唇角涎丝相连，粘粘乎乎的，但谁也不愿意分开。塞缪尔帮他分担，一边吮过来一边慢慢吞吃，这顿吻两人简直吃得津津有味。
克里斯双颊通红。他的眼睛在这种透亮中显得越发绿，湿漉漉的，发鬓也被水打湿了。他眼睫往下垂，正攀着人鱼的后颈搂着他，又忽然把眼帘微微抬起来一点，靠近了来凑上去亲他。
“我要你，”他沙哑着嗓子，声音轻轻，带着点委屈说，“我想要你... ..."
少年沙哑的低声在人鱼耳边响起。微白蒸汽萦绕，克里斯的肩背上被蒸出一大片红，结实的后背紧紧往下收。如果塞缪尔看得见，人鱼会忍不住大咬一口他的肩膀，借以舒缓一下自己隐隐发痒的獠牙。
但他看不见；他只闻得到少年身上热气腾腾的干净清香。
有什么东西抵在克里斯的小腹上。
---
不好意思，色情不起来（可不可以跳过呜呜呜
为什么变成两个人互相吃口水，为什么这么搞笑受不了啦！！
写着写着就像是美食文，一阵好香的肉香直窜到塞缪尔鼻子里，恨不得一口嗷呜咬住——————！
（不过克里斯这里还是用青年还是少年做代称，我已经有点模糊了呜呜呜，他十七岁半，其实算是青年，但还有少年气）
好不容易挤出来一点，呜呜呜。不过马上过几章后，熟悉的大克里斯就要登场了！我即将祭出（几年后）大法
话说克里斯是很喜欢亲亲的，最开始第一次就是他亲小塞缪尔，在他掉到海里去然后塞缪尔接住他的时候。那一顿亲的直接把小塞亲懵了——！小克就更加气势汹汹一些，那种天不怕地不怕的少年劲儿怎么样也压不住，在表达感情方面又特别坦率的，被打湿得湿漉漉的有点委屈巴巴地说塞缪尔我想要你，有点怕被拒绝，又有点理直气壮。
其实我觉得也没有很ooc————！小克里斯小嘛，就撒娇。大克里斯其实也会撒娇，但是他的方式是用手抵着头，让塞缪尔喂他水果吃...)

                                






铃铛之夜
人鱼的喉线微颤，随着动作而泻出低沉的颤音。



                                        
塞缪尔把少年的双腿抬高，搂在肩膀上，下身耸动着肏他。人鱼的喉线微颤，随着动作而泻出低沉的颤音，与胸腔共振。克里斯被肏得直向两侧扭头，眼睛里噙着泪，顺着脸颊湿淋淋地往下流。
他的胯骨处被抬高起来，后腰下送进厚重的鱼尾。滑腻的鳞片随着动作一下一下地刮着他，又痒又麻，这种感觉从尾椎往身体下方传去。克里斯的脚趾都往里攒了起来，足心被惯在人鱼掌中，用苍白的侧脸紧贴着去摩挲着。他的小腹直腹股沟处裂开了一道狭长的开口，一根又粗又长的紫色阴茎顶开表面的粘层翻出来，涌出来的黏液顺着漆黑的光滑鳞片往下溢。
那根阴茎大得到了让人恐惧的程度，长度超过了克里斯的肚脐上方，呈现狰狞的紫色。暗红色的筋脉凸起在茎身上，根部长着倒刺一样的鳞片，显然是为了在插入到底端的时候牢牢勾住对方。幸运的是，克里斯现在还不用受这种淫刑；他身量比之对方小了不止一点，连三分之一插进去都十分困难，捅得少年直哼哭。
透明淫液流了少年满腿。他大腿内侧湿滑一片，透明的黏液粘在腿心处，把会阴处弄得一塌糊涂，在人鱼的阴茎往外抽拉时还会扯出银丝。塞缪尔干了他一会儿，少年就吃不消地想要坐起来；这个姿势进得实在太深。
紫色阴茎与后穴肉贴肉的湿滑声音‘滋滋’响起。紧绷的人鱼阴茎又硬又大，血管悍然凸出，剐凌着发痒痉挛的穴肉。人鱼的身体构造与人类不同，生殖器中多了一根骨头，因此在发情之时异常坚硬。克里斯转着腰想躲，但双腿都被抓在对方爪里，脚腕被牢牢地锁住，把他撞得身体直往后送。
过了一会儿，少年已经被肏的满脸潮红，眼神失焦，叫都叫不出来。他嘴角边亮出湿淋淋的涎水洇痕，显然是被肏的连唾沫都来不及吞咽，溢出来一大滩。无声了一段时间，他突然从嗓子里‘啊’地哭叫一声，腰往上反弓了起来，两条腿使劲儿往前蹬着伸直了。
克里斯的小腹痉挛起来。在他浑身发直，大腿痉挛的时候，那根紫黑色阴茎还在肏干他，在极端的高潮中从他体内往外‘扑哧’‘扑哧’带出不少体液。这种失禁一样的体感让少年浑身发颤；他的小腿直抖，塞缪尔一边一遍遍地吻他的足侧和脚心，一边轻轻咬他的踝骨，下身连接处的腰腹显露出暴凸的暴戾肌肉，往前耸动送着。
他后来把少年抱起来，抱到怀里；克里斯双腿大开，坐在他的阴茎上，往下吃下去小半截；少年腿间翘起一根又肿又红的阴茎，下面挂着一对肉粉色睾丸，肉嘟嘟地被紫黑色湿淋淋的阴茎碾压，时而那根阴茎又插进他的穴里，直顶着发烫的滑软腺体。
他捻着少年的性器，像是给猫手淫一样弄着他，少年被前后拿捏，又深深坐在他的怀里无法着力，急得满脸泪流，湿淋淋地被拿过来下颌与人鱼深吻。
克里斯的下腹直发颤。那里的肌肉紧绷了太长时间，已经开始不规则地节律性痉挛。人鱼深深地贯穿进去，把后穴中间的那一段给碾压开，撑顶得少年肚腹都硬硬往外凸出来一点，从肚脐下方能看到隐约的一段性器形状。
他这一插，再缓缓一抽，克里斯呼吸都停了，眼泪也不流了，只是像珠子一样噼里啪啦直往下掉。他眼睛睁得老大，肚子却一凸一凸的，过了一会儿他‘哇’地哭了起来，哭着哭着又开始荡声呻吟，塞缪尔一边亲他，一边不这么留情地干他，少年满脸潮红，急促地直喘气，双股之间失控了似的往外飙溅出体液，淅淅沥沥地顺着阴茎抽插往外流。
这种交合方式比大多数人所能想象最淫乱的画面还要淫靡。少年腿弯大开，一根紫黑性器在后穴里进进出出，穴口被插得陷进去，里面的肠壁死死吸夹着阴茎上面的青筋。那根性器捣弄着，润滑性质的黏液在连番捣弄之下泛起了一点白色的细小泡沫，黏在拖出来的一截粗长茎身上，与紫黑性器形成了鲜明的对比。
少年的后穴一吸一吸地嘬着。两人肉贴肉地相连在一起，他一低头，就能看见那根狰狞的紫色东西插在他的小穴，抽出来的部分湿淋淋，接着他又眼睁睁地看着那根性器重新插进去操他。进去时阴茎上的血管硌到了他，压着痒得难受的内壁，捅得又麻又让人一下子发软，小腹不受控制地一紧一紧的。
克里斯被他撞得往上一躬，整个人都被抓住，像只怀里的小猫似的。塞缪尔虽然抓着他操，但动作幸好不算快，力度也不大。就算这样，克里斯也被弄得浑身直颤。
人鱼的性器头部凸出，粗大的紫黑茎身往上勃起。由于没有阴毛，这具光滑的性器官看上去更加可怕异常，像是个活物。在它半勃起的时候，就能看见从根部开始凸起的暗紫色血管。筋条和黑色鳞片从底端细密连结着，在根部长着肉眼可见的黑色鳞刺，像是蛇的性具。
塞缪尔把自己的阴茎缓缓抽出来。两人相连处牵扯着银丝，那根东西上还带着少年身体里的淫液，沾了一点在龟头上。残暴的头端透着暗红色，黏着一团晶莹的黏液。少年坐进去的地方都被吃得水淋淋的，在大概三分之二的位置形成一个亮晶晶的明显交界处。

                                



                
我喜欢小克里斯的猫铃铛蛋蛋...
塞缪尔 恋足癖 我要大声说！
另外他的鱼唧唧形状有变，二次发育了！ 
喜欢抓着操猫咪嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈
我是实在想不出什么之夜了TT
其实开车起来还是蛮色的，想看评论！！！

            




雨水之夜
少年几乎是在用气声无意识地呓语道。



                                        
塞缪尔半扶半搂地让少年调整了一下姿势，让他得以跪坐在自己身上。少年的裸背贴着对方的胸，触感肉贴肉地传来，连心跳声也重叠在了一起。
人鱼在他脖颈上低头亲了亲。他强壮的手臂松松横在少年小腹上，颇具一种不需言说的占有欲。克里斯往后仰头，在塞缪尔臂弯里和他接了一个长长的吻。
两人断断续续地接吻，克里斯偶尔发出一声轻微的鼻音。塞缪尔扳过他的下颌，以便更好地吻他。在接吻的间隙，少年几乎是在用气声无意识地呓语道：“...好深... ...”
他湿淋淋的发丝都黏在脸颊上了。少年感到对方的吻安抚地落在自己耳后。人鱼吻他因为侧头过来而露出的脖颈线条，低头轻轻摩挲着，蓦地又从胸中缓缓发出一声低沉的嘶鸣。 
克里斯紧紧贴着他，这阵震动不可避免地引起了一阵轻微的酥麻。塞缪尔把性器抽了出来，他现在腰抵着对方勃发的湿淋淋阳具，小穴张合着，往外流出一点淫水来。
少年微喘着气，手扶着他的胳膊，试图自己往上面坐。他的大腿直发抖，被人鱼托着好不容易找准了位置，用手扶着深紫色性器的中间浅浅往下坐。他没有敢完全坐下去，甚至连刚刚的三分之一都没有坐到。小穴被硕大的东西再次撑开，这种占据性的饱胀感又酸又胀，抵得少年肠壁发麻。
少年用人鱼坚硬的前端一点一点戳刺着自己身体里的敏感处，很快就找到了之前稍纵即逝般的快感。他的呼吸慢慢发起抖来，起伏的动作也一下子快，一下子慢，腰悬在空中也开始抖，像是因为这种费力的动作而就快要脱力。
好粗... ...
少年连呼吸声都在发抖。他往下坐的时候，内壁被一次次顶开，勉强坐起来的时候，肠肉又被性具摩擦着往外抽。水从腿根往下流，这种深入骨髓的麻痒一阵一阵的，让克里斯忍不住在下一次往下坐时坐得更深了些。他慢慢放低了腰，感觉到性具贯穿进他的小腹下方，捅开肠子。
他自己把自己捅得眼泪都流了出来，顺着湿漉漉的通红脸颊往下。少年发着颤喘息了一声，借力想坐起来，塞缪尔托着他的腰，几乎是在把他从自己的性具上往上拔。
少年亮晶晶的嫩红肛口被插得充血，从中插进去一柄又粗又长的紫红性具。那根东西上面半截湿淋淋的，往外拨时那些凸凹不平的血筋一一刮过，不断剐蹭着敏感痉挛的肠肉。接着，人鱼从后抓住了他的两条手臂，开始稍微往前挺了挺腰。
塞缪尔修长的蹼爪指节嶙峋，抓住他的小臂。接着，人鱼开始就着这个背后的姿势操他；一开始是缓缓的，进入再抽出来，直到少年发出拖长的喘息声。
这个时候他开始加重力度了。人鱼坚硬的小腹宛如磐石，腰身粗壮，撞得少年‘哈啊’‘哈啊’直出声。这种挺腰向上的撞击换了一个角度，让克里斯呜咽着扭动身体，隐忍地发出带着哭腔的呻吟声：
“呜呜...唔啊... ..."
这种姿势侵犯了后穴里刚刚没有碾开的敏感处。一阵一阵触电的快感从腰骨和尾骨传上来，麻痹了全身。

                                



                
太难了，我想不出什么夜：（
腰身粗壮形容塞缪尔有点膀大腰圆的感觉，但是他其实腰——很细——！就是那种 粗壮的细（汗 我在说什么还有，触电——那个时候没有电吧！我自己吐槽自己
接下来还有两种姿势吧 大家快 还有没有存货！！我想不出来姿势了

            




浪潮之夜
他带给他海的一切。



                                        
人鱼腰侧的肌肉伸展紧绷，腹肌毕露。那条鱼屋在克里斯的身下甩动着，扭动着，滑腻地交缠在一起，绞住了少年冰凉的脚踝。
他松开了克里斯的手臂，双爪转而锢在情人的腰肢上。那只纤细的腰肢被掐得又青又紫，布满了手印，正在一上一下地被一根巨物贯穿，流出不断的体液。
爱液淋湿了人鱼的鱼尾。他的腹肌湿淋淋的，被坐得‘啪’‘啪’出声，连腹肌上那些凸出的蜿蜒青筋都都坐湿了。少年自己早就没有力气，全凭对方扶着他的腰，往上推，这才能勉强借力坐起来。
他每一次从那根湿淋淋的阴茎上被推起来，充血的后穴都在这种淫靡的摩擦中兀自痉挛个不停。他的腰直发抖，稍纵即逝的强烈快感从每一寸被强行抽离的内壁中不断传来，统统都被凸起的青筋紧紧贴着肉剐过一遍，像是某种体感清晰的惩罚游戏。
等到他被拔到了茎身的头端，正好被花柱形状的硕大结柱撑开穴口的时候，人鱼又卸下了帮扶着他的腰的助力，让少年完全失去支撑地一下子往下坐，彻彻底底地把不知道吞入几次的性具再次吃下去。
每一次的下坠都让人鱼进入得更深。他甚至用鱼尾高高垫在少年的身下，颠动着将他抛起，再实在地接住他。克里斯赤裸弯曲的后背紧贴他微弯的胸口，被对方前胸的胸肌坚硬地抵着，那触感像是岩石一样不可摧毁。
少年的五指艰难挤进他的爪间，几乎像是人类十指相握那样握紧了他的蹼爪。塞缪尔把手爪圈起来，将他的手包在里面。他带给他海的一切：汹涌而颠簸，雷霆闪电一样劈开蓝黑色的波涛，立起两行暴起的阴鸷竖浪。浪花几乎将他融化，像是鞭子一样在抽打他。
人鱼的双肩微含，将少年更加用力地嵌进自己的怀里。他既温柔又暴戾，海的爱抚和浪的打击一并自少年的尾椎升起。
他好几次地失去了知觉。强劲的浪潮向少年涌来，将他一次次有力地推向最高处。克里斯感觉自己的体内往外涌出热流，在小腹小幅度的收紧中往外流，这种热浪融化了他的全身。人鱼的怀中不再冰凉，他们彼此的身躯滚烫，紧紧相贴，像是在一场倾盆大雨中忘乎所以地相拥，忘记了这世界上一切其他的所有。
少年再一次朦胧睁开眼的时候，他的意识还未完全苏醒过来。他的后背随着人鱼的动作而小幅度往前耸动着，塞缪尔的腹肌收紧又放松，苍白强壮的手臂撑在他汗湿的侧脸旁。人鱼时不时侧过来，亲吻克里斯闭着眼的通红眼眶。
少年听见自己在从鼻中含糊出声，发出呢喃和轻喘一样的声音。他随着人鱼的动作而喘息，那些从鼻中发出来的声音像是要融化了。
人鱼将他完全地罩在身下，少年已经变得无力的手臂也收进来，没有露出一点。他的双臂撑在少年身侧，大臂肌肉几乎和克里斯脖颈一样的宽度，显出一种原始野兽般的极端暴力美感。克里斯的双腿被鱼尾分开，整个下腹都被压着往下摩擦，贴在床榻上。他的阳具被挤在自己的身体和床塌之间，随着人鱼的动作而一下下往下被压着，湿得一塌糊涂，还不断在往小孔中往外流水。他娇嫩的尿道口被磨得通红，在每一次有力的下压时都刺激到敏感的黏膜处，带来犹如流窜电流般的刺激。

                                



                
塞缪缪是温柔大野兽！
塞缪尔（我打错拼音成smr)差点手一抖打成鳃美乳。。。
想看，想看评论！
以及果然好甜，这一对我没失望过！

            




情热之夜
人鱼的呼吸粗重，喷在克里斯的颈间。



                                        
塞缪尔插进来的每一下都在深深地肏他，再加上人鱼自身的体重，几乎把少年在床榻上压得动弹不得。克里斯的双膝被分开，滑腻巨大的鱼尾插在中间，强行将少年的大腿往旁边挤开。
人鱼一边干他，一边低头含住他的后颈，轻轻叼住，用尖利的犬齿厮磨。克里斯俯趴着，被他干得连屁股都被压得平平的，臀肉被紧紧贴住，甚至都挤到了两侧。少年脸色潮红，微张开的双眼朦胧失神，侧过来的脸颊贴着床铺，金发湿了一脸。
这种如同睡奸一样的交合让他呼吸急促炽热。克里斯支撑不住地轻轻哼哼了两声，就又闭上了眼睛。他的呼吸变得又轻又绵长，像是实在体力不支一样，很快再次陷入了睡梦中。他的后穴在入睡时时有时无地收缩了几下，紧裹着巨物翕动吐露，随着挤压从后穴排出一点浓厚的白精来。
人鱼的呼吸粗重，喷在克里斯的颈间。他之前射了一次，抵着少年的穴口插进了一大半，留着根部的一截在外面，射进了克里斯的肚子里。随着这一次的交合，那些流到少年体内深处的精液被一点一点挤了出来，顺着克里斯的腿根往下流。人鱼有力的髋部撞拍着他的臀肉，直撞得少年两边屁股都变形了，穴眼里‘咕叽’‘咕叽’地往外流水，黏腻淫水糊满了股间。
克里斯在半昏迷中被对方强行送上了一次高潮，脸颊滚烫，呼吸急促地发出断断续续的淫叫。塞缪尔獠牙毕露，低头贴在他脖颈上深深厮磨，不断地去闻少年身上动情时的发烫味道。少年的小腹抽搐着，每一次抽搐都往外涌出一股热流，是淫水和被他的体温含得化掉了的精膏。那些体液淅淅沥沥地往外冒，水珠顺着翘起的嫩阳具往外一滴一滴地挤出来，在床铺上印出淡黄色的一滩痕迹。
塞缪尔抵着他的穴心深处，打着圈儿碾压研磨，克里斯在自己胡乱的淫叫和喘息中完全神志模糊，只知道把湿淋淋流水的屁股往上送，腿发着抖不断地去磨蹭人鱼硬邦邦的腹部肌肉。塞缪尔往里借势进去了一点，仍在高潮中不断痉挛的肠肉又往里吞了一小截进去，明显在少年微鼓的小肚皮上撑得了一大块阴茎形状的凸起。
少年被他插得下腹痉挛不止。这一下实打实地碾到了穴心最深处，再进去不了半分。人鱼的性具还有一小截露在外面，脉络分明，但无论如何也进不来；底端的鳞片张刮着立起，要是真的捅进了他的身体里，能活活绞住高潮中痉挛的穴肉往外拉，甚至扯出一节外翻的肠黏膜掉在外面。
----
额，说实话我其实蛮想写小克里斯被插到肛肠外拖，从肛口挤出来一个湿答答的粉红色肠团，超级敏感，被塞缪尔用几把戳来碾去，又生生捅进去（当然也想写塞缪尔给小克口，把肠团儿含在嘴里，又吮又咬的什么什么....当然这个属于g向极端描写了，真的写了肯定会在文开头写预警的，过敏的鱼鱼就可以划过啦！

                                



                
周五了周五了应该有鱼鱼来玩吧呜

            




兽牙之夜
他确实感觉到鹰的爪子抓住了他的脖子。



                                        
“mine，”人鱼低沉的嗓音打在克里斯的耳畔，像火与雷电，“mine. （我的。）”
野兽霸道的爱语被不可言喻的占有欲所充斥，让少年恍惚的心为之一震。紧接着，人鱼收紧了抱着他的怀抱。克里斯感觉到他的利齿咬破了自己的皮肤，血在人鱼雪白的獠牙旁往下流，砸到床榻上发出轻微的‘哒哒’声。
塞缪尔的尖牙陷进了他的后颈里。血在床上积攒了一小洼，但少年不觉得好痛；他像是被麻醉了一样，只能飘飘然地睁着眼睛，感到一阵格外轻松的麻痹感和酥意。
他甚至连小手指都不能抬上一抬。这种无比轻松的感觉使少年陶醉，他觉得自己在云上，被人鱼紧紧地从背后拥着，像一只被鹰捉住的鸽子。他确实感觉到鹰的爪子抓住了他的脖子；但那收紧的利爪却带来了甜美的濒死眩晕，让他晕头转向，软绵绵地垂下了所有的羽毛。
好舒服。少年恍惚地想。好舒服啊。他身体像融化掉了的热乎乎糖水，被这只野兽囫囵含在嘴里，软乎乎地衔在齿间。
吃掉我吧。他毫无负担地想，吃掉他吧，他喜欢那些野兽的尖牙。人鱼在重重地舔舐他。克里斯每一寸裸露在他面前的地方，都在模糊的情欲中不断战栗。塞缪尔将他翻过来，并不怜惜地亲吻他的嘴唇，少年顺从地张开口，很快尝到了自己血的味道。
人鱼将他的手腕拉到头顶，就着正面的姿势再次进入了他。少年发出一声拔高的呜咽，下意识地揪住了床单，后腰支撑不住地发着抖。
塞缪尔不太温柔地操了他一次。克里斯被操得一边大叫，一边不得不紧紧抓住对方坚硬的肩膀。
他很快再次潮吹了。大量稀薄的尿水和透明的黏液喷溅出来，随着人鱼的大力抽插而溅湿了塞缪尔的整个小腹。少年整条腿都在抖，每次被往外抽的时候就飙出来一股，失禁痉挛得一塌糊涂。
克里斯昏过去，不知道时间过去多久后，又懵懵懂懂地在人鱼强壮的臂膀间醒来。塞缪尔的胸肌抵着他，少年被夹在他的胸肌和手臂之间，头软软窝在人鱼的颈里。他闭着眼睛，就能闻到一股潮湿的奇异香气，热烈地扑满了少年沾满泪痕的脸颊。
那香味冷冽又潮湿，比海边被浪水拍打的高耸岩石还要冷漠坚硬。但那气息此时却像是寒冷的冰片遇上火焰，像颗小蜡烛一样在克里斯的颊边融化了，散发出暖烘烘的好闻香气。少年半闭着眼睛，暖梦中尝到一些甜丝丝，冰冰凉的味道，忍不住轻轻咂嘴，眼睫毛微微动。塞缪尔正在吻他，低头摩挲着克里斯微微红肿的唇面，银色长发自健硕赤裸的肩头泻过。
克里斯梦到奶油饼干。他喜欢吃那些小块的茶点，小时候常常一个人坐在楼梯台阶上，偷偷吃从厨房里拿出来的饼干。在这场过于激烈的性爱中，他时不时地陷入一些短暂的小昏迷，在湿漉漉的呜咽中闭着眼睛，喘息或者贴着枕头睡过去。人鱼与他肌肤相贴，摩挲之间带来温存十足的触感，让他忍不住轻轻呼出一口气出来。
在短暂的梦里，那些白色的小花在他的枕头边开满了。少年不用睁开眼，就能闻到它们苦涩，浓郁，迷人的香气。那气息在他的周身游弋，饱含兽性的侵略与占有，但只是在他裸露的肩膀上留下一点低哑呢喃似的吻痕。
人鱼在少年的前额上印下一个吻。少年还没完全醒过来，从鼻里泻出一些无意识的小声哼哼，贴在塞缪尔的颈上。

                                



                
---
其实我也不知道小苍兰闻起来是什么味道--[汗
啊啊啊，他们好纯爱啊

            




落鲸之夜
他以为这只是一次少年普通的梦魇。



                                        
他听见一些低哑沉闷的颤音从远处传来，像一头沉默已久的鲸。那头鲸不会说话，只会轻轻挪动自己短短的腹鳍。它笨拙，沉重，无法视物；那些声音从它的身体中寂寞地发出，在黑色的海水中慢慢消失，固执殆尽最后一丝的波纹。
这头鲸对他而言过于庞大。克里斯几乎感到惊悚般的不适。他幼年的名字被一个低沉模糊的声音唤着，是人鱼抵在他的耳边低语。
他的名字由此变成了一个模糊的音节，在胸腔心跳的震动中与之共鸣，在这庞然大物的身体中留下不可磨灭的印迹。兰瑟，兰瑟，兰瑟。他的名字变成了另外一个胸膛中的沉重心跳，自克里斯身后的胸口处传来。
他的梦境发生了变化。‘咯吱咯吱’的甲板开裂声响起来，从中间裂开，漂浮在海面上。在那些黑暗的梦中，少年迟迟不能睁开自己的双眼。海水淹没了他，将他吞下，进入一条狭窄的喉咙。
克里斯急促地喘息了一声。他扭头过来，但还未醒。察觉到少年不安的悸动，人鱼将他抱得更紧了。克里斯在他的怀里像是受伤的小兽一样挣扎，眉目间流露出痛苦神色。少年仿佛再次溺水，陷入一个醒不来的噩梦里，但再无人将他托出冰凉的水面。
海水吞咽着他，压迫着他，像一张四面八方压来的喉管。克里斯的胸口不断起伏，双眼紧闭。他的睫毛在颤动，眉中皱着，转身时自口中‘唔’，‘唔’地短促出声，手指抓紧床单。塞缪尔捉住他的手，捻到怀里，将他整个人都罩到自己臂弯里。少年还在挣扎，塞缪尔揽过他的后脑，张口咬住了克里斯通红冒汗的后颈。
獠牙陷入湿滑的皮肉，带出一线血珠。有什么东西被注入进去，像是安定剂一样安抚了对方，让少年慢慢安静下来。他的呼吸变得平缓起来，手指微微弯蜷，时不时地还抽搐一下，像是刚刚的噩梦还残留在少年的身体里。
塞缪尔爱怜地轻轻咬住了他的耳尖。他以为这只是一次少年普通的梦魇，就和克里斯曾经做过的那些噩梦一样。在那些喘息的梦里，少年翻来覆去，汗打湿了后背，或者变成一阵又一阵不知从何而来的颤栗。他往往会在这时钻到人鱼的怀里，挨着对方紧密地发着抖，任由那只野兽低头嗅闻，或者是由他开始颤抖地索要一个湿热的吻。
好多次他们都在这样的夜里交合，少年索要他，仿佛被无名的恐惧所驱使。他一次又一次地希望人鱼在他身上留下不会消失的印记，无论是咬痕也好，淤青也好，那些极致的快乐总是让克里斯感到一种轻飘飘的彷徨感。
他开始感到害怕。那些害怕使少年寒冷不安，他向整个世界索要着不属于他的火焰。那些火舌现在还没有燃烧到他的身躯上，但却已经隐隐约约显露出了参差不齐的獠牙。

                                






蟒蛇之夜
”塞斯，”少年喃喃道，“塞斯。”



                                        
少年的呼吸发了会儿抖。过了这一阵子，他慢慢缓过劲来，看到塞缪尔脑后的银发。他刚埋在对方颈窝里，像是想要寻求慰藉似的挨着他，想向这只野兽来寻求他想要的所有。塞缪尔单手搂着他的后背，苍白手臂健硕有力，五指指骨修长，指尖长着锋利的尖爪。
人鱼的鱼尾弯曲过来，松松地卷住了他。那条鱼尾又厚又重，所及之处都留下一道湿淋淋的深色痕迹，层层覆盖着鳞片。克里斯感到那条鱼尾卷上了他的腰身，像一条硕大的蟒蛇一样缠绕，鱼尾尾端却意乱情迷地抵在他的脖颈耳后，轻微地不断抖动。
克里斯的指节打湿了一节，是他刚才在噩梦中不自觉地咬住了手指，留下一个半月形的凹陷。塞缪尔低头吻他的唇，用蹼爪半是哄劝，半是强硬地抢出那只手指来，再把他搂到怀里好好地吻他。人鱼在他的唇面上留下了好多个安抚的吻，一些太多的吻落在少年的面颊上，他再将那些汗湿的额发小心拨开。在他的怀里，克里斯仿佛又回到了幼儿的年代，几乎是无知无觉地依靠着他，嘴微微嘟着，像是还想去咬那节被人鱼抓在手心里的指头。
他们就着这个姿势，在少年还没完全清醒前又交了一次尾。塞缪尔把他抱在手臂里，把他两腿分开，让克里斯偎在他脖颈里，手臂握住少年的腰身，把性器官挤进去。克里斯在他脖颈间喘息，偶尔发出一两次带着哭腔的嗯声，靠着他的内侧手臂在发着抖。塞缪尔低头吻他的发鬓，强悍腰身次次挺动着，很快就将少年再次送上了高潮。
甜美的快感几乎将他的脊背骨麻痹。少年完全靠着对方强壮手臂的支撑，靠在他身上轻微发抖，在朦胧中睁开眼睛。他像是刚出壳的幼鸟一样湿漉漉的，羽毛瑟缩，脸颊通红。人鱼和他接吻的时候克里斯发出小声的鼻音，把头仰起来，不愿意让对方走。
塞缪尔贪婪与他耳鬓厮磨片刻，一会儿后听见少年在他耳边轻声说话。克里斯声音沙哑，近乎呢喃，气声吹在他的半扇耳鳍边，柔软又湿热。
”塞斯，”少年喃喃道，“塞斯。”
人鱼感到克里斯慢慢抓紧了他。人类少年的力气，与他相比，的确可以忽略不计。但塞缪尔发现自己无法挣开。他可以挣脱一切，无论是人类所造的冰冷锁链，还是铁质镣铐；但他惟独挣脱不开情人柔绵的手臂。
克里斯想要他留下，他就只能心甘情愿地留在对方的身边。他不能挣开，他也不想挣开。哪怕下一刻是毁灭他也不在乎，也永远不会后悔。
“留下来，”克里斯轻声说，“留下，然后爱我。爱我吧。”
他闭上眼睛，心满意足地感到人鱼的唇贴在他的颊边，正在微微地发着颤。他隐隐约约觉得自己将要完全地占有他，并且为之生出了隐秘而巨大的喜悦之情，很快冲淡了方才梦中的不安全感。如果他能让他看见自己，他是不是就永远都不会离去？

                                



                
其实克里斯更像蟒蛇一点，给我的感觉
悲伤地发现这一整个车里的情绪和情节转换没有写的很流畅，主要的情节应该是小克心里还是有点疙瘩，非要占有人鱼来让他一次次和自己结合，来证明他爱自己，不想让他走。因为小克一直都以为塞某一天有可能要去找大克，但他绝对不会跟塞主动说这个事。然后现在他就想，如果自己能用匣之心换来塞能看见他，塞会不会彻底爱他。就像是莎乐美里有一句，‘你为什么不看我？你如果看到了我，你一定会爱上我。’不过说实话不管是小克也好，大克也好，对人鱼的独占心其实真的非常强，大克如果知道了小克（并且以为他是独立于自己的存在线）一定也会疯狂吃醋，非常非常心里不爽

            




第八十八章节 命运之吻
“你会等我吗？”



                                        
蜡烛在银盘里烧到熄灭，斑斑驳驳融化了一摊蜡脂。克里斯安然伏在塞缪尔手臂里，胸口起伏平缓。他之前睡得不安稳，心惊难受地做了几场噩梦，又迷迷糊糊地被人鱼哄入了梦乡。
有塞缪尔在他颊边湿热的吻，什么都变得好起来了。他放松下来，什么警惕都卸下了，觉得心里好熨贴。塞缪尔爱他，陪着他，一定不会离开他。人鱼搂着他的臂膀告诉克里斯这样的承诺，一旦许下，就绝不会打破。
少年睡颜恬静，毫无负担，软软地倚在人鱼怀里。他之前实在累得狠了，现在睡得极好，连眉目间都舒展开来。人鱼不能视物，于是摸索着去抚摸他柔软通红的脸颊，间或情不自禁低头一吻，唇颊摩挲印在克里斯湿透的鬓边。
蜡烛烧得太快。那点火苗刚刚还在黑暗中隐约摇曳，透过少年的眼帘，在他的视线中留下一点模糊的橘红色暗光。现在一切都已经悄然陷入了完全的黑暗中，四周寂静，只有环着他的有力手臂。
这对不同族类的情人仿佛不在此地，而在一个只有他们两人的二人世界中。黑暗是潮湿又静谧的温床，鱼尾悄然湿腻划过，摆在少年一只裸露的足踝边。
蜡烛都融化了，腻在银盘上，坠着一串油脂圆珠。方才少年半夜醒来，蜷在人鱼怀里由他抱着自己，探头去看那节越来越矮的花烛。蜡烛的火光在少年的双眼里摇曳，克里斯凝视着融化的蜡烛，塞缪尔怀抱着他。当少年凝视那根蜡烛的时候，他是否想到一些故事：关于一些被融化的翅膀，消失的人，落水和太过靠近的太阳。蜡铸成的翅膀接近太阳也会被烤化，会让他从柔软的爱云中跌落到残酷海底。但现在克里斯什么都没有在想；他闭上眼睛，睡着了，唇边还噙着一点贪心又惹人怜的小涡。他想追那太阳，这又有什么错？蜡烛融化的时候也将他带入水中。
少年心满意足地在清晨醒来，还未睁开眼就感到人鱼在低头亲他。塞缪尔垂下的银发弄得他直痒痒，克里斯忍不住直扭头，起了调皮心思地去躲他的爱吻。
人鱼把他抓住，像是在抓一尾滑溜溜的活鱼。他刚把少年囫囵个儿地搂在怀里，腾出手来，克里斯又伸着脖子去躲他的亲，不住哼哧哼哧地笑。塞缪尔喉间发出一声野兽低吼，转头去弄他。
人鱼喉管微震，带得少年脸颊都震得发麻。克里斯喘着气，往床头一钻，和他闹成一气。他年纪轻，玩心时不时又重，总是闹得人鱼仰头咆哮，转而又来整治他。两人滑泥鳅似的玩了一会儿，咆哮几声，咬了几口，又好得跟蜜一样，脸贴脸地来亲嘴。
亲了几下，克里斯把下巴搁在人鱼隆起的肩膀上，微闭着眼睛。他唇边显出一个不太明显的梨涡，又舒适地吐出一口气来。
塞缪尔低低地呼噜着。他像是一只在克里斯床榻上的老虎。克里斯揉他，使劲儿弄他，他也不很在意，顶多一摆头，威胁性地露出尖牙来。
他那森白獠牙的用处，在克里斯面前也仅限于此了。那些尖锐的利齿又锋利，又可怖，在人鱼微掀起的薄唇下露出，显得像只被惹烦的大野兽，但塞缪尔其实却并不将这些放在心上。
少年枕在他的怀里，在他弯曲又强壮得像是岩石一样的臂弯之间安心地躺着。人鱼低头来吻他，在这之间又发生了好多个又粘乎又柔情的吻。克里斯不用睁开眼睛，就能感觉到对方充满强势意味的存在：对方抱着他，吻着他，自己的气味萦绕在少年周身，恨不得跟他融为一体似的。
两人在一起时的甜蜜，使得克里斯对心中一切的担忧都暂时地失了明。他们还处于困境之中，这一点少年没有忘记；但他的心已经被柔软的揉弄所弄得发胀，以至于他已经以为自己踮脚够在幸福的边缘了。
“我会让你好起来的。”克里斯喃喃说，塞缪尔与他接吻；人鱼的唇线锋利，吻他的时候却柔软而多情，沉默不语。
他的语气里透着一点期待的急切心情，像是给人鱼做承诺似的，也像是说给自己听，“我会的，我会的... ...以后你就再不会离开我了。我爱你，我爱你，我... ..."
他为了自己想要的能做出任何事来。人鱼对他的爱也使他自己蒙蔽；如果塞缪尔能预知到这之后的未来，他的选择又会是什么？又或者，是命运本身在愚弄他们，愚弄着这试图颠覆命运抉择的任何人。
但现在这野兽吻住了他。人鱼的银发自肩头滑下，掺在少年金褐色的头发里。他们的命运互相纠缠，从这一刻开始产生分歧。但现在这两人中没有一人知道，克里斯抵在他的人鱼的肩头，并不怀疑自己今晚还能够蜷在他的臂弯和心口间。
“你会等我吗？”克里斯闭着眼睛，懒懒地说，“你要等我。”
夜深。长靴的声音传来，地板在挤压下‘咯吱’作响。有风吹来，吹过长长的，昏暗的走廊。脚步声在某一处停住了。在黑暗的大厅里，坐着一个人。
这是一次事先预知的来访。那人似乎知道克里斯的到来，但并不为自己的客人而露出一点多余的表情。他的颧骨两侧凹陷下去，显得苍白，简直无法让人相信他正处于三十岁还未到的年纪。
听到来人的脚步声，德尔加多慢慢抬起头来。
他和克里斯之间有一个交易。为了潜入森林中的部落，克里斯将不得不向他求助。而对方得到那把匕首信物的代价，便是帮他处理一些不能见光的琐事，比如一些不能再活着的人。
那是他们协议中的一部分：克里斯为他杀人。令德尔加多微微惊讶的是，这个来自伦敦浓雾的青年，在谋杀这一方面却有着毫无良心的天赋。这曾经隐隐约约让德尔加多感到不安，但也仅此而已。
克里斯是个听话的帮手。他能办事，也能保管一些秘密。德尔加多告诉了他人鱼匣的传说，并告诉他那些都是真的。
他需要那个匣子。那只匣子能给持有者带来好运，但并不仅仅是如此：它还能使持有者实现一个愿望，无论这个愿望是什么。
交易中的一部分，便是克里斯为他抢夺来这只匣子。否则，那些肮脏的谋杀便会浮出水面，在判决之后，变成套在青年脖子上的一根粗绳。
他想要匣子，青年则想要在部落中治好人鱼的眼睛。对一个年轻的商人来说，没有什么比互利互惠的交易还要更好了。
“人鱼匣...在哪儿？”
德尔加多低低开口问。他的眼睛盯着克里斯，但对方双手中空无一物，什么也没有。
对方没有回答他。与之相反，克里斯的视线慢慢上移，在桌子上的空杯上停下了。
“我决定将它留下了，先生。”克里斯平静道，“它能实现一个愿望；我恰好也有一个愿望。”
德尔加多的双颊更凹陷了。有一会儿，两人都没有说话，大厅里被死寂所笼罩，直到另外一人终于开口。 
他的声音变得嘶哑。但没等德尔加多问话，后者就再次出声了。
“我的先生，您蒙骗了我。”克里斯轻轻说，“您知道我想要什么，所以您引诱我完成这些，是吗？也许我并不需要那只匣子，但您却让我亲眼见到了它。您要承认这一切都是您的过错吗？还是说，您还有什么其他的话想要说？”
德尔加多想说话，但他的下颚开始发紧，以至于一下子说不出话来。他一阵子地痉挛起来，苍白的手指在膝盖上抓紧了，蜷缩得像一只蜘蛛的细腿，哆嗦着。一些淡粉红色的血沫从德尔加多的嘴角开始往外冒出来，他的嘴角往一侧倾斜，不受控制地歪抖起来。
“如果我是您，先生，我会小心我的酒杯。”克里斯道，“您的仆人喜爱金币，我以为您对此了解呢。”
从青年唇中，漫不经心吐出的这些略显刻薄的话，使得这个垂死之人的脸色更加扭曲苍白了。他的脸上毫无血色，一只手抓紧了前胸，像是喘不过气来一样一阵一阵地喘息，只有那一双布满血丝的眼睛还挣扎着抬起，死死地看向了他眼前的仇敌。
临死前的痛苦使得他的面目扭曲。但克里斯却看到，德尔加多歪斜的嘴角此时却扭出一个笑来。这个笑带着绝不会弄错的嘲讽，使得克里斯心中陡然生疑，以至于有些踌躇了。
这个嘲弄的笑最后留在了他的脸上。对方喉中咕哝作响，之后抽搐了一下，然后不动了。克里斯半个身体都在黑暗里，在大厅中安静了片刻后，这才走上前来，开始检查他的谋杀成果。
他收买了这座宅子的仆人，并且早已经找到了德尔加多之前在文书和法务上的一些错漏处。德尔加多意外身亡后，他将低价买下这座庄园，一步一步按照他的计划来完成一切。
清晨已经逐渐拂晓。克里斯走出宅子，白色的晨光在灰蓝色的天空边际浮现，然而在一处却亮起了一片耀眼的橘色光芒。那些云层上的火光倒映在青年的蓝绿色眼睛中，静静燃烧，是一个永远都不会结束的浮梦。
------焦土之心-完-----

                                



                
我宣布，这是小克和塞塞的洞房花烛夜！
其实塞一直都是动物天性比较多，哪怕是最亲密的关系其实也会偶尔呲牙，或者猛地咬一下（气势很足然而并没有咬到），但是只天性啦！之前和大克在一起也这样的
在百度上查的这个：‘用蜡做成翅膀飞向太阳的人是伊卡洛斯，在飞行过程中得意忘形飞得过高，双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生，被埋葬在一个海岛上。为了纪念伊卡洛斯，埋葬伊卡洛斯的海岛命名为伊卡利亚。
感觉塞缪尔其实开始变得形象越来越单一扁平啦，而且也不是剧情主要推动人物，越来越像是个背景+自带外挂，加上老婆的沉默贤内助。不过没事，马上他就重新变成酷酷鱼啦 
以及为什么一下是少年，一下是青年，大概是现在还很年轻的克里斯在塞缪尔面前就是小少年，在别人面前就装大人吧
还有一个就是这一章到底发生了啥：那个匣子心最开始咱们说了，是个带有诅咒的东西，不仅仅体现在最后好运会变成坏运气，还体现在实现一个愿望，会附赠一个不好的事情...克里斯许的愿望是塞缪尔永远爱他（因为眼睛在部落治好了已经慢慢好了），附赠的不好事情是，两人双双失忆。。。于是接下来两人双双又成为酷哥了
也就是说，强制爱情节终于要来了啊啊啊！！！

            




第八十九章节 野兽
合身的刺绣背心勾勒出男人的腰线。



                                        
兰瑟常常置身于这样的一个梦境里。
他梦见幽暗的，深不见底的大海。
往上看，没有尽头；往下看，没有尽头；只有海水，只有海水本身。
当你凝视海中深渊时，你会看到什么？有人会看到自己的恐惧。他没有梦见那些传说中的恐怖沉船，或是深海巨兽，也从未梦见过被鱼群钻行的骷髅白骨。那些常有的惧怕之物，出现在化不开的黑暗里，作为噩梦的灵感，和大胆小说家的素材。
但他只梦见海水。黑暗的，永恒的，抱拥着他的深深海水。青年深陷其中，仿佛被拥抱一般，无知无觉地沉睡着，像正在沉坠的鲸。
但很快，这种柔软而深陷的触感便慢慢变成了另外一样东西：那触感冰凉而又潮湿，些许锐角，肌束起伏着游过他的腰身。
那鱼尾缠绕上他赤裸的双腿，如蛇一般，层叠鳞片在后腰上若有若无地游过，带来一点奇异的酥麻痒意。在冰凉的鳞片下，泛着蓝光的密密鳞片滑过青年的大腿，他用双腿绞紧了那条宽厚，坚韧的鱼尾...那条蛇一样的鱼尾有力地拱起，回应着他，占有着他...在自己偶尔一两句不成语句的低喃呻吟声中，青年听到自己不断所说出口的一个名字。那个名字在他高潮和喘息的时刻出现，颤抖地溢出，将他带入不可想像的情欲巅峰。
这种痛苦的极乐是他在夜晚中痉挛和喘息，使他整洁的床褥缓慢地打湿出呈现深色的湿漉痕迹。他挺立，因为坚硬而疼痛，在睡着的时候痉挛，耸动着的，冰凉甜蜜的鳞身熟悉地攀爬上他的背，使青年在梦中毫无自控地不断射精。
他在枕头上转过头去，眉间皱起，不断喘息；那些海水在抚摸他，仿佛一千双情人纤长的手。情欲使他的面颊烧红，腮面发烫；等到青年从梦中逐渐醒来，双眼迷离地睁开眼睛时，那些朦胧的梦境却开始从他的床上剥离，褪了色一样地纷纷消失了。
他的唇齿微微开启，露出一点鲜红色的舌尖。湿漉漉的长睫挡住了瞳孔，露出一点蓝绿色的眼珠。
这样罕见的表情，出现在青年的脸上，使得他看上去有些彷惶。但很快，青年就摸索着从床上把自己撑了起来。
梦境正在慢慢离开他。塞壬的歌声已经隐约远去，水声传来，克里斯从洗手池前抬起头来，擦干了手上的水珠。他的面孔再次看上去冷酷，整齐。
在那双蓝绿色的眼睛里看不出一点彷惶，它们不再温柔或多情，他又重新变回了那个英俊的，野心勃勃的年轻人。
他的黑夜正在过去。等到黎明到来，一切梦境都将要结束：无论他是兰瑟，还是克里斯。
一声枪响。
克里斯眯起一边的眼睛。他放下枪，枪声惊起四处飞鸟。
“你要回英国？”
他身边站着另外一个身着猎装的女人。那女人身材高挑，说话间正举起枪来，微微倾头。她戴着棕色羊皮手套，猎装飒爽，一缕黑发从发鬓间出来，衬托出浓墨一般锋利的眉。她有西班牙血统，因此说话间也流露出点口音。
“没错。”克里斯说。罗克珊挑眉。
“所以说，传闻是真的了？”
“什么传闻？”克里斯答道。
罗克珊唇侧一笑，像是青年说了一个并不有趣的蹩脚笑话。
“你要回英国。卡特家的继承人终于变成你了，你不感到高兴吗？”
克里斯的喉结略微滑动了一下，但他没有说话。罗克珊并未理他，只自己瞄准。
“...你做梦吗，罗克珊？”半晌后，克里斯说道。“一个常常出现的梦...”
罗克珊意外地看了他一眼。
“我梦见一个木箱。”青年说。“从海上飘来，每次都是这样。它像个棺材，我把它打开，我觉得里面应该有些什么...但总是空无一物。”
他沉默片刻。然后罗克珊听到对方继续说：
“我有种预感，当我重新踏上伦敦土地，我就能知道那个梦里到底有什么。”
“如果那东西是我不想看见的呢？那些梦里我总是看到空无一物的木箱。如果那是因为我并不想去看见，如果它意味着这个... ..."
青年没有再说下去。枪声响起，一只野鸡应声下坠，鲜血透过层层叠叠的羽毛渗透出来。罗克珊放下猎枪，风吹起死物的羽毛，簌簌作响。
“你知道你该做什么。”
马车的车轮驶过沾满泥污的大道，溅起一路的泥水。长靴从马车上跨进泥潭里，黑点溅到了风衣的下摆上。
“先生。”
克里斯眯眼，仰起头来。他打量着眼前这个熟悉的地方，但又感到十分陌生，仿佛一切都蒙上一层灰纱，像是一场梦。
他转过身来。这是伦敦的气味，马粪，污水和淤泥。也许他只需要等待，等待那些藏在他身体里的答案浮现出来，就像一直都记得清清楚楚那样。这个地方已经为他打上烙印，使他永远都不会真正遗忘。
他知道他该做什么。只是克里斯并不知道自己是否做好了准备。
嘀，嗒，嘀，嗒。
一个青年正在看手里的怀表。那只表做工精细，是一只猎用表，罩壳连着一条细细的链条。
一个穿着讲究的男仆走来，示意对方跟随他走。显然，这个年轻的来客已经在客厅等待了一会儿了，但却并未显得不耐。他将金表放回胸前，表盖雕刻的花纹一闪而过，链条隐约。
这是一个处于二十五，二十六岁左右的青年。他有着一头齐肩的金发，褐色发亮，被黑色缎带束在脑后。但从仆从们对他貌似彬彬有礼，实际上颇为冷淡的态度上来看，无论是他的穿着还是别的什么，都从细微末节处暴露出了他并不属于一个上流阶级。
但仆从们的这种态度也并不奇怪。对于一个商人的儿子来说，礼仪似乎是不必要的。对于原始的野蛮人需要讲究礼节吗？如果较真，那岂不是反而显得可笑。他能走进这座宅邸，就已经是极大的荣誉了。
这座宅邸显然十分古老，整个大厅里按照巴洛克风格进行装潢，一切含蓄，富丽，气派同时也不失典雅气质。显然，这座宅邸的主人喜爱弧线，也许对艺术也有不错的鉴赏力。一幅幅家族挂画陈列在墙上，旁边坠下墨绿色天鹅绒的幔布。
他们走过大理石的大厅，已经走进了内室。深褐色扶手上雕刻着一只收翅的雌鹰。沿着大扶梯徐徐向上，每一个装饰雕刻都栩栩如生，仿若活物。楼梯引向另外一个房间，在这个显然是私人房间的地方，一个男人站在窗边。
合身的刺绣背心勾勒出男人的腰线。这个角度，只能看到他的后背，而为了收细腰身，符合上流社会对浪漫的追求，他也许在深紫色的缎子马甲下也穿了紧身胸衣。 
他的胸前由蕾丝和塔夫绸堆砌的繁复修饰，洁白如雪。刺绣双排扣沿着外套向下，修饰仪表，马甲处露出的内衬恰到好处，色调优雅。整体来说，这种穿着装饰太过繁复，裁剪精细合身，绝不是一般的面料，在奢华的同时，几乎要显得过于柔美。但男人的身材弥补了这一点：他生得一头黑发，眉弓眼眶极为典雅，有种优雅的美男子气质。这种气质与纤细不同，反而显得稳重，像是生来就属于高贵。
他的肤色苍白，微卷的黑发垂在眉间，对比之下显得像是象牙白似的，让他显得很美，但任何一个人都不会错认，这种美与他身上的男性气质并不冲突。他生得很高，显得修长，但并不瘦弱；恰恰相反。他的每一寸肌肉都显出训练过的痕迹，或者是骑马，打猎，或者是别的什么。这种有力的感觉使他像是一只潜伏的优雅野兽，眉眼深邃，似乎出神地正看向窗外面。
“啊，卡特。”他轻声说，没有收回目光，“我正想到你。”
“大人。”克里斯微微表示敬意。公爵转过身来，让人得以看见他的全貌。公爵正处于他的壮年时期，看上去是三十六岁左右的男人，在窗边的白色阳光使他稍微皱起眉头，感到不适。
与克里斯那些蹩脚的礼节不同，他似乎不用动就能让别人听从于他。这是一个真正的贵族。许多人穷其一生都在努力模仿，试图融入，但他们无一例外地最后都成为了某种有些无聊的笑柄。模仿权力并不能带给你完整的权力，而克里斯面前的这个人，就是权力本身。
“我还在想我什么时候会见到你。”公爵说。男仆为他们送来酒杯，将酒瓶打开。公爵微一摆手，仆从就悄无声息地离开了房间，为他们关上了房门。
公爵将目光移到他的身上。他的左手上戴着一只优雅的红宝石戒指，在吊灯的暖黄色烛光下显得熠熠生辉。
“你知道，卡特，”他说，声音低沉，但又吐音悦耳，“现在时代已经不一样了。过去我们一直认为赐予我们高贵是血缘，但仁慈的上帝也给予了你们创造财富的能力，也许高贵的定义确实应该改一改了。”
克里斯微微欠身。公爵将酒杯放在一边。
“但我还是更愿意称呼你为奥克斯特夫人的儿子。”他说，“她来自一个古老而备受尊重的家族，愿上帝让她安息。”
对方向他示意。克里斯的手指微微动了一下，但青年没有开口，而是继续等对方说完话。
公爵在杯子里喝了一口酒，浅浅抿过，就将它放下。他再度抬起眼来时，就直接切入了正体。
“你说你想要寻求我的帮助，卡特。”公爵说。“关于你的梦...还有许多其他的问题。但我不确定，也正在思索到底要不要帮助你。你看，”他一边徐徐地说，一边将玻璃酒杯举起。透明的容器中，红色的酒液像是血一样，公爵凝视着它，“你看，卡特。事情是这样的，我已经有些感到厌烦了。我认为你的尝试是终究要失败的，虽然还没有证实，但我已经看到它的结局。”
“和以前很多次的一样，我一开始是心怀希望的...但他们都让我失望。我试啊，试啊，直到我尝试了实在太多次，以至于只看到开头，就能清楚地看见它是如何结束的。”他轻声说。“你是这样，其他人也是如此。我当然可以向你提供帮助，我也看见你正在竭力地尝试，向我证明你是与众不同的。但我知道这其实没有什么不同...就和我的希望一样。“
“我不会让您失望的，大人。”克里斯毫不动摇。“您还未得到证实，这是最重要的，不是吗？”
”是啊。“公爵将目光从酒杯上移开，思考着。他的手指从桌子上慢慢地移开，但目光却没有回到青年身上。
“和我说说为什么你想要找回记忆。”他突然转变话题，开口道，“你确信你失去了一样东西，如果你不知道它是什么，你如何知道它会给你带来痛苦，还是快乐？好奇并不能带你走多远。”
“我已经在书信里向您解释过了，大人。”克里斯道。他出言提醒，显然并不想再重复一遍自己的动机.
“是的，”公爵轻声说，下一刻他抬起眼来，那双鸽子灰色的眼睛看着克里斯，里面似乎没有什么感情。“但我想听到你说出来，卡特。”
“我只是想知道为什么。”克里斯对上他没有温度的眼睛，并没有退缩，话语清晰。“有时候这些执着的想法会比您设想中坚持得还要久，您并不了解我，大人。出现在我梦境中的到底是谁，到底发生了什么，我要知道，我也一定会知道。”
阿伦德尔凝视着眼前这双蓝绿色的坚定双眼。“你又能做什么呢？”他继续问道，“在发现了一切痛苦的真相之后，你又能做什么呢？”
“我要改变它。”克里斯简单地说。
公爵笑了。
两人谁都没有说话。在一阵无声的沉默之后，公爵站起身来，整理了一下自己胸前的束带。
”你不是一个轻易放弃的人，“公爵说。“你让我似乎有了一点信心。也许这一次你是对的，也说不定。“
“我们明日就启程。”

                                



                
---
这是公爵，大boss
克里斯小朋友要开始打boss了
以及我觉得公爵好好看...他比克里斯要高，大概一米九
附送一个影评：
今天我回顾了下罪恶之城2，伊娃好美。。。但是电影本身也让我挺无语的。这部电影充斥着完完整整的男权，完全就是男人臆想中的世界。但男人由于确实掌握了权力，所以他能把自己想象的变成现实。电影里哪怕有坏女人，那也是为了‘诱惑’男人所出现的，她的高姿态和个人无关，只是一种争宠的方式。（同时我还看了伊娃主演的另外一个电影叫黑暗阴影，全程为了看伊娃去的，但被电影emo到了...。这个故事讲得就是‘一个美艳的女巫疯狂的爱上了一个男的，这个蛇蝎美人杀了超多人但舍不得杀他，还一直疯狂追求他，最后了证明自己爱他把心掏出来给他然后死了’。男人不仅喜欢小家碧玉，也喜欢蛇蝎美人，但是这个蛇蝎美人绝不可超出她的范围，不可去政坛做一把手，不可经商成老大，不可成为真正拥有实权的人，否则男的立刻就会萎掉。如果死心塌地爱上男的那更好，但由于男的就喜欢自己得不到的，所以又不希望女人爱他，否则又会萎掉——很奇怪的是男人是一种会因为爱而失去性欲的生物。）
男人只是想要一个性幻想的对象，他们根本不care这个女人心里想什么，到底想要什么，过去是什么，未来有什么，他们只是想要一个个性格不同但也遵循一个定式的性偶们。所以会有一种传说中的‘蛇蝎美人’出现，她的唯一兴趣就是利用男人，而所有的男人都会无可救药地爱上她。一个完美的不允许与女人心灵相通真正共情相爱，而把她只当成一个极致的性之符号的文化范例，规训所有的男人不可以对女人产生真正的，尊重的感情。
不管女人是卑微地跪着也好，还是被女人用高跟鞋踩也好，男人只是想多样性一下性体验。他们想要对谁俯首称臣，但又不愿意真把自己的社会权力交出来。把女人捧成女神，只是为了享受一种情景式的角色扮演，短暂扮演一下被社会地位弱势的女人支配的性感觉而已，以及之后把她扯下来的征服快感罢了。

            




第九十章节 梦醒
银发萦绕在水中，梦幻如泡影。



                                        
小船划开黑色的海水，两排船桨悠悠向前推进。海风吹起青年三角帽下的一缕金发。公爵将一只单筒望远镜递给他，克里斯将长筒举起，眯起一侧的眼睛。
海面上，常年笼罩的迷雾散去，镜片中出现了一侧嶙峋的山崖。
自古以来，所有航行的船只都不约而同地避开此地，哪怕是最勇敢的水手，也不敢轻易靠近。无论是在码头，还是在酒馆的闲谈里，这都是一个从来都被刻意避开的话题。
人们也许会不经意聊到一些奇异的事情。譬如在野外生活的象，在自知寿命将至之时会离开族群，孤身前往自古以来的象冢。而在这座岛屿下的深邃海沟处，就是传说中人鱼的坟墓。
这里是海中最深的一道断崖。白骨遍地，洞穴阴暗，十年，百年，时间流淌，从不停息。传说中，海中的人鱼拥有最美丽的面孔。它们会引诱自己选中的人类从船上落下水，然后将他们拖入黑蓝色的波涛之下。
没有人知道那些被人鱼选中的人类最后发生了什么。有的人说，他们也变成了人鱼，在海中永远受着失去灵魂的折磨。有人说，那些不断挣扎，试图逃跑的可怜人，最后都被人鱼拖入了海底。
人鱼的坟墓，传说中被埋葬的不仅仅是人鱼的尸骨。人鱼将带着他们的尸体来到这里，再与对方共同长眠。
如果一个人类不幸爱上了一条人鱼，那他的结局会是怎样？
“你感到畏惧吗，卡特？”公爵说，“让我知道你在想些什么。你感到新奇，觉得这些只是荒谬的传说，还是说你已经从你看到的景象里得到了恐惧的启迪？”
随着公爵说话的声音，浓重迷雾逐渐往两侧消散，露出一座隐藏在其中的岛屿。克里斯的下颌线条紧绷了一下，将望远镜移开，蓝绿色的眼睛看向前方，神色复杂。
“我认得这个地方。”他低声喃喃道。“在我的梦里我见到过它...”
在他的梦里，他听见一些声音。那些低哑沉闷的颤音从远处传来，像一头沉默已久的鲸。
那些声音从它的身体中寂寞地发出，在黑色的海水中慢慢消失，随着短短的腹鳍而轻轻挪动着。那些波纹扰乱着他的心，使他仿佛看到无数条黑色的尾鳍，随着水波划动，与昏暗的海水似乎融为一体。
小船停靠在岸边，‘吱呀’摇摆。克里斯抓住公爵向他伸来的手杖，上了岸。
他站稳之后，才得以有机会看清楚这座神秘的岛屿。与那些传说不同，克里斯并没有看到什么怪物，或者是其他恐怖的事物。这里就是一座普通的岛屿，白色浪花撞击在岩石上，摔打得粉碎。海风寒冷吹过，将众人的衣领吹动，差点吹走其中一人的帽子。
“来。”公爵示意。在一侧岩石上有一个奇异的记号，男人用戴着手套的手轻轻擦拭了一下它，转过身来，旁边有人为他送上一只火把。
“你将要向我证明你的忠诚和勇气，卡特。”公爵说。“跟随我，你将得到一个机会来证明它。”
橘黄色的火焰燃烧，‘噼啪’响着。  
公爵举着火把，走在前面。他披着斗篷，两人的影子投射在走廊的石墙上，隐隐绰绰，被拉得很长。
岩洞下，没想到还有这一处密室。克里斯手里也拿了一只火把，火光一晃，照亮了凸凹不平的石墙。
公爵在离他不远处站住了。他停了下来，克里斯听到对方的说话声响起，起伏不定地轻轻回荡在阴暗的石窟里。
“如果上帝给你一个改变过去的机会，你会接受它吗，卡特？”他说，“哪怕这个决定会带来不可预知的后果，你也愿意承担吗？”
公爵转过身来。火光照亮了两人的面孔，他将火把举起来一些，以便能更好地看到克里斯的反应。
在橘色火光下，青年的双眼显得颜色更浅。他看上去年轻，冲动，胸中还存在着激情和好奇的火焰，以至于为了一个梦境就能匆匆赶来，相应他的召唤。尽管从未与对方相似，但公爵从他的神情上仔细搜索，还是能找到一丝自己多年前的轨迹。
公爵微微抬头，顺着他的示意，克里斯转头看向另外一边。那一侧的石墙左侧雕刻着一个古老的图案，像是一个往里凹进去的凹糟，呈现出一个环形的现状。此外，那些刻印栩栩如生，像是一种奇珍异兽，雕刻出片片鳞片。
那是一条衔着自己尾巴的蛇。
蛇吞吃了自己的尾巴，使你的未来成为过去。
这样的图案使克里斯从后背生出一股凉意，一瞬间他仿佛记起来了什么：那场黑色的巨浪夹杂席卷而来的狂风，瑟瑟发抖的船只在其中战栗。狂风吹拂过克里斯苍白的脸颊，甲板在他下方开裂，涌入海水。
高耸连天的巨浪上向他袭来，如同黑色的山峦遮住了半边的天日。那庞大的阴影自上而下笼罩着他，像一座即将崩塌的山丘，一只无形的巨大沙漏。倾泻而下的黄沙同他金褐色的头发是一样的色泽，不断往下滑。透过那些被沙雾模糊的视野，青年意识不清地看着这些预言一般的景象。那些崩塌的巨大幻影在崩溃时发出无声的巨响，如流沙一般倾泻，最终统统化为乌有。
他的未来成为过去，而过去即将成为未来。大门在他的面前缓缓打开，石沙簌簌被震动而下，在门后立着一只竖立的石台。
一只略微陈旧的金色环杯被摆在石台之上，在微弱的烛光下闪着不详的光泽。
“喝了它。”公爵说。一只装有深红色液体的小瓶被递给了青年，透明的玻璃瓶折射出隐约的火光。
克里斯将它接过来。那只玻璃长瓶十分光滑，瓶肚较圆，瓶颈极细，被一个瓶塞堵住瓶口，上面挂着一条细细的链带，可以挂在脖子上。红色的液体装了小半瓶，像是谁的血液，在他的指间闪烁着暧昧的光泽。
“你在怀疑这到底是什么。”公爵说，“是毒药？还是你的解药？这都是你的选择。”
“喝了它，您就能保证我找到答案吗？”克里斯轻声问。
“答案就躺在你的手中。”公爵道。
青年将瓶塞拔出来，凝视片刻，仰头将它喝了下去。
‘啪嗒’一声，玻璃瓶摔碎在了地上。克里斯紧捂着胸口，踉跄一步，几乎单膝跪地。 
冰凉的液体划过喉管，渗透进了他的身体里。青年沉重喘息着。他的心脏猛然紧缩，起搏，连他的视线都开始逐渐变得模糊，变得灰暗。
橘黄色的虚幻火焰在他身后蔓延开来，变成回忆吞噬了一切。
一艘船向他驶来，阳光灿烂。他迈过阴暗晃动的船舱，水池中穿过锁骨的铁链哗哗作响。 
克里斯猛地痉挛了一下。紧接着，某种冰凉的鼻息喷在青年的脖颈上，滑腻的鱼尾紧紧贴着他裸露的小腿。
银发萦绕在水中，梦幻如泡影。水珠从他自己的眉弓上滚落下来，在长长的睫毛上坠成滴滴水晶。指间带蹼的手爪有力地攀上他的腰间。 
【我的所爱，你可明白我的爱意，】
【我的珍珠，你可听到我的耳语？】
剧院里的歌声响起，化为咏叹调在他耳畔无数低吟。庄园里的玫瑰盛开，一瓣花瓣垂下，边缘燃烧卷曲，点燃了整片花海。尸体，枪声，剧烈的疼痛，血液喷涌而出，染红了地面。
浓烟从阁楼中呛出，房宅轰然倒塌，化为废墟。木质的十字架竖起，尖锐的铁钉打入他的手心。第一鞭落在他的后背，撕裂的伤口往外流出鲜血。 
克里斯的小臂颤抖，一层细小的鳞片浮现出来，隐约可见。从他手心处爬升起青色的纹路，顺着经脉蜿蜒向上，不断爬行。
年轻而纠缠的两具身躯亲吻，在水中互相抚摸。月光倾泻而下，照亮了他的情人近在咫尺的脸。
含在人鱼舌尖的蓝色戒指闪过瞬息的光泽。巨大的黑色鱼尾在海水中翻腾，他们在下潜，接二连三的黑影悄然掠过上方，激起一片白沫。墨绿色的巨藻在海水里微微摇曳，随着水波而动，一片朦胧之中，只能看到无数细小冰冷的光芒。
人鱼手肘上的鳞片隐隐绰绰，刀锋一般冰冷，鱼尾滑腻。那些萦绕在人鱼周身的长发细密光滑，耳鳍狭长而半透明。 
那些遥远的歌声在青年耳边低唱。鳞片一直向上蜿蜒，他颈边各自裂开三道血口，腮向外翻开，露出鲜红色。‘撕啦’一声，一条新生的鱼尾割开了布料舒展开来，背脊尾部上生长着深绿色的鳞，苍白的手背上若隐若现地显现出紫色血管。
末端透明的尾鳍痉挛般抖动着。竖起的鳞片刮蹭着地面，使他浑身发抖。
“上帝啊... ...”他的胸口喘息起伏，声音破碎。那双绿松石一样的瞳孔此时变得更小更浅，蒙上一层晶莹的水光润色，金色的晕线掺杂其中，变成某种类似蟒蛇的虹膜。
青年的眼睫奋力眨着，从眼角滑落下一线透明水痕。
公爵俯下身，半跪着，斗篷曳地。他的手放在克里斯的下颌，青年能感觉到手套上传来的触感，以及对方将他濡湿的半边脸颊轻轻扭过来的感觉。
青年肩头金发凌乱不堪，不时痉挛，抬起头来时眼中带泪。此时克里斯的神情近乎茫然，浑身轻轻颤抖着，鱼尾不断抖动，拍打在地上。
“嘘... ..."公爵耐心地轻声说道，“嘘。”
克里斯费力地喘息着。他的视线是一片模糊的红，而往日里做得无比自然的动作，此时却变得艰难陌生。空气仿佛凝滞，像是烧红的炭块，他的脖颈上血红的狭长裂口不断竭力开合，试图为这具新生的身体摄入一点必须的氧气。
克里斯的胸口起伏，然后他发出一声类似哽咽的声音。那声音又小又低，公爵伸出手指，止住了他颤抖着的唇面，迫使他转过头来，看向自己。
“我已经打开了锁住你的镣铐，”公爵低语，克里斯在颤抖中凝视着他那双鸽子灰色的眼睛，并且从中看到自己的身影，“我已经释放出魔鬼本身。”
“你已经现形于我，我的人鱼。”
他的唇面开启，轻柔地说出这句话，像是在说出一个他早已知道的谜题谜底。
克里斯在他的手下不断颤抖。他似乎感到发冷，喘息中不断眨动着睫毛，那双蓝绿色的眼睛在急促地望着他的同时不断转动着，似乎在寻找着什么。他的手爪曲起，从指尖处生长出锋利的尖锐指甲，手骨修长，手肘处覆盖着绿色的鳞片。他茫然无知地喘息了一会儿，骤然停了一刻，下一刻他的手爪猛然收紧，将男人按倒在地！
“是你，”克里斯喘息，“是你。”
血从男人的喉管处蜿蜒流出，打湿了整洁的衣领。锋利指甲陷入皮肉，割开道道血肉外翻的伤口。
随着青年愤恨凌乱的喘息声，锁住对方喉管的手爪再次收紧。 
“是你。”
克里斯的喘息使他自己说不出话来，只有眼泪从青年苍白的脸颊上滑下。公爵艰难喘息着，发出滞涩的声音，手指搭在他的手爪上，像是在试图将它掰开一样，徒劳地在临死前挣扎。
那双鸽子灰色的眼睛深深地看着他。在对方蓝绿色极度缩小的瞳孔之中，他看到了自己。
他的愿望也许将会实现，就在不太遥远之后的未来。在此之前，他将要长长地再做一场梦：梦到他的年轻时候，或者再往那之前，在一场永远不会结束的长梦里。
搭在青年手爪上的手指逐渐变得无力。那双鸽子灰色的眼睛变得灰暗下来，变得僵硬。生命在此刻离开了他，克里斯的双手沾满了鲜血，兀自不断喘息。

                                



                
克里斯：变鱼！
公爵：嘿嘿，我的变鱼水发挥作用了
话说大家还记得亚尔林借了克里斯的心头血来变成人鱼吗，所以克里斯就从人鱼变成人了（就有诅咒了）。公爵后来把克里斯的血找到了，从亚尔林身体里提取出来，现在再给了克里斯。这里大家可能有一个疑问：时间线不是改了吗！怎么公爵还能从另外的时间线穿到这个时间线。没错，公爵就是这么bug，他还会继续穿越
不要站邪教～不要站邪教～
这俩其实算是惺惺相惜
忽然我想到了克里斯第一次拜见公爵的时候是要上前来亲吻他的戒指的（似乎是），之后加上去

            




第九十一章节 回溯
血的味道。



                                        
海水中渗透开血的味道。
血雾扩开，渗入波涛之下，蔓延进更深一层的海水中。
血雾继续往下。渗透入逐渐变暗的海域，弥散在越来越深，越来越深，越来越深的海水里。
声音逐渐远去。寒冷，黑暗，千钧压下。
水压沉沉。
血的味道。
一双眼睛悚然睁开，露出其中竖立的瞳孔。
"——————————！”
弯刀从脖颈上扭过，割出一道血淋淋的深痕。那船员的喉管被海盗割破了，眼睛还恐惧地睁得大大的，脸上露出极其惊恐的表情。他试图用一只手捂住自己的喉部，但他的喉管已经被割破了一大半，血从中不断涌出来，在缝隙中发出‘呼哧’‘呼哧’的喘气声响。
那海盗用脚在他背上狠狠踢了一下，对方就像是断了线的木偶一样倒了下去，垂死痉挛了几下，在甲板上留下一大滩逐渐扩散的血迹。
太多的血使得甲板滑溜溜的，走路都打滑。船的后舱已经起火，将船只洗劫一空后，甲板上就只剩下横七竖八的尸体了。
枪管发烫，不久前才填入火药，一枪打在一人脑袋上，另外两枪打在船长的胸口。硝烟还未完全散去，粗鲁的吆喝喝响起，搬运财物的声音响起来，两艘船的上方的绳索荡来荡去。偶尔有一两个还没完全死透的船员被发现，于是要么补上一刀，或者干脆将对方踢到一边去。
将财物搬空后，他们会烧掉这艘船。此时补上一两刀，还不如多搬运些东西。 
一海盗正在擦拭自己弯刀上的血迹，却突然停下了动作。刀面反光如镜，不远处的海面绵延起伏，但下方好像隐隐约约有什么动静。
血水顺着甲板，嘀嗒嘀嗒，流入海水中。
风平浪静，又是一个海上难得的好天气。
这是一艘海军船。一名海员疑惑往前走了走，有什么东西顺着海水慢慢飘来。随着逐渐接近，他瞥见了半截被水泡得发白，被硬生生撕扯下来的手臂。
微风拂过海面，深蓝色的大海一望无际。远处，一只小木筏正漂浮在蓝海上。一群海面上的海鸟被惊去，安静海面上只留下几根漂浮着的鸟羽。
天空蔚蓝，波浪涌上，拍打着摇晃的木筏。 
木筏上坐着一对年轻的恋人。金发青年正用手指轻轻摩挲着对方的脸颊，而他的爱人躺在他的怀里，依恋懵懂地看着他，转而心满意足地搂着他的一只手臂。 
那头野兽如同上帝最完美的造物，腰腹线条狰狞，每一块肌肉都充满厮杀的爆发力。从下半身开始，取代双腿的是一条巨大的鱼尾，黑色的鳞片犹如水光滑亮的锁子甲，从不同的角度都反射出幽蓝的亮光。
突然，那野兽察觉到了什么。蔚蓝的海面一望无际，如同一面无波的镜子。
但他毫无犹豫地投入了水中。破浪声响起，鱼尾翻腾，卷起雪白浪花。对方摆尾向下游去。
人鱼追逐着他。海水中传来气息，使他心跳加速。他的胸口不受控制地一阵一阵闷痛起来，似乎是海水的压力挤迫到这只野兽的胸膛。
他盲目地追逐，几乎失去理智。海水自塞缪尔的耳鳍旁掠过，但他像是感觉不到似的。海水抚摸过他的鱼鳍，自鱼尾上穿行而过，下方的海水越来越深，稠密起来，直至不再见光。
丛丛黑蔓自洞穴旁蔓延，海底漆黑，漂浮着微小的浮物，仿佛是无数灰白色的光点。
对方消失不见了。海底寂静一片，只有海压的声音在鼓膜处响起。塞缪尔摆动鱼尾，扭头寻找。
黑暗之中，幽光自对方的鱼尾映射，从不远处的阴影处，逐渐现出。他藏在一块岩石背后，身体在岩石的遮盖下隐藏了大半，像是受了伤。
塞缪尔
的心‘怦怦’地跳了起来。他从未如此恐惧，不安，又渴望靠近过。
但他不敢上前。



就在这时，对方的鱼尾乍然划开水流，消失在浓重的漆黑里。在岩石的不远处，静静亮起一点微弱的蓝光。
一枚蓝宝石戒指，静静地躺在海底细沙上，透出晶莹剔透的幽蓝光芒。
海雾之中，一艘船正行驶在海面上。
海风挟着黑雾而来，发出某种令人生怖的声音。有什么东西正在顺着甲板往上爬，已经有几人察觉。
但他们察觉得太晚了。
黑暗的雾气散开，逐渐揭露出来人鱼真实的面容。匍匐如雾一般的黑暗逐渐腾起，附着在对方每一寸皮肤之上，就像是某种令人窒息的面纱。累累伤疤如诅咒一般，扭曲了这只怪物原本英俊的面孔。
黑雾附着，像有生命力一样，萦绕在船只的周身。惨叫声高声响起，众人恐惧躲闪，却被飞溅的血溅了一身；一人堪堪伸手阻挡，却感觉到了温热的血如同一场暴雨般降下，淋漓喷洒在滑腻的甲板上。
甲板上尽是斑斑血迹。爆炸声响起，刹那间橘色火光一轮一轮向外扩散。刺眼的火光亮起。一寸一寸地剥掉皮鳞，露出鲜红的血肉，甚至是森森白骨。褐色金发贴在耳后，对方被烧伤的皮肤上，很快’窸窸窣窣‘地再生出了层层叠叠的鳞片。
他扭动脖子，发出缓慢的‘咯吱’响声。灼烧的痕迹一直蔓延到他血淋淋的颈部。
但他却像是感觉不到痛一样，熟视无睹。
人鱼的睫毛被血润湿了，向下垂去。他耳后金褐色长发温柔垂落下来，发间脖颈两侧的鳃盖开合，露出纵长的血红裂口。
紧接着，那张血肉模糊的面孔上，眼睑翻开，悚然露出一双竖立如针尖的瞳孔。
石墙窗口边，有人正在有些漫不经心地往外看。铁栏杆将窗口分割成了好几块竖立的空白，往外看去，是一片白得发灰的雾蒙蒙天空。
海边的风吹来，带来凉意的咸味。几只海鸥在天空不远处盘旋，发出鸣叫。灰色的高塔伫立在岛屿上的一角，默默耸立，只留有一个带铁栏的窗户，将一切都隔绝在外。
那人的手上戴着一枚红宝石戒指，颈上系着花边绸带。在那时社交圈中，马甲一度成为专属于男人的服饰。无论是刺绣，或丝绒，还是绸缎，都毫不掩饰地凸显出穿着者的腰身，强调着宽肩与腰线的落差比。
这种宫廷风格的流行，使得男人们穿上束腰，收紧强壮的腰身。这种属于绅士的服饰是他们注重礼节的代表，更有男子穿上白色纺织物做成的紧身长裤，凸显出自己小腿的肌肉线条。这种紧身长袜往往搭配一双绸缎面料镶嵌椭圆金扣的方头鞋，再饰以细蕾丝或荷叶边的白亚麻上衣。
穿着不俗的男子们，往往这时候都会配上一根手杖。手杖顶端镶嵌金制装饰，或是栩栩如生的动物，或是花纹，供摩挲，把玩。
为了赢得贵族夫人，时髦小姐们的芳心，上流社会的男人们往往像公孔雀一样打扮自己，更有男子穿上带高跟的缎鞋。这个站在窗边的男人显然也对这种宫廷风格熟稔于心，漫不经心间便体现出从小耳濡目染的礼仪。
与其他人的拙略模仿比起来，他的贵族气质仿佛是天生。这种气质给人留下某种善于玩弄权术的印象，使人嗅到政治阴谋的气息，还有一点生活的空虚乏味。
他本人似乎也这样觉得；从男人的一举一动中，看得出来他已经有些失去兴趣。
“看来我要再次失望了。”他说。
黑暗阴影背后，一个轮廓显现出来。那人身材极高，银发铺在背上，面孔冷漠，手臂上青筋隆起。
银发垂落肩头，使他看上去如同潜伏在黑暗中的蟒蛇，惨白，暴戾，是一个阴森的杀神。
“带他来。“公爵说，“我感觉到我们的朋友正在做一些无谓的尝试。带他来，让他留在这里。”
’哗啦‘水声响起，鱼鳍拍打，溅落出一大片潮湿的水痕。一只有力的大手插入人鱼的金发里，毫不留情地将他拖出了水面。
人鱼被按在水槽旁，半侧脸颊被压得变形。对方的力气大得恐怖，他苍白的颈部翻出三道不断开合的鱼鳃，露出血红的内里组织。紫红色的细小筋脉浮现在血网上，随着血液涌入，如蛛丝一般明显。
他不断挣扎，鱼尾在水槽中疯狂拍打，扭曲，布满滑溜溜的深绿色鳞片。对方将他头颅从水中扯出来，迫使他翻过来，仰望着上方。灰白的视野模糊不清晃动着，冰凉池水打湿了人鱼不断眨动着的细小鱼刺一样的睫毛，从他的眼白中流淌过去，顺着眼尾往下流。
透明的水痕从他的鼻下往下流，顺着紧贴着耳后的湿发，流个不停。他的额角之前被磕在池旁边，眉骨上有明显的伤口，一只眼睛红肿起来，皮肤惨白如死人，面孔上的伤口显得格外分明，淤血发青。那只深深插入进他湿漉发间的手十分苍白，宽大的骨节凸出，一条条有力的青筋在手背上鼓起。
水波涌起。他的鱼尾在翻滚，打击着池壁，但那只能罩住他大半张脸颊的手正强硬压着他的头颅，迫使他以一个痛苦的姿势贴在池边，半边侧脸被坚硬冰凉的池槽紧紧抵住。一缕血混着水从他的唇角溢出来，打湿了牙齿，唇面呈出一种毫无血色的青白色来。
一双精巧的绸缎宫廷鞋落入他的视线。由于这个姿势，他无法看清对方的全貌，但能模糊地听见对方的声音从高处传来，不远，但也不近。他的耳边一阵又一阵地发鸣，一切似乎都在眩晕中，只有左侧脸颊下那块冰冷，坚硬石砖的触感最为真实，鲜明。
“你让我失望，卡特。”那人说，“你占用了我的期望，使我得到一些毫无意义的乐观主义。”
“现在，你弄砸了。许多时间，供你选择，你选择了这一个。这真愚蠢，卡特。”
“你想要改变什么？或者这一切都是命运的选择。命运玩弄了你我，不仅是你，卡特。现在你对我毫无价值。”
“待在这座塔里吧。看看我为你选了一个怎么样的看守。你让我失望，但我很仁慈。从现在开始，你将给我我想要的东西，仅此而已。”

                                



                
我终于会发这个首段的空格了，我！另外我其实还更新了一章节修仙的那个文，叫本座要打死孽徒，还有一篇最近新开的哑巴攻文叫小皇子和哑巴侍卫大家要来看吗！
深海终于进入新篇章，但不要担心！不会出现两个克里斯抢一个小塞缪尔（虽然也蛮好玩的样子），这个时间线里大塞缪尔也跟着过来了。时间线之大混乱。这个跟之前的剧情是相互联系的，之前塞缪尔发现的戒指，就是这里克里斯不慎丢了的。
他在公爵那里喝了变鱼水，就变成鱼了，然后努力地修炼穿越时空大法，终于穿越了！
这两天没有人能毁坏我的好心情，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿
“更有男子穿上白色纺织物做成的紧身长裤，凸显出自己小腿的肌肉线条。这种紧身长袜往往搭配一双绸缎面料镶嵌椭圆金扣的方头鞋，再饰以细蕾丝，荷叶边的亚麻上衣。”
克里斯，点名了
（他真的会穿！公爵喜欢穿束腰，我认为他也会穿高跟鞋，不过克里斯穿紧身裤比较多）
公爵：公孔雀，非常贴切
克里斯变鱼，塞缪尔就变人了
（是之前的大塞缪尔，也跟着一起穿过来了
打老婆，打老婆... ...不对，是揍克里斯
抓他的是变成人失忆了的塞缪尔，为什么听公爵的话这个要之后揭晓！
狠狠打一些老婆和老公

            




第九十二章节 水牢
他在漂浮。金发从耳后浮起，犹如海藻。



                                        
眩晕像是往外展开的幕布，鼻间，呼吸。一股暗红色的血在池水中蔓延，化成血雾，轻柔缠绕在长长的尾鳍上。
他在漂浮。金发从耳后浮起，犹如海藻。 
肋骨下方，鳃裂开合，往上浮起一串白色的泡沫。那六道狭长的血红鳃裂长在青年的腰侧，筛入水时，露出里面血红的网状组织。
他的脊背发青，生长着一些鳞片。一条鱼尾围绕在周身，鱼鳍浮动，在池水中反射出幽暗的光泽。
绿色的光影透过眼睑，透过晃动的，透明的池水。水中传来的声音，如在深谷中回响。那些细碎的，如同低声絮语一样的声音；它们在水中低语。难以分辨那些声音在说什么。
他的手心冰冷，水流从自然垂下的掌心中穿过，流过鳞片。在昏迷中人鱼有时候做梦，模糊地梦见一些深蓝色的海域，它很远，寒冷，蓝得像是一块被冻伤的蓝宝石。它的蓝色中带着紫色，冰凉的水流和白色的日光往下倾泻，落入瀑布，高高立在悬崖处的海峡。
但现在，只有一座高耸的石塔。这座地牢阴暗，潮湿，暗绿色的水藻在池底蔓延，大块大块的岩石打造墙壁和地面，石板凸凹不平。一些晃动的阴影偶尔出现，从高塔的某处传来奇异的尖叫，窸窸窣窣的攀爬声，咀嚼与被咀嚼的声音，粘稠的血块粘在石板上，缓慢地下滑。
血腥味传来，一同带来腐臭，或新鲜的尸体。他的食物有时候是鱼，有时候是这些从铁桶中粗鲁倒出来，‘扑通‘一声落入水池中的尸体。
他感觉自己的力量在被削弱。那些锁链拴住他的鱼尾，沉重地往下坠。但这个水池并不大，也许还没有三米深，以至于他能够被轻而易举地扯出去。
那些看守有时候会用锁链往上拽，将他拖上来。人鱼用鱼尾拍打，挣扎，好几次都有狼狈的看守被折断骨头。他已经不是人类，金发如打湿的海藻一般一缕一缕垂在锁骨上，锯齿般的尖牙露出唇面，那双绿色的眼睛像是针尖一样小。
那些人像是束缚一个精神病患者一样将他捆绑起来，在狂乱的挣扎，看守混乱的呼痛声中，一根针管深深插入苍白的手臂上，抽出一管青红色的人鱼血液。
这些看守中，有一个人最为突出。他像一个阴影，在黑暗中隐身，高大，却从来没有人听到他发出任何动静。水牢与他仿佛就是一体。没有人知道他的来历，只有一些隐晦的流言蜚语。也许他也是怪物，但众人并不太过惊怖：这座高塔里最不缺的就是怪物。
命运对他们实在苛刻。为什么会落到这样的一处境地里？但答案或许不是此时最重要的。克里斯沉睡在水面上，半张面孔浸在水里，金色的发丝漂浮在池边，在水中慢慢化开，像丝丝缕缕的水藻。
他的眼睛闭着。有人半蹲在他身侧，从肩膀一侧落下宽大的阴影来。那人的手伸入水中，正用指节勾起人鱼的一缕头发。
克里斯知道他是谁。但更重要的问题却不是这个。他们的身份调换了个个儿，对方也许并不拥有他，但对方一定拥有他的自由。从某方面来说，在这个狭小而阴暗的水牢里对方是绝对拥有他的。
恶龙被给予了由他看守的宝物。与其说是看守，还不如说是他占有这间水牢，以及水牢中的一切。他给他带来食物，有时候是药粉，并且可以对他做一切想做的事：从抚摸头发，到他想做的任何事。他属于他，他是他唯一的囚徒。
克里斯没有睁开眼睛。对方的手移动下来，开始抚摸他的脸颊。
他像是抚摸一只动物一样地抚摸他。最开始的一次触碰发生在几周之前，克里斯刚刚被抽完血，他试图闯出去，但是失败了。他被人送回来的时候被注射了大量的镇定剂，以至于完全陷入了深度昏迷。
他的脸上因此留下了一道长长的血痕。现在伤口已经看不见了，但对方记得一点那道伤口上暂时凝结的冰凉血珠的温度。克里斯对他来说像是一只大型的野生动物；他因此产生了一种人类对动物时想要靠近观察的感情，或者是反过来。
克里斯时常精疲力竭，或者被药物影响，陷入时醒时睡的沉沉昏迷。他的生活仿佛变成了一大段一大段衔接不上的梦境，光影重叠，在昏绿色的光晕中荡漾着染开，漂浮在池水中。他的记忆经常陷入无意义的空白，使人鱼陷入一种分不清梦境和现实的茫然境地里。他究竟是否在做梦？如果是，那么这个梦境实在荒唐，也叫他难过。
男人的手抚摸着他的脸颊。克里斯发现自己也难以说话：变成人的美人鱼失去了她的声音和尾巴，想来也不仅仅是一个童话故事。他的喉咙干涩，枯涸，使用不了人类的语言，使他只能发出一些兽的叫声。
克里斯也慢慢变得像一个野兽。他用手爪野蛮地撕碎，生吃，吞掉血和尸体，在别人靠近的时候发出危险的低鸣。他的背脊弯起来，一节一节地凸显出来，由于消瘦而更加异样，凸在惨白湿滑的后背上。
上帝创造人类，给予他一种灵魂，使他与野兽不同。按照这样来说，他开始逐渐失去这种灵魂。
但对方却开始越来越喜欢他。
有时候，克里斯从潮湿冰凉的昏迷中醒来，发现自己被对方捉到怀里，鱼尾盘在他的膝上。对方有力的手掌正一节一节慢慢抚摸着他的脊椎骨。他不愿意进食的时候，对方会用两指钳住他的下颌，迫使不断挣扎的人鱼扭过头来，迫使他张嘴吞下。
对方开始给他带来新鲜的鱼肉。一开始克里斯吃些尸体和腐肉，有时连着好几日都没有人走进这个水牢里。那些鱼也许是对方亲自在海边自己捕捞的，克里斯能从他身上嗅到海风的凉味和海水的咸苦。一层又一层的海浪击打近海边的岩石，传来阵阵涛声。鲜嫩的沙丁鱼被剖开了腹部，散发具有吸引力的香气，放在人鱼毫无血色的唇边。
对方还给他带来了海藻，贝壳，和小虾。也许是认为这些食物不合他的胃口，对方开始换着样式和内容。海藻被束成一条一条的，用小刀切成小块，贝类的嫩肉也被剖了出来，和开背的小虾放在一起，搁在水池边。边缘吊着一个圆环，拴着一条沉重的锁链。
锁链的另外一端没入水里。偶尔，那条锁链被拉扯得摆动起来，发出响声。每一次水池里最轻微的动静，水面上最细微的水纹，都被对方所一一观测。这种旁若无人的沉默注视使得克里斯觉得自己每时每刻都被人看着，他有时候潜到水池底，蜷缩起来，用他喜欢的水草遮挡自己。
那些水草是对方送给他的礼物。有一次克里斯从水牢外回来的时候就见到它们了：他那时候很虚弱，只想快点回到水里去。
墨绿色的海藻静静躺在池底。它们宽大，舒展，像是朦胧的细纱。克里斯睡在水草之间，金发漂浮，腰际以下的浅亮鱼尾几乎与环境融为一体。他闭着眼睛，睁开眼睛后先褪去一层薄薄的半透明瞬膜，再才是泛蓝的长竖绿色瞳孔。
绿色的池水在他的眼中荡漾，也投射在冰凉的石壁上。阴森的潮湿透过这片绿色，冰凉地浸透他的鳞片，慢慢爬上。金发黏在颊边，他一瞬不瞬看着对方，半仰起的头在池水之上。他靠得很近，整个肩头都露了出来，深绿色鳞片细碎地长在脖颈交接处，泛着反射出的磷光。
对方伸手想抚摸他的脸，人鱼却往后移了。接着，他的半张脸都没入了水面，只留下一双不眨动的眼睛。
对方站起身来，接着，水从低处往上，浸过他的衣物，使被浸透的布料紧紧贴在对方强健的肌肉上，勾勒出宽阔后背的轮廓。
像是被蛊惑了似的，他进了人鱼的水里。
一双柔软的手抓住了他。触感冰凉，但藏起了尖刺。水草缓慢地摇曳，其中盘绕着一条长长的尾巴。
一步一步地，人鱼将他引诱进自己的水里。但这种引诱更像是双方默许下的一种暗语。对方不会说人鱼的语言，但有一种语言他能听得懂：那就是克里斯的尾鳍拂动过水草时发出的声音。

                                



                
---
不像人的克里斯有点色色的
我也开始越来越喜欢他
大家元旦快乐，新年快乐呀！
鱼形的塞缪尔不穿上衣光着上身，我觉得蛮苏的，人形的塞缪尔光着上身，我这么觉得这么是 上演人猿泰山（人鱼泰山
所以接下来是 霸道门卫爱上我 吗
作为强制爱攻，塞缪尔你现在 不够苏！！！
投喂投喂克里斯鱼～～
角色互换，顿时觉得有点浪漫(*\(//∇//)\*)
而且怎么感觉克里斯鱼变得好妖

            




幽绿之池
克里斯在嗅他的味道。



                                        
来吧，来吧。塞缪尔感到有什么东西缠住了他的身体。发亮的鱼鳍在水里反光，锋利的尖刺竖着往下排列，像是荆棘。隐约的虹光闪着绿色，若隐若现，在光影下时浅时暗。
克里斯在嗅他的味道。水里传来气息，冰冷，熟悉。人类无法在水中呼吸，于是他将自己的唇贴在对方嘴上，小气泡从两人之间升起。他感受着对方身上的人类气息，嗅到很多之前作为人类时无法察觉到的细节。盐的味道，沥干的渔网，缝补渔网的粗糙的手。海面的味道，岩石崎岖，一些小螃蟹在爬行，露出滑溜溜的壳背。
一只螃蟹被捡起来，少了一只足肢，放到塞缪尔嘴里嚼碎，吞咽下去。他也吃鱼，那些鱼背呈现虹面的红色或绿色，眼睛是青黑色的。白色或粉红色的肉割破了，在参差不齐的鱼鳞旁边露出来。克里斯尝着他唇面上盐的味道，苦涩粗糙。
阴冷的石窟里，水声偶尔响起。塞缪尔的头发打湿了，黏在强壮的颈间，克里斯在他的颈侧留下了一个伤口。
第二个夜晚，人鱼邀请他再次进入水底。在一些朦胧的光影和海藻的间隙中，他们开始交合。人鱼占有了他，用缠绕的鱼尾，冰凉的唇，还有偶尔的啃咬。人类的喘息传来，偶尔一两声低沉的痛声，闷在强健的胸腔里。
接下来的七天里克里斯开始发情。他变得更加容易被激怒，动作急切起来，留在塞缪尔身上的牙印更多了。他不再像之前那样温柔，缠绕着塞缪尔的鱼尾有时会缩紧，摩擦着他强有力的大腿和膝盖。塞缪尔将人鱼带到水池边，在地上铺好他的衣服，那些布料都很快打湿了。
克里斯有时会露出尖牙，扭头过去，又转过来。他的睫毛变得颜色很浅，瞳孔却尤其绿，几乎像是某种蜥蜴和蛇。塞缪尔射精的时候他的鱼鳍会竖起，绿色鱼尾在水池边翻打，不耐烦地催促。精液，精液；如果不能提供大量，有活力，生机勃勃的体液，他会把对方吞下去。
塞缪尔坐着，人鱼就会压上来。他的鱼尾耸动，扭转，挤压颠簸塞缪尔有力的胯部，将那一块都撞得青紫。塞缪尔有时候仰头喘息，脖颈通红，青筋涨起，一根根分明凸出，强悍跳动着。人鱼挤压着他，不断绞紧，将他剥开。他的两腿肌肉结实，强壮强壮，被压在鱼尾下，被迫往两侧分开。 
人鱼的腰侧长着纵向的鱼鳃裂纹，开合间露出鲜红内里。克里斯的脖颈间也开合着鳃裂。如果以上半身为界，他的上身一直到耻骨处都是极为完美的。但这种美更像是怪物，原始而消瘦，像是一个精神病患者噩梦中的幻觉。粘腻水声传来，精丝粘连，在交合外翻的内腔处牵扯出来，汩汩往外流。他的穴道筋挛，跳动，抽动着一收一缩，涌出白精来，一团深处的精絮缓缓往外挤出。
（写不出来了orz)
克里斯：不管了 标记 用屁股强j
话说变成人的塞缪尔，完全没有一点反抗意识（就是说就这么和人鱼嗯嗯了是吧
克里斯 我的美丽鱼老婆

                                






迷梦之池
克里斯身上的味道笼罩着他。



                                        
塞缪尔模糊之间做了一个梦。克里斯身上的味道笼罩着他，那么好闻。天竺葵精油和马鞭草，带着泥浆的靴子踩在地面上，磅礴大雨。对方的外套被淋湿了，皮质手套往下滴着水，顺着裤腿一直蔓延在地面上。
他在家里等克里斯回来。天竺葵是带着锯齿尖叶的玫瑰粉色花朵，克里斯的庭院里围着篱笆，其中时常长着这些散发幽香的植物。人们相信这种花朵能驱散恶灵，于是将它种在房屋周围，并且用来治疗骨折和霍乱。青年身上总是携带着这种仿若玫瑰的味道，那些小小的便宜花朵，常常被商人用来假冒玫瑰香水。
它的汁液有毒，触摸让人皮肤红肿。采摘的女工被茎叶割伤，往往好几天都洗不了衣裳。一小滴天竺葵精油，从包装精致的玻璃瓶里倒出来，能买上多少价钱？除此之外，再加上一些以假乱真的工艺，一些温柔的花言巧语，再加上一些循循善诱。很快，它们就会变成一枚枚叮咚作响的金币，最后变成人鱼百无聊赖把玩的玩物。
他有时侧过来假装在睡，克里斯轻手轻脚爬上床来，用羽毛悄悄挠他的下巴。
那些女帽被塞缪尔泄愤似的咬坏了，羽毛飘到地上，被青年捡到。他们在厚厚的四柱床上闹上一会儿，床幔直摇动，簌簌作响。人鱼嘶吼，咆哮，发出威胁的野兽叫声，青年哈哈大笑，像幼年时和自己的狗玩耍一样，两人又滚到一起。
床幔终于平静下来的时候，塞缪尔已经满足地枕在青年的大腿上。他将克里斯的双腿抱在怀里，把脸颊贴在青年的腿侧，仿佛克里斯也有一条不能行走的鱼的尾巴。他闭上眼睛睡觉，睡梦中梦见深海，黑暗，和游动的鱼。
人类温和的体温从他的怀里传来，软和又暖热。尽管人鱼不知道什么是爱情，但他很爱克里斯的暖和，和垫在身体下的厚厚垫子一样。紧接着，人鱼的眉头皱起来；他的梦开始搅动，变成杀戮和争斗。
争斗，血腥味。一张渔网，一艘船。穿过锁骨的铁链哗哗作响，人声嘈杂，船舱阴暗而沉闷，传来令人作呕的气味。他在捕猎中留下的伤口传来刺痛，水池狭小，泛着肮脏的绿色。
人类。人类。人类。人类。人类。
令人作呕的气味。
他头痛欲裂，暴怒不止。那些愤怒在塞缪尔胸中闯动，让人鱼从嗓子中泄出嘶哑的低吼。他恨人类，他要把所有的人类都撕碎。
这个时候克里斯唤醒了他。青年用微凉的手指摸他皱起来的眉，用手掌覆在他的额头，看他有没有发烧。他又变回了那个从舱门里走进来的年轻人，水池的响声传来，人鱼忍不住甩动了一下尾巴。
看到克里斯的第一眼他就想做一个窝。克里斯在他的肚子里，或者在他怀里。克里斯在他的肩头发出呻吟。他想变成一条鮟鱇鱼。他们找到雌性之后就会脱落掉四肢，和对方永远融为一体。
他现在也脱下了鱼尾。他长出了人类的双腿，如果这样，他是否就能永远和对方在一起？

                                



                
暗示克里斯做天竺葵生意生产假玫瑰香水（天竺葵的花对有的人来说感觉其实很臭，但有的品种可能不臭，闻起来是玫瑰和柠檬薄荷的味道）
啥都做的克里斯：当然也做上一些小偷小摸
塞缪尔其实一开始真的很想吃克里斯

            




云端之池
野兽的爱纠缠着他。



                                        
野兽的爱纠缠着他。克里斯用牙在他的肩膀上厮磨，他忍不住拱动身体。鱼尾缓缓移动，互相摩擦，鳞片反射出幽绿光泽。
在人鱼的缠绕中，塞缪尔扬起头来，闭着眼睛喘息，肌肉紧绷。他的身体赤裸，健硕，覆着一层湿淋淋的水光，肋下的肌肉随着动作而凸显。
克里斯在他的髋骨间有力地扭动，腹肌清晰，在苍白如丝绸一样的皮肤下滑动。青色经脉从他绷紧的小腹一直延伸上来，分明凸起，暗绿色的鳞片分散在胯部，遮盖住下半身。塞缪尔的性器深深进入他的腹腔，那根性器粗长硕大，龟头紫红，整体呈现一种极深的暗红色，从色差明显的人鱼穴口里被紧箍着拔出来，发出缓慢拔出时‘啵————’的一声水响。
克里斯的阴茎翘起，被夹在两人身体之间摩擦，不断蹭在塞缪尔健硕的腹肌上。那根浅色的阴茎充血泛红，尤其是呈尖端的前端，已经被汩汩泄出来的淫液涂满，滑溜溜地发着亮。塞缪尔把手伸到两人身体之间，掌心握着他的性器，用粗韧的拇指指腹轻轻摩挲正在吐精的小孔。
克里斯被他摸得不住扭动躲避，在他耳边轻哼，耳尖不断颤动。随着塞缪尔的抽动动作，他叫声发颤，被弄出‘吭’，‘吭’的发紧声，交合处的淫液在他的鱼尾上拉出粘腻的白色精丝，随着加大力度的击打声摇摇欲坠，抽出时被拉成透明水丝。
他高潮的时候射得到处都是，一边发抖一边埋头大叫，塞缪尔感觉到他的精液一股股往外射出来，溅到自己身上。他握住对方还在抽动勃起的阴茎，上下捋动，克里斯感到他掌心又烫又紧，与人鱼的体温完全不同，将他烫得直发抖。
对方揉动着他的阴茎，拇指和食指挤奶似地捋着他，掌心内侧湿淋淋地响。他的身体不断往外涌出液体，过了一会对方放手，克里斯便接过手来给自己手淫，塞缪尔握住他的腰开始自下而上地顶抽。
克里斯的鱼尾在水池边‘啪啪’作响。他的鱼鳍抖动，后腰弓起来，耳边鳍全展开了，被刺激得偶尔急颤。那只长耳骨状结构与人类不同，又薄又修长，塞缪尔见它在快感时抖动，喉间发出沉闷咕哝声，胸口颤动。克里斯把头靠在他肩上的时候，他便侧头咬住，含在牙齿间。随着身体耸动，克里斯被他咬得又痛又爽，嘴角流出口涎，满脸通红。
塞缪尔重重地耸动腰部，过了一会儿让克里斯仰面躺在水池边，直上直下地操他。 
滑腻的腔道被上下破开，克里斯脸颊潮红，微微吐出一点舌尖。这个体位进得很深，正好从一个角度压迫着他体内的腺体。塞缪尔在他的体内射精，他爽得无意识呻吟，鱼尾抽搐着。每次被肏进穴道里，人鱼的身体都会猛地颤抖一下，仿佛是不能控制的肌肉筋挛。他不知道自己在哪里，甚至都忘了自己是谁。这种快乐仿佛从未有过：塞缪尔滚烫的身躯贴在他的身上，手臂肌肉硌着他的后腰。他变成了这样一个强壮的人类，有这样一双漂亮的眼睛。塞缪尔的长相介于青年和男人之间，冷峻，英俊，他欢喜地抚摸着青年的眉骨和鼻梁。
克里斯恍然梦间，已经忘记自己变成了一条人鱼，他只觉得终于可以和对方永远在一起。他忘乎所以，仿佛飘在云端，舒展着身体。塞缪尔紧紧地怀抱着他，唇贴在他的脖颈上。
他感觉到那种烫而柔软的触感，对方小心翼翼地亲吻着他，在他的脖子上吮出一个又一个的湿润吻痕。在对方那么充满爱惜的动作里，克里斯已经忘掉了一切。他从未如此轻松过，任何事都不用再去考虑。
塞缪尔属于他一个人。他是他一个人的人类，他因为他变成了人类。克里斯重新将他压倒在地上，鱼尾压住了他的大腿。他让塞缪尔的东西在他身体里进出，他感到进出时带出的湿润液体。
塞缪尔经常让他流泪，他让他的身体变得湿润，流出鲜血和体液来。他的心也仿佛打开了伤口，变成了一个湿润的地方。
克里斯用牙咬住人类的咽喉，咬他喉管上坚硬凸起的喉结。这种爱的本质让他感觉就像是受伤。他本能的，不断给对方留下印记。人鱼咬在对方的后颈上，深深把牙扎进去。微凉液体的注入让塞缪尔发出一声低声的‘猢’。

                                



                
---
克里斯：怎么回事 怎么又把我写成黄文主角了 我难道不应该在走剧情吗
我：剧情就是肉文(>﹏
公爵：请感谢我 我给你们带水池的情趣酒店
话说我改了设定，塞缪尔变成人类之后就是黑发了，褐色眼睛
这里放个网页，我想象中人鱼的阴茎应该长这样（大概）第二个图
https://www.nature.com/articles/nature.2011.9600
（我换了一个网站，这个应该不翻墙也能打开(*｀&´*)）研究科学(/ω＼)

            




情乱之池
人鱼的尖牙刺入他的身体里。



                                        
人鱼的尖牙刺入他的身体里，咬着他，像一把弯钩。毒液在男人的身体里游走，在他的血液里占有着一切。体液互相交融，带来酥麻的眩晕，塞缪尔前额发热，落下汗珠。英俊人类的喘息是人鱼最好的催情剂，克里斯的獠牙咬着他，又伸出舌尖，用红色湿漉漉的舌头挑拨他的下巴。
男人咬紧了下颌。他的下颌角绷出一个让人鱼爱不释手的线条，克里斯用手爪抚摸，把玩他，塞缪尔浑身燥热，用力甩了甩头，眨了一下发沉的眼睛。轻微的毒素让男人有些呼吸困难，手指麻痹，手臂肌肉绷起。人鱼躺在他的臂弯里，鱼尾弯曲，缠绕上他的腿部。
塞缪尔的腰腹有力，坚硬的腹肌隆起，渗血的抓痕清晰可见，随着呼吸起伏而紧绷。视野像是被蒙上了一层模糊的雾气，人鱼绿色的纱鳍幽暗闪光，反射水的色泽，滑淋淋的质感。克里斯修长的手爪摩挲着他胸口的伤口，那些狭长的抓痕也点缀在塞缪尔的后背肌肉上，往下斜拉，拉过男人隆起的肩胛。
克里斯的手爪湿滑柔软，半透明的软韧薄膜连在两只指爪之间，尖锐修长。他的腹鳍弯曲着，塞缪尔像抱着一只猫一样抱着他，人鱼沉甸甸的柔韧腰身陷在他的胯间，尾鳍翘起，充满暗示地磨蹭着塞缪尔的身体。
他揽着塞缪尔的后颈，男人低头和他接吻。两人舌面交缠，摩挲有声。人鱼显然并不满足唇舌的接触，他不断要求，始终欲情高涨。为了迎合他，塞缪尔后背湿透，背弯被汗打湿得发亮，肌肉块块如同洗出。他有如一只黝黑的豹，铁铜浇出隆起的曲线，用力泵起。人鱼的鱼尾缠绕在他的腰身上，让他律动。
热潮冲上塞缪尔的脸颊，让他的面孔显得情色无比。汗珠往下砸落，人鱼扭动着，有力的腰身抬起，贴着他的小腹。塞缪尔时而紧闭双眼，时而低吟喘息，手臂在人鱼脸颊边发颤。
蛊惑潮湿的香气浸透在人鱼面颊间，塞缪尔深深嗅着他的发鬓，忍不住将自己的脸颊贴上去，耳厮磨鬓地摩挲。克里斯被他弄得发痒，别过脸去，发恼地嘶出尖牙。

                                



                
克里斯 美人蛇！！！

            




野兽之池
人类的情绪在克里斯的心中逐渐消失。



                                        
不耐烦的时候，人鱼会将他掀到一边，重新回到水池里。
水花声响起。塞缪尔茫然地半撑着自己，水池中摆尾拂动出纹路，隐动的光线照在塞缪尔面孔上。他鼻梁高挺，眉骨有致，面孔上却流露出不谙世事的神情，像只挨打后的小狗。
男人额发汗湿垂下，黑色鬈发，褐色的眼睛形状安静。他垂头看着克里斯的时候总像是沉默无害的野兽，庞大强健的躯干随着呼吸一起一伏，肌肉隆起。人鱼得到满足后便不再管他，沉到自己的海藻丛中，摇曳着尾巴，枕在自己的身体上。
金发在他面孔旁浮起，流线型的流畅线条顺着腰线往下，背鳍随着水流轻动。他的手肘苍白，蹼爪纤长，指甲极其尖利。沉默高大的看守在水池边把守着他的人鱼，一眼不眨地看着他，如同一个被蛊惑的可怜，寡言的幽灵。
人鱼时不时从水池中探出身体，向他索要情欲。他忠实的看守应答他的一切要求，满足的他一切。心满意足的人鱼蜷在人类的胸口，懒洋洋舔舐自己的手爪。看守揽住他湿淋淋的腰身，将头颅搁在人鱼的发顶上，叹喟地闭上眼睛。
人类的情绪在克里斯的心中逐渐消失。他的眼睛变得比之前更绿，獠牙更尖，比之前还要喜怒无常，时常暴怒。塞缪尔的腰腹被他撕扯出一道道的伤口，但他的看守只是一一沉默地承受。这座带着水池的洞窟有时是他昏暗的情爱巢穴，有时是他痛恨的狭小牢狱。
这座塔囚禁着他，他唯一的爱人阻止他出去。克里斯用尽一切手段，但塞缪尔总能让他留在这里。
争执和撕咬之后，他们开始激烈地做爱。塞缪尔有时粗鲁地将人鱼摁在池边，强势地侵犯他。人鱼的面孔被压在地面上，鱼尾剧烈翻卷挣扎。有时克里斯将他掀翻，塞缪尔的头砸到石块上，男人的头颅自额角流下血来，打湿了褐色的眼睛。
他沉重地喘息。克里斯将他的脖颈摁住，迫使他面朝地面，额角砸得鲜血淋漓。他头晕目眩，眼下方被碎石深深划破，留下一道几周后都不会痊愈的伤口。但他们还是做爱，痉挛抓伤肌肉隆起的脊背，迫切地抽插。

                                



                
今天吃了牛舌和烤雪花肉超好吃现在身上都是烤肉味儿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
啊啦，确实这个剧情，仅仅是因为我想看囚禁（哆啦梦吃惊

            




涌动之池
他的鳍被毛毯裹着，软软地往下垂去。



                                        
塞缪尔把人鱼抱回自己的窝。他有一个窝，一个塔中的小单间。这座塔是一整个的监狱，所有的天空都被栏杆分割。他用旧衣服和毯子裹着人鱼，不让对方因为失温而发抖。
在每次被抽血后，人鱼的体质总是最差的。克里斯有时会陷入短暂的浅昏迷，塞缪尔感觉他在自己怀里痉挛，时冷时热，有时如坠云端，有时又像落在冰窟里。人鱼发冷地在他怀里瑟缩，金发沾在唇上，贴紧腮边。
他的鳍被毛毯裹着，软软地往下垂去。塞缪尔用手托着他的脸，人鱼的眼睛闭着，浅色的睫毛一根根贴在眼睑上，仿佛在做一个离他遥远的梦。那个梦让塞缪尔心生一种难忍的感情，让他想把这个梦猛地打断，让他的人鱼回到自己身边来。
这种时候的做爱，人鱼通常都不会反抗。他也许刚刚因为试图逃跑而被抓了回来，又被抽了好几管血。这种待遇让克里斯感到乏力，神智不清。他的鱼尾有气无力地搭在看守的床铺上，塞缪尔将他圈在怀里，让他低头看自己正在被侵犯的下体。
大量湿滑粘黏的体液涌出来，打湿了床铺。对方缓缓地抽送，与他紧密贴合的地方有股温热的液体往外流。人鱼有时候甚至失禁在他身上，透明的液体汩汩流出。鱼尾中间的鳞片纷纷往外拉开，中间纵开的细缝已经肿起，被撑开成一个合不拢的洞穴，甚至能吃下男人的整个手腕。
这种极致的扩张时常让人鱼从昏迷中骤然惊醒过来。他被迫扩张开的盆腔肌肉在兀自一阵阵地抽搐收缩，深处失控似地迎合着过分的侵犯，完全违背了身体主人的清醒意志。塞缪尔将手指弯曲起来，用力抚摸着他的小腹内部。他的手背很宽，手指粗糙，指腹全是粗茧。被男人用三根手指捅进去的时候，他就忍不住抖动鱼尾，试图制止对方的入侵。
但塞缪尔对这种反应熟视无睹。人鱼的穴口延伸性极好，但仍然难以这么夸张地扩开。他深深地把手指插进去，不可思议的阻力紧紧吮吸在他的第二节指节上，同时涌出大量的晶莹粘液，漂亮的绿色鳞片被沾得透湿发亮，在动作间牵扯出水丝来。
人鱼在他的怀里放声呻吟。塞缪尔感到他身体里的体温，柔软得不可思议。每一次推动都让克里斯的眼睫颤抖，发鬓坠着泪珠，打湿了脸颊。人鱼的穴口被他破开四根手指，深处的敏感腔道痉挛着涌动，紧紧裹着凸起的坚硬指节。
塞缪尔感到他猛地痉挛了。人鱼的手爪掐进了男人的肩膀里。鳞片中的细缝在疯狂的挤压和痉挛中被插进了半只手掌，男人的手掌很宽，过分的扩张压迫到了人鱼的内腔和性器官，造成了临时性的尿失禁。
手掌退出去后，传来了强烈的松弛感。第一次抽离的过程十分缓慢，人鱼的穴口被带得往外翻出来，露出了内里鲜红的黏膜。

                                



                
我承认人家就是喜欢g向嘛

            




番外 吃掉克里斯
呀米呀米



                                        
论几个塞缪尔吃克里斯的不同方法
小塞缪尔吃青年克里斯应该是先吃腹部
柔软的腹部 
可怜的野兽把头拱进去 好想要到克里斯的体内 
吃掉克里斯的肝脏
肠子堆在开腹的前面，冒着柔软的血泡
胃里的剩余物
是塞缪尔之前喂给克里斯吃的东西
小塞缪尔吃克里斯
吃手之前肯定会舔
把克里斯的手搭在自己脸上
其实青年已经被吃得胸都空了
肋骨白惨惨地立在两边
面孔却还是英俊，削瘦，面颊凹陷下去
安静地让他吃掉自己的内脏
大塞缪尔吃克里斯
低头先吃大克里斯
一手沾满血，一直到手肘都是通红
神情恍惚的克里斯，感觉不到疼痛
野兽的撕扯和咀嚼声，传到他慢慢失去听觉的耳中
垂头在塞缪尔的臂弯里
再吃克里斯人鱼，塞缪尔本来是个人类
吃得人鱼胸下的肋骨都露出来
人类的塞缪尔
为了克里斯又变回野兽
高挺英俊的鼻梁，染满鲜血
一直红到眉骨和眼眶
最后，塞缪尔吃小克里斯 
小克里斯身首异处
头颅闭着眼睛，还有一颗泪珠

                                



                
暗黑风格，暗黑风..不过人鱼在我的印象里总是跟吃人密不可分，不吃人的人鱼不是好人鱼（克里斯？？那为什么我变成人鱼还要吃我）吃掉克里斯的食欲始终和对克里斯的性欲混合在一起，难以分割，从最开始就是（没错，作为预备粮的克里斯）每一次性爱就像是在轻微地吃掉克里斯，吃，性交，带有攻击性的，咀嚼，吞咽，吻，吮吸，口舌舔咬，肉体的互相摩擦，紧贴。滑溜溜地把克里斯吞掉，咬断克里斯的身体，咬断手指，前戏一样咬肩头，咬断大腿根部。
塞缪尔的心声：我要吃掉克里斯

            




第九十三章节 海洋
他好像终于捕获住了克里斯。



                                        
他好像终于捕获住了克里斯。塞缪尔不知道他的人鱼叫什么名字；他甚至自己也没有名字。
从海滩上醒来的时候，他的记忆已经像被冲刷的沙滩一样干净。男人浑身赤裸，大腿上沾满了细沙，褐发湿透了，一缕一缕垂在鼻梁上。
在那之后，塞缪尔被捡回来，作为塔中的苦力。日复一日的沉默，让其他人误以为这个男人从来都不能发出声音。
海滩上所留下的，是一个高大的，佝偻的守门人。男人在塔中生活，就如同塔中的囚犯。远方的海洋呼唤着他，发出朦胧的，涌动着的海浪声。塞缪尔有时出海，地平线在灰暗的天空交接间，在他的视线中于海面上涌动。
男人的身上，有一部分留在了遥远的海里。随之沉睡的还有更多。海水将塞缪尔送到沙滩上，却拒绝再让他回去。
但在克里斯的身上，男人久违地体会到了他望向海平面时的感情。闭着眼的人鱼，靠在他怀里的人鱼。克里斯因为他与潮水一样不定的性欲而精疲力竭，塞缪尔让他在自己身上起伏，伸手揽住他的腰。人鱼的金发垂下，遮住两人的面孔，时不时传来对方沙哑的轻吟。
塞缪尔用指腹轻轻抚摸他眼睑下的皮肤。那里很薄，透着血管的紫色痕迹，触感潮湿。他的指腹粗糙，摸红了克里斯湿润的眼尾。人鱼时而仰起头，时而咬唇，喘息。他在塞缪尔的手指间半睁开眼睛，那点绿幽的瞳孔蓝蓝地润出来，迷蒙，垂下金发来。
他埋在塞缪尔的肩头喘息。长着鳍的修长手臂挽过男人的脖子，手肘处的鳍轻轻搭下来，随着动作而舒展。
如果他能找回克里斯的名字，他是否也能找到自己的名字？
晴朗的海面，一望无际。
前方被投下了一大片金色和银白色的光晕，男人眯着眼，晒出来的汗顺着面颊往下滴。
他的帆正扬着。风朝着这个方向袭来，将他的帆吹得满满鼓起。
人鱼留在塔里。塞缪尔远航出海，想法设法地带回新奇事物，让他的人鱼开心。他带回来新鲜的鱼虾，还有柔软的贝类，统统待在湿漉漉的渔网里。渔网里有时候会缠上一泡一泡的鼓胀水母，生长着长长飘带一样的绦带，将男人褐色的手臂蜇出一道道凸起的痕迹。
除此之外，他还设法打捞上一些有趣的东西，比如颜色特别鲜艳，特别奇怪的鱼。他喜欢贝壳，也采集一些水草，细心地把它们一束一束地捆起来，栽培到克里斯的水池里去。
“它们都是畜生，兄弟。”有人口里嚼着一口浓浓的烟草，随口说。“长尾巴的畜生，没腿的妓女。你要是真喜欢它，你就是要倒了大霉。”
他说话声音粗哑，一时间觉得嗓子眼发痒，便吐了一口痰。那水手晒得浑身黝黑，发须成络，头上戴着块方巾。
塞缪尔沉默不语。那人意犹未尽，还想发表一番言论，说那些人鱼都是诱惑人下地狱的妖精。再接下来一次出海里，他消失了，男人将他溺死在了水里。
他继续出海。夜晚的海太黑了，除了塞缪尔的一盏小吊灯，再没有别的光源。小船在海面上一起一伏，黑色的浪潮发出声音。
他孤零零地待在海上。他想他的人鱼。他将那个水手摁在海水里溺死的时候冷漠至极，像是捏死一只虫子。但当他现在思念塔中的情人时，他又显得这么容易难过。
他的心那里空空的。克里斯的身体，他的体温，塞缪尔回忆起克里斯身上的味道，忍不住嗅了嗅周围的空气。
吊灯‘咯吱’‘咯吱’地摇晃着。塞缪尔守在吊灯前，小木船上，照出男人宽大的背影。
黑暗连绵不绝的海水流淌着，像是一块黑色的幕布。幕布上，上演着一些奇特的景象，仿佛一个剧作家荒谬离奇的剧本。剧作家画出一场风暴，用道具布置出颠簸的效果，形成一个涌动的巨浪。小木船在巨浪的舌尖上滑动，帆布高高鼓起，在奋力的帆绳抽拉下像是手臂肌肉上的青筋一样绷起，与狂风竞争。观众屏住呼吸了：那只小船被歌唱的波浪抛向空中，击打的泡沫像是愤怒的吼声，乌云越来越低，越来越暗，故事的高潮在巨浪的翻滚中达到，最终抵达它最后的结局。
然后它碎掉了，变成了琉璃一样的碎末和雾气。
海水轻轻摇晃。男人赤裸的背脊浸湿在浪潮里，面孔透湿。迷雾笼罩在海面之上，隐隐透出蓝色的光晕。
一艘帆船出现在海面上。甲板上的栏杆上有一个年轻的青年。
... ...
“喂，克里斯！”
一个少年的声音响起。那少年只有一只眼睛，另外一只眼睛戴上了黑色眼罩，神气地别在面孔上。他穿着一件白色的花边长衫，长衫外面胡乱套着一件华丽的外套，怎么看都像是抢来的一身行头，还戴着两只水晶耳坠。耳坠在他发间随着动作一荡一荡的，颇能吸引人的注意。
但最吸引人的还不是这个。视线下移，就会发现他只有一只左手。右手的袖口伸出一只锋利无比的弯钩，能轻而易举挖出人的眼睛来。
少年的名字叫做爱德华。他所在的这艘船上，装满了昂贵的印度和东方的丝绸香料。为了能够顺利地抵达目的地，克里斯特意请了海盗同行。两艘挂着骷髅头的黑船已经够有派头了，而他的商船就在中间，徐徐前进，驶向蔚蓝大海里。
克里斯喜欢火药。加农炮弹和他最钟爱的物件并不冲突，他依然系白色领巾，穿荷叶边或者蕾丝的衬衣。而一把金制燧发枪可以用来把玩，也可以用来瞄准一个人的头颅。
“上回你在海里捞起来的是什么？”
爱德华问。他好奇极了，并且听说那是一个怪物。
他的消息可灵通了。红女王号就是他的家，他的哥哥是令他自豪的船长。至于克里斯的灰天鹅号，爱德华也勉勉强强承认，还算不错。但如果说到左侧的那艘船，那他可就有好多的话要说。
那艘船的名字叫绿蜥蜴号。绿蜥蜴号的船长是个阴险狡猾的家伙，他可不喜欢。
克里斯眯着眼睛，在甲板上吹风。海风肆意吹起他额前的金发，亚麻色的褐色金发掠过耳边。他难得犯懒，爱德华感到大为惊奇，想要问话出来，把他抓着摇来摇去。
他到底捞起来一个什么东西？干嘛藏得严严实实，也没人知道？不过水手之间已经传开了，都在暗暗地嘀咕，每个人都好奇。有人说那是个女人，是总督的女儿，可以拿去换钱，并且还能换得不少————呸，有人说那可不一定，海里捞起来的不知道是人还是妖精。会给船带来厄运的，他们说。
如果只是灰天鹅号，那也没什么，这个富有的商人淹死在水里也正合天意。但他们可不想也受牵连。他们在海上挣的金币，还没去挥霍哩！
总之，虽然暂时还无人躁动，但船上已经开始有了一些流言。但爱德华没想这些，他只是单纯地好奇，特别想知道到底发生了什么。
不过克里斯没告诉他。作为回复，青年顺手只是把爱德华头上戴着的翻边三角羽毛帽摘下来，戴在自己头上。爱德华大为气愤，转过身去，克里斯已经走下船舱里去了。
船舱里十分阴暗，随着波浪晃动着。台阶在挤压下发出‘咯吱’‘咯吱’的响声，猪的哼哼响起来，还有几只鸡抖着沾湿的羽毛，跑来跑去。几个水手睡在吊床上，睡眼朦胧，正在补觉。
克里斯弯腰侧身，穿过他们，没有发出一点声音。他走过走廊，潮湿的地板用刷子刷过，走廊尽头有一扇锁着的门。这里处于船只的最深处，是最隐蔽的地方，也没有人会到这里。
克里斯从怀里拿出一把雕花的钥匙。他慢慢将钥匙插入锁孔，旋转了一下，‘咯哒’地一声打开了门。
门缓慢地往里打开。
房间里有什么发出了咕嘟的一声。这声音听上去笨拙又沉重，像是生病了，银发湿漉漉地贴在脖颈上，白得发灰。
如果说‘它’是人，那么这种畸形的形态未免也太亵渎上帝了一点。最先映入眼帘的就是一条巨大的鳞片鱼尾；这条鱼尾被湿淋淋的黑色鳞片所覆盖，尾部向下分开，变成四叶垂下的尾鳍。尾端部向外，分出螺旋状的骨刺，荆棘一样的骨刺分布在对方的背脊上，上半身赤裸，也被渐变的鳞片覆盖着。
他的肋下鳃裂张合，赤裸的身体强健有力，遍布着狰狞的伤口。那些伤口有些已经愈合，受损的组织被修补后，生长出新的完好无损的粉色皮肉。但有些伤口仍然创面暴露出来，露出血红的内里。紫红的血管一起一伏蔓延开，跳动着在鲜红的肌肉组织上，脖颈间裂开几道鳃隙，半透明的耳间薄膜往下滴水。
听到声音传来，那野兽费力地转头，朝着门口的方向看来。

                                



                
轻轻地喘息，差点打成轻轻地蹿稀
大塞缪尔，心机有进步，知道不冲动了，哈哈哈！
这里用了一个不知道称之为什么的手法，暗中表示了剧情：人类塞缪尔出海淹死啦
传说中淹死的人会变成人鱼哦
剧情线后面会串起来！不要着急哦！
爱德华之前有出场过！

            




第九十四章节 用餐礼仪
最开始的时候，像他这样的年轻人总会满怀耐心。



                                        
“我刚刚上去吹了点风。”克里斯轻声说。“你感觉好些吗，我的人鱼？”
野兽咕哝着，随着青年在他身边蹲下，而把头颅放在他的怀里。克里斯低头，细心地用手指抚摸黏在它侧脸上的发丝。人鱼把头搁在他的膝盖上，耳鳍抖动了一下，像是用完了全部力气似的，再不动作了。
“啊，是的，是的。”克里斯低声说，“你累坏了。可怜的家伙。”
野兽枕在他的怀里。他那么强大，脊背健硕，肌肉隆起。湿淋淋的鳞片贴在他肩头，他此时的样子显得温顺极了，几乎温顺得有些可怜。这种样子和这只野兽给人留下强烈恐惧心理的外表形成了很大的反差，几乎立刻能调起人的好奇心，去找寻在他身上到底发生了什么。
人鱼的臂膀苍白，像是淹死过的人一样。他的腰腹赤裸，肌肉纵向显出清晰纹理，鳞片下变成一条与上半身浑然一体的巨大鱼尾。海水中孕育了这样的生物，也孕育了人类贪婪的野心。那些鳞片被人觊觎。就和人鱼的血和鲜活的肉一样，都是有市无价的珍稀宝物。
他睡在克里斯精心挑选过的雕花香柏木浴桶里。那只奢华的木浴桶实际上是为了他自己准备的，这位年轻的卡特先生可受不了在海上无法沐浴的日子。他是位年轻的新贵，靴子上粘带的泥土和血渍还没完全擦干净。但他懂得享受，也懂得如何照顾别人和自己。
那只野兽口里噙着他的指节，睡着了。高挺的眉骨和鼻梁仿佛雕刻而出，面孔线条清晰，脸颊苍白。他长得像是人类十八九岁的样子，神情无知无觉，仿佛一个什么也不知道的孩童。
他的眉骨很高，于是给眼窝投下一点阴影。这让整张面孔看上去有些阴沉，透着一股非人的冷漠。与他相反，克里斯看上去温柔极了，哪怕是认识他的人也会惊讶。这位年轻的卡特先生虽然看起来温和又善解人意，但大多数时间他都相当不耐烦。
能在这里生存下来的人物，又有几个是软弱角色呢？外表或许会欺骗人，但那种已经成为他一部分的作风却是骗不了人的。彬彬有礼的外表也许让他看上去像个绅士，但在这绅士的外衣下，却始终是个商人的模样。他追逐金利，就像鹿舔舐盐粒那样饥渴；不用清水，钱币的响声就能缓解他喉头的焦渴。
那些指间的叮当声就是天籁，克里斯轻声细语，在人鱼的耳边，而人鱼的天籁就是他的声音。
克里斯教他拿过餐具。最开始的时候，像他这样的年轻人总会满怀耐心。那只野兽根本不懂得文明，他用手拿着一块鱼肉，放到嘴里狠狠撕碎。克里斯教他怎么用银餐刀和叉子，制止他试图咬断那些精美餐具的行为，并且给他铺上餐巾。
青年把自己的晚餐拿到浴桶旁，当作示范。他给对方也拿了一份，碟子里是焗豆子，煎土豆和鸡肉，刀叉摆在一边。哪怕在潮湿的船舱里用餐，克里斯仍然穿着得体。
人鱼低头嗅了嗅餐巾，克里斯再抬头起来的时候，发现他把白餐布放到嘴里咬。他不大会用餐具，哪怕青年教过他之后，他还是动作笨拙，把汤勺里的东西弄到面颊和餐布上。
他握拳拿着银勺，克里斯把自己干净的餐布拿起来，给他擦了擦。野兽目光躲闪，垂下睫毛来，低低嚅嗫了几声。
克里斯给他擦干净，凝视了他一会儿，忍不住产生了奇怪的想法。他给一只小狗擦完湿漉漉的皮毛后，就忍不住凑过去，亲上一下。现在他对着人鱼垂下眼睫的伤痕累累面孔，竟然也想亲上一亲，像是想要逗他一下。
“好了。”克里斯轻声细语说。
那只野兽抬起眼皮来，几乎是小心翼翼地从眼睫里看他。克里斯忍不住摸了摸他的侧脸，心中异样的感情一晃而过，从心尖上柔软地溜去了。
人鱼的脸上有伤口。克里斯避开那些地方，手指很难有落下的歇处。他之前给对方的脸上上了药，但那些伤口却很难愈合，使得这张面孔看上去有些可怕。人鱼非常沉默，也像是知道自己的伤势一般，不愿意让克里斯看他。
他像是被什么东西划伤过。最开始他对自己的伤势浑然不觉，目光时刻不离地盯着克里斯，不让他离开自己半步。但偶尔一次人鱼在水面上视线掠过自己的面孔倒影，从此变得愈发沉默。克里斯再看他的时候，这只野兽会转过头去。
青年把头枕在自己手肘上，侧着头看他。他将这只半漂浮在海面上的生物打捞上来，最开始仅仅只是以为对方是一个落水的人。等到他的手下将对方捞到甲板上，他才发现，他救上来了一个什么样的生物。
他最忠诚的手下恳求他将对方重新扔回海中去。灰天鹅号会被厄运缠上的，有人惶恐地说。那是诅咒，是海里的妖精，是可怕的怪物。这些水中的野兽以人为食，撕扯水手，或者掠夺年轻的青年和少年。
它们是恶魔的造物，邪恶的化身。上帝不会容忍这些，这些生物的存在本身，就是对上帝的亵渎。
水手们所担心的，是上帝会因此而迁怒。青年做了一个收留邪恶的主人。他见到对方的银发，伤痕累累藏在发间的身躯，就难以走动了。那条人鱼似乎因为受伤而陷入了半昏迷中，克里斯将他安置在一处安全的船仓里。他想方法治好了人鱼身上的一些伤，但另外一些却难以愈合，狰狞地横梗在人鱼强壮的胸膛上。
“你是什么呢？”克里斯喃喃地说。他并不期待于对方回答他。人鱼不会说话，偶尔几次开口，也只会发出喑哑的断断续续声。他像一只声哑受伤的兽，缩在青年的地盘里。那里有克里斯的味道，让他安心。
可怜的家伙。青年这样想着。他对对方的耐心已经超出了自己的设想，他甚至对自己都感到惊讶了。
青年数着人鱼身上的伤口。一处，两处，三处。数到二十的时候，人鱼在他的视线中，心情低落地转了一下耳鳍。他的耳鳍呈半透明的狭长扇形，边缘锋利，反射出奇特朦胧的光晕。
“你身上发生了什么？”克里斯轻声说。人鱼慢慢把头抬起来。听见青年的声音，让他想看克里斯，但又不想侧过受伤的脸来。
克里斯笑了，把头靠在手肘上。他很早就发现了对方的固执，并且发现对方还有着某种让他觉得可爱的自尊心。不知道为什么，他发现自己从一开始就不害怕这只人鱼。
晚上，这只野兽照例靠在青年怀里睡着了。为了照顾他，克里斯将自己的床搬来了这里，靠在人鱼的浴桶边。船上的吊床十分方便，随着波浪的涌动，而不断摇晃，青年有时候被他的重量压麻了身体。对方睡得并不安慰，有时候还会喃喃地做噩梦。克里斯半睡半醒地安抚他，手指插在冰凉的发间，感受到这只野兽在他小腹上方低声地抽泣。
这种关爱很快就在不知道什么时候变了性质。等到范伦丁·巴罗打开那扇门来找金发青年的时候，他看见他们正抱在浴桶里亲吻。人鱼巨大的鱼尾从浴桶的边缘滑出，伸展着，鳍叶贴在地面上。克里斯浑身湿透，两人接吻，他抚摸对方，鱼尾缠绕贴在他的后背上。
门被打开的声音将克里斯的神志唤了一些回来。野兽发出轻声的喘息，之前还在和他亲密温存，肩膀往前靠着。等到走廊里响起陌生人的脚步声时，他的喉咙里就开始响着可怖的低哑喉音。克里斯把手指插进他的后脑发间里，几乎用一种淫乱的方式在吻他，使得这只警惕的野兽分心。
等到巴罗打开房门的时候，人鱼猛地耸起手肘处的鳍刺，双臂将克里斯抱紧在怀里，鱼尾‘哗啦’暴起，掀起一帘透明的水流。范伦丁猝不及防，被淋了一头一身，滴滴答答地往下滴水。
在人鱼的怀里，克里斯咯咯地笑起来。
“我的新娘不欢迎你，巴罗船长。”青年揶揄道，野兽警惕地将他抱在自己胸前，“你打搅了我们的蜜月。”
他浑身湿透了，金发无所谓地贴在颊边，荷叶边的亚麻衬衣在水中变成了半透明的质地，紧紧地贴着腰身。比起身后的那只野兽，青年此时才看上去更像是水中的妖精。
他将手撑在塞缪尔强壮的胸膛上，让自己坐起来一些。随后他整理了一下自己的衬衣，那里露出了大半个胸膛，湿淋淋地贴着一只金十字吊坠。塞缪尔不愿他离开自己，手臂横在青年腰间，紧紧将他抱着。人鱼锁骨处用细细的银链子吊着一只小挂坠，赫然是一枚蓝色的宝石戒指。
震撼的吼声响起。野兽不断发出逼迫的声音，或者咆哮，或者从喉管里压迫出声。来人没有前进一步。
“克里斯，”范伦丁说，“我们需要谈谈。”
“你可以就在这里说。”克里斯挑眉，随意说道。他把手抬起来，去抚摸人鱼的侧脸，但还是看着门口的人。
野兽把头枕在他的肩膀上，将他整个人都护在怀里，丝毫不掩饰自己的独占心理。他并不在乎，也并不在意自己这样被人看见，反而让看到他们如此情景的人感到难以置信。
范伦丁一言不发。等到克里斯终于从浴桶中起身，换上干净衣服，在走廊中见他之后，他才忍不住终于开口。
“这事闹过头了，卡特。”范伦丁说道，“闹过头了。你的船，你的人鱼，等这趟行程结束，我不想再和你有什么瓜葛。”
克里斯似乎觉得他说得很有道理，听着。他说：“是啊，如果没有我，你和红女王号也能过得很好。毕竟你不是海盗，也不需要谁的庇护，不是吗？新门监狱对你来说是个陌生的地方，我可不，我去过那里，他们的伙食可糟透了。当然了，你更不会想到绞刑场... ..."
范伦丁喘着粗气，将他没说完的话截在了猛然的一个动作里。克里斯被他抵在墙上，能看见对方额角一鼓一鼓的青筋。范伦丁用手肘抵着他的咽喉，喘的气几乎都要喷到他的脸上。
“别威胁我，卡特，别威胁我。”他低声说。“你这条毒蛇。最开始我就不该受你的欺骗，你这该死，该死的家伙。”
克里斯喘息着。他的脸色发红，被突如其来的力度截断了一部分的呼吸。但这样的力气逐渐松懈下来，范伦丁粗喘着，慢慢松开了自己的手臂。
“你不会真的天真地以为，洗劫了几艘西班牙的商船，就能让你变成一个爱国英雄吧，范伦丁·巴罗？”克里斯盯着他的眼睛，“我们尊贵可靠的朋友，英国皇家海军，一定很乐于吊死我，或者吊死你。”
范伦丁猛地回头，”别再说了！”他呼吸有些激烈，脸上发红，下颌咬出青筋来。
克里斯一把抓住他的手臂，几乎把人扯过来。“你以为我不知道你心里在想什么吗，我的兄弟？”他嘶嘶说，“你想向海军投诚，难道你还真心期盼得到他们的庇护吗？我不想嘲笑你，老朋友，可是你有时候真的心思简单得可笑。看看我现在有什么。你想要安全，我就拥有安全。像这样可爱的友谊只有在野兽的獠牙下才能长存。你没有了獠牙，还指望我们尊贵的朋友能保持亲切的礼仪吗？“
黑暗中，那双蓝绿色的眼睛亮得像是一条毒蛇。范伦丁像是被毒蛇咬住了一样，迟疑了一瞬间，接着奋力将自己的手臂抽了出来。
“我要你再想一想。”克里斯紧紧抓住他的手臂，没有放开。“哪怕你愿意冒险，你的弟弟呢？你难道希望之前的一切再重演吗？”
听到爱德华的名字被提起，年轻的船长瞬间失去了所有的情绪自制力。他用力甩开克里斯的手，下颌颤抖着。他的弟弟是如何失去一只眼睛和一只手掌，他们俩都再清楚不过，彼此都心知肚明。
“我不希望再和你有一点的瓜葛，卡特。”他说，声音带着颤抖，“明天我的人就不再负责护送你了。再见，卡特。”
克里斯咬住了下唇。范伦丁迈开步子，大步向前，克里斯看着他在自己的视线之内往前走。他心中明白此刻再说什么都没有了意义，分道扬镳的时刻总是会来，每个人都要做出自己的选择。
在走廊的尽头，范伦丁停住了。克里斯看着他，没有说话。
范伦丁回过头来。两人对视了一眼，彼此都认为这将是最后一次见到对方。
他们在海上共同经历过足以掀翻船只的风暴，也互相配合，与向他们开炮和借着绳索跃来的海上掠夺者战斗过。但范伦丁与克里斯不同。他是个连当上海盗，都要树立正确规则的人。再大的风暴也比不过心中想法的鸿沟，克里斯的计划对他来说太过邪恶，也太过可怕。
红女王号消失在海平面上。一个与克里斯年纪相仿的青年站在甲板上，就在对方身边。
“我以为我能说服他。”克里斯叹了一口气，“真没想到会变成这样。”
赛宁看着远方消失的帆船。作为绿蜥蜴号的船长，他显得太年轻了一点。但他的作风和名声却远远超出了一个年轻人的范畴，使得他人对他有了各种不切实际的猜忌。可怕的，冷血的，毫无人性的海盗船长；他砍下那些可怜人的手臂，然后把他们扔到海里，眼看着他们溺死。
“现在只剩我和你了，赛宁。”克里斯说。

                                



                
塞缪尔：我不美了，呜呜，别看我
脸上和身上的伤口是人变成人鱼的时候皮肉撕裂撑开的（？？）
（克里斯变成人鱼的时候也撑了一遍）
等待投喂文评！嘿嘿

            




第九十五章节 塞缪尔
“他们应该喜欢一个带来死亡的天使。”



                                        
克里斯回到船舱里的时候，那只野兽已经将他的房间撕乱了，仿佛飓风过境。他拥有整个灰天鹅号最豪华的一间船舱，为了海上长途出行的舒适，每一样东西都使用了上好精美的材质。
克里斯将人鱼从走廊里上锁的船舱移到了自己房间里，也为此付出了许多代价。但这只野兽对他的迷恋和依赖每一天都在变得更多，比最开始刚睁开眼睛，就埋头抱住他的时候还要更多，几乎到了连克里斯都感到挑眉诧异的程度。
他知道自己英俊，也知道人鱼喜欢美丽的青年和少年。以此为资本，青年本想甜言蜜语，半哄半骗地获得人鱼的欢心，但却没想到他根本不需要额外做些什么。这只湿淋淋的野兽一睁开眼，费力地看见他，就已经够了。
这只可怜的，受伤的，肮脏的野兽。他浑身血污，脸颊上全是伤口，神智不清。接下来的一周里他都发起高烧，蜷在青年的膝盖上。克里斯用手去摸他苍白的前额。那里十分滚烫，像是痛苦燃烧着的理智和记忆。
接着，他的野兽开始慢慢地好起来。他很强壮，克里斯喂给他的，他什么都吃，甚至不能完全撕碎就囫囵吞咽下去。有几次青年担心他会连食物一同吞下自己的手指。
他耐心地扮演一个好的角色，照顾他的野兽，给人鱼水，食物，还有夜晚来临时睡不着的一点歌谣。他轻轻哼唱着，他的母亲在很久之前曾经给他唱过这首歌，但很快就厌弃了他。反复无常的爱让克里斯很早就学会了一样东西：他想要的，永远只能自己去争取。
“我的野兽。”他说。 
人鱼从喉头发出模糊的哑声回应他。那只野兽在他的膝盖上时不时低头蹭着脸颊，发丝落在颊边，面孔英俊。他浑身赤裸，不着一物地躺在克里斯的床上，肋骨下方的肌肉随着呼吸起伏。克里斯像是抚摸一只猎犬，他摘下了手套。
青年的手指修长，指腹侧边生着枪茧。人鱼感觉到他的手指挑动着自己的耳鳍，温热的掌心摩挲着，深入他的发根。
‘窸窸窣窣’的声音从耳边传来，让塞缪尔舒适地闭上眼睛。他几乎要忍不住从喉头发出低低的含糊吼声。
克里斯抚摸着他，他的后颈被抵着摩挲，几枚指尖轻轻在周围滑动着。人鱼的眼睫抖动了几下，他睁开眼，转过头去。
你是我的。他听见对方的声音从手掌的摩挲中传来，他留恋那只手的温度。青年将手收了回去，人鱼从床上挺起上半身来。他的身上遍布克里斯的味道，青年有时候侧头吻他的脖颈，吻他的胸口，在他的腰侧和小腹上也留下柔软的吮吸。人鱼的腹肌硬得像铁，克里斯在下方听见他在粗重吸气。
青年喜欢他在这时候的反应。塞缪尔现在回想起以往温存时的温热，忍不住伸出手爪抓住了克里斯的一截小臂。如果克里斯愿意，他可能还会模仿狗的叫声叫上几声。他模仿得十分粗略，曾经总是惹得克里斯发笑。
克里斯却翻身坐了起来。他从床上下来，裸足踩在潮湿的地板上。塞缪尔从背后看到他脱下了亚麻衬衣，露出了整个光裸雪白的脊背。
甲板上，一个被绑起来的水手满脸是血，正被迫半跪在地上。他显然挨了一顿好揍，鼻梁歪斜糊血，从面孔上已经辨别不出是谁。
甲板离他几步处，赫然躺着一具被开膛的男人尸体。还在抽搐的尸身从腹腔处整个剖开，不见了心脏。血痕从甲板一侧拖向另外一侧，甲板上还堆着另外几人的尸体，还没有闭上的眼里满是凝固了的惊恐。那些尸体的腹腔都被整个剖开，像是晾着的抹布一样，血淋淋地耷拉在两半肋骨上。有些人的内脏还在慢慢蠕动，还没完全死透，两半深红色的肺叶收缩，肌肉抽搐，血迹染红了一片甲板。
有人走上甲板。
“非常有趣，“克里斯说，”不过你也不用搞得这么血腥。“
赛宁用布料擦拭着自己的匕首。甲板上蔓延着一股浓重的血腥味，四处都溅射血迹。显然，昨晚这里曾经发生过一场反叛的暴乱，很快就被有所准备的暴政者们镇压下来，现在失败者已经躺在了地上。
绿蜥蜴号有一个暗处船舱，专门来装取他们获得的人类心脏。那些活蹦乱跳的血块被关在一个个匣子里，离开了人体，但仍然奇特地保持着跳动，鲜活得甚至把锁住的匣子顶出缝隙。曾经克里斯和巴罗兄弟合作，范伦丁船长为了给他的弟弟换上新手和一颗眼珠，为他们干了许多脏活。但最后他反悔了，不愿意再继续这个计划，选择了离开。
但这个计划还在继续。
“我以为你不会背叛我的。”青年走到被绑住的水手面前，打量了他片刻，然后慢慢蹲下来。他衣着得体，只有靴子上沾着血渍，怎么擦都擦不去。
“我很伤心。”克里斯轻声说，目光找寻着对方的眼睛。那男人眼窝肿了起来，在紫红血块里艰难地翻出来，露出一点眼白，转过瞳孔来看着他。青年戴着手套的手抵着他的下巴，将他拧过来，让他看着自己。
男人粗粗喘息着。他胸口起伏，像一只粗鄙的兽。“你会下地狱的，先生。”他喘息着，沙哑而奄奄一息地说。
你是个魔鬼。克里斯不止一次听到有人这样说。你是个魔鬼，卡特。你会下地狱，永远忍受痛苦的烈焰。曾经获得他信任的人也这样说。他们会上天堂，而他则下到地狱里去。
听到来自自己曾经忠心耿耿的手下的诅咒，克里斯的表情变也没有变，男人感觉他仍然捏着自己的下颌。然后他的脸猛地朝一边偏去，是被青年扔到一边，透过手套传来的温度消失了。
“喔，放松点。”赛宁在一旁说。他也并非真情劝说，淡淡带过，知道克里斯接下来要做什么。
克里斯站起身来。他咬住了下颌，从眼里透出点情绪来。那手下费力笑了一笑，等待他。克里斯转过身去，从怀中拿出罗盘，罗盘的指针晃动着。
他看了一刻，然后转身开了一枪，水手的身体猛地向后倒去。
“我想到了，赛宁，”克里斯说，“我应该给我的人鱼起一个名字。塞缪尔，怎么样？他们应该喜欢一个带来死亡的天使。”
... ...
吊床晃动声响起。鱼尾垂下，缓慢蜿蜒在地面上。
人鱼的小腹鳞片滑溜溜的，反射出幽蓝的黑色光芒，滑腻而带有棱角的鳞片缓慢划过克里斯的腿内侧，像一条滑动着的蟒蛇。青年上半身穿着一件荷叶边衬衣，修长有力的双腿光裸，肉贴肉地骑在塞缪尔胯上。
野兽手臂上的肌肉坚硬凸起，青年的手搭在他的脖子上，掐着他。他们胯间紧密贴合，小幅度地韵律摩挲着，身体颠动。克里斯面露红潮，偶尔仰头起来，喘息不稳。
塞谬尔微微低头，银发随着侧头的动作一倾而下，克里斯感到他的手爪握住了自己的手腕。
但那只野兽没有推开他。人鱼甚至没有作出任何抵抗性的动作，任由青年握住他的喉管，体会这只野兽喉结上下滑动的感觉。克里斯的掌心亲密地贴着塞缪尔的喉结软骨，那里是一个致命的脆弱处，是哪怕是像他这样强壮的野兽都更愿意藏起来的地方。但克里斯用一只手就能把弄他的喉间，随心把玩人鱼曲线锋利的下颌处。
野兽桀骜有力的脉搏在他掌心下搏动着。但此时，他想让对方扭头过来，就能让对方扭头看他。那双金色的竖立兽瞳时而迷离睁开，是时而在喘息间闭上，或者放松了一切警惕地看向他。青年感受到这只野兽的心醉神迷，他想要人鱼侧过头去，对方就会顺着他的力气侧过去。
克里斯的汗珠顺着发鬓往下滴，砸到人鱼赤裸的胸口上。野兽胸肌坚硬，青筋蔓延，像是几条蛇一样凸起。
克里斯俯下身去，和人鱼接了一个吻。塞缪尔突然轻微地皱起了眉。青年的唇面上沾了血。克里斯在接吻时咬了他一口，将他的唇咬破，散发一股奇异的香气。
克里斯把舌尖伸出来。他的舌上沾了血，透明的涎水掺着人鱼的血往下流，连成细细的水丝。塞缪尔看着他将舌伸出，带着他自己血的涎水坠到他的鼻尖上，晶莹湿润。接着他又低头吻住自己，塞缪尔感觉到克里斯的舌缠住了自己的舌面，青年吮吸着，咬他，像个无情的情人。塞缪尔吞下他的涎水，喉结上下起伏。透明唾沫从他的嘴角溢出，一直滑到下颌角。克里斯咬伤了他的唇角，一丝鲜艳血线掺在其中，又被青年用指节抹去。
“可怜的小乖乖。”克里斯低声说。塞缪尔‘嗯’了一声，喉头沙哑。他的侧脸通红，尖牙呲了出来，露在唇边。克里斯用指腹轻柔地拨弄，指尖抵着他的獠牙上摩挲。他将受伤的指头放进嘴里，吮着，然后又放到塞缪尔唇边，人鱼侧头含住了他的指尖。
他的指尖上像是沾了蜜。人鱼吮吸着，手爪抓住青年的手腕。克里斯一手撑在他的胸膛上，一边让自己往下坐在他的胯骨深处，重量压上来的时候，让吊床都随之紧绷。

                                



                
受不了了，克里斯，我要看你进行很多很多性行为，就现在
看来还完结不了，我承认了！！！！！这篇文就只是为了色色！！！！！
传说塞缪尔为撒旦原名～堕天使
再过一个单元就要完结了(＞人＜;)舍不得舍不得

            




第九十六章节 夜雾
他手心里的汗湿了枪托。



                                        
一艘帆船航行在海面上。桅杆高高竖起，帆布被收了起来，船身随着波浪微微摇摆着。
夜雾笼罩，月亮藏在云层之后，海面上一片漆黑。 
瞭望台上的水手正在打瞌睡。他的头垂下来，又猛地惊醒。接着，他打着哈欠拿起瞭望镜看了一眼，一切似乎都十分平静。
然而，就在他放下瞭望镜的一瞬间，地平线上出现了一个朦胧的黑点。月光下，那个轮廓若隐若现。它的影子变得越来越清晰，像是一个小小的三角：那是一艘正在前进中的船只。
"调整帆位！快，快去调整帆位！“
一声大吼惊醒了船舱里的所有人。有几个水手差点从吊床上摔下来，船长的皮靴在甲板上踩得乱响。
一时间，甲板在浪花上往一侧倾斜，站不稳的水手们差一点滑倒在甲板上。主帆和前帆被降了下来，为了快速前进，以免进入对方的射程。船长指挥手下船员做好迎战准备，在他们身后，一艘不断逼近的船只的轮廓越来越清晰，它可怖的外形落入船员们的视线中，让所有人都不寒而栗。
“大副，大副！松开升帆索！”
“船长——！”
“炮手准备！炮手！”
嶙峋的船身破开漆黑汹涌的海浪，火光呼啸而过，映亮了龙骨船身，而后就是猛地激烈一震：炸裂声响震耳欲聋，船舱里枪架上所有的枪都跳了起来，橘色的火光照亮了半边天空。
“开火！开火！！”
掀起的海浪猛地涌上甲板，狠狠地打在受击的船身上。水手们的衣服湿透了，一人用力握住舵柄，在剧烈的摇晃中吼道：“开火——”
浓烈的硫磺烟气从船身侧弥漫开来，炮火激起凶猛大浪打在船侧，溅起高达数米的水花。他们的船身被一排炮弹击中，接二连三的炮声响起。黑烟滚滚。终于，双方都靠近了彼此，火炮的射程重叠在了一起；火光中，那艘船轮廓无比清晰地向他们驶来的，就连雕刻在船头的诡异雕塑都清晰可见，如同来自地狱。
猛烈的撞击晃动着船身，火焰毕毕剥剥一窜而上。  
“开火！所有炮手开火！”
风浪和炮火声嘶吼着。剧烈的震荡将拉扯帆索的水手们冲得七零八散，台炮全部倾斜到一侧。庞大的船体向一侧倾斜，水手顿时滑到了船舷旁，有的甚至磕在了炮上，顿时晕死过去。
大雨降下。船只甲板随着海浪大幅摇摆，排枪似的射击声从甲板后传来。高高的桅杆上吊着绳索，海盗攀上爪钩，从那边往这边荡来。
水手们纷纷拔枪。散弹击中了好几个从小木船爬上甲板的海盗，但剩下没被击中的人扔下手里的爪钩，便掏枪射击。那几个水手被击中后倒在甲板上，胸口被开了血窟窿。船长扑上舵手台，用尽全身力量扶住舵盘，竭力掌控着铁舵。
船身剧烈地摇晃着。甲板上战火正酣，海盗们已经接二连三地登了上来，船身上鲜血喷溅。在混战中，有人捡起自己的帽子，子弹下一刻就在耳边炸开。硝烟和鲜血的气味弥散开来，手枪发烫；海盗们背着铁钩沿着主杆的绳索往上爬，在暴雨中淋得透湿。
在嘶吼声中，越来越多的海盗从船杆上荡了过来，炮火的火势逐渐减弱。有的海盗被击毙，当场掉落在海里；有的还没来得及抓住绳子的一端就摔了下去。海水被血染红。阵阵血雾弥散开来。尸首漂浮在海面上，血腥浑浊。
一声惊雷猛地劈下，呼啸的海风中传来交战声；橘黄色的火焰熊熊燃烧，一只靴子从绳索上滑下，踏上甲板。他沐浴在火光和枪弹中，像是在感受这种难得的感觉一样，深深地吸了一口气。
水手手心里的汗湿了枪托。不知道为什么，他感到一阵恐惧。那个青年手上甚至没有枪，他看上去那么惬意，像是对随时到来的死亡丝毫没有察觉。只要他扣动板机，这个漂亮的青年就会在胸口或者前额上破开一个大洞。他的枪已经装上了弹药，他只需要轻轻，轻轻地勾一勾指头，只需要这样而已。
在枪响之前之中，一声瘆人的嘶吼悚然响起。
银发垂下湿漉漉的苍白胸膛，遍布着无数道交错狰狞的深深伤疤。块块暴凸的肌肉上覆盖黏膜外皮肤层，颈下血红的腮裂一张一合，黑色的鳞片一直覆盖到隆起的背脊。
在黑暗之中，只能感受到那双冷血动物一般的幽亮双眸，杀意肆意而极度冷酷。被挖出来的心脏被在他手爪里‘噗噗’地跳动着，人鱼的手爪间生长着半透明的薄膜，前端探出森白的尖锐勾爪，紧紧陷进了还在搏动的肉块里。
他们看到了一个来自地狱的使者。
暴戾的人鱼伏下身体，肩膀上溅满了鲜血，月光下映出他锋利的下颌。克里斯从怀里掏出枪来。
野兽赤裸的背脊强健有力。青筋在肩头凸起，血管顺着臂肌的纹理蜿蜒，滴下血来。锋利的獠牙深深扎入了水手的喉管，接着猛一合拢，带来一阵冷酷的剧痛。那水手喉中传来濒死的‘咯咯’声，身体抽动着，人鱼从地上抬起头来，犬齿上沾满鲜血，顺着下巴往下流。
“好孩子。”克里斯轻声说。他的语调好温柔，像是一声喃喃的叹息。塞缪尔将无用的尸身扔到一旁，立起身来。
血雾笼罩着他，人鱼肋下的几道鳃裂翻了出来，露出血红的缝隙。巨大鱼尾上的鳞片滑动，在滑腻的甲板上堆叠出声。海水浑浊漆黑，血喷得满甲板都是。
鲜血浸透了塞谬尔整片背脊，银发贴在肩头，被血润湿。他英俊的面孔上沾满了血，从鼻往下都是通红一片，血涎顺着脖颈往下流，一直淌到赤裸胸前。
一枚流弹在他的侧脸上留下一道伤口。半透明的粘膜覆盖在皮肤组织上，修补着受损的组织，生长出新的完好无损的皮肉。他的面孔是没有血色的苍白，此时被血打湿，獠牙垂在唇边，透明的涎水从嘴角往外溢。
没有什么能比这样的景象更加让人感到难以置信的恐怖：上帝抛弃了他们。一定是因为上帝抛弃了他们，才会使这样恐怖的野兽出现在他们面前。
一声枪声响起。细细长链骤然被击碎，链子的一段，坠着一枚晶莹剔透的蓝宝石戒指。人鱼猛地回头，发出一声暴怒至极的嘶叫。
那根长链从野兽赤裸的胸前滑下来，‘叮当’一声砸在甲板上。人鱼抬起头来。他血管中的每一滴血都暴戾地沸腾起来，只能让对方看到一双竖立暴怒的金色眼瞳。
“救救我，救救我———上帝啊！”
暴力的瘟疫蔓延在甲板上。海盗们变成了一群无法遏制自己欲望的兽类，成为了嗜杀的野兽。他们大笑着，枪声响起，一些水手还在奋力搏斗，作出蝼蚁一样的可怜挣扎：“快！稳住船舵，把船舵——那是什么？！那是什么东西？！我的上帝，我的上帝！”
他们看到了被诅咒的怪物。是魔鬼，撒旦，恐怖的天使本身。
下一刻，一个船员在他的面前被撕扯成了两截。上半截的尸身上，连着脖颈的头颅居然被硬生生地扯了下来，丢弃在一旁，滚落在湿滑的甲板上。火焰灼热地吞吃着甲板，发出‘咯吱’‘咯吱’的声音。地狱在此降临，闪电啸叫着劈下，照亮了惨叫声此起彼伏的甲板，将船面映照得如同白昼。
自蓝光微亮之处，一枚蓝宝石戒指从剑尖被挑起。青年将戒指收回手掌内。
血溅上了克里斯的领巾，衬托得青年愈发面色文雅白皙。褐色的金发湿漉漉地贴在面颊上，唇面鲜红，被雨水所打湿。
交战声逐渐减弱。被丢弃的枪管在甲板上发着烫，散发出还未消散的火药味。在惨叫声中，船员们纷纷从甲板上跳下，水花一个个溅起。阵阵海雾飘荡着弥漫开来，破碎的帆布在风中颤抖着。
甲板开裂，发出可怕的声响。船身重重地倾向一侧，显示出不可避免的颓势，往下沉去。此起彼伏的爆炸声响起，火舌舔舐着船身。他的俘虏纷纷跳下了海中，被浪头劈头盖脸打得时而沉，时而浮起，发出一些大声的叫喊。
一个水手迎面重重地跌在甲板上。克里斯迈过他，另外一人缩在杆帷后，不断后缩，青年看见了他，但不太在意。
血从甲板蔓延开来，青年锃亮的靴面上沾了血。船长看着他一步步走来，脸上看着他的表情，仿佛看见了从地狱中走出的魔鬼。
“晚上好。”克里斯说。
他透出愉悦的口吻听上去像是在参加跳舞晚会，而不是在参加一场屠杀。那双熠熠生辉的绿色眼睛在火光照射中显得更加醒目，让人很快就能回忆起对方当时的身份：一个商人。
船长扶着杆帷，让自己站起来。他和克里斯共同为一个雇主效力，贝洛勋爵。克里斯用一些手段运来丰厚的货物，他的船装着从其他大陆上掠夺来的奴隶，然后换成金银。这种合作关系持续了很久，一直到今天为止。
“你有想过我的货物是从哪里来的吗？”克里斯说，“你看，今天是个认识的好机会。”
前帆的桅斜桁折断了，从空中往下掉落下来。船长像是从来都没有认识过他一样，瞪着眼前这个平静的青年。他说话的方式充满耐心，仿佛是一个孩童的导师。但他无法理解这个，也难以接受，在这个恐怖而令人震惊的事实面前，只能保留一点不让自己瘫软下去的力气。
魔鬼站在他面前。然后青年蹲下来，仔细地看着他的双眼。
“我告诉过你吗？我一直喜欢和你共事，汉姆斯。”青年说。“你不是个好人，但你做事很麻利。不过话又说回来，这世上有谁又是真正的好人呢？”
“你是个魔鬼，卡特。”船长粗喘道。他的喉管在发抖，被青年捏住下巴，被迫看着对方，“你会下地狱的，混账，该死的... ..."
克里斯知道他的航线。毁掉他的船后，对方能得到什么？汉姆斯不知道。他更加不知道对方是如何和海盗纠缠在一起的。他们甚至还一同观看过公开展示的绞刑，处死那些肮脏的海盗。
“啊啊。“克里斯敷衍道。“听上去不错，我喜欢地狱。”
他的手可不是这么说的。汉姆斯感到他捏紧了自己。还没等他从颤抖的喉管里挤出来一句为自己求饶的话，克里斯就先捂住了他的嘴巴。
“汉姆斯，”青年说，“我本来没必要特意过来告诉你这一点。但是我已经厌烦再做一个提供服务的角色了。我们的雇主不太能理解这一点，似乎好像全世界只有他们的地位不能被撼动一样。在我表达这点之后，你一定也会表示反对的。”他说这句话的时候，汉姆斯在他的手下挣扎了一下，喉咙中发出微弱的‘唔唔’声，像是在表示自己不会说什么。但克里斯只是用手捂住他的嘴，没有让他说话。
“如果我们不幸失去你，我们尊贵的雇主很遗憾会没有选择了。”克里斯继续说，他的话还平静，但汉姆斯感觉他捂得愈来愈用力了，几乎掐进他的肉里，“你看，为什么总是他们拥有选择的机会？我认为这可不太公平。”
他手下的人粗重地喘息着。汉姆斯感觉对方凑到他的耳边，轻声说话，像是只有二人能听见的耳语。
“现在告诉我，”青年说，“告诉我，我的朋友。贝洛大人曾经嘱咐过你什么？我知道那是一个肮脏的小秘密，你一直把嘴闭得很紧。”
”但现在也许你能告诉我，你只需要悄悄地告诉我就好。满足一下老朋友的好奇心吧，好伙计。”

                                



                
我想烂尾啦！我想烂尾啦！我想烂尾啦！我想烂尾啦！
克里斯，克里斯，变成海盗头子的克里斯。。。（呆滞 流口水 马上就要看克里斯sm小鱼鱼）
不过克里斯话怎么这么多，反派领便当于话多知道吗！！
（话说大家有觉得克里斯和之前的克里斯ooc了吗（抱头逃走
现在回复是7.9，我好强迫症，可不可以到8（狗狗眼）

            




第九十七章节 血迹
人鱼低头嗅了嗅他，罕见地皱起了眉。



                                        
克里斯倚在床上，塞缪尔侧脸贴在他的腹部。青年有一搭没一搭摸着他的头发，出神地在想些别的什么。
克里斯修长的手指插入了人鱼的发根。塞缪尔太喜欢这种感觉，于是装作睡着了，这样克里斯就会继续。在他上克里斯的床之前，青年将他摁在浴缸里刷了一通尾巴，他不适应地‘啪啪’甩着尾鳍，在滑溜溜的浴缸里转过背去。
血迹顺着浴缸底部，从人鱼苍白的腰腹线处往下滑。他几乎浑身都是血，克里斯也湿透了，头发往下滴滴答答地滴水。在那艘船沉入海面后，塞缪尔一手揽住青年的腰，将他带进了海水里。船只在他们身后发出开裂声，甲板烧断炸裂，黑烟燃起，火舌舔舐着汹涌的海面。
克里斯大口喘气着浮出海面，塞缪尔的手臂托着他，但浪花还是一个接一个地起伏。人鱼将他抱紧，两人潜下去，黑鳞鱼尾划开水波，极度有力，肌肉隆起。
灰天鹅号在不远处等着他们。等到一切都解决妥当，青年将他摁在浴缸里，将他好好地从头到尾洗了一遍。他被毛刷搓得发出短促的粗声，水壶里的水从上往下地淋在这只野兽的面孔上。
水壶被打翻在一旁，变成红色的水溢出了浴桶。等到塞缪尔被洗得再闻不出浓厚的血腥味，克里斯换了水，将外衣脱下。塞缪尔将他抱住，手爪搭在青年的腰际，克里斯用水清洗自己的肩头。
他的金发已经湿成了一缕一缕的，火药味还留在手指上，面颊污黑。人鱼低头嗅了嗅他，罕见地皱起了眉，表示他也需要好好刷刷。
现在，他们俩都躺在了克里斯柔软的四柱床上，塞缪尔心满意足地闭上了眼睛。他舒展着自己的鱼鳍，但动作却不敢太大，要不然就会让克里斯发现。青年假装没有发现人鱼的小动作。
克里斯的表情表明，他在思忖一些其他的事情。他的手指深入到人鱼的发间，力度时而轻时而重地揉着他，揉得野兽喉头发出短促的咆哮声，舒适得都睁不开眼睛。
塞缪尔使劲在他的小腹上蹭了蹭。他像只想要用力留下自己气味的动物一样，用面孔在克里斯的小腹上来回反复地摩挲。过了一会儿，他仰头起来，倒在克里斯的胸前，像是要他来抱着自己。
青年伸出手臂。他的野兽身材高大，肩背宽阔，此时却愿意被他搂在怀里。克里斯觉得他跟那些传闻中的人鱼一点都不相像：那些人鱼冷酷，邪恶而残忍；而他的塞缪尔就像一只纯粹的动物。
他听说过那些关于人鱼一族的诡秘传说。这种野兽的血脉之中，根植着冷酷和偏执，使它们在追求爱情时，往往会变成最恐怖的情人。它们绝不允许背叛，不允许既定的伴侣离开自己身边哪怕一步，哪怕是同人类生活再长时间，这种本性也永远都不会改变。
它们甚至不能忍受死亡带走自己的伴侣。传说中，有一种人鱼能够划开时空，回溯时间，在虚空中重新找回自己的伴侣。
这种说法听上去也许像无稽之谈，但克里斯经历过很多难以解释的事情，因此对这种奇端异说也颇为宽容。
这些也许是真，也许是假，但现在这些都不重要。一颗人鱼的鲜活心脏，是否能给他带来永恒的好运？人类心脏所带来的运气实在太容易消散，他需要重新找寻新的路径。
他感到掌心下人鱼皮肤的触感。它身上冰凉，顺滑，鳞片盖在身上。
在克里斯的心中，是‘他’，还是‘它’，都不重要。他不在乎和这样一只动物交媾。人鱼身体上的鳞片如同蟒蛇一样反映出多变的光泽。鱼尾堆叠，肌肉束条隆起，随着动作显示出野蛮的纹理，能够绞碎一个人的大腿骨。克里斯并没有愚蠢到以为自己已经彻底驯服了它；哪怕是猛犬的主人也不会有这样的自信。
只有温情能让野兽爱他。克里斯在这种假扮中，逐渐从内心深处感觉到了一种模糊的冲动。他知道自己最初救下人鱼为了什么，也不会改变自己的愿望，但他开始希望这一天能来得更晚一些，晚一些更好。
青年深深地，深深地吸了一口气。他的身体因此缓慢起伏，塞缪尔察觉到了这种复杂的情绪，于是从克里斯身上抬起头来，看他。
看着塞缪尔有着金色瞳孔的眼睛，克里斯觉得自己像一个懦夫。他既不愿意做一个彻头彻尾的恶人，也不愿意放弃自己认定的利益。这种交织的情感在他胸口隐隐发热，使他面对这只野兽的时候，总会软下心肠来。
他不认为这是人鱼的蛊惑。克里斯承认自己对他的感情。他喜欢他，像是喜欢一只小狗一样。他曾经亲手用手枪打死了自己心爱的一匹公马，那匹年轻的马在猎场上摔断了一条前蹄。他用黑布蒙在马的眼睛上，竭力安抚它，闭上眼睛，把脸贴在马凸起青筋的脖颈上。枪杀一匹马永远是最糟糕的事情之一。
水波冰冷地抚过青年潮湿的脸颊。克里斯睁开眼睛，他知道自己还在梦里。
他总是会做这样的梦。昏暗的洞穴，隐约摇晃的绿色水影。那些光怪陆离的影像透过水面，成为模糊不清的形状。偶尔，他眯眼看到阳光落下的金色光泽，像是鳞片反映出来的锐利边芒。那些镜子一样的鳞片翻转过来，倒映出一些互不相同的面孔。
【“兰瑟，兰瑟... ..."】
【“好孩子，我的孩子... ..."】
一个轻轻的吻落在他亚麻金色的额发间。那到底是他幻想出的，还是真实地发生过？我的母亲，你会原谅我吗？但克里斯不知道自己做错了什么。他认为自己什么都没有做错。别让你的父亲失望，兰瑟。然后那一点幻象就消失了。好冷。
池水拍打着他。每当克里斯感到痛苦的时候，他都会认为是自己做错了什么。他再次变成了多年前那个眼巴巴祈求母亲柔情的少年，永远地感到不甘心。
这种不甘心让他的身体里产生饥渴的愿望。金币能填满他，权力的手杖也可以。他变成了一个野心勃勃，不断饥饿的青年，有一角在不断蜷缩，坍塌，最后变成了连克里斯自己都无暇察觉到的一点。
但在塞缪尔望着他的眼里，这一点悄然无声地长大了。克里斯日益感觉到自己胸腔内传来的模糊心跳声，像是孕育着另外一个爱情的生命。
阳光正好。克里斯在甲板上享受着这难得的好天气，闭上眼睛，尽情感受着。
按理来说，像他这样的坏人不应该有这么好的享乐机会。如果说世界是公平的，那么他就应该受到惩罚。但明媚的阳光一视同仁，克里斯睁眼看到蔚蓝的大海，心情也随之舒畅了起来。
什么东西扑扇着翅膀，落脚在他的一侧肩膀上，差一点没站稳。青年侧头，金发从耳边滑下来，那只绿翅膀的鹦鹉神气活现地扭过头来，展动了一下翅膀。
”早上好。“克里斯懒洋洋说。
他伸出一只手指去逗鸟，弹了一下鹦鹉的喙。那只鹦鹉被他不尊重鸟的行为激怒，大大张开翅膀，在他肩膀上扭头，顶翎都蓬松竖了起来。
克里斯被它啄过好多次，因此立刻缩回手指，免得被咬。鹦鹉啄他耳边的金发，接着追过去咬了一口他的耳廓。最后，克里斯用怀里的苹果换来了和平。
灰天鹅号是一艘优雅的帆船。和它的主人一样，它行驶非常稳定，但许多时候都显得很低调。铅质龙骨有着可靠的重量，此外，随船还携带一副巨大的帆布。小卡特是一个年轻有为的商人，他有胆量，富有想象力，也不畏惧将那些想象变成现实。
一片蓝色的海随着风涌动着，安静而沉稳。克里斯闭着眼睛，想象着海的平静。他曾经见识过海的力量，狂风巨浪，暴风折断帆杆，他们的船就在恐怖高耸的浪尖上。他还是个少年时，曾经遭遇过一场可怕的事故。那时候青年很年轻，只有十五六岁，金发在倾盆大雨中被打湿了，全部湿漉漉粘在脸颊上。
他冷得发抖。现在克里斯还记得那种寒冷的感觉，黑色海水涌动在他的四周，冰凉无比。
蔚蓝色的大海，也是无边无际的大海。等到夜幕降临，这些令人心旷神怡的蓝色就会消失。
黑色的海域将会笼罩一切，伸手不见五指。哪怕是最有经验的水手，在这种情况下都会像一个盲人。克里斯现在终于克服了这种恐惧，黑暗的甲板不再变成一个噩梦景象。在这之前，他曾经无数次做过恐惧的梦，梦见他一个人在宽大的黑色海面上，四周的地平线都没有任何活着的东西。
有时他做一些坠入海中的梦。海水很深，越往下，就会越黑。他的灵魂仿佛正在遭受难以描述的痛苦，这无边的黑暗就如同地狱。
他仿佛陷在一个几乎无法醒来的梦魇里。时间黑暗而漫长，在深海之中回溯着他的灵魂。在深渊之下，他的身体与白骨寂然埋在一起，但他永远无法真的死去。
因为这一切都应该只是个梦而已。
天空蔚蓝，安静的海风抚慰着他。克里斯睁开眼睛。 
他知道自己一直为某种东西而着迷。当然，在旁人看来，这些是巫术邪说，异端应该统统被火烧死。老天，他还是个基督徒呢。像他们这样的商人，最着迷于诡异多变的运气。
获得好运气，需要一点大胆。青年逐渐接触到一些东西。说它是黑巫术也好，是一种稍微不同寻常的手段也罢，但它总归是有效的。克里斯是个聪明的年轻人，他懂得利用命运的馈赠。
最开始的时候，他从炼金术士的手里拿到放在玻璃罐里的人类心脏。那些器官来自于被判处绞刑的死囚犯，往往供不应求。于是，克里斯开始了自己独自的收集。他熟知岛屿与港口，海上贸易的兴盛，让克里斯的财富变得日益可观，他也逐渐习惯生活在海面上。
但随着时间的推移，克里斯发现他的好运又没那么有效了。他能感觉得到，他获得的好运一次比一次短暂。
也许他需要别的东西。传说，人鱼的心脏，能带来永恒的好运。可惜见到人鱼的人实在太少了。连只知道零星消息，小道传言的知情者，克里斯都访问了个遍。有人问起，不明白他为什么对这种虚无缥缈的东西感兴趣。
人鱼会带来诅咒的。人们说。不要去寻找它，否则你的灵魂将会被捕获。但克里斯无法不去在意他梦中听到的呼唤，那些模糊的幻影就像是真的一样，将他吸引到海面上去。

                                



                
傻瓜塞缪尔(￣▽￣)
哈哈哈！终于很快就要完结了！我等这一天已经太久了！ 
给大家剧透，船上先来陷入爱河，下船就去找公爵，公爵：找到我 就完结

            




第九十八章节 羊羔
塞缪尔睡熟了。



                                        
有些晚上，克里斯撑起身体，点一只蜡烛，在昏暗的烛光下细细地打量他。人鱼肌肉结实的小臂上覆盖着细小鳞片，烛光在他的肘部凝成明亮暧昧的晶点。
塞缪尔睡熟了。他在自己身畔睡得那么沉，像是没有防备的孩子。他像是不知道有多少人觊觎他的血肉，鳞片，或者心脏一样，睡在克里斯的身旁，像一只初生的羊羔。
等他醒来之后，他给克里斯找来湿漉漉的海螺，折断的珊瑚和贝壳。克里斯看见过他吃掉一只鸟；这只野兽将海鸟叼在嘴里，血和羽毛糊在下巴上。他把鸟吃掉了，把羽毛送给克里斯。青年费了好大的劲，才说服塞缪尔不要吃掉自己的鹦鹉。
野兽的前胸一起一伏，慢慢发出声音。气流从他的鳃裂穿过，那些肋骨下狭长的开口随之张合。克里斯盯着那些鳃裂；这些特征无时不刻不在提醒他，他的枕畔睡着一只完全的兽类。
他也许长得像人类，但他永远都不会变成人。塞缪尔没有双腿。他不能让他出现在其他人的面前，也无法将他带回自己的陆地。如果要将塞缪尔带上岸，他永远只能被装在锁上铁链的铁笼子里。
他爱上了一条人鱼。除了童话里‘最后公主和王子幸福地生活在了一起’，还能有什么别的结局？
塞缪尔睡醒的时候，克里斯已经不在他身边了。他的身上还留着青年的气味。塞缪尔百无聊赖地在床上待了一会儿，转身过来，搂住一个枕头开始撕啃。他的鱼尾拍动着，扫过来，将床上多余的几个枕头都弄到了地面上。
克里斯的衣物都放在这里。他的黑色手套，绣花的半截裤，还有天鹅绒的马甲背心。一只带着细链子金表放在一边，桌上还摆着单片看书用的透镜。一旁挂着双排扣的长外套，还有私人的行李箱。
青年的桌上放着一本旧日记，旁边搁着羽毛笔。墨水放在一旁，仔细地盖上了盖子。
塞缪尔对这些都兴趣缺缺。克里斯明令禁止，绝对不准咬坏他的衣服。
被扯坏的羽毛枕头掉在地上，凹陷处漏出细羽毛，陷下去一个大洞。塞缪尔转移了视线。他的下巴上还沾着羽毛，因此有点难以掩盖所有罪证。好在克里斯现在不在，他只需要把枕头悄悄藏到床底。
克里斯会变出好多好的东西。塞缪尔漫不经心地想着。克里斯给他的东西最漂亮。他尤其喜欢那枚镶嵌蓝宝石的戒指，都舍不得用牙去咬它。
他怀里抱着抱枕，像一头狗熊一样，尾巴在床上蹭蹭。人鱼的尾巴太大了，占满了半面的床尾，还有一部分黑色的强壮鱼尾卷在地面上，层层叠叠的鳞片上粘了一点羽毛。
塞缪尔扣扣鳞片，后背上有块痒痒的地方，他够不着。如果克里斯在，就可以帮他挠痒痒。这就是有一个伴侣好的地方；克里斯给他吃的，给他好看的东西，好玩的解闷的小玩意儿，还给他挠背上。人鱼最喜欢克里斯抚摸他的脊背，还有他的尾巴，屁股旁边的鱼鳍，也都需要抚摸。
有时候克里斯摸着摸着，就发现人鱼舒服地开始打小呼噜。他的鱼尾有幅度地轻轻颤着，尾鳍下垂，所有的骨刺都舒展开来。
克里斯为什么喜欢他？塞缪尔从来没有想过这个问题。他从不去想，也从不疑惑。他在这之前品尝过人类的爱吗？人类虚假的，有毒的，自私的爱意。他像喝糖水一样喝下那些爱，并且咂咂嘴巴。
他喜欢青年的嘴唇。克里斯的唇微凉，但很甜蜜。他将伴侣压在身下，着迷地用唇去尝他。青年的眉峰，凸起的鼻梁，还有唇上凹陷的沟，那里尤其得甜蜜。人鱼不断用嘴巴画画，青年的脸上被他弄得痒痒，忍俊不禁地侧过脸去，露出唇侧藏着的那个小小梨涡。
塞缪尔大为惊讶，居然还有这么美妙的部位。他有时候兽性大发把克里斯剥光了，钻到青年打开的双腿中去。他拼命拱着，像在找奶头的饿狼，找着他想要的东西。
塞缪尔想要一个温暖的巢穴。它又湿，又热，又滑，在青年的体内，让他想要到克里斯的身体里去。他们在床上厮混，克里斯跟他胡闹，忘记了自己所有精密的计划和目的。在这一刻他不是一个自私的人类了；他只是一个充满渴望的伴侣，他渴望塞缪尔的喘息，并且用力地回应他。
人鱼双臂将他抱在胸口，低头咬着他的耳朵。克里斯躺在他的怀里，喘息着，胸口一起一伏。性爱之后，他全身上下都被笼罩在令人着迷的舒适感觉里，塞缪尔的头拱在他的肩膀上，从后面蹭着他泛红的颈窝。
克里斯的呼吸还未平复下来。他转过身去，抬起人鱼的下巴，和他再接了一个吻。青年的吻和他的外貌不符，显得经验丰富，肮脏而下流。塞缪尔被他吻得手臂肌肉紧绷，手肘猛地砸在克里斯脸颊边，深陷进床铺里，翻身过来将青年压进去。
克里斯充满暗示地用脚踝磨蹭着他的尾巴。人鱼的喘息迎面扑在他的面孔上，他微张着双唇，露出舌尖，让塞缪尔来操他。
青年知道自己的眼睛富有魅力，也从不吝啬这种魅力。他的双眼绿得像是珐琅彩质地的蓝孔雀胸针，深沉的质地，看起来格外深情。
克里斯有空的时候会教他说话。人类的话，真是奇怪，那些音节明明那么难听，从青年开启的唇中温柔地流泻出来，又让塞缪尔心醉。他痴痴地看着克里斯，金发青年的唇面开启，他好想去吻。
“怎么笨笨的。”克里斯这样评价道。人鱼热恋一样地望着他，冲他摇着鱼尾巴。
“好吧，算了，不教了。”克里斯道。他把纸笔推到一边，尤其确保墨水瓶盖子是拧紧的，把它盖好，塞缪尔心心念念地盯着他看。
“怎么了，我脸上有墨水吗？”克里斯奇怪道，“不要看我了，再看我，小心我把你卖掉。”
他说这话的时候不苟言笑，语调温吞柔软，但表情却都没有变。他的眉目间似乎有点烦躁，像是因为什么事情在烦恼一样。
塞缪尔认为他是缺乏营养。船上的食物很不好，他每天都去打猎，给克里斯新鲜的鱼吃。除了鱼，还有海藻和虾子，滑嫩的贝，都很好吃。实际上，船员也很好吃，在克里斯的允许下，他吃掉了那几个叛变的船员，并且给克里斯留了一块嫩嫩的肝脏。
吃完了之后，克里斯拼命地刷他。人鱼被刷得发出阵阵恼怒的吼声，掀起尖牙，獠牙呲在薄薄的唇边，英俊的面孔扭曲变形。他的鱼尾把浴缸里的水都溅了出来，青年的小臂神经质地抖着，往下流着被稀释了的血水。
现在，两人都很干净，也都睡在了床上。塞缪尔眼皮搭着，鱼尾有一搭没一搭地甩动，腹肌上摆着一些闪闪发光的胸针和宝石。克里斯拿出了一个匣子，将匣子里的东西拿出来，细细地盘点。他戴上了单面透镜，仔细地看着每一个放大的截面，观察着宝石在镜面下多面的闪光。
人鱼的肚皮被当作摆放宝石的地方，六块起伏的腹肌凸凹有致，有着清晰的肌肉沟壑。克里斯漫不经心地用手指摆弄着，那些昂贵的红宝石项链与人鱼强壮赤裸的身体相映成辉，仿佛下面用于盛放的身体，也是展览的一部分。
塞缪尔在他的手指下不安分地动了动。他侧面的纵肌拉伸过来，极具爆发力，像一头过分美丽的野兽。克里斯有时候甚至想用手捂住他的下颌，将他摁向一边去，用手指摩挲他线条清晰的下颌角线。那些锋利而富有杀气的线条让他指腹发痒，青年清楚地知道他想要什么。
隐秘的冲动，烦躁，止不住的渴望，以及随之而来的汹涌情欲，在他的心腔中日夜倍增，使克里斯有时候不得不深深地呼出一口气，才能将心中的野兽抚慰回去。那种渴望藏在他的双腿之间，一条巨大的鱼尾躺在他的身下。
那些红宝石摆放在塞缪尔身上，很难不让人鱼认为，那些东西就属于他。克里斯把胸针拿走，放进匣子里，他蛮不高兴地转头，腹肌随着身体扭动而伸展，露出强壮的曲线。
克里斯把箱子‘啪嗒’一声合上，人鱼对青年懒懒呲出锋利的獠牙。
第二天，克里斯是被塞缪尔弄醒的。塞缪尔偷偷摸摸地蹭到他的颈边。青年感觉到他的呼吸，又粗又重，扫在自己脸侧，弄得他发痒痒。
人鱼见他醒了，立刻试图装作什么都没有发生。克里斯微微抬起眼帘，看了他一会儿，又把头扭过去，继续闭着眼睛假憩。他打定主意要睡觉，但是等到人鱼强有力的脊背拱到他腿间的时候，青年就再也没办法继续把眼睛闭着了。
“喂喂...喂！”
塞缪尔在他的腿心胡乱地扭头，克里斯被他的乱拱一下子扰乱了呼吸，手指不自觉地抓住了床单。他的两腿打开，一条腿被人鱼架在健硕的肩头。
“呃啊，不..不要舔...塞缪尔！”
克里斯难耐地转头，抓住了身边的羽毛枕。塞缪尔啃咬了没多久，就兽性大发，在他腿间乱吃乱舔，胡乱转头。接着，勃起的性器粗鲁地直接顶了进去，没给克里斯一点缓冲的时间。
青年大叫一声，双腿被抬起，那头野兽开始在他身上有力地耸动。那根人鱼的性器极为粗长，滑溜溜的，沾满了粘液。塞缪尔吃他的早饭，克里斯还没完全睡醒，满面潮红，失神大叫，桌灯在船仓里随着海浪而晃动着。
清晨的海雾笼罩着船身，帆布和绳索垂下。他们换了一个姿势，青年汗湿脊背，人鱼的手肘抵在他的脖颈上，一根有力的动脉在青年的脖颈上突突跳动着。塞缪尔叼住他的后颈，一边下胯耸动，一边从喉头发出模糊的低咆。克里斯的脸陷进羽毛枕头里，看不见眼睛，只有透明的口涎从下颌角往下滴。 
清晨的第一次高潮来得很快。克里斯埋在枕头里，长长地出了一口气。他的身体还在颤抖，人鱼再次顶进去，穴口流出一小股粘液，将两人身下的床单打湿。他感觉自己下身还在抽搐，短暂地还没回过神来，就被塞缪尔的蹼爪捂住了嘴。
人鱼像一头野兽一样耸动着，腰身拱起，粗长的性器一进一出。克里斯屏住呼吸，脑中轻微地发麻，很快就传来一股奇妙的暖流，像是有什么东西漏了出来一样，快感从下身蔓延到全身。他轻微地痉挛着，浑身颤抖，连呼吸都不能平复下来，偶尔短暂地停滞住。
昨天晚上，塞缪尔在他的腿间闹到半夜，直到凌晨克里斯才沉沉睡去。他的身体现在经不起挑逗，一夜蛰伏着的快感很快就被唤醒，让他发抖。人鱼热烈地吻他，吻得克里斯眼睫直颤，‘唔唔’低语，说不出一句话来。
克里斯颤抖着射了两次，这次清晨的性爱才算结束。人鱼意犹未尽，但是青年说什么也不愿意再来一回。
下床的时候，克里斯的腿有点软。他小腿上缀着塞缪尔给他留下的齿痕，血红印在足踝处，还有几个獠牙留下的咬痕，都在隐秘的大腿间。他用毛巾勉强给自己擦干净，人鱼继续垂涎欲滴地看着他，大有再来一次的架势。
“不。”克里斯坚决地说。他的小腿都在发抖，但他的发言还是很有权威性。塞缪尔有着动物的直觉，知道什么时候扑上去青年会让他去床上躺着，自己骑上来，什么时候克里斯会把他毅然给扔开。
比如现在。克里斯扶着腰，缓了一下，才上了甲板，去和新任的大副交待事宜。天气很好，海风徐徐吹来，远处的海鸟掠过海面，翅膀拍打声响起。
“我们就快靠岸了，卡特先生。”他的大副说，显得有点忐忑。
他说话略有迟疑，克里斯捕捉到这一点，把头转向了他。
“是的，我们就快靠岸了。”青年说，面孔间很轻松的样子。“想想即将发生的一切，你期待吗，罗杰？”
他的语气和缓，听上去不像是被他的迟疑冒犯到了。罗杰咽了一口口水，鼓起勇气，终于把盘旋已久的恐惧说出口来。
”是的，先生，”罗杰诚恳，又带着点惧怕地说，“可是...去掌控，掌控这样的一头野兽... ..."
剩下的话他没有说出来，但克里斯立刻懂了他的意思。罗杰鬓间开始流汗，他不得不把帽子摘下来，再用手背去擦干。
他们接下来的计划，实在太过冒险。贝洛爵士的势力遍布整片领域，持续几代人，而他们只是这些年里才发迹的商人。克里斯到底要用什么办法，才能得到这么危险的利益？他们能相信这头野兽吗？马戏团里，从小被训练过的狮子也会吃人，这头没有被驯良的人鱼，到那时候，又会做出什么来？
“嘿，嘿。”克里斯转过身来，用手揽住他的脖子，将他拉近过来，直视自己的眼睛。两人之间的距离一下子被拉得很近，克里斯甚至能看见对方因为紧张和恐惧而有点颤抖的眼睑。
“嘿，伙计。”克里斯轻柔地说。“放轻松点。你是我最忠心的帮手，罗杰。我相信你。我能相信你吗？”
青年紧紧盯着他的双眼。罗杰费力地吞咽了一口唾沫，开口说话，发现自己的声音像是一声嘟囔。
“可以，先生，”他低声说，“是的。”
克里斯的手揽得更用劲了。他被迫抬起头来，与青年的双眼对视。后者的眼睛是深沉的蓝绿色，给人一种安稳的信任感，带着天生的亲和力。
“很好，很好。”克里斯说。“我知道。现在别害怕，罗杰。别害怕。想想我们会拥有的东西，你的弟弟不会因为身份而无法实现他的理想，更多人的姐妹不用挨饿，因为我们可以帮助他们。这不就是我们最开始想做的吗？想想每个冬天冻死的孩子，他们像是老鼠一样在街头冻死，有人理会过他们的死活吗？”
“我们会拥有一切的，罗杰。”克里斯说。青年的声音低沉，柔和，极具说服力。“再不会有不必要的谋杀，那些贵族用饥饿和羞耻谋杀我们。想想我们和那些可怜的人会拥有的一切。想想那些感激，想想所有人再也不会贫穷的生活，这些本来就应该属于我们。”
“勇敢点，我的朋友，我亲爱的好伙计。我们会成功的。但是我需要你。好吗？”
“是的，先生。”罗杰说。他的喘息比刚刚好了很多，连声音也稳定下来，不再那么忐忑和恐惧了。
克里斯再观察了一下他，然后才把他放开。大副用手背擦了擦汗，这才戴上帽子。
他按照克里斯的指令去做事了。大副离开之后，克里斯看着他的背影，面色不复刚刚的从容，变得有些复杂起来。
星星点缀在深蓝色的天空上，夜幕低垂，与一望无际的海水连成一片。克里斯站在甲板上，月色正好，从高空流泻而下。
鱼尾掀起水浪，划开波涛。塞缪尔在海水中游得不亦乐乎，他从海水中探出身来，有点跃跃欲试，想把克里斯也一起拉到水里来。
青年摇了摇头。人鱼一摆鱼尾，又游远了。
如果他就这样游走了，会怎么样呢？克里斯晃神地想。这个计划有没有塞缪尔，其实都差不了太多。只不过，如果没有这个契机，他可能还需要等上两年，三年，或者更久。
活着的人鱼，与死去的人鱼相比，只有有一颗挖出来的，跳动着的心脏，其实并没有太大的区别。
海水晃动着。塞缪尔不知道什么时候已经回来，鱼尾拍打在甲板上，带着一串湿漉漉的海藻。他当然要找克里斯，人鱼银发贴在湿漉漉的脖子上，粗鲁地蹭着青年的脖子。
塞缪尔赤裸的胸肌饱满，手臂有力，上半身健硕，像头被驯服了的猛兽。克里斯被他搡得站不稳，险些往前倒去一步，还好及时找到了平衡。
克里斯反手伸手，去揪他的耳鳍。人鱼的耳鳍狭长，由软骨撑起，边缘展开时像一把锋利的扇子。塞缪尔被他揪得连连低头，耳朵甩动着，像是一只被打湿毛皮的狗。
青年不说话，半晌才不动他，人鱼低头咬了一口他的耳朵。他将克里斯的耳廓含在齿间，轻轻地吮吸，舔着，像是在温顺地吃着母亲的奶头。
“为什么让我遇到你？”克里斯不轻不重地说。“你漂在海上，我以为你是落水的人。”
青年并没有看他。塞缪尔听不懂他在说什么，只是喉头发出咕噜咕噜的低沉声音，显得很满足。克里斯突然觉得很愤怒，他觉得对方不应该这么温顺，应该咬他的手，或者让獠牙扣在他的喉咙和脖颈上。
“我会让你恨我的。”青年最后说。我给过你机会，但是你没有游走。
他们两人之间，到底谁才是那个落水的人？

                                



                
克里斯（对塞缪尔说）：把你给标记了
走之前还给塞缪尔留了一床枕头，怕小鱼一个人睡觉好寂寞
克里斯：亲爱的，这是我母亲的戒指
---
突然由沉稳的大塞变成了笨笨抠屁股的小塞...（只是因为他暂时失去了智力和记忆，其实身体还是大塞没有变）
可爱小狗！谁能不爱！克里斯：不能说我沉迷鱼色
克里斯为什么技艺这么丰富，很合理地怀疑他跟小姐姐厮混，小姐姐拿鞭子抽他...（一些四爱）
塞缪尔：好的，我会用牙轻轻咬
---
克里斯，富有的快乐...
最开始对塞缪尔特别温柔，怎么现在就这样啦！
塞缪尔：一开始喜欢人家，叫人家小甜甜。现在又叫人家牛夫人，你这个死鬼
---
漂亮的克里斯，嚯嚯嚯
不过我对西方历史和社会具体也不是很熟，很多就算是架空写的吧55
呜呜呜，塞缪尔，好可怜，克里斯，好狠心
克里斯（温和）：大郎，喝药了
其实写到这里，感觉塞缪尔好像一条滑溜溜的鳝鱼（或者鳗鱼）
每天给自己打打劲儿，深海，写深海呀！但是虽然嘴上这样说，还是舍不得完结。深海对我来说意义不一般，舍不得完结啊呜呜呜呜，就好像完结了他们的故事就结束了一样，恨不得写个两百三百章节，我估计我真的能写到，写五百章都有可能。我真的是不擅长说再见的人

            




第九十九章节 动物
“你认为这是骗人的吗，我的孩子？”



                                        
浓雾遮住了码头，从雾中显出一艘船的身影。一位绅士站在甲板上，金发梳得很整齐，手上戴着一枚镶嵌着蓝宝石的戒指。
有人向他递过一只手去。克里斯借力，从甲板上踏到码头。在几个月出海漂泊之后，他终于稳稳地站在了地面上。
“欢迎回来，卡特先生。”那人道。“贝洛大人正在等您。”
克里斯和他的手下走进城堡里。这里很古旧，但并不落魄，反而被打理得很好，窗户上爬着绿色植物。猎犬在走廊里吠叫着，不远处是马厩，贝洛爵士十五岁的继承人正在上马，克里斯脱下帽子，向他示意。
”我父亲的走狗。“年轻的贝洛一侧头，对他身边的随从粗鄙地说。有随从纷纷附和，
克里斯知道，他是条毛色很好的狗。在那些人眼里，他永远都是低贱的，玷污了他母亲那边高贵的血。杂种也能有明亮的毛色，他的面孔说明了这些，很多人都十分轻挑地喜欢他。
“噢，卡特！”一个颤颤巍巍的声音响起，有人在旁边扶着他。“你终于来了，那场该死的风暴...你听说了吗？汉姆斯的船竟然沉了。“
“我真的非常，非常抱歉，大人。”克里斯欠了欠身，帽子放在胸前。他是个仪貌堂堂的漂亮青年，虽然出身低贱，但一直都很识时务。贝洛爵士不喜欢海上的生意，但贵族们都很难对金子转过身去。
小克里斯·卡特是他的钱袋之一。大多数的商人都需要贵族的庇护，也垂涎贵族的名头，就像拼命削尖了脑袋也想挤进上流社会的老卡特一样。
和他父亲不同，小卡特是个谦卑的年轻人。贝洛爵士一直对他很满意。他是个胖胖的老头儿，穿着丝绸睡袍。
“让我看看你给我带回来了什么，”贝洛爵士说，一边费力地在雕花椅子上坐下。男仆搀扶着他，他做了一个手势，让对方给他拿补神饮料。“你是个好孩子，卡特。你总是不会让我失望的。”
克里斯微微倾身。他接着起身，让手下把货物抬进大厅里来。
”喔！”贝洛爵士正在啜饮着杯子里浑浊的液体，那杯配方古怪的补神饮料呈现出一种奇怪的红色，像是泡过了头的红茶。他一边啜着，一边看着一个个打开的箱子。
银灿灿的光辉从中耀出，照映着箱子前面的地面。一叠叠银币堆在箱子里，接着打开的几个小箱子里搁着香料，其余的箱子中放着华美的丝绸。
这只是货物的一部分。但这成色已经足以让老贵族感到满意了。只不过，最大的一个箱子还没有打开，它被封得严严实实，正面上露出几个不规则的孔洞，但看不见里面的东西。那个箱子那么巨大，几乎占了大半个地方，显而易见十分重。那些装着银币的箱子都需要两个人抬进来，但这个箱子则费了十几个人的力气。
”那是什么？”贝洛爵士惊奇道。他把饮料搁在托盘上，挥挥手，让男仆给他拿下去。
“我认为您会格外喜欢这个的，阁下。”克里斯说。“恕我直言，这件货物会比您所有的灵丹妙药还要好上许多。”
听了他的这句话，贝洛爵士显然立刻就来了兴趣。但他的态度仍然不太重视，像是已经见多了向他献宝的人一样，能分辨出什么是夸大其词的噱头。
尽管如此，他的兴趣还是很浓厚。
“你应该早点打开那个箱子，卡特。”贝洛爵士说。“现在快点让我看看，午睡的时间可不等人。“
克里斯让他的手下去打开那个箱子。然而，贝洛爵士身边的男仆却观察到，那些船员们似乎非常不情愿的样子，动作间十分小心，像是在害怕着什么。
贝洛爵士皱起眉来。箱子‘哐铛’地一声打开了，但箱子的里面竟然还有一个铁匣，被好几条锁链紧紧地绑起来，里面的匣子偶尔挣动一下，像是装了一个活物。
贝洛爵士和他的男仆同时往后面靠去。
“这里面是什么？”贝洛爵士惊道。就在他说话的时候，那个匣子突然剧烈地响动了一下，绑在上面的锁链被撑得直直的，像是要被挣断了一样。
匣子旁边的船员都抖了一抖。这种恐惧会传染，虽然不是非常明显，但很快就让贝洛爵士有点大惊失色。
“你最好告诉我这里面是什么，卡特。”贝洛爵士说，语调有点提高了，“否则就把这个东西给我扔出去————现在！”
他把男仆搡到自己面前来，试图让对方帮自己挡住任何可能的危险，脸色有点涨红了。克里斯的神色不变，还是继续让船员解开绑在匣子上的锁链，‘哗啦哗啦’的铁链落地声不断响起。
“它没有那么可怕，大人。”青年平静地说。“我给您带来了一个奇迹。您愿意看看吗？”
他的手搁在了匣子的上方。贝洛爵士瞪视着他，似乎不明白他到底在说些什么。
克里斯猛然将匣子打开了。水从匣子中漫了出来，一条漆黑的鱼尾被锁链层层绑住，锁在匣子内侧。半扇狭长的尾鳍从匣子的边缘流泻而出，透着湿淋淋的水光。
那是一条暴怒的人鱼。
他的肤色苍白，银发紧紧贴在强健的脖颈上，青筋凸起，显得更像是一头可怕的凶兽。但现在，这是一头被制服了的野兽。他的双臂都被绑在背后，八条锁链将他紧紧地置在匣子中，让他暂时失去了威胁。
克里斯的外衣湿透了。他的袖口往下滴水，打湿了手臂。一见到他，那头人鱼猛地往前一挣，铁链发出绷直了的恐怖响声，鱼尾在匣子的边缘胡乱甩动着。
青年站起身来。人鱼只能看到他的背部，克里斯换上了最好的外套，他见过那件衣服，克里斯曾经嘱咐过，不准咬坏它。
“这是我给您的贡品，大人。”克里斯说。“我相信，不会有什么，能比这更好了。”
他的绿色眼睛非常冷静。人鱼在他身后挣扎，甩动着鱼尾，制造出一些无谓的噪音。
他没办法发出声音。传说中，人鱼的歌喉能夺走人的灵魂，于是克里斯暂时拿走了他的声音。通过那些巫术，青年学到的不仅仅是用心脏制作好运护身符的方法。
愤怒和不解的哑吼从这只野兽的喉间泻出。不久之前，他的伴侣还躺在他的身边。那时他喝下一种什么东西，虽然很难喝，让他一开始呲牙，但克里斯想要他喝下去。
“我以为你什么都愿意为我做的。”克里斯轻声说。“它没那么难喝，真的。”
陶瓷杯盏之间发出轻响。青年自己啜了一口，把手肘挪过来，接着，湿润的唇摩挲着人鱼冰凉的唇面。塞缪尔感觉到他温热的吻，牙关忍不住微微松动了一点，被青年用唇哺了进去。
人鱼的脸颊上微红。他看上去傻乎乎极了，克里斯用鼻子顶了他的鼻梁一下，塞缪尔的喉咙中顿时发出一声软下去的沙哑低鸣。
就这样，用嘴对嘴的方式，克里斯抓住时机，把一杯茶都喂给了对方。人鱼享受他的吻，任由他对自己为所欲为，脸颊红晕。他喝下去没多久，就开始觉得有点头晕。
克里斯哺完最后一口，用指节抵拭自己的唇边。他的唇柔润饱满，因为茶水的滋润显得更加迷人。塞缪尔用一种朦胧着迷的眼神看着他，英俊的面孔显露出逐渐失神的趋势，好像有点弄不清楚自己到底在哪里。
“可怜的家伙。”克里斯说。接着，他从床上起身，整理了一下自己衬衣的花边。人鱼的胸腔中发出一种呼吸不上来的声音，仿佛有点难受，挣扎起来。他用蹼爪去够自己的喉管，左右转着头，金色眼珠上下动着，去找青年的身影。他的喘息有点没力气了，但还是非常固执。
克里斯没有回头。塞缪尔看着他，喘息着，眼睫毛打着颤。他的视线变得模糊不清，獠牙露出了唇边，显得面孔狰狞。克里斯背对着他，听着他的喘息，感受着人鱼是怎么样地抓住了床单，并且用尖锐的蹼爪撕碎了它。塞缪尔在他的床上挣扎。那张甜蜜的床，不久前还承载了两人共同的体重。除此之外，还有很多情欲时的吻，以及忠于爱情的相互抚摸。
人鱼的挣扎声逐渐小下去。最后，塞缪尔强壮的手臂顺着床边垂倒下去，尖锐的指爪弯曲着，陷入了昏迷。
他那么温顺，那么可怜地失去了意识。克里斯预想的过程要激烈得多。但他几乎没让克里斯费什么力气。
青年转过身来。他的脸上看不出来什么表情，但似乎陷入一种情绪中。但他的面孔还是像往常平静时那样，令人着迷。这张温柔的皮囊就足够让许多人都趋之若鹜了；然而，许多人都忘记了，那双蓝绿色眼睛深处蕴藏的冷酷和野心。
“是人鱼，是...是人鱼！！”
惊恐的众人一哄而散，纷纷往后退去。男仆端在托盘上的那杯补神饮料直接摔到了地上，砸得粉碎。然而，此时已经没有人会注意到这个小小插曲。所有人的眼睛都看向了大厅中那个站着的青年，还有他身后匣子中，被束缚着的海中猛兽。
哪怕是没听说过关于人鱼的恐怖传说的人，也会被眼前的这一幕深深震撼，无法动弹。这是一头怎么样的野兽！他强壮无比，赤裸上身，肋骨下裂开纵长的鳃列，像是海神波塞冬降临在陆地。层层叠叠的黑鳞顺着肌肉紧绷的腰际往上，背部肌肉虬结隆起，布满狰狞交错的大小疤痕。
他的腹肌明显，块块暴戾地凸起。那条鱼尾从匣子中露出一扇尾鳍，在水中蛮横有力地滑动碾压着，湿淋淋地反光。鳞片闪着幽暗的蓝色光晕，一条条铁链被紧紧牵扯着，时不时猛地被挣扎一下，发出极其可怕的动静。
人鱼每次挣扎一下，众人就往后一退。然而，在短暂的惊恐后，好奇心又逐渐回到了众人的身体里。
“它不会伤害到任何人的，大人。”克里斯说。“海中的野兽一旦到了地上，也会失去他的威力。更何况是在您的宅邸里。”
青年的话那么平稳，就好像他身在一场茶会上，而不是在一只猛兽的面前。受到这种镇定的感染，众人也慢慢围拢了过来，目光又再一次落在人鱼的身上。
这一次，他们贪婪地打量着他。似乎是已经发现，这只野兽造成不了任何威胁似的，那些或惊艳或好奇的目光中，很快掺杂了一些意味不同的神色。
他从哪儿弄来这样一只野兽？那个从海上回来的年轻人此时正站在所有人的面前。他穿着绣金线的外套，亚麻的衬衣，还有洁白的领巾。那些深褐色的金发被折在耳后，柔顺地垂下来。
克里斯向领主倾身，也垂下那颗金发的头颅示意。他表示出来的顺服一向都让贝洛爵士很满意。在短暂的惊讶后，有人试图靠近一点，来更好地看看这头珍稀动物。更有大胆的人试探着，往前探一点，再往后缩，像是在试验那些铁链够不够结实似的。
“那是什么东西？”
一个突兀的青年声音响起。贝洛爵士看到他，立刻招手让他过来。小贝洛经过克里斯的时候，不客气地发出一声轻蔑声，青年微微向他倾身示意，在他还没到的时候就让过了一侧身体。
“这是什么，又一个肮脏的动物？”年轻的继承人轻蔑道，“父亲，那些骗子还不够多吗，为什么还让他们进我们的城堡里？”
贝洛爵士把他拉到自己身边，一边招手，让身边的男仆退下去。那男仆识时务地蹲下，把地上的碎片捡起来，放在托盘上。暗红色的补神饮料和玻璃碎片混在一起，稍微一碰，就在手上割出一道浅浅的血印来。
“你认为这是骗人的吗，我的孩子？”贝洛爵士拉着他的手说。贝洛二世正处于少年和青年的交界之间，声音已经开始变声，面孔粗鲁。他穿着打猎时的披肩，下面是鲜艳的缎面天鹅绒服饰。
贝洛爵士没有看向克里斯，也没有给青年开口的机会，只是继续让男仆清理着地面。
两人一边站着的，是城堡的管家。他弯下腰来，在贝洛爵士耳边耳语了几句，又看了金发青年一眼，贝洛爵士似乎在听他的话。
克里斯安静地等待着。他一向善于等待，也愿意为最好的时机付出。蛇有它的毒牙，但毒液却是有限的。
贝洛爵士的眼神掠过来，扫视青年的面孔。片刻之后，他做了一个手势，管家颔首，直起身来。
“大人说，这很让人惊讶。”管家简短说。“卡特先生，你能保证一切安全吗？大人很担心这一点。”
“当然。”青年说。他的手下上前，为贝洛爵士呈上一只小匣子。匣子被打开，里面是一管管绿色的液体，装在镀金的竖立小瓶子里。
“这种药水能让大象都晕倒过去。”克里斯说。“不过，如果贸然靠近它，还是可能有危险。如果您能允许我跟随在左右，那就再好不过了，大人。”
“那头肮脏的动物看起来可不像有什么危险的样子。”贝洛二世嗤笑说。“父亲，让我把它的眼睛挖出来，再给您辨别到底是真的还是假的。”
青年的面孔表情没有一点变化。那双绿色的眼珠像是戴在一张面具后似的。年轻继承人的话音刚落，他就让手下递上已经备好的刀去，匕首泛出森冷的白光。
“有一点我得提醒您，阁下。”克里斯说。“您离得太近，这头野兽会咬人，也说不准。”
像是为了证实他的话一样，那条人鱼在他身后猛地挣扎了一下，巨大鱼尾上的铁链竟然被崩断了一条，顿时发出一声巨响。
众人哗然后退，嘶哑的怒吼声从野兽的喉管中流泻而出，他扭转着头，始终朝着克里斯的方向。那些可怕的肌肉块块暴凸，在光滑的苍白皮肤下像是活物一样挣扎滑动。他的鱼尾弯曲，从匣子中垂下来大半截，湿淋淋而无力地搭在地上。但无论是鱼尾边缘带刺的鱼鳍，还是尾端上叠生的狭长骨刺，都昭示着这是一头极度危险，并且只是暂时失去力量的恐怖动物。
贝洛二世不由自主地向后退了半步。贝洛爵士已经把男仆又挡在了前面，几个其他的仆人战战兢兢，不敢再动。克里斯垂下眼睛，目光落在贵族脚边的一小块阴影上。年轻的继承人没有出声了片刻，紧接着，他恼羞成怒地涨红了脸。
“你是想谋害我吗，卑贱的平民？”贝洛二世怒道。接着，他转向贝洛爵士，后者脸色虽然再次有点发白，但还是不愿收回自己的目光。
“父亲，您还不把这些东西都扔出去吗？”继承人道。他的声音粗鲁，像是要把自己被吓退的恐惧也一并英勇地驱散似的。贝洛爵士却还是很感兴趣，没有在意他说的话，微微将身前的男仆往旁边推开了一点。

                                






第一百章节 美杜莎
但他没有动弹，像是被定住的石像一样。



                                        
最终，克里斯和他的人鱼都留在了城堡里。贝洛爵士甚至允许他带着自己的手下，但有的人必须睡在马厩里。商人和他的珍稀动物则被安排在地窖，那里又潮又冷，很适合平民和肮脏的动物来居住。
贝洛爵士已经准备举办一场晚会。毕竟，这种行踪诡异的海中野兽，并不是天天都能碰到的。实际上，众人所听过的，被捕获的人鱼也只有很少的几条。所有人都兴致勃勃，备好了马车。
人鱼被关在了地窖里。没有人敢于靠近那里，只有克里斯守着。外面的人时而听见野兽愤怒的低吼，还有试图挣脱铁链的声音，‘哗哗’响起。
塞缪尔不喜欢被绑着。人鱼眼眶泛红，呲出獠牙。克里斯看着他，他冲着自己怒吼，发出不理解的叫声来。
“想喝水吗？”青年像是什么都没有发生过一样，平静地说。塞缪尔对他呲牙，猛地甩动了一下鱼尾，苍白手臂上的肌肉隆起，将锁链猛然绷紧。
克里斯给他喂了点水，然后走近他。人鱼仰着头，目光跟随着他，直到青年微凉的手指搭在他的肩头，一路落到野兽颈后的鳃裂纹上。
那些鳃裂纹激烈地开合着，昭示着主人昂扬的情绪。塞缪尔的胸口起伏，喘息粗重。青年在他耳边低语，说话间的气息温热扑在他的耳鳍上，靠得那么近，似乎根本不怕他反口咬上一口似的。
他的面孔上神色难以分辨，阴暗地窖中，甚至无法看清五官。几只蜡烛搁在一旁，往下滑落白色的烛液。
青年抚摸着人鱼的头颅。他的手贴在塞缪尔的额角上。那头暴躁的野兽在他的怀里挣扎，但不情不愿的，力度却减轻了不少。克里斯柔和沉稳的声音就在他的耳边，让塞缪尔无法不听进去。
他们两人都沉浸在黑暗中。光线若有若无，斑驳地照在两人的身躯上。人鱼强壮的身体半边浸透在水中，半边被锁链绑起，被放在匣子里。
克里斯用嘘声来哄劝他。我的野兽，你想要奖励吗？我会给你奖励。告诉我你想要什么，你想要的一切。你做过美梦吗？一个你从未有过的梦境。那些梦境充满着情欲的火，枕头里泄出来的羽毛将两人包裹，獠牙交错，散发香气的汗滴粘在人鱼潮湿的银发间。欲火也在他的身上静静地燃烧。青年的手搭在塞缪尔的脖颈上，他的指尖轻轻地滑动，像是抚弄的羽毛，让人鱼感到一阵阵寒战般的酥栗。
告诉我，告诉我吧。克里斯哄劝道。睡一觉，然后我会帮你实现那些愿望。他的臂弯像是摇篮，手骨却有力，像是冷酷的杀人器具。人鱼被迫枕在他的怀中，两人的面孔紧紧相贴，依偎靠拢，发鬓间渗透着互相渴望的气息。
但克里斯绝口不提爱这个字。我会让你快乐，我会给你无法想象到的奖励。他有时候能够化身为最美丽的圣母，有时候却像是冷漠的塑像，用填补的胡乱石膏堆砌而成。面具和他的面孔融为一体，难以分割，甚至连他自己都无法彻底将这张假面所卸下。
他的心在另外一个地方跳动。处在胸腔中，不是一个安全的位置。如果能把它拿出来，放在匣子里，再装上锁，那么一切的计划将会变得万无一失。
地窖的门‘吱呀’一声往里打开了。外面的光线漏了进来，照亮了颇为暗淡的室内。
石阶边，一只昏黄的蜡烛只剩小半截。水面沉沉浮浮，覆盖着黑色鳞片的鱼尾沉在水底，隔着水面透出幽蓝的光晕。
人鱼的半截脊梁露在水面上，后背肌肉隆起，潮湿滑亮。他的手臂上拴着铁链，一条条沉重的链条绑住鱼尾，人鱼的下身在水中轻轻滑动时，被牵动的铁链在水中发出声音。
他的头颅枕在克里斯的膝上，仿佛是睡熟了，那张异域苍白的面孔显得毫无防备。
装着绿色液体的小玻璃瓶，滚落在一侧的地面上。青年注视着他，低垂着头，金发将面孔笼罩在阴影中，只能看到一侧的面容。
他们将人鱼从他怀里挪出来时，青年的下颌突然咬紧了一下。从这个角度，只能看见那双变暗的蓝绿眼睛。
但他没有动弹，像是被定住的石像一样。负责搬运的仆人们将人鱼很快拖了出去，用于在宴会上展示。这头动物现在陷入了半昏迷的状态中，并且被数道铁链拴了起来，很难说众人还会对它保留多少惧怕之心。
克里斯手握成拳，紧紧攥着。在黑暗，冷漠的计算，金秒表指针的转动声中，他的喉结上下起伏，吞咽着。不知道过了多久，也许只是一个晚上，也许是一整个世纪。不远的楼层上传来宴会模糊的欢声笑语，酒杯换盏的声音，乐器的声响，交谈声，宾客们在走动。
石板地面潮湿，从哪里钻过去一只老鼠，在墙后打洞，咯吱作响。青年从最开始的马车抵达时开始算起，蜡烛燃烧成了一滩白色的烛泪，第二根蜡烛在旁边摇曳烛光。 
有什么沉重的东西在地上被拖动着。几个仆人被血打湿了，身上湿漉漉的。
老鼠被惊跑，发出一连串窸窸窣窣的响声。直到晨光来临，地窖的门才再一次被打开。克里斯像是一下子受不了这么强烈的光线一样，抬手用手背遮住了眼睛。
他的面孔缺少血色，像是一整夜都没有合眼。那双蓝绿色眼睛在青年苍白的面孔上更加醒目，几乎到了像一张毫无表情的假面具的地步。
克里斯慢慢地抬起头来。人鱼垂下的尾鳍往下滴着血，数条骨刺像是凸出的扇骨，生长在边缘。
“现在他是我的。”青年的声音毫无语调地说，“在我杀了你之前，关上门。”
他为什么如此愤怒？他有什么资格感到愤怒？那股心中可怕的冲动，到底来自哪里？
那些冲动让克里斯的指尖都微微发抖。他的人鱼鱼尾向一侧弯曲着，还在流血。弯刀割去了鱼尾上大小不一的鳞片，塞缪尔在这个过程中一定清醒了一次，否则他不会听到头顶上传来的众人惊恐叫声。
但那些叫声很快融入了黑暗中。被激怒的人鱼挨了一顿鞭打，贵族们让仆从把他吊了起来，用长鞭抽打他。这场刑罚很快变成了一种乐趣，塞缪尔试图挣扎，但失败了。爱人温柔的药剂夺去了他反抗的力量，随着长长的鞭子落下，人鱼的喉间发出嘶哑而痛苦的吼声。
那些鞭子在塞缪尔的肩头留下了深深的血痕。他的后背肌肉虬结，往下流血。
最后，野兽再次陷入了昏迷。而现在，他终于来到了伴侣的怀中。克里斯很快解开了他身上的锁链，让人鱼睡在水池里。那些血在水中蔓延开来，丝丝缕缕，最后融入黑暗的池底。
克里斯到达的时候，伯爵夫人正在逗着猫玩。几个年轻的黑发男子躺卧在斜背沙发上，后背赤裸着，年纪不会超过十八岁。
“让我们看看是谁来了？”伯爵夫人用手挠着白色波斯猫的下颌，说。克里斯等候在一边，金发用黑缎带束好，颇为雅致。
“他来找我们做什么呢，嗯？”伯爵夫人继续对着猫说，“克里斯托，克丽茜，小克斯特，我们可爱的金发猫咪？”
她逗着小猫。“夫人。”克里斯向她行礼。伯爵夫人懒懒伸出一只手去，克里斯弯下腰来，接过她戴着红宝石戒指的手，在手背上悬空吻了一下。
“好了，小猫咪。”伯爵夫人说。那只白色的波斯猫发出一声软软的叫声，在她怀里嗲声舔着自己的长毛。伯爵夫人将手收回来，这才终于抬起了眼睛。
“我十分想念您，夫人。”克里斯说。伯爵夫人笑了一声，在软卧上靠得更舒服了些，让他继续说下去。
克里斯向她展示了自己的匣子。伯爵夫人看着他，像是看着猫展示自己的耗子一样，用手支着自己的下颌。匣子打开，黑色的天鹅绒上是一条流光溢彩的红宝石项链，一看上去就价值不菲。与之配套的，还有胸针和戒指，全都由红宝石打造，无比美丽。
“我得到它们的时候，就想起您。”青年说。“除了您的美丽，再没有可以与之相配的东西。”
伯爵夫人咧了咧嘴角。随后，她的手指一动，或躺或坐在软卧上的少年都站了起来，识趣地退了下去。
伯爵夫人的身体往前倾。她是一个强壮的女人，虽然耽于享乐，但无法忽视雌狮一样的力量感。这种强壮让她看上去惊人的美丽，让人在她的面前不由自主地臣服。
丧夫的伯爵夫人拥有一切。权力，金钱，地位，一切她想要得到的任何东西。但如果认为这就是她野心的终点，未免也太离谱了一点。
“说吧，小克斯特。”伯爵夫人的眼睛紧紧盯着他。“你打算向我提议什么。”
接下来克里斯的提议，让伯爵夫人都认为他失去了理智。
“我不是没有听过发疯的提议，猫咪。”伯爵夫人说。“但这个————我还是第一次听说。”
伯爵夫人的声音拐了个弯。从她的语调里，青年辨认不出这到底是感兴趣，还是觉得滑稽。伯爵夫人一向是他的最大支持者之一，但哪怕是克里斯，有时候都无法摸清楚对方的心思。
她眯起眼睛，唇边显露出一丝纹路来。克里斯在她面前无法隐藏什么。青年单膝跪在地上，去吻她的左手。
“我的夫人，”克里斯低声说，“我的夫人。请给予我任凭您差遣的荣幸，我能为您带来一切。比这些更多，远远更多，只要您给予我这样的机会...我一定不会让您失望的。”
青年垂首亲吻她的手背。伯爵夫人注视了他片刻，突兀地‘哈’了一声，像是发现了什么。
“我以为你不会动心呢，小克斯特。”她说，“更何况是对着一只动物。你让我惊讶，猫咪，真的。”
伯爵夫人咧起嘴角。但她所流露出的兴趣，却与言语不相符合。克里斯抬起头来，近乎恳求地看着他，那双蓝绿色的眼睛像是由绿松石做成的一般，双眼中透着剔透的光晕。
“求您了，夫人。”青年说。“我不会让您失望的。”
“哦，这个，我并不抱太大希望。”伯爵夫人往一侧撇嘴。“我以为你知道的，猫咪，如果你像是我一样经历了这么多事情之后，就不会再对异想天开的事情感兴趣了。哦，别这样，亲爱的...别用这样的表情看着我。我喜欢你，猫咪，可是这太胆大了，请别烧到你自己的胡子。”
伯爵夫人的语调漫不经心，但克里斯明白她并不是不感兴趣。他向对方寻求帮助和同盟。如果这个计划成功实现，伯爵夫人能得到不止一点点的好处。克里斯知道，这些都是对方想要的，但他也知道伯爵夫人想要从他口中听到的是什么。
贝洛爵士所保管的肮脏秘密，与王室相关，足以让知道的人掌握绝对的权力。伯爵夫人不仅仅想要从他接下来的行动中分得一杯羹，更想要他的这个秘密。与此交换的是，她会和克里斯合作，不仅仅是帮他摆平行动之后的残局；更重要是的，在接下来克里斯决定藏匿人鱼的这段困难时期里，给他提供帮助和便利。
面对这样的提议，伯爵夫人很难不会心动。虽然她会声称自己毫不知情，并且与克里斯没有任何往来和关系。所有的帮助，都只会是私下进行的。克里斯唯一失算的是，伯爵夫人也发现了他除掉贝洛爵士手下的小秘密。
保管一个秘密，需要用另外一个秘密进行交换。但克里斯从最开始就没有打算交出这个秘密来，他所留的砝码已经所剩无几了。如果失去了这张极其重要的牌，他之后的道路会变得非常艰难，比计划中的要困难许多。
如果没有了这个重要的秘密傍身，再加上失去贝洛爵士的庇护，他的存在也会变得不怎么有意义。其他的敌人除掉他时，还会有顾虑吗？他将生活在可怕的危险之中，而这种危险，会比以往任何一次都更加凶险。
“或者，”伯爵夫人作出提议，“考虑考虑，给你的宠物换个新主人，小克斯特。又是这样的计划，又要照顾它，对你来说，猫咪，这样的担子太重了一点。作为补偿，你可以保存我想要的那个可爱的小秘密，作为你的小护身符。接下来我们可以好好听听你非常大胆的计划，也许我会感到很心动，也说不定。”
还没等克里斯回话，伯爵夫人就大笑起来。
“哦，猫咪！”她愉快道，“你应该看看你刚刚的样子。——好像我从你口里拿走了一条小鱼似的。那些固执的小尖牙咬得可紧，不愿意放口呢。”
刚刚那只是一个玩笑。克里斯紧绷的后背慢慢放松下来。他勉强让自己捡回一贯的文雅作风，但喉头还是发紧，说不出话来。青年没能掩盖方才的失态，但伯爵夫人毫不在意。
“说实在的，我要一头动物干什么呢？”伯爵夫人叹道，又嘲笑他，“又是那么一头笨重的动物。但如果你因此变笨了，小克斯特，那可不好。我会很快换人的，猫咪。你知道这一点，保持你的牙齿锋利。”
也许她确实有收藏人鱼，或者借机得到克里斯手中筹码的想法。但伯爵夫人深谙用人的道理。青年刚刚的反应已经说明了很多，无论是哪一个，对他来说，都是几乎不可能做出的决定。
的确，克里斯现在已经将自己的路走得太险了。如果伯爵夫人拒绝帮助他，他将陷入极其难办的境地。
但同时，这也是极其大胆的一步。如果成功，青年将获得按照保守计划，三年或更久，才会取得的胜利果实。无论是他，还是伯爵夫人，都会在仕途上得到极大的发展。
伯爵夫人喜欢维持长期的，忠诚的，有效的合作。她喜欢有能力的人，而克里斯恰恰通过自己往日的成就证明了这一点。在现在的当口，维持与对方的合作是最重要的。而无论是人鱼，还是那个暂时攒在青年手中的秘密，伯爵夫人都认为不会永远保存在对方手里。
实际上，青年喜欢那条人鱼到了这么厉害的程度，已经让伯爵夫人有点吃惊了。但这对她来说，也不是什么太重要的事情。只要克里斯能把他的事情办妥，伯爵夫人愿意维持彼此的友谊。
克里斯深深地吸了一口气。他方才一直紧紧咬着后槽牙，以至于下颌有些发酸。他的心在胸腔里缓缓地跳动着，像是离开了他的身体一样，每次搏动的感觉都十分模糊。
他再次郑重吻了吻伯爵夫人的手背，感激之情溢于言表。伯爵夫人像是觉得挺好笑的一样笑起来，说，“天呐，猫咪。这样下去总有一天，你会因为你的宠物爬来求着亲吻我的鞋子也说不定。它只是你的动物而已。”
“我...”克里斯迟疑了一下，似乎不想把接下来的话说出口。但他还是说了，声音很低。“我没有，夫人，我只是... ..."
伯爵夫人打住了他。“好了。”她说。“动物有动物的乐趣。如果你也想成为动物，大可以去爱它。”
青年露出一种神情，像是做错了事情的孩子。“但你要清楚代价，猫咪。”伯爵夫人说。“我以为你已经过了陷入迷恋和爱情的年纪。”
她说的没有错。迷恋和爱情都是危险的东西，一颗敏感的心如果放在温柔的人类爱人手上，都有破碎的风险，更何况是在不可控制的野兽掌中。它会很容易地撕碎这个血淋淋的可怜产物，饥饿的时候，再将爱，合着跳动的心，囫囵地吞咽下去。

                                



                
不行了，我要打滚（小狗眼睛圆汪汪）我真的很想看评论呜呜呜，每一个评论都让我好开心
【克里斯托，克丽茜，小克斯特】全部都是伯爵夫人对克里斯的昵称（就像对小猫小狗那种吧）
克里斯好像卖货的哈哈哈哈哈哈

            




第一百零一章节 宴会
他的眼睛很绿。



                                        
火舌舔舐着冰凉的石墙，顺着酒液滴在地上的痕迹一路燃烧着。克里斯将最后一点酒洒了进去，酒杯猛然破碎，燃起一簇蓝色的火苗。
成桶的烈酒被堆在城堡里，供宾客们在宴会上取乐。但现在，那些欢笑声都变成了惊恐的尖叫。大厅的门被拴上了，在众人的拍推声中摇晃着，从上面往下落下细小的灰尘来。
惨叫声，噼里啪啦的火焰燃烧声，刀剑刺入身体中的声音不断响起。有些贵族从隐秘的地道处逃出来，刚探出一个头，就被守在出口处的人一刀捅入了胸口，喉口发出不敢置信的‘咯拉’声，慢慢倒下。
尸体堆在大厅里，奄奄一息的贵族被往后拖走，双手垂地，从肋下在石板地上留下一路的血痕。黑烟从窗户里滚滚冒出，有身影慌不择路地从窗户口往下跳，在惨叫声中摔断了脖子。
一个活口都不可以留。克里斯用手背擦了擦脸颊上被熏出来的乌黑，唇被扯得微微变形。他的眼睛很绿，火光照着他的脸颊。火焰在城堡里燃烧，炽热惊人，整片天空都被染成了亮红的颜色，暗暗地闪动着光芒。
马在马厩里嘶鸣，前蹄腾空。克里斯在城堡的窗户下检查着尸体，有人只是摔断了腿，十分幸运没有死透，看到他的时候，眼中露出求救和感激混在一起的神情，在对方的手捂住自己口鼻时彻底变成了惊恐。
青年将贵族揽在自己的臂膀间，用带着手套的手捂住他的鼻子。他等待了一会儿，一直到对方在他的手心里停止微弱的挣扎。克里斯放开对方，让尸体倒下去，站起身来。
这些都是前来宴会上取乐的贵族。现在，宴会厅已经燃起了熊熊大火，不久前还是欢声笑语的一片。贝洛爵士给他们递送了邀请函，这些人中不乏一些上议会的贵族成员，在听说了贝洛爵士的奇闻后，纷纷动了来观赏的心思。
贝洛爵士成功举办了第一次宴会，在那次宴会上，许多之前根本不相信有人鱼存在的贵族，面对面地见到了这只古怪而极其罕见的野生动物。
传说中，人鱼的鳞片，血，和肉，都能变成滋补的药剂。因此，在参加过第一次宴会的人纷纷带回贝洛爵士的礼物后，有越来越多身份显赫的贵族接受了贝洛爵士的第二次邀请。
第一次的宴会上，他们剜下了人鱼的鳞片和血肉。第二次宴会，有更多的人想要知道，人鱼的心脏是否会像传说中的那样，让人重返青春，甚至永远年轻。
但所有人没想到的是，宴会给他们带来的不是永远青春，而是永远的死亡。熊熊燃烧的火焰将一切都吞噬殆尽，吞噬掉所有人的贪婪和野心。
热浪扑面而来，扬起模糊扭曲的雾气和黑烟。他看着一切在火焰中燃烧殆尽。熊熊大火吞噬着一切，细长火舌舔舐着带血昏迷者垂下的手臂，很快将它变得焦黑。
火焰在青年蓝绿色的眼睛中跳动，滚烫的感觉还停留在面颊上，带来那么可怕又冷酷的炽热感。他不得不眯起眼睛，才能抵挡几分灼人的高温。跳动的火苗在他的眼中变成一只点燃的蜡烛，烛火静静地燃烧，照亮了一间狭小的房屋。
塞缪尔低垂的头颅搁在水池一边上。他的食物中混进了一定比例的镇定剂，克里斯确保这件事做得妥当。
青年为他清洗伤口，用打湿的亚麻布料轻柔地擦拭那些鲜红的伤口。血在水池中蔓延开来，泛着淡淡血色的水顺着克里斯的手腕往下流。
人鱼遍体鳞伤，偶尔鱼鳍抽动一两下，肋骨下的肌肉收紧，痉挛着。那些狰狞的鞭伤深深嵌在他的后背上，像是某种邪恶的符文。
在宴会上，抽打这只动物的时候，那些鞭子的边缘一定加上了尖钉子。它们锋利如野兽的牙齿，能吃进肌肉紧实的后背，然后将其撕开。他的后背血肉模糊，供那些贵族好好地取乐了一番，并且最后还被一只靴子踹了一脚头部。那只鲜亮的靴子将他的头踩在地上，塞缪尔在模糊旋转的视线中喘息，手爪弯曲，像是一艘船失去了锚点。
克里斯一言不发地为他清理。他的动作极尽温柔，但人鱼还是因为疼痛而微微痉挛，在昏迷中皱眉。青年给他上药，抚摸他的脸颊。
他会好好地照料他。克里斯知道自己可以。他的野兽会好起来，然后一切都和从前一样，不，一切会比之前更好。他万无一失的计划正在海的彼岸慢慢实现，他现在只需要耐心等待。
我们会有很多时间在一起。克里斯抚摸着人鱼昏睡中的脸颊，眼神专注。现在的一切我都愿意给你，快好起来，醒过来，然后像之前那样看着我吧。我会照顾好你的。再没有人可以伤害你，也没有人能让你从我身边离开。
告诉我你想要什么，然后我就会帮你实现。
人鱼的自愈能力很强，但他手臂和上身的几道伤口却难以愈合，似乎是被之前的药剂影响了。伤口感染让人鱼难受地皱眉，克里斯发现他在低烧。
房间里的光线很昏暗。粘稠暗红的鲜血缓慢地从狭长伤口渗出来，沾染到人鱼苍白的皮肤上，分外醒目。
那几道久不愈合的伤口表面缓慢愈合，形成一层半透明的脆弱薄膜。然而，哪怕是非常轻微的动作都会导致伤口裂开。它们在反反复复的裂开中长回去。 
人鱼的体温很低，就连前额也是冷的。但现在他身上的体温和克里斯一样，青年用手去摸他，觉得温温的。
细碎的亮光偶尔闪起，鱼鳞反射出光线。这次的伤势不同于上次，它们仿佛永远都不会愈合。
克里斯将他抱在怀中，从上往下看着他的面孔。人鱼凌乱的银发搭在眉骨上，眉间皱起来，辗转发出难受的声音。
“你想喝水吗？”青年低声说。他把水递给他，想要给他喂下；人鱼将脸颊转向一边去，烦躁地皱眉，露出獠牙。
他还在半昏迷中，因为镇定剂和伤口的双重压力而感到烦躁无比。他想要醒来，但仿佛被什么压住了似的，深海里巨大的海藻缠绕住了他。那些烦人的东西遮住了海域的上方，使他从上无法看到什么。水压在耳边咕咚作响，无数藤蔓从黑暗中伸出枝干来。
人鱼固有的暴戾天性在他的血管中咆哮。塞缪尔不断辗转，偶尔鱼尾筋挛似的暴起，甩出一道竖立的水箭。
青年似乎无法感受到他的烦躁。他被隔在自己的世界里，像一个偏执的病患。
“你会好起来的，”克里斯轻声说，“你会好起来，我的爱...”
他轻声自语，又来回用一些难以理解的爱称称呼对方。回答我，原谅我，忘掉这一切吧。将它们抛之脑后，我们就可以不再痛苦...你不想当我的小熊，小狗，我的人鱼和我的珍宝吗？
我爱你，亲爱的，我爱你。克里斯抱着人鱼起伏的上身，后者呼吸急促，胸口喘息。他有毒的爱像是蔓藤，温柔又剧毒地缠绕住了塞缪尔的尾巴。他难以动弹，日益虚弱，呼吸短暂地起伏，鱼尾软绵绵地往一侧垂下。
克里斯给他的镇定剂计量开始越来越多了。青年似乎恐惧着他的彻底醒来，他在这种事情上太过懦弱了。别离开我，我的爱，别离开我。他品尝着那些晚上，他在水牢里听着上方传来的鞭打声，人鱼的怒吼传来，还有痛苦的咆哮和挣扎。
原谅我，我的爱，原谅我...可是你怎么才会原谅我？当你醒来，你一定会离开。克里斯意识到他无法接受可能发生的一切。他像个做错了事情又不敢承担责任的孩子。
那种感情排山倒海向他袭来，像一场未曾预估到的海难。克里斯能计划一切；他能查出是什么导致了他大哥的骤然死亡，也能查出手下的叛徒，哪怕是他曾经最亲密的人。各方的势力带着面具，在舞池中旋转。他善于跳舞，优雅的手势与精美的扇子交相呼应，宫廷鞋点在地上，灵巧地转身，那些面具冰冷地贴在他的颈后。
空洞的眼眶在那些假面具后被发现，仿佛一具具苍白的人像。那些塑像破碎了，从中间裂出蜘蛛网一样的裂纹。大理石碎在地上，他从小长大的家宅被暴力地闯入，破残的家具堆在大厅里。长子的骤然死亡之后，紧接着是父亲失败的投资。他从遥远的炎热殖民地被召回，重新成为一个被唾弃的卡特家族的成员。
一只利箭横亘在他的颈前。爱神将那只箭刺进他的前胸，克里斯用一手抓住它，进行最后苦苦的抵抗。他是个商人，本来应该手拿秤杆。将自己的心剜出来放上去之后，秤杆的另外一侧又应该放上什么东西？
现在，青年终于绝望地意识到，秤的另一端放什么都没有用。只有人鱼的整个重量才能填满那里，其他无论是什么都不行。

                                



                
---
克里斯：勿扰，已黑化
（其实克里斯一直都不是好人吧。。。）
没想到终于写强制爱了，但是居然是克里斯强制塞缪尔。。。
“他的眼睛很绿”
哈哈，克里斯，想知道还有什么很绿吗，就是你...你绿之前的你自己(咳咳，其实就是自己绿自己）
戴手套的手，差点写成戴口罩的手...

            




第一百零二章节 诅咒
“我真的很抱歉，罗杰。”



                                        
“说好的不是这样的，克里斯。我们之前说好的不是这样的！”
门被一人愤怒地闯进来，青年跟在他的后面。克里斯关上门，那人转身过来，满脸怒容，但能看得见怒火之下的另外一种情绪。他像是被告知了一件无法接受的事，像一个孩童一样害怕起来。
克里斯试图安抚他，往前走了一步，将手举起来。后者立刻往后退，瞪着他，喘着粗气。
“你把他们都杀了！整整二十三个上议员的贵族...还有贝洛爵士本人...”罗杰胸口起伏，说话激动，“我们之前的约定不是这样的，我们之前说好的可不是这样的...卡特！”
他怒火中烧，但又不得不压低了声音，以免被其他人听到。他们现在在一间妓院里，这里是单独的一厢包间。为了保护两人的行踪不被暴露，这个地方是最好的见面地点。
“我真的很抱歉，罗杰，”克里斯说，“但你要听我说。事情不是你想象的那样糟糕，你知道..."
他显然在极力安抚对方。但他的话还没有说完就被打断，显然罗杰丝毫没有心情听他继续说下去。
“你以为我还会留在这里听你胡扯吗？”罗杰说。他压低了声音，但更显得恶狠狠的。“我们之前达成了协议，卡特。我帮助你，让我们的人占有一部分的下议院席位...你应该去说服贝洛爵士，而不是，而不是... ...！”
他说不下去了，脸色煞白。克里斯没有说话，片刻后，他冷不丁道：“你该不会以为贝洛爵士会友好地让这一切发生吧，罗杰？”
罗杰的喉结滑动了下去，但没有回答。他像是想说什么来反驳，但其实知道对方说的是对的。
“那你也应该只对付贝洛爵士一人，”罗杰半晌后说，“威胁他，贿赂他，随便做什么...卡特！这难道不是你最擅长的吗？”
说着说着，他又开始情绪激动起来。
”你把这一切都搞砸了！”罗杰恶狠狠地说。“我们本来有光明的前程，光明的...光明的前程！”
“嘿，嘿。”克里斯一下子抓住了他的肩膀，直视着他的眼睛。“你知道我能达到什么吗？二十三个贵族，二十三个上议院的位置，现在空了出来，想想看，朋友，想想看！”
他的声音也很低，但现在也激动起来，像是被什么东西所鼓舞。“你知道国王的身体已经不好了吗，罗杰？”他说。“你以为凯瑟琳公主会让她的那个草包哥哥上位吗？嗯？二十三个拥护她父亲，拥护她哥哥的贵族，全都葬身一场不幸的意外中————是人鱼的诅咒，不是吗？他们割下了人鱼的鳞片和血肉，因此付出了代价。这种代价没有人会质疑，也没有人会想再次提起。”
他声音中透着股能让心潮澎湃的感情，摁在罗杰肩膀上的手也用重了力度。后者喘息着，一滴一滴的汗从额角滑落下来，紧紧盯着他，像是一只被毒蛇蛊惑了的猎物。
“这不是一场灾难！”克里斯继续说。“我们想要的一切都将要被实现了。你害怕什么，罗杰？”
“谁会相信你？”罗杰激烈地反问道，“人鱼的诅咒...哈！”
“带来厄运的诅咒...亏你想得出来，克里斯。你以为这样就能推脱掉一切罪名？用一个荒诞的故事，吓唬小孩的鬼故事？那可是二十三个贵族，卡特，二十三个大家族的贵族...！”
他高声短促地笑了一声，但声音却非常紧张，听不出一丁点笑意。克里斯紧紧地抓住他的肩膀，不让他离开。但后者用力地挣脱了出来，仰起脖子，整理自己被扯乱的衣服。
从他的动作里，克里斯看出了他的决心。他的目光紧紧地跟着对方，像是能从对方的一举一动中得到额外的信息似的。
“我只能这样做了，克里斯。”罗杰像是下了一个决心一样地说。
“不。”克里斯轻声说。他绿松石一样的眼睛看着对方，被突如其来的激情蒙上一层湿润的水光。罗杰继续说话，克里斯用一种祈求似的目光看着他，他只能强行让自己不去看对方。
“我不会告诉他们你在哪里的，卡特。”罗杰说。他最后整了一下衣领，像是在掩饰自己的不安一样。
”但我只能这样做。“他说服自己，重复道。“我只能这样做。”
“我一直把你当作我的兄长，罗杰。”克里斯说。“你知道我的哥哥是怎么死的。他们谋杀了他，罗杰，像是毫不在意地杀掉一头猪。你难道希望你，我，我们的姐妹兄弟也被这样屠杀，然后像是猪一样被丢弃在巷子里吗？不，你了解我的，罗杰...你知道我做的一切都是为了什么。我恳求你，我的兄弟，看在我的份上，求你了。”
他的声音富有感情，目光湿润。在这种眼神下，罗杰费了很大的力气，才能把头转向一边去。
“我也把你当作我的兄弟。”他嘟囔道。有那么一瞬间罗杰有点动摇，但他心里明白，这是不切实际的。他会将一切都向管辖者和盘托出，他是怎么样参与到了这个计划里，又怎么样发现了这个计划开始走向邪恶的方向。最开始，他们只是希望议会中能多一些商人的席位。这样他们就能制定出保护自己财产和安全的条款，而不是任由贵族们宰割。
但现在一切都超出了罗杰最糟糕的预期。他无法承担这个，也绝不可能继续与克里斯完成这个可怕计划的后半段。想想看，一个垂死的国王，怎么可能不把王位传给长子呢？凯瑟琳公主殿下只是一个女人。
罗杰最后嘟囔了一句，拿上了自己的帽子。他和克里斯之间的情分让他不能直接走出去，罗杰最后看着克里斯，后者静静地站在原地。
“我不会告诉他们你在哪里的。”罗杰重复道。“你可以带上你的财产，去航海吧，改头换面地生活... ...“
克里斯没有回答他。青年垂下眼睫，看上去失去了一部分的力气。
”我爱你，罗杰。“克里斯低声说。“你要知道我像爱一个兄长那样爱你。”
罗杰没办法回应这个。他只能转身过去，将帽子戴在头上。
他的手搭在了门把手上。
“求你了。”克里斯最后说。他声音中充满着痛苦，罗杰从没见过他这样。
他最后迟疑了一下，但最后还是扭动了门把手。但门把手卡住了；原来在两人进来之后，就已经被从里面锁上了。
罗杰又使劲拧了一下。他听见脚步走近的声音，对方从背后接近了他。
他转过身来，强装镇定。罗杰的喉结上下滑动了一下，手心里不知道怎么回事，湿腻腻地出汗了。
“克里斯，”他听见自己说，声音很嘶哑。“...把门打开。”
克里斯站在他的面前。两人之间的距离不知道从什么时候开始，变得很近。这个时候，罗杰再想从口袋里拿出枪来，已经来不及了。
他刚刚错过了最好的时机。青年的目光扫视着他，似乎在判断他有没有带着手下，那些人如果没有得到他的踪迹消息，会不会引起一场躁动。
“我的人在等我。”罗杰吞咽下一口唾沫，费力地说。克里斯看着他，目光里几乎透着点怜悯。
“没有人在等你，罗杰。”他轻声说。
男人突然做出了一个动作，似乎是想要不顾一切地把枪掏出来。他像是被逼到了墙角的动物，直到青年把他狠狠压在门背后时，杰罗还在粗声喘息着。
他的胸膛激烈地起伏，脸庞通红。青筋从他的额角冒起，由于缺氧和压力被绷得鼓鼓的。克里斯用手肘夹着他，两个男人在狭小的空间中扭打，互相推挤，一个试图挣扎，一个试图压倒住另一个。
“我很抱歉。”克里斯重复道。但他手肘下的力度却一点都没减，反而越收越紧，像是用了要勒死对方的力气。罗杰拼命用手去掰他的手肘，后者下颌收紧，手肘微微颤抖。
“我会照顾好你的孩子和妻子的。”克里斯用颤抖的声音说。他的声音很低，几乎贴在罗杰的耳边，钻入他的鼓膜中去。后者耳边一阵阵耳鸣。
克里斯最后干脆利落地拧断了他的脖子。一切结束地太快了，他干这种事，无论第几次的感觉，都和第一次一样。有那么一瞬间，他似乎没有意识到自己做了什么。罗杰失去控制的身体软绵绵地滑了下来，倒在了他的怀里。
克里斯有些发愣地坐了一会。他发现自己坐在地上，怀里抱着一具尸体。罗杰的脸庞上还留着那种在窒息中挣扎时的表情，但已经变得木讷下来。他用手合上对方的眼睛。
他在原地坐了一会儿。房间里重新变得没有声响，就像没有人来过一样。
他怀里还带着另外一样东西。那是一张忏悔书，他以对方的名义写出来，并且签上了罗杰的名字。这张纸本来不用拿出来，他本来打算回去之后，就将它烧掉的。
克里斯的目光终于动了。他的眼珠慢慢转动，目光落在房间里的一把椅子上。
最后他离开了房间。青年戴上帽子，整理了一下自己的白色领巾。他在身后轻轻掩上了门。帽子遮盖住青年的面孔，没有人认得出来他。
那扇门的后面，摇晃着一具上吊的尸体。克里斯替他把凳子踢开，轻轻地把认罪书放在桌子上，然后离开了。很快，他就混入了人群中，悄然无声地消失了。
贝洛家族唯一幸存下来的继承人，被拥有和他亲缘关系的女伯爵收养。年轻的贝洛二世在当晚与一个女仆在外幽会，十分幸运了躲过了这场致命的劫难。
伯爵夫人成为了对方名义上的监护人。直到贝洛二世成年为止，她都拥有对贝洛家族所有财产甚至是领地的处置权。至于贝洛二世到底会不会成年，成年之后到底会不会身体健康，这些问题的答案都是未知数。这个孩子也许会变成痴傻，突然得上奇怪的疾病，以至于不得不一直休息在床上。老天，这毕竟是个多么不太平的年代啊。
现在，这些问题还不会烦扰到克里斯。他安稳地待在自己的暂居处，竭力使他自己和他的人鱼更加舒适。青年提来一通冷水，把布浸泡在里面，然后给塞缪尔的伤口敷上。人鱼的伤痕裂口处泛红，长出透明的薄膜和鳞片，轻轻触碰的时候会让塞缪尔浑身一战。
他一边抽冷气，一边呲牙。克里斯给他停用了镇定剂后，人鱼开始好了起来，伤口也逐渐好转。那段发热的噩梦带走了他的一些记忆，克里斯观察出来，但却不知道是好是坏。
人鱼的鱼尾不耐烦地甩动着。他想从青年的怀里挣开，克里斯迟疑了一下，然后放开了手。
塞缪尔转过身来，对他亮出自己的獠牙，水珠滚动着，顺着他的脸往下滑。银发湿漉漉地粘在结实的肩膀上，那里还有一处伤痕。
克里斯喃喃说些什么，他声音又轻又柔，旁人难以听到他说了什么。第二天的时候塞缪尔就已经枕在他的膝头，鼻间皱起地闭眼小憩了。他露出一副很凶狠的样子，金发青年用湿布擦拭他的伤口，人鱼又忍不住微微挣扎，发出隐忍的咆哮声音。
克里斯用舌尖挑开那些刺进伤口的软鳞，他温热的舌直接舔在人鱼的伤口里，让塞缪尔腹部紧绷。他很温柔，但这种刺激很难忍受。有几次塞缪尔勃起了，他的性器官从裂凹陷中顶了出来，顶端通红，吐着晶莹的粘液。克里斯用一手握住，一面给他口交。他低头吻人鱼的性器根部，那根可怖的红色阴茎已经完全勃出了体内，沉甸甸地晃动着，在青年的手中滑溜溜地搏动。
人鱼的小腹青筋鼓起。他的性器满胀，中端细小的倒刺放了出来，鳞片随着肌肉收缩而起伏。克里斯将性器送入喉管，手指从下方揽住他的腰间。这样，青年握住了他的鱼尾巴，就像是把他攒在手心里一样，再也不放开了。
在塞缪尔要射精之前，克里斯含住了他性器的前端。
塞缪尔的髋骨间痉挛地抽动着。他忍无可忍，克里斯被他颠得精液都糊在了脸上，睁不开眼睛，金发上也沾满了液体。
人鱼的上身极度紧绷，肌肉显露出清晰可见的线条，甚至看得见肌束。他一股一股地有力射着，克里斯迎接了第一波，但又被第二股射了个正着。荧蓝白的厚重精液挂在他勉强闭眼的面孔上，在发间缓缓地往下流。
他用一手去擦自己脸上的液体，一边呛咳。人鱼射精量实在太大了，克里斯虽然之前心中有预料，但还是应接不暇，射得脸上都是精液。他用手背侧面擦去，塞缪尔胸口起伏，一双金色的兽瞳盯着他，像是看着自己的猎物。
他一边喘息，一边表情凶狠地瞪着克里斯。但塞缪尔生气也总生不了多久，很快就消下去了。他忘记了之前发生了什么，那些回忆神奇地消失了。
但克里斯不期望塞缪尔能永远忘记。它们藏在人鱼的记忆深处，总有一天会被塞缪尔记起来。人鱼会记得什么？记得他怎么样一次次哄骗对方，让人鱼自愿喝下带有昏睡功效的药水；记得他怎么样将人鱼拱手让出去，送给那些残酷的贵族，供他们在宴会上取乐。
克里斯不愿意去想，他在人鱼的记忆中，会以一个多么可恶的形象出现。但过去的事情已经无法改变，克里斯明白这一点。
他开始对塞缪尔加倍地好。青年给予对方的，几乎是没有限制的纵容。塞缪尔咬坏了他房间里几乎所有的东西，他有点暴躁，像是被关起来的野兽。
但只有一件事克里斯不愿意让步：他不愿意让塞缪尔离开他，只有这个，他不愿意。
但人鱼开始不愿意留在他的身边。塞缪尔变得不耐烦，时常烦躁，金色瞳孔亮得吓人。他不再与克里斯像之前那样亲近，无论青年再做出多少尝试，都无济于事。他逐渐变得愈发像一只纯粹的野兽，银发散落在背后，随着肌肉起伏而紧紧贴在隆起的脊背上，垂落在面颊前，金色的瞳孔里闪着可怖的幽光。
克里斯发现自己失去了一些东西。他本来以为那些是可以轻易弥补的，只是需要一些时间。但他快没有时间了；人鱼变得一天比一天暴躁，克里斯不得不再次用锁链拴住他，才能让这只野兽不冲破自己为他设下的精美牢笼。
有的时候，克里斯在自己的书房中喝醉，酒杯滚落在地上，他枕在自己手肘上。 
酒的味道苦涩，但让人昏睡，放松。他骗塞缪尔喝下一些去，里面放了一些镇定用的鸦片酊。那只神奇的小玻璃瓶摆在克里斯的书桌上，封了木塞，玻璃是黑色的磨砂质地。他们两人都从中得到了暂时的舒缓和平静。
一天，克里斯发现自己在地毯上醒来。他头痛欲裂，勉强才能睁开眼睛。
一切都天旋地转了起来。克里斯耳边‘嗡嗡’地响着，他觉得恶心，一股想吐的冲动从胸口涌上来。有人在说话，但那些声音重叠着，一句叠着一句。“先生。”那些声音说道。“先生。”
他走了。克里斯早就知道。这一切早晚会发生，无论他多没有面对的勇气。
人鱼终于闯了出去。他回到海里去了，这里离海边很近。

                                



                
克里斯和这个角色之间是直男兄弟情，好朋友情谊，他说出来的那个‘我爱你’就像是意大利教父对合作伙伴说的‘我爱你’一样，下一刻就一枪把人杀掉
克里斯：求求你不要让我杀掉你
---
真的没有想到写道囚禁强制爱居然是——居然是克里斯强制塞缪尔————
塞缪尔：你关我 还锁我 我走了 (*｀へ´*)哼
再次出场，就是真 黑化大塞上演强制爱克里斯戏码了

            




第一百零三章节 仕途
“你就是卡特。”那人说。



                                        
一个男人穿过醉醺醺的人群，向坐在木桌上的一个青年走来。喝醉的人没拿稳酒，不小心撞到他身上，让男人皱眉着拍了几下衣服。酒馆里，那个青年看上去并不起眼，但当他微微抬起头来时，就会让对方看见他那双很难让人忘记的蓝绿色眼睛。
那个男人穿着外套，尽量将自己收拾得整齐。克里斯撇了他一眼，就意识到自己已经沦落到要和这种人打交道了。
克里斯真正想要对话的人不愿意露面，也许是因为对方认为克里斯还没有资格来当面协商这件事。这个人是负责交接的线人，他也许专门做这一行，也许是在哪里落魄的重要人士，由于犯错，被发配到这种地方。
男人身上有曾经进入上流社会的痕迹。但现在，他很落魄，也许和克里斯一样，时运不济。
青年的面前摆着一杯酒。男人在他的对面坐下时，青年没有动，甚至没有抬起头。
“你就是卡特。”那人说。是的。克里斯用他的动作示意，端起酒来，态度平淡地抿了一口。
入喉酒液浑浊，里面掺了不少水。喝得烂醉如泥的醉鬼倒在长椅上，一边打呼噜，一边口齿不清地胡言乱语。两张椅子之外，有几个人正在歪歪扭扭地斗殴。
见青年没有说话，男人停顿了一下。青年金发垂下，金褐色的头发搭在肩上，有些成络了。他睡的地方条件应该不太好，没有办法让他每天都洗上一次澡。
如果有之前认识他的人，现在再见到他，很有可能都会感到很惊讶。克里斯失宠得很快，权力斗争倾轧彼此，他只来得及勉强保住自己小部分的财产。小半年前他还在和王室成员来往，但很快他就被弃用了。
阻碍克里斯仕途的并不是他的商人出身。新任的女王对幕僚的出身并不看重。真正让掌权者顾忌的，是他这种偶尔会失控的极端作风。
用这种极端手段杀死数十个贵族，哪怕是对皇室有益，也让掌权者难以接受。缺席的贵族，让女王得以继位，下议院的席位也如克里斯和商会成员所期待的那样，向普通市民开放了。女王鼓励商业，小作坊和大工厂都得到了发展的机会，垄断的程度也比之前要好上一些。
虽然克里斯被暂时弃用，但掌权者还没有完全抛弃他。威尔就是从某一个权贵那里派来的信使，负责传递一个有用的寻宝信息：
卡尔里希的金子。
“我找不到。”克里斯把酒杯放下，直接坦白说。卡尔里希的金子是传说中的宝藏，是真是假都难以验证，更何况是启航去寻找。无数试图找到那些金子的人，早早都已经葬身鱼腹。那是属于大海的财宝，传说中被恶魔看守，任何觊觎他的人都会被遣送进地狱。
如果他能找到这笔财富，青年就有可能重新得到皇室的接受。
”看看这个。“男人将一只木筒从桌子的一端推过来，克里斯用一手接住。木筒里装着一张驴皮制作的古老地图，显然，这是某个权贵找寻得到的战利品之一。
这张地图给了皇室希望。如果能找到一个探险者，带上一群水手，说不定就能找到卡尔里希的金子。这个人必须懂得航海，能和野兽相处。
毕竟，这条航海路上，有着许多传说中的怪物。
风吹过船帆，哗哗作响。克里斯的手扶在船杆上，风吹起他的衣摆。码头上人潮涌动，水手肩扛木桶，一桶桶地扛上甲板。
他新招了一批水手。皇室给了克里斯一笔钱，但必须用他自己的船。克里斯名下只有这艘灰天鹅号了。
克里斯收回手，让手下解开船绳。他们已经做好了启航的准备，船上装载了足够的淡水，腊肉，桶装酒，还有大量的火药。他的枪支足够，能让青年应付海上的任何海盗。但除了这之外的东西，就说不准了。
突然，克里斯皱眉。他回头过来，一人正稳稳抓住快解开的船绳，登上了船。
“嘿，伙计！”一个水手冲他吆喝道，“这不是你的船！”
那人无所谓地一笑，已经登上了甲板。风把帆布吹得鼓鼓的，船只随着波浪已经离开港口。他再想要回去，就只能跳进海里了。
“啊，看来我只能待在这里了。”那人愉快道。“初次见面，叫我扎克就好。”
说话的人有一头乱糟糟的黑发，看起来二十六七岁。他自称是个私家侦探————并且受皇室委托，要来监督克里斯的这次航行。
毕竟，克里斯的信用记录并不是很好。他携带了这么大量的军火武器，如果不加以监督，很难让高层放下心来。
不用说，克里斯就知道他的手下有一半都是各方势力塞进来的，其中说不定就有些听扎克的指挥。但这个年轻人看起来并不难相处，甚至使这场旅行意外地生机勃勃起来。
扎克给他看一把做工精巧的小刀。它可以被打开，又收起来，壳子上雕了许多刻花，在侦探的手指间翻来翻去。
“我用它割了一个小偷的舌头，”扎克饶有趣味地说，“然后他就说实话了，只不过我们都听不懂————”
“我不知道侦探的任务也包括这种。”克里斯不咸不淡地说。扎克瞟了他一眼，嘴边咧笑。
他从甲板扶手上立起身。
“只是一些吓唬人的小把戏罢了。”他说，把小刀收回腰间，承认道：“我对出海可一窍不通，伙计。我希望你不要因为一点不愉快就把我扔下海，我在海里可没有朋友。”
克里斯皱眉。他侧过头来，打量对方。
”喔，喔喔。“扎克举起双手来。”别这样看我，克里斯。我可以叫你克里斯吗？”
“不。”克里斯说。
“好的，克里斯。”扎克说。“我只想和你和平相处，拜托了。”
他看起来挺一本正经，青年有点烦他，而且被海风吹得头疼。他不知道这是怎么一回事：他从来不会因为出海而头疼的呀。
除此之外，他还会做噩梦。青年在夜间惊醒，后背被冷汗打湿。他用手摸自己的胸膛，感到心脏激烈地跳动着，像是预见了有什么事情即将发生。他在睡梦中喘息，来回辗转，耳边有低声的咆哮传来，好像一头来自地狱的野兽。
那头野兽在梦中蹂躏般地侵犯了他。
“嘿呦！扬帆起航咯————”
水手们齐声唱，“我们拿喝醉的水手怎么办？”
“我们拿喝醉的水手怎么办？”
“在这么早的清晨！”
嘹亮的歌声穿透晨间的薄雾，海波荡漾，远处飞起一群白色海鸟。船帆扬起，船头破开蔚蓝色的海水，上面雕刻着的海神沉入水中，逐渐被淹没。
“我们拿喝醉的水手怎么办？”
“把他扔到双桅帆船上，直到他醒来！”
水手们拉好船绳，把船杆固定。风吹得帆布猎猎作响，克里斯的金发飞到前面，他把举起的长筒望远镜放下来。按照这个航行的速递下去，不久之后他们就能到达第一个目标点。
一切都很顺利。克里斯心中少有起伏，他知道这只是个开始。不过，水手们的士气都不错，他们补给的状况也很好。哪怕再遇上一两场海上风暴，他们也能撑过去。
克里斯心中唯一的顾虑，是那张地图上提及的，守卫宝藏的‘野兽’。那张古老的地图上，画着一种可怕的动物。它没有人的脚，也没有手，但有鸟的翅膀；鸟的身体和人的上身结合，变成了一种只在噩梦中才会出现的造物。
那是海中的塞壬。克里斯见过人鱼，所以他知道那些看似荒诞不堪的传说，有些真真切切地记载着曾经发生过的一切。地图上，那些塞壬从空中俯冲下来，抓走在甲板上的水手。它们有鹰的利爪，嗜血的脾性，是海中最野蛮可怕的猎手。
传说中，它们只在海上风暴之后出现。那些乌云中藏着利爪和灰色羽翎，羽毛纷纷从云层中掉落下来，落在湿透了的甲板上。等水手迷惑地仰头起来看的时候，就会被突然出现的爪子掠走，惨叫着在半空中变成被撕成两半的尸体。
克里斯让他的手下都熟悉好这种战斗方式。他的手下大部分都来自捕鲸船，会用长矛，也会用火枪。虽然他们都对这种传说不太在意，但水手们还是为此做好了准备。
“嘿，克里斯。”扎克不知道什么时候在甲板上出现，跟着青年身后。他一直试图和克里斯搭话，但后者在船上检查着自己船帆和绳索的状态，两人在甲板上走来走去，一个跟着另外一个，一个心无旁骛，一个正在不遗余力地找话题。
“我想多了解你，伙计。”扎克饶有兴趣道。“对了，你想玩牌吗？”
克里斯烦不胜烦，终于停下来，转过头来，准备叫他闭嘴；后者像是找到了一个机会似的，立刻抓住话头，从口袋里掏出了一副牌。
“我可以给你占卜。”扎克颇为自得地说。
”这样你就可以不再烦我了吗？“克里斯直言道。
”没错。“侦探保证道。
克里斯看了他一眼。对方要他抽三张牌：第一张是现在，第二张是过去，第三张是未来。
牌面铺开，上面是清一色的命运女神画像。他的命运就在这些装饰着花纹和章徽的牌面之间徘徊，随着青年修长的手指而移动。
他的指腹落在第一张牌面上。侦探将那张牌抽出来，将它翻开。
“啊！”扎克思忖道。“这是倒吊人。显然，伙计，你为什么东西在烦恼。我希望那不是我们的航向...”
后面半句侦探加了句玩笑话，试图活跃一下气氛，但克里斯只是皮笑肉不笑地勾了一下嘴角。那张牌面上是一个被头向下捆着的男人，他穿着紧身裤和短衬衫，显然被强盗洗劫一空，被捆住一只脚，吊在树上。
第二张牌面是金币。两枚金币一上一下，中间被一个契约状的缎带连接，象征着以物换物的交换。
最后一张，两人都有一点停顿，克里斯的手指最终落在其中一张纸牌上，扎克出声提示道：“你确定吗？”
青年没有回答。最终，他还是选择了那张牌，侦探将它慢慢地翻开。
“你的未来。”扎克轻声说。两人的目光都落在那张被翻开的牌面上，命运女神的侧脸在阳光下闪动，面孔上神色莫测，在翻开之间，落在反面的阴影里。
在花纹和反复出现的符号中，锋利的宝剑像雨一样落下，向四面八方刺来。
“喔！”扎克连忙缓和气氛，“其实这张牌也不是它看上去的那个样子... ...“
克里斯耸耸肩，表示自己并不在意。他转过身去，看着甲板面前蔚蓝，一望无际的大海。
侦探把卡牌收进怀里，走上前几步。“你看上去确实挺烦恼的。”扎克说。“虽然我不知道你是为了什么在烦恼，但是——嘿，我相信一切都是可以被改变的。就像宝剑——它有两面，对吧！”
他说得比较夸张，像是在故意缓解之前那张牌带来的紧张气氛。的确，双刃的宝剑可以代表伤害，也可以代表一个全新的开始。一切可能成功，也可能失败；可杀人，也可救人。
未来究竟会如何，一切都在他的手中。手中的宝剑强而有力，会伤人，也会伤害到自己。爱与恨，极端的力量，如同穿过心脏的剑身。
而他的结局会如何？
海风吹起阵阵波涛。克里斯看着海面，扎克也没有作声了，和他一起看着。
“你溺过水吗，侦探？”青年突然说。扎克摇了摇头，克里斯没有看他。
你做过一种梦吗？那种太过逼真，以至于你醒来，都分辨不清，它们是否真的发生过的梦境。海面上波澜涌动，蓝色的海水冰冷，就像在梦境中将他吞没的那些恐惧一样。他溺水了，水得到了他，死亡罩在青年奋力眨动的眼睛上。 
天呐。他挣扎，在海水中起伏，试图抓住些什么。喘息声中，水涌进来，克里斯被咸苦的冰凉海水呛到，手指在水中筋挛。接着，他的整个面孔都沉入了海中。
水会对你做些什么？一开始，它会让你很冷。克里斯哆嗦着，他的手指僵硬起来。波涛汹涌，起伏中，他的半张湿淋淋的面孔得以露出海面，在呼吸了半秒空气后又沉了下去。浪一次接一次地涌来，大海变成了黑色。夜晚的海水漆黑一片，不再蔚蓝。
咕噜咕噜的声音从耳边往上飘，克里斯睁不开眼睛。接着，在痛苦的挣扎中，那些力气像是沙漏中的沙子一样慢慢地离开了他。得到了你的水，会对你做些什么？
他感到很冷，并且像是一个孩子一样打起冷战来。波浪安抚着他，青年摇着头，像是不愿入睡一样，痛苦地痉挛起来。
麻木感逐渐攀升，从他的手指尖蔓延。痛苦很快过去，一切都变得很遥远。水安抚着他，让青年又见到了他想要见的人。
“快看————那边有人！”
有水手惊呼道。只见不远处，一只小木船正随着波浪，起起伏伏地飘荡过来。水手们赶到甲板边上，吃惊地望着飘过来的小船。
“嘿——给我搭把手！”一个水手喊道。另外一个水手抛给他一条粗绳，他把绳子扔下去，让小船上的人抓住它，然后绑在小船上固定。否则，浪花可能会将那只小船涌走。木船船头有一个凸起，专门用来捆住固定用的绳索。水手们齐心协力，将小船拉近了过来，也看清楚了小船上的人。
“啊，我的老天... ...”有水手惊叹道，“老天，到底发生了什么？”
对方已经没有力气回答他。这些可怜的幸存者衣衫褴褛，面色惨白，身体无力，两腮凹陷下去，看上去就像是一具具骷髅。有几个人躺在小船上，只有出的气，没有进的气，只有胸口还在微微起伏，昭示着那个人还活着。长期缺乏淡水让他们失去了很多同伴，要不是下了几场雨，并且还能从海水里捕鱼来获取一点食物，他们根本撑不到现在。
海难的幸存者都是这副模样。他们很幸运，比他们更加不幸的人已经早早沉入海底，葬身鱼腹了。
一个人被抬起来，气若游丝，其余几人勉强还能走动，用手搀扶着他。那人的胸前掉落下一枚胸徽，’叮咚’一声滚落在甲板上，闪着微弱的银色光芒。
扎克蹲下来，将那枚胸徽捡起来。
“他是杰森船长。”侦探喃喃道。

                                



                
塞缪尔：我等好久了
克里斯开始寻宝！看样子还有一个单元剧才会完结嘿嘿
大家可以在这里听歌！点视频，是第二首，在50秒左右
https://mp.weixin.qq.com/s/U0orQw9YdExrKqwOKvLVHg
塔罗牌的描述有参考《命运交叉的城堡》～
---
宝剑塔罗牌的诠释描写来自百度！
“水会对你做些什么？一开始，它会让你很冷。然后它会让你见到你想要见的人。"这一段来自电视剧《黑帆》第三季的台词，大概就是说人快被淹死了就开始走马灯...
其实感觉克里斯也是很惨的，睡眠质量不太好，一天到晚就做噩梦，需要有人来哄哄并且提供一点睡前运动服务——让克里斯太累了以至于直接晕倒————

            




第一百零四章节 冷颤
“我要你告诉我，之前都发生了什么。”



                                        
克里斯提着一盏灯，弯腰跨进了船舱里。船身随着波浪摇晃着，房里的东西从一边滑向另外一边，发出沉闷的噪音。
黑暗被灯光驱散，照亮了躺在床塌上的一张惊恐的脸。
船长穿着布套一样的衣服，看上去瘦骨嶙峋。海已经折磨过了他，在这个人的身上施加了难以想象的痛苦。他饥渴，被烈日灼晒，虚弱，每日吃着日益减少的食物和淡水。缺水会让人产生幻觉，脾气暴躁，最后变成一具勉强还活着的尸体。
“我要你告诉我，之前都发生了什么。”克里斯轻声说。灯光照亮了他的绿眼睛，显得很柔和。船长往后缩去，试图重新躲回黑暗中里。
他已经有点精神失常了。小船上救下来的人，有几个当天晚上就死了。剩下几个幸存的人也接二连三发起了高热，呓语不断。他们的梦话中时常有一些可怕的内容，让偶尔听到的人弄不懂到底是什么回事，但还是能感到那种深深的恐惧。
可怖的流言开始在船上蔓延。杰森船长掌舵的船是一艘武器精良，补给足够的大船，几乎可以和军舰媲美。他的手下也是一群在海上捶打过多年的水手，不是毫无经验，初出茅庐的小伙子了。
按照之前的计划，杰森船长应该给他们提供补给，接应他们。但杰森船长的船已经沉了，就连水手们也死了一大半，剩下的几个虽然还活着，但也和死人没有太大分别了。
克里斯在他身边坐下。他需要弄明白到底发生了什么，哪怕到时候不得不把这个船长的舌头割下来，他也得弄明白。灯被放在一旁，在黑暗中形成一小圈朦胧的光晕。他的脸却显得格外柔和，轮廓分明。
“之前发生了什么？”青年说。他对这个可怜的船长说，他现在很安全，不会有任何东西来伤害到他。但是他需要知道发生了什么，你要告诉我才行，否则，你害怕的东西... ...无论那东西是什么，它都会卷土重来，它一定不会放过你。
你很安全，没事的。我的船有长矛和枪，还有一桶桶的火药。你看见那些火药桶是怎么样堆在船舱里的，不是吗？这艘船会保护你，告诉我发生了什么... ...否则谁也救不了了你。
这些话很快起了作用。喝下去的酒，在这个快失去神志的人的身上，同样起了作用，让他恍惚间又重现见到了多日前的那一幕。克里斯知道了一些零碎的信息，大多以难以描述的只言片语组成，此外，还有呓语，冷战，和哆嗦，过了一会儿忽然是极端恐惧的喘气声，浑身发抖，难以说出话来。
杰森船长的眼珠子都瞪了出来，仿佛看到了一个尤其可怕的巨物。他的眼睛里倒映着什么，那是一个模糊的轮廓。青年靠近了他，勉强能看清一些，但依旧难以读取他面孔上此刻到底是什么表情。
在他的眼中，克里斯只看到了自己的倒影。他盯着对方惊恐交加，汗津津的脸颊，开始发现自己的指尖也在因为恐惧而微微发麻。船只上的吊灯摇曳着，发出‘吱呀’‘吱呀’的声音，船长室里空荡荡的，没有一个人。
甲板上，有几个水手抬起头来，有点迷惑地看着水面，不知道从什么时候开始，海上开始起雾了。灰天鹅号直接沉入了这层雾气中，逐渐被纳入，然后彻底地失去了踪迹。
甲板上，海风吹过。浓雾之中，有悠扬的水手歌声传来。入/qun+二溜柒⑨疤㈠1貮捂二
“嘿唷————我的伙计，伙计，你要去哪里？在大洋的另一边。”
“他们会偷走你的行李和衣服，就在大洋的另一边。”
“我的伙计，伙计，你要去哪里？————过了好望角。”
停顿片刻后，又有一个水手加入了他，两把嗓音唱道：
“————大副让我们守在桅杆旁，把生病的水手扔下甲板去。”
一个声音说：
“一个水手噎死，还剩九个，”
另外一个补上：
“一个水手睡觉，还剩八个。”
两人同唱道：
“八个水手到码头玩乐，还剩七个，”
“一个留下在抽大烟的妓院里。”
一个尖瘦的声音响起：
“七个水手砍船杆，”
“然后一个把自己砍成两半。”
另外一人用较粗的嗓音接着：
“六个水手吃下烤猪，”
“一个被撑破肚子，还剩下五个。”
三个水手共同高声道：
“五个水手被总督审判，”
“一个进了地牢，还剩四个。”
“四个水手（二重：四个水手————）上甲板，”
“鲨鱼吞掉一只手臂，还剩三个半。”
“三个水手（三个水手————）拿起叉枪，”
“一个被剑鱼穿过眼睛，还剩两个。”
第四个水手加入，慢悠悠唱道：
“两个水手坐在太阳下，”
“一个热死，只剩一个。”
最后一句，所有的水手共同唱道：
“最后一个水手上吊，在大洋的另一边。”
“我的伙计，伙计，你要去哪里？————就在大洋的另一边。”
浓雾从庞大的船身侧面擦过，船吃进深水里，慢悠悠地向前进。傍晚的雾气带着沁人心脾的凉意，甲板上负责守夜的水手已经披上了毛毯。他们按着这个航线继续航行下去，七周之后，就能到达传说中的目的地。
哪里有什么？那里有黄金。只要穿过这片迷雾，他们就能找到数不尽的金子。
那是多少人一生的梦想！啊，黄金，黄金。水手们又唱起歌来，“大洋的另一边有什么？饥荒，痢疾，和黄金。丢下甲板的有什么？胆小鬼，懦夫，和没走运。”
稀稀拉拉的歌声低下去，接着，响起鼾声来。打鼾声此起彼伏，有的船员在船舱里被吵得睡不着觉，睡着的人在吊床上砸吧嘴，吊床的绳索摇晃着，发出‘吱呀’，‘吱呀’的声音。
克里斯的面前摊开着一张旧地图。船长室里，大木桌上放着测量仪，量针在地图上缓缓转动着，测量着他们偏离航道的程度。
他手中的针脚最后落在一个匪夷所思的点上。青年盯着它看，像是不明白似地，和每一个遭遇了鬼打墙的受害人一样。
灰色的迷雾缓缓升腾，在船舱的玻璃上攀延。迷雾之中，仿佛出现了一个模糊的人形，正如那日，出现在上一个受害人眼中的一样。
模糊的低吟声响起。它们朦胧不清，像是柔和的月光。但这比月光更近，在不远的地方慢慢清晰，像一个恬静的人像。它出现在窗子背后，克里斯感觉自己好像在被人看着。
就在这时，一声惊恐万状的喊声骤然打破了夜的宁静，在甲板上响起。他一定是看到了什么，所以才会发出这种声音；那声音里充满了对预知之事的万分恐惧。
“把船头转向————快把船头转向！”
克里斯猝然抬头。
迷雾之中，一座陡峭的岩石如利刃探出，在漆黑的海水中屹立。巨大的岩石群如同山脉，迷雾嶙峋。礁石之下的万丈深渊处，沉没着无数被遗忘的船骸尸骨。
灰天鹅号居然驶入了礁石圈中。
舵手紧急挽救局面，帆被收了起来，避免鼓风。迷雾之中，一切都变得似是而非，礁石时而凸显，时而隐没。船身缓缓在礁石间穿行，斜斜掠过，半侧船身险险擦在锋利的岩石上，留下好几道木料受损后的潮湿印记。
这种磕碰让整个船身都歪斜着震动了一下。克里斯紧紧抓住甲板栏杆，有人已经攀爬上船杆，尝试把最上面的油布帆也收起来。
船绳互相碰撞着，晃动着。无数船绳从上垂下，克里斯仰起头来，看向变成紫色的高耸天际。
一滴雨水滴落在他的唇面上，下一滴落在青年的眼睫，让他眨动了一下眼睛。
一瞬似乎变得很慢。雨水从天空直直向下，风的方向也变了。
“抓牢！抓牢——————！”
浓雾还未散去，他们就已经迎来了暴风雨。高高的船杆上趴着一排水手，每个都拼命地往上拉着船帆，将船帆收成卷。船杆微微摇晃，船身被一个浪涌抬起，又落下，风已经开始变大了。
“稳住，稳住——————，拉————————！拉起来！”
他们不能失去船帆。雨水下一刻落下，倾盆大雨来得很快，紫色的闪电划破天际。接着，一道惊雷掠过浓雾的内部，灰天鹅号在浪尖被高高抛起，砸向礁石群中。船舱中的东西来回滚动着，甲板上的几尊大炮筒一下子滑向这边，一下子又滑向另外一边。
在颠簸中有的水手失手从高处落下，脚腕却被绳索缠绕住。甲板上另外一个昏迷不醒的水手躺在一边，右侧脑袋被重物砸破，绽开露出头骨的可怕伤口。
迷雾散去，终于露出其中隐藏的可怕东西。来吧，来吧！来我这里。只有在海底，才能得到最终的平静。
大海呼唤着他们。海水像是一张深渊利口，无数礁石就是它的牙齿。漩涡在其下深深地打开，旋转着。密密麻麻的尸骨在最深处重叠着，在黑暗不见底的深处，船骸的龙骨架上沾满了绿锈。
来吧！大海呼唤他。涌浪一浪比一浪高，水手苦苦支撑，小船在礁石间艰难穿行。他引以为傲的灰天鹅此时显得无比脆弱，它的颈子很快就会被折断了，跌落在尖齿耸立的群礁里。
海是活的。它像个酵母，吃小的，又产生新的东西。无数东西搅合在一起，变得活跃，躁动，波浪起伏。它吃掉一切，又给予一切，像是母亲的小腹。来吧，来吧！船身发出咯吱作响的牙酸声，一次剧烈的颠簸在左侧船身开了个洞，水哗哗地往里涌。
“去下层的船舱————快去下层的船舱！”
几个水手满脸都是咸苦的海水。他们每个人的衣领里都是湿淋淋的，浪往他们身上浇水，从头到靴子都是水淋淋的一片。在暴雨声中，大副嘶吼着，克里斯和另外一个帮手艰难掌舵，试图将他的船扳回正确的位置。
”快去下层船舱把洞给补上！“
”它要沉了——————————！“
船要沉了。不可避免地，此时每个人的心里都这样想。这种想法带给他们极端的恐惧感，甚至大脑中都出现了短暂的空白。
“它不会沉的！”克里斯满脸是水，嘶吼道。有人在船侧被浪花卷走，跌落进海里。“占好你们的位置————扶好！”
船正试图避开那些礁石。然而，在波涛汹涌的风暴中，这几乎是不可能完成的任务。灰天鹅的侧面已经伤痕累累，往下掉落着木块。漂亮的船身被石尖刮伤，离粉身碎骨也只有最后一步了。

                                



                
进入里世界（？
歌词来自《十个小黑人》和民间船谣改编～～
航海的知识我大多都是瞎编的，大家不要当真啊啊

            




第一百零五章节 谜底
生命中最后被揭晓的谜底。



                                        
大海要吃了它。巨浪涌起，从船尾后迎面打来，船上的链条发出‘咯吱’巨响。所有人都被打得一震，船上所有的东西，都从一侧被掀翻到另一侧。 
船身倾斜得很厉害。克里斯一个踉跄，险些让船舵从他湿漉漉的手掌里脱落出去。青年几乎整个人都挂在了上面，船身摇摆，呼啸的浪再一次从高处打来，海水‘哗啦啦’地涌到甲板上，浇了所有人一头一脸，再顺着势头退去。
青年的手指剧烈颤抖着。他眉框带血，伤口是刚刚才留下的。海浪的力量带来可怕的冲击，他在木舵上磕了一下，血立刻往下流。有的水手缩在甲板上，已经放弃了与大海抵抗，正在喃喃地念些模糊不清的祈祷词。
”上帝啊！救救我们吧！”有人绝望道。有些水手被海浪卷走，从后甲板掉下去，发出惨叫声。克里斯狠狠闭上眼睛，再睁开，剧烈喘息着。
“回到你们的岗位上！”青年嘶吼道。他的声音混在海浪和风暴里，模糊地传到水手们的耳中。“她不会沉没的————绝对不是今天————她是不会沉没的！”
“谁想活命，就先守好自己的位置！”
灰天鹅号高高扬起船身，船绳垂下，水从甲板上往下涌去。克里斯浑身湿透，衬衫半透明地黏在胸口，带血的金发贴着颊边。天际的夜与绵延起伏的海面连接，地平线变得一片漆黑，分不清彼此。此起彼伏的巨响传来，他的船再也支撑不住。在遭受致命打击后，船身开始出现裂痕，发出令人牙酸的响声。
克里斯喘息着看着远方。他什么也看不到。可怕的黑暗降临，染黑了整片海域。刚刚头部的那下打击太重了，痛感再次明显起来，传来一阵麻木的眩晕。他竭力抓紧了船舵，但手指却逐渐失去了力气。
... ...
“嘿，嘿？克里斯？”
有人在叫他。
一阵钝痛传来。克里斯痛苦皱眉，艰难地睁开眼睛。
灰天鹅号还在甲板上。海面已经恢复了平静，但迷雾仍然笼罩着他们。船艰难地在海水上漂浮着：他们甚至根本没有怎么移动。这里没有风，海水仿佛静止，像一个诱捕猎物的牢笼。
他将自己撑起来。扎克在他旁边，看起来也不怎么好。侦探的手臂似乎骨折了，简单包扎了一下，然后就固定在那里。
“我的头... ..."
克里斯声音沙哑。他用手摸了摸自己的后脑，眉皱着。他的后脑摔在了甲板上，让他的视野现在还有点模糊。
“真高兴我们都没死。”侦探说。“我在船舱舀水的时候，就在想，我当初应该听我妈妈的话，乖乖留在岸上就好了。”
“不过好消息，我们一半的人都还活着。”扎克说。他甚至还挤出一个笑，试图传达一点乐观主义。
克里斯勉强点了点头。
“坏消息是，克里斯。”扎克接着说。“我们食物和淡水大部分都被冲走了。”
灰天鹅号在起伏的海面上漂浮。船身伤痕累累，在白日阳光的直晒下，甲板上的人毫无遮蔽之处。
船舱下面更是闷热异常。然而一旦到了晚上，海域上那股不知从哪来的浓雾又会再次降临。整艘船都被笼罩在其中，看不清楚方向。
他们失去航向了。指南针摇摆不定，就连能帮助定位的星星也被雾气遮住。水手绝望地仰望上方，雾气在他们身侧穿梭，带来刺骨的凉意。
淡水在日益减少。失去食物，会让人虚弱；缺水过多，则会让人产生幻觉，精神狂躁。他们的食物勉强还够，每天还能张网捕鱼，打捞一些贝壳来果腹。但可以饮用的水已经越来越少，就快不够所有人分的了。
有人发疯了。不止一人声称自己听到魔鬼在雾中喃喃低语，像水中的女妖。来吧，来吧！你最恐惧的将不复存在，来到冰冷的海水里，她将成为你生命中最后被揭晓的谜底。
一到晚上，就有水手浑浑噩噩地投海自尽。剩下的人躲在船舱里，用手捂住耳朵，一手拿着火枪，一边发抖。身边围绕着绝望的呻吟，喘息，还夹杂着向上帝乞求的祷告声。
有人发起烧来，不断呓语，说些仿佛恶魔附身的胡话。本来应该照护他的水手们听了这些，更加恐惧，终于在一个晚上用匕首将他捅死。他们眼睛发红，断断续续说些什么。杀掉他，杀掉他；我们之间有个恶魔，是海里的水妖附在了谁的身上，将我们的同伴一一诱惑，引诱到海水里。
哦。上帝，上帝啊。但海上没有教堂，就连上帝也无法听见他们绝望的呼喊声。克里斯枪毙了几个水手，但作用甚微。谣言在人群中传开，传得很快。水手们为了争夺仅剩的淡水大打出手，大副被绳索捆住了脖子，很快被勒死了。他的尸体被水手用小刀一点点肢解，然后扔到海水里，发出又哭又笑的高声唱歌声。
浓雾笼罩着他们。潮湿的，粘腻的雾气，贴在皮肤上，就像是蛇一样冰冷爬行。克里斯觉得很冷，忍不住搓了搓手，搂紧了毯子。
他最开始也在发烧。扎克把一桶水搬到内舱里，然后锁上了门。内舱门由精铁打造，还有一些食物，是专门为了抵御海盗用的，就连火药也难以炸开。克里斯原因不明地昏迷不醒了好几天，等到他再清醒过来的时候，船上已经变了一副模样。
“你最好不要出去。”扎克说。他身边靠着一把长柄枪。克里斯发现他嘴唇发青，脸上也显出一点紫色的淤血痕迹。
黑发搭在男人额间，使他看上去更加病容突出。显然，他连夜地睡不好觉。甲板上有人在奔跑，放声大叫。有人在唱歌，过了一会儿，又响起令人恐惧的惨叫声来。
偶尔，有什么沉重的东西拍在甲板上。血从上面渗透，缓慢地往下滴。克里斯困惑地抬起头来，那滴血从他眼前滴落，在顶板上晕出一大片深色的痕迹来。
紧接着，甲板上传来一声巨响。整个内舱都震动了一下，克里斯一下子抓紧了自己的手枪，扎克已经把长枪上了膛。
那是什么？他们两人，没有一人问过这个问题。沉重的东西慢慢从甲板上被拖走，两人仰头望着上方，血从晕开的痕迹往下滴，一滴，两滴。有时候他们听到响彻一整晚的尖叫声，仿佛有人被活活开膛，被自己的同类刨开胸膛，挖出肚腹里的肠子来。毫无疑问，船上的水手们都已经疯了。有几次他们狂躁地挤到内舱里来，在门前疯狂地敲拍，舱门上留下了无数个不同的手印。
有几次他们似乎都要闯进来了。克里斯屏住呼吸，手指慢慢拨动了扳机。但后来还是什么事都没有发生；两人听到失去理智的水手在走廊里发疯一样地叫喊，互相拉扯，甚至开始撕咬彼此。
除此之外，还有一个问题，已经迫在眉睫。
扎克的伤口开始恶化了。这里没有药品，克里斯想要救他，就必须上到外面的船舱里。
木梯在挤压的重量下发出沉闷响声。它像丧钟响起，咯吱，咯吱。黑暗雾气中，不知道有什么东西会被吸引而来，而任何动静都有可能致命。
汗从青年的鬓边划过。他喉结轻颤，手指搭在板机上，眉眼下有明显的阴影。那双青蓝色的眼睛蒙了灰一样，往前盯着。
船舱里一片寂静。目光所及之处，没有一个活人。在临死前船员被强行拽走，留下一些痕迹。比如一个手印，或者是被拖行的血迹。
海水起伏，涌起成一个个不明的形状。来。有轻柔的低语从中传来，像母亲的低吟。来我的怀里休息，我亲爱的。海水起伏，在明暗不定的雾气中若隐若现。
巨大的雾气中，黑色的海浪升起。来，来。一个女人站在潮湿模糊的雾气里，向他伸出一只手去。她有金褐色的长发，蓝绿色的眼睛。来吧，兰瑟。
在狭小沉闷的下层船舱里，铁皮将青年彻底与外界隔绝。他听到那些声音，在克里斯高烧不退的时候，那声音在青年的耳边恍惚而遥远地响起。
他像一条狗一样爱着她。只有在最年幼时的模糊记忆里和梦中，莎莉丝特才会说爱他。兰瑟，我漂亮的孩子。 
雾气降临，包裹住了整艘船，仿佛一个幽暗又粘腻的子宫。那些雾气扭曲，又笼罩住他。粘腻的感觉从皮肤上传来，仿佛冰冷的羊水。 
有什么东西涌了上来，又湿又冷，一路蔓延。克里斯几乎要跪在甲板上了。那痛苦让青年难以忍受。他也许早就知道自己踏上了什么样的甲板。那浓雾扭曲，逐渐变形，变成一个巨大又模糊的景象。她缓慢移动着，灰天鹅号在浓雾中也逐渐扭曲。

                                



                
这个剧情有借鉴《黑帆》，譬如‘风暴——静止的海——缺乏淡水’

            




第一百零六章节 航向
但也许那就是他想要的航向。



                                        
这艘船驶向死亡，但也许那就是他想要的航向。
... ...
... ...
..."兰瑟?"
"兰瑟?"
克里斯费力地睁开眼睛。刺眼的阳光让他难以看清所有的东西。他身下很硬，应该是在甲板上。有人在叫他，是一个男人的声音。
他的头十分痛。他看进一双黑眼睛里，接着是耳鬓边的黑头发。
“噢，嗨，克里斯。”侦探生气勃勃。“你在甲板上晕过去了，我把维纳莎小姐的嗅瓶借来了，你还需要吗？”
很显然，刚刚他就是用这个唤醒了克里斯。扎克没有扶他，只是稍微往后退了一步，体贴地给了对方自己艰难爬起来的尊严。
众人都围着他。有几个人面露关切神情，有人给他递水，但更多人在看热闹。船上正在举行宴会，参会的先生女士们都穿着华贵。女士带着小扇子，穿着白手套，男士则带着手杖。
“你需要这个。”扎克一本正经说。接着他把装着嗅盐的女式小瓶借给克里斯，而后者似乎还未从短暂眩晕中缓解过来。青年的马甲已经有点皱了，上面泼洒了点葡萄酒。
那只嗅盐小瓶由陶瓷制成，十分冰凉，散发出独特的气味。海浪的声音传来。它一拍接着一拍，打在船身上。海鸥鸣叫，在明媚的阳光里盘旋。
小提琴的声音悠扬传来，乐手正闭着眼沉醉地自顾自演奏着。宽阔的海面连成了整个地平线，蓝色充满了视线。微风拂面而来，带来沁人心脾的凉意。
“先生的海鲈切片，马赛鱼羹，还有煎鳕鱼。“侍者端着圆弧银盘过来，还带了酒水。克里斯接过杯子来，仰头将里面的液体一饮而尽，这才从方才的热浪眩晕中回过一点神来。
”也许您没有休息好吧。”维纳莎小姐说。她的女伴在她身边。刚刚太阳直射青年的眼睛，在他的视野中留下一点晃动的痕迹。
克里斯盯着他自己的手。他有点眼花，看不真切。四周的声音都从很远处传来，但逐渐从背景中变得清晰。
”喏，倒是有可能是晕船的缘故。“维纳莎小姐的女伴说。”有些人就是会等到过段时候才开始晕船的，就是这样。”她审视着青年，似乎在观察他会不会立马呕吐。克里斯把自己从甲板上撑了起来，接着就是一个踉跄。
船身轻微地晃动了一下。众人忙站稳了脚跟，侍者端着的盘子上，银餐具滑动了一下。那清脆的声音传入青年的耳中，一下子将克里斯拉回了现实。
短暂的聚集后，众人散去。青年看上去没什么大碍，只是一时晕船，再加上一点轻微中暑。他现在已经被弄到阴凉的地方，和扎克两人在角落里吃牡蛎。
“你知道晚上有舞会晚宴吧？”扎克说。他为此还特地穿上自己最好的衣服，看上去还颇为帅气。他一边说，一边忙着从使者的银托盘上拿开牡蛎的小刀。托盘上居然还有新鲜柠檬切片，这一切都让克里斯非常吃惊。
“我跟人有约了，”克里斯听见自己的声音说，“你如果想找维纳莎小姐，可以自己去。”
他听上去像个二十刚出头的年轻人。克里斯听到有东西在滴答作响，低头一看，才发现是自己塞在口袋里的金怀表。那是他最钟爱的怀表之一。另外一只打猎用的怀表暂时找不到了。他抬头，发现扎克已经从他身边走掉，不见了。
清凉的空气让一切都变得很愉快。夜雾薄淡，橙红色的天空下照映着明亮的宝蓝色海水，波浪涌动。夜色降临，甲板上却点了蜡烛，小提琴声又响了起来。
克里斯一人穿行过甲板，来到后甲板楼梯下边的酒窖里。门没有上锁，他推开门，一阵酒香迎面而来。
成堆的酒桶摆在青年面前，等待着他的挑选。青年半蹲下来，试图挪动木桶，有点吃力。他挪开了第一桶，正要挪开第二桶，酒桶就像小山滑坡一样摔砸在地上，发出‘嘭’的一声巨响。
味辛而醇厚的浓重酒香扑面而来。
有什么东西藏在那里面。苍白赤裸的脊背弯曲，成络的银发被酒水打湿，沾在肩膀上。他一手捅开酒桶木板，抬头，露出一双金色竖立的兴奋兽瞳。
“Mine...（我的...）”野兽低语道，“Mine！（我的！）”
人鱼的前额沾着发丝，苍白身躯肌肉勃发，青色血管蜿蜒爬行。那些突出的筋脉在他健硕的手臂内侧涨起，小腹上也绷出几根，再薄薄皮肤下突突跳动着。
金色酒水缓慢地从人鱼赤裸的小腹上滑落，坠下，像是浓郁的蜜糖。克里斯被打湿，跌坐在地上，两人浸泡在甘洌甜美的酒水里。
塞缪尔用蹼爪抓住他的脚，将青年一把拖过来。人鱼力气很大，克里斯一时难以抗衡，
酒桶被暴力破开一个大洞，从中‘汩汩’的流出蜂蜜色的酒液。整个酒窖狭小，勉强才能容纳下他们两人。
“好吧，好吧！”克里斯从牙缝挤出几句话，紧张道：“我给你带了这个！”
他一边说，一边尽量把自己湿透了的小腿从对方手里挣出来。白餐布里包着一只皇家奶油鸡，上面还淋了浆果酒调味。船上养了鸡，不为别的，就为了今天的这场晚宴。
“嘘。” 克里斯把手举到唇边说。人鱼用手臂推开酒桶，银发散落。他嗅了几下白餐布，接着发现里面是食物。
不仅如此，这还是他从未见过的食物。人鱼的鱼鳍张开，但长满黑色鳞片的巨大鱼尾还是不肯挪地方。克里斯试了好几次，都没能把对方的鱼尾从自己身上给挪开。
船上的所有人都不知道这只野兽的存在，更不知道他们差点死在人鱼群里。如果不是青年的贿赂，船上的所有人早就成了鱼腹里的食物。
幸好，这条人鱼对克里斯送来的食物更感兴趣。他甚至偷溜上了船，藏匿在各个地方，满意地等着自己选定的预备粮来找他。
到目前为止，他还没有吃人；但克里斯拿不准他到底什么时候会想换换口味。青年只能希望船上的厨子能把鸡烤得再好吃点。当然，如果有人不幸发现了人鱼，克里斯送来的烤鸡就会变成餐后甜点。幸好这样事情还没有发生，不过，一切都有可能只是暂时的运气。
吃完之后，两人蹑手蹑脚，偷偷摸摸地回到了克里斯的住处。其实更多是青年一个人偷偷摸摸，小心查看四周。另外一个本来大摇大摆，但被勒令不准弄出声音。
房间里放着克里斯的衣服。他的领巾，吊带袜，双排扣外套，小檐礼帽都放在这里，甚至还有绣花的半截裤。袖子的褶皱边缘有蕾丝花饰，外套长裤放在一边，整理得十分整齐。
在这个年代，浪漫的花边装饰和蕾丝是贵族男士最好的点缀。青年虽然没有贵族身份，但也将自己打扮得十分得体。人鱼在他的房间里东看西看，并且弄坏了很多东西。克里斯一路严令禁止，但还是没能让人鱼放弃这昂贵的好奇心。
房间中狼藉一片。墨水瓶倒了，蓝黑色的墨水染脏了笔记本，在本来就湿答答的地毯上留下了刺眼的污渍。干了的羽毛笔孤零零掉在地上。克里斯感觉到人鱼的蹼爪使劲抓着自己的腰；两人现在挤在地毯上，人鱼的鱼尾耸动着，要把青年压在地上。
他认为既然回到克里斯的住处，那就是要开始做爱了。
地毯被打湿了一块，呈现出湿漉漉的深色。闷声响起，接着是推搡和扭打声，还有一点湿润的喘息。鱼尾滑腻，拍打在地上，发出重重的扭动声。接着声音变大了，野兽嘶哑的低吼声短促响起。
克里斯扇了他一耳光，直打得人鱼侧过脸去。青年急促喘息，人鱼直接抓着他的脚踝，把克里斯的腿扛在肩上。就这么过了一会儿，青年用手心紧紧捂住自己，金发散乱，眼泪倒流。
他不敢发出太大的声音，每次都是这样。在对方把性器拔出来的空隙里，青年翻身，手脚并用地往外爬。他喘得厉害，还没爬几步就被人鱼恶狠狠拽了回来，一把带回了怀里。
青年的手肘撑着地毯，努力抬起上半身。他的唇上带血，是刚刚自己咬破的。齿痕印在上面，齐崭崭的。人鱼从他背后又插了进去。
他被撑开了。青年张着嘴，却发不出一个音节。敏感的内壁紧紧绞住性器，一点一点地吞入了那根比人类尺寸要粗得多的阴茎。粗糙的鳞片爱抚着他，他的大腿间一片湿黏，被鱼尾大大分开。被撑开的肠道被饱满坚硬的龟头撑开，甚至还能感受到性器上突起的青筋。
接着人鱼开始干了。他这个行为只能称之为‘干’，克里斯被他干得头垂了下来，津液从唇角流下来，淌到地毯上。他时而脖颈处青筋暴起，时而忍无可忍。人鱼干得他胸口通红，后穴剧烈地收缩夹紧着，在一进一出中身体紧紧夹着对方的性器，大腿根肌肉结实绷紧。
身后传来的抽插越来越重，越来越失控，那只野兽几乎把他的腰都抓出淤青。克里斯被人鱼撞得跪都跪不住，踉跄往前，又被拽着手腕反拉回来。他低头下去，又受不了抬头起来，最后忍无可忍地大叫一声，接着穴心就痉挛起来，一直连着剧烈发抖的双腿。
后穴在剧烈收缩，人鱼还往里撞了十几下。克里斯埋头在地毯上，涎水打湿了一大片。他不动弹了好久，只有身体还在微微抽搐，在对方的胯下作出反应。
穴心受到摩擦产生的快感让他说不出完整的字句。青年显然刚刚已经高潮，腿间淅淅沥沥射了一地。
他胯间的性器还半硬着，随着对方的抽插晃动。性器铃口往下滴着粘液。穴口一张一闭地收缩着。
肠道被龟头碾压，最深处传来一阵酥麻。刚刚的感觉又逐渐回来，在小腹里酝酿。青年下腹发涨，有点热。那股麻麻的快感很深，随着性器往外拔而更加明显。

                                






坠落之梦
海浪拍打着他的神智。



                                        
人鱼身材高大，肩部隆起。他的腹肌光滑紧实，腰胯有力，从肋骨往髋骨方向生长鳞片，延至后腰。每次他挺腰抽送时，那些鳞片就磨蹭在伴侣赤裸的腿心里。
他垂下头来，咬了克里斯脖颈一口。人鱼的獠牙在青年脖子上留下一点痕迹，但只是些小小的伤口。克里斯受惊，下意识地在他的桎梏里挣动了一下，但野兽却没有松开手臂。
青年的身体在高潮过后异常敏感，冰凉鳞片的触感带来一阵又一阵的轻微刺激。毛毯虽然柔软，但直接接触身体时，还是有些异样的感觉。他胸前的乳头勃起，摩擦着毛毯，被压在地毯上。
克里斯下身的阴茎铃口渗出透明的液体，打湿了一片地方。青年忍不住伸手抚慰自己，手指打颤。他的后穴一张一合地收缩着，体液顺着腿根滑下来，润湿了两人交合的地方。
克里斯忍不住呻吟了一声。那只野兽让他侧趴在地上，按着他的腰，再次耸动起来。湿滑的肛口一下就将龟头吞了进去，一直被插到了底。刚刚高潮后格外敏感的内壁被粗大的生殖器狠狠刮了一圈，体液从后穴里溅了出去，把整片腿根都打得透湿。
一摞书在桌子的边缘摇摇欲坠。这么干了一会儿，人鱼又把对方翻过来，抬起膝盖，抗在肩上。克里斯脑子里一片空白，所有感觉都集中在下腹，那里被对方暴虐地进出着。
一阵阵情欲像海浪一样拍打着他的神智。克里斯弓着身体，有些失神。他往上抬的小腹绷得紧紧的，显出腹肌的轮廓。那只野兽掐着他的腰，手爪在髋骨上留下青紫色的痕迹。
最后激烈地抽插了一会儿，人鱼往他身体里射了进去。那只野兽猛然一挺腰，精液喷了出来，尽数射在滚烫的肠肉深处。克里斯手肘发力撑着地面，往下流汗，小腹直颤，感受着对方剧烈的射精。
野兽的性器由于最后射精而成结，立起来的倒刺刮过敏感的肉穴，打着转往里旋。那些倒刺十分细小，探入到内壁，脆弱的黏膜被摩擦得又疼又痒，痒得钻心。克里斯一拳捶在地毯上，实在忍受不了似的把头抬起来，眼泪从他脸上往下流。
这刺激突如其来，无论多少次都让人难以适应。涨大的性器上倒刺竖立，对方每次轻微动一下，都会带来触电般的快感。
鱼尾上肌肉起伏，黑色鳞片闪出幽暗光泽。他的伴侣往前挪动，但越挪人鱼进得越深。青年弓起身，后腰发颤，小腹里被注满了精液，稍微有点鼓胀起来。
克里斯喘息着。汗从他眼睛上滴下来，他努力把细碎的呻吟咽回去，蹙着眉，强行忍耐。
青年的后背一片潮红。热度从小腹直烧上来，带来过分的快感。他被翻过来的时候发丝黏在前额上，已经有点脱力。
... ...
克里斯的房间里，静静点燃着一支蜡烛。白色烛液凝固在桌面上，旁边搁着一摞书本。
人鱼压在他的身上，还在干他。野兽的手臂撑在自己伴侣的脸旁，把他完完全全笼罩在自己的身躯之下。
青年有时候被干得不受控制地高声叫起来，人鱼的性器紧紧贴在青年湿漉漉的肚皮上，龟头充满占有欲地吐着精，处处都留下自己的痕迹。
克里斯的头埋在枕头上。他的叫声都闷了进去，口角溢出濡湿痕迹。那野兽耻骨处的鳞片向两边裂开，勃起的性器紫红粗大，铃口渗出粘液，拉成半透明的细丝。
人鱼直直插到深处。克里斯调整着角度，试图让自己舒服一点儿。这个体位极其强烈的刺激到了他最敏感的地方，每次高潮后都难以避免被过激碾压。
那野兽的蹼爪压着他的腰，用力往两侧掰开臀缝。青年身后含着那根紫红的阴茎，后穴节律性地收缩着，性器流出精液来。
‘滋滋’的水声传来，那根性器粘着透明爱液缓慢退出，克里斯随着这种感觉瞳孔微微上翻了一点，露出那种被操到失神的表情。

                                



                
不管了这篇文就是肉文

            




疼痛之梦
克里斯的伤后来好了。



                                        
人鱼不懂人类与他的区别。他不知疲惫，但对方却不是。克里斯连手指都抬不起来，身上全都是他留下来的痕迹。
人类的脖子上印着一枚濡湿的齿印。人鱼忍不住低头，合拢牙齿咬住那块泛红的皮肉。伴侣发出一声闷哼，肩膀耸了一下，对方吮咬他的伤口，十分贪婪。涎水滑过脖子，克里斯用手指阻拦，对方却一口咬住了他的手指，含在齿间，在獠牙里含糊滑动着。
克里斯将手指抽出来，指腹连着滚烫的银丝。他的金发也黏在眼角边，被人鱼扑上来舔舐。
克里斯快说不出话。他想叫对方嘘声，但对方不听；那野兽胡乱地舔他，吃他的面孔。青年的唇开启，没说上几句话，就又发不出来声音。
对方毫无预警地又进入了他。克里斯一口气被堵在胸口，半天没上来。他声音滞住了，小臂却止不住地发抖。人鱼从后把他抱在怀里，两人前胸贴着后背；对方强壮的手臂横着过来，把他的腰夹得紧紧的。
克里斯掰他的手，简直忍无可忍。他小臂上青筋都露了出来，小腹绷得紧紧的，一抽一抽的还在筋挛。人鱼从后面把头埋在他的颈子里，很喜欢他身上的气味一样，时不时埋头嗅着。此时，这只野兽似乎很享受这种亲密无间的姿势，身下只是小幅度地动着；与其说是抽插，不如说是在磨蹭。
他喜欢克里斯身上的温度和味道，尝了很多遍，甚至还吃了一点下去。有一次两人做爱时他吃掉了伴侣的一小截指关节，血从床单上滴滴答答地往下流，青年面色苍白，失去的那部分已经进了他的肚子。
克里斯的伤后来好了。他只能戴上手套，避免让人发现问题。他知道他在用什么饲养着这只野兽；想要召唤来这样的生物，就只能承担后果。
他用白布缠住断处伤口，冷汗涔涔。人鱼把金子带给他，那些湿漉漉的古老金币上还缠着海藻，囫囵滚落在染血的床单上。
他失去了两截手指。野兽凑过来。刚刚一时的兴奋变成了青年右手上渗血的纱布，人鱼吞掉了那部分，没办法还给伴侣。
克里斯伤口没好全的时候，他们就又开始做爱。克里斯在疼痛中颤抖着呻吟，快感让他闭眼，人鱼亲吻着他，成捧的金币和海底的珍宝都被送到伴侣湿漉漉的床上，硌着青年赤裸的后背。
疼痛让青年在半夜发起高烧。人鱼和他交合，人类体内热度高得惊人。湿润的穴肉像是要化了一样，缠绵在臀缝间。淫水从腿根往下流，股间的小穴鲜红娇嫩，爱液亮晶晶地从他的体内流出来，还带着他的体温。
野兽含着他的手指断处，轻轻咬着。他脖颈间的鳃裂微张，表示着主人内心的满意。在半梦半醒中，克里斯和他交合做爱，睫毛抖动，在湿透的床榻里颤抖地模糊高潮。
在这之后人鱼没再吃掉克里斯的任何部分。青年本来做好了更多准备。在他得到的禁书上，那些试图召唤人鱼的人往往会付出比这多得多的代价。

                                



                
吃人啦！吃人啦！
现在的剧情就是平行世界——（因为之前的克里斯就地晕倒了于是就空间错乱了）
我现在已经不强求我自己写剧情了，先写完结吧——等下一篇文再重点练习一下写剧情

            




第一百零七章节 语言
我的。他说。克里斯。



                                        
从水中，传来人鱼胸腔里传来的低低震鸣声。
他对克里斯说话的声音感兴趣，甚至有点为对方的腔调而着迷。但人鱼对人类语言毫无学习的欲望，至今为止只学会了一个单词：‘我的’。
我的。他说。克里斯。
海浪起伏，船身轻微晃动着。克里斯侧身枕在床上，金发散乱，半睡半醒，汗湿的颈间还留着几枚牙印，仍然鲜红濡湿。
人鱼在暗处。他的蹼爪捧着青年的脸，像抓着什么珍宝似的。那双金色的竖瞳一刻也不离地盯着对方看，仿佛深夜中跳动的贪婪暗火。
当时人鱼控制不住自己，在对方身上留下了好几个深深带血的咬痕。克里斯浑身带伤，这是他选择和一只野兽共卧的后果，他早该知道这一点。
这不是对方的错。野兽本就不该被带上床塌，他要了自己难以承受的东西。现在对方爱上了他，也要走了他身上的一部分。
人鱼齿间带血，低头含去那几滴血珠。他的动作给青年带来一阵微痛，让对方稍微动了动肩膀，有点不适。
青年从喉间发出几声模糊的轻声低吟。人鱼含住他的咽喉，在獠牙之间含糊而情迷意乱地咬着。他的伴侣侧脸线条被笼罩在光影中，看上去还很年轻，甚至没有满二十五岁。
海中的野兽喜欢这种年轻的人类。他喜欢克里斯身上的味道，克里斯的气味，对方手背的触感。对方身上有股令人着迷的东西，让人鱼产生强烈的性欲。
他失血过多的时候全身微微颤抖着。青年微蜷着身体，弯曲的手指藏在右手下，在纱布里流着血。他脸色苍白，人鱼尝到他血的味道，也尝过他高潮时滚烫脖颈上打湿的一道痕迹。 
含住的指根残缺，带来灼烧般的痛感。克里斯在眩晕中蜷缩，缩在床的角落。人鱼靠近他，试图给他一点安慰，最后变成含糊低音和对方受惊般的轻声呻吟。在这种疼痛中，人鱼再一次抱他，他含着对方流血的手指，青年用大腿夹着他的鱼尾，偶尔呓语一样地呻吟。
现在，青年的肩膀上也有几处青紫痕迹。他的股间一片狼藉，在睡梦中，精液从穴口深处缓慢往外溢出。这种类似失禁的感觉，让克里斯从短憩中醒了过来。他微微一动，就有体液从身下流出来。
人鱼又向他索要，但动作却比之前轻柔。克里斯已经没有劲再拒绝他，最后跟对方做了两次。后面一次的时候他已经快神情恍惚，轻声哼着。做完之后，对方把他囫囵地抱在怀里，好像想要把他带回海里一样。
但克里斯当然不愿意和他回到海里。他和对方是半路的爱人，爱情的长度只有一趟旅程那么长。但这头野兽却不懂这些。在那些传说和小说故事里，他们会一直这样下去。
在青年的梦里，他见到一个怪物。
鳞片反射出光泽。在光线不明的洞穴里，月光照亮了对方。银发泻下，面孔却看不清晰，只能看见对方阴沉的神情。
青年唇边青紫，朦胧的月光也落在他的身上。但克里斯的视线晃动着。他躺在地上，费力地睁开眼睛。
那是个可怕的怪物。他肩膀宽阔，后背肌肉结实，浑身布满伤痕。那些陈年累积的伤疤不知道来自哪里。克里斯睁开眼，就发现自己被抱到了他的巢穴里。
传说中，人鱼会诱惑水手落水，然后吞吃他们。但这次克里斯不是那个落水的水手。船上同行的人有预谋地将他献了出去，以保自己旅途的平静。
只有填饱塞壬的肚子和心，它们才会弃人类的船只而去。他们喂青年喝下掺了料的酒，把他放在一只点着蜡烛的小船里。
小船摇摇晃晃，逐渐飘走，黑色的海浪上烛光闪烁，鱼尾的背脊在深色浪涌下若隐若现，最后浮现在海面上。
克里斯就这样来到了人鱼的巢穴里。对人鱼来说，他可以是他的伴侣，也可以是他的食物。他嗅克里斯的味道，并不讨厌，于是没有吃掉他。但克里斯不愿意做他的伴侣；这变成一个难解的题。
他试图杀掉这个怪物。青年失败了，而且不止失败了一次。然后他试图逃跑；但这次甚至比前几次更加糟糕。
人鱼暴怒。青年欺骗了他，最开始用顺从和平静，之后甚至用人类的爱情。人鱼枕在他的膝盖上，青筋勃起在他可怖的肱二头肌上，强壮的手臂上凸筋蜿蜒。 
暴力完全主宰着他们。双方也偶尔沉溺在爱欲中，彼此的主宰难以分割。青年的大腿分开，露出让对方疯狂的部分。他的膝盖顶在人鱼的腰间，削瘦膝盖骨旁的淤青还未退去。    
人鱼在亢奋和高涨的性欲中急促地呼吸。青年的小腹收紧，显露出腹肌。人鱼将对方的头发含在齿中，偶尔有风吹过，这只野兽闭上眼睛。
他喉间发出断断续续的野兽嘶哑声，耸着背部。有时候他甚至还会靠在克里斯怀里。
在克里斯看来，它是个可怜的，头脑简单的家伙。他比马还要强壮，但青年能用自己的大腿夹住马鞍。他们两人都赤身裸体，人鱼苍白暴凸的肌肉上分布道道狰狞伤疤，肌肉如花岗岩一般坚硬。克里斯吮他身上的伤口，人鱼在他身下发出被爱抚时的声音。
青年的手上有茧，手指修长。人鱼在这之前只知道如何撕开人类的咽喉，现在却已经在亲吻人类的手指。他吮着青年的手指，在克里斯就像一只笨拙的小羊。
他和对方的地位颠倒过来，难以辨识谁才是真正的祭品。
这个故事会迎来一个什么样的结局？克里斯在梦中看着自己。他似乎不认识自己了，尤其是当梦中的那个青年满手鲜血的时候。
人鱼被关在笼子里，运上了甲板，从此变成了他的囚犯。现在，到底谁是猎人，谁是羔羊？
这一切原来都是一个骗局。人鱼喜爱年轻英俊的人类，克里斯被权贵选中，被当成了诱饵。原本他要做的很简单：将人鱼引到设下陷阱的地方，会有人埋伏在哪里。
他只需要做一件事：取得对方的信任。显然，青年十分成功。
我的爱，他轻声说，塞缪尔，我的爱人。
他用手指轻抚人鱼的脸庞。我会带你去一个地方，青年说，那里有人想要让我们分开。你不会让这样的事情发生的，对不对？他垂眼道。人鱼低头，用胸腔中的低哑声柔声应和。
没有什么能把他们分开。撕碎他们，亲爱的。克里斯说。野兽的怒吼响彻整片岛屿，他后背上肌肉暴凸，血一道道从上落下。肢干被扯掉，那些人被野蛮撕开，肠子从肚腹里掉出来。
“啊...啊啊啊啊啊啊啊————！”
惨叫再次惊恐响起。枪声此起彼伏，火光闪烁。人鱼肩头中了一枪，但那冲击力只让这头野兽往后退了一下。那人连忙再次装上火药，但吃痛的野兽愈发狂躁。血顺着他强壮的手臂，从手爪往下流，人鱼甚至一眼都没有看自己的伤口。
那人的脖子被獠牙刺穿了。撕扯造成巨大的伤害，脆弱的颈椎很快就断裂了，无力地瘫在一边。剩下的人被吓破了胆子，有的落荒而逃，有的被择人而噬的野兽从背后压倒。
一时间，枪声，挣扎声，呼喊声连成一片。在混乱的咆哮声中，克里斯冷静地从死人的身上找出他想要的东西来。
在这之前，他已经用枪杀了两个人，还剩一人艰难地在地上爬行。有人把他拖到一边，凡是拖行过的地方，都留下一道触目惊心的血痕。 
青年用刀将那人割喉。每个人都热爱金子。克里斯不愿意与人分享，这也是情理之中的事。
原本，他只是计划中的一个小小牺牲品。权贵偶然得到了一张珍贵的地图，但只有传说中的人鱼，才能安全地带领他们找到卡尔里希的黄金。
现在，克里斯得到了两者。他的同盟很快赶来，负伤的人鱼不敌追捕，很快被爱人亲手关进了笼子。
从此，他成了船长专属的情人和小宠物。克里斯偶尔会下到船舱里来，隔着铁栏和他幽会。人鱼暴怒，咆哮，却又被他吸引。
给我金子吧，爱人轻声说。他用残缺的手指抚摸铁栏，人鱼闻到他身上的气味，还是那样一如既往地令人着迷。
湿漉漉的银发贴在人鱼的面孔上，如海藻。克里斯贴着栏杆坐下来，靠在笼子边，似乎根本不在意对方有可能在暴怒中扯断他的身体。
他好像只有在对方身边才能睡好。其他时候，青年手里都握着一把短枪，或者匕首。匕首可以放在枕头下，也可以放在任何一个随时都能摸到的地方。
但现在，克里斯不需要什么。他给人鱼起名叫塞缪尔，其他人管它叫‘海里的可怕野兽’。

                                



                
--
这两个世界是交叠在一起的，平行世界被串联，其实每件事都有真实在发生————
不过感觉确实快完结了，希望我能到后面让大家觉得没有很扯，我努力把所有的剧情都顺顺揭开缘由
（敲敲 还有宝记得亚尔林和阿格斯吗，不过威廉在正文是没有机会出场了，他是公爵反派团的重要成员之一，为公爵搞人体试验，创造人鱼怪物）
---
受不了啦！！咬掉克里斯手指又去含着哄 太可爱了。。（克里斯：你好 我不这样觉得
想看留言！！
大概就是很多个世界一遍又一遍，相似的事情不断上演

            




第一百零八章节 水晶球
黑暗会给你智慧。



                                        
斯拉塔基亚烟草燃烧，从桌面上散发出缭绕的烟雾。
这是一种东方式的烟草，它的味道辛辣而浓烈。女巫坐在青年的面前，椅垫散落着，露出一只戴满戒指的手背来。
“来玩牌吧，我亲爱的。”女巫说。她的手在桌面上抚摸过牌面的背脊，仿佛它们是一个个小动物。 
选一张牌。它会是高塔，金币，还是骑士？
克里斯知道他不是拿宝剑守护公主的人。他像个卑劣的投机取巧商人，永远只会用最小的代价来换取最大的利益。但他想要知道未来。他会得到他想要的吗？
紫色玫瑰被摘下，被女巫随意用手揉捏。花汁染紫了指关节，克里斯半跪下来，感受到对方将汁液挤在他削瘦的唇面上。据说那会带给他俘获人鱼的迷人魅力，吻过他的唇，就像吻过膏脂和蜜。
水晶球里烟雾迷漫，翻开的牌面孤零零地晾在桌上。女巫在水晶球里看见了什么？断头的教士，教堂窗户纷纷崩碎，玫瑰色彩的花窗里燃烧着熊熊烈火。沾着泥土的长马靴走下马车，穿行过来往行人的街道。
十字架的阴影落下，碧绿的水缸放在教堂中央。船在海面上摇晃，鲜血从伤痕累累的背脊上流下。青年后背的皮肉翻开，在鞭下鲜血淋漓。
骑士的牌面被翻开，烛光闪烁。可那还没有结束。森冷如蛇的鳞片滑动，石墙冰冷阴暗，洞窟潮湿。他闭眼，又睡去，侧脸睁开眼，是一片化不开的深黑。
女巫的手指从他眼前虚拂过。他睁开眼和闭上眼，都没有区别。
黑暗会给你智慧。女巫说。月光皎洁落下，洒落在黑色海面的小木筏之上。木筏摇曳着，发出轻微的‘咯吱’声音，海浪摇晃着它。但骑士的生涯到此为止了。星星从夜幕升起来。
下一张牌，是青涩初升的希望之星。 
海浪晃动着。浪潮一浪又一浪打来，失事的船在海中沉没。但他被托起来，湿透了的头颅再次露回水面之上。
接着，少年踏上了遥远大陆陌生的土地。他骑在马背上，两侧一尺多高的秸秆瘦削下来，焦干枯黄。高大的秸秆地里，只有他一个人，还有背后的一杆长枪。
星星升起，但又落下去。白昼很快到来，夜晚的天边被橘色火舌舔亮。
这个梦醒来，接着是下一个梦境。一只陈旧的金杯摆在石台上，等待着他的到来。石室里响起皮肉滑动的声音。有什么东西从人类的躯干中生长出来，从皮肤上长出鳞片来。 
他盘桓在地上，粘液从后背往下淌。腮裂一起一伏地微动，鱼鳍翻了出来，呈现出半透明的深色色泽。
他变成一条受伤的人鱼。一连串的水珠向上浮去，有人将他打捞起来，又用铁链勒住了他的喉咙。水池里的水草浮动，撩过他安静蜷缩的鱼尾。
光线从人鱼的金发上反射而出。他有时在水池边，有时在池底。暗绿色的光线晃动着，铁链声‘哐当’作响，在空荡荡的囚室里发出声音。
最后，人鱼的尸骨干涸在那个牢笼里。他的水手消失了，离开了高塔，被大海吞噬。
人鱼的骨头惨白，堆砌在水牢里。但金币的光芒接而闪烁，从抛起的一面倒映出青年再次年轻而意气风发的面庞。
牌面摊开，在桌面上显露出金币和缎带的模样。他在甲板上，微风拂面，大海在他的掌控中，和他心爱的船一样。
有什么东西起起伏伏，从不远处的海面上漂浮而来。那是一个落水的人，还是海中危险的塞壬？青年将他带上了甲板。他们热恋，争执，最后决裂。青年不得不失去他，独自踏上寻找黄金的旅程。
现在，他又将把什么样的牌面翻开？
水晶球里倒映的烛火越来越暗。青年的面庞在光线下，只能看见下颌大致的轮廓。
你要怎么选择？跳动的光彩下，青年手背上的戒指熠熠生辉，闪出蓝色的火彩。如果你想要起航，我亲爱的，你需要做好准备。
幻象朦胧不清，像潮水一样退去。海水再次涌来，克里斯已经踏在了甲板上。在出发之前，他向女巫寻求了帮助。他是一个野心勃勃的年轻人，并不惧怕所预言的世界。
一切都在按照计划进行，他假意遵从权贵的安排，获得了人鱼的信任。在这之后，他借机除掉了对方的手下，在抢到地图之后，与之前的好友汇合。
现在，他既有了指向黄金的地图，又拥有珍贵的人鱼。对于一个意气风发，而又野心勃勃的年轻人来说，还能有什么会比这更好呢？
卡特认为不会有。他的人鱼有时候会和他闹别扭，但克里斯不在意。他像个全无心肝的花花公子一样，懂得哪些技巧会让人着迷。
在床上，他用扇子的长穗逗弄对方，将流苏抖落在人鱼的面孔上，弄得那只野兽痒痒地直皱鼻子。这种充满爱意的打闹遮蔽对方的眼睛，他脖子上还拴着铁链，兽瞳却愣愣然地望着对方看。
克里斯捏了捏他耳鳍上的薄膜。他爱开些对方的玩笑，唤人鱼‘我的爱’，又叫他小狗。
青年翻过身去。虽然背对着对方，但他的一只手还留在床上，暗示性地伸过来，指关节弯曲。
“来，”他说，“过来。”
铁链发出‘哗啦’‘哗啦’的声音。人鱼一次又一次地被诱惑上伴侣的床榻，忘记自己在笼中愤怒的样子。
那只强壮赤裸的野兽拖着铁链，在他床上，被囚禁在爱人的房间里。克里斯吻他，试图使他忘记海洋，在寻到金子后，和他一起回到岸上。
“你会喜欢的，告诉我你想要什么。”青年枕在自己的手臂上，玩弄着人鱼的蹼爪。“我会给你一个水池...还有下午茶。”
他说些自己也不太相信的话。可怜的人鱼听不懂他，只能分辨出爱人充满爱意的温柔语调。他因此安静下来，不再弄出暴怒的响声来。
他们在海面上漂浮。船只摇晃，海面上波光粼粼。他们每次做爱后，会花上越来越多的时间靠在一起，克里斯教他自己的语言，念他自己和对方的名字。
克里斯。人鱼说。克里斯。
人鱼沉重的体重把克里斯拉回了现实。那只野兽把一大半鱼尾全搭在他的身上，把克里斯圈住。他太重了，像只不知道自己重量的小狗，但已早不是小狗的体型。
“噢，我的老天..."克里斯吃力地抱怨道，连转身都困难。估计对方的体重，就是他从梦里醒来的原因。
但人鱼毫不在意。他的面孔上没有流露出一丝一毫的惭愧，反而觉得时刻不离地抱着对方是很自然的事。青年试图把他从自己身上推开，但人鱼把他抱得更紧了。青年推了一会儿，最终放弃了和对方的斗争。
克里斯躺在床上，看着船舱顶部，有点生无可恋。当被卷在蟒蛇堆一样的鱼尾里时，实在难以想出什么办法，可以轻松地爬起来。
“我饿了。”他没有感情地说。人鱼挤占了克里斯几乎一大半的床铺空间，那条鱼尾滑溜溜的，鳞片刮过床铺，松松圈着青年的足踝。他们俩都全身赤裸，紧密地贴在一起，克里斯的大腿根还留着干涸的精斑。
他的手肘上还留着几个带血的牙印，肩膀上也被吮得一片红痕，青紫斑斑。对方喜欢他，还是很原始的那种喜欢，丝毫不掩饰这种冲动。有段时间克里斯的大腿内侧被他吮得又红又痛，缀满牙印，最后青年不得不换上更柔软的料子。
现在船上的人还没有发现他，实在可以称得上是一个奇迹。他们有规律地幽会，人鱼来找他，有时候会带着克里斯想要的东西。野兽的天性让人鱼难以克制自己对情人的占有欲，但他也同样沉迷于听从对方的指令。
“好了，你可以走了。”克里斯说。他们俩刚刚才吃完中饭，克里斯声称自己生病，之后的宴会都不能参加了。他从后厨弄来一些食物，总算填满了肚子。他饿得要死，因此人鱼出于好奇想要吃一点他的食物的时候，青年对自己的碟子表现出了惊人的保护欲。
他连‘不’，‘这是我的’都没说。做爱是一回事，吃饭那是另外一回事。
克里斯自己也搞不清楚，他和对方为什么会变成这样的关系。
“嘿！”克里斯恼火道。“你不能再咬我的——衣服——袖子——帽子——嘿！“
他和人鱼在扯一只被咬得不成样子的羽毛帽子。那只帽子看上去被什么动物狂野地撕咬了一番，羽毛没有了，卷边也恹恹地耷拉下来，连布料都变成一络一络的。
青年虽然在发脾气，但还是刻意压低了声音。他喜爱的羽毛笔也掉在一边，只有光秃秃的笔尖，很难还称得上是‘羽毛笔’。
闯祸的对象屡教不改，非常可恶。他的银发里乱糟糟夹杂着羽毛絮，正呲牙，脸贴在床上，露出凶狠的表情。
被抓包现场，这让人鱼产生一点微妙的心虚感。他手肘处的鱼鳍竖了起来，看上去像只炸毛警惕的猫咪。
他的手肘还死死压着克里斯心爱的领巾佩针，非常紧张。他把克里斯的床当作自己的第二个巢穴，心满意足地把什么乱七八糟的东西都放在自己鱼尾构成的圆圈里。
”不能再这样下去了，“克里斯用手捂着额头说，”我的耐心——已经——没有了————”
人鱼低声咆哮了一声，以表示不同意。那些都是他的东西，他想咬一咬，或者扯下来，是再正常不过的事了。克里斯为什么要对他发脾气，他不明白。
“这些不是————不是你的，好吗？”克里斯强调说，“不，不，不，我的，不是你的。我的，我的————”
他说一句，人鱼就咆哮一声。“不对，不不，帽子，我的，胸针，我的，皮鞋，我的，羽毛笔，我的...”
眼见着那些带着亮闪闪装饰和羽毛的东西都被克里斯拿走，人鱼伤心欲绝，发出一声粗野的嚎叫声。
青年从他手臂里把自己的羽毛枕抢救出来，以免这只野兽侧头过去撕咬枕头泄愤。人鱼和他扯了两下，没有扯赢。所有的东西都被对方无情地拿走了，包括他藏在枕头下，床垫下，甚至床底角落的小东西。
人鱼无精打采，鱼尾一甩，耷拉在那里不动了。他侧头躺在克里斯的床上，一动不动，但这样的庞然大物让人很难忽视。
克里斯假装他不存在了二十分钟，终于只好面对现实。
他们冷战了一个星期。或者说，是克里斯单方面决定冷战一个星期。在这七天里，他都没有跟人鱼说过一句话——
当然，除了一些必要的场合。青年发现要和对方冷战是一件很困难的事，尤其在人鱼时常把食物带进他的卧室里吃的时候。
“这是什么！”克里斯抓狂道。他的脑袋被一块卑鄙的灰色贻贝壳刺了一下，后者藏在他的枕头里。他结束了一天的辛苦，长叹一口气，正准备上床睡觉，头刚刚沾到枕头，就遭到了暗算。
人鱼睁大眼睛，但是完全是一副没有预料到的样子。看上去，他是想给对方留一点宵夜吃。克里斯忍无可忍，抓起枕头，就开始往这只野兽的头上揍。
后者被打了一会儿，鱼鳍一下子起来，一下子伏下去。过了一会儿克里斯被他一下子撞在身上，差点翻在床上。原来对方抢了他的枕头。
这还了得！两人立刻开打，你一枕头，我一枕头。人鱼被打得连连嚎叫，恼怒地呲牙，一会儿就被克里斯压在床上。野兽的脸颊陷在柔软的被子里，枕头裂开了，羽毛从中间漏出来，柔软地往下飘。
野兽鱼尾猛一甩，克里斯就一边倒去。他被人鱼一拱，失去平衡，差点没摔下床。野兽一爪抓住他的手臂，两人拱作一团，又开始打架。
“不准在我床上吃东西！”克里斯恼怒地说。人鱼立刻提出抗议。克里斯把被子一掀，只见下面藏着两只小龙虾，几个滑溜溜的小螃蟹，还有一块没吃完的贝壳。
原来，对方有一个很不好的习惯，就是喜欢在克里斯房间的各个角落藏吃的。克里斯不知道这是对方的生活习性，还是人鱼觉得他不会捕猎，所以每次都在他的巢穴里给他留一点食物，以免克里斯饿死。
虽然克里斯不会捕猎，但他是一个聪明的人，聪明人不管在哪里，都不会饿死。人鱼想得太多，做法又让克里斯觉得可恶。他是一个能自己养活自己的人，不管是在陆地上，还是在船上，都是这样。
“我不会饿死的，好朋友！”克里斯说。“请你立刻停止这样的行为，否则我会很生气！”
他确实很生气。作为一个还算得上富有的商人，很多时候，克里斯对自己仪表都很在意。不管是在别人面前，还是在私下里，他都偏好整洁并且较为’舒适‘的环境。
当然，这并不代表他忍受不了脏乱。实际上，克里斯在最为脏乱的环境中都待过。不管是醉汉横躺的马圈，还是稻草堆，还是布满灰尘和蜘蛛网的庄园废墟，他都睡过。
青年甚至连牢房都睡过，那里只有潮湿的稻草和到处乱爬的老鼠，偶尔还有半死不活的人在深夜里叫喊。
但是，在可以的情况下，克里斯还是希望自己能够待在一个较为舒适的地方，而不是满是螃蟹和贝壳的潮湿床单上。
人鱼完全不懂这种逻辑。他分给对方吃的，不知道克里斯为什么还不高兴。
“你在胡闹，克里斯。”一个声音说。“你把这当成游戏了。”
他的名字叫拉尔。
拉尔是克里斯最喜欢的小伙子。他们俩有相似的出身，相像的经历。有时候旁人会觉得，他们俩的样貌都有些相同。
虽然拉尔是深棕色头发，克里斯是个金发的年轻人，但两人眉眼间的神情却很一致。你可以说那是种装饰得很好的渴望，野心，对名望的追逐，什么都行。
这种野心藏在两人的眼睛里，往往在优雅动作和礼貌举止下，在马甲，衬衣，和花边领带里暗藏玄机。
有人会说，这是种不合时宜的野心。它往往会把人变得粗野，失去文明。但这两人又尝试去让自己变得文明起来，不管是用玻璃杯喝酒，还是用表链装饰。
最开始提出这个建议的是克里斯，计划则是拉尔想去执行。但在这个过程中，出了一点差错，于是召唤人鱼的就变成了克里斯。
他们原本的计划，是在这次航行中寻找到人鱼，然后让人鱼为他们指引宝藏的方向。
在这之前，两人都做了不少功课。在英国有一位绅士专门进行这方面的研究，私底下也联系过他们。那位学者对人鱼有不少研究，在最初让克里斯十分惊讶。至于他的名字，似乎是叫做卡尔。
一定有谁在背后资助这个人。像这种从事科学研究的学者，通常不会有太多的研究资金。但这名叫做卡尔的研究学者，却派出了很多派遣员工，为他工作。
克里斯和拉尔并不是他联系的唯二人选。但克里斯之前出过海，拉尔也是。除此之外，这两人身上似乎有种对方特别看重的东西。
据说，不是每个人都可以召唤到人鱼。有些人不仅无法召唤成功，还会在这个过程中精神错乱，彻底迷失。那些万中之一的幸运儿，往往都从海面上消失了，从此以后再也没有音讯。
但尽管风险如此之大，它的回报却更大。传说，人鱼可以带领召唤者前往宝藏之地，寻找到卡尔里希的黄金。那些金子并不仅仅是金子而已。在传言中，它们可以给拥有者带来绵延不绝的财运。哪怕只拥有一小块其中的金币，接下来的日子里，都会财源滚滚，不愁黄金。
有谁会不喜欢黄金呢？
然而，在埋藏卡尔里希黄金的地方，需要人鱼的血，才能彻底让这种魔力发挥作用。否则，那些金币只会是普通的金币，和市面上任何一枚陈旧古币不会有任何的区别。
“我他妈的丢了两根手指，拉尔。”克里斯说。“你最好耐心点，伙计。”
他说话粗鲁，但面上却毫无表情。青年那只残缺的手已经被棕色皮手套包了起来，里面塞了东西。从外面看，看不出来他到底缺少了什么。
拉尔盯着他，没有说话。克里斯避开了他的问话，他察觉到了这一点。
克里斯喜欢他，也是因为他同样也是一个非常聪明的小伙子。他不可能不知道克里斯心里在想什么。也正因为这个，在一阵沉默之后，拉尔才会开口说话。
“你喜欢上它了。”拉尔用平淡的语气说。
他的语气平淡，但听者不可能没有一点反应。他接着问克里斯金子的事，他们原本的计划是，在问出地点后，就在人鱼的饮食里下药。但克里斯却迟迟没有动手，这不可能不让拉尔生疑。
青年冷笑。
“如果你能找到机会，那就由你来下手。”克里斯不乏嘲讽地说。”你指望我能从他嘴里问出什么？他连数数都不会，你难道还想要他给我们带路吗？“
克里斯说的，也并非不是实话。他们本来以为人鱼会比这一条聪明许多。
拉尔的上唇卷曲了一下。他绿色的眼睛盯着克里斯，后者没有避开他的视线。
”我找不到机会，你明白吗？“克里斯压低声音说。”你要耐心，我也得耐心。“
人鱼上一次吃掉了他的两根手指，下一次有可能吃掉他的整条手臂。毕竟，现在当祭品的不是拉尔，他在这方面没有太大的话语权。
”我们没有多少时间了。“拉尔道。他说这句话即是提醒，也是催促。毕竟，两人的身家性命和大部分财产都压在了这上面，如果做得不好，他们两人都得破产。
”我知道。“克里斯说。
拉尔懂得他。他们两人都不想过贫穷的生活。那种贫穷，与其说是单纯物质上的缺乏，不如说是一种可怕的失控感。他们就像是两只蚂蚁，随时都有可能被人抛弃。
只要是蝼蚁，都会被碾压。智慧，金钱和权力能保护他们，而他们两人都自诩拥有第一项东西。
那么现在，聪明人会做些什么？

                                



                
---
克里斯：做爱做得太多，我饿死了。什么，你还想吃我的饭，不可能，一边去

            




第一百零九章节 表演
青年要为自己演技付出代价。



                                        
克里斯听见‘啪唧‘，’啪唧’的声音。人鱼在把鱼肉撕碎，有时候还会歪头用牙咬。
他撕碎的动作相当粗鲁。人鱼在吃红大马哈鱼。这种鱼肉质鲜红，呈现玫瑰色泽。深粉色的肉质鲜嫩，顺着人鱼结实的手腕往下流血水。
大马哈鱼的肉质和桔红色的鲑鱼不同。白橘相间的鲑鱼和鲑鱼鱼籽非常好吃，尤其是有着饱满白色脂肪的鱼腹。那里的口感肥嫩香滑，湿润得入口即化。
它的腰部和背部则口感更有层次一些。至于尾巴和头，人鱼很少吃。他一般把那些残羹冷炙丢掉，有时候有心情，就耐着性子吃一吃。
尾部的肉口感不太好，都是鱼骨头。他舌头上的倒刺像是小刷子，能把骨头上的肉给刮掉。
吃完鱼肉，人鱼开始掰一个花蛤。有时候他会给克里斯捉些虾子玩。那些虾子肉很甜，虾皮是青黑色的，长长的须会动，有些还长着棕色斑点。
黑溜溜的贻贝打开之后，露出里面很滑的贝肉。他又在吃一个大扇贝。克里斯背对着他，躺在床上，开始催眠自己已经睡着了。
有时候人鱼会吃得地板上到处都是，他好像不太懂要收拾房间。实际上，对于人鱼这种野兽来说，把自己的食物带到他人的巢穴里，完全是种稀罕事。他这种行为其实默许了克里斯和他一起进食，很多时候这甚至能称得上是一种邀请。
可惜，他想要暗示的对象却完全不领情。许多人鱼伴侣并不会共享食物，两者之间相互争执，也是常事。
一般来说，食物只属于捕猎者。哪怕人鱼群的伴侣只有一个，进食的顺序也是不能弄混的。像他们这种野兽，天然就对自己的食物有着极强的占有欲。
然而，这种占有欲与对配偶的强烈感情时常交织，导致不太稳定的局面。
人鱼把贝壳掰开，发出‘啪嗒啪嗒’的声音。他用这种方式试图吸引克里斯的注意力。失败之后，人鱼挪到青年身边，开始用另外一种方式来夺回对方对自己的关注。
克里斯感觉到人鱼湿漉漉，沉甸甸的头探到自己肩膀上。他发出动物嗅闻一般的声音，偶尔张嘴，试图咬他。克里斯感觉到他身体的重量，那重量沉甸甸的，几乎赖在他身上不起来。
克里斯把肩膀一缩，脸压向枕头的另一半。人鱼半个身体都压在他身上，长长的鱼尾贴在床尾，叠在下方。
他的鱼尾从腰线流畅过渡而下，层层鳞片起伏，肌肉强健。那野兽的脸颊贴在克里斯肩膀上，又蹭进他的颈窝里，磨蹭着嗅着。他轻轻咬住青年的耳朵，獠牙陷入薄薄的皮肉里，像是叼住了自己心爱的猎物。
克里斯勉强才能保持继续闭着眼睛。人鱼咬他的耳朵，又啃他的脖子。直到克里斯的头发被扯住的时候，青年才忍无可忍，气急败坏地睁开眼睛来。
两人开打。那只野兽顺势爬上他的床，鱼尾一卷，就把配偶圈在中间。克里斯被他卷来卷去，两人扭成一团，你扯我我推你。
等到克里斯终于精疲力尽，人鱼兴立刻把他抓住，往床上卷。他过于兴高采烈，以至于挨了克里斯一个肘击。
“我要睡觉！”
克里斯发怒道。他金发全散了，披在脸颊上，半边脸压在枕头上。由于刚才的争执，青年从脖子往上都发红，几乎散着热气。人鱼被打，变得委委屈屈，连鱼鳍也垂落下来，在背后耷拉着。
他虽然表面上表情不变，但显然能感觉到受了人类残酷的虐待。克里斯把枕头一把抢来，把自己的头盖住，翻过身去，就开始不理人。人鱼呆了一会儿，发现现状没有什么改变，于是鱼鳍耷拉下来得更多了。
他不知道自己做错了什么。实际上，他也不太清楚为什么青年对他会是这种反应。
克里斯在疏远他。他不再想和他说话，也不再找他。之前，青年总会在船头，等着他。
在海里时，他知道自己的情人就在甲板上。克里斯会带那种有意思的乐器来，拨弄两下。
那个乐器的琴弦被他咬断了。人鱼不知道克里斯是不是因为这个生他的气，但除了金子，他不知道能补偿对方什么。
克里斯曾经很喜欢他带来的那些金子。虽然青年不说，但人鱼心里清楚。青年会侧头吻他的颊面，有时候还会把他的银发掠到耳后去。每到这个时候，他心里就有种难以控制的感觉升起，让人鱼的鱼尾忍不住颤抖一两下。
那鱼尾长着长长的刺，尾刺尖锐锋利，能劈开人的脑袋。但当他枕在青年的膝间时，那些凶器一样的尾刺便变得跟小猫的多毛尾巴一样温顺，偶尔‘吧嗒’地拍一两下。
克里斯用手肘撑着头，有时候困顿，于是就这样睡着了。人鱼枕在他的膝上，也学着人类的样子闭起眼睛。
他听到人类的心跳声。克里斯睡着之后，那声音变得稳而慢，人鱼忍不住伸手，想要去握住。
如果他能抓到人类的心脏，那会是什么样的感觉？
其实，这并非不可能。人鱼能轻而易举撕开人类的胸膛，那双可怕的手爪可不是摆设。他能像撕纸一样扯开那些肋骨，从牵扯着内脏的内腔中扯出一包活活跳动的鲜红心脏来。
然后，他会把那些内脏给吃掉。他并非没有吃过人，只是觉得人不是非常好吃。
此时，野兽感觉到青年血管里血液流动的声音。人类的心脏在胸腔里泵着血，小腹随着微微起伏。人鱼感到对方脖颈上连着胸膛的那一根动脉，缓慢跳动着，从轻微震荡的胸口散发出水纹一样的涟漪。
他感觉自己的心跳也随之跳动起来，仿佛酥麻麻被人牵引。但这次幅度要大得多，强得多，仿佛每一寸和爱人接触的皮肤都战栗起来，就连人鱼的鱼尾都不受控制地抽动着，不由自主地小幅度起伏起来。
他忍不住扭动，也忍不住低声咆哮。克里斯占有了他，早在对方知道之前。
可怜的野兽。但现在，到底发生了什么？他的爱人——又或者是主人，为什么将他丢在一边，又不睬他？
人鱼从胸腔里发出急促的哑声。他听上去像只蹩脚干咳的狗，又好笑，又让人觉得有点可怜。
一开始，他耍赖。他把头搁在克里斯身体上，下定决心卸掉力度，沉甸甸地倚在对方身上。他试图装可怜，但由于这方面的经验太少，整个表现完全没有达到预想的效果。
他很沉。这么大，这么凶悍的野物，一旦决心卖乖起来，完全无效，实在有违他的外表。如果他是只可爱的小狗，那自然是另说。他发出哼哧哼哧的声音，用装出来的吃痛声来让自己显得需要柔情的关爱，枕在青年身上不动了，像是真的受了重伤似的。
他这么卖力地坚持了一会儿，克里斯还是没有动静。青年好像真的睡死过去，对外界不闻不问，一心在快把自己闷死的鼓囊枕头下寻求不存在的安宁。
人鱼终于彻底失去期待。他呲出尖牙，露出一个野兽应该有的样子。克里斯听到他胸口传来低低的咆哮，那声音让他的后背都跟着颤动起来。
然后，人鱼又变回了那种可怜的求怜声。他咆哮一会儿，又‘呜呜’低叫一会儿，一下子急促，一下子又显得很低沉。他开始推克里斯，时不时地轻轻搡他，像是想借此让青年睁开眼睛醒过来一样。
可惜，装睡的人最难叫醒。克里斯心里五味杂陈，心绪更是理不清楚，于是干脆闭上眼睛自闭自弃，打定主意不管怎么样现在都不醒。他不愿意面对这个问题，一时也找不到解决方案，只好先消极回避。
人鱼失望地大嚎了一声。克里斯有点担心他会一气之下咬自己一口，虽然还闭着眼睛装睡，但是还是悄悄把手指缩了起来，以免他吃掉自己剩下的手指。他装作无事发生，一边把手往自己身体下面压，压得严严实实，这才满意。
人鱼拿他没有办法。狡猾的人类，他很生气。现在，人鱼才体会到这个流传在种族内部的真谛。
最后，人鱼走了。克里斯等他走了很久之后，确认对方已经离开，这才把枕头掀开，丢在一边。
他从床上坐起来，浅浅活动了一下十分酸痛的后背。之前他都一直保持着一个姿势，无论对方怎么推动他，摇晃他，搡弄他，青年都一本正经地躺着不动，完美诠释了什么叫做‘熟睡’。现在，他则要为他精湛的演技付出一点代价。
但是，青年要为自己演技付出的代价，还远远不止这一点。
他的同伴催促得越来越急促了。不止拉尔，还有其他人。如果他不快点抉择，其他人就会帮他作出决定。
青年发现自己骑虎难下。这不是第一次，但却是最棘手的一次。
他知道自己该做什么。但现在，理智却跟情感相互冲突。对于克里斯来说，大部分时候这两者都是一致的。他懂得权衡利弊，也足够理智，知道之后会发生什么。
说实话，哪怕他愿意放对方一马，其他人也不会愿意。就像拉尔说得那样，这场寻宝不是游戏。其他人会想尽一切办法来驯服这条人鱼，无论这条人鱼最开始追逐的是谁。哪怕只有百分之一的可能性，那些人也会去试，他们都不会也不能轻易放弃。
拉尔说，他如果想要退出，可以退出。如果喜欢这条人鱼，实在喜欢，那也不必亲自去做这些事情。克里斯知道他这句话背后的隐藏意思是什么；如果他不愿意动手，那就在一边看——甚至看也不需要看。他们只需要他不妨碍他们，这就行了。
拉尔甚至承诺黄金仍然会有他的一份——不比之前少，但也不会更多了。
这是一个很诱人的条件。如果换了别人，很可能就已经心动了。说到底，克里斯和其他人也没有什么不同。
他也是一个普通人。贪婪，残忍，野心，这些品格，他同其他人一样都拥有。换了别人，也许会欣然答应这个条件，让他们把人鱼的皮剥下来，就像剥光一只狐狸。
为了安抚自己仅存的一点体面，这样的人也许会让出一条道来，默认让其他人动手。狐狸惨叫的时候，他或许会应景地露出不忍心的表情，又或者是侧过头去。
毕竟，狐狸只是狐狸。
为了金子，人们甚至可以自相残杀，更何况只是一只牲畜。
但克里斯不合时宜地想起来，那些挥动的长须。虾子在爬行，青黑色泽湿淋淋的，有很小的，也有很大的。
一只长钳在人鱼嘴里徒劳地挣扎，克里斯听到清脆的咬碎声，他看到野兽穿透硬壳的獠牙。那牙齿尖锐，锋利，野兽长了一口这样的牙齿。
那些虾会动，有些还长着棕色斑点。小的通常被吃掉，大的被当成玩具。它们被当成漂亮的礼物送给他，青年在枕头上睡眼朦胧，转脸间，闪动的阳光落在他睫毛懒懒眨动的间隙。
青色的虾在他的枕头上试探，那些长须挥舞着，身上湿淋淋的色泽在船上的阳光下，显得闪亮又动人。他还没睡醒，但已经能隐约朦胧感觉到虾在他的肩头爬行。
人鱼把那些虾子富有攻击力的长钳给拧了下来，以免它们夹到克里斯的耳朵。那些新鲜又可口的小零食十分合他的意，于是人鱼也觉得克里斯可以用它们来开开胃口，当做一份美味的早餐吃。
青年懒懒地在枕头上动了一下肩膀。他微闭着眼睛，能感觉到阳光的闪烁，一起随着船身，在海水上摇晃。
那些虾确实很新鲜。克里斯接受了一些，把它们生着吃下去了。他现在仿佛又回忆起咬碎虾壳时的感觉。它在自己的牙齿间被咬开，被咀嚼，然后吞咽下去。人鱼热切地看着他，好像他进食就是一种让他快乐的事情。伴侣的喉管起伏就是一次高潮，等到克里斯吞下去的时候，他的快乐便会达到一个小小的顶峰。
他有时候会不断地给克里斯喂食，鱼，虾，贝壳，甚至是海鸟。人鱼什么都能捕到。但他经常捕的是什么，还得取决于青年不断变化的口味。
他是只会衔鱼回来的狐狸。对他的猎物，克里斯总是很挑剔。野兽想尽方法来满足自己挑剔的伴侣，并从中获得了一种乐趣。无论是在食物上，还是在别的事情上。
对于他的这种热切，克里斯接受一些，也忽视一些。他对待自己的爱人一贯都很残忍，就是这种残忍让他的爱情显得格外让人着迷。被他爱或者不爱，也许都会是一场不幸。
“我会考虑的。”克里斯最后说。
“我会好好想想的。我只需要一点时间。”

                                



                
--
啊！马上就要到决裂环节了
你们猜克里斯会怎么做
--- --- --- --- ---
大家还记得亚尔林和红尾吗，其实他们的话，不管谁捕猎到食物，第一口都是猎手先吃，有点属于那种部落原则。但是后来为了讨好亚尔林，大家都纷纷放弃了自己的原则，被讨好的对象则是完全一口都不想吃
然后阿格斯的话，其实不管是人鱼还是塞壬也还是遵循这种原则，只不过同样的大家为了讨好他纷纷都放弃了————所以说人鱼的这种规矩到底怎么回事，太有弹性了
基本上后来就属于，如果伴侣想抢自己的吃的，有的人鱼会很暴躁，但是还是只能被抢走
但是如果是那种想要挑战地位的抢吃的，可能两个就会开始打架，但也有可能打着打着就啪啪啪了
克里斯和塞缪尔的话，克里斯人鱼化的情况下，如果塞缪尔想要抢克里斯的吃的是会被打的——（但也还好其实，克里斯抓到的东西也会给他吃
克里斯如果想吃塞缪尔的东西的话，有时候塞缪尔还是会护食的，但是有时候也会给他
总的来说就是非常随心所欲，但也不全是给给给无条件，大家都有自己的小心思喜欢的小玩意儿
---
想看 留言～～
其实每个时期的克里斯性格都会稍有不同，但其实还是一样的

            




剧情梳理小能手
谁是剧情梳理大师



                                        
我来给大家整理一下剧情！
最开始是克里斯遇到了塞缪尔，他想用人鱼保护自己的宝物——从别人那里抢到的匣之心。
匣之心会给持有人带来好运，但是也会招来无数人的觊觎。于是克里斯把它放在女巫那里静存，直到遇到塞缪尔，才觉得放在自己身边安全。
匣之心的由来是一位公爵挖了雌性人鱼的心脏，制成巫术。但是这也给他带来诅咒，于是公爵让匣子流落社会，希望借助其他人的手来把这个匣子毁灭掉。因为他自己是制作人，无法毁坏匣心。
公爵同时也操纵了勋爵。勋爵从小和一条被关起来的人鱼一起长大，但是人鱼不爱他，爱上了来勋爵家的牧师。在求爱失败后，人鱼杀掉了牧师，然后自己也自杀了。
勋爵想要复活人鱼，子爵则是自己的匪帮情人被当局陷害杀掉，想要复活情人。
勋爵和克里斯的好友子爵达成了协议，两人都有想要达成的愿望——公爵可以为他们实现。
公爵认为，人鱼可以改变时空，但是只有在极端情况下才能发挥这种力量。因此他想要不断寻找拥有这种力量的人鱼，也找到了克里斯头上。
公爵需要勋爵做两件事：1）把匣之心毁掉 2）把克里斯的人鱼带给他。勋爵于是组织了一系列活动，其中包括克里斯好友子爵和克里斯的敌人设下的一些局，目的就是得到在克里斯这里的匣心和克里斯的人鱼。
然后克里斯发现了好友的事情，杀掉了敌人之后，也枪杀了好友。克里斯将计就计，想要一鼓作气把勋爵也做掉，没想到勋爵是玉石俱焚的计划，想要拉着他一起死。
就在匣心被毁，两人快被烧死的时候，塞缪尔来了，把克里斯救了出来。但是由于这个，塞缪尔进一步被暴露，公爵开始制定下一步计划。
同时，塞缪尔想把克里斯带到海里去，克里斯不同意。两人争执后，塞缪尔愤而离开，回去大海。
以上是第一章节·匣之心的剧情！
第二章节·迷雾船的剧情：
塞缪尔回去大海，之后过了四年。克里斯一直出海找他，一次都没找到。克里斯失望伤心，决定离开伦敦，去南美过一段时间，照看他在当地的资产。
克里斯年轻的时候曾经去过南美，在那边发展过产业。他上了一艘船，但是这个船是公爵安排的，里面的船员基本上都是公爵的手下：邪教组织和学者卡尔。
然后在船上，克里斯遇到了四年不见，已经成年的塞缪尔。两人共度春/宵，克里斯开始慢慢变化，变得有些人鱼特征。
与此同时，他和人鱼学者卡尔交谈，知道了很多关于人鱼的事情。
卡尔暗中带领邪教，认为要向人鱼祭祀人类，才能获得祝福，掌握时空的力量。在公爵的授意下，这个邪教不断从各地搜罗祭品（一般是年轻貌美的少年或者青年），然后把他们送往大海，给人鱼和塞壬挑选。
这些祭品在去大海之前，会被下诅咒。大部分祭品直接被人鱼/塞壬吃了，或者根本没有人鱼过来，淹死了。塞壬是另外一个有翅膀的种族，和人鱼是竞争关系。
被人鱼挑选为祭品的人，会因为诅咒的原因，逐渐身体虚弱而死。然后人鱼为了挽回自己配偶，在极端情况下会更改时空，但是不是每一个人鱼都有这种能力。
在克里斯之前，就有一些人被选中。克里斯由于日益变异，在船上做梦，梦见其中一个人由于诅咒四肢腐烂，手脚都被人鱼吃掉了。
这个时候克里斯已经有了一点非人的能力：能催眠，通过梦来预言。
然后，卡尔发动计划，把船上的人都喂了鱼，只留下挑选后的祭品。他们希望能用克里斯吸引来塞缪尔，克里斯不愿意，这个时候灰鳞人鱼群带着他们的祭品配偶过来，就是克里斯梦见的那个人。
这个人由于诅咒快死掉了，只有不断得到新鲜祭品的血才能活。克里斯想方法挣脱，跳进海里，在海里遇到来救他的塞缪尔。在这之前塞缪尔一直被围绕船只的灰鳞人鱼群纠缠。
然后，卡尔用瓶子里的血制服了克里斯和塞缪尔，把两人捉上来了。这个血是公爵给卡尔的，是公爵曾经另外一个恋人——另外一个雄性人鱼的血。
之后，为了刺激塞缪尔激发力量，卡尔和邪教开始折磨克里斯。最后克里斯想办法摔碎了瓶子，不受血的控制，塞缪尔杀掉了所有人，带着克里斯踏上了回去他们共同巢穴的旅程。
第二章节的剧情就结束啦！
第三章节：誓言之海
塞缪尔带着受伤的克里斯，前往他为克里斯准备的巢穴。两人在路途上养伤，克里斯在治疗自己之前被卡尔造成的吗啡上瘾。
克里斯开始变得越来越人鱼化，最后长出了鱼尾。塞缪尔很开心，希望两人能尽快到他们的领海里，一起生活。
克里斯心里还是希望上岸，对自己人鱼身份比较抗拒。就在这个时候，公爵得知卡尔计划失败，派出军官。军官带领红尾人鱼群来了，准备捉拿克里斯和塞缪尔。
军官是公爵的手下，也是曾经的祭品之一。他在非自愿的情况下，被献给了红尾人鱼群，变成公用配偶。
为了摆脱这种关系，军官假意听从公爵的安排，但是心里有别的计划。
克里斯通过梦境知道了军官要来捉他和塞缪尔。由于红尾人鱼群太大，人数悬殊，他不想让塞缪尔冒着被杀死的风险。
克里斯催眠塞缪尔，让塞缪尔一个人离开去领海。
由于诅咒约束，军官无法变成人鱼；于是他想要克里斯的心头血，从而得到部分人鱼的力量，就可以和红尾人鱼群抗衡，摆脱配偶身份，不受公爵控制。
正好克里斯也希望通过这种方法，变回人类。克里斯设计自己被捉住，军官准备取他的血，就在这个时候塞缪尔从催眠里醒来，愤怒地回来，以为克里斯背叛了他。
红尾人鱼群为了保护领地，围攻并且准备杀掉塞缪尔。克里斯利用军官手里的人鱼血瓶控制了人鱼群和塞缪尔，把塞缪尔捞上来，和军官达成一致，暂时让塞缪尔在船上待着。
就在这个时候，红尾人鱼群发情，开始和军官交配。搞完之后，军官气得半死，直接找克里斯准备取血。
取完血后，克里斯顺利变回了人类。军官也获得人鱼力量，但没忍心杀掉红尾人鱼，只把人鱼都打得半死。同时，当天晚上，也是军官实施计划的时候：
军官之前还抓到一个小海盗，这个海盗具备人鱼祭品的特征。军官准备把小海盗当成祭品，召唤另一个领海的人鱼。
原来，军官一直带着红尾人鱼群往别的人鱼群的领海去。他就想要脱离人鱼的控制，希望能通过祭品召唤其他的人鱼，然后两边就会互相打架，没有精力来管他。
就在军官的计划起效的时候，他又不忍心看到小海盗被人鱼群那啥，于是他冲到人鱼群里，开始打别人。在这个过程中军官不幸负伤，但没死。
与此同时，之前那个四肢腐烂，用祭品续命的祭品，由于没有更多的新鲜祭品血，在这个晚上挂掉了。他的人鱼伴侣气的要死，非常痛苦。
就在一片混乱的时候，塞缪尔醒了，发现变成人类的克里斯，又气又惊讶又急。他把克里斯带走，远离船上火光四起的一片混乱，这个时候彻底混乱的红尾人鱼群也没有来阻拦他了。
塞缪尔再次把克里斯带走，继续前往领海。路上他发现克里斯没办法变回人鱼了，非常生气。
克里斯意识到自己一直把塞缪尔排斥在外，觉得自己做错了。克里斯和塞缪尔道歉，希望两人能重归于好，以后再不这样了。
两人和好，克里斯在海面小木筏上求婚，希望塞缪尔和他立下婚姻的誓言。两人发誓，要一起一辈子。
然后，由于克里斯的心头血被拿走了，之前卡尔在所有祭品也包括他身上放下的诅咒开始起作用。克里斯四肢腐烂，最后器官衰竭死掉了。
塞缪尔痛不欲生，吃掉了克里斯的尸体，然后开启了时空穿梭，回到了克里斯少年的时期。
这一章节就结束啦！
时间回到克里斯少年时期，他因为得罪了权贵，被家族从伦敦送往南美殖民地。在这个途中，船只遇到海难，人快死光了。
塞缪尔穿越过来，救下了没有意识的小克里斯。但是由于他穿越时空后，自己大部分时间神智不清，很不稳定，为了不伤害到克里斯，他又把克里斯送到人类船上了。
原来，塞缪尔很早就过来了，但是一直找不到克里斯。神智不清的塞缪尔被当地人关在一个地下水库里，被锁起来，感觉到海水里克里斯的气味，才冲出去。
但是他只有在这个水牢里才会比较稳定，于是把克里斯救下来并且送走以后，他又回来了。
克里斯回到伦敦，但是家人不欢迎他，只好再次去美洲。到了美洲，所有人都欺负他，还让他买下一个阴森的宅子。
这个宅子的前主人养了很多人鱼，所以才建了水库。但是发生了意外，于是这个宅子就荒废了，主人不在了，人鱼也不在了。
克里斯在宅子里发现了水库，进而发现了人鱼。他和塞缪尔相处的时候，发觉塞缪尔心里有其他人，怀疑塞缪尔只是拿他当替代品。
在这种纠结的情绪中，克里斯和塞缪尔一起相依为命，度过了好几年的时光。这段时间里克里斯慢慢长大，也在当地有了一点势力。
就在这个时候，克里斯得到了当地一个权贵的指示。
那个权贵希望克里斯为他拿到一样东西：这个东西被藏在原始部落里，很难拿到。
克里斯同意，并且带上塞缪尔，带上权贵给他的通行证信物，去部落里偷东西。
这个原始部落和人鱼有联系，由于塞缪尔穿越时空之后受伤，不仅经常控制不住自己，而且眼睛还看不见。克里斯想要医治塞缪尔的眼睛，就把他带到了原始部落。
塞缪尔被治疗的时候，克里斯从部落里偷来了东西：就是公爵的匣之心。
匣心流落社会后，造成很不良的影响，好多人抢杀，最后被部落的人拿到，封印起来。
克里斯由于也想要匣心的力量，于是偷了它。
当地权贵承诺的是，克里斯把匣心给他，他给克里斯钱和权力。然而克里斯反悔，杀掉了权贵，自己独占了匣心。
与此同时，他向匣心许下了一个愿望。由于克里斯总是觉得塞缪尔心里有人，所以他许下愿望，希望塞缪尔忘记之前的事情，永远爱他。
结果就是，匣心向来不会好好实现人的愿望的。之前公爵也向匣心许愿，结果匣心诅咒他生生世世轮回。这次，匣心直接让克里斯和塞缪尔统统忘掉一切，克里斯从此忘记塞缪尔，塞缪尔只记得之前的克里斯，并且一直都是浑浑噩噩的不清醒状态。
克里斯的宅子起火，克里斯从那里搬出来，塞缪尔就在地下水库，两人就这样过了很久。
然后，克里斯的继承人哥哥死掉，家族需要他回伦敦继承。克里斯从此离开南美，去了伦敦。
这一章节就结束啦！
第五章节：高塔人鱼
时间到克里斯回到伦敦，但是他老做梦，梦见人鱼，觉得自己忘记了什么。
同时，塞缪尔还被囚禁在南美水牢里的。他感受到另外一个时空大克里斯的吸引，于是又跑了。
克里斯找到了公爵。公爵带他到自己的高塔里去，给他喝了血——就是当年克里斯被军官取出来的心头血。
至于公爵为什么能跨很多个时空——这是公爵外挂也是诅咒。军官当时没死，公爵把军官杀掉了，取出心头血，备用。
然后，得到自己心头血的克里斯又变成了人鱼，并且获得了所有记忆，包括之前的。克里斯发现塞缪尔已经不在这个世界里了，他气愤之下杀掉了公爵，并且扭转了时空，回到之前的海上。
在他原本要挂掉了的海上，克里斯看见之前的自己，也知道自己马上就要因为诅咒挂了。
他气疯了，觉得是自己导致了这一切，因为之前他不知道自己也有诅咒，才让军官取走了心头血，导致自己挂了。
就在这个时候，变成人类的塞缪尔奉公爵命抓到了克里斯人鱼，并且把他带到高塔囚禁。原来这一切还是公爵的计划，就是想看克里斯能不能扭转时空。
没想到克里斯扭转时空的力量很糟糕，公爵很失望，决定放弃克里斯和塞缪尔，开始研究新造物。
为什么塞缪尔现在会听公爵的话呢！因为塞缪尔只记得最开始的大克里斯，这个时空有大克里斯，他又穿回来了。但是由穿越太多，脑子有点傻了。
公爵现在已经不是之前原本大克里斯时间线的公爵。穿越过来的塞缪尔直接被公爵抓到，被变成人并且被控制了。
然后，失去利用价值的克里斯被公爵囚禁在高塔里，为新造物提供养分。为了避免他逃走，用塞缪尔来看护他。
在这个过程中，两人日久生情，塞缪尔喜欢上克里斯鱼。然后人类塞缪尔出海，结果遇上海难，在海水里变成了人鱼。
但是塞缪尔变回人鱼之后，又失忆了，在大海里睡觉。克里斯鱼在高塔里很快就死掉了，又到了另外一个时间线，也可以说是平行空间。
在这个时间线里，变回人鱼的塞缪尔在海面上漂浮，被克里斯捞上来了。克里斯现在是一个全新克里斯，出海是为了运货的。
但运货只是伪装，实际上克里斯杀了很多人，还和海盗勾结。
克里斯用巫术想要制造新的匣心。他用人类的心脏做了很多个，但是都没啥太大用。正好，碰到了塞缪尔，他就想用塞缪尔的心脏做一个。
这期间还有克里斯针对同僚和上司的阴谋，他和海盗同伙，抢占了很多势力。并且，他想要把塞缪尔献给一个当地领主。
但这其实是克里斯的阴谋！因为克里斯想要发起政变，支持皇室另外一个继承人上位，于是他就想搞一场大的，把所有反对那个继承人的权贵都杀掉。
但是直接杀肯定不行，于是他就借献人鱼的机会，把权贵都集聚起来，然后放火烧了。同时他还散布谣言，说是因为领主被人鱼诅咒，才会起火被杀。
由于大家都害怕人鱼和传说，就很少有人在事后来追克里斯的责。本来这个时候，克里斯是要把塞缪尔杀掉，取心做匣子的，但是克里斯反悔了。
于是他把塞缪尔藏起来，想要好好养他。但是塞缪尔已经不信任他了，两人之间裂缝越来越大，最后克里斯留不住塞缪尔，人鱼又跑了。
克里斯意识消沉，并且这个时候发现自己被皇室利用了。皇室觉得他手段很血腥，不打算重用他。
于是克里斯过了一段很艰难的日子，直到皇室再一次找到他，希望克里斯能再次上海，寻找宝藏——卡尔里希的黄金。
这一章节就结束啦！！
第六章节：航海时代（就是现在的章节）
为了挽回仕途，克里斯踏上寻找卡尔里希黄金的旅途。在船上，被派来监视他的扎克侦探和克里斯交往，成了好朋友。
路途上，克里斯遇到其他寻找黄金的船队，并且那些船队都损失惨重，遭遇迷雾。
克里斯执意向前，船只进入迷雾，迷失方向。
船员开始发疯，互相残杀，出现幻觉。弹尽粮绝的情况下，克里斯在甲板上也开始出现幻觉。
他的幻觉就是，他在一艘华贵还有晚会的船上，但其实这个也是真实发生过的不是幻觉，因为有很多平行世界。
在这个世界里，克里斯是刚继承家里产业的小儿子，刚丧父丧母丧兄，这些都和之前二十几岁时候一样。他和同僚听说了金子传言，于是想要一起去召唤人鱼，寻找黄金。
人鱼塞缪尔成功被召唤，并且吃掉了克里斯两根手指。原本计划是，克里斯让塞缪尔带他们去黄金藏宝处，然后杀掉塞缪尔，用塞缪尔的血来开启宝藏地。
但是克里斯开始变得越来越不愿意。他做梦，梦见另外一个世界，那个世界里的克里斯是被塞缪尔强行掳走，到巢穴里。（没错，就是梦中梦）被掳走的克里斯反过来操纵了塞缪尔，让他帮助自己杀掉了上司，并且反过来囚禁了人鱼。
我们称这个为阴险克里斯。之前那个为单纯克里斯。阴险克里斯早就知道自己被出卖，被献给人鱼，于是反客为主，在人鱼巢穴里驯服塞缪尔。等到他带领塞缪尔杀掉上司，夺回船只之后，他的手下开始撺掇他利用囚犯塞缪尔，去找金子。
同时，阴险克里斯在出发之前，就找了女巫帮他算命，所以才会出现塔罗牌的剧情。塔罗牌里的牌面其实是克里斯在主时间线的经历，当作一个预言，但阴险克里斯没有领悟，也没有放在眼里。
单纯克里斯老做梦，梦见阴险克里斯和他的囚犯人鱼，搞一些酱酱酿酿。单纯克里斯无语，并且和他的塞缪尔继续打闹（就是吃了他手指的塞缪尔）。
然后就顺利连接到现在的剧情啦！！大家觉得怎么样，我觉得顺下来，还是有逻辑的，这样看比较容易懂！

                                



                
开站之后，是从一百一十三章节开始更新的哦！不要不要看漏～～～

            




第一百一十章节 刽子手
要砍掉他上一刻还枕在爱人膝上的头。



                                        
‘啪嗒’一声，一只小匣被轻轻打开了。
匣子里放着一管绿色的液体，装在镀金的竖立小瓶子里。克里斯凝视着它，半晌之后，将它拿在了手上。
他好像握住了一个冰凉的心脏。那心脏狭长，易碎，又有着剧毒。他的掌心再怎么温热，也只能捂热玻璃的表面，里面的液体依旧冰凉。
这很简单。
只需要给它喂下去。无论是掺在那野兽平常喜欢吃的吃食里，或者滴几滴在对方喜欢撕咬的羽毛帽子上，都可行。他甚至只需要一点哄骗，就能毫发无伤地让这条人鱼成为他们的猎物。
一点点的哄骗无伤大雅。克里斯哄骗过那只野兽，即然成功过一次，就能成功第二次。如果他不忍心，并不需要将三滴药水全部滴进去。
一滴，能让人鱼行动迟缓。两滴，能让那头素日凶猛的野兽瘫痪。三滴，对方会陷入沉睡，失去神志，成为操纵者的傀儡。
绿色液体在镀金的瓶子里翻转。从这个瓶口流出去的，不是药水，而是爱人充满欺骗的谎言。
如果换了一个人来做这件事，则不一定会成功。
这制成的药水有着神奇的魔力，但如果不是出自人鱼的爱人之手，就不会发挥最大的效果。他的情人现在变成了刽子手，要砍掉他上一刻还枕在爱人膝上的头。
‘哒’，‘哒’，台阶上里传来木板被靴面挤压时发出的声音。那声音由远及近，逐渐走来，从长长的过道一端过来。本来并不长的一段路对方却似乎走了很久。直到最后，房门才被推开，发出‘吱呀‘的一声轻响。
门轻轻地往里打开。人鱼缩在他的床上，正在等待。
他看上去无聊得很。一看到克里斯，人鱼就肉眼可见地兴奋起来。
克里斯将一根手指放在嘴上。他反手轻轻关上门，门在两人身后合拢，发出’咯哒‘的一声响。
人鱼率先等不及，鱼尾摩挲间发出滑腻蛇鳞声，一下子就从床上攀了下来。他像恶魔，也像最古老的神，这邪恶的外表让人不知道他到底是个什么。
如果是恶魔，那么上帝会给他们力量，将这些邪恶的生物诛杀。否则他会吃人，吃掉小孩，哪怕不吃人也会吃掉牲畜。上帝作证，他们是正义的；这样的生物应该在地狱的烈火中永生。
但有时候克里斯又觉得他像一个神。一个顽劣，残暴，但单纯的神。他肯定被那些异教徒崇拜，崇拜他的纯粹，美丽，和天真。
“Chris...Chris... ..."人鱼的口中传来这样的声音。他的嗓音低哑，扭曲，带着奇异的共振。这种发音非常古怪，根本不像人类的语言。
他是从什么时候开始学会了人类的话语？是从青年一个字一个字教他的时候吗？还是从那些潜伏在海水中的日夜，人鱼听到那些人类这样叫他，克里斯，克里斯。那是他的克里斯，不是别人的克里斯。如果他学会了这个名字，那么克里斯就是他的。
克里斯打开了一个匣子。匣子中的东西吸引了人鱼的目光，让那只野兽不由自主，心醉神迷地看了过去。
匣子中，放着一枚家族戒指。那枚璀璨夺目的蓝宝石戒指静静地躺在黑色天鹅绒上，象征着爱情。
青年弯下一侧的膝盖去。他的金发掠在耳后，柔顺发亮。那英俊的面孔使得人鱼难以自持，从那张面孔中低泻出的话语，也让他目眩神迷，全盘听从对方指示。
你是我的小野兽，不是吗？克里斯说。他低垂眼睫，哄劝道：嘘，嘘...到我这儿来。
人鱼喜欢他的戒指。它喜欢那些闪闪发光，漂亮的东西，不可能不喜欢这块蓝宝石。他像用面包屑捕获一只鸟一样把人鱼圈进了他的臂弯里，人鱼枕在他的手臂上，侧脸含着他的手指。
克里斯高兴的时候，会称他为‘我的野兽’。我的狮子，我顽皮又野蛮的情人。人鱼用牙扯掉他的手套，露出青年白皙赤裸的手背来。
野兽的动作野蛮，但獠牙却很小心。青年的手指有一只是残缺的，但其他的却有力而修长，随意搭在对方锋利的獠牙之间。
他感到那尖锐的獠牙衔住了他的手指。那微有疼痛的触感传来，是人鱼轻轻地咬他。
同任何一种野兽一样，人鱼喜欢血的味道。平时有意无意的，他总是会把克里斯咬伤，留下属于他自己的痕迹。
但有时他也会大为恼火，像孩子一样生自己的气。他只是想摸摸他，但克里斯却流血了。他低头吮着情人残缺的手指根，像是孩子含着安抚用的奶嘴。
克里斯感到一丝丝麻痒传来。人鱼湿淋淋的口唇吻在他昔日剧痛难忍的伤处，牵扯出透明的水丝。他吮他，不含一丝情欲地含着他的手指，就这么躺在他的手臂里。他健硕的手臂肘处竖着鱼鳍，此时却乖顺无比，时而竖起，时而往下心醉神迷地低垂。他的面孔看上去残忍，锋利，银色长发流泻在宽阔肩膀上，反映出冰冷的亮光。
人鱼抓着他的手腕。那生着蹼的爪比他的手掌大上一圈，利爪贴着他的小臂内侧。他亲他的手心，手腕，感受着爱人手腕上传来的稳定脉搏。
那声音使他异样情动，让野兽控制不住自己，时常一边侧头亲吻青年的手腕，一边将他凶狠地肏进床垫或者沙发里。克里斯在他身下呻吟喊叫，他抓住对方的手腕，举过头顶。
他喘着气钻进青年汗湿的颈脖间，听爱人颤抖而高热的脖颈上传来的激烈脉搏。他忍不住咬他，那声音让他发狂，让他胸中的心脏也激烈地跳动起来，不知道怎么才好。克里斯在痉挛，他在高潮中就会这样，那心跳越来越剧烈，脖颈上的颈脉一个劲儿地跳动，传来让他兴奋而又彻底情迷意乱的声音。
青年满脸通红，不自觉地发出声音。人鱼撞他，用爪将他往自己胯骨间摁，使劲地将自己揉进他的身体里。克里斯的小腹被他撞得一个劲地痉挛，交合处水声四溢，顺着青年的大腿根往下流精。
他的整个腿心处都被摩擦得变得鲜红，人鱼将他的两腿分开，架在自己肩膀上。青年向上抓着枕头，他的手指紧紧蜷缩，每次被往里贯一下，便止不住地放松又紧缩。
他们有过很多次疯狂的性爱。在那情欲之中，野兽仿佛迷失了自己。爱人是他的一切。克里斯的大腿打开，臀肉通红，被浇得湿淋淋颤抖；他的鱼尾伏在青年双腿之间，压得对方不住呻吟。
有时候克里斯用手指抓着他后脑的银发。他的手插到野兽发间，抚摸它。人鱼感受到这种顺着后颈往上的抚摸，克里斯的手指有力，抚摸着他，让人鱼忍不住闭上眼睛。
他枕在爱人的小腹上。他的喉咙里发出几声不成声的响声，凸出的喉结起伏。他闭着眼睛，时而因为最轻微的声音而眼帘抬起，然后又再次合上。 
这种枕着的触感让他觉得舒服极了。但他还是警觉，那种野兽的天性根植于他的血脉里，无法磨灭。他现在要保护的不止他自己，还有克里斯。
对人鱼来说，克里斯实在没办法保护自己；他没有尖牙，没有爪子，没有自己的听觉和视觉，甚至没有尾巴。青年不喜欢水，也不会下海游泳——人鱼苦苦思索很久，都没想出来解决办法。
他的爱人来自陆地。这种分歧在一开始就足够明显，但在两人的相处中又逐渐消失，变得难以发现。爱情带来的一时激情，在此时看来似乎能超越一切。
一种诉求模糊在彼此双方心中升起，除了和对方在一起，似乎一切都不再重要。他们接吻，做爱，互相抚摸和诉说；但等到那激情的海浪退去，现实的岩石则会露出海面。
它的人类将踏上岸去，他的人鱼也会回到海里。青年的陆地，人鱼的海；他们两人属于不同的世界，那世界是否能够再次重叠？
一切都化为黑天鹅绒上的一块蓝色宝石，化为托在匣子中的一枚求婚戒指。戴上它，青年说，像套上一套项圈那样戴上它。
从此你将属于我。你将是我的所有物和财产，我的新娘，我的妻子和我的奴隶。你不再能吃掉我，但我却能吃掉你。你将套上我爱的锁链，它将为我锁紧你，时时刻刻扣紧你有力的脖子。
我可以用天鹅绒，羽毛和珠宝装饰它，掩盖住皮革的味道，让它不再是冰凉的金属。我的权力会变成亮片，吊坠，叮当作响的饰物，它们在你身上闪烁，会比你的鳞片更加美丽。
戴上它，戴上它吧！我爱你。让我占有你，伤害你，侵犯你，利用你，这不就是我们所说的爱吗？它如此幸福，如此耀眼，只有这个才是真正的永恒。
他低语，哄劝，自我说服，以至于短暂地深信不疑。可怜的人鱼还不知道自己将面临什么；他满心都在那闪烁的蓝宝石戒面上，认为克里斯送给他的礼物漂亮又美丽。

                                



                
啊啊，开始觉得完结遥遥无期～～～
感谢大家给我留言，现在我是推一下猛然奋力动一下的咸鱼中（;￣O￣）
‘充满欺骗的谎言’一看就是病句..但人家就是喜欢排比啦
话说这章我‘他’‘它’混用了，想制造一种非人又似人的错乱感，大家觉得怎么样！！
求婚啦！！求婚啦！
谁是异教徒！我是异教徒！

            




第一百一十一章节
我再也不离开你了。



                                        
克里斯的手紧紧握着那枚戒指。人鱼不明所以，半晌后，他突然深深地吸了一口气。
青年的手臂在颤抖。他心中剧烈的感情涌上，像潮水一样吞没了他。他无法拒绝大海，他一直，一直在这片海域里。
人鱼见到他把戒指的盖子突然合上了。青年紧闭双眼，整个人都垮了下来，好像失去了全部的力气。
“你走吧。”克里斯低声说。“你走吧，我们再也不要见面了。”
他将戒指盒子收起来，放进了自己马甲口袋中。那戒指上涂着剧毒，人碰上并不会有什么，但如果接触到人鱼的身体，便会造成不一样的后果。人鱼不明白发生了什么；他只知道克里斯把要送给他的漂亮石头收起来了，情绪也变得不好，不再看他了。
他对克里斯情绪的感知非常敏锐，几乎顿时就察觉到了这种变化。
人鱼不明白。他们俩拉扯起来，克里斯使劲推开他。回去你的海里，回去啊！你本来就不属于这里。你能带给我什么？我从来都没有爱过你... ...你连我说的话都不明白，不是吗？
他冷漠无情地说出这些话。人鱼伤心欲绝，发出了一声心碎的咆哮来。他挣扎，抱住青年，想要挽留他。克里斯推开他，在拉扯之中野兽跌跌撞撞抱住了他的小腿，怎么样也不肯放开。
人鱼不断地摇头。克里斯叫他滚开，叫他肮脏的野兽。野兽发出受伤的断断续续呜咽声，紧紧地抓住他的脚。
他哭了。克里斯还是第一次见到人鱼流泪。他心头发热，使劲咬牙，但人鱼随着他的挣扎紧紧贴在地上，拼命地抓着他，死也不放开。
为什么...为什么！人鱼不会说话。他不会通畅地说人类的话，克里斯刻意没有教会他。
“我...伤心！”他悲痛地叫道，“克里斯，克里斯... ...”
他只会说伤心这一个词。他的泪从鼻梁上流下来，英俊的面孔看不出来人类的表情，湿发贴在脖颈上。
我伤心，我伤心... ...他一遍又一遍，找不到句子地说着。他咬掉了克里斯的两个指头，是因为这个他的爱人才不要他了，才生气了吗？克里斯，克里斯... ...
他教会了野兽自己的名字，也教会了他什么叫做伤心。让一个人，或者是一只野兽伤心，只需要先爱他，给他温柔，爱抚，和承诺，让他依赖在自己的肩头，然后再抛弃他。
学会这个，他才能学会人性。人类的本质就是背叛，背叛爱人，也背叛自己。
人鱼露出了他的獠牙。他在悲痛中凶态毕露，露出了又伤心，又痛苦，又愤怒的神态。他紧紧贴着克里斯脚边的地板，却从喉管中发出阵阵咆哮，竖起了全部的鱼鳍。
克里斯将腿往外抽，他突然一下子凶猛地抱紧了青年的双腿。
“不许...不许丢下我！”人鱼跌跌绊绊，高声说，“不许，不许... ...我也会伤心，我也会伤心！”
那声倾诉似乎从他心底发出，直达青年心中难以抵达的地方。人鱼喉咙深处‘咕噜’‘咕噜’直响，发出一种强装威胁的声音。他抓青年的腿抓得那么紧，那是他的所有物。他在船上召唤了他，那一晚的波浪作为见证，克里斯属于他。
克里斯永远只属于他。
他要金子，他就给他带来金子。很多很多金子，人类都喜欢，人类都喜欢的金子... ...
克里斯见人鱼词不达意，说话间用着人难以听懂的语序，不知怎么就喘息了一声。他使劲咬牙，下颌绷出线条来，鼻中却发酸。
别这样，别这样。他在心中告诫自己。但他的手臂在颤抖，他的呼吸也在发颤，过了一会儿有滴水落在他的小腹上。青年不明所以，却发现那是他自己的眼泪。
泪顺着他的脸颊往下滴。
那股情绪吞没了他。海中的波涛涌来，一潮一潮地拍打着他的心胸。
那大海那么大，如同骇浪滔天，高浪从天际重重地卷下。 
他见到一场燃烧了所有的海上大火。那火在他的梦境中燃烧，毕毕剥剥吞吃了他的船只。
那是他梦境中的那只怪物。他在梦境中也变成了怪物。他叛变过别人，别人也可以叛变他。
叛变的好友毒杀了他的人鱼，用炮火炸沉了他的船。那船上空无一人，只有死去的怪物和他的船长。人鱼躺在他的膝盖上，他在大火中轻轻给他唱着摇篮曲。
那张指向黄金的地图在火焰中卷曲着变成灰烬。真正的地图已经被好友记在脑海中，青年成为了被抛弃的筹码。
他失去了一切，他也似乎得到了一切。这一切都可以重来吗？
但那只是他的梦境。
青年的脸紧紧抵着甲板上，在模糊的视线中，血从口鼻间流出。有人从后脑揪住他的脑袋，将他提起来，接着又将他放了回去。
他喘息着。从模糊不清的视线中，他看见黑色天空下的一艘船只。
人鱼被绑在网中，他听见朦胧的咆哮传来，好像睡前让人昏昏欲睡的咕噜低语。有人在他的耳边讲话，他听不到什么，血顺着他垂死痉挛的身体往下渗透。
克里斯，那人说，克里斯。
弱肉强食，天经地义。他信奉这条真理，现在别人帮他践行。
他是怎么死的？这不重要。一炳亮刀在他开门的时刻插入他的腹部。克里斯的手指撑在门上，来者悄无声息，毫无预警，正如往常的他自己。
他的身上早就被人下了只需要人鱼靠近，就会起效的药。不管那枚戒指有没有被递给他的爱人，这柄刀都在门口等着他。
血滴滴答答从刀面上流下。慢慢倒在地上的时候，青年觉得好冷。众人逐利而来，又逐利而去。他知道将刀插入人身体中的感觉，现在这柄刀却插在了他自己的身体中。
也许那凶手也有一天会和他一样。那个有着黑发的漂亮小伙子，他最后会在悄无声息靠近的绳索里蹬着腿咽气吗？
刀，火枪，绳，和毒药。这是他们这种人的宿命。你要么总是按下枪扣，要么被人杀死。
他现在只是觉得好冷。
在那之前，克里斯不记得了，他说了什么？
嘘嘘... ...他说，嘘嘘。
他在泪流中又发笑了。人鱼见到他透亮的绿眼睛，自己泪痕斑斑的脸也不顾了，吸着气抬着眼睛看着他。
他做不到这个。他试过了，他尝试过了。
两人贴近，克里斯捧着他的脸。他也搂着克里斯的，两人在眼泪中接吻，人鱼心碎欲裂，又懵懵懂懂地不明所以。
别不开心了。克里斯的两只手都捧着他的脸。他想通了，他认输了。他没办法将那只下了毒的戒指递给他，也没办法用谎言将他赶走。他再也不想对他说谎，也再也不想离开他了。
“我们两个人一直在一起，好吗？”克里斯抵着他的脸颊说，轻声安抚他。“我们一直在一起，想个办法，你带我离开，或者我带你逃出去。我们想个办法。”
人鱼点头。他之前还呜呜哭着，现在已经好认真了。他听着克里斯说话，但忍不住要吃他的手指。克里斯捧着他的脸，凑近了，亲了他一下。
不哭了。克里斯说。
我们总能想出办法的。青年说。我再也不离开你了，两个人的办法总比一个人的多。他说到这里，又笑起来，人鱼傻乎乎地看着他。
但他的心情好像变得好明朗。孤身一人的日子结束了，他也许并不需要总是一个人。他承认自己的爱，承认自己的害怕。这恐惧无边无际，但他已经坦白了自己的心。
克里斯轻轻摩挲着他的蹼爪。不知是不是被这种温柔的待遇所影响到了，野兽发现他变得好困，几乎要睁不开眼睛。
那梦并不好受。视线颠倒，一切都变得朦胧。他什么都听不到了，几乎都看不见，但最后有什么东西重重倒地的时候，他的鱼尾还是忍无可忍地弹跳了一下，接着被罩到了网兜里。
等到克里斯再次睁开眼睛的时候，他已经从梦境中回到了自己冰冷黑暗的甲板上。
他的船仍然陷在迷雾之中。在漫长的时间里，它没有前进一分一毫，一切都只是一场过分逼真的梦境。
那些早已经死去的人物待在他的梦境里，他们还叫他兰瑟，好像这还不够是一个明显提示似的。

                                



                
克里斯！！你又似了！！而且还似了两次！！
话说大家还记得（应该忘了）前面克里斯会做梦梦到他自己是船长吗，那个是另外一个世界线，不过反正后来他在那个世界也死了

            




第一百一十二章节
他会回家吗？



                                        
他把手举起来，看自己的手指。五只手指都完好无缺，灰色的天空透过指缝，落入他蓝绿色的眼睛中。
克里斯躺在甲板上。现在他知道了，之前那些迷失在雾中的船员为什么会疯成那样... ...他的脑中好平静。
他看自己手指的目光也不带一丝探究。那好像不是他的手指一样，是别人的身体。
青年的唇干枯，他昏迷不醒的时候，海上终于下了一场雨。雨水打湿在他被金发糊着的侧脸上，滴在他发白的唇上，顺着下颌角流下。
甲板上晕出一小滩一小滩的水渍。现在，那些水洼已经半空了。他居然还活着... ...那巨大的梦几乎要吃空了他，那场大火似乎还围绕在青年的身侧。
他的快乐，他的痛苦，都是一场梦。他的爱人枕在他膝上的重量还未消失，梦就已经醒来了。
他的腹部没有流血。克里斯伸手摸索，他慢慢摸索，什么都没有。刀面原本竖着捅了进去，那力度让他一下子就说不出话来。他记得自己是慢慢地跪下去的，来人捅进他的腹部，并且很快扭转了手腕。
血‘哗啦哗啦’地流出来。他缺了两根手指的手上全是自己的鲜血，红得发黑。这种程度的伤没办法让一个人立刻咽气；他只是感觉到自己的血很快地往外流，竟然还没有流尽。
他的同伴抓住了他的人鱼。那只野兽已经处于半昏迷的状态里，瞳孔放大了。他的獠牙露出了唇外，鱼鳍软软地垂在一边。
爱人如此爱他，那魔药的效力已经发挥到了最大。无论克里斯愿意，还是不愿意，他早就已经深陷泥潭之中，是棋手也是棋子。
在失血过多中，克里斯躺在自己的血泊里，发着抖感到很冷。他的视线也逐渐发黑，他的同伴们登上了一艘小船，把他留在了这里。
他冷得牙关都有点打颤。
他用手肘撑着自己，努力往外挪动。一条长长的血痕从他腹部被拖出来，一直到血流尽了为止。然后他的侧脸贴着地面，一切世界在他的瞳孔中从上至下地颠倒。最后，那圈蓝绿色的虹膜不再收缩，最深处的瞳孔开始逐渐扩散。
他记得这样的事情发生过一次。他努力地往前爬，似乎这样就能爬回家一样。血在他身后拖成长长的痕迹，整片地面都被他的血痕覆盖，他到底爬了多少次...多少次？
他会回家吗？
克里斯不记得了。他好冷，最后他陷入了昏迷黑暗的世界。好像有人在吻他，一个带着血腥气的吻... ...一滴血从两人的唇间染开，滴落在地上。
那血好腥。微微的凉，深邃且浓烈，带着异香，有雪松的味道，还有草莓。
那滴血‘叮咚’一声掉进海水里，好像一滴雨水。它往下渗透，一直穿透到没有阳光能到达的黑暗海底。
一棵巨大的鹿角红珊瑚出现在海底深渊里。无数向地心的根深深向下扎去，它的枝丫向上舒展，像一棵向外延伸的树。树上结着无数颗透明的椭圆果实，时而鼓动，时而凸起，半透明的薄膜中，包裹着胚胎。
海水中的喃喃低语，是它的枝干在轻微晃动。那滴血触碰到最上面的一只树枝，于是那只胚胎破裂了，一股血涌了出来，和半透明的羊水一起混入了黑暗的海水中，往下流去。
一条小小的人鱼蜷缩在裂开的胚胎薄膜中。它的鱼鳍卷曲，包裹住自己。半透明的鱼鳍慢慢在水中抖动开来，充血后舒展，变成了银白色的薄膜。粉红色的鳃盖微微张合，能撕裂东西的尖牙已经长了出来，一出生就可以吃掉比自己更幼小的同伴。
它长啊，吃啊，长啊。黑暗的海底逐渐失去了吸引力，它向上游去，海面上似乎有什么东西在吸引它。它的鱼鳍变了颜色，从银白变成浅蓝，从浅蓝变成金属的黑色。
幽暗的深海中，鱼尾巨大，鳍黑中透蓝，鳞片光滑如镜，尾鳍根根如同尖刺。它残暴地吃掉了一些同类，也咆哮着被同类撕裂过侧鳍。血喷出来，溅射在海中。
接着，它吃掉了一些人类... ...它吃得越多，样貌就越像人。那些风暴中翻船的水手们在海中喊叫，伸手挣扎，最终慢慢地沉入海底。
它一直往上游。长长的海藻在四周漂浮，如同迷雾。它的鱼尾转过来，脊背上的鱼鳍翻转，迷茫地看向不远的海面天际。
海水沉沉浮浮，海面上一片黑暗，沉沉的海水下却十分平静。肆虐的风在海面上掀起滔天巨浪，它受伤了，血从尾鳍上冒出来，随着游动，慢慢渗透进海水里。
然后它遇到了一群发狂的虎鲸。

                                



                
塞缪尔出生了（话说这篇文的时空极其重叠+非线形，这里确实是塞缪尔第一次出生）
怀疑塞缪尔刚出生是粉粉嫩嫩的长这样：

            




第一百一十三章节
他是卡特，克里斯，还是兰瑟？



                                        
克里斯再次睁开眼睛的时候，他已经不在自己的船上了。
灰天鹅号沉没了。也许是长时间的缺水，他在甲板上产生了幻觉。他在迷雾中独自度过了一个月的时间，所有的船员都死了。
那片灰色的迷雾让所有人都发了疯。在这个期间，克里斯虚弱地待在地下室里，发着高热。对，他有火药，他有一桶桶本来要用于击退海上怪物的火药... ...
他的手下们将火药填入枪管中，对准了他们的同伴，或者对准了他们自己的脑袋。长时间的海上迷雾制造了足够的绝望，他们大部分的淡水和食物都在一场风暴中被冲走，最后就连风也没有了。
船停下来了。他们失去了航向，失去了天空上的星星，只有身边漂浮着的厚厚浓雾。来，来吧，来到海里...像爬回母亲的羊水里一样跳进海里吧，她将成为你生命中最后被揭露的谜底。
血溅在甲板上，船舵上，溅到绳索上，溅得到处都是。血手印沿着船舱一直往上延伸，无声的绝望深深，最尽头是一具饮弹而亡的尸体。
克里斯在地下室里发着呓语。他做了梦，那些梦保护他，但也折磨他。他梦见二十二岁时遇到的一条人鱼，他在自己的船上，在自己的地下室里。他梦见十六岁时遇到的一个怪物，他那么高，那么大，仿佛自己永远都无法企及。
最后青年全身发冷，那阵寒冷如此真实而深入骨髓，好像一池阴暗的绿水。他的衣服打湿了，贴在身上，然后与他的双腿融为一体，变成了绿色的鱼尾。
他哆嗦着。克里斯不知道这是因为高热还是因为什么... ...他感到好痛苦。他撞在墙上，铁链‘格拉’‘格拉’地响。他撞了一下，两下，三下，血从他头上流下来，顺着流到肩膀上。
他被遗弃了。一条被遗弃的鱼，自然只能死亡。高高的塔藏着人鱼的骸骨，在某一间能听见阴沉水声的狭小囚室里。一只灰白的骷髅头，搁在胸骨上，锁链下是一条长长的鱼骨。
接着，接着... ...
这个梦好长。接着，克里斯终于醒了。他身边的人已经用枪自尽，他同伴的伤口根本没有恶化，因为扎克早就已经死了。
但他是谁？
他是卡特，克里斯，还是兰瑟？他今年到底多少岁，二十二，十六，还是二十八？
他只是一个想要找到黄金的青年。原来这一切都开始在这里，他原以为的起点并不是起点，一切的开端都在这里。
在迷雾中，最后，他吃了一些食物，也许是尸体。中途下了一场雨，青年有了一些淡水，然后来临的是一场可怕的风暴。
在风暴中，青年用尽最后一点力气，将自己绑在了一艘小木船上。那是灰天鹅号上还剩下的几只小木船，他心爱的唯一的船已经进了水，并且开始慢慢沉没了。
他看着自己仅剩的所有财产被海水吞没，像每一个试图航海去寻找金子的人一样。青年躺在摇摇晃晃的小木船上，看着灰色的天空，最后，海面又一次恢复了平静。
那只小船飘啊，飘啊。有其他的船发现了它，将青年带上了船。
他睁开眼睛。他现在躺在平稳的陆地上，这里是一座岛屿。
克里斯看到了一些巴洛克风格的装饰。哪怕是在海涛包围之中，一个真正的绅士也要保持他的品味，一切都含蓄，典雅，不失艺术的气质。
他躺在地面上。青年像一条狗一样被拖了进来，躺在城堡一个房间中的华贵地毯上。有下人往他头上泼了一盆冷水，克里斯湿淋淋地睁开眼睛，朦胧地看清了一个胸前修饰塔夫绸的黑发男人。
那男人很高。他眉弓典雅，肤色苍白，像是象牙。淡蓝色的血管蜿蜒在露出来的颈上，让他显得很美。
那是一种男性化的美。每一寸肌肉都恰到好处，能让他轻轻松松驯服最烈的马。再桀骜不驯的猎狗都会追着他的靴跟，祈求他温柔而残酷无情的鞭子。
“卡特。”他说。“我好失望啊，卡特。”
这是我们第几次见面？我已经不记得了。公爵说。每一次你都祈求我，你想再试一次，再试一次，再试一次。你的人生就像一个同样重复的故事。我曾经以为你与众不同，你的好奇，你的坚持，你的天真希望和你的无谓尝试。这一次你又要恳求我吗？
你来到我的面前，就证明你又失败了。我给了你机会，我给了你那么多，那么多的机会。你改变了什么？
同我一样，最后你也会厌恶这一切。现在抬起头来，告诉我，你要什么？
我当然知道你想要什么。你想到的和之前的每一次都一样。我会允许你，这漫长的时间里除了这个，我还能做什么呢？你每次都给我带来新的失败的故事。再一次向我的圣杯许愿吧，许愿你要改变这一切，许愿这一次你将成功，同之前的每一次开始时一样。
命运的交织没有起点。他的人生像一个诡异的圆。一切初见，都是久别重逢；一切分别，都是下一次的首次邂逅。
他和他的人鱼终于合为一体，仿佛两岸此起彼伏的潮汐。他的爱人是一只野兽，他又何尝不是。在命运中，他们追逐彼此，错过彼此，又再次与对方相遇。
他的爱人获得过人类的不朽灵魂，他也曾短暂地变成没有理智的兽类。他们紧握双手，立下誓言，无论是人鱼，还是人类，请来找我，像打猎时捕获一只鹿一样捕获我... ...驯服我，爱我，温柔地对待我，在伤害和疼痛中握紧我。
野兽的爱纠缠着他。他也如同一头倔强而绝望的野兽，一次次投入到同样的河流。
那谜底最后被揭晓了。这一切不仅仅只是梦境，他跟随着自己想要的航向，每一次都驶向了同样的地方。

                                



                
没错！完结倒计时
公爵：有人想我了吗

            




玛丽号
“你还有什么其他的货物吗？”



                                        
关于一本被烧毁的日记：
1xxx年xx月xx日 星期五 天气晴
（潦草的字迹）
回到英国已经有三个月了，熟悉又陌生的地方。哥哥的葬礼很隆重，一切结束得很快。
1xxx年xx月xx日 星期三 小雨
（连贯优雅的花体，黑蓝色墨水）
离开我的流放之地已有半年。母亲依然卧病在床。父亲的身体不太好，我正在逐步接管相关事宜。
（旁批的小字）
货物的补给计划有些缺陷。（细细的专心小字，下划线）改变是必须的，现在只等合适的时机。
1xxx年xx月xx日 星期二 阴
（打翻的墨水痕迹）
（重重地划掉了一行字，辨认不清）
（似乎有饮酒的痕迹，一些酒渍）
1xxx年xx月xx日 星期三 晴
（烦闷的字迹）
该死，真该死。
我怎么会做这样的梦呢？
1xxx年xx月xx日 星期一 小雪
（潦草的笔迹。）
母亲去世了。 
葬礼定在下周。
1xxx年xx月xx日 星期二 晴
（流畅的笔迹，蓝黑色墨水）
货物收取方面仍然有很大的问题。船长和卖家的勾结很让人头疼。计划已经拟定。
1xxx年xx月xx日 星期三 小雪
（大段的空白。错字。干涸的黑色墨水。潦草难以辨认的笔迹，似乎写得很艰难。）
我还在...我还在做梦。
1xxx年xx月xx日 星期三 晴
（大段空白）
我生病了吗？
1xxx年xx月xx日 星期五 小雨
（潦草的笔迹）...他是谁？...我...拒绝... ...我...我需要知道... ...
(打翻的墨水痕迹，力透纸背的潦草字迹)
我需要知道他是谁。
1xxx年xx月xx日 星期一 晴
（被撕了半页的纸。蓝色墨水。）
我又梦见他了。他到底是谁？我疯了吗？
1xxx年xx月xx日 星期三 大雨
那些梦是真的吗？
他一直没有出现了... ...我再没有做过那样的梦。
（难以辨认）...一次也没有...
1xxx年xx月xx日 星期三 阴
他还是一直没有出现。我找不到他了。
1xxx年xx月xx日 星期二 阴
(潦草而飞快书写的花体)
我不在乎... ...他到底是谁？我需要一个答案... ...
1xxx年xx月xx日 星期六 晴朗
（潦草的字迹）
毋庸置疑，关于那些奇怪梦境的记忆正在一天一天的消失。这也许是好事。我为什么不愿意入睡？每一次醒来的时候都会再次忘记一些事情... ...(后面的字迹无法辨认)
1xxx年xx月xx日 星期二 大雪
（蓝黑色墨水，字迹慌乱，无法辨认）
我能记得的一切都快要全部忘记了。我到底做过那些梦吗？我需要看医生吗？
(快速书写的蓝黑色墨水字迹，加重)
我在找他。我一定要找到他... ...不惜一切代价，不惜任何代价。
（在一段空白之后的唯一一句话）
我一定要找到他。 
克里斯猛地醒来。
如果要讲述一个悲剧故事，最高明的描写手法应该是温柔而充满爱意的。最美丽的人物，最动人的感情，向往未来的憧憬，然后在某一个时刻戛然而止。同样，一个喜剧故事的开头则应该是悲惨的。那么，这到底是一个悲剧故事，还是一个喜剧故事？
他的笔记本摊开在桌面上，旁边放着一瓶墨水和羽毛笔。
青年翻到第一页，他辨认出了这是他自己的笔迹。第一页的内容是这样的：
（一本崭新的日记本。被剪贴的旧报纸。）
温特里日报
6月8日英国伦敦发生一起火灾事故，一所在卡特家族名下的私宅被烧毁...
1xxx年xx月xx日 星期六 晴朗
（流畅的花体）
新宅已经可以入住了。
大部分东西都被烧毁了，所幸的是其中没有什么重要物品。
我以前似乎有写日记的习惯？
1xxx年xx月xx日 星期二 晴朗
（蓝色墨水，淡淡的男士香水味）
一切都很顺利。另外昨天我收到了黛西小姐的回信。
（空白，笔迹迟疑）
最近睡的总是不太安稳。
1xxx年xx月xx日 星期一 小雨
（简短的一行字）
去往美洲进货的玛丽号即将起航。
今天是个难得的阳光灿烂的日子。
水手们兴高采烈地大声吆喝着，忙前忙后满是活力地卸货，码头一片喧嚣，穿着朴素的人们抑制不住满心的欢喜。在无边无际的大海上航行了好几个月，他们终于带着满载的货物靠岸了。光是想着之后荷包里响叮当的金币银币，船员们就止不住的兴奋。
在来来往往忙碌的水手，小贩，登记官员和妓女中，一个青年显得分外格格不入。
他只是独自一人站在码头上。
“啊，卡特先生！”杰罗船长热情道，“您一定要看看。上好的烟草丝绸... ...当然，棉花的收量比去年足足多了一百箱！... ...都是上好的细棉，上好... ...还有从印度运来的香料，有好几箱，您一定要看看... ...精挑细选过的棉花，绝对卖个好价！...已经卸货了，正让他们运给您... ...”
他正滔滔不绝献殷勤的时候，那金发青年突然打断了他。
“你还有什么其他的货物吗？”
杰罗，玛丽号货船的船长，有点呆呆地望着他。那青年脸色苍白，似乎对今年丰厚的货物无动于衷。
杰罗船长有些摸不着头脑。
“... ...您，您说什么？”

                                



                
看到有宝说克里斯生意做得很好我笑死了，克里斯这一世还是很富有的，最开始是啥都没有（刚刚结束的那一世其实是最开头，没钱的娃只能卖鱼）

            




圣杯
“欢迎你加入我，卡特。”



                                        
教堂。
十字架立在最高处，光晕洒下，玫瑰花窗眩出朦胧的光晕。
神父肃然道：
“我主，慈悲的天主！”
“我主，我主... ...”
“求你恩赐所有亡者，早日解脱死亡的枷锁。”
“求你赐福亡者，进入平安与光明的天堂。”
“... ...因着你的慈爱，能得享永生的幸福。” 
“阿门。”
“阿门。”
众人低下头，喃喃声响起。
克里斯坐在最后一排。最前面，是一个金发的年轻人。他穿着黑外套，显然正在服丧期间。
那年轻人在木棺中放入一朵白色玫瑰花。棺中女人的金发挽得很优雅，脸色苍白，眉间有些细纹。
她同那年轻人简直长得一摸一样。她同克里斯也相貌相同，因为她是他的母亲。
那青年抬头来。他望向葬礼中的最后一排，那里坐着一个男人，脸藏在深深的兜帽里。
他苍白修长的手上戴着一枚蓝宝石戒指。指环最里面，有一圈隐藏起来的刻字。但那蓝光一闪而过，青年没有看得更清楚。他更没有发现，那枚戒指和他自己的一摸一样，只因为那男人忽然抬起头来，让青年看见了他的眼睛。
那双眼睛折射出绿祖母的碧，和海面波涛似的蓝。它冷静，晦暗，仿佛能通过那双眼睛直接看到他的灵魂。
透过你的眼睛，你在对我说些什么？
青年忍不住向前迈了一步。 
他真正的过去到底是什么样的？他的灵魂，到底又被割裂了几次？如果能将那些灵魂连接起来，是否能穿过那一次次被改变的过去，重新开始？
扭转时空的代价是怎样的，改变的到底是过去，还是将来？他的灵魂如同好一棵树上的叶子。无数片的叶子都不相同，但它们都有一个共同的名字。
它们都叫作‘树叶’。 从始至终，他都是那个克里斯多夫·卡特。
上帝创造世界，是因为创造世界的念头先出现吗？我们的时间是否是一条直线，那条吞吃自己的尾巴的蛇，它的起点到底又在何处？如果因果论并不存在，因即是果，而果即是因，那么未来既是过去，而过去也是未来。
既然我们都顺着这条环形的蛇在行走，那么无论是过去还是未来，都是可以改变的。
如果过去被改变了，那么他现在为什么存在？他的所谓灵魂，又到底是什么？但克里斯就是在这里，时间线仿佛是被打开的枷锁。
“欢迎你加入我，卡特。”公爵道。“每一次你都做出一样的决定，我们都是圣杯的信徒。”
耶和华按照神的样子创造了人，并赋予了他们世间最宝贵的东西：时间。
厌恶人类的大天使叛变了他的主。自大，骄傲，暴戾的大天使，在失败的痛苦中，按照他的秉性创造出了‘人’的半身，双尾的人鱼，神话中的阿塔加提斯。它们是水和泥土的象征，代表身体和灵魂的二重性。在欧洲中世纪的记载中，它们能将灵魂剥离身体。 
撒旦赐予了它们撕裂时间的力量。
自此，人类占据陆地，人鱼盘踞深海。在无尽的深渊之中，杀戮永无止境，陆地上的罪恶也数不可数。神降下他的小儿子耶稣，以无辜之身承担众人一切的罪孽。
在耶稣受难前的晚餐上，他知道他将流血；而象征神的血液的葡萄酒倒满了酒杯，被众门徒一一饮下。
耶稣的手执起金杯：他即将受难，而神的旨意也已经下达。
受难的神之子让他无辜的鲜血滴落在金杯里，正如他即将承担所有人与生具来的罪孽。圣杯的持有者，可以实现自己的愿望。他可以同恶魔一样，拥有改变时间的能力，那只陈旧的小金杯色泽黯淡，就摆在克里斯的面前。
“我本来以为这就够了，”公爵说，“但人鱼诅咒了我。我无法使用这只金杯，卡特... ...我也无法改变我的时间。你看，那颗心，她在匣子里，却还能一直影响着我们。”
“你对那只匣子许愿了，对吗？我不该对你太过苛责。你毕竟和其他人都一样，卡特。”
“那只匣子不会实现你的任何愿望，但她能夺去你最珍贵的东西。我不用去猜，卡特，我很确定... ...你失去了你的记忆。”
“她也从我这里夺走了一些东西。哪怕是圣杯，也无法使我从这种诅咒中解脱。我难以死去，也并没有真正活着。你有过一次又一次被邀请进自己并不感兴趣的牌局中的经历吗？当你每天一睁开眼睛，你成为了十六岁的你，二十岁的你，二十五岁的你，在不同的地点，不同的场合，每一次都不同，每一次又都相同。这种不断重复又毫无规律的牌局，实在没有意义。”
“它永远都不会结束，我已经厌烦了。我只能等待，也许某一次由人鱼做出的决定，能将我带回我希望去的地方。它们拥有这种神圣又备受诅咒的能力，我只能一次次地等待，等待某一次奇迹发生，我正好在那里。”
“这让人感叹，卡特。你认为我的决定是卑劣的，只因为我不顾那些人的命运？因为我希望见证这种恶魔的造物发挥它们的力量？只有弱小者才会任由自己的命运被他人改变。你的命运被我改变了，因为你对我来说毫无意义，你也毫无价值。”
“你和我在做相同的事情，卡特。你也会改变其他人的命运，请不要告诉我你是出于好心。那些人对你来说又是什么？你也在为其他人做决定。”

                                



                
是有点绕，努力圆一下，公爵独白，即将下线
完结前倒数一章节！

            




初始之时
他在哪里？



                                        
那些话语在克里斯耳边响起。他捂住自己的脸，弯曲着背，跪在那个教堂里。
你让我失望了，兰瑟。棺木已经被合上，金发女人的脸被藏在后面，被白色蕾丝盖着。但她轻柔的嗓音似乎仍萦绕不去。
眼泪一滴滴地从他指间砸到地面上。高处的烛火燃着微黄的光，静静在空无一人的教堂中燃烧。所有的玻璃窗都已经暗淡了，昔日鲜艳的色彩已经隐入了黑暗中，正如他头上的兜帽一样。
他在哪里？
克里斯喃喃地祈祷。接着，青年用手指在自己胸前和前额画了一个十字。真奇怪，像他这样的人也是有信仰的；同样的一双手在不久前才勒死过他的伙伴，下一刻却用来虔诚地向上帝祈祷。
可是上帝，你在那里？当我们曝尸荒野的时候，你会引领我们这些有罪的羔羊进入天堂吗？
你一文不值，卡特。另外一个声音说，你对我来说什么都不是。你，你们，你和你那些只能在街头游荡的同伴，去海上，去大洋远处，荒无人烟的野岛上谋生吧！在这座文明的城市，属于你们的地方永远是见不得天日的下水道里。
他似乎又在海上的风暴中瑟瑟发抖。伦敦的雨和海上肆虐的风暴比起来，似乎难以分清哪一个更让人感到寒冷。杯盏交错间，那些身穿华贵丝绸，带着假发的人影看不清楚具体面容，或坐或站，或笑或以手附在谁的耳边，悄悄传递一些无伤大雅的秘密。
你又是谁？你为什么在这里？
所有人都看着他。克里斯仿佛回到了最初被介绍进交际圈的时候，他到底是谁？他是炎热大陆上一片庄园的主人吗？还是一个年轻，富有的绅士？他是谁的儿子，一个商人的儿子？
他记得自己最开始一无所有。他拼命地往上爬，和每个野心勃勃的人一样。那就是一切开始的时候... ...他寻求公爵的帮助，向最高的权力卑躬屈膝。他那时从未掌控过权力，他的家族————哈，一个商人的家庭，怎么能称之为家族？
他的父亲破产了。他的母亲去世，兄长被人残忍地谋杀。被谋杀的原因是什么？也许是无意间听到了某些事，或者是参与进了一场不该参与的阴谋里。
他付出了自己的生命作为代价。而克里斯付出了自己的灵魂。
让我帮助你。克里斯记得自己这样说。让我为你做一切您吩咐给我的事情，请您给我这样的荣幸。
他帮公爵杀了许多人。那一世他只是一个兜里空空，没有任何头衔的穷光蛋；破产后克里斯一无所有，他的父亲自杀，让他背上了巨额的债务。
但他是一个聪明，并且有能力的年轻人。能为公爵效力，对他这样身份的人来说是十分难得的待遇。
然后他变得更加有野心了。他像其他每个人一样渴望着一样东西，但他更耐心，更大胆，更擅长找到属于自己的时机。
在公爵的领地里，他见到了一条黑尾的人鱼。那条人鱼已经饱受折磨，徘徊在死亡的边缘，无法再带给公爵任何东西。
请允许我使用圣杯吧，大人。克里斯道。我会让他爱上我，我能给您带来您想要的一切。
这一切对公爵来说，都像是一场随时可以再来的戏剧。他看着不同的角色为他上演不同的演出，逐渐觉得每一场都失去了新意。
像每个人一样，克里斯当然让他失望了。但他失败了很多次，因此也没有很大关系，只是公爵日渐缺少了兴趣。
使用圣杯的人会陷入进衔尾蛇的循环错乱里。新生的树叶枯萎了无数片，却没有一片叶面上的纹路是他想要的。
叶落在地面上。那双蓝绿色的眼睛睁开时，有时候一无所有，有时候有一个落魄的背景，有时候终于如克里斯所愿，他变得富有了。
那是最接近成功的一次，但他还是让公爵失望了。他当然一次又一次忘记了自己的职责，也忘记了自己到底听命于谁。但公爵并不在乎。他手中的权力已经可以超越这些，所谓权力，便意味着可以颠覆个人的意识。
“你问我你是谁，卡特。”公爵说，“你是一个骗子，刽子手，我的走狗。更糟糕的是，你都不是一条好用的狗。”
“你一次又一次忘记自己的职责，妄想得到你不应该得到的东西。
”但你很幸运。我是仁慈的，卡特。这场游戏还可以再继续。你很痛苦吗？忘记它们吧。你会像之前的每一次一样忘记它们，再重新开始。”
“不，”克里斯说，“不。”
“我已经做了所有我能做的，”克里斯喃喃道，“我已经得到了我想得到的... ...我得到了我想要的一切。”
他看着自己的手指。那双手杀过人，也往母亲的棺木中放过一束白色的玫瑰花。他富有过，也穷困过。他流血过，也使别人流血；这是无解的命运，哪怕他不先出手，也会因为无意间拦了谁的路，而被悄无声息地除去。
他不后悔。他做的每一件事，他都不后悔。这是一个艰难的世界，他试过用自己的方式生存。
他终于能说出这句话。他用这双手抱过爱人的头。他搂着塞缪尔，人鱼捂着他的手，也看着他。那一次他们彼此都没有对对方的记忆，但克里斯仍然说出了这句话：我爱你。
对方看着他的那双金色眼睛，同克里斯记忆中的一摸一样，无论两人经历了什么。
他一次又一次想要改变过去，开启崭新的未来。但这未来并不如他想象的那般崭新，过去也不是一页页需要尘封起来的日记。他痛苦过，也欣喜若狂过，最后在爱人一如既往澄澈的金色眼瞳中，克里斯得到了他一直想要的幸福和平静。
在摇晃的船上，两人前额相抵。哪怕下一刻克里斯的同伴就要破门而入，下一刻他就会血流不止地倒在地板上，那一瞬间也像永恒，体验一瞬，便仿佛永远都不会结束。
如果每一次未来，都会让他的情人受尽折磨地离去，这样的未来也没有意义。他总是认为自己可以改变这一切，可以给他们两人一个完美的结局。
“我没有愿望，”克里斯说，“我想要的一切，我都已经得到了。不像你。”
他抬起头来。那只金杯就摆在他的面前，高高在上，却又触手可及。
我没有任何愿望。青年静静地看着那只金色的圣杯。它可以满足你的一切；财富，自由，一个情人的归来，将时间重置。这世界上没有任何一个人会这样，它存在的意义就是满足人的愿望，无论这个愿望有多么的离奇。
一点小细缝出现在金杯的杯壁上。接着，它越来越大，越来愈多，细细的纹路如分叉的树枝一样往下延伸，逐渐布满了整个杯壁。
一声轻响。

                                



                
克里斯人生时间线的话，是先从这篇文的后半段开始的，再回到前半段，所以说开头他看到塞缪尔会有种熟悉感

            




（完结）
“你找到我了。我的爱。”



                                        
那亮光如此耀眼，白光吞没了一切。它吞没了那片海中的小岛，小岛上有公爵铸造的一座高塔，岛屿下是海底没有止境的黑暗深渊。
那白光越来越大，越来愈广，将峭壁下涌动的黑色海水也照成了白色。公爵的房间消失了，那个男人的身影在白光中也慢慢消失，这一刻对他来说是什么？克里斯不知道了。他的脸贴在地上，那白光越来越亮，越来越大，充满了整个装潢优雅华贵的房间。冰冷的石墙被一寸寸地吞没，铁栏和窗子也不见了。
一切都变成了白色。
然后，克里斯再次睁开眼睛来。
海鸥的声音在天空上响起。小木筏摇晃着，水波荡漾。
克里斯枕在摇晃的木筏上，暗蓝色的海浪轻柔地托着他，将木筏送起。他在海面上漂浮了好一会儿，那浪扬起，又再次落下。
半亮起的天空是一片被薄雾洗过的淡蓝，海上的冷风吹来，吹起了青年发间的散落金发。
过了一会儿，青年才从木筏上坐起来。他把头发从脸上拨去，刚刚因为乱发而有些看不太清。
他不知道自己现在在那里。在这海面上，青年仿佛独自漂浮了整整一个世纪。那时间那么长，难以用怀表来计量。一望无际的大海里，只有这只木筏载着他。
但一只木筏就够了。一只木筏就能带他去他想要的地方；不用重来，不用一次次回溯，再没有任何诅咒。他就是那种只要有一只木筏，便能回家的人。只要一只木筏就够了。
远处，晶莹剔透的海水荡出一抹浅浅的波纹，一条远方巨大黑尾的背脊隐藏在暗色水下，在海水中游动。海水还很冰凉。克里斯的手指浸在木筏的边缘，往前探出身去。
黑色鳞片在水中荡漾出一抹幽蓝色的光。海水清澈，只有海鸥在他们上方盘旋。
猛地一声出水声传来，随着木筏的倾斜，克里斯的半个身体都被拉了下去。青年用手指摸索着他的脸，他发尾打湿了，脸上似乎也湿了，但两人都急切地摸索着对方，塞缪尔紧紧地将他抱在自己的怀里。
他感觉到人鱼的鱼鳍在颤抖。他的手指插进人鱼的银发间，海中野兽强壮的手臂要将他弄坏似地，搂着他的肩膀，两人喘息交汇，彼此互相看着。
“好久没见了，”克里斯笑道，声音还有些颤抖，“你找到我了。我的爱。”
他的手指几乎抓不住人鱼的肩膀。塞缪尔要看他，水珠从人鱼轮廓分明的下颌骨滴下，蹼爪贴着他亚麻色的金发。他觉得塞缪尔长大了，又好像从来都没长大似的，还是他们第一次见面时的样子。
克里斯吻了一下他的唇。人鱼的唇冰凉，沾着海水。他还在发抖，好像是海水太冷了。
克里斯也在发抖，但他还是竭力笑了。
“你好冷啊，”他轻声说，”你怎么在发抖。你冷吗？”
塞缪尔给他擦去了脸上的眼泪。克里斯不眨眼地看着他，并没有发现自己流泪了。
他还是笑了。人鱼吻了他一下，然后又亲去了他的眼泪。时间太久，他忘记了人类的语言，已经不会说话了。
克里斯揽住他的脖子，抱住了他。他泪流满面，接着终于大笑了起来。

                                



                
完结撒花！又笑又哭

            


