
===第1章===

书名：少将宠婚日常</p>作者：喜马拉雅种猫

    文案：

    一场政治联姻，十九岁的小王子叶言和帝国战神贺洋少将结为夫夫。

    原以为丈夫沉默少言，十分高冷，婚后，他才发现贺少将似乎总是在撩他。

    早上在歼星舰保家卫国，下午进厨房投喂老婆。

    既能替老婆写作业，又能做老婆人体模特。

    不仅是养猫达人，还是宠妻狂魔。

    这个发情期的omega撞进怀里都毫无波澜甚至看上去性冷淡的alpha，在叶言面前却截然相反，亲亲抱抱怎么都不够。

    迟钝如叶言也终于发现：贺洋好像暗恋他

    叶言：有人烧了别人送我的情书？

    贺洋：恩？老婆别生气，有什么话我怀里说：）

    贺洋视角：

    四年前，贺洋对朋友弟弟一见钟情。

    后来皇帝指婚，他和暗恋对象结婚了。

    婚后他对宝贝老婆百般呵护。

    也终于等来了高贵优雅的冰美人化在他怀里，拥抱亲吻他，哭着叫他老公的时候：）

    cp：外冷内热宠妻狂魔少将攻vs天才设计师软萌美人受

    攻受都很有钱

    受超可爱 攻反差萌

    高亮避雷：有副cp

    内容标签： 豪门世家 天之骄子 星际 甜文

    搜索关键字：主角：叶言贺洋 ┃ 配角：叶知空，高步远，周嘉瑜 ┃ 其它：先婚后爱，abo，甜宠

    ==================

    ☆、第1章 老婆为什么哭了

    下午六点整，是帝国大部分公司和机关的下班时间。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.top日更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

    贺少将和麒麟军团的军官们正在开军部例会，他们已经议完了这周所有的议题，但还没有散会。

    占用你们一点私人时间，最后一个问题。

    从不拖延下班时间，崇尚效率至上的贺洋，破天荒的拖会了。

    几个年轻的军官十脸懵逼，都在想什么情况。

    贺少将就像一座移动的冰山，全帝国都知道他高冷。

    近一个月来，此人的气场更是一天比一天冷若寒霜，就连他身上散发出的alpha信息素都是生人勿近，老子不好惹，莫挨老子。

    大家都不知道发生了什么。

    贺洋站姿笔挺，微微低头，沉默很久，终于开口说：请问，你们都怎么哄omega。

    全体军官都松了口气。

    嗨，老大，你吓死我们了。

    原来是因为这个不高兴啊。

    omega很娇弱的，少将你是不是把人家吓着了，你看你把我们这些人高马大的alpha都时不时吓个半死

    大家七嘴八舌，有的说送礼物送花花，有的说你去做一顿爱心晚餐嘛。一定是少将你太忙冷落他了。omega这么脆弱精致的生物是需要时间陪伴的。

    贺洋依然面若冰霜。

    他心想，大家说的这些事情我明明都做过了。

    他买过包装十分可爱的礼物和娇艳欲滴的花朵，默默放在了卧室里。

    结婚后特地学了做饭，自己觉得做的还算不错，也经常下厨给家里的那个小家伙做好吃的。

    可是，一个月前，老婆和他接吻的时候魂游天外，一副生无可恋的样子，后来直接推开他去学校了。

    还有别的办法吗？

    新来的任副官随口说道：甜言蜜语啊。

    副官说完，现场气氛就微妙了，大家都低下头，各自魂游天外。

    因为，贺洋看上去并不像一个会说甜言蜜语的alpha。

    贺洋在这群alpha心中的形象就是一丝不苟、严谨禁欲的完美大神。

    神都是超脱凡间，不食人间烟火的。

    这一群人，完全不知道长官已经结婚了。

    贺洋的婚姻是一场带有政治色彩的联姻，联姻对象是凤凰军团军长叶上将和帝国皇帝的妹妹菲菲公主的小儿子叶言。

    叶言父亲掌握兵权，母亲又是皇室公主，贺洋与他联姻，既能和家族一向交好的凤凰军团巩固关系，又不会触动皇室利益。

    四年前贺洋在星盗大战中立下汗马功劳，他和叶言是皇帝亲自赐婚的，娶了美貌且血统高贵的王子，这是任何军人至高无上的荣耀。

    叶言大学还没有毕业，出于保护的目的，他们没有公开关系，只举行了一场小型婚礼。

    结婚之后，贺洋和叶言的交流就不算很多。

    但新婚初始，叶言每个周都回来住。周五晚上回来，周日晚上回学校。但今天又是周五，而叶言已经一个月没回家了，明显是在躲着贺洋。

    躲什么呢？贺洋百思不得其解，再不回来他就要去学校找人了。

    不过好在叶言终于回来了。

    贺洋进门的时候，叶言正穿着柔软的浅色睡衣躺在沙发上看omega48选秀节目。

    贺洋看了一眼屏幕上蹦蹦跳跳的小omega们，对叶言说：你喜欢看这个？

    恩，可爱。

    在贺洋眼里，电视里那些omega明明没有自家老婆可爱。叶言看这些人，不如照镜子看看自己。

    虽然叶言对人淡漠疏离，很难与某个人亲近，但贺洋觉得他就像只懒洋洋晒太阳的名贵猫咪，漂亮而精致，就是不爱搭理人，偶尔却会用尾巴碰碰你。

    叶言默默关了电视，低声道：我有点不舒服，先去睡了。

    你吃饭了吗？

    不饿，不吃了。

    从一个月前的某一天开始，叶言对贺洋就有一种莫名的冷淡。

    然后越来越疏远，最后就躲着他。

    又恢复了新婚初始，两个陌生人相处的样子。

    贺洋在叶言紧闭的卧室门口站了半天，实在搞不懂老婆为什么不理他了。

    最近他也没做什么奇怪的事啊。

    新婚初夜，他们并没有完成最终标记。

    叶言只被咬了颈后腺体，就突发alpha信息素应激综合征而过呼吸，贺洋当晚就带着因为过呼吸而满脸通红的小家伙去了医院。

    医生和贺洋说没关系，你的信息素太强势，吓到人家啦。新婚嘛你不要太急，多和你的omega处一处就好了啦。等你的omega逐渐适应你的信息素，你再完全标记他。

    所以，结婚一年，两个人最亲密的事情只是临时标记。

    一年了，贺洋完全谨遵医嘱，没碰叶言。平日里最多就只是亲吻下自己的小妻子，情难自禁时把人抱在怀里咬两口脖子上的标记。

    其他的，都没舍得做。

    他很喜欢自己的老婆，尽量呵护照顾，希望叶言能早点接受他。

    可是叶言怎么了？

    叶言裹着被子缩在床上，随意刷着手机，被家里微妙的气氛感染，深深地叹了一口气。

    他觉得自己正在体验狗血电视剧情节。

    一年前，叶贺两家政治联姻。

    叶言刚满十九岁，就被家族安排和哥哥的朋友贺洋结婚了。

    他和贺洋的婚礼，皇帝亲自来了现场祝贺，可见对贺洋之器重。

    小时候，叶言就经常听学神贺洋的故事。那时候他就知道，他的哥哥只能得第二名，站在哥哥身边那位总是面无表情的贺洋哥哥，轻轻松松就回回第一，特别牛逼。

    后来贺洋大学毕业三年在军团连升三级，在星盗战立下汗马功劳，晋升帝国全民男神。

    虽然身边的omega都说将来要嫁给贺洋这样的alpha，但叶言完全没想到会和大众男神结婚。

    和这么优秀的alpha结婚，他是有压力的。

    结婚时，两个人信息素的匹配程度高达百分之九十九。两家家长都觉得这是天作之合，叶妈妈郑菲公主更是对贺洋赞不绝口。

    可在结婚之前，除了相亲饭说了几句话，叶言并没有和贺洋有过什么交流。

    所以即使大家都看好他们，在当时，叶言对这段毫无感情基础的婚姻没什么信心。

    从新婚第一天开始，贺洋就对他很照顾。上到问候父母，下到买菜煮饭都做的井井有条。贺洋会像寻常丈夫一样和自己的妻子拥抱接吻，还会在特定的节日给妻子买礼物。

    两个人相敬如宾。一开始心有芥蒂的叶言也渐渐适应了自己的婚姻生活。

    直到一个月前的某一天，叶言翻到了一则四年前星际日报对青年才俊贺洋的采访。

    其中有一个问题是：现在有喜欢的人吗？

    贺洋回答，有。

    记者便问他，能不能透漏一下那个人是什么样的呢？

    贺洋说，玫瑰味儿，可爱，想娶。

    叶言的信息素就恰好是玫瑰味的。

    但他不觉得自己属于可爱的omega，他常被人说高冷不好接近，虽然他只是害羞而已。

    就他现在看的这个omega48，他觉得个个都比他可爱。

    况且，四年前，他才十六岁。还是一个刚刚分化成omega不久的小孩子。比现在还瘦弱，看上去像只发育不良的小豆芽菜，天天踩着个滑板去玩乐队。

    那时候贺洋已经大学毕业了啊。

    六岁的年龄差让叶言并不觉得贺洋说的是自己，在那时候，他们俩除了都认识叶知空，几乎没有交集。

    贺洋怎么可能四年前就喜欢他呢？

    叶言胡思乱想了几天，最终怀疑自己是某个人的替身。

    他心想贺洋一改相亲时的高冷，在婚后对他这么好，大概只是喜欢他信息素的味道。或许，贺洋在透过他的躯体，对另一个人温柔。毕竟贺洋说，想娶那个可爱的o。

    最后娶的却是他。

    想到这里，叶言心里更酸了。

    小言。贺洋在门外说，我煮了面，你吃了再睡吧。

    叶言沉默了半天，才打开门小声说：哦，好，谢谢。

    贺洋看叶言精神不太好，摸了摸叶言的额头。

    并没有发烧。

    叶言小时候是个药罐子，经常生病。

    贺洋和叶言的弟控二哥是同学，家又住得近，每天结伴一起回家。

    叶知空非常爱自己的弟弟，时常对贺洋念叨，弟弟又病了，弟弟发烧了还分给我蛋糕吃，弟弟像小天使，弟弟好坚强，弟弟会弹钢琴，弟弟会唱歌，弟弟要学画画了

    从那时候贺洋就觉得叶言大概是什么精致脆弱的生物，必须要全心全意地用爱浇筑才能长大。

    后来，叶言长大了，上了高中，开始玩乐队。叶知空常常拉着贺洋去欣赏他弟弟在高中艺术节上的表演。

    叶言声音很温柔，唱歌的时候，乌黑细软的头发随风飞扬，只一个眼神，就瞥进了贺洋心里。

    贺洋当时就对朋友的弟弟很有兴趣。

    但那时候，叶言才十六岁。

    贺洋觉得觊觎朋友比自己小六岁的弟弟好像有些不厚道，便把这个秘密埋藏在了心底。

    没想到三年后，叶贺两家出于各种利益考虑而联姻了。

    贺洋自然很高兴。

    但他觉得叶言是很勉强的。

    学校里很忙？

    恩。

    忙的一个月一条短信都不给我发？

    有个设计比赛。叶言开始扯借口，真挺忙。

    话是这么说，但今天叶言回来，是因为他有点想见贺洋了。而且，明天叶家和贺家有个小型聚会，贺洋父母和叶言父母哥哥都会去，在这种场合，他得和贺洋一起出现。

    平日里躲着归躲着，也许是因为脖子上这个临时标记，时间一久，叶言就很想回来闻一闻贺洋身上让他心安的红酒香。

    贺洋揽着叶言的脖颈，一个月不见，他心痒难耐地轻轻亲了老婆一口。

    叶言今天没有躲开，只是看着他。

    又是这个眼神。

    贺洋不明白他到底是做了什么对不起叶言的大事，能让叶言用这么悲伤的眼神看他？

    他转念一想，叶言和他结婚的时候才大二，19岁，正是谈恋爱的好年纪，帝国综合大学就像个大花园，什么样的alpha都有，叶言又是气质优越的美术生，还都没好好选择呢，就嫁给了自己。

    结婚时他喜欢叶言，但叶言不喜欢他。

    贺洋眼神沉了沉，心想叶言这家伙该不会在学校里找了个小男朋友，寻得真爱想离婚了吧。

    大脑一时间被占有欲占据，贺洋把叶言揉进怀里，手劲儿大了点，叶言就迅速躲开了他。

    别动。

    贺洋把叶言拉回来，双臂禁锢着叶言的身体，牙齿在对叶言细白的颈子上的腺体处摩挲了几下，又咬了进去，加深了这个颈子上的临时标记。

    霸道强势的alpha信息素从腺体渗入叶言身体的每一个毛孔，叶言顿时发了个抖，浓郁而炙烈的红酒香让他脑子都变得晕晕乎乎。

    他像飘在云端，感觉全身的皮肤都变得酥酥麻麻，只觉得自己又快无法呼吸了。

    叶言吸了口气，心跳又开始加速：疼

    贺洋赶忙松开手，说道：抱歉。

    他在叶言身上留下了足够的气味。这是alpha对其他alpha的一种警示。

    比我强，就来跟我抢。

    比我弱就滚。

    叶言猛喘了几口气，看样子是不好受，脸都憋红了，身上玫瑰香也比往常要浓郁。

    对不起。贺洋抚摸着叶言脊背，给他倒了杯水，是我太着急了。

    叶言咳嗽了几声才说道：你别咬的这么深。

    一年了，叶言还是对贺洋的信息素有应激反应。

    叶言并不像其他omega那么娇气爱哭，他挺能藏事儿的。只有新婚之夜被咬了腺体，委屈地哭了好久。

    当时他窝在贺洋怀里，似乎要把身体里所有眼泪都哭出来，也不知道是疼的还是不开心。

    此时此刻，因为一则采访而委屈了一个多月的叶言，想到贺洋有可能喜欢别人还来咬他，更觉得委屈。

    等他自己发现的时候，他眼泪已经流出来了。

    贺洋也愣了。结婚一年，除却新婚那夜不算，这是他第二次看见叶言哭。

    什么难不倒的贺洋，被眼前的景象给难倒了。

    他竟然把自己的omega欺负哭了。

    作者有话要说：　　谢谢各位久等，大毛开始营业～每晚九点准时，存稿很稳。

    这是一个甜甜的单箭头变双箭头暗恋日常文

    可以当睡前读物看，爽甜！

    主cp：贺洋x叶言

 

===第2章===

☆、第2章 老婆想问什么

    时钟无声的走动。

    空旷的客厅寂静无声，叶言突然的哭泣让气氛变得有些尴尬。不仅贺洋不知所措，他自己也不好意思。

    贺洋觉得，叶言大概不喜欢和他亲密接触。

    别在意。叶言背过身抹了把眼泪，立刻说，生理性的眼泪，你咬疼我了。

    贺洋递给他纸巾，低声说道：对不起，那你早点休息。

    叶言恩了一声，匆匆进了自己卧室。

    一个月之前，叶言从学校回来，如同天下千万夫妻，大多数时候都是睡在贺洋卧室的。

    关了灯后贺洋会抱着他亲两口，用淡淡的红酒香包裹着他，和他一起入梦。

    现在，他已经足足一个月没有和贺洋同床共枕。

    应激反应有很多种。像叶言就是只对第一个标记他的alpha有应激反应，对其他alpha信息素都没有反应。

    因为贺洋的alpha信息素太牛逼，自从脖子上被咬了一口，叶言几乎都闻不到其他alpha信息素的味道。

    而应激症的症状，越不和alpha信息素接触就越严重，一个月前叶言被咬腺体也不会过呼吸，现在被咬一下都会喘半天。

    前一晚辗转反侧失眠，第二天一早，叶言妈妈用光脑通讯器拨了视频给叶言，看到了叶言浓重的黑眼圈。

    你几点睡的呀宝贝。郑菲女士一脸慈爱，标没？

    叶言新婚初夜就因为应激综合征没有完成终身标记的事情，只有他母亲是知道的。从那之后，郑菲女士就时常打电话关注儿子和儿婿的婚姻状态。

    问法从他标记你了吗到标记了吗又到标没，字越来越少，心越来越急。

    叶言刚起床，正处于低血糖的状态，晕乎乎地说：没。

    妈妈寄给你的快递你收到了吧？昨天没穿吗。

    什么快递？叶言疑惑，妈，你又给我寄什么乱七八糟的东西。

    是情趣啦。公主笑眯眯，好看吧！sg定制款，妈妈觉得特别适合你！

    叶言正欲吐槽，贺洋敲了敲门，说道：小言，起来了吗？

    恩。

    叶言对视频那头的公主说：妈，我先挂了。

    等等等！中午的家宴你好好收拾一下，不许只穿件体恤衫就来了啊。

    知道了。

    叶言打开门，贺洋手里拿着一个快递盒子站在叶言卧室门口说：昨天顺手一起拿回来了，忘了给你。

    叶言接过来，说道：谢谢。

    他拆开来看，是一件普普通通的丝绸薄荷绿睡衣。

    郑菲女士特爱给叶言寄睡衣内裤猫耳朵这种东西，试图让儿子开窍，每回都能刷新叶言三观，这回这件有点太正常了。

    贺洋还惦记着叶言昨晚没吃晚饭，早上就做了四菜一汤的大餐。他来叫叶言吃早餐，碰巧看到卧室门没关，走近一看，是叶言换上了新的睡衣，在照镜子。

    这件睡衣颜色衬肤白，叶言不怎么喜欢，贺洋倒是挺喜欢。

    多可爱，小天使。

    叶言学服装设计，对于所有服装都有强烈的好奇心。他伸手够了两次蝴蝶结带子没够得到，贺洋就帮他轻轻拽了一把睡衣带子。

    这件看似保守的薄荷绿睡衣就唰地一下，像是礼物盒子一样打开，分成两半掉到了地板上。

    叶言突然明白这个睡衣标签上为何写着爱的礼物，脸一下子就烧起来了。

    抱歉。

    贺洋绅士地道歉，趁高冷小言处于懵懵的状态，低头吻住了叶言的嘴唇，一边亲一边把睡衣给叶言拉了上去，并重新把带子给叶言绑好，还十分体贴地给叶言系上了一个漂亮的小蝴蝶结。

    大白天一通骚操作，贺洋松手时，叶言差点被这个绵长的早安吻给亲哭了。

    被临时标记过的omega也无法抗拒自己alpha的信息素，尤其是贺洋这种信息素强势的alpha。

    难受？

    叶言摇了摇头，转身飞快地进了洗手间。

    他换了普通的家居服下楼，把桌边的胡萝卜橙汁一饮而尽。

    上次你说不够甜，这回加了四勺糖。

    叶言微怔，如果贺洋把他当作某个人的替身，完全没有必要记住他这些细枝末节的小习惯。也不用考虑他对信息素应激反应，是可以早早让他像其他联姻的omega一样，怀孕生子完成任务。

    长辈们当然希望叶言能早一点生出一个姓贺的叶家后代来巩固两家的关系，更何况贺洋还是贺家唯一的继承人。他们还不知道，叶言和贺洋却连最终标记都没完成。

    发生什么了吗？

    没有。

    你看起来有点累。

    可能赶图，没休息好。

    两个人又不知说什么，直到临近中午，他们一起进了衣帽间换衣服。

    叶言平日里穿得比较随意，在学校里也不爱显，虽然贵为王子，但一直非常低调。他今天难得收拾了自己，剪裁合体的黑色西装让叶言的腰线非常漂亮，还戴了腕表。

    正在换衣服的贺洋被美色引诱，想来抱抱他的美貌o，却被叶言敏感地躲开了。

    贺洋皱了皱眉头，心道小言好像不喜欢和我接触。

    俩人都有些尴尬。

    叶言看到贺洋手里拿着的白衬衣有点皱，对贺洋说：皱了，我熨好给你。

    贺洋默默把衬衣递给叶言，说道：谢谢。

    他们俩去晚了，家宴已经开始了。

    贺洋妈妈楼晶今天穿了漂亮的旗袍，干练而高挑，她看到叶言就笑，说道：小言，快来快来。

    叶言有些腼腆地笑了笑，小声说：妈妈。

    怎么瘦了，下巴都尖了。

    是瘦了，得说说贺洋。贺洋爸爸说，怎么媳妇越养越瘦。

    叶言大哥叶知风刚有了第二个小宝宝，基因检测说这是个小alpha，今天小宝宝被大嫂徐艺婷抱过来了，一家人都围着宝宝转悠。

    叶言爸爸正在逗小孙子，随口接道：老贺，嘴长在小言脸上，他不吃东西关贺洋什么事嘛。

    叶言习惯性无视老爸，也凑过去看乖巧的小侄子。他家里公主最大，爸爸是纸老虎，全都听公主的。

    叶言大嫂笑着说：小言，你要不要抱抱你侄子？

    叶言看看摇篮里软软的一小团，心也变得柔软，小心翼翼地从大嫂怀里接过小婴儿抱在怀里。

    小朋友对气味敏感，起初很喜欢叶言身上的玫瑰味，往他怀里靠了靠，扑棱着大眼睛看叶言。

    但很快小家伙醉倒在叶言身上更浓郁的红酒味alpha信息素里，又闭上了眼睛。

    叶言都不敢动，生怕把小宝贝摔了，他轻轻地用手指碰了碰小婴儿的脸，心想好可爱啊。

    叶言把宝宝还给大嫂，轻轻弯起眼角，说道：嫂子，起名字了吗？

    还没，你哥哥在疯狂翻字典，说要起个特别的名字呢。

    叶言观察小宝宝的一举一动，正温柔地和小宝宝对视。

    你和贺洋都这么俊，将来生的宝宝肯定也很可爱。大嫂笑着说，小宝宝就是这样，吃饱喝足无忧无虑，笑起来跟小太阳一样。

    郑菲闻言，立刻笑眯眯地看向小儿子说：是呀，你喜欢就自己生一个呗。

    叶言无奈地看向公主：妈妈。

    叶爸爸也说：安排上，宝宝也不一定立马就来嘛。可以现在备孕毕业生，多好。

    每回回家，叶言都要被父母联合催生。

    帝**政世家之间的联姻不在少数。

    生孩子，就是联姻的重中之重。

    叶言没有和贺洋交流过生子的事情。但他觉得既然选择了联姻，贺洋是希望自己早点生孩子的。

    想到这里叶言突然有点难过，他并没有准备好迎接新的生命。

    但就在这时，站在不远处的贺洋彬彬有礼地对着岳父岳母微笑，并沉声说道：父亲，母亲，不着急，小言还小呢。

    叶言回眸诧异地看向贺洋，紧接着他就被冲过来的二哥抱了个满怀。

    弟弟！

    看到自己的omega被别的alpha抱住，贺洋红酒味的alpha信息素瞬间变得浓烈，被他标记过的叶言生理性发了个抖，大嫂怀里的小宝宝也顿时嘤嘤嘤了起来。

    心大的叶知空直接把叶言拉到阳台一阵猛问，什么贺洋对你好不好啊，最近开不开心啊，有没有好好吃饭啊，学校里忙不忙啊。

    叶言完全没怎么听，他透过透明的玻璃，偷偷看向客厅里一身黑色西装长身玉立的贺洋。

    贺洋拿着半杯香槟，在和贺妈妈和贺爸爸聊天，神色淡漠，仪态优雅。

    哥。叶言想到哥哥是贺洋好友，又是同班同学，便犹豫着说道，问你点私事。

    问呀。

    你知不知道，贺洋前任是什么样的omega？

    叶知空呆愣了片刻，然后皱眉说：他死灰复燃了？！不可能。

    不不不，我就是随便问问。叶言拉住哥哥说，或者你知道他前任的信息素是什么味道吗？

    叶知空脑补了一出婚内出轨的戏码，心想不是吧，贺洋不是喜欢小言好几年了吗。

    他说：你在他身上闻到别的omega味道了？

    不不不不是出轨。叶言也不知道怎么解释，满脸通红，我就是，想知道一下他的过去。

    过去？

    恩。

    你自己去问呗。叶知空总算搞清楚了情况，露出虎牙，我还当怎么了，这种问题你们就应该多聊聊才有利于婚姻幸福。

    算了吧。

    没事，你自己去问问。

    我这样问不太好吧。本来就是联姻而已。

    叶言抬头看向哥哥，贺洋又抬头看向叶言。

    全家都看到了贺洋眼神黏在他老婆身上，唯独叶言自己没有发觉对方在看他。

    叶知空看这俩人眉来眼去，无语道：小言，你是贺洋名正言顺的老婆，你要比任何人都了解他，想问什么就去问，乖。

    但是想到自己那些猜测，叶言又觉得问不出口。

    问就完了嘛。

    叶言走到贺洋身边，琢磨了半天没憋出来一个字，只是一直端着杯子喝酒，一副欲言又止的模样。

    贺洋就在叶言身边陪着他，看着叶言一杯一杯的喝。

    他知道叶言有话要说，估计憋了一个月，和他闹了一个月的别扭。

    当叶言喝到第四杯的时候，贺洋终于忍不住拉住了叶言的手，把叶言剩下的半杯酒一饮而尽。

    不许喝了。贺洋斩钉截铁地说，怎么了？

    我就是，就是想问叶言话说了一半，舌头已经捋不直了。

    你先帮我倒杯水好吗

    就贺洋去给老婆接了杯水的功夫，叶言一阵醉意袭来，就软绵绵地靠在沙发上睡了过去。

    等了一中午的贺洋：老婆到底想问什么？

    作者有话要说：　　嘻，言言没谈过恋爱，根本不知道自己在吃醋。

 

    ☆、第3章 老婆跑哪了呢

    叶言酒醉转醒已经是深夜。

    他挪动了下醉后酸软的身体，发现自己正躺在贺洋卧室的床上，身周充斥着贺洋身上淡淡的红酒香。

    贺洋在他身边坐卧着，安静地用光脑处理工作，房间里只开了一盏智能小灯。

    叶言本想借酒消愁，却在看到贺洋那一刻想起来自己几个小时前的所作所为，顿时羞愧地脸红。

    自己灌醉自己就算了，还什么都没问的出来。

    叶言默默挪动身体，想溜回自己卧室，却被贺洋一把拽住了胳膊。

    刚才想问我什么。

    贺洋又思考了足足五个小时，依然猜不透叶言在想什么，以及他根本推理不出叶言想要问他什么。

    他检讨了自己最近的所有行为，又把几个月来叶言表现出的种种想了一遍。

    想来想去却觉得有些心凉，虽然他已经努力去对叶言好，但结婚一年，叶言好像依然无法接受他。

    我忘了。叶言无辜地看向贺洋，我要问你什么吗？

    贺洋：

    叶言接着装醉后失忆，说：我去洗澡了，明天有个实习，我得早起。

    你在这里洗。洗完在这里睡。

    我叶言说，我，我睡衣在房间里。

    我去给你拿。

    叶言拗不过贺洋，只好进了主卧的卫生间冲了个澡，出来时看到洗手间隔间放着的他妈妈买的那件绿色睡衣。

    好羞耻。

    他吹了整整五分钟的头发，拖延的没法再继续拖延，才躺到了贺洋身边。

    贺洋放下书，把灯关了，在黑暗里张开双臂抱紧了叶言。

    顶级基因的alpha，信息素都非常强势迷人。

    此时源自贺洋的alpha信息素铺天盖地包裹住了叶言的身体，叶言呼吸也变得急促，他说道：贺洋，你收一收信息素。

    贺洋沉默着收敛了一些，又在叶言颈子上亲了几口，好歹克制住了自己咬下去的想法，他不想让叶言过呼吸。

    这个被拥抱的姿势起初让叶言不适应，但渐渐，他闻着这浓郁的红酒香莫名觉得安心。

===第3章===

他在贺洋温暖的怀抱里合上眼睡过去，竟睡了三个月来最好的一觉，一夜无梦。

    第二天一早，叶言闹钟响了。

    他匆匆起来，却发现身边的床褥已经凉了。

    贺洋起的竟然比他还早。

    叶言收拾了一下自己的包，准备迅速逃离。刚下楼就看到眼下有浓重的黑眼圈的贺洋。

    饭还没吃，准备去哪？

    凤凰湾。叶言像是只被踩到尾巴的猫，随便扯了个地方，今天老师有个高定客人试装，我去帮忙。

    你先过来吃饭吧。

    叶言慢吞吞地放下包坐过去，贺洋烤了面包，做了煎蛋和火腿，还煮了巨甜无比的燕麦牛奶粥，足足放了四勺糖。

    叶言用这辈子最快地速度吃了一只鸡蛋，又把那杯巨甜的燕麦粥喝到了肚里。

    我送你过去。贺洋放下咖啡，我换个衣服。

    不用不用，我坐地铁去。

    贺洋和叶言对视了一眼。

    真不用我送你？

    不用的。

    气氛变得有些尴尬，叶言觉得贺洋在冒寒气。

    直到出门之前，贺洋都宛若一座冰山，一言不发地坐在沙发上看新闻。

    我走了。

    路上小心。

    恩。

    叶言飞也似地逃了出去。关了门，又在门前站了好久。

    心里怅然若失。

    清晨的阳光暖洋洋洒落在屋外的花园里。花园里种满了红玫瑰，但叶言心情焦灼，根本无心去欣赏花朵的美丽。

    为什么心情会变得这么慌张？

    原本想要什么都问清楚的是他，现在畏惧交流的也是他。

    他揣着一个问题惴惴不安，又害怕贺洋说出的答案恰好是他不愿意听到回答，所以就这样揣着一个定时_炸_弹继续逃避下去。

    他也不知道自己为什么变成这样。

    叶言站在树荫下深呼吸，用通讯光脑发短信给好朋友秦希希：有空吗？

    秦希希：我刚醒，咋，想我了？

    叶言：去吃荣飞广场那家绵绵冰？

    秦希希：早上八点半去吃绵绵冰啊？喝豆浆还差不多啊。

    叶言：那就喝豆浆吧，你出来吧，我有事情问你。

    秦希希：好啊，你等会儿啊，我还没起床。

    叶言乘地铁去了荣飞广场，凤凰湾里有三十多家高定服装店，叶言的确是要在这里实习的。

    但他的实习项目不在这个周，今天出来，纯粹是找个借口逃离贺洋身边，随便散散心的。闻着贺洋的alpha信息素，他根本无法思考。

    叶言替朋友点了一份豆浆油条，坐在靠窗的位置看广场上玩气球的小朋友，安静地发呆。

    他心想贺洋刚才好像真的生气了。

    他们俩结婚以来，这是他第一次感觉到贺洋明显不悦。

    刚结婚的时候他自己闹别扭，经常在屋子里不去吃饭。但贺洋也不生气，就等他出来，然后热饭给他吃。

    因为应激症，婚后三个多月的时间，他们同床共枕，但毫无交流，贺洋只是默默照顾他，偶尔问他想吃什么，或者买一些小礼物放在卧室里。

    其余时间都像个好脾气的舍友。

    后来，贺洋尝试着拥抱他并且和他接吻。贺洋对他说，帝国的每对夫妻都是这样生活的，而且你需要多和我接触，治疗应激症。

    到了最近这几个月，叶言已经习惯了贺洋的拥抱和接吻。

    本来他俩相处的还算和谐，直到一个月前，他因为心中不满和委屈推开了贺洋，跑到学校一个月没回家。

    贺洋在一个周前发了信息问他怎么了，他也没回复。然后他们的结婚纪念日，就这么悄无声息的过去了。

    叶言叹了口气，心想自己也挺过分啊。

    小言，我来了。

    秦希希是叶言的发小，作为omega他有一米九的个子，非常高大，但信息素是草莓蛋糕味，脸也长得很可爱。

    坐下后，秦希希笑眯眯地对叶言说：怎么了宝贝？

    不好意思啊，这么早就叫你出来。叶言把餐盘推到秦希希那边，你睡不成懒觉了。

    难得你主动叫我，我肯定来呀。

    秦希希是叶言从小到大的朋友，大学之后他们同校不同系，秦希希学生物工程，大三就确定保研了。现在他跟着老师一起去各个星球考察，今天在山上，明天在河边，后天去森林里喂蚊子，大后天去另一个星球采集样本。

    忙得像陀螺，也没耽误人家高大却可爱的秦希希谈恋爱。

    按理说，在alpha眼中应该是叶言这个白富美纤细美少年艺术生的感情经验比较丰富，但叶言远不及学霸小秦，在感情这方面经验不足。

    小秦因为分化晚，高中还以为自己是beta，但那会儿就已经谈恋爱了。后来他分化成omega，追他的人更是多了许多，最近他联谊会终于找到了真命天a，说是毕业就结婚。

    叶言截然相反，他在嫁给贺洋前未曾恋爱过。爱情是什么样子，喜欢一个人是什么感觉，他不知道。

    秦希希看出老友心事重重，说道：你不吃啊？

    我刚吃过了。最近忙吗？

    明天就又要上山挖土咯，我导师，我的小导师，还有另一个老师都看我太闲了，每个人都叫我去帮忙。秦希希笑嘻嘻地说，正巧昨晚回家，今天才有空出来见你，怎么了，心情不好吗。

    恩，我最近

    叶言突然发呆，一时间不知道怎么说。

    快说。

    秦希希催促起来。他朋友的性格他非常清楚，慢热温和，真有不想说的事情，能憋在肚子里死也不说。

    我最近，总在想自己是不是另一个人的替身我知道这很奇怪。但我忍不住这么想。

    叶言的手指开始局促不安地交叠，秦希希并不知道叶言隐婚的事情，敏感的小天线接收到了信号，眼睛一亮：你，有情况？

    恩。

    你脱单了？秦希希一头雾水，还是有喜欢的人了？

    叶言有些惊讶地缓缓开口说：喜欢的人？

    秦希希疑惑道：对啊，不喜欢就不会在意啊，你咋啦。

    去年五月份结婚的时候，叶言对贺洋半点情愫都没有，这个婚结的很不情愿。

    他本来学上的好好的，没想到就这么结婚了，然后，他要被一个几乎陌生的alpha占有标记，生小孩，一起抚养小孩一起老去。

    他很害怕，这种无爱婚姻能维持到什么地步，自己又能不能幸福。

    但这是涉及皇家和军团利益的联姻，相亲时贺洋冷淡而彬彬有礼，他也如此。

    后来，他因为应激综合征在新婚夜被送进了医院，把标记生子的事情拖了快一年。但他记得那天晚上，自己委屈地窝在新婚丈夫怀里哭了很久，后来还躲着丈夫

    明明那时候那么抗拒，只过去了一年，他难道已经喜欢上了包办婚姻安排给他的丈夫？

    秦希希看叶言迷茫的小眼神，说道：这样问吧，aaoo的都是从信息素开始产生最原始的冲动，你喜欢他的信息素吗？

    叶言点了点头。贺洋信息素很好闻，他喜欢。

    你觉得他帅吗？

    好像没有人觉得他不帅。

    啊？秦希希无语说，你别管别人，你觉得他怎么样。

    很帅。

    那他对你好吗？

    他对我挺好的。就像哥哥一样照顾我。

    那，你有没有那种冲动，秦希希眼睛一弯，想和他亲密接触？

    我叶言红了脸，不讨厌。

    你好纯情。秦希希啧啧称奇，长了一张招蜂引蝶的脸，结果是个纯情甜o。但我觉得哈，你就是喜欢他。

    我也不怎么了解他。叶言说，我们都没怎么交流过。

    这时候叶言恰好收到了贺洋发来的短信。

    贺洋：到了吗？

    叶言：恩。

    贺洋站在凤凰湾大门口，看着今日所有店检查不营业的门牌，眉头紧锁在了一起。

    他回头，正巧看到对面好味豆浆店靠窗的位置，叶言正低着头和对面正在喝豆浆的男生说话。

    距离远，贺洋也看不清楚对方长什么样，就感觉那男生似乎比自己还高大，可能有一米九。

    好像是个b或者a。

    他皱起眉，掐灭了烟头，拉着新来的副官一起，大步走向了对面的早餐店。

    作者有话要说：　　结果对方是一个高大威猛的o

    挨个宝贝摸摸头，mua！

    每人送一条两吨的脆脆鲨

    求花求花！

    感谢：

    wert扔了1个手榴弹

    寄余生扔了11个地雷

    端午粽子扔了3个地雷

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷

    端午粽子扔了1个火箭炮

    念忆沙拉吃吐了扔了1个火箭炮

    月铭雅扔了1个火箭炮

    寄余生扔了1个手榴弹

    相思扔了1个火箭炮

    静流扔了1个地雷

    浪味仙好吃咩扔了2个地雷

    吃瓜观众扔了2个地雷

    巫迟扔了1个地雷

    曦荷扔了2个火箭炮

    一只废瓜o扔了1个地雷

    25819618扔了1个地雷

    兰娃子扔了1个地雷

    非扔了3个地雷

    小院子扔了1个地雷

    25819618扔了1个地雷

    Nuage_w扔了1个地雷

    可卡可乐扔了1个地雷

    一朵逗比压海棠1个火箭炮

 

    ☆、第4章 老婆在和谁约会

    哟，不了解就不喜欢啦？在现在这个看脸的社会，长得帅对你好，基本上这桩好事就成了，了解可以慢慢了解啊。

    叶言轻轻叹了一口气。

    话说你大清早就喝酒了还是怎么回事，身上好重的酒味，你们皇家小王子都喝什么酒啊，感觉香味很高级。

    是贺洋牌红酒。

    叶言脖子上腺体处的临时标记两个周就会淡到消失，之前秦希希见他，都是他身上味道淡的时候。

    这次不一样，周五他刚被标记，现在身上红酒味正浓。

    秦希希又轻轻闻了闻，觉得好像哪里不对的样子，他咦了一声，直接坐到叶言身边去闻叶言的颈后。

    我靠！秦希希很震惊，叶言，你被标记了！

    叶言微微脸红，决定说实话：其实去年就已经

    去年就恋爱了？秦希希满脸写着难以置信，我的妈，还是已经进行到标记的程度的恋爱？！行啊你，谈个恋爱谁都不知道。

    叶言深深地叹了口气，不说话的样子能把人急死。

    但他就是这种人，他不想说谁也问不出来，生气归生气，秦希希一个o看着叶言这张好看的脸都能消气。

    好在叶言下定决心坦白：不是恋爱我不是故意不告诉你的，其实我已经结婚了，但是因为是联姻，所以一直没有说。

    秦希希眼珠子都瞪大了，上一次他眼珠子瞪这么大还是小学三年级听说公主是朋友妈妈的时候。

    自家养了n年没被污染的有机天然野玫瑰突然变成别人花园里的小玫瑰，秦希希一阵懵逼，生怕玫瑰被猪拱了，激动地说道：联姻？！你和谁啊？

    叶言沉默了一会儿，说道：麒麟军团的少将，贺洋。

    贺洋也不是特意来侦查的。

    老婆不在家，他在家待着也没什么意思，正好今天军团有个练兵活动，他就让副官来接他去视察。

    半路正巧路过凤凰湾，想到老婆之前的反常，就忍不住想去看看叶言。

    没想到凤凰湾店门还真关了。

    想起来叶言早上还对他躲躲闪闪支支吾吾，又看到一个疑似alpha的小男生，贺洋想去看看，便让副官和他一起假装偶遇叶言。

    结果，正好看见了秦希希去闻叶言腺体。

    贺洋心里顿时卧槽了。

    他眼神一沉，步子走得越来越快，几乎要把身后跟着的副官甩出十米远。

    偶遇不会走这么快的啊，长官，你走慢点啊。任副官疑惑地说，你要偶遇谁呀，长官？

    我老婆。贺洋头也不回，大步向前。

    啊？你竟然结婚啦长官？我们都不知道唉！任子轩好奇地跟上贺洋说，哪一个是嫂子啊？

    靠窗穿灰色体恤的那个。

    窗边的阳光洒落在叶言的乌黑细软的头发上，叶言身周一层淡淡的金黄色光晕，皮肤白的几近透明。

    贺洋脊背上的肌肉收缩，整个人崩的很紧。任副官大气不敢出，心想什么情况，贺洋这怒气冲冲浑身冒寒气的架势，哪像来偶遇，不知道还以为是来捉奸的。

    还是要把奸夫鲨了的那种。

    恰好在这时，任副官看清楚了前方的情况。

    他说：咦，嫂子对面那好像是我男朋友啊。

    你男朋友？贺洋一怔，周围人太多了，各种味道混合在一起，他根本分辨不出来秦希希是什么味道。

    他是omega？

    恩，是omega。嫂子对面那个就是我男朋友小希希，他虽然高大了一点，但很可爱的。任子轩开心地说，好巧啊，希希竟然和嫂子认识。

    他们是朋友？

    应该是吧，我也不清楚呢。我之前没见过嫂子。

===第4章===

贺洋立刻拉着任副官折返，沉声说道：走。

    啊？我们不偶遇了吗？长官，我还想和我们家小希说话呢，我好久没见他了

    下次再说。走。

    贺洋钻进车，用手指揉了揉太阳穴，心想自己也是疯了，竟然怀疑小言出轨。

    可是，小言为什么要骗他，为什么这么早就出门躲着他，最近又为什么对他这个态度？

    任副官察觉到气氛不太对劲，上车后才说：长官，你和嫂子吵架了？

    没有。贺洋抱着手臂，我们没吵架。

    我懂我懂，那就是冷战，这种情况最熬人了。

    任子轩想到贺洋平日里在军团里不怒自威地那股劲儿，由衷地为叶言感到悲哀。他哪知道少将在家和在军团判若两人，温柔的不像样子，上厅堂下厨房，贺洋太喜欢叶言，恨不得满足叶言任何要求。

    任子轩说：我和小希也隔三差五冷战一次，每回我都要去买花送给他，然后去和他道歉，说我错了。两个人总得有一个给另一个台阶下啊，说开了就好了。

    贺洋闻言若有所思：我不知道他在气什么。

    omega的心思你别猜。任副官经验老道地说，哄就完事儿了。

    黑色的车子驶离广场，这是帝**统专用车辆，车窗玻璃都是防弹的，作战时刻还可做小型飞船。

    叶言四下张望，总觉得自己好像闻到了贺洋的味道。

    难道是最近睁眼闭眼都在想着贺洋，连鼻子都失灵了？

    秦希希还在震惊之中，从网上搜了一张图片：是这个贺洋？

    叶言点点头。

    秦希希松了口气，他竟觉得贺洋和叶言挺配的，完美的alpha配高贵的小王子omega，确实是天作之合。

    他是不是很高冷啊？秦希希好奇地说。

    也没有大家想象的那么夸张。真正相处起来，他就是话少，其他都还挺温柔的。

    你刚刚说的替身是什么意思？秦希希开始迷茫，你觉得他喜欢别人，然后你和他喜欢的人又有相似的地方，所以他才对你好？

    叶言点点头，有点心酸地说道：他在四年前的采访就说喜欢一个玫瑰味的可爱o，还说要娶人家。

    贺洋是不是和你哥是同学啊？他四年前也是认识你的啊，你怎么就觉得，他不喜欢你？

    虽然他是哥哥的朋友，但是我们年龄差有点大，我们结婚前不熟。而且相亲的时候，他也挺冷淡的，但是婚后他对我很照顾。

    那，你们俩结婚后，他亲你抱你吗？

    叶言点点头，说道：这半年，经常。

    那他还是喜欢你啊！秦希希拍桌子，不喜欢你亲你抱你干嘛，谁闲着没事瞎撩骚啊。

    叶言突然意识到了自己一切焦虑的重点，他微蹙眉头说道：他从来没有说过喜欢我。他说帝国所有夫妻都会亲亲抱抱，而且我们这种联姻也不是能随便离婚的可能就凑合过了吧。

    秦希希无语：亲，帝国感情好的夫妻才亲亲抱抱举高高，感情不好的就按时啪啪啪，生小孩，然后分居各玩各的了。

    叶言微怔，心想秦希希说的有道理啊。

    秦希希内心吐槽陷入恋爱的人果然都是傻瓜，而且眼前这位甚至都不知道自己陷入爱情了。

    那如果他把你当成替身，那还不每天都盯着那白月光啊，出轨约个会啊，盯着照片看啊你就算再怎么迟钝都能发现端倪吧？

    万一人家死了呢。叶言沉下脸。

    死了也得扫墓吧！秦希希翻了个白眼，你这脑洞快堵死吧，我跟你说，就是你同桌喜欢一个人，你都能感觉出来，何况你们这种已经结婚住在同一个屋檐下，你得感受他。

    但是四年前我才十六岁和他真没什么交集，如果他喜欢我，相亲的时候不就应该说吗，但我跟他第一次见面，他就说了三句话，你好，吃什么，送你回家。

    秦希希和叶言同时陷入了沉默。

    宝贝，这样，咱俩o猜来猜去没意思。秦希希诚恳地说，你去问问他。

    问我怎么问。

    一句话，你就站在贺洋面前问，你喜不喜欢我，不就得了。

    哦。叶言沉默片刻抬头，我不好意思问。

    秦希希摊手。

    他的朋友不是那种会被轻易打动的omega，叶言如果觉得对方对他不错，那估计真的对他不错。

    可惜啊，这对小夫妻，一个闷着不说，一个忍着不问。

    老婆又跑了的事情导致了贺洋周一上班时格外沉默寡言，碰巧麒麟军团从边塞星域活捉了一个帝国叛徒，审问室问了两天也没撬开他的嘴。面若冰霜的贺洋踏着军靴走进审讯室，半个小时不到就默默出来洗手。

    审问处的几位都为里面的叛徒默哀了三分钟，只有贺洋办公室里的任子轩笑眯眯地喝咖啡，还给秦希希发了个mua。

    然而很快，迟钝如任子轩，也感受到办公室里的气温骤降，接着他闻到了一股清新的柠檬味omega信息素飘进来，又进来一尊死亡大神。

    进办公室的是刚刚从边塞星域回来的天蝎军团长的儿子，高步远大校。他是在军团中罕见的omega军官，扎着一个利索的高马尾，一脸蔑视众生我最牛逼的表情。

    高步远把一份文件放到了贺洋桌子上，冷冷道：签字。

    贺洋飞快地签了，眼都没抬。

    听我爸说，你竟然结婚了。高步远嗤笑一声，叶家的小儿子这么不幸啊。

    任子轩敏感地从高大校的话中察觉到了一股酸味儿，不过贺洋表情依然平静，只是淡淡开口说道：你可以走了。

    我也不想看见你。

    贺洋抬眼悠悠地说：那你可以让你的副官来找我签字。

    任副官上任也就刚刚半年左右，昨天刚发现长官结婚，今天又看到了疑似长官的前任，一肚子感叹号。

    他心想怪不得刚刚来上任的时候，贺洋上一任副官对他说，管住嘴就能做好这个工作，秘密烂在肚子里，不然就得死。

    结果，高步远刚走，叶知空少将就进了贺洋办公室，他也是来找贺洋的。

    商谈完公事，叶知空说：我刚刚来的时候，看见高步远了。

    贺洋恩了一声，说道：他签字。

    签字？哈哈哈，他是想你了吧。

    任副官听到这里，识趣地自己出了办公室。

    比起贺洋的严肃，凤凰军团这位二把手要风趣的多，笑容也常常挂在脸上。这跟两个军团不同的军风也有关系，麒麟军团的军训是一丝不苟，凤凰军团则是勇敢变通。

    话说那天小言最后问没问你啊。叶知空坐在贺洋旁边的椅子上喝咖啡，我弟弟也太可爱了，竟然自己把自己灌醉了。

    你知道他要问我什么？贺洋来了兴趣，坐正了身体，看向叶知空说，小言跟你说了什么？

    他果然没问你，我就知道会这样。叶知空笑嘻嘻，那我也不告诉你了。

    贺洋：你是狗么。

    叶知空接着嘲讽：一年了，你这进度也太慢了吧。

    贺洋皱眉：他到底问了你什么。

    叶知空笑得像只狐狸，靠在桌子边神情悠闲。

    你们俩都不交流的吗，微信□□line，总得有一个每天聊俩小时吧。本来结婚前就没交流，结婚之后你们也不交流，我弟肯定受委屈了

    提吧。贺洋抬眼，什么条件。

    最近有批军资。叶知空笑眯眯，特别适合我们凤凰军团。

    行。贺洋看向叶知空，快说。

    叶知空乐了，满意地说：好吧，看在你这么诚恳的份上我就告诉你了。小言问我你有没有什么前任，我让他自己去问你，我没告诉他。

    贺洋微微怔住，从前乱七八糟的种种猜想在这一刹那化为乌有，这瞬间他竟然有些高兴。

    如果是这样，那是不是可以代表小言想了解他的过去，不那么排斥他，而是有些在乎他了呢。

    哦，我也没告诉小言贺洋哥哥两年前就烧过你的情书。毕竟贺洋哥哥是给了我封口费的。

    叶知空对着贺洋挑了下眉，贺洋和他对视一眼，冷冷说道：军资还要么。

    行。你就憋着。叶知空背过身挥挥手，走了~

    作者有话要说：　　评论前二十发小红包

    海底奇观，脆脆鲨登绿jj给大毛撒花？！

    鱼都这么努力。

    你呢，不撒一朵吗？

    ps：贺洋二十六，十八谈的第一段，对方追的他，不太顺利，三个月分手，分手时牵手拥抱的进度。四年前暗恋叶言，持续至今。遇到真爱后日常亲亲抱抱举高高～

    感谢：

    端午粽子扔了1个地雷

    端午粽子扔了1个手榴弹

    端午粽子扔了1个火箭炮

    寄余生扔了1个地雷

    lan归途扔了1个地雷

    狸夫人扔了1个地雷

    风起扔了1个地雷

    247扔了1个地雷
 

    ☆、第5章 长官和谁恋爱了

    星期一一大早，叶言听着讲台上的老师讲薛定谔的猫，薛定谔方程式，放射源衰变，平行世界，宇宙裂变，灵魂已经出窍了。

    他就听懂了一句：量子力学创始人对量子力学的不确定性也表示怀疑。

    这是大三最后一门选修课，必须学够学分。叶言没抢到西方文化史、心理健康教育这种课，等他去选，只剩下量子力学这一门课了。

    于是，理工课的学霸都招架不住的量子力学，被他一个曾经是文科生的艺术生给选了。最近听说老师点名，他才第一次来上课。

    叶言坐在倒数第二排的角落里，安安静静地和大家一起记着笔记。

    只不过大家记得是笔记，叶言先用笔尖在纸上画了一只小猫，然后又画了一瓶红酒，又画了一朵玫瑰。

    随便涂鸦，画的也都很可爱。

    他手肘撑在课桌上，又想到贺洋了。他心想贺洋好像大学是学理科的，他是不是也上过这门课，他那么聪明，应该一听就会但这种学神，大概都喜欢聪明伶俐的学霸omega吧？

    但他在纸上缓缓写出来的却是：他好像喜欢我。

    老师讲话的声音飘得越来越远，叶言思绪乱七八糟，昨天秦希希跟他讲要主动一点，不要胡思乱想，先试探试探。

    试探，怎么试探？

    一节课终于结束，叶言笔记空荡荡。下课后教室里的同学们都往门外涌去，叶言背起双肩包要走，却被人拍了拍肩膀。

    嘿！

    贺洋残留在他身上的alpha信息素让他本能的和其他alpha保持距离，叶言退后了两步才回头。

    拍他肩膀的人是叶言高中乐队的乐队贝斯手，名叫董新泽。叶言已经很久没见过董新泽，他记忆里董新泽还是长头发，没想到他剃了个寸头，倒是显得人精神了很多。

    真的是你啊，你怎么上这个课，你不是在南校区吗？好久不见。

    哦我选课选晚了，没其他课了。叶言笑笑说，好久不见。

    高中时叶言还经常玩乐队，上大学之后叶言专心研究服装设计，没再有那么多时间去玩音乐。

    从前乐队的朋友，只有董新泽考上帝国综合大学，在北校区学通讯，其他朋友早就各奔东西。

    董新泽依然在弹贝斯，上次学校艺术节，叶言还看到他跟着学校乐队表演，主唱是一个穿白色裙子的omega小姑娘，台下喊他名字的omega成群结队。

    巧了，我也是，没课选了才选这个。不过我刚刚问了问学长，老师还给划重点，学长学姐那也能买到历年考题，毕竟是辅修。

    董新泽闻到了叶言身上的红酒香，心中对那位alpha有些嫉妒，他不动声色地笑了笑说：你不用担心，到时候我买了题给你一份。

    叶言不好意思麻烦别人，说道：不用，我自己去买就好。

    客气什么，晚上一起去酒吧喝两杯，鹏哥现在在酒吧上班，老邢在玩地下说唱。你都好久没和我们一起聚了。

    虽然长了一张美少年的脸，看着就招蜂引蝶，但叶言实际上超乖，酒吧迪厅一次没去过。

    结婚之后，他除了班聚喝了半杯啤酒，平日里他都是喝奶茶。

    不去了，最近我们院有个比赛，我晚上要回去加班。叶言看向董新泽身后，你朋友好像在找你。

    新泽！你怎么不回我信息，你不是说下课带我去吃点心吗？

    穿白色裙子的omega姑娘急匆匆地向着董新泽跑过来。这姑娘一身奢侈品，双手抱着董新泽的胳膊，用带着敌意的目光看向了叶言。

    小雅，这是我们乐队之前的主唱小雅。董新泽轻轻推开她，继续说，小言，这是小雅，是乐队的新主唱。她也是你们艺术学院的。

    叫小雅的姑娘假装友好地和叶言打了个招呼，眼神却从上到下的把叶言的衣着打量了一遍。叶言的衣服都剪了标，这姑娘不识货，以为都很普通。

    艺术学院哪个不认识叶言，大家都说叶言长得好看，但看穿着打扮，她觉得叶言没有她家庭条件好，就是个普通的小帅哥而已。

    哦，那你们聊。叶言对他们俩没什么兴趣，我还有课，先走了。

===第5章===

叶言买了两杯奶茶，回宿舍时，他的舍友小鱼正戴着全息网络游戏的专用眼镜打游戏。

    他把一杯放到小鱼桌子上，小鱼立刻关了游戏拥抱了他。

    我爱你！言哥！你就是我的天使！小鱼吸吸鼻子，呵！言哥，你又一身a味儿！

    oo恋爱是没有结果的。叶言平静道，松开我的腰。

    你腰好细啊，嘻嘻嘻，真羡慕你男票。小鱼恋恋不舍地松手，他长了一张可爱的娃娃脸，有点婴儿肥，是上到八十老太下到三岁小孩都讨厌不起来的类型，人也机灵懂事，虽然天天打游戏，每回考试都能考年级前三。

    叶言觉得他舍友就是o中之o，小可爱，alpha都喜欢的类型。

    上量子力学课是什么感受啊。

    卑微。叶言捧着刚买的奶茶坐在书桌前，渺小。

    周嘉瑜和叶言一起住了三年，两人关系一直挺不错，大家都叫他小鱼。

    虽然叶言从来没有谈起自己私生活的事情，但omega对信息素十分敏感，一起住了这么久，小鱼早就知道叶言有个红酒味男朋友。

    就是不知道是谁。

    哈哈哈哈哈，没事没事，选修课老师估计不会那么狠毒，都会给六十分的。

    但愿。叶言企图用奶茶平复自己悲伤的内心。

    瘦真好啊。小鱼羡慕地说，我又在减肥，可是言哥带的奶茶，我一定要喝的。

    你不胖，真的。

    鱼嘤嘤嘤了几声，立马打开奶茶大吸一口。愤怒说道：但我男朋友说我胖！啊啊啊啊啊啊啊！贺洋！

    小鱼打开了直播中的星际新闻，光脑顿时漂浮在空中，全息投影出了正在讲话的贺洋。

    言哥，我又移情别恋了，我觉得麒麟军团的贺洋比娱乐圈的小狼狗帅多啦。

    叶言看着全息投影栩栩如生的丈夫，一口奶茶差点没咽下去：你说什么？

    贺洋啊，贺洋你不认识吗？冰山禁欲系美男，帅得我想把他扒了！根正苗红，才貌双全，还有钱！果然大家说的没错，最极品的alpha都在军团保家卫国。

    叶言心情微妙地默默爬上床躺下。

    小鱼开心地说道：别害羞嘛，你快看你快看，太帅了啊啊啊。

    全息投影身穿军礼服的贺洋和他认识的那位贺洋还是有所差别。

    在家里，贺洋表情不会这么严肃，偶尔会对他笑，总是很温柔。

    但在正式场合，贺洋是帝国锋利的尖刀，坚不可摧。

    视频弹幕迅速飘过想和贺上将doi、今天的贺上将也是拯救世界般的帅这种话，小鱼还在花痴，完全把他的正牌男朋友抛在脑后。

    叶言看着贺洋的脸，心里一阵酸一阵甜，晴雨交替，最后又轻轻叹了口气。

    贺洋太耀眼了。

    即便是在世家子弟的精英教育人群里，贺洋也是最耀眼的一位。

    喜欢他的人，不仅仅是小鱼，全星际的o都为他着迷。

    听说我男神是红酒味信息素！和你男朋友一样！小鱼激动地在地板上蹦跶，啊，好想闻一口，我肯定立刻就醉了！

    叶言欲言又止。

    这时候他手机屏幕上蹦出来一条新的消息。

    贺洋：今天我在你学校附近，晚上有时间一起吃个饭吧。

    叶言已经三个月没和贺洋去餐厅吃饭了。

    但最近艺院有个礼服设计比赛，获一等奖的同学有机会和许多优秀的设计师一起上一档竞赛类节目。叶言和他同学都参赛了，赛期临近，大家都进入了收尾阶段，叶言本来打算今晚再加个班，把图纸画完。

    但此刻看到贺洋发来的短信，他动摇了。

    昨天他大早上就从家里跑出来，贺洋生气了，他想了一晚上，今天还觉得有些对不起贺洋。

    要不然，见见吧。

    早晚也要面对的。

    叶言：你不忙吗？

    贺洋：不忙。

    叶言：好。

    小鱼还在对着投影里的军官帅哥们犯花痴，脱口而出一句：就算贺洋高冷的冻死我，我也想嫁给他，他太完美了！

    已经嫁给贺洋的叶言默默喝奶茶，一直没有接话。

    六点钟整，贺洋在基地换了便装，在众目睽睽之下拎着一盒画着小熊的巧克力礼品袋走出了基地的大门。

    巧克力礼盒上还有一个蝴蝶结，是任副官打的少女心蝴蝶结，超大，超华丽，超有仪式感。

    哇靠，你们看见没，巧克力啊！贺洋真的恋爱了。

    听说他早上来的时候一身omega玫瑰味的信息素味儿。徐少校说，再牛逼的alpha也无法控制自己被omega吸引的本能，好好奇是什么样的omega 啊。

    真的假的，小任，你知不知道点什么啊？是哪家的omega啊？

    一时间讨论纷纷，大家看向了桌边坐着的任子轩，任子轩放下水杯笑了笑，突然觉得自己知道的实在太多，早晚是要被灭口的。

    什么恋爱，长官明明已经结婚了。

    我不太清楚啊。任副官摊手，我不知道啊。你们别看我。

    作者有话要说：　　呜呜呜希望大家不要养肥我，我会日更的。太久没写文很没信心TAT

    （从存稿箱第63章来的作者微笑看你们，我的进度已经是亲亲抱抱举高高齁出鲨叫等怀孕生宝宝了Hhhhhhhh我写的很开心）

    感谢：

    琛山扔了1个地雷

    非扔了1个地雷

    念忆不吃大鱼大肉qwq扔了1个地雷

    吃瓜观众扔了1个地雷

    寄余生扔了3个地雷

 

    ☆、第6章 老婆终于回家了

    叶言怕完不成进度，下午一直在实验楼用绘图软件画图。

    这次学校给他们的比赛主题是邦德女郎。同学们大多选择黑色和灰色做底色，但叶言选了白色，设计了一条皮质收腰风衣款连衣裙。连衣裙的裙摆下方画满了细致的□□刺绣，腰带采用皮质环扣，干练又优雅。

    贺洋给他打电话的时候他刚结束，出门时想着一会儿要见贺洋就心神不定。

    一会儿见面要说什么呢，自己要不要趁机问他呢，怎么说呢，贺洋会不会不高兴呢，到底怎么办呢

    紧张。

    神情恍惚的一瞬间，叶言从倒数第三个台阶上踏空摔了下去。不仅把膝盖磕出了血，似乎还扭了脚，完全没办法移动左腿。

    这是他这辈子五岁之后第一次摔跤。

    叶言默默在地上忍着痛坐了一会儿，实在没法动，才联系了贺洋。

    贺洋的车子停在帝国综合大学后门附近的街道边，已经七点了，这个时间的学生们都吃完晚饭去上晚课了，叶言还是没有出现。

    贺洋心想叶言应该不会放他鸽子，但已经有点着急了。他四处看了一圈儿，并没有看到叶言的身影。

    你出来了？

    没有。叶言坐在地上说，我刚摔了一跤，现在站不起来，可能去不了了。

    贺洋把体恤兜帽戴上，立刻下车：我马上过去，你把定位发给我。

    天渐渐黑了，艺术类实验楼的夜晚人一直很少，叶言身边也没个同学，就呆坐在冰凉的瓷砖上叹气，心想自己也太不靠谱了，这么大人还摔跤。

    和贺洋比，他本来就像个小孩。

    他正自我检讨着，穿着便装套着兜帽的贺洋匆匆出现，他走近看了一眼叶言的腿，把膝盖鲜血淋漓的叶言横抱了起来，边走边说：你这是从楼梯上摔的？

    恩。叶言疼得抽气，一时间不知说些什么，抱歉给你添麻烦了。

    贺洋看他这个样子很心疼，微微皱起眉头说：我是你丈夫，言言，别这么客气。

    叶言的脸一瞬间胀得通红，想说千言万语，却又被他咽下肚子。

    要去医院吗？

    恩，去基地医院。

    叶言小时候经常去基地医院，基地医院的医疗水平超出普通医院。omega的幼年期总是不如alpha那么强壮，叶言又是早产，三天两头就要住院，爸妈和哥哥都操碎了心。

    他叹了口气，心想要是在医院被熟人看见，让爸妈知道了，估计他们又得担心。

    贺洋听到叶言叹气的声音，解释道：得去看看骨折了没有，你摔得不轻。

    叶言试图动一动自己的腿，但根本没法动，他怀疑真的骨折，支支吾吾地说：那你别告诉我爸我妈我哥。

    行。

    贺洋回头瞄了一眼叶言，叶言正好捕捉到他的眼神。

    疼吧？贺洋心疼他宝贝的不得了的老婆，下次走路别发呆，小脑袋瓜想什么呢。

    叶言委委屈屈地想，我在想你。

    到了医院停车场，叶言那条残腿就架在贺洋的臂弯，人来人往，叶言觉得自己没脸见人了，便扭头把脸埋进了贺洋怀里，身体紧贴着贺洋结实的胸口。

    贺洋方才因为老婆受伤而不怎么高兴，被叶言这一个动作搞得心情大好。

    他希望自己的omega能多粘自己一些，最好隔三差五就撒个娇，有任何需要他帮助的时候一定要找他。

    alpha天生对自己喜欢的omega有一种保护欲啊。

    值夜班给叶言拍片的大夫看了贺洋好几眼，又看了叶言好几眼。

    贺少将和叶大将的小儿子在一起了？这可是军团史诗级大八卦啊。

    贺少将，你爱人没有骨折，不过他扭伤了脚，现在需要处理一下。

    贺洋点头，叶言也松了口气。

    马上期末了，他如果骨折，很多事情都做不完。

    贺洋把叶言抱到轮椅上，摸了下叶言的头发安慰他，轻声说：我去交单子。

    这时间军医院的人已经比白天要少了，来拿抑制剂的高步远刚刚缴费完，看着贺洋走过来，呵了一声说道：我今天是倒什么霉，怎么老看见你。

    贺洋看都没看他，缴费成功就往回走，正担心叶言的伤。

    高步远一看贺洋这样子就更生气了，他几步跟上去，说：摔着了的那个是你现在的老婆？

    怎么，你想认识他？贺洋停住了脚步，想起叶知空的话和叶言的反常，他看向高步远，说起来，你什么什么时候回来的，有没有跟我老婆说什么乱七八糟的废话。

    八年了，高步远这次从边塞星球回来是想要再追贺洋的。

    原本那场短暂的恋爱就是他追了贺洋一年才追到，最近才听说贺洋已经结婚一年，还是联姻，他很失落。

    高步远闻言有些生气，怒道：我没那个闲工夫去拆散你们这对联姻夫妻，而且你们能不能过到一起都是问题，你们联姻而已，能有多少感情。

    贺洋皱起眉，刚要说话就闻到了一点玫瑰的味道，回眸就发现坐在轮椅上被大夫推出来的叶言正好奇地看着他和高步远。

    距离很近，贺洋甚至觉得叶言听到了他和高步远的谈话内容。

    贺洋背过身，匆匆跟着大夫一起进了诊疗室。

    这几天别出门，好吃好喝的在家养着。膝盖的伤口不容易好。你回去自己记得按时抹药，脚腕要按时擦药。医生叮嘱道，没有骨折，很快就会好的。

    叶言点点头，他已经能稍微动一动，此时正灵魂出窍地想，这就是老天爷给他的惩罚。

    他躲了贺洋一个月，结果老天爷就让他这几天寸步离不开家。

    等贺洋把叶言抱到主卧的大床上，夜已经深了。

    卧室里很安静，叶言心想贺洋本来也就找他吃个饭，结果一整晚不仅没吃东西，还得抱着他上楼下楼开车缴费，连个喘气的功夫都没有。

    他本来就心怀愧疚，此时更觉得过意不去，小声说道：辛苦你了。

    贺洋抬起头，看着叶言乖乖躺在自己床上就安心了，他坐下来，柔声说：最近为什么不回家？

    叶言说：忙。

    见叶言又一副本人什么都不想说的样子，贺洋主动说：刚才那位，是我的前男友，但我跟他分手已经八年了。

    叶言是有点在意刚才和贺洋讲话的omega，那个omega军官应该快要发情期了，柠檬味的信息素已经很浓郁，而且，对方的眼神就像是长在了贺洋身上，每分每秒都在看贺洋。

    那种微妙的感觉让叶言有了第六感，此人一定和贺洋关系不一般。

    高中我们是同班同学，高考完了谈了三个月左右就因为性格实在太不合分了。分手以后，八年没见面了。对不起，我应该早点和你说的。

    哦他应该，还挺在意你的。叶言委婉地说。他觉得高步远应该是还喜欢贺洋的，因为高步远最后看了他一眼，那眼神充满了委屈和埋怨。

    就像是被抢走了心爱的东西。

    叶言有了些醋意，他看了贺洋一眼，自己的眼神也变得委屈。

    他怎么想的我不清楚。但我决定和他分手那一刻，就已经没有任何和他复合的打算了。贺洋认真解释，还有什么要问我的吗？不管你问我什么，我都会告诉你。

    想起老婆那日醉酒犹犹豫豫不敢问他，最后还是问了叶知空，贺洋发现自己和叶言的沟通还是存在问题，便想主动和他谈一谈。

    叶言因为紧张而红了脸，他想问贺洋和高步远分手之后还喜欢过什么人，有没有一个信息素是玫瑰味的可爱omega，那个人到底是谁。

    是不是自己。

    但他张嘴的时候，话锋已经变得更加委婉。因为期待，所以更怕希望落空，每句话都小心翼翼。

    那你和他分手之后呢。

    我只有这一段恋爱经历，然后就和你结婚了。贺洋会错了意，用手摸了摸叶言的头发，我下去看看我烧的汤，好像已经开锅了，你今晚还没吃东西。

===第6章===

和高步远分手之后，贺洋往后四年就投身于学习和工作。

    直到他在四年前，跟随叶知空一起去了叶言学校的音乐节，看到了叶知空长大了的弟弟。

    他好些年没见到叶言，没想到叶言已经长成了蹁跹少年。

    只是远远的一眼，贺洋就被惊艳了。

    他心想，这也太漂亮了，抱在怀里，应该会很软吧？

    那天音乐节结束，叶知空还把叶言领到贺洋身边，让叶言叫他哥哥。

    叶言那时候和现在一样腼腆，而且更加青涩，他纤细的手腕从宽大的牛仔衣下露出了半截，手指非常纤细漂亮。

    他说，哥哥好。

    贺洋顿时觉得这不应该是他朋友的弟弟，而应该是他的老婆。

    后来皇帝赐婚，他给叶言的无名指套上了戒指，美梦成真。

    联姻和寻常的情侣恋爱结婚过程不太一样。贺洋总觉得开始就表白有些冒昧和荒唐，所以一直在用行动表示他对叶言的喜欢。

    他以为自己表现的足够明显了。

    但叶言还是半信半疑。

    贺洋一走，叶言双手就插进了自己的头发里，心想贺洋既然只有这一段经历，那他四年前在采访里说的玫瑰味小可爱会是十六岁的自己吗？

    贺洋他，真的喜欢我吗？

    贺洋炖了土豆排骨汤，饭好后他把叶言抱到了餐桌旁边，给叶言倒了一杯水。

    叶言一直低着头喝汤，抬头正巧对上贺洋的眼睛，贺洋看向他的眼神就像是藏着一束光，坦诚且温柔。这个人不像大家想象的那么高冷。明明又会照顾人。

    小言，我也有问题想要问你。

    叶言握着勺子，乖乖看向贺洋说：什么问题啊。

    你是不是讨厌和我亲密接触？

    实在找不到老婆离家出走一个月不回家的原因，贺洋心想或许因为应激症，老婆不太喜欢和alpha亲亲抱抱，而一个月前他亲亲抱抱的频率又太高？

    我亲你，抱你，摸你，咬你的时候，你觉得很讨厌？

    贺洋说的一本正经，而叶言觉得自己都快拿不住这个勺子了。

    他心想这人说这些话，怎么能脸不红心不跳呢。

    他是不讨厌的。

    但因为应激症的原因，他偶尔会生理性的表现抗拒，但结婚这么久，大多数时候他都会觉得舒服。

    ao信息素匹配度百分之九十九，即便被尖硬的牙齿叼着腺体注入信息素，也是舒服大于疼痛。

    我只是因为应激症的原因，有时候会不舒服，没有很讨厌。

    贺洋放下心：我知道了。学校那边我给你请假。你好好在家休息几天，伤筋动骨需要养。

    叶言点点头，心想幸好今天画完了图，不然就要错过比赛了。

    还有，这个给你。

    贺洋拿出了一盒小熊巧克力放到桌前，叶言一愣，这是他最喜欢的巧克力牌子。

    贺洋看到叶言眼里的喜欢，也轻轻弯起嘴角，他俯身亲了叶言的脸颊，沉声在叶言耳边说道：以后，不许随便离家出走，我担心你走丢。

    作者有话要说：　　两吨的脆脆鲨和两克的皮皮虾表白，皮皮虾拒绝她，她发出鲨叫，跳海自杀，不小心把皮皮虾压死了

    mua！谢谢各位支持，下章有kiss

    月底啦，各位有多余的营养液可以灌我！

    感谢：247扔了1个地雷

    14337862扔了1个地雷

    14337862扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    少时扔了1个地雷

    朝梨扔了1个地雷

    非扔了1个地雷

    ☆、第7章 老婆亲我了

    睡觉前贺洋忍不住又亲了亲叶言的脖子。当时叶言已经很困了，但闻到熟悉的alpha信息素味道，还是往贺洋怀里缩了缩。

    半睡半醒的朦胧之中，他听到贺洋似乎摸着他的颈窝对他说：如果我有什么做的不好的，别生气，我会改。

    他很没骨气的在人家怀里睡得很香。

    星际时代医疗手段高超，昨天在医院接受了纳米治疗，晚上又敷了药，经过一晚上的身体复苏，叶言的腿已经能够挪动了。

    他一瘸一拐地蹦哒到了窗户边，拉开了厚厚的窗帘。

    阳光倾泻而入，窗外玫瑰花盛开。

    这些花，他和贺洋结婚的时候就在花园里了。贺洋经常修剪花朵，但贺洋也不知道这些花是贺洋为谁种的。

    他当然希望这都是为他种的。

    小鱼昨天打了一下午游戏，晚上才发现了事情的严重性，冲到了实验楼一看，他舍友竟然都已经把图画完，就差提交了。遂开始疯狂焦虑，熬了一整夜好歹是硬生生画出来一条差不多的裙子，睡了三个小时又定了闹钟起来准备继续画，此时竟然一点都不困，正端着咖啡刷论坛，恰好刷到了他舍友。

    他正看得津津有味，叶言这个帖子当事人就给他打电话了。

    小鱼，你帮我把图交上去吧。恩，我没什么事儿，我就是不小心踩空了，没有骨折，过几天就回去了。

    行行行，没问题。对了，言哥。小鱼突然嘿嘿嘿笑了起来，你去学校论坛看看，有一个讨论你的热帖呢，你男票好高啊。

    叶言一愣，说道：讨论我？

    小鱼说：你等会儿啊，我把链接发给你，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

    叶言挂了电话，用光脑接入小鱼发给他的链接。

    这是帝国综合大学的一个校内论坛，据小鱼说什么都有，各种八卦新闻都有，什么揭□□装o啊，o装a惨状啊，还有a找o，o找a，b找b总之各种征婚帖都有，小鱼和他现任男朋友就是在论坛里认识的。

    版头：＃奶茶弟弟有对象了？＃

    版主：［图片］昨天晚上我在校外看到奶茶弟弟被高富帅抱上了车，没看清楚高富帅的脸，就看到了背影。好像很帅的亚子。

    奶茶弟弟？

    叶言差点以为这是在说别人，可仔细一瞧，图片上这人还真是他。

    原来大家在论坛里叫他奶茶弟弟啊。

    因为好奇，叶言在论坛的搜索框输入奶茶弟弟，竟然蹦出来一整页关于他的帖子。大多数都是偷拍的照片，好几次都是在他买奶茶的时候偷拍的，因此大家叫他奶茶弟弟。

    叶言点回小鱼发给他的那个帖子，这个帖子的回帖数量比一分钟之前又多了十几条。

    【我就说，奶茶弟弟这种漂亮弟弟，怎么可能没有对象。】

    【他男朋友是咱学校的吗？感觉从来都没碰见过啊。身材真好啊啊啊】

    【肯定不是吧，是的话早就被看见了。话说奶茶弟弟看着好酷啊，没想到这种高冷o也有被alpha抱进车的时候。】

    【奶茶弟不高冷啊，他就是话少又低调，而且，咳咳，你们肯定想象不到他的信息素味道。】

    【楼上你个变态，闻到了奶茶弟弟的信息素也不跟我们分享一下他是什么味道让我们一起变态。】

    【切，你们猜去吧，我才不告诉你们。】

    【欺负我们b闻不到啊。】

    一群人开始猜测叶言的信息素味道，有人猜雪松、有人猜葡萄柚，最后叶言的同班同学回复了这个帖子，说道：你们别瞎猜了，艺术学院的都知道他是玫瑰味。

    【卧槽？高冷o竟然是玫瑰味，这么反差吗。】

    【竟然是玫瑰味，以后要叫他玫瑰奶茶弟弟了，感觉莫名萌啊。香吗香吗？】

    【特别好闻，高贵优雅皇家小玫瑰，纸醉金迷的味道，闻一口上天】

    【我好想闻闻香不香。】

    叶言关了帖子，心情有些微妙，这时辅修群里又出现了新的消息。

    吴老师：「文档1」本周作业是文档内的习题，请把答案用电子版发给老师统一批阅，作业完成情况代表平时分，算入考试总成绩。

    天，辅修课还有作业。

    叶言深深地叹了口气，心想自己做什么孽啊，选了量子力学还要写作业。

    本来选错了课又摔了腿，他就不太开心的，想到贺洋和他若即若离的暧昧，他心情更是乱成一团。悲伤的叶言一瘸一拐地下楼进了厨房找食物吃，还准备用音响放首门德尔松调节心情。

    大门滴了一声。

    贺洋竟然又回来了。

    叶言看向了门口换鞋的贺洋，惊讶道：你这么快就回来了？

    请假了。我怕你自己在家不方便。贺洋走到餐桌边，早餐吃巧克力？

    叶言正在嚼巧克力，一口一块，就像是在吃小饼干。

    恩。

    腿好点了吗？

    我好多了。你

    自家的父亲和哥哥都在军团任要职，叶言怎么能不知道军团工作有多忙。

    耽误贺洋工作，叶言更加不好意思了，他说道：你要不然还是回去吧，我自己可以躺着玩会儿手机什么的，中午也可以点外卖。

    没关系。我用光脑远程处理就可以。

    贺洋并不是第一次看到老婆这么吃巧克力，他头一回看见的时候，还担心叶言被齁着。

    吃这个能吃饱吗？

    叶言点点头，说道：可以的。

    贺洋想抱他上楼，叶言轻轻地推开了贺洋，说道：不用抱我了，我可以蹦上去。

    贺洋看着叶言清澈明亮的眼睛，心底一片柔软，他轻松地叶言抱起来，柔声说道：我在家你就不用蹦，我不在的时候你再自己蹦。

    那好。

    omega的身体十分柔软，特别是血统高贵的omega，不仅繁殖力很强，而且大多美貌。叶言就像个大号的洋娃娃。他乖的时候，贺洋心都快化了，能目不转睛看一小时。

    贺洋把叶言放在床上。

    然后看着自己想要天长地久的老婆迅速地逃离他的怀抱，习以为常。

    叶言更不好意思了，他低头说：你快去忙吧。

    贺洋很享受把叶言抱来抱去的过程，因为这家伙平日里老躲他，不会这么乖。

    好。

    贺洋转身进了书房，叶言就百无聊赖地躺在床上看omega48的可爱小o跳舞，其中一个小o这回进步名次很大，正含着泪水握着话筒说谢谢每一个为这么笨的妙妙投票的你，谢谢你们呜呜呜，我还会，呜呜呜呜，继续努力的呜呜呜。

    全息投影能全方位展示爱豆的每一根头发丝儿，还有他低落到下巴的眼泪。

    台下的宅男看到爱豆哭，一个个高喊着这个小omega的名字，说道：妙妙，爱你，妙妙，最萌！

    这个omega哭得上气不接下气，可爱，想日的弹幕盖满了整个屏幕，几乎要挡住了这个omega的脸。

    叶言换了个姿势，心想这大概就是所有alpha都喜欢的omega吧。

    声音甜甜的，眼睛这么大，还会说哄人开心的话，哭起来还有珍珠泪。

    和人家比起来，自己冷淡地简直不像一个omega。哦，这些年还好了一些，从前更是不爱说话。

    贺洋会觉得十六岁踩滑板的豆芽菜小孩儿可爱吗？

    叶言叹气，拿出量子力学老师发的电子版习题，刚刚打开就觉得一阵辣眼睛

    于是他选择闭上了眼睛。

    能考上帝国综合这种艺术生分数线也很高的大学，叶言全靠秦希希和家教老师给他补习数学，他是文科生，当年文科数学都玩不来，一米九的秦希希每天都在给他讲题，搞得当时学校里好多alpha以为这俩人在搞oo恋。

    大概是上帝把他的天赋非常不均匀的分配给了艺术，导致叶言对于两个哥哥十分擅长的东西并不擅长，虽然都是同一个妈生的。

    贺洋就在门口看老婆握着手机，脸色逐渐微妙，然后开始迷茫的整套表情。

    你在看什么？

    叶言抬头，对上贺洋的眼睛。

    这是上帝为他指了一条生路啊。

    量子力学作业。

    量子力学？贺洋好奇道，你们艺术学院还学这个？

    因为被叶知空这条狗坑了，贺洋也是选过这门课的，他知道这门课的难度对叶言来说不亚于天书。

    叶言这才说：我选课的时候出了点问题，老师说作业成绩也算入期末，我怕我挂了，你今晚如果有时间，能不能

    贺洋看叶言乖乖的看他，坐到了叶言身边的床上，说道：可以啊，但我有条件。

    叶言懵懵地说：什么条件？

    你亲我一下。贺洋凝视着叶言的眼睛，又开始一本正经地撩骚，你亲我一下，你这学期的作业我都给你写，期末负责给你勾重点题，保准你背下来就能过。

    这么好的事。

    只需要一个吻。

    叶言红了脸，犹豫了半分钟，心想贺洋怎么又开始搞些让他分不清楚界限的操作。

    可他还是忍不住想要靠近贺洋。

    他凑到贺洋身边，轻轻亲了贺洋的脸颊。他的嘴唇很软，眼神也很软，还带着柔柔的花香。

    贺洋轻笑：亲脸不行。

    叶言脸红的要滴血，说道：你饶了我好吧。

    贺洋继续说：期末保过。

    叶言便飞快地在贺洋嘴唇上亲了一口，结果被贺洋反客为主地拉到怀里深吻。

    虽然贺洋说亲一口，也的确是一口。

    但贺洋这一口亲了叶言整整五分钟，最后他强势的alpha信息素和逐渐减少的氧气共同作用，叶言又差点被亲哭了，默默推开了贺洋。

    叶言喘着气，心想这个人的吻，为什么和人看起来不太一样。

    这么热情，会给他一种被喜欢的错觉。

    贺洋心中狂喜，却平静道：成交了。你作业发给我。我去写。

    作者有话要说：　　甜度逐渐变齁~

    这就是一个调节心情的甜饼~

    日常不知该羡慕贺洋还是该羡慕言言。

===第7章===

（看到很多可爱的小天使都想钻进存稿箱，感觉可以等你们进去了把门关上搞个无限生存游戏hhh）

    感谢：

    247扔了1个地雷

    非扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    朝梨扔了1个地雷

    吃瓜观众扔了1个地雷

    ☆、第8章 老婆是小画家

    被亲了。

    还给写作业。

    晚饭也是贺洋做的。

    叶言后知后觉地发现，贺洋好像就是在撩他。

    晚饭后叶言在浴室冲澡，他腿不方便，特意让家政机器人帮他。虽然机器人肯定不如贺洋照顾他照顾的好，但他不想洗澡都要贺洋帮忙。

    当他披着浴衣刚出来，就被等在门口不知道多久的贺洋一把抱起来放到柔软的沙发上。

    贺洋用毛巾给他擦了擦腿上未干的水，说道：我先给你换药。

    叶言头发还没有吹干，湿发上的水滴落在了贺洋肩膀，把贺洋的居家服打湿了一片。

    但贺洋仿佛毫无察觉，他专心低着头给叶言的腿抹药，动作轻柔。

    我自己来就好。

    叶言看着贺洋捧着自己的腿，有些不自在。

    贺洋低着头说：膝盖这个位置，如果不好好处理会反复发炎化脓，还是我来帮你吧。

    他说话的语气一直都是这样从容，旁人听不出来太多感情。

    白天因为作业的事情跟贺洋接吻，叶言一整天都心神不宁，此时又被这样视若珍宝般的对待，心脏又砰砰砰地跳了起来。

    伤口很快就处理好了，贺洋拿来了吹风机，给坐在椅子上的叶言吹头发。

    我可以自己来。

    这几天就让我来照顾你吧。贺洋低声说，病人就要乖。

    头发被修长的手指轻轻拨动，叶言舒服得昏昏欲睡，像只犯了瞌睡的小猫咪。最后又被看似高冷却意外温柔的某位alpha抱回了床上。

    叶言窝在被子里，眼睛却在偷看贺洋。

    贺洋把切好的水果放到叶言床头，又把方才做好的量子力学作业发给了叶言，这才转身走进了浴室。

    叶言打开那份被填满的作业文档，有种被救了的感觉。

    贺洋好厉害啊，毕业了这么多年还没忘记这些。

    果然是学神。

    恰在此时，叶言的哥哥叶知空给叶言发来第38届帝**团十大男神排行榜的链接。

    这个排行榜，麒麟军团的贺洋第一，凤凰军团的叶知空第二，天蝎军团的高步远排了第八。

    贺洋冷峻帅气的脸还被后期p了一个王冠。

    叶知空万年老二，从上学的时候就回回被贺洋压一头，不管什么比赛都搞不过贺洋。不过他总觉得自己得第二名是因为勤奋努力，贺洋得第一是因为他不是人。

    现在连这种榜单都被碾压了一头，叶知空已经气愤了一整天，心道这些无知的少男少女都被贺洋正直禁欲的外表欺骗了，贺洋才不是什么完美男神，就是条闷骚狗，烧他弟弟追求者情书的闷骚狗！

    贺知空：小言，你觉得是你亲爱的二哥帅，还是贺洋帅？

    叶言笑了，飞快回复：哥哥帅，哥哥，你知道贺洋喜欢吃什么吗？

    叶知空寻思这一个两个都来问他也是有趣，还难得真诚地回复：贺洋爱吃鱼啊，上学的时候食堂的鱼类都被他吃遍了，可能上辈子是猫吧。

    贺洋洗完澡出来，刚拿起手机就看到叶知空发来的聊天记录。

    叶知空：「图片」看见没，小言说我比你帅。

    贺洋：但你可爱的弟弟已经是我的老婆了:）

    叶知空：我却永远是他最爱的哥哥:）

    贺洋：我却是你弟未来孩子的父亲:）而你弟早晚会爱上完美的我:）

    叶知空：靠，你自恋啊！

    贺洋：我这叫王之自信

    叶言浑然不知身边安静无声的灰色睡衣美男正在和他哥哥互相对骂对方是狗，他心目中的贺洋是完美严苛的帝**神，哥哥也是保家卫国的军团精英，都是帝**人楷模。

    他想和贺洋随便聊点什么，但看着贺洋拿着手机很专注，以为贺洋在处理公务，怕打扰到贺洋，便什么话没说，而是在网上看起了烹饪鱼类的菜谱。

    贺洋察觉到叶言的视线，停止了和叶知空幼稚的对骂。

    哪里不舒服吗？

    叶言摇头。

    贺洋揉了揉叶言的头发，说道：那早点休息，睡前要不要喝点牛奶？

    叶言说道：不用，我不饿的。

    第二天贺洋早上去上班，叶言就叫了生鲜超市的外卖。

    他觉得贺洋对他这么好，可他从来没个表示，甚至没有送过贺洋什么东西，和朋友都有来有往，何况是和丈夫。

    买现成的鱼太没诚意，虽然很怕鱼类，也不喜欢吃鱼，叶言还是决定亲自做一条美味的鱼。

    因为完全不敢碰活鱼，叶言点了五条处理好的鱼，并在备注认真地写道：请把鱼杀死，死透了那种，希望不要出现死鱼在盆里又蹦起来的现象，谢谢！！

    午饭后，叶言就专心致志地烹饪红烧鱼。

    烧糊了两条，家政机器人洗锅擦厨房，叶言又重新煮了一条。

    这回酱油放多了，鱼齁咸齁咸。

    叶言受到打击，心想自己果然是不如贺洋聪明，贺洋据说第一次做饭就做的很好。

    不过，他好像没见过贺洋做鱼。贺洋做的都是叶言喜欢吃的。想到这里，叶言又觉得自己发现了什么不得了的事情，一走神水加多，锅里几乎是一锅鱼汤。

    叶言往锅里放了些盐，自己尝了一勺汤。

    好腥。

    他把窗户打开，试图散掉各种奇怪的味道，现在已经下午四点，在贺洋下班前他还有两个小时可以用最后一条鱼进行伟大的尝试。

    叶言耐心耗尽，已经决定如果再失败就叫外卖，并让扫地机器人整理垃圾放到门外。

    贺洋因为担心家里受伤的老婆，下午结束联合军团会议就直接早退回家。

    还未进门，他就看到扫地机器人抱着一大袋垃圾从屋里出来，去不远处的分类回收垃圾站倒垃圾。

    贺洋蹲下来看，那垃圾袋上还贴着一张外卖便贴纸：请把鱼杀死，死透了那种，希望不要出现死鱼在盆里又蹦起来的现象，谢谢！！

    贺洋开门，一股浓浓的糊味从厨房传来。

    他可爱的老婆正系着围裙在厨房里和他遥遥相望。

    叶言迅速关了火，紧张地说道：你最近怎么回来都这么早啊。

    贺洋突然明白了些什么，他换了拖鞋，走到厨房前看了看乱七八糟的鱼类残骸，说道：不是不爱吃鱼吗？

    啊我

    叶言不知道贺洋怎么知道他不喜欢吃鱼这件事的，他的确不喜欢吃鱼。

    可这鱼明明是要做给贺洋吃，叶言话到了嘴边却变成了：我，想要换换口味。

    贺洋眼底一片温柔和笑意，他走近叶言身边，手掌轻轻揉了揉叶言乌黑细软的头发，说道：哦我很喜欢鱼。

    叶言脸瞬间涨的通红，用手拉住了贺洋去拿筷子的手，诚恳地说道：不好吃。

    贺洋用筷子尝了一块糊了的鱼，说道：我觉得挺好的。

    叶言默默侧过脸，坐到了餐桌旁边，开启了沉默模式逃避现实。

    见贺洋拿勺子喝了一口鱼汤，叶言欲言又止了半天，才说：那个汤很腥，我都没喝下去。

    贺洋淡定地喝了几口鱼汤，说道：还好。

    叶言还在低着头伤感自己五条鱼全部做失败了，就被贺洋从背后抱住，贺洋红酒味的信息素熏着他的每一个毛孔，柔声说道：第一次做这么难的东西，已经很不错了。

    叶言支支吾吾半天，最终挣脱了贺洋的怀抱想要跑掉，却突然悲哀地发现自己是伤残人士，今非昔比，跑不掉了。

    贺洋深深嗅了一口老婆颈间的玫瑰香味，看着可爱的小媳妇儿呆愣的模样，只觉得心都要融化了。

    他打横抱抱起来了叶言，把他放到了沙发上。

    我去做晚饭。晚上想吃什么？

    叶言不好意思，说：什么都行，要不然我叫外卖吧。

    不用，我做。

    贺洋刚刚转身进了厨房，叶言就因为难为情倒在了沙发上，他把头埋进了靠枕里。

    结婚前，贺洋也是不会做饭的。但人家现在饭做得那叫一个专业，什么都会，没有什么能难得住他的。

    片刻后，叶言去了二楼的画室，拿起了画笔，在白纸上勾勒了一个轮廓。

    他从小被家里人宠坏了，不仅双手不染阳春水，吃饭嘴也挑，喝个茶还要选与茶相配的瓷器，完全是一副少爷做派。

    可虽然做饭不行，他画画却是十分专业，半个小时之后，叶言满意地盯着画作上十分逼真的红烧鲤鱼，反正比他做的饭卖相要好很多。

    但直到晚饭结束，他和贺洋都洗完澡，因为害羞，他也没能把自己的画送出去。

    睡觉之前，贺洋发现画室的门没关。走进去看才发现了一盘逼真的红烧鲤鱼。

    贺洋在短暂的迷茫之后，突然明白了这是叶言送给他的心意。他把这幅画从画板上拿了下来，在画室找了一个画框，把它裱了起来。

    叶言正躺在卧室的床上为今天下午自己的愚蠢行为深度反思，一抬头看到贺洋拿着锤子在卧室的墙壁上钉钉子。

    你要挂什么。叶言坐了起来，别这样

    贺洋把那条红烧鲤鱼挂在了墙壁上，说道：恩，还挺不错。

    叶言脸顿时通红，翻了个身不说话。

    贺洋把叶言连人带被拥了起来。

    叶言闷声说：我要睡觉了。

    贺洋恩了一声，贴着叶言耳边说：谢谢，小言，你送我的鱼，我很喜欢。

    作者有话要说：　　今天的才艺表演是下海捉脆脆鲨，然后红烧脆脆鲨，耶！

    感谢小伙伴们的营养液和地雷和留言，让深夜码字的大毛备受鼓励！

    寄余生扔了1个地雷

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷

    14337862扔了1个地雷

    247扔了1个地雷

    ☆、第9章 少将是假正经

    一周后的清晨，屋里的空调开的有些冷。

    沉睡中毫无防备的叶言无意识地蹭了蹭贺洋的身体，如同半融化x药的omega信息素轻飘飘地拂过贺洋的鼻腔。

    他翻了个身，露出了一截小蛮腰，然后把脸埋在了贺洋的胸口，玫瑰味香甜诱人。

    叶言大概不知道百分之九十九匹配度的ao之间有着怎样的吸引力。即使在梦里他也本能地在靠近散发着红酒味alpha信息素的贺洋。

    贺洋坐在床边静静凝望在睡梦中异常柔软的叶言，轻轻叹了口气，起身进了浴室自己解决。

    从贺洋二十二岁那年的夏天遇到心爱的小王子，四年过去，他对叶言的喜欢越来越深，却越来越禁欲。

    只是因为不想吓到叶言，又对别的omega没有兴趣，贺洋一个alpha信息素强势浓郁的alpha逐渐把自己熬成了禁欲系。

    等到叶言洗漱完下楼，贺洋又是平日里一丝不苟的样子，毫无褶皱的衬衣扣子扣到了倒数第二颗，面容冷峻，正在桌边喝咖啡。

    休息一周，叶言的脚伤已经完全好了。

    他这周末在凤凰湾有个2学分的强制期末实习，准备和舍友小鱼一起去。

    贺洋默默给困倦的叶言倒了杯咖啡，然后把做好的三明治推到叶言面前说：不是说八点半。

    恩

    叶言闭着眼睛啃了一口三明治，他睫毛很长且微微上翘，闭着眼睛的样子像个人形sd娃娃。

    贺洋心痒难耐，觉得自己前几天给叶言的临时标记味道又淡了不少，应该再加深一下。

    结果叶言敏感地察觉到了什么，睁开了眼睛看向他。

    眼神疑惑而柔软。

    除却ao天生的吸引，贺洋本来就是一个占有欲很强的人。他喜欢叶言的味道，只希望这味道属于自己，和叶言在一起的每时每刻都想要完完全全的标记占有叶言。

    但叶言不愿意，他就可以忍耐。

    叶言见贺洋没什么事儿，便端着咖啡看向移动通讯器，正好看到了辅修群昨晚发来的一条消息。

    量子力学孙老师：这次作业，完成最好的是艺术学院的叶言同学，他获得了一百分，竟然还做出了老师布置的附加题。没想到，艺术学院的同学对于学习物理有这么高的积极性，老师非常感动，希望叶同学能再接再厉。各位同学的作业老师已经批改完了，大家收到邮件自己看一下答案。

    叶言握着咖啡杯的手一抖，差点把杯子打了，他脸已经红透了，公开处刑的尴尬使他从半梦半醒中瞬间清醒。

    贺洋问道：怎么了？

    老师在群里夸艺术学院的叶言同学把量子力学作业的附加题做出来了。

    贺洋心里乐了一下，面色如常：你看，找我写作业没错吧。

    叶言卑微道：下回不用全写对。能及格就行了，大神。

    哦。贺洋看向叶言，一本正经地讨价还价，写满分是一个吻，及格可得两个吻呢，你确定吗。

    叶言蹭地站起来，他隐隐觉得贺洋是个假正经，但这颠覆了他对贺洋别人家的孩子十几年的认知。

    小时候他也是知道贺洋哥哥的，公主还经常拿正直的贺洋教育调皮的叶知空。因为贺洋看上去太端庄正直且冷淡，叶言相亲的时候还怀疑贺洋性冷淡。

    不然，这种a中之a为什么连个绯闻都没有？

    但后来的种种迹象表明，贺洋可完全不是性冷淡。

    我得走了。

===第8章===

贺洋靠在门边，看着叶言神速穿衣。

    包别忘了。

    贺洋把包递给叶言，在叶言抬起头的瞬间，利用身高差堵住了对方的嘴唇。

    叶言呼吸一窒，面红耳赤地被亲吻，他心跳加速，片刻后才挣扎着从贺洋怀里逃了出来。

    他回眸，纠结地看向贺洋，贺洋还面不改色心不跳地靠在门边对他挥挥手，微微勾着嘴角优雅微笑，仿佛一切都没发生。

    早点回家。

    叶言刚刚乘上地铁，移动通讯器就传来消息。

    董新泽：hhh小言你厉害啊。

    叶言：量子力学吗？

    董新泽：hhhhh孙老师就是个学术型人才，那附加题就你一个人写出来了，老师可能太激动了才夸你的。

    叶言：是我朋友给我写的。

    董新泽：男朋友？

    叶言犹豫片刻，还是回复了一个：恩。

    董新泽：那他学理工科的吧，我认识吗？

    叶言：他不是咱们学校的。

    董新泽：首都军校？那很厉害啊。

    帝国综合大学是仅次于首都星军校的高等学府。每年都往社会输出着各行各业的专业性人才，位置又在首都星，是银河系所有星球的孩子都梦想上的学校。

    但比帝国综合要求更高的是首都星军校，它站在高校鄙视链之巅，作为顶级军校，在全星际的招生人数很少，大多数人对它可望不可即。

    上次星际大战结束之后，银河系暂时恢复了宁静。帝国在养兵蓄锐，以备不时之需。帝国以军权和皇权为中心，在首都星军校毕业后，毕业生输出各大军团管理层，毕业即得少校军衔。

    对于普通人家的孩子，不亚于一步登天。

    但要想进入首都星军校，不仅要文化成绩排名万分之一，还得通过一个极其严苛的体能测试。因此，大多数能考进去的都是精英alpha，但也有高步远这种牛逼的omega。

    叶言的爸爸以及两个哥哥都是首都星军校的毕业生，贺洋是他们那届综合排名第一名的大神。

    械斗、理论、飞行每一单项也都是第一名。

    军政世家子弟的alpha大多毕业于首都星军校，出生于这种家庭的alpha从小就知道自己必须要优秀，必须要做精英中的精英。

    就像表面上嘻嘻哈哈总是漫不经心样子的叶知空，因为有贺洋这么个牛逼的发小，从初中开始就常常学习到深夜。

    omega却不一样。在a：b：o为4：80：1的今天，omega数量稀少且秀美脆弱，他们有着极高的繁育力，生出来的宝宝也大多数是a和o。

    因此，他们被呵护着长大，在职业选择更加自由。

    但在血统至上的大家族，omega更多承受着传宗接代的任务，时常无法自主选择结婚对象。家族利益和帝国利益，是完全高于自我利益的存在，血统至上。

    贺洋和叶言的联姻也是如此。

    叶言拉回自己飘远的思绪，回复董新泽：他已经毕业了。今天我有个实习，先忙了。

    董新泽：好。

    小鱼捧着杯豆浆站在荣飞广场地铁站门口等叶言，他喜欢穿亮色的衣服，叶言一眼就看到了他。

    言哥，你腿好啦，要不要我扶你？

    叶言一边走一边说：没事，已经好了，医院开的药很好用。

    那这几天是你男朋友照顾你的呀？

    恩。叶言说，是。

    看论坛照片你男票的背影杀，我觉得你男票身材和贺洋有的一拼，他隐隐露出的手臂肌肉线条和宽肩窄腰可真是太好看了。

    丈夫突然被cue，叶言心情微妙地说：你矜持一点，你是有男朋友的o。

    分啦！小鱼没心没肺地说，网恋奔现不靠谱啊。

    又分了？叶言震惊，这么快。

    对啊，你又不是不知道我，我恋爱是谈了不少，发情期之前肯定分手，每回发情期还得靠打抑制剂度过。小鱼叹气，到现在都没有体验过aaoo的**，嘤嘤嘤。

    叶言闻着小鱼五仁月饼味的omega信息素，似笑非笑地说道：那最起码没给渣男，没损失啊。

    话说言哥，我觉得你不是会轻易谈恋爱的人唉，你不是那么容易就跟人熟的。

    叶言想了想，点点头。

    所以我更好奇你男朋友是谁啦，哪天一起吃个饭呀，万一他还有什么帅哥朋友，快点介绍给我。

    行吧。叶言抿唇轻笑，快走，要迟到了。

    虽然科技已经发展到了可以使用3d印刷机打印服装的程度，但不管是什么年代，批量化生产的服装都不能满足上流社会贵族的需求。但和平年代，高级定制也得到了新的发展。

    凤凰湾是首都星一个奢侈品聚集地，里面有数十家奢侈品大牌。今天叶言和小鱼要去的那家高级定制服装店叫作白日梦，是近几年在上流社会非常流行的高定礼服。

    这个品牌主打女装，设计繁琐而华丽，裙子的布料大多是缎面和软纱，配合珍珠和蕾丝，非常甜美，深受年轻女性喜爱。去年，白日梦一套高级定制的裙子卖出了一百万星币的天价。

    叶言当时在秀场，他对这个牌子的甜美公主风格无感。但学校的实习项目就是这样分配的，每个宿舍都会被指定到某个店去做一日店员，参观实习，然后盖章回来拿学分。

    高级定制的客人们订一条裙子，往往要来试装数十次，设计师们按照客人的要求去做改动，最终做出满足客人个性化需求的成品。但店里也有一些刚从秀场下来的成品供客人选择。

    小鱼换了正装，还特地戴上了一个没有度数的金边眼镜，悄声对叶言说：我这样是不是很斯文败类a。

    做a那可能矮了点。叶言笑了，可爱了点。

    我四舍五入一米七的啊，169.8呢。小鱼委屈地说，刚刚进门的客人，是不是咱们院那个声乐系系花，原来她这么有钱啊。

    叶言看向进门的那个姑娘，是觉得这人有点眼熟。

    他想了很久才记起来，这姑娘是董新泽乐队的主唱，叫小雅。

    系花？那院花是谁啊。叶言好奇道，有没有院草啊。

    小鱼一脸无语道：你真的和我生活在同一个学校么？院草。

    作者有话要说：　　嘤嘤嘤，要上榜啦，老萌新求评！

    感谢：

    寄余生扔了1个地雷

    榎木津扔了1个地雷

    端午粽子扔了1个火箭炮

    ☆、第10章 大嫂有话说

    院草？

    叶言很惊讶，心想他们艺术学院帅哥一大把，alpha、beta、omega，什么类型的帅哥没有，竟然是自己。

    小鱼一副我就知道你不知道的表情，一脸无奈：奶茶弟弟，你要不要去论坛搜搜关于你的帖子，哪条不是999+啊？你不帅不好看，谁天天蹲你买奶茶啊。

    论坛里关于叶言的帖子是挺多的，可叶言总觉得自己安安静静地待着，应该没什么存在感才对。

    范雅选了一条淡粉色玫瑰刺绣蓬蓬裙，她从试衣间走出来，十来个店员瞬间围了上去，为首的店员正在为她介绍这条裙子的设计概念和亮点。

    叶言和小鱼站在最后面。他们俩只是来观察实习的，安静看着打打杂就行了。

    范小姐，这是我们这季秀场新品玫瑰精灵。您穿上之后非常美，裸色衬您肤色，显得您高贵温柔。而且您看，这个立体的玫瑰花瓣全都是绣娘一针一线缝上去的，剪裁匠心独具，不管是什么场合，您穿上它都是全场最闪耀的公主。

    范雅一直喜欢董新泽，但董新泽总在她面前提叶言，她觉得董新泽对叶言有意思，是她情敌，对叶言一直有敌意。

    叶言身上有玫瑰花的香气，她就要穿玫瑰公主裙。小姑娘就要较这个劲，非得争口气。

    本来心情大好，但她一回眸，正巧看到了站在最后面低着头的叶言。

    叶言穿着黑色的修身西装，低垂眼帘的模样冷淡而疏离，服装店的灯光显得他五官格外立体，皮肤白而细腻。冷色的发色和他本人气质非常配。

    他仿佛天生就带了拒人千里之外的标签，美则美矣，却冷淡地像是高不可攀的带刺玫瑰，莫名让人觉得很傲。

    叶言抬起头，正好和范雅来了个短暂对视。

    范雅来了劲儿，本来这条裙子的价格对她来说有些偏贵，但她为了在叶言面前赚这个面子，立刻对店员说：这条直接给我包起来，我要了。

    店员微笑，说道：好的。

    小鱼一听价，小声说：不是说女人买东西都很纠结吗。

    叶言轻笑，看得明明白白：可能是喜欢吧。

    范雅坐在店里的椅子上休息。店长对着小鱼和叶言说：你们两个去给那位小姐倒个水，然后送个蛋糕，再把这条丝巾装好送过去吧。

    奢侈品服务流程叶言已经很熟悉了，他从小陪着妈妈逛，每回都帮妈妈把蛋糕吃的很干净。

    但小鱼是第一次见这种场面，他一边泡茶一边小声对叶言说：这么多人，就围着她一个人转悠，果然有钱真好啊。

    叶言把丝巾包好放进礼盒，小声说：小鱼，茶水不能加太满。

    他俩一起走到范雅身边，小鱼倒茶，叶言把巧克力蛋糕放在了桌上，微笑着对范雅说道：小姐，慢用。

    范雅轻蔑地看了叶言一眼，更得意了。然后她假装热络地说道：啊，我们见过呀。你是董新泽的朋友吧。你来兼职？

    叶言对她微笑，说道：我来实习。

    你们学服装设计的是不是不好找工作啊。范雅估计用整个店都能听到的音量说，毕业以后你也会来做店员吗？这算不算销售啊。

    小鱼听着范雅的语气，察觉到了她对叶言的敌意，虽然替叶言生气，却也不知道说些什么反驳客人。

    这很没礼貌。

    叶言却对她的话毫无反应，依然彬彬有礼地说道：小姐请慢用。

    俩人转身离开，小鱼气愤地对叶言说道：不就是有钱么，她拽什么拽啊。

    叶言轻轻弯起嘴角，对小鱼说道：你别激动，客人什么样子都有，这位小姐年轻气盛，这种人，以后早晚会吃亏。

    可能因为从来没缺过钱，所以即便看到范雅明目张胆地炫耀，叶言也并不觉得难受。

    大概是因为他不觉得范雅这条裙子很珍贵，对他来说，这就是条普通的裙子，普通的像市场上的水果蔬菜一样。

    范雅像打了胜仗，心情大好，美滋滋地拎起包装袋准备离开。她觉得自己终于扳回一局，优越感油然而生。

    小鱼还在生气，嘟囔说道：话说小言，你是抢了他男人还是怎么地，她干嘛对你这么大敌意啊。

    叶言微怔，想到董新泽，心道不会吧。

    小言？

    就在这时候，叶言大嫂从门口进来，惊讶道：你在这儿干嘛？体验生活啊。

    叶言大嫂是帝国歌后徐艺婷，前些日子因为怀孕生二胎一直没出来逛街，现在身材恢复了，大早上就来扫货，她在这家店定了一件高定礼服，今天是来第一次试装的。

    范雅愣了，她是声乐系的，徐艺婷是她们系的特别教授。娱乐圈传言她嫁给了凤凰军团军团长和公主的大儿子商业巨子叶知风，现在可是顶级阔太太。

    大嫂，好巧。叶言笑笑，我实习呢，哥哥没和你一起吗。

    徐艺婷可喜欢自己这个小叔子了，她觉得叶言长得又好看，对人又真诚，唱歌也好听，当年还撺掇叶言去出个道，不过叶言不想进娱乐圈，说要做服装设计师。

    方才在店外，女人的直觉就让她觉得坐着的那个小姑娘眼神不对，好像在为难小言。

    她虽然不常去学校上过课，但觉得这个小姑娘有点面熟，说不定是她学生。

    走近听了几句，这姑娘狗眼看人低啊。

    你哥他今儿出差，我自己出来啦，徐艺婷说，我们给你小侄子起好名字啦。你哥翻了无数天字典，最后说小名叫兵兵，大名叫叶逍。

    夜宵，挺好的。叶言笑起来，心想大哥翻这么久字典，是很喜欢这个小家伙了。不过不管起什么名字，他也觉得小侄子和大侄子叶闻都超级可爱。

    叶言是挺喜欢小孩，小孩也都喜欢他。

    但他还没做好准备生小孩。

    咦，小姑娘，你是我学生吧？徐艺婷对正在往外走的范雅说，看你好面熟啊。

    范雅脸都红了，她突然意识到了什么，但又觉得难以置信。

    老师好。

    徐艺婷这个混迹娱乐圈多年的女明星段位可比未出学校的小姑娘高多了。

    她拉着叶言的手对范雅和蔼可亲地说：这才不到十点，你这么早就来买衣服啊？

    范雅面红耳赤，说了句老师再见就飞也似的跑了。

    徐艺婷还装不知道发生了什么，疑惑说道：这小姑娘怎么走了呢？小言，你快来帮大嫂选裙子呀。你哥说你选的衣服最好看了。

    叶言怎么能不知道大嫂在替他出头，但他其实并不是很在意范雅的事情。

    可这家店的其他店员听说叶言是叶知风的弟弟，立马换了个态度，对着实习生呈现了vip服务待遇。

    店长说道：哎呀，刚才我还让叶少去倒水，真是不好意思了。叶少你喝茶喝茶。

    叶言礼貌地对店长笑了笑，说：没事，我是来实习的，应该这样做。

    他身边的小鱼震惊地下巴快要落地，完全没想到和自己一起住了三年，时不时还给自己带饭的舍友，竟然是叶家小少爷。

    这条怎么样？叶言指着一件淡灰色的连衣裙对大嫂说，感觉会显得你很温柔。

    叶言随便挑了几件，徐艺婷穿上后效果都很不错，既符合她现在的年龄和地位，也很有她平时的穿衣风格。

===第9章===

还是小言有品味啊，徐艺婷揉了揉叶言的头发，他二十出头就见过叶言，叶言这孩子从小长得好，就是腼腆不爱说话，是个冷美人。

    但处久了就会发现这孩子特别可爱，他会认真记清楚每一个人的喜好和需要，特乖，导致她每回见到叶言都母爱泛滥。

    去年叶言结婚，她还挺不舍得。可后来她想想，叶言那是和贺洋结婚啊！

    不是别人，是贺洋。他俩很般配，而且贺洋看上去很喜欢小言。

    他这做大嫂的还暗暗磕着弟弟的cp呢。

    我觉得你上回送给我那条你做的白裙子最好看啦。徐艺婷说，可惜我胖了，等我再瘦一点，我肯定还要穿。

    那件裙子是叶言去年自己做的。做完了他不好意思送，还是他大哥自己拿走给了老婆。后来贺洋妈妈也喜欢，叶言又做了一条黑色的送给贺洋妈妈。

    叶言不好意思地说：你喜欢就好。不过大嫂现在身材已经很好了，但你如果最近想穿那条，我可以帮你改一下裙子。

    小鱼听着叶言和歌后聊家长里短，自己掐了自己一把，他怀疑自己还没睡醒，这特么是梦。

    最后，徐艺婷除了高定那条蕾丝裙，还买了四条成衣，满载而归。临走时还对叶言小声地说：有空和贺洋一起来玩啊！

    叶言点点头，说道：慢走。

    看着歌后离去的背影，小鱼嘴唇抖动着说：我靠，言哥，我平时不应该调戏你的。

    叶言笑出声：行了，我们不用在这里耗一天了。盖章走人吧。

    小鱼还在震惊之中无法回神：言哥，你也太低调了，我是你我肯定天天都要秀。

    父亲和哥哥都身居高位，每天如履薄冰，叶言怕自己在学校张扬给他们添麻烦。从小到大他都很乖。

    叶言拿了两份盖章的空白实习报告，把写着周嘉瑜名字的那份给了小鱼，说道：秀有你这么活宝的舍友吧。

    小鱼眼睛一眯，突然觉得叶言这个家庭背景和贺洋还挺门当户对，他好像发现了什么不得了的事情。

    大佬，我现在更好奇你男朋友是谁了，红酒味alpha信息素，不会真的是贺洋吧。

    去吃绵绵冰吧，我请客。叶言催促磨磨蹭蹭的小鱼，边吃边说。

    作者有话要说：　　一天，画中的梦娜丽鲨见了我的存稿，突然用手捂住了脸，从此蒙娜丽鲨不微笑了，这幅画变成了梦娜丽鲨的爆笑。又一天，梦娜丽鲨狗粮吃多了，在画里伤心地哭了起来，它说，决定从不评论的小天使里抓几个进存稿箱来玩生存游戏，名字就叫挑战单身鲨

    好像下章有软萌小玫瑰找贺洋哥哥

    感谢：

    寄余生扔了1个地雷

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷

    端午粽子扔了1个地雷

    非扔了1个地雷

    凌和扔了1个手榴弹

    小希造哥哥扔了1个手榴弹

    月铭雅扔了2个火箭炮

    西瓜红扔了3个地雷

    吃瓜群众o扔了1个地雷

    和大家的营养液！

    ☆、第11章 请你抱抱我

    绵绵冰也无法让小鱼冷静，倒是叶言一勺一勺吃的很欢乐。

    言哥，像你这种等级的白富美，我从小到大就见过你一个活的。小鱼咬着勺子说，太刺激了。

    你还见过不是活的吗。叶言说，那是挺刺激的。

    小鱼把勺放在盘子里，翻手机里论坛上发的背影照片，笃定地说道：贺洋就是你男朋友吧！怎么越看越像啊。

    叶言看向他，面色稀松平常：你猜。

    小鱼一拍桌子站起来：我靠，真是啊！

    算是吧。

    小鱼被叶言按回座位，因惊吓过度，不断用手摸着自己胸口说：对不住啊言哥，我之前还对着你alpha犯花痴。我不是故意的啊。你懂得，我看到所有帅哥都是这样的，对不起呜。

    叶言笑笑，说道：没关系。

    小鱼捧着脸叹息，悲伤的小模样有点可爱：你身上有我男神的alpha信息素味，我这也算是间接和他见面了呢。

    叶言抿唇：那他是我男朋友，你是不是觉得挺遗憾呢。

    小鱼突然眼一弯：不不不，我决定嗑你和贺洋的真人cp，我觉得你俩好配啊。话说贺洋高冷吗？你们俩在一起都玩什么啊？

    玩亲亲抱抱咬一咬。

    叶言脸微微泛红：也没玩什么啊，就一起待着。

    小鱼：不聊天啊？

    也聊，但是没有那么多话聊，比和你在一块儿说的要少。

    叶言想起来他和贺洋的交流也觉得苦恼。他从小就是斟酌半天才说话尽量不多说的类型。除非是和小鱼这种直率活泼的人一起聊，才能多说几句，不然他会奉行少说少错原则。

    原本他以为贺洋和他一样。但最近相处下来，他觉得贺洋的话比他多一些，还总是逗他玩。

    我们不一样。

    不过就你们俩这颜值，一起待着，什么都不干，互相看对方完美的脸蛋，闻着对方绝顶好闻的信息素，我觉得也挺有意思的。

    叶言舒展眉眼轻笑：倒也不至于。

    你们怎么认识的呀？小鱼忍不住八卦起来，又认真说，言哥，你的所有事我都不会到处乱说的，你放心吧。

    小鱼虽然活泼但有分寸，叶言半碗巧克力绵绵冰下肚，被冰的有点冷，他套上了牛仔外套，随意说道：相亲。

    相亲？卧槽，简直像小说，神仙家庭的神仙ao进行了相亲，对彼此一见钟情。小鱼开始海豹拍手，我那天看论坛上的照片，我就觉得贺洋一定很喜欢你。

    叶言托着下巴说：何以见得？

    他抱你上的车呀。小鱼笑嘻嘻，看照片都能感觉到他很担心你，浑身的肌肉线条都是紧绷的呢。

    他那天碰巧在附近。叶言不以为然，他本来就挺有正义感，你摔了他估计也能把你送去医院。

    啊？你跟我讲正义感？alpha这种生物，其实只愿意为自己喜欢的omega服务的，如果不喜欢你的话根本不会这么有耐心。小鱼突然严肃，一本正经地传授ao心经，而且，他喜欢你就想得到你，标记你就是一种爱的表现。你闻闻你这一身alpha信息素味儿，从来就没淡过。

    听着小鱼的话，叶言心中像是有一块儿巧克力融化，又甜又苦。

    贺洋在照顾他这方面确实没得挑。不管是这次受伤，还是应激综合征。贺洋都表现的很有耐心。

    但小说里不是说，世界上最大的错觉就是我觉得他好像喜欢我。

    小鱼见舍友闷闷的，像是有心事，继续说：你可别以为所有alpha都这样啊，现在alpha也好omega也好都是稀缺资源，渣男遍地啊。上回我不是肚子疼嘛，我要去医院检查，我前男友在宿舍打游戏，他都不陪我去，最后还是你陪我去的。

    你们那个时候就开始谈了？叶言记得那次小鱼肠胃感冒还挺严重，我以为你那会儿单身。

    别提了。后来他喝醉了酒，同时和好几个bboo不清不楚，我去接他，他身上乱七八糟什么信息素味都有，我只不过是其中一个而已。小鱼悲愤道，然后我就自己提了分手。自我安慰是我不够长情，不然也太被动了，我怀疑他aa恋都搞，大猪蹄子狗东西。

    你当时喜欢他什么啊？

    我个颜狗。小鱼叹息，就爱找帅哥。我喜欢他的脸呗。

    可你自己也很可爱啊。

    真羡慕你啊，家世长相都好，又是专业大神，你们这种优秀的人谈恋爱是不是都很顺利？小鱼捧着脸有些伤感，谈恋爱好难。

    少来。叶言笑笑，心里却是无奈，你快吃你的。绵绵冰都化了。

    不管是街边扫地阿姨，还是军部担任要职的精英，在面对喜欢人的时候都会变得手足无措。

    天下事确实有很多不公平，但谁都有过爱而不得的人啊。

    首都星最繁华的地段就是荣飞广场附近。这里从前年开始就归叶言大哥叶知风管了。荣飞广场的消费水平高，是首都时尚圈的缩影，各大品牌的新品上市都先供货这里。

    吃完我们随便逛逛吧。小鱼说，我还从来没有来过这买衣服，因为买不起所以根本不来逛，嘿嘿，不过有你在我就觉得很有底气了，王子，我要去逛逛

    行啊。叶言说，我也好久没逛了。

    周末晚，独自吃完晚饭的贺洋坐在床边静静地欣赏了卧室里挂着的那副旷世名作《红烧鲤鱼》。

    他自信满满地觉得老婆已经对他有爱的感觉了，再过不久就能和他一起坠入爱河。

    他拉开衣柜整理洗好的衣服，发现叶言休息这几天把他所有衬衣都洗完熨平整挂起来了，还很强迫症的按颜色分了类。

    贺洋满足地弯起了嘴角，心道老婆真是太可爱了。

    叶言衣帽间的衣柜里有三十几件春天的牛仔外套，三十几件秋天的牛仔外套，还有十几件冬天的加绒牛仔外套，据说，他学校里还有十几件牛仔外套。

    是个牛仔外套终极爱好者。

    因为身上有少年感，叶言穿牛仔是挺好看的。

    但是这么可爱的omega，总是穿单色，贺洋总归有些遗憾。他默默把自己给叶言买的可爱奶牛花睡衣挂进去，希望叶言有机会能在家里穿。

    正在边塞星督察的叶知空给贺洋发来短信。

    叶知空：大嫂说她刚碰见小言实习，小言同学以为他是贫民窟男孩，是去奢侈品店打工的。大嫂替他出了头，回来一直在夸我弟大气，说我们小言一口气都没生，我弟是优雅本雅。

    可是兄弟，你有照顾好我弟么：）

    贺洋：我老婆可酷了。倒是你为什么总一副要跟我老婆搞骨科的样子，以后见面不许抱他:）

    叶知空：我靠，你一天到晚都在星网上看些什么啊？我是他亲哥啊，你是狗吧？可怜我清纯懵懂无知的弟弟就这么嫁给了你

    贺洋：你周末不休假累成狗了吧。

    叶知空：你错了，狗并没有我这么累。

    贺洋仿佛没有负面情绪，他所有的情绪都能消化吸收，然后非常有耐心解决一切难题。军团里很多人以为贺洋人狠话不多，不好说话，其实只是因为和他不熟悉。

    叶知空和贺洋相处十几年，认为发小是个相处久了根本讨厌不起来的人，这才愿意把最可爱的弟弟嫁给贺洋。

    晚上九点，一个陌生的号码打给了贺洋。

    贺洋这个号码只有家人朋友知道，他思考了一会儿接了起来，沉声说：喂。

    小鱼在洗手间抱着喝醉的叶言，手忙脚乱地翻找包里的信息素阻隔剂。阻隔剂没找到，听到了贺洋大神的声音，他嗷了一声喊出来。

    啊啊啊啊，大神，小言喝多了，你来接一下他好吗？

    小鱼哪知道叶言不是不常喝酒，是完全不能喝酒。叶言喝的那种鸡尾酒甜甜的，口感像果汁，小鱼就撩骚了三个a的功夫，他高冷的冰美人舍友已经喝完了一大杯，还跟他说这个果汁挺好喝，很适合嗜甜如命的人。

    omega一次性摄入大量酒精会引起信息素紊乱，此时叶言乖乖坐在酒吧最内侧，脸颊微微泛红，身上贺洋残留的alpha信息素都快盖不住他自己身上娇贵的玫瑰香味儿了

    整个酒吧的a都在往这边看。

    血统高贵的o就连信息素都是极品，叶言的omega信息素对于所有alpha来说都是致命的诱惑。

    小鱼也机灵，当场冲过去把叶言拉扯到了洗手间，然后联系贺洋。

    此时叶言已经醉了一半，正醉眼朦胧地看着打电话的小鱼，疑惑地说：我们来洗手间干什么呀？

    贺洋隐约听到老婆的声音，立刻就按小鱼发给他的定位来到了酒吧接人。

    小鱼觉得自己把舍友坑了，是他失恋了拉着叶言一起来喝酒。本来他正内疚呢，听到贺洋要来，整个人神情振奋。

    草草草，大型追星现场。小鱼扶着摇摇欲坠的叶言，呲牙咧嘴地说，言哥啊，你以后长个记性啊，鸡尾酒不是那么喝的啊。

    叶言几乎被酒精刺激出了假性发-情。他一只手揉着自己的太阳穴，一只手拉着小鱼的胳膊，神色悲伤道：贺洋这杯酒，谁喝都得醉。

    小鱼：？？？

    贺洋进洗手间的时候，小鱼嘴巴长得能吞下个鸡蛋。

    活的贺洋。

    星际男神。

    a中之a他舍友男票！

    谢谢你。贺洋闻着这一屋子的玫瑰味，双手抱起来软绵绵的叶言，我先带他走了。

    没事没事，还有这个是叶言买的。

    小鱼把购物袋递给贺洋，贺洋点点头，出了酒吧。

    他把叶言放在路边，自己去开车过来。

    叶言就站在路灯下乖乖等他，脸颊粉红，有些害羞地站好。

    就像等着被rua的小猫咪。

    老婆。贺洋站到叶言面前，伸手把叶言的头发揉乱，勾起嘴角笑起来说，喝了多少啊。

    叶言抬眼望着他，眼里雾蒙蒙一片，眼里藏着光。

    平日里他从不主动和贺洋亲近，此时此刻他贪恋贺洋身上信息素的味道，主动扑到了贺洋怀里。

    哥哥，叶言靠在贺洋怀里闷声道，抱抱我。

    作者有话要说：　　贺洋：我太难了。

    下章我更难了。

    我决定来求求作收，我站好了，让脆脆鲨扑通一声跪在了大家面前，活活把海给跪海啸了。

===第10章===

真诚.jpg 哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    感谢：

    非扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    追文小能手扔了1个地雷

    247扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    ☆、第12章 叫谁哥哥呢

    贺洋从未见过如此粘人的叶言。

    叶言是高岭之花，是带刺的玫瑰。虽然他时常脑补叶言对他撒娇的情景，可真正看到小冰块融化，对他精神的冲击力不亚于星球爆炸。

    你叫哪个哥哥。贺洋低声说，你好多哥哥呢。

    叶言疑惑地抬起头，见贺洋竟然不回抱自己，非常委屈。

    明明这个人平时经常抱我，为什么我想要被抱的时候，他就不动了呢？

    他抬起头看向贺洋的眼睛，有些委屈地说：洋哥，抱抱我。

    还真是找贺洋哥哥。

    贺洋汹涌澎湃的alpha信息素几乎收不住了，他用手臂圈住了异常热情的叶言，用仅剩的理智告诉自己不要失态。

    恩。贺洋轻轻捏捏叶言的脸，我们先回家，哥去开车，好不好？

    叶言有些不情愿地钻进了车，他燥热且昏沉。信息素作用，本能地想靠近贺洋。事实上他知道自己已经醉的不能再醉了，却想要借此机会靠贺洋更近一些。

    贺洋沉默着把衬衣扣子解开了一颗，车里有空调，但他依然觉得热。

    **如同罂粟一般早已种在了他的心底。而长久以来的克制让他几乎忘记了alpha烙印在基因里的本能，可稍微被喜欢的人撩拨，他就觉得自己要失控了。

    他想完完全全标记占有叶言，让叶言成为他一个人的omega。

    后座上传来的omega信息素闻起来比往日更加甜腻诱人，贺洋身上的alpha信息素也比平日里浓郁数倍。

    叶言小声道：好香。

    什么香？

    酒精让叶言对信息素比往日敏感，叶言宛若一只猫，敏捷地起身凑到了贺洋背后，靠着贺洋的肩膀深深地吸了一口气，说道：你真好闻。

    叶言呼吸的热气喷在贺洋的脖颈，贺洋闭了闭眼睛，手指握紧了方向盘，对叶言说道：你乖，哥在开车呢，你去后面坐好，哥一会儿让你抱着随便闻，好不好？

    叶言于是委委屈屈地坐了回去，时不时抬头盯着贺洋的后颈看。

    信息素和酒精共同作用，让他比以前要热情的多，也渴望更多的alpha信息素。

    这是omega最原始的本能，他已经忘记了所有，只想被拥抱亲吻，被自己喜欢的那个味道拥抱。

    只有得到足够的信息素抚慰，他才能冷静下来。

    我今天咬你，你可不许哭。贺洋说，言言，你其实不讨厌我碰你吧。

    恩。叶言乖乖点头，我才不哭呢，但你不要咬疼我。

    贺洋心道这宝贝醉了可真磨人。总算是顺利回家，贺洋打开车门，看向后座瘫坐着宛若一只流体猫咪的叶言。

    叶言脸变得粉红，躺在靠背上歪头看贺洋，弯起眼说：洋哥，你不抱我出去吗？

    贺洋笑了，对他伸出手：先过来。

    叶言趴过去，把精巧的小下巴放到了贺洋手掌上，乖乖地睁大眼睛看向贺洋，用脸轻轻蹭了蹭贺洋的掌心。

    然后他对贺洋伸出了双臂。

    快点抱我。

    贺洋一瞬间明白了什么是心花怒放。

    他打横抱把叶言抱上了楼，结实有力的身体传来让人安心的温度。叶言被放在卧室那张大床上，看着贺洋离去的背影，有些不满道：你不陪我玩呀。

    贺洋给他倒了杯水，每时每秒都在忍耐自己把人按在床上疯狂占有的冲动。

    要冷静，要冷静。

    他醉了。

    这就是信息素匹配程度百分之九十九的alpha和omega之间的不可抗力，他能闻到叶言浓郁的不正常的omega信息素，这是酒精引起的假性发_情。

    但他觉得叶言估计是昏了头，根本不知道自己在干什么。

    叶言喝了水，舌尖轻轻舔了舔嘴唇，安安静静地等贺洋吻他。

    结果等了好久，也不见贺洋动作。

    他便不满意地看向了贺洋，那模样真是又可爱又乖，在贺洋面前，他从未这样柔软过。就连去年，他们新婚后他的第一次发情期，他也是靠打抑制剂度过的。

    贺洋找到和叶知空聊天的对话框，坐在叶言对面，静静地和小醉鬼叶言对视：小言，我帅还是叶知空帅？

    叶言不假思索：你帅。

    贺洋勾起嘴角，把这条语音发给了叶知空。

    叶知空秒回了个：你特么逼迫我家良家少男小言干嘛呢！

    贺洋：:）反正不是搞骨科

    贺洋半跪在地毯上，揉了揉叶言乌黑柔软的头发。

    言言好可爱。

    叶言歪着头看向贺洋，他被信息素撩拨地迫不及待侧过身自己把纤细的脖子露出来，撒了个娇说：可爱还不咬我，我想要你的信息素。

    好可爱。

    下一秒，贺洋扣住了叶言的手腕把他按在了枕头里，尖锐的牙齿碰到叶言腺体那一刻，他明显感觉到叶言身体猛地一颤。

    接着，ao信息素融合，叶言轻轻地哼了一声，像得到了极大的满足，舒服地闭上了眼睛。

    等叶言再睁开眼，他眼底已经水雾蒙蒙的一片。

    他扭头看向贺洋，眼神懵懂。明明散发着最甜美**的信息素味道，却不明白自己对贺洋致命的吸引力。平日里是那么的冷漠疏离，此刻却像融化的蜜糖。

    言言，你

    也许是因为平时太克制，贺洋自己都能感觉到自己现在很凶，所以捂着叶言的眼睛不让宝贝看他。

    可叶言就是想看他，频频回眸，一推就倒，结果又被按在了枕头里。

    再一次的，汹涌澎湃的红酒味alpha信息素裹挟着他的爱意注入了叶言的腺体，叶言握着他手臂的手指逐渐握紧，最后力度大到贺洋感觉到疼。

    叶言猛地推开了贺洋。

    难受？

    叶言扶着床，一阵剧烈地过呼吸，胸膛不停地起伏。

    贺洋有了负罪感，他默默接了水，递给叶言说：喝点水吧。

    他抚摸着叶言的后背替他顺气，叶言半天才回过神，然后推开了他，默默躺上床，找了个舒服的姿势，秒睡。

    贺洋：

    第二天一早有量子力学课，叶言宿醉后醒来，瘫在床上就是不想去学校上辅修。

    昨晚的种种，他全都记得。

    他说的每一个字，他都记得。

    贺洋说的每一个字，他也记得。

    为什么不能忘掉呢？喝得酩酊大醉，就应该不省人事然后全忘了啊。

    叶言默默坐起来，他脸上发烧，想装失忆。

    醒了？

    叶言一愣，这才发现贺洋还在床上。

    贺洋轻轻拽了他一把，又把他按回了被窝，拉进了自己怀里。

    叶言根本无法抗拒贺洋的信息素，他被贺洋抱在怀里，浑身都变得软绵绵，睫毛微颤着说：早安。

    昨天去哪玩了？贺洋亲亲老婆的后脖颈，下回可不许喝成这样了，不安全。

    是和我舍友。叶言觉得抱歉，索性装死，喝多了，给你添麻烦了，我不太记得了

    最近他一直在不停地给贺洋添麻烦。先是摔了腿，又来一次醉酒。

    他装作一切都不记得了。

    不记得昨晚自己热情而急切的说抱抱我，也不记得自己主动去让贺洋咬他的脖子。

    叶言脸更红了，心想自己这还没有到发情期，就已经如此冲动，真丢人。

    以后不能再喝酒，还是乖乖喝奶茶吧。

    见叶言闷声不语，贺洋竟有些怀念昨晚的那个叶言。

    要上课的话该起床了。贺洋说，一会儿你喝一杯蜂蜜水。

    哦好。叶言说，我去洗漱。

    贺洋已经洗漱过了，他看了一眼昨晚叶言买的衣服。

    又是牛仔外套啊。

    贺洋好奇地把衣服从袋子里拿出来，平展开才发现，这件帅气的机车牛仔衣好像是他的尺码。

    叶言从洗手间出来，正好看到贺洋端详衣服。

    我买给自己的。叶言立刻不认账了，我喜欢这种宽大的感觉。

    此地无银三百两，贺洋假装没发现，却把衣服套在了自己身上说：我觉得我穿很合适啊。

    是很合适。

    叶言看向正在试衣服的贺洋，心想自己挑的还算成功。

    贺洋平日里穿着军装，成熟稳重，而套上深蓝色的牛仔外套与平日里的气场截然不同，因为轮廓太深，贺洋帅的很有侵略性，竟然有了些许校霸的气势。

    但事到如今，叶言又害羞地不敢承认，这是他特意给贺洋买的。

    就像他别扭的不敢承认自己就是喜欢上当初百般不愿的联姻对象一样。

    挺好，我喜欢。贺洋故意逗叶言，简直像为我量身打造的。

    叶言脸红了：都说了，是给我买的。

    哦。贺洋说，看在我天天给你做早餐的份上，送我吧。

    叶言被盯得发慌，支支吾吾地低头说：你喜欢就给你了。

    醒来的小言，早已没了昨晚让贺洋咬他脖子的半点魄力。

    贺洋还有点恶趣味，他就要看他老婆傲娇又害羞的样子。

    得到老婆送的第二件礼物的贺洋，在试衣间拍照，发给叶知空：「图片」我老婆给我买的:）不用嫉妒

    叶知空看见这张照片就笑了，他迅速回复：哈，小言对牛仔外套有执念啊

    贺洋：那是:）

    叶知空：行了，我们一个弟控，一个妻控，就不要互相伤害了好吗？！滚去上班！

    家里的扫地机器人在打扫客厅，叶言吃了两口面包就说来不及了，匆匆忙忙去找包。

    贺洋把包递给他，说：我今早没会，我开车去送你吧。

    叶言微微怔住，然后说：那好。

    作者有话要说：　　嘤嘤嘤我也想要言言，可不可以包邮？！

    感谢各位天使留评和霸王～

    寄余生扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个火箭炮

    凌和扔了1个地雷

    lan归途扔了1个地雷

    非扔了1个地雷

    夜夜扔了1个地雷

    夜夜扔了1个地雷

    夜夜扔了1个地雷

    夜夜扔了1个地雷

    夜夜扔了1个地雷

    以及营养液！

    ☆、第13章 消失的情书

    贺洋单手转方向盘的样子很帅，叶言坐在副驾驶的位置偷偷瞄了贺洋的手，轻轻颤了颤眼睫。

    这周回家吗。

    恩，回的。这周末妈妈过生日。

    贺洋妈妈这周末过生日，贺洋设了备忘录，前一天会提醒。但他还真没想到叶言这么细心，叶言虽然年少，但并不像其他年轻人那么活泼，他很沉稳。

    妈妈最近有没有什么特喜欢的？叶言看向贺洋，我在考虑买什么生日礼物送给妈妈。

    你人去就行了。她最喜欢看见你，真的。贺洋弯起嘴角，你去年设计的裙子，妈妈直到现在还会穿。

    叶家和贺家都是军权世家，自从贺洋和叶言结婚之后，两家几十年的情分又亲上加亲。去年，贺洋妈妈说喜欢叶言的设计图，叶言就给婆婆送了一条亲手设计的裙子。

    但他总觉得自己也不是什么知名设计师，送出去的这礼物太轻，不足以表示对长辈的问候。

    车在学校后门门口停了下来，贺洋修长手指在方向盘上轻轻扣了扣，看向窝在副驾驶座位有些困倦的叶言，说道：小言，你要不要考虑回来住？我可以天天来送你，距离并不远。

    人都是有危机感的。

    贺少将有这么可爱的omega老婆，自然也暗暗担心叶言在学校的大花园里找条嘤嘤嘤的小奶狗或者嗷呜嗷呜的小狼狗，叶言可正是谈恋爱的好年纪。

    但搬回来住，意味着两个人就要正式开始同居了。

    我再想想。叶言犹豫着说，这学期马上就结束了，期末结束之后我再告诉你吧。

    恩。

    贺洋也没催，如果叶言回来住，他也能好好照顾自己的小玫瑰，浇水、施肥，陪他长大。

    有利于培养夫夫感情。

    叶言迟到了五分钟，他溜进教室的时候，量子力学的孙老师正在点名。

    叶言很是淡定地悄悄坐在了后排的位置，直到老师叫到了他的名字。

    叶言同学，请你上来讲一下附加题。老师和蔼可亲地笑着说，你作业附加题的思路，连老师都没有想到，实在太棒了，大家都听一听。

    叶言呆愣，心想坏了，那作业全是贺洋给他写的，思路也是大神的思路。

    因为太难，他看都没看就直接交了。没想到这个老师这么这么敬业。

    老师，叶言感冒发烧，嗓子说不出话了。前排的董新泽站起来说，让我来讲吧。

    噢噢，这样啊，那小董来吧。

    董新泽大步走向讲台，叶言坐在倒数第二排的座位，能感觉到全班同学的目光都聚焦在他和董新泽身上。甚至有前排的同学回眸来看叶言。

    原本大家就在猜奶茶弟弟的男朋友究竟是谁，而董新泽又一副和叶言很熟悉的样子。艺术学院的同学把附加题做出来，老师不多想，大家难免多想。

===第11章===

他们都觉得是董新泽给叶言写的作业。

    可董新泽身上的alpha信息素是巧克力味的，而叶言今天来，身上是浓浓的红酒味alpha信息素。

    又不是情侣，董新泽为什么要帮助叶言写作业呢？

    世界上最大的谎言就是ao之间有普通朋友，同学们的眼神瞬间八卦起来，只有几个看热闹的beta同学不明觉厉，还在小声询问附近的同学们激动什么呢。

    量子力学课的老师也是个一心只读圣贤书的beta，他根本就想不到这些aaoo的敏感事。等董新泽讲完题，老师说道：教辅修这么多年，你们，是对我的课最有热情的一届学生，老师很感动！

    谢谢老师。董新泽走下台，朝着叶言的方向看了一眼。

    叶言看到了。他低下头，心想如果贺洋在就好了。

    贺洋应该也会替他解围的吧？

    最近，无论什么时候，他都能想到贺洋。

    贺洋至今没有说过甜蜜的情话，但他是个很可靠的alpha。照顾生病的他、醉酒的他，每天早餐，晚餐还有，贺洋甚至愿意帮他写作业。

    看似是冰冷似锋利的帝国刀刃，却有一颗勇敢又温柔的心。

    在叶言结婚前，他心想两个几乎陌生的人被拉到一起结婚，一起生活、一起睡觉，然后一起养孩子，做亲密无间的事情太勉强了。

    但现在他越来越想了解贺洋，想知道他所有的秘密。

    只是信息素带来的错觉吗？

    又魂游天外了一节课，下课铃声一响，叶言轻轻叹了口气，坐在桌前盯着笔记本上乱七八糟的涂鸦看。

    董新泽从前排走到了叶言身边，拍拍叶言的肩膀说道：发什么呆呢，都下课了，不走呢？

    叶言回神，说道：哦这就走。

    董新泽和叶言一前一后从教室出来，周围的同学都在围观，大学的论坛也已经有了讨论帖子。

    阳光不燥：＃奶茶弟弟和理学院的院草什么关系＃

    【我觉得也不一定什么关系吧，alpha看到美貌o不都激动地像狗吗，我要是会做那个题我也趁机去和奶茶弟弟搭讪。】

    【我们第一排的alpha都闻到奶茶弟弟身上的红酒味alpha信息素了很浓啊，周末估计约会了吧。】

    【什么？奶茶弟弟的对象信息素是红酒味的？理学院院草是什么味的啊？】

    【巧克力味。】

    【董新泽的眼都快长在人家身上了，关键董哥他不是刚刚分手了一个嘛。不过听说他们俩高中一起玩乐队的。奶茶弟弟是主唱。】

    【真的假的，奶茶弟弟会唱歌啊？】

    【真的，我哥和他一个高中，听说高中的时候他家里人开星耀s9来接他，叶言好像是个真.白富美o啊】

    【真的假的啊？】

    【董是不是喜欢人家？我刚看他去找奶茶弟，奶茶弟对他不热络，他倒是去做舔狗了】

    【楼上干嘛说人家舔啊，奶茶弟一直这样，对谁都冷淡，百年难得一见的禁欲系omega，我时常怀疑他到底有没有发情期。】

    【这才带感好吧，平时里对谁都爱答不理，到了发情期就对你一个人热情，你说上不上头啊？】

    【不是说艺术学院那个唱歌的姑娘喜欢董吗？他俩在一起过？上回我还看见她舔上去呢。】

    【董乐队那个新主唱是吧。我知道，在一起没几天就分了。这其实是一个连环舔事件，a□□，b舔c，c身上还有d的信息素味刺激！】

    叶言和董新泽随便聊了几句。自从上次感觉到范雅对他的敌意，叶言就明白董新泽对他大概不仅仅是朋友之间的感情。

    他刻意与董新泽保持距离，轻声说：谢谢今天救急。

    董新泽笑笑：没事，你别在意，孙老师是我们院的，他比较单纯，估计下课就忘了上课提问你的事情了。

    董新泽巴不得叶言能每天在他面前晃悠，虽然叶言身上已经有了别的alpha信息素的味道，可算是逮到个机会献殷勤。

    叶言虽然知道董新泽多半是对自己有意思，但他习惯性不欠人情：请你喝奶茶，感谢你帮我解决难题。

    好啊。董新泽非常高兴，我要玫瑰味的。

    叶言微怔，玫瑰味，是在暗示什么？

    但他还是给董新泽点了一杯玫瑰味的奶茶，自己则是经典全糖加奥利奥加珍珠，他常常去买，老板都快记住他的标配了。

    那我先走了。

    买完奶茶叶言就要走，他现在是已婚人士，不想在外面和alpha有过多纠葛。

    这么急？董新泽收起了微笑，你们学院这么忙啊。

    期末。叶言惜字如金。

    哦，我们好久没见了，再聊一会儿叙叙旧呗。

    聊什么？

    董新泽见叶言这么冷淡，有些不满道：你男朋友还挺霸道啊，你脖子上有伤。

    omega的脖子是一个很敏感的部位，腺体就在那里。所以平时大家也不太公开讨论这个位置。

    昨晚叶言闹了一晚上，贺洋一时间没收的住，把临时标记做的很深。

    在其他alpha眼里，这就代表贺洋在说：他已经是我的了，你们不要跟我抢。

    早上，贺洋也清醒了，亲自给他老婆贴了个可爱的小猫咪创可贴。

    董新泽却不这么想，临时标记总有淡的时候，只要没有完全标记，那他就还有机会。

    他也是从玩乐队的时候就对叶言有好感，但当时他没勇气当面说出，他就给叶言写了情书。

    结果叶言不仅没回，还像没事人一样，对他的态度毫无变化。他当时像被泼了冷水，只好放弃了。

    大学之后他学会了打扮，人自信了很多，又会音乐，信息素味道也好闻，逆袭成为了院草。喜欢他的omega多，他来者不拒，谈了几个，结果都没谈几天就分了，换omega比换衣服还快。

    心里却还惦记着白月光叶言。

    叶言警惕起来，摸了摸脖子上的创可贴：我男朋友对我很好。

    我要是你男朋友，我也会对你挺好的。董新泽半开玩笑半认真，对着叶言摇了摇手里的玫瑰味奶茶，毕竟你这么可爱啊。

    叶言笑笑，假装没听出来董新泽的意思：你又开我玩笑。

    开玩笑？董新泽也皱起眉头，我高中的时候就给你写过情书，喜欢你也有这么多年了，你觉得我像开玩笑？

    情书？

    叶言完全没有印象。他记得当时是很流行写情书，很多alpha对omega表白就把情书放到omega的储物箱。

    别的omega都有收到，但叶言一封都没有。当时他还觉得有些失落，心想大概没有人喜欢自己，是因为自己魅力不足吧。

    作者有话要说：　　结果你贺洋哥哥把别的a送你的情书全都扔进垃圾桶，烧的干干净净还跟你哥哥说怕别人把你骗走了。

    最后他娶了你，言言宝贝。

    感谢：

    大脸猫?扔了1个地雷

    朝梨扔了1个地雷

    凌和扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    琛山扔了1个地雷

    ☆、第14章 酸也没用

    学校里人来人往，这家奶茶店平时生意一般般，今天倒是多了很多来买奶茶的围观群众。

    叶言和董新泽坐在最里面靠窗的位置，叶言难以掩饰自己的震惊，他说道：什么情书？谁给谁的？

    董新泽也察觉到了叶言眼中那份演都演不出来的迷茫。

    他一愣，说道：你没收到？

    他们高三的时候，董新泽在给叶言的信里写了无数甜言蜜语。

    叶言哪知道这些。

    自始至终，他没收到过任何一个人写给他的情书。

    没，你真的写了？

    董新泽翻出存在通讯器里的心痛情书照片给叶言看，那时候他以为自己被拒绝，高考完的暑假都没敢和叶言联系。

    大学之后，虽然心心念念着曾经喜欢的人，却也觉得尴尬，若不是这次上课，他看到叶言那一刻就旧情复燃了，他还会继续把叶言当作自己碰不到摸不到但永远喜欢的白月光，不会再想主动出击。

    叶言快速浏览了一遍，肉麻的文字没仔细看。就看到最后一行说：你如果不回我，我就默认你不喜欢我，不再打扰了。但我永远喜欢你。

    叶言皱起眉头说：我真的没收到啊，你放的是我的柜子吗。

    肯定是啊。我看了好几遍，就是放在你的柜子里。

    我没收到。叶言很平静，也许是被别的同学拿错，或者有谁喜欢你，看见了之后扔了吧。

    董新泽相信了，心中甚至窃喜，这就可以代表叶言未曾拒绝过他，他还有机会。

    那我现在再表白一次。叶言，我喜欢你，从你高中的时候我就喜欢你。董新泽说，我当年，就跟着了魔一样的天天看着你，我妈本来不让我玩乐队，但因为我想要见你我还是天天去乐队，就是为了能看见你。

    奶茶店的人都在往角落的位置看，有的还在实时转播。

    【哇靠，劲爆啊，董新泽好像刚刚表白了。】

    【什么？！你是不是又空口说白话，你怎么知道的啊？】

    【我看见了我看见了，好像口型是我喜欢你！惊天大瓜啊！】

    已婚人士叶言并没有很激动，也没有什么被喜欢的喜悦，他平静地说：谢谢，但我有男朋友。

    董新泽不死心说：那如果你高中就知道我给你写过情书，你会不会答应我啊！

    叶言现在什么都会往贺洋身上想，这时候也忍不住比较了董新泽和贺洋。

    果然，他更喜欢贺洋。他带着贺洋老婆的有色眼镜，心道自己和董新泽不太合适。亲他、抱他、咬他脖子这些事情，还是贺洋做比较合适。

    叶言摇了摇头：不会。

    董新泽眼里的光瞬间暗了下来。叶言随便扯了个借口就赶紧走出了奶茶店。

    不知是不是他的错觉，一路上一直有人在看他。

    小鱼昨晚也喝多了，在宿舍躺了一上午，正在床上刷论坛，结果又刷到自己舍友了。

    什么？！表白了？！

    他正喊着呢，喝奶茶的叶言就进屋把门关上，说道：鱼，我回来了。

    哇，言哥你竟然来了啊？小鱼笑得十分暧昧，昨晚过得刺激吗？我以为你还要在床上躺会儿呢。

    叶言没看小鱼猥琐的表情，他坐在椅子上说：我再也不跟你去喝了。我这种人不适合去酒吧喝酒，你记住啊我昨天可是舍命陪君子，都喝断片了。

    小鱼嘿嘿嘿地笑，说道：贺洋本人比视频里帅多了，抱着你就走，他对你真好啊！

    叶言说：多谢你给他打电话，而不是给我哥或者我爸打，要是他们来接我，能教育我一晚上。

    小鱼下床，坐到叶言面前，羞涩地说道：那贺洋没教育你？爱的教育。

    周嘉瑜，你把你脑子里的黄色废料收一收。叶言喝了两口奶茶说，我喝多了就睡了。

    唉

    小鱼露出了十分遗憾的表情。

    舍友，你又上论坛首页了舍友，你知道吗舍友。小鱼拿出手机说，你今天早上不是去上那个量子力学课了嘛，怎么还有人给你表白了。

    叶言咽下一口珍珠，说道：为什么大家消息都这么灵通啊。

    嘿嘿嘿，论坛实时转播啊。什么情况，你说说啊。小鱼八卦起来，据说是理学院那个痞帅痞帅的摇滚院草嘛，信息素还是巧克力味儿的，好像那个叫范雅的姑娘就是喜欢他！啊，我说她怎么对你那么大□□味呢！好家伙，竟然是情敌啊。

    叶言做了个摊手的姿势，说道：我这辈子一共就两朵桃花，全部被你发现了。

    小鱼疑惑道：唉？不是吧，你生命中就这两朵桃花啊？不可能啊，你长得又好看，性格也温和，还这么有才，青春期的时候没谈恋爱吗？

    叶言也认真说道：是真的没人追我。

    啧啧，那我觉得可能是你太好了，别人怕追不上你呗。小鱼说，不过那个董什么，论坛说你和他一个高中的呢。

    论坛怎么什么都知道啊。叶言有些诧异，是的，刚才他跟我说，他高中就给我写过情书，放在我的储物箱里。但我没收到。

    卧槽，那你还说你没桃花。小鱼一本正经地说，你没收到是因为有人把你情书扔了吧，这就代表，你还拥有暗恋你的第三朵桃花，他肯定是不希望你收到别人的情书，是个非常霸道的alpha！

    叶言对此不以为然。

    下午专业课老师赵老师让他去办公室一趟。叶言这次交的作品图纸拨得头筹，老师们都很欣赏他的才华，决定这次电视台节目大赛，派叶言出征。

    赵老师对叶言说：最近就得开始做素材准备，因为每期节目的主题都是不固定的，规定时间一个周就要拿出新的设计，难度系数很高。这回除了咱们学校，首都艺术大学和帝国美术大学都派了同学去参赛，还有许多业内优秀的青年设计师，希望你能代表咱们学校取得好成绩。

    叶言对老师点了点头，说道：我会努力。

    你这孩子一直想法很好。邦德女郎是古地球电影里的角色，大家都想突出邦德女郎的帅气和性感，要么是黑，要么是红，设计千篇一律。赵老师说，但你的邦德女郎，性感而优雅，成熟而帅气，非常棒。

    这天下午，在首都星基地，贺洋和其他军团的负责人正在开会。

    最近宇宙中暗能量异常引起了科学家们的注意，帝**成立专项组，由高步远少将主持会议内容。

===第12章===

会议结束，散会。

    高步远所在的天蝎军团有着帝国最大的军工研究院，他本人也是二十五岁就拿下化学博士的青年科学家，是目前研究院的主要负责人。

    开会时大家都是精英的架势，散会之后，军官们就在群内八卦。

    金龙：贺洋竟然一身omega味！玫瑰味，你们闻到了吗？

    桑雪：闻到了闻到了，这肯定是一起不可描述了吧，天！贺少将谈恋爱了。

    富察：小任？你知不知道点什么？

    任副官：我不知道。什么都不知道。看我真诚的目光

    高步远坐在座位上看着贺洋离开，咬牙切齿地说道：切，一身omega味，闻o丧志。

    叶知空坐在他身边的位置，喝着咖啡，接话说道：科学怪人，你不也是omega么。

    我是omega怎么了，高步远呵了一声，我是牛逼的omega。

    好好好，牛逼的omega，贺洋他就算闻o丧志，闻的o也不是你，是我世界上最可爱的弟弟。叶知空微笑着插了高步远一刀，而且他们已经结婚了，贺洋闻我弟的味儿是合法的，互相抱着闻一天都是合法的。

    叶知空，你有病吧。高步远皱眉，把一堆文件扔给他说，滚。

    我弟弟可温柔了，从来不骂人。叶知空把文件放在包里，端着咖啡坐在桌边说道，我们alpha都喜欢可爱的o，你看你这小爆脾气，以后谁敢娶你啊。

    高步远差点和叶知空打起来，最后还是黑虎军团的索尔大校拉住了他们俩，皱着眉头说道：你们俩从小打到打，这都多大了还打，叶知空你也是，a不要跟o动手好吧。

    叶知空还笑嘻嘻地说道：我们俩这不算打架，这是搏击。

    索尔大校看这俩幼稚鬼打来打去，无奈地叹了口气，心想上学的时候他就经常给这俩人拉架，贺洋第一名，叶知空和高步远天天争夺第二名，当时关系就剑拔弩张。

    后来贺洋和高步远分手，又娶了叶知空弟弟，两人关系更加冰爽了。

    你闻闻你自己多重的柠檬味儿，呵，你这就是天赐的柠檬味信息素啊，你酸我弟也没用，贺洋就是喜欢他。

    高步远突然不和叶知空吵了，他沉默不语，自己拿着笔记本迅速离开了会议室。

    看着高步远离开，叶知空才自言自语道：完了，他好像真的被我伤到了。

    索尔无奈道：你就是欠抽，今天真的过了啊。

    作者有话要说：　　叶知空：这种omega谁会娶啊？

    大毛：是你自己:）

    副cp戏份大概百分之十的样子，前期比后期多

    后面主要是言言的事业线和感情线

    喜马拉雅山的大毛坐在六十六章门口说

    ☆、第15章 少将喜欢猫

    气象预报今天夜间要刮台风，叶言从实验楼回来，正巧看到一只小橘猫在草丛里盯着他看。

    这只小猫的妈妈几天前就和孩子们找地方躲雨去了，这只估计是走散的，还留在实验楼附近，睁着大眼睛好奇地看着每一个路过它的人。

    也许是因为平时里经常喂它们高级猫罐头的原因，小橘猫并不害怕叶言，还对着他友好的喵喵喵叫了几声。小猫还太小，没什么对大自然的感知力，对于即将到来的暴风雨一无所知，还在转圈圈抓自己尾巴玩。

    叶言蹲下来，用手轻轻地摸了摸小猫的头，小猫也乖巧地蹭了蹭他的掌心。他心想这么点儿的小猫咪，根本扛不住风雨，宿舍楼里又不让养宠物要不然，把它带回家住几天？

    叶言自己是很喜欢猫的，但他妈妈猫毛过敏，因此他从小到大也只有路上喂喂小野猫的份。他不知道贺洋讨不讨厌猫，便对着小橘猫拍了一张，犹豫了片刻，才发给了贺洋。

    叶言：［图片］要刮台风了，我能不能把它带回家借住几天。

    贺洋马上回了：你喜欢猫？

    叶言：恩挺喜欢的

    贺洋：那你把它带回来吧，让它永久借住，我也喜欢猫。

    叶言微怔，说道：真的吗？那谢谢了。

    贺洋：别客气:）

    叶言看着贺洋发来的表情符号，心想原来大神也会发表情啊。

    他捏住了小猫命运的后颈皮，把它放进了纸箱里。

    马上期末了，专业课也都结束了，叶言和小鱼说了一声，就抱着纸箱坐地铁回家，准备在家度过台风天。

    天色渐暗，箱子里的小猫抬起头对着叶言喵喵喵，一副弱小可怜的模样。

    乖。叶言小声对猫咪说，恭喜你啊，成了星际军神的猫，一会儿回去给你吃好吃的好不好呀。

    喵～小猫又缩回了纸箱，团成一小团。

    贺洋正在下班回家的路上，正值高峰期，路上还很堵。

    他正为老婆即将回家而高兴，一回眸就看到了后面白色星辰u8里坐着的高步远。

    他往哪开，高步远就往哪开。

    这路上还堵，贺洋手指轻轻扣着方向盘，心里暗暗叹气，高步远估计是故意跟着他来的。

    八年前他们分手是因为他俩大吵了一架，具体说了什么，贺洋都忘了，吵架只不过是借口。

    他和高步远分开，是因为两个人的性格真的不合适，高步远特别要强，事事都要争口气，眼里不能进一粒沙子，当初也是他追了贺洋好久才把贺洋追到。

    贺洋和他很多事情都谈不拢，经常退一步又退一步，最后忍无可忍，无话可说。

    分手时两个人都说永远再不联系，贺洋听说高步远在边塞星跟着老师做实验，好像没再找其他伴侣。omega因为发情期的原因，在高步远这个年纪大都有了固定伴侣，高步远却自始至终一个人。

    可贺洋不仅不再喜欢高步远，还有了小言，他成家了。

    少年时代那些往事都忘了个七七八八，崭新的婚姻生活是他所向往的，他觉得自己过得挺好的。

    高步远的时间却像是停在了分手的那一天，他还对贺洋念念不忘。

    贺洋默默把车开回家，高步远就跟在他后面保持着一定距离，也跟回了贺洋家。

    贺洋最近都尽量避免和高步远正面接触，但架不住人家追到他家门口。

    你不请我进去坐坐么。

    高步远下车，军装制服还没脱，在夕阳下抬起头。

    他长得很好看，平日里自信满满恣意张扬的模样更是耀眼。现在，他即便一身疲惫，还是努力作出了骄傲的姿态。

    他走向贺洋，又闻到了贺洋那一身玫瑰味omega信息素的味道。

    想到曾经拥抱过他的人，并不会再抱他，而是选择拥抱了别人，他确实嫉妒的要命，方才叶知空确实踩到了他的痛处，因为他兜兜转转觉得自己还是忘不掉贺洋。

    不了。贺洋站在车边，沉声道，没必要。

    好吧，那就在这儿说。你和叶言结婚，到底有什么好处。高步远皱起眉头，我觉得我比他更适合你，叶言根本不能在工作上帮你什么，但我可以。他只是一个学艺术的小男孩，我和你同龄。叶言比我强的地方，只不过是他是公主的儿子。你娶他，又能和叶家双剑合璧，又能得到皇室的青睐。

    贺洋无奈笑笑，说道：你是说，反正都是政治联姻，我和他结婚，不如和喜欢我的你结婚，何况我们还有过一段短暂的恋爱，是么。

    高步远一下子眼神就慌张起来，他沉默了几秒，说道：对，我我还是

    贺洋看向高步远的眼神很坦诚，他是一个决定了就不后悔的人。

    他说道：你未免太看不起我，我挑的很，我喜欢叶言才和他结婚。

    高步远像是当面被浇了一盆冷水，他皱起眉头说：你喜欢他？

    我喜欢他。

    高步远握紧了拳头，控制着自己几乎要流泪的冲动，委屈而烦躁地说道：我我知道我脾气不好，暴躁又爱着急，但我已经在改了。当年是我瞎猜瞎想总是怀疑你和别人在一起，我还没给你道歉。

    贺洋淡淡说道：你没必要为我改变什么，我们不合适，咱们俩缘分尽了而已。

    叶言抱着纸箱里的猫站在不远处，看着不久前在医院见过的高少将，正很急切地在和贺洋说什么。

    距离太远，他听不到具体的内容，贺洋一直没什么表情，看上去很冷漠。

    贺洋并不是随便什么人都可以。他选择过的人果然很优秀。上回匆匆在医院的一面之缘，医院里光线太暗，叶言没看清楚。今天借着夕阳倒是看了个真真切切。这军官容貌很出色，军衔也很高。

    贺洋像察觉到了什么，扭头看向了不远处的叶言。

    一瞬间，贺洋的眼神突然变得温柔。

    高步远愣了几秒，才知道自己完全没有机会了。

    为了让自己最后能别输那么惨，他佯装不在意地上了车，在车里冷冷地看了叶言一眼，然后飞速开车离去。

    叶言当然知道高步远对他的敌意。不论什么人，自己喜欢的人莫名其妙就娶了别人都不会好受。

    小言，要下雨了。贺洋说，我们回家吧。

    叶言抱着箱子走近贺洋：高少将的信息素好像是柠檬味。

    恩。

    味道浓的有点不正常，他可能快要发情期了。叶言有点担忧地看向离去的白色车辆，心想信息素这么浓得用抑制剂了。

    贺洋轻笑，说道：可是玫瑰味更好闻。

    夕阳的余晖洒落在叶言的肩膀，贺洋连人带猫的把叶言抱了起来。

    我腿已经好了。叶言看向贺洋，有些脸红地说，你不用抱我了。

    你昨晚明明让我多抱抱你，不抱都不让走呢。

    叶言脸红：我喝多了，醉鬼的话不能信，不算数。

    他也不知道高步远和贺洋说了什么，也没打算问，进了家门就给小猫做窝找吃的。

    关于高步远的事情贺洋上次已经和他说过了。叶言觉得说完就算完。

    小猫咪在贺洋手里打了个滚，喵喵喵地叫。

    得给它取个名字。叶言说，以后它也是咱们家一员。

    你取。

    小橘？叶言想了想说，不行，得起个特别一点的。

    他想了想，以后它也算是贺洋的崽崽了，便说：叫大海吧。

    是挺特别的。贺洋说，最近据说要刮台风，你这两天和大海一起待在家里吧。

    恩。

    叶言把猫放进了窝里，轻轻揉了揉小猫的脊背，小猫舒服地打了个滚。

    晚上想吃什么？贺洋说，要不然出去吃。

    不用，随便吃点好了。叶言心想贺洋上了一天班已经很累，基地又是一个工作强度很大的地方，但贺洋每天晚上都要给他精心准备晚餐。

    那我去做。

    要不然我跟你一起做？

    贺洋哪舍得他的漂亮男孩下厨，给喜欢的人做饭对他来说是一种情_趣。

    他说道：不用，你等着吃就行了。

    恩，那好，谢谢。

    晚饭后，叶言便坐在椅子上喂猫，还发给了同样喜欢猫的哥哥大海的照片。

    叶言：我有猫了！

    意外的是，叶知空并没有回他。

    外面已经开始下雨，叶言躺在沙发上打了个哈欠，心想哥哥今儿干什么呢，竟然都不回复他。

    回头，贺洋正拿着一根耳机线逗大海玩，小猫咪挥舞前爪，疯狂跳跃，看上去像一只小老虎。

    贺洋用手指轻轻摸了小猫的下巴，对猫小声说：你没我家另一只大猫漂亮。

    家里养的另一只猫听到了，微红着脸没有抬头。

    两个人都很安静，心里却都在惦记着对方。

    叶言偷看贺洋，心想摸猫咪的样子好温柔。掐在此时，他通讯器连续震动了两下。

    秦希希：【链接：夫妻沟通的十一个致命问题，为了家庭幸福务必要看的攻略】

    小鱼：【链接：aaoo之间不可不说的十一个姿势，学会了幸福一生】

    叶言：

    作者有话要说：　　噢让我们猜猜哥哥去干什么了？！

    【前男友成为二嫂之后】、【我成为了宿敌孩子的爹】、【意外怀上死对头的崽】、【丈夫前男友和哥哥好了】等魔幻剧情正在准备中。

    昨天忘记贴地雷啦：

    Lemonnoaka.扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个手榴弹

    小希造哥哥扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个手榴弹

    寄余生扔了1个地雷

    江予扔了1个手榴弹

    247扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    猫妖儿扔了1个地雷

    大家不要打我了！我写到67了！毛太真是人间码字机（滚）

    「其实是因为生病不能熬夜，时间少所以写得慢，攒这么多存稿是想坚持日更甚至v后加更的」

    「非常感谢各位的花和霸王和营养液，幸好有你们鼓励我」

    ☆、第16章 哥哥去哪忙了

    天已经很黑了。

    雨还不算大，叶知空撑着伞站在高步远身后不远处说：亲，台风都橙色预警了，你还在海边站着，不怕被台风刮跑了啊。

    因为下午开会时说了伤人的话，叶知空也知道自己不对，而且这种程度也不是三言两语在微信上就能说明白，他不愿意把今天做错的事情拖到明天解决，去高步远家门口看了一圈没找到人，就来了他家附近的海边。

===第13章===

结果高步远还真在海边吹风，手边已经喝完了三罐啤酒，连个伞也没打，安静地坐在海边公园的凳子上颓废。

    叶知空跟高步远和贺洋从小一起长大，从未见过如此狼狈的高步远。

    他印象里这家伙就跟alpha没什么区别，此时竟然觉得，高步远的背影如此伶仃而落寞。

    他都被感染的有些难过，皱起了眉头。

    下雨了，高步远，回去吧。叶知空把高步远的酒扔进垃圾桶，却闻到了非常浓郁的柠檬味omega信息素。

    这种柠檬味不是很酸，而是接近于柠檬味夹心饼干的味道，甜甜的。

    二十几年了，叶知空终于有高步远还真是个omega啊的感觉。

    你去找贺洋了？

    恩。高步远破罐破摔道，是啊。

    柠檬的气味越来越浓，叶知空皱起眉，心道不是吧，高步远这个程度都快赶上发情期吧。

    高步远已经有些晕，他指了指自己的包，说道：帮我把抑制剂拿出来

    他的发情期在上个月，他去医院拿了抑制剂，一直在用，可是没有太大的效果。

    但拖拖拉拉了一个多月，他觉得自己身体里汹涌澎湃的omega信息素非但没有被控制住，还有着愈演愈烈的趋势。

    叶知空翻出来一支抑制剂，有点着急了，沉声说道：你说你一个omega，都这样了还不回家，你到底有没有自己是omega的认知度啊。

    他嘴上不饶人，却把抑制剂推进了高步远手臂。结果高步远也没力气反驳他，头一歪，倒在了他怀里。

    高步远。叶知空抱着高步远不知所措，你醒一醒。

    送我回去吧。高步远闭着眼睛轻声说，我真的真的很累。

    他这个样子，叶知空本来也不放心，原本也打算送他回家的。

    现在雨也变大，叶知空叹了口气，把昏昏沉沉的醉鬼塞进了自己的车里。

    我真诚地教育你。叶知空说，下雨天，不，台风天，你明明知道自己身体不舒服，不要跑到海边喝闷酒，行么？

    高步远被身上一阵一阵的燥热折磨，想到贺洋完全不理他，仿佛又失恋了一次，却比八年前更痛苦。

    贺洋他都结婚了好吧。你说你，谈恋爱不到半年，陪进去八年，你值不值啊？而且你现在就是想去追他也没意义了，他不喜欢你了啊。叶知空仿佛忘了自己来道歉的，噼里啪啦又说了一通，干嘛去给人家当舔狗啊？也有很多人跪舔你啊，你就不能

    车后座的高步远越听越生气，说道：叶知空，你特意来羞辱我？那算了，你不用送我了，我要下车。

    叶知空张了张嘴，刚想道歉，结果后座的高步远真的去开车门了。

    他踩了刹车，怒不可遏地说：你能不能注意点安全啊？行车不规范，亲人两行泪，知不知道！

    高步远呵了一声，悲伤让他觉得一切都无所谓，他沉声说：我管你几行泪。

    你就是这样，任性又强势，从来不考虑一下别人，逞强有意思么？叶知空各种复杂的情绪纠缠在一起，他倒不是真的怪高步远，但他想到今天如果自己不来找他，这个人能晕在海边被风刮跑了都说不定，就一阵一阵地来气。

    结果高步远又没了声音。

    车里突然安静。

    叶知空说道：行行行，我错了错了，亲你别动了哈，我们回家好不好啊？

    他从后视镜的反光里，看到高步远竟然哭了。

    这场景堪比宇宙大爆炸，火星撞古地球，高步远从未在他面前这么哭过。

    叶知空第一反应是完了，我把他欺负哭了。后来又恍惚地想，这家伙这样看好漂亮。

    对，你们都讨厌我。高步远咬牙切齿地说，我确实没有什么优点。

    叶知空觉得自己遇到了人生中最大的难题。他本意并不是要表达高步远有多讨厌，他只是替高步远不值得。

    车子是个密闭的空间，叶知空被柠檬味熏得头疼，觉得自己也莫名燥热。

    他诚恳地道歉，说：对不起。我不是这个意思。

    高步远低着头，深深怀疑自己对抑制剂有了抗药性，此刻越来越原始的冲动控制着他的身体，他轻轻地哼了一声。

    叶知空身上如雨后竹林般清新的雪松味儿成了让他渴望的来源。叶知空打开窗，雨立马扫了进来，他叹了口气又关上了窗，心想这么浓的omega信息素味儿，高步云今天情况不大对啊。

    抑制剂是假冒伪劣产品么？叶知空说，高步远，你你再坚持一会儿啊，就快到你家了。

    叶知空也不知道怎么办。生理课上什么都讲过，但他没有遇到过正值发情期的omega，此时也在疯狂回忆护理手册的内容。

    高步远此时已经大汗淋漓，浑身像被水浸泡了一般。

    他一直闭着眼睛，似乎连说话的力气都没了。叶知空总算是把车开到了高步远家门口，伞也没打，就拉开了后车门。

    喂，你还能走吗？

    当叶知空抱住高步远的那一刻，高步远直接贴到了他身上。

    叶知空皱起眉头，心想坏了，进入发情期的omega哪有什么理智可言，只要找到alpha就会贴上去，这很危险。

    高步远淋着雨，叶知空又怕他感冒，几步就冲到了大门口，从高步远兜里翻出来钥匙说：你家有没有阻隔剂啊？

    高步远被雨淋的长发被打湿，脆弱的样子倒是显得十分秀丽动人，他说：不要走，我很孤单。

    叶知空心想自己是作孽啊，妈的下午为什么要多说那么句话啊！

    他打开门的瞬间，被信息素搞得意乱情迷又脆弱不堪的高步远攀上了他的脖子，本能地吻住了叶知空。

    两个人一起摔倒在了地上，雨水湿哒哒的落在地板上，叶知空用脚踢上门说：喂你

    他再次被堵住了嘴唇，alpha信息素被发情的omega影响的十分混乱，头脑发热的叶知空勉强维持最后的理智,声音都变得嘶哑，他说道：你确定？

    叶知空高步远小声道，你不要走如果你也走了，我就什么都没有了

    翌日清晨，天降暴雨，叶言窝在被窝里听着窗外的雨声，看着贺洋起床换衣。

    贺洋穿好衬衣，回眸亲了亲他的脸颊，说道：吵醒你了？你还可以再多睡一会儿。

    叶言摇摇头，心想外面好大雨，像是天上在倒水。

    他对贺洋说道：那你雨天开车注意看路。

    老婆关心我了。

    贺洋心里乐开了花，面色依然稀松平常，沉声说道：好。

    军团的聊天群已经炸锅了。

    据说是叶知空和高步远竟然同时请了蜜月假，让正在进行的项目推迟了一周。这是破天荒，头一回。

    蜜月假是一种法律许可供ao度过发情期的长假，一次五到十天不等。这叶知空和高步远这对宿敌突然同一天请假，就非常可疑。

    而且他们俩，都是第一次请蜜月假。

    贺洋来到军团的时候，任副官正端着咖啡看聊天群里的八卦，表情十分微妙。

    贺洋从进基地大门就感知到了大家的气氛，基地都弥漫着八卦的氛围，于是好奇地问任副官说：发生什么了吗？

    啊你听说了啊长官。任副官激动地说，就是叶少将和高少将一起请假了。

    贺洋疑惑：他俩请假干什么,去互殴或者决斗吗？

    好像是蜜月假吧。任副官深感自己在军团的每一天都多姿多彩十分刺激，贺少将的好朋友睡了前男友什么的太刺激了啊。

    听说是同时请的。任副官啧啧道，没看出来啊，话说叶少将不是昨天才和高少将吵架了怎么转头就去度蜜月假了呢。

    贺洋愣了几秒，心想叶知空这狗什么情况。

    高步远昨天不还好好的，难道没打抑制剂吗，晚上从他家走后真的发情了？

    这么巧的事情真的发生了。

    小言同学没收到哥哥的回复，自己一个人在家里弹了会儿钢琴就去逗新来的小橘猫玩。

    这时候，家庭通讯光脑漂浮到他面前，离子屏上的大哥对他说：言言，妈妈说联系不上叶知空，问贺洋知不知道叶知空去哪里了，你能帮我问问贺洋吗。

    哥哥联系不上？

    要知道叶知空这种□□微信line三个软件全天候在线的人，不回消息的时候太少了。

    叶言有些惊讶道：恩？好的，那等会贺洋回家，我问问他。

    贺洋下班回来，正好看到叶言正抱着小猫咪看omega48。

    屏幕上的妙妙选手穿着可爱的背带裤，戴着一顶米色贝雷帽，正握着话筒对大家微笑：1，2，3妙妙真奇妙～谢谢大家！我爱你们！

    贺洋说道：这节目有这么好看？

    叶言心想多看看可爱的omega说不定自己也就变可爱了，所以他摇头说：我打发时间而已。你今天遇到我哥了吗？

    叶知空？贺洋说，他今天请假了。

    我哥病了？叶言有些担忧地皱起眉头，妈妈说联系不上他，让我问问你，知不知道叶知空去哪里了。

    贺洋沉默了一会儿，才开口说话，表情有些纠结。

    你告诉妈妈，可能最近几天都联系不上他，你哥哥有事情在忙。贺洋欲言又止，补充道，等他回来了，让他自己跟你们说。

    叶言一脸问号，心想难道叶知空是去执行了什么不能说的秘密任务吗？

    为什么感觉贺洋话里有话呢。

    他虽然疑惑，却把原话告诉了大哥，大哥又告诉了妈妈。

    一连几天，叶言都没有叶知空的消息。

    等台风彻底过去，叶言才收到了他哥发给他的消息。

    叶知空：弟，你快来治愈我QAQ哥哥需要你

    叶言：？你终于执行完任务了？我很担心你的

    叶知空：执行任务？

    叶言：贺洋这么说的。

    叶知空：对，我执行了一个极其废体力，难度系数极其高，又极其危险，还没有好处的任务TAT

    叶言：有这种任务？话说你不会是去陪哪只小猫咪共度发情期了吧？

    叶知空心道狗屁小猫咪！高步远发情期小野猫，下床就是大狮子，他刚穿好衣服就被赶出来了。

    军团里十天不上班，那函件积攒了那么多，叶知空现在坐在办公室焦头烂额，悲愤欲绝地问自己副官：卧槽，要不然我再休五天？！

    副官呵呵一声，又拿来一沓子文件：那您可能就要干到下辈子了。

    叶知空遂开始疯狂干活，含糊不清地回小言：哥哥先去忙啦。

    叶言：？这是发生了什么

    作者有话要说：　　哥哥：人生如梦啊

    妙妙：老子一个皇家特工天天做宅男偶像，也人生如梦。

    叶言：珍惜吧，你们现在看到的还是洋哥，我后来都叫他浪哥，因为太浪了

    贺洋：叶甜甜你在说什么：）想看我的小天使，后面几十章的剧情全是我的，看个爽

    毛太狗到69章了，v后我能双更一阵子？！

    感谢：

    小希造哥哥扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    Fumika扔了1个地雷

    朝梨扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个地雷

    ☆、第17章 你是我太太

    吃过晚饭，郑菲开视频问叶言准备了什么礼物给贺洋妈妈。

    叶言走到了客厅旁边的长廊，对自己准备的礼物避而不谈，反而小声问妈妈：妈妈，你知道贺洋妈妈喜欢什么吗？

    哈哈，知道啊。她一定很喜欢你生个孙子呢，那是最好的礼物哈哈哈。

    公主。叶言无奈，我挂了。

    哎哎哎别挂啊，最近你们俩都在家，标没标啊？郑菲想起来自己儿子那个慢热的性格就急，多和洋洋交流哇。

    好，多交流。叶言应付道。

    嗯嗯你多撒撒娇呀，你让他抱抱你，你们年轻人不都是婚前就x行为吗，为什么你们婚后也没x行为呀，贺洋都二十六了宝贝，你得反思一下啊，你都不好奇aaoo生命的大和谐吗。

    好，多撒娇。叶言生无可恋，虽然他妈妈在逗他玩，他还是招架不来。

    你二哥都欢度发情期啦。你也抓点紧哦。

    我哥？他不是单身吗。叶言惊讶道，还真的是去过发情期了啊，嫂子是哪位？

    正在玩猫的贺洋身体一顿，他耳朵尖得很，一直乐在逍遥地听着岳母大人和老婆的谈话内容。

    他今天在基地见到了垂头丧气的叶知空，叶知空看上去很焦头烂额，破天荒地只对着他打了个招呼就走了。

    军团里关于叶知空和高步远的八卦已经漫天飞舞，大家都用高深莫测地眼神看着贺洋，脑补出了一个他爱他爱他的狗血故事，但贺洋说了六个字，大家马上就用新的震惊代替了旧的震惊。

    贺洋说，我已经结婚了。

    基地一群alpha前几天还在讨论洋哥到底在跟谁谈恋爱竟然还送绑着丝带的巧克力，这么个惊天大瓜从天而降，大家n脸懵逼，当场鸦雀无声，暗自感慨：社会我洋哥，结婚都静悄悄？！

    不知道呢，郑菲遗憾地说，你哥他不告诉我。说是什么意外情况，言言，你说叶知空不会是个渣男吧？！他本来长得就像狐狸！

===第14章===

叶言：应该不会吧。

    那妈妈继续去烤蛋挞啦。郑菲笑容满面，叶言听到他爸爸喊妈妈快点过去，心想这俩人可真是感情好。

    民众们应该都没想到，从未在政治上出过错误且端庄优雅的小公主竟然是这种性格。

    去年贺妈妈生日，叶言就送了裙子。

    今年贺妈妈过生日，他不知道买什么，又准备了一条裙子。

    贺洋妈妈是个精明干练的女商人，叶言根据自己对她的印象，设计了一条材质为塔夫绸的吊带黑色星空裙。裙子拿回来之后，他还在端详着做修改。

    服装设计大类下有六个专业，有偏工科的，也有纯艺术的。

    叶言和小鱼念的这个就是纯艺术，对美术和绘画软件的要求比较高，高定也是他们课程内容的一部分。

    很多同学都觉得高定太高端，唯独叶言从三岁就与高定接触。在他小时候，公主时常穿着华美的礼服带他去酒会上玩，贵妇们争奇斗艳，叶言从小到大也把各式各样首都星最昂贵的裙子看了个遍。

    关于高定服装的款式和材料叶言都烂熟于心，在同学们还在积累素材的阶段，他已经能够创作了。

    他很喜欢这个专业。

    贺洋在客厅玩猫。

    最近几天，家里关于猫的东西迅速添置了不少。猫罐头猫爬架都被贺洋安放在一楼的阳台，那一角布置的很温馨。猫爬架是仙人掌形状的，绿色的柱体上还有一朵小花。

    贺洋拿着逗猫棒坐在沙发上和大海玩，大海的脸上有一团黑色的毛，还有一团白色的毛，是个小花脸。

    贺洋捏着小猫前爪，突然笑了一声。

    他说：小东西长得真别致。

    叶言：

    贺洋放下逗猫棒，看向叶言：还在整理裙子？

    恩。

    贺洋从背后拥住了叶言，闭着眼深深地嗅着叶言身上的玫瑰香气，说道：别弄了，我说真的，她看见你就开心。

    叶言默默从贺洋怀里钻出来：但这不一样，还是要好好准备。你呢，准备送妈妈什么？

    我把你带回去给她过生日。贺洋说得面不改色心不跳，又把叶言拉回自己怀里，你可是好大一份礼。

    叶言：

    贺洋继续说：我妈年轻的时候本来想和我爸琢磨再生一个孩子，他们俩都想要omega，可惜一直没要上。从我上大学她就一直催我找对象，每年过生日都说，要我把老婆带回去给她看。

    贺洋说什么都一副冷静且淡定的语气，没什么情绪起伏，但他回忆过去还是很幸福的。

    贺洋：去年我就把你领回去了，那天正好是她五十岁生日。她说她对这份大礼很满意。

    叶言心里不好意思，但身体又被暖融融的红酒味信息素熏得发飘，赶紧从罪恶红酒杯里钻了出来，说道：我继续去弄了。

    我能看看吗？

    恩好。

    贺洋跟着叶言进了画室，画室的模特身上穿着一条拖地黑色的星空裙。

    裙摆做成了前短后长不规则的形状，领口加了一圈黑色羽毛蕾丝，干练又妩媚。

    叶言在艺术方面天赋异禀，做的裙子也极有灵气。他擅长用最少的颜色，做最优雅的裙子。

    叶言有点不好意思地说：不知道妈妈喜欢不喜欢。

    房间的灯光打在叶言的侧脸上，他身上那股艺术家的恬静又绝尘的气质让贺洋更加迷恋他。

    贺洋觉得叶言就是一个完美融合了天上和人间的艺术品，是专门下凡做他老婆的。

    好看。贺洋发自内心地称赞，不用改了，已经很好看了。

    叶言轻声道：真的吗？

    真的，我妈肯定喜欢，你真的很有才华。贺洋说，但你刷我的卡去做裙子，她更高兴。

    因为还没有自己的工作室和工厂，叶言是把设计图送到银河帝国服装方面最顶级的sg工厂定做的。

    即使有设计图，做这样一条裙子需要三十万星币。

    虽然婚后贺洋就给了叶言一张副卡让他用钱，但叶言并没有用过。

    他连喝奶茶都是用自己的卡。从小到大，叶言从来不缺钱花，结婚后又觉得自己和贺洋还有距离，不好意思花贺洋的钱。

    同样，贺洋有多少工资，在外面花了多少钱，叶言都不过问，也不知道。

    他并不像寻常人家的老婆对于老公的开销好奇，他甚至不花老公的钱。

    原本这应该是一件让丈夫开心的事情，但贺洋不觉得开心。

    你得学着掌握家里的经济。贺洋说，咱们已经是一对伴侣了。

    叶言推辞道：我不是很懂

    没有那么难，你学着来，我教你。贺洋循循善诱，我下半辈子的工资都要交给你，你是我太太。

    叶言心跳加快，他沉默着背过身去整理裙摆，回避贺洋灼灼的视线。他心想，贺洋这人怎么回事，每次看着他说话的时候，眼神都很亮。

    就像藏着一束光，明朗而真诚。

    一点都不高冷。

    叶言说：那钱要不然你来管吧？

    那你就不怕我不给你零花钱？贺洋笑道，别人家都是老公管太太要零花钱的。

    你你应该不会这么对我吧。叶言犹犹豫豫地说，我很好养的。

    叶言犹豫的模样很乖，但他并不好养。

    贺洋心痒难耐，扣着叶言脖子又亲了他，叶言被亲的腿软，差点又醉在贺洋这杯酒里。

    朦胧之间，叶言心想，他经常亲我，是不是真的喜欢我啊。

    贺洋却一副悠闲自得的模样，说道：我妈过完生日，我也要过生日了。

    叶言听出了贺洋的暗示，故意说：你也要裙子？

    做件衣服给我吧。

    我我不是上周送你了一件。叶言被调戏的不好意思，他背过了身，贺洋却从后面抱住了他。

    哦，果然那件是特意送给我的。谢谢贺太太。

    叶言被这人弄得失语，上个周的事情，贺洋竟然还记到现在。

    他生硬地转移话题说：我二哥好像恋爱了。

    贺洋平静说道：叶知空？他没有。

    听说他请了蜜月假。叶言疑惑道，他可能，背着我们谈恋爱了吧。

    贺洋斩钉截铁：不能。

    你是不是知道什么？叶言更好奇了，有种贺洋和哥哥都瞒着他的感觉，那天你还骗我我哥去执行任务了呢。

    具体的你哥也没和我说。但是，我听说他和高步远一起请了蜜月假。

    叶言刚拿起杯子喝水，差点被呛到，他知道高步远好像是叶知空和贺洋的同班同学。

    但当年叶知空和贺洋的关系更好，又很少带人回家，所以哥哥所有的朋友里，叶言仅仅见过贺洋。

    而高步远又正好是贺洋的前男友。

    贺洋和高步远谈恋爱的时候叶言还是个十二岁的小男孩，完全不知道这些事情，也不知道哥哥喜欢谁。

    但回想到那天高步远身上浓郁的不正常的柠檬味信息素，叶言觉得自己突然明白了些什么。

    其实有可能只是巧合。

    叶言沉默了一会儿说：那你你介意高少将和我哥

    当然不介意了。

    贺洋巴不得叶知空快点去谈恋爱了，别和自己老婆搞骨科般的交流。

    贺洋反问叶言：你介意？

    叶言想了想，摇了摇头说：我不介意。过去是过去，现在是现在，我希望他们都能幸福。

    作者有话要说：　　叶言对别的a：莫挨老子

    对贺洋：抱抱我也行。

    亲也不是不可以。

    贺洋对别的o：人类

    对叶言：四舍五入言言怀孕了

    感谢：

    寄余生扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    朝梨扔了1个地雷

    求收藏！！

    ☆、第18章 日记的秘密

    虽然心情微妙，但叶言和贺洋秉着不打扰的态度，叶知空和高步远不愿提，他俩也就没问，谁都没再说什么。

    次日早上十点钟，叶言和贺洋一起出现在了贺家红色的别墅门口，因为贺洋妈妈喜欢动物，所以贺家也有一个很大的花园和游泳池，供动物玩乐。

    最近几年，叶言只来过贺家两次。

    一次是结婚前，还有一次，是去年贺妈妈过生日。他依稀记得小时候也来过一次，不过那是很早的事情，估计是公主带他来的。

    他还没进门，两只拉布拉多闻到玫瑰花香就冲出来了。

    汪汪汪

    贺家里有两条白色的拉布拉多，一个叫小米，一个叫大米，它们一见叶言就围上来舔叶言的手，疯狂地摇着尾巴表示衷心，狗不停地跳跃，以直立的姿态触碰叶言的身体，叶言站在两只狗中间不知所措，满手都是狗的口水。

    贺洋默不作声地把狗拉开，说道：两个舔狗。

    两只狗无辜地伸出大舌头，嗷呜一声趴在了草地上。

    叶言松了口气，心想这可是真.舔狗。

    郑菲也来了，她和贺洋妈妈楼晶原本就关系不错。楼晶喜欢动物，最近又说想养鸟，所以，她带来一只巨大的金刚鹦鹉。

    那鹦鹉毛色鲜艳，毛色红绿相间，被养的油光水滑十分壮硕，脖子上还系着一个纯金铃铛。它精神一看就很足，雄赳赳，气昂昂，仿佛下一秒就能高歌一曲。

    它也真的高歌一曲了。

    当叶言看到它那一刻，它扑扑翅膀，对着叶言显摆了它昨天晚上学会的两个字：标没

    叶言：妈妈究竟是说了多少次这词，鹦鹉竟然都记住了？！

    鹦鹉继续说：标没

    贺洋妈妈看着它好有趣，十分喜欢的用手轻轻摸了摸鹦鹉的毛，对郑菲说：谢谢，谢谢，我很喜欢这只小鸟，它太可爱了。但是它是在说骂人的话吗，它是不是在说，彪没？

    贺洋以前碰巧听过郑菲和叶言的视频通话，他知道鹦鹉在说什么，看着叶言无语的小眼神，一时间没憋住，轻轻弯了弯嘴角。

    郑菲正欲提替鸟解释，就被叶言拉住了手，然后，叶言罕见地说了好长好长一句话：对，肯定是宠物店老板教它的，粗俗！妈妈，这只鸟不够优雅，不如我们把它

    我要好好教它。贺洋妈妈满意地看向丰满的大鹦鹉，瞧这鸟瘦的，一看就是没好好吃饭，以后我会教它背古诗呢。

    人多热闹，威武雄壮的大鸟来劲了，清了清嗓子，再次：标没

    叶言捏住了鸟嘴，用目光威胁鸟，不要再说了。

    贺洋终于低头笑出了声，他可爱的老婆已经默默离开了鸟身周半径为五米的圆形区域，并把礼物袋交给了楼晶，小声说道：妈妈，生日快乐。

    哎哟，你来就好啦，还给妈妈买礼物，真乖。楼晶揉了揉叶言的头发，谢谢你呀小言，贺洋那臭小子都不给我买礼物呢。

    贺洋车的后备箱里掏出两罐咖啡豆，说道：我买了啊。

    你这臭小子，弄两罐咖啡打发你妈。楼晶说，三岁的时候还说要给我买大金链子，链子呢？

    贺洋坦荡荡地说：这可是边塞星上古地球咖啡豆，比大金链子贵多了。

    公主笑弯了狐狸眼，她的眼睛和叶言二哥如出一辙，叶言的眼睛要更圆一些。

    公主对贺洋妈妈说：阿晶，昨天我问小言给你准备什么礼物了，小言神神秘秘地都不肯告诉我，你快打开看看小言送你的礼物呀。

    楼晶从礼品袋拿出黑色星空裙，惊叹道：小言自己做的？

    恩。

    我最喜欢塔夫绸了。楼晶微笑着拥抱了叶言，宝贝，你的设计和你一样优雅。

    楼晶很给力的立刻换上了裙子。

    她走出来，屋外的阳光照在流光溢彩的星空裙摆上，前短后长的设计显得楼晶格外修长，叶言修改的尺寸也刚刚好，一屋子人的目光都聚焦在楼晶身上。

    叶言的艺术天赋极高，他对于美的把握总是很到位，而且他还很会欣赏每一个女性身上不同风格的美。

    贺洋爸爸眼睛一亮，罕见地说：好看。

    楼晶被老公夸得心花怒放，说道：真的吗真的吗？

    贺洋和他爸爸一起点头，也说道：好看。

    贺济舟：好看。

    楼晶站在镜子面前说：贺济舟，贺洋，你们两个除了好看不会说点别的吗？

    贺济舟沉默半天，说道：非常好看。

    贺洋爸爸也是个闷葫芦，他跟贺洋站一起，两个人长相宛若复制粘贴，不愧是父与子。

    但贺洋马上就证明了自己和爸爸不一样的，他说：小言亲手设计的，昨晚还琢磨了一晚上呢。

    楼晶闻言心情更加舒畅，忍不住回头又看向叶言说道：谢谢小言，我很喜欢，下周去酒会就穿这条了。

    叶言腼腆地微笑说：妈妈喜欢就好。

    厨娘还没做好饭，贺洋你先带小言随便逛逛呀。楼晶拉着叶言的手说，小言就是太内向，也不怎么经常来玩，妈妈可想你了，以后要多来看看妈妈，好不好呀？

    好。叶言有些抱歉地说，以后会和贺洋一起常来的。

===第15章===

你自己来玩也好呀。楼晶说，不带那个臭小子。

    贺洋怕叶言和长辈待在一起有负担，默默牵住了叶言的手，对叶言柔声道：去我房间？

    恩。

    这是就是贺洋从小长大的地方。

    虽然空置已久，但贺洋的卧室被他母亲收拾的十分整洁，楼晶嘴上嫌弃他，其实很为自己儿子骄傲，连墙上的相框都亲自擦得干干净净。

    相框里挂着贺洋的高中毕业照。

    贺洋左边站着开朗大笑的叶知空，右边站着一脸桀骜的高步远，贺洋站在他们俩中间，嘴角挂着淡淡的笑。

    这张照片倒是唤起了叶言小时候的回忆，他记得哥哥也有这张照片，不过当时他还不认识高步远。

    他心想怪不得那次在医院他觉得高步远眼熟，原来是从前在相片上见过。

    贺洋却在这时把一本什么东西塞进了箱子，叶言回眸的时候，只看到了牛皮本的一角。

    大概是日记本一类的东西吧。

    在这个时代，大家普遍用光脑记录生活，很少有人愿意亲自写日记了。可他有些疑惑，因为即便贺洋不把它放起来，自己也是不会去翻的呀。

    贺洋藏起来这本日记，那就是说有秘密？

    什么秘密呢，会是四年前他在采访里所说的那个暗恋对象的秘密吗？

    事实上，那的确是贺洋的日记本。

    在那本日记的后四分之一，贺洋写下了自己对叶言的喜欢。

    当年他暗恋朋友年仅十六岁的弟弟，他说不出口，所有心意，全都写在了本子里。他甚至为了叶言写了别扭的诗句，日记本的扉页上写着：那年盛夏，玫瑰味的温柔融化在袅袅升起的蒸汽里，一个微笑便勾走了我所有心神。

    说的就是叶言带给他的惊艳，他这几年热情不曾消退，默默守护着叶言已经成了习惯，贺洋盼着叶言好好长大，叶言也不负他期望，才华横溢，优雅且漂亮。

    后来，皇帝赐予他和叶言的这场联姻几乎是天赐之喜。

    高步远说的对，贺洋从来不做没有好处的事情。

    联姻带给贺洋最大的好处，是娶到了想要的人。贺洋搞不定的不是政治，也不是军权，而是他喜欢的叶言。

    叶言觉得气氛莫名有些暧昧，轻声说：我们还是下去吧，妈妈在楼下呢。

    因为上回喝得烂醉如泥，该说的不该说的全都说了，叶言对自己醉后愚蠢的行为十分无奈，决定不再碰酒。但今天是婆婆的生日，他本想敬酒一杯，却被身边的丈夫抢了先，贺洋帮他喝了。

    公主和楼晶便同时慈爱地看向了两个孩子，大鹦鹉也恰如其分地叫了一声：标没

    但叶言和贺洋依然是保持着一段安全距离，两个人都若有所思。豪门餐桌讲究太多，贺洋没有给叶言夹菜，但有轻声询问他吃没吃饱。

    不管家长怎么看，他们俩都是一对明明感情很好却都有些纠结的小夫夫。

    他们赴宴回家已经是晚上八点。

    叶言正喂着猫，猛然发现自己没写量子力学作业题，只好去求助在书房的贺洋。

    叶言站在门口，有点不好意思地说：洋哥，我我忘了把量子力学作业题发给你了。

    贺洋关了星图，笑着说：你撒个娇，我马上给你做。

    撒撒娇？叶言摇头，这对他太有难度了，你不是当初承诺给我写一学期作业吗，你要说到做到呀

    贺洋又打开星图，一副那我继续忙了的样子。

    他又在逗叶言玩，叶言在脑海里斗争了半天，自知上次得满分，这次作业都交不上的行为实在太奇怪了。

    自己去翻书做做？

    可书还在学校。

    叶言在沉思，贺洋也放下了书，心想自己是不是太过分了些。

    但叶言已经走到贺洋身边，用手轻轻扯住了贺洋的睡衣袖子，来回拉扯了三下。

    他面红耳赤，雪白的皮肤染上了红晕，身上的香气丝丝缕缕地撩拨着贺洋。

    叶言低着头嘟囔道：洋哥，拜托你了。

    贺洋一瞬间又心动了，他的宝贝害羞起来的模样太可爱了，不就是个作业，做做做。这时候叶言要颗星星他也是愿意打下来送给他的。

    贺洋伸出手，本想要叶言手里的硬盘，但叶言会错了意，又把自己的下巴放到了贺洋的手上，有些害羞的大眼睛看着贺洋，轻声说：好好了吧。

    贺洋又化了。

    他捏了捏叶言的脸颊，说道：可爱。

    叶言却溜得快，背过身说：我哪里可爱了。

    哪里都可爱。

    贺洋用光脑打开了文档，一本正经地说：小言，你看这个题是什么？

    叶言凑过来看光脑的瞬间，被贺洋捏着下巴快速地在嘴唇亲了一口。

    这是一个不带任何暗示的吻，叶言曾经怀疑过贺洋亲他抱他是为了治疗他的信息素应激综合征，

    但这个吻只有无限宠爱。

    贺洋看着叶言懵懵的样子就觉得可爱，他说：这是附加题，你答对了，快去休息吧。

    作者有话要说：　　脆脆鲨：贺总还会写诗呢

    贺总：脆脆鲨跳海自杀/跳跳鲨脆海自杀

    脆脆海跳鲨自杀/跳跳海脆鲨自杀

    脆脆鲨：脆脆鲨貌美如花

    呜呜我大概下周四v，希望大家那几天能支持个几毛

    ☆、第19章 第一次视频通话

    十五分钟，贺洋把叶言除了附加题之外的题写完了。

    他把做好的文档发给叶言，躺到叶言身边和叶言一起看节目。

    叶言在看omega48，抬眸问贺洋：你要不要看别的？

    叫妙妙的omega又在哭泣着感谢观众给他投票，贺洋被哭得有点心烦意乱，但当他看到叶言哭，除了心疼，还会被激发出alpha的保护欲。

    你觉得他可爱吗？叶言好奇地问，萌不萌？

    我不觉得。贺洋切了频道，换到alpha101，认真地问叶言，小鲜肉帅吗？

    叶言摇摇头，心道这些alpha没有他哥哥们和贺洋帅。他从小看到的帅哥太多了。大多数军部世家和皇室都是基因优越的alpha与基因优越的omega结合，生出的宝宝可爱且聪明，宝宝长大之后又选择合适的伴侣，好的基因就这样被代代相传。

    贺洋又换了台，月亮台在播电视剧，剧名《豪门联姻》。

    豪门联姻，说的不就是他和叶言吗。

    叶言和他都来了兴趣，一声不吭地坐在一起看电视剧。

    剧情是一个丑小鸭o被当作替身带回了a家和a结婚。a对他不好，只是把他当作生育工具和白月光的替身，只在新婚夜对他不可描述，但他怀孕了，被a怀疑这不是自己的孩子。

    叶言表情微妙，因为他曾经脑补过自己是替身，不过他现在已经不这么胡思乱想。

    贺洋对他很真诚，那段采访，也许只是表明贺洋之前有一个暗恋对象。

    暗恋对象会不会是自己，叶言目前还在小心观察之中。

    这个电视剧上的丑小鸭o就是方才omega48的妙妙选手演的。本来是挺凄惨一个故事，愣是被妙妙演得像喜剧，他看着妙妙一把鼻涕一把泪地说不，这是你的孩子，不是别人的！就想笑，心道妙妙演技的巅峰大概是在omega48感谢宅男们投票的哭泣吧。

    贺洋看着这谜一般的怀孕剧情，情不自禁地吐槽：这a也太渣了吧。

    而且o也有点智商不够用的样子贺洋已经n年没有在豪门中看到这种类型的omega了。

    这时候电视机上的妙妙突然晕倒了。

    他在晕倒前浮夸地做了一个倒下的姿势，叶言没憋的住，低头舒展眉眼，浅浅地笑出了声。

    贺洋发自内心地担忧，表情难得有了起伏：怀孕的omega这样摔跤很危险。

    但剧情是妙妙演得小o昏迷了，医生说孩子没事，渣a表示孩子没事就好，o怎么样都无所谓，摊手。

    叶言已经不笑了。他看着妙妙演大肚子，突然想到自己有一天也会怀孕生宝宝，不知道会不会和妙妙演得这位一样惨。

    可能是因为结婚结的早，叶言各方面都没做好心理准备，他还是对婚姻和生育有点焦虑。

    贺洋也知道叶言的心思，所以一直都在说不着急。

    帝国omega在进入发情期之后就有人结婚生子，特别是比较落后的边塞星域。首都星的话最早也要高中毕业，二十五岁之后，大多数alpha和omega都会迈入婚姻殿堂。

    但贺洋结婚时，已经二十六岁了。

    他一直在等叶言长大。

    言言，放心。贺洋察觉到了叶言细微的小情绪，柔声说，你如果怀了宝宝，我一定会照顾好你们的，不会让你这么委屈。

    叶言抬起头和贺洋对视，片刻后，小声说：感觉很疼。

    你还小，那是以后的事情。贺洋把节目关了，听说，你马上就要去参加设计比赛了？

    叶言点点头，心道他没和任何人说呢，贺洋是怎么知道的呢。

    你都不告诉我啊贺洋把叶言揉进怀里关了灯，我们小言真优秀，但我伤心了。

    叶言在黑暗里脸已经像熟透的虾米，身上的玫瑰味浓郁诱人，他说：你平时忙，这种事情也不是很重要，所以

    我不忙，关于你的事情都重要。贺洋说，以后和我多说说你的事情吧。

    次日，贺洋很早就回基地了，叶言返校准备考试周，路上还在回味贺洋昨晚的话。

    他总觉得贺洋和他之前好像有千丝万缕的线连接着，彼此一呼一吸都能引对方关注。贺洋的性格比他想象中要开朗多了，话也越来越多了，怪不得结婚之前叶知空给他打包票，说贺洋话可不少，他就是端着不说而已，可有意思了。

    叶言回到宿舍，舍友小鱼又在打游戏。

    小鱼最近在做星球风暴这款火爆游戏的主播，正戴着全息眼镜放大招。他直播过程中一直用马赛克挡着脸，大家都叫他马赛克鱼。

    叶言回来时小鱼正捏着鼻子发嗲：感谢哥哥，感谢哥哥的穿云箭～～

    叶言把包放在桌子上，对着小鱼做了个抹脖子的手势。

    小鱼对他比了个ok，又比了个五，意思是还有五分钟就结束了，让他再忍忍。

    感谢哥哥～～感谢哥哥的深海利剑，mua～

    叶言越听越想笑，等小鱼关了直播，他说：可以啊你，都有人给你送礼物了。

    本来有挺多礼物，我一出声他们就不刷了，也不能怪我啊，我这个雄浑的男低音一点也不o，我只好捏着鼻子了。小鱼说，不过无所谓，我可是技术主播！

    叶言笑着点头，说道：你也可以做颜值主播。

    但他们说十万粉要发福利，能不能让我把脸上的马赛克取消了。小鱼眯起眼睛说，我说不能，但是能给你们看我的帅哥舍友。

    叶言身体一顿，心想小鱼可以啊，竟然都快十万粉丝了。

    鱼，你先斩后奏啊？

    求求你我的舍友帮帮忙好不好求求你了！小鱼扑到叶言身边，宛若贺洋家的舔狗拉布拉多，你就在镜头里露个全脸然后走就行了好不好！

    我也要感谢哥哥的穿云箭？叶言说，话说你干嘛用马赛克挡着脸，你也挺可爱的呀，你干脆就给他们展示一下你自己。

    我这婴儿肥，哪能比得过人家专业颜值主播的颜值，我就是一个普普通通的柔弱omega，他们看见我的脸肯定就不关注我了。小鱼说着，娇弱地倒在了桌子上，你快点答应我，啊，我好柔弱啊。

    行。叶言说，那我就出现一分钟，你把古地球文化史的重点给我划划。

    嗯嗯！小鱼双手奉上自己划得重点，他是一个抱佛脚型的考神，所有文化课的都给你划。不过贺洋是不是不愿意你抛头露面啊？

    不会吧，叶言想，就一分钟而已。

    临近考试，文科生的日常就是这样的，背到天荒地老。

    晚上叶言坐在气温大概只有十九度的图书馆看着面前一堆文化史艺术史，瘫在了椅子上。

    通讯器震动，是贺洋。

    贺洋：「视频」你有好好吃晚饭吗。

    叶言嗖地一下坐起来，精神抖擞：我吃了食堂。

    贺洋发了小橘猫吃罐头的视频。叶言总觉得这只瘦弱的橘猫越来越有横向发展的趋势，小肚皮都吃得圆滚滚了。他还从来没有见过猫吃完饭翻过肚皮来仰面朝天躺着，眼神迷离，胸无大志啊！

    叶言：大海好像胖了。

    贺洋：那是:）我专业喂猫二十年

    叶言倒是很想贺洋，只是不知道聊什么，就说：你吃饭了吗？

    贺洋：你不在家我没有做饭的兴趣，我回家喂完猫就回去加班了，现在在基地食堂吃饭。

    叶言脸都红了，没发现董新泽已经坐到了他对面。董新泽看着叶言专心致志地聊天，直到叶言发现他。

    叶言：来了个同学，稍等。

    贺洋：好。

    什么事？叶言说，你怎么来南区图书馆学习？

    蹲你啊。董新泽拿出一个信封，郑重地交到了叶言手里，喏，这回不会再丢了吧。我写了一封和当年的情书一模一样的，就想给你。

    叶言：我有男朋友了，你知道的。

    董新泽背上包说：嗨，新时代，没有完全标记大家就是公平竞争。你要是不想看就扔了呗。

    叶言想把情书还给董新泽，结果董新泽已经飞快地跑了。

    叶言低头叹气，继续和贺洋聊天：我回来了。

===第16章===

贺洋秒回：不会有alpha和你搭讪吧

    叶言愣了愣：是的。

    贺洋顿时对食堂的鱼没了兴趣，皱着眉头打字：他性骚扰你了？

    叶言：也没有，就给我了一封信

    贺洋瞬间发来一句语音：你把情书拍给我看看。

    叶言遂乖巧地把董新泽送他那个粉色的信封拍了一张照片发给了贺洋。贺洋看了之后觉得这骚粉色莫名熟悉，便问：谁送的？

    叶言：是我一个高中同学，大学也同校。

    贺洋又发来一句语音：那他是不是早就开始了？

    叶言：恩。

    呵，情敌啊。

    于是，贺洋在基地食堂单身狗的众目睽睽之下，用漂浮的光脑打来了他和叶言结婚后第一通视频。

    为了显摆，他第一句话就沉声说：老婆。

    作者有话要说：　　今天看到微博有个小天使写了贺洋的情诗，字迹非常清秀，但是贺洋字其实巨潦草，是个狂野boy，叶言得一个字一个字辨认他老公写了什么。

    大家不要养肥我哦，来撒花花~

    最近写文又得十二点之后睡觉了，毛太点烟。

    感谢：

    wert扔了1个地雷

    泠扔了1个地雷

    lan归途扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    幸不二头顶青天扔了1个地雷

    ☆、第20章 美人直播间

    叶言匆匆忙忙收拾了书本，等走到楼梯里才接起了贺洋的通话邀请。

    通讯器的全息投影让一个迷你贺洋栩栩如生地出现在了叶言面前。

    贺洋是帝国公认的颜霸军官，传言他有一次公开活动没喷抑制剂，在颜值和气味的双重刺激下，他愣是把一个不在发情期的omega帅出了发情期。

    平日里叶言没有这么仔细地去看贺洋的脸，他是学美术的，对于黄金比例有偏执的追求，一眼就看出贺洋的五官就是黄金比例。

    老婆。

    黑暗让叶言的脸红不那么明显，贺洋看着屏幕那头光线忽亮忽暗，问道：你在哪呢？

    在回宿舍的路上。

    这种感觉很神奇。

    叶言本来就有点想贺洋，但他这人实在太不主动了，这会儿看到了想见的人，眼神瞬间变得很柔软。

    情书呢？

    叶言默默拿出那张粉红色信封给贺洋看，说道：就刚才他跑太快了，我没来得及还给他。

    谁给你送的啊。贺洋心想哪只狗挖他墙角呢，醋意快要钻出通讯器了，偏偏还端着一副淡定的脸，心已经扑扑翅膀，飞到叶言身边。

    叶言解释道：是我以前高中的时候玩乐队的一个朋友，大学和我同校，姓董。

    贺洋微怔，心想不是吧，这么巧。

    董新泽写给叶言的情书，他n年前就烧了一次了，连带着烧了一沓子。

    大概两年前，有回贺洋休假回家的叶知空一起去学校接弟弟，叶言在美术室没出来，贺洋和叶知空就一起研究弟弟柜子上插-着一堆情书。其中有一个是骚粉色信封，贺洋拿下来看了两眼，对方叫董新泽，情书写得极其油腻。

    其实，原本是没有人敢给叶言写情书的。

    当天董新泽先放上去，全班都知道董新泽喜欢叶言了，接着暗恋叶言的alpha们都去写了情书跟上，导致就叶言不在班里的一下午，收获了一堆情书。

    叶知空那时候说，我们家小言很乖的，不会早恋。

    贺洋说的那叫一个好听：你弟弟高三了，马上参加高考，不管喜不喜欢人家，他看到这一沓子情书肯定会影响心情。我们做哥哥的要帮助他排除杂念。

    然后贺洋就默默地把大家写给叶言的情书处理的干干净净，明明白白。

    叶知空后来才知道那会儿贺洋就对他弟弟有意思，而且他当时特别怕自己弟弟被alpha骗上床欺负，还觉得朋友做的很对。

    结果，贺洋也是一条腹黑大尾巴狼。

    你你放心，我已经和你结婚了，不会出轨的。叶言想了想又补充道，我已经拒绝他了。

    贺洋本来醋意爆发心情不妙，看叶言这么乖，心都快化成甜水，觉得果然还是自己老婆最可爱了。

    快回宿舍吧。贺洋说，太晚了，早点睡觉，不要看书看太晚。

    恩，本来也看不进去了。叶言说，那你忙吧，我挂了。

    贺洋说：等会儿，我还没看够你。

    叶言已经到宿舍门口了，他推开门，光打在他脸上，他皮肤细腻的像是上好的瓷器，无论何时看都让贺洋心旷神怡。

    贺洋心满意足地说：好了，我挂了。

    叶言点头，说道：情书怎么办？

    你可以看啊。贺洋挑眉，毕竟是他送你的。

    扔了。叶言把情书扔进垃圾桶，晚安。

    晚安。

    贺洋放下手机，叶知空拿着餐盘坐过来，基地因为要观测暗物质变化集体加班，大家都忙到现在才吃晚饭。

    最近几天叶知空状态并不算好，原本风流倜傥的桃花美目变得黯淡无光，写满了焦虑。高步远也是，今天开会的时候差点走神，他似乎身体也不太舒服，脸色苍白，嘴唇也没有血色。

    你干嘛呢？都看你呢。叶知空说。

    撩骚我老婆。贺洋说，你怎么知道是看我而不是看你啊？最近基地里八卦的中心不是你吗叶少将。

    叶知空咬了一口馒头，差点被噎着了，他默默喝水，结果发现这水竟然是柠檬水。

    靠。叶知空放下杯子，我最近都怕了柠檬味了。

    柠檬树下风流完了，开始忏悔？

    贺洋不咸不淡地跟了一句，顺便把自己身边没喝的矿泉水给叶知空。

    风流个屁，柠檬树下全是孤魂野鬼吧。

    叶知空疯狂扒饭。贺洋吃的斯斯文文，慢条斯理，把饭都给吃冷了。

    他俩是发小，默契还是有的。

    叶知空说：你都知道了吧。

    我不知道啊。贺洋饶有兴趣地放下筷子，你说啊，我等好久了。

    就就那天开会，你也知道我平时嘴欠，就随便和高步远互相怼了几句。叶知空皱眉说，然后他好像去找你了，是吧。

    是啊，还被我老婆看到了。我话也说的挺绝。贺洋说，然后呢？

    然后我那天觉得自己说话说的的确不好听，就去给他道歉。那天不是台风吗，天降大暴雨啊，他一个人坐在海边喝酒，信息素还不太对劲。叶知空无奈说，我总不能看着他被风刮到海里吧，或者是在大街上发情吧？我就送他回家了。

    哦，这样啊。

    他当时信息素很浓，我就帮他打了一支抑制剂。结果那抑制剂不好用啊，那时候我怀疑他都不认识我是谁了，抱着我就啃叶知空说，再然后你就懂了，发生了不该发生的事情，我忏悔好几天了。

    贺洋说：那你怎么想的，他又怎么想的。

    我就当是一次意外呗，就当自己做了alpha义工协会志愿者，但我还总是觉得占了他便宜，挺奇怪的。叶知空说，高步远他从发情期结束把我赶出他家，就没和我说过一句话。我倒是想跟他说清楚，但是他呢，看都不看我一眼

    说话间，高步远拿着一份咖喱蛋包饭经过，他没看叶知空，倒是看了贺洋一眼。

    贺洋余光发现了高步远的眼神，他看着叶知空说：你这个事情很复杂啊，但其实，就和一夜情差不多。

    七天七夜情啊。叶知空生无可恋，反正，我现在看见他，和之前的感觉就不一样了

    叶知空余光瞥到扎着高马尾的高步远经过，也尴尬地低下头。接着，他偷瞄了高步远几眼，心道高步远怎么还是一副生病了的样子

    叶知空突然疑惑地问贺洋：话说回来，你怎么从来没请蜜月假啊？你就结婚休了三天唉！

    贺洋：你猜。

    不是吧！叶知空说，你和我弟，还没，还没你们结婚一年了

    小言对我的信息素有应激反应。

    卧槽？叶知空一脸问号，那你们俩每天盖着被子纯睡觉？

    是啊。贺洋微笑，我不像某些人没有定力，我舍不得看小言难受。

    卧槽！叶知空惊悚地说，牛逼啊兄弟，我敬你是条alpha！

    你直面你惨淡的人生吧。贺洋端着盘子起身，自己的事情自己看着办。

    叶知空深深地觉得世界在这半个月内变得魔幻，并不想直面自己惨淡的人生。

    啧啧，没想到还挺会疼人。叶知空自言自语地说，就是不知道有没有情趣。

    贺洋不仅有情趣，还会写诗呢。

    风花雪月与星辰大海，他都可以。

    叶言换好睡衣，突然接到了外卖电话，竟然是一束深夜蓝玫瑰。

    哇塞，九十九朵。小鱼眼都亮了，贺洋送的啊？

    叶言说：等等我看看

    小鱼先翻到了卡片，说道：写着呢，贺先生订的花，就画了一个微笑的表情，贺神这么可爱啊。

    叶言松了口气，心想还好不是董新泽买的。

    因为是贺洋送的，他越看这花越好看，还拍了个照片发给了贺洋。

    叶言：「图片」谢谢，为什么突然买花？

    贺洋：都有人送给你情书了。我有危机感。

    小鱼默默看着舍友握着手机幸福的模样，笑眯眯地说道：话说，言哥，你最近好像变得更可爱了

    恩？叶言说，我变得可爱了？

    对啊，俗话说得好，恋爱使o可爱。小鱼嘿嘿嘿笑了起来，不过，我看到的只是冰山一角，你在贺洋面前肯定更可爱。

    有可能吧。叶言看着手机上直播间的数字说，你十万粉了小鱼，你粉丝让你穿着草裙跳舞。

    啊！！十万粉了！小鱼激动地上麦，捏着鼻子嗲声嗲气地说，谢谢，谢谢哥哥！

    叶言哭笑不得，说道：你别这么说话，刚刚掉了一个，现在99999粉。

    小鱼叹了口气，转头又说：啊，100001了！

    玩游戏不氪金：主播人呢？不是说要给我们看你帅哥舍友吗？我们还等着呢。

    马赛克鱼操作真猛：话说鱼哥这么猛，真想不到他是o啊。不过一直挡着脸，是丑得见不得人还是怎么地啊？

    星轨96：鱼哥，说好的福利呢，快上啊！

    军哥都是我最爱：舍友a还是b还是o啊？快快，给我康康！骗人吧！

    噱头：主播快开镜头！omega不可能丑啊

    叶言还穿着睡衣，就被小鱼拉到了镜头前。接着小鱼用鲷鱼烧头罩遮住了自己的脸，坐在叶言身边上麦，用他雄浑的男低音说：来了，都不要着急。

    aaoo真健康：卧槽，鱼哥原音这么a！身边这？？？这么帅？？？？

    叶言没什么表情，他平日也这样，特别是生人多的场合。

    但他可是贵族omega。放眼整个星际，娇贵且美貌的omega都屈指可数，何况是好看的像sd娃娃一样的小王子。

    叶言漂亮的眼睛对着光脑眨了眨，无数人身边全息投影里的美貌omega也眨了眨眼，一时间无数alpha捂住了心口，这他妈也太靓了吧！

    叶言对于自己的魅力丝毫不知，他回眸，看到了戴着鲷鱼烧头罩的小鱼，笑着说：我的天小鱼你好搞笑。

    壮壮妈妈：卧槽，好俊的小帅哥！性别是什么？！

    卑微beta想恋爱：？？？我竟然真的在技术主播的直播里看到了帅哥？？？鱼哥你哪弄的舍友，教教我呗！

    得来：这不是我们学校艺术学院院草吗？我们都叫他奶茶弟弟！真人超好看的。

    蚝：什么？你们什么学校？

    知情人士：帝国综合大学艺术学院，这个小哥哥是omega

    奶茶弟弟的粉丝：帝国综合，卧槽，那的艺术生也都是学霸啊！录取线太高了啊！天，学霸不仅会艺术，还长得这么好看，还是omega！

    系统提示：狐狸太太送上三十杯珍珠奶茶。

    系统提示：奶茶弟弟的粉丝送上十个穿云箭。

    系统提示：帝国总裁送上十个深海鱼舰。

    小鱼惊呆了，他觉得今夜他马上要成为暴发户。

    叶言看了看表，快一分钟了，他对小鱼说道：我能撤了吗？

    小鱼直播间从来没有过这么多人。他心道果然无论什么年头，颜值都是正义。弹幕里疯狂刷帅哥表演个节目，帅哥唱个歌好吗？、马赛克鱼你们合唱吧！、你们什么关系，真的只是舍友吗？、小帅哥别走啊！再让我们欣赏一会儿哥哥给你刷军舰！

    场面一度失控。

    作者有话要说：　　经过慎重考虑，我决定，11.12日星期二入v~

    到时候献上三更~呜呜紧张

    感谢：月铭雅扔了2个火箭炮

===第17章===

茉莉花扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    端午粽子扔了4个地雷

    端午粽子扔了2个火箭炮

    端午粽子扔了1个手榴弹

    ☆、第21章 奶茶弟弟

    马赛克鱼的直播间因为叶言的到来而热火朝天。

    虽然叶言只出现了短暂的一分钟，也没有唱歌，也没有跳舞，甚至一句话没说，却成为了今晚星网的一枝独秀。

    美貌小王子，就是这么吸睛。

    美人就是有种魔力，能让人一眼就对他念念不忘。

    大概小鱼平日里太沙雕，大家本以为小鱼是死肥宅，都没想到会在沙雕技术流主播的直播间看到货真价实的帅哥，小鱼虽然戴着头套，但他的脖子和肩膀一瞧就是少年的体型，和大家猜测的肥宅大相径庭。

    卑中卑：我们奶茶弟弟终于露脸了，这是我们学校宝藏男孩，我来安利一下啊，身高175，腿长腰细颜值高，美术大神，据说还会弹钢琴唱摇滚，omega信息素还是玫瑰味的！都给我粉！按头粉！

    芭比娃娃：看起来好高冷啊，这种类型的omega真的好少见。

    抱枕：不过他据说已经有对象了。

    白毛浮绿水：确实高冷啊，一句话都没说就走了。

    海绵：他平时也这样，反正是话少。不过话说回来，小鱼主播是不是我们学校周嘉瑜啊？他是奶茶弟弟舍友。他也挺可爱的，有点婴儿肥，笑起来萌萌的。原来他打游戏这么六啊？！

    三毛：婴儿肥？主播人呢！快把你头套摘下来！

    大毛：我也要看主播激情摘头套！

    丝丝：我就不一样了，我要叫叶言老婆。

    白日：老婆。

    红：老婆。

    北海：老婆。

    当晚有很多人慕名而来，但等他们来了，直播已经结束了。

    一位随便在网上溜达溜达却奇妙地看见一群人叫自己老婆老婆的加贝先生扔了520个军舰示爱老婆，他安静地骚完，安静地离开了直播间。

    本想金屋藏娇，奈何美人关不住。

    但贺洋又想了想，叶言以后要做设计师，怎么可能不抛头露面？他喝了好大一碗醋，却也把自己的占有欲压抑住了。

    但他老婆没看见他的520个军舰。

    小鱼关了镜头，冲上去紧紧拥抱了叶言，说道：今晚收入我们三七分，我三你七！

    叶言已经爬上了床准备休息，他探头出来，说道：不用了，我也没做什么，人家都是来看你直播打游戏的。

    可是我从未收到过这么多礼物啊。小鱼激动道，那要不然我七你三？

    叶言笑说：你请我喝奶茶吧，我要大杯全糖加奥利奥加珍珠，记住啊。

    小鱼比了个ok，说：那你下学年的奶茶我也包了，谢谢大佬！大佬闲着没事就在我的直播间多晃晃好不好？！

    叶言想了想说：那得看情况吧，我明天早上要早起，要去开个会。

    什么会啊？都期末还开会啊。

    就上回那个服装大赛，我通过了初试。明天要去电视台开会。

    哇塞，小鱼眼睛亮起来，可以啊言哥，加油！争取好成绩～

    好的，会加油的。

    我好期待你上节目啊。小鱼莫名粉丝心，我们宝藏男孩终于要被大家看见了，我的心情宛若一个老母亲！

    得了，你快忙你的，我要睡了。叶言定了七点半的闹钟，小鱼，明天早上我要是没起来，你叫我一下。

    行，期末我都是修仙的。小鱼说，我肯定起得比你早。

    就一晚上的功夫，刚刚十万粉丝的菜鸟主播小鱼，昨晚直播间的回放人气爆棚，已经被顶到了无花果直播的首页。

    小鱼一晚上收入两万星币，第二天起来刷到后台收入，眼都绿了，早上七点二十多就站在叶言的床前，幽幽地说：宝贝，该起床了。

    叶言翻了个身，他习惯了贺洋睡在自己身边，一个人睡还有点不适应，迷迷糊糊地蹭了蹭小鱼的手说：洋哥，几点了？

    小鱼惊了，大清早就被喂了一口狗粮。

    他万万没想到这俩人的进展已经到同居的地步了啊。

    原来他舍友每次周末回家，都是回贺洋家。

    你说七点半要去开会，让我叫你来着。小鱼享受着美貌舍友的撒娇，并在这个瞬间觉得，虽然他喜欢高大威猛的a，但如果和叶言这种o搞oo恋也不是不可以呢！

    你会不会亲我啊？

    叶言这才磨磨蹭蹭地坐起来，轻轻说道：哦对，七点半要去开会

    小鱼笑眯眯：天呢，自从你开始谈恋爱，我这狗粮吃的真是猝不及防。

    叶言揉了揉自己的太阳穴，他早上起来有点晕乎，看了看通讯器发现家庭群里已经聊了一早上了，消息99+，连他爹妈都参与了。

    算了你先清醒一会儿。小鱼难得见到自己舍友如此粘人且可爱的模样，啧啧了几声，因为看到评论有人说他婴儿肥，他决定去做晨间减肥操。

    叶言坐在床上看向手机里家族群的消息，这个群成员有叶爸爸，叶妈妈，叶言大哥大嫂，叶言二哥，叶言和贺洋。

    郑菲：［图片］你们快来看，这帅哥是我生的！！！

    叶远：这不是小言嘛。

    叶知空：？？？我弟？我弟改行做直播了？

    徐艺婷：我早就说啦，小言这脸放哪个圈都会红的！！话说这个直播间的logo看着好眼熟啊

    叶知风：这直播平台是我去年买下来的老婆，以及各位不用这么激动，小言直播间里一句话没说，主播是他舍友。你们都不审题啊。

    叶知空：我不管，反正我弟弟最可爱了，呜呜呜，太可爱了，哥哥要去给你投深海章鱼。

    郑菲：我儿子最可爱了，呜呜呜，太可爱了。

    叶知空：＠贺洋，你老婆上首页了，你不来看看啊兄弟。

    贺洋：:）

    叶知空：我靠，你窥屏天王啊，你回的太快了吧！

    郑菲：叶知空，你怎么能说脏话呢，还有你那个神秘男友到底什么带回来让妈妈看看啊，妈妈好捉急啊，全家就剩你一个单身汉啊。你弟比你小整整六岁都结婚了，你大哥就比你大四岁，孩子都有俩了啊！！！

    叶知空：告辞了各位！小言哥哥走了啊！

    贺洋：:）

    徐艺婷：小言是不是还没起床啊？有空来嫂子家玩玩啊~嫂子好想你的！！我去哄兵兵了！！

    叶远：儿子，下回直播的时候别这么闷，你得多展示你自己啊！你看别的主播都会表演才艺，你高中的时候不还唱歌吗，你下回给他们唱个歌。

    郑菲：就是就是，或者你弹个钢琴，你下个月参加的那个节目，妈妈一定会看的！

    叶言终于憋不住了，他说道：妈，你是不是把我上节目这个事情告诉全世界了啊？！

    郑菲：也没有辣，就告诉了妈妈的朋友啊，亲戚啊反正，你放心，我让他们到时候给你投票，你稳稳的！今天是不是要去开会鸭？加油加油。

    贺洋：小言加油！

    叶知风：弟弟加油！

    叶远：儿子加油！

    叶言放下手机，哭笑不得。

    等他洗漱完从洗手间出来，正巧看到小鱼一边练习瑜伽一边敷面膜，翘着一条腿保持平衡，表情憨态可掬。

    叶言笑出声：周嘉瑜，你又是什么神仙。

    我受刺激了，我没想到你的美色具有这么大的商业价值，昨晚有好多土豪疯狂打赏，其中有一个打赏了520个军舰啊！我决定要从今天开始减肥健身外加护肤，等我变好看了，我就去做颜值主播。小鱼贴着面膜不敢大声说话，宛若一只小鬼，表情非常可爱，简直是个活宝。

    我不骗你，你现在摘掉你的鲷鱼烧头套，估计他们也会觉得有种反差萌。叶言说，自信点鱼主播。

    唉，等我再瘦瘦，再拉个双眼皮。小鱼说，再瘦个脸再垫个鼻子。

    可别了，你这样挺好的，叶言说道，你不出去复习？

    我就在宿舍看书。小鱼是个肝帝，期末一周能看完一学期的书，宿舍里方便直播。

    好，我走了。

    加油～

    叶言匆匆背着书包出门，心情本来挺好，但一出门就看到了董新泽拿着早餐在他宿舍楼下等他。

    他默默戴上了耳机，想要绕道走，结果董新泽又跟了上来。

    更尬的是，叶言余光瞥到不远处有个穿花裙子的小姑娘，正是前些日子就和叶言有矛盾的范雅。

    董新泽跟着叶言，范雅气鼓鼓地跟着董新泽。

    宿舍楼附近人来人往，董新泽几个大步追上了叶言说：叶言，吃早饭了吗？听说你今天要去录节目，多吃点甜的补充能量啊。

    然后他把一杯奶茶和一包巧克力饼干塞进了叶言怀里，叶言推拒着给他，说道：不用了，我刚刚在宿舍吃过了。

    那你拿着，路上喝。董新泽微笑说，我特意给你买的。

    单看董新泽长相是挺帅的，但叶言对他完全无感，此时甚至想贺洋在就好了，这人可真够烦的。

    不用。叶言把奶茶推回去，我和我男朋友感情很好，你这样我很尴尬。

    我不尴尬啊。董新泽又把奶茶推回来，大言不惭地说，万一你哪天被我打动了呢？

    董新泽，你这个大猪蹄子！范雅从远方跑过来，大叫道，你以前也是用同一个套路对我的，你个渣男！挖墙脚！狗东西！

    我们已经分手了，董新泽皱起眉头，你能不能别烦啊。滚开。

    范雅：你，你凶我！你还是人吗呜呜呜呜

    周围聚集了越来越多的人，叶言觉得自己现在仿佛是一个破坏人家感情的妖姬，有点无语，他把饼干奶茶放到了地上，然后背着包撤了。

    他一路思考怎么解决这事儿，本来想避免和董新泽正面冲突，可架不住他天天这么蹲啊。

    董新泽之所以这样，还是因为他觉得自己的男朋友不如他，想动摇叶言和他在一起。

    但叶言的丈夫是贺洋。

    帝国里想要找出一个比贺洋还优秀的alpha，实在太难了。

    作者有话要说：　　叶言：可是我太难了

    贺洋：我也太难了

    因为榜单原因明天v不了了，得后天哈哈哈_(:з」&ang;)_

    感谢：

    泠扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷

    lan归途扔了1个地雷

    ☆、第22章 比赛开始【捉虫】

    已是六月末，首都星盛夏将至，微风都带着夏季的热度。(搜每天得最快最好的更新网)

    叶言在月亮台电视台门前下了车，街边的人在讨论军用飞船，巨大的轰鸣声让四周的人都抬起头看向天空。

    叶言正巧看到了三辆麒麟军团的军用飞船进入星轨，仅仅几秒就化作一个光点，消失不见。

    这座星球的陆地非常集中且稀少，除了城区部分高楼大厦耸入云霄，其余的地方全都是蔚蓝的大海，四大军团在大海上建立了帝国的第一道防护网。

    星轨上飞船来来往往，就如星球地铁上的列车通往星球各个区域，飞船也在星轨上按路线驶向银河系不同的星球。

    看到飞船上麒麟军团的团徽，叶言忍不住想起贺洋。

    他喜欢看贺洋穿军装，虽然帅a穿什么都好看，可是穿上军装的贺洋帅的让人移不开眼，而且还有一种奇异的禁欲感。

    叶言婚前还和贺洋一起吃了一顿相亲饭，当时贺洋就穿着麒麟军团深蓝色的军装，那身军装显得贺洋身材特别好，虽然那次叶言几乎没说一句话，但他也由衷地觉得贺洋不愧是帝国人民的大众男神，确实是大帅哥，而且身材好到可以去秀场做高定超模。

    后来他们结婚了，叶言发现贺洋脱了衣服身材更好。

    叶言脸开始泛红，大白天他竟然在想不健康的东西。

    光脑一亮，贺洋发来的消息：你到电台了吗？

    叶言看到贺洋发来的消息心情莫名就紧张，他回道：恩。

    贺洋：别紧张。我这几天要去红鸾星出个差，周末回来。

    叶言没想到刚才飞过去的三架军舰里还真有一架里坐着贺洋：好。

    贺洋：周末见

    叶言：好，周末见。

    周五晚上回家也看不到贺洋，叶言心里也莫名有些空落落的。

    他觉得自己真是没救了，在贺洋这杯酒里一醉再醉，现在上瘾了，不喝都不行。

    当年不情不愿嫁给贺洋也是他，现在真香的也是他。

    叶言闭上眼，强迫自己集中注意力，专注马上要开始的会议。

    来参赛的选手已经到了八位，叶言找了个不打眼的地方坐下来，环顾四周。

    他左边的人看上去也是个学生，穿了一件很骚气的v领体恤衫，还打了五个耳洞，梳了一个狼奔头，见叶言坐下来，他友好地对叶言笑了笑，说：嘿，我是首都艺术学院的孙山，你是？

    我叫叶言，也是学生。

    因为闻不到对方的信息素，叶言心想孙山应该是个beta。

    我看你有点眼熟哦，我昨天晚上在直播网站上看到你了。孙山笑嘻嘻地说，你是想做网红吗？我觉得现在星网四通八达，星际网红最赚钱了，以后你做个什么衣服，直播的时候给大家看一下保准卖的好

===第18章===

叶言对于不熟悉的人就很难热络起来，就一直默默听着身边的男生高谈阔论，直到坐在他左边的那个女设计师呵了一声，小声嘀咕道幼稚。

    这位涂着大红唇的女设计师叫童立方，近几年在星际时尚圈小有名气，也是这次八位参赛选手之一。

    上个月她还登上了着名时尚杂志《芳华》的封面，叶言经常买《芳华》，对她的作品特点略有知晓，她是个特立独行的女alpha，作品设计感很强。

    孙山也呵了一声，阴阳怪气地说道：有些人就比别人早生几年，结果就会教人做人了。

    那也比你强，我是alpha，你只是个beta。

    你等着瞧吧。

    叶言夹在中间，有些尴尬，只好低头看通讯器。

    小鱼：早上理学院那个校草是不是来咱们宿舍楼下面找你了啊？论坛上讨论的热火朝天呢！他前女友闹腾了一早上，最后被宿管大姨推着护校机器人赶走了，丢死人。

    叶言：董前天说要追我。

    小鱼：啊？你不是已经告诉他了你有男朋友了吗？

    叶言：他说这年头没结婚都是自由竞争。

    小鱼：囧，我之前还觉得他挺帅呢，现在怎么感觉他这么迷啊？他有病吧！

    叶言：［无奈］我说了，他不听。

    小鱼：那个女的在楼下大吵大闹，骂他人渣，最后又开始攻击你，哭着让那个院草和她复合。把我气得打开窗大喊，我说你不用不服，你就是不如叶言，他比你素质高多了！啊呸！

    叶言：你这么真情实感啊鱼。

    小鱼：我看他俩可配了，可别来搞你了。你就告诉那个董什么，你男朋友是贺洋，全帝国最牛逼的a中之a，让他死了这条心吧！！！

    叶言被小鱼这么一说，心情倒是莫名明朗了很多。

    小鱼：你那边怎么样啊？

    叶言：我看有很多参赛选手都上过《芳华》封面了。学生们的水平不太清楚，好像加上我只有三个学生，剩下七个都是已经小有名气的社会人士。名单上有两个beta，两个omega，四个alpha。

    人都来齐了，叶言抬起头，发现评委里除了几位赫赫有名的杂志主编之外，竟然有西蒙设计师。

    sg是星际最当红的一线大牌，设计师西蒙今年五十六岁，三十年前就以天才着称，走红时尚圈。因为他的作品简单大气又有些神秘感，菲菲公主就特别喜欢买sg的高定礼服参加皇室晚宴。

    叶言没想到月亮台竟然能请到西蒙，这足够显示电视台对这档节目的重视了。

    接着，八位超模推门进来，为首的那位正是月亮台不久前模特大赛的冠军费雪。

    剩下几位叶言叫不上名字，却也都脸熟，似乎都是星际模特大赛参赛选手。

    主持人是星际名嘴胡罗，从他进门那一刻，突击录制就开始了。

    胡罗说道：大家好，欢迎来到这次由月亮台举办的晋江杯服装设计大赛。我是主持人胡罗。现在八位参赛选手都来齐了，本次会议内容将收入第一期节目中，请注意你们的一言一行，你们每一个人都配备两个智能飞行摄影机器人和一个智能手环，它们将全方位的记录你们在节目中的表现。

    叶言身后飘着两个带着小翅膀的圆球，这就是人工智能摄影机器人，负责节目中的摄影。助理给每位参赛选手发放了一枚智能手环，手环可以完整录音。

    我们的赛制是这样的。除本周外，每周一宣布本周主题，下周一选手交上服装效果图和款式平面图，作品必须是原创，不可抄袭，不可与他人讨论，作品将由新开发的人工智能严格检测敏感词和敏感行为，确保各位独立完成。

    啊？就一个周不到啊！

    这么快！

    选手们窃窃私语，主持人做了个嘘声的手势。

    节目组提供全星际最高工艺的制作成衣团队，他们将在一周之内，把八位选手的作品制作成成衣，下周末，节目组将现场录制模特走秀以及现场评分。

    评分由观众，评委评分，星网人气分三项加权平均之后决定。请各位选手于每周末着正装出席发布会。本次比赛采用末尾淘汰制，每轮最低分的设计师将被淘汰出局，取得第一名的选手将得到一千万星币的奖金和一次和西蒙大师联名创作秋冬高定系列的机会。本次比赛中所有设计师的作品将在赛后被拍卖，收入由月亮台捐给边塞星球贫困人民。

    下面，由西蒙先生来公布第一次比赛的主题。

    叶言看向了西蒙，西蒙拿出一个白色盖有玫瑰戳信封，他说道：第一期的主题是四个字，珠光宝气。

    珠光宝气？

    那是不是要考察对宝石以及钻石的运用啊？

    没有别的提示了吗？

    西蒙和蔼地笑了笑，说道：没有其他提示了。

    叶言想了想，心道珠光宝气也不一定是钻石或者珠宝，珠光宝气的本意是形容衣服华丽富贵，闪耀着珍宝的光色，所以这一期的主题还可以翻译成高贵华丽。

    请各位于下周一把你们的图纸交上来。逾期三天内都可，但绣娘可能就算日夜兼程也无法在走秀日完成你们的作品哦。

    下面进入第一轮模特单选设计师的环节，现在设计师可以自我介绍一下，以供我们优秀的模特认识你们。以及，如果设计师被淘汰，穿着该设计师衣服的模特也将被淘汰，第一轮比赛结束之后，设计师可以反向选择模特。

    现在，所有超模按照比赛名次依次选择设计师，下面请一号设计师开始自述。

    一个身材比例好的模特的确会给衣服加分不少，设计师们都有自己偏爱的模特。

    叶言身边的女a董立方先站了起来，她十分自信地说道：我毕业于首都艺术大学，去年春夏设计的太空系列在《芳华》杂志封面刊登，有着丰富的实践经验，我的设计风格十分简约大气。请各位优先考虑我

    接下来的每一个已经工作的设计师都说了大段自己的履历，都非常精彩，甚至二号和三号两个alpha还说了利益条件分成，最后只剩下三个学生没有自我介绍。

    叶言知道模特们也想要选择比较优秀的设计师，毕竟她们也是初出茅庐，都想增加曝光，谁也不想第一轮就被淘汰。

    学生们没有人气基础，也没有什么经验，校内比赛也好，学校联合比赛也好，都不如真正踏入社会的人士的履历精彩，被名次靠前的模特选中的几率不大。

    叶言是七号选手，他之前的孙山选手已经滔滔不绝地说了十分钟自己的设计理念和梦想，最终被节目组说已经超时了，才心有不甘地坐下。

    叶言心想这种时候说什么话都没用，第一次见面，大家心里都有主观判断。谈利益条件显得太功利，不如就一切随缘，他随意拿全息投影展示了几件自己曾经的作品，说道：我叫叶言，还在帝国综合大学读书，今天无论哪位选择我，我都会尽力让穿上我设计的服装的人光彩照人，希望能和大家合作愉快。

    有了之前六号选手滔滔不绝地演讲作为对比，叶言这段话就显得格外简短。

    他毕竟是公主的儿子，与生俱来的那种高贵感和疏离的气质在这半分钟一览无遗，而他展示的作品也为他加了分。

    而且，他是个罕见的美貌omega。

    大家反而一下子记住了他和他的设计。

    模特大赛冠军费雪听完八个人的陈述，沉默了一会儿，走过来站到叶言身边说道：我选择设计师叶言。合作愉快。

    叶言被所有选手都想要选择的大长腿模特费雪选中，一时间就成为了众矢之的。这环节一结束，叶言就听到童立方嘀嘀咕咕地说：费雪是alpha，alpha选择omega，也不知道图人还是图设计呢，哼。

    就是，他一个学生，又没什么背景

    害，长得俊就是有优待，这没办法嘛。

    比赛才刚刚开始，大家就以貌取人，先给叶言扣了一顶无能omega的帽子。想到这里，叶言突然有了胜负欲，轻轻弯了弯嘴角，毕竟往后的日子还长呢。

    作者有话要说：　　满级大号打炮灰赛开始，下章有软萌小言的筑巢行为~

    看评论，觉得他俩叫荷叶夫夫不错哎！

    凌晨入v三更~前五十撒花花都发红包。

    感谢：

    lan归途扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    泠扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    十年海棠扔了1个地雷

    琛山扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个地雷

    ☆、第23章 微醺小天使

    叶言从电视台回宿舍的时候小鱼正在直播。

    小鱼戴着沙雕鲷鱼烧头套，用他低沉男低音和粉丝们说：哟呵, 你们这些人类, 就是见色忘友啊。我舍友今儿不在，你们都这么想他？那他下个周要参赛了你们就去投票呀！服装大赛，月亮台那个服装大赛, 投给叶言选手哦。啥？问我学啥的？我是学服装设计的啊, 什么？学这个找不到工作？我们帝国综合大学毕业养猪都能养成金猪好嘛？不行我就去考公务员！

    叶言回来的路上觉得有点渴, 就买了杯奶茶, 也给小鱼带了杯咖啡。

    刷卡的时候, 想到贺洋上回说的话，叶言犹犹豫豫地刷了贺洋给他的星际黑卡。

    叮

    您的黑卡刚在辣鸡奶茶店消费了四十星币。

    贺洋看着手机短信微愣, 心想叶言也太乖了吧。

    原本结婚前他还想着享受一下传说中被老婆刷爆卡的酸爽, 结果叶言到结婚到现在才花了他四十星币。

    这次贺洋是来红鸾星暗能量观测现场来视察, 几大军团这个项目的第一负责人都在。

    叶知空就坐在贺洋身边，此时正捧着一杯咖啡看着飞船另一侧正和副官讲话的高步远, 轻蹙眉头。

    他看高步远最近气色不大好, 就问了妈妈omega这种时候吃什么补品比较好, 郑菲就说了几个保健品，还叮嘱叶知空对人家好点，别做渣男。

    结果那补品他都带上飞船了，也没送的出去。

    小任, 你过来, 你把这两个盒子送给高少将, 就说是出差福利。叶知空犹豫着说, 现在就去。

    出差福利？任副官震惊脸，那我怎么没有呢？！

    在一旁的贺洋笑了一声，说道：omega体能补充剂，任副官，你也要？

    任副官竟然还一本正经地恩了一声，说道：我可以带给我们家希希吃，希希最近天天在野外考察，他也很累的。

    你话怎么这么多呢，叶知空给任副官使了个眼色，啧了一声，说道，你快去送，就按我给你说去说哈。

    叶知空看着任副官拎着两个袋子走过去，就自顾自地欣赏起高步远摇晃的高马尾。

    他在想这个人怎么回事啊，这都多少天了，高步远气色还是好差，嘴唇都不见血色。

    怎么以前没发现高步远其实长得还挺好看的呢？难道这睡过了就不一样？

    叶知空皱起眉头，还未陷入沉思，就听任副官对着高步远用广播腔说道：高少将，这是叶少将给您的出差福利，他说让我务必这么和您说。

    我靠。叶知空瞬间站了起来，我哪是这么跟你说的啊！

    面无表情的高步远静静地看了看叶知空，又看了看任副官，不咸不淡地说了句知道了。

    这要是在以前，叶知空觉得高步远非得跟自己互相怼两句。

    可自从妖精打架之后，除了高步远把叶知空赶出自己家的那天，他就一直这么沉默寡言，也不和叶知空吵架，就像是变了一个人一样。

    叶知空就觉得很慌啊。

    他觉得，自己好像又把高步远给欺负了，还是那种欺负还把人家欺负病了

    高步远看了眼袋子里的补品，发现是omega体力补充剂之类的保健药，药盒后面还特意注明了：发情期之后使用。

    他远远地看了叶知空一眼，叶知空马上撇过头，装作正在看飞船外风景的样子，喝了好几口咖啡假装无事发生。

    高步远也没说什么，拎着这两盒补品回了自己在飞船上的宿舍。他的确非常不舒服，眩晕感时刻围绕着他，他军装里的衬衣已经被冷汗打湿了。

    叶知空回过头，努力捕捉着高步远的信息素，觉得柠檬味比之前要淡多了，好像还有点甜味。

    他看着高步远走远，瘫坐在了椅子上说道：我太难了。

    任副官笑呵呵地回来，说道：长官，差补也给我一份呗。

    叶知空踢了任副官一脚，说道：你这家伙！

    贺洋看了看叶知空，低头给叶言发消息：你那边已经结束了？

    叶言：恩，我结束了，已经回宿舍了。

    贺洋：比赛的事情还顺利吗？

    叶言：顺利倒是顺利，但考试周＋图纸，其实有点吃力，今天可能要熬夜了（sad）

    贺洋：别熬太晚，比赛和考试都没有你的身体健康重要。

    叶言：恩，好，那你也好好注意身体。

    贺洋：好:）对了，大海我不放心机器人照顾，就放在我妈那寄养了，我妈说它挺好，能吃能睡，你不用担心。

    叶言：恩，好。

    小鱼坐在椅子上，饶有兴趣地看舍友面带桃花的操作通讯器，他打趣道：言哥，你又和贺洋发信息呢。

    恩。叶言抬头，你怎么知道？

    你每次和你男朋友发信息，身边都像是漂浮着粉红色泡泡，看着特别可爱。小鱼想了想说道，你就像只等着被撸的小猫咪，好乖啊。

    叶言又害羞又无奈，他低下头说道，我不跟你说了，明天后天都有考试，下周我还有一门辅修，比赛下周一要交稿。

    一周一个设计图？这么变态，这可得肝啊。小鱼惊叹，啊，对了，我今儿看新闻，说是月亮台花了大价钱，西蒙都被请去了，这阵仗有点大，厉害了。

===第19章===

叶言点点头，说道：感觉大家都很有斗志。

    又是暧昧的夫妻关系，又是意料之外的情敌，还有一个想要取得好成绩的比赛

    下个周，还有丧心病狂的量子力学考试。

    叶言叹气，心道贺洋快点回来吧，快来教教他如何快速通过量子力学考试。

    通讯器一亮，董新泽发来了一份量子力学真题：小言，这是学姐给我的题，你有时间看看，听说每年题目都有重合的呢。

    叶言虽然对那份题很感兴趣，但还是说：我男朋友给我划重点了。

    董新泽说：哦？你男朋友不是已经毕业了么？他能好好照顾你的日常起居吗？他是谁啊，有机会见见呗。

    叶言抱着膝盖坐在椅子上，沉思片刻，说道：我男朋友是贺洋。

    董新泽：哈哈哈，大众男神啊。这种人你看看就行了，你怎么还脑补出他给你划重点的事情？别是有妄想症吧？话说你男朋友到底是谁，要是不如我，你就考虑考虑换个男朋友呗。

    董新泽自认自己十分幽默，叶言看向小鱼，无语地说：我跟董新泽说我男朋友是贺洋，他以为我在开玩笑有妄想症。

    他脑子有病啊！小鱼沉默了一会儿又说，要是我没见过贺洋来接你，我可能也不敢相信。毕竟那是贺洋，总感觉这种alpha就跟漫画里的男主一样牛逼。

    叶言叹气，飞快地回董新泽说：你这样很烦，再这么纠缠我，我男朋友会处理。

    董新泽还以为这只是叶言的推辞，他总觉得叶言男朋友说不定只是信息素强势，或者不帅，或者没钱。

    总之，他迷之自信，就觉得自己是天下所有omega都爱的帅哥学霸。

    一整个周，叶言都在构思珠光宝气这个主题的设计方案，他画了几张都不满意，整日蹙着眉头沉思。

    小鱼看着舍友日益消瘦，羡慕道：言言你太让人嫉妒了，我跳了n天减肥操，又肝又节食，脸一点都没小，你呢，什么都吃，倒是忙瘦了。

    你真的不胖。叶言笑笑，婴儿肥不是胖，多可爱啊。

    你真的好瘦。小鱼嘴角向下，这大概就是基因吧。

    到了周五晚上，叶言又推翻了一种设计，他坐了一整夜，睡了三个小时却很快就醒了，第二天挂着黑眼圈，觉得自己分分钟要跪。

    小鱼见他如此疲惫，说道：你这周不回家吗？

    我晚上回去。贺洋应该明天回来，他出差了。

    哎，你好好休息啊。小鱼说，你别这么熬，我熬是因为我习惯了，你这憔悴的贺洋会伤心的。

    叶言眯了一会儿，到了晚上也没想到好的点子。回家后，烦躁的叶言给自己倒了一杯红酒。

    红酒下肚，他在阵阵发热中倒是突然想到了一种古老的材质金丝纱。

    很久之前，他跟随妈妈去皇家舞会的时候，似乎见到姨娘穿了一条这种材质的裙子。

    这种纱是一种软纱，因为有金丝加持，当模特走动的时候，它会发出十分耀眼的光芒。

    如果用金丝纱和大亮片来表现高贵感和t台上特别的珠光呢？

    叶言脑子里的那条理想的裙子终于出现了。

    露肩酒红色金丝纱材质拖尾长裙，用五光十色的亮片点缀裙子的下摆，腰间腰带用小羊皮简单交叉。穿上这条裙子的人，每走一步，都带着典雅高贵的气质，身上的裙摆随着光线而发出光芒。

    钻石点缀在腰胯处，可以修饰女性完美的腰线。

    这是低调含蓄的珠光宝气，却是最尊贵的奢华。

    叶言放下画笔，松了口气，心道终于完成了。只是因为那杯红酒，他这个声称要戒酒的人似乎又有些醉了。

    夜里十一点多，提前回来的贺洋提着伴手礼回家了。他买了红鸾红丝绒蛋糕卷和红丝绒现摇奶茶，专门带给爱吃甜的夫人。

    本以为叶言不在家，他推开门，却发现三楼卧室的房间灯在亮着。

    贺洋轻轻走上楼，看到房间里的叶言已经换好了睡衣，正在衣柜边的床上坐着发呆。

    他脸颊微微泛红，眼神似有一汪清澈的泉水，完全没有察觉到贺洋回来了。

    接着，叶言找了一件贺洋穿过但没洗的睡衣，抱在怀里轻轻闻了闻味道。

    恩，是好闻的红酒味。

    叶言吸着红酒味信息素，宛若猫咪吸猫薄荷一样上头，闭着眼睛蹭了蹭贺洋的衣服。

    而贺洋站在卧室门口，觉得自己踩在云端之上，看到了世界上最可爱的小天使。

    小天使又微醺了。

    ☆、第24章 温柔掠夺

    这是omega的筑巢行为，在alpha不在身边的时候, 他们会用这种方式来缓解自己的不适。

    对酒精敏感的omega在饮酒后会比平日里更加渴求alpha信息素, 散发出更加浓郁且甜腻的omega信息素来吸引伴侣。信息素在abo世界就像一张代表本能的邀请函，传递出的信息十分直观。

    也许是因为腺体没有完全长好，叶言不仅对alpha信息素有应激症, 而且平日里也清心寡欲, 他会思念贺洋的味道, 但对更多的渴望却懵懵懂懂。

    他以为贺洋和他一样清心寡欲, 却不知贺洋忍耐地多辛苦, 有多喜欢他身上馥郁芬芳的信息素。

    你回来了。叶言歪头，看向了卧室门口一身军装的贺洋, 说道, 我以为你明天才回回来。

    你又喝酒了？

    恩是为了找灵感。叶言像一只偷腥被发现的小猫, 坐在床上，伸出一只手比了一点点距离, 就喝了一点点。

    贺洋轻轻弯起嘴角, 说道：抱着我衣服干什么呢？

    叶言低头看了看怀里的衣服, 又从衣柜里随便拽了一件自己的衣服，说道：我准备去洗衣服，你这件没洗，我一起洗了吧。

    他说完, 就抱着衣服要去楼下的洗衣房让洗衣机器人运作, 可贺洋堵在门口, 叶言想从哪儿溜出去, 他就堵在哪个方向。

    来来回回几次，叶言终于忍不住抬起头，说道：你

    贺洋却抱住了他，低头吻住了叶言的嘴唇。

    叶言并没有躲，他渴望这个拥抱，渴望这个吻已经很久了。他睫毛如蝴蝶振翅般轻轻颤了颤，叶言不知不觉就用手臂环上了贺洋的腰。他手里抱着的没洗的衣服不知什么时候掉落在了地上，贺洋拥着他接吻，虔诚至深。

    夏季温暖的风从窗边吹了进来，屋子里玫瑰味与红酒味交织在一起，奢靡而暧昧。

    叶言一直闭着眼睛，但贺洋却一直睁着眼，看着自己的宝贝，眼里的光如同星辰般耀眼。

    这是他最喜欢的宝贝。他的宝贝小玫瑰，最近似乎开始接受他了。

    片刻后两人分开，叶言抬开眼看向贺洋。

    贺洋用手指抚摸着叶言的头发，说道：好像瘦了。

    叶言默默从贺洋怀里钻出来，他脸皮太薄，结婚后明明也被亲了无数次了，但每次被亲吻还是会害羞。贺洋的吻和他本人气质相差太远，他本人高冷又禁欲，但他的吻带着浓重的荷尔蒙和侵略感。

    但叶言发现，自己喜欢这种温柔的掠夺。

    没好好吃饭？贺洋看着叶言眼下浓重的黑眼圈，心想这是熬了多少天，他心疼地说，还没好好睡觉。

    我正准备睡觉叶言默默背过身说，你，你也累了吧，去洗澡早点睡吧。

    贺洋盯着弯成小虾米的叶言，心里柔软一片，他柔声说道：好，你累了就先睡。晚安。

    他从浴室出来的时候，也许是因为太过疲劳，闻到了喜欢的味道，见到了想见的人，叶言感觉到了充足的安全感，终于卸下防备沉沉睡去。

    贺洋关了台灯，蹑手蹑脚地上床。

    他在黑暗里静静地看着叶言的侧脸，心想只要叶言在他身边就好。

    看到喜欢的人，本来就是一件幸福的事情。

    第二天叶言醒来，阳光已经非常耀眼，他闻到了楼下的饭香，看了一眼表，已经上午十点。

    适量的红酒有助于睡眠，他安安稳稳地睡了十个小时。

    喵嗷。

    大海在早上被贺妈妈顺路送了回来，它胖了一大圈，叶言蹲下来轻轻用手指挠了挠大海的下巴，大海就谄媚地翻了个身，露出肚皮任撸。

    客厅的桌子上摆着两盒包装精致的礼盒，叶言好奇地去看，是红丝绒蛋糕和红丝绒奶茶。

    这是遥远的红鸾星特产，红鸾星奶茶全星际闻名，据说口感非常香浓，还含有很多对人类身体有益处的矿物质。

    是给你的。贺洋说，你下午再喝吧。饭好了。

    噢谢谢。

    想到贺洋出差五天本来就很累了，还要给自己准备饭，叶言就恨自己不会做饭。

    如果他会做，也可以早起做给贺洋吃美味佳肴。贺洋半点疲态都没有，他体力一直很出色，但他最强大的并不是身体机能，而是无论何时都对生活充满爱意的精神。

    叮叮叮叮

    这时候，董新泽打来了视频电话。

    昨天晚上他要给叶言讲题，叶言拒绝了，还把他设置了消息免打扰。董新泽还不死心，直接打来了视频骚扰。

    贺洋好奇地看着叶言：你怎么不接？

    叶言拒绝了视频，说道：不用接。

    恩？贺洋走过来，正好董新泽打了第二次，他看到了董新泽的名字。

    呵，董姓情敌。

    贺洋按了接听电话，董新泽的脸瞬间出现在了显示屏上。

    小言，不要生我气啊，这不是快考试了吗？我也是好心想给你讲题，范雅的事情我已经处理好了。董新泽说，你我靠

    贺洋把叶言拉到自己怀里，来了个霸道深吻。

    叶言呜呜呜了几声，脸都被亲红了。

    贺洋对着视频那头呆若木鸡的董新泽说：你有事吗？

    董新泽真的没想到叶言真的是贺洋的omega，一秒就怂了，他本来觉得自己可牛逼了，可在贺洋面前，他就是弟弟。

    不，是孙子。

    不要再纠缠我老婆。滚。

    贺洋面无表情地挂了视频通话。

    叶言和他对视了三秒钟，心想刚才贺洋好a，他有些脸红，只好低头轻声说道：谢谢

    谢谢？贺洋笑了，你是我老婆，我难道还能让他挖墙脚？

    贺洋的居家服是银色丝质衬衣款，性冷淡风，但他笑起来却意外的阳光。

    叶言又没了话，贺洋拉他起来，说道：最近亲你咬你，你都不会过呼吸了。

    叶言想了想说：亲没什么问题你又要咬我？

    这样可以让你更快地适应我的信息素。

    上周被标记的味道又有些淡了。贺洋觉得是时候在叶言身上加深一下自己的味道。

    叶言这回并不抗拒，甚至主动地待在原地等着贺洋咬他。贺洋用牙齿轻轻刺入了叶言的omega腺体，为了让他放松一点，他一直握着叶言的手。

    还好吗？

    恩。叶言平稳了自己的呼吸，说道，我还好。

    贺洋说：要不然下午一起去看看医生？让医生看看你的情况，检查一下应激症恢复的怎么样了。

    叶言点点头，又有点怕。

    他心想我好了是不是就得就得

    新婚那天的记忆他已经记不太清楚了，人总是选择性遗忘一些不太愉快的回忆。

    贺洋看出了叶言的踌躇，他说：先来吃饭吧，你的图画好了吗？

    画好了。有个事情想麻烦你，下个周我量子力学课要考试。

    贺洋说：下午我告诉你背什么题，你先来，好好吃饭。

    哦好的，其实董新泽发了一份往年考题给我，但我还没看。

    真乖啊，贺洋想，老婆也太可爱了。连情敌发来都题都不看。

    不看白不看。贺洋说，我支持你看看，还有你老师让写的作业，其实都不难，考试题可能在里面出。

    及格就行了。叶言看向贺洋，我目标是及格。

    大海小胖腿爬着椅子，终于挪动到了叶言的大腿上。因为做猫没多久就和人待在一起，它总觉得自己也是人，它站了起来，两只爪子攀在桌子上，大眼睛看着贺洋。

    喵。

    但贺洋没看猫，他在看美貌言言。

    下午贺洋给叶言讲了十几道题，叶言记住了一半，正努力以图像记忆法把剩下那一半刻在脑子里。

    贺洋看着老婆懵懵的样子心痒难耐，忍不住亲了亲叶言的脸颊，叶言也没躲，乖乖地拿着笔继续背题。

    但他也在想应激症的事情，一个小时之后，叶言开了口。

    去医院的话现在还来得及吗？我们挂ao生殖科？

    对。贺洋也不逼他，你想去的话现在就去，不去也没关系的。只是去了解一下身体情况。

    叶言犹豫了好半天，最后还是决定去医院看看。

    那走吧。

    因为是周末，军医院的人也特别多。

    贺洋和叶言稍微排了一会儿队，贺洋就先去缴费了。叶言坐在椅子上等，碰巧又看到了只身一人来医院检查的高步远。

    即使是和高步远不熟悉的叶言，也觉得高步远今天的脸色非常差，简直苍白如纸，精神也不妙，好像随时随地都能吐出来。

    高步远看到叶言，眼神沉了沉。

===第20章===

但他看上去摇摇欲坠，叶言忍不住开口道：你要不然坐一会儿？

    高步远盯着叶言说道：不用。

    接着他突然勾起嘴角：我问你，你喜欢他么？

    叶言没说话，只是默默看着高步远。

    高步远不屑地哼了一声，说道：你不觉得你这婚结的很没意思么？你连真心都未曾给他，就和他结婚了。这样的婚姻能维持多久。

    叶言低垂眼帘，片刻后轻声说道：高少将，我跟他如何都是我们的事，你既然已经不是他的恋人，就没有资格再过问了。

    你

    希望你能开始你的新生活。叶言看向高步远，他微笑的模样看上去彬彬有礼却十分冷漠，而非纠结于过去，他不再属于你。贺洋现在是我的。

    高步远愣了，他以为叶言会是被娇纵的无法无天的小少爷，稍微刺激一下就会跳脚。但叶言气质很沉静，和他想象中截然相反。

    贺洋远远看到了高步远，快步走到了叶言身边，皱眉对高步远说：叶知空呢？

    我跟他没有关系。高步远皱起眉头，我已经检查完了，这就走了。

    叶言和贺洋一起看着高步远走远，两人互相对视了一眼，贺洋揉了揉叶言的头发，说道：他没和你瞎说什么吧。

    没有。叶言对刚才的话题避而不提，高少将脸色很差，可能生病了。

    没事，到我们了，我们进去吧。贺洋安抚叶言，医生在等我们了。

    来生殖科看病的大多数是在信息素方面有问题的alpha或者omega，也有一些因为信息素而无法生育的ao夫妇来看病。

    叶言闻着空气里淡淡的柠檬味，心想这味道已经比之前淡多了，而且还变得比之前要甜。

    高步远拿着体检报告单走远，他深深地叹了口气，坐在了医院外的长椅上，心想最近这都是什么事儿。

    先是信息素对抑制剂产生了抗药性，意外和前男友现任老婆的哥哥共度发情期，现在他竟然意外怀孕了。

    他从未想过自己会怀孕。

    现在他的腹中有一个健康的胚胎正在安静地发育，如果生下来的话，也会是一个会哭会笑的宝宝。

    高步远轻轻摸了摸自己的小腹，想起来叶知空那张臭屁狐狸脸，他一阵一阵来气，心道如果叶知空知道自己怀孕，说不定会狠狠地嘲笑自己，然后让自己赶紧把孩子打掉。

    可他就是舍不得，这毕竟是一条小生命。

    而且，如果有个孩子，他是不是就不会这么寂寞了呢？

    他低着头纠结，再抬眼，竟然看到了叶知空。

    ☆、第25章 医生有话说

    你是不是肠胃不舒服啊？叶知空对于高步远的情况一无所知，他本来是特地来医院咨询医生高步远这种情况应该怎么处理, 但没想到碰到了高步远。

    你来医院干什么？你不是自称全年无休都不会生病的么？高步远莫名有点委屈, 却默默把检查单放进了自己包里。

    他还不想让叶知空知道自己怀孕的事情。

    说到底，是他给叶知空添了麻烦。叶知空是被他的信息素导致的被动发情。换一个alpha也无法抗拒当时的情况。而且，如果那时候捡到他的不是叶知空, 而是别人

    高步远不敢想象。

    叶知空坐在他身边, 说道：我, 我路过啊, 我随便看看。

    你来看你弟的吧。高步远说, 我刚看见他和贺洋一起在医院。

    我弟？叶知空想了想，撒谎说, 对啊, 我来看我弟的。

    果然是这样。

    高步远有些失落地低下头, 又轻轻干呕了一声。他是早孕反应又早又严重的类型，从前他像个alpha一样在军校里和别人搏斗, 从未想过有一天自己也会怀孕, 还会如此娇弱的孕吐。

    怀的还是从小和他怼到大的叶知空的孩子。

    不过好歹叶知空也是帝国男神排行榜第二名的alpha, 基因很强悍，估计这个小朋友生出来也会很健康吧？

    高步远开始对孩子有所期待，希望他健康，希望他快快乐乐。

    你没事吧？要不然去打个针？叶知空担忧地说, 他察觉到了高步远的信息素和以往有那么一点不同, 似乎更甜一些, 可是完全没意识到那是因为怀孕的原因。

    毕竟, 叶知空虽然有一大堆绯闻女友绯闻男友，没有一个是真的。他恋爱经历都很短暂，而怀孕的omega他都没见过几个，更何况是让别人怀孕。

    不能打针。高步远欲言又止，最后说，你放心，我肯定不会再去打扰贺洋和你弟的婚姻生活。没有别的事情，我就走了。

    我不是这叶知空匆忙站起来，他说道，喂，你去哪？

    回家。

    高步远说是这么说，几步路走下来他就觉得身体发飘，接着一阵眩晕，就在他以为自己要摔倒的时候，叶知空一把抱住了他，忧心忡忡地说道：我都和你说过了，不要逞强。你看你这个样子谁能放心你啊？医生到底说什么事？

    肠胃炎已经输过液了。高步远昏昏沉沉地闻着叶知空身上的雪松味，孕中的omega会非常需要孩子父亲的信息素，虽然他们俩未曾标记过彼此，可是这种本能，高步远无法抗拒。

    叶知空惊愕地看着把头埋在自己怀里的高步远，他说道：好，我送你回家。你真的输液了？我觉得你很不对劲啊

    高步远没有回答他，他睡了过去。

    因为过度疲劳和长期使用抑制剂，他这次怀孕其实非常辛苦，远远不如帝国其他的孕o幸福指数高。

    而且他还在纠结，要不要留这个孩子

    高步远家里很整洁，性冷淡风格，墙上挂着一副柠檬树风景图。冰箱除了一枚鸡蛋和一只柠檬，全都空空如也。

    他一直在睡觉，卷着毯子睡在沙发上，叶知空翻了半天才发现一袋坏掉的米，无奈地叫了一份稀粥外卖。

    等高步远醒过来的时候，叶知空已经走了，桌子上的粥也凉了。

    高步远坐起来，心情突然很沮丧。没想到自己现在身边连个说话的人都没有，他太寂寞了，想到肚子里的孩子，又是一阵撕心裂肺的难受和纠结。

    他一边把稀粥热了热，一面无声的流泪，直到叶知空又用钥匙开门回来，高步远还在哭。

    你你哭什么啊？叶知空最近有很多不明白的事情，他觉得自己成为了新婚时期的贺洋，完全揣摩不了omega的心理活动状态。

    哭？高步远抹了把眼泪说，我睡多了。

    哦我去超市了。你家一点吃的都没有。叶知空提着米进门，你是不是吃了坏掉的大米啊？那袋子坏米我刚刚给你扔了。你家扫地机器人坏了，我拿去外面修了修。话说你也别天天为工作鞠躬尽瘁，死而后已，好歹好好照顾好自己。你都二十六了，怎么像六岁。

    你高步远没有力气跟他吵架，叶知空把高步远刚刚热好的稀粥拿出来，倒进了洗好的碗里。

    他五分钟的时间炒了个菜，说道：你吃吧。我还有事，走了。

    高步远被叶知空身上的雪松味儿治愈了一些，说道：你不吃？

    不吃了来不及了，你明天不要去工作了。叶知空一边开门一边说，你这样子大家都很担心你。你就在家好好休息休息。观测又出了问题，据说是又抓到特工了，我得去趟基地。

    哦。高步远说，你去吧。

    叶知空上车，给叶言发语音：小言，你去医院了？怎么回事啊？

    叶言：没事，就例行检查。高少将告诉你的？他没事吧。

    叶知空说：他可能吃坏肚子了，没事。

    叶言和贺洋是周末这天最后一对就诊夫夫。给他们俩看病的还是一年前新婚夜那位beta大夫。他俩刚刚去抽血抽信息素提取液，现在安静地坐在一起等信息报告单。

    就在叶言焦虑万分的时候，报告单终于出来了，他和贺洋走进医生办公室，贺洋把报告单放到医生的桌子上，说：徐医生，我们俩的化验结果出来了。

    beta大夫笑眯眯地看着单子说：哟，小贺和小叶啊，你们俩结婚一年多了吧。

    是的，一年零两个月。贺洋说，我们想来看一下我爱人应激症的情况。

    叶言因为有点害羞，一直没吭声，医生拿着报告单看了一会儿，又看向了叶言，说道：小叶最近觉得怎么样？

    我我还好。叶言坐正身体，飞快地眨了眨眼，过呼吸的情况没有以前那么严重了。

    腺体信息素融合程度百分之九十，挺不错啊。医生看着报告说，那你们同房的时候感觉如何？

    叶言和贺洋互相看了对方一眼，两个人又同时看向了医生。

    没有。两人异口同声。

    医生推了推眼镜，惊讶说道：啊？你们还没同房啊？

    贺洋沉默一会儿，才说：您去年，不是说，不能着急吗。

    医生：我是说不能着急啊，但是你们这也太不急了呀，我寻思半年内肯定就没事了呢。哈哈，不过没事，问题不大。你们如果想要小孩也可以开始备孕了。

    贺洋说道：是我爱人已经没有问题的意思吗？

    医生：有轻微的过呼吸情况也没关系，不久就能缓解了，你们俩信息素的匹配度这么高，不碍事，该干嘛干嘛，小贺你还挺能忍哈哈哈。

    哦。贺洋平静地说道，我知道了。

    叶言出了医院还在回味医生的话，本来应激症是他的挡箭牌，可是现在，他的症状越来越轻，有的事情就不得不提上议程了。

    叶言默默打开小鱼上次发给他的aaoo不得不了解的十一种姿势，认真阅读起来。

    我以为你还得吃点药辅助一下才会好。贺洋发动车子，没想到本来就不严重。

    叶言坐在后座抬头，轻声说道：恩，是啊。

    新婚的紧急情况贺洋还记得非常清楚。当时他太急了，因为朝思暮想的人突然就属于自己，他一口咬在叶言没被标记过的腺体，把小朋友吓到了。

    这事情是他不好。

    叶言那段时间非常紧张焦虑，即使没被抱也经常呼吸急促，估计也不全是生理问题，心理上也有一些因素。

    所以他打算继续等叶言。

    等到叶言不害怕了，等到叶言喜欢他，他再去考虑完全标记的事情。他愿意等，毕竟，他看到叶言就觉得很开心。

    叶言一路都没有说话，小鱼发的那个链接，让他越看越头晕。

    新婚那天晚上他和贺洋其实已经坦诚相见，虽然贺洋最后只咬了他一口，但是该看的不该看的他都看见了。

    贺洋很壮观。

    贺洋哪知道自己小奶猫一样的老婆在看不和谐的图片，他以为叶言心情紧张，也没有主动和叶言搭话。

    等他们下了车，贺洋主动牵着叶言的手进门，领着他坐在沙发上说：言言，有心事？

    叶言说道：我父母一直在催生，就关于生孩子的事情你怎么想的，你现在想要宝宝吗。

    贺洋平静地直视着叶言的眼睛，他的眼窝非常深邃，鼻梁也高，闭嘴不言的时候，总是给人一种拒人千里之外的高冷感。

    叶言顿时就有点紧张了。

    不想。贺洋说，你还是宝宝，生什么宝宝。

    叶言无法与贺洋这么温柔的眼神对视，他低下头说：哦那你喜欢小孩子吗？

    我喜欢小孩。贺洋嘴角微微上扬，不过你还小，和我一起多玩几年吧。

    叶言心口猛地被撩拨了一下，轻声说道：恩。

    还有，是不是应该给我换个称呼了。贺洋说，你就准备一直叫我贺洋？

    老公叶言肯定叫不出口，亲爱的更不可能，贺洋哥哥这个称呼也成为了过去式

    这时候叶言却小声说：那洋哥？

    恩。贺洋满意道，以后就这么叫，我喜欢。

    ☆、第26章 你别撩我

    一直到晚上睡觉前，叶言都以要背艺术史为理由, 自己先躲进了书房。

    题目他已经都背完了, 他纯粹害怕贺洋把他吃了。

    晚上十一点，他还在书房赖着不走，贺洋敲门, 站在门边看魂游天外的小朋友。

    你还不睡？贺洋笑说, 大海都睡了。

    我没看完, 我要不然拿回我房间看吧叶言收拾东西关灯, 试图溜回自己的卧室。

    不行, 过来睡觉。

    贺洋把叶言连人带书给抱了起来。叶言身体腾空，只好手搂住贺洋的脖子, 他一紧张话都说不出来了, 心道这是要去探索ao生命的大和谐么？

    他新婚之夜的紧张程度也就这个程度了。

    叶言一言不发地盯着贺洋的手看, 突然就觉得自己不应该下午看那些小鱼发的凰图，他现在看什么都凰, 看着贺洋的手都觉得性感。

===第21章===

可是, 毕竟以后他也是要跟贺洋一起探索aaoo生命真谛, 先这样再那样，最后生小宝宝的。

    可是。叶言有些窘迫地说，可是明天我要去交我的设计图，我还想再改改。

    差点忘了, 你以后是每个周一交图, 周末录节目, 对吗？

    恩是的。

    那, 能给我看吗？贺洋把叶言放在床上，用手轻轻揉了揉叶言的头发，我想看看。

    节目组没说不让给别人看，叶言把用绘图软件画好的图片从手机里找了出来，然后抬起头，乖乖地给贺洋看。

    就是这个。

    酒红色的拖地长裙高贵而华丽，贺洋眼前一亮，心想老婆的艺术天赋果然非常人所能比拟。

    好看。贺洋说，有些小朋友画的裙子优雅又性感，自己害羞得像片含羞草，这么反差啊。

    叶言扑扑睫毛，犹犹豫豫地说：我不是小朋友了。

    不是小朋友，那你紧张什么。贺洋轻轻给叶言顺毛，似笑非笑道，我还能把你吃了？

    叶言默不作声，心道是的，我就是怕你吃了我。

    他看着贺洋换了睡衣走进浴室洗手，自己也走到衣柜前颤巍巍地找睡衣，结果发现一件新的小熊睡衣。

    叶言的睡衣风格和贺洋的睡衣风格如出一辙，都是真丝材质性冷淡风，不是灰色就是白色要么就是黑色，两个人往床上一躺，倒是很情侣装。

    他俩平时都不声不响一脸禁欲，看似冷淡到了一起，其实一个人内心热火朝天，一个人懵懵懂懂，还没开窍。

    洋哥，这个是你买的吗？叶言穿上那件小熊睡衣，贺洋正好从浴室里出来。

    你穿上了。贺洋有些遗憾地说，可惜没看到换衣过程。

    叶言一时都不知说些什么，半天才说，你怎么这么

    贺洋坐到床上认真看叶言的脸，他帅得像是漫画中的人物，时常让叶言觉得不真实。然而下一秒，贺洋斯斯文文地摸了摸叶言的下巴，像是在摸某种可爱的小动物，他说：我怎么了，老婆？

    叶言哑口无言。

    电视上正在放月亮台电视剧。

    上周omega48妙妙选手主演的电视剧《联姻》已经进行到怀孕四个月被男主强行生命的大和谐的剧情。叶言本来想用看剧分散注意力，结果电视上突然放些aaoo不健康的事情

    他默默低下了头。

    贺洋心道叶言刚才的眼神也太可爱了，他没忍住，笑出了声。

    叶言不解道：这剧情这么凄惨，你笑什么？

    我觉得，这个演员挺有意思。贺洋说，星网都说这个剧最大的亮点就是演员，他能把所有悲惨的情节演成喜剧。

    叶言看着妙妙欲拒还迎一脸娇羞的表情，心想这哪是喜剧，这是凰片啊，应该推荐给小鱼欣赏欣赏！

    他小声说道：洋哥，要不然关了吧。

    贺洋把电视剧关掉，然后关了灯，在黑暗里把已经挪动到床边快要掉下去的叶言拉过来抱在怀里。

    叶言扭来扭去，扭得贺洋沉声说：别动。

    叶言面红耳赤：那你把信息素收一收，我我都要晕了。

    贺洋觉得他可爱，忍不住深深地吸了一口玫瑰味的omega信息素，总觉得这信息素在暗示他快来标记我、别看我这么害羞但我还是很想被你标记的

    贺洋：乖，睡吧，我保证不欺负你。

    叶言半信半疑：真的？

    我都把灯关了，贺洋亲着叶言的纤细修长的脖子，平静地说，我如果要和你做点什么，一定要把灯打开，然后把你每一个表情，每一个眼神，每一寸皮肤都看清楚。

    叶言面红耳赤，却又挣脱不了这个人的怀抱，只好说：睡觉！

    可能因为睡觉之前一直在想这些事情，叶言这天晚上竟然梦到了贺洋和自己不可描述，还怀孕了？！

    他破天荒地醒的比贺洋早，蹑手蹑脚地去冲了个澡，拿起通讯器就看到郑菲发的信息：

    妈妈：妈妈梦见咱们家又！添！丁啦！你是不是怀孕了？！妈妈做梦很！准！的！

    叶言无语地回了个：妈，我不可能的，

    你要不然问问我大哥或者二哥去。

    郑菲：那可真是太遗憾了:-(

    平时都是贺洋做早饭，今天叶言也想做一次。

    他在厨房里忙活了半天，最后把鸡蛋煎成一个鸡蛋饼。

    贺洋就站在叶言背后静静看着他毫无厨艺天分的老婆忙活，叶言回眸，被他吓了一跳。

    你什么时候醒了？

    我听到你洗澡了。贺洋饶有兴趣道，你今天这么早起啊。

    因为热。叶言脸红，欲盖弥彰地转移话题，我在学着做早饭，你等一下我哦。

    贺洋看了一眼被煎成饼的鸡蛋，直接握着叶言的手把那鸡蛋饼铲出来，然后放了油，打了个新的鸡蛋。

    我教你吧。贺洋温柔地握住叶言的手，声音低沉而好听，你放油太少了，这样子多放一些油，才不会糊

    叶言心道自己完了，他根本招架不住这样的贺洋，手一抖油哗啦哗啦地倒进锅，煎鸡蛋变成炸鸡蛋。

    幸好小橘猫贺海醒了，它从窝里溜达出来，好奇地靠在门口看厨房的两个铲屎官晨间**，喵喵喵了几声。

    我我先去喂猫。叶言挣脱出来，你下次再教我，今天早上我有个考试，得快点去学校。

    贺洋靠在橱窗边上，他身材比一般alpha要更好，每一块肌肉都结实而紧致，此时，他眼含笑意地说：今天这么忙啊，那下次继续。

    叶言留给贺洋一个匆忙离去的背影，活像只被撸炸毛的猫。他最近忙瘦了一些，体恤很薄，使得他少年感的腰线若隐若现。

    他总是把自己遮的很严实，殊不知这样更是一种无声的诱惑，而源自信息素的吸引，让他这份禁欲在贺洋眼里有了别的味道。

    贺洋又是个占有欲强的人，他就爱叶言这种低调内敛却有主见的性格。

    他心想，我老婆就是我一个人的宝贝。他不对其他alpha笑，不常和其他alpha说话，那最好，他所有的热情都给我就好。

    上次董新泽给叶言打电话，他其实很吃醋的。

    考试加油，小朋友。贺洋煎了一个火腿两个鸡蛋，摆了个一百分，节目也加油。

    叶言不满道：我真不是小朋友了。

    哦？贺洋优雅地用刀叉切香肠，那怪不得早上要洗澡啊。

    叶言心道怎么以前没发现贺洋这么坏，他刚想逃走，贺洋就柔声说：好好吃饭，我一会儿顺路送你。

    叶言对这人无可奈何，抬头说：好。

    贺洋送老婆上学，还在车里和老婆来了个临别吻，亲到缺氧的叶言把他推开，兔子一样的跑了。

    来基地的时候他心情大好，先去洗手间洗了个手，意外听到了洗手间隔间里的呕吐声。

    接着高步远推门出来洗手，看到贺洋被吓了一跳，有气无力地说道：你怎么在这？

    洗手。贺洋看了看他，说道，你应该请假。

    我已经请假了，今天来交接。高步远洗了洗脸要走出去，迎面而来熬了一夜还精神抖擞的叶知空。

    叶知空又在喝咖啡，他看到高步远也很惊讶，说道：不是让你请假吗？你怎么又来了。

    交接。高步远昨晚被孕吐折磨地一夜没睡，见了孩子他爸莫名烦躁，让开。

    叶知空看高步远那样子就不放心，他连忙跟上去说：唉，你这个肠胃炎有完没完啊，你要不然再去一趟医院看看吧。

    神奇的是，当叶知空站在高步远身边，高步远就不想吐了。

    因为闻到了雪松味的alpha信息素，他紧张的神经终于放缓了。

    怎么以前没有觉得雪松味这么好闻呢？高步远恍恍惚惚地想。

    你要不要喝点热水啊？叶知空去给高步远接了一杯热水，所以我之前就告诉你嘛，不要乱吃东西不要乱吃东西，你看看你从十几岁就肠胃不好，现在还是肠胃不好啊

    高步远低声喘了几口气，见叶知空要走，他拉住了叶知空的衣袖说：你你先别走。

    叶知空莫名其妙，又像活见鬼，笑嘻嘻地说道：啊？你叫我别走啊？

    你，你陪我坐一会儿。高步远皱起眉头，努力吸着叶知空身上的雪松味alpha信息素，身体里不停反抗的那股力终于减弱了许多。

    叶知空也不知道高步远这是怎么了，这可真是太不像高步远以前见他就让他滚的行事作风了。

    但出于对病人的关照，他没走，就坐在了高步远身边看起了晨间资料。

    高步远昏昏沉沉地睡了过去，叶知空叹了口气，默默给他盖上毯子，说道：又逞强，还不如在家好好睡睡呢。

    在家里根本睡不着，已经没有力气说话但听到了的高步远想。

    贺洋敲了敲门走进来说：没事吧他？

    就是肠胃炎吧。叶知空说，估计得闹腾一阵，他小时候就经常闹肚子啊。

    高步远睫毛微颤，谁闹肚子是这么闹肚子。

    哦，没事就好。贺洋说，我先出去，你也快点。

    行。叶知空看了看高步远，觉得平时那么张扬跋扈的人突然变成这样也有点可怜，我马上。

    贺洋站在门口看着里面这俩人，突然觉得他们之间的气氛有些微妙。

    叶知空看了看睡着了的高步远眼下浓浓的黑眼圈，心道这个人怎么回事，他怎么生病了还不好好睡觉，是不是压力太大需要看看心理医生呢。

    基地里的空调开的是很足，可能只有十九度，这是人工智能决定的维持基地运转的最佳温度。高步远睡得不安稳，叶知空看了看四周，又找来一床毯子，把高步远包成了一个蚕宝宝。

    病了的柠檬倒是比从前可爱了很多，连信息素都变甜了。

    如果性格能别这么别扭的话

    叶知空叹了口气，默默走出了办公室，贺洋难得八卦，他说：你俩有情况？

    有什么情况你也知道了啊。叶知空趁机说，高步远说昨天在医院看见我弟了。小言病了吗？omega很娇气的！我弟小时候又经常生病身体弱，真是个小可怜！你又不好好照顾他

    没病。贺洋说，应激症复查，康复了。

    康复了？叶知空放下心，那就好，总是应激状态他也不舒服。

    不过片刻后，他看了看站在自己身边的贺洋，幽幽地说：话说，我每次看到你洗手，都觉得很变态，你不会是个抖s吧！我很担心我弟会不会被你欺负。

    贺洋无语道：叶狗，你可以闭嘴了。

    ☆、第27章 alpha的易感期「捉虫」

    叶言前一晚做了生命大和谐的梦，出门前又被贺洋叼了一口, 身体和心情都很复杂。

    虽然他已经有一个月没出现过呼吸的情况, 但心脏却砰砰砰直跳，每次和贺洋接吻，他都紧张得不得了, 仿佛连胸口都变得滚烫。

    正是因为这些吻, 他察觉了贺洋看似冰冷的外表下那颗滚烫的内心, 叶言才会这么紧张。

    新婚时种种不悦和委屈, 在长达一年多的接触和相处中, 突然变成了另一种甜蜜的味道。

    从前叶言总是对于包办婚姻的事情心有不甘，可是他没想到大家都觉得高不可攀、遥不可及的贺洋, 竟然是这种性格的alpha。

    既没有大男子沙文主义, 又没有冷漠无情。

    而是有点可爱。

    叶言觉得自己大概疯了, 他竟然觉得贺洋可爱。不管从哪个角度来看，贺洋都是一个非常a的alpha啊。

    不行, 不能再继续想了。

    要考试了。

    叶言还选了一门叫《古地球艺术设计历史》

    的辅修, 今天早上八点考试。

    小鱼这个考神, 一边看书一边玩游戏，八点四十就第一个交卷走出考场，他走出去不久，叶言因为十点钟要录节目, 也早早交卷了。今天叶言格外引人瞩目, 因为他身上源自贺洋的alpha信息素很浓。

    美貌高冷o, 一身alpha味儿。

    校园大八卦。

    哇, 言哥你又被咬啦，我都闻到味儿啦。小鱼先回了宿舍，见叶言回来，眨着星星眼说，好羡慕啊～贺洋这么喜欢咬你，证明他很喜欢你唉！

    啊？叶言坐下来，我推荐你去看一部剧，叫《豪门联姻》，妙妙主演的神奇狗血剧。我估计你想看的剧情都有。

    啊～你也在追啊！我每天都在看呢！小鱼真情实感地说，昨晚的剧情太虐了啊，我都怕他那个孩子流产嘤嘤嘤，渣攻不是人！

    叶言：还真的在看。

    小鱼滔滔不绝地分析剧情，叶言听完后忍不住说：那，如果alpha和omega联姻，其中alpha是omega哥哥的同学和朋友，然后这个alpha结婚后一直对自己的妻子很好你觉得是因为什么？

    这是哪篇文啊？小鱼激动道，我要去追更新，听起来很甜的样子，肯定是这个a早就喜欢朋友的弟弟又不好意思说辣，婚内追妻我最喜欢看了。

    叶言：还真的有这种小说。

===第22章===

叶言总觉得，贺洋好像喜欢他。

    每回叶言对上贺洋的眸子，贺洋温柔的眼神，都让叶言觉得从脊柱开始一阵酥麻。

    话说言哥，其实下学期你完全可以走读了。小鱼诚恳地说，你的发情期啊，贺洋的易感期啊，你们都可以在你们爱巢里共同度过呀。你们这是正经谈恋爱啦，住宿舍太不方便了，虽然我特别高兴做你舍友。

    其实我也在考虑了。叶言也动了回家住的心思，但是如果同居了，每天都看到对方难道不会腻吗？

    喜欢就不会啊。小鱼坦然道，以后你们结婚了，也得天天见呀。

    叶言有些不好意思地点点头，然后说：如果一起住，其实我想学学烹饪，一直都是他做给我吃，我也想做给他吃

    哇塞，他还每天给你做好吃的？我柠檬爆炸了！小鱼感叹道，可是言哥你是不是从小到大都没做过饭啊？你还记得大一我们一起包饺子你的饺子的惨状吗？我觉得哈，其实你就是觉得他给你付出了很多，你不好意思，所以也想回礼送他点什么呗？

    对他要过生日了。叶言点头，七月十九号。

    听说大多数alpha的易感期都在生日月呢。小鱼笑嘻嘻地说，所以你大胆上吧。

    omega发情期大多一年一次，一次五到十天。alpha易感期也是一年一次，每次大概有一个月左右。

    这时期的alpha很容易受到omega信息素的影响。他们会比平时更加暴躁焦虑，alpha信息素也比以往更加强势浓郁，在某些方面的需要也会比平日多的多，这种时候，正是alpha需要伴侣陪伴的时候。

    去年贺洋易感期不在生日月，他那会儿因为和叶言要结婚，脸上依然淡定，身体却诚实地激动出了易感期。

    而且是他这么多次易感期里最易感的一次。

    那时候叶言还没和贺洋结婚，只是被双方家人和皇帝安排见了一面。

    俗称相亲饭，在春天。

    贺洋的确和现在不太一样，信息素强势而霸道，第一面就给了叶言一种遥不可及的距离感。

    贺洋也太难了，他闻着喜欢的人丝丝缕缕的甜味信息素，亲也不能亲，抱也不能抱，勉强维持着绅士的礼节。

    因为贺洋当时的冷淡，这导致后面几次见面，叶言都觉得贺洋有点凶，一顿饭能说三四句话就不错了。

    不行叶言说。

    不要怂呀。小鱼激动地说，科教频道的ao片看了吗？你是首都星百里挑一的omega呀，你在这方面肯定比其他人都天赋异禀，而且对象是贺洋唉！你大胆上。

    不不吧。叶言越想越脸红，他想到新婚夜，想到贺洋的身材和某些不该看的东西更怂了，小声说，你不是看过凰片吗，alpha都特别

    但是打码了呀！差评！小鱼饥渴道，特别巨不是很好吗？！

    叶言实在不好意思再讨论这个话题，我得走了，电视台十点开始录下期主题。

    那你快去吧。小鱼挥挥手说，你加油鸭。

    叶言是坐地铁去的电视台，他走到门口的时候，正好看到八号选手周星耀从一辆豪华跑车上下来。

    他是本次参赛的另一个omega选手，身后还跟着一个拎包的助理，两个人大摇大摆地进电视台大门，大热天的，周星耀为了时尚，上半身穿了件蓝色毛衣，下半身穿了条短裤，还戴了一副大墨镜。

    上次节目组搞了个突击拍摄，大家都没怎么收拾。这回选手们都知道公布主题的过程也会记录在镜头里，穿着打扮明显和上回不同。

    但叶言还是老样子，简单且朴素，清爽干净。

    因为所有人都想选的模特选了叶言，加上同为omega的缘故，这个叫周星耀的omega男生在与叶言擦肩而过时用带有敌意的目光冷冷地扫了叶言一眼，和助理一起扬长而去。

    瞧他那一身穷酸样，周星耀对助理嘟囔道，穷人不适合做高定。

    基因优秀的omega能闻到同类身上的各种气味。叶言鼻子就很灵，他觉得方才这位omega至少有两位性伴侣，身上的味道很杂，好像是柚子味的omega信息素。

    他正这样想着，身后猛然被人拍了一巴掌是上次找他聊天的话痨beta孙山。

    孙山头上抹了发胶，穿了一身潮牌，一见他就神神秘秘地说：你看到了吗，刚才那个omega，周星耀，他是我隔壁学校的。

    叶言说道：恩。看到了。

    各种豪门大少爷啊好像都和他搞过对象。孙山啧啧称奇道，其中有一个好像是军部大佬，结果谈了没多久又分了，说又换了个星际财务大亨。

    叶言点点头说：那是挺厉害的。

    你不也是omega嘛，你有对象吗？孙山说，我beta，闻不到你们说的信息素。

    beta也挺好，不会受信息素影响。

    叶言对敏感话题避而不谈，他也无心炫耀自己的私事，只觉得无聊。但他明显感觉到，孙山听完这句话之后对他的兴趣减弱了很多。

    周星耀在走廊尽头热情地亲了亲编导的脸。紧接着，正和记者们交流的童立方匆匆走过去和周星耀打了个招呼。

    星耀，你又打扮地这么时髦～

    嗨呀，童童你今天也好漂亮啊。

    童立方不像是会主动和人搭话的人，更何况是与同为竞争关系的参赛选手打招呼。

    叶言心想，大概这个叫周星耀的人是有点背景吧。

    孙山在脑内断定叶言是个没背景的穷学生，便匆匆走去和其他人聊天，他就像是在搜集情报，整个屋子都转了一圈儿，最后才把设计图交上去。

    叶言一言不发地观察着这些选手，名表、首饰，大家看起来都是卯足了劲儿来秀财力，可能因为时尚设计师这个行业看上去就异常华丽，许多设计师都习惯性把自己武装起来。

    除了他自己。

    但叶言觉得无所谓，他认为日常服装舒服就好，等到了秀场，那是截然不同的环境，到时候再收拾自己也不迟。

    那个叫叶言的omega，二号选手于坤对三号选手沈凉仪说，长得还不错，穿的太素了吧。

    omega就在家里张开腿生孩子就好了，出来工作干什么呢。沈凉仪轻蔑地笑笑，也打量了叶言半天，像是评价玩具一样点评道，再胖点就完美，不知道屁股上有没有肉。

    这两人都是alpha。沈凉仪家里有个服装厂，自认为是大少爷。于坤家境要更加殷实一些，从事食品行业。

    两个人都自我感觉很了不得，比赛还没开始呢，他们就已经觉得自己的图纸稳赢。

    叶言交了自己的设计图，听到后面有人说：你真漂亮。

    叶言回眸，发现说话的人是五号选手，混血alpha布莱德。

    布莱德这几年在设计界是一颗闪耀升起的新星，他的设计风格十分前卫大胆，作品也上过《芳华》封面。

    他很绅士地对叶言伸出手，叶言也轻轻回握，警惕地说道：谢谢。

    红酒玫瑰。布莱德轻轻嗅着空气里的红酒味alpha信息素，遗憾道，你已经有伴了。

    叶言不想和他过多谈论自己私生活，没接话。他左手边坐着布莱德，右边是四号选手宫云。

    宫云是一个beta，家境普通，长相普通，去年才有拿得出手的作品，此时不太自信地低着头看设计图，也没和叶言交流。

    这就贴上布莱德了，omega就是骚啊。于坤色眯眯地对沈凉仪说，指不定背地里多饥渴呢。

    嗨，omega嘛，都这样。沈凉仪躺在躺椅上，他倒也会找，找了个资历最牛逼的alpha做靠山，这就叫作战术骚。

    叶言没听到他们在说什么，只觉得这些人的目光非常不友好，特别是对面的两个alpha，一直用不怀好意的眼神看他。

    奇怪的是，虽然未曾有过任何性经验，但叶言还是能分辨出这两位alpha眼神里的直白的暗示。

    眼睛是心灵的窗户，下流的眼神和满含爱意的眼神完全不同。

    叶言突然就有些想念贺洋的怀抱。

    他心想贺洋即便天天和他在一起生活，也从未用这种下流的眼神看过他。即使同床共枕，贺洋也没有让他受任何源自性别的委屈。

    有了这些□□熏心的alpha对比，贺洋的怀抱就显得格外温暖而踏实了。

    ☆、第28章 诗歌【一更】

    会议厅里逐渐安静下来。主持人胡罗站到了桌子的正中央。

    所有选手都已经提交作品，摄影机器人已经就位, 下面进入今天的录制环节。

    本周主题由《芳华》杂志副主编史莱克先生宣布, 下面有请史莱克先生。

    叶言没有见过史莱克，但随着母亲见过《芳华》主编陈剑先生。

    史莱克微笑着说：恭喜各位已经顺利完成上一期的主题，本期的主题是：遗失的童年公主梦。

    要求：请设计一套女装礼服, 实现女性儿童时的公主梦。

    周日节目公布上期成绩后, 选手反选模特。各位选手的图纸已经传达到了工厂。你们随时有资格去工厂视察服装的完成情况。希望各位再接再厉。

    散会时叶言清楚地听到周星耀和童立方在讨论自己和模特费雪是否有不正当的ao关系。

    说实话, 叶言从进这个屋子开始就感受到了选手们拉帮结派互相攀比的诡异气氛, 他不想掺和, 假装不知道，可还是不太愉快。

    比赛获胜将得到一千万星币和一次和大师合作的机会, 说不定就能走红扬名星际, 还能成为sg公司的设计师。

    这个比赛里为生活焦虑的年轻人很多, 大家都急于获得胜利来证明自己，何况是这么丰厚的奖励, 所以每一步他们都小心翼翼生怕走错。

    叶言不在意比赛的结果, 他把这次比赛当作职业生涯的首次尝试, 可别人可不是这么想的。

    一身穷酸的穷学生，为什么能被获得第一名的费雪选择啊？费雪完全可以选布莱德，选布莱德肯定不会面临淘汰风险，对吧。于坤说, 我看他也就长得不错, 估计嘿嘿。

    童立方听到了, 点点头, 说道：哎，这还没比赛呢，就开始走关系了，我们这种没关系的可真不好做啊。

    他身边的周星耀附和道：就是，看着还是个学生，背地里说不定做什么乱七八糟的勾当呢。

    叶言一时间成了众矢之的。

    这些人不仅以为他穷的不配做高定，还对他的人品产生了怀疑。

    从电视台回来，叶言并没有回学校，而是选择回家。

    他渴望贺洋身上的信息素，并贪恋贺洋对他的温柔。在外面有些不愉快，便想要回到家里见见总是带给他温暖的人。

    他其实也才二十岁而已。

    如果没有结婚，他就还是个在学校里享受象牙塔时光的少年，叶言并不是没有能力去处理这些事，只是突然见到人心丑恶，他有点不适应。

    躺在主卧的大床上，叶言看着墙上被贺洋亲手钉上去的那副《红烧鲤鱼》，心头一片暖意。

    快一点，快一点回来。

    想要见你。

    贺洋加班到晚上九点多才回家，看到客厅的灯亮了一盏，还有些诧异。

    他家只有楼晶偶尔会来叨叨他几句，说的都是母亲会叮嘱儿子的话，但从来不会留到这么晚。

    楼晶很喜欢叶言，叶言也算是她看着长大的孩子。她前几天还嘱咐贺洋，一定要好好对待小言，别吓着人家，人家可是十九岁就嫁给你的omega。你大他那么多，要多多关心他。

    贺洋也谨记着这句话。

    叶言睡不着，下楼弹了会儿钢琴，又喝了半杯红酒，方才正静静地坐在沙发上画图。

    听到贺洋开门的声音，他瞬间期待地回头。

    加班了？

    小言？贺洋坐到叶言身边，看叶言脸色有些发白，说道，累了？

    恩。

    叶言闻着贺洋包容且醉人的信息素，抬头看了看贺洋，然后主动拥抱了贺洋的腰。

    今天这么乖啊，贺洋回拥住叶言，轻笑着说道，你吃饭了没？

    恩，吃了。

    omega的身体都很柔软，叶言也是如此。

    外表再怎么冷淡，他却连头发丝儿都是柔软的。他的眼神也总是很软，看着任何人都很闪烁着光芒。

    叶言把头埋在了贺洋怀里，轻轻地吸了一口气。

    贺洋牌红酒真好闻。

    怎么回来也不告诉我，特意给我惊喜？

    我顺路回来的。学校没课了，只剩下周三的考试。有点累就想回家了。

    累了就去睡吧。

    贺洋把叶言抱了起来，心道今天叶言真是乖的不像话，被抱上楼也没反抗。

    很快，贺洋敏感地闻到了一点点来自叶言身上的红酒味。

    果然，小猫咪常态总是磨人，乖巧的永远是微醺小猫咪。

    今天录节目发生什么了吗？

    贺洋也不顾自己澡都没洗，他一身疲惫，看向叶言的眼神却很温柔。

    叶言摇摇头说：就是困了，没事，你去洗澡吧。

    好，

    贺洋用手指轻轻摸摸叶言的下巴，叶言低垂眼帘，长长的睫毛微颤，看上去可爱极了，像只在撒娇的贵族猫咪。

    如果你有什么不开心，愿意和我说的话，我很乐意听。

    贺洋从浴室出来的时候叶言还没睡，他方才思虑很久，终于决定对贺洋说：洋哥，大四没课了，都是实习。所以我想搬回来住了。

    恩？贺洋差点以为自己听错了，好。很好。

===第23章===

贺洋表情稀松平常，内心已经欢呼雀跃。

    太好了，终于能天天看到我可爱的老婆了！

    很好？

    我可以照顾你。贺洋想了想，又补充道，你住家里方便。

    叶言一直低着头，他在想，不是这样的。

    不是为了方便，而是他想要回家，每天都能看到贺洋，每天都能在醒来的时候，躺在他怀里。

    光线让叶言红着的脸颊格外明显，醉酒使得叶言的omega的信息素比平时更加浓郁，贺洋被空气里甜蜜的玫瑰味勾出了无名之火。

    我想亲你。行吗？

    为什么问我？叶言抬起头，你以前不都是直接亲的吗。

    因为，我今天想多亲一会儿。贺洋说，所以打个报告。

    他说完，就把叶言按在床上亲，他双手握着叶言的手，十指相扣时，他维持着不妙的姿势和叶言对视。

    空气里的alpha信息素逐渐浓郁，贺洋此时此刻和平时不太一样。叶言身体轻轻颤了颤，有些慌张地看向了贺洋。

    为什么，贺洋总是能够这么轻易地拨动他的心弦呢？

    贺洋把灯关了，他把叶言完全包裹在了怀里，就像在抱一个大布娃娃，他的头埋在老婆的颈窝，沉声说道：言言，对不起，我又吓到你了。

    叶言在黑暗里眨了眨眼，长长的睫毛颤了颤，心脏都快跳出嗓子眼儿了。

    还好，我也不是小朋友了我们已经结婚了，不管怎样，都谢谢你一直这么

    一直等我。

    叶言越说声音越小，贺洋却把叶言的话一字不落的收入耳里。

    叶言的嗓音很有魅力，他总是款款道来，和他身上淡淡的花香一样，既能让人着迷，又能让人心情平静。

    睡吧。贺洋吻他，你累了。

    恩晚安。

    晚安。

    第二天清晨，叶言醒来的时候贺洋已经去基地了。

    军团就是这样忙碌，军官们拿着帝国最高一档的薪资，但付出的也多。

    叶言下楼喂猫，顺便给自己找点饭吃，正巧看到小猫在楼梯口等着他。

    喵嗷～

    这只小橘猫和叶言性格很像，十分腼腆内向，基本上能在窝里趴着就不出来玩，除非是有好吃的，它才肯动一动，扭着小屁股出来吃饭。

    但同样是养猫，贺洋觉得养大海比养叶言简单多了。

    贺海饿了会嗷嗷叫，难过了就把不开心写在脸上，什么都吃。

    叶言截然相反，他看上去也什么都吃，其实是个挑食大王，不过碍于从小接受的那套皇室餐桌礼仪教育，他就算不喜欢吃，也会安静地把不好吃的东西吃进去，但整顿饭就会吃的很少。

    叶言抱着小橘去喂食物，小橘在他手掌心舔舐，讨好地喵了几声。

    接着它以一己之力蹦上了猫爬架旁边的报刊书架，几下就把书架最上面的几个笔记本给推了下来。

    哗啦

    风吹书页，猫过无痕。

    叶言忙去收拾笔记本，心道这橘猫看着小力气还挺大。

    大海，别调皮。

    被捣乱的是贺洋办公用的小书架，他经常晨间在客厅看一看资料，所以把这些军用笔记本放在显眼的地方。所有军用笔记本都是小羊皮封皮，打开需要指纹解锁。

    叶言蹲着拾掇半天，只希望不要摔坏了。

    结果，他看到了一个黑色格纹笔记本。

    这本子他见过。

    是贺洋妈妈过生日的时候，他在贺洋卧室看到的那本。

    贺洋当时飞快地把这个本子扔进了杂物箱。没想到，他又把它带回来了。

    这个本子对贺洋而言一定有什么重要意义。

    叶言看着笔记本沉思良久，随便翻人家东西不好，可是万一这个本子里藏着什么贺洋白月光的秘密呢？

    他忐忑又期待地翻开了厚重笔记本的扉页，映入眼帘的是贺洋龙飞凤舞的字。

    大家都说字如其人。

    贺洋的字和他一点都不像。

    他人那么帅气，五官像用刻度尺量着长得。字宛若鬼画符一般，基本上除了他自己和与他相熟的副官，普通人要辨认非常费劲儿。

    星际时代学生考试都用光脑智能程序，贺洋就经常被叶知空调侃，如果考试需要亲自手写，那第一名就不会是贺洋了，要扣个几十分卷面分。

    贺洋也替自己辩解，我的字虽然狂野了一点，但是卷面很干净的呢。

    那年盛夏玫瑰味的温柔融化在袅袅升起的蒸汽里，一个微笑便勾走了我所有心神。

    叶言缓慢地读着扉页上的诗句，心道这日记本还真藏着玫瑰味的秘密，这么美的诗句，究竟是写给谁的？

    叶言此时也不管什么道德不道德了，他觉得他想要的答案就在本子里，一切迷题都呼之欲出，哪有不看的道理。

    越紧张越难办，他不小心把日记本摔在了地板上，风吹着笔记本的纸页，带有时光印记的纸张迅速地翻过，不断发出哗啦的声音。

    这笔记本的厚度，代表了他用了很长时间。

    可恰好就在这时候，门口传来开门声。

    滴滴。

    叶言慌忙把日记本从地板上捡起来，以平生最快的速度重新将它插到了书架上，又几步跳到了沙发上，抱着猫咪坐好。

    贺洋一进家门就看到了老婆大人乖巧地抱着猫坐在沙发上，正在安静地看他。

    贺洋脑海中缓缓打出一个问号。

    他总觉得叶言看着他的眼神非常复杂，好奇地说道：小言，你醒这么早？吃早饭了吗？

    ☆、第29章 发现【二更】

    二人的气氛非常微妙，贺洋身为军人的第六感让他觉得老婆可能有什么事情瞒着他。

    叶言在想日记本可爱玫瑰味o的故事, 贺洋在想老婆与小狼狗的秘密花园。

    这对小夫妻又开始了离谱的猜测。

    叶言抚摸着小橘猫的毛皮, 轻声说道：我刚刚和它玩了一会儿，正准备去吃早点。你忘拿东西了吗？

    恩。临时要用一个文件。贺洋走到方才叶言动过的书架旁边，拿走了几个军用笔记本, 这几个笔记本中间就夹着刚刚被翻过的日记。

    于是, 叶言没来得及看过的日记本, 就被贺洋一起拿走了。

    贺洋并未察觉到书架上的笔记本和日记本和原来的排列方式不一样, 但他敏感地感觉到叶言的眼神和往日有些不同。

    那你快去上班吧。叶言说, 要迟到了。

    贺洋满腹疑惑地走到了叶言身边，捏着叶言的下巴亲了一口, 又揉了揉人家的头发, 这才说道：那我走了, 晚上见。

    恩，路上小心。

    叶言从窗户里看着贺洋走远, 松了一口气, 觉得自己就像是在做贼。

    虽然是在偷鸡摸狗, 但他心中还在可惜贺洋把日记本拿走了，他还没看到关键内容呢

    算了，本来那就是贺洋的私人物品，是他不该看的东西。

    但他也真没想到看上去冰冰凉的贺少将会写诗, 虽然贺洋的字潦草奔放, 可他写得句子叶言都写不出来。

    那年盛夏, 玫瑰味的温柔融化在袅袅升起的蒸汽里, 一个微笑便勾走了我所有心神。叶言又背了一遍这句话，握着橘猫的爪子对它说，这是写给谁的诗呢？

    喵～

    会不会是写给我的呢。

    他对我这么好，会不会喜欢我呢。

    我应该不是某人的替身吧。

    他就是喜欢我吧？

    叶言想起他高一那年的盛夏，似乎的确见过贺洋。叶知空当时去边塞星球实习，他回来就急匆匆地来看弟弟表演，贺洋作为哥哥的朋友一起来了。

    那年，叶言正好十六岁。

    而贺洋接受采访，说自己有喜欢的人的时间，也恰好在四年前。

    会这么巧吗？

    叶言陷入了沉思，他觉得自己心里揣着一只小兔子，惴惴不安又带着几分期待。此时，他由衷地希望贺洋这首诗是写给自己的，不要写给别人。

    如果真的存在另一个人被贺洋这样喜欢，他会嫉妒地发疯。

    贺洋出了门，总觉得老婆大清早精神抖擞地坐在沙发上很奇怪，但他也不知道到底是哪里奇怪，去基地的路上一直在想，老婆大人又怎么了？

    让一让，让一让。

    急诊科医生推着担架冲进基地大门，有紧急状况发生。

    怎么了？贺洋问任副官，谁病了？

    是高少将，他前几天休假，今天第一天来上班就晕倒了。任副官啧啧几声，高少将人都瘦了一大圈，刚才他在楼梯上差点摔下去，幸好叶少将就在他身边，接了他一下才侥幸逃过一劫。

    贺洋走去看了看，正巧看到叶知空匆匆忙忙推着担架车跑，正和医生交流。

    医生，他昏过去了。

    先把人抬上来

    叶知空满脸写着焦急，他对着贺洋点了个头就上了救护车。

    车走，空气里还有着浓郁的omega信息素气息。

    贺洋闻着空气里残留着的柠檬味omega信息素，说道：原来如此。

    任副官还在迷茫中，他说：什么？

    贺洋高深莫测地笑了笑，然后说：你们可能要吃喜糖了。

    任副官：喜糖？什么喜糖？

    叶少将的喜糖。

    半个小时之后，低血糖的孕夫高步远苏醒了。

    在军队医院的走廊里，医生严肃地拉着叶知空教育，激动地说道：叶少将，高少将都自己来了医院好几回了，他没跟你说吗？

    叶知空焦急地看向病房里，说道：来好几回？他他他他没事吧！他不是得什么绝症了吧！

    绝症？医生一脸看大傻子的眼神看叶知空，你是alpha唉，你都闻不出来自己的omega怀孕了吗？

    什么？谁怀孕？叶知空震惊地看向医生，卧槽？！

    高少将的身体本来就因为常年打抑制剂出现了信息素紊乱的现象。在怀孕初期，omega需要被alpha信息素抚慰，他是很需要alpha照顾的，你作为他的伴侣，怎么能如此冷落他呢？

    病房里的高步远睁着眼睛虚弱地看着天花板，听到了医生和叶知空的谈话，他心想，完蛋了，他怀孕的事情瞒不住了，逃避现实的拖延**也没用了。

    毕竟，他肚子里的小生命可不管你什么心情，每一个生命都很着急要成长，都想活下去啊。

    你说，高步远怀了我的孩子？叶知空觉得这个消息比他自己怀孕了更加震撼，他心想那大概就是台风天的那晚中标了。

    当时他一时没控制住自己，后来几天都有避孕措施。

    不然呢。医生挑眉，叶少将，你不会是个渣男吧？！

    不是的！我只是好震惊！叶知空说，总感觉高少将这种牛逼的omega怀孕有点不可思议。

    再坚强的o怀孕都得被自己的alpha好好照顾。医生严肃地说，而且高少将是没被标记而怀孕，现在正是缺乏信息素的时候，叶少将，希望你能负起自己的责任，对得起你的良心。

    唉医生，我知道了。你把注意事项跟我说说

    高步远艰难地坐了起来，听着门外医生和叶知空小声交流着他的身体情况，一时间大脑一片空白。

    医生说了一些注意事项，叶知空都一一记了下来。

    接着，他在门口吸了一口气，走进病房，坐到高步远身边。

    两个人沉默不语，足足沉默了三分钟。

    叶知空终于开口说：对不起啊，我一直都没感觉到你怀孕了，我以为你肠胃炎

    高步远摇了摇头，低沉地说道：意外而已。

    那，你先说说你的想法吧。叶知空说，孩子的去留我都听你的。你要是不想要，我也不勉强。

    我想生下来，我自己养就可以了。高步远更加低落，你不用负责。你那天只是被我牵连进去而已。

    叶知空突然开始沉默，皱了皱眉头。

    高步远见他不说话，心里更凉了。

    高步远觉得，叶知空这种alpha，大概是无法接受世界上突然多了个自己的孩子这样的事情。

    所以，他觉得叶知空会让他打掉孩子。

    生下来吧。叶知空说，我们一起养他。

    你是说，一三五我管，二四六你管，周末轮流去爷爷奶奶姥姥姥爷家这样吗？高步远嗤笑一声，说，不用，我自己生养就可以。

    不是的，叶知空郑重其事，一本正经地说，我说，我们结婚吧。既然事已至此，我们已经发展到了需要共同面对这个孩子的关系，你想生下他，我也喜欢小孩，那我们不如在一起过，试试看行不行，好吗。

    高步远惊愕地看向叶知空，他说：你知道你在说什么么？

    结婚吧。叶知空再次重复，不仅仅是我，你的家庭，我的家庭，都不会允许未婚生子这种事情发生。婚后我会负起我该负的义务。

    我可以照顾你的饮食起居，总归两个人比一个人要好吧。我们两个从小到大

    我们从小到大，高步远皱眉说，吵架的次数有没有一万次。我和你结婚，屋子顶都能吵掀起来好吗。

===第24章===

叶知空沉默了，接着，他说：嫁给我你有很多好处。希望你用长远的目光考虑一下，我可以帮你减轻很多负担，结婚后我会努力对你和孩子好，努力做个好爸爸。何况你肚子里的这个孩子也会有皇室血脉，我得对他和你负责。

    我是认真的，高步远，和我结婚吧。

    见高步远表情不太妙，叶知空又说：我会对你好的。既然你说你寂寞，我也寂寞，我们打打闹闹这么多年，就一起凑合过吧，我不和你打架了，你可以单方面打我。

    当天下午，叶知空从医院回来，宛若一只死狗趴在办公室桌子上沉思。

    他想承担责任，也说动了高步远和自己结婚，他像个商人一样和高步远分析利害关系和家族利益。可是当高步远同意之后，叶知空这才考虑到自己要面对什么后续。

    突然就要当爸爸了，突然就要和从小怼来怼去的损友结婚了

    他从前声称自己就喜欢软萌甜类型的omega，还说找老婆要找个比弟弟还可爱的宝宝，结果阴差阳错，竟然要和一个完全不可爱完全不柔软的omega结婚了。

    虽然他对结婚没有任何心理准备，但他的确不想看高步远一个人这样受苦。

    当时被信息素诱惑的是他，没管的住自己的是他，第一天没戴套的也是他遭罪的却是高步远。

    而且他就是想照顾高步远啊。

    还有小言小言一直是他的宝贝弟弟。

    小言可以接受这件事吗？

    叶知空身边的陈副官还友情提醒他：叶少将，您再不开始工作，工作就要堆积地像小山一样了呢。高少将已经请了病假，现在雅典娜项目负责人变成了您，所有的文件都要您过目呢少将，少将您坚强一点呢少将。

    知道。叶知空默默拿出光脑通讯器，给叶言发了一条语音：小言，哥哥要结婚了。

    ☆、第30章 危险的问题【一更】

    听到哥哥的话，叶言惊讶到直接拨通视频。

    哥, 那个星网娱乐的小道消息是真的啊？就说你跟omega小明星有一腿, 他还怀上你的孩子什么的

    胡编乱造！转发过五百是要进监狱的！你哥我是那种渣男吗？哼。叶知空义愤填膺，那小明星，我就在酒会对他笑了笑呀, 笑一笑就怀孕了吗？

    哦。叶言松口气, 他哥桃花眼太容易给人错觉了, 其实叶知空很老实的, 那你在逗我玩吗？你要结婚也得有对象啊。

    那我说了哈, 你可能会有点惊悚。叶知空犹犹豫豫地说，之前, 你也听说了吧, 我和高步远不是有那么点意外嘛然后, 他怀孕了。

    这是叶知空第一次和叶言正式提起这件事。

    叶言已经猜到了，他沉默良久, 憋出一句：生活好刺激。

    他早孕反应严重, 人还在医院呢, 我正在考虑怎么和妈妈说，你说她会不会把我扒皮抽筋呢。叶知空怂了，叹气，不, 妈妈会不会把我直接一枪崩了？！

    哥, 你这题超纲了。我帮助不了聪明绝顶的你。你要不然直接去菲菲公主面前, 跪下, 忏悔，祈求她放你一条生路。叶言笑出声，妈妈的梦也太准了，她跟我说梦见咱们家添丁了你对嫂子好点哦怀孕了一定要负责哦！

    叶知空又像死狗一样趴在了桌子上，软趴趴的头发划过耳侧，本来慵懒而性感的基地一枝草变颓废青年，生无可恋地说：啊啊啊啊，我崩溃了！必须要我可爱的弟弟哄我才能起来！

    哥，你别这样，你是快要结婚的人了。虽然妈妈总说你长得像狐狸可能是渣男，但你用现实告诉她你渣完了还是负责的呀。叶言又插刀，我不能哄你的，贺洋万一吃醋呢。

    叶知空怒挂电话。

    要结婚也就罢了，最宝贝的弟弟还让发小给娶了。

    结果说曹操曹操到，贺洋来了。

    宛若一座移动冰山的贺洋今天也把衬衣扣子扣到了倒数第二颗。

    他看了一眼像死狗的叶知空，淡淡开口说道：叶狗，签字。

    叶知空趴着签了个名字，悲愤欲绝地说：告诉你个新八卦，我要和高步远结婚了。

    这已经不是新八卦了。首都星海里的鱼都知道了。贺洋拍拍他的肩膀，我会带着你亲爱的弟弟去参加婚礼的。份子钱和孩子满月钱都给你安排地明明白白，我代表我老婆给你双份。

    那还真是谢谢啊。叶知空深深地叹了口气。你走开，我要集中注意力开始工作了。看着你我气得没法干活。

    哦，贺洋挑眉，那再告诉你一个悲惨事情，那就是你未来的老婆他猫毛过敏，你这辈子甭想养猫了。

    卧槽，人艰不拆。

    而我今晚要去接我们家第三只猫。贺洋呵了一声，偶尔可以让你去摸两下。

    楼晶的朋友给了她两只暹罗猫，她决定分给儿子儿媳一只。贺洋晚上去接猫，顺带着把sg出的新款包带给了亲妈一只。

    一进屋，贺洋就听到那只大鹦鹉愉快的鸣叫声，他站在鸟架前逗了逗鸟，这鸟也是挺有意思，扑扑翅膀，来了一嗓子：我想抱孙子

    标没

    抱孙子

    贺洋闷声笑了，逗逗鸟说道：你怎么不学点好的。

    鸟：恭喜发财！恭喜发财！

    楼晶抱着一只小暹罗从卧室里出来，笑呵呵地说道：我朋友的猫生了崽子，我留了一只，给你和小言一只，这猫崽子比狗都粘人，跑的可快啦！

    说罢楼晶扔出去一根逗猫棒，她怀里那只小暹罗猫嗖地一下冲出去，敏捷地把逗猫棒叼回来，然后抬着头看向楼晶，一副邀功的样子。

    贺洋伸出手，猫立刻疯狂地用头蹭他的手。确实比胆小的贺海粘人多了。

    贺洋就喜欢粘人的猫，马上就起了带回家养的心思。

    当年他在首都星军校念书，经常和叶知空一起喂猫，导致方圆几里的流浪猫闻着他俩信息素的味道就冲出来了。

    猫毛过敏的高步远在他们俩旁边捂着鼻子说你们俩真是娘炮，然后蹲下来递给他们猫粮。

    恩，那我带回去，言言应该喜欢。

    楼晶已经在玩贺洋带来的新款小羊皮包包了，她说：你这回眼光比之前有进步啊儿子。

    小言帮我挑的。贺洋说，我看着你那些包，就是颜色不一样，其他都差不多。

    那怪不得了，还是小言眼光好。昨天我去聚会，那几个太太都在炫耀儿媳儿婿，我就在想啊，你们也就是没公开我不能说，不然我要拿着喇叭广播我儿婿才是最好的呢。楼晶抽着电子烟说，小言下学期是不是就要开始实习了？我和《芳华》的主编特地提了一句，他说小言要是想去实习完全没问题。

    恩，我倒是觉得他可以自己创业试试。贺洋说，早点开始有很多优势。

    也是。先看看吧，这年纪选择很多你今天心情不错？

    楼晶听出儿子的语气里有那么点不同，饶有兴趣地说：有好事吗？

    小言说下学期就不住校了。贺洋看似平静内心已经乐开了花儿，他回家。

    看来你们最近有所进展？楼晶摸了摸自己的下巴，饶有兴趣道，你主动点啊，贺洋。

    我要回去了。贺洋归心似箭，想到家里有那么个精致可人连呼吸都撩人的大猫咪在等他，就很高兴。

    有了老婆忘了娘。楼晶一脸无奈，快走吧。

    贺洋回家的时候，叶言在书房画了一条完美的黑色拖地羽毛裙。

    这条裙子的设计颇具古典宫廷风，但并不繁琐，上半身是缎带抹胸设计，腰身窄，下半身用羽毛和网纱以及钻石点缀，确实称得上是一条梦幻公主裙。

    叶言拿起设计图看了看，觉得十分满意。

    贺洋没在一楼看到老婆，就把猫揣在兜里上楼去找叶言。

    书房的门一开，叶言径直望向了穿着制服的贺洋。

    不知为什么，他现在看见贺洋就觉得心潮澎湃。

    兜里有礼物。

    礼物？叶言摸了一把贺洋的口袋，摸到一只虎头虎脑的挖煤猫。

    小猫立刻化身舔猫，用舌头舔了舔叶言的手掌。

    哇，叶言用手指摸摸小猫，开心地笑着说：怎么又带回来一只猫呀？

    我妈给的。贺洋说，我想你可能也会喜欢，就拿回来了。

    好可爱啊，它不认生。叶言伸手摸摸小猫的头，以后可以给大海当朋友。

    贺海本来在书房的小猫窝睡觉，见到新的同类，它从窝里钻出来，怯生生地看向新来的暹罗猫。

    它心想这只猫脸怎么是黑色的，好凶哦，猫界社会哥吧！

    于是它看了几眼就颤抖着又跳回窝里了。

    给它起个名字吧。

    那大河？叶言说，其实我不太会起名字。

    大洋大海大河贺洋嘴角上扬，说道：那以后儿子叫什么名字？

    儿子儿子叫靓崽。叶言心想有贺洋这么个爸爸的话

    他肯定很靓。

    叶言有点不好意思地低下头，贺洋走到他身后，看了看叶言书桌前的设计图，由衷地感叹道：好看。

    叶言的设计图非常有个人风格。他喜欢简单而大气的裙摆，虽然不会有多余的点缀，却能让人在看到裙子的瞬间，感受到那份纸醉金迷和穷奢极欲的贵族气质。

    贺洋对于所有衣服只有好看、不好看两个选项。而叶言的设计图，即便是他这种对于服装了解不多的alpha也能欣赏，而且加了一百层爱的滤镜，怎么看都觉得好看。

    真的？

    真的。

    叶言抱着膝盖坐在凳子上，此时抬起头看向贺洋，玫瑰味的信息素甜滋滋地往外冒。

    我妈说你有时间可以去《芳华》实习，她和主编说了。贺洋传递完妈妈的话，说道，《芳华》是杂志？

    恩，是一本很厉害的时尚杂志。叶言开心地说，那太好了，去杂志社实习是非常好的机会，谢谢妈妈。

    和她不用客气，跟我客气一下吧，过来，让我抱抱你。

    贺洋抱起叶言下楼，叶言没躲他，他趁机闻了闻叶言颈后浓郁的玫瑰味。

    真香。

    我哥今天跟我说他要结婚了。叶言有些不好意思地说，是和高少将，他说高少将怀孕了。

    恩，他告诉我了。高步远的早孕反应很严重，今天晕倒了。叶知空今天才发现高步远怀孕了，之前一直以为人家是闹肚子。

    希望我哥能好好照顾高少将。叶言顿了顿，原来怀孕，这么辛苦的啊

    贺洋以为叶言又在焦虑生育问题，坐下来温柔地对他说：你别怕，他是因为常年使用抑制剂，加上未标记就怀孕，以及孕早期alpha不在身边，所以才会这么严重。

    是这样？

    是这样。

    那问你一个问题。

    叶言的模样看起来太乖了，他这时候问什么贺洋都会一五一十地告诉他，贺洋以为叶言要问关于高步远的事情，坦然说道：什么事情？

    叶言不知道贺洋到底对自己有没有兴趣，结婚这么久，自从他得了应激症，贺洋从未有过任何要完全标记他的迹象，除了亲亲抱抱之外，再没有任何过火的举动。

    可是后来，医生说叶言没事了，贺洋也没有轻举妄动。

    偶尔叶言会觉得感动，偶尔又会觉得，是不是自己魅力不足。

    毕竟他连情书都没收到过。

    贺洋从来没有对叶言提过完全标记的事情，可是完全标记和普通的x生活不同，是alpha对omega的一种承诺。

    叶言觉得alpha喜欢omega的话，大概都会想标记omega的吧？

    你有想过完全标记我吗？

    叶言不知道这种问法就像在说你想跟我啪啪啪差不多意思。

    懵懂无知的少年睁着漂亮的眼睛看向贺洋，贺洋眸子一沉，看着就像含苞待放的玫瑰一般清新的少年，总觉得这种问题太过危险了。

    一个以为对方对自己没有性趣，另一个忍的爆炸辛苦。

    但既然叶言问了，贺洋也诚实地回答：当然。

    ☆、第31章 试探【二更】

    叶言问完这个问题自己也有些后悔。

    可他明明是个慢性子，现在也开始急了。如果没有翻开贺洋的日记本, 或许他还没有这么急切的心情。

    可一旦知道了一点点蛛丝马迹, 这一切就不一样了。叶言也想要把自己和贺洋的进度条拉一拉。

    如果喜欢我，应该会想标记我吧？

    想要标记占有喜欢的omega，让对方怀孕生下自己的孩子, 几乎是刻在alpha基因里的天性。

===第25章===

贺洋虽然气质很性冷淡, 但那只是因为他把自己对于喜欢的人汹涌澎湃的心思藏得太深, 可有时候, 连他自己都会惊讶于自己的某些想法

    他甚至觉得叶言哭起来的样子特别可爱, 偶尔也想逗逗他。叶言平时是性冷淡风，他越这样, 贺洋越想看他热情如火的样子。

    但贺洋总觉得自己老婆是世界上最纯洁的小天使, 看个凰片都能吓到那种小天使。

    他总怕自己不纯洁的想法吓着他, 甚至以为，老婆这是委婉的暗示他把标记大事暂缓, 他害怕。

    于是, 贺洋斟酌语句说：你别怕, 我不着急。

    恩。

    两个人又陷入了死一般的寂静。

    贺洋想起来新婚那天晚上把叶言吓进医院，直到现在也心有余悸，生怕吓着他娇花似的美少年，于是生硬地转着话题：我去做饭。

    我帮你吧？叶言忙站起来。

    不用。贺洋说, 我做饭很快。

    叶言抬起头说：你上次, 不是说, 要教我煎鸡蛋？

    贺洋心想老婆今天是和往日不太一样, 对他比以前要更加热情。

    比起几个月之前的冷淡，那更是好多了。简直是历史性突破的进展。

    小言难道在撩我？

    可以教你西红柿炒鸡蛋。

    贺洋拉住了叶言的手，那瞬间，叶言回握了他的手。

    贺洋露出微微疑惑的表情，心想小言又偷偷喝酒了吗？

    没有啊。

    叶言说：总是你在做饭，我也要学学。

    厨房里气氛突然变得暧昧，贺洋从背后拥着叶言，双手握着叶言的手，沉声说道：其实你不学这些也没关系。

    两个人都喜静，所以没有请阿姨。做饭这事完全可以阿姨代劳，但贺洋他这个人非常有情趣，就觉得给喜欢的omega做饭特别幸福。

    他们俩都没有戴婚戒。叶言新婚夜过后就摘下来了。贺洋因为平时要去军队工作也不能戴戒指。

    但是今天叶言把戒指戴上了。

    贺洋心有灵犀地看向了叶言的无名指，有些惊讶。

    怎么突然戴戒指了？

    叶言脸颊微微泛红，说道：我觉得挺好看的。

    他手指又细又长，戴婚戒非常漂亮。这戒指周围镶了一圈碎钻，贺洋婚前研究了很久，才决定买下这一对儿戒指。

    因为是和心仪已久的对象结婚，不管是简单的婚礼仪式，还是服装戒指的选择，贺洋都下足了功夫。

    他这么一个只能区分出好看和不好看的alpha，当时咨询了好几个业界精英才决定下来买哪一款。

    但当时叶言对于婚礼有很大的怨言。

    和一个几乎陌生的alpha结婚生子给他了很大的心理负担。所以他并没有好好欣赏婚礼当日的美景。甚至，叶言那枚戒指都在盒子里安静地放了一年，也没拿出来一次。

    他不戴戒指，贺洋也知道，叶言是无法接受这段婚姻。

    但现在叶言戴上了。

    贺洋知道，那是叶言开始慢慢接受这段婚姻了。

    晚上睡觉前，叶言破天荒地主动往贺洋怀里靠了靠。

    贺洋一时激动低头啃了他一口，alpha信息素从脖颈开始蔓延到全身各处。

    叶言微微喘息着说：太深了

    贺洋眼神立刻就变了，心想什么深，怎么深，小天使是不可以说这种话的。

    对不起。贺洋揉了揉叶言的脖子，并深深地吸了一口老婆，下次我不咬这么深。

    他快到易感期，对于信息素已经比往日要更加敏感，但他极力控制着自己，却忍不住靠近自己喜欢的人。

    再优秀的人，在喜欢的人面前都无措的像个小孩。

    睡吧，明天不是要考量子力学？贺洋说。

    我叶言嗖地一下从被子里钻出来，惊悚道，我给忘了。

    周日他只把贺洋划的题目背了几遍，周一一整天都在忙，后来又疯狂地想日记本的事情，直接把考试给忘了。

    于是叶言默默爬了起来，十分忧伤：你先睡吧，我要去背题了。

    贺洋闷声笑，说道：怎么考试给忘了，你不困？

    已经有点困了。叶言晕乎乎地摸了摸自己的脖子，你的信息素是红酒味，每次被你咬，我总觉得我醉了。

    那我陪你一起。贺洋也坐了起来，去书房吧，我再给你点重点提醒，保准你明天及格。

    叶言秉持着六十分万岁，多一分遭罪的心态在书房听贺洋学神划得重点，这是第二次，题目枯燥无味，但讲题的人很帅，所以他注意力一直很集中。

    波粒二象性这个肯定会考还有这个

    叶言心道这个人怎么讲个题都这么苏，忍不住问：洋哥，你这门课当时多分？

    我？贺洋放下笔，我满分。

    这是什么非人类

    长得帅，聪明，性格好，还会做菜。

    于是叶言越听越精神，半夜不睡，第二天差点没起得来。

    直到贺洋把他从被子里拖出来，叶言还闭着眼睛不肯睁开，最后是被亲醒了。

    言言快点吃饭。

    叶言喝了一大杯拿铁才彻底苏醒，戒指都没摘就匆匆去了考场，贺洋早起一嘴玫瑰味，早就看见到了叶言没摘的戒指，他把人送到学校，一直到叶言下车也没提醒他，甚至觉得就这么戴着戒指挺好。

    叶言恍恍惚惚地坐下，心里当然非常紧张。他这门课学得太差，又没来几次，结果卷子一发

    全是贺洋划的重点。

    真是绝了。

    叶言完全不理解这些题为什么这样做，但是记忆力还可以，就把答案照葫芦画瓢给写上了。交卷前他看到了董新泽也在考场，他匆匆忙忙出来，董新泽也交卷跟了出来。

    其他同学都看热闹不嫌事大，目送俩人离开，并决定考完就去论坛看八卦帖子。

    叶言！董新泽追上去，你等等。

    怎么了？叶言回头，有些无奈地停下脚步。

    他以为上次贺洋那么直白地秀给董新泽看，董新泽就会有自知之明不再打扰他们。

    我，我就是想问你，你跟那个贺洋，因为什么在一起。董新泽说，你为什么选择这种alpha？是不是他强迫你的？

    强迫？叶言疑惑道，不是的。

    他是军团的将军啊。董新泽说得头头是道，我听我妈说军团的高层也没几个干净的，都是在外面花天酒地，地下娱乐场所找omega玩的有很多很多，你跟这种人根本不是一个世界的人啊，你不要犯傻，就这样根本走不长远，他就是看你长得好看。

    董新泽哪知道叶言是公主和叶少将的儿子。他只把自己心里那一套看人的法则套在了别人身上。

    他以为自己说的挺有道理，殊不知自己才是那个和叶言不在一个世界的人。

    叶言觉得有点好笑又有点尴尬，最后还是决定不多说，只是淡淡开口说：你如果不了解军团的情况，就不要瞎说。

    小言你以后，真的会后悔的。董新泽见说不动叶言，准备继续说，我

    他话音未落，阴魂不散的范雅又杀了出来，这姑娘这几个月可能是有点抑郁，整个人都黯淡无光，见了董新泽就要和他拼了。

    结果叶言也在，她更来气了，对着董新泽就破口大骂：你这个没良心的，你就是看他是公主的儿子才喜欢他对不对？！你就是图他家境比我好，他哪里有我对你好啊，呜呜呜

    董新泽愣了，难以置信道：什么公主？

    叶言冷冷看了那姑娘一眼。

    范雅继续说：你别他妈装了，你早就知道吧！叶言是叶远将军和菲菲公主的小儿子，别人不知道，你也不知道么？你就是想吃软饭！呜呜呜你就是个渣男，当初还说爱我，呜呜呜

    什么？董新泽惊呆了，他看向叶言说，小言，她说的是真的？

    他们仨现在的位置在南北校区交界处的街道，这里人多眼杂，但幸好这个时间早晨小吃街的摊主刚刚收摊，附近的同学都在考试，人比较少。

    叶言看向她，说：别大吼大叫，你说的没错，但我不仅家世比你好，我眼光也比你好。至少我不会喜欢一个想做别人第三者的alpha，也不会喜欢诋毁情敌的alpha。

    范雅呜呜地哭了起来，说道：可是我付出了那么多，他怎么可以这样。

    她说的是真的？

    董新泽嘴巴长得仿佛能吞进一个鸡蛋。

    叶言平静地看向董新泽说：我已经有了alpha，我们已经结婚了。

    董新泽大受打击，脸色瞬间垮了。

    不要再来找我，做一些让人误会的事情。谢谢你的所有好意，但我男朋友很在意你，我也很讨厌你这种行为。

    再有下次，别怪我不客气。

    ☆、第32章 老婆最可爱了【三更】

    考完这门课，叶言本学期的考试就结束了。大四他们专业全都是实习, 再没有课和考试了。

    为了庆祝这辈子不用再考试, 叶言去买了奶茶，顺便给小鱼带了一杯咖啡，并刷了贺洋的卡。

    他回宿舍的时候小鱼刚刚起床, 正在吃他的减肥早餐, 几天不见就面黄肌瘦, 见叶言回来激动地冲过去说：言哥你终于回来啦！量子力学考得怎么样？

    叶言把咖啡递给他, 坐下来说：稳了稳了。

    哇塞, 可以啊。小鱼接过咖啡就喝了一大口，说道, 这个狗屁减肥燕麦配杏仁奶, 太难吃了！那个up主说皇室就是这么减肥的, 真假？

    假的。叶言诚恳道，我妈喜欢吃甜食, 她说人活着不吃就不是人了, 但她有专门的瑜伽老师、普拉提老师、营养餐老师, 想减肥很容易的。

    唉，话说言哥，我最近又发现

    见小鱼目光有些色眯眯的，叶言说：你又发现凰片网站了？

    讨厌, 人家也不是天天看啦。小鱼花痴地说, 我发现你哥哥好帅啊！我昨天看了你二哥去年军团对战赛的视频, 和他平时感觉不一样哎, 可真是太飒了！

    叶知空？我哥是挺帅的。叶言提起哥哥还是很开心，其实他很会照顾人。我和他差六岁，我三四岁的时候，我哥就经常带我在院子里荡秋千，做饭也好吃的。

    你简直是人生赢家啊，哥哥是叶知空，男朋友是贺洋。小鱼托腮道，说起来小言你和哥哥长得不是很像。

    恩，是啊。我像公主多一点。不过听公主说，我像我去世的皇祖母更多，性格也更像皇祖母。我二哥和大哥都更像我爸。

    那，你哥哥究竟有没有对象啊？我经常看到关于他的绯闻

    叶言笑出声，说道：他要结婚了。

    哇靠，果然优秀的alpha都他妈要结婚了！小鱼瞬间露出生无可恋的表情，唉，我的梦又碎了。你哥哥是和谁啊？

    叶言走到小鱼面前，指着小鱼笔记本屏幕上的帝**团美男排行榜的第八名说：这位。

    高少将？！小鱼震惊，你哥喜欢这种牛逼又美艳的o？高少将总给我一种莫挨老子的感觉，他们俩竟然在一起了啊。

    但是你之前也觉得贺洋冷淡啊。

    不呀，贺洋他哪里冷淡了。小鱼激动地说，我们叶言宝宝才是性冷淡！

    叶言做了个告辞的手势，冷不丁被小鱼看到了手上的钻戒。

    小鱼惊愕地说：你这是订婚了，还是领证了？

    恩。事到如今叶言也不想隐瞒什么了，我结婚马上一年了。去年五月份结婚的。

    小鱼惊呆了，他说：什么，你们该不会是现实版《豪门联姻》吧？！

    联姻？叶言有点不好意思地笑笑，也算，但是没有电视剧那么狗血虐恋。

    小鱼一时间失了语，过了半天才说道：恭喜啊言哥，我现在补份子钱行吗？

    不用不用，我下学期就不回来住了，你有时间可以来我家玩。贺洋说请你吃饭。

    卧槽，真的？小鱼星星眼，那我可真去吃了啊。

    随时都可以，你给我打电话，到时候我去接你。叶言说，今天董新泽和他前女友又来蹲我了，我直接说我结婚了，过会那个女生可能要去论坛

    我想告诉你一个消息，我，马赛克鱼，荣登学校八卦区版主。小鱼拍拍自己小胸脯，她敢发我就敢删，她发一条我删一条，我最近学会了数字化控评，精准无伤害，牛逼不牛逼？

    叶言目瞪口呆：这么牛逼啊鱼哥。

    不仅如此我还要挂董新泽这个自恋渣男猪，他有病吧以为自己帅到全世界的o都发情啊？！妈的自恋也要有个度吧，还这么渣，换o速度比换鞋还快。小鱼开始口吐芬芳，四个前男友四个前女友还来追你这个有夫之o，今天我要让全校的o都知道他是什么货色！呕，这个智障！

    叶言拍拍手：你骂的我好舒爽。

    还有那个范雅她脑子疼吗这么个渣男有个屁留恋的天天追着a跑不觉得很掉价吗？年纪轻轻弄得自己跟个泼妇一样感动自己还是感动渣男啊？气死我了。小鱼捂住胸口，都给老子死！

===第26章===

叶言笑出声：你怎么萌萌的。

    鱼：我很气愤。

    那我先走了，小鱼，假期愉快～

    呜呜呜，好的。小鱼有点伤感，宝贝你也是，假期愉快。

    贺洋的黑卡又被消费了四十块星币。

    午休时间他附近几个军官都在讨论老婆花钱，普遍表示老婆买包买鞋把他们卡都刷爆了，任副官也是，刚刚给秦希希买了一套登山装备，这个月的工资顿时少了一半。

    贺洋一直没吭声，只有任副官问他：长官，你呢，嫂子也喜欢买买买吗？

    一年花了我八十块钱。贺洋把刚刚收到的消费记录给任副官看，买了几杯奶茶吧。

    几个军官陷入了死一般的寂静，都在想这是什么勤俭节约的神仙老婆。

    这时，贺洋的卡又来了新的账单。

    卧槽，三百万星币。任副官惊愕道，嫂子被诈骗了？

    恩？贺洋倒是蛮开心，心想宝贝终于跟我不这么生分了。

    叶言发来信息：洋哥，我买了给哥哥的新婚礼物。

    贺洋：好:）

    叶言：你猜我买了什么？

    贺洋：情侣表之类的吧。

    叶言：猜对了

    三百万，这得买了啥啊？

    他刚刚说给他哥哥买了新婚礼物。

    贺洋看向端着盘子过来的叶知空，叶知空保持着卑微死狗的精神状态飘到了食堂，坐下来就吐槽贺洋：你又吃鱼，你猫吗。

    啊，叶少将来了。任副官他们笑呵呵地说，少将是不是要发喜糖了？我们听说

    恩，发喜糖。叶知空揉了揉太阳穴，人人有份。我可不像你们贺少将，结婚快一年还静悄悄。

    唉，叶少将，贺少将老婆的哥哥也要结婚，你们婚期都挺近啊。

    任副官还没意识到他见过的叶言正是叶知空弟弟，只知道叶知空和贺洋关系不错，是好朋友而已。

    啥，叶知空一脸见了鬼的表情，你们还不知道啊？贺洋他老婆是我世界上最可爱的弟弟啊。

    贺洋非常赞同的点点头，说道：我老婆的确是世界上最可爱的omega。

    吃瓜军官们都震惊了。

    他们不知道，原来冷冰冰的长官也有面带微笑说我老婆特可爱的时候。

    更不知道原来叶知空就是贺洋老婆的哥哥。

    而叶知空现在要和贺洋前男友高步远结婚了。

    而传闻高少将已经怀孕了。

    信息量太大，几个军官都迅速吃完饭端着盘子飞也似得走掉了。

    贺洋对叶知空说：你看，我不说也有好处吧。

    无所谓了。叶知空摊手说，我妈命令我马上和高步远领证结婚。昨天晚上她拉着高步远的手那叫一个亲切，她倒是对高家的人挺有好感的，而且小远不是怀孕了嘛，我妈更是激动。

    高步远他挺不容易。

    是啊，高叔叔在和十年前虫族那场战役里受伤，一直卧床不起，小远他哥哥后来又在红鸾星战役里牺牲了，他是家里唯一的孩子。叶知空叹气道，就是小远妈妈对他要求的太严格，他总是逞强，而且我觉得他妈妈这里有问题。

    叶知空指了指脑子，小声说：偏执！

    暗物质这个项目，由你接手倒是很合适。高少将在家也可以给你搭把手。他和他的老师徐星晓院士，对于这方面研究的很深。现在有消息称边塞星出了内鬼，准备利用暗物质武器打开时空隧道把虫族再放出来，帝国这边也在用暗物质研究高强度歼星舰和武器，听说，徐星晓那边已经快成功了。

    高步远这家伙，身体已经这样了，还是经常联系研究所。没办法，高家就他一个挑大梁的。我倒是希望他好好休息。叶知空无奈道，omega也太难了，等小言怀孕你就知道了。

    小言他不会这样的。贺洋胸有成竹，我会好好照顾他。不像某些人分不清楚孕吐和肠胃炎。

    你最近有进展么。

    当然有了，小言都让我拥抱了。贺洋笑了，四舍五入我们孩子已经五岁了。

    叶知空：你可以。

    因为强烈的妊娠反应，高步远现在在叶家接受公主的关怀。

    这天下午，他亲妈也来了，但因为长年累月照顾高步远瘫痪的父亲，又失去了大儿子，白薇的性子很压抑沉闷。

    听说儿子怀孕她没有半点高兴，而是主动登门和公主道歉。她觉得自己儿子虽然是omega，以后也是要挑军团大梁的唯一接班人，怀孕还不是时候，希望高步远把孩子打掉。

    跟我去医院吧。白薇说，我们趁这个事情没有闹大，先解决问题。公主，我问过他，他说他和叶少将的事情是意外。

    虽然吃了药，但高步远还是不太舒服。和叶知空一样，他特别喜欢小孩子，又已经怀孕这么久，当然是希望把孩子生下来的。

    郑菲立刻就笑呵呵地说道：薇姐，两个孩子都是生下来呢，他们也要领证结婚了，咱们就随他们吧。

    白薇一个眼神丢到高步远身上，高步远顿时像个做错事的孩子，默默低下头。

    小远，说话。白薇说，你现在怀孕，军团的项目怎么办？

    幸好这时候叶知空回来了。

    他匆匆进门，看了一眼母亲的脸色就知道大体情况。

    他大步走进客厅，彬彬有礼地说道：伯母你来了。小远的事情是我不对，我会负起责任。

    我知道。但是白薇皱起眉头，他现在生孩子，军团怎么办。

    只是一个阶段需要休息而已，并不是说一辈子都不能工作。叶知空知道高步远想要小孩，他笑着对白薇说，您放心吧，他我会照顾好，军团的事情我也会帮忙的。当下最重要的是小远的身体。

    高步远诧异地抬头，心道叶知空这狗正经起来还挺靠谱的。

    公主趁机把白薇带到客房去商量婚事，临走时还对叶知空说：你多陪陪小远，他现在正是需要你的时候。

    高步远还是那一副爱答不理的模样。叶知空笑嘻嘻地坐过去，雪松味道的alpha信息素顿时让不停反胃的高步远舒服了很多。

    木质香调，让人安心。

    你晚上想吃什么？叶知空说，厨娘做的不好吃吗？妈妈说你中午没吃多少。

    不是。高步远说，我不饿。不用管我，你可以滚了。

    叶知空无奈地说：那我滚了啊。

    高步远没吭声，结果叶知空真的走了，他又很委屈地抬头，心道我说不用管你就真不管了啊。

    结果没有十分钟，叶知空把刚刚做好的砂锅粥端过来，说道：我滚回来了，你不想吃饭，那喝点粥呀。

    高步远因为自己母亲的话而忧心忡忡，甚至开始发呆。

    叶知空开始叫他名字：高步远，吃饭。

    不吃。高步远吐了一天，早就饿了，此时口是心非地说，我真的不饿。

    不饿也得吃是吧，你去吐都得有东西吐。叶知空还是笑嘻嘻的，小远，吃饭。

    高步远不理他。

    我未来孩子的爹地，吃饭了。

    远远，吃饭嘛。

    未婚妻，吃饭啦。

    大柠檬宝贝，吃饭啦。

    你高步远竟然有点想笑，什么乱七八糟的称呼

    宝贝，吃饭。叶知空拿勺子吹了吹，啊乖啊。

    高步远一走神的功夫，冷不丁被喂了一勺粥。

    他脸微微泛红，还是喝了进去。

    勺子给我，我自己喝。

    恩，真乖。叶知空笑得像条老狗，慢点吃。

    高步远沉默不语地吃着粥，心道叶知空怎么这么多甜言蜜语，真烦啊，然后默默红了脸。

    ☆、第33章 家宴修罗场【四更】

    六点整，贺洋刚刚走出基地大门, 感觉到身周的几位军官视线都锁定在前方不远处, 每个人都挂着迷之微笑。

    基地的蚊子都是alpha，贺洋估计他们看到谁的美貌omega老婆了。

    贺洋于是也抬头看，正巧看到基地大门口一身黑色西装的叶言对着他招了招手。身边还停着一辆价格不菲的悬浮车。

    叶言眉清目秀, 气质高贵优雅, 不论别的, 单单是看着他就让人赏心悦目。

    贺洋愣了几秒, 才反应过来叶言是来接他的。

    快看, 贺洋上车了

    卧槽，贺洋老婆这么好看

    太羡慕了传说中的美貌o

    贺洋在一众下属羡慕的注视下上了车的副驾驶, 有些开心地说道：你来接我？

    恩我刚刚去了趟制衣工厂, 顺路来接你去我妈妈家一趟。妈妈说明天我哥要领证了, 希望咱们都能回去，先互相认识一下见见面。

    叶言有点不好意思地低下头, 其实他就是想来接贺洋下班, 感受一下这种奇妙快乐。

    大哥大嫂他们也会过来, 但是爸爸出差了。

    恩，岳父大人去白鹭星考察，我爸也去了。

    比起即将面对的前男友修罗场，贺洋被此时的幸福蒙蔽了双眼。他可从未想过自己家这个小冰块儿能主动来接他。

    你还会开车呢？小朋友。

    我成年之后就考了驾照了, 只是不常开车而已。我才不是小朋友。

    哦, 贺洋说, 的确不是小朋友, 你是我老婆。

    洋哥，叶言面红耳赤，我要专心看路。

    哦，那我不打扰你了。贺洋心里乐开花，脸上还是一如既往的毫无波澜。

    叶言信息素最近变得更加好闻了，大概因为他对贺洋有了好感，在下意识地散发诱惑的信息素。

    那味道又甜又清新，勾得贺洋往叶言细嫩白皙的小脖子上看了好几眼。

    贺洋的信息素变得浓郁，叶言呼吸变得有些急促，默默打开了车窗。

    这个alpha总是端着一本正经人间君子的模样，结果信息素总是骗不了人，能侧面反应贺洋的心里状态。

    叶言专心开车，贺洋也没打扰，专心致志地看叶言买给高步远以及叶知空的新婚礼物。那对腕表设计的简约大气，表带上镶了蓝宝石。

    贺洋还挺喜欢的，心道便宜叶知空这个狗了。

    高步远方才喝了粥就困了，这会儿正在床上昏昏欲睡，他从未感觉到自己竟然如此脆弱不堪，可孕育生命并不完全是痛苦，他只要想到肚子里有一个小宝宝，将来他会长大，长高，会变成一个会对他微笑的孩子，他就会莫名期待。

    小远，你靠过来一点。叶知空也躺上床，强行搂住了高步远，医生说你要多吸吸我的极品alpha信息素，这样才有利于宝宝健康快乐成长哦。

    你少自恋了。高步远闭着眼睛，想到明天就要去领证，他心里也五味杂全，虽然这几天叶知空对他还挺好，但他还是觉得一切像是在做梦。

    喂，你其实很不想和我结婚吧。

    你也不想和我结婚啊。叶知空轻笑，这不是意外惊喜么？昨天给你分析了一波利害关系，最后咱们俩在小孩的问题上达成共识，那既然已经决定了，我们就不要继续纠结了嘛。你先抓紧时间睡一会儿，一会儿我哥和我弟他们都要过来吃饭，家族传统，认亲晚宴。

    你弟弟也来？那

    贺洋也过来。叶知空合上文件夹，微笑着看向高步远，说道，怎么，尴尬？

    高步远感觉到叶知空身上的alpha信息素瞬间变得很浓郁，这是alpha警告omega的一种方式。

    叶知空表情还是很友好，他那双桃花眼也是神奇，平日里吊儿郎当不着调，真的严肃认真起来，连眼神都变得凌厉。看上去在笑，其实眼睛根本没在笑。

    我不管你爱谁不爱谁，以后你是我老婆。你就全心全意地注视你英俊的老公我就可以了。

    你真的好自恋啊高步远有点不好意思地侧过头，结果被叶知空抓回自己怀里按好。

    我们alpha都这个样子。叶知空眼睛弯起来，你得学会遗忘往前走，懂？

    高步远睁开眼睛看向叶知空，正如叶知空从来没把他当omega，他也很少把叶知空当alpha。可就这两天，他才感觉到omega刻在基因里的臣服本能

    乖。叶知空像是揉大狗一样揉他身边这只美艳柠檬的头发，把柠檬揉炸毛了。

    高步远皱眉，说道：你别碰我。

    既然，我们都聊到这里了。叶知空说，那我就把话说明白一点。我觉得，你对贺洋的那份感情早就不是爱了，是执念而已。

    你又不是我，你怎么知道我什么感情。

    虽然高步远已经很久没和贺洋联系，结婚后他有了自己的家庭，肯定也不会去打扰人家。他也开始学着放下了，但他讨厌这样被叶知空判断。

    正常人，被冷落八年，都不会对对方有一丝一毫的好感，除非你是抖m。叶知空突然说的好认真，你只不过是走不出去而已。你从小到大都这样，失败了就耿耿于怀，你觉得分手也是一种失败，对吧？

===第27章===

高步远本来很气，叶知空说的话一字一句地扎到了他的内心深处，他竟然无力反驳。

    叶知空笑眯眯地说道：小远，你别生气啊，有时候当局者迷旁观者清，你早就不喜欢他了，要不然尝试一下喜欢我？

    滚。

    高步远翻了个身想要起来，楼下在准备晚餐，公主刚刚邀请白薇一起吃饭，但白薇以要回家照顾病夫的理由先回去了。

    高步远总觉得自己在楼上这么躺着很不像话，想下去帮忙。

    说实话，高步远是很感谢公主接纳他以及他肚子里的孩子的。叶知空是公主的孩子，做他的伴侣就相当于和皇家扯上关系。高家本来是一个正在逐渐落寞的家族，白薇又很偏执地认为靠高步远一人就能扭转乾坤，不需要去攀附权贵。

    公主的想法就不一样了，她希望皇族与军阀世家有联系，何况高步远这几年在研究院硕果累累，所以非常支持叶知空和高步远生孩子结婚。

    你就躺着嘛。你又不会做家务，下去也排不上用场。叶知空把高步远拉回被窝。

    从前高步远的臂力惊人，去年军团组织的搏击赛他还得了第三名，

    当然，去年他就没打得过叶知空。但如今一拉就倒，看着娇弱的大柠檬，叶知空也很惊愕。

    高步远也懵懵地看他，声音有些颤抖道：你手放哪儿？！

    叶知空这才发现自己手放在不该放的地方，于是换了个位置，摸了摸高步远的小肚子，说道：我，在摸我们的宝宝。

    你好烦啊叶狗。高步远开启了和叶知空的互怼模式，但他现在说这话总像是在撒娇。叶知空手摸着他的肚子，说道：怎么还是平的啊。

    因为一个月不到啊笨蛋。高步远说，你有没有常识啊？

    没有啊，这是我第一个孩子。叶知空无辜地说，我哪有经验。

    第一个孩子？高步远呵了一声，我信你个鬼啊，一个月上几次星际娱乐报啊叶少将。

    唉，这就是你不对了，小道消息还信。叶知空觉得自己清清白白，说话都有底气，这真是我第一个小孩，你爱信不信。

    这时候楼下传来声音，是贺洋和叶言来了。

    叶知空把气得像河豚一样的高步远拉起来，说道：下去坐会儿吧。

    高步远站起来竟然有点发晕，叶知空扶着他走了几步，索性直接把人抱了起来，大步走下楼。一边走还一边和楼下的弟弟打招呼，亲切地说道：小言～～想不想哥哥啊。

    高步远已经窘迫到难以说出半个字，叶言看着自己哥哥把高少将抱下来，心情有些微妙，抬头看了看身边的贺洋。

    他眼睛湿漉漉的，也像是藏着光。

    贺洋伸手摸了摸叶言的头发，注意力完全没在叶知空身上，他就是觉得今天的小言好软好可爱，回家之后他要抱着亲十下。

    公主默默注视着两对小夫妻的互动，笑呵呵地说道：说起来，我们家老二和洋洋还有小远是同学，你们都认识呀。

    叶知空和高步远同时看了公主一眼，叶知空把高步远放下来，高步远点点头，说道：对，是同学。

    贺洋依然在欣赏自己的老婆，怎么看怎么喜欢，正在考虑回家先亲哪儿。

    但由于此人已经在人间修炼多年，不管脑内已经想到什么地步，面上依然端的是彬彬有礼的贵少模样，他对着公主点了点头，说道：是的，我们是同一级的。

    可叶言已经发现了，他轻轻捏捏贺洋的手，小声说道：你想什么呢？

    我在想，晚上吃什么。贺洋意有所指，我饿了。

    叶言眼神里写满了不相信，心想贺洋肯定不是饿了。

    高步远尴尬地看了看叶言，但叶言非常有礼貌地对他点了点头，叫了一声：二嫂。

    高步远内心顿时微妙。

    哥哥，这是给你和嫂子的新婚礼物。叶言把精致的手袋递给叶知空，祝你们新婚快乐。

    贺洋也看向了高步远，说道：二哥二嫂，新婚快乐。

    这时叶知风带着老婆推门进来，他们好奇夫妇早就想知道叶知空找了个什么样的对象，进门一看，两个人都吃了一惊。

    叶知空比弟弟大六岁，叶知风又比二弟要大六岁，贺洋和高步远谈恋爱的时候，叶知风是知道的。

    于是公主逐渐从老大的目光里读出了一些深意，但她笑呵呵地说道：来来来，正好今天都聚一聚。艺婷，来给你介绍一下，这是我们家的新成员，天蝎军团的高少将。叶知风应该认识，小远是叶知空同学。

    徐艺婷：你好呀，小远，我是大嫂。

    高步远不擅长应付这种场面，笑了笑说道：大嫂好。

    吃饭时，公主的餐桌礼仪很严格，大家都没有说话。

    高步远因为孕吐厉害，一直默默盯着碗，又觉得不吃太不礼貌，勉强吃了一口就

    呕

    公主心疼地说道：孩子，你喝点水，不想吃就别吃了，我那时候生叶知空也是狂吐，只能是多遭点罪了。

    叶知风和老婆又对视了一眼，徐艺婷露出了一个天呐的表情看向了老公，又摸了摸自己的肚子，无声地说道：好像真的有了。

    身为大哥的叶知空点了点头，然后默默抽出一张钻石卡，放到了弟媳的手里说道：弟媳，这是给你的见面礼。我们俩来之前，还不知道你怀孕了。

    大哥又从包里抽出一张钻石卡：这是给我未出生的小侄子的见面礼。

    高步远呆愣，心道第一次见面就收这么多钱不好吧，但叶知空已经笑呵呵地替高步远收下了。

    高步远只好说：谢谢大哥。

    新婚快乐～徐艺婷说，以后小宝宝生出来，可以和我们家那俩熊孩子一起玩，他们肯定很高兴有弟弟或者妹妹了。

    哦，还有小言，又好久没见了。叶知风说，你是不是要准备实习了？哥哥给你联系了simon大师，他说你要是愿意，可以去sg做实习设计师助理。

    真的？那太好了。叶言开心地说，我特别喜欢sg的设计。

    贺洋闻言也抬起头，说道：大哥费心了。

    你这周是不是上节目呀。大嫂是小言的野生粉丝，我一定会带着你的俩侄子一起看的。

    恩，不要得倒数第一就好了。叶言不好意思地说，希望能进下一轮。

    贺洋突然认真地说：我觉得你能得第一。

    叶言不太好意思地低下头，在桌下被贺洋握了手。

    高步远看了他们俩一眼，被叶知空拉住了手，叶知空挑眉，威胁高步远，无声地说：你看什么看，你看我。

    高步远狠狠地踩了叶知空一脚。

    公主：这帮孩子，还挺精彩。

    ☆、第34章 易感期又如何【五更】

    一场家宴还算和谐。

    叶言临走时又被公主拉着手催生，公主笑眯眯地像个狼外婆, 柔声说：你看, 你二哥都马上有孩子啦，小言你也快毕业了是不是？

    我知道了。叶言已经习惯了，早点生宝宝。

    哟, 都会抢答了。郑菲摸了摸叶言的头发, 真可爱。

    郑菲这个最可爱的小儿子从小就是慢性子, 她又是急性子。天天王子不急公主急。

    但叶言小时候真的是非常可爱, 不仅长得可爱, 性格也可爱，简直像一块包了糖纸的小甜饼。

    他能坐在沙发上安安静静地自己和自己玩一天。他知道爸爸妈妈都很忙, 哥哥们都在学习, 所以自己要乖乖的, 所以不哭也不闹，摔倒了也会默默起来。

    转眼间就这么大了。

    叶知空也凑过去逗弟弟玩, 他手还没摸到叶言头发呢, 就被贺洋默默挥开。

    然后贺洋自己伸手摸了摸叶言的头发, 说道：公主，我们先回去了。

    小气鬼。叶知空不满道，那是我可爱的弟弟。

    那是我可爱的老婆。贺洋说，你真不办仪式？

    小远他不是不舒服么, 先不办了。把证领了。婚礼那么累他撑不住。等孩子生了再办吧。叶知空伸手, 快, 说好的双份份子钱。

    贺洋默默放上早就准备好的两张黑卡, 说道：新婚快乐。

    高步远因为不舒服一直在玄关处站着，此时心情更加微妙。这顿饭吃完，他成了贺洋的嫂子。

    叶言对着高步远笑了笑，说道：二嫂，好好休息。

    高步远点了个头，心道叶言看着也挺高冷，和贺洋站一起简直是冰山二人组，明明是个气质型美人，怎么叶狗和贺洋都说他可爱呢。

    叶言也在想，高少将还是一如既往的高冷啊，哥哥真的搞得定他么？

    但是他还挺佩服高步远这种强大的omega，军团从来不养废物，他能坐到现在的位置一定很厉害。

    怀了孕的omega对于各种的信息素格外敏感。从前高步远没闻出来，今天靠近了叶言，他发现叶言身上的信息素没有和贺洋的信息素完全融合，脖颈上的大概是临时标记。

    他有点惊了。他不是很明白贺洋和叶言的操作。

    他上回找贺洋，贺洋说他喜欢叶言，还在追妻路上努力。上次他和叶言搭话，叶言却没回答他

    估计贺洋还没追上叶言，叶言不让他碰。

    想到这里，高步远竟莫名有点大仇得报的感觉。毕竟当年是他追得贺洋，追得那么辛苦最后还是被甩了，没想到贺洋也有爱而不得的时候。

    呵。

    回家的路上贺洋没控制住自己，他先啃了叶言脖子一口，沉声说道：小言，你今天好香。

    叶言捂着脖子，又醉在贺洋这杯酒里出不来了，他摇头说：你这样我跟醉驾差不多，我开不了车了。

    贺洋已经进入易感期了，但他看了看叶言微红的脸，说道：那我开车吧。

    两个人交换了一下位置，不约而同地看了对方一眼。

    车里光线很暗，他们朦朦胧胧地看不清楚彼此的脸，却能看到彼此眼里的光。

    暧昧瞬间在狭小的空间蔓延开，叶言低下头，说道：你快过生日了，想要什么礼物？

    你送的什么我都喜欢。

    叶言对此早有打算。他闭上眼睛小睡了一会儿，再睁眼已经到家了。

    贺洋下车，拉开副驾驶位置的车门，对叶言伸出一只手，说道：下车了。

    叶言把自己的手放在贺洋温热的手掌上，抬头说道：洋哥，高少将嫁给我哥，你不会觉得很可惜吗。

    不。贺洋说，我和他不合适。

    不合适？叶言有些迷惑，你们都是很优秀的人。

    性格如果不合适，两个人会在一天天相处的大小矛盾里觉得疲累。贺洋说起来这段感情也很坦荡，到最后，累得没办法继续喜欢了，就分了。

    你们会经常吵架？叶言有点无法想象贺洋和别人吵架。因为贺洋从来没有和他吵过架。

    不是的，我一般就听着。贺洋无奈地笑笑，除了最后一次，大吵一架就分了。之后高步远就和导师去边塞星球做研究，我还在首都星，如果不是最近他回来主动联系我，我们就八年没说过一句话了。

    后来他回来主动见了我，我觉得只是他太寂寞了，所以难忘旧情。

    叶言跟在贺洋身后慢吞吞地走着。皓月当空，别墅外花园的路灯已经亮了，夜里的红玫瑰馥郁芬芳，美丽的惊人。

    大概是气氛太好，贺洋问出了一个想了很久的问题：小言，上回家宴你喝醉了，你到底是想问我什么？

    叶言瞬间变得通红，说道：我后来不是问了吗，就问你前任是谁。

    贺洋总觉得不是这个问题，或者说不止这一个问题，这是他身为alpha的直觉。

    叶言都快忘了自己猜来猜去的那段光辉岁月了。豪门替身联姻梗，也亏他能想得出来，但说是这么说，他偶尔还是会这么想想。

    贺洋秉持着身为alpha的探索求知欲，又问了一个迷惑他很久的问题：那，之前那一个月，你为什么不回家？

    叶言飞快地转移话题：外面好热，我们快点回家吧。

    贺洋跟着他进门，一进门就把叶言按在沙发上亲，叶言招架不住贺洋的吻技，没一会儿就面红耳赤地咳嗽，又被亲的眼角飙泪。

    你不会是想和我离婚吧。贺洋开着玩笑说，为什么不回家？

    没有叶言躲躲闪闪，怎么可能。

    那是因为什么？

    就是不习惯

    那之前不是已经好些了？

    叛逆了。叶言面红耳赤地推开贺洋，我青春期太晚导致婚内叛逆了。

    贺洋默默从叶言身上起来，英俊的脸写满疑惑，已经越来越搞不明白omega的心思了。

    叶言已经想要逃走，却被贺洋紧紧地抱着。

    别动。贺洋有些孩子气地抱着叶言不撒手，不许跑。

    你是不是已经易感期了？

    叶言被这样强有力的身躯抱着，他也有些遐想连篇。而且贺洋身上的红酒味很浓，他都要醉了。

    香气互相吸引，信息素互相影响，这是alpha和omega的本能。叶言闭上眼睛

    全是周嘉瑜发的凰图脸还被他自动ps成了自己和贺洋gif

===第28章===

叶言觉得自己的身体也有了微妙的变化，贺洋下巴枕在他的颈窝，闭着眼睛专心吸老婆，看上去是在忍耐着什么。

    不去洗澡吗？叶言有点不好意思，我先去洗澡你一会儿再抱好不好？

    贺洋松开手，恋恋不舍地说道：好。

    叶言刚刚想走，贺洋就说：小言，你不讨厌我了，对吧。

    我从来都没有讨厌你。叶言逃也似得飞快溜走，又回头说，周末的秀，给了选手家属票。你要是想看的话

    当然要看。贺洋伸手，给我票，我是家属。

    叶言从包里摸出一张票，放到了贺洋手里。

    谢谢。贺洋说，我一定会去看。

    四大军团有一个军官群。

    自从下午叶言在基地门口露了一下脸，这群就炸了，都在讨论贺少将的美貌omega老婆。

    任副官：好了，你们不要再问我是不是知道什么了，你们今天已经看到了我们的嫂子了。

    秦少校：别人的老婆从来没有让我失望。

    许大校：我就喜欢看别人的老婆。

    卑微a在线等o（匿名用户）：长官能不能补发喜糖？？

    任副官：喜糖 1

    徐副官：喜糖＋10086

    任副官：祝长官和嫂子早生贵子

    吴少校：？我出了个差断网两天回来，什么情况？贺少将结婚了？

    乐中校：是的小吴没有看错，贺少将已经金屋藏娇一年了。

    叶知空：都闪开，贺洋老婆是我弟弟！我一直说我弟可爱你们还不信，现在信了吧？！

    秦少校：叶少将，嫂子和你长得不像啊！而且我们觉得嫂子不愧是贺少将的omega，高冷配高冷，绝配。

    许大校：那嫂子是小王子啊！我也觉得嫂子高冷。

    贺洋快发糖！叶知空，你也发糖！

    贺洋：行，一人一盒星列罗:）

    叶知空：那我也发

    任副官：我能要两盒吗？我想给我对象一盒。

    贺洋：ok

    宫少将：23333又来晚了，那这个月能吃到两份喜糖了。叶言都长这么大了，成了别人的老婆了，他小时候还吃过我买的糖呢。

    贺洋：他小时候我也买过糖，不过最后可能被他哥吃了。

    叶知空：没有啊，我可没偷吃我弟的糖。你看看你比我弟大多少岁，你这就是禽兽！

    高步远：秦波，许志勇，你们俩很闲么？任务做完了么？现在才几点就下班了？

    秦少校：长官，好好休息，我们会努力的。

    许大校：叶知空，好好照顾我们长官哟。

    叶知空：「红包999星币」来来来，同喜同喜。

    贺洋：「红包999星币」

    宫少将：「红包666星币」我这是给各位的加班费，哈哈哈哈哈

    秦少校：发财了！祝9999

    吴少校：回来的太是时候了！好多钱！祝9999999

    任副官：我领到99！

    贺洋洗完澡没多久，叶言也洗完澡出来了，贺洋便不再看手机。他伸出手，叶言主动靠了过来，把下巴放在了贺洋的手上，就这样趴在了床上玩手机。

    老婆太可爱了。

    贺洋用手指轻轻挠了挠叶言的下巴，说道：困吗？

    叶言翻了个身，试探地把脖子对着贺洋说：闻吧。

    他还不太明白o对a做这个动作意味着什么，只是觉得既然已经结婚了，就应该担负起太太的责任，让自己的丈夫安稳度过易感期。

    但贺洋已经变了神色，他把叶言搂在怀里，沉声说道：闻久了，可就不是闻能解决的。

    恩？可是你不是易感期？我听说alpha易感期都很难受，需要需要omega信息素，你闻一闻能舒服点。

    贺洋看叶言无辜的目光，在叶言耳边沉声说：是需要omega，不是需要omega信息素。

    ☆、第35章 我想老婆了【一更】

    叶言脸颊泛红，突然明白了贺洋的意思。

    闻哪有做管用。

    贺洋把人抱得更紧了一些。

    叶言看起来纤细修长, 抱起来却手感很好, 该软的地方软，该细的地方细，腿还很长。闻起来馥郁芬芳, 比一切鲜花都要香。

    这种香气和植物的香气截然不同, 通俗点说, 贵族omega在气味上引诱优质alpha的能力更强。

    易感期的alpha信息素比平时浓郁数倍, 那信息素霸道又强势, 与贺洋的温柔截然相反。叶言脖子上的印记让他本能地就想靠近贺洋，想和他更近一点。

    说起来, 去年叶言还很抗拒和贺洋的亲密接触。新婚夜贺洋就吻了他, 那是他的初吻。当时迷迷糊糊, 只记得自己紧张害怕了。

    叶言抬头，大眼睛无辜地看向贺洋, 心想这时候被做点什么自己也是不会反抗的。

    结果贺洋都没有亲他。

    贺洋沉默不语, 正在自我斗争, 想到叶言今年才二十岁，比他小了整整六岁，他又心软了，沉声说：睡吧。

    他伸手把灯关了, 似乎真的很平静。

    叶言在黑暗里闻着贺洋身上好闻的红酒味, 依然像个洋娃娃一样被抱着, 心想贺洋如果不做点什么, 就这样抱着他不会更难受吗？

    一个在易感期的青年alpha，要控制自己的情绪和身体，得需要多大的忍耐力和毅力啊。

    正是因为清楚贺洋对自己的怜惜和爱护，叶言对贺洋的好感又多了几分。

    在入睡前，叶言还傻傻地想，也许贺洋喜欢的那个人真的是自己，不然他不会这么在意自己的感受的。

    第二天早上天不亮，白鹭星有紧急任务需要贺洋亲自去一趟。

    贺洋走之前看了眼床上熟睡的叶言，蹑手蹑脚地关了卧室的门。

    他自制力一向很好。这么多年没有因为受到omega信息素的蛊惑而出过岔子，即便是在易感期也能控制住自己。

    但他唯独无法抗拒叶言的信息素。

    ao信息素适配度百分之九十九，那基本上每时每刻都在互相撩拨，但因为之前那三个月，老婆突然跑到学校不见踪影。后来还被自己弄哭了一次。贺洋他哪敢轻举妄动，生怕把自己追了一年的老婆给又吓跑了，每时每刻都在让自己克制。

    贺洋给叶言留了字条：有任务，几天后回。

    叶言起来发现床边人不见了，莫名有点失落。

    他喂了两只猫，在客厅的木桌上发现了贺洋的字条。

    叶言站在书架前发呆，心想当时自己要是胆子大一点，翻开那个日记本就好了。

    现在才八点钟，小鱼发来了信息：言哥，所有成绩出来了～

    叶言立刻登录了教务系统，他大多数文化史类的课程都得了高分，而他最担心的量子力学竟然得了78分！

    果然学神划得重点就是准啊！

    叶言心里感谢了贺洋一万次，想到大四就不用吭哧吭哧考试，可以去安心实习了，就更开心了。

    小鱼：咋样？

    叶言：量子力学过了！

    小鱼：嘿嘿嘿话说这时间你不应该还在跟贺洋过美妙易感期么嘿我以为你还得一会儿才能回我信息。

    叶言：易感期他和平时没什么不同啊。

    小鱼：不可能。易感期的alpha就是凶猛的野兽，分分钟要把你吃了！而且你们已经结婚了，他吃你是合法的！

    叶言：我觉得他没有那个意思

    小鱼在宿舍都呵呵呵地开始冷笑了，心想叶言这么个极品美貌o，虽然看上去有点高冷，但其实又温柔又可爱，贺洋没道理天天守着他睡觉不为所动啊。

    于是小鱼发了句语音给叶言：不！可！能！叶言同学，那可是贺洋啊，和他睡不亏啊！

    秦希希：「链接」如何在alpha易感期成功怀孕？三十几位准妈妈为您揭露真相

    叶言：你怎么也知道贺洋易感期？

    秦希希：我最近发现我男朋友他长官是贺洋唉。他跟我说，他长官易感期，让他去买阻隔剂以备万一。

    叶言：这么巧啊

    秦希希：我的关注点在为什么他需要阻隔剂啊！话说小言，你们还没交流好啊？这从六月拖到七月了，你再拖就过年了！

    小鱼：「链接」omega性冷淡该如何治疗？陈医生为您提供十种方法！

    小鱼：「链接」凰/片/在/线

    小鱼：「链接」知o论坛：寂寞夜晚，如何撩拨他的心？

    叶言每个人都恢复了一个省略号，默默放下手机。

    其实他结婚前还真的是对这方面不感兴趣。但最近他的身体某一个开关像是被打开了，作为omega的原始本能也开始苏醒。甚至经常有种压抑不住想要被亲亲抱抱的感觉。

    如果抱他的人是贺洋，他是可以接受的。

    周六，贺洋依然没有回来，据叶知空说是执行秘密任务去了。叶言好几天不见老公，握着两只猫的爪子说悄悄话：我有点想你们爸爸了。

    暹罗立刻谄媚地露出肚皮让他摸，小橘虽然日益肥胖，胆子却没大多少，此时正灵魂出窍地发呆。

    周六下午，贺洋依然没有回来。

    叶言去sg制衣工厂看成品，为第二天的走秀做最后的修改。

    因为高定工艺复杂，一个周出一件高定礼服非常困难，需要快马加鞭、增加人手才能做的完。

    制衣工厂里全是绣娘和技师以及不断运作的机器人。监控摄像头全天运转，因为明天就要比赛了，大家裙子也都要做完了，所以今天参赛选手们来的比较齐。

    每个选手的衣服都在一个单独的隔间制作，大家互相看不到彼此的作品，除非这个选手愿意给大家展示。

    大概是胸有成竹，吴星耀把做好的镶满钻石的裙子挂到了模特上放在门口，立刻有眼尖的选手过来围观。

    这个钻石啊，都是真钻。

    孙山立刻追捧说：珠光宝气怎么能少得了钻石呢？这里提供的钻石都是普通的水钻，只有星耀这条裙子是用自己带来的真钻石点缀的。太有贵族范儿了！

    沈凉仪震惊：还可以这样？能用自己的材料，那我打电话给我爸，我也要加钻石！

    于坤和沈凉仪立刻就去搞钻石了。叶言觉得自己那条裙子的完成度很不错，没什么需要改的，他从隔间走出来，孙山立刻冲过来想要看，但叶言立刻合上了门。

    你的裙子做完了吗？孙山微笑着说，要不然我们互相给对方看看？

    不了。叶言也挂着职业假笑，我还没做好呢。

    他瞎说的，裙子已经做好了。

    但孙山扭头就像喇叭一样来了个广播，假装忧心忡忡，到处和人说叶言还没做完呢，现在没做好，明天还能做的完吗。

    叶言没理他。像孙山这种人如果在军事基地工作，一个小时内就会被炒鱿鱼。叶言来参加这个节目倒是欣赏了很多平日里见不到的珍稀奇葩。

    周六晚，贺洋还是没回来，而且也没联系叶言。

    叶言不会煮饭，下了个咸到没法吃的方便面，愈发想念自己的alpha。

    应该在忙吧，好几天都没消息。

    叶言前几天发了消息给贺洋，贺洋没回他，叶言就心神不宁的等呀等呀，心想贺洋什么时候才能回来啊

    回来抱抱我也好啊。

    贺洋正在魔鬼星域上捉星盗。这是他执行任务的第五天。

    帝**从发现这波星盗的行踪就紧追不舍，这伙名叫宇宙之王的星盗在帝国活跃已久，杀戮无数，十分残忍。帝**早就盯上他们了。

    帝**本次行动目标是解救人质omega，并夺回属于帝国的军资，严惩这伙星盗。

    谈判官正在跟对方谈判释放人质，对方要星舰给星舰，要军火给军火，因为语气太真诚了，坐在星舰里的指挥官叶知空默默吐槽：说的好像真的一样。

    星盗里混了一个帝国特工，特工发了星盗隐身星舰坐标给帝**。

    贺洋看了时间，沉思了几秒，说道：告诉突击队，不等了。

    接着，贺洋坐到了操纵台，命令星舰启动了隐身状态。

    一秒钟，偌大一座星舰依靠着帝国的高科技消失在了茫茫宇宙。

    叶知空启动反追踪系统，对方的星舰立刻警觉起来。

    长官，空间坐标准确，发现敌方飞船。

    光脑上出现了星盗飞船的定位图，贺洋沉着地盯着飞船移动路线。这相当考验指挥官的判断力，特别在魔鬼星域，到处都是狭小的黑洞。

    贺洋盯着定位图，五秒钟之后，他按下了按钮，麒麟星舰一炮轰开了星盗船的大门

    轰！

    贺洋对着通讯器说：突击队a小组对接，b小组上船，刘大校带领c小组冲锋。

    了解。

    了解。

    任副官这个文官第一次参与真刀实枪的大型行动。就他发了个呆的功夫，贺洋已经拿着离子枪远射了绑着人质的星盗，omega人质顿时被突击队队员抱了出来。

    贺洋看了眼表，亮起离子光刀。

    他对叶知空说：五分钟。

    叶知空正转着离子枪，闻言抽了把离子光刀，他踏着军靴大步向前，笑眯眯地宛若一只公狐狸精：不用五分钟。

    alpha天性就向往侵略和战斗，他们大多强壮而聪明，就连信息素也有一定震慑力。

    贺洋正好有机会把自己对着叶言释放不出去的信息素释放出来，由于alpha信息素相互制压，在这群人中唯一的文官任副官立刻有点头疼。

    贺洋挥舞手臂，掷出的离子光刀正中星盗头目巴斯德的左臂，那力度在空中已经减弱了不少，却让巴斯德的左臂被光刀贯穿。

    哟，可以啊弟夫，亲自上阵不说，还这么强。

    叶知空踢开了一具尸体，崩了正欲逃跑的星盗船操纵者，两人一路配合突击队向前，与突击队队员一起拿下了地方战舰控制室。

    任副官已经看呆了。

    他没想到平日里嘻嘻哈哈的叶少将和总是慢条斯理的贺少将竟然如此勇猛，而自己从前在军校虽然参加过演练，但真刀实枪上战场还是感到畏惧。

===第29章===

果然，不到五分钟，在麒麟军团和凤凰军团突击队的联合突袭下，星盗船被帝**队收为囊中。

    贺洋看了眼巴斯德，去洗了洗手，淡淡说道：带回去，慢慢审问。

    任务结束，星舰返航。

    贺洋看向窗外浩瀚无垠的宇宙，深深叹了口气。

    叶知空疑惑：你干嘛叹气，大获胜利唉，又可以收大额加班费了，养娃奶粉钱。

    我，因为这个任务，五天没回我老婆消息。贺洋拿着手机，十分心痛地说，我想他。

    叶知空：国家影响你恋爱了。

    任副官：长官竟然恋爱脑。

    贺洋双手拽着漂浮的光脑认真打字：小言，我就回去了:）你好好吃饭

    叶言在床上打了个滚，开心地弯了眼睛。

    ☆、第36章 钞能力啊【二更】

    星舰返程时突发情况，方才被解救的人质omega在感谢各位士兵以及军官对自己的救助时, 因为被星盗们注射了催情剂而发情了。

    他跌跌撞撞地抱住了贺洋, 脸红红地说：帮帮我好吗

    军官们大多是alpha，闻到如此浓郁的西瓜味omega信息素大多变了神色，何况这个omega眉清目秀, 一看就很好rua。

    只有贺洋没什么反应。

    他单手扶着这个o, 轻声对军医说：给他打镇定剂, 带去隔离, 找个beta照顾他。

    那个被拉走的小o都快哭了。叶知空啧啧了几声, 一边玩刀一边说道：你不是易感期么？

    是又怎么了？

    说实话。叶知空突然严肃，你其实性冷淡吧？

    说实话。贺洋微笑, 我只对你弟有兴趣。

    但你不是还没叶知空看着贺洋的眼神闭了嘴, 转而笑嘻嘻地说, 搞不懂你和我弟。

    我也搞不懂你弟。

    我还搞不懂你呢。叶知空说，你们还在玩什么婚后谈恋爱的小游戏吗？

    差不多。但我没抱着玩游戏的心情, 你可以把它当作一种情趣。

    贺洋回到家的时候已经是凌晨五点。叶言正好在洗漱, 准备去电视台。

    今天的比赛是直播, 虽然节目晚上七点才开始，早上选手们就要准备，下午彩排，一整天都没有闲工夫。

    设计师从早上就要开始整理模特妆容和衣物, 做上台前最后的准备。

    叶言刚刚在衣帽间挑选今晚自己要穿的正装, 听到门口传来的开门声, 他快速从衣帽间走到了门口。

    果然, 是他想念了好几天的丈夫。

    他立刻就抱了上去，埋头在贺洋怀里深深地吸了一口来自丈夫的红酒信息素

    结果却闻到了别的omega的信息素味。

    贺洋怀抱美人，幸福感爆棚，一低头就对上叶言幽怨的小眼神。

    贺洋疑惑地说：怎么了？

    叶言说：你身上，有西瓜味的omega信息素。

    哦是因为刚才被解救的人质他突然发情，我不小心沾上了一点。贺洋解释道，后来副官把他送隔离室了。

    叶言心里有点酸，贺洋立刻站在门口就脱了那件带着omega信息素味道的外套。

    叶言小声说：听说易感期的alpha遇到发情期的omega都是**

    小言，我如果在易感期失控了贺洋用手揉了揉老婆的头发，那肯定是因为你。

    叶言微愣，心想他的意思是喜欢我吗？

    他有些害羞地撇开头，但贺洋轻轻摸了摸叶言的下巴，让叶言抬头和他深吻。

    果然，他还是最爱玫瑰味。

    吃早饭了吗？贺洋松开叶言。

    我还不想吃。叶言眼神游移，你累了吧？快去休息。

    我不困。贺洋看叶言手里的大包小包，说道，这是？

    给模特准备的鞋子，还有配饰。叶言说，那边可能没有我中意的款式，所以我自己带了一些，这样走秀的时候会更搭配。

    司机来了，叶言随手拿了几包饼干放到包里，然后把熨烫好的西装外套装进了衣袋，自己仍然穿着舒服的体恤和牛仔裤。

    晚上穿西装？

    恩。叶言说，谢幕的时候穿。

    你穿西装很好看。

    真的？

    真的。

    叶言被贺洋充满爱意的视线看着，脸都开始发烫，他低垂眼帘、睫毛微颤的模样温柔又腼腆，仿佛随时可以让自己的alpha为所欲为。

    贺洋忍不住又俯身亲了亲叶言粉红的脸颊，柔声说：小王子，加油。

    叶言本想问贺洋晚上去不去看他的秀。但想到贺洋已经忙碌了这么多天，肯定很累，便改口说：快去睡觉吧。

    贺洋点头：我晚上去看你。

    叶言有点开心，放松了很多。他出门前还回眸看了贺洋。

    贺洋也在看他。

    两个人之间说不清道不明的那层朦朦胧胧的感觉愈发强烈，叶言对上贺洋视线那一刻，心都要跳出来了。

    叶言强迫自己别看了，别看了，初中生吗，喜欢谁就看谁，自己的眼睛都管不住但这是他第一次有懵懵懂懂的悸动。

    从小到大一直没有任何恋爱经验的他，也突然意识到自己就是喜欢上了贺洋，他的眼神随时能被贺洋点燃。

    叶先生，车准备好了。

    从王子们十岁开始，他们每个人都有一个皇家小助理。最开始就是负责饮食起居，后来有大型宴会，助理会告诉叶言每个宾客的名字和喜好。

    叶言是个比较安静的王子。他是外戚，对自己身份认知也非常足。成年后，他的助理主要帮他订奢侈品，平时叶言喜欢自己一个人清净，很少让助理跟着他。

    很快他就意识到自己带配饰和助理的决定是正确的。

    电视台试衣间像是一个菜市场，不停穿梭着模特和化妆师以及设计师助理，设计师们疯狂在后台找自己需要的配饰和鞋子，他们都快抢起来了。

    这串珍珠是我先选的。孙山对童立方说，你不要和我拿一样的。

    凭什么？我们都是选手唉。童立方微笑着说，配饰随便选，节目组说的。

    其实那串珍珠也并没有多好看，但这种压力大的竞争情况下，一个选手想要，大家就都奇异地都想要，都觉得符合珠光宝气的主题。

    宫云也看上了那串项链，凑过去弱弱地说：配饰一样也不会扣分的，没关系吧。

    周星耀正在做造型，他在画烟熏妆，势必要做今晚最精致的设计师，想在谢幕的时候红遍星际。

    看到吵嚷的三人轻轻哼了一声。他自己带来了一串深海珍珠，色泽和大小都要比节目组准备的更省一筹。

    叶言检查了下成品裙子，然后让费雪穿上酒红色鱼尾裙，让化妆师先给费雪化妆。

    费雪也是alpha，她看了看身边认真给自己整理裙子的叶言，好奇地说：你的伴侣应该是军官之类的吧？

    恩？叶言微笑道，为什么这么问？

    信息素好强。费雪说，你出门之前，他在你身上做了记号。

    恩叶言有点不好意思地低下头，对自己的私生活闭口不谈。但他想起来贺洋，心里莫名很开心。

    叶言用针线在费雪腰间轻轻收了一下，这样裙子更贴合，也显得模特腰身很细。

    七号选手，填一下作品名称。

    叶言设计的这条酒红色长裙裙摆夹杂着金丝线和亮片，被光线一照就非常炫目。上半身缎面抹胸的设计才用了褶皱处理，很有女人味，下半身波光粼粼，就像一条人鱼。

    虽然钻石就是节目组准备的普通水钻，但被叶言点缀在胯部线条上，恰好修饰了模特的腰线。而且整条裙子已经很珠光宝气了，再加就显得赘余。

    叶言输入人鱼小姐这四个字，按了提交。

    接着他把一条水滴蓝宝石项链戴在了费雪的脖子上，抹胸配水滴形项链非常漂亮。

    费雪吃了一惊，说道：这是天使的眼泪吗？

    这条叫天使的眼泪的蓝宝石项链在拍卖行卖出了一千万星币的天价，据说是被一位名媛收入囊中。

    那位名媛就是菲菲公主。实际上，这是叶远买给公主做四十岁生日礼物的。叶言借了妈妈的首饰盒。

    高仿？周星耀皱着眉头看向叶言，做的挺细致啊。

    叶言有点无语，没吭声。下午彩排时他还没化妆，倒是给模特改了妆面。叶言在欣赏女性魅力的方面天赋卓越，女人怎样更美、怎样优雅，他脑海里都有一个大致的情况。

    头发做黑色大波浪。叶言对发型师说，要再野性一点，刘海这里湿发。

    彩排时所有选手互相看了彼此的作品，叶言也对大家的情况心中有数了。

    三号沈凉仪为了让裙子更加珠光宝气，在裙摆上镶嵌了很多钻石和宝石，这种镶嵌就是简单说工艺堆积，但中规中矩，至少不丑。

    六号选手孙山的黑色缎面连衣裙不仅在衣领用了水钻，腰带和裙尾都用了水钻镶嵌，在叶言看来有点画蛇添足。

    和叶言一样，同样用了金丝线的是五号选手布莱德。

    他这条黑色包臀短裙，背面用金丝线绣着许多夸张的宝石图，他没有用一颗珠宝，但加黑纱摆尾作为亮点，前短后长的设计也很有意思。

    除此之外，比较出彩的是一号选手童立方做的白色镂空蕾丝拖地长裙，腰身处系着一条白色蝴蝶结腰带，只在腰带处有些许钻石点缀。裙子剪裁的版型很不错，简单而优雅。

    二号设计师于坤喜欢镭射元素，硕大一个假的大钻石直接放在左胸口，看似毫无章法的设计却还是颇有艺术感。

    八号选手周星耀和四号选手宫云都撞了元素，两个人的设计都是黑色蕾丝连衣裙，领口镶嵌珍珠的常规设计，区别只在于长短。

    彩排后两个人就起了冲突。

    哟，真巧。咱们心有灵犀啊。周星耀对宫云说，不过我这裙子上的珍珠和钻石都是我自己拿来的，节目组的货太水了。

    他们俩撞了两个元素，剪裁也都是最基础的款式，确实有点像。

    宫云本来就是这次参赛选手里实力比较弱的一位，她很焦虑，现在紧张地要命，都快哭了。

    叶言默默看了他们一眼，被布莱德拍了拍肩膀，布莱德说：我们也心有灵犀的用了金丝线。

    叶言礼貌地微笑。

    其实我很惊讶，没想到你的设计风格这么华丽。

    我看起来很朴素？叶言说。

    是这样的。布莱德耸耸肩。

    彩排后大家才开始化妆，只有周星耀早就弄完了造型，在坐着刷星网直播评论。

    那个叫宫云的beta小姑娘心理素质不行，一边哭一边改裙子，还在开视频和男朋友诉苦，似乎已经崩溃了。

    叶言去换了西装出来，几双视线就刷刷地落在他身上。

    他很白，穿正装显得身形修长，恰好衬托出了他高贵且禁欲的气质。

    每回他好好收拾自己，都漂亮的让人移不开眼。

    皇室的omega在婚前都会被保护的严严实实，以免发生意外。虽然菲菲公主有三个孩子的事实早就广为人知，但大家都没见过她的第三个孩子。

    这是叶言第一次出现在大众视野，他是按出席皇家宴会的规格收拾自己的。他身上这套西装来自sg的高级定制款，全星际只有两件。

    一件白色被叶言表哥订货，另一件被贺洋买来送给叶言。

    那时候他们还没结婚，贺洋当时想到要和喜欢的人结婚就激动的不得了，他不知道说什么，就给叶言买礼物。

    叶言今天戴着的腕表的表带有一朵黄金玫瑰，表盘内有一圈钻石点缀，低调而高贵，正好给纯黑色的西装增添了一份色彩。

    这价值五百万星币的腕表也是贺洋相亲的时候送的。

    贺洋平日里给母亲大人看包觉得都一样，相亲那会儿买东西，大概是太喜欢叶言，一挑一个准，他觉得适合叶言的衣服和表，实际上也非常适合。

    大概是因为头几次来电视台打扮的随意，叶言被其他选手认为是贫民窟男孩，今天他突然摇身一变豪门贵公子，之前说他穷不配做高定设计师的几位选手都长大了嘴巴。

    他不是贫民窟男孩吗？孙山小声对身边的周星耀说，怎么回事。

    ☆、第37章 小王子言言【三更】

    周星耀刚刚还在大言不惭地说叶言那条天生的眼泪是高仿，但现在他也说不出来高仿这种话。

    现在还这么说, 就是不识货。

    他们都是学服装设计的, 对于面料质地再了解不过。

    叶言身上这套西装明显价值不菲，这并不是有钱就能买到的款式，这是sg只有两件的杂志款。能买到它的人肯定非常有来头。

    周星耀羡慕嫉妒恨, 却小声说：他租这么贵的衣服干嘛。

    孙山说：这是租的？那也得挺贵吧。

    周星耀哼了一声, 继续说：他不是有男朋友么, 估计男朋友花钱吧, 也是, 又不是来选美，穿这么好看干嘛。

===第30章===

和他说的恰恰相反, 叶言的服装低调而奢华, 很符合今天的场合。倒是周星耀的衣服过于浮夸了, 而且他化妆化的太浓，看着就妖里妖气, 却声称自己这是性感。

    真正的性感, 是不露一根手指头, 却能让人想入非非的暧昧。

    于坤和沈凉仪对视了一眼，明显也受到了学生omega变公子哥儿的震撼。

    于坤小声说：他家做什么的？怎么从来没见过他。

    不会是被哪个能源星球大佬包的小宠物吧？沈凉仪啧啧两声，首都星富商不就那些嘛咱们也没见过谁带着他啊。

    他姓叶，总不能是叶知风亲戚吧？传闻叶家是有个omega的。

    不可能吧, 叶知风亲戚那是公主的儿子, 王子还比什么赛。沈凉仪好色, 见叶言这么漂亮, 忍不住多看了叶言几眼，你别瞎想，他们碰巧都姓叶而已，哪那么多玄幻的巧合。

    叶言画了眉毛，人看上去更精致了。

    化妆师是个年轻小姑娘，她感慨着说道：叶先生，你皮肤真好啊，感觉都不用怎么化妆，你知道最近大家玩的那个捏人偶的游戏吗，你简直像是真人版的洋娃娃。

    叶言舒展眉眼笑了笑，唇角微微勾起，说道：谢谢。

    等化妆师离开，他身边的齐宏助理小声提醒他：您的戒指没摘。叶先生。

    叶言看了眼自己无名指上的婚戒，这戒指最近他一直都没摘。

    包括贺洋不在家的那几天，他也都没有摘。

    他低着头看自己无名指上的这枚钻戒，心想，以后他都要戴着。原因之一是他和贺洋公开，那是早晚的事情。

    之二，他接受了这段婚姻。

    他开始对贺洋感兴趣。

    哇。你也太帅了吧，可以当平模。

    费雪刚刚去了洗手间，回来后就看自己这位小设计师换了正装，摇身一变高冷禁欲美人omega。西装无论在什么年代都是男人最完美的武器，叶言纤长的睫毛颤了颤，虽然仪态端庄，但他的眼睛有种魔力，让他无论何时都深情款款，平添了一分奇异的性感。

    因为t模我太矮了是吗，叶言友好地说，费雪，你要不要吃点什么，或者喝点果汁？

    我上台前水都不能喝。这是为了t台上美艳动人的自我修养，哈哈。

    叶言点点头表示敬佩，这时贺洋和叶知空同时发来了消息。

    贺洋：饿不饿？想吃什么？

    叶言：我想喝奶茶。

    贺洋：什么奶茶？

    叶言：原味奶茶加奥利奥加珍珠全糖

    贺洋：好。

    叶言：？

    叶知空：弟弟，你那个比赛几点开始啊？

    叶言：七点。

    叶知空：呜呜呜，你嫂子疯狂孕吐，我得照顾他，就去不了现场了，不过，嘿嘿嘿，我打算看直播。

    叶言：嫂子没事吧？你要不然带嫂子去医院看看？

    叶知空：好像必须我抱着他才能好一点，你嫂子有点信息素紊乱，缺alpha信息素，缺你哥我的疼爱。

    叶言：那你直接咬他腺体或者亲他不就好了，抱的话不是太慢了吗。

    叶知空：:-(我亲他被打了，卑微。

    叶言想了想哥哥被打的画面，笑出了声。

    他眉眼舒展开，更加漂亮。后台的的灯光照在他的脸上，那皮肤光滑白皙的就像上好的瓷器。

    在这个后台，嫉妒的目光，垂涎的目光，羡慕的目光，各种眼光都聚焦在他一个人身上。

    漂亮且高贵的omega，无论在哪都是全场的焦点。

    叶言就是焦点。

    加贝先生订的奶茶到了，一百杯大杯全糖加奥利奥加珍珠原味奶茶，加贝先生是哪位？外卖小哥提着奶茶站在门口说。

    叶言微怔，他小声对助理说：应该是我的，你帮忙拿一下，然后分给大家吧。

    工作人员和参赛选手人手一杯。模特们不能喝，都在眼馋，唉声叹气。

    谢谢叶先生请我们喝奶茶~造型师笑呵呵地说，这奶茶料好足啊。

    不用客气，我也爱喝。

    费雪盯着这一大堆奶茶看，她单手托下巴，又细致地看着叶言价值不菲的婚戒，轻轻用胳膊肘怼了叶言一下。

    她坐在桌子上，俯身对着坐在椅子上的叶言说：加贝先生小叶设计师，你丈夫莫非姓贺？

    叶言捧着奶茶点点头。

    费雪想到了什么，又看了看眼前貌美且贵气的omega。血统高贵的omega连气味儿都非常好闻，她一个性别女爱好女的女a闻着都觉得要醉了。

    于是她猜到：叶言，你是不是有两个哥哥？

    叶言又点点头。

    你母亲，是不是，公主。费雪觉得自己的猜测太不可思议了，声音都弱了很多，难道你是菲菲公主和叶上将的儿子？

    但叶言看了看费雪，犹豫片刻后，再次点点头。

    费雪刷地一下站起来：我靠！真的啊！我按最离奇的剧情瞎猜的！

    大家都不明觉厉地看向她，她手肘乘着桌子又默默坐下，高跟鞋在空中荡来荡去。

    她小声对玫瑰味小王子说：话说王子也喝奶茶吗？

    你要不要喝。叶言拿了杯奶茶给她，你就喝半杯。

    不行我真的要控糖。

    这会儿费雪哪还管什么奶茶不奶茶，她十分激动地看向叶言，活像看见了什么金银珠宝史前生物。她用炙热的视线把叶言的脸来来回回打量了好几遍，才说：其实，你有点像你母亲，怪不得我第一次见你就觉得你面熟。

    叶言说：我家里人都说我和母亲不太像。

    轮廓有一点像。费雪从桌子上跳下来，直接蹦到了叶言面前，小声说道，来来来，我再大胆地猜测一下，你告诉姐姐，你老公是不是贺洋？

    叶言也很震惊，心道女人的直觉果然好可怕。

    他说：你好厉害，竟然都猜对了。

    我靠！我瞎猜的！

    美艳大姐姐又刷地一下站起来，不明觉厉的吃瓜群众又集体看向了她，还有几个人在暗中讨论，这美艳模特a是不是和高冷美人o有一腿。

    费雪默默坐下，自己揉了揉太阳穴，幽幽说道：信息量有点大，不好意思啊，那我现在戴着的这条项链难道是

    的确是我妈的。叶言承认，我借她了好多珠宝。

    我是你母亲大人的忠实粉丝。我实在太喜欢公主了。费雪眼里闪着对女神的金光，作为一个女a，我就想找一个和菲菲公主一样聪明可爱优雅又漂亮的女o做对象！

    叶言沉默了一会儿，轻轻笑了，他说：那我替她谢谢你，但她年纪大了，还有你这种年轻女a喜欢，估计还是挺高兴的。

    费雪开始兴奋。

    她早就听说了郑菲有个omega小儿子，没想到是个心灵手巧的冷美人，还就在他身边。她拉着叶言聊天，让本来严肃的比赛后台变得十分热闹。至少叶言是这么觉得的，他听着费雪说话，时不时地点点头，心思却已经飘到了贺洋身上。

    叶家家庭群此刻也非常热闹，高步远刚刚进群，看着公主发表情包发的飞起还有点懵。

    他正懵逼呢，大哥砸来一个大红包。

    叶知风：【恭喜发财】各位，弟弟比赛，都出来喜庆喜庆！

    因为前几日叶知空出差，缺少alpha陪伴的孕夫高步远一个人待在家里，完全不行。他的情绪莫名低落又持续呕吐，公主找了大夫专门来照顾他，还给他熬了补身体的汤，白薇却对儿子的身体健康不闻不问。

    虽然高步远已经习惯了，可还是对自己母亲感到失望。

    他知道父亲的残疾和哥哥的去世给妈妈的打击太大，导致她郁郁寡欢。

    但叶家的和睦与高家形成了鲜明对比，导致高步远心里有点酸酸的。

    他小时候就很羡慕叶知空。叶知空这家伙，家世那么好，长得又帅，脑子也聪明，有哥哥有弟弟，家里总是那么热闹，好像没在认真学习，但回回成绩都仅次于贺洋。自己吭哧吭哧考试，怎么都考不过他。

    叶知空躺在高步远身边，把空调温度稍微调高了一点，早早就调到了月亮台，等着看弟弟的比赛。

    高步远对于艺术懂得也不多，正在用光脑查了晋江杯这个服装设计节目。他方才又吐了，此时有点晕，靠在叶知空身边的模样难得乖。

    还难受吗，柠檬。

    你叫谁柠檬。

    就叫你啊。话说明天我们去领证吧，柠檬。

    叶知空和高步远的领证计划因为突然到来的星盗任务而取消了。叶知空不在的这几天，高步远倒是真的意识到自己是个omega，需要alpha的照顾才能平安生子。

    叶知空不在他身边闹腾，他还有点不习惯。

    你要领就领呗。高步远说，随便。

    他说什么都没好语气。叶知空突然握住了高步远的手说：你温柔一点啊柠檬，omega不可以这么凶的。

    滚，不许叫我柠檬。

    叶知空无奈地笑了笑，伸手给高步远轻轻揉肚子，像是哄小孩一样说道：好，小远，这样会不会好一点？

    高步远默默抬头看向叶知空，突然就没了话。

    是真的会好很多。

    叶知空便一直给他揉。他看了眼表，把厨房里刚刚打好的坚果牛奶营养剂端了过来，说道：你喝一点吧，半杯也行。对你和宝贝好。

    高步远毫无胃口，但还是吸了口气把奶喝了下肚。

    结果喝的太急，他又犯恶心，没忍住就弯腰呕出了一口奶。

    地板脏了。

    高步远有点不好意思，想自己去擦。叶知空却已经蹲下来清理现场。他没调侃高步远，而是哼着歌把地板擦了，又给高步远端来一杯温水，带着他去洗手间漱口。

    高步远的长发垂在肩上，叶知空还贴心地帮他拎起了长长的头发。

    嘻嘻，你这么大人还吐奶啊。啊啊啊，要开始了。

    养不成猫，叶知空靠着窗户玩光脑宠物猫咪，投影在地板上一只假猫，那假猫正在伸懒腰。

    家庭群突然开始拼红包，高步远不好意思说话，更不好意思领这些红包。

    说起来，这孩子是意外，他和叶知空的感情也是意外。

    高少将又在胡思乱想吧。叶知空笑眯眯，别想那么多，成年人的生活充满惊喜嘛。

    充满惊吓吧。

    惊喜啊。叶知空认真道，我喜当爹啊。

    你傻吧。喜当爹骂人的话，绿了才是喜当爹。

    反正就是喜嘛。叶知空说，伯母那边，我会继续去劝她。我知道你一直都很累，你需要好好休息。

    高步远呆愣地抬头，从来没有人跟他说过我知道你一直都很累这句话。

    他更没想到总是贱兮兮和他互相辱骂的叶知空会和他说这种话。

    叶知空躺到床边，继续给高步远轻轻揉肚子，一边揉一边说道：辛苦你了啊。你最近没什么事情就好好玩玩，看看电视剧啊，电影啊，什么alpha101啊omega48啊

    高步远说：暗物质武器的关键方程式，研究院还在算，现在是项目的关键时候你让我玩

    柠檬，回家咱们不谈工作了。叶知空说，每天24小时都想工作，人生有什么意思？啊我可爱的弟弟终于出现在群里了，想到我弟弟的盛世美颜要被全星际人民欣赏我还有点舍不得呢

    高步远皱眉：你搞什么骨科

    不是骨科，是兄弟情。叶知空单手继续轻轻揉高步远的肚子，我弟小时候就一丢丢大，也不哭也不闹，天使般可爱。

    高步远顿时柠檬了，他瞪了叶知空一眼，叶知空回忆一下高步远上小学的时候，笑呵呵地说：我第一次见你，你可能在泥里打了滚吧，我真是万万没想到啊你最后分化成了o

    你高步远突然有劲儿打人了，对着叶知空的腰就是一下，你的天使嫁给贺洋了！

    叶知空嗷了一声，捂着腰说：哼，你打吧，把我打死了孩子没爹了。

    高步远，我能不能把你嘴缝上。

    不能。

    不过，你弟。高步远想起来叶言从前和他当面聊的那次就皱起眉，看着也挺高冷，他不好惹。

    不，那是因为你和他不熟，才有这种错觉。叶知空笑眯眯，我弟是世界上最可爱的o。

    世界上最可爱的甜o叶言在群里一一回复了哥哥嫂嫂爸爸妈妈以及自己的丈夫。

    高步远窥屏这么久，犹豫片刻，也在群里发了一句：弟弟加油。

    叶言看到了，嘴角一弯，心想生活确实有趣。

    他回复：好的，嫂子好好休息。

    贺洋立刻跟了一句：嫂子好好休息。

    这对秀恩爱的

    高步远心情微妙地放下了通讯器，并又揍了叶知空一巴掌，叶知空现在被打也不会还手，被骂呜呜呜几声也不还口，高步远多年深仇大恨得报，突然开心地摩拳擦掌，叶知空哼哼了两声，柔弱地说道：嘤，你不要打弱小的我

    我求求你做个人吧。高步远翻个白眼，别恶心我，我真想吐。

    叶知空桃花眼一弯，伸手：来来来，你吐，我给你接着。

    高步远：滚。

    ☆、第38章 天才设计师【捉虫】

===第31章===

原来贺洋的信息素是红酒味啊。红酒和玫瑰，王子和将军, 你们很配啊。大长腿怪姐姐费雪还在抓着叶言和她聊天, 可是你这么小就结婚啦，婚后生活愉快吗？

    叶言愈发不好意思，他婚后生活十分酸爽, 五味杂全。

    但还是愉快的时候多, 他点了点头, 说道：恩。

    费雪以为他是紧张了, 温柔地说：不要紧张呀。我觉得你这条裙子是全场最佳, 很难相信设计它的人才二十岁，不过你应该从小就见识了不少杰作, 你的作品也很优秀啊。

    谢谢, 其实我不是很紧张, 我只是在想我先生现在来没来。

    看着叶言害羞的表情，费雪猝不及防吃了一口狗粮, 心想刚刚她过来的时候还听到二号和三号两个嘴臭的alpha在讨论叶言被谁包养了。

    这年头omega但凡有点姿色都要被品头论足, 有钱的omega更是要被说三道四, 费雪倒是想看看，二号三号这两个纨绔子弟，以为自己有几个臭钱就可以鼻孔朝天心比天高的人，能怎么在大佬面前继续作死。

    哇, 叶言你换衣服了, 你穿西装真好看。孙山拿了奶茶, 走过来对着叶言就一番称赞, 你设计的这条裙子也很好看啊，谢天谢地完工了，昨天我还怕你的裙子做不完呢。

    也不知是谁昨天落井下石地到处宣扬叶言做不完裙子的事情。叶言对孙山舔狗特质已经见怪不怪，他轻声说：不劳费心。

    是很漂亮。布莱德也围了过来，很适合你。

    alpha对于美貌omega有天生的掠夺占有欲，布莱德是这伙人里最出名的设计师，长相也高大英俊。

    他主动去找叶言说话，这让同为omega的周星耀很嫉妒。

    周星耀一口奶茶都没喝，他看着镜子里自己，默默补了补妆。

    说实话他对艺术的兴趣没有赚钱的兴趣大。他希望自己能红，然后呢，就嫁入豪门做阔太太，生几个孩子，安稳地度过躺着都能花钱的一生。

    这就是他的人生理想。

    于坤和沈凉仪看大家都在找叶言说话，他们俩也趁机一起围了过去。

    于坤坐到了叶言身边的位置，这距离让叶言不动声色的皱了眉头。

    于坤说：小叶，比完赛一起吃饭去啊？沈凉仪也去，我们带你去兜风。

    比完赛我还有约。叶言轻轻转了转手指上的戒指，不了。

    这是一双素白且修长的手。

    如果不是因为贺洋霸道强势的alpha信息素在警告着所有靠近叶言的alpha，于坤都想去摸一摸叶言的手。

    哎，宝贝，戒指不能乱戴啊。于坤笑眯眯地说，你戴的这个位置是结婚的人才能戴的，你二十岁的小年轻不能这么戴戒指。

    叶言依旧没接话。

    他对于和他没什么关系的人，行事作风就是一句话：关你屁事，关我屁事。

    沈凉仪和于坤对视了一眼，心道这omega不好撩啊。

    两个alpha刚刚认定叶言是大佬的宠物，看到戒指又认定叶言是大佬心爱的宠物。都不相信二十岁的叶言已经结婚了。

    费雪就坐在叶言身边抽着电子烟，冷冷地看这群人舞，心道叶言并不是不知道他们在想什么，只是懒得计较罢了。

    各位，今天的秀马上要开始了，请按顺序准备好。一会儿主持人公布完本期主题，一号模特直接上场开始走，大家把握好时间，所有模特走完一遍，第二遍和设计师一起上台，站到规定的位置。

    费雪站起来，她比叶言高了大半头，叶言仰着头看她，心想如果自己高一点，和贺洋接吻的时候，贺洋就不用弯腰了。

    接着他狠狠痛斥了自己，马上要上台了，他怎么还在想aaoo不健康的事情。

    这时候，贺洋已经来了。

    这次星盗之战，身为将帅的他五天平均每天睡三个小时，在帝国大获胜利后一刻不停歇从白鹭星返航，回家先在充满着玫瑰花味儿的床上补了一个舒适的大觉，就拿着老婆给的邀请函来看秀了。

    第一期主题是珠光宝气。

    节目组也在t台制作上花了大价钱，黑曜石t台两侧挤满了时尚杂志和时尚新闻的记者，坐着的观众有名媛，有杂志主编，这档由sg操刀制衣的节目在时尚圈被看好。而且节目组为了赚钱，又同时推出一个高定换装app游戏，利用全息投影，观众们在家也能穿着节目里的同款高定自拍，这个app一推出就大获好评。

    秀场不管是设计师还是观众都必须穿正装。贺洋西装革履地坐在人群里给叶知空发短信炫耀：看我的家属券「图片」

    坐在他身边的一位女士递来一支笔，女士不敢相信自己的眼睛，她有些激动地说：请问，您是贺少将吗？

    贺洋摘掉墨镜点了点头，对方无声尖叫了一声，颤抖着说：你能给我签个名吗？

    贺洋愣了几秒，才微微一笑。

    抱歉，女士，贺洋绅士地勾起嘴角，我们有保密协议，不能签名。

    女士十分遗憾地说：这样，对不起，打扰你了。

    想当年，叶知空拉着贺洋去看弟弟唱歌就跟贺洋炫耀家属入校票。

    他从小到大都在跟贺洋这个独生子炫自己可爱的天使弟弟，没想到炫着炫着弟弟就成了兄弟的老婆，他也有了被炫的一天。

    叶知空：做人要低调，好吗。

    贺洋：哦:）

    叶知空：：（

    灯光亮起，主持人开始介绍第一期主题。

    所有选手的心都提到了嗓子眼儿，随着慵懒的蓝调音乐响起，一号模特走出了后台。

    贺洋抬起头，开始专心看秀。

    整个比赛都是星际同步直播，t台可以通过app投影到观众的家中。这样，观众们即使来不了现场，也能在家中近距离感受衣服的材质光泽和色彩。一号模特出场时，秀场播放了古地球音乐《born to die》，伴随着性感慵懒的歌声，模特穿着剪裁精良的白色蕾丝裙缓缓从金色流苏的背景中优雅地走出。

    镭射元素，金属元素，蕾丝、珍珠、亮片，一个小小的比赛，却汇聚了星际最时髦了多种元素，每一条裙子都因为sg高端的工艺而十分精致，记者们按动快门的声音让贺洋不知为何心潮澎湃。就像是一脚踏上战场燃烧的土地一样激动。

    那一瞬间，他突然明白，他有他的战场，叶言的战场就是t台秀场。

    作为代表叶言作品的模特，费雪第七个出场，她之前的六号选手作品平庸，让她的出场更加惊艳。

    女神级模特冠军，身着酒红色的鱼尾裙朝着观众们款款走来，她身上的亮片随着她的走动而闪闪发光，金丝线和亮片结合的十分精致，裙身侧腰的钻石恰好修饰了女性盆骨线条，使得裙摆与腰身的衔接更加顺畅。

    她像是古地球传说中的美人鱼，性感、神秘、优雅，美的很有攻击性。大红唇和黑发对比鲜明，她的台步让裙子摇曳生姿，这条将古典和浪漫完美结合的包臀裙，既能突出女性腰部线条，又衬得胸部非常漂亮。

    这是叶言完美的答卷。

    他设计的精巧，细致到模特脖子上的珠宝。贺洋虽然不懂那么多，但他觉得自己家小艺术家实在太棒了。这种有着冲击力的设计让贺洋身边的名媛小声赞叹：这回真是来对了，这次比赛还是有看头的。

    是啊，这个设计师听说年纪还小，竟然做出这么华丽的裙子。

    在大家惊艳的目光下，费雪定点回眸，踏着黑色高跟鞋远去。

    整个星际都因为叶言的设计而惊艳。

    叶知空和高步远静悄悄地看着电视上直播，高步远刚刚打叶知空打的有点累，现在难得乖巧的在叶知空怀里寂静无声，叶知空以为他睡着了。

    而且八号和四号复制黏贴，都差不多，没特色。高步远指着投影展示的作品说，七号最好看，模特也好看。

    叶知空飞快地拍手：七号是我弟，我也觉得我弟做的这条好看。

    走秀完毕，设计师和模特们一起出现在t台谢幕。

    叶言的设计已经让人眼前一亮，谢幕时他受到了很多媒体的关注。大家都在期待他从帷幕后走出来，大家都想要知道，能够设计出这种裙子的设计师究竟是什么样的人。

    是alpha，beta，还是omega？相貌平平还是英俊潇洒，或者他是一位漂亮且张扬的女子呢。

    在大家的期待中，叶言出现了。

    他带着淡淡微笑，站在了费雪身边。灯光一照，他简直惊为天人的漂亮。

    年轻，优雅，天才。

    有的人就是这么让人嫉妒，叶言的美貌和才华让记者和摄影机器人对着他一阵狂拍。灯光晃眼，但他出身于贵族世家，仿佛天生就适合这种场合，身上那股贵族气质让他看上去非常耀眼。

    他的设计也是如此极致。

    既然要珠光宝气，他就竭尽所能让这条裙子泛着穷奢极欲的光泽。

    你看。高步远对叶知空说，你弟不是可爱挂的，你弟是气质挂的好吧。你弟是高冷禁欲o。

    他那是职业假笑。叶知空呵呵一声说，我弟是个甜o，可乖了。

    呵呵呵呵。高步远不相信，你加了三百层爱的滤镜吧！我觉得你弟和贺洋气质差不多，都是

    性冷淡禁欲风？

    高步远沉默了一会儿，说道：你这不是挺清楚的吗。

    事情不能看表面现象啊。叶知空笑嘻嘻地说，我弟真的甜呢。

    十分钟后，本场秀的场外投票结果和评审意见出来了。

    西蒙拿起话筒，沉声说道：我们综合了一下意见，觉得这三位的作品很不错。第一位是一号选手童立方的作品《珍珠公主》，珍珠和布料结合在一起非常优雅，难得是剪裁出了新意，简单却不失细节。

    童立方立刻嘴角上扬，觉得自己稳了，还故作谦虚地说：谢谢老师，我还有很多不足，以后会努力的。

    她内心已经乐开花，心想这回说不定能得第一名。

    第二个是五号布莱德的作品《幻想世界》，布莱德选手的设计很有意思，用金丝线把钻石缝在衣服上是一个亮点，而黑纱点缀的刚刚好，让裙子看上去不沉闷。

    布莱德也绅士地鞠躬，他的水平高，大家都不意外。这几年布莱德的个人工作室做的风生水起，除了在工艺上无法赶超sg之外，设计非常受欢迎。有消息称，西蒙有意向雇佣他作为下一个五年的sg设计师，但传言毕竟是传言，谁也不知道是真是假。

    还有，七号选手叶言的作品《人鱼小姐》。

    西蒙讲到这里停顿了一下，他微笑着说：叶言虽然是个还没毕业的学生，但今天作品毋容置疑震撼了全场的观众，我对此非常惊艳，也很难相信你还是个学生。

    叶言微微弯腰，轻声说道：谢谢。

    叶言获得如此高的评价，周星耀更加失落了。

    原本他来参加这个节目，是想以自己美貌omega设计师的设定红一把。

    结果他身边这位omega简直是顶级配置，长得好、设计好，似乎还挺有钱，完全抢了他的风头。

    他心里酸极了，在学校里不管他做什么设计都有人夸他做的好，但比赛就不一样了，整个星际能人辈出，他却不能正确认识自己的位置。

    综合星网投票结果，现场投票结果，评审团决定，本期第一名就是叶言选手的《人鱼小姐》。西蒙说，第二名是布莱德选手的《幻想世界》，第三名是《珍珠公主》。

    镜头推近，贺洋看着大屏幕上从容淡定，正在鞠躬鼓掌的叶言，眼神再次被叶言点燃。

    这是他喜欢了四年的omega，他的omega太迷人了。

    很明显不止他一个人这么想。坐在贺洋身边的两个女性omega小声说：叶言长得好好看啊。

    裙子也真的好看，要是能卖就好了。

    又漂亮又有才的omega哎，上帝真是不公平啊。

    本轮将淘汰一位选手，目前综合投票最低的两位是

    选手们呼吸一滞，西蒙顿了顿，继续说道：四号和八号选手，请你们出列。

    周星耀没想到自己面临淘汰的危险，画着烟熏妆的脸一下子就垮了。四号选手宫云心理素质不行，已经泫然欲泣。

    他们俩的服装元素一致，款式也都中规中矩没有设计感，在叶言看来，周星耀那条还不如四号小姑娘的设计。

    不过，最后淘汰的是小姑娘。

    小姑娘当场就哭了，握着话筒说：为什么淘汰的是我不是他？明明我们的设计差不多。

    很抱歉，周星耀选手的星网投票数要比您多一万票。主持人说，这期淘汰的选手是四号选手宫云。让我们用掌声鼓励她，希望她越走越远！

    叶言默默鼓掌，他身边的周星耀脸色极其难看。进入选手反选模特环节，叶言毫不犹豫地选择了大长腿模特费雪继续和自己合作。费雪的身材气质都绝佳，甚至可以给衣服加分，而且和固定的模特合作，对设计师有益处。

    因为节目的播出，星网上关于这期节目已经出现了十几个讨论帖子，最热的一个是关于叶言的。

    楼猪：你们看月亮台晋江杯服装设计大赛了吗。里面有高冷美o设计师叶言！

    箱子：卧槽，这不是之前电竞圈有个小主播的舍友吗。果然真.帅哥动态全身比直播里好看多了啊。

    三明：他看起来也好贵啊比他裙子还贵

    牛奶：好贵＋1 裙子也设计的好贵气，这扑面而来的资本主义腐朽浪漫仙气是我买不起只能看看的裙子。你们玩那个换装游戏app了吗？超逼真，我要继续在游戏里氪金了。

    卑微beta：天，我们学校宝藏校友终于藏不住了！我第一次见他穿正装，太好看了吧！！！啊啊啊啊啊啊啊啊疯狂打call！

    没有ID：确实，长得好精致啊，而且裙子设计的好出色。古典浪漫主义设计师又多一人，话说我以为布莱德会是第一名呢，这是又杀出来黑马了！这节目有看头了。

    布丁：这才第一期就这么惊艳啦，我玩换装游戏玩的飞起，疯狂拍照呢，就是钱不够了呜呜呜呜呜。

===第32章===

椰：八号周星耀也是omega，他也蛮好看的啊，不过妆容有点浓了。

    格子：可是周星耀裙子设计太土了吧，要我我就淘汰他，四号都比他强。为什么淘汰四号留他，可能就是因为他做过网红，投票数高吧！你们这些说他好看的大概喜欢网红风？反正，我觉得跟叶言没法比，你们仔细看看叶言的脸，我靠，好美。

    电商：不拉踩，但我现在是叶言的颜粉了！

    还有你们发现了吗，他无名指戴了戒指！他是结婚了还是戴着玩？

    卑微beta：这么年轻，不可能结婚了吧。可能只是装饰吧，或者是有什么特殊寓意。

    加贝先生：:）也不一定呢，可能就是结婚了，他是个天才，我永远爱他。

    ☆、第39章 老婆不要怕【二更】

    比赛结束，叶言以及其他几位参赛选手一起接受了记者采访。

    第一次面对媒体, 叶言虽然紧张, 但一直彬彬有礼。

    皇室的孩子们从小就接受礼仪教育，在大型公开场合不怯场是基本要求。被问到设计理念，他谦虚地说道：本来想不出来好的方案, 后来喝了一杯红酒, 觉得酒红色很漂亮, 就有了现在这个设计。

    总不能说是觉得从贺洋这个a中之a的气质中找到了灵感。

    他人看上去高冷且淡漠, 说话声音和语气却非常温柔, 偶尔微笑起来眼神很亮。贺洋第一次见他就是被这种反差迷住了，一个很酷的弟弟, 对他打招呼的时候眼睛却是亮晶晶的。

    所以, 他每次听叶言讲话, 心里都被猫抓似的痒痒。

    在接受采访的时候，被淘汰的宫云当众掩面哭泣, 节目组就要这个戏剧性的效果, 被淘汰的选手越惨, 他们拍的越欢。

    大家为了自己的利益不择手段的嘴脸都很丑陋。

    回到后台，童立方十分气愤地哼了一声，她对自己输给一个新人的结果很不服，故意很大声地对助理说：现在的人, 网络投票都不看艺术, 看脸！这还有什么比赛的意思啊！

    费雪翻了个白眼, 比她更大声地对叶言说：你说现在的人难道觉得长得好看难道是罪过？多看看天然美少年养养眼睛不好吗。

    狗仗人势。童立方转身安慰了周星耀几句, 十分双标地说，小周，没事，咱们下回努力啊，比赛有运气成分的。

    被淘汰的二号选手呜呜呜了几声，指着周星耀说：童立方，你说的没错啊，现在的网络投票都看脸，根本不公平。而且他做过网红，本来就有粉丝，论设计我和他根本就没差多少。

    周星耀心虚的不得了，却哼了一声说：你都被淘汰了，没有话语权了好吧。

    总之，下周再见了各位。布莱德决定不参与这种奇怪的斗争，他笑笑说，祝各位好运。

    孙山来找叶言要联系方式，被叶言直接拒绝。

    接着，于坤和沈凉仪两个人拦住了叶言，非要和叶言一起吃夜宵。

    走嘛，去吃好吃的啊。

    就是，你得第一，不得庆祝一下嘛。

    你想玩什么我们可以陪你一起玩。沈凉仪一脸□□，你什么时候发情啊？我们信息素也很好闻的。

    叶言冷淡说道：不。

    别这么冷漠嘛，交朋友嘛

    对啊，偶尔换个口味呗。哎，你打抑制剂吗？发情期都怎么过啊，需不需要不收费还给你买衣服的护工alpha？

    叶言背过身，不理他们俩。

    但沈凉仪堵在叶言面前说：害羞什么呀，omega嘛，你们那些事儿，我们都知道啊。我就喜欢你对我爱答不理的样子看起来真诱人，我们交个朋友呗。

    费雪从试衣间出来，她把项链还给叶言，看到这俩纨绔子弟又在调戏叶言，抱着手臂坐到了他俩面前说：alpha大半夜想跟omega交朋友，交什么狗屁朋友呀。

    这么晚了我们送他回家呀。

    omega大晚上的多危险，你一个alpha你不知道吗，哈哈。

    叶言默默给贺洋发了个短信，抬头时额头的发丝扫过耳侧，他说：我先生在楼下，你们要下去见见他，和他交个朋友？

    先生？沈凉仪笑眯眯地说，宝贝，你怎么把话说那么纯情啊。

    这时，受了一晚上气十分不爽的周星耀也阴阳怪气的来了一句：才多大啊就装结婚，背地里不知道几个先生呢。

    费雪哈哈了一声，抽着电子烟说：可是，有人信息素乱的阻隔剂都盖不住，也不知道几个爸爸。

    周星耀像被踩了尾巴的猫，立刻炸毛了：你又算哪根葱，凭什么污蔑我啊？

    我没说你啊。费雪装作很惊讶，我说有人，你自己承认啊。

    叶言微笑着说：怎么会是周先生，周先生今天只是喷了水果香调，木质香调，海洋香调等一大堆香水而已。

    周星耀立刻没了声音。

    叶言不怒自威，身上那股冷劲儿真能把人冻跑了。

    而且他说的完全没错，直戳周星耀的痛处。

    沈凉仪和于坤不相信叶言结婚了，或者叶言结婚对于他们来说是一件无所谓的事情。他们还在纠缠叶言，叶言也不生气，就像看两个二傻子一样看着他们俩搔首弄姿。

    周星耀露出嫉妒的凶光，他作为omega觉得全天下的a都应该为他神魂颠倒，也正对着镜子搔首弄姿。

    沈凉仪放出了一点竹子味的alpha信息素想要撩拨叶言，但叶言因为身上更加强大的红酒香，并没有受影响，甚至没闻到。

    叶言和助理下楼，于坤和沈凉仪也跟随他进了电梯。

    于坤说道：那小美人，给个微信呗？

    叶言没理他们。

    出了电视台大楼，外面风一吹，叶言身上的玫瑰味omega信息素就从后颈飘出了丝丝缕缕。

    血统高贵纯净的omega拥有最诱人的omega信息素，对alpha的吸引力太大了。

    于坤和沈凉仪闻到了清晰的玫瑰味，一时间都被勾走了心神，沈凉仪甚至忍不住要去摸叶言的后颈。

    后颈这个地方是omega的私人领域，一般只给意中人和伴侣摸。叶言从小到大只被贺洋摸过后颈，连他的父亲和哥哥都没有摸过。

    他十分排斥和别的alpha的这种接触，往后退了两步，完美闪避沈凉仪的手掌，皱眉低声说：滚。

    贺洋刚刚收到叶言短信开车过来，就正好看到了别的alpha调戏他老婆。

    叶言身后的皇家小助理也在暗暗发力，准备一拳一个把这俩傻逼教育一顿。但看到贺洋来了，识趣的把这次英雄救美的机会让给了贺洋。

    因为在担任军队要职不方便在私下械斗，贺洋找了一个黑色口罩戴在脸上，他脱了西装外套，解开了衬衣袖口。在走过来的瞬间，朝着要摸他老婆的俩人的肚子一人来了一拳，然后一脚把于坤踹出了三米。

    一切发生的太快，沈凉仪和于坤都愣住了。

    草，你知道你在打谁么？沈凉仪抬起头，突然就惊呆了，在对上贺洋冰冷视线那一刻，对方强势的信息素铺天盖地的朝着他压过来，他立刻就不能说话了。

    哪来的地痞流氓。于坤痛得发颤，倒在地上，骂骂咧咧地说，别走，等我叫人，妈的。

    贺洋牵着老婆的手站在两个神经病身边，若有所思地说：你打算叫谁，人还没到我先把你打死了怎么办啊。

    alpha压制让两个纨绔感受到了强烈的威胁。

    处于易感期的alpha把自己的omega盯得比眼珠子还紧。特别是贺洋这种占有欲特别强的alpha，他汹涌的alpha信息素不断涌出身体，浓烈的红酒香甚至让被他牵着的轻轻叶言发了个抖。

    于坤坐在地上看着贺洋，半天说不出来一个字。

    信息素的压制是一种类似兽类的本能。低级alpha本能地臣服于更加强大的alpha。军部大佬的信息素根本不是普通alpha能比拟的。贺洋好些年没私下打架，对着看着他说不出话的沈凉仪似笑非笑地说：哦，我怕控制不好力道把你们肋骨打断了。

    你你难道是沈凉仪说，混黑的？

    恩，知道就好。贺洋差点笑了，不过他绷住了，严肃道，叶言是我的omega，你刚刚想对他做什么？

    沈凉仪怂了，他说：我们怕他迷路，送他下楼而已。

    于坤是真怕被地痞流氓街头混混打死。这地方他也没个帮手，于是他开口道：大佬，对不起，是我们有眼无珠。

    叶言被贺洋牵着一只手，抬头看了看戴着口罩的贺洋。

    他还是第一次看贺洋打架，果然大神连打架都非常利索，每招看起来轻巧，却十分有力。

    这样吧，你们俩围着这个楼跑十圈，一边跑一边喊，我是性骚扰omega的狗。

    别别大佬，我们错了。于坤都快哭了，这里全都是记者，我们还不想这么早上娱乐报纸。

    对对，我们单独给给叶先生道歉吧。沈凉仪哪里受过这份委屈，却还是屈服于贺洋的alpha信息素之下，就怕对方一不开心把他们肋骨打折了。

    对不起，嫂子！于坤弯腰鞠躬，我是狗，汪汪汪！

    对不起！嫂子哪是我能摸的！沈凉仪也快哭了，汪！

    贺洋慢悠悠地说：哦，还知道叫嫂子呢。

    这时附近有车经过，车灯照亮了贺洋的侧脸，他卷起的衬衣袖口露出一截小麦色的手臂，肌肉线条紧实漂亮，一看就是练家子。而他露出的一双深邃明眸里没有半点笑意，看着于坤和沈凉仪的神情就像在看两具尸体。

    贺洋说：今天我老婆在，所以不方便。

    于坤的大脑一片空白，待贺洋和叶言开车远去，他和沈凉仪才对视了一眼，这才松了一口气。

    沈凉仪说：妈的，这o怎么找了个地痞流氓做相好，下回看我弄不死他！

    星辰s09，这么有钱，说不定做不干净生意的。于坤说，算了哥，我们去地下□□随便找个o快活快活，压压惊。

    好，压压惊，哈哈哈哈哈。

    于坤和沈凉仪这种家庭在贺洋和叶言这种人看来就是开小卖部的、开裁缝店的。于坤和沈凉仪会找地下娱乐场所的omega发泄**，贺洋却嫌脏不说，还觉得这种情爱一点情调都没有，无趣至极。

    他就喜欢他老婆，别的什么o都看不进眼，谁也别想碰他老婆一下。

    贺洋摘了口罩，看向叶言，变得非常温柔。

    恭喜，得了第一名。

    哦谢谢。

    叶言害羞了，头看向车窗外，正巧看到了一家茶餐厅的招牌。他猛然想起来，去年他和贺洋那家茶餐厅第一次相亲就在这家餐厅。

    你不觉得这里很熟悉吗。

    贺洋认真地想了想，说道：路还是餐厅？

    不。是关于我们两个，不记得也无所谓，你应该记不清楚了。

    贺洋一边开车一边想，这种时候可不能回答错啊。

    过了一会儿，他终于开口说：去年，咱们在这附近的餐厅第一次相亲。

    恩？你想起来了

    贺洋心想那是，肯定想得起来，想不起来还追什么老婆。

    当时你就说了三句话。

    贺洋已经想不起来当时自己说了什么。因为那段时间他处于梦幻般狂喜之中。考试考第一、考上首都星军校、升职这种事情给他的快乐，是无法与听到你和叶言被皇帝赐婚了，咱们家要和叶家联姻这句话的快乐比拟。

    但是叶言记得很清楚。

    相亲时贺洋不怎么说话，他以为贺洋讨厌自己。

    我说了什么？

    你好，吃什么，送你回去。

    叶言看向贺洋，眼神有点委屈。

    贺洋听出了叶言语气里的委屈，解释道：我那时候大概紧张了。你别在意。

    因为是和喜欢的人相亲，贺洋反而不知道说什么，就怕多说多错。

    而且那时候叶言十九岁，本来年纪就不大，要是听说相亲对象三年前就喜欢他，那不得把他当成变态，然后报警啊。

    相亲之前，贺洋刚刚从边塞星调回首都。

    他因为忙碌而很久没见过叶言，再次见面，没想到这个小家伙好像更好看了。连信息素都比三年前要成熟诱人。他当时易感期提前，却不能像现在这样得到老婆的抚慰，而是只能看着叶言，强迫自己冷静，冷静。

    因为很难受，估计那时候脸色不怎么好看。没想到就这么给叶言造成了不喜欢的错觉。

    贺洋心想怪不得刚刚结婚那时候，叶言见了他就躲啊，好一个哄才肯和他说话。

    是因为这个，所以结婚那时候，你有点怕我？

    有这个原因。叶言犹豫着，还有，新婚的那天晚上突然就把我推到床上，然后咬了我一口，我有点被吓到了。

    贺洋停下车，深感抱歉地说：对不起。你现在还怕我吗。

    叶言摇头，下一秒就被贺洋堵住了嘴唇。

    可能因为看到别的alpha想对自己的omega动手动脚而受了刺激，贺洋今天搂着叶言亲了两分钟，他松手的时候叶言都快无法呼吸了，结果这人又一口咬在了他的腺体上，轻微的刺痛让叶言惊呼出声。

    alpha可以用信息素让omega被动发情。特别是像贺洋这种强大的alpha，信息素对于omega影响巨大。

    但贺洋有分寸，至少今天他不会强制自己omega发情。

    叶言晕乎乎地做了个暂停的手势，贺洋松口，眼带笑意看向他，然后牵住了叶言的手。

===第33章===

别怕。你不愿意我不会碰你的，宝贝。贺洋在叶言耳边说，走吧，回家。

    ☆、第40章 你老婆才没有怕【三更】

    夜色已深，车里的气氛暧昧至极。

    叶言方才在比赛现场还是一副冷清疏离的样子, 这会儿正窝在贺洋怀里, 甜腻的信息素飘出了丝丝缕缕，他不知道自己正在诱惑着自己的丈夫，轻声控诉着：虽然我不怕你, 但你, 你又咬疼我了, 你属狗吗。

    我这种算老狼狗吗？贺洋挑眉, 其实我也不老, 只是比你大几岁而已。你这就觉得疼了，还问我完全标记的事儿？

    我就问问呀。叶言红着脸, 问问就是问问, 问问不用付诸行动的。

    小朋友, 完全标记比这个疼二十来倍，生殖腔被打开之后, omega都会有点受不了, 说不定还会哭。贺洋的手轻轻地蹭过叶言的脸颊, 特别是你这种爱哭的。

    我哪里爱哭了，我就是

    好吧，确实，这半年他在贺洋面前哭了好几次了。

    叶言默默走进客厅, 贺洋打开灯, 光线瞬间明朗。

    他看向叶言洁白优美的后颈, 还好, 这里并没有被他咬出血。

    两只猫今天搞了破坏，把皮沙发划了几道痕，干完坏事却已经睡了。贺洋看到了，他拉着叶言坐在了沙发上，叶言脱了西装外套，只穿着白衬衣，抬着头说：你怎么知道完全标记比咬脖子疼二十来倍？

    高中alpha生理课老师说的，老师还说虽然也疼，但会比临时标记爽二十来倍。而且之后就不会那么疼了。

    贺洋说的一本正经，但叶言总觉得贺洋在逗他。

    毕竟这个alpha最擅长的就是一本正经地撩骚。

    那你知道omega生理课老师怎么说吗？

    还真不知道，没听过。

    老师说，alpha遇到发情期的omega就会想方设法地标记他，这是本能，而omega在发情期怀孕的概率特别高，所以说结婚前有alpha骗你上床就不要答应他。

    叶言和贺洋对视了一眼，两个人都有些微妙。

    叶言继续说：老师还说，繁殖也是alpha的本能，omega不在发情期也有可能怀孕，因为会流进去。所以□□要戴套。

    贺洋笑了，他弯起嘴角说：晚上跟我聊这个，不怕我突然生物本能了？

    我感觉你并不是会被本能控制的alpha。叶言懵懂地看向贺洋，是吧。

    贺洋遇到发情期的omega扑进怀里都能淡定地推开，青春期能一边看小凰片一边淡定地做卷子，现在天天搂着迷人的老婆睡觉也能坐怀不乱。

    他自制力还是很强的，只要他不想，他就可以控制自己。

    那得看对象啊。贺洋摸摸叶言的头发，我去给你弄点宵夜，你累了就先洗澡躺会儿。

    大概是真累了，叶言洗完澡，没等到饭就抱着贺洋的枕头睡着了。

    他总觉得贺洋的红酒味信息素有助眠的功能，还做了个梦。梦到自己四五岁，哥哥在给他推秋千，后来哥哥去了厕所，他歪着头看另一个哥哥那是十来岁的贺洋，贺洋对他微微一笑，继续轻轻给他推秋千。

    贺洋做了两碗热汤面，看到叶言已经睡了，就蹑手蹑脚地关了门。

    醒来之后，叶言想到梦的内容，总突然好像真有那么回事。但那时候他太小，实在记不清楚了。

    贺洋轻轻捏了捏叶言的脖子，说：你发什么呆呢。

    我好像梦见你的小时候。

    小朋友还梦见我是小朋友的时候？贺洋笑笑，我们干什么呢？

    玩荡秋千。

    贺洋微微一愣，然后说道：你小时候确实喜欢荡秋千，但你那会儿老生病，不能经常出来玩，有回好不容易出来了，你哥闹肚子去厕所，我就在你旁边代替他继续陪你玩。那会儿你才四五岁，估计记不清楚了，但你梦见的可能是真的。

    叶言脸微微泛红，心想还有这种事呢，他完全不记得了。

    你小时候特可爱，脸是圆的。贺洋轻笑，还叫我哥哥呢，现在都不叫了。

    那你咬小朋友的脖子，你不觉得罪恶吗？

    不觉得，你已经长大了。

    叶言肚子咕噜了一声，他特别饿，昨天晚上就喝了一杯奶茶，一会儿还要去电视台领本周题目。

    他看向贺洋，小声说：哥哥。我饿了。

    贺洋心都要被这声哥哥给叫化了。

    但他看起来还很淡定，眼神已经不淡定了，他忍耐着自己汹涌澎湃的易感期信息素，然后对着叶言伸出手。

    过来蹭蹭。

    叶言犹豫了一下，翻了个身，闭上眼轻轻在贺洋的掌心蹭了蹭。

    真的很像名贵漂亮的猫。那模样可真够乖的，贺洋瞬间觉得还是养玫瑰猫好，虽然费事，但幸福感比养小猫更强。

    贺洋把叶言抱起来：你快起床，我去做早餐。

    叶言洗漱完下楼，贺洋正搂着小猫剪指甲。昨天沙发被猫爪划了口子，今天贺洋就挨个猫谈了话，然后用专业设备给猫剪指甲。

    他很有耐心，还挨个猫抹了护爪霜。

    叶言看到后轻轻笑了笑，心想果然小鱼说的没错，alpha有时候比omega还精致。

    喵呜～猫从贺洋腿上蹦下去，扫地机器人立刻来打扫满地猫毛。贺洋起身洗了个手，叶言已经把胡萝卜橙汁一饮而尽。

    够甜吗，加了四勺糖。贺洋玩着手机说，你这么甜，是不是需要很多糖啊。

    叶言现在深感贺少将撩人功力之深厚，他微红着脸不吭声，贺洋搅动着咖啡说：小言，你好像火了。星网热搜第一，有好多人夸我老婆呢。

    夸什么？

    夸你是天才，我也这么觉得。

    真的？叶言有点害羞了，他和不熟的人是没什么话，一旦熟悉了就会粘人。

    话说出口他就有点后悔。

    最近他已经有点忍不住想粘着贺洋了。他想控制自己，因为他怕自己不是贺洋爱的那朵玫瑰花。

    贺洋柔声说：真的。现场看很好看。

    昨晚睡得早，没来得及看手机就关机睡觉了。叶言开机，发现一堆未接来电，有他母亲的，他哥的，小鱼的，秦希希的，还有老师的电话。

    全都是来祝贺他节目里得第一，一鸣惊人，希望他再接再厉，成为冠军的。

    叶言打开星网热搜，果然#叶言第一名#成为了热搜第一，全是在吹他的彩虹屁。

    迷妹：长得俊设计好说话声音还那么好听，世界上怎么会有这么顶配的omega？！

    sad：惊了，天才。裙子设计的太好看了。期待之后的作品。

    黄鼠狼给鸡拜年：「图片」这是钻戒吗？怎么戴在无名指上啊。结婚了吗？

    桑葚：？？？不会吧，他不是大学还没毕业吗。也有可能戴着玩。

    粽子：不能吧！那得是多牛逼的alpha。

    鱼：就是戴在了无名指啊。昨天黑娃论坛有小道消息，说叶言的丈夫是黑帮头子！

    悲伤逆流成河：什么？他已经结婚了！我们还有机会吗？

    狐狸尾巴：没有。这种o，您本来就没有机会。而且他估计不容易接近。

    戒指，你上节目也戴了。贺洋说，为什么？

    叶言有些不好意思，他看向自己的戒指，轻声说道：我和你结婚的事情，大家早晚会知道的。

    贺洋对于叶言戴戒指的事情很满意，有时候，细小的变化就代表了一个人心里的变化，叶言可是一结婚就把戒指放在盒子里没拿出来的omega，他现在愿意戴戒指，证明他是在逐渐接受这段婚姻的。

    贺洋也想要戴戒指。

    如果不是最近在基地做高精度的工作，他也要天天戴。

    叶言把所有信息都回了谢谢。他们神仙家族群又在发红包，叶言点进去领了一个大的，贺洋也在群里发了个大红包。

    公主：小言，你真棒呀。

    叶远：儿子，爸爸真为你骄傲「红包」

    叶知风：弟弟，有什么需要就跟哥说「红包」

    大嫂：「红包」小言真的不考虑一下娱乐圈么？大家都在夸你长得帅！

    叶知风：「红包」弟弟真棒！！！

    贺洋：「红包」恭喜小言！

    高步远：「红包」恭喜。

    我今天上午休假，下午又要出差。贺洋利用身高差揉了把正在领红包的老婆头发，周五回来。

    想到又要好几天看不见贺洋，乖乖被揉的叶言顿时有点失落，他看向贺洋说：可是你

    贺洋发现了老婆好像不希望他走，说道：怎么了？

    你周四过生日。

    没想到他记得。

    那我周五回来过。你给我补一个吧。贺洋心里开心，眼神也更温柔。

    好。

    叶言认真点头，贺洋的生日礼物，他已经在准备了。

    家族群里非常热闹，刚刚进群还不适应这种氛围的高步远迷茫地看着这一堆红包，感觉大家都在发，他发了一个，又领了几个，就赶上他一个月工资了。

    这是什么神仙家庭群。

    这还上什么班。高步远嘟囔，你天天这么领红包不会胸无大志么？

    你不想上班就算了，我养你，看你累的，年纪轻轻就一身毛病。叶知空笑眯眯地摸摸高步远的肚子，今天早上没吐，挺好挺好。

    谁一身毛病。怀孕就是怀孕。

    高步远躲开叶知空的手，却不幸被叶知空逮住咬了脖子，孕期的omega无法抗拒自己alpha信息素，他立刻老实了。

    叶知空昨天和高步远领了证，高步远出了星际民政局，就把原来的长头发剪掉，换成了利索的短发，说是最近总是吐，打理头发不方便。

    叶知空看了高步远两眼，然后说：哟呵，你短发挺好看呀。

    高步远用手把叶知空靠过来的脸推开，大清早两个人就在被窝搏斗，叶知空眯着眼睛笑眯眯地配高步远玩，高步远现在可柔弱了，叶知空完全不敢用力，只有挨打的份儿。

    高步远的拳头变得软绵绵，叶知空挨打还要假装很惨，嗷嗷地叫唤。高步远最近和叶知空一起住在公主家，他迅速捂住了叶知空的嘴，说道：别叫了。公主还以为我家暴你呢。

    你就是家暴我。叶知空侧身躺着，笑眼漫不经心，有那么一瞬间高步远突然get了叶知空的颜值，甚至突然觉得叶知空和叶言还是有那么一点点像的。

    手上一凉，他低头看向自己的手，果然，无名指多了个东西。

    是钻戒。

    不许摘。公主看着呢。叶知空伸手，真巧，我们的戒指一样唉。

    幼稚鬼。

    高步远虽然这么说，但还是认真看了看自己的戒指。

    戴上戒指，这才有了几分结了婚的真实感和安全感。

    柠檬，我不乱搞，你也别乱搞啊。

    切，乱搞也是你乱搞。高步远背过身子不理叶知空，却被叶知空抱在怀里温柔摩挲肚皮。

    高步远被摸得正爽，叶知空笑眯眯地来了一句：柠檬精生小柠檬精，好期待啊。

    滚！

    ☆、第41章 心意【捉虫】

    清晨，贺洋把花园里的玫瑰剪了几朵插到了花瓶里。他穿着丝质黑色居家服, 身周有两只小猫在看花, 很快第三只玫瑰味猫咪也来了。

    叶言闻着馥郁芬芳的花香，轻声说：好香。

    贺洋看向叶言，眼神温柔, 他说道：花是给你的, 但是没你香。

    叶言微怔, 抬眸看向了贺洋, 心口又被不轻不重地撩了一下, 却让他觉得胸口比往常更加炙热，像是有一簇火在燃烧。

    贺洋和叶言说话的语气要比他在任何公开场合的发言温柔地多, 在大多数民众眼里, 贺洋虽然是军统最完美的alpha, 却是让人产生距离感的类型。

    大家肯定都想不到，贺少将在家里的模样截然相反, 不仅不高冷, 会做饭, 会写诗，还会插花。

    在他身上，诗情画意和铁血之情被完美的融合。如果不是军人，他一定是首都星最撩人的公子哥儿。

    只不过他不爱浪, 或者说, 他只浪给特定的人看。

    想到又要五天见不到贺洋, 叶言不由自主地走到了贺洋身边, 他无声地用信息素引诱贺洋，

    很快，贺洋也张开双臂拥抱了他。

    贺洋张开双臂拥抱了叶言，并在叶言耳边亲了一口，说道：快去吧，希望你一切顺利。

    人类的本质果然是真香。

    叶言大清早就又又又心动了。

    他曾经口口声声和父母说，贺洋再帅也不是他喜欢的alpha，他不想结婚。

    可现在他每天都在为红酒味的alpha着迷。

    为他的容貌着迷，为他的信息素着迷。

    为他的一切着迷，就连他拿枪的姿势都喜欢。

    盛夏的阳光照在叶言脸上，在这个普通的清晨，他踏出家门，看着满园的玫瑰花。

    他突然意识到自己好像已经喜欢上贺洋了。

    叶言脸微微泛红，他开车驶离自家别墅，清楚地意识到自己有多希望成为贺洋日记本上的那位盛夏的玫瑰少年。

    如果那个人不是他，他一定会非常嫉妒，非常嫉妒，然后想方设法让贺洋爱上他。

    他甚至有些羡慕高步远，如果他早生几年，是不是也能做贺洋的同学，成为他的初恋？

===第34章===

刚到电视台门口，叶言又遇到了孙山。

    昨晚叶言一鸣惊人，出尽风头，星网上全都是关于他的讨论热帖。而且，上回叶言坐地铁来的，今天他开了自己的炫富车。

    那车大概一千万星币左右，是他成年时大哥送他的生日礼物，并不是新款了。

    孙山看到豪车眼都绿了，他这个爱舔人的，立马就决定做叶言的舔狗，并亲切地对叶言说：叶言，你昨天那条裙子设计的太棒了，我导师都说好看呢。

    叶言说道：哦，谢谢。

    话说，你男朋友真是大佬啊，给你开这么好的车。孙山语气酸溜溜，有钱真好啊。

    叶言听到后就轻轻弯了弯唇角，心想果然大家的惯性思维是把omega看作alpha的附属品。

    但不仅他男朋友是大佬。他也是大佬。

    见叶言不说话，孙山把自己这套想法套在了叶言身上，认定叶言的车子是男朋友买的，衣服也是男朋友买的，说不定就连作品也是大佬暗箱操作，叶言就等着不劳而获就行了。

    唉，但是那个童立方，她就以为自己是这帮人里最了不起的。昨天你得了第一名，童立方在你走了之后她还在说你的裙子华而不实。孙山啧啧了两声说道，这姐也是够酸啊。

    叶言听完之后，倒是觉得孙山挺有意思，这个人像是一个传话筒一样在选手们中间传来传去，不知道是在打心理战还是纯粹闲的找事，说别人酸，他自己难道不酸吗？

    孙山以为自己能激怒叶言，然后呢，他再把叶言辱骂童立方的话告诉童立方，最好这俩人最后能打起来，他就能继续看戏了。

    但叶言连个细微的表情变化都没有，他太失望了。

    沈凉仪和于坤昨天晚上被教训了，今儿来电视台见到叶言都绕着走，正暗搓搓想扳回一局。

    不过他们换了撩骚的目标，都去找周星耀了。

    omega的味道是对alpha最原始的吸引，周星耀身上的味道并不如叶言甜而纯净，因此刚开始，这两个alpha的目标并没有放在他身上。

    但现在没别的omega可以撩骚，他俩也就勉为其难地撩骚一下周星耀解解馋。

    耀耀，没吃早饭吧。

    耀耀，喝奶茶吗。

    于坤都快贴到周星耀腿上了，但周星耀似乎还挺享受这种众星捧月的优越感，他乐意被alpha围着看。

    于坤说：没事嘛，你是omega，就算做不好也没关系，哥哥养你呀。

    周星耀瞪了于坤一眼，然后接过了沈凉仪递过来的水，看到叶言，他翻了个白眼说道：对啊，我本来就是体验生活的。我男朋友跟我说，我就算不比赛，他也可以让我创立我自己的品牌。

    叶言默默交了自己的设计图，布莱德对他打了个招呼，他也对布莱德点了点头。

    孙山耳朵尖，他说：哦？！什么时候啊，考虑考虑正在找工作的我呗。耀耀，我们一起干的话，我能想出更多的点子，保准让品牌大卖。

    切，就你。周星耀看向不远处的布莱德，脸一红说，我要找也要找布莱德或者童姐这大神，你算哪根葱。

    别这样，我要是有你那么多钱，我肯定能做的比你好。孙山嘴角挂着微笑逐渐僵硬，真的，我就看不惯你们有钱人这看不起人的样子，特别是攀龙附凤的omega。

    气氛一下子很微妙，就在这两个人要吵起来的时候，主持人胡罗走了进来。

    大家安静，下面公布本周主题。上一周大家已经设计了完美的公主裙，本周主题非常可爱，是动物。

    什么动物都行？

    主持人说：请以动物为元素，设计一条符合年轻可爱女性气质的礼服。

    叶言家里正好有两只猫，他心想那可以试试以小猫咪为元素的可爱礼服裙。不过他本人偏向冷艳风格，平时很少画可爱的裙子。

    而且，因为开播后我们的节目受到了社会各界的广泛关注，第二期的t台秀将在朗姆星球展出。

    朗姆星球？哇塞，节目组这么有钱啊。孙山说，朗姆星球不是皇家和贵族的领地吗。听说朗姆星球很漂亮，我从来都没有去过。

    周星耀呵了一声，贱兮兮地炫耀道：我男朋友在朗姆星球有房子，那边旅店太贵，你们谁要是不方便，尽管来我家住啊。

    童立方随声附和：果然有个在军团上班的大佬男朋友就是好啊，那耀耀这回比赛，岂不是有种回家的感觉。

    朗姆星球是菲菲公主的父亲赐予她的领地，整个球都是公主的私有物，朗姆星球风景秀丽，旅游业发达，是上流社会的ao经常去度假的星球。

    叶言奶奶去世之后，叶言的爷爷就一个人在朗姆星球上生活。叶言经常去朗姆星球探望爷爷，要说回家的感觉，那他这才是真回家。

    他依然默不作声，散会之后，周星耀还在和大家谈论他的军团男朋友。

    他啊，特别帅。还有钱，还是我的初恋呢。

    叶言着急走，没怎么听，听到对方好像是不到三十就升了大校的alpha，对周星耀百依百顺。是麒麟突击队的。

    那是归贺洋管的军官。

    叶言觉得估计不是周星耀自己说的那么回事儿。但凡能在突击队工作的军官，家世、财力、能力一样都不少。alpha对于自己omega有着极强的占有欲，如果真的在乎，又条件这么好，自然是不会允许omega身上出现除了他自己的味道以外的味道。

    但周星耀身上的味道很杂，明显不是有固定男朋友的。

    童立方见叶言要走，立刻讽刺挖苦说：军团的alpha当然好啦，比那种星球暴发户水平高了七八个档次呢。能在帝**任职，那都是a中之a啊，又有钱又有力量，以后结婚生的小孩都基因好。

    说到小孩，你们都听说了没，听说叶知空要和高步远结婚了，高步远怀孕了。孙山说，星际娱乐报已经报道了，说他俩领证了。没想到啊，叶知空竟然这么早就结婚了，我以为他那种条件的alpha还得多玩几年呢。

    听到自己哥哥的名字，叶言回眸看向了童立方，结果童立方以为叶言有了情绪起伏，也许是羡慕或者嫉妒高步远了，她冷笑着说道：能做叶家这种家庭的儿媳妇，果然得优秀的令人发指啊，而且高家也就这几年落寞了，头些年牛逼的时候，皇帝可器重高家了呢，行吧，像这种家庭根本不是我们能想象的。

    对啊，那可是公主的儿子。菲菲公主和现在的皇帝陛下感情很好，做她的儿媳妇，那可就是嫁入皇家了啊。

    这帮人在谈论叶言的妈妈，哥哥，二嫂，觉得叶家是高不可攀的大家族，却不知道他们身边站着的这位是十六岁就跟西蒙大师一起喝茶的叶家小王子。

    大家攀附权贵，又畏惧权贵。真的权贵就在自己身边，却连分辨能力都没有。

    这就是凡人。

    叶言丝毫没有受这伙人言语的影响，他觉得有点搞笑，似笑非笑地说：我先生不是暴发户。

    哟，也是，你录节目那珠光宝气的一身，是租来的吧。

    童立方傲慢地看着天花板，叶言看不惯她，又觉得这女人挺好笑。

    有点本事就觉得自己天下无敌，看不起人，这种人叶言从小到大见多了，哪一个不是被公主和将军整得很惨。

    童小姐，事不过三，别太过分。还有，周先生，录第一期节目的时候你说，穷人不配做设计师，我觉得你说的不对。

    周星耀顿时就反驳道：穷人就是不配做高定啊，这种艺术都是拿星币砸出来的，怎么不对了，我们服务对象就是上流社会的alpha和omega啊。

    哦。叶言轻轻笑笑，你的戒指，logo字母少了一个，可能是被磨掉了。要按你说说法，你也不配。

    周星耀脸上红一阵白一阵，的确，他的戒指是a货。

    等叶言走了，周星耀甚至掉了两滴眼泪来装受害者。

    童立方对周星耀说：你别急，他估计也就是说着过过嘴瘾，能有多大本事，真有本事，像二号三号那样的，咱们能不知道？

    周星耀含着眼泪点点头说：就是。

    这天晚上，歌后徐艺婷复出演唱会在首都星举行。

    她穿着叶言设计的红色鱼尾裙艳惊四座。这条裙子将她高贵优雅又性感迷人的气质完全衬托。接着，星际各大媒体纷纷报道当晚歌后的靓影。叶言刚刚下了热搜，他大嫂又穿着他设计的裙子冲上热搜。

    星网的大家炸了锅。

    菠萝干：哇，歌后复出啦，好美啊。这裙子也好美，太迷人了吧。

    三喵不是喵：好合适啊，徐老师这身材恢复的太好了吧，穿这条裙子非常漂亮。

    兔斯基：好看，果然是昨天的第一名设计，simon有眼光，期待叶言更多设计。

    六神：可是叶言什么来头啊？歌后复出穿一个新人设计师的设计

    大白兔奶糖：不管他什么来头，业务能力这么强，还长这么好看，我喜欢他！

    儿媳妇穿着儿子设计的裙子登台演出，菲菲公主笑得合不拢嘴，大早上就跟叶言通电话：儿子，你大嫂说可喜欢你设计的裙子了。

    噢，我刚刚看到，我一会儿去谢谢大嫂。叶言有点不好意思地说，大嫂一直对我很好。

    你最近和洋洋处的不错？你哥哥说他去看你的秀了，洋洋是不是要过生日啦。

    叶言握着电话沉默了一会儿，脸红红地说道：恩，还行。

    菲菲公主惊呆，他心想小儿子的性格说还行那就代表很不错了。

    那，标没。老母亲激动万分。

    没标。

    哎呀，你那个应激症，我之前问医生，医生说不要紧呀，都快一年啦。宝贝，你不要怕，omega都会经历被标记的时候，虽然说是有点痛，但是那是alpha爱你的证明啊。

    叶言夹着电话不吭声，他的发情期在冬天。去年发情期，他是靠抑制剂度过的。

    我应激症已经康复了。

    什么？什么时候的事情！菲菲公主激动道，我决定以后每周都催催你。

    妈，你好烦啊。

    叶言心想等夏天过去，秋天就来了，然后是寒冷的冬天，他的发情期在冬天他竟开始隐隐期待冬天的到来。

    哈哈哈，不说了，明天你要是有时间就去接小虎放学吧？最近他可想你呢。你大哥大嫂都忙，弟弟还小，小虎最近有小情绪了。

    好，那我把他接回我家里住两天吧。

    行行，周三你大嫂就回家啦。你二嫂小高最近身体不舒服，妈妈得陪陪他。小高这孩子也不容易，他妈都没来看一过一眼，从小到大就靠着自己唉，太可怜了。

    叶言恩了一声，说道：你不用操心我。我挺好的。

    ☆、第42章 生日礼物【一更】

    叶言大侄子小名叫小虎，大名叫叶志。从小就虎头虎脑浓眉大眼, 谁都不爱搭理, 唯独喜欢他玫瑰味的美人小叔。

    他最近有小情绪了，觉得爸爸妈妈有了二胎也就罢了，还天天不回家, 爷爷奶奶也不经常来看他, 从前经常给他带巧克力的二叔和小叔全都结了婚, 二叔还要有小宝宝了

    小虎觉得这世界太让孩儿心痛了！

    每天晚上都要假哭十分钟向保姆控诉生活的艰辛, 再在地上打个滚给视频那边的老妈看看, 为此被亲爹训了一顿，叶知风表示alpha哪来这么多敏感情绪, 又不是小公主！

    小虎。叶言对放学后戴着小黄帽出来的小侄子远远打了个招呼, 想不想我？

    这孩子出学校大门口还在寻思着今晚怎么抗争, 没想到一睁眼看到了最爱的小叔，嘴角瞬间上扬, 嗖嗖地从老师怀里扑到叶言怀里玫瑰味和红酒味混合在一起, 小叔也不是当年那朵单纯的玫瑰花了, 也是别人花园的玫瑰了！

    哎？您是幼儿园老师吃了一惊。贵族私立幼儿园家长来的少，叶志从来都是管家和保姆来接孩子，老师还是第一次见叶志的家长来接。

    哦，我是他小叔。叶言对老师点了个头, 叶志承蒙您关照了。

    叶言看着叶志委屈的表情就想笑, 他拉着叶志的手去买了一支冰激凌, 小孩子还是好哄, 几句话就美滋滋，叶言答应他晚上和他一起睡，小alpha美得冒泡，走路快要起飞了。

    这么小的孩子还没分化，对于信息素懵懵懂懂，但爱美之心人皆有之，小孩也不例外。他一晚上都粘着叶言画画，一会儿摸摸小猫咪，一会儿吃点心，磨蹭磨蹭才把幼儿园的作业写完了。

    叶言构思了一条以暹罗猫为元素的可爱礼服。依然是黑白颜色基底，抹胸，收腰，下摆采用蓬蓬纱，内衬上绣玩毛线的小暹罗猫、伸懒腰的暹罗猫还有站起来的暹罗猫。

    因为想要突出动物的特点，抹胸采用毛绒绒的材质。有很多设计师在设计的时候需要把素材摆在眼前，叶言脑海里就有一个完整的素材库，每天都在脑海里翻着素材，自由发挥。

    小叔，我要看看你画了什么。小虎爬到叶言大腿上坐好。

    这时候飞船上的贺洋想老婆想到爆炸，抽了空打来视频过来，叶言随手接起，小虎的大脸怼到了镜头前，嘻嘻了一声。

    想老婆想的要命的叶少将，第一眼看到的不是老婆，而是在老婆大腿上的小alpha。

    贺洋眯了眯眼，对小虎说：小虎，从你小叔腿上下去。

    不，嘻嘻嘻。小虎抱着叶言的腰，叔夫你好坏哦，你和我小叔结婚之后，小叔身上全是你的味道，我想闻甜甜的玫瑰味。

    贺洋：你先下去，叔夫找你小叔有事儿。

    叶言听到后有些脸红，他轻声对小虎说了句听话，小虎这才蹦下去，跑去隔壁房间。

    叶言跟过去，给他整理了睡衣和床铺，这才和贺洋说：他困了。该睡觉了。

===第35章===

在你卧室？贺洋说。

    恩，在我卧室。他今晚和我睡。

    恩。

    贺洋没想到自己连一个五岁小孩的醋都吃。可是对方虽然只有五岁，基因检测也是alpha呀。

    叶言察觉到了贺洋的不悦，心想总不会是吃了小孩子的醋，便说：很累吧？

    贺洋看到老婆的盛世美颜就爽了，佯装不在意地说：不累，还好。你呢，晚饭吃什么了？

    叶知空和叶远刚刚审完星盗俘虏，从飞船里出来就看到贺洋正一本正经地站在窗边和叶言打电话。

    叶知空啧啧两声说：爸，你不用担心，人家俩小夫夫处的可好了。你瞧，贺洋宝贝我弟宝贝的不得了。

    叶远在叶言结婚时还挺舍不得的，那是他最宝贝的小儿子，还是稍微不注意就养不活的娇贵omega。倒是公主这个当妈的相中了贺洋，觉得自己哥哥指定的这门亲事特别好，贺洋条件确实好，而且，当时叶知空就说，你们别看贺洋这么高冷，他可喜欢叶言。

    我和小虎吃了垃圾食品。叶言笑了笑说，他要吃炸鸡和汉堡，我就陪他一起吃了。

    贺洋正琢磨着以后有了小孩，要是alpha就让他自己睡，omegaomega也得自己睡，不过他应该会经常抱抱他。

    叶言却搞不明白贺洋在想什么，他说：怎么突然给我打电话？

    这时候叶知空冲过去捣乱，喊了一声：小言，他就是想你了，你看他

    屏幕那头突然热闹，叶言屏幕一黑，通话结束。

    他身后的小家伙已经睡了。一只手还捏着小枕头。叶言蹑手蹑脚地关了灯，也上床躺好，轻轻地呼吸。

    小朋友真可爱啊。

    他突然就想生一个和贺洋的孩子，如果那个孩子长得像贺洋那就更好了。不知道会不会从小就冷冰冰地搬着脸，对他说：父亲，我饿了，想喝奶。

    随便幻想了一下，叶言就笑了。

    第二天他醒来，小鱼又给他发了八卦链接：节目组爆红选手隐婚生子传闻，孩子念二十万星币一学年的贵族幼儿园，已经四五岁大，究竟是否是黑帮大佬私生子？

    叶言打开看，原来是他昨天去幼儿园被人看到了，拍了照片。

    照片里他牵着小虎的手和小虎一起舔着冰激凌。小虎回头对他笑，他也温柔地看着小虎，还拿纸巾给他擦了擦嘴。

    评论说什么的都有。有人猜这是叶言和富商的儿子，有人猜这是他弟弟或者侄子。总之，众说纷纭，但大家纷纷表示：高冷的美人设计师和小朋友在一起出乎意料的好温柔！

    叶言很惊讶：设计师也有人拍八卦？

    小鱼回复他：你在学校都有人拍，何况上节目呢？话说这小孩谁啊？

    叶言：我侄子啊。我大哥的大儿子。回头聊，现在我要送他去幼儿园了。

    贺洋也看到这条消息了，他抿了口咖啡，心想他老婆还没被标记，就无中生子，真是岂有此理。

    这个可爱这个也可爱

    他身边的叶知空正在幻想有一对双胞胎或者龙凤胎，已经絮絮叨叨了一早上了。

    他在星网买了各种小孩的衣服寄给高步远，什么小兔子小老虎小猫咪，这几天，高步远昏昏欲睡门都没出，却不知道拆了多少个快递。

    你怎么了？叶知空笑眯眯，想我弟啊？

    叶知空停止老妈子似的絮叨，再这么絮叨下去，全帝国的omega都得被他私底下的样子惊呆。

    大家都以为他风流倜傥英俊潇洒不正经，实际上他不仅婚后居家，婚前就爱照顾人。

    我。贺洋看向叶知空，郑重其事地说，也想做爸爸。

    任副官拿着文件过来，正巧看见俩长官坐在一起，互相凝视对方，叶知空还一脸温柔地说：估计过不了多久，你也能做爸爸了。

    任副官疑惑脸：叶少将，你怀了贺少将的孩子？

    任子轩，你有毒啊。你来，我保证不打死你。

    不好意思啊～我男朋友太喜欢看aa文了，还发给我一起看。任少将笑嘻嘻，长官签字啦。

    撤掉这个八卦论坛的新闻对贺洋来说不过是动动手指的功夫。叶言送小朋友去幼儿园回来，发现帖子已经没了，贺洋在飞船点了一份早餐给他，外卖员正好送到楼下。

    叶言接过早餐道了谢，回家后打开纸袋，是巨甜无比的草莓蛋糕和胡萝卜汁，他全吃了，不仅嘴里美滋滋，心里也甜滋滋的。

    叶言：谢谢早餐～

    贺洋：不知道味道怎样。

    叶言：没有你做的胡萝卜汁好喝。

    贺洋：因为我加了橙子和苹果:）等我回家给你做。

    叶言看着手机屏幕笑，等他回神，小猫在他身边打了个滚求撸撸。叶言抱起猫轻轻揉了揉，轻声说：我没救了。

    下午，叶言去sg工厂拿给贺洋设计好的西装作为生日礼物。

    sg制衣厂面向高端vip客户是有这种外包服务的。客户出图，工厂制衣。叶言作为尊贵的皇室客户，早就在sg有会员卡。

    但其他选手不知道，他们以为叶言来工厂是专门来看参加比赛的裙子制作情况，结果意外地看到叶言拿着男装从工厂走出来。

    孙山正焦头烂额地改设计，上回他的名次靠后，压力也很大，几乎要有躁郁症了。

    他看到叶言拿着西装经过，惊愕地说：你这是从工厂买衣服还是做衣服啊？

    做衣服，

    还能这样啊。孙山说，我从来不知道。

    童立方看了眼叶言，已经开始有些疑惑了。

    据她所知，sg的工厂只针对超级vip开放，但sg的超级会员不是达官贵人就是超级富豪，普通的富商是不能有这样的权限的。

    超级会员一年在sg消费的金额简直是天文数字。叶言收集素材的时候会买很多，但他放在家里研究几天就会送人，大部分送给了公主和大嫂，后来还会给贺洋妈妈。

    想到这群人以为自己被暴发户alpha包养，叶言莫名觉得好搞笑。

    早上关于他结婚生子未婚生子未成年生子的传闻各种各样，叶言出门时又听到选手们在叽叽喳喳地议论他。

    年纪轻轻不学好生孩子，先绑住男友的心逼他结婚再出来赚钱走上上流社会，真是看似清纯实则骨子里手段很多。也不知道到底结婚了没。话说那个omega明星，不是都生了五个孩子也没进门嘛

    omega嘛生孩子就是最大的价值，天生就要被按在床上干的，一般都是一方给钱一方生孩子，各取所需啊。

    这回周星耀倒是没吭声，一副不耐烦地样子盯着瓷砖。

    叶言毫无感觉。他一直对别人的评价不算走心，想做什么就做了，现在最在乎的可能就是贺洋对他的评价。

    但贺洋尊重他，爱护他，也不觉得omega就应该在家里生孩子，反而是告诉叶言你很厉害，我支持你。

    这才是a中之a。

    作为帝国最牛逼的大神，贺洋是尊重每一个普通人的。叶言在结婚前曾想过，这种从小就顺风顺水优秀的alpha也许会骄傲，相处久了，他发现贺洋是个很平和的人。

    贺洋脾气非常好，基本不着急，不生气。

    最郁闷的时候估计也就是去健身房搏击俱乐部玩了一圈儿，回来还给他带了吃的。

    周四早，七月十九日，贺洋的生日。

    叶言盯着贺洋的照片看了一会儿，默默发了个微信给贺洋：生日快乐。「红包」

    贺洋：就没了吗？

    叶言：你还想听什么？

    贺洋：:）我想听你亲口说

    叶言坐在沙发上思索良久，默默打开摄像头录了一段抱着猫的视频，他在视频里捏着猫爪对镜头挥舞。猫是挺开心的，叶言还是一如既往的矜持。

    他微微一笑，说道：洋哥，生日快乐～

    贺洋看着小王子，心第一百零一次化了。

    他默默亲了屏幕，正好又被任副官看见了。任副官直摇头，说道：长官，你这是怎么了，你也在玩养纸片人的游戏了吗？长官这样不好，你得回归现实，去亲吻真实的人，怪不得嫂子和你冷战了，唉。

    贺洋：

    ☆、第43章 妈粉【二更】

    收到自己omega发来的视频，贺洋立刻给叶言打了回去。

    叶言正在给猫梳毛, 他匆匆忙忙地接起视频, 眼睛瞬间被美男净化。

    视频那头的军官有一副完美的直角肩，军装穿在他身上高贵英气，在叶言心里, 没有人比他更适合军装了。

    怎么不和我开视频？

    哦, 我怕你忙。叶言有点不好意思, 他说, 我发过去的视频, 你有时间就能看呀。

    贺洋这边确实很忙。

    忙得叶知空满地找头，左手拿着一枚小蛋糕, 右手抱着一沓要看的资料, 协同物理学家, 帝国科学院徐星晓院士一起匆匆忙忙地从实验船舱走过来，正准备问候一下发小贺洋生日快乐, 结果又又又看见贺洋在和他亲爱的弟弟开视频。

    哦你们果然在玩婚后恋爱小游戏。叶知空把一块小蛋糕放到了贺洋的桌子上, 他对着镜头那边的弟弟挥舞手, 说道：弟弟！他有蛋糕吃，你放心吧。

    贺洋高贵冷艳的气质和他手上这块草莓小蛋糕完全不符合。他冷冷看向叶知空，叶知空说：喏，生日礼物, 开心吧。

    你为什么总是要做我们的电灯泡。

    叶言在视频那头好奇地看哥哥和丈夫的互动。很想窥探丈夫和哥哥在一起是什么样子, 是不是也像对自己那么温柔。

    因为我是他哥啊, 弟夫。我得考察你, 我怕你对我弟弟不好啊～

    镜头一阵晃动，飞船行驶至黑洞附近开始颠簸，星晓博士测了一组数据，轻声说道：可以开始实验反物质武器雅典娜了。

    贺洋对他点点头。

    小言，明天见。贺洋那边信号很差，他对着叶言抿唇笑了笑，我得工作了。

    叶言点点头，明天见三个字没说出口，飞船那边就没了信号。

    大家都羡慕帝**待遇好，却不知道帝国四大军团每天忙碌，全年无休。

    而且，他们一年有将近一半的时间在银河系遨游，这非常考验身体素质和心理素质。

    徐星晓似乎看到了了不得的事情，正饶有兴趣地想，刚才那个好像是贺洋传说中的伴侣。

    他是个omega，今年三十五岁，任职于帝国物理研究院，首都星军校博士生导师，无党籍人士，也是高步远的恩师。

    原本他和高步远一起负责暗物质武器这个项目，但高步远突然出了点小状况，这个事情转交了叶知空。

    刚刚那是少将夫人？

    是的。抱歉。耽误您时间了。

    咦，他看起来好小。徐星晓笑着说，说起来，我结婚的时候应该和你太太差不多大。而且我大学没毕业就生孩子啦。

    贺洋顿时来了兴趣，他问：那博士觉得早婚早育压力大吗？

    我是因为喜欢就结婚了，结婚之后有了就生了。有利有弊，好处就是，我孩子已经这么高了。穿着白大褂的徐星晓比了个高度，他很纤细，但他儿子非常高大，像爸爸。

    哦我也要有儿子了博士，再过几个月他就出生了，希望他早点叫我爸爸。叶知空找到了交流对象，和徐星晓热切地谈论育儿知识，终于有人陪他一起秀了！

    还处于恋爱朦胧阶段的贺洋听了三分钟，他对未来必定是个慈父的叶知空冷冷说：工作。

    我有儿子就是要拿着喇叭在星际播报告诉全世界，哦，真开心，希望是个omega，你不用羡慕我啊。

    工作。贺洋淡淡开口，继续说，我不羡慕你，我老婆世界第一可爱，以后我肯定会有巨可爱的omega宝宝。

    作为少将夫人，叶言还一次没有露脸。

    作为小王子，叶言也一次没有公开出席任何场合。

    他第一次被观众认识，是因为他自己的才华和事业。

    第一期比赛结束的那天晚上，贺洋在车上对他说，你做你想做的，其他我来负责。

    节目组要求每个选手都开通博客配合宣传。其他选手从前就在经营微博号，但叶言本来是没有微博的，他被分了一个号，也发了自己第一条微博。

    叶言言言不是小朋友：「图片」这是我大侄子小虎～

    图片是一张小虎戴着兔耳朵的背影，叶言还给他拎着耳朵，只出镜了一只手。

    说起来叶言也没想到，自己开通微博之后，粉丝竟然直线上涨，没一会儿就涨到了十万。

    然后，他的歌后大嫂默默给他点了个赞。

    接着他舍友，马赛克鱼给他点了个赞。并评论：没你可爱。

    叶言觉得有意思，也跑去小鱼微博点了十几个赞，小鱼因为最近飙升的人气签了新的经纪公司，他刚刚发宣，叶言就转发，并学着小鱼粉丝评论：小鱼到处飞，渔民总相随。

    节目组疯狂用微信戳叶言：亲，你能不能发点和节目相关的，开微博不是让你玩的！你把这条嗨大家好我是八号参赛选手叶言，第一期节目结束后你们对我印象如何呢？第二期我准备了更加精美的作品，请为我投票转发并评论到节目组官博下好吗。

    叶言回复：好。

    然后复制黏贴，把整段话都发了上去。

    片刻后，叶言被小鱼提醒发现问题，充了个会员编辑微博，把亲，你能不能发点和节目相关的，开微博不是让你玩的！这句话给删了。

    但粉丝们已经看到了。

    看完第一期节目，粉丝们都觉得他各种高贵优雅，完全没想到他是这种迷迷糊糊的可爱omega，顿时姨母心泛滥一片。

    言言的母亲：言言康康妈妈吧！妈妈趁着你没被更多人看到先来混个眼熟。

===第36章===

叶言确认了三次这不是他调皮的妈的小号，才回复她：年轻轻就要给我做妈妈呀，不可以的。

    他可真是回复的太正经了。这条评论马上就被迷妹们湮没了。

    这些迷妹们有一半omega一半alpha，叶言还有alpha男粉，全都在微博下表白别人的老婆。

    宇宙最a的alpha：你们发现了没，歌后都给言言点赞了！看来是很喜欢言言设计的裙子。

    生气的河豚：看到了，看到了。言言真厉害！妈妈爱你～

    可爱的o是宇宙瑰宝：言言好软萌啊，看起来明明是高冷o，竟然是甜甜o

    摇晃的红酒卑：言言你真的结婚了吗？妈妈好心疼你这么早就有了x生活，你的a凶不凶啊？

    叶言怕太高调惹事端，他在家族群温馨提示：谢谢大嫂给我点赞，但这才节目第一期@公主，妈你就别赞了。

    公主：我刚准备点赞呢！可是他们瞎猜让妈妈很伤心呀，你怎么就未婚先孕嫁给星球富商了啊！而且这帮小姑娘怎么抢着做你妈，你妈我不服，哼。

    叶言：我会处理好的，妈妈你不用管。

    叶知空：赞成弟弟，我们等小言比完赛再去给他点赞啦。

    贺洋今天过生日啊，我带个头「红包」

    叶言：生日快乐「红包」

    公主：「红包」老公出来发红包，洋洋生日快乐

    叶远：「红包」贺洋刚刚去实验室了，他一时半会儿接不到，儿婿生日快乐。

    叶知空：哈哈啊哈哈我领了个好大的，暴富！

    高步远午睡起床，打开手机，神仙家族群又在发迷幻大额红包。

    新儿媳高步远领了五六个，然后也跟着发了出去：「红包」

    叶知空单独私戳回他：你别发了。

    高步远：为什么。

    叶知空：人家老公过生日，你发什么红包啊。「红包」喏，鹅给你发回来。

    高步远：哼，谁稀罕一只鹅的臭钱。

    公主一家都巨富，擅长利用资本产生资本，叶知空跟随大哥投资也赚了不少钱，他给高步远发了八个5200。

    高步远本来想他是不会为了这点臭钱折腰的，结果发现比他预计的多个0。

    高步远愉快地折腰。

    叶知空发了个笑脸：嘻嘻，你还是领了鹅的红包，柠檬。

    高步远摸摸坐起来摸了摸自己的肚子，为肚子里娃将来的脾气感到担忧：你幼稚不幼稚啊。

    叶知空：反正我们结婚了，你的就是我的，我的也是你的，发发红包逗你开心都属于内部交易，夫夫金钱守恒。

    贺洋从实验室出来，挨个红包领了一遍，顺便让任副官去查了查最近是哪个胆大包天不长眼的在黑叶言。

    他暗暗期待着和叶言的未来，以及明天回到家，叶言会为他准备的生日礼物。

    叶言虽然在感情上迟钝了点，却是察觉到别人对他的好，就会默默对对方付出的类型。他提前好些日子就在偷偷准备贺洋的生日礼物。贺洋在垃圾桶发现了一张扔掉的图纸，还十分珍惜地展开看了看。

    应该是一套西服。

    叶知空在空间站超市给高步远买果脯，一边挑一边说：没想到omega这么难啊，而且当爸爸也好难，我太难了吧。

    你太难了，但我不难了。

    叶知空看了贺洋手里给他弟带的奶茶，饶有兴趣地说道：看来最近进展的不错？

    恩。

    我弟弟这个人，你好好对他，他也会好好对你的，还会撒娇呢。

    撒娇？贺洋说，言言很少撒娇。

    他喜欢你就会粘着你。不和你撒娇，你魅力不够啊叶知空笑嘻嘻地拍拍贺洋肩膀，拿着五袋柠檬果脯去结账，伸着懒腰说，哎，柠檬他最近爱吃柠檬，不晓得我儿子信息素什么味道，应该不会还是柠檬吧

    你喜欢他？

    贺洋看向好友，叶知空还真的认真思考了，犹豫着说道：机缘巧合而已我不讨厌他。

    贺洋沉默了，心想感情迟钝估计是叶家祖传吧。

    听说公主当年和叶叔谈恋爱也是破镜重圆，差点就分了，后来俩人都觉得最爱的还是对方，又双双回头。后来，他们成为了帝国恩爱的模范神仙眷侣。

    不过每个人都有每个人的问题。

    叶知空很擅长表达，可惜心里的想法迟缓。贺洋早早认清楚了自己心意，但到现在都没表达。

    叶言生日在十二月份，去年，贺洋和叶言结婚之后共同为对方祝贺的第一个生日，贺洋给老婆买了很多礼物。

    但他们当时正处于新婚尴尬期。两个人沉默不语地围着桌子吃了一顿微妙烛光晚餐，然后贺洋干巴巴地说了句生日快乐，叶言戴着寿星帽子点点头谢他，两个人严肃地像在开会。

    但这一次，气氛估计会完全不同，叶言甚至给家里的小猫戴上了生日快乐帽。

    暹罗皮得很，它被套上了黑色玫瑰头纱，正端庄地用爪子按着小橘猫的肚皮，小橘猫喵喵喵地对暹罗说大哥你咋又没洗脸，挨了狂野猫哥一巴掌。

    这时有条新的私信，对方的微博名叫儿子为什么不爱说话，她对叶言打了个招呼：嗨，小言，我是妈妈。

    叶言看了一眼，心想估计又是小姑娘撩骚他呢，他回了个：妙龄妈妈？

    对方发了一张自拍照：真是妈妈。「图片」

    这原来是楼晶的小号，叶言不好意思地回复：妈妈，你也关注我了。

    儿子为什么不爱说话：会持续关注的，言言加油！

    ☆、第44章 不得了【一更】

    贺洋回家时，他老婆正在满院子找橘猫, 抓到猫的叶言捏着大海命运的后颈皮往门里走, 大海的生日帽倒扣在下巴，卑微地喵了一声。

    像是察觉到了什么，叶言回头, 正巧看到门口一身深蓝色军装的贺洋。

    你回来了。叶言情不自禁地弯了弯眼睛, 抱着怀里的小猫远远地看向贺洋。阳光洒在他的头发上, 让他看上去毛绒绒又暖洋洋, 眼神温柔到了骨子里。

    贺洋的心立刻第一百零二次化了。

    恩, 回来了。

    他越走越快，拉着叶言的手进门, 坐到沙发上环抱着叶言, 用低音炮轰炸叶言的耳膜：好想你。

    叶言坐在贺洋腿上怪不好意思, 贺洋这个人最近开启了撩人技能，动不动就说一句让人害羞的话。

    你先松开我。叶言捂住了自己脖子, 总觉得贺洋要咬他, 不许咬我。

    叶言纤细白嫩的小脖子就露在贺洋面前, 贺洋埋头在叶言颈窝吸老婆，轻声说：为什么不能咬你。

    你你晚上再咬吧。每次被你咬完我都有点困。不知道是不是醉了，我腿都软了。

    这是贺洋比玫瑰花还要娇贵的太太，一眼就看进心里的命定之人。不管他提什么要求, 贺洋都想说好。

    好, 贺洋揉揉叶言的脖子, 叶言抓住机会站起来, 一旁的小暹罗跳上贺洋的腿来回乱窜，谄媚地求撸。

    大河今天又没洗脸。贺洋摸着猫咪说，言言，你知道吗，有一种猫叫喜马拉雅猫，和暹罗很像，脸也是黑的，但是毛很长。

    你喜欢毛绒绒的猫吗？

    我都喜欢。贺洋摸着暹罗猫细长的尾巴，轻轻挠了挠它的下巴。

    那猫舒服的闭上眼睛，叶言突然就有点羡慕贺洋怀里的猫，他刚才干嘛起来，他也想被贺洋挠下巴。

    给你的礼物。贺洋指了指自己身边的购物袋，虽然只是巧克力奶茶，但叶言还是挺开心。

    毕竟贺洋那么忙，还惦记着他。每回去出差，都想方设法给他带礼物。

    叶言默默走进衣帽间，把给贺洋的生日礼物放到卧室。他准备了挺多，从蛋糕到饭菜，都安排的明明白白。

    但此刻他突然就不好意思展示了。

    贺洋洗了澡换了衣服。出来就看到叶言为他准备的礼物。

    叶言在隔壁书房里端详本周设计图暹罗公主，他完全改了原来的设计，把材质换成了人造毛，然后用暹罗的配色，黑和粽组合在一起，打造了一款毛绒绒的小裙子。

    这几天他纠结用哪个设计图，有点上火，嗓子不舒服。不过他一向爱惜自己身体，心态有问题就去上搏击课，或者是买点好吃的吃，努力调整。

    贺洋已经十分自觉地拆礼物，然后换上了新的西装，他在镜子前端详叶言为他准备的礼物，这么修身的西装，

    叶言却把尺寸把握的很准，西装纹丝合缝地贴在他身体上，绝对是他这辈子最喜欢的一套。

    这是叶言第一次送他亲手设计的西装。

    你怎么知道我的尺寸？

    贺洋决定在媳妇面前晃悠两圈，叶言放下笔，抬头看向贺洋。

    他被帅的呼吸一顿。

    这套由他设计的纯黑色挺括西装，还真很适合贺洋。高冷军官变豪门贵公子，叶言立刻就想到小鱼一句名言：这种alpha，我真想把他扒了。

    做衣服不需要亲自给人量尺寸吗。贺洋似笑非笑，你怎么不量就能做好？

    我照着你衣柜里的其他西装尺寸做的。

    那万一我胖了？

    我觉得。叶言低下头小声说，你没胖。

    贺洋抿唇笑了，他走过去摸摸叶言的头发，柔声说：谢谢，我很喜欢。

    他去把衣服换了下来，很珍惜地放在自己的衣橱里。

    等他再下楼，叶言已经出现在了厨房门口，双手捧着一个猫咪形状的小蛋糕，蛋糕上插着27两个数字。

    蜡烛闪着烛光，叶言没有说话，只是用他漂亮的眼睛看着贺洋。

    贺洋从未见过比叶言更可爱更漂亮的omega，何况叶言眼里还有星光。他眼神总是真诚而温柔，身上充满着玫瑰的芬芳。

    即使不说话，他也能悄无声息地吸引贺洋。

    两个人眼神交流一番，最终叶言说：晚一天吹蜡烛也没关系，你要不要许愿啊。

    叶言捧着蛋糕走到了贺洋面前：我昨天替你向生日之神请假了。所以你今天许愿也会实现的。

    贺洋立刻吹了蜡烛，说道：许完了。

    这么快？叶言惊讶地说，我叫的外卖快到了，我不会做饭，抱歉啊。

    我的愿望很简单。贺洋坐下来切蛋糕，把切好的蛋糕放在叶言面前，然后深情地看向了叶言。

    叶言突然就有种预感，贺洋的愿望是关于他的。

    小言，我还是想知道。贺洋说，看在我过生日的面子上，你告诉我。

    什么啊叶言开始紧张，生怕贺洋就问他一句你是不是喜欢我之类的话。不到一年他就对贺洋真香了，他现在想到新婚那段日子跟贺洋冷战闹脾气的自己就无地自容。

    前一阵子，你到底为什么离家出走。

    叶言扑扑睫毛，心想既然贺洋对此这么执念，他就说实话吧。

    因为一个视频。

    说出来，他又不好意思继续说下去。

    他要说什么呢？

    总不能说因为一个视频，我把你对我的好意都胡思乱想成了对别人的爱。一起朝夕相处，他的确不该产生这样的猜测，毕竟贺洋待他很好，也是真心对他好。

    视频。

    贺洋沉思片刻，从柜子里拿出两只高脚酒杯和一瓶红酒，给叶言倒了半杯。

    你是不是看到了我笔记本硬盘里的那个。

    叶言疑惑地接过酒杯，说道：哪个？

    言言。那个片子吓到你了？

    贺洋说的很淡定，叶言脸立刻红了，他小声啊了一声，顺水推舟地说：可能吧。

    不过那个片子是我高中下的。我忘了删。现在很少看。贺洋平静地说，你不喜欢我看，我就不看了。

    叶言面红耳赤，心想为什么事情发展成了讨论小黄片。

    贺洋心里的他难道这么纯吗。

    不成年人这都，很正常。叶言说，总之你不要想以前了，我这不是准备一直回家住了。

    贺洋轻轻笑了笑，说道：你不会还没看过吧，小朋友。

    叶言捏着高脚杯，酒还没喝脸已经红了，他小声说：小朋友也看过啊。

    如何？

    什么如何叶言低头碎碎念，别问了好不好。

    你能接受？

    叶言虽然害羞，但他怕贺洋以为他性冷淡，就看着贺洋乖乖点了点头，轻声说道：和别人不能，但和你就能。

    贺洋一愣，觉得自己没听清，疑惑地说：你说什么。

    我说外卖来了。叶言起身，飞快地去门口拿外卖。接着他拎着一堆盒子回到餐厅，贺洋抿了一小口酒，深邃的眸子凝视着他可爱的老婆，两个人还碰了个杯。

    贺洋也不确定自己是不是没喝酒就醉了，他说：你别喝太多。会醉。

    叶言已经一口干了半杯，他买了六道鱼。松鼠鱼，鱼丸子汤，红烧带鱼，清蒸鲈鱼，油炸黄花鱼和红烧鲅鱼块，外带一盒炸鸡和一个素菜。

    满足了家里这只一米八几的超级巨猫。

    贺洋看着这么多鱼就乐了，他脸上也有了几分笑意，还端着谦谦君子的模样，不能让自己看上去太得意。

    哦我喝完就去睡午觉，正好助眠。

    叶言又喝了一杯，似乎在纠结什么问题。贺洋看他困得眼皮打架，默默抱起了软绵绵的老婆上楼。

===第37章===

叶言靠在他身上闻他好闻的信息素，闭着眼睛说：洋哥其实我也想你了。

    贺洋心里暖洋洋的，他把叶言放在床上，用双臂怀抱着叶言。虽然已经是盛夏，屋子里因为开了冷气很凉，叶言不由自主地往贺洋怀里又缩了缩。

    omega天性就需要alpha信息素。到一定年纪之后，这是他们生活的一部分。契合度越高的ao，因为彼此的信息素感觉到的幸福感越强。这是他们的家人无法给予的爱，哥哥、父母都不能给予叶言的爱。

    贺洋把温度调高了几度，然后用空调毯盖住了叶言的肚子。他怕他的omega着凉。

    叶言已经睡过去了。

    傍晚他醒了。贺洋不在卧室。

    他和叶言这种人即便在家也没什么声音，都很安静。叶言走到书房，纠结了一会儿到底用哪个设计，直到贺洋把切好的水果端上来，站在叶言身后看了看他的手稿，说道：这裙子配色好像暹罗猫啊。

    是吗？是以暹罗猫为元素的。叶言抬头说，你看哪个好看。

    贺洋沉思了一会儿，指了指毛绒绒的那个说：这个。

    叶言决定了：恩，那就这个。

    叶言说完就站了起来，真要去玩了。

    很多艺术家脾气不太好，艺术磨人心性，确实有些设计师会因为灵感枯竭患上狂躁症，但叶言正处于一个源源不断涌出灵感的时期，不存在这种问题。而且画图似乎是他的游戏，他很享受这个过程。

    你听我的？我不懂这些。贺洋怕误导小艺术家，我只是觉得毛绒绒很可爱。

    没事，我只是纠结。叶言嗓子有些沙哑，我也觉得这个不错。

    嗓子不舒服？要不要吃点药。贺洋说，感冒了吗。

    没有，就是有点干。可能上火了。

    网上那些乱七八糟的话，你别在意。

    叶言闻言，说道：论坛那个帖子我已经让助理撤了。我可能因为设计图不知如何选择上火了。

    哦，这样。

    不过很有意思的是，造谣我的那位omega，十六岁就生了一个beta，现在孩子都上幼儿园了。

    王子毕竟是王子，不在意是不在意，总不会白白受人家欺负。该知道的，叶言全都知道。只是在找机会处理而已。

    贺洋也查过了，他说：姓周那位？我正打算告诉你。他前任是我们军团刘大校，他当年出轨之后就被自己的a抛弃了，但最近两个人有复合的趋势，是因为他把儿子带到了刘大校身边，说这是刘大校的儿子。

    那孩子是石油星球富商的。叶言有些不解，说，他为什么要乱给小朋友找爸爸。

    军团工作的工资再高福利再好，也满足不了他对奢侈品的需求，所以他背着刘大校做私下交易。

    那他直接去找那个富商不是更有钱吗。

    两边都在周旋，而且富商不在意自己多一个beta儿子还是少一个beta儿子，这么多年一直没松口。他大概觉得，刘大校对他还有点感情，可惜

    可惜什么？

    可惜他伪造亲子鉴定书的事情被我告知了刘大校。虽然刘大校是个挺老实勤恳的alpha，再老实的人，被自己曾经爱过的omega玩弄，都不会再回头的。

    ☆、第45章 真香【二更】

    虽说只是聊个天而已，但贺洋离叶言很近, 早就不是什么ao安全距离, 他们近的连彼此的呼吸声都能听到。

    每吸一口气，就能闻到彼此的香气。

    易感期的alpha信息素浓郁，贺洋自制力惊人, 能控制住自己, 但叶言闻着他贺洋哥哥的味道已经飘飘欲仙了。

    他怀疑自己根本就没醒酒, 或者说他一直醉着, 从来就没醒。万种滋味在心头, 最终汇成两个字真香。

    没错，他真香了。

    各种意义, 生理和心理, 全部真香。

    恨不得滚到贺洋怀里细细品尝那丝丝缠绕的浓郁香气。他突然就理解了公主从前对他说的话：信息素高匹配, 洋洋长得又帅，你别自己玩呀, 你和洋洋去玩嘛嘻嘻。

    贺洋坐到叶言身边, 似笑非笑地说：怎么了, 想什么呢。脸这么红。

    叶言猛然起身，默默去洗手间拿了瓶阻隔剂，往自己身上喷了喷就回了卧室，端庄地坐在床头看妙妙选手出演的电视剧《豪门联姻》。

    贺洋像是要逗他似的, 就跟着他, 他去哪, 贺洋就跟到哪。

    这剧还没结束啊。

    这才一半不到呢。

    贺洋像一瓶移动的高级红酒, 源源不断地散发着迷人的alpha信息素。

    叶言闭了闭眼睛，祈祷阻隔剂快起作用，他的身体已经变得有些奇怪，小腹像有一团火在燃烧。

    电视剧剧情已经进行到小o被逐出家族，大a挺身而出，霸气对众人说：不管怎样，他给我生了孩子，你们不能这么对我老婆。他是我孩子的母亲。

    叶言心里有一万句槽要吐，结果他身边的贺少将皱了皱眉头，沉声说：ao看起来都不太聪明的样子。

    叶言：是啊。

    你喷阻隔剂干什么？贺洋说，怕我把持不住？

    不是。

    哪是怕你把持不住，是怕我把持不住啊。

    明明那么想要靠近贺洋，却因为自己心里的骄傲和畏惧而不断退缩，叶言沉默良久，才说：你身上的信息素很浓，我怕我应激症复发。

    贺洋认真看了看叶言的脸色，觉得好像是有点红了。

    他绅士地起身：你如果不舒服，我就去另一个房间吧。

    叶言更不好意思了。

    他也不知道自己在贺洋面前为什么如此紧张，见贺洋真要出去，连忙说：不是的！

    贺洋回眸：不是的？

    叶言说：没有那么严重。

    贺洋又不懂他家这位貌美且金贵的omega到底想说什么，老婆究竟是喜欢他的信息素，还是讨厌他的信息素呢？

    接着，他从叶言的眼神里，突然就找到了答案。

    哦你怕被我影响的被动发情，是么。

    叶言把电视剧音量调大，然后脸红着小声说：你说什么，我听不清楚。

    贺洋直接把电视关了。

    他大步走到叶言身边，贴着叶言耳边沉声说：我说，你怕被我影响的，被动发情吗？

    叶言像是小兔子一样颤了颤，然后用被子盖住了自己，说道：我听不见。

    他脸红的样子实在太可爱了。贺洋坐在床边用手指摸了摸老婆的下巴，说道：你打算每次发情期都用抑制剂吗。

    叶言不说话，从被子里冒了个头，只是看着他。

    要不然我教你点小朋友不会的事情吧。

    恩？

    叶言还在懵的时候，猛然被贺洋按着手腕亲吻，贺洋亲的很慢且虔诚，他细致地吻下去，温柔又体贴，但屋子里的信息素却暴露了他内心的真实想法。

    侵略，占有。

    这是刻在alpha骨子里的本能。

    但贺洋还在克制自己的本能，他循循善诱，悄声对叶言说着话。

    叶言几乎被alpha信息素压制的不能动，但这并不是不舒服。这种愉悦是他从来没有经历过的，他像在做梦，迷迷糊糊地直视着贺洋的眼睛，心想这个人眼睛真好看，一点也不凶。

    贺洋没有碰他，却和他一起疏解了压抑在身体深处的需要。

    叶言一整晚都在害羞。

    结束之后，他不是在被子里缩成一团就是在书房自闭到精神恍惚。

    贺洋做了宵夜，站在卧室门口敲了敲门，说道：小朋友，不饿吗。

    不饿。

    真的？贺洋走过来，不要害羞，我们是夫夫，这些都是正常的。

    alpha的嘴，骗人的鬼。

    叶言瞥了贺洋一眼，心想当年贺洋第一次亲他的时候，也是这么说的我们结婚了，我亲你也是正常的。

    贺洋说：言言，你发情期都怎么过。

    就打抑制剂，戴抑制手环，然后忍着。

    忍着？

    叶言点点头，坦然地说：忍一忍就过去了，我不喜欢被**支配的感觉。

    不知为何，贺洋听完后，觉得他老婆更性感了。

    想到叶言刚才的表情，他更觉得自己捡到宝。叶言一直看着他，眼神又软又温柔，像一块融化的玫瑰糖。

    这种眼神让他觉得，叶言也是喜欢他的。

    刚刚的事你也不喜欢？

    叶言欲言又止，心想贺洋怎么这么坏，总是问他一些让他矛盾的问题。

    贺洋轻轻揉了揉叶言的脖子上的腺体，叶言被摸的很舒服，心里更加渴望被拥抱。

    我们是夫夫做这些都正常，没什么讨厌不讨厌的。叶言赌气说，你说的。

    贺洋没想到叶言把这句话还给了他，轻轻笑了笑，说道：吃点东西早点休息，不是嗓子不舒服吗。

    贺洋对他心头肉照顾的十分细致。他在叶言的杯子里泡了一点消炎去火的植物，怕不好喝，还自己尝了一口味道。

    叶言就默默看着贺洋倒水，越看越心动，小鱼给他发来关于贺洋的讨论热帖，数以万计的情敌在那帖子里疯狂表白贺洋。

    甚至有人讨论贺洋大不大，技术好不好。

    叶言心里突然有一个声音在对他说，再大再好也和你们没关系。

    他低着头给小鱼发信息：我觉得我要疯了。

    小鱼立刻回他：咋了，婚后生活幸福疯了啊。

    叶言：酸爽疯了。

    小鱼：233333那贺洋技术应该很好吧

    叶言脸一红：他就仗着年纪大欺负我。

    小鱼：我也要疯了，最近一个运营农产品的自媒体账号总给我送□□火箭，每天晚上我直播他都来砸钱，我是不是得帮他卖农产品啊？

    叶言笑了：可能喜欢你呢？

    小鱼：可能他七十多岁了呢？我没空理他，我最近有点迷茫，不知道将来选择什么职业。

    叶言：星际电竞大赛你要不要去试试？你签了直播公司，也不影响你打游戏呀。万一混的好能打职业呢？

    小鱼：我妈让我在首都星考个公务员安家落户，我爸让我找个对口专业的工作，总之，他俩都不怎么希望我打游戏。而且我的年纪对于职业选手来说太大了。本专业的话，我好像对此没有太大的兴趣，你知道我的，我学什么都差不多。

    小鱼是个很有能力的人，他读书读得好，又顺利通过了艺术类考试来首都星，很多事情对他来说都不难，但到了选择的时候，他就开始纠结。

    道理大家都懂，但真的做选择时，因为那是自己的人生，反而会被各种各样的情绪和声音影响。

    叶言回他：没事，可以慢慢来嘛。我就说你颜值吸粉，你摘了头套之后，现在粉丝快八十万了

    小鱼：嘻嘻，我减肥了，瘦了整整一斤。

    叶言：但我要去吃点东西。

    吃吗？贺洋把一块西瓜塞进正在玩手机的叶言嘴里，甜的。

    叶言吃了，又叉了一块橙子送到贺洋面前，抬头看他。

    贺洋立刻张嘴吃了。

    他这辈子还是第一次被omega喂东西吃，第一次被喂水果，就是如此貌美的高冷小王子。

    我要去睡觉了，我累。叶言轻轻叹息了一口气，眼睛都快睁不开了。

    正常。贺洋一本正经地说，发泄完了都累。

    叶言无言以对，小声说道：但我看你就精力充沛。

    贺洋笑着抱起叶言上楼，叶言进入青春期之后就没被任何人抱过，他性格独立，从未想过有一天会被alpha抱上抱下。

    贺洋就是爱抱他。

    对，我体力很好的。等你到了发情期，我也能照顾好你。贺洋笑笑，放心。

    叶言突然get了贺洋耍流氓的特殊方式，他幽幽说道：晚安吧。

    贺洋停止了耍流氓：晚安。

    这天夜里，周星耀来到了刘大校的家门口，正企图勾引人家和他来一发。

    马上就要去朗姆星球比赛，见上回比赛叶言戴了一块名表，周星耀嫉妒了，他也想要，便来找刘大校谈孩子的抚养费。

    周星耀作假了一份亲子鉴定，从前一直以此要挟刘大校跟他复合，因为他是刘大校的初恋，刘大校起初还对他有几分温情，甚至想，孩子都有了，那就不管年少轻狂那些事，往后余生一同度过就行了。

    结果那个五岁大的beta根本不是他儿子。

    被绿就算了，被绿完还要给别人的孩子当爸爸，口口声声说要收心的omega到处和人发生关系，想到这里他就来气。

    周星耀外套里只穿了一件黑色的性感睡衣，在门口等了半天，刘大校才开门说：进来吧。

    他一进门就如狼似虎地扑到刘大校身上，说道：刘哥，我好想你啊

    说吧。你这次又想要什么。

    刘大校假装不生气，憋着火看妖精演戏。

    啊，我不是我就是来看你的。

    周星耀眨眨眼说，你还记得吗，我们小时候什么都不懂，你一直夸我穿黑色好看你看，我今天就穿了黑色。

    哦。刘大校坐在沙发上说，好看。

    周星耀以为刘大校还对他有兴趣，就小心翼翼地说：我最近参加比赛，大家都有表戴，我也想要一块手表，我们买一对儿情侣表好不好，就只有，我和你戴。

===第38章===

刘大校笑了，他说道：只有我和你？

    恩，只有我和你。我们永远在一起。你要是想要小孩，我还可以再给你生一个。周星耀趴在刘大校大腿上说，我爱你。

    放你妈的狗屁。刘大校嗤笑，还只有我和你，自己看，这是什么。

    他扔出一张化验单，那上面给出的亲子鉴定和周星耀所说的截然相反。

    你这样和出来卖的有什么区别？刘大校一个巴掌打在周星耀脸上，为了一只表，一个包，一件衣服，你能作践自己到什么地步？！孩子有多少个爸爸，你数过吗？！

    周星耀怯懦地抖动着嘴唇，心想自己一直滴水不漏，怎么会这样。

    刘大校踢翻了周星耀面前的茶几，然后说：滚，周星耀，你趁我还没改变主意，现在利索地从我家里滚出去，然后这辈子别来见我，不然你等着身败名裂吧，你以为老子是什么东西，你的提款机？能不能有点良心？！

    不是的哥，我不是故意骗你的。我怕你不要我了，我只是怕你不要我了

    周星耀抓着刘大校的裤腿，却被一脚踢开。刘大校冷哼了一声，说道：你身上信息素杂成这样，从前我睁一只眼闭一只眼只是因为孩子，那孩子不是我的，快带着你的野种滚！

    ☆、第46章 他恋爱了【三更】

    周星耀美梦泡汤，深更半夜被赶出门, 衣衫不整地流落街头。

    可就这种时候, 他还能不死心地给孩子亲爹发了信息，说道：亲爱的，最近一直在忙, 明天就去朗姆星球看你, 等我给你惊喜～

    他十六岁的时候明明有爱他的初恋男友, 刘大校那时候还没去军校读书, 只是一个普通的高中生, 可对他百般呵护。

    可他从小被人夸漂亮，真以为自己的姿色能够勾引到更加优质的alpha, 在他和富商一夜情之后, 他选择冒险怀孕生子, 企图用孩子和青春绑住富商的身体和心，这样, 即使他不努力, 下半辈子也有钱花了。

    可他太蠢, 富商身边并不缺他这种有点姿色的omega，他需要的是一个聪明且识趣的床伴而已。

    后悔吗？

    后悔肯定是后悔的，可孩子生下来是一条小生命，总不能再塞回肚子里。周星耀因此和刘大校分手了, 他再也回不到从前, 可也无法得到自己想要的生活。

    最近, 富商也收到了匿名信。

    匿名信指出他的情人周星耀趁他出差和军官a不清不楚, 拿着他亲儿子做筹码去交换条件。

    富商气得连周星耀的信息也没回，他已经下决心要回孩子抚养权，不让周星耀见小孩了。他的孩子不需要这种母亲，他也不需要一个只有床上还有点魅力的情人。

    周星耀对此浑然不知，他以为，自己与多个alpha的关系是他的多条退路。

    却不知道，这是他的死路。

    叶言一觉睡到自然醒，贺洋今天休假，正在家里安静地写日记。

    他有无数美好的词藻赞美他亲爱的老婆，可惜字写得不好，他自己认真地读了读，觉得还好吧，以后给叶言看，叶言应该能看得懂。

    叶言从楼上下来，正好看见贺洋在写日记。

    他顿时来了兴趣。

    那日记本就是之前他没来得及看的那本，他没想到贺洋现在还在继续写，所以对内容更好奇了。

    胡萝卜橙子汁放了四勺糖，早餐吃意大利面好吗。

    好，叶言坐到他身边的位置说，你在写什么？

    工作记录。

    叶言沉默几秒，假装自己不知道这是alpha的谎言。

    他说道：哦。早上有个热搜，说周星耀未婚先孕未成年生子，热搜是你买的？

    贺洋说：不是我。

    也不是我买的。叶言思索道，那他仇家还挺多。

    alpha被自己的omega背叛，什么都有可能做出来，像他这种看不清楚自己位置，脚踏好几条船的人，早晚要翻船。

    恩。

    昨天发生了一些亲密关系之后，叶言就总觉得和贺洋之间的气氛愈发暧昧。因为贺洋他某些时候像变了个人一样，热情似火，而且很强势。叶言只要想起来这种回忆，就很害羞。

    两个人在一起即便不说话也很舒服，叶言乖乖坐在贺洋身边，眼睛盯着茶几上的玫瑰花出神。想到这个优秀的alpha也许就是喜欢他，叶言就好开心。

    他不知不觉红了脸，坐姿也异常乖巧，连眉眼也变得温柔。

    贺洋合上书本，认真地看向了叶言，沉声说：小言。

    恩？

    叶言在抬头的瞬间被吻住了嘴唇。

    钢笔掉落在地毯上，悄无声息。贺洋扣着他的脖子，炙热而温柔地嘴唇不断舔舐着他，一遍又一遍，似乎怎么都尝不够。

    这是一个漫长的湿吻，叶言对此所有的经验都是贺洋教给他的。

    在一吻结束之后，贺洋靠在叶言耳边说：对不起，你刚才太可爱了。

    叶言完全愣了，他又低下头，规规矩矩地坐着，完全没了十几岁小酷哥的样子，现在他要化成水儿了。

    贺洋抿唇，玫瑰花的味道唇齿留香，回味无穷。源自身体的本能越来越强烈，最近他要用很大力气才能控制住自己不去占有朝思暮想的人。

    叶言的肤色随公主，唇红齿白，皮肤很干净，没什么瑕疵，脸颊上稍微有点粉色就能被看的一清二楚。小时候他经常被各种姨娘夸长得像个洋娃娃，长大了，成了有着少年气的洋娃娃。

    贺洋看着他，情不自禁把心里话说出来了：怎么这么好看。

    恩？叶言有一瞬间的迟疑，接着他意识到贺洋在夸他。

    可爱。贺洋揉乱叶言的头发，叶言懵懵地看他，总觉得贺洋这种大神军官不该是这样的。

    他顿时就心里软成一片。

    贺洋真的觉得我可爱呢。

    什么时候去朗姆星？

    我下午就走，顺便帮忙带礼物给爷爷，晚上在爷爷的庄园住一晚，后天早上再回来，直接去电视台交稿。

    贺洋有些遗憾地说：朗姆星球很漂亮，结婚那会儿本来打算带你去朗姆星度蜜月呢，可惜某个小朋友就是不去。

    叶言瞬间低下头，他当时何止是不去，简直是新婚冷战。

    以后有机会去吧。等你基地放假的时候。

    哦，那我要补一个双份的。朗姆星球旁边的海洋星球也很漂亮，一个星球待一个周，怎么样？

    叶言点点头：你想去哪玩我陪你就是了。

    贺洋看向叶言，有些不可思议地说：你最近这么乖啊。

    他又伸手揉乱叶言柔软的黑发，叶言捂住了自己的头发，说道：我刚才整理好！

    贺洋轻轻笑了起来，深邃的眼睛像有一个浩瀚的宇宙，总是闪烁着他对叶言的爱意。

    这个alpha真是长了一张星际omega全都着迷的英俊面庞，笑起来也勾魂摄魄，叶言吸了口气，默默看向墙面。

    贺洋又不懂了，老婆难道被揉炸毛了。

    怎么了？

    叶言站起来说：快去吃早餐。

    贺洋十分自然地拉起叶言的手说：好啊，吃早餐。

    猫都被这俩人腻歪的劲儿惊呆了。大海对大河说，昨天晚上铲屎官散发出迷人的芬芳一个小时之后，他俩就这个样子了。

    大河摇摇细长的尾巴，对大海说一般猫这样就在琢磨下崽了，铲屎官可能要生小铲屎官呢。

    omega的骨架都不大，叶言虽然有175，但是骨骼纤细，而且他虽然看起来很瘦，身子却是软的。贺洋昨晚抱了人家很久，今儿有点上头，看着叶言在他眼前晃就想继续抱。

    叶言也没躲，一整天都可乖。他也没什么比赛的紧张感，相比之下，他更在意贺洋对他的态度。

    晚上他去飞船站点，贺洋开车送他上去，因为来得早，两个人就在飞船站□□抓娃娃。

    贺洋掏钱，叶言拿着二十个币抓暹罗猫娃娃，每回不是夹到了掉下去就是掉到阻隔玻璃上几乎要出来又被反弹回去，二十个币就听了个响。

    淡定的小王子也不怎么淡定了，好气啊。

    贺洋说：还玩吗。

    叶言好悲伤，他说：虽然知道有机关，但我现在就想把它抓出来。

    贺洋看了看机器，胸有成竹地说道：我帮你弄出来，你先给我报酬。

    报酬？叶言抬头看贺洋，贺洋轻轻笑了笑，微微屈膝，等着叶言亲他。

    叶言几乎是秒懂，他沉默了一会儿，身体靠近贺洋，玫瑰味的柔软嘴唇亲吻贺洋的脸颊，他小声说：好了，马上附近的人就要看见你了，你快点抓。

    贺洋不满意：没亲嘴。

    你昨天还没亲够？叶言脸红，自己去拿了二十个币给贺洋，交给你了。

    结果是大神干什么都是大神。

    贺洋神乎其技地给他抓了十九个暹罗猫玩偶，叶言在旁边十分激动地看着娃娃不停掉出来，默默在心中给贺洋加油。

    贺洋回眸看向怀抱n只娃娃的老婆，看到叶言开心的眼神，他身为alpha的自尊心得到了充分的满足，他说：太多了。

    太多了，叶言说，你带回去十八只，给我一只就好。

    你还要别的吗？

    不要了。叶言把一堆娃娃装进袋子里交给贺洋，你回去吧。你你怎么能抓这么多。

    他突然就感受到了谈恋爱的快乐。有一个完美的、全能的、帅气的alpha为他服务确实很爽，而且叶言现在迷之自信，就觉得贺洋是喜欢他的。

    这个啊，其实要找重心，数学和物理原理。

    贺洋拎着一大袋子娃娃，性冷淡的穿着和高冷气质与他手里那袋娃娃格格不入。

    叶言也是如此，不苟言笑的冷美人怀里抱着一个卖萌的暹罗猫。

    两个人都好开心，他们努力控制自己的表情不那么兴奋。贺洋还想给叶言抓一百个娃娃，叶言都不想出门去比赛了，他想回家，就在贺洋身边安安静静地躺好，听贺洋给他讲乱七八糟的成人故事。

    我走了。贺洋对叶言微笑，比赛加油。

    恩。

    叶言装作毫不在意，可走出去十几步，他觉得贺洋应该走掉了，还是忍不住偷偷回头，企图看贺洋离去的背影。

    结果，贺洋还在原地看他。

    叶言心里突然就像炸开了烟花。

    有那么一瞬间，他心里只有一个想法他也喜欢我。

    贺洋也喜欢我。

    叶言回眸，快步走到了飞船贵宾等候室，直到飞船起飞，他脑子里都是这句话。

    他一定喜欢我。

    一定喜欢我。

    怀揣着这样的心情，窗外浩瀚的星空变得更加浪漫。在这茫茫银河系中能遇到喜欢的人是多么大的缘分，何况他们还结婚了。

    这样微小的概率，就正巧被他遇到了吗？

    叶言的爷爷独自守着一个诺大的酒庄，酒庄附近种满了漂亮的奇异草。夜里十点，叶言到达目的地，小助理早就带着给爷爷的礼物以及节目可能用的到的配饰在酒庄等候多时。他风尘仆仆地进了酒庄。

    这是一座很华丽的庄园，自然赋予人间最美的景色与工匠们尽力打造的建筑物相得益彰。

    叶言爷爷等在庄园门口，他的头发已经全白了，进屋后，他给叶言倒了一杯芝士奶茶，坐在藤椅上对叶言说：乖孙，结婚之后还开心吗？

    叶言自冬天后又有小半年没见爷爷，他忙着欣赏爷爷的大花园。

    朗姆星球因为地理环境很好，不仅有很多好喝的葡萄酒和朗姆酒，还有许多奇异植物。

    奶奶去世之后爷爷就一个人住在这里。叶言没有什么关于奶奶的记忆，据说他三四岁的时候是见过奶奶的，可那之后奶奶得了急病去世，留给叶言的回忆不多。

    但爷爷很疼爱他，每次放假来朗姆星都待他很好。

    他点点头说：还不错。

    说起来，我和你奶奶也是联姻。爷爷被回忆拉远，结婚时两个人百般不愿，那时候不像现在这么安慰，三天两头就打仗，我经常不在家，她就自己一个人在家。

    是这样吗，我听爸爸说爷爷和奶奶感情很好。

    我年轻的时候很骄傲，即使后来喜欢上你奶奶也忍着不说，就这么过了十年，有一天，你奶奶伤心地哭了。

    叶言微愣，喝着奶茶说：十年也真够长，爸爸都诞生了吧。

    恩，生了两个孩子，你奶奶还觉得我不爱她。叶言爷爷无奈地笑笑，我那时候才发现，表达也很重要。后来我表白之后，你奶奶又哭了一次。她早早走了，我一直很后悔，她的人生这么短暂，我还浪费了她十年，让她每天都在猜测自己是不是被爱。

    叶言摇摇头说：不是的，爷爷。奶奶喜欢你的日子都是快乐的，而且她之后的人生也很快乐。

    哦？叶爷爷有点惊讶，我们言言竟然会说这种话。看来，婚后过得是挺不错呀。

    叶言红了脸说：还好还好。爷爷，我去花园里走走。

    叶言爷爷的花园里种满了奇异草，是因为叶言奶奶最喜欢奇异草的缘故。

    大片的奇异草随着微风摇曳，叶言拍了几张照片发给贺洋，贺洋几乎是一秒就回复了他。

    贺洋：这么漂亮

    叶言：恩。

    贺洋：但我现在更想看你。

    叶言犹豫了片刻，打了视频通话过去。

    他走在流光溢彩的奇异草花园，站在五颜六色的光芒中对贺洋说：婚纱照应该来这里拍，这些植物长得很艺术，对吧。

===第39章===

贺洋哪顾得上植物艺术不艺术，他老婆的脸在他心里就是艺术。

    他说：你把镜头离你近一点。

    叶言把镜头怼到自己眼睛上，说道：够近？

    贺洋看着叶言漂亮的眼睛，那双眼里倒影着他自己。

    叶言说：我要睡觉了，晚安吧。

    好。早点休息，你的玩具猫我都放在书房了。大河盯着看这么多同类，差点炸毛。

    叶言点点头，恩了一声，也不知道再说点什么有趣的话题，于是挂了视频。

    可他满心全是来自贺洋的欢喜。

    他恋爱了。

    不远处的叶言爷爷看着乖孙和孙婿开视频，也轻轻笑了笑。

    ☆、第47章 打脸进行时【一更】

    从前叶言总是很好奇，大家的恋爱都是怎么开始的呢？

    以后也会有人对他说我喜欢你这句话吗？

    在身陷热恋之中, 他才明白, 人生很多转折都发生的悄无声息，他早就忘记了自己是什么时候开始被贺洋的信息素所吸引，又是什么时候和贺洋一起坠入了爱河。

    叶言躺在床上, 心想贺洋要是和他一起来就好了。他还可以趁着贺洋不注意, 睡在他怀里, 听他砰砰砰的心跳声。

    秦希希：「链接」麒麟军团贺洋少将疑似有情人？大白天怀抱十八个玩偶是为何。

    叶言正在翻来覆去睡不着, 看到这个就笑弯了眼睛。

    照片里, 贺洋提着一个巨大的袋子，玩偶几乎多得要掉出来了, 但他抱得很稳, 而且什么表情都没有, 依然高冷，这很贺洋。

    咖啡一块钱：哇, 男神有对象了？还抓了这么多娃娃！

    肯打鸡：高冷禁欲系军官变温柔男友是为何, 快把祸国殃民的妲己给我抓出来！

    凤凰于飞：记者这没用的东西, 为什么只拍到一个人，另一个人呢？！让我们欣赏一下情敌的颜值到底有多能打！

    么me：这是去飞船站点送人吧？！神通广大的网友没看到吗？

    大神是我老公：没有！人家走的vip通道，vip贵宾室！娃娃都比普通候车室通道的娃娃贵好多呢。这可能就是有钱人谈恋爱的感觉吧神不知鬼不觉的，大家全部失恋了！

    会员：大神说过自己喜欢什么样的omega吗？可真是好奇死我了。

    珍贵的脆脆鲨：「视频」早期珍贵影像, 不谢！

    莎莎：谢谢楼上显微镜鲨鱼！

    叶言看到这里就懵了。

    他其实也挺显微镜, 有一段时间, 他对贺洋很感兴趣。但是当时他俩还不算太熟, 所以他才暗搓搓地看了一百来个关于贺洋的视频采访，然后意外翻到那个玫瑰味omega理想型视频。

    就是刚刚被网友扒出来的这个视频。

    贺洋本人正在家里看《豪门联姻》，这剧对于他这种正常alpha来说太不正常，引起了他的兴趣。

    他盖着叶言的被子，闻人家残留的信息素味儿，一边看电视一边刷手机，正好刷到了这个评论。

    珍贵采访影像，说真的，贺洋本人已经忘了这个采访了。

    视频里那会儿，大概是他刚刚对叶言感兴趣的时候，人家一问，他一时冲动就给说出来了。

    不过，贺洋觉得叶言应该看不到这个视频。这种远古时期的八卦小视频，叶言这种满身艺术气息不是人家烟火的仙子怎么会看呢？

    正在看八卦的叶言把这个视频发给了秦希希，说道：秦总，这就是之前我跟你说的视频。

    秦希希：我靠，你们俩最近怎么样？

    叶言：我现在迷之自信，我就觉得他这视频说的是我，他最近有说我可爱(*￣︶￣)

    秦希希：！！！宝贝你终于开窍了吗？

    叶言：不过贺洋应该都忘了有这个采访吧。

    秦希希：他还没和你挑明了吗？

    叶言：没有，我想看看他能憋到什么时候。

    秦希希：哇那他也真能憋啊话说，你在朗姆星吗？车站有卖奇异草种子的，你帮我买一袋吧，我回去做实验用。

    叶言：我爷爷有种，我帮你要一袋吧。

    谈恋爱谈的上头，第二天早上叶言去节目组摄影棚准备，虽然还是安安静静不说话，但大家都能感觉到他好像挺开心的。

    怪姐姐费雪看到叶言就母爱泛滥，她说：小叶老师，有什么好事啊。

    叶言笑着摇摇头，也不说到底是因为什么。

    他今天这套黑色羽毛公主裙完成度特别高，费雪穿上之后几乎不需要修改什么地方，叶言帮她整了整抹胸，然后为她配上一个黑天鹅吊坠和一对儿羽毛耳饰。

    哇，真好看。费雪说，这不会也是公主的？

    不是，这是我上周特意买的。叶言转身对化妆师微笑，小声说，麻烦您帮她把头发盘起来，露出脖子的线条。

    周星耀平时来得都早，因为他化妆比较麻烦，还得给自己造型，今天却迟迟不来。

    费雪对叶言说：周星耀怎么还没来？你看见没，他的惊天大丑闻，未婚生子还脚踏两条船。

    叶言的小助理一直在忙活所以没说话，听到这里，他推了推自己鼻梁上的眼镜说：不止两条。是五条。

    费雪乐了，她小声对叶言说：你的皇家助理是不是什么都会？

    叶言笑笑：恩，我不会的他都会，我会的他也会。

    就在这时候门口一片嘈杂声，是周星耀拎着包走进门来，脸上红肿了一片，就像刚刚被人打了脸。

    因为被周星耀说穷，孙山立刻就开启了冷嘲热讽模式：哟，这不是我们周周吗，脸上是被蜜蜂蛰了吗？

    周星耀一言不发坐在化妆台前，过了好久才对化妆师说：粉涂厚一点。

    化妆师好心说：这是怎么了？需不需要给你报警啊？冰敷一下吧，不然太肿了。

    周星耀瞪了她一眼说：报什么警？我摔了一跤而已。

    摔跤？哈哈，在哪里摔的，这么不小心啊。孙山走到周星耀面前，贱兮兮地说，不是说有钱就能为所欲为吗？那，以后没钱了可怎么办，还要比赛吗？

    叶言坐在费雪身边喝水，耳朵听着孙山和周星耀吵架，脸上没什么表情，心里却在想，真可真是现世报啊。

    你有病吧，你管好你自己就行了。

    周星耀都快哭了，昨天晚上富商a要求他把孩子的抚养权让出来，他哪里肯，早上他去富豪alpha那里卖可怜，结果对方根本不吃这一套，还打了他一巴掌，把他扫地出门。

    他虽然不是什么好人，也不是什么好妈妈，但他不能失去他的孩子。

    闹出这种大新闻，他在学校里也没法做人了。更不用说从alpha那里得到钱马上就要失去赖以生存的生意，周星耀都快崩溃了。

    童立方拎着包昂首挺胸，气势汹汹地走进门，头一歪就看到了狼狈的周星耀。

    她惊讶地说：小周，你这是怎么啦，怎么变成这样。

    周星耀立刻就扑进童立方怀里倾诉起来，他以为童立方真情实感地拿他当朋友，根本不知道童立方也只是看重他背后的势力而已。

    现在周星耀没有了靠山，童立方也不再需要他。

    她拍拍周星耀的肩膀，看似亲切地说：你看你，年纪轻轻就做傻事，何必这么傻呢？没关系的，我觉得你有实力在比赛走下去，万一得了冠军，那可是一千万星币啊，马上就能东山再起，是不是啊。

    周星耀点点头，小声说：对，对，我要赢了比赛，就有钱打官司了哦，我得赶紧去看看我的裙子做的怎么样了。

    童立方跟着他一起走了过去，面带微笑着说：你这裙子啊做的太正经了，有太多多余的东西，不如你现在改改看呢，说不定今晚名次就能前进了。

    周星耀这期的裙子做的还不错，至少叶言觉得比上一期好多了。他采用白色蕾丝和缎带蝴蝶结做装饰，端庄典雅，腰带上的蝴蝶结很特别，是裙子的点睛之笔，衬得裙子十分华美。

    但周星耀对童立方这种知名设计师的话深信不疑，左看看右看看，自己把腰带给抽了。

    费雪翻了个白眼，默默吐槽：傻叉。

    叶言低头抿唇，他从小在公主眼前长大，什么样的人都见过，他觉得周星耀是傻，童立方是坏，估计正想铲平一切选手走向人生巅峰呢。

    童立方又看了叶言一眼，说道：叶设计师来得这么早啊，你不会也年纪轻轻做了傻事吧。

    叶言看向她，平静地微笑：那就不劳你费心了，童设计师。您多关注自己的作品，做人也得为自己积点德。

    我的实力，不用积德。童立方哼了一声，今晚我肯定能拿下第一名。

    费雪翻白眼都翻累了，她继续吐槽说：这女的为什么这么迷之自信，因为自己是少见的女alpha吗？我也是女a啊，我只想扇她，叶言叶言，姐姐以前读书虽然不好，打架可是第一名哦，要不然我

    叶言笑笑说：不可以。

    这种a不管男女都找不到对象的。费雪笑眯眯，小言同学，我看到贺洋给你抓的娃娃了。

    叶言从包里拿出一个小暹罗猫娃娃，把它放在鼻子前轻轻闻了闻，那娃娃上有一点点贺洋残留的红酒香，叶言就跟吸猫薄荷一样吸着贺洋的alpha信息素。

    见费雪看着他，叶言说：可爱吧？

    布莱德好奇地看过来，他说：你喜欢布娃娃？

    叶言摇摇头，看着娃娃说：我男朋友给我的，所以我喜欢。

    费雪笑得像只狐狸，小助理帮叶言把娃娃放进包里，高深莫测地推了推自己的眼镜。

    布莱德一头雾水地说：叶言，你做的裙子挺好看，咱们有机会一起合作。

    于坤和沈凉仪两个alpha一前一后进门，乱七八糟的信息素熏得叶言头疼。如果把信息素比作香水，那杂糅在一起的信息素就是劣质香水。昨天晚上，于坤和沈凉仪他们俩来朗姆星的第一件事就是去酒庄happy，今早刚刚醒来，不仅肾虚，还一身酒气，进后台没有几分钟，又一起出去洗澡了。

    费雪啧啧道：什么样人都能搞设计么？

    好色之徒对于女性的美还是挺敏感的。沈凉仪家里有人做服装，他的设计好一些，于坤的镭射元素也挺特别的。叶言看了一眼他俩放在架子上的设计说，他俩不算没有天赋，就是太懒，细节做的不够细致。

    好色？费雪来了兴趣，那你呢？叶言你为什么喜欢设计啊。

    我啊我也欣赏各种美。叶言想了想又补充道，还有，我就是喜欢图纸变成成品，然后被人穿着，让那个人更加美丽的感觉吧。

    我知道了。费雪照镜子看自己的羽毛裙，怎么看怎么喜欢，你这种就是天才。

    叶言谦虚地笑笑，说道：哪里。

    大约两个小时之后，沈凉仪和于坤终于回来了。

    他俩醒了酒，开始赶进度。整个准备室一时间非常混乱，叶言已经忙完了，他换了一套白色西装从试衣间出来，在胸口别了一支暗红色的永生玫瑰花。

    叶家家族群又在发红包，叶言发了张自拍照。

    公主在客厅沙发上拍大腿对自己丈夫说：看看看！我生的我生的！超级好看吧？

    叶远今天休假，上次错过了儿子的首秀，今天早早就猫在家里等着看直播。

    言言还真有点像他外祖母，叶远说，而且都是闷声干大事的omega。

    高步远和叶知空在二楼卧室的床上躺着，经过这么久的磨合，这对新婚夫夫已经习惯了在一张床上和平共处。

    高步远点开叶言的自拍给正在处理公事的叶知空看：喏，你最亲爱的弟弟。

    哇。叶知空立刻把照片加了个收藏，真是便宜贺洋了。

    高步远盯着叶言的照片看了一会儿，也说：是便宜贺洋了。

    叶知空和他对视了一眼，说道：啊？你现在对我弟是什么复杂的感情。

    我不是说了么。高步远冷哼，便宜贺洋了。

    叶知空：哈哈哈哈哈哈，柠檬你最近变可爱了哎。

    滚。

    要不然跟我回我公寓住吧。我主要怕总是出差照顾不好你，但你最近好一些了，在我爸妈这你总归不习惯吧。

    随便。高步远沉默了一会儿又说，公主和将军对我很好。我没什么习惯不习惯的。

    哟，客气啊。叶知空笑嘻嘻地捏高步远脖子，高步远已经放弃挣扎了，最近打皮糙肉厚的叶知空打的他好累啊。但叶知空全家的颜值都在线，叶知空也是个慵懒性感的大帅哥，再怎么皮，也是能在视觉上带给omega冲击力的alpha。

    高步远突然就有些害羞地低下了头。

    叶知空玩他的虚拟宠物猫，正在卑微地和虚拟宠物猫握手。

    而与此同时，首都星的另一座别墅里，贺洋正在给自家的猫看叶言的照片，还说：看，这是我老婆。

    两个猫都习以为常了。

    贺洋不在家的时候，叶言也曾经给猫看过贺洋的帅照，话都如出一辙：看，我老公。

    虽然他们俩并不会在同一个时间这样做，但猫天天被按头看铲屎官秀恩爱，也很无奈。

    喵呜～

    两只猫默默走开，只留下贺洋一个人盯着屏幕对面的老婆仔细看。

    他看到了那朵玫瑰花，又轻轻用手指摸了摸屏幕上叶言的脸他很想见他的王子殿下。

===第40章===

☆、第48章 贺.星际醋王.洋【二更】

    今天的录制选在了户外，不远处的背景有着大片的奇异草在发光, 等到夜里这儿会更美。不远处的山脉上有一座美丽的庄园, 那是一个酒庄，传言那是皇家贵族的领地，白色的建筑物在夜里分外高贵, 为今天的布景平添一分优雅。

    那正是叶言爷爷的酒庄。

    t台为了配合梦幻公主裙这个概念, 做成了一条小城堡门前的徜徉小路, 四周有各种各样的绿色植物。纯白色的石阶和藤蔓交相辉映, 月色下, 石阶的月光石发着光，非常好看。

    周星耀这种喜欢买奢侈品, 并且渴望进入上流社会的omega就渴望这样的地方。他看着展台, 眼里闪着憧憬的光。今天他非常焦虑, 但他以为童立方在帮他，经过一天的修改, 他裙子的灵气都被改没了, 没了腰带的裙子十分中庸。

    童立方在他旁边拍手叫好：哇, 小周，你改完之后真好看啊。

    明眼人都能看出不好看，可孙山也凑了个热闹，他故意落井下石, 说：你别听她瞎说啊。

    周星耀立刻对童立方的话更加深信不疑, 还和孙山吵了几句, 周星耀决定把腰带改成普通的细绳。

    叶言默默替他悲哀。但他没有多管闲事的兴趣。

    彩排时叶言看了童立方的裙子。这位童设计师的设计确实有出彩的地方, 她这回公主裙采用了爱丽丝梦游仙境的设计，裙子内衬上浮动着各种各样的卡通图案，背部复古的抽绳设计也很好看。但有一些地方，叶言总莫名觉得眼熟，但又说不上到底是哪里不对劲。

    布莱德这回的作品选了红色作为主色，蓬蓬裙一般没有用红色的，但他做的渐变大裙摆相当好看，配着黑色高跟鞋，对比度鲜明，形成了一种活泼且梦幻的美感。

    如果说叶言这回的作品也是童话故事的话，他大概就是暗□□。

    黑色羽毛层层相扣，形成了裙子的裙摆。裙摆拖地的部分被修剪成了好看的形状，一层又一层，如同潮水，又如同天鹅的羽毛。抹胸的黑色缎带中央镶嵌了一枚宝石，模特的整个造型就像美丽的黑天鹅公主，梦幻又华丽。

    他有鲜明的个人风格。他的设计中保留了古地球古典艺术的美感，甚至有些复古。他本人平时衣着简谱，但该展现自己的时候，就如同他的设计一般耀眼而华丽。

    叶言爷爷做的奶茶很好喝，他早上早早起来亲手给叶言煮了一壶。叶言用保温杯装了一杯朗姆奶茶，喝了一整天，一直静悄悄，也没怎么和其他选手说话。

    他对不熟悉的人有着防备心，基本上能少说就少说，就连和亲妈的交流也不算多，从前大概最依赖二哥，最近却总想粘着贺洋。

    他也想和贺洋说很多话，但他并不知道贺洋喜不喜欢听，会不会觉得他啰嗦。

    他想知道贺洋喜欢什么，除了鱼之外，贺洋并没有对任何东西表示过喜欢。

    他肢体接触最多的，是他最可爱的老婆，叶言。

    大家都在候场，贺洋给叶言打来视频。叶言快走进了试衣间，锁了门才接起来，脸上的笑一时没收住，三秒之后才控制好自己的表情。

    贺洋：你吃饭了吗。

    叶言点头，说道：奶茶，巧克力。

    贺洋心想难搞啊，这小家伙又不好好吃饭。但转念又一想，算了，言言也不是经常这样，回家之后有他本人亲自伺候着饮食起居，总归还是能营养均衡。这小家伙嘴叼得很，不好吃的东西多吃一口都要他命了。

    可他这么可爱，爱吃什么就吃嘛。

    贺洋说：一会儿别紧张，平常心。

    我不紧张呢，我对今天的作品很有信心。叶言弯了弯眼睛，我想看小猫。

    贺洋笑了。

    不愧是我的老婆，就是这么自信。

    他正经地说：我也这么觉得，你最厉害了。喏，给你看小猫。

    贺洋拎着小橘猫的后颈皮，把它放到镜头前，小橘猫嗅了嗅手机，没闻到熟悉的玫瑰味道，转眼就扭头走了。

    贺洋以为叶言看猫呢，一直不停控制人家小橘猫在屏幕面前蹲着，小橘猫喵喵喵地抗议，都开始轻轻咬他的手指。

    不过，很快他就发现叶言其实是在偷偷看他。

    你看什么呢？

    叶言收回自己的目光，有点不好意思。

    他说：我得快点出去了。不然他们以为我在试衣间做什么坏事呢。

    坏事？贺洋想到些什么，默默弯起嘴角，是我想的那个意思？

    是啊

    今天这些人没人找你麻烦吧。

    没，如果有，我会自己解决的，你放心吧。

    好吧，贺洋笑了笑，下周二晚上有时间吗？我想约你看电影。

    看电影？

    在叶言还在纠结的时候，他的嘴巴先他一步说了好。

    贺洋没想到叶言立刻就答应了，叶言也没有问他，要看什么电影，几点去，为什么约他看电影。

    实际上贺洋也不知道看什么，他只是想约叶言出门表个白而已，他俩还从来没有一起看过电影。看完电影，最好再吃顿饭，这样的话，他的表白似乎就更有仪式感了。

    叶言脸红了，说道：我我出去了啊。

    那好，挂了。

    话音刚落，贺洋就挂了视频。

    军人作风，说干什么就干什么，想好的事情从不犹豫。

    叶言其实还想再看看贺洋的脸，他轻轻坐在椅子上叹了口气。走出试衣间那一刻，他脸有点红，费雪笑嘻嘻地看向他说：脸怎么这么红，是不是干坏事了啊。

    跟我先生通了电话，他要约我看电影。叶言低头捧着自己的小脸，红的有那么明显吗。

    恩，感觉像不可描述了。费雪逗他，你们电话激情了啊？

    没有。叶言低着头说，我们哪有那么不健康。

    此时叶言的神态让费雪也有些触动，她心想这个男孩儿肯定很喜欢他的丈夫，不然不会连眼睛里都闪耀着这种幸福的光芒，害羞起来的omega太可爱了，她突然get了高冷小王子的另一面，竟然是这么甜的omega。

    剥开冰冷的外衣，叶言是一块丝滑的糖果。

    而贺洋看似高冷的外表下，是一颗暖男心。

    俊a美o，良缘天成。他俩很合适。

    费雪羡慕了：哎，我什么时候才能找到可爱的omega。

    叶言小助理推了推眼镜：或许您看看我呢？

    小助理，你omega啊？费雪惊悚地说，不是吧。

    确实不是，我是alpha。小助理坐回去，我在展现我无与伦比的幽默。

    费雪：

    叶言看着窗外，突然幽幽地说：我好想回家啊

    费雪：不比赛了吗。

    就很想见到我先生。叶言捏了捏手指，很想拥抱他。

    晚上七点，第二轮比赛正式开始。

    这回比赛吸引了比第一轮更多的媒体和时尚界人士。叶言今日look，除了精致贵气且真的非常贵的高定白色西装之外，他还搭配了一副没有度数的金边眼镜。

    眼镜是点睛之笔，很衬他冷美人的气质。

    进入比赛状态后，他就不再去想谈恋爱的事情了。他检查了一遍费雪的衣物和首饰，确认没有问题后就安静地在人群中等候出场。

    今天的梦幻庄园场地和城堡主题t台让观众们眼前一亮，这节目有一个优点，那就是没废话，直接就是成品展示t台秀。因为sg的工艺出众，加上设计师们又普遍有两把刷子，一周一场的星际时尚大秀还是看点多多。

    上台前，就连于坤和沈凉仪这俩不着调的alpha也都忙活着整理裙子。而童立方早就准备好了，信心满满地呵呵人家兄弟俩，说道：你俩早干嘛了，现在都晚了，急得想要撒尿吧？

    我们这叫坚守赛前最后一秒，于坤掐了烟，大姐，咱都是上过《芳华》封面的设计师，你至于这么针对别人么。

    沈凉仪一边给模特调整扣子，一边说：得得得，你别跟她争论了，这就是狗眼看人低。

    时尚圈撕逼大概是常态。

    目前星际几大品牌的设计师也经常互相diss对方的裙子丑。相比之下，叶言算是一个很佛的小设计师，他只在心里默默感慨，今天二号和八号的裙子真丑啊。

    我觉得。费雪迷茫地看着二号选手于坤的镭射公主裙，这会不会太科幻未来了。

    是这种镭射元素，喜欢的人就非常喜欢，不喜欢的基本上这辈子都不会买。叶言看了看二号选手设计的奇形怪状的裙摆，这种风格出席小活动尚可。大型活动可能有点过了。高定有特定客户群体，场外观众们的欣赏能力有限，太过扎眼的设计并不在比赛中占优势。

    哎呦，叶言，你认真起来的样子好帅啊。

    恩？叶言又有些害羞了，他说道，我先生说我可爱。

    费雪：又喂我吃狗粮。卧槽！

    费雪震惊地看向周星耀穿的那身裸露胸膛的性感西装，比赛中设计师必须要穿西装，但周星耀这个西装跟情趣内衣一样惊人。

    他好骚啊。你知道么，他拒绝了化妆师要为他遮瑕，故意露出了胸口的草莓，说这是性感。

    草莓是什么，项链吗。叶言没反应过来，性感

    费雪像只美艳九尾狐，她眯着眼睛说：嘻嘻，叶设计师不知道什么是草莓？那你问问贺先生去。

    我知道了，我才不问他。

    叶言都没敢仔细看周星耀，因为他余光隐约看到了周星耀的眼妆不得了，他对一切辣眼睛的东西都选择性无视。

    周星耀半边脸被揍肿了，糊了一层粉底之后还是明显比另一边大，所以用了很多修容。他五官长得不错，可架不住这么瞎几把化妆啊。

    这会儿他正信心满满地看着自己的裙子，觉得果然拆了腰带就是好啊。

    主持人已经开始讲话了。一号选手童立方的模特正准备出场，伴随着现场乐队演奏的门德尔松e小调协奏曲，第一位模特提着裙子登场，瞬间就艳惊四座。

    叶言在显示器里看童立方的梦游仙境公主裙，这裙子不仅外面有一层纱，内衬里还有一层薄纱，几层叠加在一起会让裙子看起来更蓬，模特每走一步，她身上的卡通图案就在浮动，看上去很仙。

    这也是童立方自我感觉良好的原因，她觉得自己是个天才设计师。而且，她也的确有一些才华。

    五号选手布莱德的裙子出场时，又引得大家一片掌声。

    红色这么活泼的颜色本来不应该做成梦幻公主裙的颜色，但他在上场前的最后时刻，用红色的绢布做成一朵又一朵的玫瑰花，把它们镶嵌在大裙摆上，花朵随着模特的走动而摇曳生姿，浪漫而梦幻。

    叶言是七号，他上次取得了第一名，这回比赛备受瞩目。

    大家都在猜测，他上回比赛的惊艳只是昙花一现的水平，还是他稳定发挥的标准水平。

    黑天鹅一出场就让大家放了心小叶设计师还是厉害！叶言的作品，总能让人觉得这是一个故事，有着丰富的内涵。

    这就是奢侈品，奢侈品就该如此华丽。这就是所有女孩梦寐以求的公主裙。

    黑色羽毛裙的下摆既是公主又是女王，完美展现了女性优雅的腰部线条和颈部线条，而羽毛的蓬松感恰好为裙子增添了几分梦幻感。

    费雪在白色t台上定点凹造型，镁光灯和拍摄机器人疯狂拍摄，比赛还没结束，热搜已经出现了这次比赛的作品现场拍摄细节图，让大家大饱眼福。App上，叶言的裙子被网友们试了五千多万次，一个节目能有如此高的热度，可见叶言的人气。

    这条和上回风格不一样，但也很好看。

    没想到他还真是挺有能力啊，我决定了，以后如果叶言要开设自己的品牌，我一定买爆！

    黑天鹅公主的感觉，大裙摆就是好看啊

    太天才了，他是星际时代的圣罗兰，他是个天才！

    观众们窃窃私语着，谢幕时，叶言穿着白西装出来鞠躬，全场掌声雷动。他站在这个布景，高贵的王子气质与背后的夜景十分相配，就连记者都称他为时尚界的小王子。

    谢幕时，贺洋临时接到通知去军团加班，只能在车上看直播，沉迷于吸老婆盛世美颜无法自拔。

    任副官开车，说道：长官，你在看嫂子吗？

    恩。

    屏幕里，叶言下台时差点滑倒，被布莱德扶了一把。

    贺洋突然眯起眼睛，心想布莱德把裙子做成玫瑰花形状，不会是在跟我老婆表白吧。毕竟老婆也是玫瑰味儿的

    贺.星际醋王.洋正凝视着屏幕上的布莱德，默默打开论坛。

    论坛里果然已经有了组cp的帖子！

    把www.xjbx.com这个论坛关于布莱德和我老婆的帖子删掉。贺洋对任副官说，停车就删。

    好的长官。任副官表示没问题，保证全都删了，所有拉郎配的全部用键盘鲨光，完美完成任务，放心！

    ☆、第49章 害人之心不可有【一更】

    无论在什么时代，什么行业。

    就算是普通人, 也能一眼察觉到天才与自己的不同。

    叶言是一个对艺术非常敏感的设计师, 与生俱来的天赋和尊贵的地位让他的设计看上去非常贵气。懂行的人称赞他的设计，看热闹的观众们却仰慕他的美貌和财富。论坛里的观众们，一边看节目边扒他的着装价格, 结果被惊呆了。

    小鱼干：woc？我没看错吧, 一个表二百万星币？

    一位好声音alpha：告辞了, 是我养不起的omega。一个表二百万, 这得什么样的家庭条件。

===第41章===

美丽动人的骚o：他胸口插着的那朵玫瑰花是sara的vintage永生花, 一朵2万星币

    抓娃娃悲伤：他这个西装是高定查不到价格真.大户人家美貌少爷，我决定粉他了！

    靡靡之音：是叶高贵.冷艳.白富美.言设计师没错了。这样的人生应该很爽吧？！他设计的裙子都好好看啊, 想要但是买不起, 只能疯狂在app玩换装小游戏。

    大鸡腿：也许他男朋友是个土豪呢？他不是戴着戒指嘛, 他凭借美貌嫁入豪门也有可能。

    咖啡真好喝：楼上好烦。

    大米：楼上好烦加一，干嘛这么胡乱揣测。

    悲伤那么大：你们没有人觉得周星耀脸肿了吗？他这个裙子怎么光秃秃的, 就像是少个腰带一样。

    二维码：周星耀不是前几天传绯闻了嘛不知道真假, 但是今天他像被打了。说不定是家暴呢？

    方块世界：私生子肯定是实锤了都有照片。

    走秀已经结束, 评审们正在讨论。

    童立方对自己信心满满，认为自己的业务能力鹤立鸡群。布莱德倒是一直在跟叶言讨论比赛后一起合作的事情，他们俩是普通交流，叶言时不时点点头, 但被镜头拍到之后, 观众们就脑补了一出ao设计师cp文。

    多相配啊！有人在论坛说, 这都是才华横溢的艺术家啊！

    贺洋已经到了基地办公室, 他看到了这条评论，皱眉问任副官：你弄完了么？

    任副官手在键盘上飞舞：马上，长官。

    马上出现了一个新的热帖

    #布言cp怎么搜不到了，咱们是不是动了大佬的奶酪#

    一分钟之后这个帖子也消失了。

    接着关于童立方大学毕业设计涉嫌抄袭的帖子被顶了上来。

    菠萝：一号那个总是斜眼看人的女alpha毕设涉嫌抄袭白鹭星设计师王溪唉，这是对比图，大家觉得呢？「图片」

    北纬：emmm不好说，她学校竟然没判她抄袭？

    三明：时尚元素是轮回没错，她这个撞了颜色、剪裁、图案，感觉是有点emmm

    散靡：她这期这条裙子倒是不错啊。就是感觉她很傲气，我看着不爽。而且我喜欢叶言，感觉她总是斜着眼看叶言。

    乖巧的甜甜毛：我觉得叶言的裙子有文化艺术底蕴，他本人也有气质，这就太加分了。这期我还是看好他，给他投票。

    贺洋默默给老婆投票，顺便在军团群里发了个消息：「投票链接」请投七号谢谢！

    叶知空：哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈贺洋宛若被盗号了哈哈哈哈哈哈哈嗝~

    贺洋：七号，谢谢。

    叶知空：我早就投了啊，大家赏脸啊，七号是我最可爱的弟弟。你不投我不投，我弟何时能出头？

    贺洋：你一票我一票，老婆马上就出圈。

    刘大校：你们俩够了，别虐我了，嘤嘤嘤。

    马少校：已投。以及，叶言竟然是少将夫人

    贝尔大草原上奔跑的alpha：已投。贺洋难得拉票啊hhhh没想到你是这种alpha

    付少校：？？？这竟然是嫂子。我老婆正在看这个节目，让我给她买嫂子设计的裙子（我哪里买得起啊）

    高大校：这么看来，贺洋你和嫂子气质好相似啊，莫名有种夫妻相。

    贺洋：不，我老婆超可爱，他比我可爱多了。

    叶知空：各位品品贺洋的话，品品！

    贺洋：大家投完票就去工作。明天晚上之前，雅典娜武器最后一次实验，一定不能出错。

    叶知空：工作工作～散了散了

    虽然军衔是一样的。但贺洋几乎是大家默认的四大军团年轻一代军官之首，在所有项目上权限也很大。

    叶知空在身份上其实本来有更大的优势，但贺洋刚从军校毕业就军功硕硕，后来又在太阳系战役中领导突击队作战，成功击退叛军，扬名星际。

    但这只是个开始，在后面的几年，他既没恋爱，又没玩乐，只是在一次又一次艰苦的战役之中，不断地提高自己，保家卫国，终于成长到了今天这个程度。

    因为这是千年难得拉票一次的贺洋在拉票，平时潜水的各位也都好奇地出来投了票，每个选手都在努力争取场外票。

    童立方因为上期场外吃亏，这回买了专门的刷票的群疯狂给自己刷票，很快，她的场外投票几乎和叶言一样多了。

    这回肯定可以了。童立方自言自语，我就要做第一名。

    在大家的期待中，西蒙大师终于开始宣布比赛结果。

    本次的第一名是

    童立方已经跨前一步，高傲地抬着下巴，觉得自己铁定是稳了。

    叶言设计师的作品，黑天鹅。

    叶言迈出一步向前，微微颔首，不动声色地勾起嘴角，无视了来自童立方那道刀子似的目光。童立方在这一瞬间，心情宛若跌至谷底，浑身拔凉。

    布莱德轻轻鼓掌，说道：恭喜。

    周星耀羡慕又嫉妒地看向叶言，孙山啧啧两声，为了做个样子，也默默开始鼓掌。

    第二名，布莱德，红色圆舞曲。

    第三名，童立方，爱丽丝梦游仙境。

    接下来西蒙大师在说什么，童立方完全没有听了。

    她气得说不出话来，憋了好一阵子火，最终还是没忍住终于爆发了。

    我觉得这不公平！您就是带着主观臆断去评判我们的作品，我觉得本次的第一名是我，我的裙子比叶言的更有新意！

    出现了，观众最爱的撕逼情节出现了。

    星网的网民们瞬间亮起了眼睛，等着看撕逼大战。

    叶言脸上始终有淡淡的微笑，他优雅的仪态深得公主真传，无论何时都没有任何破绽。

    他站在t台上，眼神平静，心如止水。

    他并没有反驳正在气头上的童立方，童立方质疑的不仅是他，还有sg的评审团成员。

    西蒙皱起眉头说：童小姐，比赛结果是所有评审专家和场外观众一起决定的。就像你说的，一个人可能有主观臆断，但这么多人一起评审，不可能有那么多的漏洞。

    童立方气愤地说：叶言只是个大学没毕业的学生，他的设计还不成熟。

    叶言是个大学没有毕业的学生，但童小姐不要胡乱人身攻击。我们在录节目。西蒙老师说，何况叶言是我这几年见过最天才的年轻人之一。他的设计很成熟，得到了评审团一致赞赏。比如这次他的羽毛裙摆十分高贵优雅，层次感和设计感很强。童小姐之所以略差一些，是因为卡通图案并不是每一个客户都会喜欢，你的受众太窄了。

    这都是借口！

    如果你还对此不满。你可以退赛。正好本次比赛赞助商是我们sg公司，你不比了，我也不会提供任何制作服务给你。

    大家不知道叶言是王子，但西蒙因为经常见公主的关系是知道的。

    虽然他的评审没有掺水分，但此时确实是因为公主的关系格外维护王子。童立方哪知道啊，她从小就是一个要强的女性，嫉妒心和虚荣心极其强。但她转念又想，犯不着和一千万的比赛奖金置气，比赛还得继续。

    她闭嘴了。

    周星耀察觉到童立方的戾气，这才猛然发现，这女人怎么可能会主动帮助别人，他们都是竞争关系，一千万不是小数目，谁都想得第一。

    是他今天状态不好，一时间脆弱到相信这个恶毒女人的话！

    对于叶言来说，一千万也许就只是他一年的零花钱，他并不看重比赛的奖金，却在这次比赛中察觉到了自己的野心。

    在万众瞩目的华丽t台，模特穿着他做的裙子摇曳生姿。整个星际都在为他的设计惊艳。

    那什么时候，他也能举办一场只属于他自己的秀呢？

    蝉联两次第一名，美丽且优雅的omega引得了大家的更多关注。

    金牌妙蛙种子：你们看了没？叶言又得第一了！

    湖：童立方好傻啊，她这么闹腾也没有什么用啊，每个人肯定都觉得自己的设计最好啊。可是承认别人好就那么难吗？

    冻感冒的o：童立方刚刚好可怕啊。我今天给她投票了，但我以后不给她投票了。我觉得她没脑子。

    而就在这个紧要的关头，月亮台官网放出一则通告。

    通告：童立方选手涉嫌违规刷票，撤销网络投票刷票票数并警告，如果再有类似情况出现即视为主动退赛。本期比赛名次取消。

    钢镚儿：哦天，刷票啊。

    夏：过分哦，刷票还质疑评审组。胆大妄为。

    M: 这么想红啊她，都不择手段了，这才第二期而已，她也太恶心了！

    童小姐因为刷票，被当场取消了本期名次。进入待定区域。主持人胡罗说，希望其他选手引以为戒。时尚界不需要刷票的设计师，需要的是各位的真才实学。

    本期待定名单本来是二号和八号选手，这样，本期待定名单变为一号和八号选手。西蒙拿着卡片公布结果，周星耀心里已经知道了童立方对他的算计，但哑巴吃黄连，有苦说不出，只能愤怒地盯着童立方看。

    童立方没想到自己刷票的事情都会被人工智能发现。

    她一时间脸色煞白，骄傲自大的女alpha像是突然被抽走了遮羞布，站在灯光下仓皇失措。

    不是的！不是我做的，一定是有什么人给我买的票！是他童立方指着叶言说，他嫉妒我，所以他买了票黑我，一定是这样的！

    叶言默默看了童立方一眼，轻轻弯了弯嘴角。

    不，童小姐，节目组从人工智能中查到了您的购买记录。请您承认自己的错误，直面自己的错误，好吗？

    这时的周星耀倒是很冷静，他拿着话筒说：我是八号选手，这次的设计有太多遗憾我知道我的腰带处理的不好，但如果有下次，我一定会拿出更加优秀的作品给大家欣赏，请大家再给我一次机会。

    这大概是周星耀自比赛以来，说话最诚恳的一次了。

    童立方原本捂着胸口急促喘息，但她一看待定的是她和弱鸡般的周星耀，又自负满满地心想自己肯定不会被淘汰，她觉得周星耀的水平比她差远了。但她根本不知道，时尚圈永远不缺有才华的年轻人。能站在这个比赛场地的各位谁都不差，最差的就是刷票公开顶撞老师还曾经有过抄袭黑历史的她。

    八号选手周星耀，请你出列。

    周星耀脸都白了，他现在很担心以后自己没有孩子的抚养费，无法生存下去。他这才觉得自己从十六岁开始的一切都是错误，时至今日，他才发现自己最爱的是跟着他一起颠沛流离，却没有享过福的孩子。

    我们觉得，你可以进入下一轮。童小姐，本节目不需要任何一个不能公平竞争的选手。你被淘汰了。西蒙抬眼说，八号选手进入下一轮。

    吃瓜群众都惊呆了。

    随着西蒙宣布的最终结果，童立方愤然离场，周星耀几乎脱力地坐在了t台上。

    网友们纷纷表示这也太大快人心了吧，因为自己有点能力就狂妄自大目中无人的人，终于有大神教做人了。现实生活这种人往往耀武扬威，从比赛开始就觉得自己了不起的童立方，却在第二期被淘汰了。而她淘汰的原因并不是别的，而是她自己给自己刷票！

    这就叫作，自作孽不可活。

    现世报啊。

    ☆、第50章 表白【二更】

    朗姆星是一座生机勃勃的宜居星球，它有一颗不断为它提供光和热的恒星, 因此星球上的植物不断蓬勃生长。这里的夜晚色彩斑斓, 奇异草让它在夜里也闪烁着迷人的光芒，飞行摄影机略过天空，全星际的帝国居民都在惊叹, 在浩瀚的宇宙之中, 竟然有着如此美丽的星球。

    现场的比赛已经进入选手反选模特的环节。

    因为和费雪的合作十分愉快, 叶言再次选了费雪作为自己下期比赛的模特。

    鸡飞狗跳, 反转多多的一期比赛结束, 所有模特都聚在一起接受记者的采访。

    费雪小姐，请问你对童立方小姐的出局有什么看法？你认为这公平吗？

    哦, 我支持评审组的决定, 至于童小姐, 我希望她能痛定思定，在以后的工作之中, 脚踏实地, 不要走捷径。

    费雪依然穿着比赛中那条黑色羽毛裙, 她长相美艳，气质独特，充满野性和女性美，一双标志的大长腿更是让他在星际模特大赛之中胜出。所有媒体都看好她的超模之路, 虽然她也刚刚从业不到两年。

    请问那你对叶言设计师的作品满意吗？

    我非常欣赏叶言设计师的才华, 我觉得他是一位不折不扣的天才。很期待之后和他的合作。

    比赛后台, 差点被淘汰的周星耀正追着阴他的童立方要说法, 他咄咄逼人：你这人可真坏啊，亏我还拿你当朋友！

    童立方推开了他，微笑着说道：你自己蠢怪我？再说了，你怎样关我屁事，这破节目有什么用！我这真金子都没发光，大家都选择臭狗屎！

    关你屁事？你也就嘴上说过过嘴瘾吧！你到是继续和西蒙去争论啊？别把自己看那么重要，你是被淘汰的，不是你自己要走的！

    费雪接受完采访回来，看到卡列琳娜坐在桌边抽烟。

    童立方的模特卡列琳娜是费雪的好姐妹，也是超模比赛的第二名。她无奈地对费雪笑了笑，说：咱们秋冬首都星时尚周见吧，这位太难伺候了，一周上班七天，最后被淘汰了。

    费雪安慰她：去模特群说一声，让大家把童婊拉黑，谁也不理她。

    随着比赛人数越来越少，各位选手的压力也在变大。

    就连一直不正经的沈凉仪也突然变得严肃，于坤倒是一直都没什么斗志，在被淘汰的边缘徘徊。

    孙山属于下位圈，他丧着个脸，在叶言接受采访时唉声叹气，说道：有的人出生就在罗马啊，我这种学生羡慕不来的。我家里还有一个生病的母亲，父亲下落不明，我觉得对于我这种人来说，能站到比赛的舞台就已经非常开心了。

    因为自卑，他开始给自己找各种各样的借口。

===第42章===

虽然，如果他不说自己的家庭背景，根本就没有人会特意去了解他的经历。在t台上，作品就是第一位，大家各凭各的本事。

    但他明明是有些自卑，刚刚结束完采访，他就对着濒临淘汰的周星耀选手找自信。周星耀被孙山逮到，孙山阴阳怪气地说道：哎哟，两期都倒数第二，你可得好好调整心态啊，柔弱的omega。

    周星耀怒了，他推开孙山说：你也别太得意，都是下位圈，下一次还不知道谁能行！

    叶言和布莱德以及意外得了第三名的沈凉仪正在t台上接受记者们的采访。沈凉仪已经把他七大姑八大姨亲爹亲妈都感谢了一遍，这是他意想不到的名词，他似乎非常激动。

    记者问叶言：请问你这次作品的设计灵感来源于哪里？

    叶言说：古地球时代有一部叫作《黑天鹅》的片子，十几岁的时候看过，就记住了这个概念。这次公主裙的主题恰好能用上而已。

    他每次都会把自己的灵感来源真情实感地说出来，因为他觉得这没什么，同一个灵感在不同设计师的手中也是不一样的产物。

    请问你对童立方小姐的淘汰持有什么态度？

    叶言说：童小姐的设计比她本人要磊落。既然选择来比赛就应该公平竞争。希望她以后能找到自己合适的发展。

    那您对于布莱德选手的设计有什么态度呢？

    非常惊艳，色彩搭配很出众。叶言说，布莱德的个人风格很明显，我非常喜欢。

    在被问到有没有信心就这样一举夺冠时，叶言说道：一切随缘，但我会追逐我的本心，做我喜欢的设计，这都是艺术品。

    同样，正在接受采访的布莱德也被问到叶言，他微笑着说：小叶非常有才华，很期待以后能和他合作。

    在首都星看直播的贺洋默默看向任副官：这段采访能剪了么？

    任副官还在论坛删帖：不能啊长官。这是直播，要不然我帮忙给布莱德的脸打个马赛克？

    第二期比赛结束。

    曾经扬言自己在朗姆星球有住处的周星耀，因为被富商殴打，被迫去住了旅馆。而觉得自己非常了不起，甚至能得第一名的童立方惨遭淘汰，她站在了舆论的风口浪尖，掀起了滔天巨浪。

    比完赛的叶言被爷爷的司机接回了庄园。

    虽然已经是深夜，但叶言的爷爷又做了很多好吃的。

    叶言是个乖孩子。他礼貌地和爷爷打招呼问好，然后安静地坐下来吃夜宵，时不时地盯着窗外的风景发呆。

    叶爷爷看着他就笑了：言言，比赛很累吧？

    还好，不过明天早上要回首都星交资料。叶言邀请道，爷爷和我回去住几天吧？

    回去还要倒时差，我就在这守着你奶奶。言言，你下回和洋洋一起来玩，你们结婚那会儿不是说要来度蜜月？

    叶言不知怎么解释自己和贺洋的关系，在结婚之后，关于感情，他和任何人的交流都不多。

    贺洋他这次在基地加班，下回我会把他带回来的。爷爷早点睡吧，明天早上您多睡会儿，我自己去航站楼就好。

    那好。爷爷步履蹒跚地拿了通讯器，对叶言说，我啊，最近才发现你奶奶也在玩一个app，这个游戏能在人死后，给亲人和朋友留下一些简讯。

    恩？我知道，是幽灵的问候这个软件。

    多亏了它，我啊，自己一个人在这里也不寂寞。

    爷爷呵呵地笑了起来，他拿着通讯器一遍又一遍地看着叶言奶奶发来的信息：爱情总是似是而非，让人心生困惑，老头，听说生命的诞生是宇宙的意外，但这是最美的意外。我今天，也在银河系的某处想你。

    怎么会不寂寞呢？

    医疗在发展，但人类依然战胜不了自然规律，寿命有限。

    珍惜和爱人在一起的时间，爷爷觉得自己很快就老了，明明昨天好像还在和你奶奶一起钓鱼。

    叶言心口有些温热，被爷爷摸了摸头。

    明天就能见到贺洋了。

    能见到喜欢的人，这真是太好了。

    清晨，叶爷爷给孙子装了两皮箱的红酒和朗姆酒，叶言的小助理把这一堆酒类托运，叶爷爷则送小孙子上了民用飞船。

    叶言对着爷爷招招手，说道：爷爷再见。

    爷爷对他点点头，转身离开。叶言向前走了几步，碰巧看到坐同一班飞船头等舱的布莱德。而且，他正好和布莱德坐在同一排。

    叶言？好巧。布莱德很有兴趣地看着乖巧模式和爷爷挥手告别的叶言，送你的这位是你爷爷？

    恩。叶言说，你也这么早。

    哎！！！

    穿着高跟鞋的费雪咔哒咔哒地跑过来从后面抱住了叶言，说道：哇好巧啊，感谢叶设计师又选择我！下周我能穿什么漂亮裙子？！咦，这不是布莱德嘛，你也在啊。

    恩，我也在。早上好女士。

    布莱德，我们言言已经名草有主了。我劝你别和他坐这么近，大佬可能已经想不动声色地灭了你，费雪开着玩笑，你没看到论坛那么多关于你和言言拉郎配的帖子已经消失了吗？

    女士。布莱德笑笑，其实你也是个alpha，论坛也有言言和你配对的帖子，什么红唇alpha御姐与高冷omega不得不说的二三事现在那位神秘的先生只是让我的帖子消失而已，难保哪一天他让我们一起全部消失呢。

    叶言戴上眼罩：你们不要这么夸张，我先生又不是x社会的，而且我觉得他这种人是不会吃醋的，他很超脱。

    并不超脱的贺少将结束了通宵工作，休息了一会儿后，他随意翻了翻论坛的帖子。

    三分钟之后，他沉声说：任副官。

    在在在，怎么了领导。通通删光了！

    那个女模特和我老婆的配对同人文都出来了，快删掉。

    任副官悲痛欲绝地滴了两滴眼药水，凄惨地说道：领导那都是假的啊啊啊啊你不要这么在意啊。

    贺洋一夜没睡，他默默走去光脑屏幕前，看着视频那边的实验情况。

    在基地，还有两千多位帝国最优秀的年轻科研团队在和他一起等待结果。

    徐星晓院士正在空间站联系首都星基地视频，共享反物质武器测量数据。这个武器利用正物质和反物质湮灭时爆发的巨大能量，创造了百分之百的能量转换奇迹，只要一克反物质发生爆炸，就相当于4.33吨TNT□□爆炸时的能量。

    原本帝国采用反物质作为曲速飞船推进装置的燃料，但在银河帝国作为银河系最大的生命体系，频频受到各种物种和叛军的攻击之后，帝国决定研制出一种超级□□，运用到歼星舰的研发之中。

    彭

    一声巨响，位于天琴座的一颗死星被炸了粉碎，它发出属于自己的最后一丝一缕光芒，然后，就并被迅速地吸入了附近的h黑洞之中。

    叶知空回眸看向贺洋，说道：成功了。

    贺洋点了点头。

    可就在这值得庆祝的时刻，基地的警报器突然响起。接着，一串嘈杂没有规律的声音接入了基地内部。

    滴滴滴滴滴滴滴。

    滴滴滴滴。

    滴滴滴滴滴。

    贺洋戴上了监听器，说道：翻译这段二进制密码。

    【宇宙从无到无，人类从无到无】

    任副官把声音来源的坐标放大，有些惊讶地说道：这声音源自黑洞深处，可能是早就被放在死星上的一段磁电波。

    银河系有异动。

    贺洋和叶知空对视了一眼，叶知空说道：前天抓回来的特务似乎被什么东西控制了精神，前天死了。

    贺洋点头，对视频那边的徐星晓说：博士，你们可以返程。任副官，你通知研究院实验成功了。

    帝国又多了一枚实战利器雅典娜。

    雅典娜计划成功了。

    大片的演算纸被研究员们抛到了空中，似雪花般飘落在了地面，年轻人们仰着笑脸互相奔走相告这一喜讯。

    实验成功了！

    成功了！

    站在古地球人类文明的基础上，科技的发展又提升了一个高度。

    而文明不仅包括高精度的科技，还有绚烂的人文历史以及艺术。

    此时的首都星正值盛夏，是一整个夏天之中最热的时候。肉眼似乎都能看到空气中炎热的蒸汽，叶言先去电视台交了设计图，回到家就冲了澡。

    他一个人躺在卧室的床上，抱着贺洋的枕头，那张枕头上残留着贺洋身上的信息素味。

    他半眯着眼，有些想入非非。

    后来他睡着了，再醒来时两只小猫都在他身边趴着打呼噜。叶言轻轻摸了摸橘猫，这只小橘猫已经长大了很多，肉也多了不少，但依旧怂巴巴的。暹罗简直是条狗，因为每天在大房子里跑来跑去，它虽然总是在抢橘猫的饭吃，却怎么都不长肉，看上去很细长一条，是小鱼羡慕的身材了。

    几个小时没回消息，叶言打开手机，家族群果然又以他老妈为首在狂发红包庆祝儿子第二期比赛的胜利。

    贺洋两个小时之前，也给他发了消息，问他是不是已经到家了。

    叶言半边脸埋在贺洋枕头里，心里有点甜。

    他回复贺洋：恩，我刚刚不小心睡着了。

    贺洋迅速回他：你累了就多睡会儿。晚上想吃什么？

    叶言：都可以，你如果忙，我们叫外卖？

    贺洋：没事，回去再说，你饿的话先吃点水果，我可能今天要加班。

    叶言这周的设计题目是「仙境」，他很有兴趣，醒来之后就在书房找资料。

    意外地，他又在书房看到了贺洋的日记本。

    这其实是贺洋故意放在这里，希望叶言看到的本子，但叶言的想法却有了翻天覆地的变化。

    贺洋明显是又写了新的日记内容。

    叶言远远地盯着书桌上翻开的日记本看了一会儿，又默默地移开了视线。

    无论贺洋写了什么，他都不会再看。

    他学会了自己去感受和贺洋的关系。他想要听贺洋亲口说喜欢他，亲口告诉他日记本的秘密。

    叶言把脱下的西装交给干洗机器人，他拿出口袋里那支干枯且优雅的玫瑰永生花，悄悄插进了贺洋挂在衣橱的西装口袋里。

    美人赠玫瑰，无香胜有香。

    你在这儿呢。贺洋在书房门口说，我刚回来，猫全不在一楼，你也不在，我就知道你在这里了。

    叶言吓了一跳，他说道：你怎么跟猫似的，走路一点声音都没有。

    哦，作战习惯。贺洋脱了军装外套，飞快地拥抱了叶言温软的身体，别动，让我抱抱你。

    一日不见如隔三秋，叶言脑海里突然蹦出这句话。

    他看着贺洋的眼睛清澈而明朗，长长的睫毛颤了颤，双臂缓缓地回拥了贺洋。

    的确，帝国所有联姻的贵族夫妻之中，只有感情好的才会这样互相挂念。

    互相拥抱，互相亲吻。

    一起沉沦。

    贺洋贴在叶言的耳边说：恭喜我的宝贝，又得了第一名。

    明明夺得第一名的时候没有多么激动，但在听到贺洋祝贺之后，叶言心里像是炸开了绚烂的烟花。

    没有什么比喜欢的人夸自己更开心的事情了，他深深吸了一口抱着自己的军官身上性感迷人的红酒香，轻声说道：谢谢。

    他们的对话还是这么简短，两个人却都感知到了不一样的气氛。

    贺洋说：要不要出去吃点什么庆祝一下？或者明天看完电影去吃？

    叶言点点头，说道：明天吧。

    叶言身上的那件银灰色塔夫绸睡衣显得他非常白，贺洋忍不住揉了揉叶言的头发，心想，叶言也太漂亮了。

    冰肌玉骨的omega小王子，每分每秒都在散发对颜狗的魅力攻击。贺洋工作再苦再累，在看到他的那一刻，突然就变得轻松愉悦。

    我带了两箱酒回来。晚餐一起喝一杯吧？

    好。

    贺洋已经迫不及待要和叶言举杯同庆他们感情上的进步了。他去厨房炒了四个菜，叶言默默在餐厅摆高脚杯，艺术家和贵族们总是擅长营造浪漫，他虽然没和贺洋交流，却把餐厅的灯关掉，点燃了一支sg香烛。

    那香烛大概是木质香调，混合着空气里的玫瑰和红酒味一起燃烧。

    叶言看着跳动的烛火，只觉得自己的心也跟着一起烧了起来。

    贺洋端着盘子走过来，把酒红色的液体倒入杯中。他们面对面坐着，叶言主动和贺洋碰了个杯，各自优雅地抿了一口红酒。

    贺洋微微颔首，像是在思索什么。

    叶言并没说话，而是静静地盯着盘子看。

    家里的猫都能感觉到气氛的变化，它们一前一后在餐厅边趴着看屋里的铲屎官谈恋爱。

    话多有话多的谈恋爱方法，话少有话少的谈恋爱方式。

    朗姆星很漂亮，我还带了好多奇异草种子回来。我想在花园里埋一颗试试，不过听说这种种子不能在首都星的土壤栽培，可能会枯萎。

    贺洋看着叶言因为紧张而微微泛红的脸，已经心猿意马，世界上大概没有比腼腆的小王子更可爱的omega了。在完全没有和叶言发生过任何身体关系之前，他还并未如此饥渴地想要得到叶言，但自从那天过后，他留恋叶言身上醉人的一切。

    爷爷的庄园很漂亮，他也很想你，下次我们一起去吧？

    叶言看向贺洋，眼里闪着漂亮的光芒，他微微弯起眼睛和嘴角，笑容温柔而可爱。

    正如他和贺洋重逢的那个盛夏。

    那年盛夏，玫瑰味的温柔融化在袅袅升起的蒸汽里，一个微笑便勾走了贺洋所有心神。

    洋哥，你怎么不说话。

    好。贺洋看向叶言，抱歉，刚刚走神了。

    在想什么？

===第43章===

想抱你。

    今天不是已经抱过了吗。叶言歪头，伸出手，要不然，再给你抱抱。

    贺洋的沉默让叶言在这几秒的时间中感受到了此抱非彼抱。

    贺洋把半杯红酒喝完，起身说：我先去洗澡。

    叶言看着他上楼，对此人要去干什么心知肚明。

    他鼓起勇气说：其实就像你帮我那样，我也可以帮你。

    贺洋在楼梯转角说：不用。

    为什么不用，不喜欢我吗？

    你不喜欢我？

    叶言愣神的瞬间，贺洋从楼梯上朝着他大步走来。

    一个隐藏了多年的秘密即将被揭晓。贺洋甚至为此而轻轻地叹了口气。

    怎么会不喜欢？

    明明是太过喜欢，而不想让叶言受一点委屈。

    我喜欢你。贺洋郑重地说，我喜欢你。

    ☆、第51章 二人同心【一更】

    一个微小概率的事件发生了。

    贺洋心有所属的爱人，正是他的联姻对象叶言。

    贺洋的喜欢把轰轰烈烈的部分藏在了心里, 他看似冰冷严苛地像一台不停运转的机器, 却把所有温情都留给了小他六岁的叶言。

    他叫叶言小朋友，无微不至地照顾他，希望自己能够把叶言宠得像个孩子。他认为叶言嫁给他的时候很委屈, 总是心疼叶言如此懂事, 他心里对叶言唯一的期待, 只要叶言幸福健康、偶尔对他笑一笑, 夜里能够依偎在他怀里就好。

    在叶言隐隐约约察觉到贺洋对他的感情之后, 在脑海里幻想过无数次贺洋对他表白的场景。

    但当这一切真的发生的时候，他发现这也只是某一天某一刻, 贺洋在楼梯口一个普普通通的转身, 然后就这样平静地对他说了出来。

    藏的太深, 也太久。

    两个人都很平静。

    我喜欢你，叶言。贺洋温柔地笑了笑, 你不必回答我, 你可以好好考虑。

    考虑什么呢？叶言突然心口一热, 我们已经结婚了，在省略了大部分的步骤之后，我们一下子就到了终点线附近，所以我时常觉得这是这是不对的。

    你说的没错, 我们相处的顺序完全错了。但我在得知我们婚讯那一刻非常期待和你结婚, 请你原谅我的自私, 我早就喜欢你, 自然不会错过这次和你结婚的好机会。

    叶言抬眼看向贺洋，贺洋同样凝望着他。

    片刻之后，贺洋牵着叶言的手把他带到了书房，然后把自己珍藏多年的日记本郑重地交给了叶言。

    上次你问我，这是什么，我骗了你。贺洋说，这日记本的后面三分之一，几乎都在写我对你的喜欢。

    我真的很喜欢你，这本日记，我希望你能抽空看一看。

    贺洋想不出来什么好的词句去表达自己此时激动的心情，而且都到这种紧要关头了，他的表情依然很从容。

    心里却一点儿都不从容，这大概就是喜欢一个人的心情吧，既想要靠近他，又怕被他拒绝。

    叶言抱着贺洋的日记本，轻声问贺洋：你从什么时候喜欢我的？

    贺洋说：你十六岁那年的夏天。

    睫毛一直在扑闪，心跳快到几乎要蹦出来。

    他真的从我十六岁时就喜欢我。

    那则采访，他说的就是我。

    叶言得到了一直想要的答案，却突然觉得一切太过不真实，美妙又撩人的信息素环绕在他和贺洋的身周。万有引力，他甚至觉得自己和贺洋之间可能有着一种奇妙的引力，让他的视线停留在贺洋的身上。

    明明也是喜欢贺洋的，却因为他迟来的告白而觉得些许委屈。

    叶言并不知道该说什么，只是默默捏紧了手指。

    抱歉，我没能早点告诉你。从喜欢上你开始，我就一直在想怎么接近你才能不那么唐突，你是我朋友的弟弟也是我的王子，而且你当时才十六岁。

    皇帝赐婚是意外，如果他没有赐婚，我会主动回到首都星和你表白。贺洋笑了笑，因为这场联姻，我们俩之间很多事的顺序都被打乱了，对不起。

    你没什么对不起我的。叶言被浓烈的红酒香熏得心猿意马，他轻轻吸了一口气，觉得自己似乎又要过呼吸了，洋哥，你喜欢我什么。

    叶言，你是我见过最优秀，最迷人的omega。

    夜幕降临，八月份的夜空十分开阔，天空广袤无垠。

    叶言余光瞥到窗外的景色，微微怔住。

    洋哥，看窗外。叶言说，好像有彗星经过。

    时隔一百多年，辛德拉彗星回归首都星轨道。

    彗星绕了一圈，又回来了。

    整个夜空被它长长的尾巴照亮，贺洋说：许愿吗？

    你呢，许愿了？

    恩。

    你许了什么愿望？叶言看向贺洋，我的愿望已经实现了。或许，我可以帮你实现你许的愿望。

    贺洋微怔，他听出了叶言的言外之意。

    可就在这时，首都星的防护层被不明物体撞击，天空传来了一声巨响。

    轰

    在这个彗星划落天际的夜晚，首都星牢固的防护网被不明物体碰撞。贺洋在碰撞的瞬间抱住了叶言，并贴心地捂住了叶言的耳朵。

    叶言在他怀里，看向天空的闪光点和帝国迅速出动的星舰舰队，说道：发生什么了吗？

    贺洋的军用通讯器发来了紧急信息，他迅速地背过身接起。放下通讯器之后，他轻轻抱了抱叶言。

    有突发情况，我需要去基地一趟。

    叶言点点头，心里跟着贺洋一起发紧。

    将军，注意安全。

    叶言第一次这样称呼贺洋，贺洋来不及细细回味，就要走了。

    他打开了家里的所有防护网和安保系统，对叶言说：你别出门，乖乖睡觉。

    好。

    黑暗中，贺洋开着星辰s09悬浮车在自家的花园中张开了翅膀，径直飞向了基地。

    刚刚表白，还来不及互通心意的一对小夫夫，就这样被迫分开了。

    五十年之前，首都星就建立了像是透明玻璃罩一样的武器防护网，保护着首都星的政府和人民。

    这天夜里，防护网被某种东西袭击之后很快就恢复了平静。对方的入侵失败了，却给帝国敲响了警钟。

    有某种力量在觊觎银河帝国的统治。

    这声不明巨响让首都星大多数居民都很紧张，叶言亦是如此，贺洋不在他身边，叶家两位军官也在十分钟之内一起去往基地开会，帝国参议院终于重视起了基地在两个月之前就提交的物质变化测量报告，整个基地像是一台不断旋转的钟表，一圈又一圈地转着，所有士兵都处于高度紧张的状态。

    这次又是什么状况？

    是虫族残党还是新的叛军？

    谁也不知道到底发生了什么。

    小时候，父亲去基地出任务，公主就会一直不停地给孩子们讲乱七八糟的笑话来转移大家的注意力。

    叶言坐在卧室的床边，突然明白了公主是在用笑话掩盖自己的紧张。做军人的家属并不容易，随时随地都有着失去挚爱或者爱人受伤的可能性。

    高步远的父亲就是在战争中瘫痪的。一个病人，足够拖垮一家人的精神。

    叶言打开灯，抱着猫咪去了书房。猫咪是流体，它们的肚子很柔软，也很温暖。

    他重新翻开贺洋的日记本。

    这一次翻阅，他得到了日记本主人许可，也听到了想听的表白。

    银河帝国3019年6.22日天气 晴

    很久没回首都星，叶知空却让和我一起去看他的弟弟学校的艺术节，我不喜欢吵吵嚷嚷的环境，高中艺术节就是一群小孩子聚在一起玩乐，好像不适合我这个年纪的人观赏了。不过，我还是决定去看看，毕竟我有很长一段时间没有见叶知空的弟弟，而在我的印象里，那大概是个挺可爱的小omega，我好奇他长成了什么样子，是不是真的像叶知空说的那么可爱。

    银河帝国3019年6.23日天气 晴

    我决定明天清醒了再来写日记。

    银河帝国3019年6.24日天气 雨

    我清醒了，但我的想法没变。

    叶言是我这辈子见过最可爱的omega，我喜欢他的一切，声音，样貌，信息素。他很纤细，我从未见过比他更加漂亮的omega。已经很多年没有心动的我，奇妙地喜欢上了一位十六岁的少年，他才刚刚分化而已，而我已经二十二岁了。

    我果然是疯了。

    银河帝国3019年6.25日天气 晴

    我回到了边塞星要塞基地。

    从前我把保护帝国，成为贺家优秀的子孙作为人生最高的理想。但我现在又有了别的希望。我希望叶言能够快点长大，他实在太小了，只有十六岁，还没有成年，这让喜欢他的我觉得有些羞愧。

    我明明已经是做他哥哥的年纪，却在思索，他为什么会笑得这么温柔。

    我忘不了他对我的微笑，听叶知空说，叶言三岁就开始学画画和钢琴，他的梦想是成为艺术家。

    我从今往后的每一天都会祈祷他能实现自己的梦想，成为自己想要成为的人。

    叶言看到这里，脸已经红透了。

    他担心着执行任务的贺洋，但贺洋极其不好看但写得规规矩矩的字迹，真的和他本人相差甚远。

    谁能想到呢？

    帝国最a的a中之a军官，字迹是这个样子

    可再不好看的字，都代表着贺洋的一片真心。

    这些字已经有超过四年的历史了。

    今年是贺洋喜欢他的第四年。

    叶言翻到了日记本的最后一页，时间大概是宇宙中最无情的存在，它并不留恋任何人，走得飞快。

    四年，也不过是一眨眼而已。

    银河帝国3022年8.10日天气 晴

    宝贝，我不知道你能不能看到这个日记本。

    偶尔我望向你的眼睛，我觉得你是喜欢我的，我也是如此的爱你，以至于我甚至连触碰你的眼神，都想要得到你的回应。

    很抱歉，我把一句喜欢你拖了这么久都没说。但你应该早就知道了吧。你一向很聪明，不会猜不到的，我偶尔会希望自己能克制一点在你面前的表现欲，但我根本控制不住自己。

    能和你结婚，是我这辈子最幸福的事。我知道你曾经对我们的婚姻并不认可，这太正常了，你的应激症和我有关，后来你康复了，我非常高兴。言语苍白，但以后只要你想做的事，不威胁到你的生命，我都会支持你。我欣赏你在艺术上的才华，任何一种文明的发展都包括科技和人文两部分，我是将军，保护着帝国人民的安危，而你这样的天才使帝国的发展锦上添花，我们很相配，不是吗？

    我喜欢你，叶言，我想要和你白头偕老。

    想亲吻你，和你亲密。

    想做你的士兵，听你发号施令。

    我爱你。

    叶言手指微微颤抖，他心想贺洋这么能憋，原来是把情话都写到日记本了。

    贺洋平日里并没有这么多话，他这样直白地解剖自己的内心，叶言在惊讶之余，全是惊喜。

    等到贺洋回来，他也会好好地对贺洋说明自己的心意。

    但直到天明，贺洋也没有回来。

    叶言一夜都睡得很浅，作为帝**官的家属并不容易，尤其是看似和平，实际上危机四伏的年代。他担心自己先生的安危，却也希望他能成为一代名将。

    有贺洋这样的丈夫，叶言很骄傲。

    家族群里十分安静，母亲和皇帝大概在和参议院的老头子们开会，父亲和哥哥都在基地，此时不知是否已经飞向了天空。他拿着通讯器，在和贺洋的对话框里打了几次字又删掉了，怕影响贺洋工作，却不由自主地担心。

    叶言想了想，还是发了一条信息给贺洋：还好吗？

    贺洋：没事，彗星上的陨石蹭过了帝国的防护网发生了摩擦。

    如果不是晨间新闻报道麒麟军团和凤凰军团在距离首都星几千公里之外的地方并肩作战，叶言差点儿信了贺洋这套说辞。但很快，前线记者透露，在这次与叛军余党作战的过程之中，麒麟军团的贺洋少将突然被本部士兵袭击，具体伤情不明。

    叶言一时间觉得嗓子被什么东西哽住了，他说不出任何话，这时叶知空发了信息给他，说道：弟弟，你要不要来医院？贺洋受伤了。

    ☆、第52章 受伤【二更】

    首都星军医院处于警戒状态，外面围了好多记者, 叶言刷了皇室通行卡才进了诊疗区, 正巧看到哥哥和爸爸一脸肃穆地走进了贺洋病房。

    见父亲和哥哥表情严肃，叶言冷汗都快下来了，他的手心被他自己抓得生疼, 平生第一次明白什么是吓到腿软。

    这几步路走得太漫长, 他一边走一边祈祷贺洋平安无事。这种情况下, 叶言立刻就后悔为什么昨天晚上贺洋和他表白之后没有迅速地回应贺洋, 又后悔从前相互猜来猜去的种种, 如果他能更主动一些，也许他们俩之间这层纸, 早就被捅破了。

    这时候, 叶知空笑嘻嘻地回头揉叶言的头发：弟弟, 你怎么这么快就来啦！

    贺洋左臂被划伤了一道二十厘米长的口子，机器人正在处理他的伤口, 人看上去精神很好, 和往日没什么区别, 甚至正在小声问小护士：有什么办法能让伤口没有痕迹吗？我不希望我老婆看见我受伤，他睡觉喜欢枕我这只胳膊哦不能啊，那好吧，那我换一只胳膊让他枕。

    叶言胸口闷闷的, 他难得发了点儿小脾气, 对叶知空说：哥, 你和爸爸不要这么板着脸。

    啊, 言言，你怎么快哭啦。叶知空想安慰叶言几句，但叶言一瞬间扑到了贺洋张开的右臂里，轻巧且敏捷，像一只猫。

===第44章===

贺洋捞了一把老婆，轻轻弯起了嘴角，默默瞥了叶知空一眼。

    叶知空拍拍老爸的背，和他一起走了出去。

    叶言有些委屈，眼泪蹭在贺洋的衣袖，说道：陨石难不成砸的是你的胳膊吗，我艺术生都不信你的谎话。

    没事，帝国综合的艺术生也得六百分呢。贺洋用右手默默擦去叶言的眼泪，我怕你担心。

    叶言皱起秀气的眉头，心想都什么时候了贺洋还开玩笑。

    他自己蹭了蹭眼泪，坐在了贺洋身旁，和他并肩而坐。

    几个小护士一脸八卦地看着这俩人的一连贯动作，心想这特么可比小说好看多了，俊a美o，少将与美人设计师的绝美爱情。

    她们都没想到贺洋和叶言早已结婚的谣言是真的，搞cp到真的了。几个电灯泡小护士一起飞快地走了出去，病房的房门关上，叶言把贺洋的胳膊抱得更紧了一些。

    阳光洒落在贺洋的肩膀，贺洋的战斗服上有些灰尘，叶言用手轻轻拍了拍，终于恢复了平静。

    伤口看上去很深。

    真的没事，你看，已经处理好了，只有一条淡淡的痕。贺洋动了动手臂，现在医疗技术发达，但他的手臂还是有刺痛感，避免伤口再次崩开。

    别动。叶言连忙制止了他，医生说要静养。

    昨晚，叛军余党试图用新型武器打开帝国的防护网，但不仅失败了，还被指挥官贺洋一行人拖到外太空吊打，溃不成军。

    但最后出了点儿意外，一个神志不清的帝**alpha突然袭击了贺洋，他似乎被控制了思想和行为，这才让贺洋的手臂挂了彩。

    没事，不疼。贺洋温柔地弯起嘴角，小言，你担心我啊。

    叶言低下头，心想是啊对啊就是担心你啊，但他什么都没说，却主动往贺洋的肩膀上靠了靠。

    你为我哭的样子，比omega48那个妙妙哭起来要可爱。

    这种时候就不要说这个了。

    好，那聊点别的。我们继续昨晚的话题，贺洋看着叶言的眼睛，你的回答呢？

    叶言靠在贺洋身边，明知故问地说：什么回答。

    我喜欢你，你呢。

    贺洋坐姿端正，冷峻深邃的面容带了些温柔的笑意。

    但如果仔细看，他的手指轻轻动了动，有规律地敲击着床侧，也是在紧张。

    叶言点点头，轻轻握住了贺洋没有受伤的右手，然后仰头给予了战胜归来的将军一个吻。

    我也喜欢你。

    叶知空门开了一半，惊恐地看到了最可爱的小天使叶言在亲贺洋，听到了这句话，他短促地啊了一声，又把门火速关上了。

    贺洋在短暂的愣神之后，迅速地反客为主。虽然一只胳膊挂了彩，但他揽着叶言的腰，在叶言唇齿间和他缠绵。红酒味的信息素与玫瑰味的信息素交织在一起，似乎发生了奇妙的化学作用，让整个病房的温度迅速上升。

    贺洋用右手把叶言揉进自己怀里，直到两个人都无法喘息，他才松开了手。

    那我们正式开始恋爱了。贺洋说，持续一辈子。

    叶言脸红地发烫，他小声说：以前都没发现，你有这么多甜言蜜语。

    可能你太可爱了。贺洋说，甜言蜜语的灵感也是需要激发的。

    叶言一直握着贺洋的手，看得到，摸得到，才是真的。

    经历了这一晚，他突然发现自己已经将贺洋纳入了生命不可或缺的一部分，至少他不愿看到贺洋受伤，更不敢想象有一天会和贺洋分开。

    以后要小心一些，好吗。

    好。

    你的日记本我看了。

    恩。

    字好丑，难以辨认。

    可是我写得挺努力，平时我开会，都不会这么认真写。为了让你能认出我写了什么，我才这么努力。

    谢谢你。

    谢什么？

    给我看日记。我以为你这种alpha是不愿意让别人窥探你的内心的。

    贺洋微微怔住，叶言说的没错。

    但你可以，因为我喜欢你。宝贝，往后余生的种种，我都想和你分享。

    叶言低垂眼帘，微微红了脸。

    两个人的手心都在出汗。

    贺洋摸了摸叶言的后颈，叶言乖乖地让他摸，摸小王子绝对领域，有这种殊荣的alpha从远古到未来只有贺洋一个。

    你闻起来好香。

    是吗？叶言扑扑睫毛，我希望你带着我的味道走到宇宙各处。

    贺洋发现，叶言这小朋友学坏了，都会撩人了。

    他想咬进叶言的腺体，去加深自己对叶言的临时标记，等到冬天来临，他会选一个让叶言不那么疼的时候标记叶言。

    他想到这里，全身的血液都急速地涌动，怕在病房里发生些意外，他只好一遍又一遍地摸叶言脖子，像条温柔的大尾巴狼。

    你要咬快咬，不要咬太重叶言抬头说，我爸爸和哥哥还在外面，你还是回家再要咬吧。

    那我不咬你，你奖励我别的吗？

    没有别的。

    我胳膊好痛。贺洋一本正经地摊手，我病了，我是病人，你应该关爱病人。

    叶言抬眼看了贺洋一眼，捧起贺洋受伤的手臂，用舌尖细细地舔过贺洋已经愈合的伤口。

    昨晚彗星经过的时候他没有许愿，但现在他许愿了

    永远不要受伤，我的将军，希望你所向披靡，战无不胜。

    叶知空在走廊里看着新闻，突然超大声地说了一句：爸！竟然真的有人对着彗星许愿，彗星是扫把星啊！哪有对着彗星许愿的。

    叶远：你不要这么严格，反正都是星星，差不多就行吧。

    那哪一样啊，许愿吧一定要选好对象

    本来一片旖旎，但病房里的叶言和贺洋听到了叶知空的谈话，互相对视了一眼，不约而同地笑出了声。

    叶言对过去猜来猜去的经历多少有点残念，他小声说：洋哥，你追人都不说点什么吗？我那个同学跟我表白还天天示好呢，而且你为什么不在相亲的时候就跟我说呢，我当时很害怕的。

    你哪个同学？贺洋温柔抚摸叶言的后脖子并释放出一点alpha信息素，董新泽吗？

    叶言缩了缩脖子，秒怂，说道：这些事情都过去了，过去的事情不提了。

    缘分这种事太难说了，叶言是很难动心的类型，不像其他人遇到喜欢自己的人也愿意试一试。即使听到告白估计内心也毫无波澜，什么都不如实际行动来得真。

    这件事确实是我不好。贺洋说，但现在能告诉我你之前离家出走是因为什么吗。

    贺洋就是揪着这个问题不放，他总觉得当时叶言已经开始接受他了，不会就因为发现一个小黄片离家出走，叶言不是那种冲动的，会为了一点小事儿就冷战的omega。

    大概是什么禁区突然被触碰了，他才会生气到出走。

    可到底什么原因，贺洋也百思不得其解。

    贺洋伸手摸摸叶言下巴，叶言缩了缩脖子，默默拍掉贺洋的手，轻声说：你逗猫吗。

    他凶不起来，看上去还是温温柔柔。

    恩，逗高贵优雅的玫瑰味布偶猫。贺洋伸出手掌，那个能不能再做一次？

    哪个。

    那个，你知道。

    叶言歪头看他，大眼睛写满了无奈，不过还是十分宠夫地把下巴搁上贺洋的手掌，用脸轻轻蹭了蹭贺洋。

    贺洋又融化了。

    真他妈可爱啊。

    Omega，果然是要好好宠着的宝贝。

    真的是因为小黄片才离家出走？

    其实，不是什么小黄片视频，而是有一则关于你理想型的采访视频被我看到了你可能已经忘了。当时我以为你说的不是我，喜欢的是和我信息素味道一样的别人。叶言开始尴尬，他看着窗外说，当时不太相信你四年前就喜欢我。

    贺洋恍然大悟。

    他说：哦，我知道了你不会是吃了自己的醋吧。

    我我十六岁的时候好像没和你接触过，我们只在音乐节见过面，我也不怎么可爱，就和你打了个招呼而已。叶言越说越害羞，声音也越来越低，相亲的时候你又不表白，我哪知道你说的是我啊。

    别生气，言言。贺洋说，是我不好，相亲时我怕吓着你。不过你这个原因出走，我倒是挺高兴。

    所以说，你一句话憋四年就很讨厌。

    叶言低下头，却被贺洋捏住下巴亲了亲唇角。

    你哥那时候天天显摆弟弟，说你超可爱，每回都要拉着我去看，但我说，就你这个样，你弟能可爱到哪去，后来我就去看了一次你的演出结果看到你本人，我真是觉得你太可爱了。

    真不可思议。

    对朋友十六岁的弟弟一见钟情，我当时也觉得不可思议，可是，也许我们就是天生一对。

    我哥会经常提起我？

    那是。多亏了你哥那会儿天天显摆，你才成了我老婆。

    可你这四年呢，你很少见我，也没喜欢别人吗？

    趁着这个机会，叶言在这间病房，把想要问贺洋的话全都说了出来。

    从前他没有询问的勇气，在得到贺洋的表白之后，突然有了很足的底气。

    他们是恋人了。

    我在音乐节看见你的时候就觉得我老婆就应该是你。贺洋微笑着说，你对我笑的时候我连孩子叫什么名字都想好了，怎么可能喜欢别人？偶尔我也会去看你，我一直在想怎么追你，结果皇帝赐婚了，真的很妙。

    命中注定的缘分，百分之九十九的契合度。

    兜兜转转，贺洋终于得到了王子的爱。

    门被推开，叶知空在门口倚着门挑眉，说道：贺洋，记者都等疯了，你要不然出来说句话直接带着小言回家吧？

    贺洋点头，整理着自己的作战服，叶言帮他把褶皱弄平，轻声说：好了。

    记者们对于昨晚的突发事件和贺洋的受伤情况都有一肚子话要问。没有了方才和叶言谈情说爱温柔体贴的样子，贺洋出现在众多镜头前，又恢复了往日一丝不苟的冷峻模样，先敬了漂亮的军礼，低声说道：帝国万岁。

    记者们一窝蜂的涌了过来。

    贺少将，请问您受伤是什么原因？

    贺少将，请问您觉得近期帝国会有巨大的动荡吗？

    贺少将，您觉得帝国会再次面临战乱吗？

    请民众们相信帝国荣耀军的实力，我们的防护网坚不可摧，首都星基地将保证首都星三百万人口的安危。贺洋微微抿唇，荣耀军存在于帝国的原因，就是为了保护所有帝国人民的安全 ，及时铲除叛军残党。为此，四大军团必将竭尽全力，请各位放心。

    请问，本周五的基地对战赛还会照常举行吗？

    会。

    听说您受伤了，您还会参战吗？

    会。贺洋说，小伤而已，不足挂齿。

    叶言站在不远处看着贺洋，小时候，他观赏过父亲参加帝国基地的对战赛。四大军团的所有军官都可以参加基地对战赛，这种比赛是基地内部军官们展示自己才华和力量的绝妙机会，赢得比赛是莫大的荣耀，不仅观赏性很强，还受到了帝国人民的广泛关注。

    本周五的基地对战赛按时举行，在巨响过后，无疑是对人民最好的安慰剂。星网对于贺洋受伤以及防护网巨响的讨论甚多：

    【听说了吗，贺洋虽然挂彩，还是要参战。】

    【贺洋说是意外，那应该就是意外。啊啊啊啊好期待啊。】

    【昨天的巨响已经被帝**团完美解决了！军官们威武！】

    【贺洋还是这么帅啊，话说他也二十七了吧，结婚了没啊？】

    【话说，有人传言他和那个小设计师处对象了，还说他给叶言抓了好多娃娃嘤嘤嘤，我觉得没有任何人能配得上贺洋，贺洋就是我心目中的完美alpha，他太强了】

    【大神真的是什么都好。长得帅，家世好。父母都是贵族，将军父亲x富商母亲，他要是找对象，对象条件怎么可能会差？所以你们说的那个叶言是谁，什么十八线小明星，我都不知道。】

    【害，万一对战赛第一轮就淘汰了呢？受伤了还逞什么强，就老实歇着呗。】

    【不会的，我永远相信贺洋】

    ☆、第53章 抄袭事件【一更】

    回到家，叶言帮贺洋脱了作战服, 拿了柔软干净的睡衣给他。

    他坐在床边看贺洋换衣服, 轻声问：洋哥，你一定要参加吗？

    恩。贺洋衣服套了一半，露着精壮的上身看着叶言, 格斗赛结束之后, 会有一个盛大的军部舞会, 我还从未带着我的伴侣去过, 我想邀请你和我一起去。

    好。叶言说, 我和你一起去。

    叶言知道在当下这个情况，贺洋参与这次格斗赛会起到安抚民心的作用。但出于私心, 他并不希望自己的先生再受伤。

    贺洋穿衣服和不穿衣服是两种截然相反的气质, 脱了衣服, 贺洋立刻从高级性冷淡风变为性感a中之a。叶言瞥见了贺洋的胸肌和腹肌，突然就想起来论坛里讨论贺洋大不大的帖子。

===第45章===

很大, 很性感。

    贺洋利索地套上睡衣, 张开双臂说：过来, 让我再抱一会儿。

    叶言扑进了贺洋的怀抱，他把下巴放在贺洋的肩膀上，贺洋静静地抱着他，沉声说道：我想要主动承认一个错误。

    叶言疑惑地说：什么？

    日记本叶言还没来得及翻完, 他没能看到中间的部分。

    我估计你没看到。贺洋说, 上回, 你那个同学不是说, 他高中给你的情书不知为何不见了吗。

    叶言愣了愣，他几乎要忘记这件事了。

    贺洋笑了两声，哪里是抱歉，他明明是在展示吊打情敌的人生战绩。

    我烧的。贺洋说，抱歉，烧了别的alpha给你的情书，不好意思啊。

    说是这么说，但贺洋看上去半分抱歉的意思都没有。

    叶言一时间不知该露出什么表情，贺洋抱着摩挲，他说：你想要我再给你写一封，绝对比他那个好看。

    我想知道你是如何做到的？

    你高三的时候，我有次放假回来，和你哥碰巧看见了。贺洋一本正经地胡说八道，我们怕耽误你学习，所以就烧了。

    洋哥，叶言说，你好坏啊。

    还真是个宝藏alpha呢，每天端的这么优雅正经，背地里吃醋吃了不知有几桶。

    我怕你被别的alpha一封情书骗走了，万一恋爱结婚怀孕，或者恋爱怀孕结婚，或者怀孕恋爱结婚，我就没机会了，是吧。

    最后是和你结婚恋爱怀孕被你绕进去了。我还没有怀孕呢。

    何止是没有怀孕。

    结婚到今日，他们还没有夫妻之实。在这方面，叶言比贺洋要迟钝得多。但他是天然撩，撩人不自知，喜欢谁就安安静静地粘着谁。好几次贺洋都差点单方面的擦枪走火，但叶言并不知道。

    贺洋眼睛微微眯起，把叶言搂得更紧了一些，叶言昨晚没睡好，现在有些犯困，轻声说：你也累了吧？要不然先睡一觉。

    恩。

    贺洋伸出没有受伤的右臂，叶言躺上去，找了个舒服的姿势闭上了眼睛。

    叶言对贺洋毫无防备，闭着眼睛的样子精致又漂亮，像洋娃娃。

    贺洋就这么安安静静地看了叶言一会儿，终究是选择继续忍耐，他也闭上了眼。很快，只休息了两个小时的贺洋穿上了军装前往基地，最近军务繁忙。原本计划晚上带叶言去看电影，也因为动荡不安的星际局势而计划泡汤。

    叶言一个人醒来，被窝里趴着两只小猫，贺洋这只大猫不见了。小猫都被贺洋剪了指甲，贺洋也不知道是用何种方式和猫沟通的，两只猫都学会了收爪子，从来不挠人。

    叶言捏起一只猫的小猫爪，感觉贺洋以后会是一个好爸爸。

    责任感强的alpha会照顾好身边的一切生命，包括花草、包括宠物，也包括自己珍惜的爱人。贺洋就是这样的alpha。

    通讯器里，小鱼给叶言发了消息：言哥，有人黑你啊，咱们学校论坛都炸啦。好多自来水在帮你骂呢。

    星网热搜上挂着#叶言 黑天鹅裙 抄袭#

    近几年时尚圈抄袭现象频出，大家越来越重视作品的原创性。叶言这两期自己的表现太过抢眼，即便他本人不张扬，可嫉妒他的人明里暗里都有。

    楼主声称自己是帝国综合大学的一个学生，在小组作业的时候画了一张黑天鹅裙，结果被叶言看到后用到了比赛上，还信誓旦旦地给出了自己的原稿图片，图被处理过，时间都被修改到了三个月之前。

    对方的设计图，和叶言最终的设计有百分之八十是相似的。他为了证明自己说的是真的，还把自己画在图画本上的设计图发了出来，说这是黑天鹅裙的雏形。

    这个楼主义正言辞地说：叶言本人是个富二代，他特别喜欢买学生作品的灵感，把别人的东西据为己有。学生没什么资本去和富二代抗衡，除了在星网上发声之外没用别的途径来保卫自己的成果。

    【口说无凭，你既然是帝国综合大学的学生，就把你的身份证和学号发出来，真的要大家帮你评评理的话，你得保证信息的真实】

    【啊？真的假的，我可喜欢他了。如果是真的，那我秒脱粉回踩】

    【我怎么感觉这么扯淡呢，楼主你有证据表明自己的图是先于比赛的吗，我们哪知道你说的是真是假，而且你说他买大家的灵感，口说无凭，证据呢？】

    【有毒，现在时尚圈都这么脏的吗】

    【我不信，我觉得这是红眼病在作妖】

    【楼主ip好像真的是帝国综合大学的，你把学生证给我们看看呗】

    【滚蛋吧你，我和叶言一个学校，他专业成绩一直第一，你呢？他天天抄你得第一？】

    【就是，我也是帝国综合的，叶言是挺好一人，愣是被你们说的跟二世祖一样，红眼病去死】

    【叶言不可能抄袭的，校友力挺】

    【你们这些护校蛆快滚，是叶言请来的水军吧】

    叶言看完之后，默默把这帖子发给了他的皇家小助理，没有半个小时，齐宏就把发帖人信息，发帖人所在位置全都给了叶言。

    IP，身份，时间，这些都能被查到。

    发帖的还真是叶言的同学。

    对方叫高臻，和叶言同一级同一专业，专业排名倒数第三。最近借了校园贷和好姐妹血拼，花了钱爽完之后还不上了，于是又借了裸贷。这会儿又还不上巨大的利滚利差价，年纪轻轻就背上了高额负债。

    齐宏是可以以皇家权限去查任何人的ip定位的。这小姑娘大概以为隔着星网，大家谁也不认识谁，没有人知道她在做什么，也没有人在意她是谁。

    很快，一个小时后，齐宏对叶言说，自己已经和高臻谈完了。

    这女孩的心理状态很差，随便用造谣罪、裸贷、皇家助理刺激几句，她就慌张地说出了事情的真相。原来，是童立方在被淘汰之后气不过叶言，通过暗网了解到了这个女孩子正处于经济危机之中，便花钱收买了她，让她去带动叶言的负面舆论。

    图是后来画的，图片的时间数据也是通过软件改的。

    童立方把叶言想成了不谙世事的小年轻，却不知道叶言早就猜到了她要搞事。大数据时代，精密的数据在学校的资料库运转，任何一次小组合作都会有记录。而高臻，只要掌握了她的经济情况，很容易就能控制她。

    修改你的说辞，这是唯一的机会。小助理和女孩谈话，你把没有修改的原图挂出来，或者，我用软件复原你的图片，我来挂。你知道，我挂和你挂的法律责任完全不同。

    坐在一旁的叶言静静地看着同级的同学哭泣，轻轻搅了搅杯子里的咖啡。

    你需要道歉，不然的话，你就面临着退学和牢狱之灾，我们也会曝光你的身份信息，到时候就不是这么简单的问题，你懂我意思？

    叶言翻看着童立方登上杂志的作品，以及她的毕业设计作品，还有这几次她的参赛作品。越看越觉得有些眼熟。

    这很奇怪。童立方的设计一直以推陈出新而闻名时尚圈。她总是自诩自己创造力强大，叶言盯着她毕业设计的裙子看了一会儿，说道：原来如此。

    怎么了，叶先生？

    把童立方的裙子放到皇家智能数据库做对比。

    最先进的前沿科技，还是被皇家以及贵族子弟们享受着。皇家数据库是一个大型智脑，它能精准地推算出童立方作品和帝国现有的所有作品的相似程度。

    结果出来了。

    童立方的裙子确实有着自己的东西，但更多的是融合了其他设计师现有的设计，已经超过了致敬和借鉴的程度，同一个裙子上有多个元素是照搬别人的设计，而在星际法律中，这样的比例已经构成了犯罪。

    比如她的大裙摆上的羽毛蕾丝是交叉重叠且色彩丰富的，在20年前有一位设计师也是这样做的，她照搬了下来。比如她在第二期比赛中用了卡通图案丰富裙摆，那些卡通图案是一位冷门的白鹭星设计师创作的，她把部分图案照搬了下来，如果不是在大数据库里这样查，根本没人会知道这么冷门的设计师被抄袭了。

    偷取冷门作品中最亮眼的部分，接受来自四面八方的夸赞。她的移花接木之术用的非常娴熟。而她窃取别人的心血，并不是一次两次了。差点被发现的那次，就是她登上杂志时被翻出的毕业设计。但后来，不知被什么人压了下来。

    此时她还在发微博庆祝新工作：告别过去，签约未来！我即将担任未来的时尚总设计师，比赛结果对我这种洒脱的人来说，并不重要。未来，我讲在未来发光发热！下午签约啦。

    和未来联系。叶言对齐宏说，看看他们的合约是几年，有没有法律条款限制。

    五年。齐宏说，未来这边，是一定要求设计师没有黑历史，如果抄袭，将要赔偿巨额违约金，而且自动解除劳动合同。

    这天傍晚，高臻用同一个ip在主楼发帖。

    【对不起，这次事件是因为我在童立方选手的指示下恶意抹黑叶言选手。我在早上发出来的一切以及图片都是童立方选手给我的，图片被修图软件修改过，下面我发出原图，各位可以用复原app还原真相。】

    等着吃瓜的网友，没想到瓜发展成了这样。

    墙倒众人推，酸民本来就等着看叶言笑话呢，没想到一下午不到的时间，局面就发生了变化。未来官方公开了童立方抄袭的一手资料，明着是公司挂即将上任的员工，暗里全是小助理用皇家的力量施压，连细致的资料都是小助理提供给未来的。

    而未来的公关部部长已经快要吓尿了。

    这一下午，联系他的不仅有皇家特助，还有军部大佬的特助。贺洋那边查的和叶言一样快，双重施压让未来官方几乎要窒息。

    他们根本不知道，这两方势力到底保护的是什么人。

    此时的童立方还在为自己的胜利而沾沾自喜，还在未来的大楼里和时尚总监谈福利条件。

    我很有能力，你们要相信我能复兴未来这个品牌

    时尚总监欲言又止，这女人的职务明明比他低一级，但还没上任，就以领导的语气发号施令。他正默默忍耐，心里已经非常不爽，人事部就给他发了信息过来。

    【会议室，速来】

    ☆、第54章 贱人自有大佬收【二更】

    叶先生，非常抱歉。我司并不知道童立方设计师对您的污蔑, 至于童设计师的融合抄袭情况, 我司法务部已经联系律师起诉了，一个月之内会处理。

    未来公关部的部长给叶言倒着茶，叶言身边的助理齐宏在和未来公关部和人事部交流, 时尚总监刚过来, 不明觉厉地看着一群人围着一个年轻omega。

    叶言一身黑色西装, 一直微微颔首旁听, 此时, 沉默不语多时的他抬起头，轻声说道：一个月？

    狗屁一个月, 一个周之内一定会办理好！未来的总经理和董事长推开会议室的们一起进来, 微笑着握住了叶言的手说道, 我们非常感谢叶先生能来我们这里做客，不如今晚我们一起吃个饭, 您爱吃什么？

    叫上童设计师一起吧。叶言笑笑, 她在楼上, 不是吗。

    齐宏微微怔住，心里暗暗感慨皇室的孩子们果然没有一个软弱可欺。叶言是皇室外系里非常佛的小王子，他只热爱艺术，对于兵权和皇权都没有动作, 甚至连赚钱这个事儿也不着急。结婚之后, 大家都拿他当作皇室稳定麒麟军团的一个砝码。

    但叶言心里把一切看得都很透彻。他低调内敛却并不是软性子, 只要谁触底了他的底线, 他也会把事情做绝。甚至有那么一段时间，齐宏以为叶言会在结婚后选择全身而退的离婚，但后来究竟是什么打动了叶言，让他改变了原来的想法，现在和贺洋相处甚好，齐宏并不了解。

    童立方正在刷黑叶言抄袭帖子的评论，每看到一条骂叶言的评论，她就由衷地感觉心情愉悦。这女人的野心和**太大，每一个过得比她好的人，她都会嫉妒。她暗搓搓地握紧拳头，希望自己有朝一日能在时装周大放异彩，却走了歪门邪路。

    童小姐，董事长说要请您吃饭。助理推开门对童立方说，请您速到楼下。

    童立方站起来，露出了胜利者的微笑，没有注意到主楼的帖子下面已经多了很多关于她黑料的石锤评论，星网也出现了她高级抄以及被解约的热搜。

    她踏着高跟鞋，迈着轻快地步伐走进装修精致的西餐厅，还真这一顿饭是给她接风的。

    叶言和未来的董事长轻声交谈，未来的时尚总监小声问人事部部长：哎，这年轻人什么来头，你知道吗？

    人事部部长：好像是叶家的小儿子。

    叶家，哪个叶家，不会是叶远和公主的儿子吧？时尚总监惊愕地说，童立方真是撞在枪口上了。

    这只是一部分。你看到他手上一直戴着的戒指了吗？人事部部长小声说，叶家和贺家联姻了。

    贺时尚总监露出了难以置信地表情，贺洋？

    人事部部长点点头，说道：所以说啊大佬要较真，谁也跑不了。今儿这顿饭就是专门吃给童立方看的，你看到叶言旁边的那个高个子的alpha了吗，那是叶言的皇室助理，各种资料合同半天内就准备好了，我们就收到了两个字

    什么？

    照做。人事部部长说，无论叶言说什么，照做。

    西餐厅的小提琴手拉着优美动听的旋律，叶言身边的董事长使出浑身解数在给他戴高帽，但叶言并不吃这一套，这时候他表现的就很大学生，偶尔谦虚地推辞几句，夸赞了董事长今天的领带质地很好，大部分时间都在听琴。

    那小提琴手演奏的真不错，叶言从口袋里拿出了五张百元星币，让齐宏塞到小提琴手的西装口袋。

    这是小费。

    琴声戛然而止，童立方踩着黑色的细高跟走了进来。

===第46章===

包间里安静无声，童立方一瞬间就收起了脸上的笑容。

    接着，她看到了穿着白衬衣的叶言坐在董事长和总经理中间的位置，这样大的一个品牌董事，在给小年轻陪吃陪喝。

    童立方突然就有了不好的预感。

    童小姐，坐。董事长指了指叶言对面的位置，叶言抬起头，以审判者的姿态看着童立方。

    童立方很震惊地说：叶言，你怎么在这儿。

    28岁的人了，怎么心里还是没点儿数。

    叶言露出优雅的微笑，说道：路过。

    解约合同，违约合同全部被摆在了童立方的面前，一封草拟出来的律师函也被放到了她的桌前。童立方的好心情烟消云散，她震惊地看着纸上的文字，说道：方先生，你们不能这么对我！我马上就要上任了，我是你们的设计师，他在污蔑我！

    是否是污蔑，童小姐，我们法院见。方总说，我们对你的行为非常失望，整个时尚圈都因为有你这种设计师而蒙羞。

    巨额的违约金，如果不能按期支付，就要一直在未来的工厂做女工打工，直到把这笔巨款还清。

    但抄袭的设计师，五年内是不能上任何秀场的。

    不能支付这笔钱，童立方只能在黄金年龄放弃自己的设计师之路，被迫在工厂打工还债。这就像是一个隐形的监狱，她被囚禁在其中，没有自由，更何谈美梦？

    叶言静静地听着身边的人讲话，正欲给自己倒一杯水。这时，童立方突然站起来，提高了声音说：你们不要信他！他在骗你们，叶言你算是个什么东西！你这个小王八蛋，老娘干不死你！

    她说话间就要冲过来，叶言把茶壶里的水泼到了童立方的脸上。

    抱歉，失手了。叶言说，童小姐，见谅啊。

    那水并不烫。

    整个包间，没有一个人去询问童立方是否被烫到，而是全都关切地看着叶言。

    叶言在一瞬间露出的冰冷神色让童立方呆愣在原地，她头发滴着水，狼狈不堪地站在原地。那一刻，身为alpha的童立方突然有些畏惧叶言。她明白自己是不可能和叶言抗衡的，从前她以为叶言只是一个普通的学生，但叶言比他想象的要强大的多。

    对不起，对不起，我错了，我错了她改变了自己的说辞，求求你，求求你，再给我一次机会。

    她像是发了疯，叶言平静地看着她，突然就没有了猫捉老鼠的兴趣。

    他轻声对身边的董事长说：晚上我还有约，谢谢款待，失陪。

    童立方想要追出去，却被安保人员拉住了身体。

    她哭泣着叨扰，叶言回眸在长廊静静地看了她一眼，说道：童小姐，这估计是你最后一顿牛排，你还是进去好好享用吧。

    整个基地都处于高度战备状态。贺洋忙于工作，得知叶言被人污蔑的消息，找了个文官去施压。

    他还在担心自己家的小天使会不会因此难过到自闭，或者偷偷哭，根本没想到叶言已经处理完了一切。等他结束工作，十二点多回家的时候，热搜上#童立方污蔑解约 抄袭#已经是第二位。

    这是时尚圈的惊天大丑闻，知名青年设计师在退赛之后又被爆出了这么多丑闻。

    【她好过分啊，那些冷门设计师是做错了什么？活该不红被抢用元素？】

    【叶言又做错了什么，我儿子多可爱啊，为什么要被她污蔑呢】

    【听说她要一辈子做纺织女工了，真是大快人心！】

    【真是贱人自有天来收，恶心】

    贺洋有点累，回到家，卧室的灯还在亮着。

    你回来了。叶言对他笑笑。

    叶言正坐在卧室的桌子旁边拼一千块拼图组成的暹罗猫油画，他一边玩一边默默等着贺洋回家，热恋中的omega，半天没有闻到贺洋身上迷人的信息素就觉得有些空落落的。

    在玩拼图？

    恩，叶言指了指桌角的大河，它在这儿睡着了。你看，拼图是不是和它长得一模一样。

    是啊，怎么会这么像。

    叶言拼了三分之一了，他做什么都很认真。而他认真做事的样子让贺洋觉得他格外性感。

    眼前就是自己的白月光，贺洋禁欲到已经快要超脱了。

    快去洗澡休息吧。叶言说，等你洗完，我和你一起睡。

    贺洋轻轻搂了搂叶言，等他洗完澡，叶言已经有些困了。正在床脚打着小哈欠看手里的书，那是古地球哲学家叔本华的一本书。他安静地翻着书页，直到贺洋走过来，拥抱了他。

    关灯了。

    恩。叶言放下书本，明天也要很早去基地吗？

    恩。这几天都会很忙。

    贺洋抱紧了叶言，说道：下午的事儿，你已经处理完了啊。

    恩，小事儿而已。叶言说，好困，贺洋，我睡了。

    灯光暗下来，贺洋看着怀里娇贵精致的宝贝，突然觉得叶言比他想象中的还要好，集温柔与刚强于一身，他把叶言当作不食人间烟火的仙子，但仙子下凡战斗力很强。

    清晨，贺洋亲着叶言的脸，湿润而温暖的嘴唇蹭过他的皮肤。

    叶言半梦半醒中嘟囔了一句洋哥别闹了，然后蹭了蹭贺洋的胳膊。

    美貌o，了不起啊。

    要去上班的贺洋深吸一口气，他已经被上交给国家了，确实，工作影响他谈恋爱，工作影响他抱老婆。可爱的老婆就在身边，但却吃不到，这太让alpha伤心了。

    每天早上，暹罗都要跑上去暗中观察观察睡眠中的两位主人。它正欲踩醒没睡醒的叶言，却被贺洋握住了前爪抱在怀里，然后放下床。

    喵嗷～暹罗回眸看向贺洋，正想高歌一曲《首都星的猫自强不息》，结果贺洋下床拎起它命运的后颈皮走出门，然后把它送下了楼。

    在客厅，贺洋对它说：乖，去花园里玩，别吵我老婆。

    是的，在贺洋心里，叶言现在是大于一切的存在。

    在他心里，世间万物，星辰浩瀚，都不如叶言一个吻。

    ☆、第55章 对战赛的胜利

    近期帝国有异动，三天后, 皇帝亲临基地, 为即将参加基地对战赛的军官们鼓舞士气。

    以贺洋为首的基地负责人对皇帝行了军礼，皇帝拍了拍贺洋的肩膀，匆匆和贺洋父亲以及叶言父亲一起离开。

    帝国皇帝郑瀚是一代明君, 政治手腕过人, 受到了百姓的拥护和爱戴。

    此时他正在询问贺洋父亲和叶言父亲：言言和洋洋最近怎样？

    应该挺好。

    貌似不错。

    皇帝笑笑, 说：小年轻真好。

    徐星晓博士站在原地目送皇帝离开, 说道：刚才皇帝握了我的手哎, 我回家要用这开过光的双手揍我儿子。

    揍他？怎么了。叶知空有些好奇地看着斯斯文文的博士，博士, 你儿子我见过, 不是挺好一大小伙子吗。

    哦, 他期末考试物理不及格，被叫家长了。徐星晓叹气, 自从他转学之后, 就一直追什么偶像节目, 就那个，omega48里老哭老哭的那个小偶像，哦哦叫妙妙我儿子对他很感兴趣，最近还要去妙妙的握手会, 青春期的孩子都在想什么呢, 我也不是很清楚。

    一干人等都露出了惊悚的表情, 心想天体物理和应用物理双博士这种超超超级大学神的儿子, 竟然考试不及格。

    啊，你们看我干嘛。博士摊手，物理真的没及格，其实我还是辅导过几次的，他说我讲太快了，听不懂，我都要自闭了。不过我也觉得不至于不及格吧，因为他之前学习挺好的，不知道他琢磨什么事儿呢。

    大家迷之安静，还在震惊之中。

    说道儿子。叶知空神乎其技地从口袋里摸出一张b超照片，我要给各位欣赏一下，这是我的儿子。

    一张黑漆漆的b超照片受到了十来个军官的围观，叶知空说：你们看！我觉得是可爱的omega！

    呵，叶知空，你和高少将都约等于1.5个alpha了，总感觉你俩生不出来omega，八成是个alpha。

    就是就是，或者是那种a爆的omega。

    哎呀你们别这样啊，我们家柠檬是a了点，也是很可爱的啦。叶知空拿着照片微笑，高步远已经三天没打我了。

    今年看不到你和高少将对打的保留项目，真是太遗憾了呢。

    是啊，高少将这种传奇omega战斗力太强了，估计你俩的孩子不管是a是o都很强。

    就在大家吵吵嚷嚷地和叶知空交流的时候，贺洋突然在人群中沉声说：我可以。

    大家露出了疑惑的表情，就连徐星晓博士都十分迷茫的看着贺洋。

    你可以？你可以什么？

    我觉得，我可以拥有可爱的omega宝宝。贺洋正经说，我老婆是超可爱的omega。

    大家纷纷表示又疯一个，毕竟叶言是高冷小王子，平日半句话都不会多说的存在。偏偏基地最高冷的alpha坠入爱河之后，时常称呼其为绝世甜o。

    贺洋今年是不是要领王子来参加舞会了？

    对啊，你倒是给我们康康你可爱的老婆。

    多好一次机会啊，在老婆面前展示自己。啊，如果这次前两名还是叶少将和贺少将，那少将夫人就有的看了丈夫打哥哥，哈哈哈哈哈。

    贺洋平静地说：我会赢。

    叶知空：靠，谁给你的自信啊！

    贺洋：我老婆。

    叶知空：真是打扰了。

    叶言在家里选西装。

    他坐在椅子抱着膝盖，认真地看衣柜里的衣服们，不知穿哪一件站在贺洋身边跳舞会更加优雅。格斗比赛之后的舞会，军官们全部统一穿军礼服，但贺洋把叶言不久前插进他挂在衣柜的西装口袋里那支永生玫瑰花拿走了。

    刚刚结婚时，他对自己的婚姻遮遮掩掩。

    现如今，开始甜蜜热恋的叶言也想要昭告天下，贺洋是他的了。

    贺洋：言言，你出发了没：）

    叶言：还没，我在换衣服。

    贺洋：我想你了，可以出发了，等你来了，正好看我夺冠。

    叶言脸微微泛红，他换好西装去开车，在车的后备箱里发现了满满一箱子鲜红的玫瑰花。

    血色玫瑰盛放，每一朵都开得绚烂。

    叶言把其中一朵玫瑰别在了自己的前襟口袋，轻轻笑了笑。

    他来得不算早，格斗赛五到十分钟一局，前几场预选赛已经结束了，现在是半决赛。出场的正好是叶知空，叶知空抽出了自己的离子光刀，正优雅地向着观众俯首敬礼。

    决斗场早已坐满了人。达官贵族、皇室成员、军官家属填满了整个竞赛场的观众席，除此之外，空中还飞旋着实况转播摄影机，正在星网同步直播着比赛的盛况。

    叶言坐下，正巧看到穿着军装的高步远独自一人坐在不远处，他在察觉到视线的瞬间回头，正巧和叶言来了个对视。

    两个人同时对着对方点了点头。

    【叮】

    灯光全灭，黑暗之中，只有叶知空和索尔少将的离子光剑在发着幽幽的光。叶知空的剑是紫色，而索尔少将的剑是红色。红色与紫色迅速交织在一起，如果不知道这是可以要人性命的武器，看上去甚至像是优美的灯管武术表演。

    【叮】

    灯光亮起，屏幕上，索尔少将被光剑锁了喉。

    全场掌声雷动，叶言也情不自禁为帅气的哥哥鼓掌。但很快，贺洋出现了。

    由于他这周手臂受伤，今日赛前媒体们都在担忧贺洋的手臂。但这并没有影响贺洋，今天的比赛一直很顺利。

    他款款而来，当屏幕上出现贺洋英俊的脸那一刻，叶言听到身后的一个姑娘尖叫着捂住了自己的胸口：贺洋，我可以！

    叶言低头轻笑，再抬起头，他发现贺洋在看他。

    主持比赛的文官也配合地说道：贺洋少将的目光落在了人群中，不知他是不是在看少将夫人呢？

    星网的直播间里有着全星际的军事迷，听到这句话，很多人顿时就不淡定了。

    【贺少将什么时候结婚的？！老娘怎么不知道】

    【一直以为是传言，那，既然基地文官都这么说，这就是真的了？】

    【心碎了，是哪个狐狸精，我要看看他是什么绝世美o！】

    【呜呜呜，老公好帅啊，但你到底在看谁啊，快康康我吧】

    【啊，又是贺洋对叶知空，每年的保留项目，我是两个人的颜粉，我靠都太a了啊啊啊啊啊】

    【最a的alpha都上交给国家了，呜呜呜呜我暴风哭泣】

    【叶知空一年一度的正经时刻要来了，万年老二是否能够逆袭呢？！】

    贺洋看向叶言温柔似海的眼神被镜头放大，大家都惊呆了。贺洋穿着作战服，这让他的身材看上去格外修长有力，他手里拿着离子光剑，站姿笔直，a气爆表。

    而他的眼神，就连坐在最前排的公主和叶大将都惊呆了

    禁欲系冷峻战神竟然会在赛场上露出这种温柔的神情，太不可思议了。

    叶言被看得有些不好意思，他低下了头，手指交叠在一起，不停摩挲着无名指上的钻戒。

    他转动戒指，戒指上刻着H love Y这样一行字。但他是最近才发现这行字的。

    结婚时他觉得自己像是做梦，后来也没仔细去看戒指漂亮不漂亮。

    但即便是晚了这么久才发现了事情的真相，他还是非常开心。

    【叮】

    全场一暗。

    贺洋的离子光剑发出银色的光芒，在与叶知空的紫色光剑接触的一瞬间，发出了一声清脆的碰撞。

===第47章===

黑暗中谁也看不清楚他们俩的动作，叶言的眼睛却离不开银色的光芒，他发现他确实叛变了，在这一刻，他是希望贺洋赢了哥哥，带伤夺得比赛冠军的。光芒略过时他看到了贺洋一记漂亮的转身，但转眼，镜头又暗了下去，唯有紫色和银色在角逐。

    要赢啊。

    要赢。

    叶言默默为贺洋祈祷着，他为场上的两个alpha感到骄傲自豪，却把自己所有的真心，都交付给了贺洋。

    【叮】

    叶言闭了闭眼，再睁眼时，贺洋的光剑落在叶知空颈前。

    叶言的将军赢了。

    恭喜贺洋少将蝉联第四年格斗赛第一名。这是他参赛的第四年，也是他夺冠的第四年。

    全场掌声雷动，甚至有不少人起立向贺洋挥手致意。

    贺洋微微勾起嘴角，收起光剑，看向镜头敬了礼，沉声说道：帝国万岁，荣耀军万岁。

    帝国万岁！荣耀军万岁！

    帝国万岁！荣耀军万岁！

    帝国万岁！荣耀军万岁！

    无数观众和他一起举起手臂，全星际的人民都看到了贺洋这一刻眼神里的坚定。他们相信着正是因为基地有着这样优秀的年轻人，银河帝国才能得以稳定和平的继续运转。叶言心里的那把火像是被点燃了，他站在人群中和大家一起高声呼应贺洋，但下一秒，屏幕上的贺洋无声无息地说：老婆，我赢了。

    【卧槽，卧槽卧槽，这是什么极品狗粮！】

    【我更好奇贺洋老婆到底是谁啊啊啊啊啊啊是什么极品omega让我开开眼让我死心吧】

    【我知道羡慕不来的，但是卧槽到底是谁，我嫉妒！！！】

    【贺洋好他妈帅啊，带伤还能赢比赛，我爱他，他有老婆我也爱他，怎么可以这么a】

    【你们看照片，贺洋从小a到大，呜呜呜呜呜我哭了艹】

    【啊啊啊啊啊我都快被帅出发情期了】

    【将军的omega肯定很漂亮！自古以来，就没有不好看的！】

    收到表白的叶言在人群里舒展了眉眼，突然就很感激上天能让他和贺洋相遇。

    他现在很幸福。能被这样的alpha深深爱着，他好幸福。

    ☆、第56章 真.皇家极品狗粮【二合一】

    格斗赛结束之后，便是属于军官及其家属的舞会。#小@说

    叶先生, 里面请。

    在大厅门口守着的士官也是位alpha, 他从未见过叶言这么漂亮的omega，一时间眼睛都看得发直了。

    谢谢。叶言拿回了贺洋给他的邀请函，碰巧叶上将和公主紧随叶言身后来到了舞厅门口, 他们一起看向西装革履的小儿子, 两个人不约而同露出八卦的表情, 然后公主激动地说：宝宝！？你来找洋洋呀。

    叶言：恩。

    话音刚落, 叶言的哥哥嫂嫂一前一后走过来。

    叶知空虽然又输了, 但漫长的学生生涯中，他被贺洋压制的时候可真是太多了, 他早就习惯了, 还总结了一套调整心态的方法, 次次满怀希望地挑战贺洋，次次失败后还能保持平静。

    这回他可算逮着机会要和弟弟聊聊, 他想要拥抱叶言, 但还没碰上, 就被高步远拽过叶知空进了门。

    高步远对他说：你这傻逼，贺洋宝贝你弟宝贝的要死，你抱什么抱，多大了还抱, 不知道aaoo授受不亲吗？你愿意你弟愿意么？

    我其实并不经常抱小言啊, 拥抱就是打招呼啦。

    你弟可能已经被标记了, 他排斥除了贺洋任何一个alpha的信息素, 为了你亲爱的弟弟考虑，少抱他好吧。

    咦，柠檬叶知空笑眯眯，你该不会是酸了啊？

    滚！

    高步远红了脸，孕吐期结束的他又恢复了生龙活虎的原貌，脚下生风。叶知空快步在他身后跟着，喊道：高步远，你慢点，小心你肚子里的小柠檬！

    贺洋穿着军礼服，结束采访之后，他正在大厅劝徐星晓博士加入帝**并加入党籍。

    徐星晓博士有着整个银河系最强的科研能力，但他似乎对政治以及权利丝毫不敢兴趣，从未加入任何一个阵营，他婉言谢绝了贺洋。

    我尊重您的选择，也会继续派人暗中保护您，最近局势有变，请您务必注意安全。帝国感谢您的伟大成就。

    客气了，我的理想是为帝国全人类服务。所以，我入不入党，对我和你们又有什么区别呢。徐星晓示意贺洋背后，贺少将，你的小甜心来了。

    叶言在不远处从镜子的反光里好奇地看着贺洋和博士交谈，他还不好意思直接去看。贺洋回眸看到叶言，匆忙和博士说了句失陪就快步走向了叶言。

    小言，你来了。

    徐博士一点都没有变啊。叶言感慨道，我十年前就给博士挂过国家最高科技贡献奖章，那时候我还小，博士还在读博呢。

    叶言看向徐星晓，他们远远地对视了一眼。

    叶言微微颔首，徐星晓对叶言笑了笑，挽着一个高个子的alpha的胳膊进了大门。

    这个阶层的人几乎都互相认识，但他们并不知道沈凉仪和于坤这种自认为家底不错的alpha是谁。贵族的大多数子女都是精英，精英也有机会晋升贵族，圈子虽然小，但这个人脉圈包含了各界顶级精英。

    原来你们认识。贺洋还怕叶言像他一样经常吃各种奇怪的醋，他把叶言盯得比眼珠子都紧，明里暗里，谁都别想碰叶言一根指头。

    最近博士在帮你们研究武器，这个秘密皇室的所有成员都知道，所以我也知道。叶言轻声说，我是不是知道太多了。

    是的宝贝，你知道的太多了。

    叶言微微弯起眼，轻声对贺洋说：但我只是知道而已，我大概是最没有作为的王子，我只想做漂亮裙子。

    我就喜欢做漂亮裙子的王子。

    贺洋看向叶言西装口袋里的玫瑰，他的军装前襟口袋里插着叶言送他的那朵玫瑰永生花，两人可谓心有灵犀，而且，他们身上都有玫瑰甜腻而温柔的味道。

    叶言给他的暗示一直不算明显，就连这朵叶言比赛时佩戴过的永生玫瑰，都是贺洋在衣橱里突然发现的。

    但贺洋就爱死了叶言的这种腼腆和细致。

    走吧，去跳舞。

    他挽着叶言的胳膊和他一起走向舞会大厅，两个人都长得极其出众，但看外表就引得已经在舞池的大家频频回头。金色的大厅里有着巴洛克风格的墙壁和无数闪烁的宝石，这里的大家工作的尽心尽力，也在尽情享受生活。每一个人的着装都经过精心打扮，军官们挽着美丽的夫人穿梭在舞池中。

    贺洋前些年都是一个人，他拒绝了无数omega的邀请。今年终于如愿以偿，抱得美人归。

    叶上将和公主坐在沙发上喝咖啡，饶有兴趣地看年轻人谈恋爱。

    你说他俩标记了没？公主随口问出了心中疑惑，突然想起知道这件事的只有自己，轻声啊了一声。

    恩？结婚的时候不就应该标记了吗？叶将军一脸茫然，言言每回出现都一身alpha味儿。

    不是的，是这样的

    公主解释了整个事情，最终叶上将平静地说：哈哈，这么有意思啊，洋洋挺能忍，哈哈哈。

    路过的军官向他们打招呼问好，说道：公主，将军，你们不去跳舞吗？

    公主放下咖啡杯，把一朵玫瑰赠与路过的这位军官，轻声说道：马上就去，祝你们玩的愉快。

    儿子得了格斗赛的第二名，儿婿得了第一名。公主心情无比好，她和叶远交换了一个吻，说道：我换个衣服就来和你跳舞。

    叶言正被贺洋拥着跳华尔兹，两个人嘴上都说自己不会跳，实际上跳得都很好。

    贺洋轻轻拥着叶言的腰：托你的福，今晚我收到了很多艳羡的目光，身为alpha的虚荣心得到了满足。

    你这么容易就得到满足了？叶言抬眼说，那你也太没追求了。胳膊还疼吗？

    不疼。贺洋笑了，看见你我神清气爽，哪里都不疼。

    公主换上了叶言制作的黑色羽毛公主裙亮相今晚舞会。一时间，全场的视线都聚焦在了不老女神身上，这件衣服很适合她的气质，公主穿上之后高贵优雅的让人移不开眼。四周的熟人都在称赞公主的装扮，所有太太都穿了礼服，说是争奇斗艳也不为过。

    公主，您今天真漂亮。

    您真的是太漂亮了。

    内部聚会是没有记者和媒体的。叶言看着妈妈光彩照人，心里也很开心。公主穿着裙子穿梭在军官们之中，和将军一起和大家问好。有这样美丽且聪慧的老婆大概是叶上将毕生的荣耀。但无疑，这条由叶言设计的黑色羽毛裙将公主的气质衬托得更加高贵，无论是线条还是剪裁都漂亮极了。

    叶言的设计实用性很强，并不浮夸，是一种低调的华丽。

    大家都在看漂亮的公主，唯独贺洋凝望着叶言出神。

    真漂亮。贺洋说。

    裙子还是公主？叶言说。

    你。贺洋说，你穿西装很漂亮，我特别喜欢看。

    你早点夸我，说不定上次发情期我们就一起度过了。

    叶言小声嘀咕，贺洋听到了，用手掌摩挲叶言的腰：这次能一起度过吧，我想标记你，让你身上全是我的味道，这样我就不用担心他们抢走你了。

    你你不能含蓄一点吗？叶言红了脸，谁抢我，我已婚。

    咱们俩就是因为太含蓄了，错过了很多表白的机会。贺洋说，我决定，以后有什么想法都告诉你，包括我对你的那些不太健康的想法。

    你比我大六岁，怎么没个哥哥的样子。

    你要叫我哥哥？贺洋笑笑，没问题啊。

    叶言招架不住贺洋和他**，他已经发现贺洋是个双标，对别人的态度和对他的态度截然不同。前一秒还冷冰冰的，后面就能微笑着对他说小言，过来吃东西。

    这简直是一种殊荣。

    宝贝，说真的，你可以考虑自己创业了。

    我还没有想好，即便资金到位，我没有什么经验。

    如果你愿意，我会大力支持你，人力物力财力都会支持你。贺洋亲亲叶言的侧脸，但不管你做什么选择，我都支持你。我只有一点要求

    什么？

    冬天不许打抑制剂，邀请我一起度过发情期，好吗？

    Omega发情期和平时并不相同。他们随时会被**冲昏了头脑，失去理智，单纯渴望着alpha的拥抱和侵略。

    叶言骄傲且清冷，在他过去的人生中，从未有过被欲-望左右的经历，每次有发情端倪，他就打抑制剂控制住自己的身体，因此到现在对发情期的印象还停留在如果一个omega肯和alpha度过自己最为重要的发情期，那大概是完全信任的一种托付的阶段。

    好。我答应你。叶言把头埋在贺洋怀里，洋哥，别讨论这么不健康的话题了我想好好看看你。

    叶言抬起头，漂亮的眼睛看向贺洋，瞳孔就像是一块剔透的琥珀。

    贺洋穿着深蓝色军礼服，无需更多的装扮，却比舞池里的所有alpha都耀眼。

    他眉目就像一副上好的水墨画，更深一分、更浅一分都不如他这样英俊。军装让他看上去十分挺拔，他并不魁梧，但却十分精壮，每一条肌肉纹理都像是上好的艺术品。

    但穿上军装，谁也看不见这一切。

    知晓这些的只有他和叶言。

    从大家的视角来看，一向铁面无私冷若冰霜的军神贺洋，从舞会开始就在和叶言说悄悄话，两个人感情似乎很好，紧紧地拥抱着彼此，信息素里互相带着对方的味道。

    简直是一出公开虐狗大戏。

    高步远站在不远处看着昔日老情人和自己丈夫的弟弟蜜里调油，自言自语地说：他们俩什么时候好的

    叶知空听到了，虽然脸上笑嘻嘻，眼睛却露出了一丝不乐意：我们什么时候开始好？

    滚。谁跟你好了。

    高步远翻了个白眼。

    怀孕之后，他身体肌肉含量高，身材没有变化，但信息素变甜了，气质也变得温柔了。

    徐星晓挽着丈夫的手去问候他。博士虽然平日里在首都星军校做博士生导师，但归属于天蝎军团旗下的研究院，也曾经是高步远的老师和直系下属。

    最近还好吗，高少将。博士说，看起来你的新婚生活还不错。

    高步远露出微笑，说道：徐老师，我一切都好。谢谢您为帝国做出的伟大贡献，这段时间辛苦您了。

    别客气。小高，你信息素变甜了。博士笑了笑，用手比了一小段距离，比原来甜这么多。

    自从父亲瘫痪了，高步远的父母一直闹腾着要离婚。后来，他们决定不离婚了，但更能闹，都寻死觅活地跟儿子抱怨种种痛苦，让高步远每天都很崩溃。

    所有事情在有一个确定的结果之后都不会这样痛苦，剪不断理还乱，无法放弃又想逃离是最痛苦的情况。

    那时候徐星晓作为他的博导很照顾他，高步远和贺洋分手之后，只有老师偶尔听他的真心话。老师告诉高步远只有变得更强才能离开原生家庭，如果没办法剪断和父母的关系，那只能离他们尽量远一些。

    每个人都是某人的儿女，但人生依然是属于自己的。

    高步远于是把自己的大部分精力都献身于科研，转移了自己的注意力。

    叶少将是个不错的alpha。徐星晓小声对高步远说，他很在乎你。

===第48章===

高步远想说才不是，结果回眸看，叶知空正在给他倒温水，还往里面放了一片柠檬。因为他最近爱吃酸的，叶知空每天晚上变着花样做饭，甚至在米饭里放梅子。

    他自己也是军官，自然知道基地高强度的工作状态会让人在下班之后非常疲惫，而且他是个不折不扣的生活废。但叶知空从来没有和他抱怨过这些，只要在他面前，叶知空就笑眯眯地逗他开心，给他做好吃的。

    都会好的。徐星晓说，先遇到的不一定适合你，但适合你的总是逃不掉你们之间的引力。

    恩，我明白。高步远说，贺洋我早就放下了。

    那就好。

    徐星晓拍拍高步远的肩膀，和丈夫一起离开了舞池。舞池边还有很多军团的得力干将，但他们单身，没有舞伴，又不肯和alpha跳舞，只能眼冒绿光的看着舞池里的俊男美女出神。

    感觉贺洋和他老婆简直如胶似漆，明年就能有宝宝。刘大校羡慕极了，呜呜呜为什么大家都有可爱omega而我全是烂桃花呜呜呜呜。

    啧啧，贺洋怀里那可是小王子啊。孙少校说，好好工作，努力向上，做最牛逼的大神，娶最漂亮的omega。

    我们单身汉来这里猎艳成功的概率有多大？刘大校点了根烟，被服务生制止后掐灭了烟，一米八的大汉唉声叹气，悲哀判处终身孤寂啊。

    军队里蚊子都是alpha，哦，除了高少将。但高少将也结婚了。而且他今年就要有宝宝了。孙少校说，我们这种在军队里的大龄单身汉，难道要搞aa恋？

    刘大校卑微地说：搞aa恋，也得有条件搞。

    老刘，没关系！真正的alpha，是在你的兄弟需要omega的时候做他的omega！任副官牵着他一米九的超高omega男友出现，认识一下，这是我未婚夫。babe，这是我的同事孙大校和刘大校。

    孙少校和刘大校一起仰头看向秦希希，秦希希一个学生来这种场合难免有些拘谨，他说道：你们好。

    孙少校和刘大校有一瞬间的错愕，都没想到omega竟然这么高。接着，他们都笑了：哦，你好你好。

    叶言忙到没发现秦希希来了，他被母亲领到一群军官夫人面前介绍自己的设计，大家纷纷表示看过节目之后都很喜欢叶言的设计，想要买叶言的裙子。

    言言都这么大啦，阿姨羡慕死你妈妈了。一位激动地姨娘牵起叶言的手，言言，你干脆办个公司你先自己干嘛，阿姨做你第一个客户好不好呀？

    你走开，少占美少年便宜，言言，我也要去买你的裙子，现在可以下单吗？

    我也要来支持言言的生意，叶言啊，你真的可以自己创业试试看，咱们资源好呀，姨娘们都能帮你做天然推广，你肯定能干起来的。

    叶言被一群女性omega围着，他微笑着点头说：谢谢阿姨，我试试看吧。

    姨娘们开始正经地向他下单，一个个裙子没见到，定金先付给叶言小助理齐宏了。数额很大，她们都按市场价付的，很明显是在支持叶言的工作。

    贺洋拿着香槟走来，和几位夫人们碰杯，感谢她们在他老婆这里订购裙子。

    啊！洋洋现在好帅啊！

    你们俩快生崽崽，崽崽肯定超漂亮的。

    言言害羞了，嘿嘿你别害羞嘛

    等叶言终于从一群太太中脱身，秦希希和任副官朝着叶言打了个招呼。

    任副官站到叶言面前说：嫂子好！

    叶言笑了笑，说道：你好你好。

    你们是不是第一次见啊？秦希希说，怎么感觉你们并不陌生。

    当然不陌生啦，嫂子，你知道吗，之前我们长官还抓我去偶遇你，我不是第一次见你了。任副官嘿嘿嘿笑，就你和希希在早餐店吃早餐那次。

    叶言和秦希希双脸懵逼，缓缓在脑海里打出一个问号。

    贺洋与长辈碰了个杯，刚刚来找老婆就听到了任子轩这句话。

    他冷冷地说：任子轩，你喝多了。

    哦！哦哦哦，对对，我喝多了喝多了。哈哈哈哈对不起嫂子我还有事现在就走

    叶言狐疑地看着任副官离去，疑惑地看向贺洋。

    贺洋咳嗽一声说：我刚看到餐台有栗子蒙布朗蛋糕，你吃吗宝贝？

    叶言主动拉着贺洋戴着戒指的那只手，他在贺洋掌心轻轻划着纹路，轻声问：那天你去找我了？

    恩？贺洋沉默几秒依然选择承认，他不会撒谎，恩。

    那大概是贺洋这辈子做的最冲动且愚蠢的一件事了。

    你不会以为我和秦希希有什么吧？毕竟他好高的。叶言眼角又有了笑意。

    也没，我就是去看看你。贺洋说，饿不饿？去吃点东西。

    叶言倒是觉得醋起来的贺洋很可爱。

    虽然贺洋平日里一副运筹帷幄对什么都云淡风轻的样子，却在他最宝贝的老婆身上吃了不少醋。

    布莱德和我的拉郎配cp帖子，据说被一夜清空了。也是你做的？

    宝贝，你尝尝这个栗子蛋糕。贺洋插着一块甜腻的蛋糕送入叶言嘴中，叶言被堵住了话。

    他嚼了嚼蛋糕把它吞下肚，说道：还挺好吃。

    贺洋抿了口香槟，把手里那盘子小蛋糕递给叶言：给，吃蛋糕吧。

    叶言捧着盘子，有些哭笑不得。

    我从未喜欢过别人。认识你的之前，认识你之后，都从未喜欢过你之外的人。

    贺洋微怔，说道：宝贝。

    我这人性格也不太好，我很难和某一个人熟悉起来，熟起来之后又把对方纳入自己生命的一部分，觉得不能失去他。朋友也是，恋人也是，其实都有很强的占有欲，而且又怕失去。叶言抬起头看向贺洋，如果我们不背叛彼此，我觉得我可以和你一辈子。

    贺洋轻轻弯了嘴角：宝贝，你这么讲话，我又想抱你了。

    叶言大方张开双臂：抱。

    两个人抱在一起接了个短暂的吻。偷偷看着这对年轻夫夫的围观群众表示这是什么蜜里调油的婚姻情况，为什么贺洋不秀则已，一秀就是天秀，撒狗粮也就罢了，撒的还是皇家极品狗粮。

    ☆、第57章 蜜里调油【一更】

    贺上将因为陪皇帝用晚餐, 和夫人一起来得晚了些。格格$党%小说

    叶贺两家一向交好, 现如今又喜得金玉良缘，贺上将一高兴, 给在场所有宾客一人包了个红包，叶上将立马跟上，也吩咐副官去发钱。

    公主很甜美，贺洋母亲楼晶却是个高个子红唇的御姐。

    楼晶看到叶言，立刻眼睛一亮，她拥抱了叶言，柔声说：言言最近忙瘦了吧，你们俩最近不错呀，在聊什么呢？

    贺洋和叶言神一致地对着楼晶微笑, 楼晶心都化了，挨个摸了两把。

    我们在聊让小言自己成立品牌创业的事情。

    很好, 我从经济到精神都支持。趁着年轻早点开始就很好，失败了也有爬起来的机会呀。楼晶温柔地摸摸叶言的头发, 说起来，今天公主穿着的那条裙子我也想买，结果被公主抢先一步了。

    您喜欢的话，我再做一条一样的给您。

    不用不用，等你创业成功给妈妈做一条呀。

    叶言害羞地样子激发了楼晶的母爱, 楼晶又摸了言言两把, 但贺洋不让摸了。楼晶瞪了儿子一眼, 贺洋不以为然, 就是谁也不让摸。亲妈也不行。

    叶言抬眼看看婆婆，又看看贺洋，有些无奈地笑了笑。

    楼晶从包里拿出一张卡：以后我在你这里买裙子，给我打个折。

    叶言连忙把卡交回去，说道：妈妈，不用的，以后你要穿什么样子的款式和我说一下就好，不用付钱的。

    楼晶笑眯眯地说：言言好甜啊。不像贺洋，一直冰着个脸，他凶不凶你呀。

    妈妈，洋哥对我挺好的。叶言说，不凶我。

    贺父和楼晶交换了一个眼神，俩人走的时候还在讨论：洋哥，听到没，改叫洋哥了。以前都是贺少将贺少将

    历史性突破。贺父评价，真慢。

    洋洋做什么都快，就是在老婆的事情上慢，哈哈哈

    两对家长都在嗑自己儿子的cp，而且上了头。

    贺洋妈妈这些年做生意很成功，赚了钱就以贺上将的名义做慈善。叶言看着婆婆远去，心想自己也想成为这样的omega。

    能像他的两位妈妈一样，以树的姿态站在自己的alpha身边，和贺洋一起努力变得更好，这就是他现在的心愿了。

    方才给长辈敬了酒，叶言手里半杯香槟没喝完，就有了些醉意，安静地靠在贺洋身边，依偎着他的将军。

    贺洋摸摸叶言的下巴，像挠小猫咪。

    叶言轻声撒娇说：我们回去吧。

    现在？贺洋看了看表，心想还有点早，有些人还没见到。

    恩。叶言靠在他耳边说，我有点不舒服。

    不断被同一种高契合度的alpha信息素影响，叶言的身体逐渐也产生了一些变化。贺洋和叶言在聚会时的距离尚可，至少保持着非常礼貌的一段距离。

    等上了车，叶言就坐在贺洋腿上很认真地亲贺洋，他醉了就会分外热情，贺洋知道。但今天叶言亲的真的很认真，这小家伙的吻技越来越好，贺洋都有点坐不住。

    叶言一边亲一边轻声说：洋哥，我好喜欢你。

    贺洋用极大的自制力控制着自己不要把叶言就地正法。等到了家，叶言一个人去洗澡，贺洋差点儿和他一起去，但快要睡着的叶言说他想一个人泡个澡，还往浴缸里放了一枚葡萄味儿的浴球。

    叶言看起来很困，贺洋只好为爱继续忍耐，去了另一间浴室洗。

    等他出来，叶言头发都吹干了，正坐在床边乖乖等他一起睡。

    酒精导致的困劲儿已经过去，叶言脸颊微红，人倒是精神了很多。他穿着他的性冷淡风蓝色丝绸睡衣靠在床头，因为紧张，他不停地把窗头的暹罗猫玩偶交换位置，排成一排，再弄散，再排成一排。

    每一次呼吸，他都能闻到贺洋身上浓郁的红酒alpha信息素。他渴望贺洋的拥抱。但这种感觉让他不适应，他轻轻吸了口气，对自己说要自控，要自控。

    贺洋走过来和他接吻，手掌很有技巧性地抚摸着叶言的腰部，叶言腰间奇异的感觉是他从来没有体验过的美妙。他愣了愣，觉得身体深处某个开关啪嗒一下开了，浓郁的信息素味儿从他腺体散发，他的手也不由自主地搭在贺洋的脖子上。

    贺洋本来是没有这个意思的。

    但他老婆现在好可爱，感觉揉一揉会变成糖，缓缓融化在他怀里。

    血统纯净且从未被标记的omega对于alpha有着致命的吸引力，叶言的身上只带着贺洋的味道，高贵的血统让他有很多得天独厚的优势，漂亮，聪明，馥郁芬芳虽然懵懂却性感到了极致。

    贺洋用手撩开叶言耳边的发丝，轻声说：宝贝，看我。

    叶言快速扇动睫毛，已经语无伦次。

    公主从小教育我和哥哥们要控制好自己的**，因为人越想要的东西越得不到。她说**是一种源自内心的自我欺骗，对人的**也是如此，会影响判断力。所以我，所以我，我不想

    不想什么。贺洋的手指抚摸叶言的嘴唇，你知道吗，宝贝。我父亲也曾经教育我控制**，但那时候我都已经二十二岁了。他不明白我为什么突然那么努力地想获得权利，他告诉我贺家人生生世世都要守卫帝国，守卫皇帝，守卫皇室，不可对帝国有二心，他问我你究竟想要什么。

    低声说话的贺洋是叶言见过最性感的alpha，他身上的omega信息素情难自禁地往外溢，他急促呼吸着，眼神湿漉漉地看着贺洋。

    喜欢贺洋，渴望贺洋，却不想承认自己在被奇异的**操控

    他的确是玫瑰，却是带刺的玫瑰，而他现在，想要选择绽放了。

    但我告诉他我获得权利是为了有一天能成为配得上王子的alpha。我对权利的**，是因为我想要你。大概我这辈子最感兴趣，最想得到的就是你。所以宝贝，这没什么需要控制的，你在我面前可以毫无保留地说任何话，做任何想做的事情。

    我会一直宠着你。谁让我就喜欢你呢。

    贺洋从床头的盒子里拿出了自己的戒指，他把戒指交给叶言，叶言因为紧张都没能握住戒指，戒指叮地一声掉落在地板上。

    叶言弯腰捡起戒指，贺洋抚摸着他的脊背，缓解他的紧张。

    叶言把这枚戒指戴在了贺洋左手无名指上，这个简短的过程在贺洋灼灼的注视下庄重而神圣，贺洋贴在他耳边说：你知道么，戴戒指的意义。

    我们结婚了。叶言跪坐在床上，抬着头看着贺洋说，是合法夫夫。

    这戒指代表二人同心，以后无论生老病死贫穷富贵，我都会陪着你走下去，我会理解你的心意，珍惜你，套上这个圈儿，所有的一切都完全不一样了。贺洋把戒指摘了下来交给叶言，小言，它代表承诺。

    叶言愣了愣，重新把戒指戴回贺洋的无名指上。

    我明白了。

    叶言按在枕头上的时候还在看贺洋，他眼神清澈，身体诱人的香气却截然相反，是天使也是魔鬼。叶言不明白贺洋这样一个看似严苛的军官为什么会有这么多情话，而且每句话都让他有想要抚摸他的冲动。

===第49章===

贺洋诚如他所说，体力惊人。

    但叶言非常不争气地晕了过去。

    成年之后，叶言很少发烧。但夜里他就烧了起来，贺洋搂着叶言，给他倒水，喂他吃药，这回才意识到，omega是真的娇弱。

    叶言没什么说话的力气，一直闭着眼睛，看上去很不舒服的样子。

    到了早上，叶言的烧退了。贺洋也放了心，去熬了燕麦粥。

    他挺罪恶的，把人家弄得发烧。长久以来的禁欲让他情难自禁，一顿吃了个饱。叶言眼睛哭得有点肿，早上起来清醒了，自己默默拿了冰袋敷眼睛。

    对不起。贺洋真诚地道歉，我有罪。

    叶言拿着冰袋，用沙哑地嗓音痛斥贺洋：衣冠禽兽！

    恩，是我。

    人面兽心！

    对，骂得好。

    叶言：你态度这么诚恳，我都不知道说你什么了。

    贺洋：我爱你宝贝。

    叶言：这特么真的是贺洋吗。

    贺洋是温柔，他温柔就温柔在一边安慰人一边继续欺负人。

    还不舒服的话咱们去医院看看。

    我才不去叶言幽怨地看了贺洋一眼，没关系的，我小时候就这样，可能昨晚冷热交替着凉了。

    那好好休息。

    离比赛交稿期没几天，在这个节骨眼上，叶言病了。

    罪魁祸首的贺洋请假了半天来照顾叶言，他看不得叶言难受，但如果时光倒流，他大概还是没办法控制住自己对叶言的想法。

    叶言本周设计理念是「宇宙」，他觉得在银河帝国生活，最梦幻的仙境就是充满着无数未知性的宇宙。这里有超脱时间的最高级浪漫，比花更美，比风更自由。

    裙摆的左边做成了褶皱，残缺且不规则的裙摆象征着一颗刚刚被撞击过的星球，满是尘埃。但裙摆的右边改用波光粼粼的金丝纱，这是重生后的星球，死星复活，尘埃化为新的世界，破壁残垣有朝一日也会重新变得体面。

    暹罗猫一直盯着叶言的画板看，它用爪子碰了碰叶言，叶言把它抱在怀里，然后继续画。

    下午，贺洋换好军装去基地上班，他敲了敲书房的门：小言，晚饭记得吃，我可能回来得晚。

    好。

    贺洋看了叶言一眼，拿了个柔软的坐垫给叶言。叶言脸顿时很红，他说：不用。

    凉。贺洋不放心，揉了揉叶言的头发，乖。晚上见。

    恩，早点回来。

    直到贺洋走了，叶言才抱着自己的小腿轻声叹息，心想这一切都好像做梦，现在他和贺洋，真的算是一对儿恩爱的夫夫了。

    ☆、第58章 你大吗【二更】

    星网热论：

    【话说, 贺洋兜里这朵玫瑰花，我看着好眼熟啊, 是不是叶言参加比赛的时候戴过一朵一样的？】

    【是的是的, 这朵花挺有名气，因为传言整个星际就剩下一朵了】

    【我发现了什么不得了的事情，叶言难道是贺洋的伴侣，交换玫瑰花？】

    【叶言一直戴着戒指啊，那戒指好像是用希拉里可钻石定制的，而且，你们不觉得他处理问题很快吗？有人说他是公主和叶将军的小儿子，和贺洋结婚了】

    【最近叶言都要出圈了，主要是他长得太好看了呜呜呜，果然无论什么圈，颜值和实力具备的大神都能出圈】

    【所以你们的意思是，贺洋昨天表白的神秘老婆是叶言吗】

    屏幕前的周星耀真情实感地酸了。

    毕竟他的人生理想是嫁入豪门，人生梦想是嫁给贺洋这种alpha。

    他有这种梦想的时候, 叶言还在穿着牛仔服唱摇滚跟贺洋说哥哥好呢。

    周星耀用积蓄租了房子, 每日每夜都在和大亨要回孩子抚养权。但他这人太蠢, 从前也没给自己留后路, 身边那些朋友都是想睡他才对他好，自从听说他生过孩子, 一个个都消失了。

    在帝国, 这种alpha不在少数。

    周星耀正在为生活犯愁, 与此同时, 他的昔日姐妹童立方收到了法院传票，童立方多个作品涉嫌抄袭，接到法院传票那一刻她手都在抖，但她无力回天，从前欣赏她的杂志主编、电视台策划，突然都改了风向，对她的求助不闻不问。

    她动了大人物的奶酪，对方踩死她就像踩死一只蚂蚁。而现在这种程度，还算叶言不和她计较。帝国皇室军权在上。叶言碰巧两个都沾上了，出生之后还没跑呢就在终点等着赢，虽然为人低调，但不妨碍他强。

    比赛在即，各位选手都有了紧迫感，沈凉仪的爸爸为了给儿子造势，把儿子上次的作品买出了一百万星币的高价。结果半路杀出来个买叶言裙子的神秘女士，花了一百五十万星币。

    靠！一条破裙子卖出一百五十万，那个人是不是傻，老子的钱白花了！沈敬钟对儿子说，儿子！没问题！就咱们家这个家底，你尽管比，爸爸也是做服装生意的，有什么需要就跟我说！

    沈凉仪点点头说：谢谢老爸，嘿嘿嘿，我最近这么努力，是不是给我点零花钱啊？

    这个月不行，一百万都给你打水漂了。沈敬钟说，不过没事，儿子，那个叫叶什么的，再牛也是omega，omega都是要嫁给别人生小孩的。我儿子是个alpha，早就赢在了起跑线上，保准能乘风破浪，赢得金奖！

    这一父一子都是情妇满天飞的alpha，有几个臭钱自我膨胀的了不得，原本沈凉仪还是有艺术设计天赋的，天天被他爸吹的都快迷失自我了。

    叶言大概是最淡定的一位。他在玩拼图，以此来打发贺洋不在家的无聊时间。

    贺洋今天神清气爽地走进基地，全基地的alpha都闻到了贺洋身上那极其浓郁的皇家玫瑰omega信息素味儿。叶知空隔着老远就闻到了，他把一个苹果砸过去，被贺洋一只手接住了。

    虽然贺洋今天和平时表情没什么不同，但这个人仿佛给自己加了个光环，一看就是有什么大喜事儿，走到哪儿哪儿发光。

    禽兽，你对我弟做了什么？！叶知空十分心痛地捂住了心口，我可爱的弟弟还是无知少年！

    贺洋呵了一声，微微弯起嘴角，没回答他。

    叶知空宛若一个失独老父亲，哼唧了好一会儿才发了个短信给叶言：弟弟，多喝热水。

    正在喝热水的叶言身残志坚地在被窝里画图，看到短信无奈地笑了笑，回复：哥，没事，你好烦

    他刚回完叶知空，贺洋就给他发信息：宝贝，多喝热水。

    叶言：好。

    贺洋：还难受吗？

    叶言：没事：）你如果下次数学还这么差，分不清楚几次，你就失去你的宝贝了

    贺洋：做a数学也不能太好，不然就失去机会了：）

    小鱼今天有空，说是要来玩。他怕自己的花痴心态妨碍到叶言和贺洋相处，特地找了个贺洋不在的时间。

    进门前，小鱼在花园里四处看了看。

    呵，这别墅比电视剧里的精致多了。这么多玫瑰

    叶言扶着腰开门，因为昨晚激烈运动，他今天精神不太好。不过看到朋友还是很高兴。他脚下的猫溜出来蹭了蹭小鱼的裤腿，小鱼提着一篮子水果站在门口，说道：哇，还有小猫咪啊。

    暹罗猫开心地表演蹭裤腿打滚等一系列技能，叶言接过水果说：周嘉瑜，你这么客气。

    第一次来嘛。小鱼歪着头看了叶言一会儿，总觉得叶言哪里和以前有些不一样。

    味道？神态？

    反正就是不一样。

    你和贺洋是不是有什么新的进展了？

    叶言不知道小鱼为什么会这么敏感。他明明没有说过什么具体的进展，但也许有的人天生就智商情商都高，探测雷达很准吧。

    是。叶言说，我看到那个叫农场主的土豪给你刷礼物了，他还挺持久呢。

    不仅如此呀，他还约我吃饭，我不敢去。我怕万一是骗财劫色的坏人呢。

    现在是有挺多网友见面不安全，开个房把你灌醉，然后就你懂得。算了，小鱼，别去了，我也觉得不安全。

    但我又觉得他没那么可怕因为聊过几句。小鱼啧啧两声说，不知道了。我还是不去吧。

    我下午约了助理来谈话，但估计很快就结束。叶言说，你好像瘦了一点？

    那是，整整0.9斤，咦，还有一只猫啊，嘬嘬嘬嘬，咪咪过来。小鱼对猫的兴趣还挺大，在宽敞的豪华别墅里欣赏着首都星美景撸着猫喝着皇家下午茶，鱼生圆满。大海探头探脑地从沙发底下钻出来，它胆子很小，不过小鱼天生笑眼娃娃脸，信息素也是甜的五仁月饼味儿，可招猫喜欢了。

    叶言打开显示屏：你要不要看点什么？

    就看《豪门联姻》，话说，跟你说个有意思的事情啊。小鱼说，我最近不是在实习嘛，我就去omega48的服装组实习的。叫妙妙的那个omega，他不是总是哭，一副绝世软o的模样吗

    叶言说：恩，是啊。

    他可a了。小鱼啧啧称奇，你难以想象的a，软o只是他的人设。

    叶言和小鱼对视了一眼，说道：那他电视剧演得怎么这么

    人设弄得好，不代表电视剧演技好啊。不过他人还可以，就是高冷了些。比你还高冷，娱乐圈真是太有意思了，震撼本鱼。

    叶言点头，打了个小小的哈欠：是挺有意思，我都想要他微信了。

    皇家小助理来送帮叶言买的一些配饰，正巧遇到了小鱼。

    齐宏推了推眼镜，看向吃点心的小鱼，说道：先生贵姓？

    免贵姓周。小鱼抱着爆米花桶，看到帅哥眼前一亮，你是？

    我是叶先生的助理，有兴趣加我微信吗。皇家小助理微笑，我觉得你有点可爱，好几次约你出来吃饭你都不出来，我只好疯狂刷礼物给你。

    叶言本来浑身酸痛的快要睡着了，此时惊了：你们什么情况。

    小鱼爆米花掉了一颗，也很惊悚地说：你是？

    我网名是星际农场主。皇家小助理又推了推眼镜，另一个身份是叶先生的皇家特别助理。如果不好好工作，就得回家继承农场了。

    叶言很震惊地给这两个人倒了茶，缘分可真是说不准呢。

    小鱼还以为农场主得披个貂叼着烟斗年过五十，没想到对方这么帅气，他这个颜狗一下子就来了兴趣，大眼睛睁大：你扫我还是我扫你。

    小助理拿出手机，优雅微笑，说道：我扫你吧。我叫齐宏，你叫周嘉瑜，对吧。

    这是叶言认识小助理这么多年，唯一一次看到小助理加omega的微信。

    挺好，你可以试试。叶言说，齐宏他人挺好。

    小鱼已经进入了懵逼状态，过了一会儿才清醒过来，对叶言说：叶言，大四你准备实习还是自己做？

    想先成立工作室试试，如果做得好就继续。

    可以啊。小鱼想了想说，你已经具备创业的各种条件了，如果有什么需要帮忙的尽管叫我，我可以帮你打打杂。啊，我其实挺想看你和贺洋的结婚照的，能不能

    叶言带着小鱼去书房，书房的墙上挂着一张穿着军礼服和贺洋和黑色西装的叶言站在一起微笑的结婚照。

    就这一张吗？小鱼说，结婚不都是要拍好多好多吗。

    就这一张。叶言拍拍小鱼的肩膀，你知道吗，好奇心杀死猫

    一张也挺好的！不要鲨我！

    到了晚饭时间，周嘉瑜估摸着贺洋快回来了，就说自己要走。叶言装了两袋零食和一箱子水果茶给小鱼，送他出门时才发现皇家小助理还在外面等。

    小助理是特意等着小鱼的，他推了推自己的眼镜，说道：周先生，能请你吃个晚饭吗。

    小鱼脸都红了，他开始扭捏，拿着两大包零食说：可是我东西很多，我想回学校。

    小助理笑了笑：我可以送你回去。然后，我们一起去吃晚饭吧，我再把你送回学校。

    叶言站在门口好奇地看一段罗曼史的发生，小鱼可以说是o中之o了，叶言也觉得他可爱，而且此人玩游戏的同时门门考试a ，双商都不低。

    那那好吧。

    最终小鱼还是上了小助理的车，娇羞地去约会了。

    叶言在花园里的秋千上荡了两下，冷不丁被推高，吓了一跳，笑着说：你走路真的没声音。

    贺洋担心叶言的身体，一下班就开着车回家。

    走之前他还和基地一帮单身狗说，没办法，我老婆太娇弱，他病了，简直是瓷娃娃，我得回去照顾他。

    贺洋摸了摸叶言的额头，说道：这周比赛还能去吗。

    没事，图纸画完了。我没那么脆弱。叶言抬眼轻声说，就是有点想你了。

    我也很想你。贺洋说，刚才那是你朋友？他怎么不留下来吃饭。

    他要去约会。叶言从秋千上蹦到了贺洋身上，撒了个娇，洋哥，我饿了，我要吃饭。

    虽然看上去是高冷性冷淡风小王子，但叶言身材出乎意料的好。

    并不是干瘦，他身体很柔软，柔韧性也好，贺洋觉得自己对叶言的爱始于颜值，忠于灵魂，现在他要变成□□控了。

===第50章===

美少年，是人间宝藏。

    贺洋轻轻在叶言后颈咬了一口，此时的叶言已经面不改色心不跳，完全适应了信息素之后，他呼吸也正常。

    布偶猫。贺洋突然说。

    恩？

    觉得你像布偶猫。

    布偶猫是大型猫，都很大只。叶言看向贺洋，漂亮的眼睛会撩人，你觉得我算大吗？

    贺洋说道：那你觉得我大吗？

    叶言脸微红：布偶猫才没你这么不要脸。

    贺洋亲亲叶言的颈后，亲昵地说：乖，我去做饭，给你开开荤。

    叶言笑出声：洋哥你在开车吗？

    贺洋无辜：没有，我真的要去做你爱吃的红酒小羊排了。

    ☆、第59章 小金库充足

    星期日早上, 叶言从被窝里爬起来。#小@说

    他这几天一直不太舒服，睡得格外沉, 醒得也格外困难。贺洋冲了一杯omega速补剂, 看着房间里的叶言脱了睡衣换衬衣，说道：小言，把这个喝了。

    叶言凑过去低头喝了这杯奇异果味道的冲剂，说道：这是什么？果汁？

    医院大夫说可以有效缓解你的症状。贺洋帮叶言系上了衬衣的扣子，是针对某些时候体力透支导致的连续几天身体不适的omega速补剂，我看成分应该没什么坏处。

    还有这种药。叶言晕乎乎，把额头靠在贺洋的胸口轻声说，洋哥，没关系，别太担心。

    叶言要去比赛，贺洋也要去出任务。

    贺洋一身笔挺军装，腰间配枪，手臂上的光脑传来星球勘测投影。他正准备上星舰出任务, 又要有一段时间和叶言分离了。

    这种任务有没有危险性？

    即使现在是和平年代, 可自打人类开始宇宙移民之后, 神秘而浩瀚的宇宙就不断出现各种状况, 科技的发展虽然快，但人类在面对未知宇宙的情况下还是显得十分渺小。谁也不知道会出现什么样的新危险。

    有危险, 但我可以解决。贺洋揉揉叶言的头发, 军帽遮住了他的头发, 却衬得他轮廓格外刚毅, 放心吧宝贝。

    曾经贺洋心里最看重的是帝国人民。

    现在就不一样了，最重要的是帝国人民和他老婆。

    叶言轻轻捏了捏他的手，心里有点舍不得贺洋，他轻声说道：那下周见。

    小助理抬头看向两位长官，推了推自己的金边眼镜，对贺洋点了个头。

    齐助理他多大了？贺洋问叶言，二十七？

    二十七。

    哦贺洋挑眉，那你十来岁的时候他就跟着你了？

    是的，但是。叶言松开手，天天这么吃醋会变成醋缸，贺少将。

    贺洋亲亲叶言的嘴角，说道：去吧，宝贝。

    叶言上了悬浮车，还是没忍住回了头，从车窗里对着贺洋优雅地挥挥手。车里在放叶言喜欢的帕格尼尼随想曲4，伴随着音乐，车子发动，迅速地消失在跑道。

    贺洋目送老婆离开，叹了口气。

    而叶言心里也有些空。

    爱上一个人的滋味太奇妙了，很快乐，但喜怒哀乐都会受到他的影响。

    齐哥，你在追周嘉瑜？

    噢，是这样的。小助理推推眼镜，正在进行时。

    进行到哪里了？

    没什么进展。小助理说，但我意外发现，小鱼学习竟然挺好，我以为他天天打游戏能及格就不错了。

    他高考貌似650多分。叶言笑了笑，他很聪明的，擅长一心二用，最喜欢帅哥了。

    小助理说：噢，他可能喜欢小鲜肉。下次见他，我要梳个狼奔头，搞一个时髦的造型。

    不用，他就喜欢你这款。周嘉瑜喜欢穿西装、戴金边眼镜的动漫人物。

    小鱼正在给叶言发信息：啊啊啊啊言哥，你的那个皇家助理又请我吃饭了！

    叶言：你不喜欢吗？

    小鱼：啊啊啊啊啊金边眼镜配西装好他妈戳我啊，可我之前和长得帅的alpha谈恋爱，全都是渣男啊啊啊啊啊

    叶言：不能一概而论嘛。齐宏受过专业特工训练，家里经济情况也不错，平时他不算很忙，有时间陪你，你考虑考虑。

    小鱼：嘤，可是他比我大六岁，我怕和他处不到一起，我可能太幼稚。

    叶言：那你还叫我言哥，他比我大七岁。

    小鱼：因为言言你有时候就很酷，不过最近我觉得你变甜了，果然恋爱使o变甜

    叶言：「链接」AO不可不学的十一种姿势

    小鱼：卧槽？很难想象这链接被你发给我。话说言言你试过了吧？爽吗爽吗？

    叶言：你自己试试呢。

    小鱼：你说呀你说呀你说呀你说呀我一时半会儿还做不到这个伟大的尝试呀

    叶言：爽：）

    小鱼：卧槽？！我哭了，便宜贺洋了。

    每天睡觉的时候有人给自己枕胳膊，每天醒来都发现自己在贺洋的臂弯里，每天晚上都有贺洋陪着他吃饭，一点一滴，朝夕相处，他其实很感谢贺洋，给了他这么多的安全感。

    一个人大概要很喜欢另一个人，才能做到每分每秒都这么温柔吧？

    叶言下车，走进电视台录制后台开始准备。

    今天费雪来得晚，而且神情忧郁，像是有烦心事。

    她坐在那里化妆，虽然没唉声叹气，但脸色有点白。

    叶言看她脸色不好，轻声询问：怎么了？不舒服吗。

    我妈生病了。费雪也没有隐瞒，她看向叶言犹豫着说道，我没想到她突然生了罕见的急病，而且很严重，已经危及生命。我是单亲家庭，父亲早就去世了，我做模特一年半，赚的钱只够她一次手术。早知道会这样，上周我就不坐头等舱了，我一直花钱也大手大脚，亲戚朋友也一下子借不到那么多钱。

    她抬眼看向叶言，磕磕巴巴地说：就挺难办的，现在借钱很难，我在考虑贷款，但因为没有正式签约有点困难。

    无论在什么年代，张嘴借钱都很难。

    费雪也是走投无路了，想来叶言这里碰碰运气。

    叶言斟酌了片刻，开口说：你还需要多少钱？

    三百万星币费雪说，医生说，做了手术，我妈还是有百分之八十的希望生存的。

    那如果不幸是那百分之二十的话，你就人财两空了。你可要想好。

    那也不后悔啊，毕竟努力过了如果可以的话，你能不能先借我一些，我会尽快还你。

    费雪有些期待地看向叶言，俩人目光交流了片刻，叶言说：我有成立工作室的计划，如果你愿意做我的长期合作模特，我愿意把你的工资预支给你三百万。你觉得这样怎么样？

    一个好的模特能给服装加分。特别是高定这种挑人的服装。费雪无疑是一个优秀的模特，她的形象和气质都很符合叶言的审美。和一个模特建立稳定的合作关系是对叶言有利的。费雪机灵又漂亮，平时不爱惹事，人品也没什么大问题。

    果不其然，费雪欣然接受了叶言开出的价格。叶言给的就是普通市场价，三百万大概是三年的工作量。他既没有多给又没有少给，他听说，现在有很多公司都想签费雪。他先签了费雪，还是他占了便宜。

    叶言帮费雪解了燃眉之急，费雪差点哭出来，她母亲一个人拉扯她长到这么大，好不容易要过上好日子了，却不幸患了急病。

    她明白叶言能把钱借给她这样的同事真的是天大的幸运，十分感动。

    真是太感谢了！费雪说，叶言，谢谢你，我会努力工作的！

    叶言拉她坐下，轻声说道：不用客气。

    钱我现在就打到你卡上，这是合同。皇家小助理从包里拿出一个小型打印机，另一只手操作着光脑，叶先生说你急用，让我早点给你。

    三百万对于普通人家来说是一笔巨款了，但叶言的小金库还很充足。

    费雪惊呆，说道：你包里竟然有打印机。

    我的办事效率比这个电视台的办事效率高多了呢。齐宏彬彬有礼地说，合作愉快，费女士，以及我马上就脱单了。

    这两个alpha比赛期间经常聊天battle谁先找到对象，齐宏也和费雪说过几次，自己喜欢上了一个可爱的omega。

    你骗谁。费雪签了字，哼了一声，不信。

    真的呢，就那个主播。

    好吧，恭喜你。费雪直接用光脑把这笔钱转给医院，下周她母亲就可以做手术了。

    叶言让小助理查了贺洋妈妈在舞会上给他的卡里还有多少余额，齐助理说道：这张卡里还有五千万。

    叶言点点头，他知道贺洋以及贺洋妈妈都在帮他。年轻人最开始创业的阶段总是很难，但有钱总会容易些。叶家的长辈们也是这么觉得。最近也在给他汇钱。

    但叶言总觉得贺洋妈妈的钱他用着不好意思。

    数额太大了。他正在想要不要找个机会还回去，通讯器一亮。

    贺洋：妈妈给你的卡你用就行，其他事我会处理的。

    叶言想了想，回他：那好，谢谢。

    贺洋：乖，和我还客气

    叶言搞不清楚贺洋到底知不知道那张卡的金额。如果是五百万他就拿了，主要是五千万

    叶言：洋哥，是一笔巨款。

    贺洋：创业基金总得多准备点吧，我这里还有，你不够我给。

    叶言：工作室的事情我还在犹豫，这个钱我总觉得收的太早了。

    贺洋：大家本来以为你还需要历练，通过这个比赛，大家觉得你不需要实习之类的活动，可以直接营业了：）加油宝贝。

    叶言：好，我会加油的。Mua

    随着他这三个字母出现在光脑显示屏，光脑自动浮现无数亲亲气泡，一身戎装的贺洋对着漂浮在空中的光脑显示屏看了n久，确认这真是他的老婆发给他的亲亲。

    言言真的好甜啊。

    刘大校飞船上喝白兰地，偷窥长官的一大堆亲亲表情，羡慕地说：呜呜呜，将军现在每天都很开心。

    贺洋正好走进房间，刘大校和孙少校瞬间起立敬礼。

    少将好。两人异口同声。

    贺洋点头，目光瞥过刘大校的白兰地，沉声说道：上班时间不要喝酒。

    失恋大叔刘大校颓废地扔掉酒瓶。贺洋不太管他，毕竟老刘带着突击队守星际要塞的时候，醉酒反而战斗力更强。

    长官，结婚是不是很幸福？感觉你笑容都变多了。

    结婚分人。贺洋弯起嘴角，我们家言言啊就很好，又乖又甜又可爱，不仅会画画还会音乐啊，他就是太娇贵了，不舒服可能会哭，非要粘着我

    孙少校小声对刘大校道：你是专门去找刺激的吗？

    刘大校颓废地坐在星舰窗户边的地板上：呜呜呜听听甜甜的爱情也挺好的。我也想要甜甜的爱情。我那个前男友，和少将夫人参加了同一个比赛，之前我还投票呢

    贺洋拍拍他肩膀：那现在你可以投给我老婆了。

    恩。刘大校凄惨一笑，遵命，长官。

    纵使刘大校非常伤心，他也没有再对周星耀落井下石。

    倒是周星耀转眼就把前面几个男友都忘掉，正寻摸着找下一个金主。这个omega就没长心，根本不在乎感情。

    现在要不回孩子抚养权，他索性不要这个累赘。经过几天的挣扎，他突然发现自己没有alpha活不下去。所以假装这个孩子不是他生的，从来没有存在过，就这么把孩子丢给了大亨。

    此时他正在跟沈凉仪和于坤解释一种omega情趣用品，但今天于坤出乎意料的正经，他默默走开去整理自己的作品。

    只剩下沈凉仪和周星耀在一起**。

    网上的话怎么能信呢？那不是我的孩子，叶言之前也被黑过嘛，可能是同一个人吧。那个小男孩也是我侄子

    哦，难怪。我就说生了孩子的omega身材怎么还能这么好

    沈凉仪摸着周星耀的大腿，叶言听到也看到了，他很震惊地低下头。

    没想到，周星耀这么快就放弃了自己的小孩。一个没有母亲的beta在富商家庭长大，注定是要受苦的。但周星耀就能这么狠心。他企图抹杀一切不堪回首的往事，但唯独不能抹杀这个生命的痕迹。

    他安慰自己，那么多的alpha都可以背叛小孩，omega为什么不可以，在边塞星的孤儿比比皆是，他已经做不到好好抚养孩子长大，所以决定舍弃他。

    毕竟带着小孩，是没有alpha愿意和他恋爱的。

    ☆、闷骚a最美味

    一转眼的功夫, 费雪已经穿上了暹罗猫毛绒裙, 这条毛绒裙的裙摆很大且蓬, 裙摆上的每一只猫都在做不同的姿势，细看非常精致, 栩栩如生。而且, 它有着一对十分华丽且缀满蕾丝花边的袖子, 这是叶言在致敬巴洛克时期的贵族礼服。

    可爱又霸气，好看。费雪看着镜子里的自己，感慨着说道, 叶言, 你不会三岁学画画，五岁上设计课, 七岁就开始设计衣服了吧？你这细节处理和过度也太老道了。

===第51章===

三岁学画画是真的，三岁也开始上钢琴课。叶言说, 其他就没有那么夸张了, 我母亲觉得学习是一个双向挑选的过程，所以即使我三岁的时候还处于懵懵的状态，她也要求我去上课，就是跟着老师体验一下氛围吧。

    公主是真的很有先见之明啊。费雪转了一圈, 蓬蓬的大裙摆上的暹罗猫随着她的动作更加灵巧, 你养暹罗猫吗？

    恩，我家里养了一只。叶言把照片给费雪看，它话很多，每天上蹿下跳, 总是欺负另一只猫，所以两只猫是分开住的。

    照片上是端庄地坐在贺洋腿上的大河。贺洋没露脸，但出镜的手和腿都很绝。在他脚边，隐约有一只橘猫的爪爪。

    叶言看到照片贺洋结实的大腿和修长的手，突然想到了一些aaoo不健康的事情。腿立刻就有点软。

    最近，他身上omega的特点全都被贺洋开发出来，已经不是曾经的冷淡小酷哥o了。贺洋这人也是绝了。他看上去是多么正经的一个alpha，结果内里已经流氓透了，舞会那天，他白天还好好地做帝国表率，晚上则对着叶言说了很多骚话，骚得游刃有余。

    你是我老婆，我不流氓你流氓谁、对不起，你太可爱，我忍不住、哦已经三次了么，我数学不好算不清楚、你哭起来真漂亮，我给你把眼泪舔干净、对，我是混蛋、理解一下，我是alpha，我忍住不标记你已经很顽强了

    叶言轻轻叹了口气，他年纪比贺洋小，又没谈过恋爱，根本招架不住贺洋的攻势。一到白天，贺洋就温柔体贴居家好男人，饭都要精心准备，还要柔声诱哄叶言：乖，看在我做了一早上的份上，多吃几口。

    真绝。

    费雪看着照片说：哟，这是贺洋？贺洋竟然喜欢猫啊。

    恩，他喜欢猫，听说军校那一片的猫都被他喂熟了，闻着味儿就能去他脚边蹭他。

    啧啧啧

    叶言还是挺吃费雪的颜，费雪眼神攻起来涂大红唇非常帅，但同时，她的眼睛很妩媚，女人味十足，说是尤物也不为过。叶言拿着几个大耳饰在费雪耳侧比划，最终选择了金属质感的片状耳环，将它戴在了费雪的耳朵上。

    他动作很轻，像一阵柔和的风，风里还带着玫瑰红酒味。

    小叶设计师，你好温柔哦。

    恩？有吗。

    有有有。你知道吗，我这几天不是在医院吗，医院小护士都在嗑cp。

    什么cp？

    你和贺洋的cp，叫荷叶夫夫。她们说贺洋口袋里那朵玫瑰花是你送的，说的振振有词，可多依据了。不过我看啊，那就是你上期比赛戴着的那朵，对吧？

    哦，这个事情啊。叶言摸了摸自己的鼻尖，是我送的。

    费雪一阵沉默。

    好的吧，我狗粮吃疯了，话说贺洋还挺有情趣的啊，他看起来很正经。

    叶言轻轻呵了一声，小声说：他都叫贺洋了，你知道为什么么？

    为什么？费雪迷惑道，他不正经吗？

    浪出大海了。叶言说。

    费雪又一阵沉默。

    就在这时，小助理拍拍费雪的肩膀说：嘿，姐妹，别这么丧，我马上就要脱单了，要是结婚，分你喜糖。

    费雪：滚，谁跟你是姐妹。

    小助理推推眼镜：啧，单身狗气急败坏了。

    周星耀和沈凉仪自打来了就一直在**说笑，今天的于坤不仅没有用任何镭射元素，而且一下子变了个人似的正经。晚饭，大家都领了盒饭，叶言因为嘴被贺洋养得越来越挑，吃了几筷子就放下不吃了。

    于坤拿着一份豪华日料放在叶言面前，说道：给。

    叶言有一瞬间的错愕，然后说道：不用了。你吃吧。

    于坤把饭放下就走了。

    叶言一时间不知说些什么，倒是费雪挑了眉，说道：他这是浪子回头么。

    让我来看看浪子的饭。齐宏把这份芝士焗三文鱼和蟹肉鱼子饭打开，然后递给叶言一杯果汁和一份烧麦，哦，这个我喜欢，叶先生，你不吃我吃了。

    你吃吧。

    叶言没什么胃口，正喝着果汁，正好看到周星耀张嘴吃了沈凉仪递给他的一勺饭，那打情骂俏的画面实在太辣眼睛了，让他默默低下了头。

    他发信息给贺洋：你吃饭了吗？

    贺洋：正在吃鱼。你呢？

    叶言：正在吃，胃口不好。

    贺洋：胃口不好可能是怀孕了！等我回去做红酒小牛排给我们的孩子：）

    叶言：你不是戴套了么。

    贺洋：万一套被顶破了。

    叶言：

    叶言这正聊着天，于坤又来了，这回是请所有工作员工和选手喝奶茶。和叶言一样，他也是一百杯，他亲自把奶茶放到了叶言面前，说道：大杯奥利奥珍珠全糖。给。

    叶言抬起头，略显冷淡地说：谢谢。

    他是不是想追你啊？费雪笑眯眯，这么有趣的吗。

    叶言心想贺洋都教育了于坤和沈凉仪，应该不会吧。

    今晚要淘汰两位选手，剩余的选手同西蒙一起参加赛后晚宴。编导说，各位，抓紧时间整理，我们的秀马上就要开始了。

    叶言继续低头和贺洋发信息：我今晚有个聚会，你呢，什么时候回家？

    发完他又觉得这样问贺洋显得自己非常想他，有点不好意思地撤回了这条。

    叶言：撤回。

    贺洋：怀孕了就直说，你撤回干什么。

    叶言：

    飞船上出任务的军官们疑惑地看着贺少将嘴角的微笑，刘大校无奈地拍拍他们的肩膀说：你们有一段时间没见贺洋了吧？你们也听说了没，贺洋结婚了。这种迷之微笑就是新婚的酸臭味，你们这些小年轻

    大校。军官们笑嘻嘻地说，您也抓紧啊。

    今晚的t台是森林绿主题。媒体们已经到了，叶言和费雪一起去候场，化妆师还在给费雪补妆。于坤不知道什么时候挪动到了叶言身边，突然低声说道：我觉得，很好看。

    叶言疑惑地看向他，心想这个人难道是在和我说话么。

    于坤抬起头，鼓起勇气说：我说，我觉得你做的裙子，都很好看。我很喜欢你的设计。

    叶言：哦谢谢。

    于坤：别误会，我知道你有丈夫，我就是单纯地很崇拜你而已。

    叶言：你崇拜我？你不是觉得omega都是alpha的附属品么。

    那是沈凉仪，我不这么觉得。于坤叹了好几口气，手掌交叠了几次，我对之前的事情很抱歉，之前就是我不懂事，以后如果我有做的不好的地方，你直说。

    叶言满脑子问号，于坤又说：就就以后有机会能一起讨论设计也行。我真挺喜欢你的设计的咱们能交个朋友么？

    不能。

    呃于坤收回手，好吧。

    因为叶言看上去实在太冷淡了，他

    宛若一道铜墙铁壁，费雪差点笑出声又憋了回去，忍着笑低头看自己的高跟鞋。

    叶言继续整理费雪的衣服，对他来说，除了有血缘关系的近亲之外，世界上的alpha只分贺洋以及其他alpha两个人种。

    他粘着贺洋，对于其他alpha的态度则异常冷淡。至于于坤说的朋友，他更是完全不信的，ao之间如果没有利益关系而只是朋友，那也很可疑。

    于坤备受打击，又张了张嘴，最终还是闭上了。

    布莱德今天的创作是一只火凤凰，他正在和助理辩论凤凰到底是不是鸟。而孙山的作品是一只仙鹤，他自从来到比赛现场就兴致不高，闷闷不乐，出奇地话少，似乎因为和布莱德撞了羽毛元素而压力很大。

    周星耀抓着孙山的痛点说：上回我和那个小姑娘撞了元素，我们俩可是淘汰了一个啊。你这回撞的可是布莱德，你说你们俩谁淘汰！

    孙山脸色极其难看地沉默了几秒，说道：哦，沈凉仪也用了猫元素啊。他可是和叶言撞了元素，你可关心下你的新男朋友吧，他淘汰了你还有地方发骚么。

    怎么说话呢，我这是自由恋爱！

    别以为我没看到他给你银行卡，你就是发骚！

    沈凉仪的父亲花了大价钱给他宣传设计，势必把网络投票搞上去。今天他做的是波斯猫的设计，裙子后面有条白色的尾巴。裙子的胸口有一对蓝色的猫眼，倒是很别致。

    此时沈凉仪正在通话中，信心满满地和他的朋友说：肯定没问题，哈哈哈哈哈哈，哦晚上不能去，说是要参加庆功宴，害，上回不是得了第三，老头子太高兴了，非得给我买辆跑车哦，你要叶言微信？那小子的男票把他盯得比眼珠子还紧，可算了吧你。

    叶言安安静静地发着呆，直到通讯器屏幕又亮了。

    贺洋：生气了？

    叶言：没有不至于。

    贺洋：比赛放松点，别紧张。

    叶言：恩。

    贺洋：乖，怀孕了不能操劳，早点回家。

    叶言：我真的不理你了洋哥。

    作者有话要说：　　明天也双

    ☆、一出好戏【一更】

    比赛如火如荼的进行。

    沈哥, 你今天的作品肯定能得前三, 我觉得你这件比叶言那个好看多了。周星耀小声对沈凉仪说, 叶言是有背景才会走到现在的，他场外投票那么高, 难保不是暗箱操作。

    沈凉仪被omega一夸, 身为alpha的虚荣心得到了充分满足, 整个人十分轻松，他打量着自己的裙子，怎么看怎么顺眼, 甚至觉得自己是个天才啊！

    你今天的作品也很棒, 宝贝。沈凉仪笑眯眯地捏了把周星耀的腰，等比完了, 晚上咱们开个房，一起愉快愉快, 哈哈哈, 我爸给了我零花钱，我再给你一张卡买包包好不好啊。

    好，我要sg新款。

    周星耀余光瞥到沈凉仪模特后腰的腰带快开了，他偷偷把那条带子弄得更松了一些, 然后拉着沈凉仪拉到试衣间拥吻, 一边亲一边说：沈哥你真好。

    童立方曾经用差不多的方法对待他，他学会了，用在了沈凉仪身上。对周星耀来说，根本没有永恒的情侣关系, 他周旋于各种各样的利益关系之中，每每觉得自己得到了他想要的东西，实际上已经失去了很多。

    良心，就是这么一点点消磨掉的。

    于坤今天不仅没有继续用他的镭射元素，而是用了一点古典设计方案，他做的是一头斑马，黑白条纹和毛绒尾巴很有设计感，叶言看了好几眼，心想于坤好像变了个人似的，作品都比先前别致很多。

    他今天穿着自己做的复古灰色西装，胸针是麒麟军团的徽章。因为身材修长且纤细，叶言穿什么西装都很漂亮。不过，他胸口的徽章很小，不细看是看不出来的。

    那是贺洋送他的。

    这对新婚夫夫自从说开了之后，日常就是像小朋友谈恋爱一样交换礼物。送的人开心，收的人也挺开心。

    这是少言又温柔的少将夫人低调地炫夫：我和你们麒麟军团贺少将真的有猫腻哦、你们尽管嗑我们俩的cp，不认真就输了、贺洋是我的私有物，虽然目前他是上交国家的状态

    随着八音盒背景音乐响起，本期走秀正式开始。

    今天的开场是二号选手于坤的斑马拖地裙，这是他参赛以来最让人眼前一亮的作品，去掉镭射元素之后，于坤的作品意外的让人眼前一亮。

    叶言本来是有点困。但下一个出场的三号选手沈凉仪的作品一下子就让他醒了。

    卧槽，模特裙子掉了。

    妈呀。

    太惨了，好像是腰带开了，幸好她穿抹胸了

    沈凉仪的作品腰带用了精致的绑带设计，这不是仿巴洛克束腰的设计，所以一旦这条抽绳松了，整条裙子都会松。

    现在星际时尚圈很流行这种元素，他最满意的部分出了这么大的失误，整个人都懵了。

    叶言瞬间想到他那件薄荷绿抽绳睡衣，可真是异曲同工之妙。

    模特反应的还算快，自己用手捏住了背后，狼狈地走回来。

    那模特是个beta小姑娘，遇到这种事已经非常不幸，结果沈凉仪无处释放的怒火都对准了模特：你怎么走的！是不是你拉松了带子，谁派你来害我的！

    模特无奈地看着沈凉仪说：你自己看慢动作回放，害你我有什么好处。

    周星耀暗暗得意，他看到沈凉仪这种从小被保护在父母羽翼下的人受挫莫名暗爽，他自己没有父母，是跟着姑姑一家长大的。

    看到别人惨，他由衷地感到开心。

    叶言在不远处看到周星耀的微笑，默默移开了视线。他向来不喜欢多管闲事，不过如果威胁到他自己，他必然会出手。

    费雪去安慰了那位掉了衣服的模特几句，周星耀也假惺惺地安慰着沈凉仪：亲爱的，没关系的，只是衣服掉了影响t台分数，可你做的衣服并没有任何问题，也许只是名次差一点呢。

    沈凉仪推开他，和自己爸爸开视频：爸！爸怎么办啊爸我把它搞砸了啊，我也不知道啊它怎么就掉了怎么办啊爸！

    他二十六了？叶言小声问费雪。

===第52章===

是啊，还跟没断奶的小孩一样，这就是得意忘形，都没有整理好裙子。费雪啧啧几声，我得专心点，要上场了。

    布莱德的凤凰着实让人惊艳，衬托着他其后出场的孙山的仙鹤十分黯淡，因为他们的顺序就是这样的，孙山夹在布莱德和叶言之间，回回都很普通。

    猫女登台，费雪大长腿穿着棕色过膝靴，毛绒绒的蓬松裙摆随着她每走一步而摇曳生姿，她霸气回眸，侧腰线条被修饰地十分纤细。裙摆上的暹罗猫是叶言照着自家的猫画的，每一个图案都很有特点，画的精巧，做的人也很精巧。

    但细节并不是叶言最为突出的亮点。他对于剪裁的把握才是他最天才的地方，一条裙子怎么做才能让穿它的人更加美丽、更加优雅是他所追求的设计宗旨。

    高定服装是艺术品，更是装饰人的物品。

    周星耀的鲸鱼裙刚出场就让大家大跌眼镜，这条由无数流苏组成的裙子，好看是好看，但是好像和鲸鱼没有半点关系。他没能让大家感受到这件裙子里有鲸鱼的影子，只是用流苏堆积了一片大海，没有任何鲸鱼的元素。

    【这就是传说中的跑题吧】

    【这期什么情况，掉衣服的掉衣服，跑题的跑题。】

    【害，反正我追这个节目就是为了看叶言的。我们叶言宝宝发挥的稳定，麻麻也就放心啦。】

    【我也是来看叶言的，不过我更肤浅，我特别喜欢他的颜我期待他今天的造型呢】

    【哦，这期要淘汰两个我觉得八号估计要凉。他私生活好混乱啊，听说和好多a乱搞，和今天掉裙子的那个也乱搞呢！】

    【图片】【是的，他们好像在谈恋爱，在现场打情骂俏被工作人员发到论坛了。】

    【哈哈哈，节目内恋爱也没什么嘛。不过沈之前是我们学校的，他人品太差了，换omega比换衣服都快，我看啊，他要凉】

    【就是啊，他爸爸还在论坛给他拉票，估计泡汤了，不过富家子弟就这个德行哦】

    【叶言也是富家子弟啊人家多低调】

    【听说他绯闻男友是贺洋看不懂时尚圈了。不过叶言端庄优雅路线的，我喜欢。】

    就在这时，直播突然暂停。

    西蒙先生，监控出了点情况

    贺洋默默地给所有夸赞老婆的评论都点了赞，设计师已经开始谢幕了，在短暂的五分钟广告之后，贺洋如愿以偿，又看到了叶言的脸。

    漂亮得像洋娃娃

    叶知空无奈看贺洋：贺洋，你能换个形容词夸人么？以前老师还说你有文学细胞，你的文学性呢？

    言言好可爱。贺洋端正地看着屏幕，最直观的感受比较十八禁，你想知道么？

    不想。禽兽，签字。叶知空说，抓回来的叛军特工说叛军试图用暗物质造一个新的宇宙，吞没我们现在这个宇宙，你觉得这科学么？

    贺洋没有很意外，他说：理论上并不是没有可能，最近边塞多个星球附近的能量异动可能于此有关。可是吞没之后呢？大家一起毁灭？

    叛军脑子都有病。叶知空摊手，据说是嫌弃人类开发银河系了，说我们破坏了宇宙的平衡，只能再复制一个新的宇宙。

    贺洋点点头：是有病。

    帝**正在前往叛军基地的路上，他们在预谋一次突袭。

    博士看着最新的数据报告，说道：说起来，微宇宙是我曾经一个学生的研究方向，我曾经劝他不要尝试创造微宇宙，但他并不愿意，甚至在研一那年退了学。他好像叫吴铭。

    叶知空呵了一声：巧，刚才那个叛军特工也说，他们的意见领袖叫吴铭，人家说死亡是通往新生的一道门，宇宙湮灭之后还会重生，我们死了这还有什么意思啊？我还想带着我儿子踢足球呢！啊贺洋，你和我弟准备什么时候要孩子啊？

    贺洋说：但生孩子多疼。

    博士和叶知空双脸懵逼。

    他太小了，还很怕疼，疼了是要哭的，过两年再要吧。贺洋熟练地擦拭自己的离子光刀，你们俩看我干什么？

    看你天秀啊。叶知空作揖，甘拜下风。我弟有你这么个恋爱脑照顾也挺好的，我放心了啊。

    贺洋看着屏幕上的叶言，突然轻轻弯起嘴角。

    言言戴了我送他的胸针。

    叶知空和博士默默走了，正在比赛的叶言像是感觉到了什么，调整了自己的胸针。继续高冷端庄，完全没有在贺洋面前又甜又粘人的模样。

    最美的风景，最撩人的香气都给了一个人。

    叶言对着镜头轻轻弯了弯唇角，自从发现喜欢上了贺洋，而贺洋又对他表白之后的每一天他都很幸福。

    大家稍安勿躁，西蒙先生有话要说。主持人说，下面有请西蒙先生。

    比赛现场的投影仪开始播放一段有趣的视频。

    是周星耀蹑手蹑脚地让沈凉仪已经松了的腰带更加松垮，他的一举一动，甚至每一个细小的表情，都被比赛现场的人工智能发现了。

    周星耀瞬间变了脸色，他没有想到，他做的坏事就这样轻易的被机器人发现了。沈凉仪的脸色更是像一块调色盘，本来他已经接受了这是意外，却没想到害他的人正是和他有露水情缘的omega！

    啪。

    在西蒙没说话之前，沈凉仪一巴掌打到了周星耀脸上，他说：你这个不要脸的臭婊_子！你凭什么啊！凭什么！

    作者有话要说：　　今天依然是二更，明天也是二更，不过后天之后就得单更了，单更没有意外就是晚上九点，微博不一定上啦。

    下半年身体不太舒服，一直当胃病治疗的。最近一个月头晕恶心胸闷，本来以为是胃病或者感冒，喝了一个月中药，没好还严重了。周六检查完一圈发现是颈椎病！貌似是什么什么压迫神经导致消化不大好，可能我码字姿势不太对。所以最近必须控制一下使用电子设备的时间，按照医生的叮嘱去锻炼，然后按摩什么的。真没想到竟然是颈椎病这回是想努力但心有余力不足了呜呜呜呜呜呜呜许愿2020年有更多的时间码字写出更好看的文。

    感谢大家的地雷！！

    ☆、又得第一了【二更】

    好在, 沈凉仪当众与周星耀互殴被保安拉住了。但这已经是莫大的丑闻, 全星际的观众都听到了他辱骂Omega, 也看到了周星耀满口脏话的回骂。

    明明沈凉仪自己也不仔细检查，但此时此刻他把责任全都推给了周星耀。跑题又搞事的八号选手立刻就被西蒙宣布出局, 在他出局之前, 西蒙说：我对你很失望, 周先生，你失去了做人的原则。

    周星耀没想到这么快就东窗事发，他说：不是我, 我只是不小心碰到了而已！我不是故意的！再说他本来腰带就很松就算我不碰也是一样的下场！

    他话音刚落就被保安带了下去, 沈凉仪在台上装作无辜的受害者，一直低着头深情悲伤, 博取大家的同情。

    他长相还不错，参加节目之后也有颜粉。颜粉看自家alpha受挫, 正在星网可劲儿骂周星耀。

    【哦他绝了, 这就是传说中的绿茶o吧！你以为你在和他谈恋爱，实际上他就是在算计你！】

    【又跑题又搞事，周星耀以后不用在时尚圈混了！】

    【本来名声就那么臭，现在更臭了, 可怜他那个无辜的小孩啊】

    【他不是说自己没有孩子吗, 原来他真的有小孩？】

    【楼上村通网吗，他照片都被拍到了，小孩和他长得可像了】

    【听说他放弃了他小孩的抚养权，所以我搞不明白, 他到底是想要什么呢？孩子难道不重要吗，真是人心不足蛇吞象啊，为了钱什么坏事都能干出来】

    【这期最差就是他和孙山了吧，沈的那条如果不掉还ok的，看评委怎么判定了】

    【是的，论比赛实力，沈绝对比周强，周大学还没毕业，还有一年呢，emmm希望学校能处理他，是怎么被选来的啊】

    【叶言和布莱德什么风格都能消化，本来童立方也能打，结果作妖作退赛了，这期于坤也不错，我在布莱德的凤凰和叶言的猫女之间疯狂抉择】

    【就喜欢看大神对打，听说这期之后的赛制有变化，出现了现场制作呢，这节目八卦太多，瓜都吃不过来】

    沈凉仪的父亲在论坛煽情，说自己的儿子为了这件衣服多么刻苦，多么努力好几个通宵都没有睡觉，结果遇到了这种事，太无辜了。

    周星耀瘫坐在后台的地上，自言自语地说：怎么会这样明明上次童立方就没有被发现为什么我就被发现了！

    事到如今，他还不知道自己的坏和蠢，出了这种事，以后是没有用人单位敢要他做设计师的。他不仅暴富的梦想破灭了，也没有其他一技之长，生存都很困难。

    在这种浑浑噩噩的时刻，他突然想到了自己的孩子。

    他觉得自己并不是一无所有，他还有孩子。

    他也只有这种时候才想到他可怜的孩子，还有就是男朋友给他很多钱让他购物的时候，他给自己买十件，捎带着给孩子买一件。

    他双手不住地颤抖，手捧着通讯器联系自己的孩子。

    视讯那头的小beta迅速接了起来，看上去也很想他，但十分没有自信地低着头。

    周星耀微笑着说：宝宝，想我了没，最近不能回去陪你是爸爸的错我马上就去看你。

    不要！你走，别来了！孩子虽然还小，但五岁的他已经有了是非观念，他知道自己的生母在节目里做了坏事，他明明满怀期待去看，结果却看到了母亲被众人唾骂。

    不要！我最讨厌你了！你为什么要这样做，为什么要丢下我？呜呜呜哥哥们都说你是骗子说我是孤儿，我最讨厌你了！

    周星耀怔怔地看着视讯那头不断哭泣的宝宝，直到管家走过来关闭了通讯，屏幕一黑，周星耀久未破碎的内心突然碎了一地，自认为没心没肺的他坐在后台的地上嚎啕大哭。

    为什么为什么都这么对我！

    一千万星币，声名显赫的好机会，荣耀和富贵吸引着八个年轻人参赛，在比赛唤起人最深层的**时，也暴露出了人性的诸多问题。

    周星耀就是在名利场惨败的人，人若心术不正，必将一事无成。

    沈凉仪的父亲花钱控评，关于儿子的所有负面评论被迅速地辱骂到删除，原本以为自己要被淘汰的沈凉仪此时后脊梁骨也有点发凉，他看着孙山的作品，又看了看于坤的作品，自觉自己仍然在被淘汰的边缘徘徊。

    大家都心知肚明第一名候选还在布莱德和叶言之间，叶言没什么表情，冰美人除了对自己老公和家人常常微笑，大多数时候都是这样高不可攀。

    与生俱来的美和后天形成的高雅让他即便不说话也能吸引很多人的目光。但只要熟悉之后，叶言就变得出乎意料的粘人。

    此时此刻他正在想贺洋究竟什么时候回家。叶言喜欢贺洋的拥抱和亲吻，这让他很有被爱着的真实感，自从遇见贺洋，他的每一天似乎都变得格外有意思。

    虽然只是普普通通又平凡的一天，可知道被某人爱着，就很幸福。

    布莱德这期的凤凰实在太惊艳，火红色的纱幔和缎带缠绕在一起，华丽的大裙摆很时尚。

    叶言自觉这期的作品还是布莱德略胜一筹。孙山已经开始闭着眼睛叹气了，一千万星币他知道自己的能力注定是得不到的，但如果能进入下一轮，就能参加今晚时尚明星云集的酒会。

    这是一次多好的机会，对于他这种普通人家的孩子来说，简直梦寐以求。

    虽然出了一些小状况，但各位，现在我们要继续讨论艺术了。西蒙拿起话筒，说道，沈先生的作品我们按照正常的展示图来评分，周先生失去比赛资格，已经被淘汰了。下面我先来宣布比赛的第一名。

    第一名是，叶言的猫女郎。西蒙说，这是一件非常漂亮的短裙，我没想到叶言选手竟然有这么多奇思妙想，能够驾驭各种风格。第二名是布莱德先生的作品火凤凰，实际上两位的能力不相上下，但之所以布莱德先生是第二名，是因为凤凰是传说中的鸟，是虚构的存在，严格意义上来说不算动物。所以叶言选手更加切题。

    神话传说有着丰富的文化底蕴和内涵，叶言也曾经想过差不多的方案，但总觉神话故事的动物不能表现自然之美。

    看来，他又蒙对了。

    第三名是于坤先生的斑马。我们都觉得看到了你的变化和进步，这件条纹裙的设计感很强，倒是为了你将来的设计提供了新的思路。

    于坤松了一口气，沈凉仪手和脚掌都在不停地轻微晃动，人在焦虑的时候连肢体都会跟着一起焦虑，从小被捧在手心里长大的沈凉仪抗压能力很弱，总觉得自己什么都能得到。

    三号选手，六号选手，你们俩出列。西蒙说，很遗憾，你们中有一位无法进入今日的宴会。

    宴会紧接着比赛，场地就在附近五十米金碧辉煌大酒店，宴会中的内容会现场直播一部分，采访被安排到了宴会里。

    剩下的人很有可能被sg聘为设计师，这么好的offer，叶言都曾经心动过。

    沈先生的作品出了一些小情况，但瑕不掩瑜，线条灵动。相比之下孙山先生的仙鹤有些过于朴素了。

    孙山脸顿时白了，在评审宣布结果之前，他突然举起手。

    我退赛。孙山表情微妙，我不比了。

    与其直接被宣布淘汰，不如自己走。

    他是这样想的，西蒙先生沉思良久才说：原本的结果也是你被淘汰，但我想邀请你和大家一起去往酒宴做客，既然你要退赛，入场资格我也不必再给你。

    搅屎棍一般存在的孙山，总是把其他人的成功看作偶然，自己的失败当作原生家庭不足的必然。

    但其实，搞砸了很多机会的还是他自己。

    叶言听到这里，心里也有些感触。他看向错愕且羞赧的孙山，孙山则握着拳头勉强维持着自己的体面。

===第53章===

但很快他认输了。

    对不起，我刚才太冲动了。能不能再给我一次机会，让我去宴会？

    不能。西蒙说的斩钉截铁，你被淘汰了。

    又得了第一名的叶言对着飞过来的摄像机轻轻微笑，贺洋在飞船上看着比赛的叶言作品全息投影，也抿唇一笑。

    他爱人是个心思缜密的时尚天才。

    没有人能否认叶言的才华，大概只有从骨子里欣赏女性的各种美，才能做出各种各样的高定礼服。

    沈凉仪逃过一劫，回到后台想收拾周星耀，发现周星耀已经拿着沈凉仪今天刚刚给他的卡跑了。

    这个贱货

    他刚想激情辱骂，发现昔日玩伴于坤给叶言递了杯水，沈凉仪早就觊觎叶言的美色，突然就想到今晚新的乐趣。

    给。我真的没别的意思，就道个歉。

    于坤对叶言说，你别不信我，我就是喜欢你的创作，单纯仰慕。

    叶言平静地说：哦，不用。

    于坤：好。

    叶言高冷的让很多alpha无法接近，事实上上学那时候就是这样。他给人的感觉就是高不可攀。给他递情书的董新泽，那都是胆子大的，普通人一看冷美人不好追，就放弃了。

    贺洋除外，他眼里老婆是银河帝国最可爱的生物。

    贺洋发信息给叶言：老婆真厉害：）

    叶言：洋哥，你什么时候回来？

    贺洋：恩？想我了？我可能得今天夜里后半夜。

    叶言：好，那一会儿见。我先去参加聚会，见几个模特和艺人。

    贺洋：老婆加油～

    得到好消息，叶言不由自主笑起来，连眼角都变得甜蜜。

    他眼神里的流光溢彩，实在太过美丽，让沈凉仪又忍不住看了好几眼，更加坚定了自己的邪念。

    作者有话要说：　　明天六点有更新

    ☆、让他作妖【一更】

    宴会觥筹交错, 叶言站在金碧辉煌的大厅中央, 无疑成为了今晚的焦点。

    他刚刚和几个知名时尚记者聊完, 直播环节，观众都在欣赏叶言的颜值和身段, 全息投影技术让帝国所有人民都有身临其境之感, 也把叶言身上的那份贵气衬托地尤为突出。

    【这是什么才华美貌并存的小天使, 我恋爱了！腰好细啊我们崽】

    【呜呜呜他真的和贺洋谈恋爱我也能接受，妈妈太喜欢美少年了】

    【言言穿正装太好看了，修长, 呜呜呜皮肤好白啊】

    【前面的, 别说言言和贺洋谈恋爱，结婚我也可以！我感觉挺配的呀, 以后小宝宝出生就在起跑线赢了，颜值高又聪明呜呜呜】

    【想养言言, 想rua】

    【言言笑起来好温柔啊妈的我沉醉了, 果然我是个颜狗】

    叶言去吃了一点东西，因为贺洋说不好好吃饭的小朋友喝酒会变成醉猫蹭人，让他在喝酒之前去吃点东西垫垫。

    贺洋：乖，去吃。水果也行。

    叶言：我在吃了, 有烤小羊排。

    贺洋：好的, 言言果然是肉食动物。我要跃迁了。没信号，一会儿见宝贝：）

    西蒙先生微微高举酒杯示意叶言，叶言便微笑着看向了同样西装革履的西蒙先生走过来。

    你好，小叶设计师。西蒙说, 替我向公主殿下问好。

    叶言轻轻和西蒙碰了个杯：这段时间，承蒙您关照。

    我听到消息，你要自己成立公司，这消息是真的？西蒙开玩笑似的问，原本打算询问你是否愿意加入我的公司，成为我们sg新一季度的主设计师。

    叶言虽然年轻，但很有才华，再是身份显赫，有资本保护的设计师总能给公司带来诸多好处，西蒙年纪大了之后，思想逐渐转变为一个商人，他想签叶言的另一个原因是他看到了叶言身上无尽的潜力和商业价值。

    sg过去没有任何一位低于三十五岁的设计师做总设，贵司人才云集，我资历尚浅，大概还不能胜任。

    因为贺洋给他添了把火，他对叶言说替别人干活省事儿但心累，你做设计还是自己无忧无虑随便做比较好，办不成就当花钱度假了，没什么大不了。所以叶言已经打定主意要自己做，他礼貌拒绝：谢谢您的好意。

    那真是太遗憾了。西蒙说，这个比赛原本就像sg的一个公开招募设计师的比赛，只不过公开后热度更大。其实你真的还有时间多多考虑，这是一次非常好的机会，如果你愿意来，我们会支付高薪和长期合作机会，合作三年后，甚至可以给你股份。

    您太客气了。

    叶言用碰杯终止了他们的谈话，之后他抿了一小口淡金色的香槟。

    叶言从小锦衣玉食，在父母和哥哥的爱护下长大，全家三个a把他看得比眼珠子还紧。他未成年的时候，大家都不让他喝酒，回家稍微晚一点，父亲就会在门口等。

    成年后他喝的也很少，成年不久他就结婚了，从一个温暖的摇篮到了另一个更加温暖的怀抱里。贺洋见识了叶言的酒量，也勒令他一个人的时候少喝点。贺洋虽然是如此优秀的alpha，但也怕他老婆醉醺醺地去蹭别的a。

    有这么个精雕玉琢的美人o老婆，他偶尔也担心老婆被人抢走，还怕叶言被其他alpha欺负。

    沈凉仪正靠在餐桌边喝酒，饶有兴趣地盯着叶言的腰看，眼神已经不怀好意。

    于坤猜到了，他看着沈凉仪说：你刚刚动叶言的酒了？

    嗯哼，趁他那个助理上厕所的时候，放了一点助兴的东西而已。沈凉仪看向于坤，怎么，你还想管我的闲事儿？

    于坤不说话，沈凉仪很不爽：你丫就是排名比我靠前了，牛逼的不想和我玩了？

    于坤拍拍沈凉仪肩膀：怎么会，不过你胆子挺大，这是公开场合。

    嘿，我在没有监控的地方做了手脚，让服务生送过去了。沈凉仪自我夸耀道，用这种方法，我搞定了很多搞不定的omega，哈哈，omega就是alpha的附属品，再不听话，喝上这么一杯，马上就乖了。

    夜色愈发深重，叶言看着窗外，和同自己交谈的记者浅浅抿了两口香槟。酒不解渴，等记者走了，他放下酒杯，喝了一大杯纯净水。

    决赛主题卡被侍者用托盘送到了每一个选手面前，叶言打开看了看，是关于婚纱的主题挚爱。

    婚纱是高定中最华丽的礼服，是女孩子一生中最期待的服装。叶言对这个还挺感兴趣的，拿着卡片看了一会儿，心想这样明天早上就不用起早了。

    他能在贺洋被窝里多赖一会儿，他喜欢贺洋抱他。

    但渐渐，他发现身体似乎有些热。

    于坤走近叶言说道：你早点走，沈凉仪今天晚上带了人要堵你。

    叶言微怔：酒里有东西？

    于坤没接话，递给他一杯水：你多喝水，早点回家吧。

    齐宏从叶言手里接过了酒杯，护送着脸色开始变红的叶言上车。他们俩刚刚上车，叶言就从后视镜里看到了五六个身穿黑衣手拿电棍的年轻打手堵在后门门口，沈凉仪在酒会寻找了半天叶言，得知叶言已经走了，非常郁闷地大骂：靠，走这么早，我还专门找人要收拾他。

    叶言神智还很清醒，他没想到这药劲儿这么大。他只喝了三口而已，就已经浑身无力并发热。

    叶先生。前排开车的齐宏拿着抑制剂喷雾递给了叶言，你信息素浓的有点不正常。

    玫瑰味充斥着整个车内空间，齐宏把窗户打开，叶言的手指已经微微开始颤抖，接过抑制剂的时候，险些把它摔在靠背上。

    齐宏几乎立刻就知道这是什么药了。

    他说：叶先生，贺先生今晚几点回来？

    好像得下半夜。叶言有点头晕，我有点难受能去医院吗？

    齐宏心想姓沈那个小子竟然还敢玩阴的。原本就一副花花公子的模样，没想到，背地里还有这种操作。

    多喝水。齐宏把矿泉水递给叶言，喝水会好受一些，这种去医院没什么好办法只能等贺先生回来用信息素安抚你。对不起，没能及时发现。

    叶言也明白了，他闭着眼，忍耐着身体的不适：沈凉仪的事情就交给你了。他能对我这么做，也能对别人这么做。说不定他早就对别人这样做过了，你一定查清楚。

    好的。

    叶言有点想哭，但碍于齐宏在，他不能哭。

    如果此时在他身边的是贺洋，他真的会难受地哭出来。

    齐宏好歹把叶言送回了卧室，他在楼下客厅等，叶言就在楼上按摩浴缸里泡澡。后来他实在难受，用冷水淋浴。衬衣湿哒哒地贴在他身上，叶言湿了头发，浑身都冷透了，心里却燃烧着愤怒。

    这是他这辈子第一次这么生气。

    从浴室出来之后，他变得很镇静。他换了浴袍站在二楼楼梯口，对楼下的齐宏说：我没什么事，你可以走了，办好你的分内事。

    齐宏点点头：好的。那你

    贺洋一会儿回来。

    说是这么说，叶言还是非常难受。他身体变得柔软无力，口也觉得很渴，坐立难安，渴望alpha的拥抱和亲吻，几乎是翻版的发情期。

    他在每年的发情期之前都会提前服用抑制剂，从未有这么难受过。叶言从衣柜里抱了一大堆贺洋的衣服堆积在床上，埋头钻进去，黑暗和芬芳顿时了笼罩了他的身体。

    他闻着贺洋身上的红酒香，叶言眼角有些湿润，突然心口一阵委屈。

    哥哥快点回家吧，回家抱抱我。

    叶言轻轻叹了口气，默默抹掉了眼角的眼泪，这才第一次感觉到做omega的劣势。可他只想把这种弱点展示给贺洋一个人看，柔软可欺的、难过与悲伤的自己，唯有贺洋的拥抱才能给他温暖。

    此时此刻的贺洋刚刚从其他星系跃迁回了太阳系，他在星舰上收到了齐宏的消息，脸色顿时就变了。

    叶知空在看风景，回眸就被冷煞众人的贺洋给惊呆，好奇地问：怎么了？叛军袭击了？咱不是刚打完么。

    小言的酒被人动了。贺洋沉声说，他现在回家了，但不太舒服。

    什么？！卧槽，哪个王八蛋敢动我弟弟啊！叶知空一拍桌子站起来，王子都敢下药，吃了雄心豹子胆，借了九条命作妖么？

    这个。贺洋指着刚刚结束的服装比赛新闻照，沈凉仪，我教育过一次，没想到这么不上道。

    等着，他麻烦大了。

    所有军官都知道，贺洋很生气，那后果很严重。

    因为贺洋生气的频率并不高，大多数时候他都是个严厉且开明的上司，对自己严苛，对下属倒是没有那么严。

    大家已经很久、很久没见贺洋这个表情。而叶知空平日里嘻嘻哈哈的，听到自己从小到大小心翼翼保护大的弟弟受了委屈，也立刻开始处理这件事。

    叶知空心疼地说：小言哪里受过这种委屈

    叶言的确没有受过这种委屈。

    贺洋和他结婚之后，也是对他百般呵护，在这种事上没让他受过半分委屈。

    他捧在心尖的宝贝，却被人这么算计。

    叶言没有主动联系贺洋，他担心贺洋在执行任务的时候被他影响心情，所以一个人忍着，把嘴唇咬出了血。

    贺洋发信息给他：小言，我马上就回去。

    叶言：恩我没事。

    贺洋：衣柜里有一瓶我的信息素安抚剂，你拿出来试试能不能帮到你。

    叶言扶着墙，挪动着身子去衣柜拿到红色的小瓶子，对着自己一阵狂喷。随着熟悉的alpha信息素包裹他的身体，叶言的精神开始放松，像是软绵绵地飘在云端。

    他突然失去了所有力气，软绵绵地倒在了床上，昏了过去。

    作者有话要说：　　快标了，二更十二点。

    有天使问起柠檬，柠檬最近挺好的，就是哥哥问柠檬你的奶是不是柠檬味的被活活打活了。他们俩的宝宝是一个真情实感的软萌omega，长得很可爱，害羞且怕生，会钻到父亲怀里躲猫猫的那种

    浪哥的第一个宝宝是alpha，长相结合父母优点的一个小酷哥，非常帅气。

    见到鹦鹉后小酷哥表示我就是孙子，鹦鹉当场失业自闭。

    ☆、宠你【二更】

    深夜十二点, 贺洋匆忙走进卧室, 轻声说：言言, 还很难受？

    歪在一堆衣服里的叶言蜷缩着身体，昏过去又醒过来, 醒过来又睡了过去。在过去的两个小时, 他没能得到片刻安宁, 但最难受的时候已经过去了，他进入了脱力的状态，一点精神都没有。

    但听到贺洋的声音, 叶言还是缓缓睁开了眼睛。

    他漂亮的琥珀色瞳仁聚焦看向贺洋, 有些委屈地说：恩难受。

    贺洋张开双臂拥抱了湿漉漉的叶言。叶言的头钻进了贺洋的怀里，委委屈屈的眼泪打湿了贺洋的衬衣。

    叶言一哭, 贺洋就慌了。他怀里的人一直蜷缩着身体，卧室里的空调开的很冷, 导致叶言出了汗很快就凉下来。

    贺洋担心叶言会发烧, 去接了热水，扶着叶言的腰喂叶言喝了一杯，又低头轻轻咬着叶言后颈的腺体，卧室里信息素弥漫, 贺洋伸手蹭掉叶言眼角的泪水, 把床头灯打开了。

    头疼？

    恩。

    可能空调太冷了，我关了。

    哥我现在好冷。叶言往贺洋怀里钻，你抱抱我。

    叶言还处于迷恋alpha信息素的状态，但情况比刚才好了很多, 只是很粘人。贺洋一直抱着他，他也安静地缩在贺洋怀里，让贺洋给他轻轻揉着头发。

===第54章===

不知过了多久，叶言换了个姿势，闭着眼睛说：我有点害怕。

    叶言从未有过这样的经历，方才贺洋不在，失控的、无助的、难受的他，让他觉得自己实在太弱小了。

    没事的宝贝，都过去了。我回来了，是我没照顾好你。

    你不要什么责任都往自己身上揽

    贺洋安抚地亲吻了叶言的额头，叶言又困又累又想要抱抱，实在离不开人。贺洋关了灯，澡都没洗，怀抱着软绵绵的流体布偶猫老婆进了被窝。

    他一下下轻轻拍着叶言的背，像哄小朋友一样哄着自己的宝贝。叶言有些不好意思地享受着贺洋的温柔，想说话却被贺洋堵住了嘴唇。

    嘘很晚了，好好睡一觉。明天一切都会好起来的。贺洋说，乖，闭眼睛。

    叶言意识开始发沉，陷入深度睡眠，竟梦到了和贺洋结婚那天。

    十九岁的叶言抱着捧花远远地看着身穿军礼服英俊而挺拔的贺洋，只觉得贺洋看他的眼睛，比宇宙的万物都迷人。

    所以他走过去，牵起了贺洋的手，拥抱了他。

    早上起来，叶言维持着拥抱的姿态窝在全星际的o都想睡的男人的怀里懒洋洋地蹭了蹭，他很可爱，但贺洋没什么心思去调戏老婆，只觉得叶言额头烫的惊人。

    果不其然，叶言着凉发了烧。

    39.5，贺洋杀了沈凉仪的心都有了，他轻叹了一口气，言言，来吃退烧药。

    叶言低头喝了水，他靠在枕头上，纤细修长的身体陷在被子里，凝视着贺洋，满满都是依恋。如果他真的如贺洋所言是一只布偶猫，他现在会摇一摇自己蓬松柔软的大尾巴，告诉贺洋他没关系。

    他其实想问问他能不能留下来陪自己一会儿，但一夜没睡的贺洋似乎又要出门，所以他什么都没说，乖乖把药吃了，然后把猫抱到了叶言的身边。

    橘猫轻轻喵了一声，暹罗出乎意料的安静，似乎都感知到主人身体不舒服。

    贺洋亲吻叶言的额头：你再睡会儿，醒过来我就回来了。

    恩，你别担心，发烧而已。

    贺洋连轴转了三天，体力惊人的好。

    基地昨天夜里又听到了黑洞里的声音，那是被反射的电磁波，早上六点多，熬了好几天的徐星晓博士拿过耳机就把这个二进制密码给同步翻译了出来。

    徐星晓叹了口气：这帮人怎么神叨叨的，大体意思就是旧的宇宙不去新的宇宙不来，神爱世人，但世人不爱神之类的丧心病狂言论，我们猜的没错，他们的确在研究微宇宙，而且这种奇怪的电磁波可以影响人的神智，近距离估计能让人神志不清，这也是上次抓来的特工为什么脑子不清醒的原因，至于消失的暗能量，大概是受他们的实验影响才发生了变化。

    卧槽这什么电磁波啊。

    不愧是帝国科学院的领军人物，我有时候都觉得博士的大脑和我们的大脑长得不一样

    贺洋也是牛人。这么多天了，我要是像他一样脑子那弦崩的那么紧，早就受不了了，他夫人好像病了，也是难啊。

    徐星晓用笔在纸上哗啦哗啦地写着，贺洋拿起来看，轻声说：博士，我们可以反追踪信号源吗？

    可以试试。徐星晓的手指在键盘上敲动，代码一行一行的布满了屏幕。他手下的几个科学家随着他不断破译着代码。

    接着，基地的大屏幕上出现了一个星球坐标。

    贺洋展开星图：他们在这个位置，是我们刚刚发现不久的魔鬼星域。黑洞里的声音，不过是在示威。

    叶知空和高步远一起从门口进来，好些军官很久没见高少将，有些惊讶地看向了他。除了头发变短，高步远稍微圆润了一些，但他的小腹藏在军装下，并不能太显怀。

    你没事了？贺洋看向高步远。

    没事。高步远呵呵道，叶知空不是在么。

    叶知空顿时笑嘻嘻地说：铁o柔情啊柠檬。

    滚。

    这两人一起在基地的时候总能起到奇异的调节气氛作用，大家已经习惯了看他们俩打打闹闹，前些日子叶知空一个人在基地，没人陪他玩，略显孤单。

    现在高步远来了，他心倒是更加安定了。

    那技术方面的事情交给高少将负责。贺洋说，叶知空，你跟我去研究未知星域。

    贺洋还暂时没抽出时间应付沈凉仪，但他昨天深夜就收到了公主下属特工Q发来的沈凉仪下-药视频。

    从中午开始，贺少将就一直沉默不语，皱着眉头转笔，心思罕见地不在工作上。

    有人碰了他宝贝的爱人，他能善罢甘休，能忍？！

    他发了信息给叶言，但叶言在睡，没看到也没回他，贺洋就去军务处请了假。

    在贺洋的世界观里，只有最低级的alpha才会对omega做这种事。既然沈凉仪企图侮辱叶言，他也会把沈凉仪的尊严踩在脚底下□□。

    长官，嫂子还好吗？任副官说，要不然我告诉秦希希，让秦希希去陪他一会儿？

    不用麻烦。贺洋抬眸，我擅长照顾我老婆。

    任副官：好一个擅长。

    叶知空买了叶言喜欢的巧克力送过来，站在贺洋桌前笑嘻嘻地说：贺洋，你帮我带给我弟弟吧。

    贺洋看了一眼内容物，立刻拒绝：不。

    为什么不？！

    叶言不能收其他alpha的巧克力，你自己吃，也不能转送你老婆。

    叶知空无语道：你的占有欲已经是变态级别了，贺狗。

    贺洋：是你心太大了，叶狗，这样吧，我把你这个巧克力买下来送给我老婆，你觉得怎么样。

    卧槽，你真是绝了

    任副官：今天也是很想消失在办公室的一天呢。

    回家前，贺洋为了安慰下自家受了惊吓的omega买了蛋糕，言言受了惊吓，他是这么认为的，他总觉得自己的夫人娇贵的不得了，但叶言并没有那么脆弱。

    叶言已经睡起来了，公主是知晓一切的大神，什么事情都在她的掌控之中，所以他从中午开始就收到了全体家庭成员的慰问。

    公主和他开了视频，确认叶言好好的没事儿，才松了一口气说：幸亏你没事儿，吓死妈妈了。

    公主很少在儿子面前表露自己的担心。她明显一晚上都没睡好，眼下一层青黑色的黑眼圈，似乎还抽了烟。

    叶言有些抱歉：妈妈，让你担心了。

    无事，平安就好。公主恢复了平日笑嘻嘻的模样，你二哥说买了什么好吃的给你压压惊，说是让贺洋带给你。

    小鱼也从皇家小助理那里得到了叶言被下了不知名药物的情况，也来问候他：卧槽？沈凉仪这个杀千刀的，我他妈诅咒他！

    叶言：你恋爱进行的怎么样？

    小鱼：暧昧期，嘿嘿嘿，不过最近总在一起玩。你现在还不舒服吗？

    叶言：我好多了。

    小鱼：贺洋有没有给你帮助，爱的帮助。

    叶言：

    小鱼：别害羞啦。

    叶言：马赛克鱼，我给你打上马赛克，以后你的发言全被马赛克了。

    小鱼：呜呜呜，不要啊。

    沈凉仪对于叶家要搞他，贺家也要搞他的事情全然不知，他甚至没有发现叶言是皇亲国戚，昨天晚上没被淘汰，他还虐了一波粉丝。网友们很多人以貌取人，沈凉仪长了一张正人君子的公子哥的脸，很多omega都喜欢他的长相，即使他在t台上当众打了周星耀一巴掌、即使有很多关于他私生活不检点的风言风语，也以为他多么正派，却不知道背地里他搞着什么勾当他的确不是第一次搞这种事情，公主的暗线Q说，他经常这么做。

    受害者大多数都是模特明星，为了名声就忍了，也有一些长相出众的素人，说他是炮王都是高看了他，因为他可不管omega愿不愿意，他喜欢的omega就要得到。

    他用的药物是自家的厂子生产的非法药物。单是这一条就能让涉及到他们家公司股份的股东牢底坐穿，沈凉仪也是股东。齐宏说，除此之外，沈父涉及非法洗钱和非法逃税等诸多问题，单做服装生意根本赚不来这么多钱，他通过倒卖药物谋取暴利。

    叶言坐在客厅沙发上抱着小猫咪撸毛，听完了齐宏的陈述，他说：昨晚监控查不到他，那我们有证据证明他使用这些药物去伤害omega吗？

    稍等，公主的暗线Q一会儿回来拜访您，据说会带来证据视频。

    齐宏话音刚落，门铃就被扣响。

    已经二十八岁却在装十九岁高中生的omega48的总冠军妙妙选手穿着一身笔挺的皇家特工正装站在门口，沉声说道：打扰，我是祁淼，公主让我来拜访您，这是我的工作证件。

    皇家特工彼此之间并不联系，和军团也不会学习，他们都有属于自己的主人，但都隶属于皇家特工组织。

    齐宏和叶言见到妙妙都有些惊愕，叶言突然想起来小鱼那天和他说，妙妙私底下很高冷，和比赛时完全不一样。

    《豪门联姻》这个电视剧给叶言和贺洋留下了深刻的喜剧印象，让叶言完全无法想象站在自己面前这位高冷特工在24期节目里哭了23期。

    娱乐圈的人设，果然不能信！

    这是他上个月迷晕omega48参赛选手的全过程，这个人最终被我救下了，录影在这里。祁淼说，因为碰巧我在查娱乐圈洗钱的案件，正好查到他家，留了些证据。公主让我和齐宏合作处理这次案件阿嚏！

    叶言说：猫毛过敏吗？

    是的。不好意思。

    叶言连忙把两只猫关进了猫窝，然后说：抱歉，你继续。

    齐宏看了看自己的通讯器，说：叶先生，贺少将说这件事我们都别插手，他要亲自处理。

    就在这时，贺洋恰好提着蛋糕推门进来。

    他看到妙妙时有一瞬间错愕，疑惑地说：言言，你请客人来开单独演唱会吗？

    叶言坐在沙发上摇摇头。

    祁淼习以为常，说道：将军好，我是公主的Q特工。

    你是Q？贺洋也很震惊，哦谢谢你昨晚第一时间发给我我需要的视频。

    祁淼微微颔首：客气了将军，保护好王子是我的分内事。

    等两位皇家特助都走了，贺洋把两块蛋糕放在了茶几上，说道：一个是你哥哥选的，一个是我选的，哪个看起来比较好？

    叶言看向他，笑着说：猜错了怎么办。

    猜错什么？

    叶言指了指樱桃黑森林：这个应该是你买的。

    言言果然很了解我。

    贺洋喂了叶言一口蛋糕，叶言乖乖张嘴吃了。愿意吃东西代表着叶言的身体已经逐渐在恢复健康，贺洋摸了摸叶言的额头，温度已经恢复正常，他这才放心了些。

    你对我就像在照顾小孩子。叶言抬眼看贺洋，有些害羞地低下头，其实不用这么紧张的。我也成年了。

    恩，补充完糖分再去睡会儿，我陪你。

    叶言低垂眼帘的模样温顺而精致，贺洋亲了亲叶言的嘴角，叶言抬起眼，轻声说：贺洋昨晚辛苦你了，你忙了这么多天，也该好好睡一觉了，我们一起吧。

    贺洋笑出声：哪里，我体力好着呢，不然怎么陪你过发情期的七天。

    叶言觉得气氛又被破坏了：你真的是

    贺洋军装还没脱，坐姿端正挺拔，面容冷峻深邃。嘴里说的却是：言言，这是邀请吗？你病没好呢，可以记在本子上下次？

    叶言：我上楼睡觉了。

    贺洋抱起他就上楼：刚刚不是说一起吗？

    叶言实在太害羞了，他把头埋在贺洋的胸口，闷声说：哥，你别逗我了

    贺洋摸摸叶言的下巴，说道：叫什么哥哥，叫老公我听听？

    作者有话要说：　　明天标，言言主动的

    但明天就要开始单更了喔，时间是每天晚上九点（不排除我提前发了的可能）

    柠檬就快出来了不要急

    妙妙的cp是年下小狼狗，徐星晓的儿子2333，不过本文不会提。

    感谢：

    凌和扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-11-30 05:35:01

    思凡扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-30 06:48:07

    小院子扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-30 08:50:15

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-30 09:31:56

    KERIA扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-30 10:41:13

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-30 14:32:21

    Cu扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-30 14:52:21

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-30 15:54:27

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-01 08:05:12

    cisjm扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-01 09:33:49

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-01 10:21:53

    转角图腾扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-01 11:13:49

    凌和扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-12-01 12:03:37

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-01 12:30:10

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-01 14:05:41

    月铭雅扔了1个火箭炮

    往下还有几个火箭炮！但只有黑魔仙能看到

    ☆、完全标记

===第55章===

贺洋每次抱着叶言上楼, 都轻松地像在抱一个大号洋娃娃。

    因为抱着喜欢的人, 他每一步都走的很稳。叶言修长的双腿架在贺洋的臂弯, 双臂揽着贺洋的脖子，他的脚尖随着贺洋的步履而轻微晃动, 从脸精致到脚尖, 慵懒的像只贵族猫。

    平日里他并不会这样, 他是帝国最受宠的公主的小儿子，出生就有着数不尽的荣华富贵，刻在血统里的优雅和高贵让他大多数时候看上去都不好接近。

    但他在贺洋面前又多了一份娇气。自从身体的某些隐藏属性被开发出来之后, 他变得很会撒娇, 也很信赖自己的alpha。

    喜欢，大概就是这么有魔力的事情。

    贺洋把叶言放在欧风大床, 背过身换上银色的丝质睡衣。

    他只是想逗逗叶言，并没有奢望叶言能叫他老公, 自己家这朵小玫瑰到底有多害羞, 他还是很清楚的。叶言并不是会经常对爱人示爱的类型，虽然他是一个尽心尽力对伴侣好的体贴爱人。

    可就在这时，叶言的目光落在贺洋修长的背影，微微抬头轻声道：老公。

    贺洋差点以为自己出现了疲劳导致的幻听。

    他领口的扣子才扣了一半, 回眸看向叶言：宝贝你再来一遍？

    不要了。叶言轻轻打了个哈欠, 药劲儿太大，他还是没睡饱，我要睡觉。

    贺洋眼里的温柔几乎要溢出眼眶，他缓缓俯身蹲在叶言面前, 用手轻轻揉了揉叶言的头发：言言真可爱啊。

    叶言被贺洋夸可爱的次数多了，早已习以为常，他十分困倦地闭着眼睛，却微微倾身拥抱了贺洋的身体，埋头在贺洋温暖的怀里说道：那陪可爱的我睡一会儿吧，洋哥。

    好。

    你也睡，你这几天都没有好好休息，我听妈妈说，巨响过后，基地似乎很忙。

    恩，我就睡了。

    叶言因为药劲儿没过，很快就睡着了。

    贺洋还在凝视着叶言熟睡中毫无防备的睡颜。

    这年的盛夏即将过去，彗星又回归了首都星的轨道，贺洋爱上十六岁的叶言也是在盛夏，和喜欢的人结婚，和喜欢的人相爱，当这一切真实发生，贺洋偶尔还是会觉得不真切。

    叶言是上天赐予他的礼物。

    过去的每一天，贺洋都由衷地感谢命运让他遇到才华横溢又温柔可爱的叶言。

    贺洋帮叶言整理了鬓角的头发，叶言主动往他怀里靠了靠，柔软的头发丝滑过贺洋的胸膛。

    恩

    娇贵的玫瑰馥郁芬芳，爱人的低吟让贺洋的心一下子被融化。

    多日以来的疲惫完全消失。和喜欢的omega相守一生会给alpha极其强大的动力，贺洋太喜欢叶言了，喜欢到婚后的每一天都过得非常幸福。

    虽然很累，但贺洋并没有睡，而是起身继续翻阅沈家资料。

    沈凉仪因为成功进入了比赛的下一轮，正和家人们举杯欢庆，给叶言下-药失败的事情也早就被他抛到了脑后。

    他不知道叶言是王子，甚至他全家都觉得omega有什么了不起，早晚是嫁人生子的。

    沈凉仪进入半决赛，沈父因为太开心，同意了出钱给沈凉仪办个人工作室。这让沈凉仪的虚荣心得到了很大的满足。他根本憋不住什么秘密，已经用自己微博官宣了工作室，还放出狠话：筹集到的一千万星币都投了进去，工作室作品很快就能面世了！

    贺洋看着微博照片里倒着香槟塔的沈凉仪，

    捏死这样的一家就如同捏死一只蚂蚁，太没趣了。

    他要看蚂蚁的挣扎过程。

    待贺洋处理好事情，才回到了小王子的玫瑰园温柔乡。

    叶言和贺洋这对夫夫像是一起被施了沉睡魔咒，从下午三点睡到了晚上九点多。

    叶言因为饿而醒来，发现贺洋竟然还在睡。

    他很少见到如同孩子般毫无防备的贺少将，心想贺洋看来是真的很累了。

    他凝视着贺洋英俊的脸，用手指在空中描摹贺洋的脸颊轮廓。

    他温柔地笑了笑，嘴唇轻轻地在贺洋唇角碰了碰，蹑手蹑脚地下床，去厨房里下了一锅阳春面。

    是的，叶先生进步了。

    不仅下面条不会糊锅，也能掌握好调料的度了。

    猫咪们正在睡觉，叶言挨个摸了摸头，蹲在猫窝边上看着小猫咪们打呼噜。

    他身后的贺洋也摸摸玫瑰味布偶猫的头，说道：言言，饿了？

    吓我一跳，你什么时候醒的。

    被王子亲醒了。

    叶言有些不好意思地指了指桌上的两碗面：你要不要尝尝？

    贺洋很给面子的几口就吃完了一碗，还又来了一碗，这让新手厨师叶言受宠若惊。

    叶言还是挺清楚自己的烹饪水平，他说道：洋哥，你是饿了，还是在鼓励我做饭呢？

    贺洋：两个原因都有。

    好吧。叶言单手托着下巴，我下回学个厉害的。松鼠鱼啊，酸菜鱼啊什么的可以在贺洋哥哥这儿报个班吧？

    行，那我等着。贺洋看向叶言，言言，我说正事。

    恩？叶言马上坐的规规矩矩，扑棱着纤长的睫毛，什么呀？

    以后，不许在除了我之外的人面前喝酒，男的女的，alpha、beta、omega都不可以。贺洋轻轻捏了捏叶言的脖子，老婆，你乖。

    叶言不太喜欢喝酒，但闻言还是轻轻叹了口气。

    他当然知道自己在酒上出问题不是一次两次，每次都很碰巧，他又是个容易喝醉的人。

    因为工作室的事情，这周开始，每周都有几天设宴邀请模特和时尚达人以及记者。叶言犹豫着说，不喝不好吧。

    雪碧里放个柠檬vc，会有香槟的色泽效果。贺洋揉了揉自己的眉头，终于说出了自己的真实想法，我就是不放心你一个人在外面，即使你带着保镖，我都会很担心你。如果我和你一起赴宴，那倒是没什么，因为我可以保护你。

    言言，你每次喝完酒信息素都会变浓，这很危险。

    叶言的眼神看上去迷迷糊糊的很可爱，贺洋无奈地笑笑，把手掌伸到叶言面前。

    叶言非常乖巧地把下巴放上去，歪着头看贺洋：要蹭吗？

    蹭蹭。

    叶言于是蹭了蹭贺洋的掌心，柔软的眼神像在讨饶。

    他是夫管严，老公不让喝就不喝了。

    因为老婆太可爱，贺洋忍不住吻了叶言。谁若是有这等美貌可爱的老婆都是让耐不住的，但叶言刚退烧，贺洋一点多余的想法都没有。

    他很珍惜自己的所爱。

    可当他结束这个吻的时候，叶言抬眸看向贺洋，轻声说：洋哥，其实你可以完全标记我。

    贺洋微怔，说道：你发情期还没到，会疼。

    叶言看着他有些犹豫地说道：但是你会对我很温柔的吧？

    那也会疼，你说不定还会哭。

    叶言低下头，手指捏着沙发垫子：其实，你不是经常把我弄哭吗。

    贺洋一时间不知说些什么，最后说道：言言。

    叶言有点委屈地说：我认真的，其实我也想过很久了，距离我的发情期还有好几个月呢，我想早点拥有你。

    叶言发情期一般在冬天最冷的时候。

    现在盛夏刚过，那还很遥远。

    叶言和贺洋的心早就在一起了。

    贺洋从两个人从互相试探开始，一直忍耐到了今天。

    可忍耐的不止是他一个人。

    叶言翻了翻药箱找避孕药，一边翻一边说：完全标记也不一定要发情期。你标记我之后，我的信息素大概就对别的alpha没有那么大的吸引力了也会安全一些。

    贺洋没说话，叶言觉得如果他不主动，贺洋还真的会一直纵容他的胆小和羞怯。

    但如今，这个标记即便疼到深入骨髓，叶言也甘之如饴。

    我们总是拖着也不好，我想早点早点和你一起听说，alpha可以用信息素让omega进入被动发情状态，omega的生殖腔也会打开，这种被动发情持续的时间也不会很长，只有短短几个小时。你信息素这么强，也许我们可以试试？

    其实叶言自己也很紧张，紧张到药箱里的药被他掉落在地上。

    他其实特别怕疼。

    Alpha和omega如果完成了完全标记，omega会格外依恋alpha，alpha对omega也会本能地更加爱护，这种缠绕在一起不可分割的联系，会持续一生。

    标记了，就不能分开了。

    也不能背叛彼此。

    贺洋越听眼神越沉，他怎么可能不想要叶言，这是他最喜欢的宝贝，是他这辈子要共同度过的爱人。

    贺洋从一旁的抽屉里拿出一盒避孕药，说道：言言，找这个？

    叶言看到药盒，一下子就怂了。

    刚才撩贺洋的是他，现在怂了的也是他。

    叶言沉默了一会儿才说：真的很疼吗。

    贺洋说：我怎么舍得让你疼，你得相信我的技术。

    贺洋的眼神，就像是盯紧猎物的兽类，但他控制着自己的表情和信息素，去倒了一杯温水，把避孕药递给叶言说：先吃了这个。

    在叶言放下杯子的刹那，浓郁的红酒香从贺洋的身体蔓延生长，宛若藤蔓一样缠绕着叶言的身体。

    夜深人静，月影星斜，猫咪睡得很熟，整套别墅里都十分安静。

    接着，金屋里的玫瑰盛开了。

    满屋的花香关不住，芬芳如同磁石一般，和红酒香互相吸引，如同蹁跹蝴蝶在两人身边飞来飞去，浓郁的爱充斥着两人的心底，叶言抬起头看向贺洋，贺洋握住了他的手掌。

    十指交叉，这是许诺。

    和被药物刺激的情况不同，这一次，所有的身体感受都由爱而生。

    叶言被alpha信息素刺激地有些头晕，他这才知道原来贺洋的信息素是可以这么浓厚。

    基地是个充满alpha信息素的地方，贺洋每次从基地回家都会刻意地收敛自己alpha信息素，他总是担心叶言身体弱，会受到他的信息素产生不良影响，殊不知叶言最喜欢他的信息素了。

    真的最喜欢了。

    人也喜欢，信息素也喜欢。

    贺洋这样在意他，这样爱他，他也想要把自己的所有都给贺洋。

    我爱你，言言。贺洋突然郑重地说，余生我都会照顾好你，不让你受一丁点的委屈。我想问你，你为什么愿意现在给我，只是因为我们结婚了，随便什么时候都可以？

    这是个好问题。

    叶言回拥了贺洋，在他耳边轻声说：因为爱你。

    第二天早上，贺洋赤_裸着精壮的上身，在卧室用光脑给基地语音请假。

    他结实的后背布满了红色的抓痕，因为情况比较特殊，他说：算是蜜月假吧。

    于是，忙碌的基地，整个早晨都充满了八卦。

    大家恨不得奔走相告，贺洋终于和他老婆欢度发情期了！哦不对少将只请了一天，贺洋终于用信息素把他老婆逼出发情期了哦！听到没大清早就搞凰色哦！

    贺洋关闭光脑，坐到床边揉了揉叶言的头发，柔声说道：宝贝，还疼吗？

    叶言的眼角还有些泪痕，正缩在被窝里用暖水袋捂肚子，脸颊却是粉红的，他气色很好。

    他摇摇头，声音沙哑：疼，你哄哄我。我没力气了。

    贺洋抱着叶言亲，揉了揉叶言的肚子，叹气。

    对于神奇地开启了高冷玫瑰小王子的哭包属性，贺洋其实心中充满愧疚，因为据所有人说，叶言从小到大都不怎么哭的。

    和他结婚之后，哭了不止一次两次呢。

    但这份愧疚很快被他身为alpha的本能给代替了他现在非常幸福。

    还好，他够小心，娇贵的小王子没有发烧，也没有特别不舒服。但疼总归是疼的。

    小玫瑰完全绽放的样子太过于美丽，而这段记忆对贺洋来说也太过于珍贵。

    他跪在床边看着叶言，虔诚亲吻了王子的手指，说道：叶言，我这辈子都是你。

    叶言舒展开眉头，轻轻笑了，手掌放在了贺洋的头顶轻轻摸了摸，温柔地说道：恩，你是我的。

    作者有话要说：　　魂穿贺洋。趁着大家沉浸在标了的喜悦里，卑微毛太求个专栏收藏。

    感谢：

    深海枫红扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-12-02 00:06:14

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 08:33:01

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-02 09:35:20

    吃瓜观众扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 11:26:49

    Youth扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 11:44:17

    燃烧的稻草人扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 11:53:18

    月铭雅扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-02 12:07:52

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-02 12:11:23

    宝刀未老扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 13:05:14

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 13:39:29

    泠扔了1个地雷

    凌和扔了1个火箭炮

    ☆、少将的戒指

    看到贺洋充满抓痕的后背, 叶言有些害羞地看向窗外, 从床头扔给贺洋一件睡衣。

    贺洋披上睡衣, 衣带松散，像头终于吃饱喝足的俊美豹子。叶言有点头晕, 贺洋去冲了杯齁甜的热巧克力, 用刻着细小红玫瑰的瓷杯端给叶言：害羞什么呢, 哪只猫没有个爪子。

===第56章===

这杯子也是贺洋在结婚之前选的，所有的一切，他都是按照一辈子和叶言生活在一起准备的。细枝末节都藏着他对叶言的爱意。

    贺洋脖子上有一道淡粉色的伤口, 也是叶言抓的, 他低下头时那道抓痕就更加明显了。

    对不起我太紧张了，我紧张就会抓东西。叶言接过杯子, 即使坐在床上姿态也非常优雅，应该弄疼你了

    道歉干什么, 使劲儿抓, 我高兴还来不及，我是你的猫抓板呢。贺洋蹲下来揉揉叶言的肚子，今天要好好休息，别喝凉水。

    恩。

    叶言在很长一段时间里, 平日里都规规矩矩一副对情情爱爱不感兴趣不开窍的样子, 可就是这么个纯洁温柔的小天使，到了床上倒是意外的野。

    而且，他现在可会撒娇了，一声一声哥哥叫的贺洋脑子都发晕, 真玫瑰花下死做鬼也风流。

    叶言也实现了质的飞跃，心态终于有了那么点我结婚了我变成大人了的真实感。

    叶言把热巧克力一饮而尽，肚子里的饥饿感这才被甜腻腻的巧克力压抑住了。他其实处于糖分摄入过度的情况，贺洋给了他很多甜甜的回忆，婚后恋爱甜如蜜。

    洋哥，我还是饿。

    叶言看着贺洋，疯狂暗示贺洋去做好吃的。

    贺洋笑了：哦？昨晚没有喂饱你？

    叶言已经习惯了贺洋的不正经，他不理睬贺洋，想要下床，结果刚刚下床就腿一软倒在了地毯上。叶言抱着昨晚就泛红的膝盖坐在地毯上，一时间有些无语，想起来昨晚直接晕过去的自己，突然觉得自己弱小可怜又无助但能吃。

    贺洋微微勾起嘴角，单手把叶言抱回了床上，他不愧是首都军校的年级第一，体力和脑力都是alpha中的精英。

    我去做早餐，你再睡会儿。

    叶言点点头，钻回被窝，正巧看到母亲发来的信息。

    公主：儿子儿子！！！妈妈听说贺洋请蜜月假啦！

    叶言：妈，你消息真的很灵通。

    公主：啊啊啊啊啊你终于标了妈妈真替你开心呜呜呜呜呜呜呜你还好吧！不在发情期是不是很疼？

    叶言手揉头发，觉得太羞耻了：妈，结束谈话吧，也不许在家族群里发红包。

    公主：「图片」你买点这个omega补充剂吃，肚子就不疼啦！呜呜呜妈妈心情复杂呜呜呜宝贝妈妈爱你！妈妈简直要去放烟花礼炮了啊啊啊啊！

    公主刚说完，贺洋就把这个牌子的omega补充剂从楼下送了上来。

    恩？叶言好奇地说，你刚刚去买的？

    不，上回被你哥推荐，我们基地一群有家室的alpha团购了好几箱，我顺便跟他们留了两盒。

    不管在哪里，贺洋都是惦记着自己可爱的老婆的。

    猫咪挤在门缝，好奇地看昏暗卧室里的温香软玉的美少年和高个子的男主人眉来眼去，对四周浓郁的信息素味道表示疑惑。

    沈凉仪开工作室了啊。叶言捧着杯子看着新闻八卦，胆子倒是不小，可惜是莽夫。

    昨晚他父亲把房产和财产全部抵押给他贷款，我今天下午会让他尝尝满心期待却失望落空且无力回天的滋味。处理劣迹斑斑还以此为傲的人最好的办法就是摧毁他珍视且自豪的一切。贺洋语气十分平静，你好好休息，这些事情我来做就好。但基地有点事情，我下午不能在家里陪你了。

    叶言立刻说：你这么忙，就不要为此费心了。我来吧。

    不，你是我的omega。贺洋捏了捏叶言的脸颊，老婆可真是可爱化了，这事情必须我来处理。

    沈凉仪正在KTV和他的狐朋狗友k歌呢，一群疯子玩嗨了，沈凉仪在酒杯里放了几粒迷*药喂给身边的omega，大白天就准备来一发，正巧被包间的监控抓了个正着。

    接着，早就在监视他的帝国警察破门而入，说道：不许动！

    沈凉仪懵了，他喝的太多，翻着舌头说：干、干什么。

    为首的警察皱了皱眉，把桌上的酒杯取样化验，沈凉仪一紧张，裤兜里放着的一袋小药片刷拉洒到了地上。

    人赃俱获。

    在警车上，沈凉仪遇到了因为逃税罪、非法制药罪被捕的父亲以及协助作案的母亲，顿时情绪失控地痛哭流涕。沈父和沈母俩人看到沈凉仪被抓了，顿时捂着胸口精神崩溃，哀嚎着说道：警察同志，我儿子他什么都不知道啊，他是无辜的啊！我老沈一人做事一人当，你放过我儿子吧！

    警察轻蔑地笑了笑，心里最看不起的就是沈家这类人，他说道：你们一家人团聚不挺好么。

    沈凉仪此时又在卖惨，哭得嗷嗷的，说道：警察同志，警察叔叔，我做错什么事儿了吗？我遵纪守法按时交税，我爸公司有什么问题，我完全不知道的啊！有什么事你找我爸！你别找我啊！

    警察一愣，被沈凉仪的说辞给惊呆了。

    沈家就这么一个独子，父母拼命护着是一回事，大难临头，儿子这么个急着挣脱出去的德行，也让警察替沈父可悲。

    这是养了个没有担当的祖宗，养了个二十六岁的巨婴啊！

    任副官坐在警车的副驾驶，默默给贺洋发了信息：已经处理完了，长官。

    贺洋此时正在基地准备接受记者的采访。最近的星际局势让民众们感到不安，贺洋是被叶上将推出去做基地表率的。大多数民众对于帝**队十分信任，贺洋无疑是大家最憧憬最向往的一位军官。

    帝国四大军团把守卫帝国人民的安全作为我们毕生的宗旨，请各位放心。

    严谨能干，低调高冷，还是贵族alpha。

    贺洋身上被舆论贴了太多让人仰慕的标签了，这是荣耀，也是一种精神负担。

    贺洋这一次公开接受采访，和往日有了很大的不同。

    他左手无名指上戴了婚戒，穿着空军军礼服端庄地站在镜头前，一丝不苟。

    记者在最后提问：您总是这么淡定，如果您有压力，会如何排解呢？

    贺洋微微一笑：抱抱我老婆。

    帮很多帝国民众询问您，从上次对战赛结束之后，大家就很好奇，您是不是真的结婚了？

    去年五月结婚了。贺洋说，我老婆太可爱了，看见他我就很开心。

    这是贺洋第一次正式承认自己结婚，并佩戴了戒指。

    突然被塞了一嘴狗粮的记者以为自己听错了，正在收看帝国新闻的银河帝国人民也都睁大了眼睛。

    【卧槽卧槽，贺洋结婚了？！】

    【保密结婚？！和谁？保密的话难道是皇室的哪个王子？！】

    【你们不觉得贺洋的戒指和叶言的是一对吗】

    【！！！惊了，这回好像真的是啊！】

    【天呐天呐，男神结婚了！之前有谣言我一直不信，这，银河中央台新闻，铁定坐实了啊！！！】

    【妈的，天秀啊！禁欲军官为爱在镜头前夸老婆可爱？！贺洋竟然是这种alpha！】

    【我还以为贺洋说不出半句甜言蜜语呢，啊啊啊啊啊嫉妒啊，到底是什么大美人o？】

    【你们说的叶言，是高定服装师比赛老得第一那个小玫瑰吗？！我突然发现他姓叶！不会真的是菲菲公主的儿子吧！不过他真的好漂亮啊啊啊啊啊啊是美少年啊】

    叶言在家里填写节目组的调查问卷。

    贺洋不知道什么时候把他没拼完的暹罗猫拼图给他拼的明明白白，还装裱起来挂在了《红烧鲤鱼》这幅画的旁边。

    暹罗猫大河一直疯狂仰视这副拼图，它心想铲屎官太爱它了吧，还给它搞肖像画，书房里那一群暹罗猫玩偶，估计也是一比一量身定制的，太妙了。

    叶言正在填写节目组给他的一个问卷，时隔两个周，他又要去微博营业了。

    Q1:请问你最喜欢的颜色是？

    黑色。

    Q2：设计的灵感来源？

    童话故事、古地球传说和生活中接收到的爱意

    Q3:最喜欢的地方是？

    我先生的怀里。

    我先生的怀里。

    方才在贺洋那边吃了狗粮的帝国民众刚刚摸到了叶言的微博，正好看到了叶言也在发糖。

    【啊啊啊啊，言言，你真的结婚了！是和贺洋吗？】

    【楼上滚，别倒贴我们贺少将，他一个小设计师，能和帝国最牛逼的青年将军在一起？！】

    【呵，坐等你打脸，不要瞧不起人。叶言戴着的戒指明明是定制款，贺洋和他是一对的，我翘首以盼叶言和贺洋公开。】

    【啊啊啊，先生的怀里，言言你好甜！】

    【塔罗牌算卦：在线占卜，叶言和贺洋两人夫妻相性程度百分之百，一生喜乐无忧！】

    【hhh小广告都出现了】

    【hhhh言言有空发个自拍吧！妈妈想死你了！】

    叶言正填着问卷，突然就发现热搜沈凉仪一家人爆了。

    星际头条：青年设计师涉嫌用违禁药品对omega图谋不轨，警方称其多次得手，父母协同作案，父亲涉嫌生产禁药谋取暴利，现已被警方控制。

    接着，一段沈凉仪在omega48服装室迷晕omega的视频被曝光。画面里沈凉仪一直不怀好意地等着omega晕过去，可耻的嘴脸被妙妙特工拍的清清楚楚，就连他手里的小药片也清晰可见。

    银河帝国的人民刚刚吃完贺洋的狗粮，又被塞了一嘴翔，纷纷在星网呕吐起来。

    【知人知面不知心，真恶心！】

    【杀千刀的，判刑！他根本就不尊重omega！】

    【恶心！没想到一个节目幺蛾子这么多，时尚圈和资本圈永远利益相连是吗？！要求严惩沈凉仪，他到底让多少个omega惨遭不幸？！】

    【天呢，他家里原来是靠违禁药物发家致富的，这全家都得发配到偏远星球！多少矜矜业业为帝国工作的人民还没有脱贫，这种大坏蛋竟然就走了捷径！他还成立工作室，成立个屁啊！呕呕呕！】

    作者有话要说：　　感谢：

    元宝棒棒哒扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 06:14:39

    狸夫人扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 06:33:06

    琛山扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 07:16:19

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 07:55:49

    泡芙扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:13:18

    KERIA扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:30:31

    小铜钱扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:37:05

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 08:53:16

    朝梨扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:59:07

    小希造哥哥扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-12-03 09:35:18

    吃瓜观众扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 10:24:16

    寄余生扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 10:51:39

    寄余生扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 10:51:48

    寄余生扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 10:51:56

    蝎具子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 11:24:51

    思凡扔了1个地雷

    ☆、疼吗

    星网的传播速度太快了。

    前几天沈凉仪还是一副受害者的姿态, 今天他被拘捕之后, 立刻成为了全星际网民攻击的对象他太渣了, 劣迹斑斑，道德沦丧, 触犯法律, 完全无底线。

    可他偏偏披着一张艺术家的皮, 秀着豪门贵公子的优越。

    他父亲打着服装厂的幌子制禁药谋取暴利，母亲视若罔闻数钱买包包，他整日酗酒犯罪, 从睡omega这件事上获得些许灵感现在又要办工作室赚喜欢他的粉丝的钱。

    他的粉丝里百分之八十都是omega, 快被他恶心吐了。没想到他看似华美的高定设计之后，竟然藏着这么肮脏的事情。剥开他贵公子的外表来看, 内里不忍直视。

    本来本次设计师比赛只剩下最后两场，但因为沈凉仪的大丑闻, 叶言很快就接到节目组的消息, 这周末的比赛取消了。

    下周末，剩下的三位选手直接进入决赛环节，展示两期的所有作品，取消了现场制作环节。节目组要求选手在周一之前上交新的设计图纸, 主题是挚爱。

    婚纱。

    多美好的裙子, 在很多女孩子眼里，象征着爱情。

    叶言抱着膝盖坐在书桌前静思，橘猫趴在书桌上安静地睡着觉陪他。

    他心里很清楚，不管他的作品有多好, 在他拒绝西蒙先生的邀约之时，这节目的冠军就不可能是他了。

    这档节目本来就是在以另一种方式帮助sg在全星际选拔新一季度的设计师，炒热sg品牌影响力，并且推广sg和游戏公司共同打造的全息换装app来谋取暴利。

    大家来参加这个节目，都有自己的目的，实际上是各取所需。

    叶言借这个节目让大家认识了他，虽然他选择了自己创业，但这是最后一个任务，他会尽心尽力。

    婚纱的主题是挚爱。

    贺洋就是叶言的挚爱。

    艺术源自于生活，所有艺术品都是艺术家们通过在人间的修行感悟出来的精华。

    叶言翻开了没舍得看完的贺洋日记本，自从贺洋给他了这本日记，他每次只翻一两篇，每个字都读的很认真。

    因为是喜欢的人想要对他透露的心声，他每个字都在细细品味。

    今天，他翻到了最重要的一页。这是他和贺洋结婚的那天。

    银河帝国3021年5月1日晴

    我结婚了。

    在牵起叶言的手那一刻，我明白了世界上很多事情本来就毫无意义。

    唯有两件事弥足珍贵爱人和被爱。

    喜欢他，让我的生活变得明朗，我也会努力做他的太阳。

    这是贺洋整个日记本里比较公正的字迹了。

    叶言心中一片温热。

    他从未想过贺洋这种高冷的战神会用这样温柔的角度去看待世界，突然就对挚爱有了一个新的理解。

    挚爱，会让无趣的生活充满意义。

===第57章===

艺术需要爱和感情去支撑作品，同时，也需要艺术家们保持足够的理性。高定礼服是在绘画艺术的基础上，通过对色彩、材料等等的运用，让服装既有艺术性，又能引领新的风尚。

    考验基本功，也考验创新。

    更考验设计师的心神。

    如果自己开工作室，那么一定要把自己最特别、最精彩的设计让大家看到。

    该怎么让大家在最后一期节目记住自己呢？

    叶言正思索着，门口传来外卖的敲门声：您好！您订的大杯奥利奥全糖加珍珠奶茶来了，放在门口了，您慢用。

    因为叶言今天的信息素也很浓，贺洋特意备注了不要送进去，放在门口就好。

    叶言瘫在沙发上喝奶茶，给贺洋发了条信息。

    叶言：奶茶收到了！

    贺洋：肚子还疼吗？

    叶言：不疼，就是腰有点酸。

    贺洋：那我下次轻一点：)

    叶言：没关系，喜欢你。

    贺洋微怔，老婆婚后变甜了。

    他偶尔会被突然甜到。

    贺洋：你在干嘛呢？

    叶言：在画婚纱。

    贺洋：真棒，可惜婚礼上没能穿你做的西装。

    叶言：可以等我们的孩子满月的时候给你做一身：）

    贺洋：宝贝你真好：）

    基地里其他军官见方才还异常冰冷的贺洋突然看着手机目光温柔，习以为常。

    呵，你这禽兽又一身我弟弟的味道。来来来，项目竣工按手印。叶知空拿着一沓子文件走过来，已经对贺洋这种情况见怪不怪了，话说你和我弟最近挺好的啊？

    贺洋微笑：特别好。

    叶知空突然看到了贺洋脖子上的抓痕，都是成年alpha，哪能不知道这是什么痕迹。

    他一时间陷入了沉默。

    养了那么多年的可爱弟弟，被发小睡了。

    以后弟弟还会怀孕，生贺洋的崽子。

    从叶知空身边经过的高步远闻到玫瑰味打了个喷嚏，他脚步快的半点孕夫的样子都没有，冷冷皱眉看向了贺洋。

    呵。

    高步远呵完了扭头就走，还顺便拉走了叶知空。

    叶知空笑嘻嘻地说：柠檬喝点柠檬水，你别走这么快啊，你肚子里的小柠檬宛如过山车呢。

    叶知空，我看贺洋说的没错，你就是要和你弟骨科。

    你们这一个两个都是什么情况啊，我这么正直的人怎么就天天骨科骨科的你们的思想健康不健康啊

    因为你太太太关心他了。

    那是我亲弟啊你们能不能别去星网乱找骨科看，你看点好的，什么金主暗恋你七年啊总裁有条大尾巴啊还有柠檬，我最近思考了一个问题。

    高步远停下来，挑眉看向叶知空，想看看会是什么问题。

    你的奶会是柠檬味的吗。叶知空乖巧地说，那就是柠檬奶了，超市十块钱一包呢。

    高步远慈爱地笑了。

    一旁的单身狗刘大校看到这一幕，对身边的徐大校说：你看看，爱情的力量，高少将变这么温柔。

    下一秒，高步远从大腿外侧掏出一把离子刀，叶知空一瞬间跑得比狗都快。

    叶狗空，你要死么！！！

    啊啊啊啊啊别这样！叶知空撒丫子跑，窝草，把刀放下，有话好好说！你看你这个样子，你肚子里的小柠檬多害怕啊啊啊啊！

    徐大校和刘大校对视一眼：他们，这是情趣吗？

    徐大校：emmm，或许是吧。

    任副官从警察局把沈凉仪提到了基地监狱，关沈凉仪的那个房间是专门审特工的房间，里面各种各样可怕的刑具都有。

    沈凉仪在里面哭得嗷嗷的，说你们不能这么对我，我爸特别有钱，我叔叔还是当官的。你们这么对我是会死的！

    任副官回到办公室，看到贺洋脖子上淡粉色的伤口，问了基地所有人都想知道的问题：长官，你被猫挠了啊？

    哦。贺洋坦荡地说，我家养的猫还没学会收爪子。

    几个大校都在看任副官，对他挤眉弄眼。任副官神经大条，继续说：那给猫剪剪指甲！

    贺洋沉思了片刻：不，我就喜欢他挠我。

    众人：

    贺洋大步走向关押沈凉仪的小黑屋，身后跟着一脸懵逼的任副官。

    长官长官，沈凉仪现在很

    他推开门，沈凉仪的衬衣已经被他自己吐脏了他受到了刺激产生了应激呕吐，身上的信息素味却被基地强大的alpha信息素震的几乎闻不到。

    臭。任副官卑微地说。

    贺洋在门口，闻到臭味也没什么表情，一如既往的冷峻。

    比这更臭更恶心的人，他见得多了去了。

    但懦夫，贺洋见的不多。

    沈凉仪抬起头，看到贺洋那一刻震惊地瞪大了眼睛。他宛若五雷轰顶，哆嗦着嘴唇，胸膛剧烈起伏着，又吐了。

    你们要处理我？怎么处理？！你们要把我杀了？

    沈凉仪一边吐一边哭：别杀我，别杀我啊！你真是叶言的丈夫

    贺洋也不晓得这个戏精脑补了多少乱七八糟的剧情，但此时此刻沈凉仪真是半点alpha的样子都没有。

    和叶言一样，贺洋从小在吃穿用度上没受过一点点委屈，他对从外貌到灵魂全都肮脏的犯人没有任何兴趣。

    任副官叹气，拿着水管冲了冲沈凉仪的脸，说：长官，他这样好像马上就要吓破胆了

    他还真说对了，沈凉仪吓晕了。

    贺洋站在门口面无表情，沉默了半晌说：我有那么可怕吗。

    这每个人的承受能力不一样。要不我把他送回警察局走司法程序吧。

    可以。贺洋把门关上，略嫌弃地叹了口气，别让他好过。

    沈凉仪出事的这一下午，叶言都在画素描，静心养神。

    他基本功很扎实，画中正在射击的贺洋栩栩如生，连眼神都与本人如出一辙。

    叶言拍了照片存在通讯器里。他没有发社交软件记录的习惯，但他的相册里有很多有趣的比如吃鱼的贺洋，睡觉的贺洋，抱着小猫咪一动不动的贺洋

    但今天，叶言突然有了兴趣秀恩爱。

    他把自己画的贺洋发了微博。

    小鱼给叶言设了特关，他第一个评论：卧槽？卧槽！

    接着，小鱼发了信息给叶言：言言你是不是要宣传工作室啦，你的工作室还需要助手吗？我可以去帮你忙，不收费！

    叶言：恩，你来帮忙我包食宿～最近在画图，然后邀请模特和编辑来参加宴会，要准备一阵子。你这几天在干什么呢？

    小鱼：我回家了，正在被我妈毒打。哦我妈真的绝了，吸尘器一天吸八百遍地板，这里有头发，那里有灰尘，我的地毯被我妈每天抖三次，说有浮毛，毛在哪里啊？！然后呢，我妈拿这个刷子擦地砖，擦的缝隙一尘不染还让我和她一起收拾，我手甩了三滴水在地砖上，被我妈训了一顿。

    叶言：哈哈哈，人间真实。

    小鱼：囧，我想回首都星找你玩。等开学给你带我们这边的特产手摇奶茶。

    叶言：恩，早点回首都星谈恋爱。

    小鱼：可是齐先生好忙呀，我们约好一起去看海洋馆看鲨鱼呢！

    叶言：海洋馆好啊，光线暗，你们可以抱在一起亲。

    小鱼：讨厌，别说这么让人害羞的东西啦，人家还是宝宝。

    叶言从收藏夹里找到「ao不可不说的十一种姿势，学会了收获幸福」这个链接，准备发给小鱼。结果按错了，发给了置顶聊天的贺洋。

    贺洋：？这么热情？

    叶言脸红，呆滞，回复：我被盗号了。

    贺洋：我们下次试试第三个？有点感兴趣。

    叶言开始装死。

    贺洋：第七个也不错：）

    贺洋：？第十个也可以。

    贺洋：我看到你微博的更新了，老婆真可爱，下次来个实物写真，我想做你的人体模特。

    叶言红了脸，放下通讯器揉了揉自己发烫的脸蛋。然后回复贺洋：以后不叫你洋哥了，叫你浪哥。

    贺洋轻笑：那你是叶甜甜。

    贺洋见老婆发了自己的素描，发了开通微博之后的第二条微博

    贺洋：【图片】

    照片里的叶言正坐在花园边的秋千上，他背后，是贺洋为他种下的大片玫瑰海洋。

    晴空下，精灵般美丽的少年微笑着看向贺洋，眼里的爱意和温柔都要溢出来了。

    【卧槽？！社会我洋哥，第一条微博介绍自己，第二条微博介绍老婆】

    【妈的嫂子真好看】

    【请欣赏绝美ao的爱情，本人嫉妒到疯狂】

    【真的是叶言！贺洋宠妻狂魔实锤了！】

    【叶言这可太好看了，两位早生贵子】

    【啊啊啊啊将军你结婚了啊！真的是叶言啊啊啊啊】

    很快，贺洋发了第三条微博。

    贺洋：我的。

    作者有话要说：　　叶知空：我好难

    高步远：你难个p

    感谢：

    宝刀未老扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 13:05:14

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 13:39:29

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-02 21:37:40

    凌和扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-12-02 22:29:15

    元宝棒棒哒扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 06:14:39

    狸夫人扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 06:33:06

    琛山扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 07:16:19

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 07:55:49

    泡芙扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:13:18

    KERIA扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:30:31

    小铜钱扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:37:05

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 08:53:16

    朝梨扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 08:59:07

    小希造哥哥扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-12-03 09:35:18

    吃瓜观众扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 10:24:16

    寄余生扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 10:51:39

    寄余生扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 10:51:48

    寄余生扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 10:51:56

    蝎具子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 11:24:51

    思凡扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 11:49:54

    taro扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 13:54:19

    iria扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 17:18:34

    泠扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 19:27:13

    月铭雅扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-03 21:27:15

    末裔贵族扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-03 21:49:02

    贫道番茄扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-04 08:09:20

    燃烧的稻草人扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-04 09:57:43

    寄余生扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 10:09:54

    月铭雅扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 12:31:28

    小院子扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 15:11:18

    琛山扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 19:45:24

    泠扔了1个地雷

    ☆、表白墙【二更】

    这是贺洋这辈子第一次在社交软件秀恩爱。

    不秀则已, 一秀就是天秀。

    没别的原因, 他老婆太美貌了。即使在人口基数庞大的银河帝国, 如此高贵优雅的omega也并不多。叶言的气质好，仙气缭绕, 宛若玫瑰精灵。

    从来没有绯闻的贺洋少将, 如今已经和老婆结了婚, 完成了完全标记。

    所以他秀的很有底气。

    贺洋拍照，拍他母亲大人、父亲大人都是迷之直a角度，拍他老婆, 那叫一个出神入化、精彩绝伦, 妙不可言。

    他对叶言带了百分之百的欣赏，叶言对他也是百分百的爱意。所以, 他镜头里的叶言总是很可爱，就连眼神都很软。

    叶言的微博顿时挤满了来问候他的aabboo, 当然, 也有嫉妒他的omega来窥屏。

    但叶言的微博和贺洋的微博一样简单，基本没私货，唯独今天心情好秀了老公的素描照片。

    在这条微博下面，来了很多问候叶言的沙雕网友。

    【嫂子好】

    【嫂子好, 嫂子还需要小狼狗吗】

    【好吃不过饺子好玩不过嫂子, 嫂子这么漂亮应该不介意我调戏你吧？！】

    【贺少将会杀了楼上，完毕】

    【嫂子在贺洋微博笑得好可爱啊啊啊啊我一个omega心动了呜呜呜我之前还以为嫂子是高冷型omega呢】

    【你们俩怎么认识的啊嫂子！】

    叶言回了这条：相亲。

    【相亲？什么神仙媒人！】

    【颜霸相亲相到另一个颜霸，男神相亲也遇到男神，而我全都是极品相亲对象】

    【嫂子好有才啊, 画的太棒了吧，而且如果在节目里早点说明自己是贺洋的太太，票数会更高吧】

    【呵呵，到底是怎么高攀贺洋的，有的o啊表面清纯骨子里却很骚气】

    【为什么是高攀，我觉得是门当户对】

    【确实有才又有颜，不愧是少将看上的omega】

    【信息素还是玫瑰味这一花园玫瑰花不会是贺洋为嫂子种的吧】

    窥屏天王贺浪浪同志立刻转发了这条评论，并说：玫瑰赠美人

===第58章===

叶言看到了，他还挺意外的，贺洋比他想象的似乎还要喜欢他。叶言抱着猫，看着窗外的玫瑰花园，脑海里突然有了一些灵感。

    他立刻打开绘图软件，画了一条白色蕾丝婚纱。

    玫瑰是坚硬又美丽的，象征着带着刺的美人。

    婚纱裙摆是挺括的面料，朵朵红色玫瑰洒落在裙摆上。那玫瑰并不多，就如天上下了玫瑰雨，花瓣落在裙摆，浓烈的红和纯洁的白形成了鲜明的对比，是绝世的优雅。

    还不够。

    叶言在裙子外面加了一层柔软的月光纱。带着星光的纱遮盖着花朵，花朵遮盖着大裙摆，展现的是娇羞的新娘可爱的一面。

    如花似玉，纯洁无瑕。

    裙子上半身的设计像一朵含苞欲放的花骨朵。花瓣褶皱层层包裹，不夸张却像精灵。

    叶知空坐在办公室摸鱼，发现弟弟和弟夫一起上了热搜。

    他看了看内容，给叶言发信息：弟，你和贺洋就这么公开了？

    叶言：恩也不算吧，等以后有机会，还想找个大场子正式公开。

    叶知空：看来你们最近突飞猛进啊，贺洋是不是可闷骚了？！他当初烧你情书那会儿我都惊呆了。

    叶言：是啊，我也惊呆了。

    你和嫂子最近怎么样？我看你朋友圈发的嫂子给你做饭吃？

    叶知空：哈，他剥的北极虾仁我给生吃了差点把我打得离开这个美丽的世界「平躺」不过他最近在学习做饭，还挺好的呢

    叶言：那挺好XD

    叶知空：我再告诉你个秘密啊我也是最近才知道的。你大学论坛不是有个表白墙吗，贺洋雇了个人，每天去定时删除向你表白的话23333

    叶言：？？？

    秦希希：嘿，言言，我看到网上关于你和贺洋的荷叶cp了！恭喜进展神速【放烟花】

    叶言：你最近干嘛呢？

    秦希希：就上次你带给我的奇异草种子里面有一种神奇的物质让我非常感兴趣，所以我一直实验室里待着做实验，连约会时间都没有了，惨。

    叶言：那你加油，有空过来吃饭～我给你做条长裤，你不是总说裤子短。

    秦希希：好！！！妈的，一百个亲亲给我言！！！

    贺洋晚上加了个班，十点多才回家。叶言已经睡了一觉起来了，正坐在沙发上看omega48回放视频。

    因为妙妙特工真的很奇妙，叶言忍不住重新看一遍公主手下王牌特工的伪装能力。

    真的太强了。

    节目里哭得梨花带雨，真实情况却是o中之a，为了任务也是拼了老命卖萌。

    贺洋开门进来，在门口换了鞋。

    他可爱的老婆没有像平时那样去迎接拥抱他。只有家里的猫来蹭他裤腿，喵喵喵地撒娇。

    贺洋敏感地察觉到，好像不大妙。

    不困吗？

    不困。叶言轻声说，欢迎浪哥回家。

    恩？叶甜甜。贺洋走上前捏了捏叶言的手掌，怎么不高兴？

    叶言本来想对别人送给自己的表白被贺洋雇人删了一事表示不满。但他发现自己对着贺洋没有脾气，根本生不起来气啊。

    他嘴角刚刚想往上扬就被贺洋发现了。贺洋用他温暖的怀抱抱住了叶言，说道：有什么问题，我怀里说。

    叶言：

    贺洋这宝藏alpha骚话也太多了，叶言实在憋不住，轻笑出声：你干嘛雇人删表白墙对我的表白了！

    谁跟你说的？

    我哥。

    贺洋松开手，无辜地说：哦，你哥骗你的。

    叶言有那么一瞬间的错愕，因为贺洋说话时眼神可真是太真诚了。加上叶知空时常一本正经地逗他玩，叶言差点信了。

    但他发现贺洋嘴角也有些上扬。

    到底真的假的？

    叶言坐在贺洋结实的大腿上问他，脑海里写满了巨大的问号。

    上了大学之后，小鱼也好，同班同学也好，都有收到表白墙的表白。叶言曾经还上去偷偷看了一次，没有关于他的。

    他心想，大概是他们可爱，我不可爱吧。

    但他很快就把精力放在了学业上，在大家看来，他是高冷的小玫瑰，冻人又动人，只有香气丝丝缕缕地撩拨着alpha的心脏。

    恩是真的。贺洋决定招了，我生怕你被某个小男生骗走了，就替天行道了。

    为什么是替天行道？

    因为上天让你下凡做我老婆，这就是天道。贺洋吻了叶言的鼻尖，因为这个不开心的话我给你的日记本里算不算一本子的表白？或者我在墙上和你表白？

    叶言在贺洋怀里，用手掌轻轻碰了碰贺洋的发顶，说道：将军，你怎么像个小孩子。

    贺洋如实说：因为太喜欢你。

    他回头，拿着一支金笔在卧室《红烧鲤鱼》下方认认真真地写了：我爱叶言。

    四个字金光闪闪，叶言捂住了眼睛：天，你这个幼稚鬼。

    贺洋拍拍叶言的背：别生气了宝贝。

    自家先生的占有欲颇为强这件事情，叶言早就察觉到了。

    贺洋的信息素往往会在别的alpha靠近叶言身体的那一刻变得极为浓郁，即使他和叶言都在家里，他也会忍不住经常去老婆眼前晃悠两圈，看看叶言在做什么。

    他娶了叶言，就像得到了什么珍贵的宝物，怎么都爱惜不够。贺洋总是一丝不苟，射击动作精准地写入了基地教科书，大型战役里，他似乎就像一台冰冷的机器，a计划不行就b计划，b计划不行就c计划，他冷静、聪明，唯独在叶言面前是个大活人，情绪藏不住。

    快去洗漱，等你睡觉呢。

    贺洋点头，等他出来的时候，发现叶言正在卧室里看育儿节目和育儿小册子。

    那个育儿小册子是贺洋从即将为人父的叶知空那里借阅的。叶知空和高步远两个人都很重视早教，一人办公桌前一沓子，贺洋好奇，就抽了一本看看。

    叶言穿着奶牛花睡衣靠在床头，一边听节目里的主持人讲孕期指南，一边看手里这本《alpha照顾孕o八百练》，是有标准答案的习题册，贺洋竟然还认真做了一百多道题。

    但即便如此，贺洋也无法想象叶言怀孕的样子。

    叶言纤细又漂亮，仿佛稍微一碰就碎了的精致瓷器。而且在他心里，叶言好像永远是少年。

    怎么有兴趣看这些了？贺洋好奇道。

    就随便翻翻，以备不时之需。叶言有些好不意思地放下书。

    如今，他心里是期待怀上贺洋的孩子的。

    贺洋已经过了27岁的生日，帝国很多alpha，在这个年纪都有了孩子。

    叶言和贺洋相爱后，也在心里默默把这件事提上议程，期待着一个长得既像他又像贺洋的孩子来到他们的生活里。

    不怕吗？

    恩？不怕。

    贺洋闻言轻轻笑了，说道：我总觉得你还小。

    你不要觉得我很小呀，我大学也只剩最后一年了，今年圣诞节，我也正式地21岁了。叶言关了育儿节目，我还挺想知道我未来的宝宝长什么样子。

    会不会是一个长得像贺洋的宝宝，聪明且高冷，端着脸说：父亲，饿了，奶。

    应该会萌萌的吧？

    你这么说，我也有点想知道了。贺洋把叶言的衣领整理好，关了灯握住了叶言的手，我们的孩子，信息素会是什么味道呢。

    虽然八字没一撇，宝宝还不知道在哪呢，这对小夫夫突然你一句我一句的聊了起来。

    洋哥，你同学大概都有宝宝了吧？你不急吗。

    不急。贺洋低沉的声音十分性感，但说的却是让人安心的话，人和人根本没什么可比性，和别人比没意思。最后都是各自过着各自的生活。我们顺其自然吧。

    也是那猜猜第一个孩子的性别？

    也许是软萌omega，我同事有个蜂蜜黄油味的omega儿子，听着就很甜。

    那可不一定啊万一是什么奇奇怪怪的味道呢而且教小朋友好难的，他有你这么个学神父亲，应该会压力很大吧？

    想到这里，叶言在黑暗里轻声说：洋哥，你会陪他写作业吗，万一他学习很差呢。

    宝贝，你怎么都想到这里了随便他，他喜欢什么我们就支持他做什么。无论他是什么样子，只要是你生的。

    恩？

    我都会像爱你一样爱他。贺洋在叶言唇角亲了一口，某一天他愿意来我们家找我们做父母，那我也一定会把世界上最美好的东西，全都给他。

    作者有话要说：　　你的二更突然出现

    ☆、贺神打游戏

    周日, 叶言因为没有比赛难得在家休息。贺洋也终于休了一天假, 有空和老婆一起睡懒觉。

    这天清晨的天气很好。盛夏已过, 现在是初秋，窗外的阳光暖融融, 卧室里因为有厚厚的隔光窗帘, 依然是黑暗一片。

    叶言枕在柔软的枕头上, 翻了个身，主动往贺洋怀里靠了靠，把手臂放在了贺洋的腰间。

    毛绒绒的头发蹭过贺洋的胸膛, 贺洋立刻又化了。

    床尾的橘猫也往上挪了挪, 尾巴搭在叶言纤细的脚踝上。

    贺洋单手搂着老婆，心满意足, 另一只手用光脑看银河帝国星图。

    这张图贺洋从学生时代开始，看了几万遍。所有坐标都烂熟于心, 整个银河帝国的疆域都早早地被他放在心里。但他还是坚持每天去看, 作战时没有那么多反应时间，他只能靠记忆里的本能。

    他的生物钟到早晨六点半就醒了，而且醒了就必须要做点什么，可他偏偏又留恋老婆的香气和温度, 所以依然待在床上的温柔乡里闻o丧志。

    这还真是他想要的生活。为国之大家奋斗, 也为自己的小家而满足。

    直到楼下的门铃响了，光脑通讯器显示出公主的脸，贺洋才把一旁半睡半醒的老婆亲醒。

    就像亲睡美人一样。

    叶言迷迷糊糊地蹭了蹭贺洋的手掌：洋哥我还想再睡一会儿，最近好累。

    贺洋有点心疼睡不饱的老婆, 但靠在叶言耳边吹了口气，似笑非笑地说：岳母大人来了，我抱你下去？

    叶言这才睁开眼，扑了扑长睫毛，轻声说道：我妈来了？！

    他坐起来，在床边懵了一会儿，接着就脱了睡衣换衣服，一边换一边碎碎念：她怎么这么早就来呢，不会是专门来看我和你在干什么吧，天呢她就是想来看看我们标没标

    贺洋看向叶言纤细的腰，目光里是对于美的欣赏，直到叶言回眸看向他，好奇地说道：你在看我吗？

    恩。贺洋坦荡地说，你真好看。

    叶言脸红红地去洗漱，他身上像有一个神奇的发条，只要醒了就是一副优雅高贵小王子的模样。

    直到他迷迷糊糊地看到墙壁上《红烧鲤鱼》旁边的新作《素描贺洋》，精致alpha贺洋还选择了一个巴洛克风格的相框，又把叶言的画给挂在卧室的墙壁了。夹在中间是金光闪闪的我爱叶言四个字，非常热闹。

    洋哥，你什么时候挂上去的？

    恩？贺洋说，今天早上。

    叶言不好意思地说：我就是随便画画

    我也就是随便挂挂。

    叶言和贺洋一前一后的下楼，两人穿着一模一样的银灰色家居服，虽然看上去一个比一个高冷，却是两个温柔的人。

    公主在一楼的沙发上喝茶，她猫毛过敏，所以叶言把两只猫都关在了卧室。

    基因优越的omega对于信息素的味道十分敏感，公主隔着好远就发现儿子身上的气味终于彻底变了。

    浓郁的红酒香与花香纠缠在一起，让玫瑰花的芬芳与甜美多了几分性感。

    言言长大了。

    一时间，公主又有些舍不得自己的小宝贝就这么属于别人了。

    一年前，关于叶言和贺洋的联姻她犹豫了很久，她当然也担心儿子会得不到幸福，担心叶言埋怨她不是一个好妈妈，但身在皇室她没有那么多的选择，贺洋无疑是最好的一个。

    如果外戚没有兵权的保护，是很难维持自己的权益的。

    而且，贺洋对她承诺过，会如同爱他自己一样爱着叶言。

    公主总是用笑容去掩饰自己的内心世界。她指了指两盒叶言爱吃的点心和点心旁边的两盒omega补品，笑眯眯地说道：宝贝们，我来康康你们俩最近过得好不好呀。

    贺洋对岳母大人微微颔首：我们挺好的。

    在有别人存在的时候，叶言和贺洋并不会黏在一起。他俩只在只有他们俩相处的时候才腻腻乎乎。

    此时，他们俩并没有拉手，也隔了一段距离，但因为气味相同，彼此之间那种说不清道不明的气场太暧昧了。

    公主走上前揉了揉小儿子的头发，轻声在叶言耳边说道：宝宝长大了。

    叶言点点头：宝宝都能生宝宝了。

    公主欲言又止，有很多抱歉的话她都说不出来，最后还是粲然一笑：哈哈哈，那就好那就好

    叶言曾经也有很多委屈的地方，但却轻声说：妈妈，我现在很幸福。

    公主微怔，心中那根弦一下子松下来，她沉默了半晌才笑着说：工作室的事情准备的怎么样啦？

    恩，提上日程之后就在筹集资金和准备宴会。

    公主不放心，又拿出一张卡放在叶言手里：我早上要去开会，顺路给你点零花钱。

===第59章===

其实不用的妈妈，我已经结婚了，你不用再给我这么多。

    拿着拿着，你最近花钱的地方多。所有能用钱解决的事情就用钱解决，这样可以节省很多宝贵的时间。公主说，最后一期节目了，你加油，你和贺洋公开的微博妈妈看到啦。妈妈先回去了，一会儿还要去开会，补品你记得吃。洋洋我走啦！下回一起吃饭~

    贺洋在厨房做早餐，竖着耳朵听丈母娘和老婆的谈话，忙出来送公主到门口。公主也在碎碎念：终于标了，为了庆祝，我又有买裙子的理由了

    等公主走了，他才牵住了叶言的手，说道：你需要多少直接刷我的副卡，随便刷。

    恩叶言抬眸看向贺洋说，谢谢。

    又客气贺洋抱着叶言亲亲，他怎么能不知道叶言结婚时的委屈？

    我好饿，我要去品尝贺洋大厨亲自烹饪的早餐。啊，对了，最近我二哥和高少将怎么样啦？

    贺洋：就是小学生恋爱。

    恩？

    就是吵架吵架吵架，和好，再吵架，再和好，这样循环。只要他们俩在基地，基地就特别热闹。贺洋思索了片刻又说，但他俩真挺合适的。你哥把高步远放在心上宠着呢，只是爱都爱得习惯了可能自己都不清楚吧其实我也不是很明白他们俩到底进展到什么程度。

    我发现叶言突然抬眼看向贺洋，洋哥，你可以去写点文艺作品，你有这种天赋。

    《玫瑰味暗恋》，怎么样。

    笔名叫浪哥。

    贺洋沉声笑，一张完美的俊彦舒展开。

    最近可多人讨论他和他老婆了。

    贺洋非常享受大家嗑他和叶言的cp，叶言吃过饭就在为工作室画图。他用资金投资了属于自己的工厂。这是一笔巨款。光是先进的各种设备和各色各样的面料，就耗资一个亿。

    而他最大的投资商就是贺洋。

    贺洋平时的物欲很低，他自己不太买车和表，但一个周肯定会买一条昂贵的深海大鱼品尝。他军功赫赫，几年工作积攒下来一笔巨款，还做了投资理财，可谓真实的宝藏alpha。

    虽然他自己物欲并不丰富，但他在重要纪念日会给叶言买礼物，并从中收获极大的快乐。

    贺洋陪着他画图。屋子里有叶言就会很香，比香炉香氛更让人心情舒适。

    小鱼邀请叶言一起玩游戏，说特地搞了个百万粉直播，希望叶言能捧个场。

    言言，小鱼叫你玩游戏。

    叶言叹气：可我不太会。

    你画你的就行。

    贺洋于是默默登录了叶言的游戏号，叶言以为他胸有成竹，好奇道：恩，你也玩游戏啊？

    不。我没玩过星球风暴。贺洋大概看了看规则，说道，没事，我用我的菜衬托一下小鱼。

    小鱼那边已经开始直播了。他向大家隆重推出了叶言专门为他注册的账号rose&amp;o。

    玫瑰和海洋。

    这也是叶言未来工作室的名字。

    【给各位介绍一下，这是我舍友即将开的工作室的名字，哈哈，具体什么含义不用我多说了吧】

    【我是菜狗：）大家海涵】

    【害，你来打就行了，友情赛又不是竞技场】

    【那好的，献丑了：）】

    叶言觉得有趣，他从来没看过贺洋打全息网游，倒是叶知空氪金氪了十来万了。

    他图也不画了，坐在贺洋身边看贺洋打游戏。

    自称菜狗的贺洋第一局果真很菜，但熟悉了一下操作和技能，第二局开局之后，贺洋看着操作指南，手感略有提升。

    到了第三局之后，此人仿佛开了挂，把技术流主播马赛克鱼打得哇哇的，第四局第一名，第五局第一名，第六局没开场，小鱼那边发了消息给叶言：【言言，你家贺洋激情在线？！】

    叶言：【是的他说他第一次玩觉得很有意思呢】

    小鱼：【？？？？自称菜狗的大神第一次玩？？？？】

    叶言：【恩我让他下线吧】

    两个人以为在私下聊天，聊完了才发现在公频。

    全星际的直播观众都看见了，贺洋第一次玩游戏就跟开了挂一样。

    【这是什么秀恩爱现场？！用老婆号打得老婆朋友粉身碎骨】

    【贺洋是真的聪明啊我羡慕了】

    【？果然每个人学习能力不一样吗】

    【战神玩竞技类游戏是不是跟过家家一样啊小鱼已经算比较厉害的技术流主播了】

    【最近吃贺洋的狗粮吃的我如梦似幻】

    【大神下次打游戏记得开直播，让我们看看你的脸】

    叶言也终于明白，像贺洋这种人，无论做什么都会成功的。

    他默默不说话，心道自己会不会拉低未来儿子的智商。并默默祈祷孩子像爸爸一样聪明帅气健康

    贺洋看了网友们的留言，把镜头转向正在发呆的叶言。

    【卧槽？贺洋这是宠粉呢啊】

    【嫂子好】

    【嫂子又可爱了】

    【嫂子别发呆了，你老公在偷拍你】

    【嫂子眼睫毛好长】

    【嫂子画画呢？】

    【你们叫嫂子？我不一样了，言言老婆，你好可爱！】

    【楼上不怕被贺洋暗杀吗】

    贺洋似笑非笑，温柔地叫正在发呆的叶言名字：言言，看我。

    叶言回神，忙走过来关了镜头，说道：我这奶牛花的睡衣还有救吗，你快别拍了。

    他干干净净的皮肤实在漂亮，唯一一颗痣在大腿内侧，还被贺洋吻过。镜头一黑，贺洋把叶言按在桌子上亲吻，说道：你怎样都好看。

    ☆、贺.你弟夫.洋

    贺洋给帝国民众的印象太过高冷, 以至于他这声柔情似海的言言, 看我被录了屏, 在论坛被加了精华。

    【冷a柔情.mp3】

    【我也想我老公这么温柔地叫我呜呜呜】

    【草，狗粮吃到晕厥】

    【不过要是我的omega这么可爱, 我肯定也天天叫他一百次，啊啊啊贺洋好a啊】

    【问题是嫂子抬头看老公的时候好乖啊，我的天, 甜死我了】

    【我想知道贺洋大不大doge】

    【听说非常大doge】

    【你们听谁说的？给我康康！让我康康！】

    【alpha能不大么何况是a中之a】

    【希望大神和言言多撒糖, 早点生宝宝呜呜呜, 这么好的基因宝宝应该也会可爱】

    【我是叶言同学，话说上学期他选了一门量子力学课还考了很好的成绩, 现在想想是贺洋辅导的吧？！】

    【对对对，作业也是贺洋帮他写的吧我真的酸了，姐妹们撤吧, 最a的alpha遇到喜欢的omega也这么温柔，他高冷只是因为不喜欢我们而已sad】

    【最高冷的omega遇到喜欢的alpha也会用眼神撒娇，言言平时话少也是因为不喜欢我们而已】

    卧室里，叶言还没说刚才被迫直播的事情呢, 贺洋先抱着他亲了一分钟。

    贺洋的吻叶言从来都招架不住，湿润的、热情的、裹挟着酒香的温热的吻，如同淅淅沥沥的雨点落在他的脸上、嘴唇上, 以及心里。

    叶言曾经试探地问过贺洋为什么吻技这么好，贺洋说是因为老婆太可爱了，被激发出了alpha的本能。

    吻的太过动情, 连信息素都变得浓郁。

    自从被贺洋标记之后，叶言身体深处的标记让他有了一些变化。他经常被亲的腿软，几乎要站不住。他想要黏在贺洋身边，什么都不做，只是呼吸着充满红酒香的空气。

    我都快忘掉我刚才想说什么了

    贺洋笑笑，胸有成竹地说：难道夸我打游戏打得好？

    不不，不是，我是想说，我哥哥快过生日了，我在想送点什么会比较好。叶言认真地说，我怕送的礼物太微妙，让二嫂吃醋。

    贺洋一阵沉默，轻轻在叶言腰上捏了一把，叶言立刻就软倒在了他温暖且宽广的怀里。

    叶言疑惑地看着他，手掌握住了贺洋的手，趴在自家alpha怀里轻轻说道：怎么了吗？

    那你不怕我吃醋？

    叶言把下巴放在贺洋的肩膀上，脸有些红，说道：哦那我送点吃的吧，我哥爱吃抹茶蛋糕，绿色好像不太好，那

    没关系，你想送什么就送什么。贺洋揉乱了老婆的头发，我跟你开玩笑呢，正好下午有空，我陪你去买吧。

    贺洋可算是找到给老婆当街花钱的机会了。

    每个alpha在给喜欢的omega买买买的时候，都能得到巨大的成就感。

    瓷器店的店员十分激动地迎接了这对刚刚官宣的小夫夫。叶言一直戴着戒指，贺洋也戴了戒指，两个人穿着情侣装兜帽衫。

    贺洋穿黑色很帅，常年在军队训练让他的身材紧实而有力，四肢修长有力，无论什么类型的衣服都能穿出自己的感觉。

    叶言对于茶具和咖啡杯十分讲究，他看了几个样品，又拿出自己画的油画图给店员看，说道：定制的话，最快几天能到货？

    三天就可以了。

    贺洋虽然一直沉默不语，但总是站在叶言身后半径为两米的圆形区域里，并第一时间付了钱。

    叶言舒展眉眼笑了，两个人并肩出了门，甜蜜蜜的信息素环绕着热恋中的夫夫，真是羡煞旁人。

    九月三号，叶知空过生日。

    收到了弟弟送来的一套定制咖啡杯，杯子上印着柠檬和雪松，意为柠檬和雪松一辈子都要好好的在一起。

    我弟弟真是太可爱了，怎么可以这么可爱。叶知空在办公桌前陶醉地说，小天使长大了，变成了大天使。

    贺洋呵了一声，说道：叶知空，生日快乐，这是我的一点心意。

    叶知空好奇地结果卷筒包装的不明物体，略带防备地说：你搞什么？

    任副官和刘大校都仰着头看着这两位长官，叶知空看到卷起的锦旗，激动地说：贺洋，你这是来表彰我为基地立下的汗马功劳吗？！

    叶知空缓缓展开这面锦旗，任副官嘴角抽了一下，拍了拍懵逼状态的老刘肩膀：哎，老哥，咱们俩走吧。

    我还没看到字呢，你等会儿。刘副官说，什么有意思的

    卧槽，贺狗。叶知空无语地说，你牛逼啊。

    只见锦旗上写了一行金光闪闪的大字：叶言就是喜欢我。

    赠：叶知空

    落款：贺.你弟夫.洋

    你骚操作还能与时俱进啊？叶知空摇头，把任副官叫过来，哎，任子轩，你别走，过来给我和贺洋还有这面锦旗照一张。

    任子轩拿着镜头笑嘻嘻：长官你要发朋友圈啊？

    不，我要发微博，反正他和我弟都公开了，我也该让大家知道我弟是我们叶家的孩子。叶知空呵呵一声，而且我要再全帝国人民面前无情地揭露贺洋的真面目，让这些被他迷得晕头转向的omega知道，这是多能骚的一个人！

    但当叶知空打开微博，发现显少发微博的叶言又在撒糖。

    好吧，他暂时不发了。

    叶言：【图片】贺先生把它裱起来了：D

    【哇哇哇，你们俩太甜了啊啊啊】

    【求更多的狗粮】

    【为什么两个这么高冷的人谈恋爱这么甜？！】

    【言言多发自拍照啊啊啊啊妈妈爱你】

    【天呢贺洋太宠妻了，我酸了我酸了，神仙爱情】

    贺洋珍视叶言的一切，所以他把叶言送他的每张画都好好保存着。

    叶言也是这样深爱着贺洋。

    他心想，自己一定要做贺洋近旁的一株木棉，作为树的形象和贺洋站在一起，共同分担寒潮、风雷、霹雳。

    但贺洋到目前为止，都没有想那么多。

    他唯一的愿望就是叶言能开开心心地在他身旁。

    叶言买下来但还未正式投入使用的工厂目前还在试运行阶段，度过最后一个宁静的周末，他也开始忙碌。他需要和他的皇家助理一起亲自订购高定布料、亲自选拔工作室的助手、亲自挑选绣娘。他花了大价钱选择了最好的配置，也因此得到了最充足的技术保障，自己一个人肯定是忙不过来的，助手不好挑，目前是小鱼从家回到首都星在帮他做。

    周嘉瑜是一位神奇的同学。他的想象力并没有掌握的技术那么好，所以，所有一切有答案的题目、有标准的剪裁，他都能做的非常好，唯独设计上个人风格差了一些，很适合做设计师助理。

    叶言在荣飞广场租了工作室店面，这笔钱他大哥没让他掏，说是一个铺面而已，让叶言尽管放手做。连着麻烦了小鱼好几天，中午，叶言请小鱼吃了饭，饭后又请客吃巧克力绵绵冰和巧克力松饼。

    这家店他们俩来过，小鱼看着窗外的风景，感慨说道：言哥，夏天就这么结束了啊，这时间过得蹭蹭蹭地啊，我妈以前叫我蝌蚪，最近都不这么叫了，她叫我青蛙，啧啧。

    虽然空气里还带着夏季的余温，但夏天已经彻底结束了。

    盛夏时节，叶言谈了一场美好的婚内恋爱，度过了一个完美的夏天。

    阿姨真的好有趣，和你一样有趣。

    叶言在体力上还是稍微差一些，虽然他在坚持每周上一节搏击课。中午，他抽空去节目组交了婚纱设计图，之后又去了趟自己的工厂，最后才回到了工作室，晚上还要见好几位知名模特，每一个小时的工作都被安排的很满，他急需补充热量。

    您的餐齐了。

===第60章===

叶言听着这人声音有点耳熟，抬头看，竟然是服务生打扮的周星耀。

    周星耀自从节目下车之后就因为人品问题连像样的实习都找不到，为了生存只好来餐厅做临时工，他低着头匆匆走过，灰头土脸、黯淡无光，小鱼趴在桌子上对叶言说：言哥，这不是那个谁么。

    叶言点点头，嚼巧克力吃，并在绵绵冰上倒了一大杯奶油炼乳。

    小鱼羡慕道：我最近为爱瘦身了半斤，本来想控制一下自己的呢。

    别控制了，该吃吃该喝喝。一餐一食都得好好吃，人生都是吃一顿就少一顿的。

    言言，你真的好瘦啊，全身上下一点赘肉都没有，你们神仙基因都是这样的么。

    叶言轻轻抿唇：说不定以后我怀孕就胖了呢。

    这题对鱼来说超纲了，小鱼顿时惊讶地睁大眼：卧槽？你你和贺洋这就准备要宝宝啦？

    那倒不是。不过我想三年内实现这个目标。叶言看向小鱼，你和齐宏怎么样？

    害。小鱼突然一脸娇羞，这是我谈过的alpha里最靠谱的一个，每天都想和他结婚。

    叶言低下头，轻轻笑出声，说道：那我可以准备份子钱了。

    害~那倒还早，我还是个宝宝。小鱼捧着脸说，不过啊，我感觉你最近挺开心的，你上学期有一阵子总是一个人安安静静地发呆，我当时还挺担心你的。

    想起和贺洋那段互相暗恋的时光，叶言忍不住笑了，说道：那时候我很纠结。

    纠结什么啊？

    纠结贺洋喜不喜欢我。叶言笑笑，现在的话算是进入新的人生阶段，开始新的生活了。

    哎？你们这个就有意思了，还真是先婚后爱呀。小鱼激动地说，都能写个了。

    恩，我是先婚后爱，他之前就暗恋我。叶言腼腆地低下头，贺洋他一直等我长大呢。

    小鱼惊叹道：什么神仙爱情。

    贺洋晚上加班，叶言晚上也加班。

    猫咪被家政机器人投喂了猫粮，一起坐在黑漆漆的房间里看窗外淅淅沥沥的秋雨。小鱼和齐宏帮叶言布置了办公室，之后小鱼说饿了，叶言就让他们俩去约会，自己一会儿叫车回去。

    叶言独自一人在办公室里给每封邀请函盖上精致的玫瑰戳，等忙完了，他披着外套走出门，却在工作室门口看到一身军装的贺洋风尘仆仆地撑着伞向他走来。

    黑漆漆的夜空下，贺洋仿佛是一道光。

    叶言眼睛一亮，一天的疲惫顿消。

    你怎么来了。

    忙完了？还需要我帮忙一起整理吗？贺洋走上前，帮叶言拿起了包，十个小时没看到你，我想你了，宝贝。

    已经弄好了，我们回家吧。叶言牵住了贺洋的手掌，对着贺洋轻轻弯了弯唇角。他的笑容总是很甜，贺少将顿时被甜化了，心里暗暗感慨和喜欢的人结婚真好啊。

    虽然结婚已经一年多了，但自从互通心意之后，叶言和贺洋最近才像一对新婚夫夫该有的状态。

    满含爱意，亲密无间。

    随时随地的亲吻，随时随地的拥抱。

    即使是在雨中，贺洋也撑着黑色的伞，俯身温柔地吻了叶言的眼睛。他喜欢叶言闭着眼睛乖乖等待他亲吻自己的模样，也留恋叶言身上迷人的香气，直到他含住了叶言的嘴唇，叶言才偷偷睁开了眼睛看向他。

    他不负爱人期待长成了如此迷人的玫瑰，娇贵且矜持，美丽而优雅。

    让人沉醉其中。

    作者有话要说：　　我好喜欢他们呀，这两个人都好浪漫~不用担心进度条～进度条还有很多

    ☆、我眼里只有我老公

    贺洋带着叶言去了一家烤肉店买夜宵, 他下车取餐, 叶言坐在副驾等他，他看着贺洋挺拔的背影，心想贺洋穿军装真好看, 要是以后能设计军装就好了。

    现在帝国的军装是银河帝国传统军装的改良版, 近二十年没有变化。军礼服是标准的皇室古典风，双排金色纽扣, 叶言结婚的时候贺洋穿的就是军礼服, 非常帅。而通勤军装为单排扣，就是贺洋现在穿的这件。

    叶言觉得这件如果肩膀和腰部细节再修改一下就会更完美。基地的alpha们都太飒了，身高腿长颜值高，宛若一个个行走的衣服架子，激发了叶言的创作欲。

    贺洋给自己点了几条烤秋刀鱼, 给自家爱吃肉的言言点了烤小羊排，拎着烧烤袋子开门上车。

    言言, 饿了就快吃吧。

    在车里？叶言虽然饿，但还是坚定地摇摇头，车里不太好, 会有味道的。

    没关系, 不是别人的车, 是我们的车。在我面前放轻松。贺洋诱惑老婆，不用讲究那么多礼仪，你怎样我都不会嫌弃。

    虽然感动，但叶言还是坚定地表示不可以在车里吃烧烤, 坚守着底线。等他们俩到了家，叶言饿的前胸贴后背，也有些困了。

    贺洋在偏远星球演习的时候经常饿到坐在地上就吃盒饭，那时候也就不讲究什么餐桌礼仪，但叶言不一样，他从未在身体上受过苦，公主对他说礼仪是绅士的利器，他从小就以此自检，这也是他如此优雅的原因。

    贺洋去倒了杯热水给他，轻声说道：言言，没凉？

    没凉。

    叶言坐在餐桌前吃小羊排，贺洋用高脚杯给叶言倒了小半杯啤酒，自己则用易拉罐喝啤酒。叶言喝了一点点，轻声说：有点凉。

    贺洋就接过杯子，替他全喝了。

    两只猫蹲在门口幽幽地看着终于回来的铲屎官们，门口的地毯还有些雨水的水渍，猫盯着雨伞喵喵喵叫，直到扫地机器人去打扫干净。

    叶言吃的少，先结束了战斗，他洗了手，看向还在吃鱼的贺洋，说道：洋哥，我弹钢琴给你听？

    好啊。贺洋来了兴趣，弹什么？

    《雪》。

    这是一首很适合夜晚聆听的钢琴曲，叶言从三岁就开始学琴，水平自然是不会差的，他纤细的手指在琴键上跳动，他家里这台钢琴是叶言结婚时从自家带过来的大师琴，价值1000万星币，音色美妙绝伦。

    也许是因为演奏者很温柔，叶言的琴声也是温柔的，猫都给听陶醉了。

    而他的这双手，不仅能在纸上作画、在琴上奏乐，还可以温柔地抚摸爱人的身体。

    贺洋被这样高雅的音乐熏陶，在这个雨夜，却想到了一些aaoo不健康的事情。

    也没办法，老婆太漂亮了。

    他们俩刚刚完成标记，这种时候的相互吸引力是最大的。

    贺洋低着头，告诉自己不能这样。

    叶言一曲弹奏完，坐在钢琴前，有些期待地看向贺洋：好听吗？

    好听。贺洋入了迷，宝贝，你真的才华横溢，或许你可以考虑在秀场弹琴，让大家一起欣赏你的才能。

    设计师现场配乐？的确是个不错的想法。

    叶言有点不好意思地弯了眼睛，说道：那我先去洗澡了。

    贺洋在另一间浴室洗了澡，他进主卧的时候，叶言正用绘图软件画裙子。雨夜给了他无穷的灵感，他思维现在很流畅，裙子的线条也很流畅。第一次送去工厂的设计图已经投入制作了，这是一个大工程。叶言的工厂目前还没有sg那么大的规模和熟练的生产线，万事开头难。

    贺洋没有打扰他，他把卧室的门关上，躺在叶言身边陪着他，直到叶言把图纸画完。

    黑色，白色，灰色。

    叶言作品中最常见的颜色。

    但明明是沉闷的颜色，被加了些许修改之后，就变得灵动而可爱了起来。就像叶言现在手里这张设计图，是在纯黑色的绸缎里加了些许白，融合成了梦幻的雨夜，白色的条纹就像是雨水冲刷在裙子上。

    好看。贺洋说，这条裙子是在下雨吗？

    恩，是的。叶言有点不好意思地笑了，他笑起来真的是小天使，贺洋揉了揉叶言的头发，心道如果叶言是只猫，已经被rua秃了。

    我对我老婆充满信心。

    即使我赚不到钱？叶言弯起眼睛，我有点紧张。

    不会的。贺洋关了灯，在黑暗里拥抱了叶言温热的身体，亲了亲叶言带着香气的脖颈，最近把我的宝贝言言忙瘦了，你的腰又细了。

    在叶言这个年纪成立工作室确实是很麻烦又很累的一件事，不过，时尚圈更新换代太快了，早点开始会比晚点开始好。贺洋帮不上什么特别大的忙，只能给言言精神上和金钱上的支持。

    叶言被亲的蜷缩起了身体，声音开始发颤，他说道：还好，因为有助手和朋友帮忙，还有你也帮了我很多反而是你，听爸爸说，你们最近可能要和敌军开战了。

    是的，也许是下周，也许是下下周，总之，不管是什么时候，我们选择的战场都离首都星很远，我又有一段时间不能看见你了。

    无论多大规模的战役，都充满着不确定性和危险性，叶言深知这一点，也知道一个属于银河帝国的将军，总归是不能长留在他身边陪着他风花雪月的。

    洋哥，你的理想是什么？

    我？我还真没好好想过。贺洋认真思索，说道，我从出生开始，接受的教育全都是和保卫银河帝国有关的精神和内容，我早就把保卫帝国当作了一生最重要的责任，能维护帝国的和平也是我的理想，我埋在心中、根深蒂固的理想。

    军权世家的alpha并没有选择，这是从出生就背负在身上的责任和高贵的荣耀。

    但贺洋并没有成为一台冰冷的战斗机器，他爱国家，也爱自己的小家。是个颇具人情味的男人。

    贺洋总归是忍不住，他在叶言耳边轻轻说：想抱你，可以吗。

    叶言在黑暗里红了脸，因为太害羞，他想要埋头进枕头里，结果方向错了，错埋进了贺洋的怀里。

    贺洋摸摸叶言毛绒绒的头发：美人主动投怀送抱，那我岂有不接受的道理。

    雨水淅淅沥沥地打在了窗户上，花园里的玫瑰淋了雨水，被雨水弄脏了娇贵的花瓣。很快，贺洋身边的高贵的小玫瑰也被他弄脏了。

    此时此刻，首都星的一间公寓里，叶知空正坐在床上对着高步远先生抛媚眼。

    你今天知道是什么日子吗？叶知空眨眨狐狸眼，柠檬，有没有觉得今天我特别英俊。

    公主的三个儿子都很帅。他们家遗传性高鼻梁，三个孩子的骨相都很英气，叶知空颜值绝对没得挑，胸肌腹肌也很饱满。

    在他要勾引老婆的时候，还真有那么点公狐狸精的意思。

    这人什么时候长这么帅的高步远害羞地低下了头。

    高步远早就买好了礼物和花，因为太害羞而藏在了柜子里，已经犹豫了整整半天要不要送出去，马上九月三号都要结束了，他还是没送出去。

    我再给你点暗示。叶知空拿出叶言送自己的柠檬雪松杯子，你看，我弟今天送了我礼物，他祝我们一辈子长长久久呢。

    高步远哼了一声，眼神却瞄在杯子上，心想这骨瓷杯还挺好看。

    如果真的能一辈子都待在叶知空身边，那也挺好。

    柠檬，你不能这么残忍。叶知空转着自己无名指上的大钻戒，继续暗示，你快康康你老公我，多么寂寞，孤独，冷，你要是不理我，我就没法活了。

    高步远走出卧室，在客厅拿来一筐子柠檬，放在叶知空面前说道：你凑合活吧。

    柠檬？这是生日礼物？叶知空好奇地拿出口袋里经常把玩的一把刀，把最大的一只柠檬切开，哦我知道你肯定是在里面藏东西了，嘻嘻，你害羞什么呀。

    然后这个傻叉就真的研究起了柠檬里有没有机关，或者在柠檬里藏着个戒指耳钉什么的。

    高步远：现在的alpha都这么少女心么？

    叶知空刀法甚好，很快一盘柠檬都切完了，还摆了个盘画爱心。

    他眼巴巴地盯着高步远看：我伤心了。

    说完，他一转身躺在了高步远枕头上，抱着枕头开始自闭，像一条委屈的大金毛。

    高步远看着叶知空的背影，嘴角忍不住微微上扬。他是个完全不会做饭的人，从前一直很焦虑，为了工作焦虑，为了学业焦虑，总是怕自己不够好，但最近他觉得时间突然变慢了。

    叶知空让他的时间突然变慢了，他尝试学习了烹饪，甚至偷偷在这两个周末去学做蛋糕。

    今天白天，叶知空不在家，他自己折腾了一上午才做了一块柠檬芝士蛋糕，做完他把工具收拾干净，藏在柜子里，仿佛做了个大案。

    除此之外，他给叶狗空买了十斤他爱喝的咖啡，堆在了衣柜里藏着。

    还买了一双黑色皮鞋，他挑了很久才买回来，现在也藏了起来。

    叶知空哪知道高步远把家里四处都藏了礼物，他现在真有点伤心，他觉得柠檬把他忘了，一个人抱着枕头叹气。

    高步远拍拍他的肩膀：蛋糕，吃么。

    叶知空立刻转身抱住了高步远：孩儿他妈，我就知道你没把我忘了。

    看着蛋糕上那十分不专业歪歪扭扭的叶狗，生日快乐叶知空就知道这蛋糕是他夫人做的了，他开心地切了一大块吃，还喂了高步远两口，卧室里只开了一盏昏黄的光，高步远默默吐槽：半夜少吃点吧。

    饿了。叶知空随口说，夫人三百年好不容易下一次厨，他真是感激涕零啊。

    高步远看叶知空开心，心里莫名也觉得开心。

    他又出了一趟卧室，这回叶知空跟着高步远一起出去了，他说：还有惊喜呢啊？！

    高步远在黑暗里回眸看他，秀丽的脸难得露出了温柔的表情，可惜光线太暗，叶知空没看到。

===第61章===

在高步远打开灯的那一刻，叶知空也神乎其技地拉开了储存柜。

    十包咖啡哗啦哗啦地流了下来。

    叶知空激动地说：老婆，我就知道你待我不薄！

    呵。高步远撇过头，脸有些红，看在你过生日的份上。

    叶知空把军用红外线扫描仪拿出来，开始扫描公寓，试图继续发现礼物的痕迹。

    高步远看他那阵仗一时间失了语：你是疯了么？！

    啊？我觉得还有礼物，这是我的直觉。叶知空说，啊，找到了，一双新鞋！

    叶知空飞快地穿上鞋子，笑得宛若十几岁的少年，他说：妈呀，今天可以载入史册了，柠檬你也太好了。

    高步远一瞬间就愣了，他突然发现自己和叶知空认识了二十年，周围什么都在变，他的父亲变了，母亲变了，朋友也变了，唯独没变的就是叶知空没心没肺的笑容。

    你喜欢就好，他想。

    哼。高步远从保险柜里拿出一束黄色的玫瑰花，扔给叶知空，自己快步回卧室，别找了，就这些，没了。

    叶知空飞快地脱了鞋子跟过去，从背后拥抱了高步远，说道：谢谢你小远，我太开心了，这是我最开心的生日。

    叶知空不知道的是，此时此刻高步远的手里还握着一张小卡片，上面写着：生日快乐叶狗空，恭喜你又老了一岁。

    希望你到老也这么开心。

    还有，谢谢你。

    但这张卡片被他揉碎了扔进了垃圾桶，他总觉得煽情的话不适合自己，但他的身体骗不了自己的心，当叶知空吻他的时候，他也在默默回应。

    早上起来，雨还在下，叶言到了工作室还眼角泛红。

    小鱼正在吃早点，说道：言哥，你没睡好啊？

    恩叶言坐下来，趴在了桌子上说，感觉身体被掏空。

    等等等小鱼放下豆浆，瞪大了眼睛，你在开车吗？

    恩。叶言拿出一根笔，这都被你发现了。

    至今还是处男的小鱼莫名激动，他拉着叶言询问感受：疼吗疼吗，你和贺洋是不是早就完全标记的？是不是超级疼？

    没有我曾经想的那么疼，恩开始会有一点疼。但这个事情也得看alpha的技术，而且你疼的话，他也会感觉到同样的痛感。多做几次就好了。叶言越说越害羞，声音却很沉静，你以后就知道了。

    被贺洋这么帅的alpha睡是一种享受，光看着脸就能兴奋，而且贺洋技术很好，叶言每次都是被爽哭的，不是被疼哭的。

    但如果他哭了，贺洋会一直抱着他，温柔地吻他，说，宝贝，我爱你。

    把自己全都交给爱人，也是一种奇妙的体验。

    小鱼更好奇了，跑过来拉着叶言询问，说道：那一次真的俩小时啊？

    叶言笑了，他拍拍小鱼的肩膀：小凰片都太夸张了，你别参考小凰片的时长。而且小凰片里的alpha都不怎么照顾omega，如果你的伴侣喜欢你，他会好好照顾你的。

    小鱼好奇到马上就想去试试，被叶言按在椅子上工作。

    小鱼陶醉地说：感觉贺洋对你好温柔啊，估计床上也温柔，你这可是睡了全星际所有o都想睡的a啊。

    叶言轻轻笑了一声。

    单纯的、没有性生活的鱼，可能对alpha还有误解。

    他野的时候你也看不到。

    贺洋也有逼叶言抱着膝盖看他的时候，必须要听叶言叫他老公的时候alpha都是有侵略性的，贺洋也是如此，坏起来像个大男孩，抱着叶言不撒手。

    小鱼微怔，说道：我的妈啊言哥，结了婚就不一样啊。

    鱼哥早点结婚吧。叶言拿出一根定做的口红在手臂上试了色给小鱼看，你看这个红是不是很正。

    挺适合你的作品。冷调的红比较衬气质。小鱼说，壳子也好看，你设计的？

    对，我妈喜欢口红，我就去试了试。叶言说，可以放在圣诞礼盒里送给来看秀的名媛们，这个壳子是牛皮的，底部的玫瑰雕花是我自己的画的。

    决赛前夜，叶言去sg工厂看了成品主婚纱和那套死星主题的飘逸长裙，正巧遇到了于坤也在工厂。这家伙最近洗心革面了，他很努力，此时此刻手里还拿了一杯咖啡，对绣娘说：这个线需要换换，换成这种。

    叶言穿了一身藏青色睡袍式大衣，脚上蹬了一双短靴，柔软的短发垂在耳侧，即使在这么冷的天气，他也并不臃肿，美貌依旧。

    于坤如梦初醒的对叶言招了招手说：叶言，好久不见。

    叶言也礼貌地对他颔首。

    于坤和昔日玩伴沈凉仪走上了完全不同的道路，他迷途知返，还意外收获了以前没有的创造力，黑色长婚纱背后的束腰绑带缠绕着金线，华美的裙摆就像是一朵乌云。

    沈凉仪在拘留所等待提审，两个周的时间，他高高在上的自尊心完全破灭，每日哭爹喊娘的让警察放了他，狼狈至极。

    听说你的工作室要开张了。于坤说，有什么需要我帮忙的吗？

    叶言摇头：不需要。

    于坤很卑微地低下头，说道：我能不能去应聘做助理啊？

    叶言迟疑了几秒，说道：不能。

    于坤更加伤心了。

    叶言抬眼看他：你喜欢我？

    于坤一下子脸就涨得通红。

    他自从来这个比赛之后，就一直偷偷看叶言，起初他和沈凉仪一起，流里流气地不像话，后来他幡然醒悟，深知这样搞会让自己在叶言心里的印象越来越差。如今叶言和贺洋公开了，于坤知道不能插足人家的感情，但每次看到叶言都十分激动，喜欢根本藏不住。

    你别误会，别误会。于坤连忙解释，我不会破坏你和你丈夫的感情的，你就让我暗搓搓地喜欢着呗，你是我的白月光，也是我偶像。

    叶言拿着车钥匙就要走，于坤还在他身后解释：我真的没什么龌龊的想法，我都改过自新了，你要是需要助手，我当牛做马都行，我还可以不要钱。

    叶言没了半点在贺洋面前软萌的样子，他冷淡起来有种奇异的魅力，让人忍不住想要靠近他，虽然越靠近，就离他越远。

    叶言轻声说：不需要。我眼里除了我先生之外，没别的alpha。

    于坤很丧地说：我喜欢你都不行吗。

    我不喜欢你靠我太近，你喜欢我就离我远点。

    正好来工厂接老婆的贺洋站在门口默默弯了嘴角，心想这真是一段美妙的谈话啊。平日里他都很少听到叶言吐露心声，瞧瞧他今天听到了什么。

    叶言抬头，正巧对上了贺洋的眼睛。

    他匆忙走到贺洋身边，握住了贺洋伸出的手。

    来接我呀？叶言说，晚上有好吃的吗？

    恩，今晚出去吃，祝你明天决赛顺利。

    贺洋远远地看了于坤一眼，于坤灰溜溜地低下头，帝国所有alpha在贺洋面前那都不叫alpha，a中之a简直ao通杀，气场那就不一样。

    我明天陪你去决赛走红毯。贺洋低头，捧着叶言冻红的小脸，亲了叶言的嘴角，最近网上总有人叫你老婆，你明明是我老婆。

    叶言上了车，看到公主给他发的一段语音。

    叶言点了外放，车里回荡着金刚鹦鹉新学的名句：怀没

    叶言：

    贺洋：

    公主又发了一句语音：鸟的声音代表我的心。

    见叶言不理她，公主又说：别嫌妈妈烦，像你这种慢性子小崽子，提前三年催都太晚。安排，给老娘安排。

    作者有话要说：　　啊，每个角色都有自己的番外，鱼也好柠檬也好哥哥也好都会有类似于日系轻的单独番外。言言下个副本是品牌价值影响力，第一个娃正在到来的路上。

    感谢：（我最近不一定有空黏贴，没黏贴你们知道我在心中哐哐哐感谢各位大佬就行）

    wert扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 02:45:28

    琛山扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 06:31:26

    寄余生扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 08:21:46

    凌和扔了1个手榴弹投掷时间:2019-12-05 08:56:11

    小希造哥哥扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 12:06:42

    月铭雅扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 12:36:37

    泠扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 18:59:38

    只途径了盛开扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 22:03:14

    草莓milk雪花酥扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 22:07:06

    草莓milk雪花酥扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 22:07:17

    草莓milk雪花酥扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 22:07:23

    寄余生扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 01:01:04

    寄余生扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 08:29:05

    泠扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 17:55:22

    月铭雅扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 22:39:46

    cisjm扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 22:53:49

    寄余生扔了1个地雷

    ☆、世纪红毯

    #论坛热帖#我好像看见荷叶cp一起上车了【图片】

    【哇靠这一对真是每次看到都感觉身心愉悦, 颜狗的春天cp】

    【贺洋紧紧握着老婆的手唉, 他真的很喜欢言言了】

    【听说叶言也要成立工作室了，比赛之后会官宣，没在赛前官宣还算厚道啊, 不过老公是贺洋，听说家里也是有背景的，他命真好，明天肯定他第一】

    【楼上好酸啊, 前几天被抓起来的沈凉仪没背景吗？西蒙又不是没长眼睛, 只有背景没有才能也走不远，叶言这明显就是仙子下凡】

    【贺洋好宠老婆哦，我酸了, 他们俩是出去约会吗？呜呜呜言言宝贝穿大衣真好看啊, 高贵冷艳小玫瑰！】

    【贺洋军装都没脱就去找老婆了不过军人真的好辛苦啊，贺洋应该更是忙得没空睡觉吧】

    【两个人都是初恋脸, alpha的梦中情o和omega的梦中情a就这么在一起了，妈的合适】

    【我在期待明天言言夺冠，这么年轻且优秀的设计师真的很少见了】

    【贺洋也是呀，年轻且优秀，般配】

    【希望他们俩都能健健康康的爱护好自己的身体吧，毕竟都是有才的大忙人, 谈个恋爱估计都没时间吧？】

    工作再忙也必须抽时间谈恋爱，工作之余一定要有私人时间，每天回家都要抱抱可爱的老婆, 这是贺洋三大宗旨。

    虽然他已经连续加班五天，比鸡起得早比狗睡得晚，老婆的小手都没摸到，但一得空，马上就来接老婆去玩了。

    多吃点，宝贝。贺洋给叶言切好了牛排，等下我们再去吃第二家。

    恩，你今天有时间了？叶言好奇道，今天晚餐要吃几家？

    还有一家秃黄油面和秃黄油拌饭真不错，你哥推荐的。贺洋翻看攻略，笑说，难得准时下班，多吃几家。

    叶言看着面前的盘子：可是我吃不完。

    不用吃完，还有第三家，网红奶茶店。贺洋给叶言看攻略，论外星人如何一日攻略首都星餐厅，我看的这个指南，发现很多你们年轻人喜欢的店，这家的奥利奥奶茶据说很受omega青睐。

    可是你也是年轻人。叶言期待地说，吃完饭，然后呢？

    看电影。贺洋拿出两张电影票，买好了，爱情片。看完我们回家，我又好些天没有好好和你在一起了，如果你还不累，我可以申请抱你吗？

    他一本正经地提要求，叶言微微红了脸：我明天录节目，要站很久，我怕腿软，要不然等后天？

    贺洋略伤感地说：好的老婆，我会更加温柔的。

    其实叶言没有说的是，每次和贺洋做完的第二天，他都无心工作，只想在贺洋怀里睡觉，他会忍不住粘着贺洋。

    这是alpha和omega在完成标记后的本能吸引，何况他们的信息素匹配度高达百分之九十九。

    电影是个极其无聊的爱情片，甚至不如妙妙演的豪门联姻有意思。叶言看到屏幕上的两位情侣接吻，轻轻笑笑，扭头去看贺洋，却发现贺洋因为连日的劳累而睡着了。

    叶言在黑暗里看着贺洋的脸，心想如果是他这么累，他大概做不到出来陪贺洋玩。

    他用手掌轻轻蹭了蹭贺洋的脸，有些心疼贺先生。

    贺洋闭着眼沉声说：我没睡着呢。

    他们俩坐着的是情侣座，叶言在贺洋耳边轻声说了几句，贺洋缓缓睁开眼，然后枕在了叶言的腿上。

    昏暗的电影院，叶言用手轻轻抚摸贺洋的头发，电影里的人声缓缓飘远，此刻，电影院的最后一排只有他们两个人，贺洋在老婆腿上睡得毫无防备。

    像个大男孩。

    叶言微微弯起嘴角，电影演到情侣轰轰烈烈地私奔，他只想和贺洋相濡以沫，白首偕老。

    下次这么累就别出来了，我们一起回家睡觉吧。出了电影院，叶言对贺洋说。

    很早之前就说要看电影，一直都没来看。贺洋牵起叶言的手，只要和叶言在一起，无论走到哪，他总是把叶言的手握得很紧，和你在一起我一点都不累。

    叶言轻轻笑：真的？

    真的。贺洋沉声说，能和喜欢的人一起生活，怎么会累。

===第62章===

叶言吃了太多，洗了澡就先回卧室睡了。

    贺洋却还没有睡。

    在魔鬼星域的一个死星上，徐博士发现了新的电磁波，叛军给帝**下了战书，并藏身与边塞星域的某处，随时准备着卷土重来，正如银河帝国的军人们随时随地准备迎战一样。

    这场恶战，贺洋会作为年轻的主帅出征。

    贺洋在书房的灯下看魔鬼星域的星图，一个小时后，叶言迷迷糊糊地披着睡衣走到了书房，在书房门口抱着猫咪轻轻叫他：洋哥，早点休息吧。

    贺洋关了书桌的灯，走到门口打横抱起了叶言，亲了亲叶言的唇角：好。

    早上六点，叶言从贺洋怀里逃出来去衣帽间，半个小时后，他已经熨完了贺洋和他的衬衣。

    最后一期决赛，贺洋说一定要去现场观赏。

    叶言突发奇想，用移动光脑录了两人的情侣vlog。

    现在是早上六点半，我先生每天六点半就起床工作了，今天我也起得早，他在做早餐。叶言把镜头对准贺洋，洋哥，我们早上吃什么？

    主食是煎火腿三明治，打了你爱喝的胡萝卜橙汁，我喝上回从边塞星带回来的咖啡豆磨的咖啡。

    贺洋脚边蹲着一只端庄的大橘猫，暹罗在他怀里撒娇卖萌伸懒腰，对面还有一只漂亮的玫瑰味布偶猫在对他笑。

    单看外貌，他还是非常正经呢，谁知道这是个浪出海的人。

    我每天早上得喂三只猫，除了叶言之外的猫都胖了。贺洋说，言言，来吃饭。

    叶言笑出声，特地拍了拍贺洋手指上的戒指，又把镜头对准自己的钻戒。

    我和贺先生已经结婚一年多了，不过贺先生因为在基地工作不经常戴戒指。我的话结婚的时候还太小了，举行婚礼也没有告诉很多人，当时懵懵的就结婚了。一会儿我和贺先生一起去秀场走红毯，莫名有种要结婚的感觉他最近一周超级忙，不过今天愿意陪我呢。

    叶言说话声音很轻，但看上去很开心，他眼睛很亮，皮肤雪白，言谈举止如此优雅，一看就是生活在蜜罐里的宝贝，惹人怜爱。

    贺洋端着三明治走到镜头前揉了揉叶言的头发：宝贝，一会儿再录，不是饿了？快来吃饭。

    今天的红毯秀是sg承办的大秀，明星，网红，时尚先锋都会来给sg站台，三位进入决赛的选手也可以带伴侣或亲属一起来。

    贺洋换上了叶言送他的第一件西装。

    叶言只送过他这一件，他穿过几次，还是很爱惜地在穿。不仅如此，他每次穿还要显摆。

    这个是我老婆送我的，他亲手做的。贺洋对镜头展示自己，沉声说，我特别喜欢。

    叶言有点脸红，他转过头假装挑选衣服，贺洋还在继续显摆。

    我过生日的时候我老婆送给我的，还送了我一支玫瑰。

    贺洋变戏法似的又把玫瑰干花变出来放进了自己的口袋：我老婆也是玫瑰味的，他是个很完美的艺术家，也许你们还不能感觉到他的特别之处，但我每天都能看见他。能和这样的人结婚我很幸运，因为他每天都能产生一些惊喜和浪漫。起床，一大美人在旁边趴着，一大早就眼球净化，特别开心。

    贺洋轻轻呵了一声，英俊的脸因为谈起老婆而神采飞扬。

    叶言脸红透了。

    他正准备把给贺洋准备的领带礼物盒子藏起来，但贺洋明明是背对着他的，却单手把礼物盒摸了过来，对着镜头开始拆。

    领带？贺洋说，那我今天系上。

    他手法不够专业，叶言连忙走过来，轻声说：我来帮你吧。

    两人身高相差十厘米，叶言低着头，长长的睫毛微颤，认真地给贺洋系上了这条酒红色的领带。

    老婆好可爱。

    贺洋低头吻了叶言的发顶，双臂拥抱着叶言。叶言没有理他，依然在认真整理贺洋的衣物，还把麒麟军团徽章扣在了贺洋的西装前襟上，说道：戴上吧，是荣耀。

    恩。

    公众视野显少看到穿着如此华丽的贺洋，军人们大多数时候都神出鬼没，贺洋每回出现在镜头下都用军装把自己裹得严严实实，所以才有禁欲系冰山美男的称号。

    可当贺洋挽着叶言的胳膊出现在红毯现场，场外的观众们发出的尖叫声几乎要震破主持人的耳膜。叶言因为紧张踉跄了一下，被贺洋扶了一把。

    都是绅士中的绅士，男神中的男神。

    啊啊啊啊啊卧槽卧槽，一起来了！

    天秀现场，我的妈，世纪红毯！

    啊啊啊妈妈不行了言言，你们俩好配啊啊！

    嗑的cp公开发糖，你说上头不上头。

    叶言第一次带着老公出现在公众视野，他有点害羞地低了低头。二人款步走来，在照片墙前拍了合影，两人都戴了婚戒，拍照时紧紧地握着对方的手。

    叶言在转角对着贺洋笑了，他可真是冰肌玉骨，贺洋快走了几步牵住了叶言的手，俩人一看就是老夫老妻，默契。

    公主：都出来看啊啊啊啊，我儿子和儿婿走红毯了，怒发红包！你们这么甜了什么时候生孩子？！妈妈来催生了！

    叶远：？那我也发红包催生【红包】

    叶知空：看贺洋那个样呵呵，又装高冷，他心里仰天长啸啊啊啊啊啊终于有秀恩爱的机会了吧。

    高步远：叶知空，你不损人会死吗？

    叶知空：呵，谁让他抢走我亲爱的弟弟，妈，着什么急，我弟才多大。

    公主：可是，和喜欢的人结婚后很快就会怀孕（

    叶知空：？？妈你在开车吗

    叶知风：难得见我弟弟这么高调23333【红包】早点生也好，贺洋也不小了hhhh

    徐艺婷：哈哈哈哈哈哈言言今天好甜，你们都好坏啊，言言还是孩子呢。我在现场，经纪人让我来走红毯，不说了，我马上就出场了，我身上这条裙子还是小言去年送我的，真好看。

    高步远最近get了叶言的可爱，也许是因为他的丈夫过于弟控，他每天耳濡目染，逐渐也变得弟控。

    所以，当直播镜头里的叶言微笑的时候，高步远一直在看弟弟的盛世美颜。

    几乎要成为一个合格的叶言颜粉和内涵粉。

    叶知空疑惑地说：柠檬，你竟然在认真看我弟，你变了柠檬。

    叶言比你可爱多了。高步远撇开头，心想自己多看几眼镜头，都被叶知空发现了，哼。

    羞耻心作祟，他关了直播。

    叶知空端来一盘水果喂柠檬吃，他又把直播打开，伸手摸了摸高步远微微隆起的小腹，说道：柠檬，你说小柠檬是像你还是像我。

    像你那没救了。

    高步远咬着十级酸的柠檬片，又补了一句：像我好像也没救了。

    叶知空隔着好远都觉得酸，龇牙咧嘴地说：你吃这么酸能行吗。

    高步远最近收敛了自己的小暴脾气，他没吭声，叶知空喂了一片猕猴桃给他，他乖乖张嘴吃了。

    叶知空放下盘子，继续把温热的手掌放在高步远小腹上，雪松味暖暖的包裹着他的身体。

    下周我要去魔鬼星域了。叶知空漫不经心地说，去打仗。

    孕o是不能参战的。

    高步远心里担心叶知空的安危，他对战争其实有很大的阴影。十年前和虫族的那场战役让他失去了能干的父亲，让他失去了温柔的母亲，让他的家庭变得破碎不堪。

    他成为军人，维护银河帝国和平，希望不要有更多的人和他一样痛失一切。

    但此时，他却佯装不在意地说：那你去呗。

    叶知空笑嘻嘻：我就知道你要这么说，你自己一个人在家乖乖的哦，不许熬夜写论文，多吃水果多吃蛋白质，照顾好自己，好吗？

    高步远沉默半响，就在叶知空都快忘了他其实是和另一个人一起躺在床上看节目的时候，他身边的高步远动了动身体。

    高步远说：那你小心点。

    叶知空微怔，回眸时看到了高步远的眼睛，他被这目光看得心口微微被触动，回过头说道：好呀好呀，我给你带魔鬼星域土特产回来。

    魔鬼星域土特产是什么？高步远皱眉。

    土。叶知空，我拿个袋子给你装啊啊啊，你又打我！

    你特么又在摸哪儿！

    作者有话要说：　　这些不收费，娱乐一下

    鹦鹉无责任快乐番外

    【1】

    我是一只红绿色金刚鹦鹉，我出生看到的第一个人，就是公主殿下。看到的第一只鸟，就是镜子里闪耀的我自己。

    别的鸟我也没太看见。

    后来我长大了，变得油光水滑，绿里透红，红中还带点蓝。

    惊天动地的美鸟就是我。

    这时候我还没有名字。

    因为我是一只皇家鹦鹉，我勤奋好学，公主教我什么，我就学什么。她教我的第一句话太难了，但公主每天晚上都要对着我重复十遍。

    标没，标没标没标没。公主非常着急地对鸟说，你说我儿子到底标没标啊鸟。

    在她焦急的目光下，我终于叫出声。

    标没。我说。

    哈哈哈，你学会了啊。公主奖励我一条虫虫条，再来一句。

    标没。

    好的太棒了，明天就把你送到阿晶那，见到我儿子记得打招呼哦，公主说，你好！来，学一学，你好！

    泥嚎。我说。

    你发音不错，很有皇室鹦鹉的风范。公主笑眯眯，再来一遍，你好。

    你好，标没我认真地说。

    公主：真是好鸟。

    可惜，第二天见到美貌小王子，我缓缓地忘了词儿。

    什么好来着。

    你什么来着。

    算了，不太重要。

    我寻思人类打招呼的方式都差不多，所以我惊天地泣鬼神地来了一嗓子：标没

    我扑扑美丽的红配绿大翅膀，对着小王子招招手，但他为什么捏住了我的嘴呢。

    我不可爱吗？

    就叫你彪老师了。

    我的第二个主人说。

    你会背古诗吗？楼晶好奇地摸摸鸟嘴，来一句试试，白日依山尽。

    白日依山尽，标没我愉快地模仿。

    黄河入海流。楼晶背着手对我说，要是我儿子话也这么多就好了。儿媳妇太可爱了。

    黄河入海流，儿媳妇太可爱了。我认真地拍拍翅膀，蹲在了杆子上。新家庭的狗太多了，作为一只鸟我也不是很喜欢狗的啦，不过

    你怎么站在狗头上了，楼晶笑出声，米老师，跟彪老师合影。

    阿晶，你玩什么呢。贺上将回家，看到老婆逗鸟笑出了声，新的家庭成员挺有趣。

    【2】

    冬天我胖了，见公主殿下的时候挺羞涩的，为了问候她，我悄悄说了声：标没。

    公主说：换词了鸟，教你个新的，怀没。

    怀没，我认真地学习，怀，没。

    楼晶说：它还会背古诗呢！来！白日

    白日依山尽，标没。我开心地说，黄河入海流，怀没。

    等着我录个音啊。公主笑得像个五吨的孩子，来可以开始了。

    我对着光脑一顿操作：泥嚎～今天标没？！白日依山尽怀没！黄河入海流标没！枯藤老树怀没！小桥流水标没，儿媳妇太可爱了！标没？怀没？

    狗都被我的聪慧惊呆了，更别提猫了。

    那天之后，他们仨一天到晚的不知道在聊什么，反正不大跟我聊。

    唉，没办法，可能我太美了。

    毕竟我这么智慧又美丽的生物，人间不太多了呢。

    拉布拉多一号：新来的好像脑子不大好使

    拉布拉多二号：它怎么讲人话，吓死我了

    暹罗猫一号：它说着人话还会飞，我好怕怕

    那又如何呢？公主又给了我新的任务，让我在见到小王子的时候，认真地嚎一嗓子怀没，我想小王子这回一定会很喜欢我的，毕竟我对他的问候是如此嘹亮。

    ☆、少将宠妻指南

    叶言来参加这个节目, 自始至终都是安静设计，保证每周都是精品。

    他既没有秀过自己的背景, 也很少秀恩爱。纵使前几期节目被看轻, 他也保持着非常平静的心态，似乎佛的很。

    但并不是这样的, 每个人都有自己在意的东西和人。

    当贺洋站在他身边时，叶言心里有个声音在说：你们都仰慕的alpha，他是我的。

    贺洋是我的。

    这是贺洋第一次公开出席过如此流光溢彩纸醉金迷的场合。这里就宛若一个名利场，聚集了整个银河帝国的财富。

    此时此刻, 贺洋只要用余光瞥到夫人的脸，就觉得自己的幸福指数可以和被授予少将军衔时相媲美。

    和叶言在一起的每一秒，都是他人生的高光时刻。

    一次性可以欣赏两位豪门贵公子的观众们也很激动, 不少来走红毯的明星反而拿出相机开始拍叶言和贺洋，甚至为荷叶cp发了微博。

    贝尔大草原的时尚先锋：现场零距离看到了少将和少将夫人，贺洋cp冲鸭！我好激动！【图片】

===第63章===

妙妙：今天能被邀请真是太开心啦～现场来了大人物嘉宾【图片】现场嗑糖好开心哦

    胡丽：荷叶cp是什么绝世养眼cp, 我疯了！

    徐艺婷：告诉大家个秘密, 这是我弟弟【图片】

    公主：告诉大家个秘密, 这是我儿子【图片】

    【卧槽？！！叶言真的是公主和叶将军的omega小儿子啊】

    【怪不得啊啊啊啊啊啊这对cp太配了吧呜呜呜呜】

    【那我明白叶言为什么会这么早结婚了门当户对，很是般配, 言言, 妈妈爱你！但是妈妈追不起你了！！】

    【言言你也太低调了吧，上学这么多年没有人知道，我们只知道他家里有钱！】

    【这是什么神仙的梦幻人生，我羡慕哭tat我也想嫁给贺洋, 但我也想娶言言】

    【公主又是什么神仙，三个儿子都颜值高又精英，不知该羡慕贺洋还是该羡慕言言，只好催生了】

    叶知空：告诉大家个公开的秘密，这是我弟弟【图片】这是贺洋送我的锦旗【图片】真是我的好兄弟：）

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这是什么大型弟控翻车现场】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈贺洋竟然这么有意思吗，简直是反差萌呀】

    【感受到了叶少将的怨念，哈哈哈哈】

    【言言上辈子拯救了世界，所以拥有了弟控哥哥和妻控老公】

    大家正在叶知空微博下吵吵嚷嚷，叶知空又发了一条微博。

    叶知空：这是我老婆【图片】这是我还没出生的宝宝【图片】

    正式官宣啊！小道消息说的都不算，我这辈子就高步远这一个了~

    【靠，今天狗粮吃不完了】

    【哇塞，叶知空和高步远不是好早之前就传绯闻吗，竟然是真的高少将这种o中之a怀孕了？？？】

    【今天劲爆消息有点多啊，之前就听说叶二哥和高美人结婚的消息，没想到孩子都有了，二哥你喜欢这个类型？！我以为你喜欢你弟这个类型！】

    【楼上说的好像在搞骨科，哦好吧我竟然觉得搞起来也很美味】

    【我的梦中情a又结婚一个，哭了】

    【高少将和叶少将能在一起真是不可思议】

    【今天热搜是神奇的叶家】

    【叶言人生赢家啊，哥哥叶知空，老公贺洋啊啊啊】

    高步远看到这条微博了。

    他完全没有想到叶知空会这样说，他曾经还以为叶知空是个花心大萝卜呢他犹豫着要不要给叶知空点个赞，结果冷不丁被叶知空按了下手指，强行点赞。

    叶知空，你好幼稚。

    哈哈哈哈，你干嘛犹豫啊，给我赞给我赞，一点牌面都没有。叶知空摸摸高步远的头发，哎呀又炸毛了，来我给你摸摸毛，你继续看节目，哈哈哈别气别气，你不是要烤苹果派嘛，性感柠檬在线烤派

    高步远无语凝噎：是的，所以我想问你我的苹果果酱哪里去了。我亲自一个个苹果削完，放到锅里加糖煮了，然后亲自把它盛到一个水晶碗里晾凉

    叶知空：原来那是你做的果酱，我给涂面包吃了，真好吃哎。

    高步远又慈爱的笑了，捏着叶知空的脖子要和他聊聊人生，不料一走神就被叶知空扣着手腕按在了床上。

    四个月之后，可以的。叶知空揉揉高步远的脸，医生说适当接触有利于你和小柠檬身心健康主要是你这个情况，需要适度爱抚，不然不太好顺产。

    高步远脸唰的一下红了，要知道他可是第一次做就怀孕的人，在某些方面纯情的不可思议。

    他刚想逃跑，却被叶知空抱在了怀里亲吻。

    公主在楼下，你疯了吗？

    这是我的卧室，你是我的老婆。叶知空扯开自己的扣子，狐狸眼笑意盈盈，我妈看我妈的节目，我们睡我们的觉。

    高步远更多的话都被堵在了一个绵长的吻里，但他还是从了。

    贺洋和叶言在红毯之后短暂地分别，叶言去后台见模特，贺洋自己去赴节目组为来宾准备的宴会，并继续录制vlog。

    叶言不在，他也没什么可拍的，只好拍自己眼前这盘三文鱼，并很无聊地对着镜头说：言言去后台了，我自己在这儿吃鱼，挺无聊的。他不爱吃鱼，除此之外真挺像小猫，偶尔过来蹭蹭我，大多数时候都是一个人在书房画图，或者偷偷看看我，特别可爱。

    vlog就是记录日常吗？我老婆不在我也不知道怎么录。那跟你们说点他的喜好吧。

    言言爱吃小羊排，还喜欢喝奶茶，吃巧克力一次能吃一盒，他如果熬夜的话第二天肯定起不来，最近他忙，经常熬夜，起床非常艰难。

    贺洋端起半杯红酒，抿了一小口，想起老婆就不由自主嘴角带笑。

    哦，对了，叶言酒精敏感，他不能喝酒。

    贺洋把这期决赛vlog录成了少将宠妻指南，他穿着军装的时候，从来没有这么多话过，他也没有机会说这么多话。关于叶言的一切，贺洋都了如指掌。

    叶言的小爱好、叶言的小习惯，他喜欢的、讨厌的一切，贺洋都默默记在了心里。

    婚姻对他而言并不是枷锁，他喜欢了叶言这么多年，好不容易得到了，他怎么可能不珍惜？

    几个娱乐圈的omega演员见到贺洋，眼睛都泛着光，他们不停地在贺洋周围转悠，都想趁机搭个讪，并认为是个alpha就会被他们美貌和信息素打动。

    妙妙作为艺人也被邀请来了宴会，他靠在桌子的一边喝香槟，正巧知名omega演员方琦不小心摔在了贺洋身边，正嗲声嗲气地说：我的脚腕好疼呀！

    站在一边的妙妙不爽他很久了，默默在心中呕了一分钟，心道我的脑子好疼。

    贺洋从小到大被追的次数没有一千也有八百，他哪能不知道这些omega的套路，于是他默默对保安招了招手，说道：这有位先生需要帮助。

    方琦：

    保安扶了一把方琦，妙妙关切地走过来说：小方，你没事吧！

    而内心却沉浸在哈哈哈哈哈这种绿茶o终于有人收拾了的喜悦。

    贺洋换了个位置，冰冻三尺莫挨老子的气场让闲杂omega不敢靠近，他默不作声地刷着微博，给每一个夸赞荷叶cp的沙雕网友都点了赞。因为看上去实在太高冷，甚至没有广告厂商或者杂志编辑和他攀谈，都远远地看着贺洋。

    【卧槽，贺洋刚刚给我点赞了，果然还是老婆重要啊】

    【哈哈哈我没想到他是妻奴属性，他好像真的很喜欢言言】

    【太甜了太甜了，我们言言也宠夫呀，刚才直播走红毯，这两人的眼神真是把我甜到昏过去】

    【呜呜呜我也想要言言这么可爱的老婆，羡慕贺洋】

    贺洋看着通讯器背景的玫瑰少年，轻轻笑了笑。

    我的。

    比赛在今天中午进行，晚上，sg秋冬时尚大秀将在月亮台公开亮相。西蒙打得一手好算盘，新设计师会为sg带来新鲜血液和冲劲，借着这股热度，正好带动sg新一期的销售量。星际八大金钻品牌之中有四个都是sg旗下的，sg希望能够一家独大，成为银河帝国追捧的风尚。

    叶言正在专心致志地整理裙子，他最近很疲惫，今天又有些没精神，连着打了两个哈欠。

    费雪调笑道：小叶设计师，你这休假休的怎么这么疲惫，该不会是有了吧？

    叶言一下子睁大眼，手也摸到了自己的小腹，犹豫着说：应该不会吧我就是有点困。

    他心想他和贺洋还是挺注意避孕的，总不会突然来了个意外惊喜。这种事情上，贺洋比他还要谨慎。叶言倒是真无所谓，他心想什么时候有了宝宝就生下来，和贺洋一起抚养他长大，看着他从小幼苗长成参天大树那应该是奇妙的人生经历吧？

    我逗你呢。费雪说，最近开工作室累的吧？

    恩，叶言点头，又打了个哈欠，一个浩大的工程，让人难以睡觉，万事开头难。

    我和我的姐妹们都收到你的请柬啦，玫瑰戳真心精致啊，你这工作室名字也是在秀恩爱，玫瑰与海洋，是两个主题吗？

    是的，两个主题，一个是玫瑰主题，针对三十岁以下的年轻女性，海洋主题针对三十岁以上的女性。叶言开始认真地介绍，因为女性每一个年龄段都有独特的美丽，所以暂时是这样区分的。

    哇，很不错啊。你怎么今天舍得带你家老公出来了？

    需要正式在镜头前公开一下我们的关系。叶言提起贺洋就有些害羞，而且最后一期比赛了他说他一定要来看，所以就一起来了。

    这时候，不远处一位喜欢贺洋的造型师突然哼了一声，说道：臭显摆什么啊秀恩爱，死得快。

    叶言轻轻勾起嘴角，翻了翻微信，把耳机摘下来，用最大声音外放方才贺洋发给他的内容。

    宝贝，才这一会儿，我又想你了

    那造型师一脸愤恨的扭过头，但却对男神的喜欢无可奈何。

    费雪呵了一声，添油加醋地说：哟，你先生也太粘你了吧。

    造型师气得直咬牙。

    于坤偷偷看叶言精致的侧脸，背过身缓缓地叹了一口气。

    于坤这期的主婚纱制作的很精彩，黑色蕾丝配拖地三米的黑色软纱，气场很强。模特涂了深酒红色的唇彩，高冷神秘的气质与服装很配。

    这次的婚纱和他之前的作品是截然不同的两个层次。他进步这么大，以至于布莱德都对他有了些许戒备心。毕竟，比赛刚开始的时候，他并没有把于坤列作自己的对手。

    现在叶言放弃竞争sg的主设计师，西蒙先生对于坤和布莱德都抛出了橄榄枝。

    布莱德很渴望这个机会，一个设计师如果能够在sg任职超过一年，就是业界对他水平的肯定。他的工作室并不成功，所以他决定来比赛碰碰运气。

    大多数人都渴望金钱财富和飞黄腾达，叶言却是那个独一无二的存在。

    因为早早拥有了金钱和权利，他渴望得到艺术的真谛和真爱。

    于坤颓废地坐在模特前，自言自语地说：我真不是个东西，要是刚认识他的时候做个人，也不至于连个微信都要不到。说不定还能去做助手不过算了，世界上没有后悔药，每个alpha心中都有得不到的白月光。

    于坤身边的模特呵了一声说：就你以前那品性你能有长进就行。你还是早点死心，过两年你的白月光有儿子了你再放弃就有点惨啊。不过我好奇地问一下，是什么让你转性了？

    我白月光的才华。于坤抿唇一笑，真是太牛逼了，让我重新感受到艺术的美。

    于坤算是一个比较幸运的人，他在这次比赛中学到了很多。不错的底子和天赋让他浪子回头之后有了飞跃的进步，每期都有新的变化。与他的境遇截然相反，他昔日玩伴沈凉仪全家都在押，从前耀武扬威的童立方正在工厂做义务女工，周星耀这辈子都和自己的孩子无缘了，正在雪花冰小吃店端盘子。

    孙山回到学校后，对自己的失败耿耿于怀，走不出来，依旧在颓废。因为他事儿逼的性格，他和舍友难以相处融洽，正处于崩溃的边缘。

    第一期被淘汰的小姑娘正在准备考研，此时正和男朋友一起看比赛直播，但她已经决定放弃高定了。

    万物皆有因果，但只要不放弃，爬起来继续走，总归是能找到自己的路呀。

    秋天的风总是不羁而凌冽，卷着掉落在树下的叶子飞向了遥远的天空。

    午后，t台下的观众们结束了觥筹交错的宴会，此时此刻已经坐满了t台两边的观众席。

    贺洋坐在人群中，身边飘着带翅膀的小光脑。老婆交给他的任务他正在好好完成，他还在录少将宠妻指南vlog。

    我很期待我老婆设计的婚纱，虽然我对高定没什么研究，但看着我老婆的设计还是觉得赏心悦目，他很努力，每次画图都非常精细，认真的样子太可爱了。

    说起来可爱，那世界上没有比他更可爱的人了。

    平时我们俩都忙，我没办法每天都陪着他，但每天我回家的时候，他都会给我开门，然后拥抱我。

    他真的是挺可爱的男孩子。

    贺洋微微弯起唇角，今天t台的主题似乎是四季，全息投影此刻正好投下烈日炎炎的夏季。

    阳光炙热，玫瑰盛开。

    算了，我再说点别的。

    我是在夏天遇到我老婆的。那时候他才十六岁，已经很可爱了，我对他一见钟情，但他实在太小了，当时，觉得有点罪恶，甚至想要不然就算了。

    认识他那天有辛德拉彗星经过首都星，今年夏天，彗星转了一圈又回到了首都星。我就觉得，好像一切都是冥冥天注定，星球变换，时间推移，我还是重新遇到了他。

    婚礼对他和我都是特别的存在，我和叶言结婚的那天，我突然明白银河帝国那么多颗星星，每颗星又那么多人，我好不容易遇到了我喜欢的omega，那就要和他携手一生，白头偕老。

    其实人生很多事情都没有意义，唯有爱人和被爱是有意义的。

    言言估计也会看这期vlog，正好借着这个机会对你说，能和你结婚是我这辈子的奇遇，我爱你。

    贺洋心绪起伏，他沉默片刻后，总算想起来要给老婆打广告，沉声说道：叶言的工作室名字是rose&amp;o，他取的是我的名字和他的信息素两个元素。

    如玫瑰浪漫温柔，如大海沉稳包容。玫瑰海洋一相逢，便胜却人间无数。

    作者有话要说：　　贺洋：终于给我机会秀了。

    叶言看完：不发了，我留着自己看：）

    大毛：你们想多了vlog就是单纯录一下「其实我也想过评论里某个妹子说的剧情，三年前可能会这么写，三年后主角都给老子牛逼就ok了

    颈椎病犯恶心，最近在推拿_(:з」&ang;)_太难了

    感谢：

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-07 08:52:25

    月铭雅扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-07 23:12:23

===第64章===

寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 07:07:05

    jiott扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 07:34:58

    小院子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 07:51:19

    月铭雅扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 08:45:34

    转角图腾扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 09:31:33

    吃瓜观众扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 13:27:15

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 15:02:46

    林潮鹤扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-08 16:31:02

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-09 08:28:24

    琛山扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-09 16:50:06

    ☆、人生赢家（捉虫）

    决赛秀场在半封闭的室内, 室内摆放了大量绿色植物，t台宛若林间小道, 但背景是第四期的主题浩瀚无垠的宇宙, 光影变换使t台富有自然之美，现场由帝国交响乐团演奏《field chase》，杂技团的演员在表演吊环和芭蕾，星空与田园浑然一片，流光溢彩，引得观众们惊叹连连。

    真不愧是帝国最顶尖的服装品牌啊

    虽然大家这几年都在唱衰sg, 说一年不如一年, 但我觉得也许吸入新鲜血液之后, sg还会有新的生机。

    冠军大概就是sg明年春夏的设计师了吧？

    我看好叶言啊, 但听说他在荣飞广场开了工作室，虽然还没有运营, 但也许他不想加入sg？

    但是布莱德也有工作室呀，不知道西蒙怎么想，布莱德和叶言都很厉害, 那个叫于坤的设计师转型之后意外的惊艳

    当二号选手于坤的第一套作品银河登台时, 全息背景里的星球缓缓移位, 斗转星移天渐晓，银河系的美丽近在咫尺。

    金发碧眼的模特身体修长, 台步优雅，黑色的大裙摆随风而动，设计师把漫天的星辰都画在了裙子上, 露背设计和交叉双带让整个作品非常秀丽。

    模特定点的时候一群贵妇都蠢蠢欲动，在轻声讨论着金丝绒面料的华丽。

    贺洋很惊讶，他印象里于坤是个好色的杀马特，而且总是觊觎他老婆，没想到杀马特转性了。不过，他依然对于坤没有丝毫好感，他表现的好，贺洋就不动他。他作妖，就和沈凉仪一个下场。

    布莱德的作品太阳以红色为主题色，采用经典面料塔夫绸裹胸，裙摆很长，颜色过渡的非常从容，落地后呈水波状。

    布莱德的色彩一直是大家有目共睹的出色，与他截然相反的是叶言的作品，叶言的作品大多是纯色，且多为黑白灰，看上去是简约的性冷淡风，实际上不然，和他本人一样拥有着独一无二的高级性感。

    今天叶言的作品重生是一条灰色的长裙，裙身采用了对比和渐进的手法，左边裙摆的左边做成了褶皱，残缺且不规则的裙摆代表死星，裙摆的右边的金丝纱十分舒展，这是重生后的星球。灰蓝色的薄纱就像是模特的皮肤般通透自然。

    费雪脖子上的项链又是她的偶像公主曾经戴过的饰品，费雪肤白貌美大长腿，披散着黑长直，台步带风，矜持中还有些骚气，头发和裙摆一起随着风舞动。

    仙气环绕，艳惊四座。

    贺洋情不自禁地弯起了嘴角，丝毫不知自己已经被截成了表情包。

    【哈哈哈前一秒面无表情，看到老婆作品立刻微笑】

    【洋哥是什么神奇的存在，刷新我对他的认知】

    【哈哈哈表情包已经存了，兄弟们快来拿】

    【嫂子真幸福呜呜呜不知道该羡慕谁咯】

    【铁血纯a为爱温柔，荷叶cp太好嗑了，言言小王子真的好适合这张场合，他太会做衣服了吧】

    【好看，设计感太强了，艺术家言言，妈妈爱你！】

    在走婚纱之前，叶言拿出了一支冷调正红雾面口红，亲自拿唇刷给费雪涂了起来。

    这根好看，什么牌子啊。费雪好奇地说，和你的设计风格很相称。

    我自己去做的。叶言说，我打算在圣诞节参加时装周，到时候亲自给每一个模特涂口红。这样比较有仪式感。

    哟，不愧是你，我说这个口红色号为什么如此叶言。

    叶言从包里拿出了一双鞋子，对费雪说：还有更叶言的呢，你一会儿走婚纱，穿这双水晶鞋。

    银色水晶鞋跟，鞋身是淡银色亮钻，鞋型为一个优雅的弧，如此梦幻的高跟鞋，和叶言今天的玫瑰婚纱非常相称。

    叶言给费雪整理着玫瑰头纱，费雪突然轻轻笑了笑。

    莫名有种我要结婚了的感觉。

    叶言弯起眼睛说：啊？可是你对象找的怎么样了？

    哦，不怎么样。你知道吗，我妈手术成功后一见我，就对我说，阿雪啊，妈这劫后余生有几句话要叮嘱你，那就是对象要早点找啊，不然好的就被别人选走了！费雪摊手，她说的挺有道理，看你和贺洋就能明白了，贺洋真是快准狠。

    叶言摇头，眼角有笑意：不是的，我们俩进展很慢的。

    你们进展很慢？

    因为我不够坦率，所以我们曾经进展很慢。叶言有点不好意思地回忆起了往事，不过还好，最后还是在一起了。

    全息背景切换成了四季，交响乐团的背景音乐在戛然而止后突然一变，变为了《爱你的四季》。

    穿着黑婚纱的二号模特踩着十厘米的高跟鞋稳稳地走了出去，在古地球时期，黑色婚纱象征着至死不渝的爱情。这套婚纱领口的蕾丝设计也十分迷人，新娘蓬松的大裙摆摇曳生姿的同时，她的□□也若隐若现。

    布莱德今天的主婚纱是抹胸设计的淡黄色伞状裙摆，造型宛若一枚鹅黄色的花苞，裙摆镶嵌了钻石，是鲜嫩无比的新娘。

    叶言的婚纱是白色为主色，模特费雪有着独一无二的美丽，说是风情万种也不为过。每当她踏上t台，就仿佛可以成为任何人。

    新娘穿梭于林间，寻找自己的挚爱，她圣洁而美丽，比一切自然景观还要动人。

    婚纱上的玫瑰和林间的自然风光融为一体，随着窈窕淑女的步伐而摇曳生姿。这套白色的婚纱是非常正统的古典派宫廷婚纱设计，裙摆大却不厚重，拖地的部分为链接拖尾，就像是一朵云，缥缈而迷人。

    线上app提供的换装服务让大家有了近距离接触大师作品的机会，叶言这套全息婚纱一上线就被网友们疯狂试穿，人气蹭蹭蹭地涨。

    【结婚能穿这个这辈子也值了】

    【太喜欢了，玫瑰一朵朵的好精致啊】

    【言言妈妈爱你，但妈妈买不起妈妈只能给你疯狂投票了】

    【啊啊啊啊啊有的人天生就适合纸醉金迷的场合啊】

    【草，出来了出来了，叶言出来了】

    【卧槽婚纱好美啊啊啊啊啊，太美了，费雪好好看，仙女我爱你啊】

    【听说吗，她的身价最近蹭蹭蹭地上涨，已经涨到了超模排行榜第五位了。但听说叶言早就和她签订了协议，真是有先见之明啊】

    【不是的，传闻是费雪的妈妈生了病，叶言直接预支了三年的薪水给费雪，费雪才愿意签约的】

    【叶言真是好人啊】

    谢幕时叶言换了一身黑色天鹅绒西装，他站在台上彬彬有礼地鼓掌。

    他身边的布莱德平视着前方，轻声说：你拒绝了西蒙？

    叶言也淡淡开口：是的。

    为什么要选择这条很难的路呢？布莱德轻轻鼓着掌，语气里却五味杂全，来sg才是顺风顺水人生赢家的一条路，你有这么好的家庭背景，在sg站稳脚，你的设计生涯会因此而颇具荣耀，不是么？

    西蒙的荣耀不属于我。叶言说，我需要自己的品牌，我需要自己的荣耀。

    布莱德不认同：你还是太年轻了，我年轻的时候也以为自己能成功，但我的工作室利润极其低。这次比赛，我的目的就是成为sg的设计师，我向生活屈服了，sg在金字塔塔尖，中间还有八大品牌，底层的小品牌根本爬不上去，这些年一直在变换。sg，就是帝国时尚圈的规则。

    那就让我在年轻的时候疯狂一次，我愿意为我的梦想付出些代价。叶言笑笑，我们圣诞时装周见。

    现场的摄影机移动到叶言面前，叶言对着镜头微微一笑。

    他是个从小在蜜罐里长大的宝贝，他得到了很多爱，对自己拥有足够的信心，对世界也有着足够的爱意。

    在灯光汇聚在他脸上这一刻，叶言的笑容里带了几分骄傲。

    因为，在二十一岁的年纪，他已经知道自己想要什么了。

    镜头里的叶言漂亮极了，他不愧是让贺洋一见钟情的美人，一颦一笑都万般迷人。

    啊啊啊啊，叶言！言言妈妈爱你啊！

    真的是皇室气质，鼓掌的角度都很优雅呢，裙子也设计的好高级。

    叶言和贺洋很配啊想象不出他们俩还能跟谁在一起，羡慕死了。

    啊我死了，我死了！

    主持人说道：叶先生是否有什么决赛宣言呢？

    与其说是宣言，不如说是对各位支持我的观众朋友的感谢。我虽然还年轻，但已经有一套很坚定的设计理念。我希望女性能够自由、勇敢地追求自己的幸福，我欣赏女性的各种美，我的设计就是让各位女士在各种人生的重要时刻和重要场合拥有适合自己的裙子。这次比赛只是开始，更多的惊喜，我会用漫长一生呈递给大家。

    完美的演出已经结束，很快又是新的征程。

    西蒙上台，和选手们一一握手，握到叶言的手那一刻，他和叶言对视了一眼。

    叶言挑了挑眉，轻轻抿唇一笑。

    所有选手都很优秀，但我们现在必须要选择一个冠军。于坤选手这期作品进步很大，布莱德和叶言稳定发挥，你们三个人的风格各不相同，但都交了一份完美答卷。

    至此，八位选手的比赛已经结束，获得一千万，并得到和sg合作机会的是

    整个星际的观众都屏住了呼吸，贺洋也换了一个坐姿，目不转睛地看着他仙子似的老婆。

    冠军是，叶言！每期节目，你都是第一名，所有评委都认为你是天才，而你不负众望地交给了我们满意的答卷。自然风光与人文之美在你的婚纱上展现的淋漓尽致，你和你的作品都太完美了。

    全场掌声雷动，星网也在疯狂刷屏。

    【太棒了！】

    【我爱你言言！】

    【喜欢你的作品】

    【这套太惊艳了，确实实至名归，叶言是时尚圈年纪最小的新星了啊！】

    【棒棒棒！幸好没有黑幕！】

    叶言在大家的期待下站起了身。

    很意外，西蒙愿意把第一的位置给他，而不是布莱德。

    他向台下看，正好看到了贺洋对他笑。

    贺洋竖起大拇指，和叶言对视。

    叶言低垂眼帘，嘴角微微上扬。

    果然，丈夫充满爱意的眼神，比得第一还让人高兴。

    第二名是才华横溢的布莱德先生，色彩鲜明，剪裁高级，你的成就我们有目共睹。

    第三名是于坤选手，于先生的进步非常大，这期的黑色婚纱非常惊艳。

    下面由叶言先生发表获奖感言，比赛中的心路历程是怎样的呢？

    谢谢西蒙先生，希望我们合作设计愉快。叶言说，谢谢一直给我投票的观众，作为新人设计师我还有很多不足的地方，但我永远热爱这个行业。

    【啊啊啊言言妈妈爱你】

    【崽崽大胆飞，妈妈永相随】

    【嫂子真棒啊啊啊贺洋刚刚对嫂子竖起大拇指了】

    【我爱言言啊啊太好看了他】

    以及感谢贺洋先生在比赛中为我做的每一份早餐，这让我每天起来都非常有动力，有了如此温柔的爱人，我才能把更多爱投身于设计，非常谢谢你对我的照顾。叶言笑说，会成为更加优雅的叶设计师。

    【啊啊啊啊啊啊卧槽每天吃不完的狗粮】

    【听到没？感谢贺洋！】

    【贺洋快去亲亲抱抱举高高你的宝贝】

    【妈的这对好甜啊】

    【玫瑰婚纱太漂亮了，sg是怎么在这么短的时间内做这么重工的服装】

    当然也有一些不好的声音：

    【可是我觉得布莱德也很强，给叶言就是因为他是贺洋老婆和公主的儿子吧】

    【这么年轻就干工作室，太不自量力了】

    【也没什么特别的啊，我没感受到你们说的什么，高级性感】

    【害，不就是借着alpha上位的omega么？散了吧，过两年估计就查无此人，然后我们洋哥再娶一个o，嘻嘻】

    镜头移动到了坐在人群中却依旧耀眼的美男子贺洋脸上。贺洋刚毅的线条在这种场合显得尤为帅气，他西装口袋里插着一支玫瑰，那是左胸的位置。

    有一位玫瑰美人住进了他的心里，他又是如此的迷恋他。

    再娶一个o？

    下辈子他还想娶叶言当老婆呢，他亲眼看着叶言长大，那种美妙的心情估计很多人都理解不了，小美人长着长着就长成他老婆了。

    高步远从阁楼上下来之后，脸色就泛着粉红，他正和公主看直播，叶言得奖时他有些激动，情不自禁地鼓起了掌。

    公主有些意外地回头看他，笑着说：柠檬怎么这么可爱呀，海豹鼓掌。

    说完之后，公主才发现不妥，她竟然不小心把老二媳妇叫成了柠檬。

    都是叶知空一天天柠檬柠檬叫的她潜意识里高步远就是柠檬了

    公主打了他儿子一下，高步远则不太好意思地低下头。

    叶知空轻轻笑笑，不知高步远看贺洋跟叶言秀恩爱不知道会不会不太舒服，也不知道刚才自己还算不算温柔。

    他走过去拍拍柠檬的肩膀说：檬檬，你还好吗？

===第65章===

高步远被叶知空称呼自己的一千零一种方式给惊愕，本想骂两句但公主在他身边，他只好说：你有毒吗叶知空。

    哦那打扰了。叶知空捧着脸，我弟弟太优雅了，我真是太爱他了，优雅本雅。

    你在卖萌么。高步远对肚子里孩子未来的性格担忧至极，皱起了秀气的眉头，你能不能正常一点。

    公主竖起耳朵听着老二和媳妇的谈话，心里已经笑出声。

    比赛直播还在继续。

    一千万星币将以贺先生的名义捐给边塞星的教育机构，高定虽然是奢侈品，但作为设计师的我一定会仰望星空，脚踏实地。努力呈现更好的精神面貌给各位。

    叶言微笑着对着观众鞠了一躬，在白日烟火炸开的瞬间，他飞快地穿梭人群，与英俊帅气的贺先生紧紧拥抱。

    贺洋抱着他转了一圈，快速吻了叶言的唇角，说道：老婆真棒。

    烟花朵朵，情人拥吻。

    年少成名，身份显赫，携手挚爱。叶言的人生仿佛开了挂一样顺利，正在看直播的观众都炸了。

    【荷叶cp剧情啊】

    【好浪漫啊啊】

    【草，活久见，禁欲贺羊变贺浪】

    【这可能就是神仙爱情吧】

    【我也想贺洋抱着我转圈圈】

    贺洋松开了叶言，对他说：快去接受记者采访吧。

    恩，叶言笑得眼睛都亮了，好。

    贺洋先生，记者希望采访您可以吗？场内助理说，您可以和夫人一起接受采访。

    贺洋好奇道：一起采访我？行啊，我可以陪他。

    不过采访时贺洋全程沉默不语，就站在老婆身后当英俊的背景墙。

    于坤颤颤巍巍地越过贺洋去和叶言道喜：恭喜你，你，你是我，改邪归正，的，的诱因。

    ？叶言说，什么？

    我，我就是，觉得你有才。于坤察觉到贺洋不怎么开心的眼神，就，希望你以后顺利吧！

    古地球时期，黑色婚纱象征着忠诚。叶言意有所指，请你以后不要辜负你的设计。

    功成名就，爱人相伴。

    小王子言言成为轰动全星际的人生赢家，接受来自四面八方的掌声与喝彩。他通讯器里不断有恭喜他的对话框蹦出来，一个又一个，就像砸彩蛋一样让人快乐。

    作者有话要说：　　天鹅绒！

    感谢：

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-09 19:19:19

    清语历桑扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-09 19:41:34

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-09 21:46:01

    安白沫x扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-10 00:17:04

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-10 08:19:42

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-10 09:43:11

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-10 09:43:14

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-10 09:43:16

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-10 09:43:20

    wert扔了1个地雷

    ☆、发情期

    这天晚上举行的SG秋冬首场大秀是西蒙亲自操刀的最后一场秀, 也是一代天才的完美谢幕，模特界众神下凡，撑起了一个华美的梦。

    场内不断飘落着人工雪花，白色大理石台面发着光, bgm只是从耳边轻轻略过的风声。

    模特们或像吸血鬼、或像女巫、或者是小精灵，但她们的服装材料全都是绿色天鹅绒，她们披着白色毛绒披肩, 身躯轻轻摇摆，美不胜收。

    叶言坐在台下认真地欣赏，他很尊敬西蒙的作品, sg也是他幼年时代梦想的开始。

    大秀和比赛截然不同，比赛可能只是某一件作品让人瞬间惊艳，秀场要看整体思路, 每一件都是设计师的灵魂。

    谢幕时西蒙接受了来自全场所有观众的鲜花和掌声。

    叶言起立为他鼓掌, 散场时亲自给西蒙献了一束薄荷花，花语意为愿再次与你的才华相遇。

    西蒙接过叶言的花, 对他说：叶设计师, 意外吗, 我还是把第一名给了你。

    是的，有些意外。叶言低头笑笑，是我以小人之心度君子。

    说实话，我对此也很犹豫。不过，我觉得天才是属于整个世界的，天才的每一次进步都会带动整个行业的进步, 我很欣赏你。

    谢谢。

    西蒙与叶言轻轻碰了碰酒杯，然后说道：叶言，我老了，我需要一个接班人，你的作品中能看到些被SG影响的影子，我觉得你是最正统的古典现代派。如果说天才惺惺相惜，我最后一次问你，是否有兴趣加入SG？

    西蒙的眼神很诚恳，但叶言已经下定决心了。

    他又拒绝了西蒙一次。

    我很尊敬您，但不想成为您。叶言毫不犹豫，SG是我梦想开始的地方，但现在我要去追求我的梦想了。

    还真是绝情。西蒙耸耸肩，以后就是竞争对手。八大蓝宝石品牌，六大红宝石品牌，挡在你面前的大山重重叠叠，你可得加油啊年轻人。

    西蒙身后的《帝国风尚》主编轻哼了一声，说道：年轻人，这只是个比赛的第一名而已，创业比你想象的艰难的多。人外有人，山外有山，你还是好好考虑吧。

    但在叶言的世界观里，人生是美梦与热望，哪里有那么多条条框框去框住所有美梦？

    纸醉金迷的场合常常使人迷失自我。

    美丽又性感的超模、价格连城的珠宝、华衣锦服包裹住的名利场许多年轻的设计师沉迷于此，尽情饮酒作乐。但叶言并未在晚宴逗留，而是和贺洋一起邀请了齐助理、小鱼以及费雪吃火锅。

    小鱼最近帮了叶言不少忙，叶言正式地邀请了周嘉瑜先生做自己的助理，并付给他一份百分之九十九的本科毕业生都无法拿到的高薪。

    卧槽！给我这么多啊！其实不用给我这么多，一半就行了。小鱼激动道，谢谢言言~大佬，我会好好帮你干活的。

    小鱼已经和齐宏谈了一个暑假的恋爱，结果这位嘴上叫嚣着饥渴的羞涩omega刚刚和齐宏进展到牵手，拥抱一下都要脸红半天。

    被叶言调侃5个g的凰片白看了。

    但小鱼认真地说：我觉得，齐先生对我就像宠儿子一样，简直父爱如山，我根本想不到aaoo那些不健康的事情。

    父爱如山叶言认真地说，那你可以在床上，叫他爸爸。

    小鱼面红耳赤：已婚少o了不起啊！

    aaoo的世界很神秘的。叶言拍拍小鱼的肩膀，你可以亲自感受一下或许，超乎你的想象？

    说话间，换了黑色兜帽衫的贺洋从洗手间出来，坐到了叶言旁边。

    见到活的男神的小鱼顿时嗷了一嗓子，刚刚倒水喝回来的齐宏疑惑：怎么了？

    小鱼旁边的费雪笑出声：看见你激动的。

    齐助理默默整理了下衬衣，很是受用。

    小鱼很快就低下头给叶言发短信：卧槽卧槽，你别介意啊，我没想到我这辈子真有机会和贺洋一起吃饭。

    叶言：考虑一下叫爸爸的事情？

    小鱼：呔！

    贺洋给叶言的每个朋友都倒了饮料，叶言穿着同款卫衣坐在贺洋身边，两个人没有靠很近，但气场上一看就是一对夫夫。

    火锅咕嘟咕嘟冒着蒸汽，这顿已经是宵夜了，现场唯一的单身狗费雪吃的比小鱼还多。她自己吃了两盘羔羊肉，惊得小鱼说：姐姐，你这可以吗，这单干完了还有下一单，你吃胖了可咋办啊？

    费雪都快被肥羊卷感动哭了，她一边疯狂搅动芝麻酱一边往里面加牛肉酱：不，老娘今天晚上就是要吃。

    说完，她端起了碳酸饮料说：让我们一起胖，庆祝言言获胜！

    小鱼和齐宏一起端起了可乐，说道：好的！恭喜叶设计师，巅峰后又巅峰，永远巅峰！

    贺洋也举杯欢庆：谢谢各位对我老婆的照顾~这顿我请客，随便吃。

    庆功宴结束之后已经是晚上十一点多了。小鱼和齐助理喝高了，两个人笑呵呵地不知道说什么悄悄话呢，费雪把他俩拽上的士，自己拜了个拜，走了。

    叶言身体不太舒服，一直靠在贺洋肩膀上闭着眼睛养神。

    贺洋有些担心，他温热的手掌摸了摸叶言的额头，轻声说：着凉了还是胃不舒服？

    叶言用戴着戒指的手握住了贺洋的手，说道：可能是有点累了，给我靠一会儿。

    他这种疲惫的状态持续了三天多，而且一直处于低热的状态，精神也不太好，一直无精打采地趴在床上养神。

    贺洋起初以为自己家宝贝是累着了，还给叶言吃了一些补充体能的营养剂，就像照顾小猫咪一样，贺洋很宝贝他家这只最大的猫，生怕给人家吃错什么东西。

    精雕玉琢的美人，就应该供着。

    直到三天后的晚上，贺洋在基地加班，最近局势紧张，他们都在为下个周的突袭做准备。叶言一个人在家里画图纸，突然觉得身体深处的某个开关被打开，就跟泄洪似的

    接着，本来很正常的信息素变得十分浓郁，整个书房里都是馥郁芬芳的玫瑰味。

    叶言本来想忍一忍，从衣柜里拿出一管贺洋的信息素深深地嗅了一口，但非但没有缓解，还更加渴望贺洋的身体和信息素了。

    他面红耳赤，纠结了好久才拨通了贺洋的号码，心想自己这样就好像就好像向在工作的丈夫主动求欢。

    喂洋哥。

    叶言很少在贺洋上班的时候主动找贺洋，贺洋此时此刻正在开会，扣子整整齐齐地扣到了倒数第二颗，他看了号码就说了声抱歉，站起来走进休息室说道：宝贝，你不舒服吗？

    刘大校握着一沓子转头对孙少校说：我也想有个可爱的omega，叫他宝贝。

    孙少校用文件敲了敲他：贺洋是真的挺宝贝他老婆的，老刘你先努力找对象。

    我看我去找一对儿大象还容易一点。刘大校捂住了心口，我的心已经被渣o伤了，周星耀他连亲儿子都不管了，我服了。

    贺洋看着窗外说：言言，怎么不说话了？

    叶言听到贺洋的声音就忍不住啜泣起来，身体不舒服，让他委屈极了。

    贺洋一听就懵了，他以为出大事儿了，乱七八糟什么事情都想了一遍，什么着火了、猫死了、父母生病了，最后，他小心翼翼地说：宝贝，不开心吗？

    我不太舒服，你回来陪我。叶言越说越小声，我好像发情期提前了

    贺洋嗖地一下站了起来，然后大步走到了会议室门口，敲敲门说：不好意思各位，叶知空你接着开会吧。老孙，我请蜜月假。

    蜜月假？叶知空一脸震撼，那是我可爱的弟弟

    那是我可爱的老婆。贺洋说，叶知空，你继续，路线你清楚。

    又是蜜月假？孙少校惊讶道，少将快去吧，这幸亏在我们出征之前，不然嫂子多难受。

    贺洋身后一群alpha啧啧称奇，而他飞速开车，归心似箭。

    叶言在家里把十来件贺洋的衣服堆成小山，然后靠了上去。

    因为实在太难受了，他忍不住用脸蹭了蹭贺洋的西装外套，红酒味是他的甜蜜毒药，他蹭的衣衫凌乱，睡裤松松垮垮地挂在身上，像只被人抛弃到了衣服堆里的性感小奶猫。

    贺洋快速地上楼，在二楼时就叫了一声叶言的名字，浓郁的信息素已经弥漫到了花园里，那真是贺洋这辈子闻到过最美好的味道。

    纯洁又诱人的芬芳如同一张网，把铁血铮铮的将军网住了。

    贺洋心脏剧烈地跳动，他盼着这一天也很久了。

    虽然已经完成标记，可叶言发情会变成什么样子呢？

    他是很期待照顾叶言，照顾他要白头偕老一生一世的老婆的。

    言言。贺洋把流体叶言从衣服里捞起来，对不起，我没早点发现你是发情期

    叶言几乎立刻就挂在了贺洋脖子上，他浑身湿漉漉的，看上去有点可怜，却也有惊心动魄的美丽。

    贺洋擦掉叶言的眼泪，压抑着自己的心情，说道：怎么哭成这样。

    我很害怕这种失控的感觉叶言抬头，眼泪顺着下巴滴落到了贺洋的掌心，就像是要失去自我了。

    怎么会？这都是正常的现象，宝贝，看着我。贺洋说，我是谁？

    贺洋。叶言抱住了贺洋的腰，心想生物本能实在太奇妙了，他今天看贺洋，怎么看怎么性感。

    喜欢我？

    恩，喜欢你。

    我爱你，所以放心地把自己交给我。贺洋轻轻摸了摸叶言的鼻尖，别哭了，洋哥跟你一起浪几天。

    叶言微怔，他轻轻扑闪睫毛，然后小心翼翼地吻上了贺洋还带着室外冷气的嘴唇。他的身体是如此的炙热，以至于他摸到贺洋冰冷的耳侧时，心中只有一个念头：我想拥抱他。

    我想温暖他。

    以后的人生，让我温暖你好吗。

    一连几天，首都星都在下雨。

    湿润的天气、爱人湿漉漉的眼睛和情人间温柔的细语，比最美好的梦境还要迷人。

    任副官连着一个周帮忙给贺洋叫牛奶外卖。

===第66章===

发情期的omega吃不下什么东西，体能耗尽只能补充液体，叶言喝了不晓得多少新鲜牛奶，总之，他就是乖巧地坐在床边等贺洋喂他，然后乖巧地等着贺洋继续。

    反正，发情期结束之后，他表示自己再也不想喝牛奶了。

    贺洋这一周过完，浑身神清气爽，正坐在沙发上看星图。叶言躺在他大腿上睡觉，身上披着小毯子，贺洋轻轻摩挲着叶言的头发，舒服到叶言一点都不想起来。

    那个限定款柔软而热情的叶言，又变回了腼腆可爱的样子，因为是结婚后第一次发情期，叶言本来还有些放不开，却被浪哥刺激地什么都说了。贺洋穿上衬衣和制服，又是一副我很禁欲的样子，温柔体贴善解人意，搞得叶言都不知道该说什么。

    但很快贺洋就被通讯器叫走了，他临走时吻了叶言的额头，说道：言言，我得出征了。

    叶言迷迷糊糊地听到贺洋说话，随意恩了一声，等贺洋都关门走了，才反应过来贺洋要去打仗了。

    他后知后觉地有点想哭，他本来不是这么爱哭的，所以他把这个归类于发情期信息素综合征。贺洋把他照顾的很好，整个发情期，他都很舒爽。

    就是嗓子有点哑。

    叶言七天没上网，微信未读消息999+

    小鱼：言哥，你拯救世界去了啊？怎么一点声音都没？

    秦希希：恭喜你得第一了宝贝！

    公主：妈妈来每日一问了，怀没？最近怎么不回妈妈消息呀，跟你哥上回去过发情期一样神秘。

    叶言翻了个身，回了妈妈：就是欢度发情期去了。

    菲菲公主立刻就拨通了视频：发情期，宝贝，你怎么发情期提前这么多啊？

    叶言：上次酒会被下了药，可能就是因为这个，信息素有些紊乱了吧？还好，没什么别的问题。

    公主松了口气，说道：怪不得贺洋请假长达一个周，这是他迄今为止的人生中在军队里请过最长的一次假期。你哥哥和爸爸都和大部队一起飞了，晚上，估计帝国新闻会报道这次战役。

    做军人家属好难啊，妈妈。叶言还是十分困倦的模样，我很担心他。

    公主想摸摸儿子的头，但这是全息影像，她并不能摸到。

    没关系的，你要相信他可以所向披靡，保卫银河帝国。公主笑着说，你的哥哥，父亲，以及丈夫，都是银河帝国的荣耀。将军出征，战无不胜。

    将军出征，所向披靡，战无不胜。

    作者有话要说：　　怀没

    ☆、打脸

    基地的战舰在银河系边缘遨游，贺洋坐在休息室, 低头给叶言发信息：宝贝, 你把一楼书架旁边柜子里放的omega速补剂喝了, 走之前忘记拿给你了。

    叶言迅速回他：好的，你不用担心我，我挺好的：）

    我弟还好吧？发情期怎么提前这么多。

    叶知空关切地询问贺洋，顺便慢条斯理地喝他的咖啡，咖啡香气醇厚，丝丝缕缕地飘在空气里。

    他和叶言都很在意平时的生活质量, 所以哪怕去打仗, 叶知空也亲自带来了边塞星球咖啡豆。这也和公主的育儿观念有关系, 公主一直教育孩子们对自己好一点比什么都重要, 所以叶家三兄弟心态都不错。

    恩, 我走的时候他在睡。贺洋想刺激叶知空一下，故意说，可能累着了吧。

    不过, 出乎意料的是叶知空并没有和贺洋斗嘴。

    柠檬也在睡。叶知空微微皱起眉头, 柠檬最近好像心情不太好。

    贺洋笑笑：你走了，他心情能好么。

    不是吧, 他在意我啊？叶知空耸耸肩，轻轻叹了口气，我还以为他不在意呢，不然怎么老没事儿就对我发脾气，还凶我呢。

    那你凶回去？

    叶知空无语凝噎, 过了一会儿才说：我哪舍得凶他啊。

    贺洋拍拍叶知空的肩膀，觉得这位叶先生反射弧可能比叶言还要长一些，但高步远估计比叶知空也好不到哪儿去，人往往对身边最亲近的人无理取闹，甚至连分辨出什么是喜欢都需要漫长的时间。

    对了，贺狗，看你和小言最近处的不错啊，你们打算什么时候要孩子？

    我们？我还想和言言再过几年二人世界呢。贺洋微笑，反正我和我老婆的感情，已经是四舍五入孩子十岁了的程度。

    叶知空：那你一定给孩子起名了。

    言字和洋字的综合体，贺详，怎么样？

    好他妈的有文化水平。叶知空面无表情地鼓鼓掌，你真是魔鬼中的天使。

    飞船穿梭在魔鬼星域，敌在暗，帝**在明，稍有不慎，帝国星舰就会全军覆没，而且，位于天琴座的黑洞就在这颗死星附近，黑洞巨大的吸引力可以吞噬一切，很考验驾驶技术。

    谁也不知道在博士定位到的这颗死星上，正在发生什么。这是极其富有挑战性的任务，每一次出征，都是无数帝国精英赌上自己的性命，为国家和平奋斗。

    这是极其富有挑战的任务。叶言对小鱼说，我准备在参加圣诞高定时装周，玫瑰主题准备二十件，海洋主题准备二十件，你觉得怎么样。

    小鱼生无可恋：我觉得好肝哦。

    在万能的齐助理的帮助下，叶言的工作室以及工厂已经开始了正常运营。

    古地球时代，高级定制需要提前三个月到六个月的时间订货。星际时代这个时间被人工智能大大缩短，sg因为已经颇具规模，利用员工多规模大的优势，在比赛中把这个时间缩短到一个周而享誉星际时尚圈。

    他们办秀只需要一个月的筹备时间，而且有很多个储备设计师。布莱德的职位已经被sg官宣了，他作为sg主设计师也将在圣诞时装周首次亮相，到时候，就是和叶言又一次正面交锋。

    叶言的事业刚刚开始。

    工厂规模普通，员工不多，他又是个精益求精的性格，要参加圣诞节时装周，现在就得快马加鞭。

    目前帝国有六大红宝石品牌，八大蓝宝石品牌，这十四个品牌中有三个属SG旗下，在荣飞广场全都有门店。

    广场每天都有销售额记录，便于大家比较。

    叶言的目标就是先挤进蓝宝石品牌中，他的门店就开在荣飞广场奢侈品一条街，最近每天都和小鱼在工作室画设计图。

    开始营业之后，他在自己的微博上发了工作室的全景照片，并说：谢谢各位支持，敬请期待rose and o~

    【期待期待，请问叶设计师最近会在工作室吗？】

    【什么？已经要开张了吗】

    【我希望有我能买得起的成衣，高定不敢想，有没有包包之类的？】

    【崽崽，妈妈想支持你，但妈妈买不起TAT】

    【啊啊啊过眼瘾也行，一定要搞全息换装！】

    【卧槽，工作室布置的好好看，希望小叶设计师灵感超多，有更多优秀的作品】

    有妹子大着胆子来荣飞广场的工作室参观，还真见到了穿着白衬衣黑色西裤的叶设计师在给一盆玫瑰花浇水，纤细的手指在灯光下散发着如同白玉的光泽，单看手，就是个大美人。

    啊啊啊啊啊！妹子当场就不行了，心想这是什么人间洋娃娃般的美貌，不亏是贺少将的omega！

    她在门口偷摸摸地拍了一张，门口的小鱼说：没事，你进来看看吧，来喝点茶。

    你，你不是那个电竞主播吗？！妹子更加激动了，我也想进去参观，但但我可能买不起。

    我们还没有货品呢，你可以进来看看布置。小鱼倒了一杯茉莉花茶给妹子，你随便看看，照片也可以随便拍。叶言！有客人。

    叶言放下浇花的小水壶，从最内侧的设计室迎了过来：欢迎，来参观吗？

    妹子已经面红耳赤说不出话，面对如此美好的人和如此精致的工作室，她宛若置身梦境。

    她认真地拍了九张图，发了微博，激情澎湃地炫耀道：姐妹们，今天我喝了叶言工作室的茶！言言说允许参观，大家快去啊！言言也在！

    Rose ＆ o的工作制服是皇家宴会规格的天鹅绒西装，西装口袋里放着一朵酒红色干玫瑰花，招待客人的茶叶是红鸾星茉莉花茶，除此之外，茶点出自公主的御用厨师，味道妙不可言。

    小鱼这辈子第一次拥有如此昂贵的西装，他每天都很珍惜地穿在身上，他拍了一张照片发给了自己的妈妈，对叶言说：我妈说衣服特别好看，还恭喜我正式上班了。

    叶言称赞道：她是想说你特好看吧。不过你在我这里上班没关系吗？我记得叔叔阿姨说让你考公务员什么的。

    小鱼轻轻弯起眼睛，说道：舍友，告诉你一个秘密啊。

    什么啊，你还有秘密？叶言好奇道，那你说，让我听听是什么大秘密。

    好像也不是什么大秘密就是我爸出轨，我妈在我小学三年级就离婚了，后来我爸又找了对象，视我为累赘，也不给抚养费，我这不快毕业了，他就说，你不是学习好么，让我赶紧考个公务员，说什么工作稳定，其实是希望我赚了钱给他和他老婆。他再婚后没有孩子，一直很不要脸管我要钱，前几天被齐先生收拾了一顿，再没来打扰我。小鱼笑嘻嘻地讲着自己的故事，我妈一直努力赚钱供我读书，她赚不够的时候我就自己赚点补贴自己，画画那些工具不都挺贵嘛，我高中的时候就当游戏代练啦。我妈开始也说要我去考公务员，打游戏不是总熬夜嘛，设计师也累，我们白鹭星那边，考公务员算是不错的工作，我妈想让我轻松一点。

    那她为什么让你学艺术？

    我小时候不让学就哭啊。小鱼叹了口气，当时看来特别喜欢。现在我兜兜转转了一圈，觉得我还是喜欢服设。

    叶言很惊讶，他以为小鱼的家庭至少是中等偏上的程度，因为小鱼的性格很开朗，也从未提起过这些，而且他很自信。

    最近我妈跟我说，她想明白了，所有选择权都交给我了。小鱼笑眯眯，我选了半天，就感觉好像我也没有那么喜欢游戏，也许我之所以喜欢它，是因为我需要赚钱。但我选择服装设计，却是我从小的梦想。我看你这么厉害，就觉得在你这里帮忙挺好的，跟着你这种人工作，每天都能感觉到成就感，所以，既然你不嫌弃我没什么资历，我就跟我妈说，我还是要做设计师助理。

    你很厉害了。叶言说，工图大神，我选你也不是因为你是我舍友，而是你真的很牛逼。

    谢谢谢谢。小鱼扑棱着大眼睛笑眯眯，我把我玩电竞的所有收入全都给了我妈去交医疗保险和养老保险，还有一些剩余，就供她下半辈子生活啦。我开始赚钱了，也终于能让我妈喘口气，过上好日子了，但我是不会给我爸一分钱的呢。

    叶言听到这里，一时间不知道说什么。小鱼并不需要他的安慰，只是在分享喜悦而已。

    啊，说多了说多了。小鱼笑笑，但毕竟咱们还要一起工作很久吧？所以就随便说说，你早晚会知道的。我挺感谢你，也会好好工作的。

    叶言走上前拥抱了小鱼，小鱼嗷了一声，说道：草，我抱了贺洋的omega。

    叶言说：这么有觉悟？晚上请你吃烤肉，员工福利员工福利。

    小鱼闻着极品皇家小玫瑰的味道，说道：言哥，你过完发情期，怎么又变甜了？！

    叶言摸摸自己的脖子：变甜？有吗？

    有。小鱼笃定地说，超级甜。

    很快，从星网闻讯而来的一大波女士围在了rose ＆ o门口，不知道的还以为这家店有超模走秀，没上货就吸引了这么一大波顾客。

    有叶言这么个活招牌，比门口放广告牌还管用。

    小鱼意外招四十岁左右的富婆喜欢。

    下午来参观的一位富婆亲切地和小鱼握手，说道：你好可爱哦，你给阿姨介绍什么，阿姨都买。

    小鱼第一次遇到这种情况，他比较单纯，没往歪里想，但也觉得好像对方话里有话。

    叶言对那位女士说：女士，我们这边货品还没上架，过几天再来看吧。

    等穿着皮草的富婆离开，叶言才犹豫着对小鱼说：她不是想买包，她就是馋你的身子。

    小鱼惊悚道：可是，她好像是o呀。

    o和o也可以不可描述。

    卧槽？！

    叶言把一沓子资料交给小鱼，晚上有个时尚聚会，齐助理最近管财务，你记忆力好，帮我认人。

    小鱼点头：包我身上。

    酒会这事儿，第一次新鲜，第二次有趣，第三次就厌烦了。

    这天晚上，叶言和小鱼每人都穿着修身西装，口袋里放着一枚玫瑰干花，穿梭在人群中和大家问候。

    这位是约翰李，《帝国风尚》杂志主编，就是他在杂志上公开diss你的作品太嫩，不足以得第一名，是西蒙的一条舔狗。小鱼似乎看到了什么，突然咳嗽一声，他左手边的是他的情人，但我刚才好像看见他老婆了

    叶言戴着戒指的左手端着半杯加了vc柠檬片的雪碧，本来昏昏欲睡，一下子清醒了。

    因为他下一秒就看到了小三和原配打了起来，小三扔出的小羊皮包砸到了原配的脸，原配把她手里的杀手包扔了出去。

    沉重的一声巨响。

    随后，小三和原配又一起去打约翰李。

    □□配狗，天长地久。小鱼啧啧两声，渣男应该被警察逮捕进监狱，省得他们作恶人间。

    可惜小三那只小羊皮包了。叶言抿了一口雪碧，WF限量款，三十万一只，棱面小羊皮，人品不怎么地，品味倒是可以。

===第67章===

原配那个才十万哎，渣男给小三买这么好的包。小鱼最近看了不少奢侈品定价，凭借自己超强的记忆力而过目不忘。

    他看了眼叶言的酒杯：言言，贺洋不在，你这么爱醉，别喝香槟了。

    不是香槟，是柠檬雪碧。叶言笑笑，贺洋走之前特意嘱咐我的。他不在，我不能喝，就这样应付一下。

    原来如此。小鱼抬起头，右手边过来的是着名大片摄影师川端芬芳，也是操刀咱们这次广告拍摄的摄影师，咱们得去见见他。

    叶言立刻端起了酒杯，走上前和对方握手问候，小鱼则站在叶言身后，观察着其他人。

    布莱德也在这场时尚聚会。西蒙准备退位，布莱德刚成为sg本季的主设计师，可谓春风得意。即使以往表现的绅士，最近也有了更大的**，甚至在纸醉金迷的日常中有些飘。

    叶言回眸就看到了布莱德。

    布莱德和他轻轻碰了一下高脚杯：好久不见，小叶设计师，时装周准备的如何？

    一般般。叶言说，布莱德先生最近很忙的样子。

    最近sg在加班，和一群优秀的设计师一起头脑风暴，让我有些疲劳了。布莱德勾起嘴角，话说回来，你的工作室只有你和你朋友两个人，只有你们两个人，忙得过来吗？

    叶言笑笑，对于布莱德的挑衅视若罔闻。

    他对于自己信心满满，天才的灵感怎么会枯竭，又何须和人一起头脑风暴？

    SG最近加大了营销力度，走在初冬的大街上，随处可见SG的广告牌。叶言也有着天然宣传人，当公主和皇后在一场舞会中穿了一样的鞋子之后，r＆o声名大噪。

    首都星每一位贵妇都想拥有rose and o的高级定制和鞋子，但叶言他就是不卖。

    过了一周，歌后在帝国新闻出境时穿着一套灰色长裙，那裙子衬得她肤白貌美，高级感十足，正是叶言在最后一期比赛中设计的裙子。

    首都星时尚论坛对他的才华从不吝啬赞美：

    【太好看了，想为他专门出一期视频介绍他的服装】

    【可是创业和比赛不一样，创业随时都有灵感枯竭的时候，现在他还没有正式开始，大家不要过早下定论】

    【要是他运气好的话，今年时装周，他就能名声大噪，让八大蓝宝石品牌变成九大了】

    【叶言最近风头很盛，但不知道是不是昙花一现的美丽】

    【sg还是爸爸啊，就看新上任的布莱德压不压得住叶言了】

    批评赞美同在，叶言认为自己只要做好自己能做的事情就好。设计高定礼服本身就是一种快乐，叶言和小鱼一连在工作室忙活了半个月，创造出了海洋系列的第一套成衣。

    这套的主题是神秘又优雅的伯爵夫人。整个系列为各种蓝色的塔夫绸露背裙华丽而不失优雅，鱼尾裙充满了女性美丽，裙子只到小腿，每一件的剪裁都十分精巧服帖。

    玫瑰系列的第一套成衣为空军玫瑰。

    这是一套针对年轻女性的皮质连衣裙。收腰剪裁，单个皮扣腰带，皮质是亮面的皮子，配合仿空军军帽的帽子，非常漂亮。这套成衣的灵感来源于麒麟军队制服，意为自由勇敢的女性如同帅气干练的女军人一样迷人。

    受到r＆o邀请函的时尚人士将在十一月份中旬被邀请到了叶言位于海边的一套闲置别墅里，参加了r＆o的新品发布会。这次发布会，叶言邀请了时尚界的千姿百态的仙女和仙子，邀请了业界大拿，但唯独没有邀请约翰李和他的情妇。

    就是在针对他们啊。

    在叶言看来，既然这是他的秀，那么他就有选择权利。

    没有收到邀请的约翰李带着情妇在两天后来叶言工作室溜达，他是觉得自己是杂志主编太牛逼了，又有爵位，必须被每一个刚刚建立的小品牌的品牌商邀请，所以在大厅里看着几条裙子，说道：哎，这个太丑了。

    小鱼翻了个白眼，刚想骂街，叶言在他耳边说：你知道他老婆的号码吗？

    小鱼点头，迅速懂得，比了个ok进了后门。

    但很遗憾，虽然约翰李对叶言的作品嗤之以鼻，但他的情妇眼都在发光，说道：老公老公，我要这个！

    约翰李咳嗽一声，说道：叶设计师，看在我宝贝喜欢的份上，我只好勉为其难的买下来这条裙子了。这裙子的设计实在太普通了

    抱歉。叶言微笑着说，这条裙子是限量款，一个被我妈预定了，另一个被我婆婆预定了。

    约翰李脸色瞬间变得很差，他身边的情妇说：我想看看你们的高定款，只有高定才能配得上我的身份。

    抱歉，我们的高定只针对特定客户，您不是呢。叶言微笑着说，不卖。

    你当你在跟谁说话，趾高气扬的小蹄子！约翰李说，西蒙都要敬我三分，整个时尚圈，我一只脚踩下去就能震一震，我在杂志上说的话就是真理！

    叶言已经坐下来了，他喝着玫瑰花茶说：你当你在跟谁说话，公主还管我叫儿子呢，你说的话管我什么事儿呢。

    你只是个omega

    约翰李！一位四十岁左右的贵妇拎着一个皮箱冲进来，直接扔到了约翰李头上，你特么又带这个小狐狸精来了！

    不是的，老婆！约翰李说，我只是碰巧偶遇了她，老婆你听我解释！

    小鱼捂着嘴偷笑，叶言闭了闭眼，叫了保镖：喂，上楼把三个闹事儿的一起带走。

    约翰李和小三以及暴怒原配被四个保镖压下楼，整个荣飞广场的奢侈品街都看到了这惊天地泣鬼神的家庭闹剧。

    可以啊，言哥。小鱼说，让渣男颜面扫地了。那要是他和那帮杂志社的老顽固alpha联合起来搞你呢？

    让他们舞，他们不过是觉得，即使我是皇室，但我是外戚，又是omega。叶言坐姿优雅地玩弄桌上的盆栽，很多alpha觉得自己长着不同于omega的腺体，人生就不用努力了，我倒要看他们能舞出什么花。

    作者有话要说：　　咦，你们是不是评论失败就会跳到第一章

    ☆、惜时与真爱

    离第一次大秀还有五天，叶言去下属部门检查, 正巧看到了一位主管痛斥绣娘做事没效率。

    叶先生给这么多钱, 是让你天天上厕所的么？！主管说，你来工作的哎, 十五分钟去一趟厕所, 是谁给你的勇气啊！你们omega就是事儿多, 发情期，哺乳期, 产后恢复期, 这辈子都绑在床上得了, 妈了个逼

    叶言和小鱼远远地旁听，叶言身后的一位发型师说：叶先生, 玛丽女士是因为刚刚生完孩子不就, 还在恢复期所以

    我明白。主管知道吗？叶言说。

    玛丽没什么心眼子，就是主管不太待见omega，所以发型师说，哎，我也是多嘴，但是玛丽她已经很难了。主管怎么不知道呀，谁都知道玛丽刚刚休完产假回来上班, 而且她很努力的，虽然经常去洗手间，可她的技术是我们之中最好的，而且速度又快。

    叶言点点头, 走到了玛丽身边，看了看玛丽的作品，说道：胡主管，你需要清火的菊花茶么？

    胡主管立刻笑呵呵地说：这，不是叶先生，她工作做得太慢了。

    叶言拿起玛丽绣的一面麒麟图案，说道：胡主管，你最近挺清闲吧？

    没有没有，我们一直很讲究效率，对得起您给的工资。胡主管嘿嘿嘿地赔笑，任务都完成的很好。

    我看你就是很闲，我们工厂，什么时候不让员工去上厕所了。叶言锋利的目光看向了面前的这位男性alpha，胡主管，人有三急，男女生理构造也不一样，女性生了孩子是有一段时间不舒服。你这么做管理者，让我们这种新品牌很难树里品牌价值啊。

    哎，但是她十五分钟一次

    什么叫做你们omega最好和床绑一辈子？叶言笑笑，胡先生是没有妈么？

    小鱼跟在叶言身后，听到这句话都惊呆了。

    你明天辞职吧。叶言拍拍胡主管的肩膀，按您这个态度，我这个老板也是omega，咱都没办法相处了，毕竟我要跟床过一辈子。

    不是，叶先生，叶先生

    叶言和小鱼一起走了，小鱼说：言哥，言哥，你现在越来越像个大佬了！我还以为你不会管呢。

    品牌文化还是很重要，我母亲致力于维护Omega在职场的权利很久了，我要协助她，更不能打她的脸。

    你没有妈妈么，这句说的真好。小鱼眨着星星眼，原来我们绅士言也会骂人啊。

    和这种人说这种话，不影响我是一个绅士的事实。叶言说，如果还有这些不尊重omega的alpha，最好早点让我发现，招聘的时候大家太会装了，过一段时间，就能看出来是人是狗了。

    第一次大秀，凭借着得天独厚的条件，叶言聘请了全帝国top30的模特来走秀。

    观海别墅的楼梯为纯白色大理石，在转角处挂了r＆o的logo。

    这是由帝国着名插画家托马斯创作的一朵落于海洋的玫瑰花，花瓣荡起的涟漪倒影为一个时钟，意为惜时与真爱。

    本场秀分为玫瑰和海洋两个环节，取名为美丽人生。

    开场模特为叶言的缪斯费雪小姐。叶言为每一位模特都涂上了冷调正红口红，开场的这条玫瑰主题的火红色天鹅绒长裙是本次走秀唯一一件鲜艳的颜色，她戴着一顶黑色蕾丝贝雷帽，黑发披散在肩膀上，带着黑色蕾丝套袖的手里拿着一支玫瑰，步履婀娜迷人。

    这条裙子表达的是一个情窦初开的大小姐，在阁楼上偷看窗外经过的绅士，热烈而羞涩的爱意。

    接下来出场的还有穿着黑色漆皮裙、提着皮箱包的女杀手，寂寞的、穿着香槟色塔夫绸的少妇，神秘又优雅身着黑色蕾丝手拿扇子的伯爵夫人整场秀有太多可圈可点的作品亮点，大厅里坐满了宾客，有皇室御用女仆给大家准备茶点。叶言的母亲和舅妈以及贺洋妈妈都来了，以及皇室的几位小公主都坐在前列。叶言的大嫂为弟弟献声，用充满磁性的嗓音唱着古地球的老歌。

    无论是布料的质感还是裙子下垂的弧度，都是那么的完美。就连曾经在杂志上看轻叶言的几位时尚记者都自惭形秽。

    天才就是天才，叶言是天才，独一无二，举世无双的天才。

    现场歌声缓缓，情调与美景同在：

    纵别多年，一通电话，我就出现，一封信至，我就会奔向你。

    我会奔向你，我会奔向你，即使我会耗尽生命。

    用尽所有力气。

    三十件礼服，展示的是不同女性的美丽人生。

    谢幕时全场掌声雷动，叶言穿着一身白西装出来，站在所有宾客身前说道：这是我的第一场个人秀，我想把它献给我的母亲，她是第一个教会我世界之美的女性，因为有她这样可爱的妈妈，我才会如此热爱这个世界。

    本期秀的主题为，时光与真爱，也是我的品牌主题。

    希望各位优雅美丽的女性都能在漫长的人生中携手之爱，rose ＆ o会圆你的梦。

    菲菲公主因为太过感动而泪流满面，她太为儿子骄傲了。

    这场秀结束之后，叶言把这段视频上传到了自己的微博，并借助全息换装游戏推广到了全帝国的大街小巷。

    【天呐，不亏是我们言言！高产又精致，太棒了。】

    【请问实体店已经可以售卖了吗？】

    【皮箱挎包好特别，复古又可爱】

    【言言你为什么这么懂女人啊】

    叶言回了这条，说道：因为你们都是我的小公主。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊贺洋你老婆撩我们】

    【啊啊啊啊对不住贺洋我今天也在觊觎你的老婆】

    【言言你太可爱了吧】

    叶言此时此刻正和母亲一起在贺洋妈妈家里做客。他好些日子没来，贺洋妈妈家里的小动物们都兴高采烈的欢迎他。两只拉布拉多推来一只球，和自家暹罗猫长得一模一样的猫咪可可叼来一根逗猫棒，至于那只金刚大鹦鹉，多日不见，它更壮硕了。

    在它看到了叶言那一刻，它像是感知到了某种力量，用雄浑的嗓音喊道：标没

    床前明月光，我想抱孙子

    疑是地上霜，标没

    叶言默默看了它一眼，心想真是打扰了。

    菲菲公主站在鸟面前笑眯眯地说：蠢鸟，台词都更新了，现在应该是怀没。我教你啊，怀没，怀没

    这只好学的，价值一辆豪车的鸟，不负菲菲公主期望，对着叶言说：怀没

    贺洋妈妈笑得肚子疼，拍手称赞道：这鸟真的绝了。

    叶言捏住鸟的嘴：呵可不是绝了么。妈，你是开始催生了吗。

    对啊，儿子。公主说，我决定以后换个台词，见你就问怀没。标没问了快两年才标，怀没也提前两年问。你这个慢性子急死妈妈了。

    叶言对此没有以前那么抗拒，他甚至想好了以后一定要生两个，只是不知道孩子什么时候愿意来。也许他未来的宝宝是个软萌的小可爱，也许是个小酷哥，他陷入了美好的幻想，甚至都想到要给他们做可爱的小衣服。

    他觉得贺洋会成为一个好爸爸的。

    哈哈，公主你别吓唬言言了。言言，听说你喜欢吃小羊排，我前几天去农场买了两只小羊羔，你看，可爱吧，再养肥一点更好吃。贺洋妈妈笑眯眯地带着叶言去后院，指着面前两只白毛小羊羔说，烧烧？

===第68章===

叶言：谢谢妈妈，不烧了不烧了，您养着当宠物吧。

    哈哈哈，真可爱。

    贺洋妈妈摸摸叶言的头发，她摸头发的手法和儿子一模一样，心里思念老公的叶言一时间有些堂皇，他抬起头，正巧对上贺洋妈妈与儿子十分相像的眼睛。

    叶言更觉得心都快跳出来了，他好想见见贺洋。叶言每天也在掰着手指数，老公到底离开了多久，什么时候回家，会渴望听到贺洋的声音，渴望他的亲吻，甚至会怀念在贺洋怀里懒着的时候，贺洋在他耳边吹的那口气。

    但他并不是一个热情的人，他把所有念想都压在了心底。

    叶言把这两只羊录了个视频发给了贺洋：【视频】妈妈的新宠物

    贺洋：长得还挺可爱呢：）

    叶言：是啊，这只羊叫烧老师。因为妈妈说要烧烧给我吃了所以我给它起了这个名字，你在忙吗？

    贺洋视频打过来，说道：在休息，刚刚看了你的微博，你太棒了，正准备开个视频面对面夸你，你就先给我打来了。

    我我好想你。叶言有些脸红，最近，我一个人睡，有点不太习惯。

    贺洋的心第一百零三次化了。

    他恨不得钻进光脑去摸摸叶言的头发，然后把人抱在怀里哄一哄，或者说安安静静地陪叶言待会儿，但他现在不能。

    乖，我会早点回去的。贺洋柔声说，最近别吃太凉的东西，冬天了，照顾好自己。

    叶言点点头，他听到贺洋那边一阵嘈杂，似乎很忙。

    他连忙说：你去忙吧，我挺好的，先挂了。

    结束通话的叶言就像被抽走了魂，呆呆地看着面前的图纸发呆。

    小羊虽然没舍得烧成羊排，毛绒绒小羊羔倒是给了叶言灵感。

    羊是洋的谐音，也是一种温暖可爱的毛绒生物。

    玫瑰与海洋，也可以是可爱的意象，比如一只身上全都是玫瑰的小羊羔，戴着圣诞帽，坐在圣诞礼盒上。

    还可以是品牌吉祥物。

    这个图案首先被用在了黑色圣诞限定礼盒上，每个圣诞礼品盒上都印有一只全身布满玫瑰的粉红小羊，为简约大气的包装增添了一份圣诞节的可爱。虽然距离圣诞节还有整整一个月的时间，但玫瑰小羊玩偶做出来之后，就摆到了荣飞广场的店里，和第一次秀的三十件成衣一起销售。

    哇塞，言哥，订单简直像是雪花一样飞来。小鱼捧着一沓子订单和《芳华》杂志走过来，《芳华》杂志说你是本世纪最优越的天才，盛赞了你的首秀！宝贝你太棒了吧！

    登上《芳华》杂志封面的模特正是费雪。她身高、身材、台步和脸蛋都很完美，能够完美驾驭叶言的设计。

    叶言慧眼识人，最近，费雪在时尚圈的时薪翻了三十倍，已经成为了时尚圈各位设计师的新宠。但她在微博公开表示自己这三年唯一的东家就是叶言，她很感谢叶言对她和她母亲的帮助，让帝国民主再一次感受到了来自小叶设计师的温暖。

    第一次广告拍摄选在了小鱼的家乡白鹭星，那里总是在下雪。

    叶言想要把广告做成一个故事，所以邀请了妙妙来做男主演。

    这是女a男o的浪漫爱情故事。r&amp;o的设计主题是浪漫与包容，叶言想要把戏剧性表现到极致，所以选择了稀少的女a男o爱侣来拍摄广告，想要表现出女性自信且优雅的一面。

    费雪穿着玫瑰佳人酒红色真丝拖尾长裙，坐在一个大雪球上，她脚上一双黑色细高跟绑带鞋，几个助理帮她凹造型，并用暖风不停吹着她。

    这条裙子是叶言最近设计中的最爱。

    他很少用红色作为裙子的主色，但最近因为陷入热恋而不停使用红色。这条红色长裙颇具层次感，胸口的百褶设计就像是一团团烈火，燃烧着冰天雪地。

    男主角祁妙穿着笔挺的黑色带细金闪西装，捧着一大束金色玫瑰站在冰天雪地里等待一身火红的女主角出现。

    御姐配奶狗，烈焰配黑金的冬日恋歌在白鹭星飞利尔斯大街上演。

    广告在首都星荣飞广场最大的广告牌播出，叶言的才华和他背后资本的力量让他有让人崇拜的魔力，这条全帝国仅有两条的红色长裙被拍出五百万星币一条的高价，且供不应求。

    小鱼这辈子还没见过这么多钱，他每天坐在工作室里数钱都要昏迷：发财了，发财了，言哥，你怎么这么淡定啊？

    叶言说：那我请客，晚上我们去吃刺身？

    说起来也怪，叶言从前生鲜根本不吃，鱼类也不吃，但最近突然来了兴趣，甚至在晚饭时间自己吃了一盘三文鱼。

    小鱼惊讶地说：你不是不吃鱼吗言言，你抛弃你的红酒小羊排了吗。

    最近突然很喜欢，可能被贺洋影响的喜欢吃鱼了？叶言又吃一块，真的好吃。

    啧，恋爱能使人口味都变了？小鱼吃了两碗蟹子饭，你多吃点，别忙瘦了，等贺洋回来该心疼了。

    我最近挺能吃的。叶言皱眉说，可能贺洋不在，我太寂寞了，就疯狂地吃饭。下个月大秀说不定我得变成叶圆圆。

    呵呵，就你这小身板还叶圆圆，我都快鱼球球了。小鱼说，快吃，我代替贺洋监督你吃。

    叶言吃的津津有味，心想怎么以前没发现鱼类原来这么好吃呢？

    早知道就和贺洋一起多吃点好了。

    作者有话要说：　　是你儿子爱吃鱼类。

    是一位英俊小酷哥。

    歌词出自《old money》

    感谢：

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-12 07:07:53

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-12 08:39:22

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-12 08:40:41

    我好无聊扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-12 12:04:49

    月铭雅扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-12 21:55:51

    Fumika扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-13 07:14:19

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-13 12:26:30

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个大毛

    ☆、好像有了

    第一次秀让叶言在短时间内快速声名大噪, 但其中不乏一些不太好的声音。

    有人始终认为这么年轻的omega不可能挑大梁, 他们觉得叶言只是昙花一现, 甚至有人说，这些秀不过是身份显赫的omega的游戏而已。

    可事实上, 十四大品牌的负责人甚至为了叶言而联合开了一个会，研究叶言的设计套路。

    他们对叶言戒备心很重。

    套路？叶言根本没有什么套路。

    他既不跟首都星的时尚之风，也不是规规矩矩的学院派。

    距离第一次秀不到两个周的时间，叶言在复习古地球历史时又有了新的灵感, 并迅速举行了第二场秀蒸汽火车站。

    目前科技的发展让火车站已经成为留存在教科书里的回忆, 而古地球的火车站是一个充满希望和回忆的地方。

    在千年前, 会有什么样婀娜多姿风情万种的女人, 在等待着什么人，或者是失恋后独自前往远方？

    这一次, 叶言尝试复古怀旧的设计, 全系列成衣全部是粗呢外套，厚重的材料和金色袖扣和流浪包让所有观众仿佛穿越回了古地球时代。

    在叶言的秀里，可以看到浪漫的故事。

    提着皮箱的优雅女人连头发丝都是迷人的，她挽着头发, 穿着粗糙却优雅的外套, 戴着套袖的手指夹着一根烟。

    她是去约会, 还是去杀人？

    或者她把一场谋杀安排在了蒸汽火车站，沉重的历史感和艺术结合的完美无缺。

    这场秀耗资六千万，t台搭建古地球蒸汽火车站，模特们从袅袅蒸汽中从火车走下, 复古粗呢外套掀起了帝国时尚圈的新风尚。

    大秀结束后，记者采访叶言：请问叶先生，这么短时间内筹备两场秀，你的灵感来源是什么？盈利状态如何？

    我热爱古地球文化，这给了我相当多的灵感。不管在什么年代，科技和人文都是社会文明的两大要素，而我作为一个设计师，我希望把历史长河呈现的一切美丽献给t台。叶言自信又明朗地笑说，至于资金，那对我来说不是问题。这种秀，我可以一个月举办三场。我有足够的灵感和资金来支撑我的作品，也相信我的客户购买力。

    【又有才又有钱，言言的人生是什么顶级挂比】

    【他老公贺洋也是又有才又有钱，顶级挂比，还是大帅比】

    【天呢无法想象这两人以后的小孩多牛逼，言言工作室最近利润直线上升，都进排行榜前十了！才一个月多啊！】

    【太牛逼了，每场秀都做的那么细致，言言真是人间宝藏】

    【言言穿西装真的太好看了吧！爱你！（今天也是想和贺洋抢老婆的一天呢】

    粗呢外套系列成衣销量非常惊人，在皇室贵族以及娱乐圈诸多明星的助阵之下，r&amp;o首次挤进了荣飞广场奢侈品销售前三名，销量仅次于sg旗下品牌linda和墨颜，位于十一月第三名。

    供不应求，叶言也收回了初期投入的成本，开始盈利了。

    与此同时，sg的新任设计师布莱德正式举行了第一场个人大秀，带动sg销量再创新高。

    top50的模特们走完r&amp;o走sg，叶言开始公开招募品牌模特，认真挑选能激发出自己创作灵感的缪斯。

    他成功从一群普通模特中选出了一位异瞳美女，冷淡而高贵的Selina，也因此吸引了更多模特去参加r&amp;o的选拔。

    我们言言有钱啊。

    连日劳累让叶言有些吃不消，他甚至没空去健身，每个下午茶都要见不同的杂志主编。

    十一月末的清晨，独守空床的叶言窝在贺洋柔软的被子里微微蹙眉，贺洋走了快要半个月，他愈发想念自己的丈夫。

    最近，叶言时常觉得身体疲劳，怎么睡觉都睡不够，醒过来还想再赖床，而且分外留恋贺洋身上的信息素味，每天早上习惯性滚到贺洋怀里的叶言摸了摸身边，只摸到了小橘猫。

    它已经是个成熟的十五斤的大橘了，叶言把猫抱在怀里揉了揉，对猫说：我好想你爸爸啊。

    他说好回来给我带蛋糕吃呢

    没有他抱我，我好不习惯。

    大海，做猫开心吗？

    叶言烦恼地捏着猫爪撒娇，可惜贺洋不在，他如果见到叶言这个可爱的模样，肯定会怦然心动。

    但因为贺洋不在家，叶言只能选择贺洋的被子或者衣服或是贺洋留下来的信息素安抚剂来抚慰自己的身体。他最近莫名渴望更多的信息素，时常徘徊在贺洋衣柜附近。

    叶言深刻认识到自己其实是个粘人的omega，虽然嘴上不说，但叶言工作室的桌子上都摆了贺洋和他的照片，每天工作之余，一抬头就能看见贺洋揽着他笑。

    至于上次贺洋录制的少将宠妻指南vlog，叶言自己看的津津有味脸红心跳，贺洋太浪了，他根本不好意思发出去，索性收藏了，只留给自己欣赏。

    楼下的厨娘煎了鸡蛋，但叶言在看到的瞬间就不想吃，他看了一眼就觉得好腻，大清早就想吃鱼。

    要知道他以前最讨厌吃鱼了。

    叶言问厨娘：冰箱里还有鱼吗？

    啊，有的，您想吃吗？那我去给您煎鱼。

    厨娘忙去做鱼，叶言坐在餐桌前喝了一杯果汁，揉了揉自己的胃，心想最近作息不规律，饮食也乱七八糟，别搞出胃病。

    恰在这时，通讯器屏幕一亮。

    贺洋：布偶，醒了吗：）

    叶言：缅因，醒了：）

    贺洋：宝贝昨天又去见alpha美女了？

    叶言：选模特呀，羊哥。

    星舰上有omega吗？

    贺洋：星舰上唯一一个omega就是住在我心中的你（把我的三点水带上 没水怎么浪）

    叶言：还是你厉害，浪哥。

    贺洋：那是。言言，我们要正式开始攻击了。如果顺利，两个周之内就能回去。但这边情况不太好，我可能会失联一阵子，回不了你的消息~你乖，别太累，也别担心我。你老公超棒的：）

    叶言：恩，好，那你注意安全。

    贺洋：你这么早起？不多睡会吗？

    叶言：要去上班赚钱养浪哥，虽然我也不想起最近我有点犯困呢，总是打瞌睡zzz

    贺洋：不会是怀了吧？怀了就生下来呢：）老公养你和宝宝

    叶言：你又来了，怎么可能。

    贺洋：加油宝贝，早餐多吃点，我回去要检查你瘦没瘦，瘦一斤给我一个周：）

    叶言懒洋洋地靠在沙发上，脸一红，发了句语音：那你未免过于霸道了。

    贺洋也回了他一句语音：谁让你这么可爱。

    两个人见缝插针地开了一分钟视频，互相对着镜头亲了一口。

    叶知空和贺洋两人都是基地的模范丈夫，这几天一天工作22个小时，仅剩的2个小时都要抽空去和老婆联络感情。

    叶知空本想哄柠檬好好吃饭，却不知怎么地又和柠檬吵架了，吵完了又在哄：好好好，对不起，对不起，哎呀，那你大人不记小人过，别跟我计较好吧。

    他放下通讯器又是一阵沉思，最后还是拨了回去：小远，你放心啊，我不会有事的。

    高步远在那边顿时就没了声音，过了好久才挂了语音。他像个傻乎乎的小孩，不会表达自己的情绪，连担心都不能好好表达出来，直接挂了。

    柠檬的心思太难猜了。叶知空悲愤欲绝地说，我太难了。

    星舰在结束地面勘探后，正在天琴座奥路菲死星附近盘旋，这颗星球曾经繁荣昌盛，却因为过度开发在四百年前毁于一旦。现在，这座星球上没有任何生物，死气沉沉，但却是一个诡异的发光体。

    帝**队在这颗星球上发现了一个倒计时器。

    贺洋把离子光刀和离子枪别在腰侧，在离开星舰之前再次看了看叶言的照片。就在这时，频道内突然又传来了微妙的声音。

===第69章===

【嘀嘀嘀滴】

    【滴滴滴滴】

    【滴滴滴滴】

    星舰上的徐星晓博士正在破译新的电磁波密码，他摇头说道：这段是在说，因为某种能够控制人类精神的毒气，银河帝国终将覆灭。他们的计划就是控制所有人的精神去自杀，然后培养黑洞，吞噬整个宇宙，并相信这样就会阻止宇宙的死亡，诞生一个新的宇宙，简单给你们翻译一下啊

    就是脑子有病的反社会分子在装逼。徐星晓认真道，前面一半估计是真的，后面就我目前的研究，不大可能。

    叶知空鼓鼓掌：不愧是博士，翻译的真好。

    徐博士指了指星图：这里有一个引力透镜，引力透镜作用的天体是一个星系，它对光的弯曲作用能产生类星体或其他星系等更遥远天体的多重像，所以死星反射了大日落恒星的光而发光。对方用相同的原理，将某种声波反射到了离这里最近的f黑洞，卖弄玄虚而已。

    他们现在很可能在这。一直没说话的贺洋在沉思良久后，指了指星图中最危险的魔鬼星域，这个位置在星图上正好与奥路菲死星对称，我们从奥尔夫星这条路过去。

    为什么在这里？叶知空好奇道。

    发现了吗，从第一次他发来声波开始，一切都是对称的。第一次定位的黑洞坐标和第二次定位的黑洞坐标是对称的，第二次与第三次也是对称的。

    是啊。叶知空说，还真是。

    不仅如此，每次发来的滴声也是有规律的对称数列，这个反社会反人类的首领，对于对称美有偏执的追求，而且渴望大家对他宏伟计划的认同，现在他的计划说完了。贺洋指着魔鬼星域的瑟夫星球说，如果我没猜错，他们在这里。倒计时的时间一到，他们首先会在瑟夫星球释放毒气，这是他们的秘密基地，也是他们的实验星。

    我们还有三天。贺洋说，告诉驾驶员，全速穿越魔鬼星域，准备好防毒面具和悬浮摩托，我们需要下船。

    离叶言第三场秀还有三天的时间，在与时尚主编一起用餐后，叶言勉强送走了这个老爷爷，迅速进了洗手间把刚吃进去的东西都吐了出来。

    小鱼在洗手间外听着叶言的呕吐声，有些担忧地说道：言言，你最近肠胃不好吗？一会儿我陪你去医院看看吧。

    叶言漱了漱口从洗手间出来，眼睛都吐的有些红。他接过小鱼递过来的热水喝了几口，看了一眼手表，说道：今天不行，下午约了几个记者，还要去看工厂新进的布料。

    小鱼看着叶言的脸色忧心忡忡，最近叶言太拼了，睡得少吃不好，简直是连轴转，这小身板怎么能受得了啊？

    小鱼皱眉说：是不是那天吃刺身吃坏了？不行，我还是得陪你去医院看看。走吧，很快的，就十分钟路程，看完我们继续回来努力好吗？

    叶言本不在意，他以为只是吃的不好犯恶心，但看小鱼这么诚恳，便随着小鱼去了距离他们最近的一家医院，想拿点药吃了就走。

    肠胃科我看看地图，哦，在三楼。

    小鱼和叶言等在诊疗室门口，刚刚才吐过的叶言又想吐，这回他整个人都要飘起来了，只好在小鱼的搀扶下默默走进了洗手间。

    洗手间的omega看到叶言，都在窃窃私语。

    刚才那是叶言吧？

    生病了吗？肠胃不舒服？

    唉，他最近好忙啊，设计师也真不容易

    难道不是怀孕了吗？

    哎？这是孕吐吗？

    公立医院的人比军医院多得多，叶言一下子就有些后悔了，肠胃科的医生检查完毕，叶言并没有什么大碍，医生说可能着凉了，让他注意保暖。

    但这种情况持续到了第二天早上。

    叶言实在有点撑不住，脸都白了，他被小鱼送到了首都星军医院，在医院洗手间呕吐的时候正好遇到了从前治疗他和贺洋应激症的beta大夫。

    那大夫见他吐，竟然笑眯眯地问：小叶，这么快就有了啊？那你们还挺顺利的唉。

    作者有话要说：　　贺洋：我家布偶要生小布偶了，噢耶

    生出来：我家布偶生了个豹猫，哦弄

    感谢霸王票和营养液！耶

    ☆、怀孕了

    因为觉得自己吃了避孕药, 叶言丝毫都没有往怀孕那方面想, 他这时候还在笑：大夫，应该不是吧, 我可能是肠胃炎。

    beta大夫经验丰富, 他哈哈笑着说：小叶, 给你个测孕试纸, 你自己验验去, 如果怀了有些药不能吃啊，可得早点确定。

    小鱼也愣了，他有点无法想象自己纸片人一样精致且单薄的舍友会怀孕，下意识地扶着叶言胳膊。

    最近他和叶言一起没日没夜的画图, 此时他也很担心叶言。

    叶言也确实有点腿软，因为他和贺洋本来打算明年夏天毕业之后再备孕, 这回发情期他吃避孕药了, 如果真怀了，不知道会不会对孩子有影响。

    他不怕怀孕, 他怕因为药不能留下这条小生命, 想到这里他手心都出了汗, 也轻轻皱起了眉头。

    三分钟之后，叶言从洗手间走出来。

    小鱼抿了抿唇，抖动着嘴唇说：言言言言哥你怀怀怀了没？

    叶言出来之后淡定了一些，他说：两条杠，应该是有了吧但是我吃了药，我得做下检查。小鱼, 你先回去吧，我让我妈过来陪我。

    小鱼疑惑地说：吃药？你吃了什么药？

    避孕药，别的什么，我记不清楚，维生素和钙片也有吃。

    叶言脸色已经有些发白，他没接着说下去，小鱼已经明白了，他说：你别着急，我觉得问题不大，你先去检查。我先把你送去检查室，你在那里等公主来，我去你家里看一下你的家用光脑记录仪。

    公主虽然不久前还逗儿子怀没、怀没，心里其实有数，她真没想到叶言这么快就怀了，她以为提前三年催催，小外孙就能在三年后出现了。

    就像她提前两年催标，两年后才标一样。

    叶言见到公主就憋不住了，他有点想哭，说：妈，可是我吃药了。

    公主摸摸他的头，以为叶言的意思是不想生孩子，她说：那这个孩子你想要吗？

    叶言更想哭了，如果贺洋在旁边他真的要哭一会儿：当然想了！有了肯定是要的呀，我本来也打算毕业就备孕的。但是我最近，最近又熬夜，又饮食不规律，咖啡一天两杯哦最重要的是我吃了避孕药啊

    别担心宝贝，会没事的，不是紧急避孕药的话影响没那么大的。你先去做检查。你告诉洋洋了吗？公主说，他现在已经关机了？

    应该是，没关也别说了。他不久前跟我说这几天上战场，现在都要开战了。别让他因为我的事情分心。

    叶言越说越着急，终于没憋的住眼泪，靠在妈妈肩膀上默默流了几滴泪。

    后来他心想真有什么事儿，哭也没用，该来的总会来，又默默调整了状态去检查。

    公主也不知道怎么安慰他，omega第一次怀孕是很难。有时候自然法则就是优胜劣汰，如果是不太好的胚胎，她是想劝叶言不要的。

    小鱼出了医院，心想吃了避孕药怀孕的几率也太小了，便和齐助理去了叶言家，把叶言家里的家用光脑记录仪给检查了一遍。

    这个记录仪能记录主人日常生活的饮食，小鱼以他聪明的头脑迅速地刷了一遍，然后发现了端倪。

    言哥。小鱼联系叶言，你的记录仪说你这一个月都没吃避孕药啊。

    叶言一愣，说：我记得我吃了啊，就是比完赛后的第三天晚上，我觉得不太对就提前吃了。

    你吃的钙片。小鱼默默叹了口气，拿起茶几下方的两个白色瓶子说，瓶子很像，你是不是发情期的时候迷迷糊糊的，吃的钙片！

    叶言发情的那天晚上确实很混乱，贺洋是被紧急召唤回家的，他自己吃了钙片，却以为自己吃了避孕药。

    贺洋后来还问了他一次有没有吃，他也说吃了。

    公主看叶言表情不对，说道：宝贝，怎么了？

    吃错药了。叶言也不知道说自己什么好，小鱼说光脑家用记录仪显示我那天吃的钙片

    公主哭笑不得：言言，你也有不淡定的时候啊。那好事儿，孩子来了就来了，准备好迎接小宝贝吧，咱们再检查一下，确保没事，这样心里能舒服点。

    但因为叶言怀孕还不到一个月，很多检查目前还做不了，只做了基因检测和尿检，目前情况良好，医生叮嘱了一些注意事项，让叶言两天后再来做进一步的检查。

    公主有点担心儿子，因为叶言年纪小。虽然她也是大学毕业时就怀孕生了第一个孩子，但叶言比她还早一些。

    但令她意外的是一向冷冰冰的小儿子今天出奇的话多。

    叶言已经开始了美好畅想，说道：他应该会夏天出生吧希望拍毕业照的时间早一点，不然我肚子就大了夏天出生好，夏天出生的话玫瑰花都开了还可以看花我和他爸也是夏天第一次相遇的而且夏天很暖和。

    公主插不进嘴，但十分认真地听叶言说话。

    等贺洋回来我再告诉他。叶言摸摸自己的小肚子，对着公主比了一小段距离，下个月可能能长到这么大。我最近胃口不好，会不会影响他长大啊？

    不会的。公主笑笑，你放松点宝贝，就顺其自然，会很顺利的。

    叶言很开心地说：感觉会是小酷哥a。

    公主：万一是软o呢。

    那贺洋会很开心。叶言眼睛都亮了，不管是酷哥还是软o我都会开心的，好期待啊。

    得知自己怀孕的消息之后，最近毫无食欲的叶言开始乖乖地按厨娘烧的健康食谱吃饭。

    他每天晚上九点睡觉，早上八点钟起床，但他工作没暂停，每天还是开开心心继续去工作，但没有上个月那么没日没夜的拼命。

    毕竟揣了个宝贝，他还是很小心。

    贺洋妈妈先儿子一步知道了，正拎着大包小包的好吃的和保养品来工作室探望叶言。

    已经快要晚上八点了。

    叶言还是西装革履地坐在工作室里整理设计图，小鱼每半个小时问他一次：言哥，你要不要吃点这个？言哥，你要不要喝点热水？言哥，你要不要暖宝宝？言哥，那你吃果脯吗？

    不了不了，你买这么多零食，我没吃你吃了，然后你又要

    不是又要，是我已经胖了，小鱼摊手，你怀了，我胖了，我们这可真是好伙伴。

    哈哈哈，你好可爱啊。小鱼，谢谢你帮我去查光脑记录仪，不然最近这段时间我得在愧疚和自责中度过。

    嗐，这有什么，你孩子生出来，叫我一声鱼叔叔就行了。小鱼摸摸叶言白到反光的脸颊，美貌omega真是人类宝藏，来，美人儿，吃块饼干？

    叶言表示他真的不想吃，最近他最喜欢吃鱼，估计是肚子的小酷哥爱吃。所以他认定这是一个和贺洋口味非常相似的宝宝。

    也是他们相爱后第一个天赐的礼物。

    不过我有点好奇，发情期用什么避孕安全一些。小鱼说，叶老师你开课吧。

    叶言组织了一下语言，说道：发情期你知道要进生殖腔吧？只有，恩，然后，恩。omega才能觉得满足，所以不能戴套，只能吃药。

    小鱼懵逼，感觉一辆劳斯莱斯刚刚开过去了，说道：只有，恩，什么？

    叶言单手托着下巴，拒绝继续讲解：你以后会知道的。

    楼晶穿着一身深蓝色风衣，站在门口敲了敲门，小鱼忙迎了过去，微笑着说：欢迎光临r&amp;o，请问您是订做还是购买成衣？

    叶言也站起身，看到来者后笑了笑。

    妈妈。

    小鱼点了个头，主动退下倒茶。

    叶言站起来迎接婆婆，楼晶却说：宝贝！别站起来！乖巧地给妈妈坐下。

    叶言笑笑：没事的，妈妈，我不忙，整天都坐在这画画或者画图，偶尔见个客户而已。

    楼晶揽着叶言的肩膀好好看了看他，感慨说道：贺洋知道得开心死，他个臭小子怎么这么命好。

    叶言有些害羞地低下头，片刻后他抬起头说：妈妈选条裙子吧？

    不不，我就来看看你。楼晶四下打量了一圈儿，觉得儿媳这里装修的可真有品位，从灯具到挂画，都非常美丽，怎么样，言言你最近还吐吗？

    作息规律之后不吐了，我觉得挺好的。

    叶言身材还没什么太大的变化，依然是薄薄的一片，非常纤细，看上去完全不像怀了宝宝。

    那就好。你要不要去妈妈那住？

    不了，叶言拒绝了楼晶，妈妈你忙，我自己也可以，比较方便。

    也是唉！贺洋这臭小子什么时候回来呀，omega这时候最需要照顾了，信息素紊乱可就不好了。

    叶言从兜里拿出一瓶贺洋牌红酒味信息素，他最近随身携带，说道：没关系的，我坚持到他回来，问题不大。

    见叶言状态很好，楼晶也放了心，她又拿来了一张卡送给叶言，叶言不要都不行，楼晶说：你拿着，就是买好吃的的零花钱！

    这得买一个亿的好吃的啊！

    叶言推拒不过，还是收下了。

    楼晶在大厅里看了一圈，燃起了购物欲，最近首都星名媛贵妇圈里最流行的就是r&amp;o的复古风塔夫绸长裙和粗呢做旧外套，可惜很多都是限量款，经常有人排队来抢购。

===第70章===

抢都抢不到呢！

    大家都说，现在sg款式都要烂大街了，r＆o才是新宠。谁穿了r＆o的衣服，都值得在酒会炫耀一圈。

    妈妈你看看有没有喜欢的，随便挑。叶言从柜子里拿出一个包装精致的圣诞限量礼盒，这礼盒里有一只价格不菲的限定流浪包，妈妈，提前过圣诞节了。

    这礼盒上印着的是烧老师吗？楼晶好奇地拿出了包包背在身上，好看吗？

    对，就是烧老师，我觉得可爱就印在盒子上了。叶言说，妈妈，这很适合你的气质，好看。

    次日，楼晶穿着r&amp;o最新款长裙，手提贵妇们抢破头都没抢到的限量款流浪包出现在商业聚会，成为了全场瞩目的焦点。

    当被称赞香槟色裙子非常衬她气质时，她低调的表示还好啦也不是很难抢，我儿媳妇就是r＆o的设计师啊。

    天天听她那些老姐妹秀儿媳，楼晶不秀则已一秀惊人，终于有机会秀了。

    此时此刻，位于星舰上的贺洋对于老婆怀孕的情况浑然不知，他正专心看着导航，对星舰驾驶员说：降速缓行，继续设置隐身状态，让大家做好准备落地，都戴好防毒面具。徐博士在星舰上进行电磁波干扰。

    星舰锁定的瑟夫星球只不过是银河帝国广大版图微乎其微的一颗小星球，这里生活的人们还保持着和古地球人类的科技水平，交通、经济、种植业，一切都不发达，贫瘠而偏僻，甚至有些闭塞。

    但这样的星球，是一个非常优秀的实验地。

    叶知空和索尔少将正在研究地面环境，徐博士说：我学校里有个项目，之前还想来这个星球建实验基地呢，可惜这边环境特别复杂，最后没敢弄。叶知空，你媳妇儿最近往首都星军校提交了教师资格申请书哦，教化学。

    叶知空惊讶地说：啊？真的假的，我家柠檬想当老师了啊

    他很赞同高步远去当老师，高步远很小的时候，理想其实是做老师。叶知空心想如果高步远转业，最起码能稍微轻松一些，在基地工作压力很大，alpha都顶不住，何况还有政治问题。

    叶知空心疼高步远的身体，但也怕说多了高步远烦他。

    他没想到的是，高步远开始期待和他的小家庭，开始明白自己的心。

    你们看，中央广场上为什么聚集了那么多人？刘大校说，这些都是被胁迫的人质？

    一行士兵下了星舰，在中央广场前占满了人群，为首的是一位穿红色裙子的金发小女孩，她正在低声哭泣。

    贺洋把离子刀握在手里，在高处俯瞰，这群人里混了叛军，也有普通民众。

    突袭队骑着淡蓝色的悬浮摩托悬浮在半空，不远处是一座完全没有光的黑色仓库，最前方站着一位浮肿的戴着眼镜的胖子。

    胖子身边站着的金发男，是叛军现任领袖，麒麟军团以前的少校斯洛。

    徐星晓对着通讯器说：三点钟方向，穿白大褂的就是吴铭。

    贺洋长腿一迈跨上了悬浮摩托，他戴了皮质手套，给自己扣上了防护面罩。

    斯洛的脸色非常苍白，他隔空喊话贺洋：贺洋，你就是银河帝国的走狗！你这种追名逐利的人根本不明白我的宏图伟业！

    叶知空戴上防护罩，对贺洋小声说：这兄弟看着有点眼熟啊，这是不是咱们同级的同学，和你一起入了麒麟军团那个

    叫什么？贺洋疑惑，什么人？脑残的我一个都记不住，我就记得住正常人。

    帝**团开始例行公事的语音播报：请放下武器，放弃抵抗。请放下武器，放弃抵抗

    斯洛继续喊道：贺洋，你这种人永远不会明白我们的想法，你生来就在最高点，你狂不过因为你爸是军团长！银河帝国就是一个腐朽的团体，早晚会灭亡。人类对这个宇宙的开发已经过度了，你们都不听我的，只有我的吴博士理解我！

    贺洋觉得对面这人的心态很有意思。

    想要摆脱银河帝国的同时，他们又渴望向银河帝国证明自己。

    想要隐蔽计划慢慢实施，又希望有一些观赏者。

    而吴铭的这种心里状态已经到了极致，他觉得自己的研发成果值得载入史册，特意要来耀武扬威。

    自卑而自负，军团最怕招来这种人。

    贺洋自始至终都没有搭理他，而是抽出了离子光刀。

    银河帝国如何，他管不着。他只觉得自己生来就是帝国的一把利剑，要保卫祖国的所有人。

    得不到回应，恼羞成怒的斯洛下令：都给我上！

    两军交战，星火四起。

    贺洋在出击前敏感地发现这群人质的眼神和正常人有很大不同，他们的眼睛泛着绿光，有的似乎还躲避着悬浮摩托的亮光。

    这些人怕光，这是为什么这座星球漆黑一片的原因。

    贺洋刚想在内频提醒大家，却见叶知空骑着悬浮摩托一骑当先，反手挥刀砍了两个叛军，朝着被叛军举过头顶要往下摔的红衣小女孩飞奔而去。

    贺洋暗叫不好，飞速前进，对着通讯器喊：叶知空，别去，她不正常！

    就在他即将赶上叶知空那一刻，他投掷出的刀柄推了叶知空一把，让叶知空从摩托车上掉了下去，避开了和小女孩的正面接触。

    而恰在此时，小女孩怀里的玩具熊爆炸了。

    轰

    医疗队！贺洋大喊，叶知空！

    斯洛和吴铭正在一小队的人互送之下离开，他大笑着说：没想到吧，这些人早就如同行尸走兽了，你们银河帝国不是要普度众生吗，渡去啊！我们的毒气弹太成功了。只要往首都星投那么一颗，皇帝老头也顶不住，哈哈哈哈哈。

    他抱着一颗紫色的毒气弹冲上星舰，带着炸弹的叛军星舰迅速起飞。

    叶知空应该伤的很重，医疗舱治不了就快点送回首都星治疗。贺洋面色凝重地坐上了凤凰军团的小型歼星舰，对刘大校说，老刘，地面交给你，我去追。

    刘大校说：贺洋，广场这些人都被感染了，他们全都不正常，怎么办？

    尽量保护他们的生命。贺洋沉思了片刻，必要时刻，大局为重。

    画着凤凰的战舰启航，贺洋戴上了呼吸面罩，在浩瀚的银河系飞速前进。

    作者有话要说：　　贺洋：我丝毫不知自己已经成为了一位父亲，呵

    撒娇卖萌求专栏收藏，我给大家喵一个：

    mao～

    ☆、偶遇二嫂

    三天后, 叶言独自去医院复检宝宝的情况, 正巧看到了军医院光脑显示屏播放的帝国新闻。

    魔鬼星域瑟夫星球邻星的银河帝国居民请注意，请在今天登上帝国飞船，配合帝**队疏散。乐高星, 乌鱼星，赫拉星的居民, 请在今天尽快登上帝国飞船, 配合帝**队疏散。

    叶言只短暂了地看到了飞船上的麒麟军旗和凤凰军旗，画面就被切到了被疏散的人群。他目光在人群中找了一圈, 心想贺洋在哪呢，他也在人群中吗？

    好想大帅哥。

    叶言坐在休息室的椅子上发呆，他身边两鬓斑白的老奶奶看了新闻，说道：这又是出了什么大事啊，还好有帝**队在，有他们在, 银河帝国最偏僻的星球都能受到庇护。

    叶言点点头，对丈夫、父亲以及哥哥深感自豪：是的。

    一个小时之后，叶言终于得到了宝宝发育一切都好的检查结果, 他松了一口气，正准备离开医院，正巧遇到一个人来孕检的高步远。

    两个人都是丈夫不在身边, 自己来医院的孕夫omega，都是独立的性格，也都不愿麻烦长辈。

    高步远最近住在公主那里, 他已经听说了叶言怀孕的消息。

    怀孕将近五个月，高步远的小腹已经能看出隆起的弧度，他见到叶言，犹豫了片刻才说道：恭喜你怀宝宝了。

    高步远没穿军装，他穿着宽松的羊羔绒外套和一条厚实的长裤。这是叶知空买给他的，还有一个黑色的大口袋。

    叶知空就喜欢这些可爱的东西可爱的衣服，连准备给孩子的小衣服都带耳朵。

    叶言上午去开了个会，来医院也穿着一身剪裁修身显气质的黑呢大衣，黑色衬得他格外肤白，他还完全看不出来已经怀孕，依旧是精致的冷美人。

    叶言笑笑：谢谢。

    高步远说：你想不想吃蛋糕，我请你吃蛋糕吧。

    叶言心态比高步远轻松些，他除了和贺洋纠结感情的时候想很多，其他大部分时间心境都很平和。

    他虽不知道高步远是想和他说什么，不过还是应下，说道：那好啊，嫂子，去吃吧。

    高步远因为被叫嫂子而红了脸，自从怀孕之后剪了短发，他气质都变得更加温柔了。

    叶知空把他照顾的很好，他比刚刚怀孕时胖了一圈，人看起来没那么锋利了。

    叶言跟在他后面，两人一前一后进了军医院VIP咖啡厅。

    高步远买了两块柠檬芝士蛋糕和两杯牛奶，还点了一个水果松饼，一盒水果蛋挞，外加一盆奥利奥蛋糕。

    他是觉得叶言可能会喜欢甜食，以前上学的时候，每逢不开心，叶知空都会给他些甜食吃，柠檬味的糖果或者柠檬挞，还有柠檬蛋黄派，高步远以为是叶知空买给弟弟的，顺便给他分了些。

    最近他在学习烤苹果派，因为叶知空喜欢苹果。不过学习进度不太顺利。

    叶言用叉子戳了戳柠檬蛋糕，主动找话题：这蛋糕还挺好吃的。

    高步远这才回神：是啊。

    叶言低垂眼帘，他知道高步远想说什么，但并不想戳破。

    高少将，孕检没问题吗？

    恩。

    哦，那就好，希望你顺利生小柠檬。

    高步远闻言突然说道：对不起。

    叶言轻声说：恩？怎么了？

    我那时候说的话，别在意。

    高步远其实很羡慕叶言和叶知空。

    在他眼里，这两个人都是闪闪惹人爱的孩子，从小到大都在幸福和睦的家庭里成长，一直被人爱，对于他们这种人来说，开朗和可爱似乎是自带的光环，他们很小就学会照顾别人。

    但高步远并不是这样，他的童年尚可，但自从父亲残疾之后，母亲就对他要求到了变态的地步。

    他的父母就是联姻，起初还相敬如宾，后来父亲病了，母亲出轨，俩人碍于面子就是不离婚。

    还不如离了呢，那时候高步远每天看着父母谜一样的交流，太难过了。

    不仅如此，白薇什么都要问，什么都要干涉。

    可偏偏父亲已经残疾，他总觉得自己像世界上的一株浮萍，所以更不愿失去母亲。

    只能这样小心翼翼地活着，都快忘了自己到底想要什么。

    母亲说贺洋是最好的alpha，高步远就潜意识里觉得贺洋是最好的目标，他主动追了贺洋，分的也快，就像什么任务没有完成，留下来了执念。

    我那会儿脑子昏，当时对你说的话和对贺洋说的话你别太在意。

    叶言本来想蛋糕吃完，什么恩恩怨怨都算完了，没想到他这二嫂还说了这么多。

    这事儿，他从一开始就并不生气，他和贺洋是联姻，高步远不过是说话不好听，却没有什么实际性的伤害。

    他没想，高步远竟然把这件事儿惦记了这么久。

    二嫂，没有你说的这么严重。叶言似笑非笑，几句话能把人说散了那是本来就有问题的吧。

    听叶言这么说，高步远倒是好受了一些。

    但还有叶知空。

    高步远觉得叶知空本不会和他结婚的。只不过是被拖下水，爬不出来而已。叶知空很会在不同的境遇里找快乐，所以一直在他面前笑嘻嘻的，估计很不爽吧。

    高步远苦笑了一声：我从小就没有被父母好好爱过，唯一得到的温情就是贺洋和你哥给我的。我有很糟糕的性格，和你比简直劣迹斑斑，基本上谁和我在一起都要变得暴躁，他们俩都是我最亲近的发小，大概都被我伤害了。把事情弄得这么遭，我也不知道怎么办了。

    我倒觉得你们俩很合适呢，别想那么多，你开心你肚子的小家伙才会开心。叶言笑笑，觉得嫂子可能最近哥哥不在想太多了，估计是个很可爱的宝宝呢。

    高步远闻言表情也变得柔和，他也很期待宝宝的诞生，从包里默默拿出一张宝宝的照片给叶言看。

    可爱。叶言认真看，侧脸是有点像我哥唉。

    高步远凝视着照片，心想侧脸是很像狗空。

    耽误你时间。总之我现在真心祝福你和贺洋。

    说完之后，高步远又觉得虽然是发自内心说的话，但叶言听起来估计就不会这么觉得。

    他又叹了口气，额头的碎发扫过眼睛，让他看上去有些落寞。

    叶言有一口没一口地吃蛋糕，他最近胃口很一般，崽崽一直想吃鱼，他对鱼之外的东西都不太感兴趣。

    我哥是个热心的alpha，但他不会闲着没事就对什么人持之以恒的好。也不会遇到一个发情期的o就睡一个，如果他不喜欢你，觉得你是他的麻烦，他根本不会和你结婚，也不是什么软弱的任人摆布的alpha，他选择的一定是他想要的。叶言轻轻放下叉子，说道，我觉得你没什么可跟我道歉的呢。

    叶言也在斟酌词句，有的话说多了不好，他不想干涉哥哥和嫂子的感情。

    可是高步远这么高傲的人竟然如此自我怀疑，让他觉得很不忍心。

    高步远没说话，叶言便继续说：我哥真的很喜欢小孩子，他一直非常期待你和他的孩子出生。

    高步远轻声笑了笑，说道：可能是吧毕竟我和他天天吵架他都能忍，估计也是看在孩子的份上吧。但是

===第71章===

但是像我这种人，真的可以成为一个孩子温柔的母亲吗？

    我好像喜欢上你哥了。我和你哥还有贺洋，从六七岁的时候就是三个人一起训练一块玩，一起上学一起吃饭，我十八岁以为自己和贺洋是爱情，和你哥是友情，二十六了才发现正好反了，是不是很搞笑。高步远手掌不停地交叠，非常紧张，叶知空知道了肯定会笑话我的，我之前还怀疑你哥是不婚族呢，结果他和我结婚了。

    叶言摇头说：不会，他二十六岁之前没有结婚是因为没有遇到合适的人，他结婚也是因为发现喜欢你吧。

    高步远愣住，手指不再交叠。

    我最近还跟他吵架了。高步远眼神有些空，他明明心里很想让叶知空平安回家，嘴上不知道为什么就吵架了，没控制住。

    你们俩吵架不是情趣吗？叶言好奇地说，别在意，每一对情侣都有自己的相处模式。

    高步远欲言又止，最终有些脸红，嗖地一下站起来结了账，和叶言又一前一后的出去。桌子上的蛋糕他一口都没吃。

    叶言觉得他这个傲娇二嫂还挺可爱的，说道：我要去上班了，你呢。

    我下午有事，需要去基地。

    高步远心想自己唯一的价值就是还能为帝国科技做点贡献了，别的什么他都不敢奢望，如果老天爷能给他，他会觉得惊喜。

    所以他认为叶知空能够如此对他好，是一种惊喜。

    他正在努力学着去珍惜，并暗暗决定，等叶知空回家，他也要学会好好诉说心意。

    你注意休息。高步远走之前忍不住叮嘱叶言，说实话他也觉得叶言怀孕有些早，他以为按照叶言的性格来说，这孩子会晚几年到，你是意外怀孕吗？

    算是吧，本来想等毕业的。叶言说，既来之则安之。

    但叶言心里，世界上的感情才是第一位。爱上贺洋之后，就一直期盼有自己的小家，期盼能和丈夫一起养育孩子。

    所以，这是个美丽的意外。

    走了，二嫂。谢谢你的下午茶。

    客气。

    高步远看着叶言上了车，叶言无论走到哪都有一种贵气。他的确很优雅，就连说话的神态和言语的声调都是温柔的，的确有令人着迷的魅力。

    在车上，叶言展开医生给他的报告单，联系公主：妈，宝宝没事，医生说他很健康～已经一个月了！

    啊那就好那就好，你自己能行吗？要不要妈妈去陪你呀。

    我喜欢清净。叶言残忍拒绝了公主，他看了眼手表，我现在要去工作。

    好吧，我承认我伤心了。公主说，辛苦我的宝贝了，要是不舒服就别工作了，注意不要贪凉，周末去找教练稍微活动一下，一周一次就行。

    好好好，你放心吧，厨娘做的饭虽然没贺洋做的好吃，但也还不错。

    叶言第一次怀孕，公主这个当妈的可比儿子紧张多了，她甚至已经开始担心叶言生孩子，这几天陷入了迷之焦虑。她去和贺洋妈妈商量了半天，两个人都在说好早啊，好早，搞得贺洋妈妈家里的鹦鹉这几天都在叨叨好早啊，好早。

    但叶言就不一样了，他很淡定，还给彪老师选了只鸟做童养媳送过去了。

    因为他觉得当这只傻鸟把注意力放在另一只鸟上的时候，就不会有那么多人话说了。但非常遗憾，叶言选的童养媳是只公鸟，和彪老师打了一架之后，被送回宠物店了。

    彪老师为此三天没有说话。

    怀孕并没有影响他源源不断的灵感，这天晚上他结束工作躺在床上喝牛奶，找了一张贺洋最帅的照片放在自己肚皮不远处，轻声说：看，宝宝，这是爸爸，这是银河帝国最帅的alpha了。

    那只是个小胚胎，可叶言已经开始早教，顺便还把贺洋带回家的育儿习题集给做了。

    他每天都在和小胚胎对话，说自己和爸爸有多么爱它，多么希望它平安长大。

    这大帅比就是你爸，他很爱你。叶言抱着贺洋的枕头笑了笑，爹地也很爱你，你就放心好好长吧，你长多大都没问题，爹地还是有信心把你生出来的。

    叶言因为太想念贺洋，打开了贺洋临走前给他录制的vlog，津津有味地看了起来，一边看一边继续和小胚胎说话。

    你爸爸说爱人和被爱是世界上最有意义的事情了，我也赞同。叶言笑笑，所以我们先相爱，才有了你，你是爹地和爸爸的宝贝，是我们的礼物。

    其实你爸爸在日记本里早就给你起了名字，虽然起的有点太早了，但我觉得很不错呀。

    贺慕叶，我以后就这么叫你了。叶言摸摸自己的肚皮，牛奶喝完了，你还想再来点吗？爹地不是很喜欢喝奶和吃鱼，不过你喜欢的话可以和你一起吃。

    叶言躺平发呆，用喷头在四周喷了好多贺洋的安抚信息素，闻着贺洋的信息素味，他脸颊有些红。

    好想被贺洋拥抱，被他亲吻，听他叫自己宝贝。

    叶言翻了个身，想发条消息给贺洋，但又删掉了。

    因为贺洋如果不忙，早就主动联系他了。

    叶言卷起被子在床上画图，他的设计追求极致的美和浪漫，每次听贺先生的情话都会被甜出创作欲，第三场秀，他采用了古地球丘比特这个设定，第一次全系列都是明媚的粉色或红色亮片大鱼尾裙，闪亮又自信。

    他迷迷糊糊地睡过去，夜半十分，叶言被强光惊醒。

    叶言的猫对着淡紫色的光晕凄厉的叫了两声，在主人的安抚下，猫咪安静下来，和叶言一起静静看向窗外淡紫色的光晕，家庭光脑正在自动播放帝国紧急新闻。

    由于叛军近期作乱，首都星防护网处于加强警戒状态，请各位不要惊慌。

    叶言的心跟着一阵紧，因为所有皇室成员都知道，如果防护网的光变成紫色，那就代表着帝**队正处于交战状态。

    贺洋，你要赢啊。

    叶言闭上眼默默为自己的亲人们祈祷，因为担心而睡不着，拿过了光脑上微博看了看，恰好看到了天文爱好者在今晚拍摄到的画面在宇宙中爆炸的敌方战舰，燃烧的火球在黑暗的宇宙中有一种惊心动魄的美。

    他没有多想，昏睡了过去。

    但临近天亮的时候，公主联系了他：宝贝，来军医院，你哥受伤了。

    作者有话要说：　　结果二哥听完柠檬的表白就醒了！甚至后悔没录下来！

    但他醒了没多久听到最爱的弟弟怀孕了！差点又晕过去！

    柠檬：你过来

    我：我不过去。

    感谢：

    余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 01:20:31

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 08:48:55

    小希造哥哥扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 10:28:15

    小希造哥哥扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 10:36:54

    元宝棒棒哒扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 14:23:51

    月铭雅扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 14:41:27

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 14:59:00

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:11

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:18

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:23

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:29

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:36

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:39

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:46

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:48:59

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:49:05

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:49:15

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:49:20

    端午粽子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:49:24

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 15:57:49

    时光之南扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 16:11:12

    小院子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-14 21:57:49

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-15 08:09:19

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-15 08:49:24

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-15 09:49:00

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-15 13:24:02

    落雨扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-12-16 00:31:30

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-16 09:00:07

    小希造哥哥扔了1个地雷

    ☆、战胜归来

    叶言赶到的时候, 公主正在轻轻抚摸高步远的脊背, 轻声对他说：小远，没事的，他会醒过来的。

    高步远的样子看上去和往日没什么不同，只是，他眼神空落落的, 手指紧紧攥住了衣袖。

    他不敢相信发生的一切都是真的, 还处于一种无法接受的状态, 连神态都开始迟缓。

    叶言匆匆走过去，因为步伐太快，还被母亲叮嘱走慢一点。

    我哥呢？叶言有些激动, 医生说怎样？

    公主略显疲惫：还在ICU里，副官说他本可以全身而退，是为了救一个小女孩但那孩子已经被叛军洗脑了，自杀式爆炸袭击, 要和你哥同归于尽。

    叶言听得脑子发懵, 他身边的高步远一直低着头坐在医院走廊的长椅上, 沉默不语, 似乎公主和叶言讨论的不是他肚子里孩子的爸爸, 也不是他的丈夫，而是一本书里的人物。

    他不敢相信这是真的。

    公主轻轻叹了口气, 继续说：贺洋推了他一把，洋洋和你爸爸，还有其他人, 还在战斗呢。副官先送你哥回来治疗了医生说他头部受到撞击，还得观察一阵子，才能确定有没有事，能不能醒。

    小孩我哥他

    你也知道，你二哥他就是喜欢小孩子谁知道会这样。公主忍不住有些哽咽，但还是忍住了，叶家的人，出生到死都在为帝国拼搏，他是国家的英雄。

    叶言眼泪悄然划过脸侧，但高步远依然没有哭。

    直到来的人越来越多，团团包围住了他，大家安慰他，告诉他叶知空会没事的，他都没有哭。自始至终，他都很迷茫，因为他以为这是一个噩梦，他这些日子都在担心叶知空的安危，没想到成真的不是美梦，是噩梦。

    十几年前，他经历过一次这样的噩梦。

    但上次受伤的是他的父亲，他透过人群去看ICU病房里插着管子呼吸的父亲，小声问妈妈，爸爸还会醒吗。

    没想到这个噩梦般的场景还是重现了。

    一时间，懊悔，自责，遗憾，悲伤，将他团团围住，压得他几乎喘不过气。

    然后，人群终于散开，公主和大哥去面对记者，剩下叶言和高步远一起坐在长椅上。

    高少将，你别太难过。哥哥会醒的。叶言安慰高步远，他不会这么轻易就离开我们的，他还要醒来做他梦想的好爸爸呢。

    窗外帝国防护网的紫光晃得刺眼，高步远眯起眼看向方才副官塞给他的，带着叶知空鲜血的作战服，突然好希望时光倒流，他们回到无忧无虑的小时候

    他轻轻把叶知空作战服上的泥土擦掉，眼泪啪嗒啪嗒掉下来，说道：小时后，我和你哥都去部队训练，你哥有公主给他擦脸，我呢，永远脏兮兮的，然后，你哥就会把我脸上的泥擦掉，再对我嬉皮笑脸地说，你这样的omega谁要啊

    我还说我以后绝对不会祸害你，我祸害谁都不会祸害你。高步远不停抚摸自己手上的戒指，泪水不停滑落到叶知空带血的作战服，你哥说我是大傻瓜。

    我真是个傻瓜。高步远抱着叶知空的衣服泣不成声，我哪里想要那么多，我只希望他能一直陪着我，一直陪着我而已。

    叶言眼泪掉到手背上，不知说些什么，这是他可敬可亲的兄长，陪伴他长大的哥哥，他怎么可能不伤心呢？叶知空是个温柔的哥哥，也是个温柔的人。他生来似乎就有很多爱和能量，从小到大都像是大家的太阳。

    太阳落山，就是一片黑暗。

    到了夜半时分，生命力顽强的叶知空被转到普通病房，高步远还是不肯回家。

    叶言去看了看正在接受光脑治疗仪电波治疗的哥哥，叶知空闭着眼睛，安静地躺在病床上，没了半点平日里飞扬跋扈的样子。

    叶言买了一盒纸巾给他，和母亲一起回家休息，高步远怎么叫都不走，即使有护工陪着叶知空，他还是不放心，自己一个人坐在病床前看书，说是要陪着叶知空。

    叶言走之前看到高步远手里的书页是倒着的，他在发呆。

    后来他把病房的灯关了，因为叶知空有公子哥的臭毛病，有光线就睡不着，高步远想让他好好睡。

    整个病房暗了下来，高步远用手指轻轻摸了摸叶知空的脸，低下头小声说：叶知空，你是大笨蛋。

    你热心归热心，我早就看不惯了，班里谁有困难你都要偷偷帮一把，你看，上战场了你还这样，瞎帮忙，你说你笨不笨呀。

    你就是笨蛋。你怎么一点心眼子都没有，你是豪门傻白甜吗。

    你倒是睁开眼看看我，和我吵架啊。

    叶知空在黑暗里均匀的呼吸，得不到回应的高步远轻轻叹了口气，自言自语道：其实我们有什么可吵呢，只不过是你在陪我玩罢了。

    那你醒来看看我，和我一起玩好不好？高步远趴在叶知空病床上，柔软的发丝蹭过叶知空的手掌，泪水不知不觉又溢出了眼眶，本来，本来我打算，在你回来之后告诉你，我的心意呢。

===第72章===

我我以为我的前半生一无所有，我以为没有什么是永恒的我这么没有安全感，给你带来很多困扰吧？

    我骂你的时候你为什么不生气呢，你这个大傻瓜，你还说我是傻瓜明明你才是大傻瓜。

    高步远哭成一个泪人，他肚子里的孩子似乎受到了感召，也有些不安地动了动。

    他轻轻抚摸着肚子安抚着小柠檬，在黑暗里轻声说道：可是你答应我会平安回来的，你为什么失言了啊，我就是，就是想告诉你，我和你在一起很幸福，很开心你过去对我的好，我都记得，你你要是不醒，你就是渣男。

    瀑布的水逆流而上，蒲公英的种子聚成伞的模样，子弹穿回枪膛。

    你把我脸上的泥土擦掉，笑着对我说都放学了，怎么还愁眉不展，一起写作业啊？

    我用飞拳打你，你躲开我的手，把我拽到路边，说小心一点，马路上都是车。

    对不起我没能好好珍惜你对我的好。高步远的眼泪低落在叶知空的手掌，叶知空，求求你，醒来好不好啊？

    夜幕降临，一身黑的叶言和公主一前一后地钻进了车，叶言的大哥和大嫂都在车上，大哥在抽烟，眉头紧锁。

    大哥说：小远还在楼上吗？他怀孕这么熬能行么？

    大嫂皱了眉头：你别管了，他现在回去估计心里也不舒服，就让他在那陪着吧。

    公主显然十分疲惫，但还是保持着淡定的状态。

    毕竟丈夫不在，她必须做大家的主心骨。

    叶言察觉到了母亲的状态，轻轻握住了妈妈的手，说到：妈，哥哥会醒来的，别担心。

    公主靠在小儿子肩膀上，深吸一口气说到：是的，他会醒过来的。

    大家心情都很低落，车辆缓缓在星轨上行驶，气氛凝重，直到寂静的夜里拉响了警报。

    嗡

    警报？叶知风说，出事了。

    各位首都星的居民请注意，请迅速前往离自己最近的防空洞避难各位首都星居民请注意，请迅速前往离自己最近的防空洞避难。下面是防空洞地图播报，a区，b123

    车内的光脑开始了紧急讯息的播报：不明飞船正在靠近首都星防护网，飞船携带剧毒气体。

    卫星实况着视频，贺洋带领着小型歼星舰舰队正逼近着前方更大的飞船，就在飞船马上要进入首都星防护网时，两艘歼星舰从侧面攻击，改变了它原有的航线。

    贺洋在频道内说：徐博士，这个距离如果把他的飞船炸了，飞船上的有害气体会影响首都星居民吗？

    不行，还要再高两万米。徐星晓说，对了贺洋，这个距离可以用雅典娜！

    雅典娜暗物质武器可以在极近的距离使用，而且，它可以在短时间内将任何炸弹或气体归于虚空，化为尘埃。

    贺洋是空军出身，闻言拉高了杆子一跃而上，星舰几乎是垂直向上的，他带领着身后几艘战舰用火力逼迫着敌军飞船离首都星越来越远。

    叶言看着卫星转播，手心全是汗，浩瀚无垠的黑色中两艘飞船旋转向上，金黄色的船身宛若一只振翅的凤凰。

    那是你哥哥的歼星舰。公主看着屏幕说，贺洋在替你哥报仇。

    歼星舰几乎垂直向上，划过一道漂亮的弧，宛若凤凰于天。

    古有大将军金戈铁马，今有凤凰于天傲视苍穹。

    紧接着是一声轰鸣巨响。

    轰

    仅一秒，敌军飞船就被炸成了尘埃，粉尘爆炸成了蘑菇云形状，在宇宙之中缓缓散开。

    贺洋呢？！叶言看着屏幕说，他的飞船呢！

    在这时，一束金黄的光芒唰地一下穿破尘埃，贺洋从尘埃之中破茧而出，说道：基地，HY1208完成任务，可以返航。

    基地内的军官们已经在欢呼，星网的大家也在为贺洋庆祝：

    【洋哥还是你洋哥，这驾驶技术绝了门子的牛逼】

    【卧槽，这么近距离投掷？太牛逼了，雅典娜也太牛逼了，徐博士和贺洋都是什么神仙精英啊】

    【贺洋没受伤吧？】

    【昨天新闻里说确实有将领受伤，不知道是哪一位，贺洋开着的是凤凰军团的战舰？！】

    【战争太可怕了，我永远热爱和平，永远支持帝**队】

    【希望大家都没事】

    【卧槽，你们看热搜，受伤的是叶知空呢天呢，是真的吗？我在医院的朋友说他住ICU了】

    【天呢，叶少将一定要挺过来啊，为他祈祷】

    【为英雄祈祷】

    【为叶知空祈祷，哎，世事无常啊】

    贺洋开着歼星舰回首都星，他在回首都星的路上给叶言发了消息：言言，你还好吗？哥哥醒了吗？

    两个多周没有收到丈夫消息的叶言立刻回了他：哥哥还没醒，你要回来了吗？

    贺洋：恩，在回家的路上，没事的，哥哥会醒的，你别着急，我回去陪你一起等，好吗。

    叶言：我没事。

    虽然嘴上说着没事，但叶言握着通讯器，看着微信跳动的头像，突然就啪嗒啪嗒掉了眼泪。

    他是很紧张，从贺洋离开的那一天，他就在为贺洋担心，此时一颗悬着的心终于放了下来。

    他站在街道上仰望天空，看着不远处金黄色的光点离地面越来越近。不仅是他一个人在等，首都星的民众自发组织了欢迎仪式，很多双手举起的银河帝国国旗和麒麟军团团徽。

    言言，我们去基地等。公主说，快来。

    贺洋的星舰在星轨上盘旋了两周才落地，首都星所有人都看到了他的战舰。

    当他再次踏上首都星土地那一刻，言言飞快地穿过了层层人群，紧紧拥抱了他。

    贺洋抱起叶言和他拥吻，轻笑着说道：宝贝来接我？

    叶言的脸贴在贺洋温热的胸膛：是的，将军，欢迎你回家。

    他惊魂未定，直到贺洋牵起了他的手走向基地外的镜头，对着镜头外全银河帝国的人民挥了挥手：这次突袭，我们银河帝**队早就有所准备，顺利攻下敌军基地，所有叛军残党已被处决，请各位民众放心。我们四大军团作为帝国之刃，刀刃所指，所向披靡。

    记者内心的感情汹涌澎湃，说道：当我是一个小孩子的时候，我尝尝仰望星空，我觉得那里会有超级英雄。

    今天我看到了英雄。

    勇敢，坚定，自信，所有美好的品质都不足以描绘贺洋。

    他是帝国之刃，而他的夫人是帝国之笔，一个所向披靡，一个描绘最美好的人文画卷，太般配了。

    星网的大家也为此动容。

    【贺洋我男神啊啊啊啊啊太帅了】

    【alpha们努力吧，做最牛逼的将军，娶最美丽的omega】

    【荷叶cp真的太好嗑我哭辽】

    【言言吓坏了吧，贺洋快抱着他亲亲】

    【亲！给我按头亲，啊啊啊啊嗑死我了】

    【贺洋是什么神仙！开着大舅子的战舰击退了敌人，打的跟表演一样精彩，太强了】

    【我永远爱荷叶cp】

    【我永远爱银河帝国】

    作者有话要说：　　瀑布的水逆流而上，蒲公英的种子聚成伞的模样，子弹穿回枪膛。

    出自香港中文大学情诗大赛。

    哥哥下章就醒，不要寄刀片！

    贺洋下章知道言言怀孕！

    给预收文打个广告，修改了题材，想写校园

    星际第一初恋（重生）

    与高中时代的死对头祁慕远重逢在首都星那天，祁慕远已是帝国少将，叶雪乔是一位拿着微薄工资的工程师。

    祁慕远成熟英俊了很多，对他说起母亲为他推荐了好多相亲对象，可他没有心动对象。

    叶雪乔也是如此。

    到了该结婚的年纪，心里还惦记着高中时代往他帽子里塞胡萝卜的大灰狼后座，祁慕远。

    其实你知道那时候我喜欢你吧？祁慕远说。

    可惜，直到祁慕远走，觉得自己配不上少将的叶雪乔也没能表白。

    次日，叶雪乔在帝国新闻得知祁慕远不幸战死的死讯。

    心痛到无法呼吸的叶雪乔哭着睡了过去，一觉醒来却回到了八年前，他十七岁，祁慕远坐在他的身后，笑嘻嘻地拽他的兔耳朵：叶雪乔，你们兔子omega都很可爱的啊，你为什么如此暴力！

    叶雪乔怔怔回头，心想这一次，他不仅要更加努力的学习，也不会错过这只大灰狼了。

    所以他拎起自己的兔耳朵说：你觉得我不可爱吗？

    就很可爱。同样是重生的祁慕远呆滞，能摸摸你耳朵吗？

    指南：

    一：一生一世一双人，双初恋

    二：双重生，错过后的重逢，也算破镜重圆

    三：穿回高中时代，除了苏爽弥补各种遗憾，就是认真谈恋爱

    四：abo，带了二级分化。受是兔子omega，攻是大灰狼alpha

    五：痴情骚气校霸x禁欲温柔学霸

    我生长在泥泞的土地

    身披荆棘，渴望太阳

    我心怀梦想，我心善良

    终于遇到了可爱的大灰狼

    我们从课桌相伴到婚姻的殿堂

    他告诉我

    生生世世

    大灰狼和小白兔都要在一起

    乘风破浪

    ☆、你要当爸爸了

    病房里的叶知空躺在病床上, 被好兄弟和亲人们簇拥，贺洋握着叶言的手, 叶言抬眼和贺洋对视, 两人的目光里都是担忧和悲伤。

    高步远眼睛哭肿了，正坐在病床边给叶知空擦脸和手，他做这些事情的时候很娴熟，因为他照顾过自己的父亲。

    但自始至终, 高家没有一个人来看他。

    叶知空看上去依然非常英俊，他头上绑着绷带，但面部表情十分柔和, 就像睡着了。

    他的呼吸机撤了, 人已经可以自主呼吸，可还是没有醒来。

    医生正在给叶知空做检查, 眉头不展的样子让人心里发慌，叶言手掌出了汗，贺洋把叶言的手踹在兜里，也很紧张。

    为了哀悼死去的帝国士兵，叶言推迟了原本计划在十二月第一周的大秀，并以贺洋少将和叶知空少将的名义，把迄今为止rose &amp; o所有盈利捐给了战区老百姓们重建家园。

    医生停止了检查，并低头沉思了几秒钟。

    就这几秒，高步远觉得自己心都要跳出来了。

    而叶言，把贺洋的手握的很疼。

    叶少将不排除永远醒不过来的可能，也可能明天就醒了。医生斟酌着词语, 其他的，就看个人造化了。

    你是说，他可能这辈子都不会醒了？公主摇摇欲坠，天呢

    当着所有人的面，情绪崩溃的高步远再一次哭了出来。他起初还忍着，后来简直是嚎啕大哭。他这辈子从来没有这么失态，可他根本忍不住。

    叶言大嫂抱着他轻轻安慰，叶言不知道说什么，只是觉得高步远一天没吃饭，怀着孕，情绪起伏这么大，这样可怎么行。

    哥哥如果醒了，肯定是要心疼的。

    他们俩究竟是什么时候爱上彼此的，谁也不知道。

    可岁月和风霜让这对竹马一起成长，如今他们终于修成正果了，却惨遭如此不幸。

    造化弄人啊。

    公主和叶上将面色凝重，直到叶上将说：叶知空从参军那一刻就知道，或许自己也会有这么一天。军人随时随地都可能遇到意外，他知道自己已经归属于国家。他是个勇敢的军人，也是一个善良的帝国居民。不要为他难过，他会伤心。大家都不要哭了，他会努力醒来的。

    要说热爱生活，没有人比叶知空更加热爱。

    小远，你得先回去睡一觉，你这样受不了的

    高步远用尽全身的力气才止住了眼泪，他茫然地坐在叶知空身边，轻轻握住了叶知空的手，轻声说道：各位，我能和他单独待一会儿吗？我想和他说几句话，然后我就回家。

    好。公主说，都出来吧，事情已经是这样了。

    叶言和贺洋走出病房，眼里不知不觉也噙着泪水，那可是他最亲的哥哥，从小陪伴他长大，给他推秋千，讲笑话，买玩具熊的哥哥。

    从叶言很小的时候，叶知空就学会了照顾弟弟。他的生命就像一尊烈日一样朝气蓬勃，走在哪里都是温暖别人的太阳。

    这么好的人，这么温柔的人，就不能安稳地度过余生吗？

    病房里又安静了下来。

    高步远觉得自己好像在一个奇怪的梦里，他坐在叶知空床前握住了叶知空的手，轻声说：叶知空，你得醒过来，孩子再有几个月就出生了，你不是很期待做爸爸吗？

    你知道我最怕孤单了，我最怕身边的人生病了。

    你不会这么狠心吧？高步远泪水滴在叶知空的手背，求求你不要睡了，不要这样好吗

    在一片黑暗里行走的少年叶知空，听到了傻柠檬的这些话，傻傻地站在虚空里流泪。

    他穿梭在寂静与黑暗里，努力地寻着出口。

    突然，一个金灿灿的柠檬掉在了他面前。

    紧接着，这只金色的柠檬像一束光，咕噜咕噜地滚成了一个色彩斑斓的光带长廊。

    长廊里挂了很多副美丽的画。

    叶知空在长廊缓缓前行，一副又一副的看过去。

    爸爸妈妈抱着他。

    哥哥和他一起踢足球。

    弟弟仰着头给他糖果。

    贺洋扔给他的橡皮，还有浑身是泥的高步远，睁着倔强的大眼睛看他。

    他与画框里的小远对视，心想，为什么我们总是在吵架呀。连相框里都是这样的场景。

===第73章===

但这些都是叶知空开心的回忆。

    全都是他珍藏的记忆。

    叶知空深呼一口气，往前继续走。

    长廊的尽头，是剪掉了长发的高步远，抱着一个笑得很甜的小男孩在看他。

    爸爸那小男孩说，快回家，妈妈都让你气哭了，快起来爸爸。

    是啊，他已经成为了某人的丈夫。

    成为了某人的父亲。

    责任感，爱，勇敢，善良，叶知空的灵魂是被这些元素填满的。而他生命中最重要的那个家庭，已经诞生了。

    他找到了这辈子无论如何都不能辜负的爱。

    知觉一点点回到了身上。

    叶知空才发现，这条金色的带子是一条时间的河流。

    也是高步远的眼泪。

    金色的带子一圈一圈的旋转，裹挟着各种各样的珍贵记忆将叶知空拉回现实。

    啪嗒。

    啪嗒。

    傻瓜柠檬，又偷偷哭了。

    和小时候一样，受了天大的委屈，偏要一个人哭。

    温热的眼泪一滴滴地落在手背，叶知空也终于睁开了眼睛。

    大家都很低落，叶言在走廊里擦了擦眼泪，突然听到了病房里的高步远喊道：医生，医生

    他刚刚回握我的手了！

    叶言飞跑到了病房门口，

    在多双眼睛的期待下，昏迷了一天两夜的叶知空少将，更加努力，再次睁开了眼睛。

    他还很虚弱，但他用手捏住了高步远的一根手指，嘴唇似乎还在嘟囔什么。

    高步远呆愣，一行泪唰地一下划过脸颊。

    叶知空费劲地弯起了嘴角，做出微笑的表情，哑着嗓子说：小远，别哭。

    叶言松了口气，贺洋也跟着老婆一起松了一口气。

    叶知空，你福大命大啊！贺洋说。

    我这叫，好人有好报。

    公主放下心，忙说：儿子，你快别说话了，累死了啊。

    不行 ，话一定要说。

    叶知空一直握着高步远戴着婚戒的无名指，费力且认真地说：我都听到了。

    大家都疑惑地看向叶知空，在一群长辈爱的凝视和好不容易温柔些的老婆爱的注视下，叶知空一字一句地说：我醒了我不是渣男

    你说爱我我听到了

    快闭嘴吧。

    叶知空在所有人的注视下，继续说:我也爱你

    高步远叹了口气，心想这货果然是豪门傻白甜，没救了。

    叶言笑出了声，他二哥和二嫂的相处模式虽然特别，但只要相爱就好呀。

    他几天都没睡好觉，这会儿有些担心肚子里的崽崽，这才想起来还没来得及告诉准爸爸贺洋这个喜讯。

    他藏着掖着这个秘密，心想alpha不都能闻出来孕o的信息素变化吗，贺洋应该也能闻出来吧？

    叶言偶尔还是会孕吐，特别是休息不好的时候。

    他和贺洋一起回了家，刚进门就去洗手间吐了。

    贺洋忧心忡忡地给老婆倒了一杯温水，柔声说：言言，是不是什么东西没吃好？要不要叫医生帮你看看？

    要知道，贺洋曾经嘲笑过叶知空，你这狗竟然分不清楚omega怀孕还是肠胃炎。

    结果轮到自己，根本好不到哪去。

    贺洋轻轻揉了揉叶言肚子，叶言期待地看着他，希望他发现什么不同。

    但贺洋没有发现任何异常：要不要吃点胃药？

    叶言说道：没事，不用找医生，我饿了。

    那我去做点好消化的

    叶言抬眼暗示贺洋自己有小秘密，但贺洋还是没收到信号。平日里那么聪明的alpha，现在可迟钝了。

    叶言：我想吃三文鱼。

    贺洋微怔，心想叶言怎么会想吃鱼，这可真是太奇怪了。

    不过既然老婆想吃，他还是去买了新鲜的三文鱼切片，顺便炖了一锅奶白色的鱼汤。鱼汤鲜香扑鼻，这对小夫夫一人一碗，都吃的很爽。

    叶言憋着这个惊天动地的大秘密憋到了晚上睡觉，直到关了灯，贺洋一把抱住了他，说道：宝贝，我想申请抱你，我真的好想你。

    最近可能不行。叶言把灯打开，似笑非笑，真的不行。

    他本想贺洋能多问一句，他就顺便告诉贺洋这个好消息。

    但贺洋自我检讨道：也是，你应该很累了，是我□□熏心，看见可爱的老婆就情难自控。

    他又把灯关了，抱着叶言说：那你给我抱一会儿吧。

    说着，贺洋搂着叶言，就像抱着一个大号洋娃娃，还蹭了蹭叶言的颈窝。

    叶言：alpha是有多迟钝啊？不是说基因牛逼的alpha对于信息素很灵敏吗？天呢贺洋竟然还没有发现！

    他刚想主动揭露这个惊喜的秘密，但贺洋因为太累，呼吸已经均匀，马上就要睡着了。

    叶言：alpha都是大猪蹄子，累成这样还想抱我？那明天再说好了

    睡在喜欢的人怀里，叶言也感到非常舒适，他换了个姿势，靠在贺洋胸口，直到第二天清晨，他睁开眼，贺洋都维持着同一个姿势让他枕着手臂。

    贺洋醒了，在用另一只手揉小猫咪，对叶言说道：言言，饿吗？

    叶言摇了摇头，一阵恶心，并飞速冲进了洗手间里干呕。

    贺洋忙跟了过去，说道：言言，我还是叫私人医生过来给你看看吧，我不在家，你最近是不是没好好吃饭？

    叶言漱了漱口，心想可以啊贺洋，当年谁嘲笑叶知空分不清楚肠胃炎和怀孕的？

    他回眸对贺洋微笑，说道：你好笨啊。

    贺洋突然在刹那间明白了叶言眼里的温柔和期待，他不敢相信地说：言言？

    叶言主动走到贺洋面前，把脖子送给这个迟钝的alpha去闻：浪哥，闻闻有没有什么变化？

    贺洋发自内心地感慨道：真香！

    叶言摸摸贺洋的额头：你的生物本能呢贺先生。

    贺洋又仔细闻了闻，不敢确定地说道：言言你，你怀孕了吗？

    叶言笑弯了眼睛，对着贺洋点了点头。

    贺洋在呆愣了三秒后，心想不是吧，真的假的，这么厉害的吗，一发入魂吗？

    他在短暂的愣神后抱起叶言转了一个圈儿，然后难以置信地说道：真怀了？没骗我吗？

    叶言笑出声：我骗你干嘛。

    我的天贺洋坐到了床边，似乎想到了什么，但你上回发情期不是吃了药吗？这药会不会对你和孩子有伤害？我陪你去医院看看吧！

    没事的我吃成钙片了。叶言不好意思地说，当时太迷糊，后来去医院检查过，我们崽崽没有问题。

    贺洋欣喜若狂，就差喜极而泣了。

    他努力调整情绪，并小心翼翼地把叶言抱上床，然后小心翼翼地给叶言盖上被子。

    说实话，他本来就觉得叶言精雕细琢地太过美好，他都不敢用力碰。

    现在更不敢碰了。

    贺洋在床边来回踱步，思考人生。

    叶言就默默看着他踌躇，想看看浪哥到底要做什么，实在是有趣，简直想录下来。

    三分钟之后，贺洋匆匆出去拿了本《如何照顾孕o习题八百练》和《五年当爹三年模拟》和一杯热水回来，叶言喝了水，窝在他怀里说道：这几本习题册我前几天还做了。

    我们要慎重。贺洋认真地说，照顾你，照顾宝宝，都要慎重。

    叶言靠在贺洋怀里闭目养神，贺洋过了好久才沉声说：言言，我能摸摸你的肚子吗？

    叶言大方地把睡衣撩起来，说道：摸吧，但它还很小很小，所以没有什么特别的感觉。

    贺洋摸了一把，笃定道：这手感肯定是omega。

    叶言轻笑：才不是，我觉得是alpha，因为他爱吃鱼。

    贺洋再一次陷入了沉思。

    中午，这位准爸爸因为过于激动，做了三种不同的深海大鱼。

    他看着孕o食谱说：这书上说，孕o也不能过分摄入同一种食物，所以我还按照食谱做了一份绿色营养餐，言言，你看你想吃什么，自己选。

    说来也怪，在贺洋没回家之前，叶言一直是没什么食欲的。

    但自从贺洋回到他身边，叶言就觉得舒服多了，饭都能多吃一碗。

    果然大帅哥下饭么？

    叶言慢吞吞地吃着鱼，贺洋给他挑了最嫩的部分放到碗里，眼巴巴地看着老婆。

    他这样子有点可爱，叶言又被逗笑了。

    孩子的名字我都取好了。叶言说，就按你日记本那个来。

    贺洋：贺慕叶，是挺不错的，让宝宝一生下来就知道他爸爸多喜欢他妈妈才会有他。

    叶言点点头：和孩子秀恩爱不太好。

    嫁给贺洋，不仅得到了快乐，还失去了所有烦恼。贺洋微笑，我秀的不止是恩爱，还有我的

    你吃饭吧洋哥。叶言用眼神堵住他下半句话，忍着笑说，快吃。

    在父母期待下诞生的宝宝会格外的有活力，贺洋被做父亲的喜悦冲昏了头，第二天到基地上班时还在思考给孩子买哪家奶粉会比较好。当日，所有去找贺洋报告的军官们都听到了同一句话你知道么，我，要当爸爸了。

    基地群里顿时非常热闹：

    匿名a：【贺洋老婆怀孕了？！】

    叶知空：【那是我最可爱的弟弟贺洋你这个禽兽】

    贺洋：【你伤好了吗，就开始水群，顺便，我老婆真的怀了，给各位发红包分享喜气】【红包】

    卑微的单身狗刘：【卧槽？贺洋要当爹了】

    叶知空：【我可爱的弟弟大学还没毕业，我得知消息之后被刺激的差点再次昏过去好吗？！】

    高步远：【叶知空你不能老实点啊，一时没看着你你就在水群，你这辈子是想躺在病床上吗】

    叶知空：【好，我撤了各位】

    贺洋：【好好休息叶狗】

    匿名a：【好好休息叶少将】

    刘大校：【好好休息兄弟】

    叶知空：【啊啊啊啊啊我还是咽不下这口气啊贺狗！！我弟！今年！才！二十岁！贺洋我跟你拼了！】

    贺洋：【而他十九岁就是我老婆了，你安心地睡吧，大舅子】

    老刘：【你们两家太有意思了。话说23333我有个惊天地泣鬼神的大八卦，听么？】

    贺洋：【你脱单了？】

    叶知空：【你搞aa恋了吗亲】

    老刘：【不是，贺上将和叶上将请假一起出去玩了，你们猜他们俩去哪了】

    贺洋：【我爸和我岳父？】

    叶知空：【？？？最近我妈出差了，所以我爸趁着我妈不在家干嘛去了】

    老刘：【图片】他俩一起去了迪士尼乐园，看，米奇头，笑得我头快掉了哈哈哈哈哈

    贺洋：【我不知道说什么了】

    叶知空：【爸爸竟然有这种爱好】

    老孙：【哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈】

    叶知空正愉快地耍着通讯器，去打水回来的贤惠柠檬眼一眯，说道:狗，空。

    火速恢复元气的叶家二王子即使在病房里也穿着弟弟送来的真丝病号服，一副英俊且深情的王子模样，桃花眼还吊儿郎当的吊着，正经的时候是英俊，不正经简直欠打。

    叶知空宛若被老师抓了搞小动作的同学，他笑嘻嘻地说:柠檬，听说你要去教书啦。

    嗯哼。

    高步远拿出自己做的苹果派，准备给叶知空喂两口。叶知空这几天可他娘的娇气，柠檬在，他腿不能动了，胳膊不能动了，马上要晕了。柠檬不在，此人健步如飞上厕所。

    啊，你教黑魔法吗。

    柠檬温柔地笑了。

    叶知空张嘴准备去吃苹果派，他是真心喜欢苹果派，你知道哈利波特吗，啊啊啊啊啊啊你干嘛！我是病人啊啊啊啊啊啊啊！

    作者有话要说：　　小柠檬是苹果味信息素，小酒哥是奥利奥味信息素

    感谢各种地雷，大家就木有为叶狗流下几滴泪吗？【捧脸脸】

    ☆、喂不胖的老婆

    刚怀宝宝, 叶言时常腰酸，偶尔会和贺洋提两句撒撒娇。

    贺洋下班回家先去蛋糕店把定好的蛋糕带回家，然后炖了鲜美的鱼汤, 再去卧室找他的布偶猫言言。

    他以为叶言可能在休息，但叶言并没有回来, 他在工作室加了个班。

    贺洋着急了。他给叶言发信息：老婆, 还在忙？

    叶言：恩, 马上就回去了。

    过了十来分钟，收工的叶言看到工作室门口停着贺洋的车, 便让助理和小鱼先走，自己则上了贺先生的专车。

    你这么快？叶言惊讶，飙车来的？

    是啊，宝贝累了吧。贺洋递给叶言鱼类零食大礼包，饿了吧，吃点垫垫。

    叶言看了之后一直笑, 问:你哪里搞了这么多关于鱼的零食。

    贺洋单手转方向盘, 叶言又被帅哥的美色吸引, 去看贺洋的手。

===第74章===

我亲自去便利店挑完，又选了个好看的盒子包装, 亲手系了个蝴蝶结，怎么样，你老公我棒不棒？

    叶言看着花里胡哨的盒子笑出声：棒出花了。

    下车到进门那一点点距离，贺洋从车里的小柜子掏出一条白毛狐狸围巾，他用围巾把叶言围住, 叮嘱道：小朋友，太冷了，别感冒了。

    你还把我当小朋友，小朋友都要生小朋友了呢，现在我是妙龄少夫。叶言从狐裘里冒了个头，手还踹在贺洋兜里，和贺洋一起快速冲进了家门，恩鱼汤的味道，崽儿说好香。

    这回真是小馋猫了。贺洋揉揉叶言的头发，小朋友生小朋友，那你也还是小朋友，我以后两个小朋友一起宠，我是世界上最幸福的alpha。

    叶言低下头，有些腼腆地笑了笑，被贺洋搂在怀里亲吻了额头。

    贺洋牵着他的手进门，两只猫妖娆地蹲在地毯上欢迎铲屎官，很显然，它们也被鱼汤的味道吸引了。

    喵～大海谄媚地蹭蹭贺洋裤腿，并打了个滚露出了肚皮。

    贺洋对此视而不见，满眼都是他的美貌布偶omega。

    你买蛋糕了？叶言凑上去看，是一只布偶猫形状的蛋糕，上面写着：热烈庆祝贺慕叶-0.9岁了！

    恩，庆祝一下。

    叶言震惊：你这算法还挺高级。

    贺洋看着叶言一勺一勺喝汤，心里却在想他的宝贝这么小就要怀孕生宝宝，也太苦了。

    虽然他是很高兴要做爸爸了却也对叶言有几分愧疚，叶言结婚已经算是很早了，又早早怀孕

    言言，孩子出生之后，你想做什么就去做，我可以照顾宝宝。贺洋放下筷子，要教育孩子，会觉得有压力吗？

    恩？我没想那么多，我很期待。叶言摸摸肚子，其实你想，我们早点生也挺好呢，这样我们可以陪宝宝很久。人生最美妙的地方就在于你永远不知道老天会给你什么样的惊喜。这是上天赐予咱们俩的惊喜。

    虽然老婆超乎年纪的成熟，但贺洋看着还是少年体态的叶言，完全无法想象这么纤细的身体怎么能生孩子。

    他还是心疼，忍不住凑过去拥抱了叶言。

    叶言笑着说：你松手，我饭还没吃完，别闹。

    怎么这么可爱呢。贺洋亲亲老婆的脸，辛苦言言了。

    叶言早就对贺洋的亲亲有免疫力了，有那么一段时间，他每次被亲都晕乎乎。任何一个o被贺洋这样的大帅比亲了之后都会眩晕，叶言也是如此，不过他端得住。

    叶言慢吞吞地喝汤，贺洋就在光脑上默默搜索怀孕的omega胃口不好怎么办、怀孕会不会影响很瘦的omega身体健康、怎么帮助omega调理身体、年纪小的omega生崽会不会抑郁

    乱七八糟的词条他一个个都翻过了，网友们的评论真是多姿多彩。

    【害，我老婆怀孕之后就不理我了，天天哭，生了孩子更不理我了】

    【呵，肯定是你没好好照顾你老婆，alpha都是大猪蹄子】

    【年龄小的o生孩子是很难啊，我表姑家的儿媳妇就是这么抑郁的，没领证，没房子没车子，还没钱】

    【多陪老婆，好吃好喝的照顾，关键时期，不能掉链子】

    【还用说吗？生孩子超疼！年纪小是多小啊？需要我报警吗？】

    贺洋回：【我们结婚了，我们有房子有车子有钱，我也有空陪我老婆，但是】

    【这人是来秀的？举报了】

    【那还抑郁个p，好好照顾就完事儿了】

    【情况能一样么？滚】

    叶言看贺洋总不动筷子，抬头说到：洋哥，你不吃吗？

    吃。贺洋这才回神去吃饭，他被老婆怀孕震撼了好几天，又喜又忧，这几天是真的无心工作只想陪老婆，最近工作忙吗？

    前面两场秀都是成衣，下周有场高定大秀，前几天因为我哥病了没好好干活，所以最近在加班。叶言笑出声，我应该把你现在的神态拍下来，你别这么担心我，我和崽崽都没有那么脆弱的。

    哦，抱歉。贺洋微微弯起嘴角，我是有点过度担心

    担心老婆怀孕抑郁了，产后抑郁了洋哥天不怕地不怕，上战场一个顶一百个，最后栽到了叶言的事情上，觉得怎么操心都不嫌多。

    恩要不然你下个月陪我去孕检吧？说不定能看到宝宝的照片。叶言说，现在不行，还不到一个月，就做了基因检测，贺慕叶和我都很健康。

    陪肯定是要陪的。贺洋认真道，言言，还想不想吃点别的？水果，零食？还恶心吗？

    你多陪陪我就好。叶言红了脸，医生说孩子父亲的信息素很重要你不在的时候，我会觉得很慌。所以你在我身边就好，我不需要别的。

    他放下碗那一刻，贺洋把他打横抱抱了起来，叶言惊呼了一声，被一路稳稳地抱到了卧室。

    然后，贺洋用温热的身体抱住了叶言，信息素从他身体缓缓渗透叶言的毛孔，叶言回眸看他，被贺洋飞快地亲了嘴角，紧接着，是一个湿而绵长的吻。

    热烈而汹涌，如同贺洋对叶言的爱。不过怀孕之后，叶言比往常粘人，回房间之后，他很认真地坐在贺洋大腿上亲了回去，他亲吻贺洋的时候总是闭着眼睛，睫毛轻轻颤抖，看上去分外可爱。

    你太考验我了。贺洋维持着不妙的姿势，轻轻梳理叶言的头发。

    恩？你抱我一会儿叶言睁开眼睛说，你好香。

    随便闻。贺洋把衣服扯开，近距离闻。

    叶言枕在贺洋的胸肌上舒服地叹了口气，贺洋则小心翼翼地用手抚摸叶言的肚子，说道：宝宝乖不要让你母亲太累

    叶言扭头，在贺洋胸膛亲了一口，优雅地抬头看贺洋。

    贺洋微妙地说：你别撩我，我很难。

    叶言害羞地趴了回去，两只猫从门口溜达进来准备找地睡觉了，贺洋看了一眼猫，拿着挂件上的激光笔照射窗帘，猫为了捉光，缓缓顺着激光的指示把窗帘给拉上了。

    哈哈哈哈哈哈。叶言笑出声，你怎么这么有意思。

    恩？逗你开心是我的职责。贺洋摸摸叶言的头，我爱言言。

    叶知空因为公伤而休了长假，高步远也请假在医院照顾伤员，基地缺了这俩人，马上就变得不那么热闹了。

    而关于差点被炸到狗带而上热搜的事情，叶知空这个当事人在全民为他祈祷的第二天，自己坚强地用一指禅发了个微博。

    叶知空：我命大～哈哈

    【呜呜呜太好了】

    【男神你没事就好】

    【天呢，太好了，心塞了好几天，才听到这么个好消息】

    【叶少将你加油恢复啊！】

    【太好了，没事就好！】

    你包的跟个木乃伊一样还玩微博。高步远小心翼翼地给叶知空喂水，就不能好好休息几天。

    这不是歇着吗。叶知空笑笑，柠檬，你真好，竟然还喂我水。

    高步远嗤笑：不喂你水，难道看你活活渴死吗。

    叶知空委屈地说：你竟然凶我，你不是那个哭着说要和我好好过的柠檬了。

    高步远没想到那天晚上自己说的话都被叶知空听到了，他皱了皱眉，有些不好意思，想凶巴巴地说点什么，但没词儿。

    呵。高步远撇过头，谁稀罕你。

    过来让我摸摸宝宝。

    摸什么摸，老实点躺着吧木乃伊。

    木乃伊就不能摸宝宝了吗

    他正挣扎呢，高步远连忙凑过来握住了叶知空的手，把他的手放在了自己的小腹上。

    叶知空告诉自己不能笑，一笑伤口就裂了。他最近几天过着有温柔老婆的神仙日子，唯一一个悲惨的事情就是他最爱的还没过二十一岁生日的弟弟，怀了他发小贺狗洋的孩子！

    他正想着，叶言和贺洋一人提着一果篮来看他，两个人站在门口，非常有夫夫气质，冷到一块儿去了。

    贺洋扣扣房门，说道：我们俩没打扰你们什么吧。

    叶言说：好像是打扰了。

    叶知空在床上躺着，说道：弟弟，医生不让我喝咖啡，真是要了你哥的命了。

    叶言坐到哥哥身边：哥，你总是不好好睡觉的话，下半辈子可能就要早早睡觉了，那很可怕的。

    高步远很赞同地说：你弟说的对，喝什么咖啡喝咖啡，你要什么自行车。

    贺洋也坐了过来，微笑着说道：就要当二舅了，你一定很高兴吧。

    叶知空：贺狗你有毒啊。

    在叶言第三场大秀开始之前，论坛里正在讨论贺少将和叶少将的大额捐款事件，有人说，这笔钱正是叶言捐的。

    【真的是叶言捐的，我朋友在基金会，他说叶言把最近的盈利全都捐了，好大一笔钱啊】

    【我也看见他去基金会了，呜呜呜呜神仙爱情，神仙兄弟情，他太棒了】

    【仙子为什么这么好呢？我永远爱荷叶cp，两个人都在默默为帝国做贡献，还都很低调】

    【第三场是高定秀，我想看看叶设计师强悍的设计实力！太喜欢他了】

    【r&amp;o衣服真的质量好，我买了一件，从购物袋到衣服的细节都处理的超级棒】

    【而且款式特别显气质，在什么场合都能穿。成衣做的跟高定一样，不知道高定会做成什么神仙】

    【不过，sg最近也要举办时装秀了，他们都好拼，举办完大秀后又一起参加时装周，那就意味着设计师整个季度都在设计】

    【我再给你们爆个料，我在公立医院看到叶言呕吐了，不知道是不是怀孕了】

    【怀孕？不会吧，他最近这么忙，能怀吗？】

    【真的假的，荷叶cp要有崽崽了吗】

    【不相信，叶言前几天出席慈善活动还是超级薄的一片，完全没有半点怀孕的样子。他肠胃炎吧？】

    加贝先生看完这些八卦，默默匿名回了一条：他可能是肠胃炎：）

    他正给叶言按着腰，叶言让他轻一点轻一点，还轻轻哼了两声，贺洋亲了亲叶言的脖子，说到：宝贝，别出声，我好难。

    叶言秒懂了贺洋的意思，翻了个身捂住了贺洋的耳朵，把贺洋逗笑了。

    贺洋量了一把叶言的腰，说：好细。

    叶言依然漂亮的不像话，他故意逗贺洋，在贺洋腰间摸了一把，贺洋叹了口气说：言言，你在考验我。

    叶言害羞，趴到了贺洋大腿上说：可是怀孕后我更喜欢你的信息素了，忍不住想要靠近你。

    我四年点忍了，还在乎这几个月？贺洋说，没关系，坐怀不乱我可以，老婆尽管放心。

    贺洋时常怀疑他老婆到底怀孕了没，每天都要抱着掂掂分量。为了把老婆养的好一点，贺洋最近变着花样做鱼。但叶言的饭量一般般，贺洋吃的多。

    没过多久基地的大家就明显感觉到贺洋更结实了一些。

    长官，你最近在举铁？任副官好奇地说，结实了不少。

    对啊，贺洋身材好像更结实了。刘大校羡慕地说，咋滴，贺洋，伙食不错？

    众所周知我老婆怀孕了，所以我最近在做一些营养价值高蛋白质多的营养餐喂他吃。贺洋叹气，但我家言言没什么胃口，我只好自己吃了，所以我胖了，他还是很瘦。

    刘大校做了个告辞的手势：首都星基地，随时随地分享四大军团高富帅的狗粮！

    害，习惯就好了。任副官说，我对象秦希希，最近给我买了好多零食

    刘大校：我这只单身狗真是打扰了。

    作者有话要说：　　缅因和布偶尾巴都很长且蓬松呢！互相甩一甩也挺好的呢！

    奥利奥味小酷哥就是一只比他爸话还少但对着言言就会撒娇的神奇小缅因，长大后有着颠倒众生的帅脸，却有着该死甜美的奥利奥信息素

    因为言言，奶茶喝太多了！

    我今天在琢磨下一本兔子假孕的事情，emmm兔兔那么可爱我也不会完结少将的，别怕。还得一个月。

    番外可能像单元剧一样，我还没构思好。

    贺洋:喵喵喵，求大家收藏一下勤奋的，每天都准点更新的毛太专栏吧！

    叶言:我出现幻听了吗？

    ☆、第一次见宝宝

    第三场大秀之前, 叶言遇到了一个小问题，走秀的模特中有一位叫Selina的异瞳模特，是他亲自发掘出来的美人，签了和叶言长期合作的合同，最近却精神状态不好，和初见时大相径庭。

    叶言是第一个发现的, 因为她在走秀彩排的时候摔倒了, 大家都在窃窃私语地指责她做的不好，但叶言认为这个十七岁姑娘的眼神有点问题。

    彩排后他主动找到了Selina，柔声说道：怎么了, 身体不舒服吗？

    Selina身上穿着的精灵薄纱裙还没有脱，她抽泣着说：我我有点害怕。

    害怕什么？叶言对小鱼招了招手, 小鱼也走了过来。

    怎么了, 美女。小鱼笑嘻嘻地说, 摔跤而已啦, 没什么大不了的。哪个模特没摔过。

===第75章===

不是的，是我男朋友，他小姑娘露出了一言难尽地表情, 他总是从精神上压制我，嫌弃我，他让我去死。

    叶言和小鱼对视了一眼, 叶言叫了一位心理医生来，小鱼则化身战斗鱼：来，仙女, 给我看看聊天记录之类的证据。

    Selina眼神迷离地坐在了休息室沙发上，不久后，一位心理咨询师安抚着Selina进了休息室。

    卧槽。小鱼摸了摸下巴，看了一会儿聊天记录，又给叶言看。

    尽是alpha对她的谩骂之词，包括性方面的羞辱，嫌她胸太小，屁股不够翘。还有性格方面的羞辱。也有赞美，三句赞美必定包含着一句侮辱，叶言皱起眉头，上前问姑娘：你为什么不分手呢？

    我想分手，但是他不允许我和他分手，不然就要把我的□□公之于众。姑娘擦着鼻子说，也是我软弱无能，我明明知道这是错误的恋爱，却总是断不干净。

    叶言拿过姑娘的通讯器，说道：你这回穿着的是本场大秀我最满意的三件作品之一，其他的事情我可以帮你解决，你一定要努力展现出女性独立且自信的美，而不是别人打你你就死了，他骂你你就挨骂，他不过是踏着你的尊严去找自信，以此掩盖自己的自卑罢了。

    谢谢您谢谢您姑娘说，可是，怎么办？

    叶言默默给贺洋发了这几张聊天记录，说到：我一个模特出了点情感问题，影响走秀。你帮我看看这种人怎么处理比较好？

    贺洋：？这是什么傻逼，最直接地就是从性能力方面骂回去。他怎么骂那个女生，就怎么骂回去，比如【消音】，比如【消音】，他舍不得分手就是觉得还想从这段恋爱关系找快乐，把他乐子断了就好了

    叶言：就是打击他自尊吗？

    贺洋：你还小，可能不太明白对于这种性bt，打击这方面最快呢：）

    叶言：好的。

    他按照贺洋说的默默回了过去，那渣男收到之后一直骂女生恶心，他骂一句，叶言回一句，叶言是旁观者，不会受恋爱关系的影响，很快那男生竟然被骂哭了，发了句语音说：逼我死给你看吗？！

    女生很紧张地抬头，叶言笑了笑，对女生说：他也就说说，你不要觉得愧疚，这人死不了。

    果然，两个小时没搭理这个男生，任凭他又割腕又安眠药的各种图片攻击，叶言也没回他，而是继续重复贺洋和他说的骂人词儿，并表示这年头模特全果的有的是，你要发果照我也拦不住你，但我说不定因此更加红了，你随便。

    太粗俗了。叶言骂的有点累，鱼，你替我骂一会儿。

    小鱼以白鹭星第一名嘴的战斗力骂的对方满地找牙，不到十分钟，这俩号互相删了好友，男的还叫嚣：分手！我要分手！分！给我滚！

    结束了妹子。叶言把通讯器还给她，别联系他，好好做你的工作，其他事我都可以帮你解决。还有，大秀那天，请你注意力集中一点，不要摔倒。

    好的，谢谢你叶先生，我会的！

    叶言把这场大秀起名为丘比特之箭，意为让人第一眼就能心动。

    他也做到了。

    仙女们在回眸时飘忽的大裙摆和万种风情，让看秀的所有观众对此一见钟情。

    整套秀的材料全都是纱，软纱、硬纱，奇异草形状的刺绣非常精美，发着淡淡的光泽，但裙子的主颜色依然是黑白灰三色。袖套、礼帽、大裙摆成了叶言秀场最常见的装扮，本场布景又是复古风，讲述的是古地球十九世纪的雪夜，人们在寒冬中穿梭，却有美丽邂逅的故事。

    模特们穿着美丽的裙子，飒爽且优雅，她们提着叶言最新设计的风琴包，身穿的每一件衣服都让人惊艳。

    不仅如此，叶言亲自担任现场钢琴伴奏，身着黑色西装的他弹奏着价值一千万的三角钢琴，流淌的乐符和华灯华服相得益彰，整个秀场因为他的才华而熠熠生辉。

    《时尚星际》杂志这样评价叶言：三场大秀，足够让他封神了。

    《芳华》主编更是盛赞r&amp;o的作工：精美华丽到了极点，高贵优雅却不乏女性的活泼可爱，这是每位女孩梦想中的华服。

    帝国娱乐日报这样说：才华横溢，天生耀眼，慈悲心肠。无法用更多的美好词语去形容这个不足21岁的年轻设计师，或许上帝造人时真的不公平，为何会把一切美好的事物都给了他？

    荷叶cp粉们又吃了一嘴狗粮。因为大秀结束后，叶言和贺洋一起去朗姆星球度假被拍了，叶言靠在贺洋肩膀上看海，贺洋替老婆拿着一杯奶茶，在对叶言微笑。

    【谁说言言怀孕了？！言言还是这么纤细，卧槽卧槽，长得太好看了】

    【汪，贺洋好帅啊，神仙cp】

    【真想体验一把精英和精英谈恋爱是什么感受】

    【我们言言怀孕了？！谁说的？】

    【不能吧，叶言近期超忙，这天晚上约会结束就回首都星了，他太厉害了，也太拼了】

    【言言弹钢琴太美了呜呜呜我特么吹爆，荷叶cp继续甜死我吧啊啊啊】

    这场秀让叶言又赚了一大笔，他请贺洋吃了饭，又给贺洋做了一身缎面西服，然后给两位妈妈分别送了一只风琴包。

    并表示所有货品随便挑。

    直到圣诞时装周前的一周，叶知空出院了，贺洋陪着老婆去医院孕检，去探望恢复不错的叶知空。

    言言～叶知空激动地说，你来接哥哥回家吗？！

    高步远呵了一声，他这会儿是真的开始显怀了，肚子很明显的隆起，整个人裹在毛绒绒的大衣里轻声对叶知空说：你弟是来孕检的。

    叶知空卑微道：我好伤心啊！

    叶言和贺洋一人提着一个礼物袋子，向着这对恐高cp走去，叶言是做了一些小朋友的衣服送给哥哥，又做了一套孕夫装送给嫂子。贺洋买了一万块钱的svip皇家咖啡豆送给叶知空，外带一盒珍贵深海保健品，庆祝叶知空出院。

    哥，恭喜出院。叶言笑眯眯地说，好好照顾自己和嫂子，别让他伤心。你都快当爸爸了，嫂子再有三个月就生了。

    高步远佯装淡定，却被叶知空悄悄握住了手，叶知空笑呵呵地和弟弟聊天，直到弟弟走了才看向了高步远：柠檬，我会永远陪着你的，不会离开你。

    高步远低下头，却被叶知空亲了脸颊。

    不会离开你。叶知空笑眯眯地像只公狐狸精，他身上的伤口都愈合了，只有眼角下方浅浅的一道小疤痕，他说，我也不会让你哭的。

    高步远很感动，正想说点什么，下一秒，叶知空说：所以你到底会不会有柠檬奶，我能问问医生吗

    可以打他了吗大夫？高步远隔着老远问主治医生，应该打不死吧？

    大夫摆摆手：就少将恢复的情况来看应该打不死。

    叶知空立刻抱住头：卧槽柠檬，你干什么，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    叶言在楼下听到哥哥的嚎叫声倒是放了心，贺洋非常期待一会儿的超声波检查，这可以让他看到一个黑漆漆的崽子雏形。

    叶言躺在床上，露出依然平坦的肚皮，他还看不到图像，好奇地问在医生旁边的贺洋：洋哥，你看到了吗？

    贺洋沉默了好久，终于忍不住说道：好美。

    叶言：？

    贺洋：它好美啊，不愧是我和你的崽。

    医生：？？？这只是一个胚胎啊！

    贺洋发自内心地说：我太感动了，我们晚上再买个蛋糕庆祝一下吧。

    叶言从检查室出来，如愿以偿地看到了崽崽的第一张照片模糊不清小黑图。

    真帅。叶言感慨道，贺慕叶应该像你。

    不，像你。贺洋认真道，你看它，太可爱了。

    医生：？？？做个检查还被喂了一嘴狗粮，这只是一个黑漆漆的胚胎照片啊！

    两个人详细询问了医生营养和健康方面的问题，贺洋一条条都牢牢记在心里，叶言也在认真听，回家后叶言窝在床上给贺洋展示他给宝贝做的小衣服，说道：这个可爱吧？羊羔绒，超级暖和。

    可爱，竟然还有耳朵。

    这个可爱吗，上面画了星舰。叶言展开小体恤，这是我亲自画的。

    可爱。贺洋笑了，这件我喜欢。

    其实就是一些下脚料，委屈我们的崽崽了。叶言又摸出一套小西服，等他大一点就可以穿这个了，应该会是英俊小酷哥。

    热爱世界的父母期盼着崽崽的来临，叶言甚至想好一个路线，要带着小朋友去看看，告诉他人间有多美好。

    我们会有一个健康宝宝的。贺洋说。

    叶知空出院之后没多久，高步远就生了一场重感冒。

    也许是多年来的不安终于有了一个避风港，又也许是前些日子太过操劳，受到惊吓的高步远终于松了一口气，一不留神就病倒了。

    没了往日生龙活虎的样子，高步远难得这么虚弱，睁着眼睛躺在床上数天花板的星星灯到底有多少颗。

    叶知空照顾着孕妻，无微不至，甚至会给老婆洗脚捏脚。他大病初愈，身体虽然虚，对待老婆的那份感情却从来没有变过。

    那天晚上，高步远迷迷糊糊地在梦里做了噩梦，不小心就哭得像个小孩子，还说了梦话。

    叶知空凑过去听，听到高步远小声说：叶知空，你不要走

    叶知空没有叫醒他，只是坐在床上抱着他哄，轻声说：小远，小远，别怕，我在呢。

    高步远闻着他身上好闻的雪松味儿，安安稳稳，又睡过去了。

    叶知空看着他，突然心疼地就想落泪，他叹了口气说：笨柠檬，累了就好好休息吧。

    等高步远再醒，烧已经退了。

    叶知空还是那副狗样子，笑嘻嘻地讨打。高步远没过多久就生龙活虎，挺着大肚子追着叶知空打，闹腾的房子盖都快掀起来。

    怀孕的确是很辛苦。

    贺洋每天晚上都给老婆按摩腰，他看叶言偶尔的孕吐都会觉得心疼。

    叶言这个小家伙折腾瘦了一圈，年纪又这么小，可他从来没说过抱怨的话。

    相反，贺洋听到好几次叶言和宝宝说喜欢它，还会说些美好的回忆或者经历，或者是欣赏一些美丽的画、听一些动听的旋律。

    叶言是个很温柔的爹地。

    大海一直在喵喵喵，洋哥你就理它一下吧

    叶言闭着眼睛享受贺洋的按摩，舒服地快要睡着了，旁边的橘猫也睡得很熟，甚至在打呼噜，暹罗比较闹腾，一直喵喵喵地求关注，但贺洋明显心思在老婆身上。

    贺洋挠挠老婆的下巴：你也给我喵一个？

    叶言翻了个身看向贺洋，长长的睫毛扑的贺洋心头颤。

    喵。

    他还是没有长肉，不过医生说每一个人状况不一样，只要健康就好。叶言有吃营养品，最近气色很好，皮肤细腻且白皙，贺洋静静地看了一会儿，更加笃定自己第一个孩子是美貌omega，绝对是。

    呵，这世界上不会有比他贺洋的崽子更俊的靓崽！

    第二天贺洋买了蛋糕，上面写着热烈庆祝小宝宝-0.8岁。

    叶言下班回家，看到蛋糕就笑了，张开手臂说：洋哥，抱抱。

    贺洋把老婆抱到沙发上，说道：好像沉了一点。

    叶言弯起小腿，抱着膝盖说道：可能崽崽长大了一丢丢，现在这么大了。

    叶言比了一小段距离，他笑意盈盈的样子太过温柔，贺洋忍不住低头又亲了他。

    叶言乖乖闭上眼睛和他接吻，然后伸手摸了摸贺洋的头发，像在摸巨型猫咪。

    布偶猫言言。

    缅因猫洋哥。

    两个人相视一笑，叶言钻到贺洋怀里看电视剧。

    妙妙的《豪门联姻》终于大结局了，结局是渣男浪子回头，追妻火葬场，被妙妙虐了十几集，最后死去活来，两个人都快狗带了，但还是在一起了。

    叶言和贺洋越看越火大，神一致的叹了口气。

    叶言笑出声，将屏幕上播放的电视剧换成少将宠妻指南vlog，温声说道：还是给宝宝看大帅哥吧。

    贺洋轻轻捏过叶言的下巴，让他看向自己：直接看不是更好吗？

    第二天早上，贺洋亲自送叶言去工作室，叶言在车里和老公亲了五分钟才进门，整个人腿都发飘。

    西装革履的小鱼匆匆忙忙地提着包来了，进门就唉声叹气地说：言言，我好像快发情期了，我好纠结啊。

    叶言抬头好奇地说：纠结什么？纠结要不要和齐助理共度良宵？

    小鱼点点头：言哥，你第一次是什么感觉？

    叶言回忆起那天霸道且充满干劲的贺洋，突然哈哈笑了一声，然后幽幽地说：记不清楚，我晕过去了。

    什么？晕过去了？！小鱼惊悚地说，有这么难受吗？

    可爱小处男才说这种话。

    可能是爽的。叶言思索着说，我那次不是发情期，但也非常累，发情期的话身体条件会比较好，其实会舒服一些吧。

    那被标记是什么感觉？

    叶言调戏小鱼：就是被填满的感觉。

    小鱼缄默无言，只觉得信息量对鱼来说过于巨大了。

    过了半小时，小鱼把图纸画完，又说：言言，那个避孕药是不是要发情期之前吃呀。

    叶言饶有兴趣地走过去摸摸小鱼的头发：我们马赛克鱼终于要给自己打马赛克了？是之前吃的，我这里有一瓶，支援你？

    小鱼认真接过小药瓶：好怕我也意外怀了。我没做好准备结婚呢！

    不会的，如果警惕性很高，意外怀孕这种事发生的可能性不大。我是因为结婚了，觉得什么时候生孩子都无所谓，何况我还想要俩。叶言摸摸自己的肚子，不知道他在里面住着感觉怎样。

===第76章===

你好萌。小鱼也隔着衬衣轻轻摸了摸叶言的肚子，虽然是平的，但感觉是硬的。

    是的。叶言说，宝贝这是机智的鱼叔叔，鱼叔叔马上要去欢度发情期了，给他加个油？

    说起来后天我要参加本赛季最后一场电竞大赛。小鱼笑笑，然后呢，我就打算退圈了，怪舍不得的

    叶言想了想，这是小鱼前半生重要的一天。

    告别过去，迎向未来的重要日子，就应该穿得漂漂亮亮，以此来庆祝一下又过了一个坎儿。

    他说：你别伤感，我提供服装支持，绝对让马赛克鱼先生打扮的帅气无比，给大家留下光辉的背影。周嘉瑜，这好事儿啊。

    自从小鱼来给叶言帮忙，原本不穿戴奢侈品的他就有了很多员工福利。

    包，西装，衬衣，奢侈品耳钉，项链，鞋子叶言研究衣服会买很多回来，适合谁就给谁了，小鱼不仅可以自己穿，偶尔还可以给白鹭星的妈妈寄包。

    比赛当日，小鱼穿着r&amp;o特别供应款卫衣出现在了赛场，左耳戴着一颗价值一百万的齐先生订制耳钉，脚蹬一双二十万的运动鞋，差点闪瞎了粉丝们的眼。

    【卧槽，马赛克鱼这身行头太可以了吧！据说是叶言亲自给他做的】

    【好羡慕嘤嘤嘤，有叶言这种舍友真好啊】

    【羡慕啥？也是人家性格好，要是换个嫉妒心强的和叶言做舍友，不是算计死就是郁闷死】

    【害，你们不知道吗？周嘉瑜因为出色的服装设计业务能力在叶言工作室做特助呢！他可牛逼了，画图比机器还精细，就这么个神人】

    【啊啊啊啊赢了！】

    【赢了！马赛克鱼牛逼！】

    【以后也要过得幸福啊小鱼，爱你】

    比赛结束，周嘉瑜先生又穿上了天鹅绒西装，戴上了齐先生同款金边眼镜。

    他对着昔日的粉丝招手，说道：这是我打得最精彩的一场啦！我周嘉瑜要转行了，大家江湖再见。

    叶言等在门口，把一束粉蓝满天星送给了小鱼。

    他说道：小鱼，你好棒。

    小鱼拥抱了叶言，千言万语，在看到自己母亲那一刻化作眼泪滴落。

    谁的人生都不是那么容易的。

    小鱼的妈妈也是个可爱的omega，她对着小鱼笑了笑，说道：周嘉瑜，妈妈真为你骄傲。

    记者们围着周嘉瑜妈妈采访，纷纷询问她觉得自己儿子成功的秘诀是什么。

    我儿子成功的秘诀，就是运气好。小鱼妈妈笑眯眯地说，因为我给他起的名字，太好了，周嘉瑜简直是条锦鲤

    叶言本来在笑，忽然觉得小鱼的味道和平时有些不一样：小鱼，你好像

    那之后，叶言独自在工作室工作了一个周。

    一周后，小鱼凯旋归来，叶言难得不正经地捧着脸问：鱼哥，你有了没有啊？

    小鱼娇羞地说：干嘛问人家这么凰的问题。

    叶言笑呵呵地把一沓子图纸推给他：惊喜吗？

    小鱼叹气：我的天呢！！这么多！！

    作者有话要说：　　小鱼也是一个靠着自己努力走到今天的坚强鱼啊～每一个角色都有圆满的结局

    前面章节经常有吐槽副cp狗血雷说小高是小三的，其实他就是情绪上来了嘴巴毒了一下，没什么实质性的想法，太要强了，因为叶贺联姻，他觉得自己没得到的别人莫名其妙得到了，就去看看呗，后来发现这俩人互相喜欢，就没打扰还祝福了。

    确实，如他自己所说，他知道自己性格不怎么讨喜。

    他过不去的坎儿是贺洋和他三个月恋爱就突然分了，贺洋为什么突然和叶言联姻了，我很差吗

    感觉还是有一大半人能理解的。不过就是get到了的很喜欢，get不到的很讨厌。

    不过还是说一下，我没在写小三拥有幸福放毒报复社会，也没写贺洋在和高谈恋爱的时候开始暗恋叶言这种情节。虽然发文前我还和基友讨论，会不会有人不喜欢他，因为他一出场没有展示优点，而是暴露了缺点。

    只不过世界上不全是叶言和贺洋这种近乎完美的人，也有高这种傻傻的，想拥有幸福不断努力却总是错过的人。到后来，小高是焦虑的。

    所以我就让他发生了意外，意外得到了他想要的幸福，那幸福本来就在他身边。

    以及说叶知空不维护弟弟的人，他弟弟不需要任何人维护，他弟的性格就是谁惹我我搞谁。贺洋爱他，叶知空也爱他。他也爱自己。

    大纲从来就没变过。我就一直按着自己开始的想法写，写到这里副cp的剧情就圆满了，正文也会少提，我觉得挺合理的啊。番外再写。

    他们是配角，肯定不会全文绕着他们转，但也不会就随便狗血一下草草了事，推送故事发展的是感情，篇幅也不长啊。

    不过误会成各种各样的人早就弃了，根本就不会看到这里。摊手。我已经习惯被各种匪夷所思的观点辱骂了，刚开始会伤心，后来就感觉不管怎样，我得坚守我自己的大纲，不然就乱了。没啥，就说说，我不是随便拉个小三过来写写报社的。

    大家随意看文就好了。希望你们开心。

    感谢：落雨扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-17 23:11:43

    WHzsft_喵扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-17 23:37:40

    蝎具子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-18 00:08:44

    念忆减肥减肥扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-18 07:34:47

    天涯海角扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-18 08:38:31

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-18 10:19:09

    月铭雅扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-18 11:47:07

    初见扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-18 16:57:07

    泠扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-18 19:14:31

    小院子扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-18 19:39:20

    Fumika扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 06:45:28

    转角图腾扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 07:43:31

    天涯海角扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-19 08:00:30

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 08:30:46

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 08:55:55

    小希造哥哥扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 09:13:30

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 18:53:49

    相思扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 21:53:26

    朝梨扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-19 22:57:59

    天涯海角扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-20 06:17:55

    寄余生扔了1个地雷

    ☆、重返十八岁

    进入十二月后，首都星的天气愈发寒冷。

    叶言生日前一周, 首都星迎来了第一场雪, 窗外的鹅毛大雪漫天飞舞, 别墅内的一对夫夫坐在壁炉前的地毯上看时尚圈新闻。

    进入十二月, 八大蓝宝石品牌和六大红宝石品牌都进入为时装周准备的最后阶段。除此之外，本次时装周还有一个重大看点, 那就是叶言与他新成立的品牌rose ＆ o首次参加大规模时装周。

    家里很暖和, 暹罗猫在猫窝里睡的很香，它总是在夜间上蹿下跳，好在房子大，它跳来跳去总归吵不到主人。

    最先发现叶言怀孕的是橘猫大海, 比起小时后, 大海的胆子和体积都大了很多, 偶尔会用猫爪轻轻碰碰叶言的小腹, 似乎对小宝宝的存在很好奇。

    我的第一个目标是先让品牌升蓝宝石, 叶言说, 圣诞时装周是重要一战, 前些日子遇到了布莱德，他给我下战书了。

    你肯定没问题, 我相信你。贺洋说, 我的宝贝最棒了, 你是小天才，这次的主题是什么？

    所有女人都无法抗拒的主题，重返十八岁。

    叶言正躺在贺洋结实的大腿上休息, 贺洋释放信息素来安抚叶言的身体，手掌在叶言小腹摩挲。

    你知道旋转烟火吗？优雅的老奶奶从圆形烟火圈里走出，变成妙龄女子，天真而洒脱，无忧无虑，自由自在。叶言轻声描绘着这个场景，开场是复古香槟色的流苏裙，小姑娘偷穿妈妈高跟鞋和裙子的感觉，然后是鲜活而美丽的红色短裙

    贺洋听着叶言好听的嗓音，说道：言言，你能给我唱首歌吗？

    我从来没有给你唱过吗？叶言抬眼笑，轻轻哼了一句，亲爱的，你是否会爱我到百岁，当我不再年轻和漂亮，你是否会继续爱我，和我相伴到永远？

    贺洋着了迷，心想世界上为什么会有如此才华横溢的小天使。何止要爱到百岁，千岁万岁他都想继续爱。

    所以洋哥你到底给我准备了什么生日礼物？

    叶言的生日正巧在圣诞节，这是他婚后的第二个生日。

    贺洋捏不好好唱歌的叶言脸：你猜。

    叶言抬头看他，沉思良久：我知道了，是那个。

    哪个？

    那个。叶言看向贺洋，企图看到贺洋眼里的波澜，但架不住贺洋就是不说，那个。

    哪个。贺洋拿来一个焦糖小布丁，吃餐后甜点吧？

    你就告诉我呗。叶言睁大眼睛对贺洋放电，我好奇。

    好奇心会杀死猫。贺洋摸摸叶言的头发，你再猜几天。

    叶言叹气：那个，就那个。

    孕早期的叶言不爱吃饭，愁坏了准爸爸贺洋。

    他倒是不怕崽子吃不饱，他怕他身娇体软的老婆撑不住，叶言本来就一副小身板，最近每逢家族聚会，谁看都要心疼一番。

    虽然叶言本人表示他还挺好的，每周末照常去教练那里运动，不过，他也会担心孩子的健康问题。

    因为他本人就是一个只在妈妈肚子里住了七个月的小可爱，出生之后还在保温箱住了两个多月，三岁之前时常生病，娇弱的不得了，幼年时代过得很难。

    他没有别的想法，怀孕之后只希望孩子能够健健康康，最好像贺洋一样，身体素质好，从来不感冒。

    宝贝，来，张嘴。贺洋把一勺子布丁送到叶言嘴里，叶言很乖的吃了。

    叶言尝了尝味道，说道：孩子他爸，你说我们的崽崽信息素会是什么味道？

    巧克力。贺洋开始了不切实际的幻想，牛奶糖，布丁，草莓？

    看来你已经认定他是omega。叶言摸摸肚皮，可是我觉得我们的小胚胎b超照片很英俊，应该是小酷哥。

    贺洋又喂了老婆一口布丁，说道：如果是alpha，就叫他小红酒，如果是omega，就叫他小布丁。我都喜欢。

    好担心他过早出来啊叶言微微蹙眉，看向贺洋，洋哥，你知道我是早产儿吗？

    知道，你哥以前经常念叨他的宝贝弟弟在妈妈肚子里住的时间太短了。贺洋非常自信地吻了叶言的嘴角，偶然事件而已，你放心吧，你和我基因这么好，孩子肯定健康。

    叶言一时间无言以对，却因为贺洋的话而莫名安心。

    嫂子什么时候生？明年春天吗。

    是的。贺洋说，他已经不来基地了，说是要在家里养胎。等生完宝宝，休息一段时间，就去首都星军校做老师。

    听我哥说，嫂子小时后的理想就是做老师。叶言思索着说，那他放弃天蝎军团的军权了吗？

    恩。贺洋说，说交给你哥了，估计鸡飞狗跳呢。

    叶言点点头，说道：我理解。

    我可能要升军衔了。贺洋揉揉叶言的头发，明年阅兵大会就升。

    叶言嗖地一下坐起来，眼里闪烁着喜悦：真的啊？

    他伸出手臂抱住了贺洋，闭上眼睛蹭贺洋的胸膛：浪哥真棒。

    我们宝宝出生时，我就是中将了。贺洋说，言言到时候也会毕业。

    可是毕业照要提前拍。叶言有些害羞，我要大着肚子拍了我和你结婚的时候万万没想到会这样。

    不怕，你拍照那天我去，我必须让你全校同学都看到你肚子孩子里的爸爸是谁。贺洋说，放心吧，宝贝。

    圣诞时装周，是首都星资本圈最纸醉金迷的一周。

    14个一线品牌，36个二线品牌都会在此举行时装走秀，模特们，设计师们为了这一周，有可能准备了一年。

    叶言给首都圈的名媛贵妇们提前一周发了玫瑰花戳信笺，订好了总统套酒店，酒店里准备了皇家厨娘亲手烘焙的玫瑰挞，从酒店去时装周的这段路，叶言准备了南瓜马车和侍者，专程接送，所有的一切都是业界顶尖规格。

    圣诞节那天，原本要陪叶言去时装周的贺洋早上四点多就去基地了，叶言早早醒了，迷迷糊糊地想贺洋先生到底给他准备了什么生日礼物他好期待呢。

    喵嗷。

    大海和大河每人都来蹭了叶言的裤腿，叶言给它们戴上圣诞帽，拍了张照片发了微博，说道：happy birthday and merry Christmas~

    贺洋在一个小时之后才得空发了微博：我老婆今天生日，感谢二十一年前天仙愿意下凡做我老婆：）【图片】

    这又是将军独家摄影，拍的是叶言坐在窗前撸猫。

    叶言抱着猫咪说：大海看窗外，漂亮吗？爸爸种的玫瑰花，可香了。

    【神仙爱情，我酸了】

===第77章===

【柠檬树下只有我】

    【还有我】

    【贺洋太幸福了，每天睁开眼，都能看到美貌omega软绵绵的在他怀里撒娇】

    【卧槽，楼上你好绝，我更加柠檬了】

    【嫂子，生日快乐，怀没？】

    【嫂子，怀吧，早生贵子，你们这感情好的下回发情期就能有宝宝。】

    【不是说叶言在医院孕检吗？真的假的，已经怀了？今天现场图叶言还超瘦，薄到窒息，时尚圈怎么这么多纸片美人啊】

    【高贵冷艳，秀丽动人，我看到了】

    【嫂子，怀没？】

    【怀没？】

    【没怀那加油造人？】

    【贺洋你上啊！生他一二三四五六七个，有这么漂亮的老婆太幸福了】

    叶言看到后发微信给贺洋：你还挺高调呀贺洋洋：）

    贺洋：那是，叶甜甜。还有一个好消息，上次从瑟夫星球带回来的感染人质，因为你那个高个子朋友研发的一种新药而康复了，他解决了我们的大难题。

    叶言：？？？秦希希？这么棒？

    此时的贺洋刚结束会议，正和基地的一群alpha们围观索尔少将家里的小胖子蜂蜜黄油味小omega，虽然没有分化，但他身上已经有一股甜甜黄油味道。

    卧槽，这也太可爱了。叶知空蹲下来握住了小朋友的手，你比你爸爸可爱多了。

    得了叶知空，心化了吧。贺洋说，你可以祈祷你儿子也这么可爱，不过我觉得够呛，估计皮的要死。

    呵呵！你等着瞧吧，我梦到我的小柠檬了，超级可爱。叶知空胸有成竹，我还梦见你儿子了，和你一样板着脸，酷酷的叫我舅舅。

    唉贺洋，今晚聚餐你来嘛？刘大校说，让嫂子一起来呗，美人身边还是美人，来给我们这群单身汉介绍对象！

    得了，你们别吓着人家。贺洋笑笑，我不去了，我老婆今天生日，我要去和他享受二人世界。

    哦听到没。

    贺洋真是变了

    我万万没想到啊，贺洋竟然是个妻控。

    秦希希给叶言发来微信：卧槽卧槽言言，我本来想祝你生日快乐的，但是我刚刚收到我老师的消息，上次你带给我的奇异草种子给了我很多灵感，我研发了新药，写了一篇论文，发了帝国nature啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊竟然过审了！宝贝言言生日快乐，我怀疑你有锦鲤属性！

    叶言：！！！！大学霸，你这样是不是离院士又近了一步！

    秦希希：是啊是啊，妈呀！没想到能过审，我这不本科还没毕业吗。

    叶言：太棒了。我也有了一个好消息，你猜猜看。

    秦希希：工作吗？工作你一直很顺，不会是你不会怀孕了吧？！

    叶言：是的我怀孕了～

    秦希希：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊恭喜啊！你等着我去看你啊宝贝，好好休息！我的天啊我期待你的小宝贝。

    小鱼戴上了他最爱的金边眼镜，穿着绸缎西装陪在叶言身侧。

    叶言怀孕之后，还瘦了四斤。小鱼陪着叶言吃饭，每天都是极其优秀的伙食，他吃胖了三斤，最近又瘦了四斤，婴儿肥肉眼可见地褪去了不少。

    言言，你知道吗，怀孕头仨月可重要了，不能累着的。小鱼把玫瑰挞咬一口，卧槽，这也太好吃了吧，皇家厨子就是牛逼啊。

    叶言检查模特衣服和包包，说道：你喜欢，回头我再给你留一盒。

    你人也太好了吧。小鱼觉得自己最近生活过于滋润了，他吞了点心忙过来帮忙，唉，刚刚我看到sg那一群黑衣人了，他们也今天办秀，就晚我们一个小时。

    正好。叶言对自己的设计非常有信心，来个正面对决，不是挺好的？

    于坤在叶言前一场的fake做服装助理，他隔着老远看到自己的白月光就心醉了，比赛时跟着于坤的模特这次来走r&amp;o的秀，看到于坤呵了一声，心想这浪蹄子，最近收拾的人模狗样，好歹悬崖勒马，回头是岸了。

    叶言！于坤飞快的带着礼物跑来，听说你今天过生日，我想表示一下我的心意，这是一枚黑曜石扣子，希望你能收下它。

    叶言刚想说话，肚子里的崽子让他一阵干呕，他对着于坤身边的垃圾桶呕了两次。

    模特姐姐：我说什么来着，就算你只是喜欢他也早点收心，人家都怀了自己alpha的孩子，现在你心里啥感觉啊。

    叶言抬头，默默喝了口水说：是的我怀孕了。

    于坤伤心欲绝地捧着礼物盒子离去，似乎受到了莫大冲击，模特姐姐笑出声：叶设计师，没吃好啊？胃病犯了？

    叶言：我真的怀孕了，都要两个月了。

    模特姐姐受到一万点暴击：真假，小叶设计师怀孕了？！

    小鱼捧着咖啡飘过来：真的，维斯，叶言怀了将军的崽崽。

    叶言微笑着说：可能再过一个月会明显一些吧？

    费雪今天走开场，隔着十米多看到叶言的嘴型，穿着香槟色流苏裙摇曳生姿的冲过来：叶老师，你，你怀了？！

    叶言坐下来仰头面对一群怪姐姐：你们干嘛这么惊慌失措，宛若我是未婚先孕的大学生。

    我还以为你得再过几年，你不是说要和贺洋多玩几年呢！费雪说，这就这就怀了？

    意外有了，有了就生呀。小朋友好不容易找到我们俩做他父母呢，我开心着呢。叶言说，我今天正式的二十一周岁啦，我真不小了。而且啊孩子他爸爸说会好好照顾我，还说要给宝宝最好的爱。

    叶言脸红红地低下头，有些不好意思。

    我们已经满嘴都是狗粮了。你们俩真是神仙眷侣。费雪说，生日快乐老板。

    仿佛叶言是什么珍稀动物，他被一群模特勒令坐好，她们自己检查衣物。叶言笑呵呵地说：你们突然这么体贴我还挺不适应。

    我一直很体贴。费雪一本正经地说，我太惊讶了，不过刚才忘记说了，恭喜你怀孕，叶老师，你会公开吗。

    不会。怀孕而已，不用昭告天下。叶言说，小宝宝需要一个温和的成长环境，不希望他出生就带光环，一群人盯着他看。

    最近接受了很多亲朋好友的祝贺，叶言很开心地弯起了眼睛。年轻人朝气蓬勃，怀了孕也依旧满怀希望和期待，因为贺洋给了他足够的安全感，他对新的人生阶段很有信心。

    虽然年轻，但他足够成熟去迎接新生命了。

    到时间了，言哥。小鱼说，大家都准备好了。

    今天还有开场模特其实有两位，另一位是已经隐退的老仙女，已经年过七十的老仙女丹妮。她和公主是莫逆之交，特地来助阵叶言的重返十八岁主题。

    整个t台宛若金碧辉煌的宫殿一样华丽，在墙壁四周，挂满了古地球文艺复兴时代的名画，整个设计概念是一场古典与现代、年轻与年老的美学碰撞。

    全息投影着古地球二十一世纪着名歌手DianeBirch在台上演唱《staring at you》，她很难融入社会中，她幻想自己生活在18世纪，听歌只听古典音乐和歌剧，是一位特别的姑娘。

    妈呀，言哥，你这花了多少钱。小鱼惊恐地说，你也太牛逼了。

    不做就不做，要做就最好。

    叶言低头看了眼贺洋送他的玫瑰金腕表，拿着口红亲自给每一位模特涂上了正红色口红。她们每一位都是风情万种的美人，大多数没超过二十岁，年轻且自信。

    他认真工作的样子被摄影机全都拍摄下来，作为开场前的预告。预告还包含了工艺以及历史两个部分，处处都透着精致和奢靡。

    奢侈品是需要崇拜的。叶言轻声说，我想成为那个被崇拜，年少成名，野心勃勃的时尚界新王。

    作者有话要说：　　言言妈妈爱你！

    感谢：

    落雨扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2019-12-21 19:35:24

    凌和扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-12-21 19:58:03

    天涯海角扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-20 06:17:55

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-20 09:30:06

    月铭雅扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-20 19:38:20

    薄饼扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-21 06:21:13

    可卡可乐扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-21 06:57:25

    天涯海角扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-21 07:50:32

    ceol扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-21 08:18:12

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-21 12:18:47

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-21 13:02:57

    轰焦冻百事可乐扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-21 18:30:32

    萧未伊扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-21 21:08:11

    小院子扔了1个地雷

    ☆、第二次婚礼

    这场秀在星网全息同步直播，这是为了让不能来现场看秀的人, 全方位的欣赏艺术之美。

    带着黑色尖帽子的女巫用魔杖在t台入口画了一个大圈, 烟花喷射，绕成一个金色的大圈。身着香槟色流苏裙, 白发苍苍却依旧优雅美丽的超模丹妮从圆形入口风情万种地走出来。

    【是妮妮！呜呜呜七十多了还是这么美】

    【丹妮大神已经好些年没出来走秀了, 我都快感动哭了, 美人迟暮，优雅仍存】

    【叶言请得动丹妮, 呜呜呜儿砸妈妈爱你, 你越来越出息了】

    【香槟裙气场太强了吧, 哇靠我爱了】

    此时，一阵烟雾阻挡了大家的视线。

    音乐换为轻快的t台鼓点, 黑发红唇的费雪骚气开场, 她踏着一双银色细高跟鞋, 向着观众走来。

    她身上这件香槟色流苏连衣裙每一针玫瑰花刺绣都精妙绝伦, 流苏晃动，美不胜收。手里提着一个圆形白色牛皮小包包。比起初期的作品，叶言现在的作品多了几分性感成熟, 也更加自信了。

    【卧槽，雪姐还是这么霸气】

    【这姐太会扭了, 风情万种却不风骚，叶言真会挑人，据说比赛的时候就签了费雪五年，现在费雪身价都涨了那么多了】

    【刚才没看清楚, 这条香槟色流苏裙太美了吧，你们看领口的玫瑰花暗金色刺绣，线条流畅，做工精致】

    【包包好看，呜呜呜如果两万块之内我会买的！】

    【三万我也买~裙子我就不敢想了，开场裙都超贵的】

    在台前定点时，费雪将早就握在手里的玫瑰花瓣洒落在t台上，暗示这是玫瑰主题的开始。

    第二套裙子是一套黑色大裙摆蓬蓬裙，这条裙子并没有带裙撑，全靠手工一层一层地用纱撑了起来，即使模特不穿，裙子也可自然下垂，立在地上，保持着蓬松的弧度。除了完美的裙型，这裙子胸口有一枚做成了r＆o的logo形状的黑色珍珠扣，小巧而精致。

    叶言已经具备完整的运营能力，去经营细枝末节的艺术了。

    模特们提着大裙摆在观众面前转着漂亮的圈，烟火也是一个圈，叶言觉得人生也是一个圈，圆形是世界上最美的图案，对称、圆满、甚至具有哲学意义。

    海洋主题的第一套是薄如蝉翼的纱裙，似蝴蝶翅膀般轻盈动人，模特胸前的水蓝色绸缎裹住了□□，她放下的长发如同海藻一样湿润，手里拎着一个贝壳包，整个人都带着大海的神秘气息向观众们走来。

    本次海洋系列全部都是梦幻般的薄纱，面料泛着五颜六色的光芒。

    哦天呢，这套太好看了，海的女儿的感觉！

    好棒啊。公主坐在台下说，我家宝儿又进步了。

    买爆，订爆，老娘要给美少年花钱！

    各种各样的创意在同一场秀被融合，不仅具有艺术感，还具有故事性。年老的优雅女人回首自己一生做过的各种梦，有自在飞花，有无边细雨，有海洋之诗，当模特们一个紧随一个再次出现在t台上谢幕时，台下爆发出了雷鸣般的掌声。叶言最后一个出现，他在华灯下微笑，身边飘落着人工雪花，bgm是《paganini rocks》，因为熟悉古典音乐和美术，t台从背景到音乐都是叶言亲自操刀设计的，他确实有着无双的才华。

    他今天穿着修身黑色双排扣西装，微笑着鞠了一躬。

    他正是本场大秀的造梦师。

    【言言太好看了啊啊啊啊封神吧封神吧，如果这还不封神！】

    【这西装，鲨了我我也穿不进去，呜呜呜贺洋你上辈子拯救了银河系吗】

    【贺洋这辈子刚拯救完银河系，哈哈哈】

    【衣服太漂亮了，如此精致的做工，如此完美的设计】

    【世间竟有如此才华横溢的美人】

    贺洋正巧赶来了，他一入场就在最后一排看到了台上闪耀的叶言。

    首都星的圣诞节恰如其分的下了雪，贺洋深蓝色的军装上还带着雪的痕迹。t台上，身着黑色西装的叶言的头发上和肩膀上也有着人工雪花，他竟一眼捕捉到了刚刚到来的alpha的身影，顿时笑得更甜了。

    华丽而梦幻的场景，千姿百态的裙子，以及无数女模特组成的完美人生之梦。

    全息投影完美的把它展现给了银河帝国每一位热爱时尚的观众。

    当晚，叶言的秀爆了。叶言结束完采访已经是大秀结束一个多小时之后的事情，他本想去欣赏一下sg的秀，但并没有时间。甚至贺洋都没来得及见面，即使他知道贺洋已经在附近转悠好几圈了。

    《帝国风尚》：就连曾经扬言不买任何r＆o裙子的托马斯主编也盛赞了叶言的这场秀。业界公认他的能力超然，从三岁起开始学音乐、五岁开始学美术的叶言似乎与生俱来就对女性的美丽有着足够的认识，他的梦境是如此真实，让人忍不住沉醉其中。

===第78章===

《芳华》：这一次，我们由衷地替西蒙惋惜没有留住这样一匹黑马，也十分欣慰叶言能够有如此的进步。不管怎样，未来的时尚圈多了一个名叫r＆o的顶级品牌，而叶设计师在今晚刚刚满二十一周岁，仍然是在不断吸纳学习进步的年纪，他究竟还有多少好的创意？我们拭目以待。

    时尚新闻日报：在本月25号，sg与r＆o同时举办了大秀。决赛时正面对决的布莱德和叶言再次对决，布莱德在当晚选择了怀旧黑白电影为主题，叶言的主题则是关于时间的梦，两场秀精彩绝伦，观众们大饱眼福。值得一提的是，本季换设计师的品牌不仅有sg旗下的几个子品牌，还有bon bon这个老牌子。

    Bonbon曾经在上世纪风靡一时，进入本世纪之后却逐渐走了下坡路，这两年频繁改变运作模式，更是让原有的受众流失。但Bonbon将在明天举行一场大秀。这将关乎bonbon未来的生存和发展，以及bonbon是否会就此退出八大蓝宝石品牌之列。新任设计师据说是一位神秘人士，非首都星居民，而是来自飞鸟星的设计师。

    叶言在大秀结束后接受了媒体的采访，他带着齐助理和鱼助理穿过建筑物内金色的长廊，正巧遇到了明天即将举办大秀的bonbon主设计师罗明明。

    罗明明戴着一副古旧的黑框眼镜，穿着一身宽大的银灰色西装，乍一看甚至看不出他是故意这样打扮，还是这就是他的风格。Bonbon本来不会有这么高的关注度，却因为有了这样一位老土的设计师而引起了媒体的注意。

    大家都是看客，都在看好戏。

    记者们恨不得来一个宝石品牌跌落谷底不复存在的稿子，明天就发。

    叶言和经过他身旁的每一位设计师打招呼，同样，他也和罗明明打了招呼，轻声说道：你好。

    罗明明看上去有些呆，三十岁左右的年纪，也有些腼腆的握了叶言的手。

    与此同时，布莱德和一群黑西装的助理设计师从叶言右前方浩浩汤汤的走来，他们晚叶言一个小时办秀，这会儿刚刚结束，来大厅接受采访。叶言与布莱德互相点了个头，然后匆匆侧身而过。

    周嘉瑜和齐宏对视了一眼，他俩不可描述之后就经常眉来眼去的，又同为叶言效力，碰面的机会很多。

    真遗憾，没看到布莱德操刀的第一场圣诞高定。叶言说，传言，西蒙生了慢性病，这病正缓慢地侵蚀着他的健康，他灵感逐渐枯竭，身体状况也不好。所以他半年换了五个设计师，又举办了我参加的时尚设计比赛。参加比赛的人可能并不是最好的，但都是他喜欢的风格，也是他想要被传承下去的风格。

    是这样啊。小鱼说，那他本来不是想要找你

    他和布莱德本来就认识，说真的，布莱德还是挺厉害的。叶言笑笑，他哪里傻得要吊死在我这一棵树上，只不过都能言会道罢了。

    复杂。小鱼皱起眉头，果然我只能躲在你身后，嘻嘻。

    不。叶言说，你是躲在齐宏身后的鱼。

    内场围着一圈记者，叶言披着大衣出了门，发现外面下了好大的雪，记者们冒着大雪举着话筒等着采访他。

    就在这时候，贺洋从叶言右边神不知鬼不觉的举起了一把伞，叶言回头，脸一红，说道：你怎么在这里。

    我听记者说在这儿蹲你肯定没问题，我就跟大家一起蹲了。贺洋说，我给他们每个人都买了热巧克力呢。

    叶言更不好意思了，但贺洋和他也不是刻意要秀恩爱的，他们平时就这么恩爱，不小心被拍到，还是恩爱。

    所以这场采访就是穿着军装的贺洋默默给老婆举着伞完成的。两位帅哥的俊彦被记者全方位捕捉，并实时转播到了星网。

    【柠檬树下只有我】

    【柠檬树下还有我】

    【怀没？】

    【日，这么恩爱，言言怀没？】

    【我竟然发现了贺洋的隐藏属性，他竟然是这样的alpha】

    【不过，这两位好配啊TAT】

    【今天嫂子生日，贺洋你明白了吧？晚上加油】

    【争取今晚怀上，我们知道你们可以的！】

    【靠，我这个妈粉生气了，我们言言大学还没毕业呢，你们就开始催！我特么也要催一催，快点怀宝宝！】

    等甩开了记者，叶言顿时扑进了贺洋怀里撒了个娇，并且用自己温暖的双手捂住了贺洋冰凉的手掌。

    我好累呀大缅因。

    我宝贝最棒了。贺洋摸摸叶言的头发，上车，外面太冷。

    好了。叶言钻进贺洋的车，你快点告诉我你到底给我准备了什么生日礼物，我好奇半个月了。

    贺洋轻轻弯起嘴角说：和帅哥睡觉，行么。

    你也只能嘴上浪了。叶言摸摸肚子，快点告诉我，我要听正经的呢。

    贺洋往后座摸了一把，拿出了一束玫瑰花，说道：回家你就知道了。

    叶言抱着花的模样太过可爱，以至于贺洋的余光一直在看他的omega。

    叶言是很开心，每回收到贺洋送他的花，他都能开心一阵子。此时，叶言摸着花瓣轻轻吻玫瑰的味道，轻声对肚子里的崽崽说道：崽儿，你闻到了吗。

    说着，叶言轻轻打了个哈欠，怀孕之后他经常觉得累，特别是贺洋在他身边用信息素温暖他的时候，他就更困了，就回家这一会儿工夫，叶言靠在座位上睡过去了。

    贺洋轻轻笑笑，觉得老婆可爱，又有些心疼。

    等到了家门口，叶言被贺洋抱了起来，他揉了揉惺忪的睡眼，说道：终于到家了，我竟然睡着了

    贺洋把客厅的灯打开。

    接着，叶言漂亮的眼睛亮了起来。

    客厅被布置成了婚礼礼堂，四处摆满了各种颜色的鲜花花束，一条金灿灿的横幅上写着：贺洋先生与叶言先生百年好合

    你你不是一早就走了吗？叶言说，你什么时候做的？

    下午，我副官弄的。

    任副官比较精致，是一位精致的alpha，连小蛋糕和红酒都准备好了，花朵也选的妙不可言。

    一切都和叶言结婚那天没有区别，唯一有区别的就是，当时冷淡的贺洋单膝跪在了他的面前，深情款款地说道：喜欢了你好些年，总是没有机会问你，你愿意嫁给我吗？

    我们孩子都有了。叶言怔怔地看着贺洋英俊的脸，有些害羞地低下头，贺洋，你

    宝贝，你愿意嫁给我吗？贺洋打开盒子，盒子里是一块漂亮的钻石手表，我愿意照顾你一辈子，陪你一辈子，无论生老病死，贫穷富裕，你愿意嫁给我吗？

    说起来婚礼，不遗憾是不可能的。

    那时候，他们两个几乎没有交流。叶言碍于面子，父母就在台下坐着，他当时很没有滋味儿的说了我愿意。

    可现在呢？

    在一起一年多，来年五月一，就两年了。

    他被标记了，他怀孕了，马上，他和贺洋就要升级当爸爸。

    他当然愿意了。

    因为贺洋连他细枝末节的感受都会注意到，这个alpha清楚他的一切痛楚，知道他的为难，总是站在他身边守护他、宠爱他，把他当作一个绝世无双的宝贝。甚至连他这个遗憾都明白。

    世间难逢知己，何况知己是爱人。

    我愿意，贺先生。叶言拥抱了贺洋，这真的是最好的生日礼物了。

    贺洋笑了笑，握着叶言的手切开了一个猫咪形状的大蛋糕，两只猫都穿着洁白的小纱裙，蹲在桌角看着主人秀恩爱它们已经习惯了。

    我爱你，言言。贺洋说，希望你永远都这么开心和健康。

    叶言正感动地想落泪，贺洋递给他一个袋子，说道：还有一个小surprise。

    叶言打开看，说道：恩，衣服？

    贺洋微笑着说：你就满足我一下吧，老婆。

    叶言狐疑地打开了粉红色的包装盒，发现里面是一件薄如蝉翼的天蓝色睡衣，还戴了一对儿白色仿真猫耳，以及一条白色的猫尾巴。

    贺浪。叶言把猫尾巴扔给它，你只过眼瘾也没意思！

    贺洋把猫耳朵戴在懵懵的叶言头顶，并拿着相机对着老婆连拍了好几张，说道：恩，宝贝真可爱。这是逗你玩的，还有一个礼物，因为立了战功，我的上级领导给了我一个给星星命名的资格，我就决定把那颗星球命名为荷叶了。

    叶言激动地忘记了猫耳，揽着贺洋的脖子热情地吻了上去。

    当晚，贺洋发了今日第二条微博。

    身着西装的叶言戴着猫耳朵吃猫耳朵蛋糕，并且吹灭了21根蜡烛。

    叶言许了生日愿望。那愿望是小崽崽平安出生，贺洋战无不胜。

    以及，他要永远和贺洋哥哥在一起。

    度过岁月，度过时光。

    就在他爱□□业双丰收的时候，身为omega的叶言激起了alpha的愤怒。

    被解雇的胡主管把当时的事情闹大。他说，叶言这场秀能够顺利办成，他自认为自己功不可没，但不仅辛勤工作没有得到奖励，反而因为说了一个omega员工几句而被解雇了。

    他挑起了ao平权问题，激起了alpha沙文主义的怒火，他虽然无理，但因为自己长着alpha腺体就觉得高人一等的人大有人在，所以，这片火迅速地烧了起来。

    作者有话要说：　　我没有存稿了呜呜呜，我的真实手速太凉了。

    ☆、给我砸了

    叶言睡到九点多才醒来。

    最近他一直很累, 虽然嘴上不说, 身体却非常诚实。他翻了个身, 看向了怀抱他的贺洋。

    帅哥今天的表情有些微妙, 叶言不解地说道：怎么了？

    贺洋今天休假，正巧翻到了网上关于叶言公司内部纠纷的争论帖子。

    说实话，他觉得, 只有无能的alpha才会以贬低omega作为荣耀，这对他的三观有剧烈的冲击, 把他实实在在地给恶心着了。而且，他觉得既然是匿名论坛，那胡主管完全可以隐藏自己的身份来发帖，他既然说明了自己的身份, 就证明他身后还有藏得更深的势力在支持他，或是借刀杀人。

    有人黑他世界上最可爱的老婆，他能高兴么？

    事情发酵到早上九点多, 已经变成了公主儿子仗势欺人, 表面优雅可爱, 背地里仇alpha，甚至还上升到了公主身上，说公主和她儿子一个德行, 早就看alpha不顺眼了，又说军部大佬都是皇权的帮凶，没有一个好东西。

    网上这些人，当着公主王子的面, 半个字都吐不出来，一旦来了一个大事件当作缺口，他们马上就拎着键盘上了，恨不得把键盘敲穿，仇富，仇精英，仇omega。总之自己过得不如意，被别人当枪使都不知道。

    言言，饿吗？贺洋说，我把楼下收拾完了，你要不然亲我一口，表扬我一下。

    叶言身体凑上去，停留在离贺洋只有一厘米的距离，故意目不转睛地看着贺洋撩他，那小睫毛翘的，可爱他妈给可爱开门，可爱到家了。

    小坏蛋，学会用脸杀人了。

    换作以前，贺浪定要先这样再那样最后再进行晋江不允许的运动。可现在叶言揣着崽儿已经很辛苦了，贺洋正欲伸爪调戏一下小叶设计师，不料叶言飞快地在他脸颊上亲了一口。

    那吻不仅柔软而温暖，还带着玫瑰的芬芳，顿时就让贺洋融化了。

    可就是这么个柔软可欺的小美人，床上野起来却和浪哥天造地设一对儿。

    奖励浪哥。你刚刚看什么呢？看的这么入神。

    叶言夺拿贺洋的通讯器，认真地看了一会儿论坛的热帖，突然轻声笑了。

    贺洋心想这能看笑，对于叶言这个年纪来说，他心理素质果然了得。

    妈妈说鹦鹉前两天飞走了，附近都是林子，妈妈找了好久没找到，但是今天被送回来了。叶言把通讯器给贺洋看，彪老师自己报的通讯号码以及自己的名字，你看这个视频。

    贺洋点开亲妈发来的视频，是一只威武雄壮的金刚鹦鹉，乖巧地窝在楼晶的怀里顺毛，用它雄浑的声音说：0689-88996578，彪老师，标没。0689-88996578，怀没。

    哈哈，鹦鹉智商是很高的，而且寿命很长。贺洋捧着叶言的脸说，我以为你看论坛的帖子看笑了。

    叶言微笑，默默逃离了贺洋的大手。

    恩，那个也很好笑。我看他底气很足的样子，估计背后有人。而且那个人好像还和我妈有点恩怨，不然怎么三句话不离我妈，又公主又王子的，估计是政客？

    叶言伸了个懒腰起床，他侧身的时候，贺洋才发现叶言肚子好像是有些变化，但并不显怀。

    贺洋一口一口喂了叶言一碗牛奶水果燕麦，叶言就坐在贺洋怀里看帖子，顺便给亲妈发了一份此贴。

    他正寻思公主怎么不回他，就听到自家门铃响了。

    猫像是感受到了什么，嗖地一下窜上了楼，接着，公主抱着一个大礼物盒进门，说道：嗨，我来送生日礼物呀宝贝。昨晚你们俩肯定要自己过，我就没打扰呢。

    这么隆重。叶言接过礼物，似笑非笑地说，我刚还想和妈妈聊聊天呢。

    啊，我知道的，那个帖子是吧。应该是针对我的，前几天参议院的何凤梅，非要通过omega代孕法，我没让通过。公主笑眯眯地说，然后这个老蹄子就联合几个alpha创办的时尚品牌出来撒野了呗。她啊，看我儿子这么优秀，早就不爽了。

    公主手里的实权还是很大的，叶知空无论是长相还是政治手腕都随了母亲，像是家族里两只九尾狐。

    omega代孕合法化？因为太过无语，叶言笑出了声，何凤梅一个omega，赞成这个？

    她美其名曰，给不能生的omega圆一个梦，给能生想要赚钱的omega多一个赚钱途径。实际上咱们都明白，代孕一旦合法，边塞星球那些落后地区的Omega更是水深火热，哪天被亲爹卖了去生孩子都有可能。何凤梅她自己就是alpha的舔狗，今儿舔这个，明儿舔那个，她才不会管omega的权利呢。公主嗤笑，优雅地端起精致的小茶杯抿了一口贺洋刚刚泡的红茶，洋洋泡的茶就是好喝~

===第79章===

贺洋正欲说话，公主说：哎，洋洋，你知道何凤梅有个omega儿子叫吴峦不？

    我不是很清楚。贺洋觉得岳母大人怕是要让他做送命题，我对除了我老婆之外的omega了解不太多。

    叶言捏了捏贺洋的手，让他低调点，自己接话说：恩？蓝宝石品牌里的董事长唯一一个姓吴的，就是浮生如梦的董事吴知逸，他是吴峦什么人啊？

    是他叔叔。公主看贺洋和叶言他们俩感情好自然是高兴，但她端着茶杯说，吴峦喜欢你哎洋洋！

    贺洋：

    叶言：

    那何凤梅你们俩都知道吧，就参议院里那个凶巴巴的女人，每回出现都跟别人欠了她八百万一样，长得可凶喽。公主笑眯眯，像只漂亮的大狐狸，还有个惊天大八卦呢。

    贺洋疑惑：什么？

    何凤梅年轻的时候喜欢叶言他爸哎。公主说着说着，自己先笑了，所以何凤梅和她儿子，最近看你们这么恩爱，超级不爽的。

    叶言惊了：还有这事儿啊妈。

    现在何凤梅见了叶言爸爸还要往上贴呢。公主和蔼可亲地说，所以她觉得啊，我是她情敌。我儿子又是她儿子的情敌。要是杀人不犯法，以她的性格都能把我砍了~

    贺洋这辈子被表白的次数没有一百也有八十了，他刚刚以自己超强的记忆力在脑海里寻找了一圈儿，说道：哦，我想起来了，可那都初中的事儿。

    叶言拿出一盒子早餐麦片，一块块放入了刚煮过的牛奶里。他今儿胃口好，早上能再吃一碗，顺便听听贺洋的八卦。

    贺洋眼神瞄到了老婆身上，看叶言那笑意盈盈的眼睛，轻轻咳嗽了一声，说道：好像坐前后座，我上课给他捡了个橡皮，他缠了我一个月吧。他说，我捡了橡皮给他，就是一种暗示。

    暗示。叶言忍不住笑出声，妈，那你想怎么办。

    把矛盾激化放大，闹大了才好，这世界啊，总有和你三观不一致的人，不与傻子论长短，对不对呀。公主摸摸叶言的头发，而且这事儿也能让更多omega认识到alpha沙文主义的存在有多恐怖，代孕合法化法案，只要我活着我就永远投反对票。还有你，宝贝，如果这事情能让你公司内部的人自动站队，那就趁机清理一下，会有更多的omega人才等着进你的公司，为你效力。

    叶言点头，说道：我得收拾一下，中午约了几个客户吃饭，下午两点bonbon大秀，我想去看一下他们新任设计师的水平。

    此时此刻，在首都星的另一座豪宅里，吴峦正对何凤梅说道：妈，贺洋小时候还特意给我捡了橡皮呢，我觉得那会儿他心里就有我了。

    何凤梅看着自己的宝贝儿子，虽然他毕业之后就开始了家里蹲，不学无术又没有上进心，甚至脸都是整容过的，她依然觉得怎么看怎么顺眼，怎么看怎么舒心，只觉得儿子是她人生最大的宝藏男孩。

    宝宝，你这么好，贺洋当然会在意你的。何凤梅笑着说，等着公主一家落败，贺洋自然不会再和叶言在一起，他们俩指定会离婚。

    何凤梅和她儿子都是相貌平庸，身材矮胖的omega，两人偏偏都喜欢帅哥。何凤梅喜欢叶上将是因为叶上将帅啊，她儿子喜欢贺洋也是一样，都是看着帅哥顺眼。

    何凤梅现任丈夫也是个比他光鲜亮丽数倍的小白脸，十八线艺人。而她是靠着父系权利上位，这几年在首都星政局里做一个惹人厌的搅屎棍，还自认为牛逼，整个首都星的权贵都不待见她。可偏偏这人又有一定的背景，大家又只能看着她舞。

    她看不顺眼公主漂亮又有才已经好些年了，公主每回都打扮的漂漂亮亮去她面前晃悠，就要气死她。现在他儿子看不惯叶言有才又帅，和母亲申请了一笔巨款去给自己整了全脸，何凤梅也同意了。

    你瞧你现在这么好看，哪点比叶言那个小狐狸精差了！何凤梅越看自己儿子越觉得可爱，妈妈爱死你了宝宝！你是最棒的！那个叶言和贺洋结婚都一年多了，肚子一点动静都没有，不能生孩子的omega还算什么omega，怎么可能能管住alpha的心呢？！

    是啊。吴峦若有所思地说，他肯定是有问题。总之，不会是贺洋有问题。那贺洋到底图他什么啊！

    公主的儿子呗。何凤梅酸溜溜地说，近水楼台先得月，皇室就爱找军权大户。

    或许在每一个妈妈眼里自己的孩子都是最棒的存在，但理性的妈妈更能给孩子成长上的支持，而非放纵和溺爱。

    叶言被贺洋送到了秀场和小鱼回合，自己则说要去军团围观叶知空的水深火热，一会儿再来接叶言回家。

    嚯，言哥，昨天有没有啥礼物啊？小鱼对着叶言挤眉弄眼，爱的礼物。

    有。叶言入场后解下了自己的围巾，说道，又举行了一次小型二人婚礼。

    我靠，贺洋太会了吧。小鱼说道，现在的alpha怎么一个比一个情商高啊，一次又一次刷新了我心中的理想峰值。

    是这样，阶级差异是一个固有话题。你实习之后算是进入了一个新的阶级，新的圈子，这里的人无论心底怎样，大多数面子上还是做的过去的。叶言看向台上，这么少女的布景，bonbon转型了啊。

    Bonbon原本是一个走古埃及神话的风格，但这几年这个风格越来越不被接受，市场利润下降的厉害，他们几乎要破产了。

    新上任的设计师罗明明，虽然戴着古旧的眼镜，怀旧的西装，却意外的懂得女人的少女心。

    布景是各式各样的奶油甜点，草莓蛋糕，巧克力切块，红丝绒蛋糕用甜蜜堆积的粉红色的背景镶嵌着bonbon的logo。随着轻快的鼓点，穿着淡粉色蓬蓬裙的少女提着红色风琴包向观众走来，接着是鹅黄色的蛋挞裙，紫色的蓝莓裙。每一件裙子都有它代表的一种甜点。而且，裙子的颜色调和的非常柔和，是让女孩子心动的颜色。一层一层叠起来的蓬蓬裙剪裁的非常合理，那设计并不像卡通人物，而是复古古地球北欧风装束，最后几件睡袍更是让人惊艳。

    叶言默默欣赏着走秀，认真看着罗明明的设计，心想怪不得bonbon从人海茫茫中选择了这样一位设计师来接手烂摊子。他果然有能力。谢幕时罗明明穿了一件破洞机车风，刘海儿长过了眼睛，拎着一个橡胶轮胎包，古怪却有种奇异的时尚美。

    他赢得了观众们的掌声。

    本来，bonbon这场秀就坐了一圈等着看笑话的时尚人士和记者，但这秀走完，大家都明白bonbon这季的销售额不会差，几家报道迅速就在星网发了评论和照片。《首都之星》说：罗明明其貌不扬，却拥有着异常甜美的设计风格，甜点让整个秀场都带了少女的甜香，诱人而天真，美丽而活泼。

    好看。出了秀场的门，叶言对小鱼说，感觉他要火。

    罗明明他看上去邋里邋遢的，真没想到。小鱼耸耸肩，竟然是个才子啊。

    甚至，我觉得他的实用性和购买力会比布莱德设计的黑白风格强。叶言思索了下，说道，但sg毕竟基础好，现在市场占有率高，地位肯定是不会一两次就被撼动的。

    太冷了，叶言和小鱼走进附近一家咖啡店，叶言要了低因的拿铁，久违地喝了一小口，说道：怀孕之后我还没喝过呢。

    小鱼说：没事儿，书上不是说，一天一杯都没事儿吗。

    不是，我怕酒哥睡不好。叶言温柔地看向了自己的小肚子，小胚胎也要好好睡觉。

    叶言和周嘉瑜正聊着育儿呢，杀出来一个刚看完秀的吴峦。吴峦身边还跟着几个omega，都是父母在参议院工作的官二代，他们一伙儿人坐在离窗户很近的地方，看到了叶言，立马有一个开了头，说道：哎，你们看了没，昨晚上荷叶cp又上热搜了，竟然有颗星球叫荷叶，哈哈哈。

    最近人家都住在热搜了，谁不知道啊。另一个omega笑嘻嘻地说，有钱有权，自然能为所欲为了。但是啊，你们说他结婚一年多，马上两年了，肚子一点儿动静都没有，怕是

    哈哈哈，我看代孕合法化就应该通过，他这种人估计就需要呢。哎，峦峦，你不是说贺洋在你小时候还喜欢过你吗。

    你们说什么呢，代孕不合法，人家也能神不知鬼不觉的弄个儿子啊可怜我们的峦峦喽，就输给这么个货色。明明身家背景都这么好，贺洋也是瞎了眼才被那个小狐狸精勾搭去了。你们看爆料贴了吗，他就是个仗势欺人的货色！有什么样的妈就有什么样的儿子

    可是呢，幸亏我们吴峦峦发了爆料贴，让大家认清楚了他的货色，他现在啊，心里估计难受的很，又没办法解决问题呢。

    小鱼眼神越来越沉，抿了一口咖啡润了润喉咙。

    叶言倒是静静地听了一会儿，先看看对方是什么段位。

    结果就是傻逼段位，一点儿交手的意思都没有，还不如简单粗暴的来个了断。

    而就在贺洋从咖啡店窗外看到叶言，与叶言相视一笑，正欲进门接叶言回家的时候，周嘉瑜先生坐不住了。

    叶言把他按住，说：我先给你清清场，你再开始鱼哥。

    不到一分钟，这咖啡店里的人就被齐助理默默送了出去，说里面要开音乐会。

    然后，店内开始放巴赫的协奏曲。

    小鱼不小心把一杯滚烫的咖啡泼到了吴峦的大腿上。

    吴峦站起身大骂：你什么东西，知不知道我是谁，走路不长眼啊？！

    哦，真是抱歉，原来你有眼睛也有鼻子啊。周嘉瑜笑眯眯地说，可惜你怎么没脑子。

    你特么说谁没脑子？！

    说你啊。小鱼把剩的半杯咖啡浇到了吴峦头上，哟，您这表情，是不是得哭一哭啊。

    我告诉你，你今儿别想走，这咖啡店就是我家开的，你等着啊。

    我等着呢，你个废物，良心被狗吃了吧。

    小鱼一听，可是拿出了白鹭星居委会大妈骂街的水平，一顿骂的吴峦找不到北。

    叶言一直安静地坐在座位上，喝了半杯咖啡，一听这店是吴峦家开的，就倒了胃口。

    吴峦朋友一巴掌要挥过来打小鱼，被叶言一只手抓住。

    叶言看上去依然十分优雅，他从兜里翻出了一张自己的名片，递给了吴峦，说到：吴先生看来对我意见很大，名片您收好，等着报警用。

    接着，齐助理带着一队保镖从门口进来，吴峦大喊：你干什么！你你你以为我怕吗？！

    叶言挥了挥手，说到：砸。

    贺洋笑出声，真是惹谁也不要惹他老婆。可是怎么办，他看着穿着黑色大衣，长身玉立的叶言，觉得更性感了。

    他更想和叶言睡觉了。

    他叫了一声言言，叶言立刻走到了他身边，顺便还放了首巴赫。

    吴峦本来气得头都要掉了，看到贺洋又两眼发直。

    剩下的几个纨绔omega被团团围住，吓得一声不吭，甚至还要尿了。

    叶言背对着他们，看着窗外，等砸完了才回头。

    吴峦说：贺洋，贺洋你看清楚了，你找的omega就是这种货色。

    贺洋站在叶言身边说道：吴先生还是管好你自己，少管我老婆。我老婆爱怎么砸怎么砸，我替他赔，他开心就好。

    你们

    与此同时，齐助理按着胡主管出现在了咖啡店，说道：叶先生，你猜的没错，他都跑回老家了。借他个胆子他也不敢去网上发那种消息，他说，就是吴先生和吴先生的母亲让他发的帖子。

    胡主管还在苦苦哀求：我上有老下有小，得生活啊，我知道我错了，但他们给我了一大笔钱，我失业，急用啊。

    吴峦硬气地说：那又怎样，我告诉你，叶言，你的风评已经变差了，销售额一定会下降，到时候你赔的血本无归，就是你自作自受！还有你贺洋，我当时那么追你，你都不看我，你凭什么啊！

    你说话小声一点。贺洋皱起眉头，我老婆怀孕了，不能生气，也不能听超过65分贝的声音。

    叶言挑眉，第一次发现自己怀孕竟然也能气的别人翻白眼。

    吴峦从来就没工作过，他一听，直接气晕了过去。

    小鱼小声对叶言说：他这就完事儿了啊，靠，我还没开始呢，但是这样行不行啊到底，我也有点慌，警察叔叔真来了怎么办。

    没事。我妈正愁没办法和他妈下战书呢，她们俩是仇人。叶言说，剩下的交给公主就好了，我长这么大也就气焰嚣张了一次，洋哥，你可得陪我去局子啊。

    贺洋笑笑，非常赞同叶言的做法，和这种人没什么道理讲，不如直接上。

    他说道：你是我老婆，又揣着我的崽崽，我哪舍得让你去。

    作者有话要说：　　言言妈妈今天也爱你！

    感谢：

    不想躺着睡扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-22 01:50:24

    月铭雅扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-22 03:26:07

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-22 06:27:09

    天涯海角扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-22 08:05:57

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-22 08:47:15

    小希造哥哥扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-22 10:35:06

    一只有理想的猪精女孩扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-22 21:13:12

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-23 09:10:54

    小希造哥哥扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-23 10:39:54

    月铭雅扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-23 15:35:32

    月铭雅扔了1个手榴弹

===第80章===

☆、母亲

    这伙官二代怂的不行, 都是欺软怕硬的狗东西, 他们看到吴峦晕过去才想起来报警的事情, 叶言和贺洋站在一起看着。可能这俩人气场太强了，

    对方颤抖着拿出通讯器，其中一位因为太紧张而把通讯器掉到了地上，又匆匆从地上捡起来报警。

    小鱼翻了个白眼：真没出息, 一个能打的都没有哇靠, 不是吧。

    小鱼看到被扶起来的吴峦的脸就惊了：他刚把自己鼻子里的假体给摔塌了。

    叶言：其实我只是觉得冷，随便想找个地方暖和暖和, 然后喝杯咖啡罢了。结果，今天还挺精彩。

    贺洋立刻说：想喝咖啡了？我给你煮，我还会拉花。

    叶言露出了甜甜的微笑看向了贺洋，说道：你还会拉花呢？

    恩，和你结婚之前，为了讨老婆的欢心，我上了一个月的厨艺课。贺洋给叶言围上浅灰色的羊毛围巾, 还认真地打了个结，蓬松的围巾衬得叶言的脸格外小，不过今天就算了，一天喝一杯的量就正好，多了对你和崽儿都不好。等明天吧？浪哥给你洋一个。

    叶言低下头轻笑，手被贺洋握住放在兜里暖着，他们俩经常搞这样暧昧的小动作，两个人的极品信息素互相撩着对方, 可真是妙不可言。

    没过一会儿，警察来了。

    只要贺洋在身边，叶言就一副我只是一只漂亮的布偶猫，我什么都不知道，我超乖巧的模样。

    美少年用他忧郁的目光看向了警察先生，眼神里就五个字我好柔弱啊。

    贺洋单手环着老婆的腰说：局长，民事纠纷而已，大家动了点口舌，还有，他们要打我老婆和他朋友，我老婆是孕o，不能受到惊吓，他朋友一着急，就出了这个乱子。

    o中之o的叶言摸了摸自己的胸口，柔弱地靠在了a中之a贺洋肩头。

    小鱼看呆了，默默在内心感慨了一下言哥这也是个人才。

    方才晕倒的吴峦一睁眼，就看到了叶言和贺洋在秀恩爱，气自然是不打一处来。刚刚在男神面前出丑，吴峦的心已经凉了半截子，醒了又发现自己假体移动了，一直用手捂着鼻子，泫然欲泣。

    我妈是何凤梅！你要是不好好处理我的问题，你就完了！

    吴峦依然气焰嚣张，但叶言却态度良好地说：警察同志，他们要打我，我就是一时冲动才和他们起了纠纷，这里我的朋友砸坏的东西我愿意赔偿！

    人家小王子都这么说了，这事儿自然好解决。

    最终是叶言亲自握着吴峦冰凉的手，往里放了一张卡。

    叶言眼神里全是对吴峦的鄙夷，他柔声说：吴先生，真是对不起啊。

    你

    吴峦哑巴吃黄连，有苦说不清。偏偏自己喜欢的贺洋还一直陪在叶言身后，像叶言的守护神。

    直到警察走了，吴峦才大声说道：叶言，我跟你势不两立！

    叶言闻言像是听到了什么超绝好笑的事情，他轻笑一声，说道：吴先生跟我势不两立？你觉得你自己有什么优势，哭了鼻子回家跟妈妈告状吗？

    叶言快准狠地戳到了吴峦家里蹲啃老的痛处，吴峦捂着鼻子目送穿着黑色呢大衣的叶言远去，他气不过，还没等回家，就立刻联系了何凤梅。

    妈呜呜呜，叶言欺负我。吴峦哭得稀里哗啦，你可得为我做主啊。

    做主做主做什么主，我刚给你哥擦了屁股！本来觉得你乖乖的就好，你又去招惹叶言干嘛！何凤梅刚去警局把犯事儿的大儿子领了回来，气又没地方发泄，只能骂骂小儿子泄愤，挂了，你的事再说。

    叶言当天下午就约了吴峦的叔叔名下浮生若梦这个品牌新年目标代言人，娱乐圈新生代女神魏默然共享晚餐。

    马上就是年末颁奖典礼了，这么好的为品牌打广告的时机，哪个品牌都不想错过。

    浮生若梦有意向选择风头正盛的小花魏默然来为自己代言，但不幸被叶言截胡。叶言也不是为了和吴峦赌气或者怎样，他是觉得魏默然的气质很适合r＆o，所以才伸出了橄榄枝。

    如果您拒绝浮生若梦的邀请，而是来代言我们r＆o，我可以保障您未来两年所有重大场合都光彩照人，拥有顶级工艺，并与您气质相称的裙子。叶言拿出印着鹦鹉的礼盒，这是我们即将在一月份发售的高定礼盒，算是给您的新年礼物。

    小叶设计师，您这就太客气了。

    叶言也是最近话题度很高的设计师。他有很多代言人可以选择，魏默然虽然不知道叶言为什么选择她，但作为一线明星，却明白一定要抓住机遇。她推了浮生若梦的邀约，而是改推r＆o，成为了r＆o新一季度的代言人。

    小鱼一直在帮叶言整理资料，到了晚上七八点，他还是对白天的事儿心有余悸，说道：言言，你说那个吴峦，会不会气不过起诉你啊？那岂不是坏了事儿了。

    他有个同母异父的哥哥，三天两头进局子，是个alpha。叶言说，咱们只是砸东西，他哥什么乱七八糟的事儿都有，有回甚至把人给撞瘫痪了。他母亲就他这么一个alpha儿子，一直努力保他，还没蠢到来跟我抬杠的地步。

    靠，这都什么人啊。小鱼啧啧称奇，言言我弄完了，那我先走了啊，你和小宝宝都好好休息。

    叶言点点头，把小鱼和齐助理送出门，小鱼说：对了言哥，咱们得交毕业设计计划表呢。一开春，一切都会进行的很快，要毕业啦。

    好。

    叶言关了门，贺洋把一杯蜂蜜牛奶递给他，捏了捏叶言的后颈，说道：小布偶还挺凶。

    不是一家人，不进一家门。叶言抱紧了贺洋，那黏糊糊的可爱模样瞬间让贺洋心神荡漾。贺洋用手指轻轻挠了挠叶言的下巴，说道：那饿不饿，还有什么想吃的吗？

    恩还真有点饿了，想吃红酒小羊排。叶言看向贺洋，夜宵吃这个是不是不大好。

    想吃就吃，说不定是咱宝宝想吃。贺洋说，我去做，你歇会儿。

    孕早期的生理反应已经结束了，叶言瘫在沙发上，感觉晚饭被消化的差不多了。他喝着甜牛奶，又想吃肉，默默走到了厨房拍了一张贺洋做饭的背影，发了微博：【图片】宵夜是？

    【宵夜是言言】

    【宵夜是帅气的贺洋】

    【你们俩互相做对方的宵夜好吗，妈妈把你们按在床上，你们必须给我进行晋江不允许的运动】

    【看来我们言言没被论坛里的帖子搞坏心情，太好了，贺洋你要照顾好你的老婆哦】

    【那帖子全是沙文主义支持者在舞，没什么参考价值，不管我们言言的事儿】

    【而且公主也很棒啊，她这些年一直热衷于慈善事业，还阻止了omega代孕合法化的法案，一心一意为大家谋利益，明明是优秀的一家人，愣是被说成一家子心机婊了】

    【言言呜呜呜你都不发自拍，我看匿名论坛有人说你怀孕了，妈妈不信，明明昨天你的新闻照还没肚子呢】

    叶言看到这条就笑了，他轻轻抚摸自己的小腹，也不知道酒哥现在长到几厘米了，会不会和他爸爸一样帅。

    贺洋端着小羊排过来，说道：又看我呢？

    恩。叶言拿起刀叉，我在净化眼球，这样孩子感受到了，能长得帅点。

    贺洋不置可否，从兜里掏出一张黑漆漆的b超，说道：你的担心是多余的，你瞧，多美。

    叶言也凑过去看那张黑色b超图：是啊，好帅呢。

    两只猫默默离开了客厅的地毯，心想铲屎官怕是疯了。

    次日中午，叶言和贺洋一起去公主家吃午饭。

    高步远也在公主家，叶知空则又去军团进行权力斗争。他长得像只狐狸，政治手腕也很狐狸，这些日子在首都星混的风生水起。

    柠檬的肚子已经很大了，他整个人看上去柔和了不少，正在看妙妙演的《豪门联姻2》第一集。

    叶言进门就震惊地说：这剧竟然还有第二部？！

    高步远说：我觉得还挺有意思的对了，你们要不要尝尝我做的苹果派？

    贺洋和叶言一人拿了一个高步远做的蜂蜜苹果派，卖相是真不错。他俩各自咬了一口，都被那齁甜齁甜的果酱糊住了嗓子。

    好吃吗？高步远期待的表情有些异常可爱，叶知空说还可以。

    好吃。叶言心想他哥果然和嫂子是真爱，就是挺甜的。

    高步远自己也拿了一块，一口塞进了嘴里，他觉得这甜度正好，自觉还挺好吃的。

    就在此时，公主拎着珍珠白小包包从门口踢了高跟鞋进来，身后是一身黑色西装的妙妙，她说道：累死老娘了，不过也有了些收获，何凤梅，她贪污！她利用她那个娱乐圈第三任老公洗钱，被我的特工抓到了证据！

    高步远看了看电视剧里的妙妙，又看了眼站在公主身后的祁妙，露出一言难尽的表情，小声问叶言：双胞胎吗？

    同一个人。叶言说，这是他的工作。

    高步远面无表情，内心已经波澜万丈。

    祁妙放下文件和大家点了个头就走了，他干活很干脆，因此深受公主青睐。公主已经拟定了一个搞垮何凤梅的计划，顺便跟大家汇报了一下何凤梅的光辉事迹。

    她想跟她第三任小鲜肉丈夫生个alpha出来，但是她老了，生不出来嘛，背地里在红鸾星球找了个十八岁的omega给她代孕。公主拿着文件突然笑得像个小孩，然后

    叶言好奇了，说道：妈，然后呢。

    然后太搞笑了，何凤梅的那个小鲜肉丈夫，说是去找那个十八岁小o代孕，其实这俩人来了一场不可描述的运动，这个omega怀的是他自己和何凤梅丈夫的孩子，跟何凤梅一点关系都没有，而且最近小o对a死缠烂打，a就想甩掉他，甚至想在产床上弄死他。公主说，何凤梅也知道了，她也想弄死那个小o，我派人把小o保护起来了。

    三个小辈都听的很认真，但大家都露出了鄙夷的神色，三观都被震撼了。

    说真的，代孕真容易出各种问题。伦理问题，道德问题，还有omega 的基本权益问题只要部分地区传宗接代的想法不变，而且重a轻o，有的问题就永远解决不了，还有可能会导致贩卖人口。叶言说，有这个闲工夫不如去推进科技代孕研究，但那也有伦理问题啊万一成了地下人贩子贩卖人口的一个途径，可就坏了。

    是的。除了给偏远星球的omega们增加教育经费和补助，我也没有更好的办法，公主摊手，社会就是这样，什么样的人都有。我们能想到这个层次，是我们从小到大耳濡目染的教育导致的，并不是每个人都会想到这个层次。现在也有很大一部分家长重a轻o。

    高步远本来一直安安静静，闻言叹了口气，说道：我妈就是。我出生之前她就盼着我是个alpha，后来我每年生日都不过的，因为我妈跟我说她这天遭了很大罪生了我，发现不是a是个o，更难过了。后来她想要个alpha继承高家的基业，但生不出来。所以我从来没享受过家里人给我过得生日。所以这次法案大会，我妈也是投了赞成票的。

    叶言和贺洋同时看向了高步远，公主拍了拍高步远的脊背，说道：没事儿的孩子，原生家庭可能会对你有影响，但日子总是越过越好的，心里的痛苦会随着时间的推移而被治愈。

    他们正说着呢，就听到门口叶知空似乎在和一个女人吵吵嚷嚷。

    高步远脸一白：真是说曹操曹操到。

    叶言很少见到白薇，他印象里白薇是个端庄且严肃的女人。

    他只知道白薇似乎在高步远十几岁的时候就出了轨，那之后就玩的很开，是个古怪的omega女性。

    最近高步远把天蝎军团的权利放给了凤凰军团，两个军团都受叶知空管理，白薇当然炸了。她的儿子结婚、怀孕、生孩子，她都不闻不问。一听到军团的权利落入叶家了，顿时就不依不饶，最近不停给儿婿使绊子。

    高步远，你给我滚出来跪下！白薇说，你眼里还有我这个妈吗？你结婚之后还像话吗？你觉得你做的对吗？

    你觉得你做的对吗。

    高步远从小到大听了几百次这句话，每回伴随着这句话的就是各种精神刺激。

    你做的不对，妈妈要和爸爸离婚，不要你。

    你做的不对，妈妈要离开你，让你变成孤儿，自己一个人照顾你爸。

    你做的不对，妈妈为你牺牲了这么多，你怎么不懂得感恩呢。

    叶言愣了，他看着哥哥挡在了高步远面前，一改刚才笑呵呵不生气的脸色，眼神变得很凌厉。

    叶知空推开她，说道：白薇，你还是人吗？！你要逼死小远吗？！

    你们叶家没有一个好东西！就是你们把我好好的儿子给弄成了这样。白薇指着高步远声嘶力竭地喊，你脑子有病才退位？！我坚持到现在是为了什么？！你把我苦心经营多年的东西就这么拱手送人我告诉你alpha没有一个能信任，他们都靠不住！

    你心里只有你自己。高步远轻声说，你是为你自己。

    从小到大，公主一直很温柔地对待自己的孩子，叶言下意识地认为，世间最容易得到的是母亲的爱。

    对他来说，母亲就是避风港一样的存在。可以和她做朋友，可以和她做母子。

    但好像并不是这样。

    高步远的神情，与其说是平静，不如说是麻木。

    他说完，白薇就要来打身怀六甲的儿子，贺洋和叶知空一起拉着她，就听到白薇喊道：我的不幸，都是因为生了你！就是因为你！啊！我为什么这么命苦啊！丈夫残疾，孩子也不争气，我不要活了！我难道对你没有养育之恩吗？！你眼里有没有我啊！

===第81章===

报恩？你觉得我做的还不够多？这么多年军团的事情我操心，你的私事我操心，什么都是我帮你。那你就当没有我这个儿子吧。高步远终于下决心说了这句话，从今往后，你过你的生活，我过我的生活，我们就当陌生人，我没你这个妈。

    门外白薇边哭边骂，撕心裂肺。

    你把孩子给我打了！引产！

    叶言捂住了高步远的耳朵，把他带进了卧室，说道：你不要听了。

    高步远没什么表情，已经习惯了，只是轻轻摸了摸自己的肚子，说道：小柠檬胆子好小，他听到比较大的声音就会在我肚子里动来动去，我想他大概是个胆小的小宝宝。

    那也挺好的。叶言说，反正你会保护他。

    恩，是的。我会保护他。高步远看向了天空，叶知空也会保护他的。

    作者有话要说：　　大家不要觉得我写的夸张，现实生活还真有这种亲妈我第一次见到的时候也好震惊，不过世界就是这样，什么样的人都有，即使是最亲的人，也有可能会伤害自己的亲人。

    圣诞节快乐～

    感谢：

    云止扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-24 09:03:04

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-24 09:22:54

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-24 10:58:53

    小希造哥哥扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-24 14:41:22

    燃烧的稻草人扔了1个地雷

    ☆、阅兵仪式

    门外的吵架声不绝于耳, 卧室里的高步远坐在桌子前扒巧克力球的外皮, 一个一个地往嘴里塞。

    叶言看着他这样也挺难受，却不知道说点什么安慰高步远。

    高步远吃到第五个巧克力球的时候，听到门外竟传来了自己父亲和副官的声音, 微微一怔。

    他父亲向来深居简出, 连他都很少见。

    你闹也不分地方闹吗？你闹一定要在小远面前闹吗？小远是做错了什么才投胎做我们的孩子？！高父肺也不太好, 他一阵咳嗽, 白薇, 我还没死呢！你做其他事我都可以睁一只眼闭一只眼, 但你不要再干涉高步远今后的人生了，我们对不起他的地方难道还不够多吗？！

    窗外开始飘雪, 雪花密集地飘在地上，短短几分钟就让花园白了一片。

    高步远吃到了第六个巧克力球, 眼泪默默顺着下巴滴落到了地板上，不过他飞快地自己擦了一把, 很快又恢复如常。

    叶言看到了。他接了一杯温水给高步远, 说道：要出去看看吗？

    高步远接过水, 一饮而尽。

    眼不见心不烦。

    这些年明里暗里，高父一直在帮高步远。

    即使他早已经力不从心，有很多愧疚说不出口, 有很多遗憾, 错过了才明白。

    但他依然有做父亲的那份心。

    其实我还是挺对不起我爸。高步远趴在桌子上，头发垂在耳朵边，毕竟军团是他打下的基业, 他身体也不好，但我实在没办法解决这些事情了，我母亲总是给我施压，特别是我和叶知空结婚之后，她一直让我想办法弄垮你们家。但怎么可能呢？说真的啊我比我妈善良多了，也比较笨，没那么多心计。她野心勃勃，想要的东西谁也给不了，包括她自己。

    他正这么说着，门外的高父对白薇说：做老师怎么了，我觉得做老师很好，我就支持，你不支持也无所谓，我支持。还有，白薇，既然你都闹到公主这儿了，那我们也没什么好说的，离婚吧。

    你说什么呢！白薇不可思议地说，你要跟我离婚？你这个没良心的！你快死了的时候是谁在照顾你？！

    是护工。你的丑事首都星还有人不知道么？高父把一沓子详细文件甩给了白薇，从前顾及小远的仕途不能跟你离婚，但我不知道原来小远根本就不想在军团工作，既然这样，那孩子有他的想法，我也就没什么顾及的了。离婚！

    啊

    门外传来了白薇的尖叫，叶知空和贺洋两个大男人都快拉不住这战斗力超强的女疯子，公主捂着耳朵，正考虑要不要叫个保镖。

    她可以更严肃地处理白薇，可她又觉得这是儿媳妇的妈，她不是当事人，没办法明白高步远细枝末节的真实感受。

    她处理得太狠，那即使儿媳妇不记恨她，也会始终心有有个解不开的结。

    就在这时候，高步远终于忍无可忍地推开了门，说道：够了！妈，我也有你这些年暗地里做的那些事的详细记录，你别逼我对你那么狠，我们一定要鱼死网破？

    你算计我！苍天啊，我儿子算计我！白薇坐在公主的地毯上哭喊，你们一个两个都欺负我，啊

    白薇发出凄厉的尖叫，高父的副官赶忙把白薇从公主家弄了出去，公主优雅地端着茶杯看着高父，说道：高先生，喝杯茶？

    不了，公主，我就来看看小远，咳咳我先走了。高父推着轮椅走向了高步远，抬起头说，小远你有什么需要的，就跟爸说，我要是能帮你，就尽量帮你。

    这么多年，高父他终于能鼓起勇气，面对自己一直愧疚的亲儿子。

    高步远却异常地平静，因为这一切都来的太迟了。

    他说：我没什么需要的，我们以后各自保重吧，各自安好就是我最需要的了。

    叶知空走到了高步远身边，握住了高步远的手，笑眯眯地说：岳父大人，我们欢迎你来参加孩子的满月酒。小远可能下个月就生宝宝了，我们把孩子的名字都取好了，叫叶宁，安宁的宁，希望他一辈子都能安宁平安。

    高步远低着头，不吭声，高父却一直看着高步远。

    他心想小远大概终于找到了可以依靠的人，他也能放心了。

    好。那公主，小远就劳烦你照顾了。高父对着叶知空笑笑，叶二少，天蝎军团是我们高家世世代代的心血，但既然小远信任你，我们又共同为国家效力，那我也相信你会为了保卫国家而努力，这都没什么。权利、金钱我是个废人，活了大半辈子，觉得这些东西，并没有什么意义，生不带来，死不带去。高父推着轮椅向前走，却忍不住再一次回眸，小远，爸爸对不起你，但爸爸希望你以后能幸福。

    大概很小的时候，高步远也曾经坐在父亲的肩膀上，拿着小树枝无忧无虑地大杀四方。

    不过人生如同一汪看不到尽头的海洋，大家都飘在海上，被无名的力量推着向前走。

    最后会飘到哪儿，谁也不知道。

    高父走了，高步远还没回过神。

    你不是要做柠檬挞吗？叶知空轻轻捏了高步远的手掌，中午贺洋和我弟都在这儿吃饭，我陪你弄下午茶？

    高步远和叶知空一前一后进了厨房，叶言和贺洋则一起坐在沙发上，叶言歪头靠在了贺洋肩膀头，有些疲惫地叹了口气。

    公主喝了口水，指了指自己的头说：脑壳痛。白薇说话好像没什么逻辑，只能和她一起瞎嚷嚷。话说她怎么这么偏执啊？是不是真有点什么心理问题？

    贺洋沉默了一会儿，说道：说起来，我上高中的时候，有次看到她去接二嫂。她很少去学校接人，我和叶知空当时还很好奇呢，然后

    叶言眨眨眼，好奇地说：然后呢？

    然后白薇就在校门口，把路过她的每一个alpha，从头到脚，像是检查某种物品一样打量了一遍我这么说你们可能没法想象那个场景，但非常微妙，我们那会儿正青春期呢，都绕着她走。贺洋说，后来我一个同学就成了白薇的男宠，不过这事儿我也是最近才知道的。

    叶言三观受到巨大的冲击，他说：我还想吃午饭呢，算了，咱别聊她了。

    厨房里叶知空一边洗柠檬一边默默流泪，高步远原本在融化白巧克力，一回头发现叶知空竟然哭了，震惊地说：你哭什么啊，我还没哭呢！

    我这不是心疼你么。叶知空忧伤地说，可怜我的大柠檬宝贝这么多年水深火热又逃离不了亲妈的魔爪。

    我靠，你你你有毒。你可以把任何情都给煽成喜感的状态。高步远做了一个打住的手势，快弄，弄完了还要放置一段时间，下午才能做出来。做这种东西太费事儿了。

    叶知空真是个宝藏男孩，高步远刚才还在某种悲伤的情绪里出不来，和他说了没几句话就开始打打闹闹，厨房里乒乒乓乓的好热闹。

    叶知空被打之后悲伤地说：我就摸宝宝摸错地方了嘛，你这人真是小气！

    你好好弄你的面粉行不行，你脑子里一定要有那么多海棠情节吗？！

    刚刚回来的叶上将提着一包橙子，觉得家里气氛有些微妙，他还没说话呢，公主一个抱枕就砸了过去。

    叶上将一脸懵逼：怎么了菲菲？

    没怎么。菲菲公主呵了一声，我去躺会儿再下来，厨娘做好饭，你上楼叫我。

    叶上将懵逼地看向了叶言：言言，你妈怎么了？

    她刚战斗完，憋着火呢，没事儿。

    叶言微笑着低下了头，心想这才是他目之所及的烟火人间。

    他的家族总是很热闹，大家各司其职，温暖彼此。

    高步远往身后看了一眼，只觉得自己还是幸运的。

    他默默往叶知空身边靠了靠，闻着叶知空身上清新好闻的雪松信息素，一阵吐槽：叶狗，你这信息素和你一点都不搭。

    呵，本人就是小清新！叶知空抓了个苹果咔嚓一口咬下去，刚跟一帮老孙子战斗完，饿惨我了，宋阿姨，你中午多做点啊，我要吃红烧排骨！

    时装周结束的第一天，r&amp;o的销量冲上了本次时装周所有品牌销量前三名。r&amp;o是第三名，第二名是sg，第一名出乎意料的是bonbon少女系列连衣裙。

    bonbon调低了价位，又改良了设计，原本又有一定品牌历史，一下子就回春了。而r&amp;o则是参加时装周众多品牌中唯一一个挺入前三名的新品牌。

    叶言和小鱼西装革履地在店里忙活了好几天，叶言在店里坐镇，不少女士特意来要他在礼品盒子上的签名，在荣飞广场的店铺排起了长队。

    【我买到了玫瑰系列的牛皮荔枝纹包包！还有言言的签名，超精致的！】

    【我去试了裙子，还看到了言言和小鱼，我太幸福了。】

    【老娘一口气定了三条裙，破产了也要买买买，最近姐妹下午茶，都在说r＆o做工细致价格在奢侈品中也不算特别高，所以我能承受的了，只好多买几个支持宝贝言言了，妈妈爱你！】

    【言言信息素真的好甜啊，我闻到了，极品皇家小玫瑰，啊！】

    【皮肤超好，白的反光，穿西装无敌帅！】

    这款荔枝纹牛皮包竟然卖断货了，言言，你也太厉害了，每回主推款都能卖断货。小鱼说，这不得气死那个浮生若梦，等咱们代言人广告拍好了，又能吸一波粉。

    叶言正在做一件印着柠檬的羽绒服，他手很巧，袖口还垫了一层软软的棉花，说道：我都快忘了那个吴峦了，每天这么忙，哪有功夫管他和他妈作妖啊。

    哇，小朋友的衣服吗？好可爱啊。小鱼拿起柠檬羽绒服仔细看，是给你肚子里宝宝做的吗？

    不，我哥即将拥有一个柠檬宝宝。我先准备一下礼物。叶言拿着珍珠和钻石思索了一会儿，说道，童装镶钻是不是容易被小孩扣下来放嘴里吃了？那我还是换一种方案吧换成布艺。

    你们家族还挺人丁兴旺呢，我记得你说你大哥家还有俩小孩。

    对，做完这个再给大哥家的孩子做新年礼物。叶言说，还有我妈，我婆婆，我嫂子的新年礼物

    言言，我好像从来没有见过你二哥，不知道什么时候有机会能见到。小鱼对着手机壁纸上的叶知空犯花痴，真帅。

    恩？？你不是已经有齐助理了吗！叶言说，你竟然把我哥设成背景，齐助理会吃醋的。

    嗐，我这壁纸和头像每天都变，你又不是不知道。

    小鱼话音刚落，叶知空提着一盒纸杯蛋糕进了r&amp;o的店门。

    宝贝弟弟！哥哥来了～

    恩？哥，你来这里干什么？嫂子快生了你不是应该在家陪嫂子吗？

    我来买了一些玩具和宝宝衣服什么的，顺便来看看你，咦，这是鱼弟弟吗？鱼弟弟也好可爱，你好你好，我是叶言二哥，你们俩要不然先吃点蛋糕？

    小鱼张大嘴，心想跟着言哥混，什么福都能同享！

    年底最后一场议会，公主把何凤梅找的代孕小o直接请到了会议现场，何凤梅前一秒还在滔滔不绝地讲代孕法案会给国家带来多少经济利益，后一秒就被进会议室的这位omega震惊地失了语。

    她找的这位代孕小o早就辍学了，最近成了何凤梅丈夫的开胃小菜，自己还觉得自己要变凤凰飞天，没想到这对夫妇都想要杀了他灭口，被公主保护起来之后，自然是什么都听公主的。

    认识吗，何凤梅。公主扣扣桌子，代孕法案还未通过，你就私自在边塞星球找了个小o代孕，发现他和你丈夫有染之后，你又要灭他的口。你在他的饭菜里下毒，还试图找人撞死他，后来他失踪了，你怎么都找不到他，正着急呢。

    你血口喷人

    光脑记录仪记录了这一切，公主按了个开机键，你是想从哪一部分开始欣赏？我都可以奉陪。还有，白薇女士，你和何凤梅串通一气，用娱乐圈洗钱的事情，也在这光脑记录仪里，数额之大，真让我目瞪口呆。顾及你们俩的父母都是银河帝国的大功臣，今日起，你们被发配到红鸾星监狱做女工，终生不得踏入首都星境内。

===第82章===

你胡说！何凤梅急红了脸，我没有！

    证据确凿，但你可以持续上诉。公主笑笑，看向白薇，白女士一直想让我不得好死，这个目标可能实现不了了。

    白薇前些天刚刚收到离婚协议书，又听到自己干的坏事儿败露，正欲狡辩，公主就在她耳边轻声说：看在你儿子的份上，才留你这条命罢了，你到底做了些什么，你自己清楚，够你死一万次了。

    郑菲，你不能这么对我！白薇被拉下去之前还在喊，你就是个好命的女人，你哪点比我强，你哪点比我强啊！

    待这两个人被拉下去，才有几位大臣对公主说：公主，就按您说的处理？要不要灭口？

    马上就要阅兵大典，不太想见血气，但你们可以给白薇做个精神鉴定，精神病院很适合她。公主皱起眉，不过，何凤梅这事儿没那么简单，你们继续查，该杀的杀，该关的就关。我们必须得还首都星政局一个清明的未来。

    元旦当日，银河帝国举行了盛大的新年阅兵大典。

    叶言和母亲受邀参加典礼，在花车的簇拥下，整齐的海陆空方阵从叶言面前走过。身着藏蓝色军装的贺洋和叶知空在队列最前方，朝着皇帝敬礼，俩人都帅气地让人移不开眼。

    队列表演结束后，皇帝亲自为贺洋赐予中将军衔，而贺洋再次迎来了人生的高光时刻，那就是皇室成员叶言给他献花。

    叶言今日穿了一身白色西装，口袋里放着一朵玫瑰永生花，无名指戴着婚戒，优雅而端庄。

    叶言主动和贺洋拥抱，并轻声说：老公真棒。

    【神仙爱情，awsl】

    【大家好，口型是老公真棒，啊我死了】

    【贺洋好帅呜呜呜，他开飞船那段视频我保存看了一百多遍了】

    【荷叶cp粉今天也在为绝美爱情流泪】

    贺洋拥抱完布偶猫般可爱的小王子，又低头亲吻了叶言的嘴唇。他的吻没有停留太久，大概只有一两秒，可他深情款款低垂眼帘和叶言接吻的模样实在太苏了，星网的大家顿时又觉得狗粮吃饱了。

    【这一秒，我又死了】

    【言言怎么看起来这么软啊啊啊啊，果然在喜欢的人面前都会变成超级软糖吗】

    【请各位欣赏叶少将的目光.jpg，哈哈哈哈】

    【叶少将：又亲我可爱的弟弟】

    【哈哈哈真的哎，贺洋也看叶知空了，表情就是：没错我又亲了你可爱的弟弟】

    叶言有些害羞地低垂眼帘，他侧身的时候，有些网友敏感的发现叶言似乎肚子比之前大了一点。只是不知道是吃多了，还是

    【怀没？！】

    【怀了？！】

    【什么时候的事情，妈妈怎么不知道？】

    【啊啊啊真假？不会是吃多了吧？】

    【怀了？真怀了？贺洋你牛逼啊！】

    【崽崽一定很可爱呜呜呜】

    作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊没有存稿日更好难啊！让我日到完结！日到完结啊啊啊啊！

    我争取明天或者后天把小柠檬生了啊

    番外有叶知空和柠檬的日常，养崽日常，小酒哥日常，小柠檬日常，小鱼日常，妙妙日常

    好长啊！！！

    感谢：

    天涯海角扔了1个手榴弹

    凌和扔了1个火箭炮

    春山扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-24 23:12:01

    春山扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-24 23:12:06

    Fumika扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-25 06:41:25

    云止扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-25 07:38:08

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-25 10:22:10

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-25 12:31:05

    ☆、孕期日常

    贺洋结束典礼之后就去陪老婆, 刚刚走出礼堂, 一群记者追在荷叶夫夫身后跟着采访，围了个水泄不通。

    叶言身着黑色毛呢大衣，端庄且优雅, 戴了一副黑色皮手套。贺洋则穿着笔挺的蓝色军礼服, 戴着军帽，因为实在太帅了, 连见惯了帅哥的叶言都在偷看他。

    贺中将, 请问叶先生怀孕了吗？

    贺中将，您夫人真的怀了宝宝吗？可以透漏一下几个月了吗？

    贺中将, 夫人献花您是什么感受？

    现在, 超过两个小时的户外运动贺洋都很小心, 生怕叶言累坏了。

    所以他护着叶言向前走, 挡在了叶言面前, 有些骄傲地说道：是的，我老婆怀孕了, 我的。

    记者：好的我们知道是你的了！

    你们不要挡路，你们也容易摔倒, 我老婆也很累。我要快点送他回家，有什么事情，以后再采访。

    叶言有些害羞地看了一眼镜头, 他站在贺洋身边笑得温柔可爱，还是少年的模样。

    他本人虽然并不想主动宣扬自己怀孕了消息，但这事儿从贺洋嘴里说出来似乎就很舒服。贺洋觉得幸福, 他也觉得幸福。

    贺洋牵着叶言的手大步向前，走了好远才回眸看向老婆说：对不起，宝贝，我是不是走太快了。

    我没事，洋哥。叶言钻进车，原来你现在还沉浸在做准爸爸的喜悦里？

    恩，是。贺洋揉揉叶言的头发，眼神里都是疼爱，能拥有和你的孩子，自然是比加了军衔还高兴的事情。

    但叶言到底是年轻，叶言在怀孕三个月之后就能吃能喝能睡，偶尔还翘班在家躺着看电影，等贺洋回家，就冲到门口迎接，那股粘人的劲儿简直和以往判若两言，堪比发情期，让贺洋受宠若惊。

    吃草莓吗？贺洋拿出一只最大的草莓放到叶言嘴边，挺甜的。

    好。

    叶言乖乖张嘴吃了，他正在看妙妙的银河直播，妙妙正在试口红色号，顺便给观众们卖个萌。

    叶言说：祁组长可真是个神人，他试色之后这个口红卖断货了。这好像是他接的代言，他好拼。

    其实你也可以试试直播。贺洋鼓励道，你就说下这季度有什么新款，有什么新的包，给广大alpha们推荐一下生日送什么、纪念日送什么。就我老婆这惊才绝艳的可爱，肯定没问题。

    叶言被贺洋逗笑，第二天中午贺洋磨了一杯咖啡给叶言，还拉了一只小猫咪图案给言言。

    言言拿了几个样品包，小鱼把自己从前直播的那套设备拿了过来，做幕后工作人员，说道：言言你往中间坐点，四十五度角仰望天空，猫抱怀里，哇言言你好可爱啊。

    言言最近肚子鼓起来了一丢丢，皮肤养的比以前还好，他穿着一件宽松的灰色长毛衣，看上去只是吃多了的程度。

    叶言对贺洋招了招手，说道：缅因，过来招财。

    这栋别墅里最大的一只招财猫默默坐到了自己老婆身边，并把暹罗猫抱在了怀里。

    【夫妻档直播？！哇还有猫猫】

    【言言宝宝，好好吃饭好好睡觉，别累到自己，妈妈爱你和你的崽崽】

    【贺洋这股子宠妻的劲儿23333眼睛都快黏在他老婆身上了】

    【我就爱看这种直播，养眼哈哈哈哈】

    叶言拿着一只包，还没说话，贺洋就说：羊皮的，还有个白色的。

    叶言又拿出一只包，贺洋：牛皮的，还有个粉色的。

    叶言把包递给贺洋说：你来试试？

    好看。贺洋拎起包包，这不挺大方的吗，我觉得好看。

    他话音刚落，这两款包就直接卖断货了。

    贺洋都说买了，那大家能不买吗？！

    这可是银河帝国最a的alpha 啊！

    叶言低头轻笑，有些害羞地看向了贺洋，被贺洋拉进怀里揉了两把，信号不好，整个屏幕就黑了。

    【不行洋哥三个月之后才能开车】

    【你们去海棠市了吗？！不要黑屏啊啊啊】

    【洋哥抱着言言亲着呢，真是恩爱的一对儿，希望言言顺利生可爱宝宝】

    【会是美貌omega宝宝吗！】

    【也许像洋哥呢】

    事实上叶言怀孕四个月之后，洋哥就经常对老婆进行妙不可言的按摩。主要是腰部和腿部，揉着揉着就变成了晋江不能描述的场面，让言言面红耳赤地跑掉。

    二月初，高步远临产，叶知空和他一起住进了医院。刚刚手握两个军团实权的叶知空在病房日理万机，高步远偶尔会帮忙，但很少干涉叶知空的核心机密内容，自己不是在看化学课本就是在看妙妙演的电视剧，倒是悠闲自在。

    听说亲妈要在医院跳楼，他只淡淡开口说：那让她找个没人的地方跳，万一砸到想好好生活的人怎么办。

    柠檬，你吃个苹果，苹果真的好好吃啊。叶知空摸了摸高步远肚子，儿子为什么还不出来唉。

    可能他是慢性子。高步远第一次生孩子，心里也紧张，但是他再不出来我是不是就要打催产素了？

    你别怕，不会的。有这么多专家在呢，叶知空紧张地搓搓手，硬挤出一个微笑，疼你就咬我。

    当晚叶知空手臂就多了一圈整齐的牙印，他甚至怀疑要是高步远有武器，得飞个刀把他鲨了。

    可是做a嘛，被咬两口算什么！老婆都那么疼了。

    小柠檬出生在清晨。第一缕阳光照进病房的时候，他呱呱落地。

    叶知空和高步远都特别高兴。

    他们俩个脸上那种发自内心的笑容，就连军医院产科路过的大夫和护士都被感染到了。

    叶知空坐在高步远的身边，一直用手去梳理高步远额头汗涔涔的头发，他把小宝宝放在高步远怀里，激动地说：呀，小柠檬真漂亮。

    那小宝宝真的特别乖，白白净净，只有五斤半重，小手轻轻握着高步远的上衣，正闭着眼睛睡觉，睫毛又长又黑。

    白薇身在精神病院，自然不会再打扰高步远的生活。高步远的父亲自己不好意思来，让管家带着一枚小金锁来了。

    少爷，恭喜你，老爷让我给小少爷带来的金锁，管家五味杂全，您好好休息。

    多的什么话，高步远父亲没说，也说不出来。

    高步远点了点头，他没什么力气说话，但眼神一直锁定在了小柠檬和他爸爸身上。

    他无声地对叶知空说：你干什么老摸我。

    叶知空笑眯眯地说：我看你好累，给你顺顺毛。

    他脸上笑嘻嘻，却打心底心疼高步远，紧紧握住了高步远的手。

    叶知空。高步远打起精神问，你想了九个月的名字就是叶宁吗。

    多好的名字。叶知空看着孩子笑，为父希望他一生平平安安，过安宁日子，不用打打杀杀，不用勾心斗角，想做什么就做什么

    他这番话说的快快乐乐，却莫名让高步远流了眼泪。

    他的名字是白薇亲自取的。

    白薇希望他步步升高，越走越远。却没有问过他想要什么。

    叶知空哪是在给孩子取名字？他不过是在圆孩子他妈的梦罢了。

    高步远看着怀里的一小只小柠檬，轻声说：是，平安长大就好了。

    小柠檬一无所知地睡很香，皮肤光滑又白嫩，果真是按照叶知空梦想中的崽子生成的柔光磨皮效果。

    公主把崽崽抱起来仔细看，说道：太好了！不像叶知空的狐狸眼！

    妈，你能不能别老说我像狐狸啊，我明明是遗传你的眼形才长得像狐狸好吧！

    你看我孙子的眼睛跟小远的一模一样！又大又圆哈哈哈！公主仰天长啸，真可爱真可爱。

    第二天叶言早早和贺洋一起来看小侄子，看到哥哥和二嫂一家和和美美，心想哥哥嫂嫂这下真的是修成正果了。

    a还是o啊。贺洋十级好奇，好可爱啊。

    o吧。叶言用手指轻轻摸摸崽崽的脸，没想到小崽子睁开眼看了他，还吐了个泡泡。

    医生给了叶知空基因检测报告，叶知空三分钟都没打开，一直嘟嘟囔囔：圆梦时刻！圆梦时刻要到了！

    公主在喂不想吃饭的高步远喝汤：啊～再来一勺宝贝。

    啊！！！！！！！！！！叶知空仰天长啸，o！me！ga！啊哈哈哈哈哈！

    高步远默默看着大傻子丈夫在病房里和叶父用矿泉水举杯欢庆，轻轻叹了口气：唉

    omega？！贺洋呵呵了一声，这也太不科学了。

    我们怎么就不可能。叶知空炫耀着说，看看，看看，可爱不可爱！

    叶知空小心翼翼地抱着小柠檬喂奶，慈爱的像个老父亲，叶言看着柠檬小宝宝：真的好可爱，眼睛这么大！

    贺洋早就心痒痒，他看着了叶言，眼神里都是我也想要可爱o，叶言嫌弃他戏多，伸手拍了他一把。

    贺洋立刻把红包拍到叶知空手里：叶知空，那恭喜了啊。

    嘿嘿嘿，客气了兄弟。

    就在兄友弟恭父慈子孝夫妻同心的时刻，一队专业产后护理团队走进了病房。

    这是营养餐～

    这是按摩师～

    这是盆底肌修复专家～

    这是婴儿营养师～

    直到一个小姐姐给高步远的手泡玫瑰花水准备修指甲的时候，他才说：叶狗空，你搞什么？

    omega贵妇圈的朋友推荐的，他们说对身体好呀老婆。叶知空无辜地说，还能帮你快点恢复身体机能。

    不需要高步远收回自己的爪，握着他手的小姐姐顿时泫然欲泣，说道：客人！是我哪里做的不够好吗？！

===第83章===

高步远：没有吧。

    贺洋看了这阵仗，感慨地对叶知空说：狗空，你真是我见过最精致的狗了。

    叶言看他嫂子又羞涩又爽，默默低下头憋笑。这是什么公开处刑。

    所以你微信把明信片发给我。贺洋说，看着不错，给我老婆也安排一个。

    叶言手里的橘子啪叽掉到了地上，说道：不了。

    贺洋：那我亲自给你做这些？

    不。叶言用手轻轻摸了摸小柠檬的脸蛋，小柠檬皮肤好滑，可爱。

    嘿嘿现在不叫小柠檬了，为了和他妈有个区分，叫小苹果。叶知空说，医生说他将来的信息素是苹果味的芳香烃，果果，看爸爸啦。

    都说血肉相亲，小崽子听到爸爸的声音立刻睁开了眼睛，看向了叶知空。

    真乖。叶言握握小崽子的手，可爱。

    贺洋默默对着叶言的肚子许愿，他也要软萌omega宝宝，叶言也很心动，回家后做了好几件可爱的婴儿服装带给了哥哥。

    真俊～叶知空每天摸摸大柠檬的手，又摸摸小柠檬的手，快乐似狗。

    你真的好烦啊。高步远嫌弃地说，我要睡了。

    好的。你睡，果果也睡了。他真是个好乖的宝宝。叶知空拿着奶瓶试了试温度，一会儿要去喂他吃饭饭。

    不要讲叠字，好娘炮。

    我就要说说啦，喂柠檬吃饭饭，喝neinei。叶知空坐下来，英俊的脸露出几分笑意，我是帅哥，帅哥讲什么都可爱。

    高步远心想，好像也没错。

    叶狗也就是用颜值死撑狗里狗气的灵魂了。

    说实话，真的不需要我帮助吗。叶知空眼神往柠檬某处瞄，不胀吗。

    高步远慈爱的笑了。

    他捂上了小柠檬的眼睛，说道：宝贝，乖，睡觉了。

    护士在门口往里看了一眼，对小姐妹说：恐高cp最近一直很好呀，他们都很温柔的。

    恰在此时，四枚飞镖唰唰唰地刺入了墙壁。

    啊啊啊啊啊，幸好我反应快！叶知空躲开老婆的飞镖，你不都转业做化学老师了吗高老师！做老师不能这样啊啊啊！你怎么生孩子还带暗器啊！

    高步远冷笑：我跟你说了多少次了，我，没，奶。你一个将军别天天去海棠看文了好吗？！你能不能看点好的啊。

    叶知空飞快抱起小柠檬，委委屈屈地说道：我逗你玩嘛你别搞杀伤性运动了，吓坏儿子，累坏自己！

    小柠檬睁着大眼好奇地看爸爸，吚吚呜呜了一会儿就啪叽靠在叶知空胸口睡着了。

    苍天啊，还是儿子乖，叶知空想。

    但大柠檬也很可爱。

    自从叶宁诞生之后，贺洋每天都在对着老婆的肚子祈祷，并且几次在叶言睡着时摸着老婆的肚子念念有词：宝宝，你是个软萌omega对不对？你和言言一样可爱对不对？

    他还把叶言小时候的照片放在了叶言的床头，言言小时候长得跟小天使一样可爱，贺洋越看越觉得崽崽绝对是可爱的omega。

    父爱爆棚的alpha在年初大家都焦头烂额干活干到疯狂的时刻，抽空去家具店自己打了一张婴儿床，还买了小被子小枕头，床单上的图案都是小熊。

    他还给叶言买了一套小熊背带裤，男性omega孕期专用，叶言醒来后穿上了，挺着肚子下楼，正巧看到洋哥鬼鬼祟祟地把一只一米高的大熊拖进了婴儿房。

    他好奇地去看，发现自己睡了个午觉的功夫，这间婴儿房壁纸变成了星星和月亮，玩具摆放了一屋子，各种衣服挂了满满一衣橱。贺洋慈爱地坐在地板上，默默推了把摇篮，显然已经陷入了对美好婴儿的幻想。

    叶言靠在门口说：缅因又偏心。你可不能重o轻a啊。

    当然都好，但我感觉是o。贺洋回眸，看到穿到背带裤的叶言，眼睛顿时一亮，言言，你好可爱。

    穿着背带裤的叶言肚子并不大，他的孩子没有长很大只，所以他除了肚子大了，四肢好像也没有太大的变化，这也是贺洋更加笃定自己的长子是omega 的原因，这么娇小的肯定是omega。

    我是不是胖了很多？叶言有些害羞地抱住了自己的肚子，哪里可爱了。

    不，只是宝宝长大了，你还是好可爱。贺洋把叶言打了个横抱抱起来，你看，我还是很轻松就能抱起来你。

    被极品红酒信息素一熏，叶言就被迷得七晕八素，歪了头靠在了贺洋胸口，深深吸了一口气。

    真好闻。

    贺洋说了他俩的暗号：恩？去海棠市吗？

    我不去。叶言抱着贺洋的脖子，昨天刚刚去过海棠市了。

    好吧，我都听你的。真不去吗？贺洋笑笑，低头亲吻了叶言的额头，老公再给你一次思考的机会。

    叶言黏糊糊地再次窝在了贺洋怀里，说道：那去吧，只要是和你一起，我都好。

    好的。贺洋温声说，我会对你温柔的。

    作者有话要说：　　妙妙那本我起了个名叫《祁妙的反差萌abo》感兴趣的朋友可以去收藏一下，这本收藏一直不是很高，在犹豫开不开呢。

    感谢：

    天涯海角扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-26 07:58:25

    天涯海角扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-26 07:58:26

    寄余生扔了1个地雷 投掷时间:2019-12-26 08:20:20

    凌和扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-12-26 10:16:18

    儒风二少扔了1个地雷

    ☆、毕业照

    农历新年, 公主府无比热闹。

    大哥大嫂带着两个娃来吃饭，叶二狗也终于有了老婆和孩子, 叶言和贺洋决定上午去公主府，晚饭则回贺家本家吃。

    众所周知, 过年不放假的除了机器人工厂就是首都星基地。叶知空说, 太忙了。

    行了, 你去弄你儿子吧，小远最近恢复的不错啊。公主说，呜呜，我们果果真可爱哦。

    小柠檬在摇篮里, 叶知空坐在摇篮旁边唱一首没有调的催眠曲, 公主沉默了好久才拍拍他肩膀说道：你知道你儿为什么一直睡不着吗？

    太爱我了，一直盯着我看。叶知空捂住了心口，我崽儿太可爱了吧。

    因为你的调已经从莫扎特跑到了帕格尼尼，公主说，所以果果才一直看你。

    叶知空抽泣了两声, 被公主推了一把：都当爸爸的人了, 还这么没正经。

    高步远递给叶言一盒点心, 说道：不知道送你什么，我做了一盒猫咪巧克力给你。

    叶言谢过二嫂, 贺洋从门口扛着七八个包装精致的纸袋出现，叶言本人做奢侈品行业，过年走亲戚自然不愁送什么礼品。

    各位先生一人一套西装，各位女士一人一条礼服, 外加一个包包。叶言翻了翻最小的兜，拿出了三个钱夹礼盒，哦，爸爸，大哥，二哥，你们还有这个，因为宝宝还小，压岁钱就以银行卡的形式交给各位父亲啦。

    言言预产期在什么时候？大哥感触良多的摸了摸叶言的头发，我还觉得你很小呢，没想到言言也要有孩子了。

    是啊。叶知空说起这个就伤感，他总觉得叶言是那个跟在他身后喊哥哥的小家伙，不过也挺好的，贺洋你得照顾好言言啊。这是我们做哥哥的心头肉啊。

    叶言的白色宽松毛衣把他的肚子遮住了不少，但还是能够看到圆润的弧度。最近他不走小酷哥风格，又被贺洋好吃好喝好睡养得白白嫩嫩，他站在贺洋身边，被贺洋握着一只手，有些害羞地说：贺洋对我挺好的预产期应该在夏天。

    哎呦，听听。叶知空拍拍贺洋的肩膀，言言你别这么说啊，他得乐疯了。

    叶知风说：我附议！

    贺洋也不吭声，他总是浪的很安静，人场上看着又帅又端庄稳重，他单手搂着老婆，内心甚是高兴。

    这份喜悦延续到了晚上，贺家长辈都来围观独生子贺洋的媳妇儿以及未出生的宝宝，贺洋姨妈说：言言可真是太好看了，说真的啊，贺洋小时候那股子冷淡的劲儿，我们都以为他讨不上老婆的！

    可不是么，他小时候话太少了，人家alpha青春期都早恋呢，他也没见半个omega带回家。我就把我的微博名改成了儿子为什么不爱说话了。贺洋妈妈笑着说，没想到贺洋你关键时候还是挺可以啊，带回这么可爱的言言做我儿子哈哈哈。

    贺洋微笑，那叫一个骄傲。

    叶言坐在沙发上，有些腼腆地低下了头。

    等年夜饭结束之后，宾客散去，他才拎着鹦鹉观赏，说道：彪老师，新年好啊。

    鹦鹉自从失恋之后就比较自闭，特别是当它发现自己爱的童养媳鸟是个公的之后，他就更加自闭了。

    彪老师也不吭声，猥琐地蜷缩成一团。

    叶言摸了摸他靓丽丰满的羽毛，说道：彪老师，你怎么不说话了，你这自闭也没见瘦一点啊。

    楼晶说：是啊，彪老师和烧老师都胖了，烧老师才是呢，都胖的让我有烹饪欲了。

    不管楼晶和叶言怎么教彪老师说新年好，彪老师都不学。

    我怀了哦。叶言指了指自己的肚子，我怀了。

    鹦鹉抬起头，哽咽了几声，终于说道：怀了

    它扑了扑翅膀，说道：彪老师，母单

    贺洋笑出声，说道：这又谁教它的！

    你爸爸。楼晶说，你别看他那个正经的样子，真是太闷骚了，上回还跟老叶去迪士尼拍米老鼠，男人到老都是小孩儿吗？

    叶言很是赞同地点点头，看向了贺浪，贺浪正在把橙子切块，准备喂给娇花一般的老婆，以及他没出生的omega宝宝。

    叶知空儿子挺可爱的。楼晶说，我看照片，可软萌了。

    我的会更可爱。贺洋慈爱地说，世界第一靓崽就是我的孩子。

    楼晶：好的吧，你快去和你媳妇儿放烟花吧。

    叶言披着棉服和贺洋一起去了院子里，贺洋点燃了一根烟花，把花花放到叶言手里，自己也点了一根。

    不远处有盛大的烟火晚会，天空一直轰隆隆很热闹，贺洋就在这一片嘈杂中深情款款地看向了叶言，仿佛世界上只有一个人陪在他身旁。

    他说道：老婆，新年快乐。

    叶言低垂眼帘，笑着说：新年快乐老公。

    烟火棒迅速的燃烧，叶言呼出一口热气，空气里顿时白了一片。

    去年运气好好哦，得到了贺洋的表白。叶言说，新年只希望能一直这么幸福。

    只要我活着，我就会让你快乐。贺洋笃定地说，言言，相信我，一百年都能和你走下去。我说过，我是你的士兵，我只听你发号施令，今天，明天，我都是你一个人的alpha，我会对你忠心耿耿，至死不渝。

    说完贺洋把叶言抱起来转了一圈儿，沉声说道：你真是世界上最美好的存在，言言，我好喜欢你。

    叶言脸都被说红了。

    他用一个吻堵住了贺浪的嘴，屋里的贺洋父母看着窗外的儿子儿媳啧啧称奇，就连两只狗都趴在窗户上看。

    大年初一贺洋就去基地上班了，他老婆也好不到哪去，坐在一群白花花的图纸里沉思，还放了一首巴赫做背景乐。

    叶知空在基地分儿子的满月糖，遇到了愁眉不展的徐星晓博士。

    他好奇地说：博士，新年好，心情不好吗？

    贺洋也靠了过来旁听，他觉得徐星晓这种人似乎无坚不摧，不知什么会让徐星晓露出如此苦恼的神情。

    我儿子早恋了。徐星晓托着下巴说，他故意交白卷，说要为爱进军娱乐圈。

    叶知空：要不然打一顿。

    贺洋：这么有意思？

    刘大校手里的巧克力掉到了地上，说道：谁啊？

    不知道啊。徐星晓摊手，好像对方还比他大吧，不知道是哪个小狐狸精把我儿子的魂儿给勾走喽，好像是个娱乐圈的明星？

    哎，咱们基地今天还请了小偶像表演节目吗？孙少校指了指门口，这个不是omega48的妙妙嘛，我还给投票了。

    贺洋说：这是皇家特工组组长祁妙，说是不久前才从边塞星执行任务回来，一回首都星又扎进了一线，前半辈子都献给帝国了，佩服。

    徐星晓转着椅子看过去，说道：长得很可爱啊。

    但年纪好像比我还大。叶知空说，不过挺厉害的。

    祁妙看上去也有些苦闷。他来汇报完工作就脚下带风地走了，身后的特助问他：祁组长，你今天汇报的不顺利吗？为什么不高兴呀？

    恩。祁妙皱眉说，有个小孩儿早恋，非说喜欢我。

    特助一脸黑人问号：什么？

    字面意思。祁妙把文件夹拍到助理手上，烦。

    Bonbon在本季度展开了很多系列活动，他们调低了价格，又提高了质量，销量成功逆袭。大年初一，叶言也在官网推出了r＆o春季新款，主打款衬衣的白色绸缎如同蝴蝶的翅膀一样轻盈，搭配复古风小黑裙，可御可甜。

===第84章===

叶言发了一条微博，po了贺洋抱着猫看电视剧的照片，说道：新年快乐！

    【呜呜呜儿子你终于发微博了妈妈等的好心急】

    【言言最近还好吗？身体有没有不舒服？好担心你丫】

    【怀宝宝一定不要太累哦，工作什么的都可以放放，永远支持你】

    【荷叶cp又发糖了吗！卧槽这个背景图我爱了】

    【言言你也露个脸啊】

    叶言觉得自己最近脸好像变圆了，而且他无敌爱吃奥利奥，每天都要吃一包，泡牛奶、奶茶，各种各样的饮品都可以搭配。

    小鱼心情微妙地说：言言，我们的体重终于一样了，但你都快生了。

    哪里，还要好几个月才能生。叶言吃着奥利奥说，你吃吗？

    不吃。小鱼摆摆手，我觉得太甜了。

    晚上贺洋回家还给叶言买了一箱子奥利奥，叶言的夜宵也是奥利奥，他泡了牛奶吃了一碗，贺洋就在他身边说：能量2000多千焦。

    叶言捧着碗说：浪哥好讨厌啊。

    没事儿，可能是崽子想吃。贺洋捏了捏叶言的脸，你也不能老那么瘦。你刚怀孕那会儿，我总担心你被风刮跑了。

    但是，吃完东西也得运动一下才好。贺洋认真地说，不如我们，去海棠市吧。

    叶言睁大眼睛看他，说道：你都快在海棠市定居了哥。

    走，新年头一回去呢。贺洋抱起叶言，叶言埋在他怀里笑，洋哥在他耳边吹了一口气，叶言顿时就不笑了。

    宝贝，你好像更敏感了。贺洋咬叶言的耳朵，我们果然，还是去海棠市定居吧。

    到了春天，叶言的肚子更大了，也休了假，每天在家吃饭睡觉打豆豆，大四下学期都没去学校露脸。

    值得一提的是叶言成为了大哥家小alpha的梦中情o，这位一岁多的小a每天都要和叶言开五分钟视频，看到叶言的脸才满足。据他父亲说，他做梦都在想叶言，甚至在睡梦中大喊了一声：言言！

    贺洋每天六点钟下班，多一秒都不会等，他迅速地冲回家，买鱼，做饭，喂老婆吃饭，然后小心翼翼地把手贴到了叶言的肚子上，慈父状说道：宝宝好像动了，我感觉他好像很喜欢我，大概是个活泼的omega。

    是的，他每天都在动。叶言已经不忍心和贺洋辩论ao问题，他拿着大草莓说，崽崽还是挺乖的，不过明天

    明天怎么了？

    我要去拍毕业照。叶言说，那位不可描述之后怀了贺洋孩子的omega，估计要被同学们围观了。

    那贺洋本人一起去，他们围观我，就能给夫人些清净了。贺洋摸摸叶言的头发，亲吻了老婆的发顶，辛苦你了。

    叶言开心了，无聊地去弹钢琴，他白天自己一个人和两只猫玩，有些寂寞地弹了一小时巴赫死老婆的名曲《恰空》，现在心情好，弹给宝宝听《小夜曲》，希望小酷哥能好好睡一觉。

    第二天贺洋早早就西装革履地等在客厅，叶言吃完早饭出来，惊讶地说道：哈哈你怎么这么隆重。

    这是我们一家三口的第一次正式合影，也是言言的毕业照。贺洋认真地说，我还找了摄影师跟拍呢。

    行。叶言说，不愧是洋哥。

    许久没迈进校园的大门，叶言和贺洋一起牵着手进去，刚走到教学楼附近就被一群学生围观。

    啊啊啊啊啊啊啊啊贺洋！

    这不是言言吗？！荷叶cp！

    言言肚子已经这么大了？！天啊啊啊啊我的儿子！

    哇塞活的贺洋啊啊啊！

    能想象吗，被同龄人叫儿子。

    叶言懵逼状态走到了操场，小鱼早就穿好了学士服在等他：舍友，舍友你还带家属！

    你不也带来了吗！叶言对着齐助理笑笑，我带了两个家属。

    拍照时贺洋就在不远处看叶言扔帽子，他怕叶言累，结束后立刻扶着叶言坐在了凳子上休息。叶言喝了一杯温水，对着贺洋的镜头比了个耶，眼睛亮晶晶的。

    贺洋和他在校门口合了影，叶言本来还不好意思，但又觉得揣着崽崽拍毕业照也挺有纪念意义，何况自己alpha在身边。

    希望我老婆毕业顺利。贺洋说，恭喜你言言，要成为骄傲的社会人了，以后无论遇到什么困难，都有我呢。

    谢谢贺洋。叶言抬头看向贺洋，十分粘人的抱着贺洋的手臂说，你让我成长了很多，也让我永远像个小朋友。

    这张照片被挂在了两人卧室的照片墙上，虽然结婚照只有一张，但这面墙上有很多属于叶言和贺洋的幸福回忆。

    叶言伸出手轻轻抚摸墙壁上的红烧鲤鱼，又低下头抚摸了自己的肚子，想到初恋的种种，微微弯起了眼角。

    好幸运，遇见你。

    作者有话要说：　　我把存稿写好忘了设置时间了囧

    明天把酒哥生出来

    ☆、小酒哥诞生

    看着叶言肚子一天比一天大, 贺洋觉得崽崽马上就要出来了，那种要做父亲的喜悦感让他又进行了一番大采购。

    那家店铺还是基地里有omega宝宝的alpha推荐的专营店, 叶知空一个月就成了钻石vip用户，贺洋不甘示弱，拖着一大只粉红兔、两只薰衣草大熊回家, 还买了淡蓝色棉拖鞋和带着小翅膀的皮鞋, 还伤感地说：言言, 以后我们的omega宝宝结婚, 我应该会很难过的。

    叶言正在看祁组长的《豪门联姻2》, 剧情已经发展到了带二胎球跑，你虐我我虐你, 虐来虐去he了的故事, 他只要想到祁组长私底下嫌弃的模样, 就忍不住狂笑。

    他看了看贺洋准备的软萌服装，说：emmm其实你不用想那么远的。

    与丈夫截然相反, 叶言买了玩具车、旋转小火车、卡丁车、乐高等玩具堆在小朋友隔壁的游戏房间, 连小衣服都是十分帅气的皮衣, 或是深色鹿皮外套。

    两只猫每天都要去婴儿房那儿看一眼多了什么。

    此时橘猫伸出爪子放在了叶言的肚子上试探，小酷哥一脚踢过去，吓了猫猫一跳。

    都说母子连心，叶言就觉得这肯定是个alpha。他希望宝宝能遗传到他爸浪哥的撩o功力, 希望能和他爸爸一样聪明。

    不过贺洋对此一无所知，他正在看攻略选奶粉。

    因为叶言怀孕，他的竞争者们终于钻了空子, 在论坛上大放厥词。

    楼主：omega怀孕生子就根本不适合职场！叶言再过几个月指定要销声匿迹，说不定高开低走，浪费这么好的皇室资源。

    【就是，他这么狂，总有狂不起来的时候】

    【你们有病吧，omega生孩子怎么了啊？你们老婆不用生孩子的吗】

    【嗐，omega就应该乖乖在家生孩子，做饭给alpha吃，其他的，何必呢！】

    【惊了，银河帝国还有这么多傻逼alpha？！】

    【我看你们就是酸叶言牛逼吧，有本事你们自己去创个业试试，怀孕就应该好好休息啊，有什么的，而且r＆o不是照常在推出每季度的新品吗。】

    【我国部分alpha情商为负数，大家看开就好】

    叶言看到了这个帖子，但他不在意，而且他手里的画笔却没有停。

    他一直有源源不断的灵感，所以看到这些话，并没有被伤到。

    贺洋让任助理删光了这个帖子，自己则发了条微博，说道：在职场歧视omega的alpha，是通过贬低别人的先天生理特征来获得一点自信，在我看来，就是自卑到了极点的表现，真令人作呕。

    【说得好！洋哥我爱你！】

    【全银河帝国最a的alpha都这么说了，那些找事儿的a还有什么可说吗？】

    【就是，真正强悍的a都像贺洋一样会疼老婆宠老婆，哪里会抱着键盘缩在角落里臆想！】

    【希望言言生产顺利，今天我也爱荷叶cp】

    洋哥，以后看到这种内容就不要管啦。叶言躺在贺洋大腿上说，你平时那么累，还要帮我弄这些，我不是很在意，所以咱们不与傻子论长短，只与君子一决高下。

    我们言言这么坚强。贺洋笑着吻了叶言的脖颈，但是我不能看着他们欺负你，你是我最重要的爱人。其他的我也不在乎。

    马上就要五月一日了，也是叶言和贺先生的两周年结婚纪念日。

    叶言给贺洋设计了一套漂亮的黑色西装，这套西装采用了双排扣设计，每一个纽扣上都有精致的麒麟印花，相比之前的设计，要更加贵气端庄。

    小叶设计师，你得量一下我的尺寸。贺洋穿着薄薄的T恤，故意伸长了腿，什么腰围臀围大腿围，万一变了呢，我脱了给你量吧？

    他在逗叶言玩，但当叶言真的蹲下来量尺寸的时候，却被贺洋抱起来放到了床边，说道：我哪里舍得让你累到，逗你玩呢。

    叶言脸红，拿着尺子说道：你不是说尺寸会变吗？

    趁机享受美貌布偶猫的服务罢了。贺洋捧着叶言的脸说，宝贝，谢谢你。五月一我有假期，咱们去朗姆星球把蜜月补上吧？

    这个迟来的蜜月，贺洋和叶言度过的非常愉快。

    只可惜叶言已经到了孕晚期，贺洋不能再和可爱的老婆一起去海棠市观光，可他们和爷爷一起参观了很多美丽的自然景观，还拍了孕期夫夫照。

    怀孕辛苦，但整个孕期，叶言都是快乐的。

    等贺洋种的玫瑰园里玫瑰含苞待放的时候，叶言也终于临产了。

    我好高兴。叶言给贺洋展示给宝宝做的小衣服，终于要见到他了。

    他肚子已经圆滚滚，但腰和四肢依然细。

    贺洋抱着穿着背带裤的叶言坐上沙发，叶言回眸看他说：沉吗？

    不沉。贺洋用信息素包裹叶言的身体，给你按摩一下颈椎。

    叶言闭着眼睛享受，轻声说道：贺慕叶小朋友，希望你健健康康，平安出生。

    当然会。毕竟是我亲儿子，肯定懂事。贺洋摸了摸叶言的肚皮，小朋友在里面又踢了一脚，踹的两位准爸爸面面相觑。

    疼吗？贺洋揉揉叶言的肚子，他一个omega怎么这么调皮。

    不疼。叶言捏贺洋的脸，但你有点可爱。

    宝贝别害怕。贺洋吸了一口气，别焦虑。

    一点也不害怕也不焦虑的叶言看向贺洋，两个人短暂的对视了几秒，叶言心想也不知道谁害怕谁焦虑，笑出声。

    离预产期还有一个多周，叶言每天都在弄他的毕业设计。

    因为太看重这次毕设了，叶言拿着好些布料放在一起比量，还要问身边的贺洋：这个好看还是那个好看？

    贺洋也不太懂，他只知道叶言又要做婚纱，看上去工艺繁琐，那婚纱上的钻石都是真钻，太华丽了。

    失去灵感的小孕夫叶言又开始放巴赫悲伤的古典乐，贺洋指着白色的睫毛蕾丝说：这个好看。

    也不能老闷着啊，贺洋决定带叶言去附近的公园转转。

    可散步途中，叶言突然拉住了贺洋的手，说道：洋哥，我肚子疼。

    贺洋有些懵圈：你肚子疼？要生了吗？

    叶言慢慢坐在了椅子上，忍着痛说：对，我好像是快生了。

    贺洋送老婆去军医院的路上，叶言给贺洋的感觉就是他已经疼的快要晕过去了，贺洋没法看那个场景，他抱着叶言进楼，跟在医生旁边推车，沉声说道：言言，言言，别害怕，加油，一会儿就打无痛。

    他说不出来别的，到了这份上，眼前的景象就够让他担忧和难过。

    叶言把嘴唇都咬破了，闭着眼睛点头，轻声说：我没事你别跟着我

    他不想让贺洋看到自己这么痛苦。

    没想到叶言生的快，很快就到了打无痛针的标准，没过多久他就觉得自己真要生了，医生来看了看，果断推进了产房。

    两位妈妈赶来的时候，贺洋刚刚从洗手间洗脸出来，面色凝重地坐在医院的长椅上一动不动。

    宛若一尊雕像。

    贺洋妈妈推了他一把，说道：怎么了啊，你怎么不说话。

    言言太疼了。贺洋想想就说不出话，他还这么小，我就让他遭这个罪我可真是

    放松点儿婿。公主说，言言很坚强的。推进去多久啦？

    一个多小时了。

    贺洋想到叶言疼了这么久更是难受，言言那么怕疼的人之前被咬脖子还要泪汪汪，贺洋只恨自己不能帮叶言分担疼痛，不停地在门外转悠，从西走到东，再从东走到西，并暗暗在心里发誓，一定要做个好丈夫、好父亲。

    恭喜贺中将，是个小男孩。医生推门出来，满面微笑，基因检测马上就出来了。

    贺洋唰地一下回头，迅速走过来说：那我老婆怎么样？！

    叶先生很好，他在里面休息。医生说，哎将军你稍等一下

    贺洋套了无菌服，已经冲进去了。

    他跪在叶言身边握着他的手，轻轻吻着叶言的额头。叶言以为累而没有睁开眼睛，只听到贺洋对他说：宝贝真棒，你最棒了。太疼了，委屈我的宝贝了以后我们不生了。

    叶言努力睁开眼睛，轻声说：你看到他了吗？

    没有。贺洋微怔，我光顾着看你了。

===第85章===

手术室的一群医生面面相觑，其中一个刚刚把小朋友洗干净，放到了叶言怀里。没想到在产房还能吃一波狗粮。

    这是亲子接触时间。医生说，是个很可爱的小宝宝呢！

    叶言又费了好大劲儿才睁开眼睛，贺洋把宝宝的脸贴到叶言的胸口，说道：宝贝，看到了吗？我们的宝宝很健康。

    叶言微微一笑，说到：健康就好。

    说完他就因为脱力而晕过去。

    贺洋被赶出去，焦急地在门外徘徊。两个家族的家长，贺上将和叶上将刚刚从外星球回来，军装都没脱。

    言言怎么样？

    大家焦急地看向贺洋，贺洋说了这辈子最着急的一句话：我老婆怎么晕过去了，刚刚还好好的。

    什么？晕过去了。公主差点也晕过去了，大出血吗？

    贺洋妈妈说：你们别急，等等医生说话。

    三分钟之后医生再次出来，她说：没事，夫人就是太累了，一会儿宝宝和大人都会推出来，公主，将军，你们放心吧，没事的。

    一家人松了一口气，终于喜气洋洋地集体围观小宝宝。

    叶言醒来已经是晚上，贺洋趴在他身边，像条没人理的大缅因猫，无聊地扫尾巴玩，看上去有些孤独且落寞。

    宝宝什么样子，我还没有看清楚。叶言轻声说，好看吗。

    那肯定是好看的，小帅哥一枚。贺洋见叶言醒了，终于笑起来，老婆，辛苦你了，喝点汤吗？

    叶言点点头，被贺洋喂着喝了一碗汤，说：妈妈他们呢？

    睡在隔壁vip病房，那房间和酒店也差不多，不用担心他们。贺洋说，宝宝刚刚喝了奶，睡着了，我抱来你看看。

    叶言吃了饭有了力气，坐起身抱着小宝贝开心地弯起眼睛。

    小朋友睁开大眼睛，含着手指好奇地看言言，刚刚出生的孩子鼻梁一般都不是很高，但叶言怀里的这位，已然是一位靓崽。

    他用手指戳了戳小朋友的脸，说道：好像你啊。

    贺洋抱着小奶团子：瞎说，明明像你啊。等明天的基因检测出来看看，这绝对是omega。

    晚上，大家没有来打扰叶言休息。

    第二天一早，两大家族的成员才来慰问叶言。他们一人摸了叶言头顶一把，然后塞张卡给一旁的贺洋，高步远捧着一束花，进门后默默站在病房门口看了一会儿，沉声说道：叶知空，你都快把叶言摸秃了，小宝宝一直盯着你们看呢！

    一群人这才去看备受冷落的宝宝。

    叶知空抱着侄子笑得像条哈士奇：哇塞，贺洋儿子长得好像他，肯定是alpha，哈哈哈哈哈。

    说什么呢，明明很像言言。贺洋摸摸宝宝的小手，多可爱啊，这是我的omega宝宝。

    叶言笑笑：是很像你呀。

    公主：是很像贺洋啊

    贺洋妈妈：是的，很像贺洋。

    贺洋爸爸：这不是和贺洋复制粘贴的一个宝宝吗？

    叶爸爸：emmm肉眼看来是这样的。

    医生：打扰了，基因检测结果出来了，你们看看。

    贺洋带着憧憬翻开，宛若打开录取通知书一般激动，甚至自己转了个身去窗边偷偷看，还拍手给自己加油。

    真应该给贺洋录下来。公主笑眯眯，有趣。

    叶言好奇地说：洋哥，是什么？

    在大家期待的目光下，贺洋面无表情地说：哦是位小alpha。

    梦想破灭的洋哥刚想叹气，又被叶言给瞄了一眼，活活憋了回去。

    贺洋再次认真看了看小朋友的脸，小朋友睡着了，睫毛超长，像个小洋娃娃。

    作为alpha也太精致了。

    他把小宝宝放到叶言怀里，叶言轻轻弯起眼睛，轻声对小朋友说：看来是小红酒，不是小布丁，小酷哥以后也要快乐长大哦。

    叶言身上的香气吸引了小朋友，小朋友微微睁开眼睛看了叶言一眼，漂亮的眼睛倒是很像叶言，除此之外，全都是复制黏贴贺洋的五官，长辈们已经能够预测到将来颠倒众生的场面。

    小鱼抱着鲜花急匆匆走进来：啊叔叔阿姨好哥哥好，言言我来啦！啊啊啊啊啊鱼叔叔来了小宝贝！让我康康你！

    叶言笑笑，说道：鱼叔叔辛苦了，最近多亏了你在工作室忙活。

    嗐，那没事儿啊。小鱼蹲在病床前看乖巧睡觉的小婴儿，忍不住抬眼看了一眼贺洋，然后小声对叶言说，宝宝长得太像他爸了吧，将来肯定是大帅比。

    叶言点点头：我也觉得。

    这群人还没散呢，秦希希又抱着一束满天星急匆匆地冲进病房，在门口说：公主好将军好，啊大家好都在啊，我也来看看言言。

    叶言笑笑，说：好开心哦，生孩子又收钱又收花，国宝级待遇。

    贺洋心疼的不行，一直握着叶言的手，但叶言软绵绵的没什么力气，他体型纤细，生下的宝宝却有7斤重。

    休息了两个多周，叶言才恢复了一些力气。

    贺洋炖了很多汤给他补身体，叶言下巴又尖了，贺洋坐在床边，摸了摸叶言的下巴，叶言便低头硬挤出一个小小的双下巴。

    omega生产着实不容易。

    叶言享受的是最先进的医疗技术，最缜密周道的待遇，还有一个爱他的丈夫。

    即便如此也是元气大伤，好些天脸色都不太好。

    宝贝。贺洋亲亲叶言的嘴角，今天感觉怎么样？腰还疼吗？

    叶言摇摇头，微笑着说：还好，你不要太担心我，看酒哥的小手手，好可爱啊。

    酒哥躺在摇篮里吐泡泡，他刚刚喝完奶，乖巧地看天花板，也不怎么闹腾，在叶言面前算是个贴心的小孩。

    贺洋也是个贴心的老公。孩子每天的夜奶都是他喂的，小酒哥半夜总是会哭，贺洋会抱着他下楼，尽量不吵到熟睡的叶言。因为言言现在需要休息来恢复身体，睡眠很重要。

    白天贺洋去上班，两位妈妈会来陪叶言，帮他带孩子。

    言言最近就好吃好喝好睡，其他的不用管。楼晶拿着一碗燕窝又喂了叶言一口，他也心疼自己的儿媳妇，要不要再喝点汤？怎么又瘦啦。

    没事儿。叶言看向婆婆，我已经好多了，您不用费心。

    是要慢慢恢复的。楼晶摸摸叶言的额头，最近天热，但是不要贪凉哦宝贝，等下个月再吃绵绵冰。

    好的。

    晚上叶言睡得太熟，都没有听到孩子的哭声，等他醒来，贺洋已经在悄悄进门回来，正巧对上了老婆的视线。

    贺洋笑说：把你吵醒了？空调凉不凉？言言，盖好空调毯。

    恩，好，小酒没事儿吧？

    没事儿，抱起来走两圈就好了。

    我刚刚梦到小羊排了。叶言深更半夜地馋起了肉，明天吃小羊排吧？应该可以吃了吧？

    没问题。贺洋说，你还想吃什么？我去做。

    恩想吃草莓，想吃火锅。

    火锅不行，再等等，下个月我陪你去吃。

    叶言看着天花板上的灯，有些迷茫地翻了个身，然后小小地打了个哈欠。

    睡不着了？贺洋走过去，把刚刚拍的儿子照片给叶言看，言言你看，这小东西长得也忒好看了。

    他话音刚落，儿子在隔壁房间哇哇地哭起来了，两只猫一前一后地冲进了婴儿房，都低头看小婴儿，一个甚至把自己最喜欢的玩具鱼带了过来，那意思就是崽儿，哥把这都给你了，你别哭了。

    叶言忙说：你去抱来，我哄哄孩子。

    贺洋去把崽崽抱了过来，说道：奇怪，刚换了尿布，他哭什么。

    也许做噩梦了，小孩子嘛，刚刚来到世界上自然有点不适应。叶言伸出手臂把儿子抱在怀里，轻轻晃动身体，乖宝宝，我们都在，别怕~

    说来也怪，刚刚在贺洋怀里哭得嗷嗷的小崽子，一到叶言怀里就老实又乖巧。

    贺洋叹气：臭小子，跟我抢老婆。

    你也是小孩吗？叶言笑笑，怎么这么幼稚。

    贺洋抱着老婆，轻轻亲了叶言的脸颊，说道：可能因为你太宠我了，我已经无法无天了，想到日后要和别的alpha争宠，我太难了。

    贺慕叶蹬了蹬小腿儿，乖巧地睡在了叶言怀里。

    果然，还是叶言的身周比较香，贺洋闻着玫瑰味也觉得心神荡漾。

    自从生了孩子之后，叶言白天嗜睡，却要抽时间完成毕业设计，晚上却有时候会失眠。

    他睡不着的时候，贺洋就抱着他轻轻哄睡，再抱着小婴儿哄。

    叶言被自己的alpha抚慰到进入梦乡，第二天起来，贺洋得顶着黑眼圈去基地。

    不过贺洋在基地早就练就了成仙的本事，一个多月睡不好也没什么，alpha么，怎么能让自己的o不舒服呢！

    叶知空最近心情极其的好，和贺洋一样，他也顶着黑眼圈在基地溜达。

    我家果果啊，特别害羞。叶知空说，也不知道像谁。他见到生人就有点怕，但是小孩长得真快啊，果果现在都会坐啦。

    大家纷纷表示你这种贱兮兮的狐狸a怎么能生出来害羞的o，高步远虽然已经隐退成为传说了，但大家都觉得这对约等于1.5个a的夫夫生出了一个软o非常不科学。特别是叶知空家小孩越长越萌这事儿，简直太让人羡慕了。

    贺洋也羡慕。

    他回家时，叶言刚刚给儿子换了尿布。贺洋举高高崽崽，和儿子对视。

    虽说他想要o，但有这么个大宝贝也挺幸福。

    他轻轻弯了弯嘴角，说道：小家伙，知道我是爸爸吗。

    叶言恢复的很不错，已经能够做一些简单的运动。他坐到贺洋身边，从贺洋手里接过了大只的酒哥，说道：酒哥，这是爸爸。

    即将满月的小酒哥，露出了人生第一个微笑。

    不过不是对着洋哥，而是对着叶言。

    看到了漂亮的、香喷喷的omega叶言，他发自内心地笑了。

    他刚刚是笑了？叶言有些激动地说，咱们宝宝会笑了。

    恩。贺洋拿出了相机，对着老婆和孩子拍了一张，值得纪念。

    小酒哥趴在叶言怀里，大眼睛湿漉漉地盯着洋哥看，不过他表情十分严肃，直到看向了美貌布偶猫言言，以及言言身后两只大猫，才再次露出了可爱的笑脸。

    这小家伙，偏心。贺洋摸着小酒哥软软的手说，就算你不对我笑，爸爸也爱你。

    叶言弯起眼睛，握住了小酒哥的另一只小手，拍了一张照片，发了微博。

    他说：【图片】感谢一切相遇

    和美的家庭生活让他对婚纱有了新的想法，交稿日的那天，叶言终于拿出了完美的设计，重返校园。

    作者有话要说：　　谢谢大家的地雷，偶来贴个妙妙文案：

    之前群里小伙伴说我名字取得不大妙，我又改成《偶像总在崩人设》

    祁妙参加了一档omega选秀节目，以软萌哭包偶像人设走红星际。

    但实际上，他的性格和人设截然相反，还是银河帝国皇家特工组组长，来娱乐圈是为了查案。

    每当他演狗血剧，跳卖萌舞，心中所想都是：为了伟大的帝国，老子忍了！

    直到他参加了一档益智真人秀节目，公司给他安排了一位现役高中生alpha搭档，让他带新人。

    一星期后，因为搭档一道题都不会，祁妙崩了自己笨笨小偶像的人设，在节目里五分钟算了二十道高数题。

    两星期后，因为搭档说他害怕，祁妙崩了自己的小哭包人设，拎着自己奶狗搭档衣领说：你怕个屁喽。

    三星期后，因为搭档打脱靶，祁妙崩了自己的运动废人设。在通关节目上演射击十发全中，惊的导演目瞪口呆。

    人设崩完了的祁组长心想自己的演艺圈生涯怕是走到了尽头，却没想到粉丝们上了头：啊啊啊妙妙太A了，这么A的omega我粉了！魂穿成妙妙大腿内侧绑着的匕首！魏星渊太软了，妙妙你快把他攻了吧！不能再叫妙妙了，要叫祁总！

    直到后来，被腹黑小狼狗攻的飙泪的妙妙才明白：奶狗alpha人设？这全他妈是魏星渊追爱的阴谋！

    排雷：

    1.一生一世一双人 受比攻大8岁 攻追受

    2.反差萌 苏爽娱乐圈

    3.年下狼狗a x 女王o

    ☆、班级聚餐

    自从生了小酒, 叶言就一直和丈夫以及宝宝待在一起。

    每天早上睁开眼，叶言就能看到自己深爱的丈夫和想要保护的小家伙。家庭让他觉得很有安全感。omega生完孩子其实身体上有很多不舒服的地方，好在洋哥精心照顾叶言，如同爱自己一样爱着自己的老婆, 成功让叶言度过了这一关。

    贺洋提前给孩子买的那些可爱的小衣服也派上了用场。

    小朋友一天一个样儿, 他身上那些兔子耳朵猫耳朵婴儿服装也一天一换。这一大早, 酒哥在爸爸怀里睁着漂亮的大眼睛好奇地看暹罗猫的圆眼睛，见叶言穿着睡衣下楼，他便吚吚呜呜地去找叶言。

    来宝贝，爹地抱抱。叶言亲了酒哥一口, 从丈夫怀里接过柔软的小宝宝狂吸，他单手拎着酒哥帽子上的兔耳朵，笑着说, 我们小酒今天好可爱啊。

===第86章===

是挺可爱的，这小家伙今天终于对我笑了。贺洋坐在沙发上，对小朋友笑笑，小酒乖的时候还是很可爱的。

    叶言要出门，但舍不得小酒, 小酒也需要他, 可今天叶言必须得去学校做毕设报告, 要短暂地离开宝宝一整天。

    酒哥是一位很聪明的宝宝。

    看到叶言换衣服，他很快就意识到言言似乎要出门，以为叶言出门后再也不回来了，立刻哭得六亲不认, 即使被贺洋抱在怀里哄，这崽子也嗷嗷地嚎。

    贺洋趁着叶言换衣服，轻声说道：宝贝，别哭了，你妈晚上就回来了，你哭他要伤心的。

    的确，叶言看着孩子哭就心疼，他出了门还频频回头和门口贺洋怀里的小家伙招手，不过他很信任贺洋，贺洋做什么都厉害，肯定可以照顾好酒哥的。

    辛苦你了，洋哥～

    恩，答辩加油。贺洋抱着崽崽对叶言摆摆手，给你妈加油，酒哥。

    小红酒发现亲妈走了，只剩亲爹抱着他了，嘤嘤嘤了一会儿就不哭了。

    他大概是觉得和贺洋哭没什么劲儿，一父一子大眼瞪小眼地看着彼此，贺慕叶眼角还挂着两滴泪儿，看上去可怜又可爱。

    这么喜欢妈妈吗，不喜欢爸爸吗。

    贺洋把贺慕叶出生前买的印着草莓的小奶瓶拿来泡了奶粉，自己亲自试了试温度，才给酒哥喝。

    小酒虽然晚上爱闹腾，但能喝能睡身体健康，他每天被全星际最a的alpha和最可爱的o抱着赏玫瑰，爷爷奶奶姥姥姥爷都被他呼来唤去，晚上孤独地躺在虽然小但价值二十万的摇篮里，集万千宠爱于一身，一出生就赢了！

    小东西，还挺磨人。贺洋勾起了嘴角，大手轻轻拍着宝宝的脊背，都说你像我，但我觉得，你的眼睛和你妈一模一样。

    所以，每当贺洋与小酒对视的时候，总有一种在和言言对视的错觉。

    小宝宝吚吚呜呜了几声，在摇篮里蹬了蹬小腿，吃饱喝足，他又开心了。可能是因为在叶言肚子里的时候经常听叶言弹钢琴的缘故，他爱听古典音乐，尤其爱巴赫《D小调双小提琴协奏曲第一乐章》，即使在哇哇大哭，一听此曲也能安静下来。

    而贺洋最近被崽子折腾的清心寡欲，从洋哥变成了羊哥，三点水活活被小朋友给没收了。

    齐助理现在做了r＆o的财务总顾问，他不再给叶言开车了，叶言换了新的特助负责他的安全和出行。

    等到了学校门口，他正巧看到小鱼打着哈欠从出租车上下来，手里还握着一杯咖啡。

    从前小鱼穿衣服还很学生气，自从做了叶言的助手，他每天在名利场里周游，也开始注重穿着打扮。

    今日他穿了白色衬衣，搭配一条水洗蓝牛仔裤，腰带是一条r＆o的黑色牛皮腰带，手腕上闪闪发光的是齐先生送他的新年礼物，他单手背着牛皮双肩包，正欲给叶言发信息，就看到了比他手上钻石表还要闪闪发光的叶言。

    嚯！小鱼惊叹，言言，你这恢复也太快了吧。

    叶言今天也稍微收拾了一下。可他穿的那条烟灰色牛仔裤非常好看，是贺洋亲自买给老婆的，显得腿特长。他上身是一件看不出牌子的基础款白色短体恤，腰是腰、腿是腿，肤白貌美气色好，精神看上去也很不错，和生孩子之前根本毫无区别。

    贺洋好福气啊。小鱼感慨道，言言你崽崽才刚满月，你腰竟然已经这么细了，没有天理了。

    我还好，我倒是觉得你最近绝对瘦了。叶言认真地说，鱼哥是不是最近太操劳了。

    这回是真瘦了八斤！小鱼发出嘿嘿嘿地笑声，我突然发现生命大和谐需要很多能量，这很减肥，真是太好了！

    叶言一时无语，片刻后，他轻轻拍了拍小鱼的肩膀，说道：刚想夸你，那么现在送你三个字。

    我真美？小鱼娇羞地说。

    你好凰。叶言微笑。

    受了小妖精叶言刺激的不止有小鱼一个人，校园里的同学看到叶言在论坛里发了个贴。

    主楼：奶茶弟弟来答辩了。神仙颜值神仙身材神仙老公神仙孩子的才子人生是真实存在的【图片】这大概是我见过生完孩子恢复最快的omega，我承认我酸了

    【我不跟你们聊了我跟奶茶弟弟一起答辩现在正在欣赏他的绝美背影】

    【羡慕死我了，贺洋肯定很会照顾人，言言连个黑眼圈都没有，小孩子小的时候很磨人的，我弟弟晚上闹腾的那阵子我天天黑眼圈】

    【对对对，我听我三姑的二儿子的老婆的四姨妈说基地里都知道贺洋宠妻宠儿狂魔，简直是顶配alpha，神仙老公，听说他还会喂奶！】

    【而且你们知道吗，r&amp;o调价之后销量本月第一天呢我无法想象叶言赚了多少钱，完美人生，顶级高富帅】

    【他生了孩子那天，楼晶捐了一千多万给omega基金会，说给儿媳妇

    祈福】

    【几天前叶言把春季盈利的百分之三十也捐给公主的基金会了，这个基金会只帮助边塞星球医疗条件不好的地区omega生产，有些omega难产死了就被扔在山里了，实在太可怜了】

    【唉叶言也要毕业了。曾经我差点和他在一起呢。】

    【？？？楼上妄想症，不会是董新泽吧】

    【天涯何处无芳草啊，你干嘛上赶着老贴人家有夫之o，没劲】

    【唉你们看到周嘉瑜了吗，他变化好大啊，感觉贵气了很多】

    【他现在跟着叶言做奢侈品，听说还傍上一个大款，自然是麻雀变凤凰了】

    【楼上好酸啊，你有本事考专业前三名再辅修一个工业制图试试？小鱼很强的】

    与平时考试不同。毕设同学们上交的图纸都会他们亲手制作出来。普通的学生能力有限，能买到的布料和装饰物也有限。但也有一些同学很注重品质，拿出的设计可圈可点。

    要被吊打了。一位同学小声说，叶言人家都是专业的设计师啦，他看咱们这些图是不是跟玩玩具一样啊。

    是啊我也想投胎成天才小王子。另一位同学说，只有咱们俩太弱了，你看看，除了叶言，别的同学也好能打

    嗐，我可期待叶言的作品了。我还嗑cp嗑上头呢！

    对啊我天天在网上叫叶言崽崽，见到真人就冷静了。果然他是我无法接触的高岭之花

    叶言认真听着每个同学的讲述，发现身在象牙塔里也有很多好处，大家的思维和宏飞广场商圈截然不同，天马行空，奇思妙想，虽然完成度不高，但创意别出心裁，很有意思。

    小鱼的毕业设计是一条塑料婚纱。大裙摆镂空设计，内衬是绢布，外层有大面积的锦鲤刺绣。他也是绞尽脑汁好几个月才憋了这么一件衣服，叶言很赞许地点点头，听着鱼哥在讲台上侃侃而谈，总算有了真的要毕业的感觉。

    从这里走出去，就是真的进入社会了。

    叶言给小鱼拍了几张照片，心想还好，工作后他每天都能看到小鱼，不然真的会想念这个真性情的小帅哥。

    走出校门，想要结交这么真诚的朋友，可能很难吧？

    通讯器一震，是贺洋发来的信息：【图片】小家伙喝饱了又睡着了：）

    我厉害吧

    叶言对着屏幕笑得很甜：恩，你好厉害

    小崽子的生日在6.2日，现在七月初，贺洋的生日马上要到了，易感期也快到了。

    可是贺洋觉得言言身体还没完全恢复，这个易感期又要靠自己了。

    大缅因在摇篮旁边轻轻叹了口气，想到从前那些黏糊糊的美妙夜晚，他是有些伤感。

    叶言像是心有灵犀，发短信说：你是不是快易感期了？

    贺洋：是的：（很想抱抱你

    叶言发了一个拥抱的表情，然后说：允许你咬我脖子：）

    贺洋沉默了一会儿，才认真回复：老婆，医生说，两个月之内不可以咬脖子。你看，我们吃了这么久的素，我要是把你咬出发情期，你发了大洪水伤到你的生殖腔多不好啊

    你让我拥抱你就可以了：）

    叶言脸超级红：浪哥，你可以不用这么详细的。快停下。

    贺洋：其实最关键的情节已经略了，是顶

    下一位，叶言。老师说，叶言的设计图名为【星河】，老师先恭喜你有宝宝啦。

    叶言从门外把模特推上讲台，听到老师的话有些腼腆地笑了笑。

    他一笑，台下好几个妈粉同学就笑了。

    谢谢老师。叶言说，我先来介绍一下我的毕业设计。

    叶言的毕业设计是一条浅蓝色的婚纱礼服裙。采用了层层堆叠铺纱的重工艺，像有一条渐变的星河带。礼服上镶嵌了点点碎钻，裙身蓬松，裙摆很大，上半身是简单的抹胸。

    这件婚纱灵感来自于一本古地球，书里说我们身体里的每一个原子都来自一颗爆炸了的恒星。形成你左手的原子可能和形成你右手的来自不同的恒星。我们都是星尘。叶言拉起模特裙子的裙摆给大家展示层次，我觉得很美，心想一个人如果能够和另一个人走进婚姻的殿堂，就像是两颗星星爆炸后相遇一样浪漫，但这个过程是循序渐进的，所以做了一个渐变。

    拼缝工艺也可以理解为两个人在一起之后成为了一体。叶言说，除此之外，碎钻的点缀让裙子生动了不少，从远处看也更具光泽美。

    论坛里大家叽叽喳喳地讨论：

    【言言刚刚是一本正经地秀了一个恩爱吗】

    【是的吧！哇，没想到这都能吃到贺洋和他老婆的狗粮】

    【我好喜欢听言言说话啊，他声音真的太好听了吧】

    【这个剪裁和工艺太牛逼了，设计理念还这么浪漫呜呜呜言言你是我的男神，以后我会持续关注你的，虽然你都不认识我】

    果不其然，叶言得了毕设第一名。

    答辩结束后大家要班聚，而且在烧烤摊。其实大家都以为叶言会着急回家看小宝宝，但叶言和小鱼一起来了，坐在了人群中。

    你家酒哥可能真的要急了。小鱼说，但是班聚是毕业前最后一次了，从此之后就山高水长，后会有期呢。

    叶言看着同学们稚嫩可爱的笑脸，说道：感觉大家还是很可爱的，你不觉得吗？

    恩，对。工作之后觉得大家都好单纯可爱，这就是咱们的青春啊。小鱼有些伤感地说，还有我那四五六个渣男前男友，都是青春啊！唉我是不是要老了？！好郁闷呢总觉得自己还是学生。

    几个女同学拿着纸笔来找叶言签名，她们害羞地问叶言能不能一起合影，叶言答应了，温柔地对着镜头微笑。

    言言加油呀！以后我们有钱了也会去买衣服支持你的。

    嗯嗯，你好好休息！还要照顾宝宝呢！

    你肯定会成为超一线设计师的！你是我的男神！

    叶言一一和她们道了谢，酒过三巡，小鱼已经红了脸，叶言不能喝酒，看着大家喝，几个alpha借着酒劲儿站在五米外对叶言表白。

    叶言！我喜欢你！暗恋你！虽然你已经！有孩子！了！嗝！

    大家都笑了，叶言低头笑笑，他大学四年，前三年都安安静静地坐在角落里和同学们一起上课。可他和同学们在一起的回忆，还是让他觉得很幸福，他都会珍藏在心底。

    小鱼喝多了，叶言没想到他喝成一摊烂泥，而且小鱼抱着他呜呜呜地哭了。

    叶言第一次见小鱼哭，他说：小鱼，怎么了，难受吗？

    我长大了。小鱼嘿嘿嘿笑，终于变成独立的，嗝，社会鱼了。真不容易长大的路也太累了吧，我好几次都不想长大了，言哥，谢谢你啊。

    叶言弯起眼睛：小鱼，你已经做的很好了。

    小鱼听到这句话，突然安静下来，说道：嘿嘿嘿，是哦，看我矫情的呕。

    这时候，一辆星耀s09出现在了烧烤摊旁边，贺洋抱着哭了半小时找妈妈的小酒哥出现在烧烤摊旁边，说道：言言，结束了吗？

    卧槽，贺洋吗，活的贺洋。

    啊啊啊啊小朋友好可爱呀！

    呜呜呜我哭辽，没想到我能磕到荷叶现场直播，还有这么萌的小崽崽！

    贺洋的到来让整个烧烤摊的alpha陷入了新的悲愤，可他们大多数还是善良可爱的大学生，借着酒劲儿说道：贺洋，你可得对叶言好点！这是我们帝国综合的校草啊啊啊！

    女生们则被小酒哥吸引了注意力，小酒看到妈妈就不哭了，叶言抱起他，捏着他的小手说：来，跟哥哥姐姐拜拜，再见啦。

    小崽崽抵抗力还弱，叶言和大家打过招呼之后就带着烂醉如泥的小鱼上了车。小鱼睡在沙发上，没过多久被齐助理扛走了。

    饿了吗？我看你都没怎么吃，我又下了一碗鸡汤面，吃点吧。贺洋摸摸叶言的发顶，看着叶言怀里睡得香的小家伙说，这崽子，真会磨人。

    谁让他可爱呢。叶言怎么看小酒怎么顺眼，希望他这辈子都能这么无忧无虑，我刚刚出门一直想着他，就想见他。

    老婆，别太宠他。贺洋忧伤地说，小alpha可得坚强点，不然以后怎么找他自己的老婆呢。

    叶言把宝宝放到摇篮，在贺洋转身去厨房的时候揽住了贺洋的脖子，他靠上去轻轻嗅，温声说道：孩子他爸，你酸孩子干嘛呀。

    说起来，怀孕的omega会自主进行自我保护，信息素会变得甜而温柔，但生完宝宝一个月之后，叶言就发生了一些生理变化。

    比如说他不再爱吃鱼，看到鱼就十分厌倦。

    再比如他身上的香气恢复了那股勾人的劲儿，馥郁芬芳的玫瑰味再次在盛夏盛开，丝丝缕缕，宛如行走的椿药，不断撩拨贺洋的心神。

    作者有话要说：　　突然感觉小酒好会投胎啊

    上回看到一条评论 说贺洋过完易感期变贺羊

    笑出猪叫

===第87章===

感觉年前七千作收的梦想实现不了了 呜

    感谢：

    月铭雅 1个潜水炸弹

    寄余生2个地雷

    落雨扔了1个火箭炮

    浪味仙好吃咩扔了1个地雷

    燃烧的稻草人扔了1个地雷

    天涯海角扔了1个地雷

    元宝棒棒哒扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个地雷

    wert扔了1个地雷

    朝梨扔了1个地雷

    ☆、易感期的贺羊

    贺洋觉得自己好难。

    身为一个即将易感期的alpha, 喜欢的omega揽着自己脖子柔声叫自己的名字，看得见却吃不着，真的难。

    可这种小困难算什么呢。

    他在新婚初始那一年，不就是这样熬过来的么？！

    叶言勾着贺洋的脖子, 在贺洋耳边说：将军, 喝醉啦？怎么一身红酒味儿。

    见贺洋不理他, 叶言在贺洋耳边吹了一口气，轻声说：我给你喵一个吧，喵喵喵～

    我是禁欲系。贺洋沉声说，我听不懂你在喵什么。

    这句话大概戳了叶言的笑点, 他靠在贺洋精壮的后背，轻声笑了起来，温热的鼻息隔着薄薄的衬衣喷到了贺洋的背上, 惹得贺洋更加心痒痒。

    也对，网友们每回都把浪哥归类禁欲系帅哥，剪视频tag也是禁欲系alpha，我都差点忘了酒哥是怎么诞生的呢。

    酒哥是浪出来的。贺洋认真说，但我现在是良哥。良家alpha。

    叶言又被逗笑了, 他蹭了蹭贺洋的肩膀, 撒娇说：你好体贴。

    纵使心里会有很多感谢, 可因为亲密无间，叶言也很少说出口。

    贺洋回眸，双臂把叶言圈在自己怀里，他亲吻了叶言的额头, 似笑非笑地说：小坏蛋，你啊，一点儿都不乖。

    叶言乖乖被贺洋抱着，看他忍得如此辛苦，准备帮帮他，当贺洋的手指划过他嘴唇的时候，叶言轻轻咬住了贺洋的手指。

    贺洋一愣，这谁顶得住啊。

    不过很快叶言就发现撩贺洋是个错误的决定，这位英俊端庄的缅因用尾巴扫过他的皮肤，他马上就如同触电了一般，缩起了尾巴。

    你变敏感了，宝贝。贺洋亲吻叶言的唇角，下个月约吗？我去开个房等你，孩子扔给他奶奶带一天，我们去享受二人世界。

    整个客厅里都是玫瑰与红酒交织在一起的诱惑香气，就在贺洋忍不住亲吻叶言颈后腺体的时候，小酒哥像是察觉到了什么，嗷一声哭了出来。

    叶言立刻就从贺洋的酒巷里快步走出来，他抱起酒哥，柔声说道：小酒，又做噩梦了？

    酒哥眼角挂着几滴仙子泪儿，长长的睫毛颤了颤，软软的身体不断地朝着叶言怀里拱，那叫一个大写的我好柔弱。

    叶言抱着他只觉得好可爱呀，可能带着亲妈的滤镜，他心都要化了。

    他怎么哭得像一个月没吃奶，惨兮兮的。贺洋默默看向叶言怀里不解风情的儿子，酒哥吐了个泡泡，大眼睛无辜地看向贺洋，小手臂靠在叶言的胸口，脸也贴着叶言的胸膛，他闻着叶言的极品皇家野玫瑰味儿，露出了呆呆的表情。

    他身边的橘猫也呆呆地歪头看小主人。

    酒哥最近总是呆萌地仰头看身边的大人。

    贺洋走过去坐在老婆身边，露出了慈父的微笑：又看什么呢。

    没办法，自打这个小东西生下来，叶言和贺洋的心似乎都在被他的喜怒哀乐牵绊着，每天都会更加喜欢他一些，这可能就是初为人父的喜悦和痛楚吧？

    叶言用手摸摸酒哥的额头，说道：没有发烧，吓我一跳，我以为他刚出门吹了风，这就要病了呢。

    不会的，你别太担心他。我倒是担心你吹风要着凉，你最近还是得注意，不要贪凉。

    恩，我会照顾好自己的。

    小酒开心地蹬蹬小长腿，被贺洋抓住了脚腕，轻轻挠了挠痒痒。

    小宝宝露出了一个甜甜的笑容，贺洋勾起嘴角，说道：言言你先去吃夜宵，我抱着他玩会儿，你先去填饱肚子。

    叶言挂念孩子，飞快地吃了一碗鸡汤面，走出餐厅时看到酒哥正坐在贺洋的脖子上，贺洋抓着他的两只小手，酒哥呆萌地看着窗外，快飞起来了。

    小酒，等你大一点了，咱们就坐飞船去外星球看看。贺洋说，你一定要去天空看看，天空可美了。

    贺洋做父亲的样子好温柔。

    叶言靠在门边看着这对父子，心口似乎有一块蜜糖融化。

    酒哥的兔子耳朵垂下来半只，咿咿吖吖了一会儿，他被父母簇拥着，过着神仙日子，最后睡在了贺洋怀里。

    他明明很喜欢你。叶言轻轻抚摸小酒哥的脊背，到底是亲爹啊。

    叶言发毕业证那天，已经是七月十四号。贺洋正式进入了易感期，他怕影响老婆，甚至还打了一管alpha信息素抑制剂。

    可这个时期的贺浪没法洋了，宛如一只困兽，只能把老婆盯得比眼珠子还紧，天天抱着睡，抱着亲，抱在腿上坐着喂饭，叶言都嫌他腻歪，可人家贺洋这些事做的一本正经，仿佛就应该如此。

    叶知空每年在贺洋易感期势必要来搞一下破坏。今年也如约而至，他抱着一束满天星推开大门，正好看到贺洋坐在秋千上抱着叶言一动不动，下巴还搁在叶言的颈窝。

    叶知空大呵一声：禽兽，你又对我弟做什么！

    高步远单手抱着果果跟在他身后，站在门口露出无奈的表情。他在叶言的视线盲区，叶言还以为叶知空自己一个人来的，正准备赶人。

    贺洋本来就没得到满足，他现在脾气非常不好，隔着老远就默默把院子里一支玫瑰花扔到了叶知空胸前，沉声说：二狗，你不知道我易感期？

    贺洋怀里被牢牢抱着足足半小时的叶言乖乖看向哥哥，说道：哥，谢谢你的花。但今天我们有点不方便，就不留你吃饭了。

    叶知空正十分伤感地想果然弟弟有了老公忘了哥，白衬衣黑西裤的高步远就默默出现在门口，他把手提着一盒子点心递给叶知空，看着满院子的玫瑰花啧啧了两声：果然是资本主义的气息。

    他已经去首都星军校任教四月有余，这份工作对比基地工作要悠闲自在很多，现在又放了暑假，所以，大柠檬本着爱一行干一行的心态，把多余的精力用在了烘焙和给宝宝做辅食上，并烤出了完美的巧克力爆浆曲奇饼干。

    果果来看叔叔呀，叶言从贺洋怀里挣脱，快步走上前去握小苹果的小手手，果果真可爱。

    叶宁和他父母截然不同，他的长相不是高步远那么有侵略性的美感，而是圆圆的脸，圆圆的眼，乖巧极了。他被养的很精细，白嫩的皮肤吹弹可破，见到生人就趴回了高步远的怀里。

    呜

    果果害羞地藏起来自己的脸，只有一对儿粉红色兔耳朵垂在脑后，然后偷看叶言。

    叶言把他放到家里的婴儿乐园，看着小家伙穿着有兔尾巴的小裤子在软垫上爬来爬去，说道：果然还是omega比较乖巧，又安静。

    贺洋却突然来了一句：撞衫了。

    叶知空：亲，那店是我推荐你的，给alpha宝宝买兔子服的你可能是第一个老铁。

    叶言家的小alpha还不到两个月，爬也不会，坐也不会，翻身也不会，刚会抬头。

    他胖乎乎的，大多数时候在睡觉，小部分时间在发呆和看父母秀恩爱，或者抱着大猫咪看窗外。

    此时酒哥怔怔地看着自己的小表哥，咿咿吖吖了一会儿，似乎在打招呼。

    这是他见过的第一个同龄人，但他现在还很小，橘猫都比他大一些。

    猫毛过敏的高步远打了个喷嚏，叶言差点忘了这事儿，立刻把大橘和暹罗一起请到了卧室里关了门。

    小苹果慢吞吞地爬到了酒哥面前，他坐下来，大眼睛扑闪扑闪地看了一会儿弟弟，突然咯咯咯地笑了起来。

    比起酒哥，他确实大只不少，小孩子总是长得很快，婴儿更是一个月一个样，总能给家长不同的惊喜。

    果果很喜欢弟弟啊。叶知空说，果果平时特别害羞，没想到和弟弟这么有眼缘，果然是一家的就不一样啊。

    叶言把一只害羞的兔果果抱在怀里说：果果好软，来亲亲叔叔

    果果有些腼腆，被叶言亲了更加不好意思，又埋头钻进了叶言怀里，睫毛颤了颤。

    高步远看着酒儿呆萌的样子觉得很有意思，他用手指轻轻戳了一下小酒的脸，小酒呆滞了几秒，突然嚎啕大哭。

    叶言愣住：啊你别太在意，他就是爱哭，不是针对你。

    柠檬老师有些不知所措，心想自己有那么吓人吗，这孩子怎么哭成这样。

    而贺洋抱起叶言怀里的果果那一刻，果果抽抽搭搭地扭头看向了叶知空，甚至还吓出了人生第一句话：papapa

    叶知空惊叹：啊啊啊我儿子会说话了！

    贺洋放下了果果，高步远也把小酒放到了摇篮里。

    两个人一个人装作要喝水，一个装作看窗外的风景，轻轻咳嗽了一声。

    叶知空和叶言对视了一眼，觉得气氛有些微妙，言言笑眯眯地对小酒说：你又假哭是不是。

    小酒把两滴泪儿滴在叶言手背，甚是可怜地缩成一只兔球球。他身边的苹果小表哥身穿和小酒一模一样的兔子服，也趴在了垫子上，两只粉红色的兔耳朵平平地垂在地上。

    太可爱了。

    叶言一阵猛拍，正巧这张看不到两个孩子的脸，他发了微博：【图片】两只兔球球～

    【妈呀太可爱了吧，姨姨爱你小宝贝】

    【是不是哥哥家的孩子？哇这两小只好有爱啊】

    【荷叶cp，治愈万千少年少女的恐婚恐育】

    【幸福的爱情都是别人的，我看看就好了】

    【宝宝好可爱啊果然可爱的omega才能生出可爱的宝宝，这是两个小o吗？穿这么可爱呀】

    贺洋回复了这条评论：不是，有一个是a装o，还哭鼻子呢：）

    小酒就非要叶言抱他，而易感期的贺洋只希望老婆抱着自己不松手，最后变成了贺洋环着叶言，叶言抱着酒哥，三个人挤在一起，叶知空看这情况，马上告辞，他拉着老婆孩子就走，顺便还把门带上了。

    贺洋蹭叶言的颈窝，老婆真香。

    叶言像个大布娃娃一样被拥抱了几天，终于靠着上班解开了封印。

    哟，言言你又一身alpha味儿～小鱼还添油加醋地说，贺洋明天生日呀，可惜他不能碰你，不然你俩来个生日蛋糕py多好呢。我发给你一个链接一定要看，叫omega产后第一次用什么姿势比较安全！

    叶言脸都红透了，说道：这是我设计的图纸，你看看。

    唉言言，昨天总店来个富婆，指名道姓要我给她挑包包，换做以前我绝对不理她，可是呢。小鱼拍拍胸脯，为了我们r&amp;o的未来，人家出卖了色相，嘤嘤嘤。

    大清早喝了假酒吗。叶言捏小鱼脖子，你快干活。

    r&amp;o玫瑰系列夏季新品成衣主打是露腰复古单排纽扣上衣，颜色全部为明艳的颜色，柠檬黄、落日橙、墨绿，短裙清一色的黑色，但造型很多，鱼尾裙、百褶裙、蓬蓬裙。

    非常简单的设计，可实用性很强，价位也偏低，这套是拿来冲销量的。高定礼服主打为吊带黑色鱼尾裙，波光粼粼的质地、完美的剪裁，是海洋系列贵妇款，需要提前三个月预定。

    布莱德虽然没有给sg带来更多的经济效益，却让sg的情况趋于稳定。bonbon自圣诞节之后，春季发布会的少女系列单品非常成功，特别是编织纽带包包，叶言觉得好看，甚至买了一个送给费雪当生日礼物。

    可是就在7月19号，贺洋生日这天，一直都稳定发挥的布莱德被开了，sg换了新的设计师兰迪。

    叶言搞不明白这是为什么，他觉得布莱德的设计和西蒙一脉相承，布莱德本人却突然销声匿迹，甚至连微博也关了，拒不接受媒体采访。

    西蒙出面解释，说布莱德饱受抑郁症的困扰，实在无法胜任这项工作，只能隐退了。

    叶言不信，他觉得布莱德是很开朗的人，便发了一条信息给他：布莱德，发生什么了吗？

    布莱德迅速回了他：这不是我的意愿

    叶言吓了一跳，说道：怎么了

    布莱德却不再回复他。

    叶言去了趟蛋糕店，因为家里最大的猫爱吃鱼，所以蛋糕做成了鱼形。他买了鲜花美酒，进门时发现贺洋自己已经把生日帽戴在了头上，还准备了水晶高脚杯。

    他身边的摇篮里睡着酒哥。

    贺洋还是很期待老婆给他过生日的。叶言家族群已经发了一波红包，可贺洋就享受被喜欢的人问候关注的感觉。

    叶言站在门口说：贺先生今天想要什么我都满足你。

    那好。我要非常珍贵的东西。

    珍贵？什么呀，我给你买。叶言疑惑，跑车也可以。

    买不到的。贺洋抬眸对叶言说，我要小王子一个热吻，来吧老婆。

    作者有话要说：　　为了庆祝新年，一会儿有二更，微博会通知的

    感谢：

    念忆减肥减肥扔了1个地雷

    风起扔了1个地雷

    风起扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    Fumika扔了1个地雷

    ☆、谜题

    主动戴生日帽等自己回家的贺先生有点萌, 叶言把鱼形蛋糕放在贺洋面前的桌子上，然后快步走过去，坐在贺洋结实的大腿上双手捧着贺洋的脸亲。贺洋环着叶言的腰，尽情享受着老婆的高超吻技, 言言被他带得越来越野，越来越性感可是徒弟哪里浪的过师傅？

===第88章===

一吻尽情，叶言从贺洋抬头, 看向了眼里含光的贺洋, 微微喘息。

    我就喜欢你要哭不哭眼睛红红的样子。贺洋倒是平静, 可爱想

    叶言：不，你不想。

    叶言给贺洋点了2和8两根蜡烛, 他给贺洋拍照的时候，贺洋默默把2换成了1, 正要摆个英俊的姿势，小酒睡醒了, 他每回从梦里醒来都要哇哇大哭一阵，直到被人抱起来才安静。

    贺洋把他抱在坚实有力的臂弯里逗了逗，小酒顿时就不哭了，他睁着大眼睛好奇地看着蛋糕, 轻轻啊了一声。

    爸爸过生日。叶言把一朵花放在小酒的头顶, 小酒，爸爸过生日，你亲亲爸爸吧？

    小酒迷茫极了，对于一个两个月婴儿, 他还在探索发现生命的阶段，倒是他身后的贺洋，低头轻轻在他脸颊亲了一口。

    叶言拍下的就是这一幕。

    他看着相机，轻轻弯了嘴角，然后自拍了一张。

    镜头里的贺洋还抱着小酒比了个耶，小酒也蹬了蹬小腿笑了起来。

    生日快乐。叶言把礼品盒和书信递给贺洋，效仿洋哥，写了封情书，但你等我不在了再看，我害羞。

    当晚，哭得昏天黑地的小酒搅乱了原本旖旎的气氛，他在贺洋脖子上骑了一圈大马，又被抱出去赏了玫瑰花看了星星，最后，他还破例上了洋哥卧室的大床。

    贺洋很宠孩子，他和孩子待在一起时更加伟岸成熟，可到了叶言面前又变成了大男孩。

    叶言躺在宝宝左边，洋哥躺在他右边，两个人都低着头看崽崽眼角飙的泪，叶言抓抓酒哥的手，说道：这么爱折腾你爸爸呢。

    小崽子。贺洋摸了摸小酒的头发，长得清清秀秀的，怎么就不是个omega。

    叶言歪头看贺洋，心想贺洋小时候其实也很清秀，但年纪越大骨相越英挺，估计是什么神奇的帅哥基因吧。

    他躺平，歪头看贺洋：要不然等酒哥大了，再生一个吧？

    空调吹的微凉，贺洋把空调毯往叶言的腰上拉了拉，说道：这事儿随缘，我看你生一个都够心疼了。Alpha也好，虽然以后没个omega和我们撒娇，但他可以和我一起保护你。

    叶言笑笑，低头看闭着眼睛熟睡的酒哥，说道：我们先一起保护他平安长大就好了。

    猫咪跳上床，揣着手手蹲在酒哥身边，贺洋看他们好像差不多大，拿尺子量了下酒哥的腿长，果然是婴儿界的大长腿，宝宝里的小男神。次日清晨，他又拿尺子量了一下酒哥的身长和腿长，非说孩子长了半厘米，他已经读完了叶言给他的情书，正把情书展平，准备装裱起来，被叶言拦住：不行，我真不好意思！

    好吧。贺洋遗憾地抱着叶言亲了一口脖子，我爱你宝贝。情书最后一句应该划红线，是重点。

    那封带着玫瑰花气味，充满爱意的情书，被贺洋小心翼翼地夹在了自己的日记本里。

    和当年的情诗，放在了同一页。

    叶言的情书字迹秀丽，上面写着：

    缅因：

    生日快乐~

    你去年生日的时候，咱们还在互相瞎猜呢。没想到今年你过生日，我们就有了酒哥。

    很奇妙，不是吗？

    最近我总是在休息，但我回忆起和你在音乐节见面的时候，我十六岁，对于感情懵懵懂懂，看到了哥哥高大帅气的朋友，因为自小听说了你很多传闻，所以见到你其实是很害羞且有些崇拜的。

    没想到最后我们真的走到了一起。

    本以为你是一个很高冷严肃的alpha，我对你是有些距离感的，可是后来发现你也好可爱啊。

    喜欢你在基地意气风发，自信满满，对国家忠诚的样子。

    也喜欢你在家里对我温柔体贴的浪荡模样。

    我没有贺先生那么多优美的情话说，千言万语，我好喜欢你。

    还有，下个月洗白了床上等你~

    你一个人的布偶猫（其实我是小狮子，我很凶的）

    对于贺洋和叶言这种自小什么都不缺的天之骄子，感情和经历是比物质财富更加让他们满足的存在。

    不仅叶言很珍惜这段感情，贺洋也是如此。

    叶言来了工作室还在和小鱼说：小孩子怎么可能长那么快！

    小鱼说：你要知道，那是慈父滤镜，贺洋估计现在看你儿子，怎么看怎么觉得是绝世靓崽。不过你家小酒的腿就是挺长的，估计以后也是大长腿。哎呦我去

    怎么了？叶言端着一杯咖啡走过去看，失联女初中生尸体被发现，生前遭遇

    小鱼骂了三分钟凶手不是人，这则新闻报道里无辜的女孩在生前遭遇了非人的**，可凶手至今不知身在何处，叶言皱起眉头，说道：真是丧心病狂。

    我的三观每天都能在新闻里被深深震撼。小鱼接着往下翻，恩？布莱德饱受抑郁困扰退出时尚圈，兰迪空降SG设计师总部？！这个兰迪又谁啊！

    我也不认识，从来没听说过，昨天听说的这件事，没想到今天就官宣了。叶言捧着咖啡坐下来，我觉得布莱德没有抑郁，不知他是得罪什么人还是工作不顺心，而且我昨天和他聊了一句，觉得他话里有话呢。

    可能罗明明的成功，让大家意识到其他星球人才多？小鱼还在深深地震撼中，布莱德粉那么多，给sg带来的经济利益也不少，春季发布会的时候，他不还挺好的嘛。这说被换就被换了？资本圈果真是我看不懂的世界。

    叶言陷入沉思，他同样也存有这样的疑问。

    晚上叶言顺路去基地接大帅哥，路上还谈起了这件事。

    贺洋军装左胸口袋憋着叶言赠与他的字母胸针，是r＆o惜时与真爱的logo经典款，纯金材质。贺洋一本正经地显摆一天了，他只要一经过叶知空，叶知空就用手臂挡住自己的脸，说道：爱情的光芒晃瞎了我！

    他是不是知道什么秘密了啊？听着像是封口常规操作，或者是说他这个人就是用来给别人铺路的？贺洋随口一说，今儿我还见到祁妙了，他最近挺忙，说是有娱乐圈大案要查。我们过年还休了三天，祁组长一天都没休。

    叶言说：你下回见他，帮我问下《豪门联姻》拍不拍3吧。

    老刘问了，还真有。贺洋笑了笑，祁组长点了支烟，自己吐槽自己的剧又臭又长，又风一样地走了。

    一周后，叶言在一场首都星时尚晚宴的聚会上首次见到了空降兰迪。

    这场晚宴是SG做东，定在了首都星花园酒店。上一次，布莱德在这里上任，意气风发，没想到叶言生了个孩子的时间，这里的主角变成了兰迪。

    叶言怀孕之后，一直都没参加这种宴会，他端着金色的香槟和每一个设计师问候了一番，看到了角落里缩着的罗明明。

    罗明明和叶言是首都星目前首屈一指的设计师，自身热度都很高。叶言明天零点发布夏季新品，罗明明后天零点发布新品，两个人头一回在这种酒会见面，叶言走近了才发现罗明明是个不折不扣的beta，他并没有任何气味，也感受不到大家的信息素。

    他还记得上回罗明明穿着古怪的西装参加圣诞时装周时被媒体集体讽刺嘲笑，今天罗明明穿了一件明黄色的西装，配了一条绿裤子，穿了一双破了皮的皮鞋，却被身边溜须拍马的人说是时尚鬼才、复古风潮、洒脱不羁，身边围着一圈马屁精，一个比一个能胡扯。

    见叶言来了，这帮人又换了一个角度来夸叶言爱□□业双丰收、产后恢复神速、人生赢家。

    叶言一一道了谢，走上前和罗明明碰了个杯，说道：裤子颜色如果换成黑色或者红色会更有冲击力。

    其实我是红绿色盲，出门前，我以为我穿了红裤子，我对男装的研究不在行，我只喜欢做女装。罗明明笑呵呵地说，很高兴认识你，小叶设计师。

    罗明明出身三线星球，来了首都星工作之后至今依旧不适应这种纸醉金迷的场合，他平日里只管创作，没日没夜的沉醉在自己的艺术世界无法自拔。此时一紧张，手里的酒水就不小心洒到了叶言的西装上。

    抱歉抱歉罗明明十分抱歉地弯下腰找手帕，叶言阻止了他，自己抽了几张纸，说道，没事，擦下就好了。

    叶言今天穿的西装是特殊材质，必须用绢布擦拭，很多奢侈品都中看不中用，保养起来非常麻烦。

    可就在这时，兰迪递给了叶言一张白色的手绢，说道：叶设计师，很高兴认识你。

    叶言微怔，接过手绢，说道：谢谢，我也很高兴认识你。

    兰迪穿了一套酒红色的西装，有一头茂密的金色长卷发，他据说是古地球犹太人后裔，可叶言总觉得此人的长相似曾相识。两人擦肩而过的瞬间，叶言闻到了兰迪身上的alpha信息素味，似乎是某种植物的味道，很清新。

    小鱼从洗手间出来，匆匆走到了叶言身边，和他耳语道：言言，齐宏刚跟我说，布莱德跳楼了

    叶言的杯子差点掉到了地上，他皱眉说：什么？

    从首都星中央塔跳的。小鱼表情也很不好，五十多层楼上往下跳，都凉透了。

    作者有话要说：　　二更献上，预祝大家新年快乐！

    感谢：

    赵&middot;公子扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    天涯海角扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    丢丢啦～扔了1个地雷

    小铜钱扔了1个地雷

    wert扔了1个地雷

    ☆、一百天啦（捉虫虫）

    宴会里觥筹交错，笑语晏晏, 身着华服的贵妇与绅士们交谈甚欢, 还没有人注意到布莱德的事情。

    叶言和小鱼从酒店出来上了齐助理的车，盛夏温热的风从车窗吹进来, 叶言低头, 怔怔地看着微信里布莱德的头像, 他很难接受这么一个有才华的人就这么走了。

    虽然是竞争对手, 叶言还是觉得非常难过，以及震惊。

    因为太高了，摔了个血肉模糊，警察局的人从他兜里的身份证件辨别出的身份，现在送去尸检了。齐宏说, 死因据说是重度抑郁症, 艺术创作不顺利导致的抑郁。

    叶言皱起眉头，心想这事儿绝对不会这么简单，他说：这不可能，他是很积极的人。

    这个真不好说，我以前有个朋友也是这样，白天好好的, 每天晚上就抑郁。小鱼叹了口气，他可能在自己一个人的时候，一时没想开吧。唉，我之前还挺喜欢他的，又帅又有才, 从那么高的地方跳楼不害怕吗。

    可是前几天我和他聊天，他对我说辞职不是他自己的意愿，我一直觉得他挺想留在sg做总设。

    不好说。齐宏说，我们特工组经常会遇到特别像自杀的他杀，和特别像他杀的自杀。还是等警方调查出来才能进一步判断。人类的感情和利益关系是所有凶杀案和自杀案的根源，不过兰迪的情况，我倒是调查到了。

    他什么来头？小鱼用手和叶言比划，我现在觉得他有种邪气的美感，总觉得有点怪，可说他怪吧，罗明明也怪。

    说是孤儿。十八岁之前一直在北极星上学，西蒙资助他完成了学业。五年前来到首都艺术学院学习，毕业后在sg做助手打杂。最近通过了sg的一项内测，被西蒙调上来了。

    一听就有猫腻啊。小鱼说，肯定是他把布莱德挤下去的吧。

    一般情况，大家是会这么想。齐宏说，但据我以往的经验，他也有可能是被推出来挡箭的。SG是一个历史悠久的资本圈大品牌，除了高端奢侈品，还和多家金融机构和娱乐圈公司有合作，实际上每年的盈利数额是一个天文数字，这几年设计师除了西蒙一直换换换，董事们应该有自己的考虑。

    我很久没见过西蒙了。叶言说，从我怀孕那会儿就没见过了。

    是啊。难道隐退就不露脸了吗？小鱼啧啧几声，算了，我们接着干我们的活儿吧，sg太复杂了，我的鱼脑子想不明白。

    最近叶言和贺洋都加班，小酒主要在跟爷爷奶奶和姥姥姥爷一起玩。

    虽然晚上闹腾了一点，但白天小酒还是很乖的一个宝宝，他的脊柱还很脆弱，连抬头都很少，软乎乎地一小只alpha，不是在呼呼大睡，就是在沉思喝了什么味道的孟婆汤。

    叶言进客厅时听到楼晶抱着他在看鸟，楼晶说：小酒，你看大鸟，大吧，大不大！

    小酒对着彪老师露出了疑惑了神色，他身边的贺洋欲言又止，最后彪老师自己说：彪老师，大鸟，彪老师，大鸟。

    叶言：这是什么虎狼之词。

    叶言一天不见孩子就想得发慌，但贺洋先小酒一步来抱了叶言，叶言和他交换一个轻吻，然后去楼晶怀里抱起了找了一天爸妈的小酒。

    哈哈哈哈，小蜜蜂吗。叶言看着小酒身上黄黑横条相间的婴儿服，这件衣服还有个带触角的帽子，也太可爱了。

    小酒记得言言的味道和脸，乖乖在叶言怀里看他，扑棱着大眼睛咿咿呀呀了一阵子，然后笑了。

    妈妈，你快去休息吧。叶言说，你平时也忙，要不然我们还是叫保姆来看吧。

    没事哒，我这辈子还第一次体验当奶奶的感觉呢，小酒也好带。

    首都星的贵妇仿佛泡了福尔马林，单看外貌根本看不出年纪。楼晶亦是如此，她坐在沙发上优雅地翘起了二郎腿，黑色短发垂在耳侧，风琴裙子随着她抬起的腿划过一道十分好看的弧线。她撸猫的双手做了黑色大理石美甲，手腕上一串黑曜石手链，看上去非常干练。据公主说，楼晶年轻时就是气质美人。一头柔顺的黑长直，一双美丽的大长腿，走路带着铃兰味的信息素，初见贺上将时就迷住了这个冷酷alpha。

===第89章===

大家看到这种女强人类型的omega总会有些偏见，可实际上楼晶是个非常喜欢小孩和小动物，十分可爱的女人。在贺洋的成长中，她也给了贺洋很多爱和鼓励，贺洋很爱她。叶言每逢见到优雅迷人的女士，就会萌生一些创作欲，他觉得楼晶和珠宝大概会很配。

    唉你们俩看新闻了吗，我刚刚看新闻。SG前设计师跳楼了？楼晶抱着橘猫挠猫的下巴，新闻里正告诉大家抑郁症害人不浅，有问题尽早治疗。

    坐在叶言身边的贺洋微怔，然后打开了星网，看到了这则新闻。

    布莱德粉丝都要哭瞎了，已经自发去现场献花，悼念亡者。

    【不是吧，好端端怎么就没了？】

    【布莱德啊！如果不想继续做设计师也没关系，你为什么要轻生呢？！】

    【希望布莱德在那边好好的，呜呜呜不是吧，我接受不了】

    【是不是西蒙不喜欢他啊，之前他辞职就是突然辞职，肯定有阴谋】

    【你们别吵了，抑郁症就是抑郁症，哪那么多阴谋啊】

    世事无常啊，你们俩都要保重身体，注意调整心态，钱是赚不完的，命只有一条。楼晶看了眼时间，那我先带彪老师走了，我明天有个会议，公主说她和保姆一起来照顾小酒。拜~

    彪老师站在楼晶的手臂上，乖巧地伸出一只翅膀，说：拜拜。

    楼晶开了一辆骚气的星辰823，那车门都是往上开的，彪老师一只鸟坐在豪车副驾驶，在车子启动后感受了飞一样的速度。

    妈妈好帅。叶言说，车不错，鸟也教的不错。

    你喜欢？贺洋搂着叶言坐下来，那给你买。

    买大鸟？叶言轻笑，眼神瞄到贺洋某处，大鸟还用买吗。

    贺洋深吸一口气：宝贝你变了啊。

    叶言捧着贺洋的脸亲了一口，说道：变了。

    你带会儿小酒，我突然有了灵感，想去画图。叶言把小酒放进摇篮，小酒睡觉觉吧。

    灵感稍纵即逝，如同短暂的人生，嗖的一下就过百年。

    叶言快步上楼，打开了书房的灯。

    他书房的书桌上放着布料大全和几罐不同的珠宝装饰以及各种各样的设计书。叶言翻开了古地球巴洛克时期的建筑物画册，心想这样华丽的风格似乎也不错。

    他用笔尖在纸上画出一件露腰紧身金丝纱长袖上衣，在上衣的胸前加上了对称的红宝石，华丽且凌乱的扇形从胸前延伸到腰部，裙子也是如此，普通的a字裙加上对称的宝石装饰，双侧口袋走金线。既能显示出高定的奢华，也能突出女性的腰线。

    如果是长裙呢？

    叶言尝试在短裙后加上了一片红色的软纱，这样风吹起来的时候，女孩子的短裙坚硬又柔软，似乎也不错。

    次日，叶言带着白玫瑰去参加了布莱德的葬礼，他和小鱼都穿着一身黑色西装哀悼亡者，并献了花。出门时小鱼叹了口气，说道：一个大活人就这么没了，但SG 的大秀如期而至，不会因为任何人而停止。

    今天来看他的不止是他圈内的朋友。叶言说，SG来了很多人，兰迪也来了，你三点钟方向。

    小鱼抬起头，看到了兰迪和身后的设计师正低着头默哀，可是，西蒙没有来。

    媒体问起，SG公关说西蒙听闻布莱德死讯难以接受，吃不下饭睡不着，身体虚弱来不了现场，只能托新任设计师兰迪来献花。天降细雨，天空逐渐阴了下来，轰隆的雷声让小鱼发了个抖。

    说不出的诡异。小鱼说，言哥，我们快走吧。

    世界上似乎没什么是永恒的。

    各大设计品牌都在夏季疯狂试水，大秀一场接着一场，大家都在摸索新的风格去适应市场。Bonbon成功之后，很多品牌都在效仿bonbon推出比较少女的设计，但叶言激流勇进，仍然是我行我素，做自己喜欢的设计。

    祖母绿、红宝石、蓝宝石，各种各样的珠宝和大朵的玫瑰花雕组成了叶言夏季大秀《夏夜等你的露台》的t台，他花了大价钱打造这样一个美好的现场，现场只点燃了千盏香烛作为唯一的光线，光线朦胧昏暗，是想要创造出幽静的气氛。

    上季度的盈利让他有足够的底气这样做，现场还有一扇水帘洞，模特们从波光粼粼的水帘洞里踏着水走出来，她们穿得如此华丽，头发却是湿漉漉的，随着她们的走动，短裙身后的纱被风吹起，飘在女孩子的腰后，像是一朵玫瑰色的云。

    【卧槽，美到窒息】

    【说一孕傻三年的可以打脸了，我觉得叶言就一直进步进步，他做的裙子每回风格都不一样】

    【他每次的主题总是很有诗意呀，只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆】

    【有种建筑物的大气感，艺术啊】

    【好想看看言言的脑回路是不是和我们不一样，他为什么每回都能推出这么新颖且端庄华丽的设计？！】

    【可能因为他是天才吧，和罗明明一样】

    因为裙子的材质是亮闪闪的，叶言定制了一套会才嘴唇上亮闪闪的口红作为本季高定礼盒的赠品。口红壳设计成黑金加红色玫瑰雕花。玫瑰不是普通的塑料质地，而是和礼盒上玫瑰印泥章相似的质地。

    短短一个半小时的秀，让在场的所有女性都感受到了叶言蓬勃而出的才华。

    结束时叶言换上一套白色西装鞠躬致谢，模特们从他身边一个个走过去，每一个女孩子的造型都别出心裁，从发型到妆容都是叶言细细检查过的。

    在家里看全息直播的小酒一直在抬头看叶言，用小手手抓贺洋的衬衣，似乎很想去现场看看。

    在这场秀结束之后，小酒也将迎来自己人生第一次重大庆典，那就是白日宴会。此时他的太爷爷，爷爷奶奶姥姥姥爷以及舅舅舅妈表哥都来到了叶言家，小酒被爸爸抱着，露出了呆萌的表情，不知为何突然这么热闹。

    叶言鞠躬后，说道：感谢大家来参加我的秀。顺便一提，今天是我儿子小酒的百日宴，为了答谢大家一直以来的支持，准备了一点小礼物，献给在场的各位女士。

    拿到礼盒的女士们发出阵阵赞叹，礼盒里除了口红还有各式西式点心，大家以掌声来感谢优秀的设计师叶言，叶言说道：但今天的酒会就不能陪大家了，我要回家给我儿子庆祝一下，谢谢小酒来到这个世界，爸爸和爹地都爱你。

    【好羡慕叶言和贺洋的孩子啊啊啊啊，他也太会投胎了吧】

    【天呢好甜啊，神仙一家】

    【叶言太有才了，他儿子以后不知道会继承他的才华，还是贺洋的才华】

    【小酒百天快乐啊啊啊啊，叫小酒是因为贺洋的信息素是红酒味儿吗？！好甜】

    【我想知道孩子大名叫什么？】

    现场有记者问：叶先生，您儿子的大名叫什么？！

    叶言微笑着说：贺慕叶。

    【我靠又吃一口狗粮，awsl】

    【贺洋你牛逼啊】

    【贺将军，万千alpha甘拜下风】

    【甜炸了】

    【行，贺总我太可了，宠老婆狂魔】

    小酒似乎感受到了什么，戴着魔法帽突然笑起来，那叫一个灿烂。

    贺洋把小酒的老虎婴儿服整理了一下，今天的小酒一身虎皮，被奶奶夸赞像个虎皮蛋糕卷。

    叶知空看着全息投影里精致到头发丝都在闪耀的弟弟，说道：不愧是我弟弟啊，弟弟又飒又可爱，我心动极了。

    被柠檬狠狠拍了一巴掌。

    叶知空捂着头说：你干嘛啊啊啊。

    不干嘛，高步远说，老实看孩子。

    一身高奢的叶言捧着鲜花回家，先和太爷爷打了招呼。

    他这样实在太好看了，和平日里穿着居家服软软的样子不太一样，小酒痴痴地看了叶言一会儿，咿咿呀呀地要从爸爸怀里去找叶言。

    臭小子，已经学会对美貌omega撒娇了。贺洋轻笑，你个颜狗。

    说的你好像不是颜狗。叶知空说，你才是终极颜狗好吧。

    小酒，微笑。叶言抱着崽崽坐在了大家中间，今天我们一百天啦。

    叶知风说：都坐好，我按了定时，正好来照全家福。3，2，1

    叶知空和贺洋同时喊：狗子

    叶言笑出声，等宾客散去，贺洋和扫地机器人一起清理着客厅，贺洋突然抬起头，说道：宝贝，一百天了，你是不是可以赋予我神圣的三点水。

    叶言最近太忙了，他已经把某些事情忘得干干净净，此时，他突然明白了贺洋在说什么，顿时红了脸。

    作者有话要说：　　新年快乐鸭，2020一起努力吧！

    毛太爱你！

    酒哥：呵，有我在，你想浪算我输

    感谢：

    wert扔了1个地雷

    转角图腾扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个手榴弹

    苏晴柏扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    静流扔了1个手榴弹

    天涯海角扔了1个火箭炮

    39931704扔了1个地雷

    ☆、爸爸可以开始浪了吗

    贺洋这人, 乍一看严肃又正直, 外加一张漫画脸, 连皇帝都觉得他的形象刚正不阿, 正是国家需要的栋梁之才。

    可和他一起生活，才能发现他很有趣。

    神圣的三点水是什么, 我听不懂，贺洋哥哥给我解释一下？叶言开始装无辜，他默默算了一下, 发现贺洋禁欲期竟然有半年了，其中还包括危险的易感期。

    也不知道这个平时需求很大的alpha是怎么熬过来的。

    贺洋这半年安安分分, 一副良家帅a的贤惠模样, 可根据叶言以往的经验，贺洋这人, 决定不吃就不吃了, 开荤就要吃到饱，不管你怎么求他他都不停, 可他娘的磨人, 第二天再温柔体贴地照顾你，一副痴情模样是个不折不扣的坏男人。

    他今天已经体力不支了, 自觉够呛能满足饿了半年没有吃到肉的贺洋，就想跑。

    可洋哥二话不说来了个饿虎扑食，单手扯开了自己的衣领，另一只手把叶言推倒在了沙发上，周身的alpha信息素一时没收的住, 铺天盖地地朝着叶言压下来。

    叶言微怔，他身材单薄，啪叽一下就倒在了沙发上，柔软的头发垂落在耳侧，却有些害羞地对着贺洋笑：好嘛，水枪都给你，我们互相喷吧。

    空气里顿时充满了美妙的信息素味儿，玫瑰与红酒纠缠在一起，是无与伦比的绝配。

    叶言被贺大帅哥撩拨地轻轻咬上了贺洋的手臂，正欲做一些晋江不允许的事情，却想起酒哥还在客厅呢。

    少儿不宜。叶言手指阻在贺洋的嘴唇上，换个地方吧。

    小宝宝对于信息素非常敏感，因为信息素在动物世界就像是一个危险信号，它是最原始的交流。

    小酒闻到压制性的alpha信息素香气，抬头又看到爸爸把最喜欢的爹地推倒在沙发上似乎要欺负，立刻嗷呜一声哭了出来。

    今日小酒那身虎皮衣太配他了，他像只睫毛长长的小老虎，小虎飙泪。

    他爸贺洋简直要猛虎落泪。

    他看着虎皮小崽子，长长地叹了口气，说：老婆，我们可不可以不管酒哥。

    叶言却立刻看向了小酒，他急急忙忙地爬起来说：不可以呀，你看他哭得那么惨，估计哪里不舒服，说不定是该换尿布了。

    行。贺洋按下老婆，你歇着，我去给他换尿布。

    贺洋熟练地给小酒换尿布，可他发现小酒的尿布还干干爽爽，什么问题都没有，又是假哭。

    但老婆已经跑的无影无踪。

    贺洋叹了口气，凝视着儿子说道：崽，爸对你非常失望。

    贺慕叶小朋友伤心地尿了贺洋一身童子尿。

    半小时后贺洋回到卧室，看到床上已经睡着了的叶言，长叹一口气。第二天一早，他又欲和老婆酱酱酿酿，酒哥嗷呜一声嚎出来，贺洋立刻奔下床抱起他哄，忧伤地说：酒哥，你让爸爸浪一浪吧？你知道你自己就是爸爸浪出来的吗。

    小酒顶着一张清纯无害的脸蛋，呜呜地哽咽，似乎受了天大的委屈。

    当天，贺洋面色凝重地翻日历，在本周六上用红笔画了一个大圈。

    这天，就是忘崽日。

    他明白，只要酒哥在，他就不可能浪的起来！所以他要带老婆出去玩。

    长官，你干什么呢。任副官说，你知道我周六要和希希求婚呀？

    不，你去给我订酒店。贺洋抬头，我周六要约会，哪家酒店的房间气氛好就订哪家，懂？

    嗐，当然懂了，吃喝玩乐一条龙，最后开房。任副官哼着没有调的歌去给贺洋选房间，贺洋两只手撑着下巴，沉声说：再加一束玫瑰花。弄好给你发订婚奖励金。

    哇长官你真好！任副官激动说，发多少呀！

    快订。贺洋说，订两天，要大床房，懂？

    懂。任副官慌慌忙忙冲出去，正好遇到打着哈欠来找贺洋的叶知空。

    你又搞什么呢。开房？

    贺洋已经默认叶知空过上夜间幸福生活，说道：你家小果果乖吗？我家那个混蛋皮小子天天坏我好事。

    叶知空微怔，发出一串卑微又无奈的笑声，他家这不是果果的问题，是柠檬每到夜间就躲得他三十米远。

    现在还没标呢。

    我想借你家的那个鸟。就那个会说，标没，标没的鹦鹉。叶知空给自己倒了一杯咖啡，你能不能把鸟借我用两天啊？

    任副官订完房间，从门外匆匆忙忙回来，正好听到叶少将要借贺中将的鸟用一用，他猛吸一口凉气，说道：原来是你们俩要搞aa恋

===第90章===

叶知空懵逼：啊？什么玩意儿？

    贺洋：任子轩，你的奖金没了。

    当天晚上，楼晶在帮忙带孩子，叶言在给猫咪洗澡，贺洋在厨房烹饪红烧鲤鱼。屋子里袅袅升起饭香，酒哥戴着兔耳朵，抱着一个胡萝卜玩具，在看奶奶的镜头。

    贺洋觉得在酒哥面前自己好卑微，他叫住了楼晶，说道：妈，周六你没什么事儿吧。

    恩，我没事啊。楼晶说，怎么了，你有事啊？

    有，我要带言言出去玩两天，让他放松一下，他最近太累了，你没事儿的话，再过来陪小酒两天吧。

    你们玩什么啊？能带我和你爸吗？这周我们俩都休息。楼晶兴冲冲地说，要不然让小酒也去晒晒太阳，我们全家一起去半山公园看看？听说那边夏天很漂亮。

    不可以。贺洋认真地对亲妈说，真的不可以，公园下次，这次只能我和言言两个人。

    叶言把猫放进猫毛烘干机，远远地听到贺洋叫自己的名字，他说：贺洋，你说什么啊？

    楼晶恍然大悟，海豹拍手，说道：哦哈哈哈，那你们去吧。我和你爸一起来带孩子，也算约会了。

    叶言匆匆忙忙且一头雾水地抱着洗好的猫咪出来，好奇地说道：怎么了？

    周末带你出去玩，吃喝玩乐看电影。贺洋温柔地抚摸叶言的头发，就像一条守着小鱼干的大猫咪，妈妈来帮我们带酒哥。

    对，你们去放松一下。楼晶慈爱地说，好好玩玩。

    怎么这么突然？叶言看婆婆和老公两个人都一本正经，有些茫然，这周六我本来是打算去

    不，宝贝，周六你得陪我。贺洋释放alpha信息素，眼神炙热地看向叶言，我想和你一起共度美好时光。

    那我先走了。楼晶捂嘴笑，贺洋送他出门，她轻声对贺洋说，哦，对了洋洋你注意避孕，言言现在不适合怀孕，你多照顾他的感受。

    叶言远远地看神神秘秘的婆婆和一脸正直的贺洋，脑海里缓缓打出三个问号，心想看什么电影啊，贺洋追星啦？

    周五晚上，推着摇篮四处溜达的贺洋似乎非常高兴，破天荒地哼了叶言十六岁表演唱的那首歌。

    叶言第一次听到贺洋哼歌，觉得十分有趣，他坐在地毯上摸猫，轻声说：洋哥，什么事儿这么高兴啊？

    要睡老婆了能不高兴吗。

    贺洋委婉地说：明天和你约会，所以特别高兴。

    叶言害羞了，他站起来从背后抱住了贺洋，说道：你这么喜欢我吗？

    恩。贺洋已经想到具体姿势了，他自然是喜欢叶言的，但喜欢包括两个部分，灵魂共通，还有，他馋叶言的身子。

    周六如约而至，叶言怕电影院太凉，还带了一件牛仔外套，穿着灰色短T和水洗蓝长裤上了贺洋的车。但贺洋并没有去电影院，他直接开车去了一家度假五星级酒店，从后备箱拿出一个小箱子，说道：今天晚上咱们住这儿。

    叶言看到情侣爱心总统水床套房标识时，才恍然大悟，这房间全都是粉色的装饰，中间是一张巨大的水床，四周还铺着粉红地毯，桌上放着不明物体。

    任子轩竟然挑了这儿。贺洋看了看四周，心想自己的一世英名要毁于一旦了，这也太花哨了。

    叶言从桌子上拿出了一个猫耳发箍，戴在了自己的头上。他穿得很简单，可长相气质很少年，味道还是那股干干净净的皇家极品小玫瑰味。互相标记过的a和o对彼此的吸引力不亚于地心引力，此时，叶言戴着猫耳朵回眸对贺洋笑，贴身的T恤随着他扭腰而勾勒出一截纤细的腰线，贺洋瞬间就被秒了。

    你都把我骗来了，该干嘛就干嘛吧。叶言照照镜子，回头看贺洋，喵？

    一整天，维持贺洋理智的都是我不能把言言搞出发情期，他现在会受伤、我不能搞出二胎，言言会很累，到了傍晚，叶言洗完澡就低血糖了，贺洋喂了他一块巧克力，这才把脚步虚浮差点摔倒的叶言带出去吃饭。

    叶言看着他直摇头，脸红心跳，默默说：坏男人。

    贺洋吃饱喝足，久违地得到了源自内心深处的平静，微笑着说：想到我们的假期还有一天，我真的很开心。

    两人在酒店的露天餐厅点了两份小羊排和两份香煎三文鱼，一份牛油果虾仁沙拉，外加一份奶油蘑菇汤和两盘胡萝卜小面包。叶言饿惨了，先吃了面包，然后用叉子叉了一块虾仁递到贺洋嘴边，说道：洋哥，你吃。

    贺洋当然是张嘴吃了。

    那一刻，贺洋再一次感慨，做爸爸，太难了。

    自从有了那个臭小子，言言的注意力全都被孩子吸引了，吃饭时也很少喂他，一直抱着小酒喝neinei。他占有欲强，自然会醋，可是又爱那个小家伙爱得不行。

    叶言乖乖地看他，说道：想什么呢？

    回味美味言言。贺洋把小羊排收拾好，盘子推向叶言，你多一点，觉得你又瘦了。还好吗？有没有不舒服？

    没有没有，还是很爽的。叶言笑着夸贺洋，浪哥不是说自己技术银河帝国第一好吗。

    贺洋身为alpha的自信心蹭地一下就上去了。

    两人回了酒店，躺在安静的房间，贺洋默默握住了叶言的手，说道：小酒不知道有没有闹。

    我也在想。叶言看着天花板上的大爱心说，他很粘你，见不到你估计要哭了。

    我以为他很粘你。贺洋看向叶言，所以他其实是喜欢我的？

    恩，他很喜欢你。叶言说，你是个好爸爸，所以他喜欢你。

    贺洋换了个姿势抱住了叶言，埋头深深吸了一口小玫瑰，说道：算了，我还是现有的福现享吧。

    贺洋的吻刚落到叶言的脸上，他的通讯器就响了，是楼晶打来的视频电话。

    小酒一直泪汪汪地盯着你和言言的结婚照看，估计是想你们俩了。楼晶看了眼穿着浴袍的儿子，你们这是开始了还是结束了啊？我是不是打扰了？

    贺洋：妈，你把他抱来。

    言言坐起来，对着镜头那边的小酒招招手，说道：小酒，爹地在这儿呢。

    小酒立刻就伸出小手手要去摸屏幕，发现一切都是假的之后，他便嚎啕大哭。

    这么爱哭，怕是个omega吧。

    可一看到孩子那双澄澈的眼睛，叶言和贺洋又心软了。

    要不然回家吧。叶言看向贺洋，他怕扫了贺洋的兴，撒了个娇说，我不放心小酒，我怕他不睡觉。

    恩，回家吧。贺洋起身，帮叶言拿来了外套，外面风有点凉，你小心不要感冒。

    虽然做爸爸很难，每天也多了个割舍不断的牵挂，可是能被孩子需要着、被他无条件的热爱着，大概是为人父母的幸运。每天回家看看孩子的笑脸，似乎也成为了荷叶夫夫日常的快乐之一。

    回家时夜已经深了，贺洋和叶言一前一后坐在小酒身边，看摇篮里睡着的小酒。

    小坏蛋，把爹妈骗回来就不闹了。贺洋宠溺地摸了摸小酒的鼻子，捏了一把叶言的腰，言言，爸妈都去休息了，我们也去休息吧。

    今儿小酒出奇的乖。

    他不闹腾，贺洋便在自家大床上看向了叶言，说道：我能再来一次吗？

    第二天醒来，小酒看到了贺洋和叶言，顿时开心地笑了。

    孩子总是这样，从降临这个世界，就无条件地依赖和爱着自己的爸爸妈妈。特别是他们小的时候，会哭，会闹，可小脑袋瓜里除了吃喝睡觉，就全都装着父母。

    有一天酒哥会长大，大到不能躺在贺洋的臂弯，不能被言言轻松的抱起来。

    那时再考虑二人世界吧。

    周一贺洋去基地，被任副官问及房间如何，贺洋连连点头，说道：除了花哨了点，其他都不错，可以作为以后的长期项目。

    那边夜景很不错，能赏月色。任副官嘿嘿嘿地说，还有落地窗啥的呢，特别适合二人世界。

    那天晚上我们回家了。贺洋微笑，我和我老婆都突然觉得，到了晚上就该回家，因为小崽子在等呢。

    作者有话要说：　　哇收到两只深水，好开心~谢谢曦荷和寄余生两位姑娘，毛太下楼跑圈。

    昨晚失眠把自己以前写的文全都看了一遍，大家如果想看我其他文，可以看专栏分类的甜甜的四个长篇，还有沙雕小故事四个小小短文，以及万物之理，和暗恋的老师结婚了，这两个短篇，几个短篇设定挺有意思，我看着挺好看。

    再往前的黑历史是我十几岁的时候写的，那时候又沙雕又可爱，却一直在写，当时很单纯，就是一直写，试图变牛逼。

    去年遇到了瓶颈期，想了些乱七八糟没有意义的事情。

    后来看了bbc的天文纪录片写了万物之理，思来想去，还是在写最重要。

    每个年龄段都有想表达的东西。对现在拥有的一切和遇到的所有小天使非常珍惜，并更加坚定了写下去的决心。谢谢各位～真的爱你们

    感谢：

    曦荷扔了1个深水鱼雷

    寄余生扔了1个深水鱼雷

    嗷呜嗷呜嗷呜嗷mumumu扔了1个手榴弹

    卖血的鱼扔了1个地雷

    转角图腾扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个地雷

    小院子扔了2个地雷

    ☆、迷雾

    小酒满四个月之后, 变得不再爱哭, 有时会露出和贺洋发呆时一模一样的表情, 是个深沉且优雅的小alpha。

    他终于把三点水让给了他爸。

    叶言正给他穿小松鼠图案的袜子，他做着可爱的鬼脸逗小酒笑, 小酒就开心地笑了起来。

    孩子总是对父母的情绪非常敏感，酒哥虽然小, 但已经能够明白很多人类复杂的情绪了。他喜欢和爸爸妈妈在一起玩。

    叶言看了看小酒，对贺洋说：洋哥，我们是不是把他打扮的太过可爱了？以后酒哥的自我认知会不会产生问题呀。

    不要急, 也不要紧。贺洋说，等他大一点我会天天给他灌输首都星贵族圈优秀alpha的精英思想, 让他成为a中之a, 你放心吧。

    穿着白色荷叶边睡衣的可爱小酒日益眉清目秀, 骨相愈发帅气，鼻子更高，下颚线条更明显，叶言挠挠他还奶呼呼的小下巴，小酒就用小手抓住了叶言的一根指头，睁大眼睛看美貌爹地。

    乖宝宝。叶言亲了他一口，爹地喜欢你。

    小酒害羞地低下了头。

    这时, 叶言看到了柠檬发来的微信。要知道，自从叶言和二嫂加了微信，两个人就很少聊天。

    这大白天的，聊什么？

    高步远：打扰了, 小言，你知道omega情趣服装有什么比较好看的牌子吗？

    叶言：哥你在玩我嫂子手机吗？

    高步远：不是的我是你二嫂

    叶言十分诧异，默默把公主以前给他买的那些睡衣的链接发给高步远。

    他抬头看了眼太阳，心想没从西边升起啊。

    叶言：我真的很好奇，所以我还是问吧二嫂你买这个自己用吗？？

    高步远：总感觉你哥对我没兴趣，不知道是不是错觉，我想试试。

    叶言觉得信息量略大，他坐下来想喝口水的功夫，叶知空竟然也来找他。

    叶知空：言言，你嫂子完全不让我碰怎么办？！话说你们omega，生完宝宝是不是会性冷淡啊？我看网上论坛都这么说的，完全不敢刺激他，可是他发情期都快到了，好纠结。

    叶言：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们什么情况，大清早角色扮演吗？

    叶知空：你哥都这么惨了你还笑，我和你嫂子还没标记呢！

    叶言：那你为啥不标：）

    叶知空：看你嫂子好像不愿意啊，我好不容易才和他在一起，我怕把他惹毛了再也不理我。最近气氛已经很尴尬了，你知道吗他甚至不打我了，让人害怕。

    叶言：哈哈哈哈哈哈什么鬼，不打你了温柔点不是挺好的吗。

    高步远十分苦恼地说：言言，最近叶知空总对我小心翼翼，体贴的有点过分了，他还总在看我脸色。我都怀疑他是不是有什么情况了或者是背着我干了什么坏事？可能果果刚出生的时候我一着急老打他，他生气了吧，他有没有跟你说什么？

    叶言：哈哈哈不会的嫂子，你跟我哥好好聊聊。你不用买什么情趣内衣，你的脸在他那就是最烈的x药：）

    叶知空：？？？言言，说真的，大清早你嫂子就抱着个通讯器在沙发上给谁发消息，还用光脑屏幕划来划去不知找些什么，最后他竟然脸红了，我我我是不是头上有点绿了？！

    叶言看着这似曾相识的场景，终于没忍住笑出了声，也不知道这两人到底是哪一天误会了对方什么。

    他回：哥，你别瞎猜了，嫂子在跟我聊天，你最近是不是对他有点冷淡啊？

    叶知空：没有，我对天发誓最近对他可好啦，我都没有惹他生气生怕他不高兴啊，怎么会这样！omega都是大猪蹄子！

    哈哈哈叶言抱起小酒哥，酒酒，你舅舅和舅妈好纯情哦。

    小酒双眼皮因为没睡好消失了一个，此时在叶言的搀扶下站了起来，乖巧且安静地凝视叶言，真是一位好健康的大宝宝。

    裤子还是奶牛花的。

    贺洋把软乎乎的小酒抱在怀里亲了亲，说道：最近怎么这么安静啊，酒哥。

===第91章===

酒哥也不哭，也不咿咿吖吖，而是默默地看向了远方的云朵。

    是诗人酒。

    如果他的尿布湿不需要换的话。

    小酒的表哥果果已经是个七个月的大宝宝了，又乖又萌，每天都在萌化父母的小心脏，是来拯救恐高cp的小天使，也是挽救家庭气氛的祖国花朵。

    晚上，叶知空有些尴尬，就去找果果。

    高步远有些疑惑，也去找果果。

    果果小小年纪就为这个家付出了太多。主要是叶知空家里也没个猫狗，他刚换了套豪宅，家里空荡荡，也没盆花草。

    而世界上最遥远的距离就是孩儿他爸在一楼，孩儿他妈在二楼。

    这天，叶知空下定决心，把小果果送到了公主家，自己则开着车去首都星军校接柠檬老师下班。他一到那片土地，曾经和贺洋一起喂过的流浪猫就带着小猫崽儿来蹭他的裤腿，叶知空蹲下来挨个摸了摸。

    哟，青春回忆。叶知空站起来，对着门口大爷打了个招呼，大爷，我来探个亲。

    大爷耳朵有点背，说道：你探谁？

    我老婆。叶知空笑眯眯，高老师。

    叶知空刷军人卡进了军校校门，一路上问候了多位曾经的老师和同学，在有位女同学和他热情搭讪的时候顺便问了柠檬办公室的位置，大摇大摆地提着柠檬爱吃的舒芙蕾走了进去，眉目含情地站在门口看向室内工作的柠檬。

    首都星军校的老师每人都拥有一个个人办公室，隔音效果也很好，高步远自己一个人在办公室写教案，闻声看向了门口。

    教黑魔法的高老师，嗨。叶知空笑嘻嘻地摆了个骚气的pose，狐狸眼儿也弯了起来，你看到我叶狐仙蓬松柔软的狐狸尾巴尖了吗？

    高步远茫然地抬头，心里却有些欣喜，说道：你怎么来了？

    你的发情期快要到了，为夫非常担心你被别人截了去，特地来护送你回家。叶知空坐到了西装革履的高步远身边，把舒芙蕾放在他面前，怎么，我来你不高兴呀。

    高步远不吭声，默默把网购的情趣内衣快递盒子往桌子里藏了藏，他从前是练过体能的人，身上的肌肉薄而有力，穿上衣服却很显瘦。他多次购买叶言设计的高定西装，是因为他也很喜欢性冷淡风穿搭，可他却张了一张很欲的脸。

    叶知空一看柠檬这么a的冷淡模样，就特想把他扒了。

    他们孩子都半岁了，没标，像话吗。

    还赶不上柠檬怀孕的时候呢！

    高步远看了眼甜点小盒子印着的红狐狸，拿出勺子开始吃舒芙蕾。

    谢谢你的舒芙蕾。

    客气啊老婆。叶知空手捧着脸坐在了柠檬面前，老婆你还需要点别的不？不如找个人用一用？

    军人敏锐的观察力让叶知空发现了那个神秘的快递盒，他笑眯眯地走到了老婆身后，一只手环过柠檬的腰，正想调戏高步远顺便看看快递盒上写了什么，却非常意外地没有遭到高步远的攻击。

    高步远犹豫地看了他一眼，轻轻把脸靠在了他的手掌。

    空气里还有舒芙蕾的淡淡清香，柠檬味的信息素丝丝缕缕地飘了出来，叶知空身上的雪松气味宛如空山新雨后般清新。

    夏末的风把靠窗的窗帘吹了起来，正巧拂过了高步远的发丝。

    柠檬。叶知空心中猛地一跳，你脸好热。

    这是发情热的前兆，虽然高步远还把自己捂得严严实实，可他自己都必须要承认，现在他想被雪松狐狸精亲亲抱抱揉在怀里爱抚，身体深处也宛如发了大洪水，很不舒服。

    高步远给了叶知空一个眼神，让他自己体会。

    他因为害羞而不知说什么，叶知空领会了半天，总算没掉链子，直接把他在办公室办了。

    至于那件情趣内衣，最终也没被拆封，就被丢到了垃圾桶。

    柠檬老师的一世英名也差点毁于一旦，在他的极力要求下，标这事儿还是回家完成的，不然他们这办公室发情py要是在同学们之中传开，以高步远的性格，真的要去跳海了。

    几天后，公主抱着小果果出现在了叶知空的豪宅。

    她看了眼一楼新搬来的小松树，说道：嚯，儿子，你这弄了些什么啊。

    嘻嘻，我家柠檬跟我说喜欢雪松，我买了一排盆栽，怎么样妈，有没有人与自然的感觉。

    叶知空冲过来抱果果，可他一身凌厉未消退的alpha信息素吓坏了公主怀里的小omega，果果含着泪水贴在了叶知空胸前和这几天的柠檬一样乖。

    叶知空收了收信息素，说道：乖果果，你妈在楼上休息呢，先和爸爸玩布偶熊好不好。

    小果果大眼睛睁得溜圆，爸爸怀里果然是最舒服的地方，他笑起来，歪头靠在了叶知空胸口的位置，静静地听叶知空的心跳。

    接着高步远下楼了。

    小果果看向高步远，并发现叶知空的心跳加快了。

    果果，高步远温柔地朝着小果果伸出手，时至今日，因为母亲留给自己的阴影，他还是很怕自己做不好叶宁的母亲。

    可是叶宁是个体贴又善良的小果子，他对着高步远伸出了手臂，咯咯笑着贴到了高步远的胸口，并用软乎乎的手轻轻摸了摸母亲的脸。

    那么小，却柔软而温热。

    多年执念，在一瞬间化为乌有。

    你会是个好母亲的。叶知空对高步远笑，现在你快来夸夸你老公我，发情期是不是照顾的你很舒服啊啊啊啊啊你抱着孩子就不要打人了啊啊啊啊！

    二哥和二嫂又恢复了正常模式。

    只不过多了夜生活。

    同样恢复夜生活的还有叶言和贺洋。小酒最近晚上不闹了，贺洋就和叶言二人世界一会儿，享受夜里的美好时光。

    大概酒哥已经接受投胎做人的事实，所以不闹了。叶言靠在贺洋胸口，明天我要去看秀，兰迪首秀sg秋款时尚发布会，你要有空的话陪我去看看？

    行，我明天有时间，陪你一起。贺洋亲亲老婆的脸颊，看完陪你去吃羊排？

    好啊。

    光脑正在播放的《豪门联姻2》快要大结局了，贺洋看了半小时，说道：我觉得攻不如去搞aa恋，受也放过这一家吧，累死我了。

    叶言说：这个剧还挺热的呢，他们穿的是sg提供的赞助服装，为豪门设定加了不少分，至少看上去是正统礼服。不过，sg是夏季最后一个发布新品的品牌。西蒙好像真的不管事儿了。bonbon的设计师罗明明倒是挺有趣，我上次看秀遇到他，他把裤子穿反了。

    妙妙不也挺奇妙。贺洋说。

    我决定了。叶言看向贺洋，我要赞助《豪门联姻3》的服装，这狗血剧太好笑了。

    权利像一捧拿在手中的火把，谁有这把火，谁就能在黑漆漆的森林里吸引众多追随者，和他一起走出迷雾。

    叶言自知自己已经拿到了那把火，他的效益今非昔比，随着品牌日益强大，他名下的资产和知识产权也变成了一个天文数字，而这笔钱又很快投入于新一季度的设计中，让叶言有足够的底气去设计自己所喜欢的一切。

    夏季所有一二线品牌销量，叶言首次带领r＆o冲到了第一名。Bonbon暂时位列第二。Sg因为新品发布的太晚，只到了第三名。

    但每个品牌都有偏爱的季节。像叶言就非常喜欢秋冬，带着厚度的面料有无与伦比的贵气和质感，华丽的天鹅绒与珠宝，深色系的服装，厚实的毛呢大衣和鹿皮大衣都在这个季节常常出没。而罗明明更喜欢春夏，他虽然是红绿色盲，却能完美地抓住色彩的核心。

    上一位做色彩做的这么好的设计师布莱德，却已经去世了二十一天了。

    大秀开始前，叶言和贺洋去他墓碑前又献了花，碰巧遇到了来献花的兰迪。兰迪西装革履，手里拿着一束白色的风铃花，放在了布莱德的墓碑前。

    他扭头看向了叶言以及他身边的贺洋，勾起一个微笑，说道：叶设计师，来看旧友？

    叶言说：您呢，也来看朋友？

    那是。兰迪笑着站起来，晚上的大秀，你来吗？

    当然，我会好好欣赏。叶言挽着贺洋的手臂，就不打扰你，我们先走一步。

    好。

    看着叶言走远，兰迪席地而坐，拿出了一支画笔，供奉在了布莱德面前的墓碑。

    朋友。兰迪看着照片上的布莱德，笑着说道，我今晚大秀，高兴么。

    不高兴，也得给我高兴一点。兰迪说，师兄，你说你为什么要抢我的爸爸啊。

    你抢了我那么多东西，死一死又怎样啊。

    兰迪嗤笑了一声，看着逐渐泛起的大雾，缓缓走向了自己黑色的车子。

    作者有话要说：　　来撒个花花嘛。

    感谢：

    小希造哥哥扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 09:06:51

    朝梨扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 10:21:25

    十年海棠扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 11:51:22

    寄余生扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 16:08:24

    天涯海角扔了1个火箭炮投掷时间:2020-01-02 20:55:05

    月铭雅扔了1个手榴弹投掷时间:2020-01-02 23:40:50

    端午粽子扔了1个地雷

    ☆、普罗米修斯

    SG的布景耗资过亿, 每当有新设计师上任, 设计师首秀斥资尤为巨大。

    现场的正中央，红色绸带缠绕着大理石雕像, 巴洛克时期教堂的镜子尤为显眼，折射出五颜六色的灯光, 四周都是十字架，神圣而诡异。

    看来兰迪估计信教，叶言想。

    叶言和贺洋一起坐在了秀场的座位上，贺洋随便看了看布景，身为军人的直觉让他有些不舒服, 他轻轻皱了皱眉, 说道：老婆, 你给我讲讲这个布景是什么意思？这雕像谁啊？

    主要的元素应该是火，估计走秀开始会有火焰表演吧。叶言看了看，轻声对贺洋说道，我觉得他在致敬古地球希腊神话里的普罗米修斯盗取天火的场景, 整个气氛神圣又有种献祭的感觉。普罗米修斯和主神宙斯本来是盟友, 但他们后来发展成了死敌，在普罗米修斯盗取了天火之后, 宙斯便派遣潘多拉带给人类各种各样的灾难, 而且把普罗米修斯锁在高加索山的悬崖峭壁，每天让一只鹰去啄食普罗米修斯的心脏，不过后来大力神把这只鹰射死了，普罗米修斯也就从无尽的痛苦里被解救出来了。

    贺洋微怔, 说道：他的主题是挑战权威吗？

    也可以引申为挑战父系权威。叶言说，普罗米修斯的斗争精神流传千古，他大概是在与时尚潮流作对？

    贺洋说：这个神话我倒是知道，不过单看背景，我这个非艺术职业的人觉得有点瘆得慌。

    叶言笑笑，说道：可是这些都是黄金比例呀，感觉这位是对色彩和比例追求到极致，并和我一样热爱神话传说的人。

    贺洋也仔细看了看，他数学很好，便目测着距离和比例，说道：好像不是的，宝贝，难道不是每个构图都近乎黄金比例，但偏偏有某一个障碍物阻止了这副画面的和谐吗？所以我看着很难受。

    走秀的背景音乐为维瓦尔第的《和谐的灵感》第八号，也是一首古典巴洛克音乐，叶言听着悠扬的小提琴曲，这会儿终于觉得有些诡异，因为布景如此压抑，但曲子却如此欢快，难道兰迪喜欢强调对比？

    洋哥咱俩不能因为布莱德自杀了，就想这么多。叶言抬眼看向贺洋，我后背都让你说的发凉了。

    贺洋轻轻勾起嘴角，伸出手掌抚摸叶言的脊背，沉声说道：言言怕什么，洋哥在，我吓唬你呢。

    叶言虽然不是单纯的傻白甜，但也是个善良的男孩。

    贺洋却早已见多识广，对很多事情保持着警觉。

    兰迪的开场作品是一件黑色羽毛短裙，钻石扣腰带配纯黑色羽毛，模特背后的有一对黑色的翅膀，像是一位邪魅的堕天使。接着出现的是一条祖母绿天鹅绒长裙，模特披着一条白色狐狸大围巾，优雅地拿着小扇子转了个身，蓝宝石腰带松松垮垮地记在了纤细的腰间，回眸时露出了美背。

    叶言顿时想到了西蒙创作全盛时期的作品。

    西蒙谢幕的最后一场秀也用了祖母绿颜色，整个系列都是那么的亮眼，兰迪这件做的更加精细，就连袖口细小的花纹都是一颗一颗的钻石拼接上去的，内里还有一圈蕾丝，他是在致敬西蒙吗？

    第三件是一条白色薄纱长裙，料质轻薄，胸口的设计呈水滴形状，绸缎层层包裹着女孩腰部以上的身体，可随着绸缎的纹理，缠绕着一串又一串的水晶，就像是一串又一串的锁链锁住了天使。

    大秀结束后，叶言和贺洋一前一后上车，叶言一阵沉默之后说：兰迪确实挺厉害，从艺术的角度来看，兰迪是个天才，他现在的程度可以和西蒙巅峰时期相比，而且，他们俩风格很像，西蒙巅峰时期的作品也有一种邪魅的美。

    贺洋对兰迪的第一印象不是很好，身为alpha，他们彼此之前本来就是相斥的存在，alpha原始的兽性让他们对危险敏感，而将帅的这部分特征被放大到了最大，贺洋甚至想要查一查这个人的底细。

    毕竟，以后叶言和他在一个圈子，低头不见抬头见，总会有坐在一起的时候。布莱德自杀之后，他担心叶言有危险。

    邪魅的美恩，是挺恰当的形容，不过我觉得这主题做的过于深刻了。贺洋说，说起来，言言，你是我见过最正常的艺术天才，你骨子里就浪漫。

    叶言微怔，笑出声，说道：天才确实有过人之处，确实有一小部分比较孤僻，不过也不一定不正常吧？我觉得我也不算天才。啊，其实我也有点孤僻。

    你这是安静可爱。贺洋觉得娶了叶言是人生一大高光之处，我喜欢。

    叶言不好意思地低下头，心想贺洋怎么老夸他，夸得他都不好意思了。

===第92章===

我只是启蒙的早，两岁小孩会觉得周围的一切都是理所应当的存在，像海绵一样吸收环境里的各种知识。最近我在考虑酒哥的教育事业了，上周我妈带小酒去上早教课，不过小酒很困，在课上睡着了。

    一般学神都是这样的，睡梦中学完了所有课程。贺洋对自己的儿子信心满满，小酒聪明着呢。

    不过，自从叶言提了早教的事情，贺洋就经常教小酒说话。

    爸爸。贺洋对懵逼状态的软萌酒说，爸，爸。

    贺慕叶小朋友以为爸爸还有下一句话呢，仰着头等亲爹继续，但爸爸不断重复爸爸，让他有点无语，心想爸爸是怎么了。

    叶言冲了奶粉，拿着小兔子奶瓶走过来，看懵逼的小酒觉得好可爱，笑着蹲下来说：小酒，知道爸爸是谁吗？

    虽然不会说话，但酒哥还是知道谁是爸爸。

    他看向了贺洋，一阵沉默。

    爹地是谁呀。叶言有些期待地看向小酒，爹地是谁？

    小酒磨磨蹭蹭地抓住了叶言胸口的领子，叽叽咕咕了一阵子，不知道在说哪个星球的语言，但他长得可爱，说什么都是对的，今天的小酒穿了一件熊猫婴儿居家服，熊猫耳朵扣在头上，憨态可掬。

    洋哥，叶言抱着崽崽，用他的小手对贺洋比了个心，这么小的宝宝，不尿裤子就是表现相当优秀了。说话，可能还得一阵子呢。

    贺洋和老婆孩子热炕头，尽享天伦之乐，突然慈父地说：希望他快点长大，想看看他长大之后会变成什么样的男人，但又怕我就这么老了。

    贺洋忍着不秀孩子和老婆已经很久了。

    太想秀一下了。

    所以他发了个微博：【图片】x9

    【洋哥洋哥，你知道现在图片可以发十二张了吗，你要是不介意】

    贺洋：不介意【图片】*12

    荷叶cp粉一下子看了个爽。

    贺洋的照片里有一块儿睡觉的言言和小酒，小酒的手还抓着叶言的衣服。还有叶言坐了一盘失败的烤三文鱼，愁眉不展地在餐桌前叹息。

    不过，他这回发了一张珍藏已久的照片。

    是叶言十六岁的时候，和他站在一起微笑，身后绚烂的烟火、美丽的江景与划过天际的飞船都太美了。

    就在荷叶cp粉嗑上头的时刻，叶知空发了一条评论：【靠，你把我截掉了！这张照片我也有，我明明在小言旁边！】

    【哈哈哈哈兄弟翻车指南】

    【铁打的老婆，流水的兄弟】

    【自从贺洋开了微博之后，叶二少怎么越来越沙雕了？！这些大神私底下原来是这样的呀】

    【我靠小美人！我总算知道你们俩是怎么在一起的了，言言太好看了，贺洋一见钟情，是不是后来穷追不舍朋友的弟弟啊？Doge】

    【贺洋和言言好像相亲结婚的，言言有一次说的】

    【？？？真的吗？那这张照片什么意思？】

    【真实的《豪门联姻》甜宠版本，相亲结婚后发现老公暗恋我已经好几年了，是这个剧情吧doge】

    【神仙爱情，我死了】

    【小酒只有背影，嘤嘤嘤，他一定超可爱的，这熊猫衣服太软萌了】

    【嘻嘻我看到小酒的脸了哦，毕业大家一起吃饭的时候，贺洋抱着小酒去接言言回家，我们全班同学都远远地看了一眼，只觉得小酒眉清目秀皮肤白】

    【@《豪门联姻》剧组，@妙妙真奇妙 希望你们剧情也这么甜！虐死了！】

    秋季第一月，r＆o再次领先sg，兰迪率领sg冲到了第二名，第三名是fresh season，一个非常擅长做秋冬服装的品牌。第四名是bonbon的秋季少女马卡龙系列。与一年前有所不同，罗明明虽然在一开始让大家眼前一亮，但时间一长，甜腻的风格似乎已经过了时，大众审美又回到了简约且时尚的高端路线。

    而叶言这个刚刚毕业只有一年的年轻人，出乎意料地为时尚界不断注入了新的血液。

    随着品牌逐渐做大，叶言又招来了一批非常优秀的设计师助理来辅助自己的工作，并在白鹭星、红鸾星和山海星三个星球下设了分店。

    也许因为荷叶cp甚至成了cp排行榜前三名的网红，r＆o网店销量很高，限量款都需要提前订，包包有黄牛炒出了天价。连叶言的姨妈和舅妈都对叶言说，要是能帮她们提前买到高定系列的长裙就好啦。

    叶言也趁机吹了吹风，提醒皇后菲菲公主正在边塞星球推进omega生育保障的项目。他没有多说，但皇后却在次日帮助公主推动了新法的提前实施，保障了贫困地区omega 的生育权利，生几个自己做主，生不生自己做主，在法律范围内受到银河帝国保护。

    生孩子的过程存在诸多危险，叶言和贺洋在生小酒的过程中都已经了解透了。他们俩以荷叶的名义成立了一个产检基金会，能够保障怀孕的omega在过程中有钱治病，有钱检查，极大的降低了生育风险率。

    这世界上没有什么东西是永恒的，我们也要不断变化去应对新的挑战。叶言在会议上说，时尚就是不断创造新的潮流，推陈出新，而我们的灵感来源可以是生活，可以是戏剧电影和音乐，甚至可以是某一刻珠子，某一时刻的天空，每分每秒都要保持时尚灵敏度，是我们rose ＆ o的挑战。

    啧啧，我言越来越有大佬的风范了。小鱼在会议结束之后抱着文件夹跟在叶言后面，言老板，我也有个事情要告诉你。

    叶言回眸，笑眯眯地说道：你是不是要结婚了？

    小鱼脸一红，娇羞地说：讨厌啦，这都被你发现了，昨天我被求婚了，反正都标了，那就结婚呗。

    叶言拍拍小鱼的肩膀，说道：我会送红色情趣内衣给你的，马赛克鱼。

    那！小鱼激动地说，选个好看点的！

    周末叶言和贺洋一起去了公主家，正巧遇到了来向公主汇报的祁组长。

    叶言抱着孩子坐在一旁，本来是想要和西装仿佛做了半永久的祁妙攀谈几句，可他发现，祁组长可比贺洋话少多了，基本上能不说就不说。

    公主端着茶水走过来，笑眯眯地对祁妙说：小祁啊，我让你查的事情有眉目了吗？

    有。我翻了近二十年的案子，终于发现了一丝丝蛛丝马迹。祁妙说，几起女高中生的性侵死亡案件似乎都与西蒙有关，但他总有自己的脱罪方式，也几乎没人知道这事。西蒙离婚过一次，明面上无子，但其实有和别的omega的私生子。

    叶言端着杯子喝茶，闻言一愣，轻声问道：sg的西蒙吗？私生子？

    祁妙点个点头，说道：有些事情我还没有确认完毕，西蒙至今下落不明，我还没有找到他，却在他公寓里发现了一张白手帕，这上面有残留的□□喷雾。

    祁妙从透明袋里拿出了一张质地精良的白手帕，手帕上印着一只金色的小鸟。

    叶言在看到手帕的瞬间，惊的手里的茶洒到了自己的大腿上。

    哎，宝贝，烫不烫呀。公主立刻给他擦，怎么了言言？

    以叶言还不错的记忆力，他在看到这张手帕的瞬间，脑海里就浮现了兰迪的脸。

    这张白手帕曾经擦拭过他西装上的酒渍，如今，竟然会出现在皇家特工的手里。

    我有了一些自己的猜测，但是祁妙皱了眉头，取证之后再来和您说。最近叶先生也要提防一下sg新上任的设计师，我怀疑他与西蒙的失踪有关。

    作者有话要说：　　看了眼表，已经今天了，所以就顺手发了~

    小姐姐们收藏我吧！看在我日更至今的份上！

    感谢在2020-01-02 20:06:11~2020-01-04 00:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：天涯海角 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：月铭雅 1个；

    感谢投出地雷的小天使：端午粽子、龙猫喜欢超人、寄余生 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：端午粽子 40瓶；萧未伊 4瓶；苏晴柏、瑞脑消金受、迦栎、子旸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ☆、天使的舞裙

    我见过兰迪用和这款手绢一模一样的手绢。这种布料很珍贵, 我曾经用作高定西装口袋里的绢花。叶言把小酒交给保姆抱, 自己则看向祁妙说，而且这上面印着的花纹是一只金色的飞鸟, 当时看到觉得很特别，所以就多留意了一下。

    妙妙顶着一张超绝可爱的脸露出了深思的表情，他怀疑兰迪和近来几起凶杀案有关，公主怀疑西蒙参与了洗钱生意。

    妙妙在沉默了片刻后说道：情况是这样，兰迪是被西蒙资助长大的苦学生，在他十八岁之前，他的生存环境里完全没有高定礼服的存在，他只是一个普通的孤儿, 如果没有西蒙来帮助他完成学业，不要说学设计, 他估计会辍学。

    妙妙拿出一张兰迪十六七岁时在高中聚餐的照片, 给叶言和公主看：你们看，这时候他很青涩。

    何止青涩，简直是土。

    傻乎乎的发型和笑容, 和现在的兰迪判若两人。简直是丑小鸭变高富帅。

    叶言接话说：其实我完全看不出来他的出身，和他一起吃饭，我觉得他的餐桌礼仪很棒，他的设计理念也很高端，大概上大学之后花了苦心思融入环境，又是一个天才吧。

    有很多疑点，所以我把他的基因样本和西蒙的基因样本送去检验, 却意外发现西蒙早就把自己存在基因库的样本掉了包，此地无银三百两，所以我又用西蒙的头发做了新的检测。

    妙妙从他的公文包里拿出了一个透明袋，里面放着各种各样的头发，还分类贴了标号。

    这是他的职业习惯。

    在他以娱乐圈小明星的身份去接近很多人的时候，他会偷偷藏几根头发以备不时之需。看上去不起眼，却帮了大忙。

    同样，我把已经去世的布莱德毛发拿去送检了。我比较好奇这三个人到底是什么关系。祁妙抬眸说，比较有意思的是出身显赫的布莱德并不是他父母的亲生儿子，这对夫妇没有孩子，布莱德是在一个雨夜被舞女送去的。

    叶言一愣，说：舞女？

    那舞女是亚裔后代，所以布莱德是混血儿。妙妙从兜里拿出一根烟叼在嘴里，但并没有点燃，继续说，我调查的情况，西蒙在年轻时经常通过和女性omega或beta寻欢作乐来获得灵感，叶先生应该知道，你们时尚圈有设计师的灵感缪斯，比如你应该叫很喜欢那个叫费雪的模特。

    恩，是的。叶言说，你的意思是西蒙通过睡女性omega来找灵感？所以布莱德很可能是西蒙和某个舞女一夜情之后的私生子？

    恩。妙妙双指夹着烟扔进了垃圾桶，他最近在戒烟，偶尔会叼一会儿。

    还有一件事要和您说，在隐退之前，西蒙已经病了，他的检查结果是睾丸癌中期。他本来是打算隐退去做手术，过一段时间再回来继续工作，顺带以卷土重来的旗号来炒作热度，他的设计师助理说他并没有就此隐退的打算。

    看来这事儿比我想的还复杂。公主托着下巴说，小祁，你接着调查，需要什么权限尽管和我说。言言最近可以稍微休息休息，现在时尚圈就像个大染缸，什么色都有呢，可得注意点安全。

    叶言点头，心想最近时尚圈什么色他不太清楚，贺洋和他最近是凰色。

    他以为祁妙想抽烟，转身去拿烟灰缸，可惜因为叶将军戒烟时把烟灰缸放的太高了，叶言勾不到，正巧贺洋从门外拿着一箱苹果进来，便很自然地走过去帮老婆拿下来了烟灰缸。

    两个人眉目含情地凝视对方片刻，叶言害羞地低头，贺洋温柔地握住了叶言的手：言言吃水果吗。

    目睹这一切的公主啧啧几声，看向了身边宛若一个没有感情杀手的祁组长。

    祁妙脸色从进门就没变过，他对于这种狗粮早就免疫了，心中只有伟大的帝国。

    公主说：小祁啊，你今年多大岁数啦？

    您问真实年龄还是人设年龄，真实年龄是28或者26，我的出生证明至今都没找到，所以我也不知道我到底多大了。祁妙面无表情地说，但我的人设年龄今年终于18了。公主，我究竟还要做多久这个工作？我每天都在精神分裂的边缘您知道我的经纪人给我接了狗血剧吗，《穿成豪门寡嫂后我被弟弟看上了》，您听听这个名说的是人话吗！

    嗐红就完事儿了，那你压力大嘛，就没想着找个对象解压？公主兴奋地搓手手，你看你这么优秀，娱乐圈里长得帅的小狼狗也不少，你都没有个喜欢的？不如我给你介绍个对象吧！

    祁妙轻轻呵了一声，说道：那倒是不用。

    那你就这么继续母胎单身吗？公主皱起眉头，孩子，我也是看着你长大的，我可得说说你啊

    祁妙的父母都是皇家特工，他们在祁妙没满月的时候便在边塞星牺牲了，祁妙也因此在边塞星流浪了好几年。

    公主在之后知道这件事，便暗中把祁妙接回首都星，资助他完成了学业，甚至给他买了房子和车子，在经济上给予了很大的支持。

    公主简直像祁妙半个妈。

    公主叽里咕噜地和妙妙讲了五分钟人类为什么要结婚，贺洋和叶言同时看向了祁组长，发现祁组长听的聚精会神，仿佛全都听进去了！

    怎么样，周末我约个旁系王子跟你聊聊？公主微笑，或者你有什么合适的人带回来给我看看吗？

    我拒绝。祁妙起身，没什么事我就先走了，公主，我今天还有很多工作没有完成，我想在凌晨一点之前睡觉，明天还要去握宅男的手，恋爱结婚不适合我，告辞。

    等妙妙走了，贺洋和叶言同时大笑出声。

    你们俩笑啥啊。公主有些郁闷，小祁难道都没有发情期吗？aaoo不健康的事情多让人开心呀。

===第93章===

哈哈哈，妈，你是不是没看《豪门联姻2》这个电视剧，祁组长的性格和剧里截然相反，我和贺洋看好几天了。叶言坐下来说，他太强了，怪不得是特工组组长啊。

    有的人天生就会伪装，有的人仿佛天生就适合做设计师。

    比如叶言一出道就受追捧，也比如兰迪接管了sg之后，sg销量蹭蹭往上涨。

    兰迪神秘且忧郁的气质让大家迅速忘记了布莱德，他的追随者与日增多。他的高定细心周道，风格神秘，成功让首都星上流社会刮起了一场兰迪潮流。

    秋季第二次排名，叶言的排位下降至第二名，但小酒会坐了，这几天总是端庄地坐在沙发上凝视父母，这让叶言很开心。

    小酒握着一个小玩偶，贺洋看他这样子好玩，就抢了人家的玩具。

    小酒顿时假哭了起来，贺洋把玩具塞回小酒的手里，说道：臭小子，雷声大雨点小。

    小酒顿时不哭了，捏着玩具兔子接着摔着玩。

    贺洋又把玩具拿走，小酒又嗷一声哭出来，叶言说：浪哥，不许浪，三点水让给小酒。

    行吧，父慈子孝。贺洋把兔子还给小酒，宝贝你又给小酒做好吃的？

    为了满足宝宝的营养，叶言给小酒做了点菠菜米糊辅食，他用搅拌机打的很细腻，一勺一勺地喂了小酒喝了小小一碗。

    贺洋拿手绢给小酒擦了擦嘴，自己对着苹果咔嚓一口，小酒顿时露出了很馋的目光，长着小嘴看向苹果。

    要是他最近能吃下辅食且没有不良反应，我再过两周给他弄点香蕉泥吃。

    叶言笑眯眯地捏了捏胖版小贺洋的脸，心想这孩子长得也太像他爸了，相似度日益提高。

    儿子怎么越来越o了。贺洋皱起眉头，酒哥，你以后要做酒神的，不能看到苹果都流口水，小馋猫。

    你是大馋猫。叶言坐到了贺洋腿上，还说人家小酒。

    同样都是馋猫，老婆偏心啊。贺洋叹气，那你再喂我吃点小鱼干？

    布偶言言被缅因当作鱼干翻来覆去吃干抹净，贺洋过分到叶言差点被迫发情，再醒来却看贺洋慈父状抱着小酒，端着一叠可丽饼说：老婆你看这是什么。

    你竟然学会做可丽饼了，这么难都能学会。叶言懵懵地坐起来，腰一软又倒了下去。

    贺洋抱着孩子坐在床边，深情款款地说：看你微博点赞了可丽饼。所以我学了一下，做了草莓味和巧克力味的，我喂你吃呀。

    对着贺洋，叶言还是没脾气，被喜欢的人吃干抹净，好像也没什么可说的。

    所以他乖巧地张嘴：啊

    贺洋喂了老婆一点水，然后把可丽饼送入叶言嘴中，他很喜欢照顾爱人，叶言信任他依恋他，似乎完全没有对他设防，这让贺洋很高兴。

    贺洋用手指挠挠叶言的下巴：我们言言虽然名字没有三点水，但水也很多啊。

    我真的不理你了。叶言脸红地捂住了酒哥的耳朵，你当着孩子的面说什么呢！

    小酒哥懵懵地看着爹地，然后钻进叶言怀里，心想今天爹地好香好香好香，他要在爹地怀里睡觉。

    却被爸爸无情地扒拉出来，放进了婴儿车。

    他目睹爸爸抱着爹地亲，突然觉得父母是真爱，自己可能是个意外，有些可怜地睡着了。

    在秋天快结束时，叶言和小鱼在咖啡厅遇到了许久未见的于坤。

    于坤在自家的公司搞设计，虽然不像叶言他们这样声名显赫，却让自家生意利润翻了一番。他看上去比之前稳重了很多，主动和穿着牛仔外套的叶言打了招呼，说道：叶言！

    叶言和小鱼端着咖啡坐下来，叶言说道：看了你最近的设计，你很厉害啊。

    于坤嘿嘿嘿地笑了起来，有些害羞了。

    我哪有你们那么厉害。不过是自家生意，好上手一些。于坤又开始傻笑，你们最近怎么样？我看sg新来的设计师好猛啊。

    我在家带小孩呢。叶言随意地说，兰迪是很厉害，大秀一场接一场的办，脑子好像有什么特殊的发动机似的。

    小鱼附和：确实。他创意多的像磕了药，不服都不行。

    于坤说：可是我觉得西蒙，布莱德，还有兰迪，他们三个的设计风格都差不多唉。特别是西蒙和兰迪对了，布莱德都去世这么久了，我真没想到他就这么走了。唉。

    世事无常。我也没想到会空降这么一位厉害的设计师呢。

    不，不是空降，于坤认真地说，比赛那会儿，你走得早，我晚上出去玩，走得很晚。有一回就在电视台下停车场看到兰迪坐在布莱德的车里，两个人不知道说什么呢。

    叶言搅动咖啡的勺子一顿，他说：他们俩认识？

    应该是认识，一看就是熟人。于坤说，而且啊，很快第三个人就上了他们的车。

    第三个人？小鱼嘶了一声，兄弟你能一口气讲完吗？我吓死了。

    这不是叶言好不容易有空理我，我抓住机会多说两句。于坤说，第三个上车的是西蒙，他们仨都认识彼此。后来有回我出去参加聚会，还看到兰迪一次。他长得帅，所以即使在角落等人也很显眼。

    他不会在等布莱德吧？小鱼震惊道。

    没有，他等的是西蒙。于坤说，所以我说，他肯定跟西蒙交情不浅，或者是亲属关系。不过西蒙这几个月人哪去了？西蒙才五十多，我可不信他就这么退出资本圈了，他怎么可能会甘心啊。

    迷雾重重，叶言愈发看不清楚答案，他翻了翻相册里存着的西蒙作品，拿给小鱼和于坤看。

    这是一条祖母绿天鹅绒长裙。

    叶言又拿出兰迪首秀的祖母绿裙图片做了个对比，像是同系列的两个不同款式。

    可兰迪甚至设计的更成熟，他更讲究华丽且脆弱的美感，美则美矣，却总让人觉得下一秒这一切都会化作泡影，有一种邪气的虚弱感。

    我有个朋友请我帮忙。叶言说，正好你们俩都学过美术，帮我看看这些设计图，不觉得这出自同一个人之手吗？

    我靠，你这么说，这两件风格真的太像了。小鱼指着袖口的处理说，这个剪裁简直一模一样，不过也有可能是致敬吧，毕竟是西蒙名字命名的品牌。

    这种情况还有很多呢。叶言翻着相册给大家看西蒙前几年的作品，这几个都是当年大家惊为天人的作品，你们再看这个，这是兰迪高中时代的设计。

    这张图是妙妙给叶言的兰迪早期作品，实在和西蒙几年前月光爱人大秀开场天使的舞裙太像了，轻薄的纱，圣洁的十字架，蓝宝石镶嵌在腰间，当年，西蒙被媒体盛赞，就是因为天使的舞裙。

    于坤瞪大眼说：这除了一点点细节，就是同一个作品吧。

    你们再看布莱德的作品与西蒙这两年的作品对比图，色块像不像。叶言说，所以我好奇他们三个的关系，也许会让人大跌眼镜。

    作者有话要说：　　今天夜间也在向着完结奋斗！

    最近有点熬不住了TAT有个比较强悍的实习项目要做，脑子不够用，难上加难，消化不良

    感谢大家的霸王和营养液～

    张大嘴喝美味营养液（捧脸脸）

    ☆、真相

    首都星作为银河帝国权利政治的中心, 风云变幻从未停歇。银河帝国太多人向往能在首都星做一番大事业，可身在中央, 即使是皇室与将军们, 一年四季都从未有一刻能停歇，大家仿佛都是被一股无形的力量推着往前走, 偶尔也会迷失自己的方向。

    初冬刚至，各大品牌又早早为圣诞时装周积极准备，叶言却遭遇了出生以来第一次瓶颈期。

    他完全没有想画的裙子，也没有想表达的东西, 脑子空空如也。

    贺洋最近加班，他夜里失眠，便穿着柔软的丝质睡衣楼上楼下走了一圈, 又在书房看了几天古地球时装秀, 但还是没什么灵感，便随手翻了翻画集，又打开贺洋送他的日记本看了一会儿, 最后去瞅了一眼睡得很香的小酒哥, 趴在人家的小床前凝视了一会儿, 才笑容浅浅地离开。

    说实话, 遇到兰迪这样强劲的对手, 叶言也有压力。

    特别是你的对手一季度连着四场大秀场场精彩，而你憋不出来新的设计的时候，而且兰迪似乎还和西蒙有着不可告人的神秘关系。

    叶言心里乱作一团。从事艺术创作的人，只要心里开始乱, 效率就会下降成负数。

    嗐，这事儿吧，认真你就输了。上班时小鱼对沉思的叶言温柔地说，言言，你和你老公就是太牛逼了，你看看满大街的人，不都是像我这种普通人么？你觉得累了就应该休息一下，吃点好吃的，对吧！

    你普通么？叶言说，一晚上记一百多个公式，第二天还能考90的你普通么？

    艺术方面普通啊。小鱼笑嘻嘻地说，老板，来来来，喝杯咖啡提提神。

    话是这么说，但被这么多人关注和期待着有新的作品，很怕拿出的创作不被大家满意。叶言放下支着头的手臂，乌黑的头发丝缓缓滑下，他心想自己竟然也开始在意大家怎么看他，这对于他这种性格的人来说，真是不可思议。

    叶言单手默默翻开自己的素描本，说道：算了，我还是逼迫自己一下吧。

    你这都画了个啥。小鱼看了眼叶言的灵感素描本，缅因猫，暹罗猫，布偶猫，全都是猫猫。

    可是猫已经设计过了。叶言啪叽趴在了桌子上，我怎么感觉什么都画过了

    别着急，反正我们工厂干活也快，肯定能在12月份之前做出来。小鱼说，你前一段时间那么多灵感，吸了一大波份，总得给自己洗涤心灵的时间啊。

    洗涤心灵

    叶言有些烦躁地扯开自己衬衣最上面的一颗扣子，小鱼突然卧槽了一声，说道：言言，我觉得你今年从性冷淡风变欲了，贼性感。

    叶言伸出一只手，抹了下脖子，示意周嘉瑜可以退下干活了。

    他本不想在贺洋面前表露情绪，可这种忧郁的状态终于还是被贺洋发现了。

    叶言回家之后抱着小酒看祁组长的综艺节目，明明是个快乐的综艺，可叶言的小眼神却十分空茫。这段时间他一直这样，贺洋即使早出晚归也能感受到，夜里言言翻个身睁眼到天明，他也知道。

    言言，觉得累就出去采风吧。加班回来的贺洋站在叶言身后，双手搭在了叶言肩膀上，我请年假陪你。

    恩？可是你最近好忙。叶言伸了一个懒腰，转身埋头在贺洋怀里，是想出去玩了，等你有空吧。

    最近是内部一些事儿，处理完了就好，加班结束了。贺洋揉了揉叶言的头发，我陪你出去走走，你想带小酒一起吗？

    小酒咿咿呀呀的表示自己也想出去玩。

    小酒也半岁了，是时候带他去见见世面了。叶言想了想最近的日程，抬头说，好，正好，我最近好几个宴会都不想去，借此机会推了好了。

    那是，出去消费一下，你这赚这么多钱也没见你怎么花，不用给老公省钱。贺洋从兜里掏出一张黑卡，拍到叶言掌心，随便刷，真不用客气。

    客气肯定是不会客气的。

    作为一个含着金汤勺长大的小王子，叶言其实最擅长纸醉金迷了。

    这一家三口去了天琴星座看星河灿烂的宇宙美景，诗人小酒坐在豪华小车车里披着一件黑色的貂，忧郁地看着星河，目光愈发深沉。

    崽崽不爱说话怎么办？叶言抱着贺慕叶看窗外的风景，看星星漂亮吗，酒酒～

    小酒伸出小手手，乖巧且粘人地靠在叶言胸口。

    换作贺洋抱他，他便端庄地像个小大人，感觉下一秒就会脱口而出父亲大人，成熟的不像话。

    小酒总是能很轻易地让叶言觉得快乐，他小小的身体总是很软又带着温度，叶言抱着他就莫名开心。

    而贺洋则让叶言觉得心安。

    身着黑色兜帽衫的贺洋给毛绒绒的酒哥以及清秀帅气的叶言拍了照，发到了叶言家族群里炫老婆孩子。公主这群从红包群变成了炫娃群。大哥大嫂分享叶志上学成绩，柠檬分享果果的萌照，还有贺洋和叶言轮流分享小酒哥的萌照。

    贺洋：我们仨出去玩了【图片】

    叶知空：哇，酒哥这穿得是貂吗：）

    高步远：挺好看的，在哪买的？我想给果果买件白的。

    叶言：star child的冬款【链接】

    高步远立马下了单，他最近可能是整个家族最清闲的人，终于脱离了在基地时日夜给国家卖命的生活状态，有很多时间和果果和叶知空相处。

    他知道叶知空对他很不错，所以偷偷学了很多叶知空爱吃的饭菜烹饪方法。要知道，一年前他还是个家里没油没米的外卖党，也不懂什么浪漫，现在还能给叶知空做个夜宵，偶尔来个烛光晚餐py什么的。

    叶知空：言言，你都有黑眼圈了，好好休息哇。

    叶言：好的哥哥：）

    叶言去爷爷的酒庄度了个小假。朗姆星是度假修养圣地，上流社会买得起高定的人流量很大。r&amp;o秋天在朗姆星球开了家分店，这里旅游业发达，有各大品牌的店面，收益还不错。

    小酒在爷爷卧室大床上软软地缩成一小团趴着，小兔耳朵垂在脑后，似乎对父母出门购物不带自己有些自闭。

    叶言爷爷看着这小家伙心都化了，慈爱地笑，说道：来，爷爷陪你玩~

    小酒便翻了个身蹬空中自行车，他还不会站立，不过已经在试图站立了。

===第94章===

叶言和贺洋这对忘崽夫夫直冲商业街，十五分钟内叶言就果断买了某珠宝品牌全国限量款祖母绿戒指来收藏，又给自己和贺洋买了一对情侣表，这已经是他们俩第n对情侣表。

    随后，两人一起参观了sg的分店，叶言走出来还在感慨。

    兰迪这系列设计的很有意思，美杜莎的裙子邪魅又性感，要是保持这个水平一年，他要带领SG走上巅峰了。

    叶言被贺洋牵着手逛家居店，贺洋说：没事儿，巅峰就巅峰吧，咱们本来的目标是不破产不就行了。言言，你看这个挺可爱的，想给猫带点伴手礼。贺洋拿着一个金黄的猫碗说，两只大猫每天陪着酒哥也真不容易啊。

    贺洋这个精致的alpha便在精品家居店里买起了各种可爱的小东西。叶言是真没想到，他还以为自家老公不喜欢购物，没想到贺洋一脸深沉地拿着一个盘子看了半天，又换了另一只，说是搭配自己做的可丽饼更好看。

    叶言借了爷爷一辆引擎声巨大的流线形豪车在夜里飙车，他一踩油门飙了好远，贺洋坐在副驾被风吹了一脸，说道：真没看出来，我老婆在除了床上的地方也有这么野的时候。

    叶言单手转着方向盘，感受着在无人街道狂奔的飞一样速度，说道：你说什么？

    我说叶言真帅。贺洋看着叶言高挺的鼻子说，车技可以。

    叶言脸红心跳，假装没听到。

    当晚叶言和贺洋去了酒店，两人都决定今天要彻底做忘崽夫夫。

    叶言拿出了薄荷绿战袍换上，这件公主送儿子战袍首度发挥了本职功能。叶言白天穿得很酷，晚上突然换了亮色，倒是很完美的驾驭了两种风格。

    贺洋穿着浴袍坐在床头喝红酒，顺带欣赏美貌omega的腰线和背部线条，他顶不住这种少年感。

    所以，今夜我又被赋予神圣的三点水了？

    给你圣光马赛克。叶言端着贺洋的酒杯抿了一口红酒，脸马上热了起来，好喝。

    言言，其实你有什么痛苦都可以分享给我，就算我帮不到你，但也许我能让你开心一点呢。贺洋搂着叶言纤细的身体摸了摸他的头发，我可以接受你所有的情绪，你不用在我面前忍耐。

    贺洋轻轻拉了一下叶言颈后的丝带，叶言转个身，在贺洋胸口画圈圈，轻声说道：你也不用忍耐。

    小酒在爷爷身边很乖，即使父母不在身边，他也能安安静静地自己玩。

    因为他知道爸爸妈妈不管去哪里还是会回来的，他是有安全感的孩子。可惜他在父母回来之前翻了车，打翻了一碗胡萝卜泥，用爪子在地毯上粘的到处都是，清洁工清理了半天，叶言一推门就看到小酒一手胡萝卜泥，脏兮兮地像是滚进了粪坑。

    叶言：酒哥，爹地给你洗澡。

    贺洋已经把小酒拎进了迷你浴缸，这对夫夫一起对爷爷表示了感谢，然后拿着小鸭子去给儿子洗澡。

    贺洋一边洗一边教：小酒，碗不能倒扣过来，不能用脏手到处摸。

    叶言捏着小酒的手，重复道：小脏手不可以到处摸，要洗干净了才可以。

    小酒咿咿呀呀了半天，懵懵地洗完澡，夜里又戴着南瓜帽被抱出去看夜里奇异草发光。

    言言，你去年这会儿都过完发情期了，对吧。贺洋和叶言一起坐在长椅上聊天，今年得什么时候呢。

    你想睡我的时候，我哪次不是跟发情期一样热情。叶言抱着安静的小酒，小酒的视线似乎已经被这些漂亮的发光草吸引了，目不转睛地盯着花园看。

    我也不是很清楚，去年提前了很多，一般情况是下个月或者下下个月。

    哦，那我还能请一个蜜月假。贺洋轻笑着搂住了叶言的肩膀，言言好可爱。

    一直很安静的小酒幽怨地看向爸爸，那眼神似乎在说，你果然是更喜欢爹地吧。

    小酒也可爱。贺洋从叶言怀里接过了软软的酒哥，亲了他一口，爸爸和爹地都爱你。

    自从度假回来，叶言就像加了强力buff，又恢复了以往灵感不断的状态。

    嚯，你这是什么情况。小鱼震惊地吃着叶言带回来的二十斤车厘子大礼盒，出去和老公玩下就好啦？

    路上遇到了很多漂亮小姐姐。叶言托腮，形色各异，风情万种，给了我很多灵感。

    当一个设计师的风格强烈又出挑，其他设计师看到了之后，是会有些受影响。但通过这次旅行，叶言突然明白自己logo标志惜时与真爱的含义，创造出了一条又一条满含爱意的连衣裙。

    他在白色的连衣裙上加了时钟的图案，时间一圈又一圈的转动向前，轻如薄纱的裙子在模特旋转转身的时候，也会像开花一样，一朵又一朵的盛开。

    金发碧眼的模特身披白色貂毛，穿着这样一条轻盈的裙子，手里却夹着一根雪茄烟。

    每条裙子都有自己的故事。

    bravo。小鱼感慨，果然，突破瓶颈就是新的进步，言言你现在的剪裁比去年还厉害。

    在叶言和贺洋提着冬季新款包包白雪王后去拜访母亲的时候，他又见到了来汇报工作的祁组长。

    比对结果出来了。祁妙说，布莱德的确是西蒙的私生子，兰迪也是，但他是不被承认的私生子，因为他的母亲是一个暗-娼。

    西蒙资助了和他有血缘关系的兰迪，不过是觉得，有那么一丝丝于心不忍罢了，他从来没有在意过兰迪，相反，他很重视布莱德，因为布莱德的养父母身份显赫。祁妙说，与他的心意截然相反，兰迪在十八岁之前把西蒙看作自己的神明，他每周都要去边塞星的邮政局给资助自己的人寄信，表达爱意，表达理想，丝毫不知道那是自己的亲生父亲。

    西蒙回他了吗？叶言好奇地说，他看起来很稳重，确实是会让小辈心生依赖和崇敬的一个人。

    一直没回。直到有一天，兰迪给他寄出了自己设计的第一条裙子。那裙子实在让西蒙惊为天人，所以他回复了兰迪，你太棒了。

    叶言试想自己是一个孤儿，唯一对自己好一点的人就是这个千万里之外的资助人，而他有着无与伦比的艺术才华，却称赞了自己的设计图。

    他还会继续寄吧。叶言说，继续寄设计图。

    是这样的。他继续寄，西蒙则继续鼓励他。祁妙叹了口气，西蒙鼓励他来首都星学习，却早就把兰迪寄给自己的作品稍作修改，改成了自己的裙子。

    作者有话要说：　　昨天重感冒脑子变成了浆糊，今天脑子正常点了才敢写。

    都快忘了曾经一日五更的事情了_(:з」&ang;)_那是毛太还有存稿的时候，大家撒个花嘛

    感谢：

    wert扔了1个地雷

    转角图腾扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    寄余生扔了1个手榴弹

    小院子扔了1个地雷

    天涯海角扔了1个火箭炮

    寄余生扔了1个地雷

    ☆、奥利奥味小a

    你的意思是说, 西蒙近几年的作品里都掺杂着兰迪少年时代的作品，而且他是兰迪的亲生父亲？叶言皱起眉头, 那兰迪是什么时候知道这件事的。

    他开始和西蒙书信往来的时候，还没有成年, 边塞星的环境很差, 他住在一个普通的寄宿高中, 连学画画的钱都是靠西蒙资助给他。他接触高定设计主要是看sg几年前的录影，连本杂志都舍不得买。祁妙说, 所以他根本不知道西蒙偷偷把他的作品用在了最新的高定秀场，等他还是知道这件事了, 他在街边杂志书的时候发现了天使的舞裙，但那年他正巧考上了首都星的学校, 那年他十九岁。

    西蒙以此来威胁他？

    不, 没有威胁。兰迪是个聪明的孩子，他知道自己如果想从边塞星的环境脱离出来, 就得到首都星来上学。但对于他这种没人疼没人爱却有着无与伦比的天赋的孩子来说，钱真的是太重要了。他必须靠钱去改变自己的命运，所以他假装没发现这一切, 只是忍气吞声。据兰迪的大学同学说，兰迪在学校期间非常低调，衣着简朴、从来不惹事，他就默默地学，默默地画图，毕业之后进了SG做基层工作, 那时候连一件像样的西装都没有，说是被西蒙资助，实际上西蒙只是给学费罢了，生活费都是他在学校咖啡厅里打工自己赚的。

    叶言小时候也曾经非常崇拜过西蒙。

    天才总是惺惺相惜，他觉得西蒙特别有才华，少年时代还躲在妈妈身后偷看妈妈和西蒙聊天，因为西蒙夸过自己的素描而非常开心。

    确实，一个设计师想要保持年年高水准，场场完美设计，似乎是不可能的事，特别是SG近几年密集的大秀。但西蒙似乎做到了，他就像是一个神话传说一样牛逼。

    现在，叶言就像是被什么脏东西恶心到了，胃里阵阵翻滚。兰迪的心态变化他太清楚了，渴望被西蒙认可，给图就被夸，不给就不闻不问，图纸好像成了维系他们关系的唯一砝码。

    那，布莱德图纸也被西蒙用过吗？

    用过，但西蒙觉得布莱德的作品不如兰迪有灵气，还事儿多。西蒙在隐退前的最后一场时装秀，是兰迪为他设计的，兰迪又听话、作品又好看，西蒙可以说是把他儿子不当人看，利用了个淋漓尽致。可是，西蒙也需要一个继承人，他对布莱德许诺了未来SG是他的，只要他不在任何时候爆出他是私生子的消息，乖乖地等待就好。

    为什么？同样是私生子，他为什么这么偏心？叶言不解地说，就因为兰迪母亲是一个娼-妓？

    是的。再加上布莱德有自己养父养母的支持，做起事来总是游刃有余，有恃无恐，他年纪比兰迪大一些，声望和成就都是兰迪无法比拟的。兰迪在大学时期并没有取得任何奖项，他所有拿得出手的作品都被西蒙调走了，他唯一的目标就是进入sg工作。

    可是，他以为布莱德是西蒙唯一的私生子，而自己则连养子都算不上，只是在西蒙身边做着他的助理，似乎也是社会常态。可是一次阴差阳错，他因为在体检报告太慢，等待时用西蒙西装上沾着的头发和自己的头发做了个对比，化验结果出乎意料，他也是西蒙的儿子。

    你们在讲电视剧吗？贺洋端着兔子苹果坐下来，祁组长吃苹果吗？

    不了，谢谢将军。祁妙拒绝了贺洋，然后喝了一杯热茶，我继续说。

    公主的脸色已经变得很难看，因为西蒙曾经和她暗示过要和叶言合作，估计也是没安好心。幸好她多留了个心眼，查了查西蒙的底细。

    西蒙确实需要一个接班人，他本来想要借着比赛让叶先生成为sg的主设计师，这样他就可以借助公主的势力让sg做的更大更强，并借此得到自己想要的爵位。不过叶先生没有答应他，也算是没蹚浑水。

    叶言和贺洋对视了一眼，贺洋安抚性摸了摸叶言的手，叶言不安的眼神让贺洋有些心疼，他索性直接握住了叶言的手。

    自从兰迪起了疑心，他开始寻找自己的母亲，在他孤儿院所在的星球发现他的母亲还健在，这个beta女人还傻傻的等西蒙回来接她，也丝毫不知道自己被西蒙抱走的孩子现在在哪。她对兰迪说，西蒙把孩子接走之后，说是也会把她接走，但后来她逐渐年老，发现西蒙是在骗她罢了，她连自己的孩子是否还活着都不知道，这些年过得也很苦。

    单单是自己的东西被别人剽窃了，就会非常痛苦。更别提其他的事了。叶言说，那布莱德呢？他真的是自杀吗？

    祁组长摇摇头，说道：应该不是自杀。我在他体内发现了一种代谢极其快的新型毒-品，他死前应该出现了大量幻觉，并不觉得自己在那么高的地方，所以自己跳下去了。这事儿估计比我们想的还要复杂，我怀疑，这和前一段时间死亡的被绑架女生有关系。

    你继续查，西蒙现在还没有下落？公主说，年前我们要把这件事处理完。

    祁妙点了点头，说道：那叶先生注意安全。

    十一月，首都星的天气逐渐变得寒冷，在初雪的那天，兰迪在华丽的帝国大教堂开启了sg冬季第一场大秀天使与魔鬼。

    首都星上流社会的小姐们酷爱他悲伤又华丽的风格，也对他完美的外表和礼仪着迷。

    叶言收到了邀请函，和小鱼以及齐助理一起去欣赏这场秀。毋庸置疑，非常精彩。兰迪是叶言见过把长蕾丝裙做的最美的一位，天使和魔鬼两个主题让他的秀具有戏剧性，他酷爱天鹅绒，喜欢把裙子的褶皱做的很明显。

    他是比布莱德和西蒙都更加优秀的天才设计师，并且在上季度取得了极其优秀的成绩，可叶言从他的裙子里感知到了他破碎的内心，天使与魔鬼，也许说的就是他自己。

    宴会上，叶言和兰迪轻轻碰了个杯，兰迪说：叶设计师，圣诞时装周想好主题了吗？

    我做凡人的裙子。叶言微笑，兰迪先生做的是神的裙子。

    那怎么敢当，叶先生，期待你圣诞时装周的作品。兰迪举起红酒杯，优雅地一饮而尽，我很欣赏你的作品。

    我也很欣赏兰迪先生的作品。

    兰迪轻笑，却并没有和叶言深交的意图，而是转身去了另一桌宾客面前敬酒。

    身着黑色西装的叶言摇了摇手里的香槟，把杯子放在了桌上，心想兰迪竟然在回避他。

    小鱼却又犯花痴了，他说：哇，他真的蛮帅，越来越帅了。

    你都订婚了哥。叶言捏小鱼命运的后颈皮，还觊觎野男人。

    家花不如野花香啊~小鱼笑眯眯地说，兰迪蛮有才的吼。

    是越危险的东西越美丽。叶言说，不过我也很欣赏他的才华就是了，他有种让人愿意追随他的感觉，从某种角度来讲也是一个意志力强大的人。

===第95章===

叶言回家后还在回味兰迪的大秀，他坐在沙发上喝奶茶，对贺洋说：灯光舞美加造型，都完美极了，兰迪真是个天才。

    贺洋在小酒身边坐着给猫剪指甲，小酒抱着奶瓶喝奶，好奇地看着叶言。

    你竟然在我面前夸别的alpha。贺洋一本正经地说，我吃醋了，要老婆亲亲我才能好。

    叶言看向贺洋：洋哥你在撒娇吗？

    我们已经整整五天没有亲密接触了。贺洋用他的帅脸做出委屈的表情，这种时候你竟然在我面前提别的alpha，老婆，难道我们的婚姻出现了裂缝？

    叶言笑起来，说道：那你过来。

    贺洋默默走到了叶言身前，微微屈膝，老婆的玫瑰香吻顿时融化了他。

    小酒哥习以为常地低下头，嗐，爹妈秀恩爱罢了。

    老婆，咱可不能灭自己的威风长别人的志气。你看他天才，他还看你天才呢。贺洋抱着叶言又亲了好几口，又把老婆按在沙发上亲，信息素交织在一起，甚是美妙。

    言言，你要对自己坚定。贺洋摸了摸叶言的头发，说道，我相信你，小酒相信你，爸爸妈妈也相信你，你更要相信你自己就是这世界上独一无二的天才，你可以爆发出更多的创造力。但如果你累了，我随时欢迎你来我的怀里撒撒娇，我啊，最擅长保护美貌omega。

    叶言用一只手指让贺洋别再说了，接着他轻轻亲吻了贺洋的唇角，拥抱着贺洋，说道：我喜欢你。

    这我早就知道了。贺洋非常满意，乖。

    小酒默默喝完了奶，叶言把奶瓶放到桌子上，说道：怎么感觉有股奥利奥味儿？

    贺洋摊手，说道：不知道。

    叶言把小酒抱在怀里，闻了闻小酒还没开始发育的腺体。小宝宝们在半岁之后，是会有一点点自己信息素的味道的，只不过很淡。

    好像是酒哥。叶言把酒哥递给贺洋，你闻闻。

    贺洋凑近闻了闻，说道：不是吧，崽儿，你一个alpha以后的信息素是奥利奥味？

    小酒咿咿呀呀了一阵子，突然蹦出俩字：papa。

    哎呦，叫我。贺洋高兴了，真乖。

    儿子是奥利奥味儿，叶言给哥哥发了短信，说道：哥，你家果果是什么味道啊？

    叶知空：只要名字起的好，信息素就跟名字一个味。

    叶言：？？

    叶知空：苹果味，哈哈哈，超可爱的，我侄子呢？

    叶言：我大概奶茶喝太多了，他怎么是奥利奥味的？！这一个alpha甜甜的，怎么找对象啊？！

    叶知空：嗐，就有些小omega喜欢甜味alpha，这你就不要操心了。我家叶宁以后找对象，来一个我检阅一个，我就怕有狗把我儿子骗走了，那我心不得痛到滴血？！我家果果对音乐表现出了极大的兴趣，最近我在带他上早教课呢，拜弟弟，我继续奶孩子去了。

    叶言回眸，正巧对上小酒哥澄澈的眼睛，小酒哥越来越帅，轮廓像贺洋，眼睛却很像自己。

    不管你什么味道，以后都会有人深深地喜欢你。叶言刮了下小酒的鼻子，笑得很可爱，爸爸和爹地都喜欢你。但是你啊，以后要对你的omega好一点。

    小酒心想他知道呢。

    爸爸对爹地如此温柔，他都看在眼里，爸爸和爹地给他很多爱，他也都明白。

    为了表示一下，小酒凑过去亲了亲叶言的脸，说道：papapa。

    是真的会说papa了。贺洋抱起儿子微笑，真不愧是我贺浪的崽崽。

    作者有话要说：　　快完结了，更新时间随机，大家看我微博吧。

    我有点想写柠檬老师直播教化学，顺带秀恩爱，嘻嘻。

    ☆、撒旦的眼泪

    酒哥会叫爸爸不久, 他就喊了叶家所有长辈爸爸。

    公主是爸爸，爷爷是爸爸, 爸爸是爸爸，舅舅是爸爸全都是爸爸,

    papapa酒哥乖巧地对鹦鹉说, papa。

    爸爸。彪老师字正腔圆地纠正他, 爸爸。

    怎么胡乱认爹呢，鸟都是爹了？贺洋捏酒哥命运的后颈皮, 只有我是你爸爸，你就一个爸。

    酒哥沉思了一会儿, 埋头钻进叶言香喷喷的怀里，他闻到叶言身上的味道就会变乖。今天他穿了一件灰色的小开衫, 内衬是一件柔软的荷叶边小衬衣, 叶言帮酒哥整了整领子，然后给酒哥套上黑色毛呢大衣, 系上奶白色的围巾，才把衣着整洁的酒哥放进了婴儿车。

    贺洋蹲下来给儿子穿鞋，还在就刚才的问题继续教育酒哥：碰见坏人也喊爸那还了得？以后只能喊我爸爸。

    酒哥乖巧地对贺洋说：baba。

    这几天小酒有点咳嗽和流鼻涕, 叶言和贺洋从奶奶家接他，准备带崽崽去医院看看。

    穿戴整齐的小酒看上去已经是个大孩子了。在楼晶看来，小酒和贺洋小时候宛若复制黏贴，一看就是父子。而贺洋和言言似乎还有点夫妻相，这一家站在一起，甚是养眼。

    言言好会打扮孩子呀。楼晶夸赞道, 我们小酒真帅气。

    跟奶奶再见。叶言握着小酒的手对奶奶挥手，奶奶再见。

    小酒果然是个坚强而深沉的小alpha。

    验血的时候，贺洋已经准备好听到孩子嘹亮的哭声了，但小酒一声不吭，默默地看了一眼贺洋，半个身子趴在叶言怀里，安静地等叶言安抚他。

    哎哟，小帅哥真坚强。护士夸赞道，好啦，不痛啦。

    真乖。叶言摸摸小酒的脑袋，还没有发烧，等验血结果出来就能判断是病毒感冒还是风寒感冒了。

    军医院儿科有很多将领的孩子在就诊，冬天天冷，很多孩子都有点感冒。小酒看着别的小孩跑，自己也挺想跑的，不过他还太小了，只能羡慕地在爹地怀里看看大家。

    好想长大啊。

    小酒把软软的小脸贴在了叶言的手上蹭了蹭，众多军医院小护士出来围观萌萌小酒哥，小酒也不怕生人，安静地被爹地抱着看医生。

    当晚小酒吃了药就睡着了，倒是叶言发起了烧。临近时装周，所有设计师都进入了修仙状态，叶言的长辈和丈夫已经很给力的帮他解决了日常生活的各种问题，但他还是忙得像个陀螺。

    贺洋冲了感冒颗粒给他，坐在床边说：言言，吃了药好好睡觉。今晚不要工作了。

    叶言点点头，昏昏沉沉地埋头在柔软的被子里，眼下已经有淡淡的黑眼圈。

    时间尚早，贺洋把老婆哄睡了，就收拾了下家里的卫生，又去书房帮叶言整理一下手稿。

    天这么多。

    堆积成山的手稿和成册的油画集被放在书桌上，叶言很爱干净，不过他走的匆忙，没来得及收拾，贺洋坐在书桌前，一张一张地仔细看过去，突然就感慨万千。

    哪有什么天才，只不过是日积月累的努力，会让量变产生质变。

    叶言是个闷声干大事儿的年轻人，他翻了近三十年的画册，又看了二十年来的经典走秀，来不断调整自己的审美，不断修改自己的手稿。

    言言太拼了。

    贺洋在桌子上看到了自己从前送叶言的日记本，叶言很爱惜这个本子，甚至用一层透明书套包住了牛皮本的外壳。

    他在最新一页夹了书签，贺洋手指拂过上面的字迹，似乎还留着墨汁的香气。

    洋哥和我表白那天有彗星划过天空，因此我觉得浩瀚的星辰里似乎藏着很多人的秘密。宇宙的诞生之时，造物主大概没有想到世间万物会有情感这么深刻的东西最近发现酒哥似乎也有了各种各样的情绪，小家伙看我的眼神很可爱。可是，究竟怎么才能把这些感情融入到一件裙子里呢？

    贺洋坐下，默默地在这段文字下方，工工整整地写道：真心换真心。老婆放松点，没事的。

    SG推出的美杜莎系列大受好评，天使和魔鬼系列的作品一经推出就卖爆了。兰迪频频登上时尚杂志封面，成为首都星时尚圈首屈一指的新星。因为他的出现，很多人认为叶言只是昙花一现，根本拼不过兰迪。也有人就想看兰迪和叶言的比拼，天才之间的斗争总是很精彩。

    就这样，从十一月开始，sg和r&amp;o都在不断推新，你一场我一场，亮眼的产品层出不穷，光是包包叶言就设计了八个。

    次日早上，叶言醒来，贺洋在他身边看书，他靠在贺洋身边撒娇：浪老师早上好。

    好点了没？贺洋摸了摸叶言的额头，要不要再躺一会儿？

    我要去上班赚酒哥的奶粉钱了。叶言起身，脱了睡衣，利索地套上了深灰色的羊绒衫，小鱼还在店里等我，我们俩约好了今天去看布料。

    贺洋认真欣赏了一会儿美貌omega换衣服，正准备说点骚话，被叶言一个抱枕砸过来堵住了嘴。

    浪哥，什么都别说。叶言站离了贺洋老远，也别亲我，我感冒了，小心传染你。

    我抵抗力好。贺洋大步上前，抱着叶言就是一个亲亲，怕什么，传染就传染，玫瑰o下死做a也风流。

    首都星下了很大的雨。一路上都雾蒙蒙，早上八点，车水马龙。

    贺洋开车送叶言过去，小酒趴在婴儿车边缘从窗户上目送爹地远去，眼里似乎还有点泪汪汪。

    他舍不得爹地离开自己超过十米的距离，不过是独自坚强的一个婴儿罢了。

    贺洋摸了下小崽子的头：乖，去奶奶家和鹦鹉玩会儿，晚上就接你回来了。

    小酒哼唧了几声，又没动静了。

    我发现小酒越长越好看了。小鱼看着贺洋车子远去，对叶言说，鱼叔叔太心动了，这小家伙，长大不得被omega追八条街啊。

    心动不如行动。考虑结婚后要一个？鱼崽也会很可爱。叶言拍拍小鱼的肩膀，算算啊，你比我大一岁，今年结婚明年怀孕后年生孩子的话，你生孩子的时候正好二十五。适龄婚育年龄啊。

    得，我可不敢想那么远，随缘吧。小鱼和叶言一起买了咖啡，两个人在咖啡店等待的时候，看到身边那桌人突然惊呼。

    西蒙死了！一位男士说，我的妈，都烧成干了，竟然还说是艺术家的**。

    这事儿难说，**他有钱有才的，怎会想不开啊，SG怎么老是死人，新来的那位兰迪又异常天才，真是捉摸不透。

    叶言一怔，小鱼睁大了眼，两个人都保持着原来的姿势一动不动，片刻后他们俩才小声讨论起来。

    竟然是真的，dna鉴定书都出了。小鱼拿给叶言看，说是早就死了，在一座教堂里**，死了一个月了。

    叶言脸有点发白：不会是**，应该是谋杀。

    小鱼也沉默了，他和叶言都在猜测这事情和兰迪有关系，可他们没有证据。

    十二月，大家都被新年和圣诞节即将到来的气氛笼罩着，发生这种事可谓轰动银河帝国。

    西蒙的名声显赫，是曾经被皇室认可的艺术家。现场有超过二百位设计师去他的葬礼献花，兰迪在葬礼上流了几滴眼泪，正式发宣表明，自己其实是西蒙钦点的继承人，从今往后，sg就是他的天下。

    为了让这一决定更加真实，他不惜自爆是西蒙的私生子，拿出dna鉴定书晒在了社交平台。

    父亲生前，曾有一段时间，无论如何都创作不出美好的作品，他因此非常自责。兰迪哀痛地说，自从布莱德去世之后，他心里这份忧郁被放大到了最大，而他在前往疗养院的途中，一时冲动，发生了这样的事情。

    我对他的死，十分悲痛。

    叶言面无表情地听着兰迪说这些，在西蒙去世三天后，sg高价卖出天使的舞裙再版来纪念西蒙先生，而这条裙子，正是兰迪被抄的第一件作品。

    毛骨悚然。叶言说，兰迪仿佛完全没有感情，他的行事作风让我觉得非常难受。

    西蒙的尸体已经没办法送去尸检了。祁妙说，可我又有了新的发现。前一段时间死去的初中和高中女学生，据她们的同学说，她们都有一个神秘的父亲，代号dady。我发现在死之前，她们都曾吸食和布莱德死前过量吸食的同一种毒_品，毒贩子管它叫作撒旦的眼泪，是一种液体毒，去世之前，她们会有一阵子癫狂的状态，觉得自己无所不能，眼前也有很多幻觉。

    这些女孩的死与西蒙有关？

    不是西蒙杀了她们，但她们都有同一个金主爸爸，那就是西蒙。这些女孩子年龄都不大，但是自愿成为西蒙的玩物，并且亲切地称呼西蒙为爸爸，西蒙给她们奢侈品，钱，和她们想要的一切。

    祁妙顿了顿，对叶言和公主说：类似于□□角色扮演。据说西蒙会以这种方式让自己充满创作灵感。这些女孩，就是他的灵感缪斯。其中有一半以上的人为他堕过胎。兰迪的母亲，那个娼_妓，在很久之前也是以这种方式认识西蒙的，所以我怀疑这是一场蓄谋已久的报复。

    我们需要证据。公主说，兰迪太危险了，要尽早拿下他。

    他做事很缜密。包括那些死去的女孩，身体里都没有任何痕迹。祁妙说，但我意外发现，布莱德也曾经偷过兰迪的画稿自用，他和西蒙合着伙欺负还在上大学的兰迪，不仅如此，布莱德和西蒙经常共享一些年轻的女高中生，这三个人，没有一个是干净的。不过兰迪信教，他觉得指示他做这一切的，都是撒旦。

    作者有话要说：　　下本应该写星际第一初恋，再次尝试双重生~哪位天使大姐拍拍翅膀去收藏一下，让它早日过八百吧，啊啊啊！

===第96章===

感谢：

    寄余生扔了1个地雷

    转角图腾扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    寄余生扔了1个地雷

    天涯海角扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个地雷

    月铭雅扔了1个地雷

    ☆、柠檬老师的直播

    时尚圈里的所有人都渴望的华衣美酒, 金碧辉煌的大厅里，珠宝和鳄鱼皮在流光溢彩的灯光下折射出无与伦比的光泽, 妙龄女郎身材姣好，皮肤白的在灯下泛着细腻的光。钱在这里就像是一沓又一沓的纸, 就连一叠普通的小点心, 都是一个普通家庭一个月的收入。

    一旦一只脚踏进去, 就不会想出来。

    设计师们会拼命地想要留下来，想要继续享受这一切, 他们本就渴望美，而这里确实很美。

    只不过是层层粉刷后遮掩的肮脏, 还有那么多人追捧。祁妙走后，叶言默默瘫在沙发上对公主说, 太特么恶心了。

    高步远下班来公主府接孩子, 他推开门就听到叶言在骂人，仿佛出现了幻听, 好奇地走过去说：言言最近工作不顺心吗？

    没有没有。叶言笑起来，看向了身着灰色毛呢大衣的柠檬，嫂子工作怎样？

    挺好的, 很闲，准备搞点副业，开直播教化学。

    高步远上楼抱了果果下来，叶言看叶宁长得好可爱，抱着叶宁亲了亲，这小宝贝无处安放的小手手就举在空中, 侧脸线条是一道饱满的弧线。

    叶言温声说道：果果，玩具给叔叔玩玩好不好呀。

    果果乖巧地把玩具车递给了叶言，然后飞快地爬到了高步远身边抱住了他的腿，叫了声：mama。

    高步远微笑，把果果抱上了婴儿车，说道：果果很喜欢你，我先走了，要去接下叶知空。

    叶知空终于在基地耀武扬威了一次，他在半个小时之前就在镜子前梳妆打扮，宛若一只开了屏的公孔雀，他的副官去买了一盒芝士舒芙蕾给长官泡柠檬用。在叶知空第三次对着镜子梳头发的时候，高步远抱着穿柠檬羽绒服的小果果出现在了他办公室的门口。

    哦草。任副官惊悚道，这他妈竟然是高少将

    虽然已经不在基地工作，但高步远的军衔还在，他有差不多一年的时间没来基地了。他本来就长得好看，但大多数人只见过他穿军装，没想到他打扮了一下更加好看了。

    大家看到他，都是在叶知空的朋友圈里。如今他脱了军装，剪了头发，穿着质地精良的灰色大衣，气质和以往大不相同，就连皮肤似乎都比以前好了很多。叶知空天天燕窝海参外加不可描述滋补着高步远，能不容光焕发吗？

    刘大校：word妈，小高和叶知空这个娃，长得可真可爱啊，哇叔叔抱抱好不好。

    不给你抱。叶知空宝贝儿子宝贝地不得了，他从高步远怀里接过了儿子，轻轻捏了捏儿子的小脸，说道，果果，今晚回去陪你听音乐会，然后看你妈直播，好不好？

    小果果很聪明，他还未满周岁，但已经会对父母的话做出一些回应。

    比如现在，他点点头，靠在了父亲温暖的胸膛上，乖巧地扑闪着长长的睫毛。

    是一绝世软o，基地里所有alpha的心已经融化了。

    太可爱了，叶狗真是好命。

    说好一起单身狗，你却偷偷老婆孩子热炕头。刘大校说，我决定了，今年基地的联谊会，我绝对要去参与。

    我也下班喽。贺洋说，我去接我老婆孩子回家吃饭。

    我也下班了。任副官嘿嘿笑着，希希前几天培养了一个什么植物，说是做出来没有毒性，给难受哭了，我得早点回去陪陪我男朋友，毕竟我们都订婚了嘛。

    刘大校：行，你们都去吧，我孤独地加班。

    柠檬老师吃蛋糕。叶知空把蛋糕放在高步远桌子上，高步远刚喂了崽崽吃胡萝卜米糊，喂完给小果果擦了擦嘴，默默看向了叶知空。

    我一会儿做个吃播好了。高步远最近彻底看开一切人间疾苦，觉得开心就好，八点钟，我开直播。

    叶知空率领全家去给柠檬老师刷潜水艇，叶言本来正义愤填膺地和贺洋讲西蒙以及他的两位私生子做的好事，此时好奇地打开了直播，先刷了五十个潜水艇.

    贺洋说道：你看什么呢？

    柠檬老师带你走进化学叶言看着屏幕念出来，论学好化学的重要性好像很有意思的样子，小酒，过来看你舅妈直播。

    小酒默默爬到了叶言身边，看向了光脑显示器的直播。

    高步远穿着一件银灰色的衬衣，把一块舒芙蕾放在自己面前，后面是莫名其妙吹了气球买了花的叶知空。

    叶知空站在离镜头好远的地方偷看，高步远回头和他对视了一眼，然后把镜头对准了自己，说道：各位同学好，我是柠檬老师，开这个直播，就是想要分享一下化学学习好方法。

    叶知空搬着小板凳，抱着孩子坐在了高步远身边，给他递了杯奶茶。

    弹幕里有人问：为什么是柠檬老师呀？

    叶知空冲到镜头前：因为我老婆柠檬味的哈哈哈哈我天天叫他柠檬。

    高步远默默看了叶知空一眼，无声地说：你死了。

    叶知空笑嘻嘻地抱着果果说：你不要凶我。

    下面来讲高中化学学习方法。高步远拿出一本厚的像砖头的练习题，这个，做十本，每天做，每天改，你就可以入门了。

    然后他翻开一个时间表，说道：早上六点你起来背一遍A书，下午六点背B书，中午可以看看错题。

    还有元素周期表，这个不是，一看就能记住吗。高步远看了一眼，这个就不提了吧。主要是多做题，做个万八千道就可以了。高中主要是考试比较多，大学就是别的方法了。

    叶知空：柠檬老师，我觉得不行。你还是做吃播吧。来张嘴，啊

    弹幕飞快地略过学渣的我只能告辞、高少将太牛逼了哈哈哈哈、我觉得叶少将你们俩秀恩爱吧我想看哈哈哈、这个化学老师太狠了，不过这颜值也太高了吧，我喜欢！

    叶知空拼命挤到了镜头前，用叉子叉了一块蛋糕塞进了高步远的嘴里，说道：你吃嘛。

    大家可能没想到，叶知空和高步远私下里相处是这个模式，这时候果果默默爬到了镜头前，大眼睛对着观众们扑棱了两下，阿伟顿时死了一片。

    恩问我什么时候生孩子的，今年二月，所以我家宝宝十一个月了。生孩子疼不疼这个问题还用问么？

    果果好奇地对着镜头亲亲，被爸爸抱回来，放回了小车里。

    高步远回忆着说：是很疼的，我只记得我把叶知空的胳膊掐紫了，所以产房里听不到我的声音，全是叶知空杀猪般的嚎叫声。

    叶知空又喂了柠檬一口舒芙蕾：你给我留点面子呗。

    我们怎么会认识？高步远轻轻微笑，发小，算缘分吧，打着打着就结婚了。叶知空看起来很好男人吗？

    高步远静静地凝视叶知空，然后轻声说：是的，他是挺顾家的alpha。

    来听化学课的万千少年少女在直播间收获了一大波狗粮，后来高步远和叶知空你一言我一语的说起来了首都星军校趣闻。

    监考趣闻看到一位不会做题的同学，把柠檬酸循环抄了10遍。高步远轻笑，然后我看他每节课都给我擦黑板，给了基础卷面分。还有一些同学是一起来的，一看就是一对儿。别的专业的同学，也可以来听我的课，我觉得我讲的挺好的，也不是很快。你们听过徐教授的课吗？我当年上徐星晓老师的第一节课，差点以为他按了快进，是不是叶知空！

    是。叶知空笑嘻嘻地说，徐老师讲课超快，你超过三分钟没听可能这学期就听不懂他在讲什么了。不过贺洋有节课睡了，后面还跟上了，最后竟然考了第一。

    然后恐高cp就叽叽喳喳地说起了那份试卷有多可怕，这对ao很有cp感，叶知空怀里的小果果听着听着就困了，打了几个哈欠，终于睡着了。

    叶言噢哟了一声，看向了正直的贺洋先生。

    贺洋正在和小酒做游戏，推着小火车逗小酒，小酒笑得咯咯咯，小手捡了一片地上的小爱心递给了贺洋。

    收下你给我的小心心。贺洋摸摸儿子的头，小酒真乖。

    叶言凑过去和这对父子一起玩，小酒身边蹲着两只肥美的大猫，但现在已经是小酒比较大只了。

    原来将军也有上课睡觉的时候？

    有时候会。贺洋诚实地说，很困的时候。

    哇，那你是怎么考第一名的。叶言好奇地看向贺洋，果然还是很聪明吧。

    是的，主要是心态好，特别会给自己解压。而且你老公我银河帝国第一聪明。贺洋自信满满，我正直又善良，长得又帅。所以今晚，要不要考虑和我约一下玫瑰花瓣浴？我来教你如何释放压力。

    叶言想说这人真是绝了，但又无法反驳贺洋的话。

    贺洋确实是一位有能力又努力，背景还清清白白的将军。

    踏入社会之后，叶言才发现贺洋这种alpha打着灯笼找遍银河帝国，可能就这么一个。

    好呀。叶言把香香的后颈凑上前让贺洋闻，香不香？

    真香。

    贺洋叼着叶言后颈摩挲，小酒自动回避地低下了头。

    等贺洋和叶言结束，小酒看着动画片睡着了，可见贺先生有多持久。他下楼关了动画片，把儿子放进了小床。叶言从浴室里出来，脸红红地靠在墙边：休息吧。

    他最近因为兰迪和事儿总是失眠，偶尔还会梦到西蒙在比赛时给他讲解问题的场面。贺洋搂着叶言，轻声说：是不是有种好像什么都不值得自己相信的感觉。

    恩。

    世界就是个大染缸，我依然保持纯粹。贺洋关灯，乖宝宝，少想这些乱七八糟的，喜欢我就够了。

    作者有话要说：　　哦我竟然二更了，你们要不要收藏一下勤奋毛太？！

    感谢在2020-01-07 12:29:27~2020-01-07 21:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：月铭雅 1个；

    感谢投出地雷的小天使：燃烧的稻草人、可卡可乐、wert、寄余生 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Fumika 40瓶；wert 10瓶；半夏半暖半倾城 5瓶；苏晴柏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ☆、献给爱丽丝

    在兰迪四处举办奢侈的酒会来为自己的圣诞时装周预热时, 叶言另辟蹊径，用全息直播来给自己的新品预热。

    原本直播间一直是改行的马赛克鱼来运营，这天, 当马赛克鱼拿着一只新的包包讲材质的时候，叶言和贺洋一起出现了。

    今天我来给大家直播。年底了，大家很累吧？不如看看我老公养养眼？叶言把镜头对向贺洋, 呵呵笑着说，今天来给大家介绍一些普通价位的奢侈品，这款经典米色格子羊毛围巾，无论你是男是女, 是a是o还是b, 都可以用它搭配你的羊毛大衣, 还可以用它拴住你老公的心。

    叶言凑到贺洋面前, 把围巾一圈一圈地给贺洋系好, 正儿八经地说：就像这样, 就可以拴住帅a的心洋哥你可以说话了，你说点什么吧。

    我不是模特吗？模特都不能说话，不然不专业。贺洋含情脉脉地看向叶言，我的心已经是你的了。

    叶言从袋子里拿出了一条小一些的同款米色格子围巾，把酒哥抱过来当小模特，给他系上了柔软的围巾，放到了贺洋怀里。

    叶言展开围巾说：其实这个围巾我还给我儿子做了个小的，我还想过做童装呢，不过现在小围巾大概就生产了一百条, 你们要是想买的话

    小鱼说：已经没了亲，贺洋脖子上那个也没了。

    叶言默默凝视了一会儿贺洋，然后说：想不到你还是个招财缅因猫啊。

    你呢？小金猫布偶。贺洋习惯性地捏了捏叶言的脸，为什么突然有这么多潜水艇和军舰？谢谢大家送我们礼物，可是年底了，不必破费，但务必要支持我老婆。

    贺洋大手一挥，返点给了粉丝们每人一百星币。

    酒哥伸了个小懒腰，小手手抓着贺洋胸前的围巾，啊了一声，往爸爸怀里缩了缩。

    我儿子可爱不？本想等他大一点再和大家见面，不过大家好像都挺好奇他？我想了想，他早晚也会出席皇室活动，所以还是让他适应一下大家的目光吧。叶言挠挠小酒的下巴，小鱼递过来一碗鳕鱼泥辅食，小酒顿时就睁大了眼睛，馋的不行。

    他最爱吃鱼了。

    和他爸一模一样。

    来爸爸喂你吧。贺洋拿着碗说，最近我们家这个小家伙，吃的越来越多了。能吃能睡能玩，每天过着神仙日子，吃完这个还有一瓶奶喝。

    小酒抱着一条金枪鱼玩具，头顶戴着一个黑色_猫耳发箍，系着一条绿色的围裙坐在爸爸怀里乖乖地吃饭。他清清秀秀，表情却非常酷，深沉且安静，是个招人喜欢的孩子。

    【终于看到小酒的正脸了暴风哭泣，我他妈好爱这神仙一家】

===第97章===

【言言什么时候二胎呀doge】

    【酒哥是alpha吗？！现在流行把狗骗进来再撑死吗，昨天是柠檬老师，今天又是言言，我顶不住了】

    【小酒好帅啊，奶奶粉来了！瞧小酒抓着爸爸衣服的小手手，洋哥这么温柔我真的酸了】

    【太可爱了，我哭了，玫瑰酒夫夫是世界宝藏，言言时装周有什么惊喜吗！】

    二胎？叶言看向贺洋，说道，洋哥，问二胎呢，我还想问你呢。

    贺洋认真地说：这几年都不要。大家别催二胎，omega生孩子太不容易了，等过几年酒哥大了，我和言言再考虑二胎的事儿。顺便给看直播的各位alpha提个醒，你老婆生完孩子一年内最好不要再生，不然会损伤身体呢。

    叶言没想到贺洋了解的这么透彻，有点害羞地低下头，说道：你《五年当爹三年模拟》没白做。

    贺洋接着说：那是，当爹可真不容易，估计看我们直播的有一大半还没做父母。你们看我怀里的小酒是挺可爱，但他也有哭闹生病的时候。从他在言言肚子里的时候，他就对人间有很多感知。宝宝都需要足够的耐心和爱才能从一粒种子发芽，长成参天大树。还有，身为alpha如果连自己的家庭都照顾不好，那可真是太惭愧了，所以不要给自己找借口。

    既然如此，那我也来谈谈养育孩子的感受。叶言说，小朋友出生之后就像是一张白纸，他什么都不明白，全心全意地依赖着自己的父母。这时候真的全靠父母的教育来带他领略世界，其实还是挺难的，有段时间我觉得很累，我怕教不好他，又怕他生病

    但是我说，教不好算我的。贺洋自信满满，我坚信我儿子是要干大事的靓崽。

    说着，贺洋骄傲地搂住了叶言的肩膀，说道：像我一样牛逼，像我一样顾家，才能有美貌omega做老婆。

    叶言拍掉贺洋的手：你不许浪。

    咱们俩的直播间不秀恩爱还要干什么？贺洋抱着小酒轻轻拍拍他的背，然后把他放到了婴儿车里，哦，老婆，我差点忘了，你是来卖衣服的。

    叶言也放弃卖衣服了，有贺洋这只大猫在，他已经无心工作只想懒洋洋地待在他身边。

    他靠在了贺洋的肩膀上，像一只吃饱喝足的美貌布偶猫。两个平时话巨少的人，只要在一起就有说不完的话。

    贺洋看了看弹幕，自信地弯起了嘴角，说道：会不会一直这么甜？当然会了。我老婆可是我费了好大劲才追到的，我会珍惜他一辈子。

    啊，对了，前段时间，小酒哥半岁了。叶言给大家看自己的相册，所以我和贺洋带他一起去拍了半岁纪念照片，和两只猫一起照了我们的全家福~可爱吧，等到圣诞节那天，我就满22周岁了，是贺洋陪我过的第三个生日，没想到会多这么个小家伙。

    对啊，没想到会多这么个小家伙。贺洋轻笑着看向小酒，他还真是个意外，可我至今觉得神奇。

    能每天睡在喜欢的人怀里，也很神奇。叶言依偎在贺洋肩膀头，贺洋赢来了自己人生第n个高光时刻，他牵住了叶言的手，和他十指相扣。

    小酒举着小手手海豹鼓掌，露出了天真而开心的微笑。

    他微笑时眼睛格外漂亮。是好看的新月形，眼里闪着纯真的光。

    这有个弹幕好莫名其妙，直播结束之后，小鱼对荷叶夫夫说，问你一年发情期几次，肯定一次啊，还能几次。

    叶言和贺洋对视了一眼，叶言拍拍小鱼的肩膀，说道：你还不够凰。

    因为贺洋在，叶言没有继续解释，小鱼却像是明白了什么，说道：我靠，里说的是真的啊，顶级alpha信息素可以让omega被动发情！

    叶言：这不是，这是生理课知识。虽然顶级alpha信息素很少见，但还是存在的。

    小鱼羞涩地低下头，对小酒说：小酒，我们不停这些不健康的啊，鱼叔叔抱抱，唉真可爱，小家伙亲我呢。

    被人珍惜，被人爱着。

    这大概是支撑叶言每天繁忙工作的动力。

    贺洋也是如此，纵使在基地的工作再忙，他只要看看壁纸上对着他微笑的小酒和叶言就会心满意足。

    十二月，首都星的雪一场连着一场，叶言院子里的积雪上，都是大海和大河的猫脚印。

    在叶言完成烈火这一主题的创作之后，兰迪那边也官宣了时装周安排，继普罗米修斯、美杜莎、天使与魔鬼之后，他本次时装周的主题是余烬。

    大家喜闻乐见的场面，两个设计师都要用同一个元素作为时装周主题，同一主题，更方便大家比较。

    竟然全是红色。贺洋看着老婆的设计图说，玫瑰的颜色。

    是盛放的红酒玫瑰。叶言说，除了红色，还有酒红色。

    距离时装周还有三天的时间，祁妙有了重大发现。

    兰迪的母亲当年在医院生下的是一对龙凤胎。另一位是女性omega，检测结束之后，就被西蒙抱走了。祁妙说，后来，这个女孩被西蒙养大，却在三年前自杀了。三天后的时装秀，极有可能是一场兰迪给妹妹举行的祭奠仪式，他很可能会在那时候再动手。

    可是，他要杀谁呢？公主不解地说，布莱德死了，西蒙也死了，那些妓-女也死了，他究竟想要杀谁呢。

    大雪就像是城市的除污剂，能洗净一切晦暗和肮脏。

    兰迪披着黑色毛呢大衣，踏着上好的牛皮皮鞋行走在空无一人的墓园，周围安静的只能听到风的声音，他踏雪而来，把一束玫瑰花献给了墓碑照片上的女孩子。

    爱丽丝。兰迪坐下来，擦掉墓碑上的雪，哥哥很想你。

    大家都以为我是一个人，却没想到我有个妹妹。兰迪笑着看向照片上和自己长得一模一样的美丽金发女郎，妹妹，哥哥给你报仇了，那老畜生和小畜生都死了，那些欺负你的女孩子也死了，还有那些对我们的疾苦不闻不问的老顽固他们也要死了。

    说起来，最近哥哥发现了一个有趣的事儿。兰迪说，公主的儿子是个天才，如果我手上没有这么多血，也许真的想要好好坐下来和他聊一聊艺术。首都星的政治家们都那么脏，当年的事儿，唯独公主认真写信回复了我。而且啊，在哥哥在福利小学上学的时候，脏兮兮地像个没人要的小狗，也只有来参观视察的公主热情的拥抱了我。

    她是个好人，他儿子也是个正派的艺术家。所以，圣诞节的盛宴，我并不会邀请他们。可是，太慢了，我等不及了。兰迪说，生与死在哥哥看来，似乎都不是那么重要的事。等我把你的大仇报了，我就可以安心去陪你。

    十几年前，在边塞星球的简陋医院，诞生了一对双胞胎。

    他们的母亲甚至都不知道自己生的是两个孩子。她昏迷之时，西蒙挑走了女婴，把男婴送到了福利院。

    那女孩长得非常漂亮，甜甜地喊西蒙为父亲。

    她越长越高，越长越美，却只被允许在一间别墅里活动。

    在她十三岁那年，父亲对他做了有悖人伦的事情。她被关了起来，住在阁楼里，做一只美丽的金丝雀。不停地被父亲以及同父异母的哥哥玩弄，她挣扎啊，叫喊啊，可是都没有什么人来帮她，大家甚至不知道有这么一个人活在人间。

    后来，西蒙更加变-态了。

    他邀请妓-女和他一起玩弄自己的亲生女儿。

    爱丽丝始终像没有感情的玩具，被玩坏的破布娃娃安静地待在阁楼里，如果不是兰迪发现了她，她可能这辈子都不会被别人发现。当刚刚来首都星的兰迪意外发现她的时候，两个人面面相觑。

    他们有着一样的脸，一样的眼睛，一样的孤单和寂寞。

    他们才是命中注定最亲密的兄妹，可是却被这样拆散，这样对待。

    原本兰迪想以不管创作的画稿来与西蒙交换妹妹，可西蒙食言了。为了隐藏这个秘密，西蒙勒死了弱不禁风的爱丽丝。

    悲愤欲绝的兰迪向警察诉说这些丑闻，可警察们让他快点滚，西蒙联合政客给了警察很多好处，他们根本不在意西蒙在做什么，他们只想要钱。

    他们是恶魔。兰迪的眼泪划过面庞，恶魔就该死。

    这世界，对于弱者来说，似乎只有死路一条

    。所以哥哥努力变强，却也变得很脏。兰迪指尖的雪缓缓融化，但这已经足够了。

    作者有话要说：　　嚯！感谢在2020-01-07 21:11:01~2020-01-08 18:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：天涯海角 1个；

    感谢投出地雷的小天使：浪味仙好吃咩、一只萌星星、寄余生、月铭雅、念忆减肥减肥、蜜汁葱花鱼y 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：天涯海角 40瓶；球球 30瓶；转角图腾 15瓶；蓝轩?灵儿、江瑟瑟sun 10瓶；墨灯、你们都好会起名字哦、星星的?、吃瓜观众、Lemon、yuci妞妞 5瓶；千山 3瓶；眉毛啊、苏晴柏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ☆、最后的盛宴

    hi～小天使, 如果看到我就代表你的购买比例不足哦。

    他一愣，说道：你没收到？

    他们高三的时候，董新泽在给叶言的信里写了无数甜言蜜语。

    叶言哪知道这些。

    自始至终, 他没收到过任何一个人写给他的情书。

    没，你真的写了？

    董新泽翻出存在通讯器里的心痛情书照片给叶言看，那时候他以为自己被拒绝, 高考完的暑假都没敢和叶言联系。

    大学之后，虽然心心念念着曾经喜欢的人，却也觉得尴尬，若不是这次上课, 他看到叶言那一刻就旧情复燃了, 他还会继续把叶言当作自己碰不到摸不到但永远喜欢的白月光, 不会再想主动出击。

    叶言快速浏览了一遍, 肉麻的文字没仔细看。就看到最后一行说：你如果不回我, 我就默认你不喜欢我, 不再打扰了。但我永远喜欢你。

    叶言皱起眉头说：我真的没收到啊，你放的是我的柜子吗。

    肯定是啊。我看了好几遍，就是放在你的柜子里。

    我没收到。叶言很平静，也许是被别的同学拿错，或者有谁喜欢你，看见了之后扔了吧。

    董新泽相信了，心中甚至窃喜，这就可以代表叶言未曾拒绝过他，他还有机会。

    那我现在再表白一次。叶言, 我喜欢你，从你高中的时候我就喜欢你。董新泽说，我当年，就跟着了魔一样的天天看着你，我妈本来不让我玩乐队，但因为我想要见你我还是天天去乐队，就是为了能看见你。

    奶茶店的人都在往角落的位置看，有的还在实时转播。

    【哇靠，劲爆啊，董新泽好像刚刚表白了。】

    【什么？！你是不是又空口说白话，你怎么知道的啊？】

    【我看见了我看见了，好像口型是我喜欢你！惊天大瓜啊！】

    已婚人士叶言并没有很激动，也没有什么被喜欢的喜悦，他平静地说：谢谢，但我有男朋友。

    董新泽不死心说：那如果你高中就知道我给你写过情书，你会不会答应我啊！

    叶言现在什么都会往贺洋身上想，这时候也忍不住比较了董新泽和贺洋。

    果然，他更喜欢贺洋。他带着贺洋老婆的有色眼镜，心道自己和董新泽不太合适。亲他、抱他、咬他脖子这些事情，还是贺洋做比较合适。

    叶言摇了摇头：不会。

    董新泽眼里的光瞬间暗了下来。叶言随便扯了个借口就赶紧走出了奶茶店。

    不知是不是他的错觉，一路上一直有人在看他。

    小鱼昨晚也喝多了，在宿舍躺了一上午，正在床上刷论坛，结果又刷到自己舍友了。

    什么？！表白了？！

    他正喊着呢，喝奶茶的叶言就进屋把门关上，说道：鱼，我回来了。

    哇，言哥你竟然来了啊？小鱼笑得十分暧昧，昨晚过得刺激吗？我以为你还要在床上躺会儿呢。

    叶言没看小鱼猥琐的表情，他坐在椅子上说：我再也不跟你去喝了。我这种人不适合去酒吧喝酒，你记住啊我昨天可是舍命陪君子，都喝断片了。

    小鱼嘿嘿嘿地笑，说道：贺洋本人比视频里帅多了，抱着你就走，他对你真好啊！

    叶言说：多谢你给他打电话，而不是给我哥或者我爸打，要是他们来接我，能教育我一晚上。

    小鱼下床，坐到叶言面前，羞涩地说道：那贺洋没教育你？爱的教育。

    周嘉瑜，你把你脑子里的黄色废料收一收。叶言喝了两口奶茶说，我喝多了就睡了。

    唉

    小鱼露出了十分遗憾的表情。

    舍友，你又上论坛首页了舍友，你知道吗舍友。小鱼拿出手机说，你今天早上不是去上那个量子力学课了嘛，怎么还有人给你表白了。

    叶言咽下一口珍珠，说道：为什么大家消息都这么灵通啊。

    嘿嘿嘿，论坛实时转播啊。什么情况，你说说啊。小鱼八卦起来，据说是理学院那个痞帅痞帅的摇滚院草嘛，信息素还是巧克力味儿的，好像那个叫范雅的姑娘就是喜欢他！啊，我说她怎么对你那么大□□味呢！好家伙，竟然是情敌啊。

    叶言做了个摊手的姿势，说道：我这辈子一共就两朵桃花，全部被你发现了。

    小鱼疑惑道：唉？不是吧，你生命中就这两朵桃花啊？不可能啊，你长得又好看，性格也温和，还这么有才，青春期的时候没谈恋爱吗？

===第98章===

叶言也认真说道：是真的没人追我。

    啧啧，那我觉得可能是你太好了，别人怕追不上你呗。小鱼说，不过那个董什么，论坛说你和他一个高中的呢。

    论坛怎么什么都知道啊。叶言有些诧异，是的，刚才他跟我说，他高中就给我写过情书，放在我的储物箱里。但我没收到。

    卧槽，那你还说你没桃花。小鱼一本正经地说，你没收到是因为有人把你情书扔了吧，这就代表，你还拥有暗恋你的第三朵桃花，他肯定是不希望你收到别人的情书，是个非常霸道的alpha！

    叶言对此不以为然。

    下午专业课老师赵老师让他去办公室一趟。叶言这次交的作品图纸拨得头筹，老师们都很欣赏他的才华，决定这次电视台节目大赛，派叶言出征。

    赵老师对叶言说：最近就得开始做素材准备，因为每期节目的主题都是不固定的，规定时间一个周就要拿出新的设计，难度系数很高。这回除了咱们学校，首都艺术大学和帝国美术大学都派了同学去参赛，还有许多业内优秀的青年设计师，希望你能代表咱们学校取得好成绩。

    叶言对老师点了点头，说道：我会努力。

    你这孩子一直想法很好。邦德女郎是古地球电影里的角色，大家都想突出邦德女郎的帅气和性感，要么是黑，要么是红，设计千篇一律。赵老师说，但你的邦德女郎，性感而优雅，成熟而帅气，非常棒。

    这天下午，在首都星基地，贺洋和其他军团的负责人正在开会。

    最近宇宙中暗能量异常引起了科学家们的注意，帝**成立专项组，由高步远少将主持会议内容。

    会议结束，散会。

    高步远所在的天蝎军团有着帝国最大的军工研究院，他本人也是二十五岁就拿下化学博士的青年科学家，是目前研究院的主要负责人。

    开会时大家都是精英的架势，散会之后，军官们就在群内八卦。

    金龙：贺洋竟然一身omega味！玫瑰味，你们闻到了吗？

    桑雪：闻到了闻到了，这肯定是一起不可描述了吧，天！贺少将谈恋爱了。

    富察：小任？你知不知道点什么？

    任副官：我不知道。什么都不知道。看我真诚的目光

    高步远坐在座位上看着贺洋离开，咬牙切齿地说道：切，一身omega味，闻o丧志。

    叶知空坐在他身边的位置，喝着咖啡，接话说道：科学怪人，你不也是omega么。

    我是omega怎么了，高步远呵了一声，我是牛逼的omega。

    好好好，牛逼的omega，贺洋他就算闻o丧志，闻的o也不是你，是我世界上最可爱的弟弟。叶知空微笑着插了高步远一刀，而且他们已经结婚了，贺洋闻我弟的味儿是合法的，互相抱着闻一天都是合法的。

    叶知空，你有病吧。高步远皱眉，把一堆文件扔给他说，滚。

    我弟弟可温柔了，从来不骂人。叶知空把文件放在包里，端着咖啡坐在桌边说道，我们alpha都喜欢可爱的o，你看你这小爆脾气，以后谁敢娶你啊。

    高步远差点和叶知空打起来，最后还是黑虎军团的索尔大校拉住了他们俩，皱着眉头说道：你们俩从小打到打，这都多大了还打，叶知空你也是，a不要跟o动手好吧。

    叶知空还笑嘻嘻地说道：我们俩这不算打架，这是搏击。

    索尔大校看这俩幼稚鬼打来打去，无奈地叹了口气，心想上学的时候他就经常给这俩人拉架，贺洋第一名，叶知空和高步远天天争夺第二名，当时关系就剑拔弩张。

    后来贺洋和高步远分手，又娶了叶知空弟弟，两人关系更加冰爽了。

    你闻闻你自己多重的柠檬味儿，呵，你这就是天赐的柠檬味信息素啊，你酸我弟也没用，贺洋就是喜欢他。

    高步远突然不和叶知空吵了，他沉默不语，自己拿着笔记本迅速离开了会议室。

    看着高步远离开，叶知空才自言自语道：完了，他好像真的被我伤到了。

    索尔无奈道：你就是欠抽，今天真的过了啊。

    天已经很黑了。

    雨还不算大，叶知空撑着伞站在高步远身后不远处说：亲，台风都橙色预警了，你还在海边站着，不怕被台风刮跑了啊。

    因为下午开会时说了伤人的话，叶知空也知道自己不对，而且这种程度也不是三言两语在微信上就能说明白，他不愿意把今天做错的事情拖到明天解决，去高步远家门口看了一圈没找到人，就来了他家附近的海边。

    结果高步远还真在海边吹风，手边已经喝完了三罐啤酒，连个伞也没打，安静地坐在海边公园的凳子上颓废。

    叶知空跟高步远和贺洋从小一起长大，从未见过如此狼狈的高步远。

    他印象里这家伙就跟alpha没什么区别，此时竟然觉得，高步远的背影如此伶仃而落寞。

    他都被感染的有些难过，皱起了眉头。

    下雨了，高步远，回去吧。叶知空把高步远的酒扔进垃圾桶，却闻到了非常浓郁的柠檬味omega信息素。

    作者有话要说：　　再一章或者两章就完结~

    感谢：

    寄余生扔了1个地雷

    天涯海角扔了1个火箭炮

    月铭雅扔了1个地雷

    萧未伊扔了1个地雷

    天涯海角扔了1个手榴弹

    寤寐扔了1个地雷

    小希造哥哥扔了1个地雷

    朝梨扔了1个地雷

    ☆、尾声

    大厅里很安静, 只有公主一个人的声音响起。

    你想要惩罚的人，我定会替你惩罚。公主沉声说，不要让你的梦想为了这些人变得肮脏，兰迪, 不要再动手了。

    您真的会为我做主吗？兰迪仰起头。

    我已经下了拘捕令。公主拿出十几张拘捕令，有罪的人, 一个都不会跑。

    可我已经罪孽深重，又孑然一身。人的一生，早晚都是会死的, 只可惜想要好好生活的人不得善终, 苟且偷生的人却越活越有滋味儿。西蒙是个好色的禽兽，布莱德是个冠冕堂皇的伪君子，他们都恶心到了骨子里，比我还要罪孽深重。兰迪轻笑，公主, 虽然你这样说, 可我这个罪人，还是要想要为妹妹做一次主。

    说时迟那时快, 兰迪从西装口袋里拿出了一把枪。

    子弹飞进第一排参议院大臣普希的喉咙, 而无数枪子也飞进了兰迪的身体。

    他摇摇晃晃地又一枪, 崩了正在往门口逃的普希的老婆萨拉夫人。

    这对狗男女背地里做了多少见不得人的勾当，谁也数不清楚，他们俩正是西蒙最大的帮凶。

    兰迪白色的衬衣被鲜血染红，他缓缓跪在了地上, 却露出了一抹笑容。

    萨拉夫人华丽的裙摆被鲜血染湿，她死前惊慌失措地对着公主伸出了手，可公主并没有看向她。

    她看向了兰迪，才华横溢的兰迪。

    只比叶言大一岁多的兰迪，本该前程似锦，可却不得善终。

    兰迪看着公主悲伤的眼睛，有些疑惑地想，公主难道是在为他伤心吗。

    这大概是他人间感受过的为数不多的温情。

    雪越下越大，节日的气氛却在首都星越来越浓。

    公主当场逮捕了约二十位政客，无奈地叹了口气，祁组长也终于结束了本次的任务，对着通讯器说道：Q收到，任务完成。

    叶言正在后台看着监视器，一个个如同蝴蝶般轻盈美丽的模特从t台风情万种地走过，红纱翩翩，被撩起的裙摆划过一道美丽的弧线。

    空气里有着高级香水的气味，观众席的大家目不转睛地欣赏着大秀，他们还不知道就在距离此处不远的另一个秀场，发生了惨案以及震惊整个时尚圈的丑闻。

    言言，兰迪死了。小鱼凑过去对叶言说，公主也来了。

    叶言睫毛颤了颤，点点头说道：恩，知道了。

    谢幕时，叶言亲自上台弹奏了《献给爱丽丝》，以此纪念死去的兰迪与爱丽丝。

    什么是正义，什么是邪恶，好像没有一个确定的标准去衡量。人生如同逆旅行舟，谁也不知道下一秒会遇到什么。

    好在，叶言有一位心上人，他说要做叶言的守护神。

    闻讯从家赶来的贺洋正站在秀场的入口，微微喘着粗气，他担心叶言的安全，所以急匆匆地开车过来，此时看到老婆安然无恙，贺洋也松了口气，对着正在弹钢琴的老婆挥了挥手。

    叶言偷偷弯起嘴角，站起身，优雅地对着所有观众鞠了一躬。

    每个人都有每个人的信仰。

    直到今天为止，叶言都相信这世界上是爱大于恨，正义必将战胜邪恶，人们各司其职，社会欣欣向荣。

    熊熊烈火烧不尽的，是向死而生的生命。叶言微笑着说，圣诞快乐，我的女孩们。圣诞快乐，我的贺先生。

    叶言二十二岁的生日，身边多了一个人。

    小酒戴着尖尖的蓝白生日帽坐在婴儿车里拍手手，他大概知道今天是个不错的日子，一直咯咯咯地笑。

    贺洋给小酒做了一小碗鳕鱼泥，说道：儿子，我们俩吃蛋糕，你吃这个鳕鱼泥就得了。

    叶言坐在小酒身边，呼地一下吹灭了蜡烛。

    许愿吧。贺洋说，阿拉丁神洋都能给你实现。

    那我需要告诉你我许了什么愿望吗？

    不需要，你可以有自己的秘密。贺洋揉揉叶言的头发，言言只要坚定做自己就好。

    叶言闭上眼睛，许愿贺洋能陪着自己到时光尽头，小酒可以平安快乐的长大，长成和贺洋一样英俊优秀的alpha。

    圣诞时装周让叶言成功封神，他的作品和品牌都爆发出了旺盛的生命力，如同他自己一样，朝着阳光的方向走去。

    伴随着西蒙和布莱德的丑闻是SG的衰败，SG因此一蹶不振。r＆o成为了新的红宝石品牌，销量屡创新高。

    在这场天才之争中，笑到最后的还是叶言。

    兰迪的遗作虽然已经下架，但看过他最后一场大秀的姑娘们都表示，那真是震撼人心、用尽全力呐喊的一场秀。

    而他用尽所有力气收集到的证据，都被藏在他的u盘里，在他死后一周，以邮寄的形式寄到了公主府。

    u盘里有一个文档，上面写着：如果我大仇已报，那么此生无憾。尘归尘，土归土。如果我没有成功，您是我唯一相信的人，这些证据交给您，请您务必仔细看，谢谢。

    一年后，公主府

    叶知空给果果套上兔耳朵外套。这件外套是叶言买给果果的礼物。小棉服非常暖和，不仅有萌萌小兔耳，还有超多柠檬图案。

    真可爱。叶知空把儿子的兔耳朵竖起来，柠檬，快来看小果果的新衣服。

    高步远坐在沙发上给儿子拍照，默默感慨这也太萌了，他和叶知空每天要对着儿子发呆半小时，心想他们上辈子是拯救了什么才有这么可爱的宝贝儿子。

    和他们俩的性格完全不同，果果内向且害羞。叶言和贺洋以及小酒刚刚参加完小鱼的婚礼，带着超多喜糖进门，说道：我们来了，分享喜糖～

    言言你看最近的表情包了吗，富o抱抱我，我不想努力了。叶知空笑呵呵地说，你这生意越做越好了。

    r&amp;o生意兴隆，财源广进，但叶言却把积累的财富成立了爱丽丝梦想基金会，以此帮助更多怀揣梦想却没有条件的学子完成学业。

    贺洋穿着庄重的军礼服，身姿挺拔而伟岸，微笑而坚定地站在叶言的身后说：哦？那我不用努力了。

    果果看了眼门口，头一歪趴在了爸爸怀里，两只耳朵就落在了叶知空的军装上，缩成一小坨兔球球。

    叶言看果果这一小坨，简直可爱哭了：我的天，好可爱。

    贺洋心痒痒地看向叶言：老婆。

    叶言牵着小酒：你也想要。我明白我明白，但这事儿得看缘分，万一我怀了，却又生了一个alpha呢。

    这很不科学。贺洋疑惑，叶狗空这么烦人为什么会有这么可爱的儿子？！

    叶知空：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这谁知道呢，都不用羡慕我。

    果果翻了个身，兔耳朵垂在头发旁边，好奇地偷偷看了一眼贺洋叔夫，又默默趴回爸爸怀里，两只小手紧紧攥着爸爸的衣服。

    高步远拿了一只橘子凑过去给果果，说道：果果，你吃吗？

    叶宁握着橘子从叶知空怀里钻出来，仰起白白嫩嫩的小脸看了看周围的大人，大眼睛扑棱了半天，才坐在地毯上扒起了橘子皮。

    他慢悠悠地扒开，慢悠悠地爬上沙发给四个大人一人分了一瓣橘子，然后牵起了小酒弟弟的手，说道：小酒弟弟，你吃橘子吗。

    小酒坐在地毯上，接过橘子，酷酷地说：谢谢果果哥哥。

    爸爸。叶宁把橘子塞进叶知空嘴里，橘子好甜哦。

    叶知空当场人生巅峰，恨不得立马写个回忆录感谢人生。

    妈的，儿子好甜！

    贺洋的内心有些柠檬了，他说：行吧叶知空你从弟控变成儿控也是一个进步。

    叶言凑过去摸摸果果的头发，果果舒服的闭上了眼睛，乖巧地任摸。

    天，太好吸了。叶言抱起叶宁，你好可爱啊宝宝。

    叶宁害羞地捂住了自己的脸，扑到叶言怀里闭上了眼睛，兔耳朵和他是绝配。

    高步远上了一个季度的烘焙课，今天终于烤出了理想的苹果派，和大家分享。

    叶宁小朋友双手拿着一只苹果派在吃，他一次只能吃一小口，但非常渴望把整个苹果派塞下肚子里，急得都快飙泪了。

===第99章===

好吃吗？高步远蹲下来摸摸叶宁的头发，慢点吃。

    好吃。叶宁点点头，把苹果派分享给高步远，爹地吃。

    高步远咬了一口，对叶宁说：去给奶奶。

    小叶宁摇摇晃晃地端着盘子去公主的书房，站在好高的书桌旁边说：奶奶，苹果派。

    他奶声奶气的学着大人说话，一张可爱的小脸却圆圆的，眼睛也圆圆的。

    谢谢果果～亲奶奶一口。

    果果便羞涩地爬上奶奶的大腿，亲了亲公主的脸颊。紧随其后出现的是一岁多的小酒哥，小酒哥端着一杯咖啡上来，吐字清晰地说：奶奶，你的咖啡。

    公主拥抱了两个小家伙，说道：谢谢宝贝们，下楼去玩吧。

    楼下，孩子们趴在壁炉旁的地毯上做游戏，叶言夫夫和叶知空夫夫在玩斗地主。

    言言最近不是快时装周了？有时间和我们玩牌吗？高步远说，话说你们什么时候二胎啊？

    明年够呛了，实在太忙了。叶言说，还是等酒哥大一大吧。

    嘿嘿嘿，我们俩有一好事宣布，马上果果就两周岁啦，我老婆柠檬又怀了啊啊啊你为什么又打我啊！

    因为你语气太贱了。高步远呵呵着说，感觉非常猥琐。

    哇恭喜恭喜。叶言微笑着说，这真是太棒了。

    果果鼓鼓掌，重复道：这真是太棒了～

    晚上贺洋在翻看自己的日记本，他在书房静悄悄地看日记上的字迹：那年盛夏，玫瑰味的温柔融化在袅袅升起的蒸汽里，一个微笑便勾走了我所有心神。

    他把老婆十六岁的照片看了又看，又放进去不久前他们一家三口拍到新年全家福。

    简直是追爱成功的励志故事呀。

    此时此刻的叶言正抱着小酒坐在床上讲故事，他声音那么温柔，小酒听的有些痴迷。

    公主和王子就幸福的生活在了一起一年后生下了一个可爱的小宝贝。叶言摸摸小酒的头发，乖崽，到时间睡觉了。

    爹地和爸爸也是这样吗？

    小酒的智商很高，他不到一岁就会说话了，现在已经对话流利，帅气的小脸时常露出思索的表情。

    什么样子？

    相爱，然后就有了小酒。小酒乖乖靠在叶言肩膀上蹭了蹭，爹地，是吗？

    他和贺洋真的很像，导致他调皮的时候，叶言根本拿他没有办法。

    是的。叶言认真地说，爸爸先爱上了爹地，然后爹地和他相爱，就有了你。

    我也觉得，爸爸很爱爹地，就像我也很爱爹地一样。小酒开心地笑了，真好。

    贺洋站在门边敲了敲门，沉声说道：言言，我们睡觉了。小酒，和爹地晚安。

    臭爸爸，又和我抢爹地。小酒严肃地展开了自己的草莓小被子，把一只玩具熊放在了自己身边，晚安爹地。

    晚安。

    叶言一出门就被贺洋扛了起来，他惊呼一声说：洋哥你干嘛啊。

    干啊。贺洋弯起嘴角，理解一下吧，alpha看到美貌omega老婆洗完澡，却去陪另一位小alpha，免不了心神荡漾。

    小酒还不到两岁！叶言无奈地咬了贺洋的肩膀，你就没个正经吧。

    做a太正经就会失去很多机会。贺洋笑了笑，把门一关，我刚刚欣赏了我的日记本，又找到了初恋的感觉，所以我决定用这个美妙的夜晚来延续初恋。

    在贺洋刚刚合上的日记本里，写着这样一段话：

    又逢新雪初霁，阳光明媚。

    我们一家三口去海边坐了一会儿。

    小酒是个聪明的孩子，时常抱着我和言言的腿撒娇，和我们交流他的快乐。

    今天早上我认真地看了言言熟睡的脸，他下意识地蹭了下我的手，和他刚刚嫁给我的时候没什么不同。

    怎么会那么可爱呢？

    我心动的不得了，靠在他耳边轻轻说，老婆，我爱你。

    为了这个人和这个家，让我倾其所有，我大概也是愿意的。

    早上，我听到了。叶言额头一层细密的汗，静静依偎在贺洋怀里，听到了浪哥的小秘密。

    哦？什么？我一夜八次的事情瞒不住了？

    我爱你，洋哥。叶言眨眨眼，埋头在贺洋的怀里，谢谢你。

    风霜雨雪，雨过天晴。

    快乐与悲伤，都想和你分享。

    谢谢你成为我的丈夫。

    谢谢你陪我成长，

    我也爱你。贺洋亲吻叶言闭上的眼睛，对你的爱至死不渝。

    作者有话要说：　　感谢各位两个多月的陪伴！正文到这里就完结啦～喜欢的话请收藏我的专栏和预收星际第一初恋，我们下本再见！

    番外陆续放出，先让我休息一下哇！番外应该比较杂，谁的都有，大家想看什么也可留言，我酌情参考！

    再一次鞠躬感谢，大毛永远爱大家！！

    舍不得浪哥和言言，呜呜呜呜呜呜呜呜呜

    ☆、叶知空的回忆录

    从叶知空七岁开始, 他听到高步远最常说的一句话就是，滚。

    他那时候就嬉皮笑脸地去捏高步远的脸，引得人家对他啪啪打他两巴掌，他再拍高步远一下, 你一下我一下，真实的小学鸡打架。

    但当时, 叶知空却在想，他这么漂亮，应该是个omega吧？

    omega这么凶吗？

    他对一身泥的高步远说：你的衣袖脏了。

    在高步远发呆的时候, 他用卫生纸轻轻擦去了高步远袖子上的泥, 对他说：脏的像条街边的小狗。

    换来的又是一阵互殴。

    贺洋拉住了叶知空，对他说：你们别打了，叶知空，他真的是omega，公主不是跟你说了吗, 我们alpha不能打omega。

    叶知空哼了一声, 对高步远是omega的事情半信半疑。

    贺洋梦想做骁勇善战的大将军，高步远说希望自己长大成为老师, 叶知空从那时候开始就表示自己的理想是做个王子, 一个英俊的王子, 能娶到天仙老婆的王子。

    他也的确是王子，梦想在一出生就实现了一半儿，另一半似乎对他来说难度也不大，因为喜欢他的人就没断过, 好像比贺洋还多。

    大概是因为，他总是笑眯眯吧。

    三个人一起长大，维持着两人吵吵闹闹另一人拉架的模式。

    本来还是挺和谐的。

    直到高家出事，高步远的爸爸瘫痪了，高步远的母亲起初发疯似的哭泣，后来变得异常沉默，原本就对儿子要求严格的她，愈发过分。

    光是叶知空知道的就很过分。

    高步远的笑容越来越少了，他连和叶知空吵架都变得无精打采。

    有一天，高步远对叶知空和贺洋说：我看到我妈妈和别的alpha在一起，她可能不要我和爸爸了。

    其实他看到了更加劲爆的一幕，表情十分微妙。任凭哪个小孩子看到自己的母亲抱着不是自己父亲的alpha亲，都会很难受。

    叶知空和贺洋同时愣了，同时说了不是的。

    但贺洋没有再说什么，叶知空倒是嘟嘟囔囔了一路安慰高步远，最后莫名其妙又和高步远互殴起来。

    临走时，叶知空清楚地看到高步远在转身时轻轻擦了擦眼泪。

    这是他第一次看到高步远哭，他心想无论如何高步远也是和他从小玩到大的好朋友，即使他们经常吵架，经常打架，但叶知空是在心中惦念他的。

    所以叶知空把一盒子草莓糖偷偷塞进高步远的包里，希望他能开心点。

    可是，这种情况怎么会开心呢？

    高家只有这么一个omega后代，是上流社会公认的惨事，经常被拿出来当谈资。

    母亲出轨之后，高步远就很少笑了，他母亲几乎变态地要求他力争上游，要他比alpha学习更好，体能更强，更加努力。

    不然就不要他了。

    就连公主也对叶知空说，小高是不是压力太大了，你们多陪陪他。这种情况，自己一个人待着的时候才难受。

    叶知空点点头，次日去和高步远玩乒乓球，高步远又因为回家晚被他母亲训哭了。

    你为什么要考过我呢。高步远一边流泪一边说，你好讨厌。

    嘻嘻你这人不讲理，我考过你咋了，贺洋也考过你了呢，你下次考过我呗。叶知空用手拍拍高步远的肩膀，胜败乃兵家常事。

    高步远拍了他两巴掌：你根本不懂。

    白薇是个变_态，儿子考差了，她就当着儿子的面和小狼狗亲吻。

    这似乎是一种惩罚，她就是要高步远心里难受。

    好在，高步远身边还是有正常人的。

    你妈就是故意气你，她怎么这样。

    叶知空心直口快，丝毫不知道，在一个上小学的孩子眼里，妈妈再怎么不好，都是他最重要的人。

    才不是！

    所以那天高步远推开了他跑了。

    可是他又是个聪明孩子，他知道叶知空说的是实话，第二天又继续和叶知空吃饭打豆豆，吵吵嚷嚷。

    叶知空和高步远以这种吵吵嚷嚷的模式相处了九年，他们斗嘴皮子，贺洋拉架，三个人各司其职，倒也快乐。

    那时候叶知空就觉得高步远很孤单。同样是独生子，贺洋的生活就比高步远有趣的多。

    高步远总是看上去很落寞。

    上高中之后大家都在为了去首都星军校做准备，忙得像陀螺，根本没有时间玩。

    高步远第一次发情期在高一下学期，他晕倒的时候正在跑步机上跑步，贺洋在他身边，送他去了医院。

    叶知空再见到他，是一个周之后，他闻到了淡淡的柠檬味，此时才有一种啊他真的是omega啊的感觉。

    长大了，如此秀丽，信息素也这么清新可爱，却凶巴巴的。

    叶知空默默注视着高步远的背影，心想这家伙，怎么脸上一点微笑都没有。

    高考结束，高步远突然开始追贺洋，贺洋起初很冷静，最后大概是被高步远的毅力打动了，被说动了和他试试，就这么谈起了恋爱。

    他们这恋爱谈的，在叶知空看来就没什么意思。

    没有亲嘴的恋爱有什么意思呢？最多也就是拉个手，一起吃饭有什么意思呢？他们仨七岁就天天一起吃饭了。

    叶知空还如此吐槽过，直到这两人轰轰烈烈的分手，贺洋懵逼地对叶知空说：高步远一气之下去边塞星搞研究了。

    叶知空也很懵逼，他说：你对他不好吗？

    贺洋也是第一次谈恋爱，他摇摇头说：我和他的开始就是一个错误，大概因为无法心意相通，我不知道他想要什么，但是他就这么走了没事吧。

    高步远大概是想要温暖吧，叶知空想。

    或者是类似于亲情的安全感，明明就是一个娇气的omega，被逼迫成为如此强大的军人，这样真的好吗？

    所以他坚持在微信上和高步远聊天兼吵架，偶尔也会窥探到高步远寂寞的内心世界，但更多时候，高步远不理他。

    叶知空便说：柠檬，我怕你抑郁了啊

    高步远回他：滚！谁抑郁！谁柠檬！

    叶知空暑假坐飞船去了边塞星，看到了柠檬穿着白大褂做实验，似乎像一个精密的仪器，从早到晚都在忙，一点人气都没有。

    叶知空看他这么沉重，想安慰也不知道说些什么，便说：高步远，你得快乐点。

    高步远默默看了他一眼，出乎意料地没有和他吵架，而是笑了笑。

    我觉得我的人生好像一直是一个失去的过程。失去幸福的家庭，失去温柔的妈妈，失去坚强的爸爸，失去优秀的男朋友，最后我好像，失去了自己。

    快乐对我这种人来说，太奢侈了。

    高步远弯起嘴角，我挺好的，也许过几年会回去吧。

    即便一年只见了这一次，叶知空本想去告诉高步远，你这样一言不发地跑到边塞星很过分唉，贺洋估计心里也会很内疚。

    但他突然发现，高步远确实像濒死的鱼一样在挣扎，离首都星远一点，他可以逃脱家庭的牢笼。

    他挺好的。叶知空对贺洋说，可能自己静静，就好了。

    贺洋说：那就好。我跟他没有缘分，但是希望他能过得好。

    我也是希望他好。叶知空傻傻地看星星，其实朋友很难变成爱人吧。都已经这么熟，习惯了固定的相处模式，怎么会变成爱人呢。

    叶知空没想到，一次意外的发情，能让他碰触到高步远发抖的身体，冰冷的嘴唇和丝丝缕缕甜美的信息素。

    关系的改变似乎就在一念之间。

    在那之前，他还认为他并不喜欢高步远，他对高步远做的一切都是因为高步远是他的朋友。

    可是，有那么一瞬间。

    叶知空摸了摸高步远滚烫的脸，摸到了他流下来的眼泪，想陪着他度过一切难关。

    他们稀里糊涂地结了婚，叶知空常常观察高步远手足无措地家里徘徊，明明想要帮忙，却不知做些什么。

    高步远并不会做家务。因为白薇告诉他，没出息的omega才做家务。你要抓紧一切时间学习，努力出人头地。

    淘米，煮饭，这么简单的事情都是叶知空交给他，包括如何做一些简单的小菜。

    我会学做饭的，总不能你老做给我吃吧。你上班去吧，谁要你教我，我自己看视频就会学会的。

    叶知空看着高步远认真的侧脸，突然有些心疼他。

    柠檬不够圆滑，总是说着不太好听的话。

    可是即使被母亲这样对待，高步远对人的那份心意，却从来没有变过。

===第100章===

在果果没有出生的那段日子，高步远一个人在家里休息，总是会买一些如何做父母的书籍去看。他怕自己不会做父母，不会做妻子。

    那时，他觉得自己什么都不会。

    可是，虽然他没说，叶知空笑着对他说：我也不会。谁都是第一次，何必逼自己这么紧呢？你放松点嘛，来来来，跟我玩会儿游戏，我刚氪了八千星币呢。

    好奇怪啊，高步远想，我明明没有把我内心的真实想法说出来，可是他为什么会这么清楚？

    读心术？

    从小学的时候开始，每每听到叶知空宽慰的话，高步远都会感觉自己好一些了。

    他抬起头认真看向叶知空的脸，恍惚间突然发现，这么多年，自己从未认真看过叶知空的脸。

    这家伙长大之后变帅了。

    高步远身上停滞不前的时间重新流动起来，大概就是在这一瞬间。他觉得自己的呼吸，慢了下来。

    谁要和你玩。他翻了个身，我要自己玩。

    柠檬，你开心，你肚子里的小柠檬才能开心。叶知空认真说，想要宝宝开心，从自己做起，如何开心呢，就是和英俊的我玩耍。

    那天，叶知空给高步远找了些搞笑段子看。

    王爷，王妃已经在厕所三年了，肯认错了吗。高步远缓缓念出声，不，王妃说屎都比你香。

    高步远面无表情，叶知空却笑得像条狗。

    哈哈哈，老婆你咋不笑。

    我果然不应该感动。高步远锁叶知空喉，别笑了，二狗。

    叶知空还在沙发上挣扎，说道：哈哈哈，那我们一起看鬼片吧，你不是喜欢刺激吗。

    当晚，在这间公寓，幽暗的灯光下，长发飘飘但没有脸的全息女鬼投影是如此真实。

    叶狗杀猪般的嚎叫回荡在房间里，高步远无奈地抱着他说：你是在搞笑吗？不去做搞笑艺人真的可惜了。

    作者有话要说：　　我早上起来有些迷茫，所以还是写了一章番外。

    这并不是唯一一篇恐高cp的番外

    谢谢大家的霸王和营养液

    ☆、叶知空的日常2

    怀孕时的omega会很不安。

    果果还在柠檬肚子里的时候，柠檬想念叶知空, 常常要等到叶知空加班回家才睡。

    可他嘴硬, 这些想法, 他是不会说的。

    哟, 老婆，还不睡呢。下班后的叶知空拎着一袋柠檬回来，准备榨汁给家里的大柠檬喝。

    他和高步远的信息素都很清新，两个人在的地方自带空气清新剂, 非常爽朗。

    我准备洗个头，洗完头再睡。柠檬呵了一声，困倦地打了个小哈欠。他眼睛又圆又大, 打哈欠的时候飚了两滴泪儿，怪可爱的。

    瞧你困的。你去睡吧老婆，头放下我给你洗。

    叶知空也打了个哈欠。

    但很快就被打精神了。

    高步远和叶知空菜鸡互啄的玩闹让他忍不住微笑, 黑白色的生活也因此五颜六色，他在叶知空身边，安静地坐在床上, 看着星空，觉得很美。

    叶知空合上书本, 摸了摸高步远的肚子, 说道：你肚子里现在是什么感觉啊？

    被你摸了的感觉。高步远默默看向叶知空，睡觉。

    嗨呀，我想问问是o是a嘛。我们ao应该生不出来b的。叶知空陷入了美好幻想，a的话就带他踢足球。o的话学个艺术类的特长吧？

    恩。高步远说, 我小时候想学。我妈不让。我特羡慕你弟。

    哟，我弟还羡慕他柠檬哥哥呢，他觉得你很厉害。

    不讨厌我就不错了。柠檬叹气，我比较冲动，可能给他和贺洋带了点困扰。

    那，去道歉吧。叶知空什么都知道，他笑笑，觉得错了就去道歉，又不是什么死去活来的大事。我弟应该会接受你的道歉。

    高步远点点头，又眯起眼睛看叶知空，眼神有点幽怨地瞪了叶知空一眼。

    叶知空抱着他说：我的柠檬最勇敢了。

    我？勇敢？高步远笑笑，你哄小孩呢。

    不是的，叶知空想。

    即使把自己全身包裹着坚硬的壳，却依然能负重前行，都是勇敢的人。

    如果换做自己去经历柠檬的成长过程，叶知空觉得自己并不会长成比柠檬更好的人。

    是啊。叶知空关了灯，勇敢柠檬，在线侍寝。

    你敢碰我我就把你从窗户上扔出去。高步远靠近叶知空的脸，凶巴巴地说。

    这种话叶知空都默认他在撒娇了。

    好的。叶知空用手戳高步远的脸，就碰。

    你

    我不仅碰我还亲呢。叶知空认真亲上了高步远的嘴唇，仔细描摹。

    ao之间的吸引力比万有引力还要大，高步远发现，自己竟然无法抗拒叶知空对他的吻。

    后来，叶知空外出打仗，高步远每天每夜都在偷偷给这家伙祈祷。

    一定要平安回来呀。

    平安回家，多陪陪我好吗。

    他知道了叶知空很多的优点。善良，热情，温暖，初中时，高步远同班同学癫痫发作，倒地抽搐，老师都吓呆了，同学们也都不知所措，就那几秒的时间，叶知空抱着那个同学去了医务室。

    那时候，高步远在走廊看着叶知空风一样的略过，心里突然有一种奇异的感觉。

    叶知空受伤后躺在病床上那几天，高步远把他们之间的回忆都想了个遍。猛然从大梦中惊醒，那是喜欢吧。

    你这人就是爱到处帮忙，傻乎乎的。你要是就这么死了，你就是渣男。

    他哭泣的时候，叶知空都听到了。

    正如他十岁时偷偷蹭了一把泪，被叶知空看到了。

    二十六岁因为怀孕坐在长椅上憋着眼泪，也被叶知空看到了。

    高步远如泣如诉的一字一句，像是刀一样扎着他的心，他努力想睁开眼，想要继续守护柠檬这个笨蛋，可就是怎么也挣脱不了梦魇。

    我爱你，叶知空，你要就这么死了，我也不会再嫁给别人了，我要带着我肚子里的小柠檬当单亲爸爸，让你在阴曹地府心疼死我们俩。

    求求你，睁开眼，好不好。

    好呀，我是王子。

    可是你是我的小王子。

    叶知空醒来之后，他看到了高步远哭红的双眼。

    这大概是他人生中见过高步远哭过最凶的一次。

    他一遍又一遍地安抚高步远，突然意识到原来自己对高步远这么重要。

    我对你来说是什么呢？叶知空好奇地说。

    优乐美吧。高步远喝着奶茶说，这样我就可以把你捧在手心里捏捏捏爆了。

    哦，原来我不重要。叶知空叹气，我想想听几句甜言蜜语。

    是的，你对我很重要。重要到你得把地给我擦一下呢。柠檬坐在沙发上，抱着果果看动画片，你已经发呆十五分钟了，你在搞什么呀。

    我在想，我们的青葱岁月。叶知空说，我们俩的爱情太感人了！

    呵。怀了二胎的高步远懒洋洋地说，感人到我不小心又怀二胎了，不知道这个小宝宝是a还是o。

    我希望是a，这样弟弟就能保护哥哥了。我们果果哦，又软又甜，他以后要是被哪个王八犊子骗走了，我不得气死。

    爸爸，什么是王八犊子。果果奶声奶气地说，好吃吗。

    瞧你，又带坏果果。

    嗐王八犊子就是一种不明生物，果果你乖，和爹地玩一会儿。

    叶知空像一条欢快的萨摩耶把地拖得一干二净，回头把冰凉的手捂热，才敢去摸小果果。

    可爱死了。叶知空抱着果果疯狂吸吸吸，柠檬，你看苹果的大眼睛，和你一模一样。

    小果果有点害羞，两只手手又不知放到哪里比较好，最后，轻轻地把手搭在了叶知空的肩膀上，头靠在叶知空胸口微笑了起来。

    爸爸

    叶知空

    恍惚间，叶知空看到的这双眼睛，变成了十几岁的高步远。

    一模一样的眼睛，一模一样的眼神。

    果然是亲生儿子呀。

    那，可爱的小家伙。

    小远没有的快乐童年，爸爸全部都给你。

    小远没能感受到的爱，爸爸也都给你。

    爸爸希望你能平安长大，爸爸希望爹地能天天开心。

    王子和他的伴侣幸福的生活在一起，不就是童话故事的结局吗？如果，人生的一开始我们错过，却又在半路重逢，那证明我们是命中注定的天生一对儿。

    果果真乖哦。叶知空抱着小家伙出门，今天咱们一起种一颗树。

    什么树呀果果蹲下来拿着小铲子刨土，他很白，也很软，刨土的时候却非常认真，一勺一勺挖的很欢乐。

    柠檬树。

    柠檬树，会长出很多爹地吗？

    果果好奇地说，爸爸你叫爹地柠檬。

    是的，这树会长出很多柠檬。

    叶知空说，柠檬树下你和我，哈哈哈哈哈哈。

    高步远靠在门口，抱着手臂看叶知空种树。

    小朋友像蝴蝶似的绕着爸爸转，他那么喜欢自己的父亲，这种喜欢似乎是骨子里的本能。

    高步远轻轻弯起嘴角，说：你怎么不种苹果树。

    嗐网购的种子还没到，先种柠檬树，这棵树要是养活了，我就再把苹果树种上。

    孩子的房间被这对夫夫布置成了梦幻王国，果果每天都在这里听爸爸讲故事，然后开心地睡觉觉。

    他是个快乐的孩子，昨晚轻声细语地靠在高步远耳边，对他絮絮叨叨地说：爹地，我好喜欢你哦

    高步远也日常吸软萌果，果果很小只，最近喜欢趴在地毯上安静地晒太阳。

    叶知空网购了各种各样可爱小体恤，还会烹饪各种各样的美食，这是他做爸爸和丈夫的一份心。

    客厅里摆满了雪松。果果练琴的时候，叶知空和高步远就等在果果和老师身后，两个音乐盲看着天书似的小蝌蚪互相询问：这是什么？

    这又是什么？

    倒是果果，对音乐很有天赋。

    他拿着一把小提琴，回眸对着爸爸和爹地微笑，说道：下课啦，爸爸，爹地，我们去给柠檬树浇水吧。

    高步远也笑了。

    他靠在叶知空肩膀上，心想人生至幸不过如此。

    时光流过，你还在我身旁。

    作者有话要说：　　嚯，今天也很勤奋呢，还差98个小伙伴的收藏，我专栏收藏就七千了！！！感谢在2020-01-10 07:15:13~2020-01-10 16:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：天涯海角 7个；

    感谢投出地雷的小天使：寄余生、南希无、燃烧的稻草人 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：天涯海角 50瓶；千山 6瓶；月无 5瓶；爱颜 2瓶；苏晴柏、瑞脑消金受 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ☆、酒哥约会大作战

    小红酒的成长过程，大概是不停和爸爸斗智斗勇抢叶言的过程。

    爸爸。三岁的贺慕叶坐在沙发上, 抬头看贺洋, 今天我想和爹地睡。

    宛若复制黏贴的一父一子凝视对方三秒钟, 贺洋说：为什么？

    因为爹地好看又香。小酒哥眼皮变成一单一双, 和爹地睡可以做美梦，有利于身体健康。

    贺洋一听，呵，小小年纪就懂得选美貌o陪_睡了。

    真是做美梦。

    他眯起眼睛说：不行。

    那你为什么每天都能和爹地睡。小红酒的眼睛里充满了对大人的疑问, 我就不能呢。

    因为你是我儿子，我是你爸爸。贺洋摸了摸小红酒的头，乖儿子, 自己去睡，我可以考虑让猫陪你。

    可是。小酒哥平静地说，爸爸应该关爱儿子。

    你俩说什么呢？叶言拿着奶瓶走过来, 小酒，喝奶睡觉啦。

    刚才还一脸深沉的贺慕叶露出了十分可爱的表情，嗖地一下飞扑到叶言大腿上, 脸颊贴着叶言的裤子，笑起来说：爹地, 我最喜欢你了。

    叶言心都化了：爹地也喜欢你。

    那我今晚可以和你睡吗？小红酒皱起英俊的小脸, 爹地，我昨天做梦梦见鬼了，我害怕。

    叶言刚刚想说话，贺洋把大橘猫放到儿子怀里, 慈爱地说：儿子，爸把镇宅之猫给你，甭管什么贞子伽椰子电锯狂人还是山村老尸鬼修女安娜贝尔，妖魔鬼怪看到猫都会走开的。一只不够还有一只，两只都给你。

    酒哥受到了一万点暴击，手捧橘猫：爸，你怎么封建迷信。

    贺洋摸摸小酒的头：乖宝宝，去睡吧。

    酒哥露出别以为我不知道其实我都懂得的表情，抱着猫去卧室睡觉了。

===第101章===

叶言跟过去，坐在床边摸了摸酒哥的头，说道：晚安宝贝，你爸逗你玩呢。

    可能贺洋a中之a基因强大，酒哥和贺洋长得实在太像，他眨眼的时候叶言差点以为这是迷你版贺洋，耍起性子来也像贺洋在生闷气。

    晚安，爹地。小酒把橘猫放在床边，橘猫喵喵了两声，暹罗就来了。两只猫看着小主人，也团成团睡了。

    老婆，孩子睡了。贺洋站在门口笑，我们是不是应该去卧室了。

    叶言一出去就被抱了起来，他说：你怎么这么幼稚，小孩子的醋都吃，他还小呀。

    别管这么多，alpha都是靠本事娶媳妇。贺洋把叶言扔到床上，最近听叶知空说啊，两个孩子年纪差太大也不好，最妙就是差三岁到五岁。我们安排一下二胎怎么样？

    叶言认真考虑了一会儿，说道：也可以呀。但得问下小酒的意见，我怕他吃醋。

    次日小酒一个人蹲在花园喂猫，叶言坐到他身边，完全不知怎么开口，沉默良久才说道：小酒，你可以接受爸爸和爹地再生一个弟弟或者妹妹吗？

    小酒仰起头，激动地说：我想要！有弟弟妹妹就可以陪我玩了！

    不止是陪你玩哦。爸爸和爹地，会像爱你一样爱他。叶言摸摸小酒的头，你是哥哥，你也要爱他，好吃的好喝的，还有爹地，都要分享给他，你可以接受吗。

    小酒眼睛眨了眨，十分通透地说：我明白，多个人嘛，自然是要分享和付出的。

    叶言震惊：幼儿园老师教你的？

    爸爸半年前就给我提了这件事，小酒小手摸了摸叶言的肚子，可是爹地你怀上了吗？

    没呢。叶言说，可能还要很久。

    叶言心想好家伙啊贺洋，提前半年就在给老大打预防针了，你可真是个人才啊。

    臭小子，你摸哪呢！

    臭爸爸！爹地肚子都不让摸！

    小酒飞快地跑进了客厅，贺洋无可奈何地跟过去，说道：呵，亏我还给你买了鳕鱼堡，那你的鳕鱼堡没收了。

    爸爸，你是世界上最好的爸爸。小酒乖巧地蹭蹭贺洋的胳膊，你最好啦，爸爸。

    我贺洋无奈地笑，酒哥，你少吃一点这种东西，不要吃太多。

    好的爸爸。酒哥用刀子把鳕鱼堡割成了三份，比较大的那块分给了叶言，爹地和弟弟吃大的，我和爸爸吃小的。

    哦

    叶言又感动又想笑，毕竟，酒哥的弟弟还不知道在哪个时空待着呢，八字没一撇。

    看来我得努力了。贺洋微笑，老婆，今天晚上我有了正当理由浪。

    叶言拍拍贺洋的肩膀，说道：你有点飘。

    以酒哥的智商，他早就对爸爸和爹地造人的事情有所意会，贺洋又言传了一番，作为一个沐浴着爱和阳光长大的酷boy，酒哥表示这都不是事。

    但我想要一个omega弟弟或者妹妹。小酒说，这样我就可以保护他了，弟弟肯定就像舅舅家的果果表哥一样可爱。

    果果是够可爱的。

    家庭聚会的时候，他总是穿着可爱的衣服颤悠悠地给大家倒茶，小心翼翼地看着水平线，然后乖巧安静地放下茶壶，坐在一旁喂喂鸟或者猫。

    可是，当天才果果练琴的时候，又是另一番样子。

    果果，两岁开始学小提琴，三岁就给练到了皇家音乐学院六级，最喜欢的是维_尼亚夫斯基《原创主题变奏曲》。

    他，带着四个微调，一开弓就让人目瞪口呆，男女老少只能缓缓吐出四个字

    震撼我妈。叶知空激动地说，我是上辈子拯救了银河系才娶了柠檬生了果果吧啊啊啊啊啊啊啊啊！

    公主拿书拍他：你有毒啊儿子，怎么说话呢！

    而高步远刚生完二胎，他生了一位小alpha，取名叶澄，小家伙长了一双和叶知空一模一样的桃花眼，从在娘胎里就非常乖巧。

    小alpha还在襁褓里睡觉，柠檬产后刚刚恢复不久，此时正拿着相机给果果照相。

    小果果练完琴就躲在了爸爸身后，有些害羞，用双手捂住自己的脸。

    谢谢大家。果果轻声说，果果会继续努力的。

    果果和酒哥被一起送去幼儿园上小班，幼儿园表演那天，果果插着小翅膀，成功用完美的表演和小天使般的脸蛋征服了万千幼儿园小a。

    这孩子最近眼睛开始有些像叶知空，以前很圆，现在却微微上扬，一笑就宛若盛开的桃花，笑意盈盈。

    酒哥回家后思考了一整夜，次日清晨对贺洋说：爸爸，谈恋爱是什么流程？

    就是，你遇到了喜欢的人，他也喜欢你，和他在一起之后，每天愉快的一起玩。贺洋随口说，怎么，小酒，有喜欢的omega了？

    恩。小酒酷酷地点点头，有的。我可能恋爱了。

    叶言洗完澡从浴室出来，听到对话后，擦着头发的水，好奇地说：谁呀？

    果果。我想和果果谈恋爱了。小酒嘿嘿一笑，果果也喜欢我。我们俩周末决定去游乐场玩沙子约会，然后一起喝奶。

    贺洋和叶言愣住，不约而同的开始对小酒进行思想教育。

    亲属之间不可以谈恋爱。三岁的你不可以恋爱。贺洋拎着小酒命运的后颈皮叹气，孩儿，爸爸操_死心了啊。

    为什么不可以呢。小酒睁着大眼睛，爹地说真爱无价。

    不可以就是不可以。你想都不要想。不然鳕鱼，金枪鱼，沙丁鱼，鱿鱼，你一个都吃不到。

    酒哥卑微地说：爸爸，你要拆散我和表哥吗？

    你喜欢表哥是正常的。但恋爱是爱情，你们俩是亲情。这个周末你们也可以一起去玩沙子，不过呀，这不是恋爱。言言蹲下来摸摸小酒的头，是你爸爸没和你说清楚。你明白了吗？

    明白了。酒哥说，那，这周末我可以和果果玩沙子吗？

    去吧。叶言说，不过你要记住，果果是你表哥，你可以尊敬他爱护他，但这不是恋爱啊啊啊。

    小酒点点头，说道：爹地不要激动，我明白了。

    话是这么说，周末，小酒背着小书包，穿着叶言同款牛仔服，捏着两张动画片电影票站在叶知空别墅门口等果果。

    果果从屋子里跑出来，慢吞吞地牵着表弟的手，说：走吧，我们去约会。

    离这里五分钟的距离，有一个新开的电影院。

    贺洋跟在儿子后面，但对叶言说要考察一下儿子的自立能力，看这俩小家伙会怎样。

    他给了小酒二百块钱零钱，小酒作为一个智商超出普通人的神童，数学自然还不错。他详细计算了一下如何花钱才能完美的享受今天的约会，一出门就给果果买了一只冰激凌。

    表哥，给你。小酒酷酷地说，你喜欢的香草冰激凌。

    谢谢小酒。

    叶宁穿了一件印满苹果的夹克，背着一个柠檬书包。两个孩子因为太过可爱，一路可招人喜欢，引得无数人围观。

    小酒给自己买了一杯奥利奥奶茶，还遇到了来搭讪的怪叔叔。

    小朋友，跟叔叔走吧，叔叔给你买糖吃。那怪叔叔想要捏小果果的脸，但果果被小酒挡在身后，小酒眼皮一抬，拿出通讯器拨打了报警电话。

    警察叔叔，我们在红星广场，这里有个坏人要拐卖小孩。小酒一按通讯器，全息视频瞬间就把眼前男人的映像投影到了警察局。

    那男人顿时慌了，他说：小朋友，叔叔没有别的意思，你怎么能这样呢。

    小酒懒得理他，牵着表哥柔软的小手走进电影院，从包包里拿出一条空调毯，铺在了果果和自己的腿上。

    这里比较凉。酒哥说，果果喝奶茶吗？

    果果摇摇头，说：我想擦手手。

    精致果果从包里拿出一包湿巾，擦了擦自己的小爪子，然后安静地看向电影院屏幕。

    后座的一排大人都被两位可爱且有礼貌且异常聪明的小孩震惊了。

    包括贺洋本洋，都没想到酒哥已经深得自己精髓。

    作者有话要说：　　嚯，今天是码字机，更新如此有保障的毛太，下一本预收不收藏一下吗？！感谢在2020-01-10 16:28:20~2020-01-10 19:20:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：天涯海角 1个；

    感谢投出地雷的小天使：5825428、寄余生 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：时光之南 45瓶；慕微尘 14瓶；29351200、安逸 5瓶；本本 3瓶；苏晴柏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ☆、小酒的奇妙之旅

    叶言正在红星广场的一楼r&amp;o新开的店面检阅, 他上楼买了杯奶茶歇了一会儿, 抬起头, 先看到自己儿子牵着侄子的小手慢吞吞地走过去, 又看到贺先生戴着墨镜跟了过去。

    什么情况。

    他好奇, 捧着奶茶跟在贺洋后面, 飞快地拍了拍贺洋肩膀：你们仨干什么呢？

    贺洋感慨万千, 三岁的儿子就会泡o了。

    刚刚果果要吃爆米花，小酒哥钱付的速度, 已经超越银河帝国百分之九十九的alpha, 他酷酷的爬到凳子上给钱，酷酷地领着表哥离开, 一看将来就是要干大事的靓仔。

    小酒和果果去看电影, 我不放心, 跟过来看看。贺洋有些微妙地说, 酒哥，果然是哥啊。

    恩？叶言好奇地说，孩子们进去了吗？

    屏幕里的动画人物正在接吻, 果果用小手捂住了眼睛, 轻声说：羞羞。

    他睫毛弯了一个漂亮的弧，侧面看像只漂亮的小猫, 小酒盯着美貌小o的眼睫毛看, 突然说：想在哥哥的眼睫毛上跳舞。

    绝世软o果害羞地低下头，小手手握在一起，轻声说：羞羞～

    小酒默默牵住果果的小手手, 果果脸都红了。

    看完电影，酒哥牵着果果从电影院出来，果果的鞋带开了，酒哥立刻蹲下来给果果系鞋带。

    贺洋看着儿子唇角若有似无的笑容，心里缓缓打出一个感叹号，叶言低头轻笑，说道：两小无猜。

    两个崽崽一起去儿童餐厅点了胡萝卜泥，酒哥让果果坐着，自己拿了水过来。

    果果，喝水。帅气酷哥小酒递给果果一杯水，贺洋和叶言都看呆了，叶言说：酒哥这么有男友力的吗？

    可能，天天跟着我，耳濡目染。贺洋沉思，他还真以为是约会了，臭崽。

    走吧，果果，我们去海边散步。

    精致果果这回不仅擦了自己的小爪子，还用湿巾帮小酒擦了小爪子，还从包里拿出两顶黄色的太阳帽。

    太阳公公太热了。果果歪头，要遮阳，不然会变黑。

    谁料酒哥早有准备，他从包里拿出一把儿童太阳伞。

    我给哥哥撑伞。小酒温柔地看向果果，永远陪着哥哥。

    果果更加害羞了。

    他微笑着低下头，叶言快笑岔气，贺洋一脸沉重地跟着孩子。

    他们四个人身后是广大围观群众。

    原来是叶言和贺洋的崽崽！我说怎么那么眼熟！

    这两个小朋友好有意思呀！

    太可爱了，小a和软o的奇妙周末。

    怎么这么懂事自立啊，我家三岁的孩子哭得嗷嗷的，酒哥已经是个哥了。

    果果快乐地跟着小酒挖沙坑，不远处是贺洋和叶言坐在伞下喝可乐。

    小酒，我们两个长大之后，也会结婚吗？果果害羞地用大眼睛放电，然后生很多小宝宝。

    虽然我也想，但我们不能在一起。

    小果果顿时泫然欲泣：为什么？

    因为我们是亲属。小酒说，近亲结婚会生出傻孩子。

    果果顿时哭得稀里哗啦，忧伤地说：那我们不生孩子了，可不可以在一起。

    叶言和贺洋同时站起来，贺洋说：臭小子，欺负他哥了！

    可是叶言说，他去抱果果的时候，果果搂着他哭，怎么这么微妙！

    果果在酒哥怀里哭成泪人：那我们不能在一起玩了吗。

    可以呀。小酒严肃地说，因为我们是兄弟，所以我依然很爱你。但我们注定不能在一起结婚生宝宝。

    果果蹭了蹭自己的两滴美人泪儿，可怜兮兮地再次扑进小酒怀里。

    已经说不出话的贺洋站在不远处，喊：贺慕叶！

    小酒警觉地抬头：爸爸。

    你怎么把果果弄哭了！贺洋把果果抱起来说，果果他怎么你了！

    果果悲伤地说：叔夫，我和小酒结婚会生出傻孩子吗。

    贺洋：？？？

    小酒拿出纸巾擦了擦果果的眼泪，说道：亲爱的男孩，我注定要辜负你了。

    贺洋拎着小酒命运的后颈皮，说到：你都哪学的这些，这可不是我教的。

    豪门联姻三。小酒无辜且乖巧地说，爸爸，你把果果放下来吧，我们还要再玩一会儿沙子。

===第102章===

小果果悲伤地趴在贺洋怀里，但并没有找爸爸，而是选择擦干眼泪去和小酒玩沙子。

    我的老天鹅。这要让你哥看见果果哭，不得把我和小酒一起暗杀了，贺洋单手搂住了发呆的叶言，还是老婆好。

    叶言笑出声：我哥二胎的信息素是橙子味，哈哈哈哈哈哈。

    他们家好清新啊。贺洋挠挠叶言下巴，我也想要个像果果一样的omega宝宝，老婆

    看命呀，就算是omega，也可能很辣。叶言笑起来，小酒不也挺可爱吗。

    他啊，三岁都快成精了，怀疑他没喝孟婆汤。学习好，又懂事，好的太不真实了，前几天跟我去打弹弓，还全打中了。贺洋觉得不可思议，真厉害。

    那一刻，叶言清楚的感知到了贺洋身为小酒父亲的那份骄傲。

    果果，我爸爸又高又帅，射击全中，做饭好吃，还会做家务，听说他上学的时候，总是考第一名。小酒乖巧地坐在沙子上，真厉害啊。

    果果崇拜地回头看贺洋叔夫，说道：叔夫就很厉害呀。

    所以我也想成为和他一样厉害的alpha。小酒认真地说，再过二十年，我就长大了。

    果果捧脸脸，期待地说：一定很帅！

    成为和我爸爸一样优秀的alpha，就能娶到我爹地这么可爱的omega了。小酒握拳，太有动力了。

    贺洋听到前半句嘴角刚要上扬，后面这句让他再次拎起小酒的后颈皮。

    酒哥你恋爱脑吗？！贺洋一手抱着一个崽，回家玩去，外面太晒了，你爹地终于学会烤饼干了，你们俩去尝一尝。

    叶言出门前把饼干放入了烤箱，现在已经全部糊了。

    倒是柠檬老师闲来无事，烤了巧克力爆浆大曲奇送了过来。叶言看着他认真教小果果和小酒餐桌礼仪，心头突然被触动，二嫂也是很温柔的人呢。

    果果把一块大曲奇递给叶言：叔叔，吃饼干。

    叶言抱起来果果，轻轻捏了捏果果的脸，说道：果果怎么这么可爱呀。

    小酒也说：果果就很可爱呀。

    结果被贺洋一记眼刀瞪成单眼皮。

    柠檬老师在教小酒一些数学题，小酒听了一会儿，突然蹦出来一句五年级小孩都不一定会的方程式。

    柠檬凝视了小酒一会儿，对荷叶夫夫说：你们俩给小酒测过智商吗？

    叶言和贺洋一起对着柠檬挤眉弄眼，在厨房里，叶言悄悄说：他是智商很高，不过我们寻思着给他一个美好的童年，所以都没告诉他他这样和别的小孩不一样。

    高步远点点头：这样挺好的。孩子就是孩子，快乐就完事儿了。

    大人不在，小酒抱着果果亲了亲额头，说道：果果，你将来会成为小提琴家吧。

    果果点点头：会的！

    门口一阵响动，叶知空笑嘻嘻地提着玩具进门：宝贝们，我出差回来了！看看我给你们带来了什么！

    果果顿时抛弃了小酒，扑到了叶知空怀里，被举高高。

    爸爸～果果开心地说，你终于回来了。

    那一刻，失宠的小酒伤心地叹了口气。

    不明觉厉的叶知空还穿着军装，果果崇拜地说：爸爸你穿军装好帅啊！

    柠檬听到了，微笑着说：叶狗要上天了。

    叶知空也的确上天了。

    他举着果果满家溜达了一圈，被柠檬制止：这在谁家啊二狗！

    弟弟嘛都是一家人。是不是贺狗，我们狗都是一家人。叶知空笑嘻嘻，果果，你和小酒也是一家人。

    小酒眼睛一亮。

    果果抱着小酒撒娇。

    贺洋看到此情此景，更加坚定了今晚要努力的信念，势必要让老婆怀孕！

    但，一个月过去了，叶言就是没怀！

    作者有话要说：　　酒哥真的找了个牛奶o

    感谢在2020-01-10 19:20:43~2020-01-11 10:41:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：天涯海角 1个；

    感谢投出地雷的小天使：寄余生、浪味仙好吃咩 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：浅忆 7瓶；我恨漫威 6瓶；寒月、sakuya 5瓶；瑞脑消金受、苏晴柏、猫爱吃辣条 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    ☆、小鱼回忆录1

    自打有了二胎计划, 叶言也开始调理身体备孕, 但整整三个月过去了, 贺洋一滴都不剩了, 可他并没有怀孕。

    贺洋安慰叶言：我也就随口说说, 孩子这事儿, 得看缘分。

    恩。叶言躺在贺洋怀里, 还是有点悲伤，难道我最近休息的不太好影响的吗万一孩子来找我们, 半路迷路了怎么办。

    那我浪出一盏灯给他。贺洋亲吻叶言的头顶, 宝贝，omega非发情期受孕率不高的, 这都是正常的。

    叶言想想也是, 他和贺洋都检查过了身体, 两人都没有问题。

    但他明白为什么公主教会鹦鹉说二胎怀没了。本来这事儿他一直不着急, 但如果要生，还是在合适的年纪比较容易怀上。

    我也是，我这都结婚一年了, 也没怀。小鱼叹气, 不知道什么原因，我甚至在后悔年轻的时候经常通宵, 怀疑自己熬坏了身体。

    应该不会吧？叶言好奇地问, 小鱼，齐助理平时执行任务会一直打抑制剂，会不会和这个有关系？

    恩, 但我们检查过，应该没事。小鱼换了个姿势叹气，不过他早些年身体受过伤，我倒是没什么，除了亚健康，好像也没啥。

    那就先享受二人世界吧，其实也挺好的，我生孩子太早了。叶言抿了一口咖啡，叹气，要不是两边家长都帮忙，我那会儿可能都忙不过来了。

    是啊，小孩子是碎钞机，我不着急，就是老齐年纪不小了，我怕他急。小鱼伸了个懒腰，还有我妈催我呢，想抱孙子啦。

    时间过得真快。叶言笑笑，很快你就叫我老叶，我叫你老鱼了。

    r&amp;o的玫瑰钻石大楼已经盖起来了。当年的小工作室变成了高楼大厦，叶言和小鱼依然在同一间办公室工作。

    他们感情很好，互相帮忙，如果实在忙，还会一起吃饭，一起睡在办公室。

    就像当年在学校宿舍。

    小鱼是没有想到，自己有一天竟然和身份显赫、有才有貌的天才设计师做舍友，还有了机会和对方一起工作的。

    不过无论怎样，他真心把叶言当作朋友，而且清楚地知道，什么是自己该做的，什么是自己不该做又不该问的。

    与生俱来的分寸感和亲和力，大概是他的超能力。

    唉，说起来我可能真的是年纪大了，最近都在回忆过去了。小鱼笑眯眯地转着钢笔，诗人说，开始回忆过去，证明就开始老了。

    哪个诗人。叶言摊手，没听说过。

    罗曼罗兰曾经说，世界上只有一种英雄主义，那就是在看清了生活的真相之后，依然热爱他。

    周嘉瑜这个白鹭星小城出身的男孩，在八岁就认清生活的真相是一地鸡毛了。

    他的父亲长了一张老实憨厚的脸，不仅没本事，还招摇撞骗，以自己的伪装欺骗了很多人借钱给他，还欺骗了很多女人的感情。

    在留下一屁股账之后，这个狗男人毅然决然和小三跑了。

    周嘉瑜那年八岁，小学二年级，吃着辣条背着书包回家。全巷口的人都在看他家笑话，他母亲跪在地上哭，身边是一些白菜叶子。

    而他什么都不怕，他最怕的就是母亲有意外，或者想不开死了。

    好在，生活对他也没有太差。

    虽然爹不疼，但娘爱他。

    有时候周嘉瑜会觉得非常震惊，因为他的母亲是一个文化程度并不高的工人，经历了种种苦难，却依然能爆发出巨大的能量。

    他自己也是如此，八岁就学会对看戏的吃瓜大姨反击，让她离自己的妈妈远点。白鹭星骂战第一名的小孩非他莫属，谁敢骂他母亲，他不仅会骂的对方哑口无言，还要扔石头呢！

    那时候他就明白，这帮人就是看热闹不嫌事大，非得以别人的痛苦来满足自己的心灵需要。谁又过得比谁好？

    而小鱼妈妈，一个勤劳本分并爱着小鱼的女人，通过做家政、做纺织女工供小鱼学画画。

    在他家附近，这仿佛一个笑话。

    经常有人讽刺他们俩：没钱学个屁艺术喽！你们孤儿寡母的，周嘉瑜，你快点去工作赚钱养你妈，没看你妈累的一身病！

    没事的，小鱼，你喜欢就努力学，妈妈还可以负担，不要有压力。

    这大概是小鱼人生中压力最大的时候，梦想还是要有的，面包快没了吧。他在寄宿公立学校上学，申请了助学金，每天生活费就十块钱，剩下的买画画用品，经常饥一顿饱一顿，见了红烧肉垂涎三尺。

    他母亲就更不用说了，没新衣服穿，也没肉吃。

    他舍友有的对他冷嘲热讽，有的不闻不问，有的甚至要拿着肉馋他。周嘉瑜笑嘻嘻地一个个都回敬回去，期末考试考了全年级第一，这回，老师都惊了。

    你真要学艺术？你学习这么好，学文化课也可以呀。

    那位老师在今年收到了三万星币的匿名打款，因为在当年，她帮助周嘉瑜申请了两万元的更高等级贫困助学金，却没有和任何人走漏周嘉瑜的**。

    人生坎坷，活着，却能感受到来自不同人的温暖。

    世界上还是有好人的。

    小鱼的母亲并不知道小鱼的学习情况，她小学读完就工作了，身为omega的她早早嫁了人，最大的愿望就是让身为omega的小鱼能够走出去。

    去外面的世界看一看，听一听。

    然后就有更多的选择了。

    小鱼发现自己的记忆力很强，他的成绩一直很好，到了高三，他开始尝试玩游戏，因为脑子好使，打游戏也厉害，很快就做了代练。

    那时候他有一个网友，叫作回家种地也行，对方据说祖籍也是白鹭星人，但父母都在首都星工作，自己也在首都星工作。

    工作又忙又神秘。

    两个人聊的很投机，但一直保持着网友的关系，从未见过对方。对方提出要资助他，被他拒绝了。

    麻烦，欠人情。

    自己的苦还是自己熬吧。

    成长中的痛苦和快乐，小鱼未曾和别人分享过，却分享给了这个素未谋面的网友。

    他在倾诉，对方在聆听。

    高考之前，小鱼的母亲连加了两个月的班，多给了小鱼两千块钱生活费，让他买点好吃的补一补，除此之外，她什么忙也帮不上。

    她其实并不知道小鱼的学习情况。她只知道儿子学习不错，老师经常表扬他，画画也不错，画啥像啥，但也仅仅只是这样了。

    小鱼的妈妈并没有幻想过儿子出人头地，考上名校，她就希望儿子能考上大学就好。

    之后，小鱼作为白鹭星第二中学包含文化课考生在内所有考生中，唯一一位考上帝国综合大学的艺考状元被教导主任举着横幅表扬。

    那时，整个巷子的女人都疯了。

    小鱼妈妈，你家孩子，是要有大出息的呀！

    小鱼妈妈！你这终于熬出头了！真不枉你这么多年的辛苦啊！

    小鱼，你可得感谢你妈，你妈把你生这么聪明的！羡慕死人了！

    就你这个家庭情况，能出这么一高材生，祖上积德啊！

    你可得好好报答你妈！

    从前对周嘉瑜母子冷嘲热讽的街坊邻居，却突然都变了脸，变得热情且市侩，本质上还是在酸，那酸味都快飘出来了。

    那人群中簇拥着的，是惊喜又惊慌失措的小鱼妈妈，她含着泪光看向小鱼，并没有说自己辛苦，也没有说让小鱼报答自己，而是拉着小鱼的手说：儿子，你辛苦了，终于能去实现梦想了，妈妈真为你骄傲。

    从来就没哭过的小鱼在那天晚上，不断回味着母亲的话，过去的种种悲伤和痛苦让他哭湿了枕头。

    他发信息给回家种地也行：我终于要去首都星上学了。

    回家种地也行回复他：恭喜你，请继续加油！

    暑假，他背着大包小包来了首都星咖啡店打工，夏天存了一点钱，穿着干净整洁的衣服进入了理想学府。

    报道第一天，他看到了自己的新舍友。

    那是一个看上去很酷的，精致的像洋娃娃的omega，背着看不出牌子的包，自己推着一个箱子进来了，信息素还是非常好闻的玫瑰味儿。

    该怎么形容呢？大概是闻起来就很高贵。

    那就是叶言，叶言温柔地对小鱼打了个招呼，看上去有些腼腆。

    小鱼虽然是贫民窟男孩，但还是很会看人的。

    学艺术这么多年，各种富二代他都见过了。贵族omega的气味和长相都很优越，即使叶言一点也不招摇，但小鱼还是立刻明白，他和他的舍友之间，差了百来条罗马。

    不过舍友吃什么总是分给他一半，平时也安安静静，一点没有看不起他的意思。而是很自然的尊重他。

    小鱼起初戒备心很强。这也没办法，他见过不要脸的富二代太多了嘛。后来他发现叶言真的很可爱，自己也会分一半零食给舍友吃。

    说实话，那时候小鱼还怕白富美吃不惯辣条。

    但叶言吃的挺开心，甚至网购了一箱，分了小鱼半箱。

    所以当网友问起自己的舍友时，小鱼不带标点符号的夸了二百字，我舍友小言多可爱。

    对方沉默了一会儿才回他：那就好。

===第103章===

作者有话要说：　　因为那个网友就是齐助理

    突然听到网友和老板同宿舍自然非常震惊感谢在2020-01-11 10:41:59~2020-01-11 23:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：天涯海角 1个；

    感谢投出地雷的小天使：Fumika、小院子、寄余生、卖血的鱼 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：茉莉花茶～ 40瓶；Yvonne 5瓶；随安?? 2瓶；寒月 1瓶；

 

    ☆、小鱼回忆录2

    首都星的繁华时常让小鱼惊叹, 不过他只是默默在心里感慨, 他学的专业具有一定特殊性, 让他注定要增长见识，他不仅要吸收看到的一切, 还不能大惊小怪, 他要为别人造梦。

    回家种地也行并不是很频繁的和他聊天。小鱼在大学里结识了新的朋友和网友, 他比同龄人成熟一点，却和同龄人一样，也对爱情有着幻想，不同的是, 有了自己亲爹的前车之鉴，他戒备心很重。

    第一段网恋聊了没几天, 他就发现对方同时撩骚了好几个网友，怒删。

    第二段网恋奔了现, 见面发现人和照片相似度百分之1, 对方是个二百斤的孩子。

    第三段网恋，是学校论坛上找的帅哥alpha。按理说这个应该靠谱，结果又是个渣男，同时abo男女六种性别一起撩着，备胎能有20个。

    小鱼的心, 拔凉拔凉。

    这世界还能不能好了。

    谈个屁恋爱，谈恋爱不如游戏，谈恋爱不如赚钱，谈恋爱不如学习拿奖学金。

    可是孤身一人在首都星的感觉并不好。他的家在远方的白鹭星, 每次看到叶言周末回家，小鱼都很羡慕呢。

    叶言会从家里带水果给他吃。那些都是他从前很少吃到的水果，车厘子，大草莓，就连苹果也又红又甜。

    这一切不过是叶言的日常生活罢了。对于一个曾经连吃顿肉都要想n天的贫民窟男孩来说，这其实很奢侈。

    有了奖学金和助学金，他生活够花，把兼职赚的钱都寄给了妈妈，希望她不要再给别人洗衣做饭了，不要再去电子厂一站就是一整天，不要舍不得给自己买水果，高血压的药要按时吃，一天都不要停，这不是儿戏。

    他对妈妈说，我现在很好，首都星真漂亮，你有时间来玩呀。

    肠胃炎那天，他也是这样说的，妈妈我很好。

    最后陪他去医院的是叶言。叶言急急忙忙地去给他挂号缴费，陪着昏沉的他打针，给他买了温热的粥。

    小鱼躺在病床上看着叶言纤细的背影，心想世界上竟然有这么善良的人呀。

    回家种地也行大概有一个月没联系他，再联系他，就是在小鱼康复出院那天。

    回家种地也行：你最近怎么样了？

    小鱼：闹了个肚子，进了医院，现在好了，出来了。

    回家种地也行：那有人陪你吗？

    小鱼：我可爱的舍友呀。他人真的很好。

    回家种地也行：要不然，我去看看你？

    小鱼：不用了。

    网恋奔现这种事情，奔不好就凉透了。这么多年，和小鱼玩的最好的网友就是回家种地也行了。他把这个人视为自己的兄长，却并不想见面，是怕见到了真实反而会失去。

    回家种地也行：好吧，那就等你愿意见我那天吧。

    首都星的时间似乎被施了魔法，忙忙碌碌就一年过去，小鱼从言言身上闻到了红酒味儿的alpha信息素，不过叶言从来没有跟他提过自己有alpha，小鱼就没有问他。

    他心想舍友这么好看，肯定是有八条街的alpha追求的。只是为什么叶言看上去有点难过呢？

    后来，他发现叶言可不是普通的富二代啊。这简直就是富二代加官二代plus，男朋友竟然是贺洋。

    而自己，是一个连茶都不会泡的人。

    叶言教了他泡茶，他偷偷一个人练习了十几次。他发现舍友的艺术天赋可能是他的百倍，思来想去，只能在硬性要求上不断精益求精。图纸，他画到是最精细的。可因为见过的太少，他画的裙子总被老师说缺点灵魂。

    画图肯定是要画的。可他发现做游戏主播可以赚更多的钱，便开始做游戏主播赚钱，他傻傻地梦想把母亲从巷子里接出来，要住一个更大的，更宽敞的，摆满鲜花的房子。

    他也是这时候认识了星际农场主，这个男人总是给他刷好多礼物，一骑绝尘领先榜二好几十万星币。

    在星际农村主出现的时候，回家种地也行消失了。

    小鱼几次联系他都没有联系上。他心想，也许是自己拒绝见面，惹对方不高兴了。毕竟几年的交情，被自己这样一弄，就像是自己从来没有把他当作朋友似的。

    他给回家种地也行发消息：我们到再见的时候了吗？

    对方依然没有回他。

    取而代之的是星际农场主发了消息给他：我们能见一见吗？

    他当然拒绝了。

    不过星际农场主不停地给他刷礼物，又这样持续刷了一个学期，小鱼忍不住问他：你是家里有矿吗？你不用给我刷这么多礼物，我也没有什么回馈你的。

    星际农场主回复他：果然是你。

    小鱼把所有钱都给了母亲买大房子，终于和母亲搬出了贫民窟小巷。搬家那天母亲笑得很开心，街坊邻居都探头看着他们上车。其实他们母子的家里没什么值得搬到新房的东西，只有小鱼的很多画，以及和妈妈的照片值得纪念。

    唉她终于跟着儿子过上了好日子，拍死你这个死玩意，你怎么不学学人家孩子努力学习呢！

    她真好命啊，到了这个岁数竟然有大房子住了。唉，周嘉瑜不是还没毕业吗？他怎么有这么多钱的？不会是和人睡觉，傍上大款了！

    啊呸！小鱼把破旧枕头砸了过去，嘴巴真脏，早就看不惯你了，你们又馋又懒，天天在这儿说人家的八卦，正经事一件不干，孩子也不管，有大房子住就怪了！

    你有钱了不起啊！这就看不起人了啊！

    快拉倒吧大妈，你这辈子嚼舌根嚼的腮帮子都大了，我们走了之后，你爱骂哪个骂哪个，爱说什么说什么！在我面前，就把嘴给我闭上！

    小鱼在车上抱了抱妈妈，他什么都没说，妈妈却把一张卡交给他。

    这是你这些年给我的钱，妈妈都给你攒住了，还加了一点。本来想，给你付个首付，没想到你这么有出息，直接就全款买了房子。小鱼妈妈笑呵呵地说，但是给你的就是给你的，不然妈妈不放心。

    小鱼对黑色的头像回家种地也行说：我终于搬家了。种地，你不出现，是遇到了什么不好的事情吗？很想你。

    对方依然没有回他。

    小鱼偷偷在被子里哭了好久，小鱼妈妈搬了新家就在打扫屋子，她觉得住这么好的房子，地板就该一尘不染。

    星际农场主第三次提出了邀请：能不能和我见一面？我请你吃饭。

    小鱼拒绝了。

    不过却在叶言的家里遇到了星际农场主。很意外，这可能是他见过的最帅网友，个子很高，穿着西装，斯斯文文，戴着一副金边眼镜。

    像极了漫画人物。

    小鱼这个颜狗差点当场死亡。

    当对方邀请他去吃饭的时候，他一时冲动就答应了。

    后来他跟我说，他就是回家种地也行。小鱼笑呵呵地对叶言说，是不是很浪漫又很不可思议？榜一是你认识的网友，而且还是舍友的特助。

    周嘉瑜小半辈子，所有的痛苦与快乐，都分享给了齐宏。所以见面之后，他莫名对齐宏有一种熟悉感。

    群星闪耀的夜晚，齐宏拿出回家种地也行的账号来表明自己身份的时候，小鱼觉得自己好像在做梦。

    哈。小鱼低头，我还以为我这个网友遇到什么事儿了呢，你好好的就好。

    为什么不肯见我呢？齐宏说，是不信任吗？

    不，恰恰相反

    想让你永远在那里等我，这是不是太自私了？

    万一你见到我很失望呢。

    齐宏说：我很喜欢你。

    你身边应该有很多像言言一样的omega吧？你看我，相貌平平，又家境

    不。你很可爱。齐宏说，你又可爱又勇敢，是个厉害的人。

    二十多年，从来没有被人这么直白的夸过，跨过山河大海，迈过一个坎又一个坎，小鱼的人生好像是游戏，在不停地打怪升级，他吊着一口气，拼命地往上爬啊，爬啊，累吗？

    好累呀。

    妈妈说，小鱼一定要去外面的世界看一看。

    妈妈你瞧，外面的世界果然很精彩。一看就看到了不得了的人，令人感动的事情，难以想象的缘分和浪漫。

    他对我表白之后，我想了好久才答应他，小鱼对叶言嘿嘿嘿地笑，因为之前，一直把他当作哥哥。而且总是我在依靠他，他从来没有依靠我，我觉得怪不好意思的。

    他喜欢你呀。叶言眨眨眼，爱情就是让人有动力为对方付出。你要真说个什么原因，没有啊。

    齐宏对小鱼很好。他温柔到了骨子里，总是沉默而淡定，却坚如磐石，不可动摇。

    他说，我和你很像，我很早就没有了母亲，不过我家境好一些，有很多地，干不下去就只能回家种地呢。

    你愿意和我一起种蔬菜大棚吗？

    想想他这个人真的有种奇异的喜感，又严肃又搞笑。小鱼伸出无名指看了看戒指，不过，他真的很好，我妈也很喜欢他。

    是的，齐宏和他父母一样，都是非常正直的人。叶言说。

    前几天，我妈终于说愿意来玩了。她在家里明明没什么事儿干，非不愿意来首都星和我们一起住啊，玩玩都不愿意。

    怕给你们添麻烦吧。叶言笑笑，不过她一定会来的，会来看你过得好不好。

    作者有话要说：　　看，勤奋毛太更新了。

    鱼哥还有一章

    感谢在2020-01-11 23:47:49~2020-01-12 14:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：天涯海角 1个；

    感谢投出地雷的小天使：月铭雅、十年海棠、寄余生 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：麻锦 30瓶；樱黎朵 7瓶；

 

    ☆、小鱼回小忆录3

    每个omega都曾经期待过自己的婚礼, 小鱼有段时间总觉得美好的爱情都是别人的, 他啊, 估计是遇不到了。

    可是，齐宏爱他, 他遇到了。

    齐宏给了他美好的婚礼。

    原来每个人的人生都有这么多不期而遇的快乐呀。

    结婚那天, 坚强的小鱼哭得稀里哗啦, 他没有爸爸，齐宏没有妈妈。两家长辈一共就俩人，一起安静地坐在花团锦簇里，穿着军装的齐宏牵着西装革履的小鱼, 缓缓地走过白色的桥，穿过两侧为他们鼓掌的朋友, 一起走向了父母。

    婚礼上，小鱼致辞了两次。

    第一次是给齐宏, 第二次是给齐宏的爸爸和自己的妈妈。

    亲爱的齐先生, 时间过得真快，转眼我就认识你第五年了。我这五年的风风雨雨，你即使没有亲眼看到，也对我有所耳闻。

    毫不夸张的说，你好像作为一个旁观者见证了我的成长。我是个骄傲的人, 不愿意对别人说我的伤痛，可你这么了解我，我的缺点，我的悲伤都被你发现了, 然后，你对我说，想要陪我一起去走以后的路。问我愿不愿意和你结婚，我啊，当然想了，还有一句话，因为太亲近而没有跟你说。

    谢谢你，齐先生，你让我开始相信爱情了。

    酸甜苦辣的滋味，我们俩都尝过，所以，爸爸，妈妈，请不要担心我们的将来，我们俩会一直向前冲，向前跑，绝对不会回头。

    感谢你们给了我们生命，还抚养我们长大成人。还有，妈妈，感谢你在苦难中教给我如何认识世界之美，感谢你千辛万苦地供我读书画画，我终于找到自己的家了。

    小鱼的妈妈穿着一身好看的旗袍，笑着笑着就哭了。

    究竟有多少不容易，藏在了笑容和眼泪里，被时光一并拂去。

    小鱼亦是如此，他哽咽着，握着话筒说：

    千言万语，感谢你，做我的妈妈。

    各位朋友，一路走来，万般不易。愿你和我都能在沙漠中开出温暖的花。

    在鱼哥的沙漠，美丽而温暖的花已经开了。

    小鱼妈妈再次来首都星玩的那天，齐宏开着车拉了一车白鹭星特产哈密瓜挨家挨户的送，小鱼和小鱼妈妈也跟来了，小鱼妈妈说必须要亲自谢谢叶言对小鱼的照顾。

    阿姨，你这就太客气了。叶言笑着给鱼妈妈倒茶，我们主要是处的来，哪有什么照顾不照顾的。

    见惯了首都星名媛的八面玲珑，小鱼妈妈的质朴善良就显得尤为珍贵。

    你们俩都是好孩子，阿姨希望你们好好的。

    您放心，我们肯定会好好的，您留下来吃个饭吧。

    哎哟，这多麻烦你们，不用不用。

    贺洋刚下班回家，一进门就握住了小鱼妈妈的手：阿姨，坐下来吃晚饭再走，好不容易来首都星一趟，你得给我们个面子呀。

    果果恰好在叶言家里和酒哥看动画片，两个人一个人抱住了鱼妈一只腿，乖巧地说：奶奶留下来吃饭吧，鱼叔叔和我们玩的可好啦。

    小鱼笑嘻嘻地蹲下来摸果果和酒哥的头发：你们俩机灵鬼，真是可爱死了。

===第104章===

而小鱼妈妈终于被说动了。她，有些害羞地握着贺洋的手，颤抖着嘴唇说：贺将军，能给我个签名吗？！

    果然，贺浪是银河帝国三到八十岁女性的偶像。

    贺洋微笑着说：当然可以了。

    叶言把切好的哈密瓜端过去，看两只小崽子快乐地啃，果果白白嫩嫩的小脸埋头在一瓤瓜里，吃了两块才去洗手间站在凳子上洗了手，还顺带洗了个脸。

    叶言在洗手间门口看他：果果好乖。

    擦脸脸。果果埋头用毛巾蹭了蹭自己白白嫩嫩的小脸，爸爸说要优雅。

    果果太可爱了吧。小鱼震撼地说，我什么时候能拥有这么可爱的崽崽？我这么大还在泥里打滚呢。

    酒哥还在吃呢，他眉清目秀，下颚线已经分明，俨然是一个小帅哥。

    他说：鱼奶奶，这个瓜好甜，你也吃呀。

    谢谢你啊宝宝。鱼妈妈心都化了，宝贝吃。

    小鱼再次感慨：言言，酒哥也好可爱啊，他怎么这么懂事？！

    他和他爸斗智斗勇到处舞的时候你们是看不到的，酒哥已经很会伪装自己呢。叶言抱起来柔若无骨的小果果放到沙发上，你还是生一个果果这样的omega，软萌可爱，睡个觉都像真人娃娃，看着就可心疼了。

    果果吃饱喝足，眼皮在打架，他小声说：小叔，我可爱吗？

    超可爱。

    那你可以接受我和小酒在一起吗？果果认真地说，我们俩想举行沙滩婚礼。

    不可以。叶言说，你们是兄弟。

    哎哟，这两个小宝贝真可爱。小鱼你和小齐什么时候生孩子呢。鱼妈妈有些期待地说，你怀没。

    小鱼没想到有一天，自己也会感受到被怀没支配的恐惧，不过，妈妈来了没几天，他发现自己怀孕了。

    那是一种奇异的感觉。

    肚子里有了一个小生命，它会慢慢长大，从此时此刻开始，它便会陪伴父母好久好久，所以，小鱼是有一点感觉的。

    齐宏摸了摸小鱼的肚子，说：真的有了？

    恩。

    感觉像在做梦。齐宏笑笑，幸福的不可思议。

    恩。

    唉你怎么哭了。别哭。齐宏擦掉小鱼的眼泪，这是好事呀。

    母爱大概是一种类似于接力棒的东西。小鱼从妈妈手里接过了满满的爱，现在，他要学着和齐宏一起去爱人了。

    哇，你怀孕了！叶言在工作室里惊叹，OK，阿姨这回有理由留下来了，你就说，不行啊妈，我自己一个人照顾不好自己，你得在这陪我。你让阿姨多住一阵子。

    恩。小鱼吃了第二盘车厘子，我最近太能吃了。我中午可以吃两份牛排。

    说好的孕吐呢？叶言说，你是胃口奇好无比吗？

    恩。我不怀孕也胃口奇好无比啊。这下真的要变成鱼球球了。言言，我会变成200斤的大大大鱼吗？

    那稍微克制一点。叶言把小鱼面前的零食拿走，你得控制体重，孩子和你长得太大都不好。

    小鱼委委屈屈地盯着被拿走的辣条看，叶言说：你吃车厘子就行了，吃什么辣条？我们用真金白银堆积成的办公室，是给你吃辣条用的？不可以。

    馋。小鱼叹气，太馋了。我太难了，我上辈子一定是个饿死鬼。

    小鱼的母亲住进了齐宏和小鱼爱巢的二楼，她做饭很好吃，以前苦于没有钱买好吃的蔬菜水果和肉，现在经济上好了很多，每顿饭都用心做。

    小鱼摸着肚子吃了两碗饭，被亲妈强迫称重，看了眼数字差点晕过去。

    儿，你得克制。鱼妈苦口婆心，怀孕是馋，但你真得克制，万一娃长太大，你就得剖腹产了。

    为了不挨刀，小鱼忍痛割爱，少吃了一碗米饭。

    回了自己房间，齐宏摸着小鱼圆滚滚的肚子，说道：这一个月，肚子就这么大了吗？

    emmm这是饭和水。小鱼摊手，可能还有没消化完的车厘子。

    齐宏蹲下来，耳朵靠在小鱼肚子上听小鱼肚子里的声音。

    咕噜噜。

    宝宝在说话。齐宏又开始一本正经地搞笑，为父我听到了。

    emmm小鱼揽着齐宏脖子，你估计是还听不到孩子叫你爸爸。不如我来试试？爸爸。

    小黄鱼每回**，都会莫名喜感。

    齐宏让小鱼坐自己腿上，说道：乖宝宝，爸爸爱你。

    小鱼：不行了，我要笑场了，快停下。

    齐宏的信息素是梅子味，很少有人知道。因为特工都会打抑制剂，气味阻隔剂，模糊自己的性别。

    但小鱼很喜欢闻他的味道，他对齐宏说，你闻起来很好吃。

    齐宏笑说，你闻起来也很好吃，五仁月饼的味道，自然是花生芝麻冰糖都有，香喷喷的。

    现在齐宏除了保证叶言安全和财务，没有别的活，闲的在家门口的花园种地。

    他种了白菜和丝瓜，还有一些小葱。门口的爬架结了一个巨大无比的南瓜，一个更大的大冬瓜。

    小鱼每天都在想，啥时候能摘下来吃啊。

    不过大冬瓜熟透了，半夜趁着大家睡觉掉到地上摔成了两半，第二天小鱼心都碎了，却突然肚子疼，去医院正了一整天孩子，终于把八斤的鱼宝宝生出来了。

    这么大只。小鱼惊叹，这么丑！

    齐宏说：小孩子生出来都是这样的，过一阵子就好了。

    南瓜被鱼妈妈做成了南瓜馒头，在小鱼的鱼宝宝满月的时候，分给了大家。

    叶言送了这个小alpha一只平安小金锁，捏了捏他肉乎乎的小手，说道：鱼宝宝这手一看以后就能抓财。

    而小鱼已经决定回去上班，给孩子赚点奶粉钱。他对着孩子挥挥手，孩子在外婆怀里嘤了几声，乖乖地睡着了。

    我圆满了。小鱼轻声对齐宏说，往后都没什么别的奢望了。

    越了阶级，有了朋友，有了心爱的丈夫，还有了宝宝。

    可别这么说。往后的幸福，多着呢。

    半年后，小鱼带着妈妈去商场买衣服，他去了趟洗手间的功夫，妈妈站在奢侈品店门口被曾经白鹭星的街坊邻居搭讪。

    那位大姐在十年前随再嫁的丈夫一起来了首都星，走之前对小鱼妈妈冷嘲热讽，炫耀了一阵子，这突然看到小鱼妈妈拎着r&amp;o限量款包包，穿着价格不菲的大衣，她觉得很不可思议。

    哟，你来打工吗？对方说，这里的店员只要年轻漂亮的，你想都别想。

    齐宏和周嘉瑜从洗手间出来，小鱼穿着bonbon新款皮夹克，翻了个白眼就冲了上去：我妈跟我来买衣服。

    小鱼妈妈挺直了腰杆：这是我儿子，这是我儿婿，我们仨一起来给孙子买衣服的。

    惊的那大妈下巴快要掉了。

    哦那恭喜啊！

    对方酸的不行，只能落荒而逃。

 

    ☆、和叶狗和柠檬日常

    叶知空种的柠檬树已经结了很多果子, 柠檬老师把这些柠檬冷藏了起来, 做成了柠檬果酱冷藏。

    说起来，高步远没什么烧钱的爱好。他喜欢买可爱的玻璃罐子，还有, 给叶知空以及两个宝宝买衣服。

    今天下雪了, 叶宁穿着千鸟格子的大衣站在餐桌边用果酱慢吞吞地涂面包, 然后伸出小手, 把涂好的面包递给了叶知空。

    爸爸，你吃。

    叶知空一口咬下去，酸甜可口的面包让他感慨：恩，这面包和你爹地一个味。

    高步远怒锤他：大白天不要搞黄色。

    我没有啊，我就是客观陈述一个事实，你就是柠檬味儿啊！叶狗无辜地说, 我怎么就搞黄色了！

    果果听不懂什么是搞黄色，自己一个人跑去院子里玩雪。

    他拿着小铲子堆了个雪人，没一会儿叶知空提着胡萝卜出来, 把雪人的五官完整处理了一下, 抱着果果满院子溜达了一圈：果果，你冷不冷呀？

    果果开心地埋叶知空的肩：不冷不冷, 爸爸亲亲就更暖和啦。

    叶知空猛亲一口果果，把果果的灰色小围巾给他系了两圈，陪他玩了一会儿才进门。

    客厅里柠檬推着小橙子散步，两个人都在发呆。

    继苹果之后，叶知空又拥有了一只小橙子。

    空气清新剂一家迎来新成员。

    叶澄是个不太爱哭的宝宝, 他总是安静地躺在摇篮里微笑，果果趴在摇篮边看他，两个人都嘿嘿嘿的笑。

    爸爸，弟弟是不是很快就长大了。叶宁说，长大就可以来参加我和小酒的婚礼。

    哦，不可以。叶知空说，你不能和小酒结婚，你们俩是兄弟。

    果果有些忧伤地说：那我去练琴，弟弟你乖哦。

    果果是音乐神童，虽然他爸爸和爹地唱歌都跑调。

    晚上，叶知空给果果哼睡前摇篮曲，果果震惊地听了一会儿，犹豫着说：爸爸，要不然不唱了吧。

    献丑了。叶知空人生头一次觉得这么卑微，那给你讲个故事？

    果果乖乖地窝在爸爸怀里，闻着爸爸身上好闻的雪松味儿，轻声说道：爸爸，爹地这几天是不是不高兴。

    叶知空一愣：恩？没有呀。

    恩那就好。果果闭上眼睛，我要睡了，爸爸去陪爹地吧，明天我去找小酒撸猫咪玩。

    果果是敏感而细腻的小朋友，他说的没有错，柠檬这几天是有点不高兴，因为白薇自杀了。

    她有严重的抑郁症和狂躁症，苟延残喘这么多年之后，在上周，她在精神病院顶楼跳楼，被发现的时候摔成了一摊烂泥，临走还给了高步远一个惊吓。

    高步远听到消息之后，说了声知道了，就没再提起这件事。

    白薇的后事还是公主一手操办的，她对叶知空说，她的事情你们俩就不要管了，好好过你们的日子，别被她给坏了心情。

    不过，白薇这女人后劲儿也太大了，高步远好多天夜里都在做噩梦，梦到他母亲浑身是血朝着他走来，嘴里还念念有词：你这个没良心的死东西，我做鬼都不会放过你。

    这天夜里，高步远又梦到了白薇，挣扎了好久，被叶知空叫醒了。

    他醒来，正巧对上了叶知空的目光。叶知空把灯打开，坐了起来，轻轻拍了拍高步远的背：宝贝，梦见贞子了？

    比贞子还吓人。高步远摸摸胸口，薇子。

    一猜就是她老人家，不然这样吧，我带你和果果去给她上几柱香，再献几束花，不管咋样这就算超度了，搞完了我们就走，行吧？

    高步远想了想，枕着叶知空手臂点点头说：行。

    果果并没有见过自己的姥姥。但他见过姥爷，和自己的爷爷奶奶比较亲近。

    当他知道姥姥不久前刚刚去世的时候，他轻轻叹了口气，说道：那爹地一定很伤心吧。

    恩他也不全是伤心。姥姥对爹地不是很好。叶知空沉声说，不过，毕竟是姥姥，去世了之后，我们得去给她上香。

    唉果果皱起可爱的小脸，人生啊。

    叶知空摸摸他的头，轻笑：你这才多大点就人生了？

    爸爸，人死了会变成什么？果果好奇地说，童话书里说人死了会变成星星。

    那一定是好人喽，还有很多下地狱的呢。叶知空说，不过，果果，人死了就是尘归尘，土归土，什么都没有了，从哪里来到哪里去，就这样。

    果果思索了一会儿，说道：那还是活着好。

    那可不？活着可以亲亲我的小可爱果果。叶知空又吸吸吸果果，果果，人生短暂，要珍惜自己。

    恩，爸爸，那我吃根火腿肠吧。

    叶知空开车去接周六上午加班的高老师。高步远话少，淡漠，在学校里不馋和别的omega无聊的小团队，有好几个omega老师看着他节节高升不顺眼，在他背后嘀嘀咕咕：这么年轻就副教授了，高家都那样了，他和叶知空关系根本不平等，还傻乎乎地交兵权给alpha，傻o。

    这么快就生了两个孩子，不就是为了绑住alpha的心么？嗐，他再强，本质上也是个omega。叶知空随便把他踢了，就能再找一个年轻漂亮的omega做小媳妇。

    高步远懒得和他们一般见识，不过很快，叶知空抱着果果进门，大喊了一声：柠檬老师！我来了！！！

    这特么气氛一点也不像是扫墓，这像是去郊游，果果背着个苹果书包，手里还捏着一根火腿肠，乖巧地被爸爸抱着，说道：爹地，下班吗？

    这幸福的一家人很快就从学校消失了，留下几个酸的不行的omega老师趴在窗户上看叶知空开的豪车。

    其实他们羡慕死了。死鸭子嘴硬。

    我买了花，白菊花。叶知空说，白娘娘肯定喜欢。

    我也不知道她喜欢什么花。我也不知道她爱吃什么东西。我也不知道她最后到底病成什么样了。高步远笑笑，可能我太心狠了。这么多年一眼都没去看她。她好歹也生了我，我也太不像话了吧。

===第105章===

哎哟喂。生而不养妄为人。叶知空认真地纠正高步远，她知道你喜欢什么花吗？她知道你喜欢什么食物吗？她也不知道哎。

    高步远冷静了，点点头：你说的对，火腿肠还有吗果果，给我一个。

    果果小手手拿着一只大火腿肠递给了高步远，好奇地看着身旁的小雏菊，他说：爸爸说人死了就什么都没有了，爹地你在说什么呀，姥姥现在什么都感觉不到，也不会知道你买了什么花花。

    恩，宝宝说的对。

    果果捧着脸脸说：爹地喜欢我和爸爸就好了。

    怎么这么可爱呀，我的宝贝。

    高步远把果果抱在怀里，看他乖乖地睁着漂亮的大眼睛看窗外的荒山野岭，说：爹地，可是爷爷奶奶有一天也会死吗？

    恩。

    你和爸爸也会吗？

    恩。

    果果顿时没了吃火腿肠的心情，他泫然欲泣，高步远擦擦他的眼泪，柔声说：可是在你长大嫁给另一个人之前，爸爸和爹地都不会离开你。

    那我不要长大了。果果仰头看高步远，我想爹地和爸爸永远陪着我。

    好像很久之前，高步远也有这种想法。那时候他还是一个比较幸福的孩子，白薇还没有变得那么坏。虽然严格，和他有矛盾，可是高步远还是不想离开妈妈。

    长大之后，这一切都变得模糊了起来。

    他在白薇的墓地前献了一束花，叶知空则不断嘟囔像在说rap：求求您老人家别再来找我媳妇的麻烦了谢谢，我给您多烧点纸钱，多撒点花，你想买什么在下面拿着钱去自己买，千万别上来。

    果果盯着照片上的白薇看了又看，没看出和爹地有一丝丝的像，甚至还有点凶。最后，他默默举了个躬，和爸爸爹地一起去吃肯打鸡了。

    而高步远，并不会再来祭拜她。

    二月十三日，高步远生日，叶知空早早杀鸡做菜涂蛋糕，还亲自在基地一笔一划写了情书，信纸上还喷了点香水。

    礼物是一支钢笔，一把折叠伞，一件外套。

    他是实用主义，还给高步远的视频账号冲了一年会员。

    高步远心里暖暖的，别扭地戴着生日帽坐在了叶知空面前吹蜡烛，当即打开了情书：

    柠檬宝贝：

    认识你已经n年，虽然你三天就要打我一次，但我还是非常爱你。我有很多缺点，你more，我有很多不良习惯，你more。两个人相逢是缘分，现在我们有两个崽崽了，真的好美满，希望你新的一岁，平安顺遂，少打我几次，免得手疼。

    爱你的叶狗

    高步远：

    叶知空捧脸脸：老婆尝尝我做的脆皮鸡好不好吃。

    果果也捧脸脸：爹地，生日快乐。爸爸，爹地都感动的说不出话了。

    柠檬点点头，温柔地微笑：爸爸过来坐。

    叶知空以为柠檬看了信感动的不行，当下决定过去挨亲，不料被柠檬在桌子下面掐了大腿，嗷地一声嚎出来，吓坏了果果。

    我在表演节目，果果。叶知空笑容逐渐苦涩，狼的传人，嗷呜～嗷呜。

    果果捧着碗，十分疑惑地歪头，心想不管怎样吧，爸爸和爹地相爱就好啦。

    生日快乐爹地。果果说，我爱你。

    生日快乐老婆。叶知空贱兮兮地说，晚上约吗？

    高步远呵了一声，却心想要不然泡个浴球球，和英俊迷人的二狗洗个澡好了。

    作者有话要说：　　我已经放弃这个月全勤了，我觉得我写不了那么多的番外感谢各位天使投的各种霸王营养液 

    ☆、酒弟出生日记【修了】

    酒哥五岁的时候, 已经学了一半高中数学课程，明年他就要开始学微分方程。

    他天才的不可思议, 周六跟着言言一起弹钢琴, 周末跟着贺洋练习射击和游泳, 他就是这辈孩子里的别人家的孩子。

    大家的孩子就是果果了，谁都要抱一抱, 摸两把，吸一吸。

    不过有贺洋这么个爹, 大家表示酒哥的聪明才智皆有可能, 有其父必有其子呀。

    言言甚至想，虽然贺洋没有标榜过自己智商高，但估计贺洋小时候也是这样的天才儿童？

    不, 我五岁还在跟叶知空比谁尿的远。贺洋说，酒哥三岁都会泡o了，他这个比我强多了, 我憋个表白还憋好几年呢。

    叶言轻笑：哦, 是呀。

    一家有两个聪明alpha, 注定要斗智斗勇。

    贺洋拎着酒哥命运的后颈皮进门, 酒哥扑到橘猫身边，抱着橘猫说：猫叔叔, 你看我爸又凶我！

    喵嗷～～大海舔了舔小酒的手，心想这是怎么了，酒哥埋头在猫的毛里，十分委屈, 下一秒叶言进门，他委委屈屈地抬头说：爹地，爸爸欺负我。

    叶言脑海里缓缓打出一个问号，笑眯眯地说：爸爸怎么欺负你了？

    他不让我给果果摘果子。

    臭小子，你爬那么高的树我爹我心都快跳出来了，你还让叶澄跟你一起爬，你自己爬也就罢了，还要再搞一个弟弟，就不能让人省点心！贺洋说，把猫放下，不许撒娇！今晚没有鱼吃！

    橘猫来叶言家的时候不过是一个小猫咪，现在已经是个威严的大猫了，它喵喵喵了几声就去晒太阳，暹罗当了父亲，正在带崽崽使用猫砂，阳光照在崽崽的皮毛上，它们毛绒绒的脑袋和毛绒绒的的肚子都很可爱。

    叶言对着小酒招招手，小酒立刻扑了叶言的裤腿，叶言说：酒，太危险的运动就不要做了，我和爸爸可就你这么一个孩子，你要是有个三长两短那爸爸怎么办呀，叶澄比你小差不多两岁，你得护着弟弟，不要到处野。

    你爸伤心了。贺洋挑眉，小酒，你惜命啊。

    酒哥乖巧地牵住叶言手：好的爸爸，我知道了。

    贺洋晚上又抱着老婆亲亲抱抱做晋江不允许的事情，就是想要个可爱的omega崽崽在怀里撒娇。

    这几年，他们俩一直都没要上二胎有时候他俩太忙，有空的时候又要不上，就一直没有。

    酒哥和洋哥都快盼出一朵花了。

    叶言被先这样再那样，最后挣扎道：贺浪！我明天还要上班，你想我在床上躺一天吗？

    巨型缅因才乖巧地收了尾巴，默默舔了舔布偶的毛。

    叶言睡了一小会，有点不舒服地对着垃圾桶干呕了几声，贺洋忙端了水过来：我难道顶到胃了吗？

    叶言拍他：你清醒一点帅哥，有可能是怀孕了吧。

    贺洋震惊：难道是落地窗前那次？

    你可以睡觉了。叶言说，闭嘴睡觉。

    因为有某种预感，叶言去医院查了查，果然怀了。

    酒哥小心翼翼地摸言言的肚子：爹地，我觉得这是一个omega弟弟。

    叶言说：这可不一定呀。

    一定。贺洋也rua了言言两把，我觉得稳了。

    万一是double kill？叶言抬头，会伤心吗？

    这回贺洋斩钉截铁地说：会遗憾。因为我们不会有第三个孩子。

    相比于上次怀孕的娇气，言言这回就好了很多，能吃又能睡，不过他随时随地都能睡着，让贺洋有点不放心。

    小鱼的胖崽已经一周岁了，叫齐锦鲤，信息素是车厘子味，小名富贵。总是挥舞着小胖手和小胖腿，好奇地看着大家。

    言言见了他叫想笑，他说：富贵啊，张大嘴是看见什么了？

    齐锦鲤挥舞小手：啊

    酒哥一周岁的时候已经会说话了。但小鱼儿子就是普通人的正常水平，咿咿吖吖又闹觉，齐助理这个超级奶爸奶他一个孩子都快不行了，和小鱼决定就要这一个娃。

    你这个二胎倒是好乖，我觉得一定是omega。小鱼若有所思，我前几天去bonbon买了几件童装，我觉得咱们也可以弄童装了，这么多孩子都去买别人家衣服穿，不如自己动手，丰衣足食。

    言言点点头：行试试。

    很快这事儿就有了眉目，r&amp;o的童装走帅气酷哥风，酒哥几乎是最好的模特。他个子在同龄人之中长得最高，脸已经宛若sd娃娃，贺洋带出去，大家说像贺洋。叶言带出去，大家说像叶言。

    就是一个神仙崽崽。

    酒哥穿着爹地设计的黑色机车服跨上自行车，叶言跟在后面拍照，开心地对贺洋说：好帅呀，酒哥宛若贺洋2.0。

    我想要言言2.0。贺洋摸摸叶言的肚子，累吗？要不要去吃点水果休息一下。

    贺洋把水果剥开了切成块放进水晶容器里，言言拿了叉子喂小酒，贺洋眼睛一眯，说道：贺慕叶，从你爹地怀里出来，你自己吃。

    好的。小酒也知道爹地怀了孕做事情会累，乖巧地叉起一块哈密瓜给言言，爹地你吃。

    叶言摸摸小酒的手，说道：谢谢小酒，爹地没事的。

    小酒羞涩地低下头。

    晚上他练写字，用香喷喷的信纸和墨汁写着贺慕叶。

    叶言在旁边看了看，心想这字迹好像和贺洋写的也差不多啊。

    甚至比洋哥写的好看。

    他亲亲小酒，说道：宝宝，你知道你名字什么意思吗？

    知道啊，慕是喜欢的意思。小酒酷酷地抬头，贺，就是我贺小酒，叶就是叶言，连在一起，代表我喜欢你～～

    逻辑鬼才，这是我喜欢你爹地的意思，你都是我俩相爱的赠品。贺洋拍手，又在你爹地怀里！你五岁了！

    小酒委委屈屈地对叶言说：爹地，你听到了，爸爸说我是赠品。

    五岁了也是孩子呀，贺洋你说话注意点。叶言笑着搂住小酒说，他能在我怀里的时间不多了，以后上学，他就不会说喜欢我了，有很多很多美貌o等着小酒恋爱呢。

    小酒摇头：不是的，我永远都会喜欢你。

    叶言：恩？以后小酒也会结婚的。你会有更加漂亮可爱的omega和你在一起。

    那也喜欢爹地。小酒有点不开心地埋头在叶言怀里，就是喜欢爹地。

    好的，你喜欢爹地，不喜欢我。贺洋说，本来给你买了烤鱼片，看你也不想吃，我替你吃了吧儿子。

    小酒抬头，看向了贺洋，说：我喜欢爸爸，可是爸爸喜欢我么。

    小酒已经能够理解人间一些复杂的感情，他看着太阳东升西落，云卷云舒，自己的腿越来越长，好奇地眼睛看着世界。

    他当然知道，虽然爸爸总是训他，教育他，喊着要生个omega弟弟，但爸爸是很爱他的。

    但他就想听贺洋亲口说。

    喜欢啊，怎么不喜欢。贺洋呵了一声，臭崽。苦情戏。

    臭爸爸。

    两位trol+v用户无语地凝视了对方片刻，同时笑出声。

    叶澄相比于小酒，要老实很多，虽然他长着一双儿童版桃花眼，天天跟在小酒后面叫：哥哥，哥哥，等等我呀。

    真拿你没办法。小酒转身牵起弟弟的手，我昨天因为你挨训了，我爬树，你不要爬树，ok？

    叶澄卑微地低下头：ok。

    果果在幼儿园被百八十个alpha搭过讪，就连老师都要特地来看他，导致叶知空从他三岁就教他如何报警，如何防身，就怕自己的宝贝崽儿被别人骗走了。

    贺洋也怕自己的崽被骗走了，他床上可爱的言言正在看书，贺洋陷入了美好的幻想，软萌o是世界宝藏。

    叶言冷不丁来了一句：上次你也是这样说的，但是来的是威猛霸气的酒哥。

    梦想总是要有的。贺洋说，不过吧，a也行，可以陪酒儿踢足球，可以看他们相亲相爱。

    那你给孩子起个名字？看你好闲啊。叶言说，你围着我转了好几圈了帅哥。

    贺洋说：名字，还得见到孩子再起，到时候就有灵感了。

    彪老师也找到了对象，一只和他一模一样的大鸟。

    而且不久前，小鸟崽从蛋里出生，果果兴冲冲去看，以为会是超萌的小鸟崽。结果真实情况，那鸟崽跟彪老师都很大只，雄赳赳，气昂昂地蹲在大鸟窝里，叽叽喳喳地和大家问好。

    呜果果拽住了叶知空的衣袖。这鸟崽也好大啊。而且灰突突的

    emmm毕竟是彪老师的崽子，这也没办法嘛。叶知空找出照片给公主看，果果以为鸟崽都是小肥啾。

    果果伤心地叹了口气，跑去跟小酒撸猫猫，心里也盼着叔叔生个可爱的o，可以陪他烤苹果派。

    叶言在沙发上不小心又睡着了，他最近总是这样，被贺洋抱回了卧室都没醒。

    不过，他做了美梦，梦到了头顶有猫耳朵的小omega笑眯眯地跑到了他怀里，对他说：爹地，我来啦。

    再醒，是贺先生在陪着他。

    叶言最近很粘人，转了个身就抱住了贺洋的腰，撒娇蹭蹭贺洋的大腿。

    妈妈他们都吃饭了吗？叶言说，感觉我这样很不好，家族聚餐，我还是下楼和大家一起吧。

    没事。贺洋揉揉叶言的头顶，都惦记你身体呢，你梦见什么了？刚才在梦里笑了。

===第106章===

一个可爱的宝宝。叶言笑笑，说不定你要美梦成真了。

    有了老婆这句话，贺洋在接下来的日子，翻了百八十遍字典，每天都跟小酒讨论omega弟弟的事情。

    我不欺负弟弟，也不会说要和弟弟结婚。小酒乖巧地看向爸爸，会把好吃的分给弟弟吃，会保护弟弟。

    很好。

    叶言下班回来，给小酒带了一件新的T恤，给贺洋带了一条新的裤子。自己也忍不住买了件柔软的荷叶边小睡衣给肚子里的宝宝。

    应该是omega宝宝吧？这么乖，绝对稳了。

    孕中期之后，言言又开始爱吃鱼。

    这只小猫崽也爱吃鱼，贺洋每天晚上从基地出发，跑的比火箭还快，就为了回家给言言熬鱼汤，顺便抱抱他可爱的小孕o老婆。

    小酒哥宛若过年。他本来就爱吃鱼，最近每顿都是鱼，开心的宛若二百斤的孩子。

    不过，贺洋陷入了沉思。

    他心想omega的话应该像言言的口味吧？怎么还是爱吃鱼的孩子。难道，这又是一个alpha？其实alpha宝宝也很好，只要是叶言生的，贺洋都觉得迷之感动。

    那就不能叫酒哥了。酒哥真诚道，酒弟。对吧，爸爸。

    你还是继续和我祈祷美貌软o吧。贺洋拉着小酒去门外练习射击。叶澄也开始练习了。军权世家的小孩多多少少都会练习这些防身技能，贺洋对小酒说，靠谁都不如靠自己，你一定要好好努力。

    小酒点点头，握着模拟枪，十靶全中，回眸看到了叶言正给他鼓掌。

    酒哥身为alpha的虚荣心一瞬间飙升到了极值，言言笑眯眯地说：酒哥真棒！

    贺洋吃了醋，心想老婆都不夸我，直夸儿子，果然二胎还是omega宝宝比较好吧。

    他可真的是日常吃儿子的醋。

    星际醋王非他莫属。

    作者有话要说：　　大家刷新一下再看，存稿箱偶尔会抽，jj的bug，然后开始网审，改起来特别麻烦，好气啊哭_(:з」&ang;)_