 



失足 限
腹黑小白兔把呆狐狸吃干抹净的故事
小狐狸的大宝贝

发表于2年前 修改于4个月前
原创小说 - BL - 长篇 - 完结
HE - 现代 - 治愈 - 荤素均衡
年下
温柔儒雅切开黑影帝攻X落魄自卑中年小说家受
陈树一直在想，薄林薄影帝为什么床上床下两副面孔，自己是不是什么时候得罪过他。
后一细想，还真是。
薄林（温柔）：“陈老师，我不是记仇的人。”（身下动作愈加凶狠）
陈树：…………



第一章
PM19：26?
A市正在下一场雨。
屿川区仍是一副车水马龙的迷离景象，雨中的霓虹像被相机过度虚化的光圈，组成了这座城市破碎的夜晚。
一个看起来大约三十出头的男人打着伞，站在十字路口前等红绿灯。
雨下的有些大了，飞溅的雨点湿了他的裤脚，令他在五月初夏的时节，察觉到了一丝冰凉。
一般这个时候，陈树喜欢坐在回家的公交车里。
找个靠角落的位置，透过窗上那颗颗坠落的雨滴去看街景。看往日里尖锐平直的高楼大厦在雨中糊作一团，看街边招牌上的荧光变得模糊不清。
而此时，他穿着自己仅有的那件正装，低着头看溅在皮鞋上的水花，孤独地在雨中等待红灯的倒计时。
陈树已经不年轻了，那件正装也是五年前为了参加某颁奖典礼匆匆赶去商场买的，甚至不是定制，所以某些地方穿在身上使他格外变扭。
身旁有雨声，这是近的，还有年轻女孩叽叽喳喳说着话的笑声，这是远的。
“今天……这么快……出来了………”
“好帅啊……”
仿佛听见了什么，陈树微微抬起头。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
只见十字路口的另一头，一张英俊又迷人的脸突然出现在一心广场喷泉旁的巨型LED屏上。
屏幕中的人仿佛刚出席完一场大型典礼一般，一身白西装，像古神话中的美神Apollo一般被众人簇拥着款款而行。
他的胸口别着某奢侈品牌独家定制的孔雀胸针，在聚光灯下闪着炫目的光。
陈树记得他在前女友经常浏览的网页上见到过那个品牌，当时他就被那标签后数不清的零给狠狠震惊了，即使当时他意气正风发，花钱无所顾忌，也对这种价格区间的奢侈品望而却步。
最后的画面突兀地定格在那人似笑非笑的一瞬间，好像正隔着屏幕与他遥遥对视着。
陈树推了推眼镜，缓缓移开了视线。
绿灯亮了。
―――――――――――――――――
那是家叫做“Sinomenine”的酒店。
坐落于最繁华的商业区中心，以巨大的身形隔开了酒吧街与金街两个街区。
酒店位置不算偏僻，甚至可以算是屿川商业区的核心位置了，但酒店大堂却十分冷清，一眼望去竟望不到一个客人。
大约是其高昂的入住费用的缘故，许多人认为花如此高的金额，只为了在酒店住上一晚，十分不值得。
因此，该酒店便沦为了当地富豪们心血来潮消遣几日的特定场所。
陈树一进门，便闻到了一股淡淡的清香，是这家酒店特有的熏香，有种栀子与茉莉混合的花香，但并不浓馥，是很令人舒服的气息。陈树还疑惑自己是否闻到了柠檬与柚子的气味。
礼貌地用前台递的袋子套住了滴水的雨伞，陈树便径直走向了电梯，轻车熟路地按下了“22”那层。仿佛这样的动作已经重复了几百次了。
酒店每层都铺设着地毯，是蛋糕一样的卡其色，配着晕黄的灯光，显得格外奢雅。走廊的大厅里还有复古式的唱片机，上面轻轻地放着法兰西小调《Ran into Bookstore》。
陈树回头看了看自己在那地毯上留下了一串的湿脚印，生平第一次有种“亵渎地毯”的感觉。
用指纹打开了“2206”的房间，陈树有一瞬间的僵硬，但在看清房间内空无一人时。他松了口气。
那人还没来。
陈树简单地洗了个澡，边用浴巾擦着头边打开了手机。
简单地浏览了一遍自己新作下的评论。
意料之中，只有短短十余个评论，而且大部分还是恶意嘲讽挖苦他的言论。
“我说独木是不是飘了，还真以为自己是奥斯威奖获得者呢，也不看看自己写得什么jb玩意。逻辑世界观一团糟，一整篇都不知所云。”
独木是陈树写作用的笔名。
“早期因为那本封神的《克莱姆海堡》而一直追随着木神，但是他如今的文笔实在是令我大跌眼镜，难以想象海堡的作者竟然写的比那些三流文还难看，太失望了。”
发稍的水滴顺着滴到了发光的手机屏幕上，陈树淡定地用浴巾擦了擦，漫无目的地继续往下滑。
窗外的雨越下越大，还夹杂着巨大的雷鸣与呼啸的风声。
仿佛有什么感知，陈树放松的身体顿时紧绷了起来。
那是一种鸢尾与肉桂纠缠的香气，仔细闻，还能闻到一股淡淡的麝香味。
是“月华之水”独有的味道。
那香气越来越近，陈树的心快蹦到了嗓子眼，但他还是呆呆地握着手机，不知如何动作。
忽然肩头一重，一阵低沉又诱人的嗓音在他的耳畔响起：
“在看什么？”
陈树不敢抬头，因为那人，有着与那块巨型LED屏幕里如出一辙的脸。
―――――――――――――――――
“呜……啊……不行……这次真的不……”
陈树在床上一向是不情愿发出声响的，一来是因为薄林比他小了十岁有余，感觉在小辈面前淫声浪叫有失体面。二来是因为薄林与他悬殊的身份地位，使他在床上也一直有种逃不开的自卑与羞惭感。
但薄林却每次都要狠狠地逼他叫出声，不仅如此，每次做爱还一定要面对面做。陈树的生涩与羞赧简直处刑一般，在薄林面前一览无余。
屋外的雷雨仍暴怒不休，一如床上薄林那算得上是凶狠的动作，进入的每一下都直击在那令陈树灵魂震颤的软肉上。
“哈……嗯……我真的……不行了……”
因为战况过于激烈，动作间陈树的眼镜都滑到了鼻翼，额头也冒出了亮晶晶的汗，面颊一片绯红。
马眼被薄林用手指堵住，隔一阵子用那粗糙的指腹技巧地爱抚那蓄势待发的前端，偏偏又不让他发泄。
陈树难堪得全身发红，话至嘴边却变成了那一句句听了连他自己都发臊的求饶。
“呜……求你了……让我……不行了……”
薄林握着陈树颤抖不止的腰，体贴地将滑落的眼镜扶稳，温言细语地安慰着：“陈老师乖，你什么时候不行，我都有数。”
身下的动作却与口中的话极度不符，他将陈树的腿张到最大，毫无预警地一下子全根没入，直接把陈树逼出了几滴眼泪。
那凶猛的肉刃仿佛背离了那斯文的主人一般，像个不知餍足的恶兽一般肆无忌惮地侵犯脆弱的肉壁。
“嗯嗯……啊……啊！”
每一下撞击都是最深，逼得陈树有些自暴自弃地哭了起来。
“哈啊……太深了……我……我受不住了……”
陈树的腰腿有点小毛病，一到雨天就疼痛难忍，好像有千万只小虫子在啃咬似的。
如今被薄林艹得狠了，陈树生了逃跑的欲望，可他的腰酸软无比，就连那令他发怵的肉棒来袭时，他也只能大张着腿颤抖地予取予求，任由那发硬发烫的物事一次一次地贯穿自己，根本连逃跑的力气都没有。
“陈老师下面这张嘴真是……”薄林感到身下那不断翕张的小穴与主人即将崩溃的意志背道而驰，反而有些贪吃地缠绞着他的肉刃不放，不由得轻笑一声。
“好客。”
轰隆！
陈树全身像刚出锅的红焖油虾一般，炸了。薄林和他做爱一般不怎么说荤话，因为一说，他整个人就会像过度膨胀的气球，羞得直接炸了。
真是……老脸没地方搁了……
薄林最乐意看的就是陈树羞到全身发抖，但下面不由自主缠得更紧的样子。
他想看他哭，看他求饶，看他承受不住又无可奈何的样子。
薄林目光逐渐深沉，将陈树躲闪的脸捧了起来，深深地吻了下去。
“唔……嗯……”
雨依然把整座城市笼罩在阴影之中，千家灯火明灭着在夜幕中跳跃。
广场上的那块巨型屏幕上还映着薄林那张出席活动时完美的俊脸，只见他目光柔和，不知看向什么地方。



第二章
陈树醒过来的时候，窗外还在下雨。
即使窗帘没有拉上，屋里也还是昏暗一片，分不清几时几刻。
陈树看了看身侧，薄林已经走了。
但那股月华之水的麝香却仍温柔地徘徊在房间里，久久不散。
<br>
身上是干净的，估计是昨夜他昏睡过去的时候，又被薄林抱着去浴缸清理了一番。
陈树艰难地爬起来，摸索着戴上眼镜，两腿颤得不像样。或许是昨天打得太开的缘故，稍微并拢一些都格外刺痛难忍。就连到卫生间洗漱都要扶着台板，免得脚下一软一头栽倒。
<br>
其实陈树身体素质并不差，他年轻时为了不被女友嫌弃天天宅在家里，还常常去健身房锻炼。
即使现在极少去健身房了，但一米八一的身高配着匀称的身型，怎么也算不上是“柔弱可欺”的那种类型。
但陈树依然觉得难以面对此时此刻镜子中的自己：
白衬衫虚虚地罩在他身上，隐隐可以看见昨夜被蹂躏过的那些痕迹。
锁骨、颈后布满了暧昧的吻痕。
甚至眼睛都因为哭狠了的缘故，而微微肿了起来。
望着洁白的浴缸，陈树眼前仿佛浮现了昨晚薄林边抱着他边给他清洗的场景。
<br>
在聚光灯前给无数奢侈品牌代言过名表、戒指的那双手。
在斯维罗国际电影节上捧着“最佳男主演”白银奖座的那双手。
<br>
缓缓游移在他赤裸的脊背上，从脖颈起，顺着一个个令人脸红的印记向下，一直细细地抚摸至脊椎骨的尾端。
性/感的指节一寸一寸进入敏感的内壁，成浆的白浊再顺着漂亮的指尖缓缓流下。
联想中那鲜明的反差感带来的冲击力使陈树一时有些站不稳。
一想到自己的私/处被那人用手指一丝不苟地弄了个遍，
他的脸蹭地一下又红了。
<br>
好不容易洗漱完毕后，陈树看了看手机的时刻：AM9：17。
因为他昨天不小心点了个视频，和薄林滚成一团后又忘记关掉，所以循环播放了一整晚，把陈树的电量直接耗到了8%。
陈树急忙找了根充电线插上，在他眼里，手机的电量绝不能低于60 ％，否则就会全身不自在。
把手机插上后陈树又叫了酒店的早餐外卖――鸡蛋培根三明治，还附送了一碗插着西兰花的玉米蔬菜浓汤。
拿完早餐，陈树又无力地爬回沙发上，全身像散了架似地，又酸又疼。
不过他还挺享受现在这一刻的。
<br>
阴沉的早上，微凉的空气，静谧的空间。
一切都是这么恰到好处。
<br>
不想去动手机，于是顺手便打开了电视。
过于明亮的荧光“唰地”一下充斥了整个昏暗的房间。
薄林那张天神般完美的脸兀地出现在了屏幕上。
电视还是在重播三日前的那场代言活动，与广场那巨型屏幕上放的是同一场。
陈树扶了扶耷拉着的眼镜，怔怔地望着屏幕上的薄林。
那人彬彬有礼地对着镜头浅笑，闪光灯下的他好像更具魅力，也更加迷人。
欧式的深邃轮廓，浅棕色的琥珀瞳孔，一米八八的完美身材，就像古希腊雕塑中的黄金比例一般，令人赞叹不已。
薄林近几年愈发低调，自从前年在斯维罗上摘下那高不可攀的白银桂冠，在全国掀起一阵疯狂热潮后，他便极少参与电视剧与电影的出演，反而转向了代言这一领域。
但薄林对于代言的标准也极其严苛，找他代言的品牌也无一不是国际上声誉载道的知名品牌。
雍容谦逊，这仿佛成为了薄林的代名词。
<br>
早在八年前，薄林还是个少年的时候就参演了著名导演王穹指导的电视剧《如你的秋》，并饰演了高中时期的主角一角。
被黄金铺满的银杏坡，干净的白衬衣随着热风鼓动。
果香花香冲散了塑胶跑道散发的气味。
树下的少年安静地闭着双眼，像是在小憩。
像是察觉到有人靠近，他却仍不睁眼，只是冲着镜头懒洋洋地勾了勾嘴角。
听到有人唤他的名字，才不情不愿地睁开眼。
那是宝石一般明亮，又焕发着熠熠秋光的一双眼睛。
“当看到薄林睁眼的那一刹那，我就知道，我找对人了。”影片上映后，薄林那夺人心魂的一瞥吸引了所有人的目光，连最开始并没有对这十八岁少年抱走太大期望的王穹，也不得不摇头赞叹：
“他天生就是演戏的这块料。”
这句话似乎也预示着薄林演艺生涯的正式开始。
<br>
自《如你的秋》之后，年少的薄林成为了许多人对美好初恋的理想型。
甚至还有人称呼薄林为“初恋般的银杏少年”。
也许天赋使然，又或许薄林的运气实在不错，接下来的几年，连演了几部大IP剧的第一男主，以比坐火箭还快的速度飞速蹿红。
六年前，也就是《如你的秋》上映后的第二年。
薄林因出演警匪片《纷纷》而荣获金兰奖最佳男配角一称。
第三年。
薄林与著名影帝吴鸿合作的电影短篇《花卉家庭》荣获国际阿莱因节最佳特色短片奖。
第四年。
薄林因出演金牌导演翟若梅的悬疑推理剧《子夜歌》而荣获金兰奖最佳男主角一称。
第六年，也是薄林最巅峰的一年。
上半年，他主演的古装悬疑电视剧《西河》在国内大热上映。
下半年，他在经典武打小说《浮屠塔》所改编的电影中饰演苏小灯一角，并因此获得百花奖最佳男主角提名。
同时，他参演的另一部电影正悄无声息地在外国上映。
众人皆知，百花奖是国内电影最权威的评判奖项之一，虽然与国际斯维罗奖有一定的差距。但每一个获得百花奖最佳男主角的得主无一不是国内演技精湛的老前辈老戏骨。
薄林自参演电影以来，也有过几次百花奖的提名，不过全是陪跑。
因此有许多早就看不惯薄林的黑子阴阳怪气地嘲讽他“薄影帝”，还扬言若是有“百花提名奖”，薄林肯定年年是冠军。
那一阵子，薄林几乎是微博上黑热搜的常客，他的粉丝气得七窍生烟，薄林本人倒是一笑置之，十分佛系地在微博上更新自己逗猫弄草的日常。
这年的十二月，一个重磅消息轰动了整个娱乐圈。
薄林与英国巨星布鲁克斯・威尔顿合作的电影《眩晕》一举拿下下半季北美票房的总冠军。
两人也因此一同摘下了国际斯维罗奖的最高殊荣――白银桂冠。
要知道，在此之前只有两位华人有过如此殊誉。
<br>
这一下整个娱乐圈都炸了，无数颁奖典礼纷纷谄媚地向薄林抛去橄榄枝，无数的代言与剧本纸片般地向他洒来。
薄林仿佛一下子成为了众星拱之的北辰，电视上，大街的屏幕上，甚至是每一个街角的广告牌上，都能发现他的面孔。
这下“薄影帝”真成了国内最年轻的薄影帝了。
<br>
事实上，薄林的事业不仅仅限于演戏，除了参演角色之外，他还发布了许多歌曲。
很多人不知道，那首连路人都耳熟能详的《盆栽海》其实是薄林十九岁的夏天为《如你的秋》演唱的主题曲。
<br>
不过，薄林一帆风顺的星光大道上也是栽过跟头的。
这事儿甚至让薄林的粉丝一直记恨至今。
巧得不偏不倚，那坎正是陈树给他下的。
<br>
八年前《如你的秋》霸占了各大电视频道的收视率榜首，成为了当年的一代影视传奇。
而同年，与电视剧隔了一个次元的网文圈也出了一个传奇，一本名为《克莱姆海堡》的科幻小说横空出世，开始了它长达两年的屠榜之路。
一个少年演员，一个小说作家。
看似毫无关系的两人，却因为若干年后一个契机给死死地联系在了一起。



第三章
“喂，独木，你现在在干嘛呢？”
陈树刚吃完早饭，手机就响了。
来电人是曾经跟他一起拼文的好友，也是网文届鼎鼎有名的大神――什天。
陈树网络上的人际关系还不错，即使跌落神坛多年，但早年写文时相交的那几个好友至今都还与他保持联络。
什天――真名李时添，A市人，也是与陈树交往最密切的一位作者，同时也算得上是陈树近年来唯一的好友。
“嗯……没干嘛，躺床上看电视。”陈树慵懒地翻了个身，本想换个舒服的姿势讲电话，却不小心牵扯到了那隐秘之处的伤口，他捂着嘴才能忍住让自己不泄出什么奇怪的声音。
“哦，你好像很闲嘛。”李时添没注意手机那头隐忍的抽气声，仍自顾自地讲着，“我跟你说，我最近可是忙成狗了。我那天杀的编辑……”
陈树虽然并没有意愿听李时添唠叨一大段有的没的，但出于礼貌，他还是安安静静地听完了。
“呃……话说，你最近还有在写文吗？”电话那头传来小心翼翼的声音。
“写啊，怎么不写。”陈树笑了笑。
“那要不要我在我文里帮你搞个推荐？”李时添闷闷地问道，“我看你那篇文人气实在是……”
“可别了，你一推不仅是我，就连你自己都会被读者骂死。”陈树轻声道，那边半晌没回话。
陈树跌下作家金榜已经几年了，因为没有出色的作品，连系统给他的推荐位都日复一日地减少，最后甚至直接明目张胆欺负他，不给推荐位了。
“唉……那好吧，那我请你吃火锅怎么样？” 李时添问。
“你怎么突然对我这么殷勤？”陈树敏感地察觉到今天的李时添好像有点不对劲，做过他朋友的人都知道，陈树不是那种喜欢和朋友出去约饭的人，甚至有时候薄林的邀约也会被他拒绝。
“害，那什么，咳咳，那我就直说了。”
陈树在电话这头听李时添在那“直说”了五分钟，还没进入正题，觉得有点好笑。
“你个五大三粗的大老爷们能不能别磨磨唧唧的啊？再‘咳咳’我就烦了啊。”陈树的声音带着一丝揶揄的笑意。
“喂喂，你不是我的‘知心好友’吗？你你你！你就不能……就不能从我这支支吾吾里揣测出我的真实意图嘛！”李时添痛心疾首道。
“不能。”陈树残忍地回道。
“好吧好吧……其实是这样……”
陈树听见李时添在电话那头磕磕绊绊道：“主要是……嗯……我昨天逛超市，火锅料买多了……咳咳，还有，我家那祖宗说想薄影帝了，问我什么时候能再见到那个漂亮哥哥。”
李时添是少数知道陈树与薄林真实关系的人之一。
“哦？那你是不是跟麒宝说‘只要你乖乖吃饭，爸爸明天就把那漂亮哥哥请回家做客。’？”陈树笑道。
“咳咳咳……这你怎么就猜得这么准了！”电话那头传来李时添不好意思的声音。
“哄这个祖宗可比日更一万难多了！”李时添深深地叹息。
“我原本还在网上买了那什么‘薄林idol同款人脸面具’今天早上带在脸上，本想轻松地诓过麒宝，没想到一下子被她识破了！还……还骂他爹我不讲信用。”
麒宝是李时添三岁的女儿，大名李书麒。小小年纪便对于美色有超乎常人的欲望，半年前陈树第一次把薄林带进李时添家，时年两岁半的麒宝便已经将薄林的脸深深地刻进了自己的小脑袋中。此后隔三差五地嚷嚷着要和漂亮哥哥一起玩儿。
一想到李时添戴上面具，过分“魁梧”的身材配上薄林那张颠倒众生的脸，陈树在电话这头差点乐出声。
李时添还在喋喋不休地抱怨着：“不过她这次好像真的生气了……害，小小年纪的脾气倒是不小……还口口声声地指着我骂我是‘骗子’，还好她妈最近出差去了，等她回来指不定得骂死我。”
陈树一直含笑着听李时添用怨念的语气絮絮叨叨家里的种种，虽然看似苦不堪言，实际上在暗搓搓地秀幸福。
陈树今年已经三十七了，虽然没怎么保养，但是看上去也就三十出头。
李时添比他还小了四岁，如今女儿都已经上幼儿园了。
这些年，陈树也算是看着李时添从一个青涩的毛头小子，到步入婚姻殿堂，再到初为人父，算是他半个长辈了。
“行，那我问问薄林，不过我想他应该有空”见陈树答应了，李时添像是松了一口气。
“诶诶诶等等，先别挂，我还有个好地方介绍你去，算是给你的谢礼！”
“什么？”陈树只见李时添微信瞬间发过来一行地址。
云栖路朱雀巷613号栀子楼。
“别问，问就是你肯定会喜欢的地方！”李时添得意洋洋地挂了电话，房间里又回到最初的寂静。
陈树默默地点开薄林的微信。薄林的头像是一瓶桃子果酒，木塞旁还有个星星装饰。是去年薄林生日陈树送给他的礼物。
指尖在输入框犹豫了很久，此刻的陈树突然体会到了方才李时添抓耳挠腮的灼心之感。
“今晚有空吗。”陈树觉得有点不妥，又慢吞吞地逐字删去。
事实上，薄林与陈树都不是爱聊天的人。他俩的聊天记录几乎全是语音通话，文字消息寥寥无几。
陈树不是坠入爱河的小年青，自然也不会每日发那些“想你了”“睡了吗”之类甜蜜亲切的问候。
再者，薄林比他小了近十岁，陈树虽然看似不在意，心里却依然会有个小小的梗。不过薄林一向体贴可靠，甚至有几分连他都没有的成熟。陈树在他身边往往会忘记这人跟自己隔了一个年代的事实。
尤其是做爱时强大的控制欲 ，较为年长的他在床上别说主导权了，连什么时候停止都由不得他。
被小辈给压得死死的，这点确实让陈树有些不适，所以他也不想放下那仅剩下一丁点的“长辈的尊严”去主动联系薄林。
犹豫再三，陈树还是发了三个字过去：
“在干嘛？”
不料仅仅过了两分钟，薄林的电话就打了过来，惊得陈树差点把手机给丢了出去。
“喂――”电话那头传来了磁性又低沉的声音，隐隐带着笑意。
“呃……是我。”陈树的脸莫名其妙地又红了，每次薄林性感的低音炮都会冲得他晕头转向，甚至有时还会联想到许多黄色废料场景，实在臊得慌。
“嗯，我知道是你。”听见那人好像低低地笑了一声，陈树的耳根也跟着涨红了。
“那个，你今晚有没有空。”这句刚完，陈树又迫不及待地接道：“李时添想约我们去他家吃火锅。”
不是我想约你的。
是李时添约我我才约你的。
薄林电话那头差点笑出声，他的陈老师，怎么这么可爱呢。
“下午我还有个专访，不过晚上应该可以赶过去。”薄林温声道。
“那行，那我就跟他说了啊。”陈树回道。
“还在酒店？”薄林突然轻飘飘地抛来一句。
“啊……嗯。”陈树莫名其妙地问，“刚起床，怎么了？”
“没什么。”电话那头的声音好似突然变得愉悦了起来。
“不过下午就不在了，我要去一个地方。”陈树想着下午也没什么事，正好可以去李时添给的那个地址瞅一瞅。
“要不要我去接你？”
“不用了。”陈树顿了顿，“我也不确定待到什么时候，你那专访结束了就直接过李时添那去吧。”
“好。”
一时之间，两人都没有说话，但语音通话还显示着“正在通话中”。
“没有什么想对我说的？”薄林轻柔的声音像萃了花草汁液的羽毛，唰唰地在他心上挠了一挠。
“呃……”陈树抬头望了望不甚明朗的天
“路上堵车也别赶，迟点到没关系，注意安全。”
“嗯。”
<br>
<br>
“哟，您给谁打电话呢，笑得这么开心。”薄林的御用造型师――Ana，正为他下午专访的造型做准备。
只见薄林一身浅灰条纹西装款款走来，胸口别了个银玫瑰胸针。两条堪比男模的腿又直又长，与铅直的西装裤完美契合在一起。
Ana方才将定型水往他鬓角上抹时，却见薄林突然用手势制止了他，然后站起身拨了个电话。
等回来时，整个人仿佛舒展开了一样，眼角骀荡的笑意藏都藏不住。
“晚上有人约我共进晚餐。”
“想和你共进晚餐的人还少吗？别的不说，就说那新余集团的副总，人好歹也是一副总，怎么能没脸没皮地约了你三十次，而且连第二十九次被拒绝以后，还有勇气去约第三十次！”Ana夸张地叫了起来，薄林淡淡一笑，不置可否。
“就连我，想约你吃个饭都比登天还难呢。”Ana万分怨念地看着梳妆镜里薄林那张过分好看的脸，顺便帮他理了理衣领。
“我说你，一有空闲时间就不见人影，有时候必要的应酬可不能说推就推啊……”
听着Ana像个老妈子般开始在他耳边絮絮叨叨，薄林投降地笑道：“好，我知道了。”
“你最好是知道。”Ana气哼哼地将发胶往薄林头上招呼。
“我说你这一天天的像出了教学楼的小学生，一溜烟跑没影了，人想约你都约不着，难道是去约会？可也没听说你最近有什么绯闻情人啊？”
薄林往躺椅上一靠，勾了勾嘴角。
“我还能去哪？放学时间，小学生当然要在家陪伴家属了。”




第四章
李时添说的没错，栀子楼确实是陈树一看就会爱上的那种地方。  ？地址挺不好找的，陈树先找到了一条主干道，再从旁边一个隐蔽的巷子钻了进入，没想到进入巷子后，导航告诉他还得继续前行30米再右拐进入一个叫“西水胡同”的地方。
外面还在下雨，陈树撑着伞小心翼翼地避开地上的积水。
巷子里的水汽更加浓郁，一种雨中独特的清新气息扑面而来。走近西水胡同，道两边是青石砌起的围墙，像是隔着两个居民小区。两边的电线杆之间还挂着一溜串的晾衣绳，想必晴天里“万被其飘”的景象一定很壮观。
栀子楼在胡同的尽头。
陈树还没走近，就被眼前的景象震惊了。
密密麻麻的爬山虎霸道地占据了整个灰色的小楼，楼顶上的植物像深宝石绿的瀑布一般倾泄而下，把整座小楼团团围住，仿佛置身于童话里的森林古堡一般。陈树不由得想到了他母校的校史馆。
两者都有个共同特征，叫“年月流逝感”。
但校史馆的外墙经过了历史的厚重沉淀已经彻底发黄了，整座楼给人一种垂暮的感觉。
但栀子楼却依然新鲜。
鹤望兰、千叶牡丹、蓬莱紫、木芙蓉像万千风情地簇拥在大门前，为这铺天盖地的绿毯缀上了几分生机勃勃的颜色。
栀子尚未绽放，但一个个小花苞已经显了身影，悄悄隐藏在雨幕之中。
陈树缓缓推开了门，惊奇地发现里面的人还不少。
大多都是学生模样，面前放了杯花果茶似的东西。有人低头写着作业，有人托着腮看书，还有人抱着个笔记本敲敲打打。
宁静又和谐。
一阵熟悉又悠远的声音从角落传来：
“Tale as old as time.  ？岁月般古老的故事。
?True as it can be.  ？如此真实。
?Barely even friends.
起初只是勉强做朋友。
Then somebody bends.
而后有人退让了。
Unexpectedly.
真是出乎意料。”
帘外不住的潺潺雨声，恰好为这首梦幻的《Beauty and the Beast》奏响了配乐，那滴答滴答砸在青石阶上的，便是乱序的鼓点
陈树将伞轻轻地放在门口的盆栽旁，抬头时，发现店门前还悬着一个鱼骨形的小木牌，上面小小地雕着两朵依偎着的野蔷薇，旁边用漂亮的字体浪漫地镌了一句：
――My rose.
陈树心中莫名其妙地多了几分对这店主的好感。
可他在一楼兜兜转转了一圈，并没有发现老板的踪迹。
此时占据着吧台主位的，是一只白色大猫。它的主人还给它套上了一件迷你的黑色小西装，使此猫看起来更像个“大佬”了。只见它一副对谁都爱理不理的大爷样子，懒洋洋地趴在了那本属于老板的专属位置上，眯着眼一脸享受的样子。
陈树觉得有趣，走近了想逗逗它。但是由于脸皮太薄，他并没有发出什么声响，只是默默地把那位大爷的头给秃噜了几回。
又等了一会，陈树决定先上二楼看看。
比起休息吧一样的一楼，二楼倾向于更加私人化的空间。
一个闲置的酒吧台，一面插满了书的墙，一个咖啡贩卖机，角落还有架三角钢琴。
陈树小心地走近那几乎称得上是壮观的“书墙”，上面的书十分五花八门，但分类分得清楚。
《海浪》、《变形计》、《先知》好好地排在外国文学一栏。
《围城》、《春秋三部曲》、《雷雨》则排在近现代文学的位置。
至于更久远的《中华上下五千年概览》、《探求文明的起源》则被统一放在下方的位置。
陈树还发现这些书的主人格外喜欢读诗。
不论是《小窗幽记》《漱玉集》《红楼诗词》这类古诗，还是些近现代诗人的诗集，都被特意摆在了最显眼也最容易取得的位置。
陈树的鼻尖紧挨着的那本，便是木心的诗集。
这些书并不像是专门购买供客人阅读的，它们极有可能只是店主人的私人藏书。
意识到了这点后，陈树识趣地下了楼。即使他对那些书非常感兴趣，但未经主人的允许，擅自触碰他人的心爱之物是非常不礼貌的行为。
下楼后，陈树找了个靠窗的位置，安静地听着《Summertime Sadness》，顺手将今天的更新给写完了。
<br>
不过今天最大的遗憾，就是没有见到这家店的主人。
<br>
快到李时添家的时候，陈树还在想着那个素未谋面，却让他心生好感的店主人。
很久没有人能让他有这种从内到外都十分舒服的感觉了。
上一个能让他有这种感觉的人还是薄林。
“哦哟哟，来了来了啊！”李时添家在四环外的小别墅群，陈树打车过来还要花上小半个小时。
此刻的李时添大大咧咧地穿着件时崎狂三的睡衣T，套着一双花花绿绿的动漫拖鞋便直接窜了出来，死宅本性暴露无遗。
“呔！你是哪里来的死宅大叔！我狂霸酷炫的什天大神呢？”许久没见李时添，陈树此刻难得有心情打趣他两句。
“不就在这嘛！”李时添笑嘻嘻地拍了拍胸脯，一米八五的大高个，偏偏总喜欢穿这些令人眼花缭乱的同人衫。
“怎么，我把我老婆穿在身上，碍着你了吗？”李时添撇了撇嘴，侧身按了按一串密码，挡在陈树面前的栅栏顿时“唰”地一声向两边开去。
陈树熟门熟路地走近进李时添家，刚想把溅了泥水的鞋子脱下放在玄关，结果被李时添制止了。
“诶别别别，咱都多熟的人了，进我家门你还拖鞋！这不跟我见外了吗！”李时添连连阻止陈树弯腰的动作，生怕下一秒陈树就“啪”地把鞋甩在门口了。
“鞋底沾了泥水，脏。”陈树皱了皱眉。
“害，没事儿，大胆踩进来，反正我家明天正好要拖地。”李时添拍着胸脯保证。
“谁拖？你？”陈树似笑非笑地看向表情逐渐尴尬的李时添，利落地把鞋给脱了。
“到时候还不是得麻烦嫂子，你怎么就就这么一点都不会心疼人？”
“呃……”
“呃什么呃，快点把拖鞋拿过来。”
“哦。”李时添郁闷地摸了摸脑袋，蹲在鞋柜前找拖鞋。媳妇出差前还跟他嘱咐了一大堆客套用的礼节，他明明一字一句都牢牢地记住了，怎么到陈树这儿又被他兜回原地了呢？
“对了，麒宝呢？”
陈树看了看自己的拖鞋，新奇地张了张脚趾。是一双蓝色的史迪仔拖鞋，每个脚趾上史迪仔的表情还各有不同。
“哦，她搁沙发上看动画片呢，叫什么……小猪宝莉？”
“是小猪佩奇――！宝莉是彩虹小马啦――！！！”客厅立马响起小女孩不满的叫声。
“啊哈哈哈反正都差不多。”
陈树无语地看着没心没肺的李时添：“你可真行，闺女喜欢的动画片都不知道叫什么，自己喜欢的动画片倒是全都往身上穿。”
“放屁，我那能是动画片吗，老子看得那件动漫！动――漫―！ANIMATION懂不？”李时添愤怒地指了指胸前的黑发美少女，“像你！就永远无法体会病娇美少女的至上萌点！”
是是是。
陈树在心里无奈地翻了个白眼，越过气焰嚣张的李时添向客厅走去。
只见李书麒女士正四仰八叉地躺在沙发上，和她爹一般嚣张的冲天辫正显眼地一晃一晃。
陈树：“…………”
我的天。
“小公主，这是谁给你扎的小辫子啊？”望着那一言难尽，既像鸟窝又像杂草堆的头顶，陈树一时有点语塞，“不会是你自己扎的吧？”
李书麒女士正沉浸在佩奇与苏西的开心乐园之中，并没有空搭理陈树这个“不速之客”，于是极其敷衍道：“嗯――是李时添给我搞得。”
陈树快看不下去了，上周李时添还得意洋洋地在他们的微信群里秀了李书麒小朋友幼儿园开放日时的靓照。
李书麒小朋友对着镜头笑得像一朵花，乖巧的齐刘海，水汪汪的大眼睛，两个精致的麻花辫。任谁看都会由衷地赞叹一声小美女。
可如今李时添老婆出差还不到一周，清纯小美女摇身一变就成了跟他爸似的颓废死宅。头发随便一扎，晚饭定个外卖随便一弄，再往床上随便一躺，完美的一天又结束了。
也亏李时添能想到请他和薄林吃火锅，倘若不是薄林要来，陈树估计李时添可能会请他吃美团外卖。
陈树叹了口气，去卫生间找了把梳子，任劳任怨地给沙发上的李小主服侍了起来。
“谢谢陈叔叔～”李书麒小朋友再怎么沉迷动画片，但也没忘记她爹教她要懂礼貌，于是甜甜糯糯地叫了一声。
可把陈树的心给叫化了。



第五章
李时添家是三层小别墅，一楼是茶水间加客厅，二楼是卧室书房，三楼被他给改造成一个小型的娱乐室，放着台球桌麻将桌七七八八的，还往外扩了一个露天阳台。
陈树帮着李时添把那些火锅料与锅一起搬到了三楼，抹了抹眼镜，低头一看表，居然已经快七点了。
“我们先煮着吧，他应该没那么快。”陈树道。
“额，感觉有点不好意思。”李时添摸了摸脑袋。“等一会儿应该也没什么吧。”
陈树怕薄林忘了李时添家的地址，立刻发了个定位过去，还悄悄注了一句：“慢点开。”
“没事，我们先吃，你不知道从一环到你这儿这个点有多堵，别把我们李小主饿坏了。”语罢，陈树逗了逗怀里揽着个镜子左顾右照的小姑娘。
李书麒小朋友对她陈树叔叔给她整的新发型十分满意，只顾着换着角度臭美她的新小辫，连心爱的小猪佩奇都被她遗忘在了一楼沙发上。
“嗯，不错，比李时添搞得更piu酿一点――”
最后还是听了陈树的建议，两个大老爷们和一个小姑娘率先开始了今晚的火锅局。
“喝点啤酒？”
李时添从冰箱里拿了瓶冰镇啤酒，远远地朝陈树扬了扬。
“我要喝旺仔neinei！”李书麒女士不满地大声宣告。
“好吧，那追加一瓶旺仔。”李时添只得又折回去拿旺仔牛奶，李书麒她妈不允许她喝罐装的，于是就拿了一小排塑料盒的过来。
“你怎么拿这么多啤酒？”陈树惊讶地看着去而复返的李时添，目光聚焦在他手里三大瓶上。
“怎么，薄老师他喝不得酒？”李时添豪气地把酒瓶往桌上一掷，丝丝冷气遇上了火锅腾腾的热气，立马地冒了白烟，“事先说好哈，我家只有雪花，没有青岛燕京啥的。”
“他要开车。”陈树无奈地看向李时添。
“那你替他喝也行啊。”李时添哈哈大笑，“反正趁我媳妇不在的这几天，我要敞开肚子放肆喝！”
陈树默默地想：
其实比起啤酒，我还是更中意旺仔牛奶。
<br>
楼下突然传来了喇叭的声音，李时添把头凑到窗户一看。
“哎呀！薄老师来了！我家车库还挺不好找的，我先下去带带他。”话刚说完，便一溜烟地踩着风火轮似地下了楼，留下陈树呆呆地抱着不安分的李书麒。
短短几刻钟内，陈树已经推了十来次眼镜，即使它根本没有滑下来过。
这是他紧张的表现。
每一次与薄林的近距离接触，都像一次奇妙的化学反应。
前些年薄林正当红的那些日子，常常两人连几个月都碰不上一面，好不容易见上一面，薄林在床上又总往死里折腾他，可怜的陈树几乎每次都要被他艹进床里。
薄林还不许他把眼镜取了，故意让他的眼镜色|情地悬在满是汗的鼻尖，顶一下身子便哆哆嗦嗦地颤一下，听话得很。可那镜框偏偏就是摇摇欲坠的不肯掉下去，给陈树留下了不小的阴影。
<br>
<br>
又过了一会儿，只见李时添与薄林有说有笑地上了楼，李书麒女士听见有响动，警惕地抬起了头。
薄林一眼就望见了陈树怀里的小女孩，魅力十足地笑了笑：
“嗨～”
李书麒女士愣了三秒钟，终于从陈树怀里一把跳了起来。
“呀！！！！！！”
她害羞地尖叫着，边叫边往陈树背后躲，时不时地偷看一眼。
“等很久了？”薄林摘了口罩，十分自然地坐到了陈树的身侧，微偏着头。
陈树看着薄林的侧脸，有点失神。
薄林的左耳上戴了个耳环。
不是耳钉也不是耳坠，是金属制的那种圆形耳环。下边还坠了个小小的月亮。
脱下了专访的西装，薄林现在穿的是一件黑色套头运动衫，再搭着那耳环，看上去就像个打篮球的不良高中生，十成十的潇洒与帅气。
李书麒女士羞答答地用她的专属粉红ipad对着薄林拍了好几张，还叫她老爹充当摄影师，给她照合影。
薄林自然十分配合，大大方方地搂过不胜娇羞的小李女士，温柔地摸了摸脑袋上的小辫子。
这番又折腾了半个小时，李女士才肯尽兴，乖乖的拿着她的kitty猫小碗去吃饭。
李时添与薄林虽然才见过两面，但聊天的共同话题还挺多，什么篮球游戏球鞋天南地北的，反正两人聊得挺来劲。
陈树平时不关注这些，只能在一旁默默地喝酒，气氛倒也十分融洽。
<br>
酒过三巡，陈树觉得肚子有点涨，便下二楼去上卫生间。
他裤子刚褪到脚踝，抬头蓦地发现一张熟悉的脸在门后微笑地注视着他。
“我艹……”陈树吓得爆了粗，缓过神一看，原来是李时添淘宝上买的那张“薄林idol人脸面具”。只见门后的“薄林”一脸职业假笑，深情款款地注视着他。
做的还挺逼真……
陈树一边暗骂，一边拉上裤子，踉踉跄跄地把那祸害人的玩意给一把摘下。他可不想被薄林用这么含情脉脉的眼光盯着上厕所。
<br>
“最近……天娱的人有找过我。”李时添看向薄林。天娱是薄林上属的娱乐公司。
“他们问我，《克莱姆海堡》最近有没有什么‘消息’。”
这么多年来，《克莱姆海堡》依然是陈树心里的隐痛。
有人这样形容：巅峰即是谢幕，。管此后陈树的写作生涯如何，都不可能写出比克莱姆海堡更优秀的作品了。
即使五年前它的影视化进程被打断，五年后它的热度也丝毫不减。许多大型的娱乐公司仍在虎视眈眈这块尚未落地的肥肉。
李时添与薄林都知道陈树对于这本小说复杂的心情，故方才在饭桌上都尽量避开了关于小说的话题。
“嗯，他们也有问过我。如果有重启的可能是否还有意向参演。”薄林低头喝了一口水，看不出表情。
“不过独木应该不会同意的吧。”李时添的大IP作品《鳞人》在去年已经与天娱公司签了约，加上李时添人缘好，许多人知道他与陈树是好友后，都曾旁敲侧击地问过他《克莱姆海堡》的进展。
“他暂时应该没有这个意向。”
“唉。”李时添恨恨地叹了口气，“他这人一向都这么倔，原则问题上更是一点都不会让步。”
薄林没有说话。
“要我说，能写出《克莱姆海堡》的人，怎么可能只有一篇这样优秀的小说呢……”李时添不知想到了什么陈年旧事，带着表情也变得凶狠了几分，
“要不是叶一那个恶毒的女人……”
“行了。”薄林打断了他，低低地应了一句。
“不用再说了，我都知道。”我什么都知道。
所以，他已经结痂的伤疤就不用再捅破一次了。
“不过话说回来，感觉独木跟你在一起后开心了不少。”李时添巧妙地转了个话题，说的倒也是真心话。
“是吗？”薄林笑了笑。
“那当然。想当年我约他出来吃个饭，他都有一百万个借口拒绝。”
“整天把自己闷在家里，什么好玩的地方都不愿去，什么新奇的事物也不愿尝试。”
“待在家里，也不打游戏不看番，不知道整天做些什么。”
“哦对了！这家伙当年连微信都不会用，出门买东西还是我替他付的款。我还总担心他是不是抑郁症，带他跑了好几趟医院。”
薄林垂下了眼帘，脑中忽然浮现起陈树抱着膝孤零零地坐在窗台上的场景，像一束干巴巴、正在失去生机的花。
“谢谢你。”李时添直视着薄林的眼睛，真挚地说：“真的。”
薄林怔怔地望着李时添，只见这一米八五的壮汉说着说着竟然就没出息地红了眼眶。
“你是没见过……没见过我结婚那天，他望着我俩手牵手的那个眼神。”
“就像是羡慕着一个这辈子都不可能拥有的东西。他根本就没打算拥有，所以只是眼巴巴地羡慕着。”
“没有人知道，就连我也不完全知道。”
“他那几年……过得有多不容易。”
如果陈树是沼泽里沉默的腐木，薄林便是他唯一能栖身的那片森林。
即使这片森林不知何时就会离开。



第六章
陈树回来后，一时也吃不下什么东西，李书麒女士被她爸抱回房间睡觉了。三人便闲聊了一会。
陈树酒喝得有点上头，两颊像泛了霞似的，粉扑扑的。
薄林看他越喝眼神越迷离，便跟李时添说想先带他回去。
李时添的本意也不是想把陈树灌醉，只是这人把酒当饮料似的，一杯一杯接着倒，人不给喝坏了才怪。
于是颇有些不好意思地把两人送到了门口。
“下次记得再来玩啊！――”
<br>
傍晚的时候雨就已经停了，微寒的夜风从陈树的耳边滑过，路旁的林叶O@作响。两边的路灯明得像童话里猫精灵那对奇幻的瞳孔，一眨不眨地注视着并排而行的两人。
薄林今晚开了辆香槟色的宾利，陈树没怎么见过，应该属于他不常开的车。
“Entrez， Monsieur.（请进，我的先生）”
暧昧低沉的声音在陈树的耳边响起，沙哑又缱绻，像是喃喃着一种古老的咒语。
陈树脸一红，小心翼翼地靠上副座，还是薄林亲手为他开的车门。
车里有种橙花与柠檬混合的味道，十分清爽。但黑暗中又夹杂着一股暗香，带着些欲望与侵略性的气息，似有似无地漂浮在这狭小的空间里。
陈树瞄了一眼开车的薄林，那香仿佛从那人的腕骨钻了出来，再幽幽而上地爬满了整个车顶，若有若无地缠在他的心上。
两人都安静地没说话，只有车载音乐悠悠地放着。
是那首最著名的――德彪西的《Clair de lune》
陈树很喜欢这首，但他又有些遗憾地想到：可惜今晚没有月亮。
大约真的有些醉了，陈树熏熏然地开了口：
“已不会再有那样的月夜。”
“以迷离的光线，穿过幽暗的树林。”
“将静谧的光辉倾泄。”
“淡淡地，隐约地照出我恋人的美丽。”
喝醉的陈树嗓音带了些平时没有的慵懒，他轻声地读着诗，一字一句地读着，倒像在吟唱一般。
“普希金的《月光》。”薄林笑了笑，他很喜欢此刻的陈树。
自在。
沉醉。
忘我得可爱。
<br>
“我等会要去便利店买点东西。”薄林将车停在一处略偏僻的小道上，为了避免被人认出，只好选择一些地理位置较为偏僻的店。
“好，我在车上等你。”陈树点了点头，他只是微醺得头脑有些发热，但神智还是基本清醒的。
“车窗记得摇下来，有事打电话。”
“你快走吧，在你废话的时间里或许你的东西已经买完了。”陈树无奈地挥了挥手。
薄林不禁有些失笑，真是酒壮怂人胆，喝醉的陈树居然开始嫌他烦了。
送走了薄林，车里又恢复了开始的静谧，《La fille aux cheveux de lin》的声音像催眠曲一般在陈树耳边盘桓。
陈树掏了掏口袋，那张薄林的仿真人脸面具便掉了出来。
<br>
“唔，还挺像。”他在模糊的灯光下细细地端详起来。
他还是第一次，这么仔仔细细地看过薄林的脸。
陈树低着头，手指在面具上游移着。车外是一片沉沉夜色，车内昏黄的灯光朦胧地映在他的脸上，显得神色格外温柔。
陈树摸索着把那面具戴在了脸上。
薄林把采购的日用品放在后座，推开驾驶座的门，就见陈树顶着那张面具直直地望着他。
“猜猜我是谁――”
陈树等了好一会儿，连车顶的指示灯都熄了，还没听到薄林的声音。
他有些不安地想要摘掉面具。
没想到有人比他更快。
陈树只觉那面具刚被拉开了一角，毫无防备的唇便被凶狠地噙住，那股不知名的暗香迅速地将他整个人团团包裹，把陈树上头的脑子搞得飘飘然，半边身子已然软了下去。
薄林一手把他牢牢地扣在副座，一手揽过后脑勺，逼得他无处可躲，只得张着嘴迎接着来者肆无忌惮的侵略。
“……！？”
陈树后知后觉地反应过来，便要伸手把面具摘掉。不料双手却被死死地桎梏在头顶，不得动弹。
薄林的舌头顶弄着陈树敏感的上颚，感觉到陈树微微地挣扎，便不客气地将他口腔里的软肉全都欺负了个遍，直把那人折腾得浑身发抖。就连来不及咽下的涎水也顺着张开的嘴流了下来。
“不……哈……嗯……”
暧昧又缠绵的水声在静寂又狭窄的空间里显得格外刺耳。
陈树无力地推拒着，迷迷糊糊地弓着身子想往后躲，不料那坚实的座椅却完全挡住了他的去路。
他仰了仰头，试图逃离这个对于他来说过于激烈的吻，更加不妙的是，他的某处在酒精与热吻的刺激下已经隐隐有了抬头的趋势。
薄林像是看穿了他的意图，终于大发慈悲地放过了已经有些红肿的嘴唇。却趁着陈树如释重负喘着气儿的空子，坏心眼地吮住了他那红得滴血的耳垂。
“呜啊――――！”
陈树瞬间像过了电的玩具一般，浑身一颤。一阵又痒又痛的酥麻感从他发着抖的指尖一直缓缓传到了心脏。
胯下那块立马不受控制地鼓了起来。
薄林一边温柔地轻吻着陈树汗津津的鬓角，一边熟练地解开了他的裤链，牢牢地握住了敏|感又兴奋的小陈树。
“不要……不要碰那里……啊……！”
双眼被面具遮挡着，身体其他感官的敏感度便大大提升。陈树瑟缩着往后躲，那颤巍巍的前端却被薄林隔着内裤狠狠地一搓。
“别……啊……别碰我……”陈树满头是汗，发出了近乎崩溃的低吟。
薄林故意逗弄他最敏感的那几个地方，一会儿不轻不重地掐玩着滑不溜秋的龟头，一会儿隔着布料轻轻地搔挖流泪的马眼，只引得那薄薄一层的内裤被不断分泌的淫液给湿得透彻。
隔着内裤被玩弄的羞耻感更是使陈树无处遁行，漆黑一片的车内，他的感官仿佛被放大了无数倍。
终于――
“呃啊啊啊――！”陈树发出了一声短促的尖叫，终于受不住地射在了内裤里。
<br>
车内充斥着情事与香气交杂的迷离气味。
《Reverie》（梦幻曲）舒缓的音乐仍在车内静静地流淌，像牛奶般纯白的月光一样柔软。
贤者时间里的陈树清醒了几分，看着自己完全湿透的内裤，脸上升起一丝盛怒的红晕：“薄林！”
罪魁祸首却垂下了眼帘，将陈树压在了身下，像一头被驯化的凶兽，低着头反反复复地亲吻着他的鬓角，格外温柔。
“陈老师……”
陈树感觉到抵在腿根的那个坚硬发烫的物事，脸色一僵。
“不行，我们昨天才……”
细碎滚烫的吻顺着鼻梁一路而下，却堪堪停在了那还泛着水光的嘴角。
“去我家，好吗？”
耳边传来了那人低低的笑声，恍惚间，陈树觉得那是暗礁上的塞壬在他耳边诱惑地低语，潮湿的海浪汹涌地拍打着他的耳膜，情欲与香气蔓延而上。
他已不可自拔地沉溺其中。
<br>
良久。
感觉到身下那人挣扎地坐起了身，犹豫再三，那羞涩的男人终于鼓起了勇气，颤颤地吻了吻他金属耳环上的月亮。
薄林勾起了嘴角。



第七章
“陈老师刚才，可是被我亲了一下耳朵就射了。”
隐隐带着鸢尾香的热气喷薄在陈树透红的肌肤上，沿着漂亮的脊椎骨一路向下，留下了点点暧昧的红痕。
因为昨天才做过的缘故，陈树泛着红的穴口又湿又滑，稍有些刺激便能就着润滑一插到底。
“呜――啊！”陈树方才在车上刚射过一回，再加上昨晚被翻来覆去地艹弄，现在的身子敏感到连前戏都经受不住，更别说薄林这么直接的侵入了，于是当那硕大坚硬的性器进入的一刹那，便失控地叫了出来。
感受到那紧窒又温热的内壁颤抖不已，却仍乖巧地讨好着他的肉棒，小口小口地嘬着，薄林勾了勾嘴角，一手按住陈树想要避开强烈刺激的腰，身下的动作愈发迅猛，每一次冲击都是整根没入。
“嗯……哈……呜啊……”
才抽插了三个来回，可怜的陈树就被刺激得脚趾都蜷缩了起来，整个身子被艹得往前倒，然后又被薄林贴心地一把拉回，借着惯性进入得更深。
“呜呜……太深了……啊――――”
陈树无力地跪在床上，纤细的腰肢被两手牢牢握住，一柄凶狠又粗大的肉刃正不停地鞭挞着臀肉间翕张的穴口，陈树的臀股间滑腻一片，布满了交合时溢出的淫液。
“不行了……嗯……我们……昨天才……做……呃啊……做过……！”
陈树背对着薄林，身后激烈的“酷刑”还在残忍地持续着，直把他送上一次又一次的欲望高潮。
“我……呜啊……我真的……吞不下了……”感受到那巨根好似还没有到底，陈树弱弱地发出了求饶的声音，尾音带了一丝哭腔。
薄林心下一动，将跪趴着的陈树抱起，转成了与他面对面的姿势。
殊不知他这个动作直接让那肉刃在穴里狠狠地翻搅了一百八十度，力度重得可以似乎要将陈树那块最致命的软肉给贯穿。
“呜啊啊啊啊――！”这一下陈树小心憋在眼眶里的泪珠直接汹涌地滚落了下来，与此同时爆发的还有他肿胀不堪的阴茎。大量精液从湿漉漉的马眼中喷涌而出。
“爱哭鬼。”
“怎么上面和下面两张嘴都这么爱流眼泪呢，嗯？”
薄林轻轻地吻着陈树因为高潮而痉挛不止的身体，看着那人因为被艹哭而露出了羞愤丢脸的神情，心底便更想捉弄他一番。
“我刚刚可是一根手指都没有碰这里呢。”薄林用手指轻轻地弹了弹陈树那根可怜巴巴吐着泪的物事，轻笑了一声。
陈树又羞又气地别过脸，作势要起身：“差不多行了，昨天又不是没做过，……呃！”
话至一半，又被薄林狠狠地按了下去，交合处的水声大得惊人。
“陈老师好没良心，爽完就想走了。我方才可是还没完全进去啊。”
薄林衔住了陈树方才一直被冷落的乳首，细细地挑弄舐咬上头红嫩的乳珠，只惹得那人惊喘连连，连带着下面也夹得更紧。
“吞不下了？”薄林将陈树方才射到自己腹部上的淫液慢慢地晕开，将陈树的肚脐周围都抹上那淫靡的白浊，弄得水光一片。
“陈老师水这么多，骚得很。”
听着薄林用这种近乎冷淡的陈述语句说荤话，陈树更觉得无地自容，挣扎着恨不得立马从他身上消失。
“下面流着这么多水，嘴上还说着吞不下。”
薄林掐着那生了薄汗的腰肢，岔开他的腿，冷不防地向上剧烈一顶，将方才露在外面的部分全部送了进去。
“是在勾引我吗？”性感又富有磁性的声音像惊雷般在耳边响起。
陈树被噎了一瞬，随即身体最深处被那狰狞的巨物狠狠贯穿的感觉才如火灼般袭来，从所未有的深度与灭顶的快感使他恐惧起来。
“啊……啊啊啊！薄林……不！！！”
陈树神志不清地胡乱推拒着，叫声都变了调。
薄林看着那人明明沉浸于欲海中，却仍苦苦挣扎着想要保持清醒，心下无由地生了一丝怒气，挺入的动作不禁又带了几分力度，恨不得把裸露在外的睾丸都一起塞进去。
陈树颤抖地弯着背，两腿又被被迫打开。胸口敏感的两点被薄林吸得又红又肿，身下还要承受那一次比一次更深的撞击，他就像掉入了罪恶与快感编织成的网，想要逃离，却只会陷得更深。
会坏掉，会坏掉的。
“啊啊啊……不……我又要――！”陈树有些绝望地摇着头，眼镜被歪歪斜斜地甩到一边，那种高潮即将来临的感觉如潮水一般将他淹没。
感觉到裹着肉刃的内壁开始剧烈地收缩，薄林将早已蓄势待发的性器狠狠地撞向那脆弱的软肉。
“呜啊啊啊――――”
陈树再次崩溃地哭出了声，前面和后面竟是同时高潮了！
薄林冲刺了几下，终是怒吼一声，禁不住地射在了那不断痉挛的小穴里。拔出时，只见那白浊缓缓从那处溢出，贪吃的小嘴仍大张着口，似是不舍，似是挽留。
整张床尽是淫水、精液交错的痕迹。
高潮后的陈树再没有力气挣扎，由着惯性瘫软在薄林的胸膛上，失神地喘着气。
“这么多，全是你流的。看看？”薄林却仍不肯放过他，将浸满了透明液体的手指故意伸到陈树眼前晃了晃，满意地看着那人的脸慢慢红成了熟透的山柿子。
陈树红着脸别过头，扶了扶眼镜，懒得跟他争辩。
他与薄林在一起之前是有女朋友的，也上过床，但却未曾听过那些爱人间调情的荤话，也不曾尝试过什么大胆的姿势，脸皮薄得很。
薄林怕他年纪大，经不住什么新奇的姿势，故每次做爱也只会讲些荤话来逗逗他。
今日这番对他来说过于刺激了。
<br>
被薄林抱着从浴室回来后，陈树的脸还红着。
方才一塌糊涂的床单被换掉了，新床单带着股新鲜的薰衣草味，有种午后阳光般暖烘烘的感觉。
陈树躺在上面，有种隐隐的安心感，这几日阴雨天带来的腰腿酸痛都似乎减轻了些。
“下周我要去上海，录节目。”薄林的声音在耳边轻轻地响起，带着一丝不被察觉的餍足。
“嗯。”
“录两周。录完就直接去欧洲拍杂志封面。”陈树感觉自己被那人自然地搂进了怀里，心跳顿时漏了两拍。
“……嗯。”身旁的薄林此时就像个邻家的大男孩一般，孩子气地将他抱在怀里，浑身散发着沐浴后皂角的清新味道。
好像一下子离那个大屏幕上魅力十足的大明星很远。
<br>
床头灯熄了，室内又变得漆黑一片。薄林在陈树有些泛红的眼角轻飘飘地落下了一吻。
“晚安。”
“还有，记得想我。”



第八章
薄林离开后的第二天，陈树也住回了自己的家。
他其实并不是很喜欢赖在别人家里，薄林先前也有过几次同居的邀约，但都被陈树拒绝了。
每次去薄林家，陈树的运动范围都逃不过以床为圆心，三米为半径的那个圈。这种“被包养”的错觉使他十分不适。
陈树呆呆的躺在床上，看着天花板。
中央是一片漆黑，隐隐有顶灯的轮廓，靠着窗的那面有些微弱的光泄了进来，柔和又晦暗。
夜已经深了，嘈杂声、鸣笛声、笑语声如潮水一般渐渐褪去，化成泡沫被逐一打散。
陈树看了看手机，AM2：36。距离他上次看手机的时刻已经过了一个半小时了。
这意味着，整整一个半小时，他都没睡着。
薰衣草的气息，那人胸膛上浅浅的皂香，发稍上残留的水珠，安稳有力的心跳。
这些天里每一个入睡的小小细节，甚至是空气中弥漫的气味，都使他分外怀念。
习惯确实是件很可怕的事情。
<br>
陈树突然有点想薄林。
前几年薄林也经常出差工作，有时一拍戏就是几个月。可那时的陈树并没有什么明显的不适感，生活还是照样过着，好像有一个薄林没一个薄林对他的生活影响也不大。
这是他第一次拥有这样的感觉。
从什么时候开始的呢？
同时，他也开始恐惧地意识到，自己对薄林的依赖性正在以一种不可控的程度快速增长着。
这并不是件好事。
他和薄林，总有一天是要分开的。
<br>
“你和那个大明星到底是怎么认识的？”
对着李时添一次又一次地追问，陈树唯一能回应的只有苦笑。
如果硬要说成是缘分，那也肯定是孽缘。
毕竟他第一次和薄林上床的那天，恰好是他这辈子最屈辱，也是最不愿回想起的日子。
这段感情就像雨天里忽明忽暗的老式吊灯，黯淡又摇摇欲坠，哪天突然兴了一阵狂风，灯就灭了。
薄林是个天生的演员。
陈树早就知道。
以至于在一起这么长的时间里，他都分不清薄林给他的，究竟是爱还是施舍。
<br>
―――――――――――――――――
飞机降落的尾灯在夜里熠熠地闪着，刚下飞机的薄林拉了拉口罩。
五月末的上海，即使已入了深夜，空气中的那股燥热仍挥散不去。
“听说杜新野今天还特意来机场接你了。”薄林的经纪人――郑小棠在一旁道。
“你和他合作过吗，我怎么不记得了。”
薄林也认真地想了想，坦诚地道：“我觉得没有，估计是节目组的安排。”
近年来各种网络综艺在各大平台上热播着，类似于早年超男超女的选秀类节目也层出不穷。
杜新野就是近年来选秀类节目成功捧出的一颗新星，现在他的热度可是比半隐娱乐圈的薄林高了不只一度，据说这次的综艺还是节目组花血本才把人请来的。
不只杜新野，像范文轩、东赫，吴芊芊这些突然蹿红的流量小生，也都被节目组揽入旗下。
就连几年都没有接过综艺的薄林，也被请来当这期的特别嘉宾。
综艺名为《宝宝的一天》，是个亲子类互动节目，请来了许多明星充当宝宝们的“临时父母”。有趣的是，谁做“父亲”谁做“母亲”，完全靠节目组抽牌决定。有时男明星不幸抽到了“妈妈牌”，便得被迫扮演妈妈的角色，带着点反串的恶搞意味。这也成为了此综艺的一大笑点。
薄林看了看郑小棠递过来的人员表，笑了笑。心下多了一丝了然。
这次来的明星里，有许多都是曾传过绯闻的，还有一些拥有着大势的“CP粉”。制作方便借着这综艺的平台，既给明星添了热度，又给节目造了声势，一举两得。
此番还可以借“影帝来访”作为这一期的新噱头，可谓是思虑周全。
“薄老师，幸会。”
一出大门，便见一人笑语盈盈地侯在旁边，身后的闪光灯疯狂地闪，尖叫声此起彼伏。
杜新野着了一件简单的黑色T恤衫，颈上挂着一个金属骷髅项链，像个低调朴素的邻家弟弟。
只见他展开了灿烂的笑容，露出了两颗小虎牙，还向薄林伸出了自己的手，大方地与他对视着
薄林先是不动声色地挑了挑眉，而后瞥到了四面八方的摄像机位，于是也象征性地握了握这位年轻的流量明星的手。
“你好。”
两手触离之际，薄林感觉到杜新野的小指若有似无地在他掌上刮了一下，轻飘飘的。
等他再看向那人时，却见那位万众瞩目的小明星正泰然自若地走在前方，边时不时回过头给他带路，边向将他们团团围住的粉丝致谢。
错觉？
薄林暗暗地皱了皱眉，面上仍不动声色地大步跟上。
“这杜新野，咖位不大，架子不小啊。”郑小棠在薄林耳边蚊子似地嘀咕。
薄林弯了弯嘴角，表示赞同。
<br>
杜新野的社交能力挺强。
驱车至酒店的路上，他的嘴就没有停过。一直在热情地给薄林介绍着节目里的趣事。
“话说上期节目薄老师看了没，东赫这个铁血硬汉竟然抽到了‘妈妈牌’，可笑死我了，他给宝宝的纸尿裤都穿反了！”
“哦还有，吴芊芊挎着篮子去买菜，这么大一人，竟然分不清芹菜和豆苗！”
“还有还有……”
薄林安静地听着，时不时对着摄像机挤出一个微笑。
“大家都是很好的人，薄老师第一次来，不用太担心了。”杜新野笑着看向薄林，“这么多年，薄老师还是



第一回接这种类型的综艺吧？”
“确实。”
“哇――一想到一会儿影帝也要被那群熊孩子折腾，我的心顿时平衡了不少。”
“小孩子挺可爱的。”薄林嘴角上扬。
“等他真的尿在你刚洗好的新被单上，老师就不会这么想啦！”杜新野趁机打趣道，两人便开始一言一语地对起话来，气氛一度十分和谐。
一直到杜新野送薄林到房间前，都没有什么逾越的举动发生。
方才那有些暧昧的小动作，倒好似错觉一般了。
薄林看着紧闭的房间门，陷入了思考。
或许只是自己想错了。
<br>
“薄林的热度你也敢蹭？”
杜新野披着个松松垮垮的浴袍，高高翘着腿，颇有兴味地看着灯光下自己一屈一张的手指，上面隐隐有个荧光的月牙贴纸。
“况且他又不是常驻嘉宾，他只是这一期的特别嘉宾而已，我倒是不信你有那么大的能耐能跟影帝捆绑cp。”电话里传来冷静的女声，没什么温度。
“好啊，那我就让你看看。”杜新野翻了个身，看着镜子中裸露的自己，眼中满是势在必得的笑意。
“下周的热搜榜你可一定不能错过。”
“我不仅要蹭薄林的热度，我还要他――”杜新野眯着眼，似是想到了什么，低低地笑出了声。
“我还要他，心甘情愿地跟我捆绑。”



第九章
电话那头的女声顿了顿，
“别做得太过火。”
杜新野嗤地笑出了声：“放心，我有分寸。只是蹭热度而已，又不是和他上床。虽然我也挺想这么干的…”
“你觉得薄林幕后的人会放任你在他的私生活绯闻上留下污点？”
“这不是要试试嘛～”杜新野舔了舔嘴唇，促狭地道：“还是说，你吃醋了？”
电话那头一时没有回应，但听得见车水马龙人来人往的嘈杂声。
杜新野立在落地窗前，望着窗外像坠入了星海一般的城市，嘴角浮起了一抹笑容。
“毕竟，薄林曾经唯一在媒体前公开过的女友，只有你一个人啊。”
“Virginie姐姐――”
<br>
“Quoi?”（怎么了？）
立交桥下，一个女人抱着臂看向路边，酒红色的抹胸长裙将她近乎完美的身材给勾勒了出来。夜风吹起了那鱼尾波浪形的棕色卷发，得天独厚的混血血统使她在夜幕下宛如失落人间的阿尔忒弥斯。
Rien. J 'ai parlé à un gars qui ne savait pas où il était.“”（没什么，跟一个不知天高地厚的小子聊了几句。）
名为Virginie的女人轻轻地笑了一声，如一缕慵懒性感的曼云，溢着紫罗兰的幽幽香气，优雅地飘进了后座。
“Allons - y.”（我们走吧。）
<br>
五年前，在影坛初露头角的薄林与中法混血名模Virginie公布恋情。
粉丝曾说这是一次“太阳神与月亮女神的完美合璧”。两人无论是出色的样貌，还是非凡典雅的气质，都十成十的契合。两人每次携手出席活动，都是一场视觉与美的盛宴。
走到哪里，都像被扈拥的天神。
可惜的是短短半年之后，两人便同时对媒体宣布了和平分手的消息，对外口径都统一为“工作太忙”，这也使一部分盼望着他们能成为“史上颜值最高夫妇”的一群人大失所望。
此后的两人便渐行渐远，连圈内的交集也寥寥无几了。
<br>
―――――――――――――――
<br>
陈树起了床，眯着惺忪的睡眼给自己简单地泡了个麦片，然后便拖着酸痛的身体重新倒回了沙发上。
今天是他的新文《红胸鸟》连载的最后一章。
“碧蓝的海浪融成莹白的泡沫，静静地打在海滩上。主人家的纱帘仍牢牢地紧闭着，平日里充满了孩童们欢声笑语的小木棚，此刻也被一把厚重的大锁给锁死了。”
“太阳的眼中落下了最后一滴泪，凝烙在窗角下红胸鸟可怜的尸体上，一束光慈悲地穿过了他的心羽，当作他回家的礼物。”
在手机上缓慢地按下“发送”键，陈树长长地舒了一口气。
终于结束了。
《红胸鸟》是一个彻头彻尾的悲剧。
渔夫家的男孩向前来问路的巫师撒了谎，结果被变成了一只魔兽。
巫师让他在异世界的地狱之门前镇守，并承诺他只要收集到足够的勇士之血，就把他变回人类，并且答应送他回家。
魔兽屠杀了许多想要进门的勇士，并依言将他们的头颅献给了巫师。
最后，魔兽终于收集了三万三千三百颗勇者的头颅，并要求巫师遵守诺言将自己变回人类。
巫师却狞笑着让他看水晶球里的幻影，
原来并没有什么异世界，也没有什么地狱之门，巫师只不过是在他们城里筑了一个幻影。
魔兽屠杀的第一个勇士，是他的母亲。
“亲爱的巫师，为什么这个勇士这么弱？”魔兽看着怀里毫不挣扎的猎物，疑惑地向巫师传音。
“亲爱的男孩，不是勇士弱，是你在变强。”巫师循循善诱道。
魔兽屠杀的第二个勇士，是他的老师。
“亲爱的巫师，为什么这个勇士死之前还大睁着眼睛望着我。”
“亲爱的男孩，这是勇士的执念仍缠着你，他还恨着你哩。”
魔兽屠杀的最后一个勇士，是他心爱的姑娘。
“亲爱的巫师，为什么当我撕裂这个勇士的身体时，他一直看着我哭。”
“亲爱的男孩，那是因为你的凶猛震慑住了他，流泪是弱者的专属权利，不是吗？”
最后，知道了一切的男孩彻底疯了，巫师挥舞着魔杖将他变成了一只红胸鸟，癫狂地笑着：
“回家吧，回家吧――”
变成了红胸鸟的男孩飞过了一座又一座的城。死寂的城。
他杀了太多人了，已经找不到自己的家在哪里了。
不过最后，在太阳落山之时，他还是找到了。男孩太累了，累得从他曾经玩耍的窗台上掉了下去。
故事的结尾，就是最后一缕阳光刺穿了红胸鸟的胸膛，它安静地死在了自己家的窗角下。
<br>
“这都已经是一万年前的烂梗了，作者还有脸用？”
“这个暗黑童话儿童读物写得还不错。”
陈树刚一发送，就有几个黑他黑得锲而不舍的黑粉来火速评论了。
平心而论，陈树的文笔与《克莱姆海堡》时期并没有什么差别，最显著的差异还是小说的构思与基调。
倘若一干与《红胸鸟》类的作品的代名词是“悲剧、绝望、暗黑”，那么相反的，《克莱姆海堡》的代名词便是“希望、追逐、勇气”。
倘若其他人写这种暗黑童话向的小说还不至于被喷得这么惨，可陈树不一样，他是创作了神作《克莱姆海堡》的人，大部分读者都不能接受独木的堕落。
完结了新文，陈树拿起那已经微微发凉的麦片一饮而尽，皱着眉砸了咂嘴。
怎么有股奇怪的味道…
转过面又看了看保质期，今年四月份过期。
算了，下次还是去超市重新买一袋吧，刚好可以换换新口味。陈树安慰自己。
把杯子冲洗后，陈树犹豫地点开了薄林的微博。
他其实很少关注薄林的社交动态，就连微博这个app也是专门为他下的。
账号还是默认的“用户2196345846”，注册时间显示是三年前，关注列表静静地躺着那个人：薄林v。
陈树翻到上次观看的那条微博，慢慢往上滑。
大多数都是代言与广告，薄林极少在社交平台上披露自己的日常生活。
即使有些照片已经在广告上见过许多次了，陈树还是点开了大图，仔仔细细从头到脚地又看了一遍，最后默默地在右下角点了个赞。
评论里的粉丝都十分热情，一张代言照都能憋出三百字的彩虹屁，满屏的“啊啊啊哥哥好帅”“薄林哥哥我爱你”晃了陈树的眼。
还有一部分粉丝苦苦哀求着“哥哥，求你更更日常吧”“有生之年能看到哥哥拍vlog吗”“呜呜呜我也想看哥的vlog！”
vlog？
陈树眨了眨眼，又是一个他看不懂的新词。
近日来，薄林的微博粉丝评论出现了很多陈树从未见过字眼。
例如什么“awsl”“szd”“ky”等等，每次百度释义查找的结果都令陈树啼笑皆非。
或许自己是真的老了，跟不上时代了。
陈树叹了口气，继续往上滑动屏幕，翻到了最上面一条。
时间是昨天20：37分发送的。
照片是一张上海的夜景，光影斑驳的黄浦江与身后林立的高楼大厦都入了景。薄林还配了个【喝咖啡】的表情。
陈树照样先点了赞，然后开始看评论。
看着看着，他渐渐露出了奇怪的表情。
往常的热评一般都是些薄林好几年的老粉，陈树已经渐渐眼熟了她们的id。
可这几天微博的热评，出现了几个陈树连见都没见过的id。
花林遍野yyy：薄爸爸冲鸭！【星星眼】【星星眼】
乍一看好像没什么不对，但这条热评下的一些回复让陈树觉得有些不适。
新野宝宝的月酿：林野szd！！！姐妹送你上去！！！
小医师吖：啊啊啊林野真的好好！
蜜桃不甜o：我已经等不及看到节目播出了！！！
陈树皱了皱眉，虽然不知道林野是什么东西，但直觉告诉他――极有可能并不是什么会让他高兴的东西。
犹豫了一下，陈树鬼使神差地点进了“花枝遍野yyy”的微博主页。
刚一进去，陈树便看见了那张被置顶得十分醒目的照片。
【我没话讲了，我泪洒黄浦江，一家三口实锤！！！】
点开大图的手指蓦地一滞，一阵钝痛缓慢地从指尖传到心口。
陈树怔怔地看着照片上的人。
站在中间的，大约四、五岁样子的小男孩，背着个天使翅膀的小书包。他左手牵着一身便装的薄林，右手拉着一个陈树并不认识的男孩，笑得一脸天真浪漫。
右边的那个男孩似乎也是个明星，穿了件Tyakasha的花T恤，戴着个鸭舌帽，月牙形的耳环在阳光下闪闪发光。他皱着眉似乎在抱怨着什么，但却并不让人生厌，浑身上下散发着的青春活力掩都掩不住。
左边的薄林也是一身白T配牛仔裤的日常打扮，只见他微微低下身，拉紧了身旁小朋友的手，神色满是温柔，全然一副好爸爸的模样。
“天啊，这两个人真的太配了。”
“完全就是温柔稳重影帝x话痨热情少年的现实cp啊！！！”
“呜呜呜求他们直接结婚吧，小孩都有了！”
陈树看不见评论里那些激情疯狂的言论，他的眼睛只死死地盯着右边那个男孩的耳朵。
虽然照片是路摄，清晰度并不是很高，但陈树还是一眼就认了出来。
那只耳环。
那个暗香与酒精四溢的夜晚，他曾小心翼翼地吻过的那只耳环。
一模一样。



第十章
他怎么戴着薄林的耳环？
陈树脑袋“嗡”地一声乱成了一团。
<br>
他不是没见过薄林与其他人的绯闻。
薄林与Virginie在一起的那半年，经常连牵个手，亲个嘴都直接爆上热搜，两人的代言被制成巨幅广告牌放在商场最醒目的位置。
即使当时的陈树还不怎么认识薄林，可那两张近乎完美的脸庞每日成双成对地出现在他的世界里，想不认识都难。
况且这个“林野”不过仅仅是粉丝意淫幻想出来的CP，根本上不了台面。
大脑告诉他其实没必要在意，可他的心还是莫名地又酸又涨。
陈树不自觉地看向那张照片。
一眼又一眼。
越看越有一种熟悉的感觉。
后来回想起来，原来与他曾经路过母校高中所碰见的一幅画面十分相似。
<br>
一对年轻的中学生情侣从他旁边走过。
夕阳的余辉照在他们一模一样的湛蓝色校服上，女孩扎着高高的马尾与身旁的男孩说笑着，男孩一边听着，一边去揪她的辫子，惹出了女孩一阵不满的嘟囔：
“别扯了！上课的时候就天天扯，还扯不够吗！”
“扯不够，手感真好……”
“话说！我刚才跟你说的话你到底有没有在听……上次考试啊……”
“……”
后面的话陈树渐渐听不清了。
热恋中的小情侣仿佛与路人隔了个天然的隐形屏障，拥有着只属于他们的小小世界。
青涩、温馨。
就像那张路人无意间拍到的照片一样。
三个人，仿佛像亲密得像另一个专属空间一样，说着外人听不懂的玩笑话，抱怨着只有他们才懂的小秘密。
<br>
“你和薄林，真像活在两个世界的人哪。”
李时添曾经这么说过。
薄林的世界很大，他时常为了工作一天奔波于地球的南北两端。上午才拜会了香榭丽大街的鲜花，下午便继续造访大堡礁的珊瑚群，那些陈树大半辈子都没见过的美景，不过是薄林工作的一个小小片段。
陈树的世界很小，小到只有一个房间，一部手机，一个薄林。
<br>
其实陈树曾经也拥有着那样广阔的世界。
激湍的纽斯沃特瀑布从他的笔尖咆哮着滑落，一直落至海平面下三万米深的黑海崖，暗精灵、荆棘骑士、神秘的古特人……千奇百怪的深海物种在他的手中一个接一个地诞生。天马行空的异世界里，他就是独一无二的王者。
十多年前，陈树刚刚从z大毕业，院领导找他谈话。
“我们学校，接近百分之三十的出国率，百分之七十的保研率，个位数的就业率。”
“你既不想继续深造，也不直接就业，你究竟想干什么呢？”
当时尚年轻的陈树坦然地回答：
“我并没有继续深造的必要，我需要的所有知识已经在大学四年全都掌握了。至于就业，现在的工作岗位没有一个我有兴趣，日复一日地干着我一点都不感兴趣的工作，我在这里学习四年的意义又是什么呢？”
“我在这所学校学习的意义，是找到真正自己想要做的事情。既然我已经确定了我要做的事，其余的所有选项自然就与我无关。”
意气风发的少年笑了笑：
“如果真要把我算在这届毕业生的去向里，那我就做那百分之零好了。”
<br>
陈树突然想，如果和薄林在一起的是那个八年前刚完成了《克莱姆海堡》的自己，又亦或是十余年前那个勇敢坦荡地与院主任对峙的自己。
他们两个的关系会不会不一样？
<br>
他叹了口气，显得有些疲惫。
那条置顶微博下还有许多“抠糖”的细节分析，陈树却已经不想再看了。
犹豫再三，他还是悄悄把那张路透图给保存了下来。
因为这张上面的薄林实在是――过于耀眼了。
陈树虽然不常逛微博超话，但是只要看见薄林上镜的照片，都会下意识地保存到手机里，这么多年竟也积了三四百张。不认识的人看到，或许会笑着问他是不是薄林粉丝。
这一天不知道忙了些什么，不知不觉地又到了晚上。
正当陈树发愣之际，微信框忽然弹出来一句话。
[薄林]：现在方便吗？[笑脸][笑脸][笑脸]
薄林每次和他聊天都喜欢用语音通话，通话前总是喜欢礼貌地问上一句是否方便。
陈树现在心情有点复杂，他正迟疑着是否要按下那个绿色的接听键，不料手一滑，将刚才保存的那张路透图直接发了出去。
陈树：………
于是他慌慌忙忙地撤回，心里祈祷着薄林没有看到，然后硬着头皮按下了接听键。
“呵呵……”还未开口，一声能酥进骨子里的低笑便传了过来。
“吃醋了？”薄林的声音有一种奇妙的魔力，性感、动听，如同塞壬引诱着过路旅人坠入陷阱一般，一不留神就会晕头转向。
“………”
陈树垂下了眼，不知道要说什么。
说没有？
可他又确实难过了。
说有？
他实在不好意思拉下这个脸。
手机又是一声震动，只见薄林又发来了一条消息。
[薄林]：别存那张，存这张。[图片][嘘]
<br>
陈树看到照片的第一眼，那张比纸还薄的脸皮又“噌”地一下冒了红，连耳根都开始发烫。
照片估计是某次性事之后拍的。
只见薄林高举着手机露出了半脸，对着镜头弯着嘴角，带着一丝不易察觉的狡黠。身后是已经睡熟的他，正无知无觉地裸露着胸膛，胸前那仍挺立着的红肿与脖子锁骨上星星点点的痕印尤为显眼。
“你……你……！”陈树第一次看见自己的“艳照”，实在羞愤交加，一时之间气得不知道说什么好，原本想对薄林的质问也早就被抛到九霄云外去了。
“你什么时候……不行！你快点删掉！”
“这怎么行。”电话那头的薄林笑了笑，无辜地道：“这可都是我珍贵的‘私人藏品’，怎么能说删就删？”
“再说了，陈老师这么可爱的时刻，我怎么能忍住不记录一下呢。”他故意一字一顿地说着，咬字与吐息都格外清晰，显得十分暧昧。
想着电话那头的陈树此刻必然正顶着张大红脸，明明都耳朵都熟透了， 还得强忍着羞恨听他的语音，薄林的心情就变得十分愉悦。
听着那头低沉的笑声，陈树愈发觉得难为情。
“那个耳环……”
“嗯？”
“……为什么他的耳环跟你一模一样……”
终于问出来了。陈树感觉很羞耻，但又松了口气。
“萨罗斯的春夏新款月牙耳环。挺多人入手的。”薄林轻声细语，
“不过是个巧合，别放在心上。”
“哦……”陈树不懂这些，薄林这样说，他当然就直接信了。
只是心口还是闷闷的，不痛快。
<br>
挂了电话，薄林原本柔和的表情渐渐被冰冷取代。
萨罗斯的月牙耳环，全球限量五十只。
只有陈树这个傻乎乎的呆子才会这么轻易地相信他说的话。
薄林抱着臂站在酒店的阳台上，科托尔海湾的夜晚尤为静谧，山峦下的古堡钟楼，星火璀然的港口，都像是童话里才会出现的场景。
“Vivi，为什么还压不下去。”Vivi是薄林经纪人郑小棠的英文名。
距离参加综艺已经过去近一周，他与杜新野并列的名字热度不降反升，薄林不是傻子，自然知道这并不是什么巧合。
郑小棠道：“一是节目组的刻意宣传，二是已经有粉丝开始自发地为你们建超话炒cp了，不过最重要的还是――杜新野背后的那个人。”
“我们公司都压不动的人。”
薄林挑了挑眉，一时也没说什么。
“行，我心里有数了。”
“要不要？”郑小棠询问道，“要不要让幕后……”
“暂时不需要，让他先蹭着热度。”薄林勾了勾嘴角，面上却全无一点笑意。
“我很想知道，他这么有恃无恐的原因。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
小剧场（分享一个我笑了两天的梗）
杜新野：你什么时候才能离开那个老男人？
薄林（微笑）：雨女无瓜。



第十一章
六月的天属于酷暑与蝉鸣。
而薄林与杜新野的cp热度也像这直线上升的地表气温一般噌噌直上。
杜新野属于选秀出身的流量级明星，粉丝早已深谙打榜带话题升热度的种种手段，薄林的粉丝和他一比，可以说是“一个能打的都没有”。由于薄林早年从未参加过任何此类性质的综艺节目，也未曾有过“cp”，粉丝平日里就在微博上点点赞，表表白，吹吹新作品，除此之外，倒是乐得清闲。
今日这一出，薄林的佛系粉丝们倒显得有点手足无措了，舆论和风头完全由杜新野的粉丝带着走，才发展成了愈发不可控制的场面。
代言、广告、合作。
背后的公司仿佛也看到了其中隐含的巨大商机，于是争着抢着希望两人近期内能进行更进一步的合作。
于是，薄林与杜新野的距离越来越近。
陈树与薄林的距离，也越来越远。
<br>
听着窗外知了此起彼伏的鸣叫，看着屏幕上一张又一张薄林的近照。
陈树总有一种忽然不认识这个人的错觉。
这种错觉也不是今天才出现，只是薄林不在他身边的时候变得愈加明显。
上次听薄林解释完那个耳环的时候，陈树确实有了片刻的安心。
但随即而来的还有一种更为强烈的感觉。
那份在床上堪堪维系着的感情，被遥远的距离隔开后，还能保持多久呢？
每回与薄林通话的时候，陈树都是快乐的。
但那得之不易的快乐也随着通话结束而结束了，像是某个狂欢party过后无穷无尽的空虚。
陈树经常迷茫地想：
多不公平啊，我连变得快乐都成了这么艰难的事情。
明明是好不容易得来的快乐，为什么这么快就要被收回呢。
The Summer passed away.
今年盛夏貌似才刚刚开始，可他和薄林的夏天呢？
<br>
这天傍晚，陈树又去了栀子楼。
因为是工作日，学生们还在上课，所以显得格外空荡。
“实在是不好意思，上回我去医院看我妹妹了，没有及时招待你，我还以为已经没有人来了呢！”店主叫余和，是个二十多岁的年轻小伙，浓眉大眼的，显得很精神。听说上次陈树过来扑了个空，摸着脑袋连连道歉。
“您这次想喝什么，随便点吧，算是我给您的赔礼。”
陈树推拒无果，无奈之下还是点了杯便宜的花果茶。
“我还以为这家店的主人应该更加年长些。”听说陈树喜欢二楼的气氛，余和便大方地将他领上了楼。
“哈哈，其实这以前是我爷爷的店，喏，你看，这全是他的书。家里堆不下了就全搬到这里来了。”余和指了指陈树曾经让他震撼的那面巨大的书墙。
微小的尘埃四处漂散在空气里，在光下恍若某种奇妙的地底小生物，缓慢地掠过这些岁月的旧痕。
那种陈年旧书的油墨味，使陈树感到了安心。

二楼的视野绝佳。
洁白的栀子如一盏盏灯笼似的挂在枝头，缀着橄榄绿的树丛，即使就这么远远看着，也能闻见了那透着甜味的沁人香气。整个天空被火点燃了一般，滚烫的殷红流霞从城东一路绵延至城西，那火山洞里的岩浆燧石仿佛纷纷藏进了云朵里，偶尔爆出绚烂到极致的火光。
楼在巷尾，旁边紧临着另一条巷，便形成了一个天然巷口。
隔壁小区里的大爷们都穿着个白背心大叉裤，吃完晚饭后便在巷口摆了个小桌，喝喝酒谈谈天下下象棋。
道上还时不时有穿着高中生校服的学生踩着单车匆匆而过，像是赶着去上晚自习的样子，醺热的晚风将他们的校服外套吹得上下鼓动。
全然一派安宁祥和的景象。
“这家店的位置真好。”陈树感叹道。
“其实我觉得还是太偏，不过老爷子就喜欢这么偏角的地方，落得安静。不过来光顾的大部分都是附近学校的学生，像你这样的人倒是很少。”余和疑惑地问，“你是怎么找到这儿的？”
陈树笑了笑：“一个朋友推荐我来的。”他也不懂李时添上哪找到了这么个“风水宝地”。
“那你朋友眼光真不错，我这儿是真的好，就是人少了点。”余和性格外向又健谈，还很爱笑。陈树发现他笑起来眼角会自然地耷拉下来，像只小狗。
“你刚刚说，上回去医院看你妹妹。”陈树轻声地询问，也不好意思唐突地问生得是什么病，“她还好吗？”
“她……不是很好。”余和勉强地咧开了嘴角，“不过已经比上次好多了。”
感受到气氛的逐渐僵硬，陈树已经开始后悔刚才提到余和妹妹的事了，听这语气，想必也不是很容易治好的病。
两人之间一时陷入了沉默。
陈树放在桌面的手机忽然一震，一条新短信跳了出来。
一旁眼尖的余和瞥到了他的锁屏：“哦哦！这个人！这个大明星！我认识！是叫……叫……”
“哦对！叫薄林是吧！”余和一拍脑门，兴奋地看向陈树：“你是他的粉丝吗？”
“嗯，算是吧。”陈树怔怔地看着屏幕，一时忘了解锁。
余和笑了笑：“我虽然不是他的粉丝，但是我挺喜欢他的电影的。”
“《眩晕》我整整看了三遍呢，真是太帅了！”余和赞叹道：“而且他看起来还那么年轻，居然就拿了白银桂冠，真的很厉害啊…”
“……”陈树抿了抿嘴角，说实话，他不愿意他人在他面前提起薄林，无论是赞赏他也好，批判他也好，陈树其实一点都不想听。
归根到底，还是他心里的独占欲在作祟。
“漆黑的沙俄堡礁石――”
“我将它装点雪白的额发――”余和的手机铃声突然响了。
“咳咳，不好意思，可能是医院来的电话。”他一边打着抱歉的手势一边接了起来。全然没有发现一旁像是被什么东西魇住的陈树。
等余和接完电话，才发现他失魂落魄的样子。
“呃……刚刚医院来了个电话，你怎么了？”
“你的铃声……”
“哦――是我妹最喜欢的一个角色的同人歌。”余和笑着道。
“《克莱姆海堡》听过吗，哈哈还是挺有名的一本科幻小说，我妹最喜欢里面一个叫莱亚的暗精灵。”
“我的铃声还是她给换的，好像叫《长夜》吧，是莱亚的角色歌。怎么样，还挺好听的吧？”
陈树僵硬地坐在座位上，某些被他刻意回避的往事，随着那轻灵的歌声一起如潮水般洄溯，霎时涌满了整个脑袋。
<br>
漆黑的沙俄堡礁石
我将它装点雪白的额发
朱红的地狱血珊瑚
我用它打扮裙摆的鲜花
凶险的海沟是我的猎场
毒蛇的牢笼是我的乐园
在暗无天日的日子里
勇气之矢的光芒永不会锈蚀
愿长夜照亮我们
愿长夜照亮我们
<br>
故事的最后，年轻的女首领被血弩刺穿了心脏，给牢牢地钉在时间之柱上。
她的血是完全的黑，顺着雪白的皮肤蜿蜒而下，然后被一种诡异的图纹布满了全身。
时间之柱疯狂侵蚀着她脆弱的身躯。
莱亚要死了。
“我生于黑暗，但绝不屈于黑暗。”
“暗精灵……永远不……畏惧任何人……”
她的眼睛闪烁着奇异的光，望着头顶的海面，望着那片她一辈子都触碰不到的陆地。
“包括……神……”



第十二章
五年前。
“什么？导演说换主演？”陈树匆匆拿起外套，边披着边往外赶。
“这么大的事儿，你怎么能不告诉我呢？”他的心中已经升起了腾腾怒火，但看着身旁的叶一，就被迫转成了温言细语。
“我也不清楚，这应该是剧组自己擅自决定。”叶一皱了皱眉，挎着包跟在陈树身后。
两人驾着车赶到了片场。
叶一是陈树的女友，两人也是高中同学。陈树从高中起就一直默默地暗恋斜前桌的那个长发姑娘，大学终于鼓起勇气向叶一表达了自己的爱意。又过了五年，陈树才笨拙地把人追到手。
自从八年前《克莱姆海堡》一文红爆网络，不少影视公司向陈树抛来橄榄枝，希望自己能签到这部顶级ip的影视版权。
陈树斟酌比较了几家公司，最终还是选择了当时还不甚出名的“天娱影视”。
没有人能料到，这家名不经传的小公司将来会成为娱乐圈影视业最权威的老大哥。
不过当时的陈树并没有考虑这些，他与天娱签订合约的唯一理由便是作者可以拥有选角的权利。
这是天娱一个大胆的让步，当时几乎没有一家影视公司敢让一个作者来左右剧的进展，版权卖了就是卖了，这之后的选角种种作者都不得干涉。
陈树最初定了吴羽臣来演《克莱姆海堡》的第一男主角许医安。
待人真诚，有勇有谋，头脑清醒。
最重要的是，在吴羽臣的身上，陈树看见了真正的赤子之心。
长。煺老H姨政理‘
经历过最恐怖的绝望，却仍怀着最虔诚的希望。永远年轻，永远具有生命力。就像沙漠里干涸的泉眼里挣扎盛放的依米花。
没有人比吴羽臣更适合。在陈树眼中，他就是具现化的许医安。
陈树是个倔性子，他的文一经落笔便再不得他人修改，用他自己的话来说，就是每一篇文里的每一个字都属于不可割舍的一部分，性也好血腥也好，它们与其他部分一起深深凝成了文章的血肉，就成为了它的灵魂之一。若是删减了，或是生硬地加以修改来迎合过审，就像是将一个完整的人身上的部件强拉硬拽，再把原本不属于它的部分嫁接到身体上，虽然还是那个人，但却没有了一开始的那种滋味。
所以陈树不可能接受换角。
<br>
“李导，我们同为创作者，你也创造了许多自己的角色，应该能体会我的心情吧。”剧组后台，陈树神情激动地与副导演李炳胜交谈着，
“许医安是我亲手创作出来的一个虚拟人物，即使他并非真实存在，他的身上也还是寄托着我的很多东西。谁来饰演这个角色，在我看来没有第二个选项。”
“你明明也知道的，除了吴羽臣谁都演不活他，不是吗？”
面对着因为愤怒而开始咄咄逼人的陈树，李炳胜只能苦笑着道：“陈老师，不是我们非要换这个角色的。”
“您有所不知，吴羽臣他……他息影了。”
“什么？”陈树不是这个圈子的人，自然对吴羽臣的近况一无所知。
“前些日子，吴羽臣对外高调出柜，随即便宣布息影退圈了。”李炳胜一边说着一边小心地观察着陈树的脸色。
当年的陈树性子直，嘴巴毒，其他几家影视公司跟他会面谈签约时，都被他毫不留情地打了回去，再加上不善于说场面话，因此明里暗里得罪了不少人。
李炳胜听说陈树是z大真材实料毕业的高材生，心里便总存着一丝敬畏之感，在他看来，从z大出来的不是物理学家就是国家科研人员，总之不是个好惹的人物。连带着剧组上上下下一群人见了陈树都得客客气气地上一句“陈老师好”。
虽然料到跟陈树解释换演员会是个十分艰难的过程，但是李炳胜没想到会是这么艰难。
“出柜是同性恋的意思吗。”陈树皱了皱眉，“我不歧视同性恋啊，他照样还是可以演许医安的。”
“不是……陈老师……他已经息影了，息影的意思就是再也不接任何戏了。”

“为什么不接戏了，就因为他是同性恋？”
李炳胜对陈树这种令人窒息的直来直往感到十分汗颜：“……也可以这么说吧。”
“但是我记得我们的合约明确写着，我有权决定主演的选角。”陈树头脑清晰，“就算吴羽臣无法参演，我还是有权终止拍摄的，若是你们再找一个不知道哪里冒出来的演员来代替他，我是有权利告你们毁约的。”
“不不不――”李炳胜头顶的汗越冒越多，“您应该先见见那位新演员，在我看来，他完全有能力饰演好许医安。虽然他是新晋演员，但演技绝不逊于一些多年的老演员。”
“他叫薄林，虽然还很年轻，但是名非常出色的演员，您应该有听过的。前些日子他出演的《花卉家庭》还拿了最佳短视频奖……”
“薄林他……”
“我没有必要认识他。”陈树无情地打断对话，“从签约的那个时候李导就应该知道，选角是我的原则。”说完便要起身离开，连一点挽留的机会都不愿给李炳胜。
“唉呀！”李炳胜恨恨地望着陈树离开的背影，长叹了一口气：“怎么会有这么犟的人啊。”
陈树出了后台，却没见着叶一。
想必她自己不知道去哪里闲逛了。
陈树也不认识路，只是沿着摄影棚瞎转，路上见到了许多拍摄人员，他们都认得陈树，并且热情地向他打招呼。陈树此刻的心情并不是很美妙，所以也只是堪堪点了个头当作回应。

走着走着，他来到了一处古色古香的地方。布景十分逼真，人工假山旁还环着个小池塘，池塘上有座木孔桥，桥上有座六角小亭。
看着上面没人，陈树便上了桥，想进亭子里小小地休息一下。
行到逼近亭子的地方，却见那褐黄廊柱旁倚了个人。
陈树停了脚步，那人却好似心有感应地回过了头，四目相对。
是张非常年轻的生面孔。
俊美的脸庞像是精心雕琢的易碎品，美得不真实。
他的眼睛很浅，在阳光下会闪着琥珀的颜色。又像佛塔上的琉璃，清澈得好像一眼就能望到底。
陈树看愣了。
却见那人忽然一笑，朝他低低地弯下了腰：“陈老师好。”
“我叫薄林。薄情的薄，树林的林。”
<br>
陈树没想到这个英俊有礼的男孩就是方才李炳胜口中那个“演技很好”的薄林。不过当真见到了，陈树反而松了口气，证实了心底的想法。
他确实不适合演许医安，许医安没这么好看。
<br>
陈树不擅长和年轻人聊天，尤其是长得这么漂亮的年轻人。
不过他不得不承认，虽然薄林年纪尚轻，但谈吐间已经有了大人般的优雅与从容，无论陈树的回话有多么敷衍，他也总是能将话题巧妙地引到一个让两人都十分舒适的区域，硬生生地将之前素未谋面之时陈树对他的那么一点点反感给抚平了。



第十三章
“陈老师，我一直很盼望能见您一面，您也许不知道，我是《克莱姆海堡》的忠实粉丝，您的每一期连载我都有看。”
薄林真诚地看向陈树，言语中充斥着淡淡的欣喜与斯冀。
“每一卷的故事情节都十分新奇，悬念环环相扣，剧情紧凑跌宕，我从来没有读过这么好的小说。”
“呃，谢谢你的喜欢。”陈树干巴巴地道，有些局促地推了推眼镜。
不知怎地，与这个年轻人坐在一起总会觉得有种无形的气场笼罩着自己，有种隐隐的压迫感。
“可惜，非常遗憾的是，我刚才已经跟导演谈过要中止拍摄了。”陈树还是直白地对薄林讲明了，他得在薄林冒出更多对他的恭维之前，把这件事讲清楚，免得之后倒不好意思说了。
“嗯？为什么？”
面对着薄林因为惊讶而微微张大的双眼，陈树莫名有种欺负小孩的感觉。
“因为我最中意的那个演员来不了了。”
薄林眼珠动了动。
“是……因为宋老师吗？”
陈树不说话，就当做是默认了。
薄林也没料到陈树居然这么直白地跟他讲明了原因。正是因为太直白了，他总感觉有双无形的手将他的脸抽得火辣辣的。
两人的对话一时冷场。
“陈老师，我认为，我也能把许医安演好。”一旁的年轻人突然开了口。
“每一章连载我都是追着看的，没有人比我更了解许医安每个阶段的成长。”
“从一个渺小又不起眼的物理学家，到开辟新世界的创始者，他经历了数不清的坎坷波折，也备受他人的质疑与冷眼嘲笑。”
“但是最后他还是成功了，他将暗无天日的海底世界与陆地，与宇宙的戈尔通道给打开了，这是一个奇迹，但又更像一个必然。”
“在我看来，许医安虽然只是个弱小的人类，比不上雪童智慧的脑袋，比不上赫斯人强壮矫健的身躯，比不上暗精灵强大的战斗力。”
“但他有最坚韧的心。”
薄林低下了头，直直看着陈树的眼睛，放轻了声音：
“若是陈老师执意中止拍摄，也请亲眼看着我演上一段戏再做决定吧。”
“您愿意给我这个机会吗？”
陈树怔怔地看着面前这张俊美而极富迷惑性的面孔，一时说不出话来拒绝。
<br>
他早在见到薄林的第一眼就已经断定，他演不了，也不适合演许医安。在陈树的设定里，许医安的外表并没有那么显眼出众，在人类社会里也只是个中等偏上的普通人罢了。在他眼里，薄林这个与众人格格不入的气场，与过于招摇的面容，倒更像是海底森林里鲛人族的王子了。
但他还是没有拒绝。
陈树跟着薄林来到了一处布景，看到了两个人。一个是饰演暗精灵莱亚的女演员钟灵，另一个是饰演礁石猎人布叶尔的男演员杨旭青。
他立马猜到他们要演什么了。
<br>
这是《克莱姆海堡》最具代表性，也是最悲怆经典的一幕。
是长夜的尽头，亦是黎明的开始。
<br>
“布叶尔，杀了我。”
远处的时间之柱因为没有稳定的魔力供给，从塔间已经开始出现裂缝，还在不断扩大。
莱亚一袭纯白战袍，方才战斗过的血迹像地心深处的玫瑰一般在她雪白的肌肤上绽放。
“安呢？”她问起许医安的名字，声音是从未有过的温柔。
“在传送阵。”布叶尔皱了皱眉，担忧地看了看正在缓慢崩溃的时间之柱。
“还差一个人的能量。”
为什么，偏偏还差一个人。
“我是暗精灵，是被天神诅咒的种族。即使出去了也不能活在阳光下。”莱亚亲昵地抚了抚纯白的长弓，那是陪伴着她征战四海的战友。
暗精灵在海底被视为“受诅咒的种族”，他们的活动领域也一直被其他大种族限制着。这么多年，她与族人一直像被困在笼子里一样，在巴掌大的地方艰难生存。
这么多年，从未试图反抗过。
直到遇见了许医安。
“你不一样。”莱亚看向了布叶尔，眼神变得坚定又不容抗拒：“你得出去，安最需要的人是你。”
“来吧，用你的血弩贯穿我的身体。挚友的血，将让我毫无痛苦的死去。”她顺势张开了双臂，松开了最心爱的兵器，用准备迎接死亡的姿势对着布叶尔。
“看来你是真的想好了……”布叶尔颤抖地拿起血弩，毫不留情地划向自己的手臂，狠得像是要把一整块皮肉都给撕下来似的。
他们两个都不是什么畏惧死亡的人，而面对即将崩溃的时间之柱，布叶尔也别无选择。
“莱亚，你明明知道……逆转时间之柱所要付出的代价。”用鲜血凝成的箭慢慢成了形，正中的矛头直指莱亚的心脏。
“我知道……我知道的。”莱亚的脸上露出一抹奇异的微笑。
为时间之柱提供能量使其逆转是违神之举，而那些被作为能量的人们的存在，也将被永远从这个世界上抹去。
“正是因为这样，我才让你动手。”莱亚轻声道，“我可不想让你痛苦太久。”
“新的光明就要来临了。”她抬起头，柔和地目光穿过了布叶尔，到了更远的地方。
“我们所期待的那个时代。”
你却要永远被留在黎明的前夜了。
布叶尔痛苦地闭上了眼，巨龙般的血弩怒吼着从他手中长贯而出，牢牢地把莱亚的身躯钉在了时间之柱上。
“轰隆！”
原本不断扩大的裂缝像是突然被静止了一般，然后开始飞快地修复了起来。
“快走吧，记得替我多看看那个世界。”
即使，你已经不再记得我。
布叶尔发出了一声痛苦的嘶吼，转头向传送阵奔去。莱亚知道，昏迷的许医安正躺在那里。
<br>
最后的最后。
“安，你说如果有天我死了，会是什么死法呢？”
“你们暗精灵的寿命长着呢，放心吧，没那么快死的。”
“那……如果有一天我死了，我希望能死在你的怀里，好不好？”
“我是人类，寿命只有你的三分之一。估计我死在你怀里还差不多。”
“……”
最后的最后，莱亚没能作为一个小女孩，死在心爱的人的怀里，而是作为暗精灵伟大的女首领，死在了距离光明只有咫尺的黑暗中。
我一生渴望光明，却从未真正到过深海之上，直到死的时候，才知晓，原来我早就已经见过了光明。
<br>
“咕噜咕噜咕噜”

“咳咳―――”
海浪带来的巨大的冲击力直接将昏迷的许医安给弄醒了。
“什么情况！？”他睁大了眼，发现自己身处的地方居然是――陆地。
“喂喂！醒醒！”许医安焦急地拍打着布叶尔的脸，逼他吐出呛住的咸腥海水。
“莱亚呢？”他焦灼地捧着布叶尔的脸，看着他逐渐清明的眼睛。
“咳咳――莱亚……是谁？”
“你脑子不是进海水了吧，莱亚当然是――”
“是――”
一阵前所未有的恐慌将许医安给淹没了，冥冥之中，他感觉到有什么东西好像不一样了。
“莱亚……是……谁？”
许医安的表情由慌张渐渐变成了迷惑。
他低着头，潮湿的水珠从他的发稍低落。
“莱……莱什么……”
“……是谁…”

他已经把“莱亚”这个名字忘记了。



第十四章
虽然这段戏许医安的戏份并不多，但最后那个“从心焦转化为迷茫”的镜头是个慢镜头，演员必须将那种情绪变化掌控得十分精确，才能让观众体会到与书上一样的虐点。
陈树在旁默不作声地看完了全程。
饰演盖亚的钟灵是最近一个突然窜红的小花，虽然在演技的某种方面还有些欠缺，但是她对情绪的把握非常得当，虽然不是真的拍剧，但盖亚的英勇无畏与直面死亡的精神还是通过表演直接传递给了陈树。
而饰演布叶尔的杨旭青则是已经在影视圈摸爬滚打了七八年的老前辈了，演技自然不用担心。
那个叫薄林的年轻人则让陈树感到了惊讶。
他原以为薄林这种贵公子只能演好一些王储贵族那样花瓶类的角色，但没想到，薄林咳嗽完后的一睁眼，他就完完全全变成了许医安。
好像方才那个温文尔雅的年轻人突然变成了另一个人。
不管是语言，神态，还是表情转化，都完美得无可指摘。
除了他这张脸。
陈树叹了口气。
薄林的脸还是太违和了。虽说吴羽臣的演技不一定比得上这个年轻人，但他的容貌、气质，甚至是笑起来的样子，就已经让他成为一个“天然的”许医安了。
但是这些他都不准备告诉他了。
“演得非常好，都有点出乎我的意料了。”陈树真诚地道。
其他两个演员都跟着薄林过来向陈树问好：“陈老师好。”
看着他们因为卖力表演而留下的汗珠，陈树的语气也放柔了：“辛苦了，你们演得挺还原的，情绪也很到位。”
听到了原作的认可，最前面的钟灵脸上不禁露出了难掩的喜色：“真的吗？”
陈树微笑地点了点头。
“那个……陈老师一会有空吗？”钟灵的脸上露出了一抹红晕，“我是您的书迷，您能给我签个名吗？”
“当然没问题。”
“太好了！”看着因为能拿到自己签名而变得雀跃不已的年轻姑娘，陈树暗暗叹了口气。
钟灵这姑娘，确实挺不错的，他还挺期待她演的莱亚能出现在大屏幕上。
只可惜……
陈树看向了从演完开始自始至终都没有发过声的薄林，发现对方也正若有所思地看着自己。
阳光为他的侧脸镀上了一层柔和的金边，一滴汗从左边的颧骨上缓缓滑落，他却并没有擦拭，只是专注地看着陈树，任由那汗从下颔滴落。
身上的白T恤被汗洇湿了一大片，隔着一个钟灵都能嗅到那浓烈的荷尔蒙气味。
干净，清新。
陈树莫名觉得这画面有些性感，别过头去不敢多看。
“咳，那什么，你们忙吧，我自己先在这转转就好。”
其他两人都以为他是要暗中考察一下电视剧的布景与机器设备，故都愉快地跟他道了别。
“陈老师。”陈树刚要离开，听见有人叫他，便回了头。
只见薄林并没有像其他人一样离去，而是循着他的脚步追上了他。
“什么事？”
陈树有点局促，他心里隐隐对薄林有些愧疚，但是又不好表现出来。
薄林一步步地走近，那股青春荷尔蒙的气息也愈发强烈，等薄林走到他面前时，陈树整个人都被那气味给围住了，仿佛低头一嗅就是一阵青草的芳香。
“陈老师晚上有空吗？”两人的距离很近，近到陈树都能从那清浅的棕色瞳孔看清自己此时的样子。
但奇怪的是，陈树却没有被冒犯的感觉。
“不好意思，我晚上有约了。”陈树睁眼说瞎话。
“和女朋友？”薄林偏着头，一阵风吹过，掀起了他白色的衣摆。
“嗯……”陈树自己也编不出什么理由了，干脆顺着薄林的意思往下承认了。
“那真是可惜了。”那声音低低地在耳边响起，轻轻盘旋着，像是一声叹息。
说不清是哪里可惜。
“我本来还想着能不能与陈老师共进晚餐，现在看来是没有这个缘分了。”薄林笑了笑，面露遗憾。
“对了，你……”陈树怔了怔，像是忽然想起了什么。
“你想要我的签名吗？”
“什么？”对面那人的笑容凝固了一瞬。
“你不是我的书迷吗？”陈树疑惑地看着薄林隐隐抽搐的嘴角。
“…咳…我当然是。”
只见面前那人低着头笑了一声。
“那可真是……多谢陈老师了。”
<br>
夜幕低垂。
一辆银色的SUV停在路灯下，安静地与周围的街景融为一体。
薄林迈着修长的腿上了后座。
“今天怎么样？”郑小棠戴着个墨镜坐在他身旁，用手势示意司机可以开车了。
窗外快速飞过的光明明灭灭地映在薄林的脸上，看不出表情。
“我应该没机会参演。”只听他淡淡地开口。
“怎么会！？”郑小棠皱着眉头，十分震惊道：“你对戏给他看了吗？”
“看了。”
“……”郑小棠一时也被噎得无语。薄林的演技在整个影视圈是公认的好，再加上诸多名导都对他赞誉有加，外界已6经有媒体将他列入了下几届影帝的候选名单之中，可谓前途不可限量。
放着这么一个未来有可能大红大紫的潜力股，为了一个已经息影的演员甘愿中止剧的拍摄，这陈树到底是看得清还是看不清？
何况这部剧一旦播出，带来的利润与效应也将宏大得不可想象，身为作者的陈树即使坐在家里闲着不动都能坐享其成，名利双收。何苦为了个小小的演员……
“唉。”郑小棠扶了扶墨镜，用余光观察着薄林的神情。
“生气了？”
薄林抱着臂勾了勾嘴角。
“没有。”
那就绝对是生气了。
郑小棠默默地想。
正常情况下薄林此时应该笑着反驳“怎么可能”“在你看来我是这么小气的人吗”，而现在因为周遭只有他们两人的缘故，薄林干脆连掩饰都懒得掩饰了，连嘴角勾起的的弧度都是冷冷的。
不过也难怪，薄林自初入影坛起，便拥有着令他人艳羡的人生，大概是演戏天赋使然，他在片场上几乎都没遇到过什么挫折。
不能怪薄林生气，连她都实在气不过。当初听说要接这个剧本的时候，薄林特意推掉了其他剧的邀请，空了半年的档期来专注于这部戏。
这下好了，剧的通稿也发了，主演确认的宣发也发了，中止拍摄之举无疑是狠狠地打薄林和粉丝的脸。
“这下你的粉丝可得气疯了。”郑小棠喃喃道。
薄林笑了笑，不置可否。
<br>
“这个陈树，可真是气死我了！”直到快到酒店时，郑小棠还沉浸在怒海中。
“你说他脑子是不是出了什么问题？这事儿哪像是常人能干出来的。换角本身就是无奈之举，能找上你已经是剧组烧高香了，他哪来的脸来拒绝呢！”
“还有这个傻逼剧组，这么过分的合同都能签得下去――让作者来决定选角？那作者的手长得可不伸到四大洋去了！”
“够了，VV。”从方才起便一直沉默的薄林突然出了声。
“陈老师其实……还是挺有趣的一个人。”薄林慵懒地靠在后椅上，手上举着一个透明的相框，里面装着陈树刚刚“大方”赠与他的签名。
薄林不禁弯了弯嘴角。
他饶有兴味地注视着纸上飘逸的两个大字，用略带沙哑的嗓音缓缓念出，像是爱人的呓语一般。
“独木――”
事实上，薄林从不是陈树的粉丝，也没追过他任何一期的连载。



第十五章
陈树是一个人回的家。
路过楼下的水果店，他打算捎点荔枝给叶一。
印象中她最喜欢吃这个，每年夏天陈树都会在她下班前先买上一大袋搁冰箱里，这样等她下班回来就可以吃到冰镇的了。
想着叶一或许会露出难得的笑脸，陈树也跟着傻乎乎地笑了笑，两侧浮起了一对不明显的梨涡，像盛着浅浅的蜜糖。
“漆黑的沙俄堡礁石――”
包里的电话铃声突然响了，陈树将挑好的荔枝先放在边上的篮里，手忙脚乱地接通了电话。
“喂――”
“你怎么回事？”一听这极富威慑力的声音，陈树不由心口一紧，是他妈打开的电话。
说来也怪，陈树都三十出头的人了，到现在一听见他妈的声音，还是会下意识地紧张。
陈树出生在一个单亲家庭，家在一个小县城里，陈树他妈叫单洁，是他们那儿一中的数学老师。
单洁在他们那是出了名的严师，不仅对自己的学生极其严厉，对于自己的儿子更是有一套更为严苛的标准。
在陈树小学时，单洁便明确限制规定了他课后的安排规划――奥赛班、钢琴课、写作班。各种各样的课外兴趣班填满了陈树小学的课后时光，即使单洁女士每月的工资只能勉强负担起这些，但她仍旧觉得钱花到对的地方上就是值的。
到了陈树再长大些，开始上初中时，单洁对他的控制欲逐渐增强，甚至连他的交友范围都有了明确的限制。
不允许交成绩差、贪玩、不务正业的朋友。
只能交学习优秀、品德良好，经过她“认证”的朋友。
陈树一向是个听话懂事的孩子，她很满意。但却遗漏了儿子越来越沉默的异状。
在单洁看来，只有读书才是唯一的出路，才是唯一的正道。所以看着每日因长时间看书而变得愈发沉默寡言的陈树，她反而觉得很欣慰，认为儿子是“懂想了”“长大了”。
再后来，陈树因为出色的成绩，拿了县里唯一的保送名额去了一所省重点高中。
竞赛、学习、竞赛、学习。
陈树沉默地做着重复的事，仿佛他的人生只剩下了这两件事，如果不做好就会失去存在的意义。
<br>
他黑白又无趣的人生一直持续到高二文理分班那天。
那天正好是新生报到，陈树因为身高的缘故，又被分到了倒数第一排。
下午的时候大扫除，班长分配任务时不小心把陈树这个名字给漏了，结果导致他只能无聊地趴在座位上，呆呆地看着新同学们有说有笑地舞动着扫帚，或是挥动着抹布打闹。
参与不进去。
陈树默默地转头，看见斜前方正坐着一个女孩，好像和他一样没参加大扫除。
窗外的阳光仿佛都变得温和了，像层黄金轻纱薄薄地披在女孩的纯白衬衫上，她的长发像乌黑的瀑布一样倾泄而下，一阵微风吹过，将发上的香气送到了陈树的鼻尖。
是初开的晚香玉的味道。
女孩托着腮，看着夕阳。
陈树看着她，呆住了。
<br>
“叶一，披头散发像什么样子。今天年级检查头发你又不合格，下次我就打电话给你家长！”教导主任每次见叶一那一头飘逸的秀发，都气不打一处来。
只因高中的校规规定女生不得留长发，若是留了，也必须用橡皮筋规规矩矩地扎起来。
可叶一却总爱将她那及腰的黑发散下来，教导主任已经将这种屡教不改的“叛逆行为”在校园广播上连着通报批评了三次了，没料到叶一一点悔改的意思都没有。
“通报批评就批评，叫家长就去叫，我留我的头发碍着什么人了吗？”叶一斜着睨了教导主任一眼，冷淡地道：
“我该考几名就会考几名，头发长不长我都是这个排名，你别瞎操心了。”
教导主任对叶一是又爱又恨，毕竟她代表学校参加的计算机竞赛屡屡获奖，给学校添了不少脸面，可她作为本校的“正面人物”，不仅仪表检查不规范，对待校领导的态度还极其嚣张，可把他气得不知该拿这丫头怎么办。
“唉！真是！”教导主任恨恨得咬牙，用手一指斜后方的陈树，
“你看看，你学学人家陈树，不仅品学兼优，连寸头剪得也是一级的规范！你能不能像他一样听点话？”
叶一闻言转过头来，上上下下地将陈树打量了一番，直把陈树看得满脸通红。
“嘁。”叶一不屑地勾了勾嘴角，陈树赶紧低下了头。
心中怦怦直跳。
叛逆大胆又优秀的叶一，成了陈树少年时代里唯一的一抹亮色。以至于多年后的今日，即使已经在一起三年了，但只要一想起她，陈树心里还是会泛起无限的温柔，层层往外漾开。
“这么久了，我不给你打电话你就不知道打过来？”电话那头的怒气源源不绝地传了过来，突兀地中断了回忆。
“没有，妈。”陈树张了张嘴巴，觉得有些苦涩。
他从小就生活在一个控制欲极强的家庭里，以至于现在快要步入中年了，那种下意识的懦弱与“听话”仍如跗骨之蛆一般牢牢地附在他身上。
“最近过得怎么样？”电话那头的人皱了皱眉，“别告诉我你还在写你那小说。”
“嗯……暂时没写了。”
“那就好。”单洁松了口气，继而又忿忿了起来，
“怎么老干这些没用的，也不找个正经工作，你问问你自己，对得起z大的毕业证吗？”
陈树皱了皱眉头，不说话。
沉默并不代表他认同他妈说的话，同样的话他已经听到过几万次了，可惜他妈从不理会他自己的想法，总觉得只有自己才是对的。陈树很心累，感觉正常人已经无法和她在一个平台上交流了。
“你怎么不说话？你既然也没什么要紧事，怎么也不回来看看我？”
一句句咄咄逼人的质问接连抛来，令陈树本来就不美好的心更加烦躁了。
“我有空就回去，我还在忙呢，先挂了妈。”陈树还没等她妈开口，就一口气地挂了电话。
望了望刚才挑拣了一半的荔枝，陈树叹了口气，继续认命地动作了起来。
就是因为他妈这个样子，他才到现在都还没敢让叶一见过家长。
<br>
“咔嚓。”
陈树开了门，发现叶一已经回家了。她正坐在客厅，抱着台电脑低头敲着什么。
家里十分安静，陈树也没敢打扰他，只是轻手轻脚地把荔枝放到了冰箱，然后回了客厅。
“在做什么？”他绕到了叶一背后，小心翼翼地圈住了她的身体。
“论文，别弄我，热。”叶一皱着眉，毫不留情地陈树的胳膊推到一边。
感觉到叶一的抗拒，陈树也有些失落。
他原本打算今晚寻个机会，同叶一好好亲近亲近的。
毕竟，他们已经两个月没上过床了。
“那个，我买了你爱的荔枝，给你冻了放冰箱里了。”陈树见叶一依然没有理他的打算，便忍不住地开了口。
“知道了。”叶一仍不咸不淡地应着，双手噼里啪啦地在键盘上游走。
“每一颗我都认真挑过了，都是外壳紧实，非常有弹性……”
“我说。”叶一终于抬起了头，不耐地看向陈树，屏幕的光映在她冷淡的侧脸上。
“你就没有自己的事要干吗？”
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
【一些想说的话】
家庭环境可以塑造一个人的性格，甚至会产生终生不可磨灭的影响。陈树的性格很大一部分是他妈造成的。最初他也是因叶一身上那股“叛逆”而深深地被吸引住的。被压抑的太久了，才导致陈树在毕业时没有选择正常人的毕业去向，而是选择了他妈绝对不会允许的事情――“离经叛道”写小说。其实在这种家庭下长大的孩子，一方面极度叛逆，渴望摆脱控制追求自由，另一方面烙印在骨子里的自卑和恐惧还会时不时闪现，陈老师就是这样一个矛盾体=w=



第十六章
陈树愣了愣，半天没说话。
“那你忙吧。”他轻轻地说，心里却总有个地方空落落的。
回了房，陈树顺手打开了桌上的CD机。一阵柔和又舒缓的钢琴声悠悠响起。
?Satie Gymnopedie No.1.
萨拉萨蒂所有曲子中他最爱的一首。
叶一高中时是学校古典乐团的首席钢琴手，经常会代表学校出席大大小小的演出活动。
陈树作为忠实的观众，每场演出开场前三十分钟他都会早早到场，默默地在台下望着台上光彩夺目的叶一。
从李斯特听到肖斯塔科维奇，从肖邦听到拉赫玛尼诺夫。
这么多年，不管当初是不是因为叶一而“入的坑”，陈树现在的生活已经离不开这些可爱的音符了。当初《克莱姆海堡》卡文时，他还是靠着循环“猫和老鼠古典乐歌单”才一点点找回了感觉。
陈树放松了身体，四肢摊平地倒在了床上。
《克莱姆海堡》或许要中止拍摄了，不过没关系，未来还有很长。他的热血还没有被磨灭，他独一无二的幻想空间还没有通过文字完全展现给大家，他还能写。
更何况还有那么多支持着他的粉丝与朋友。
陈树一想到那群通过写文认识的“损友”，脑子里便适时地响起李时添那家伙特别能闹腾的咋咋呼呼声，
作者群里第一次连麦时喧腾的起哄声，第一次面基时啤酒罐的碰撞声，谈起八卦时心领神会的嬉笑声，这些新奇又美好的回忆像在他脑子里扎根了似的，只要一回想，就会开出喜悦与满足的花来。
陈树脸上不自觉地露出了笑容。
当年那个寡言又孤僻的陈树绝不会想到会有这么一天。
他的原创小说能在金榜上蝉联三届冠军。
他能通过文字结识这么多志同道合的朋友。
他能……和叶一走到一起。
<br>
陈树默默地想，虽然叶一目前还没有表现出特别喜欢他的样子，但好歹她同意和他在一起了。
距当初陈树求爱成功，到现在两人在一起也已经快三年了。
他们总会有第一个十年的，然后有第二个，第三个……
这么多个十年，再坚硬的冰山也会被融化吧。
望着客厅里微微泻进来的光，陈树的心像阳光下融化的棉花糖，又软又轻。
曾经他以为未来的他也会像小时候那样，按部就班地照着他妈的安排，像个被操控的听话傀儡一样度过这毫无意义的一生。
可是现在，他想为自己而活。
只为自己而活。
毕竟，未来总是充满无限的美好。
不是吗？
<br>
然而，上天只给陈树吝啬地开了一条小缝，让他窥探了一眼世间的美好，之后便像故意愚弄他似的，残忍地堵上了他人生里所有能透光的缝。
<br>
“知道吗，这杯酒的名字叫‘露华浓’。”
昏暗的房间里，薄林摇晃着高脚杯，纯白的酒液在透明的容器里涤荡着，在霓虹下折出了一抹光晕，又白又亮，像盛着一轮月亮。
“你最近兴致挺不错？”对面的Virginie翘着腿，黑色的包臀紧身裙将春光半遮半掩，显得性感又妩媚。
她嘴边衔着根烟，呵出的气迷离地在黑暗中化成了一团火焰般的轻雾。
“还有闲情和分手半年的前女友约会呢。”
薄林将杯中酒抿了抿，微笑着提醒她。
“Virginie，和前女友吃饭已经不适用于‘约会’这个词了。”
Virginie转过头，半嗔半怨地瞪了他一眼，眉梢尽是无边的风情。
“你约我出来，真的只是请我喝酒？”
薄林笑着不言语，只是静静望着餐厅窗外那块繁华的街景，不知道在想什么。
Viginie看着薄林的侧脸，心不受控制地又狂跳了一声。
反应过来时，心中只余淡淡的自嘲和懊恼。
薄林这张脸，不说话就能勾走人的心了。
“听说你这半年来都没有接戏？”她饮了一口杯中的“露华浓”，随即便被一股极其强劲的辛辣给烫了喉咙。
“F**k！这玩意在强|奸我的味蕾！”
薄林点了点头，又见Virginie漂亮的脸上露出了罕见的狼狈表情，不由哑然失笑：“嗯。”
半年前薄林与《克莱姆海堡》剧组的事儿闹得整个娱乐圈都沸沸扬扬。
最高兴的实属薄林的黑子们，正好借着“‘薄影帝’被拒绝”这事开始撒泼似地兴风作浪起来。
最苦的还是薄林的粉丝，一边要与癫狂状态的黑子们互相搏击，一边还要广刷澄清贴，将“黑词条”压下去。
至此，陈树与薄林粉丝的梁子算是结下了。他的粉丝还曾放言：薄林将不会参与任何一部由陈树主笔的小说所改编的作品。
至于薄林本人怎么想，那就不得而知了。
“不过你这样也好，倒乐得清闲。”好不容易平复下来的Virginie皱着眉把酒推远，“不喝了，你到底是个什么怪物，居然能面无表情地喝这种烈酒？”
“我觉得还好。”薄林耸了耸肩。
“哦，对了。说到你之前没能参演的那部剧。叫克莱什么堡的那个…”
“克莱姆海堡。”薄林替她回答。
“哦对，就是那个作者，听说他家里出事了。”
“怎么？”薄林的眉头拧了起来，语气也带了些庄重。
“你从哪里听说的。”
“呃，我平时不是会追网文吗，刚巧我追的一篇文的作者好像和那个克什么海堡的作者是好友，结果他今天在公告栏请了假，说是好朋友家里出事了，他得去看看。”Virginie第一次看到薄林这么严肃的表情，也愣了一下。
她原本只是想当个饭后闲谈随口一提的，没想到薄林浑身的气压一下降到了冰点，仿佛刚才与她谈笑的是另一个人似的。
“呃，你别急，我上xx网看一下。”
Virginie娴熟地操纵着手机，噼里啪啦地输了几个键。
“啊，有了。”
“好像说是……独木的母亲因车祸重伤，现在还在医院抢救。”
―――――――――――――――――
【一个两个人都不知道的小瞬间】
“李思琪！”
“到！”
“雷斌！”
“这里！”
“陈树――”
“陈树呢――？”
“陈树！”
十七岁的陈树扶了扶眼镜，出神地望着翊坤宫前那“翔凤为林”四个大字，并没有意识到他的老师和同学已经开始点名了。
这还是陈树第一次来北京，托了学校物理竞赛集训的福，他才有这么好的机会将憧憬的故宫上上下下仔细地游览一遍。
微风一过，枝头簇拥着的海棠便散了花瓣，星子雨似地、洋洋洒洒地飞过朱红的宫墙，像下了一场粉色的雪。
“喵呜――”
陈树一惊，原来一只不知从哪窜出来的白猫正卧在石阶上，一双竖瞳盯着他，不时地发出“喵喵”的叫声。
真可爱。
陈树的心被萌化了。
<br>
“陈树！陈树！”
听见有人喊他，陈树回过头，终于看见了被庞大的人潮挡住的同班同学。
“陈树！快过来！老师点名啦――！”
“好！我这就来！！！”
陈树慌慌张张地就往人群中挤，生怕点名得慢了，老师就要责怪他。
可一般越着急，就越容易坏事。
“嘶――”
他正急急忙忙往外冲，却不慎踩到了一个女人的脚。
“对不起对不起！”陈树有些惶恐地看向那个女人，却在望见她容貌的那一瞬呆住了。
是位非常漂亮年轻夫人。
巴掌大的脸几乎被墨镜给挡住了，脖子上扎着个湖蓝的丝巾。
她低头看了看自己被踩脏的脚背，又瞧了瞧陈树涨红的脸，“噗嗤”一声笑了出来。
“没关系――。”
声音柔柔地钻进了陈树的耳朵，醺风似地。
陈树笨拙地像那女人点了个头，便转身颠颠地向点名处跑去。
“Louis，你又乱跑。”
女人回过头，只见一个六七岁大的小男孩不知何时蹲在那只白猫的跟前。
他戴着个灰色的小鸭舌帽，穿了一身牛仔背带裤，安安静静地蹲在地上，像个小绅士。
阳光下，他的眼像剔透的茶色水晶，光华四溢。
小男孩回过头眨了眨眼：
“妈咪，我在和猫玩呢，没有乱跑。”
女人向他伸出一只手，“来，快点起来，一会我们还要去看外公呢。”
“好吧。”小男孩听话地起身，乖乖牵住了妈妈的手。
“难得回一次国，想不想外公外婆？”
“想―――”
“一会进了大院里，记得也向别的叔叔阿姨问个好。”女人蹲下身，又仔细地帮他整理了一遍衣服。
她柔声哄着：“因为――”
“我们薄林是整个院里最懂礼貌的小朋友，是不是？”



第十七章
昏沉的房间，密不透风的厚窗帘挡住了外界的光。屋子里咸湿与刺鼻的气味混合在一起，像一座令人难以忍受的牢笼。
洗手台上的水杯发了霉，客厅里满是乱七八糟的外卖包装与啤酒易拉罐，衣服像台风过境一样被散乱地撒在了地板上。
床上躺着个人。
如果不是他不时起伏的胸口昭示着他还活着，旁人将误会这是一具死亡多时的尸体了。
陈树睁着眼，望着天花板。
原来，活着与死亡并没有明确的界限。
譬如现在，他虽然还在呼吸，但却像极了某具腐烂了很久尸体，和整个房间一起淌着臭味。
……
“漆黑的沙俄堡礁石――”
“嘀――”
三个月前，陈树正准备参加某次作者大会的颁奖典礼，入场前，他的手机兀地响了起来。
“先生，请您将手机调制静音状态，谢谢配合。”一旁的工作人员礼貌提醒。
“好的好的。”陈树有些尴尬地按断了电话，也没看是谁打来的，便急急忙忙地调到了静音。
一直到颁奖仪式结束后，才慢吞吞地掏出了手机，十来通未接来电的提示直接弹了出来。
陈树第一眼看到来电显示的号码时，整个人像被冻住了一样，直接从头顶凉到脚尖。
<br>
“您好，我是D市的警方，请问您是单洁女士的亲属吗？”
“……你好，我是她儿子。”倒拨过去的刹那，一种前所未有的恐慌漫上了心头，就如洪水溃坝的红色预警一般。
“单洁女士方才在清水路第三个红绿灯的路口发生了车祸，现已送至第一医院进行抢救……”
“监控录像显示，发生车祸的主要原因是因为单女士过马路时没遵守交通规则，直接从车辆掉头的路口穿过去，当时是晚上，肇事司机看不清行人，所以……”
“陈先生？你在听吗？”
“……陈先生？”
“……”
<br>
自那通电话之后，陈树仿佛陷入了一场循环的噩梦。
这个世界上每日都有数以万计的生命消亡，因为交通事故而殒命的人更是不计少数。陈树没有想到，这些平常一瞥而过的、没有真实感的灾难会降临到他头上。
次日早上7：06分，单洁还是因抢救无效而死亡了。
死因是脑部重创导致的血管破裂。
等陈树和李时添匆匆赶至D市时，迎接他们的只有一具已经冰冷的尸体。
一切都来的太快，太不真实了。
就连在医院签署死亡确认书时，他整个人还处于一种魂飞天外的状态。
“我们发现，单女士在车祸发生后到失去意识的这段时间里，曾经有过一段奇怪的动作。”负责处理这起案件的警察给陈树看了车祸现场十字路口的监控摄像。
画面清晰地显示着16日晚20：07分，十字路口前方十米左右的掉头缺口所发生的景象。
陈树木木地看着监控，像个失了生气的稻草人，只要一碰便会支离破碎、全身散架，李时添在一旁不时担忧地看着他
在这之前，无论是订紧急机票还是他妈的死亡确认签字，陈树都显得冷静异常，与其他签订死亡确认时哭得上气不接下气的人们相比，犹如一个异类。
这是不正常的，李时添知道。
飓风来临前，海面总是显得异常平静。
陈树的镇定一直持续到在监控录像中看见他妈的身影为止。
短短十秒，他就这么眼睁睁地看着他妈像个破布娃娃一样被轻易地撞上了半空，被施了特技似地直直飞出了五米远，然后以一种怪异又可笑的姿势在地上滚了几个圈。
等陈树回过神时，整张脸已经狼狈地被泪水淌湿了。
“单女士被撞倒地之后并没有立刻失去意识，而是做了个令我们不解的举动。”一旁的民警开口了。
“她一直想往前爬，好像要去拿回什么东西。”
“后来我们赶到了现场才知道，单女士是去拿她被撞飞的那部手机。”
听到这，陈树的瞳孔开始剧烈收缩，整张脸瞬间惨白一片，连嘴唇都开始哆嗦起来。
“单女士在意识弥留之际，拨了一个电话，遗憾的是，直到最后对方都没有接通。”民警叹了口气，不忍地看着已经站不稳的陈树。
别说出口，别说出口。
陈树紧盯着他一张一闭的嘴，心里癫狂地祈祷着，仿佛那句话是什么恐怖的凶魇巨兽一般，一出口便会将他整个人吞噬到连渣都不剩。
别说出口――
“是您的电话，陈树先生。”
咔嚓！
内心深处传来一阵可怖的轰鸣声。
有什么东西碎了。
<br>
魔兽第一个屠杀的勇士，是他的母亲。
多年后的陈树在他的小说里这样写道。
当时倒在地上，绝望地听着电话的忙音，到死也没能和儿子说上最后一句话的他的母亲，在想什么呢？
“你不就个破写小说的，真有这么忙？”耳边仿佛又想起那咒语似地埋怨。
“你就不懂得回来看看我？”
陈树的前半生，总是活在别人的期待下，所做的所有事，几乎没人问过他的意愿。竞赛班也好，考大学也好，最终的目的都是为了讨好母亲罢了。
这样被支配惯了的人生，便像被囚禁在笼子里的金丝雀一样，每日过得规规矩矩，按部就班。
囚禁他的笼，也是温养他的家。
现在笼子碎了，家也没了。
鸟儿该到哪里去呢？
<br>
“后来呢？”
薄林曾私下问过李时添这件事。
“后来――”李时添冷笑一声，“后来，叶一那女人回国了。”
“你猜她回来干什么的？”
“说着打算去国外发展，就利落地把所有东西都搬出了独木家，跟他分手了。”
李时添越说越气，“这女的我不是很熟，但是我知道独木从高中起就特别喜欢她。这怎么说也有十多年了吧，这么深的感情说舍就能舍？”
“况且……”李时添说着便皱了皱眉头，“况且当时他母亲刚去世不久，独木整个人的心理状态都不是很稳定，整天浑浑噩噩的那个样子，连我都担心得想直接住他家里，叶一作为他的女友，对他还没有我这个网友上心。你说，既然这么不喜欢他，当初为什么还要答应在一起？”
薄林沉默地听着，脑子里忽然浮现出陈树失魂落魄的样子，隐隐有些心疼。
李时添继而又忿忿地叹了口气：“我还记得有一天，独木好像把自个给灌醉了，破天荒的打了个电话给我。他说――”
“什天，我不想活着了。”
什天，我不想活着了。
<br>
虽然我刚才喝了酒，但是我很清醒。
最近我过得很糟，但是还坚持着写小说。
但不知怎地，就连写出来的文字也沾上了我的晦气，变得不讨喜了起来。
我想我妈，想叶一。
有人说：生命是一段流光溢彩的缎锦。
那我目前为止的人生，就是一摊破布了。
爱我的人走了，我爱的人也走了，大概这世界真的只剩下我一个人了。
我已经三十二岁了，还是没有体会过大家所说的那种生命的美好，我想这种东西，要么是不存在，要么是我还没等到。
可是我现在已经不想等了。
我不想活着，不是因为活着累，也不是因为活着苦。
是因为活着没有盼头了……
<br>
李时添似是想起了什么，苦涩地笑了一声。
“当时他讲到这突然就没声了，跟交代遗言似的，我真是要被他吓死！赶紧连夜开车到他家看看人有没有事。”
“结果等我用备用钥匙开门冲进去时，发现那家伙电话讲到一半，自己趴在沙发上睡着了，地板上还全是没喝了一半的啤酒罐……”
薄林听着陈树那鲜血淋漓的心伤从另一个人的口中缓缓吐出，想象着那人得多么伤心才会说出“我不想活着了”这种话，暗中握紧了拳头。
“不过话说回来，你真的和独木是――‘那种关系’？”李时添第一次见薄林真人，大屏幕上的大明星突然一下子实体化了，他有些惊讶。
“若我说不是呢？”薄林微笑倾了倾身，“你会这样把你好友的过去轻易地透露给一个陌生人吗？”
“那倒不至于。”李时添尴尬地摸了摸后脑勺，“呃……独木说，你在追他？”他小心翼翼地问，生怕一不小心触了大明星的哪根弦。
“追到了没？”
薄林似乎想到了什么，神情都变得温柔了起来：“陈老师让我离他远点。”
“……”李时添无语地看着薄林莫名变得愉悦的脸，“那你加油吧。”
“不管有没有追到都――对他好点。”
“我会的。”薄林将温和的目光缓缓移向窗外，一束阳光越过了咖啡馆外的篱墙，正好打在了对街的电线杆上。



第十八章
时间回到现在。
首都威斯顿酒店 PM19：45
这里正在举办一场慈善晚宴。
杜新野坐在会场的阴影处，悠闲地品着杯中的金葡萄酒。宴会的酒水与主食都是由主办方供应的，据说这酒是特地从法兰西南部某著名的葡萄酒庄直接运过来的。
他晃了晃酒杯。一股湿甜的香味在空气中慢慢晕开。
会场的姜黄灯光流转在琥珀色的琼液之上，显得更加诱人。
透亮的金色，像极了某人的眼睛。
杜新野眯了眯眼，望向了那个站在会场中间，正与宾客女士们谈笑风生的人。
薄林今日穿了一身香槟色的西装，臂上挽了个精致的黑曜石袖箍，宽肩窄腰的完美比例一览无余，显得禁欲十足。只见他微微低着头，彬彬有礼地倾听着对面女性的问候，不时浅笑着回应。
整个会场都散着一种慵懒与奢华的气氛，不远处的唱片机还在慢悠悠地旋着，蔷薇般的华尔兹舞曲在沙哑的“吱吱”声开出了花，幽雅与古典的芳馨浸满了整个舞池。
头顶华丽的水晶吊灯淌着盛夏时波光粼粼的溪涧，发出破碎又极亮的瞬光，薄林俊美的面容像梦幻的白昼一般，夺目又遥不可及。
杜新野别过了脸，暗淡的角落里，没人看见他微红的耳根。
宴会过后，舞池便亮起了灯。
众媒体被谢绝再进行拍摄，便只好被保安赶着，悻悻地退出了酒店大门。
男明星们也纷纷放开了束缚，笑着邀请熟识的女明星共舞，曼妙的华尔兹仍悠悠响着，在有心人耳中倒多了几分多情又伤心的意味。
杜新野用纸巾擦了擦嘴角未尽的琼液，起身去上洗手间。
<br>
“唰――”
他低着头，用水龙头冲去手上的香薰，一转头，却看见一人抱着臂倚在洗手间的瓷壁上，像是专门堵在门口等他似的。
杜新野挑了挑眉，看着微笑的薄林，心底兀地生了口恶气。
这人终于忍不下去了吗？
最近薄林与他的CP势头火热十足，几乎是三天两头就要上一次热搜。连一条再普通不过的微博底下，也全是他俩CP粉的控评。邀请他们的双人代言简直数不胜数，一个是当红的流量明星，一个是曾经红极一时的影帝，这样的完美搭配实在是过于吸睛，也不怪那些广告商打他们经纪人电话打得那么殷勤了。
薄林自然不是瞎子。杜新野在心里憋了口气，他一直想着薄林能容忍他到什么时候，却没想到等他们的CP粉泛滥整个微博的时候，薄林还没有找上他。
杜新野不安之余，心里还多了分自己都没察觉的小期待。
直到今天――
“怎么，薄影帝终于忍不住啦？”杜新野挑衅地看向仍旧若无其事地笑着的薄林，内心的那口恶气正在迅速膨胀。
薄林此番找上他，是什么理由两人都心照不宣，杜新野也懒得装傻充愣来浪费时间，索性衣服一扒，脸也不要了，就直接坦明了。
“居然能忍我蹭热度到现在，您可真是宽宏大量。”
薄林不理会杜新野话里的讥讽之意，只是勾了勾嘴角。
“一直忍着你，倒不是因为我有多大度。”
杜新野见着那高大的身影渐渐逼近，下意识地后退了一步。
薄林眯了眯眼，就连笑意也带了分危险的意味。
“我只是想知道――”
“你到底是因为什么，才能这么有恃无恐呢？”
杜新野近日的种种行为，已经不能用“猖狂”和“嚣张”两个字能形容得了的了。譬如，在微博上有意无意地误导粉丝他与薄林的关系，在媒体面前更是不加掩饰他们的“亲密”。
如此放肆的行为，更像是对薄林极其背后团队的挑衅。
有恃无恐，杜新野的“恃”又是谁呢？
“难道――我有什么不得了的把柄在你手上？”薄林状似调笑道，向警惕的杜新野又逼近了一步。
杜新野倒也不惧，高高地扬起了骄傲的头，眼睛里像酝酿着两团焰火，携着恶意与诡异的怒火。
只见他直视着薄林的眼睛，扬了扬嘴角。
“你别说，还真有。”
薄林也起了兴味，注视着面前那年轻又张扬的漂亮脸庞，轻轻启了唇，用低沉的声线缓缓引诱道。
“是什么？”
杜新野死死地盯着薄林含笑的面孔，心底蛰伏多年的那只巨兽像是突然张开了血盆大口一样，潮水般的嫉恨迫不及待地要从他的心口决堤而出。
“你可要好好听着。”
“四年前的那个午夜。”
“――Nightingale三楼的暗梯。”
杜新野满意地看着薄林陡然变色的神情，一股说不清的疯狂快意席卷了全身。
他像一条毒蛇一样，吐着恶毒的信子。
“那天晚上发生了什么，想必没有人会比薄林先生更加清楚了吧。”
薄林眯着眼，脸上已经是冰霜一片了。
“嘀嘀嘀――”
“滴滴滴滴――――”
陈树闭着眼，用手在床上胡乱摸索着手机。
“喂........”
“喂喂！陈树！你终于接我电话了！听你这声音....不是还没起床吧！”
电话那头传来李时添聒噪的声音，陈树觉得脑袋被他那大嗓门吼得有点发疼。
“有屁快放。”陈树实在懒得和他废话，他昨晚通宵看了一晚上得足球，一个人灌掉了三瓶啤酒。从早上一倒头躺下便一直睡到了现在，整个人还属于一种不清醒的宿醉状态。
“啊，那我说了。你之前不是推掉了很多《克莱姆海堡》的颁奖典礼或者仪式什么的嘛，我们写文的那个破站老总一直对你意见很大。明天有个非常大的颁奖典礼，是和娱乐圈那群大佬一起合办的，老总说这次你再推掉，以后就不让你在网站上更文了.......”
陈树缓缓翻了个身，脑袋渐渐清醒了些。
他睁开了眼。
距离他妈去世已经快一年了，叶一离开他也已经十个月了。
当时他虽然天天想死，但却找不着什么机会。说到底，他也还是个畏惧死亡的庸人罢了。
日子就这么不咸不淡地过着，也没什么特别的事发生。
陈树唯一保留的习惯就是写小说。不过他现在的文风已与当初大相径庭，遭到的失望与辱骂也不计其数。
换在从前，一个小小的负分评价都可以让他伤心很久。不过现在，他的心已经麻木了。平日里敲敲打打文字，无论是积极的还是消极的，总能从中找到点存在的意义。
不是没有影视公司的人找他，不过约谈的内容全是有关《克莱姆海堡》的，陈树把他们全都拒绝了。
自从那次颁奖典礼之后，陈树再也不敢参加任何此类性质的活动。
有段时间，他躺在床上整夜整夜地睡不着，脑子里都会浮现出那首噩梦般的歌曲。
“漆黑的沙俄堡礁石，我将它装点雪白的额发――”
曾经是燃着烈火的勇气与希望之歌，不知何时变成了不停纠缠着他的梦魇。
在梦里，陈树曾无数次地想接起那通电话，可每当手指颤抖地按下那绿色的接听键时，屏幕又陡然一转，绿色的接听键又成了红色的挂断键。
他不断地接，电话不停地断。
像无休止的莫比乌斯环一样。
距离这样的日子，原来已经过了一年了吗.....
陈树艰难地起身，拉开了窗帘。
午后的阳光穿透了新绿的叶，热情地越过窗台奔他而来。陈树像是个第一次见光的患者，用手慢慢捂住了眼睛。
唉，看来明天的典礼是推不掉了。
毕竟，他以后还想继续写小说呢。



第十九章
颁奖典礼在一家名为“ROSE”的酒店内举行。
酒店采用欧洲中世纪的哥特式建筑，从远处观看尤为壮观。
青红渐变的天幕下，极具特点的尖形塔尖像静默的守夜人一样矗立在晚风中。整座酒店就像一座古老又华丽的庄园一般，肃穆而庄重地坐落在首都的东河畔。
陈树很久没参加过此类盛大的活动了，就连身上穿的西装都是临时买的，裤腿处还有些不合身。
“唔……我看看。这好像有两个入场楼，我是东区的口，你是西区的。”李时添皱着眉将那烫金的邀请函翻了个身，挑了挑眉。
会场入口人来人往，大都是西装革履的男士与穿着晚礼服的女明星，警戒线外还簇拥着许多媒体，个个举着长枪大炮，闪光灯不停地闪。
像是误闯了一场上流社会的鱼丽盛宴。
陈树对这种场合感到十分陌生，为了掩饰自己的紧张与无措，他又推了十次眼镜。
“我们不是坐在一起的吗？”他向李时添发问，与不熟识的人坐在一起会让他极度不自在。
“邀请函好像不是这么写的……”
望着陈树飞快黯淡下去的脸，李时添安慰道：“没事啦，坐一起的都是平时一起写文的老熟人，话多得很！再说了，等会典礼结束好像还有个吃饭的宴会，到时候我再来找你就好啦――”
陈树想了想，勉为其难地接受了。
他一个人走到东区会场的入口，背影显得有些萧瑟。
“您好，请出示您的邀请函。”礼仪人员朝陈树露出了友好的笑容，随即接过了手上那封精美的柬书。
“好的，陈树先生，您的座位在东区9排16座。”
陈树低低地道了声谢，迈出腿就要往里走。
瞥见他要往右边的那个入口进入，礼仪人员连忙出声制止：“请等等，陈树先生。”
陈树疑惑地回过头，面上还有一丝被叫住的尴尬。
“您和其他作家的通道入口在左边。”
闻言，陈树抬头看了看两个入口，果然有些细微的差别。
右边的入口直接通往东区前十排，而相对的，左边的入口通往东区后十排。
像那种坐在前几排的，不是最近当红的巨星就是影坛德高望重的老前辈，总之不是陈树这种名不经传的小人物可以坐得的。
看清了标牌后，陈树不好意思地红了脸，又转过头向那礼仪人员客气地道了声谢，才走进会场。
陈树前脚刚走，冷清的东区入口就被接连不断的人潮挤得水泄不通。
刚到会场的薄林微笑着同身后的摄像们打招呼，示意着自己要进场了。
“哦――Louis，好久不见。”
一个戴着墨镜的中年男人候在门口，一见薄林的身影，便走上前去与他亲昵地拥抱了几下，顺便拍了拍他的肩。
“你母亲还好吗？”
薄林也笑着拍了拍他的背：“多谢钟叔挂念，她一切都好。”
钟晏承，ROSE酒店的老板，与他母亲是旧时。
两人像多年未见的亲叔侄一般，有说有笑地向通道里走去。
“你母亲最近在做什么？”
“她潇洒着呢，全世界到处旅游。”
“嚯――玩得这么爽都不叫上我们这群老朋友，真不够意思。”钟晏承佯装怪罪，薄林笑了笑，没接话。
“叔我可好多年没见过你了，今日这回，你可得好好和我聚聚，再不许你找借口推脱掉了！”
薄林弯了弯嘴角：“行，一切任凭钟叔的安排。”
两人行至无人处，钟晏承刻意放慢了脚步，在薄林耳边轻飘飘地笑了一句。
“叔这边，还有许多可人儿，保准把你伺候得今夜都舍不得走出这个门――”
薄林闻言轻咳了一声，钟晏承这些年明面上的生意做得很大，暗处中的干的那些事倒也不小。
他从前便略有听闻，没想到此番钟晏承竟然如此明目张胆地邀请他。
“这……还是算了，我陪钟叔说说话，叙叙旧就很好了。”薄林直言拒绝，
“说实话，我对那些不是很感兴趣。”
“唉，你还是太年轻了！听叔的，今晚试上一回，那销魂劲儿，几天都消不下去……”
钟晏承眼珠转了转。
“不过这事儿可别告诉你妈，她要知道我带坏她儿子，非得抽了我的筋不可。”
薄林笑着叹了口气，内心虽然仍是不赞同，但嘴上到底没有再说什么。
―――――――――――――――――
陈树到了会场才知道，这次所谓的“盛大典礼”，其实只要在镜头前走个过场，再装模作样地往墙布上签个名就完事了。
本场典礼的重头戏，其实在颁奖之后的晚宴上。
陈树熬完了漫长的颁奖典礼，打算起身去宴会厅找李时添，没想到一进厅内便傻了眼。
到处都是人。
热切攀谈的、默默饮酒的、四处觅食的。整个宴会厅溢满了欢声笑语，不时有酒杯相碰的清脆声传来。
宾客们都是好友相伴，成双成对地入场，像陈树这样形单影只的倒是少见。
他冒着虚汗进的场，随便在餐台上拿了杯饮料，便自觉地找了个角落坐下了。
好想回去――
陈树小口地喝着杯中的饮料，因为精神过于紧绷的缘故，反倒什么滋味都尝不出。
他垂着头，感受到四周不时投来的视线，大多带着些嘲弄与幸灾乐祸。
记得当年独木那段辉煌巅峰的人，不仅有他的粉丝，还有那些眼红嫉妒的同行们。
现在看到他如今的落魄样，自然都拍手称快，心里暗爽叫好了。
陈树叹了口气。
他现在只想着等宴会正式开始之后，找个合适的机会趁机走人。
“哎哟，老陈？”
感觉到肩膀被人重重拍了一下，陈树呲了一声，转过头去。
只见一个穿着黑色条纹西装的男人冲着他笑，指了指自己。
“不认得我了吗！？”
“我是那个写《惊天游》的老柚啊！”
陈树觉得这名字有点耳熟，想必是他曾经写文时的好友。不过自从去年后，他就再无余力去关注那些qq群与yy语音的消息了，唯一与他有联系的好友也只剩下了李时添。
“呃――记得记得。”见人家如此热切地跟自己打招呼，陈树也不好意思说自己对他并没有很深的印象。
“感觉好久没见到你了，等会去酒吧台那儿喝几杯？”那自称“老柚”的男人熟络地往陈树身旁一坐，指了指远处灰绿与霓虹闪烁的酒吧台。
陈树本不想在外面喝酒，但许久未见的朋友一逢面，总得靠酒来维持一下间断的友谊，于是便点点头答应了。
<br>
夜幕降临。
甜腻又细碎的的淫声浪语从某间地下室传出。
“啊嗯……不行了……”
一个浑身赤裸的少年被叉开双腿，跪坐在天鹅绒的地毯上。
只见他的双腿间被人用蕾丝暧昧地缠住，粉嫩又青涩的阴茎高高翘起，一个可爱的蝴蝶结紧紧系在了流着泪的顶端，暗中设计的机关堵住了他出精的通道。
雪白小巧的臀部听话地抬起，一个巨大的粉色按摩器正飞速地在那小穴中“嗡嗡”运作着，淅淅沥沥的淫水沿着白嫩的股间往下流，令人血脉偾张的动态对比使得画面更加色情。
一个男人正埋在少年的胸口，粗糙的舌技巧性地含住那两颗水光淋漓的红莓，闷着粗气又吸又咬地百般挑弄，直惹得那少年哭喘不停，鲜艳的乳头好似涨大了一倍。
“祥哥……祥哥――”
“嗯……别弄了……哈啊……”
少年拖着哭腔，承受不住地抬高了脖颈，露出了一截修长又美好的曲线。
“祥哥……骚穴好痒………操一操……”他主动抬高了腰，露出了那正纠缠着吞吐按摩棒的穴口。
那被唤作祥哥的人重重地拧了一把早就肿胀不堪的乳头，引出身下人的一声惊叫。
“你这骚货，下面那张嘴馋得很！淫水都流得满屁股了。”祥哥将跪坐着的少年转了个身，直接将那紫粉色的巨型按摩棒档位开到最大，狠狠地向里碾去。
“啊啊啊――――”
“叫你个荡妇诱惑我，说！是不是早就想尝尝爷的大肉棒了？”
那按摩棒上可怖的凸起毫无感情地在少年体内的最深处摩擦旋转，每放着电旋入一次便有一股淫水往外泻出来，直把少年插得又哭又叫，什么淫言浪语都不要脸地往外叫了出来：
“呜呜……阿鑫想要……想要吃哥哥的大肉棒”
“啊啊啊要高潮了！哥哥好棒好厉害――”
“操我……想哥哥的阴茎操进我的淫穴……啊啊啊！”
祥哥闻言，身下的阴茎顿时怒涨了一倍，但可惜他并没有知道享用眼前这具诱人的躯体。
这样的尤物是要送给上面的大人物的，他只是个低贱的调教师罢了。
看着面前诱人又淫荡的身体却无法尽情享用，这种对于一个男人的侮辱使他心中的怒火涨得更高，下手也愈来愈重，直搞得少年哭喊淫乱地用后面泻了好几次，流出的水把纯白的地毯都泡得泛起了骚味。
祥哥不敢将自己那物直接塞进少年的嘴里，他只敢将少年整个翻过来，将自己的怒火尽情发泄在他湿漉漉的双股间。
“像你这么骚的骚货，一个人肯定满足不了你吧。”他恶狠狠地看着少年腿间缠绕着的洁白蕾丝，黑紫的阴茎又大了几分。
“改天我和虎哥一起操你，两个人的肉棒全都插进你淫荡的小穴，插到你不停颤抖潮吹，插到你尿出来！”
趴着身翘着屁股的少年闻言，骚水动情地流得更多了。
“对了……虎哥呢？”
平常都是两个人一起调教他的，今天虎哥居然不在。
“他？他好像去接新货过来了。”祥哥来回挺动着腰，模拟抽插的样子，清脆的“啪啪”声响彻了整个房间。
“据说是个老男人，还是个作家。谈签约的时候得罪了影视圈上头的人，老板吩咐我今晚就把人办了送到楼上去。”
“怎么……被我干着还想着其他的人？”祥哥边动作着，边惩罚似地逗弄少年前端的龟头，玩得他求饶不断。
“没……嗯……我只是……好奇……”少年将头靠在手边，方才被情欲填满的双眸里闪过了一丝精光。
<br>
鲜有人知道。
Nightingale（夜莺）――全娱乐圈最大最隐秘的性交易黑市。
就在Rose（玫瑰）酒店的正上方。



第二十章
灰绿与橙红的光交错地闪在吧台的地面上，耳边荡着慵懒的英文慢摇，酒精与醉人的香气弥漫在空气中，人们切嘈的笑语声仿佛柔缓的催眠曲一般，令人不禁沉浮在这幽暗的角落。
陈树已经喝了两杯酒了，他觉得头有点昏昏沉沉的，身体也有些莫名的发热，但他把一切的异状都归结到了酒精的副作用上，并没有想太多。
一旁的老柚――也就是虎哥，撑着头笑盈盈地看着已经喝红脸的陈树，指节有节奏地在桌面上叩着。
这人也太好骗了。
虎哥内心冷笑了一声，眯着眼看着正把酒一杯接一杯咽下肚的陈树。
自己随意编了个作家身份，他就傻乎乎的信了，还敢放心地跟陌生人一起喝酒。
看来这人对自己前些年得罪了多少人这件事一点都不自知。
身边既没有助理也没有朋友，就像是一只不知情地闯进猛兽领地的老兔子一样，没意识到危险已经在它身后不远的地方，仍大摇大摆地四处闲逛。
既然兔子自己都送上门来了，不好好享用一番反而对不起自己了。
虎哥饶有兴味地看着成片的红潮慢慢攀上陈树白皙的脖颈，一滴晶莹的汗珠从颤抖的喉结色情地滑落。
他在那酒中加了烈性的催情药，想必一会儿效果会更加明显。
听着耳边沉重又隐忍地喘息，虎哥舔了舔嘴唇。
看不出来，这人先前总是一副刻板无趣的颓废眼镜男模样，没想到发了情竟是如此诱人的姿态。就像灰暗的花苞中缔结的欲望果实一般，浑身散着一股熟透了的气息，勾人而不自知。
“老陈，你好像很热啊？”
虎哥装作贴心地凑过去摸了一把陈树的额头，引得那人一阵颤抖。
陈树的头晕晕沉沉的，他只觉得全身各处没有一处是不热的。自己像被浸在了温泉泉眼里一般，连吐出来的气都冒着烟。
除此之外，他还觉得自己前端那物竟有了隐隐抬头的势头，铃口分泌的前列腺液不知不觉将他的内裤浸湿大半了，就连后头也突然起了一股骚痒的异状，像是被密密麻麻的小虫子撕咬一般，新奇又陌生。
“……抱歉，我可能喝得有些上头了。”陈树皱着眉扯了扯领口，徒劳地想散散热，却不自觉地露出了更大片泛着粉的肌肤。
“我想去一下卫生间。”他摇摇晃晃地起身，被身旁那人一把扶住，半搂着往前带。
“我带你去吧。”虎哥眸光渐沉，嘴角暗中勾了勾。
<br>
“唔……怎么回事！？”
双手被什么东西铐住了，感觉到身上的衣服被人粗暴的扒去，只余一条湿甸甸的内裤挂在身上。
肌肤裸露在冰凉空气中的刺激使陈树的神智清醒了些。
“你做什么！？”
他瞪大了眼，看着他曾经的“好友”将他的衣物粗鲁地甩在地上，粗糙的掌心暧昧地抚上他细嫩的腿根，引得他双腿布满了鸡皮疙瘩。
“当然是――”虎哥淫笑着弹了弹陈树因药物作用而高高翘起的阳物，像是在玩弄一个有趣的物件，引出了那人发出短促的惊呼。
“干你啊――”他故意拉长了语调，望着陈树那副惊慌失措还大张着腿的模样，欲火不由窜得更甚。
“你……你不是老柚！”陈树挣扎地躲避着那人对他身体的触碰，胡乱地用脚去蹬他，但因为药物的作用，他的反抗在身前那人眼里更像是小猫挠爪一般，不仅没有起到实质效果，反倒勾起了心头难耐的痒意。
虎哥挑了挑眉，一把握住陈树白嫩的脚踝，低下头故意含住了瑟缩着的脚趾，将那不停挣扎的双腿强行掰开，露出了那未曾逢面的隐秘穴口。
进门的祥哥恰好撞见了此刻的春景，下流地吹了声口哨：“哟，虎哥还挺行嘛，这么快就把货搞到手了？”
“放开我……唔……放开！”
察觉到那人手下极度放肆的动作，陈树屈辱又绝望地反抗着，但身体却在那技巧性极高的抚弄下渐渐背叛地软了下去。
虎哥伸出一根手指，没轻没重地戳进那紧闭的肉穴，惹得身下那人弓着身惊得弹了起来。
“还没水啊。”他懒懒地扣弄了一圈，嫌弃地“啧”了一声。
“阿翔，把上周进的那瓶‘Dola’拿过来。”虎哥邪邪地勾了勾嘴角。
“记得，要最烈的那瓶。”
陈树作为个成年男人，身材自然不像少年那样小巧柔软。但他因常年健身的缘故，两条腿既白皙又修长，尤其是小腿，紧张时会绷起一截美好的弧度，性张力十足，远远望去竟是让人挪不开眼。
虎哥光是想想那人情动之时，两条光滑的长腿不自觉地缠在自己腰上磨蹭，意识不清地哭喊着吞吐肉棒的模样，下面那物便又暴起了青筋，接连涨大了几分。
“滚开！！！”
陈树又被翻了个身，无力又愤怒地嘶吼道。他全身的肌肤已经泛起了情欲的薄红，远远看去像是清早泣满了清露的芙蓉花，粉嫩可人。
虎哥不理会陈树蚊子般细弱的怒骂，接过了翔哥递来的那瓶粉色不明液体，用手指将穴口撑开，直接暴力地将整瓶液体往深处灌。
“啊啊啊――”感觉到了后穴里发生的异样，陈树恐惧地想往前爬，想挣脱那源源不断涌入他身体的冰凉液体。不料臀部却被虎哥的大手狠狠地摁住，只能被迫承受着异物的入侵。
“乖，把嘴张开好好喝。”虎哥勾了勾唇，将那干涩的穴口撑开给一旁的祥哥展示了一遍。
“听说这新来的药只要一点就可以让贞洁烈女变成人尽可夫的荡妇。”他不禁舔了舔嘴唇。
“看好了，一会儿他后面就会像喷泉一样‘辍地喷水，不用我们摸，从洞口流出来的淫水都可以把床给弄湿。”说着，他又狠狠地抽打了几下那可怜巴巴的臀瓣，粉嫩的臀肉立即肿了起来。
“一会儿他就会哭着求爷把大肉棒给他吃，将精液灌满他的淫穴，将他H得这辈子都离不开男人的肉棒！”
陈树浑浑噩噩地趴着，脑子里全是男人方才说的淫语，他越来越恐惧，害怕最后自己真的会像男人说的那样，低贱地主动翘起屁股给男人操弄。
虎哥不知从哪找来一个与兽尾连在一起的珠串，放在手上颠了颠，故意凑到陈树的面前给他看。
“你猜――你后面那张淫荡的小嘴能吃下几颗。”
浑圆饱满的珠粒足足有一个鸽子蛋那么大，上面还刻满了凹凸不平的花纹，在昏黄的灯光下闪着诡异的光。
“不――不要！”陈树瞪大了眼睛，瞳孔中映满了恐惧，他开始拼了命地向前挣扎，有几次连虎哥都差点按不住他。
“不乖。”虎哥皱着眉，就着润滑直接将第一颗珠子恶狠狠地塞了进去。
陈树弓着身哀叫了一声，像砧板上濒死的鱼一般弹了起来。
逐渐，第二颗、第三颗珠子被尽数吞入湿滑的后穴，粗糙不平的暗纹像凶器般剐着脆弱的内壁，尽情挑动着陈树最脆弱的神经。
无人照顾的前端早已淫水涟涟，床单洇湿了一大块。
在虎哥第一次将整串珠子一口气推到底时，陈树喘着气，颤抖地用后面泄了。
而后被人掐着腰，强迫地大张着腿换着角度吞吐那不断进出的珠串时，又尽数高潮了几次。
昏暗的地下室里充满了“噗嗤噗嗤”的淫靡水声与施暴者放荡的淫笑声。
至此之后，陈树的身体被那刑具般的珠串H弄得敏感十分，再被人亵弄时也只是哀哀地低唤两声，再挣扎不动了。



第二十一章
“虎哥，别把人弄坏了。”一旁的翔哥制止了虎哥愈发凶狠的动作，轻声责怪道：“一会还要把货送上去呢。”
“对待这种骚货就是该狠一点，下手越重水越多。”嘴上虽是这么说着，但虎哥心中倒不是没有顾虑，手下的动作还是放慢了些。
劫后余生的陈树无力地趴在床上，闭着眼喘气。
“唔……唔！”
嘴里冷不防地被塞进了什么东西。
“给他带个口塞球，以防弄出什么声响。他可没阿鑫那么听话。”翔哥将陈树被铐住的手解开，重新用特质皮绳捆在了背后。
“时间差不多了。”
虎哥朝翔哥点点头，半推半搂地拉着陈树与那个叫阿鑫的少年走向了暗梯。
“哈……嗯……”
陈树的意识越来越混沌，嘴巴被口塞球堵满了，来不及咽下的涎水狼狈地从嘴边一直流到脖颈，成了一道清晰又透明的水痕。
珠串随着他的走动欢快地磨蹭着肉壁，穴口连着的兽尾蓬蓬松松的落在腿间，属于动物的粗糙毛发刮蹭着陈树细嫩的腿根，撩起一阵噬骨的痒与酥麻。
那个叫阿鑫的少年冷眼地看着他，并没有出手相助的意思。
四人磨磨蹭蹭地到了暗梯口。
不料电梯一打开时，里面竟已站着一个人。
那人穿着一身白色西装，显得身材修长俊挺。银灰色的面具薄薄地覆在脸上，却挡不住那隐隐露出的俊美的轮廓。
看见他们的时候，薄林也是一脸惊愕的表情。
方才在顶层宴酣完毕之后，谢绝了钟叔要带他“见识一番”的心意，便想找个电梯到停车场去。
钟晏承还让他戴上这个银灰的面具，说这样行走在夜莺里会方便许多。
翔哥也一脸惊恐地与薄林对视着，大脑一时当机，并没有想到自家“运货”的暗梯里会突然出现个尊贵的客人。
最先反应过来的是虎哥，他一眼就瞥见了薄林脸上的面具，心中巨震。
“原来是‘公爵’大人，失礼失礼。”
夜莺的贵客分为五等，从上到下依次按照“公侯伯子男”的顺序排列。薄林脸上罕见的银灰色面具便是最高等“公爵”的象征。
薄林没想到自己会撞见一场性交易运货实况，顿时皱了皱眉，心下生了几分厌恶，想直接从旁边绕道过去。
就在这时，一声微弱的呻吟吸引了他的注意力。
只见一个男人被另外两人架着，头低低地垂着，看不清面容。他全身通红，嘴里好像被塞了东西，但仍口齿不清地胡乱牢厣胍髯牛显得格外凄惨。
见薄林将探究的目光投了过来，虎哥连忙打了个哈哈：“大人想要什么货，跟我说就是了，我俩正忙着运货呢，就不耽误大人的时间了。”
“走走走……”阿鑫被翔哥推进了暗梯里，踉跄着回头去望那戴着面具的男人。
夜莺什么时候有了这样的贵客？
他暗中舔了舔嘴唇，心里打起了算盘。那些个中年老头又丑又秃还不顶用，身份顶多是个“男爵”，哪里比得上今日这天神一样的“公爵大人”呢？
倘若下次再见面，他一定会把握住机会……
陈树被翔哥架着手臂，被情欲灼烤到发烫的身体无力地瘫软着，任由他人将他推进了电梯里，丝毫没有反抗的力气。
“慢着！”
看着暗梯缓缓合上的门，薄林心中莫名有一股奇怪的预感。
于是他抢在电梯完全合上之前，用一只手急急地将门撑开了一条缝。
正好看见陈树微微抬起的，狼狈又迷离、漾满了情欲的晕红侧脸。
“……陈老师！？”
两人的第二次见面，居然是这么荒唐又戏剧化的场合。
此时的陈树已经渐渐听不到外界的声响了。
随着那淫药药力的增强，他能感受到后头流出的水越来越多，但全被珠串牢牢地堵在了里面，又痒又涨，恨不得有人拿什么物事狠狠捅上一捅才能舒服。
满世界只听得见怦怦的心跳声与自己沉重的喘息声。
“他是你们的‘货’？”薄林挤进暗梯，沉声问道。
虎哥先是被他的举动吓到了，但随即很快地反应过来：“呃……是是是！是一位‘侯爵’客人点名要的货。”
一旁的阿鑫缩在角落，兴致勃勃地将目光在薄林与陈树之间移来移去。
“现在我要了。”薄林趁着那两人愣神之际，直接将迷迷瞪瞪的陈树打横抱了起来，引起一声惊呼。
“这……”虎哥微微瞪大了眼睛，夜莺从前并没有这种半路截胡的先例，再加上上面也有严格的规定，所以谁也不愿意冒这个险去得罪夜莺的幕后老板。
“人我带走了，怎么跟那个‘侯爵’交代就是你们老板的事了。”看着怀里意识不清满面潮红的陈树，薄林的表情逐渐阴沉下来。
“Louis.”
“若是钟晏承找上你们，就跟他报这个名字，想必他也不会为难你们。”
翔哥瞪大了眼，呆呆地看着那戴着银灰面具的男子轻易地将他们调教了半天的货物给抢了去，半天还没回过神。
“……操！？”
“虎哥，他怎么！？”翔哥惊诧地转过头向身旁的人求助。
“呸！还能怎么样！你没看人家的身份？这位‘公爵’大人肯定与老板关系匪浅，人家说没事就没事了，懂不！”虎哥语罢，又想起陈树方才的诱人模样，意犹未尽地舔了舔嘴唇，嘿嘿淫笑道：“再说了――那样的极品，谁看了不想狠狠地立马抱上床H上一番？”
<br>
“陈老师――”
“你还好吗――”
陈树慢慢睁了眼，感觉有双冰凉的手在不停地拍着他的脸颊。
一股属于鸢尾的湿冷香气迎面袭来。
薄林将那碍事的口塞给拔了，陈树成股的津液便顺着动作淌了他满手。
薄林皱着眉，担忧地看着那红得不正常的脸，意图唤醒陈树清醒的意识。
“陈老师，你没事了，你安全了。如果还能说话的话请回答我一下好吗？”他以为陈树是因为缺氧才导致的昏沉。
“嗯……”陈树虚弱地张了张嘴，意识短暂回笼了一瞬。
“多……谢……”
“……你是？”
薄林悬着的心落下了一半，柔声道：
“我是薄林，来救你的人，不是坏人。”
“薄情的薄，树林的林――你认识的。”
“你还给过我一张亲笔签名，记得吗？”
薄林小心地跪趴在陈树身上，絮絮叨叨地在他耳边说着话，生怕一个不留神身下的人就昏死过去了。
“我去给你倒杯水。”
见陈树的状况逐渐稳定了些，薄林便起身去隔间接水。
“唰――――”
看着缓缓泄出的水流，薄林出了神。
方才陈树黏答答的津液还残留在他的手背上。
他虽然还没确定自己的性向，但先前确实只同女人上过床。
可是今日，只是单纯地把陈老师从电梯口抱回房间，他前面那物便有些迫不及待地抬了头。
方才又用酒店的凉水冲了一会脸，费了好大的劲才将躁动的小兄弟强行压了下来。
薄林苦笑着，暗骂自己变态。
<br>
“陈老师，我去装了点水。”
薄林暗中平息了一会，长长地吐了几口气，这才换上那副优雅从容的样子进了房。
“哐当――”
是水杯滚落在地上的声音。
昏黄暧昧的灯光映在一具诱人的胴体上，
只见陈树不知何时自己支起了身，背对着薄林一耸一耸地撅起了粉白的臀部。
他意识不清地抬高屁股，想要将自己体内作乱的那串珠链扯出去，不料那衔着兽尾的地方却另有玄机，隐隐生出的几条丝线被人坏心眼地绑在了吐着泪的前端上。这样一来，陈树只要一扯那毛茸茸的兽尾，必定会牵动前头束缚着他的机关。
薄林一进门看到的就是这样香艳的场景：
床上跪坐着的人神志不清地大力扯弄着后头的兽尾，鲜艳的肠肉被他粗鲁的动作带着往外翻，隐隐露出了被穴口不停吞吐的珠串。后边的动作连带着前头敏感的地方被缚得更紧，前列腺液像失禁般往外滴着泪。
他一边胡乱扯着一边发出无意识的隐忍哭腔，屁股间的兽尾跟着一摇一晃，像极了被毛线团困住可怜小猫。
“帮我……呜呜……帮我……”
陈树转过头，发现了薄林的存在，自觉地用双手拔开臀缝，露出那仍在流水的粉嫩穴口，哀哀地求着薄林。
疯狂的情热吞噬了他的所有理智。
“帮我……拿出来……”
薄林的喉结颤抖地滚动了一下，眸色逐渐变得危险又深沉。
方才才安抚好的性器现在已经完全勃起了，隔着裤裆鼓出了一个巨大的包。



第二十二章
首段禁肉，我用别的段代替一下。
时间回到现在。
首都威斯顿酒店 PM19：45
这里正在举办一场慈善晚宴。
杜新野坐在会场的阴影处，悠闲地品着杯中的金葡萄酒。宴会的酒水与主食都是由主办方供应的，据说这酒是特地从法兰西南部某著名的葡萄酒庄直接运过来的。
他晃了晃酒杯。一股湿甜的香味在空气中慢慢晕开。
会场的姜黄灯光流转在琥珀色的琼液之上，显得更加诱人。
透亮的金色，像极了某人的眼睛。
杜新野眯了眯眼，望向了那个站在会场中间，正与宾客女士们谈笑风生的人。
薄林今日穿了一身香槟色的西装，臂上挽了个精致的黑曜石袖箍，宽肩窄腰的完美比例一览无余，显得禁欲十足。只见他微微低着头，彬彬有礼地倾听着对面女性的问候，不时浅笑着回应。
整个会场都散着一种慵懒与奢华的气氛，不远处的唱片机还在慢悠悠地旋着，蔷薇般的华尔兹舞曲在沙哑的“吱吱”声开出了花，幽雅与古典的芳馨浸满了整个舞池。
头顶华丽的水晶吊灯淌着盛夏时波光粼粼的溪涧，发出破碎又极亮的瞬光，薄林俊美的面容像梦幻的白昼一般，夺目又遥不可及。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
看着床上那人主动朝自己分开腿，青涩又难耐地摇着屁股求自己帮忙的诱人样子。
薄林再也忍不住了，他俯下身，迫使陈树整个人跪坐在他的阴影里。
“陈老师要我怎么帮你？”
他低头在陈树耳边柔声诱哄道，手上却故意慢吞吞地解着缚住茎身的金黄色丝线，粗糙的掌心将那不停分泌着滑腻汁液的前端给一把拢住。
“嗯…拔……拔出来……”
像是受不住此刻的高情热煎熬，陈树无意识地发着猫叫般的呻吟，双臀不受控制地靠上最近的热源，难耐地小幅度磨蹭了起来，不仅没有解痒，反而磨出一屁股的水。
薄林发现了他的小动作，轻笑了一声。双手圈紧烧得通红的茎柱，状作要往外拔。
“是把它拔出来吗？”
他装作悉心求教的样子，暗中却重重地抠了抠那吐着亮晶晶黏液的小洞，直玩得身下之人猛地剧颤。
“不……呜呜……不是……！”
陈树神志不清地摇了摇头，声音也带了分挠人的哭腔。
“是……是后面那个……”
他小声地道，傻傻地将那粉嫩臀部又翘起来给薄林展示了一遍，完全没有意识道前端的束缚被摘去后，凭借他自己也能轻易将穴里的珠串取出。
薄林看着那一翕一张费力吞吃着珠子的鲜嫩穴口，不由心下一动。
“陈老师――好厉害。”
轻轻一抽那兽尾，最末的那颗珠子便坠了下来，色情地悬在臀边，像被蜘蛛黏液浸泡般湿滑透亮。从穴里带出的淫水顺着珠子滚落在陈树自己的臀瓣上，直淌得一片水光。
<br>
“呜……呜啊啊――！”
仅仅只抽了两颗珠子，陈树敏感的身子又发着抖崩溃地陷入了高潮，后穴失禁似地涌出了一大片淫水，将薄林的手指都被浸湿了。整个房间顿时溢满了湿甜又腥腻的气味。
安慰地抚了抚陈树汗湿的鬓发，薄林狠了狠心，迅速地将其余还埋在穴中的珠串给一次性抽了出来。
陈树哆哆嗦嗦地弓着身，随即爆发出一声短促的哀鸣。
“呃……啊――！”
汹涌的淫液随着最后一颗珠子的离体而汩汩而出，淅淅沥沥地顺着白嫩的腿根滴落在床单上。很难相信一个不是性器官的地方能在一瞬间内爆出这么多水，像流不尽似的。
薄林用双手有力地托住陈树的腰，以防他因为脱力而直接瘫软在床上。
陈树大睁着眼，失神地望着前方，前端的物事还充血硬挺着，没有得到释放。他的眼镜不知什么时候被人摘去了，现在连看东西都是模糊一片。
短暂地清醒了一刻，炙热的情潮又从那后穴深处呼啸着卷土重来了。
“嗯……痒……”
“好痒好热………”
陈树的意识又渐渐被另一波新情热给侵蚀了，方才好不容易得到片刻解放的甬道又像生了蚂蚁般，小口小口地啃咬着那最敏感的软肉，击起一阵密密麻麻的微小电流。
不用任何外界刺激，后面那张水淋淋的小嘴就迫不及待地张开了，露出了里头鲜红诱人的穴肉，与雪白的股间形成了刺眼的对比，淫荡而不自知。
“陈老师方才叫我拔出去……”
薄林勾了勾唇，解开了裤链。
那一柄与主人斯文气质毫不相符的凶器便弹了出来，像根炽热的铁棒抵在了那人发颤的臀尖。
“现在我该怎么帮你呢？”似是苦恼，似是疑惑。青筋必露的狰狞性器在流着水的穴口暧昧地逗留着，每当那贪吃的小嘴试探地含住硕大的龟头时，薄林便不紧不慢地撤出，直惹得那欲求不满的穴口抽泣涟涟，淌了更多的水。
“呜………”
陈树眼角被逼得泛了红，神志不清地嗫嚅着：
“插……插进来……？”
薄林得逞地弯了弯嘴角。
“遵命。”
<br>
“呜啊啊啊―――！”
陈树伏在床上，跪趴着被掰开了臀肉，粗长凶狠的阴茎如愿以偿地H进了湿淋淋的肉穴，开始大肆鞭挞起脆弱的内壁。
“嗯太……太快了……”
被迫翘起的雪白臀部一抖一抖，那张隐秘的小口正费力地吞吃着那柄不知餍足的巨物，娇嫩的穴肉在交合时被粗暴的动作带出，使得画面煽情无比。
薄林将陈树抱着转了个身，两手握着他纤瘦的腰往上一提，再狠狠地下压将他怒张的性器一吞到底。
“不……不要――！”
最致命的软肉被粗大的龟头毫不留情的抵着碾压研磨，全身的重量支撑在那一柄凶狠的肉柱上，穴里的内壁像被生生劈开似的，任由那肉棒畅快地在里头进出。
“呜呜……太……深了………”
“我不要了……不要了！”
陈树被如此深入的姿势给直接H哭了，巨大坚硬的阳物像是要捅穿他的身体似的，一下比一下进得深。他惊慌地抬起流满淫水的屁股，想从薄林那骇人的凶器身上逃离。
不料却被掐着腰狠狠地往下摁，可怜的陈树吓得绞紧了内壁，小穴被迫吞吃得更深了。
薄林身下凶猛地动作着，嘴上却轻声细语地调笑道：
“刚才是陈老师自己要我帮忙的，现下却开始嫌弃我了么？”
陈树摇着头含糊不清地呜咽着，满是情欲的脸庞交杂着泪痕。不停涌着热液的穴口只得战战兢兢地迎接那凶物一次又一次的侵袭。
粗长的性器每一下都入得极深，敏感的软肉被抵着狠狠研磨，一波一波潮水也跟着失禁般涌出，直惹得陈树不停挣扎蹬腿，崩溃地哭叫出声。
他被摁着臀，穴口神志不清地吞吃着粗壮茎根，被H得越来越深。
期间，薄林用手伺候着他射了一次。
之后，他被摁在墙上，翘着屁股被H射了一次。
再之后，他仰躺着大张着双腿，被薄林进入到最深的时候又射了一次。
最后，陈树连挣扎的力气都没了，在薄林那精力旺盛的性器再度进入体内时，那修长诱人的长腿便昏昏沉沉地主动勾到了他的背上，让两人的交合处再次严丝密合地贴在了一起。
可看可不看的小剧场接二十二章
是对二十二章“之后，他被摁在墙上，翘着屁股被H射了一次。”的扩写
<br>
“陈老师，把屁股往上抬一点。”
陈树红着脸跪坐在床上，以一种额头亲密地抵着墙的姿势，被薄林用手掰开了软烫的臀瓣。听着耳边柔声的劝诱，屁股便乖乖地往上翘了几分，面团似的臀肉上交错着情色的水痕。
“真乖。”
薄林低着头，奖励般地吻了吻他布满了细汗的脊背，伸出犬齿在那敏感的颈后磨了一圈，引得身下之人狂颤不已。
“呜――――！”
坚挺的性器毫无预备地进入了他的身体，就着穴中源源不断涌出的淫水，轻易地再次全根没入。薄林一手护住陈树撞上墙的额头，一手固定着他震颤不已的腰肢，打桩机似地挺胯H干着这具诱人的躯体。
“嗯啊……哈……”
咕叽咕叽的淫靡水声传遍了整个房间。
陈树被那凶猛的肉刃H得整个人像被嵌进了墙里似的，每一下深处的撞击都带得他不受控制地往前倒，而后腰身又被薄林牢牢拽回，便哽咽地顺着惯性被插得更深。
他就像是供主人泄欲的性爱玩具一样，乖乖地大张着腿一动不动地任人亵玩操弄，被摆弄成无法逃跑的姿势，只能小声哭泣地承受着那硬物的横冲直撞。
几下深入的抽插后，陈树前头方才才泄过的那物，又摇摇晃晃地站了起来，无人抚慰的龟头可怜地红肿着，马眼随着每一下的H弄断断续续地吐着亮晶晶的黏液，欲坠不坠地悬在涨红饱满的茎端。
“嗯……停……不要了……”
感受到穴内变得越来越硬的肉棒，陈树快急哭了。
他朦胧中回想起薄林方才的“指示”，于是笨拙地将雪白的臀部往上抬，脊背与腰线之间浮出了一段光滑又诱人的凹型曲线，盼望着正在他身上动作的施暴者能够饶过他。
却不知这样的举动在薄林眼里更像是陈树主动翘起屁股主动给自己欺负，于是眼底又危险地暗了几分，就着那姿势换了个角度，往穴深处那块敏感的软肉狠狠干去。
“啊啊啊不―――！”
火热的性器进入到前所未有的深度，一股一股热液不受控制地从穴内涌出，陈树全身被刺激得痉挛不止，连脚趾都被H得蜷了起来，但此时的姿势却断绝了任何他想要逃离的可能。
见陈树前头也颤巍巍地吐着水，一副只差临门一脚的势头。薄林便索性将他的臀肉掰至最开，大开大合地疯狂顶弄H干那致命的软肉，每次抽插都溅出大量的汁液，将两人的交合处浸湿得透亮。
“呜不行……哈……”
“啊啊啊我又要――！”
陈树发出一声崩溃的呻吟，前方失禁似地喷出了大量浓精，一半射在了雪白的墙壁上，一半淋在他自己的小腹上，上边的淫水与精液交错着，显得狼狈不堪。
“陈老师倒是享受了，我这里还一点都没有射过呢。”
薄林勾了勾嘴角，将失神地陈树翻了个身，冷不防地拉起他的一条腿，故意慢慢地在那敏感神经密集的地方研磨捣弄着，每一下都又缓又深，直H得陈树哭叫挣扎着不停喷精，一直到最后一滴都射不出来为止。



第二十三章
“四年前Nightingle的那位‘公爵’――是你对吧？”
杜新野嘴角弯起了一抹恶劣的弧度，看着薄林渐渐阴沉的面色，露出了势在必得的表情。
“啧啧，真想不到。荧幕上人模人样的薄影帝，居然还是圈里著名性交易会所的‘高级会员’呢。”
见薄林铁青着脸不言语，杜新野挑了挑眉，得寸进尺地朝耳根轻飘飘地吹了口气：“当初被你带走的那个老兔子，滋味可还好尝？”
“哎呀，他可真可怜。被下了药还不老实，不过最后只能大张着腿被玩具玩到射精……”
“也难怪薄老师心猿意马，那欲拒还迎的诱人样，连我看了都想不管不顾地H进去呢――”
“闭嘴。”
薄林一把掐住了杜新野的脖颈，居高临下地看着他，幽暗的眼睛里跳动着两团愤怒的焰火。骨节分明的手越收越紧。
“呃……咳咳……”
杜新野的喉管被巨大的手劲掐得发出了“咯咯”声。强烈的窒息感之下，他仍挑衅地睁着大眼瞪着薄林，不怕死地笑道：
“哈……难不成……你恼羞成怒了……？”
杜新野身形瘦弱，在高大的薄林面前像是整个人被扼着提起来似的，远远望去倒像是被欺负的那一个。
“反正…咳咳……在这里……你也不敢掐死我……”
仿佛真的印证了他的话似的，走廊里适时地传来了杂乱的脚步声，薄林皱了皱眉，将紧紧扼住他咽喉的手松了些，杜新野趁机一偏头挣脱了出来。
“你想要什么。”薄林沉声道。
“咳……我不过是想让你……配合一点罢了――”
杜新野姿势狼狈地擦了擦嘴，眸子里闪过了一丝算计的光。
“怎么，薄老师连这点小事都不愿配合？”
“要是――”他舔了舔嘴角，饶有兴味地道。
“要是你的粉丝知道一向禁欲的薄影帝在性交易场所竟然玩得这么high，会是个什么反应。”
薄林不带温度地勾了勾嘴角道：“你大可以试试。”
两人对峙着，气氛降到了冰点。
“嗒嗒――”
见洗手间门口似乎有人影闪动，杜新野反应迅速地整理了一番衣装，装成一副什么事都没发生的样子，若无其事地朝薄林弯了弯嘴角：“薄老师，我还有事，就先走啦――”声音不大不小，恰好能让门口那人听见。
果然，门口的脚步声一顿。
薄林冷冷地看着他变脸似的表演，一言未发。
<br>
待杜新野走后，门外那人才慢慢地踱了进来。
再看向薄林，居然已恢复了原先云淡风轻的冷淡模样，完全没有方才狠狠动怒的一丝痕迹。
“怎么样，我演的还行吧？”薄林朝来人勾了勾嘴角。
“不愧是影帝。”来人揶揄道，象征性地鼓了两声掌。
“杜新野这小子还真以为你被他激怒了，想必今晚回去就会和他‘主人’通风报信了。”
薄林打开水龙头，慢条斯理地用水流冲洗着方才碰过杜新野的那几根手指。
“越快越好。”
“我已经迫不及待想看到他身后的人露出马脚了――――”
来人顺势靠在那光滑的大理石瓷台上，饶有兴味道：“他们也不知从哪得来的消息，看着你近几年没什么动作，真觉得你背后的人倒了，估计还在暗地里庆祝呢。”
薄林笑了笑，洗净了手，没说话。
过了一会，像想起什么似的，转头对那男人问道：“四年前那两个男人――”
“放心吧，早就处理干净了。”那人抱着臂低低地笑了，“敢动你家陈老师，他们的下场估计挺惨不忍睹。”
“可惜……”
薄林抬头看了看镜子中的自己，一向温情脉脉的眼睛里陡然闪过一丝狠戾。
“还有条漏网之鱼。”
<br>
“哦，对了。”那男人状似漫不经心问道，“这次晚会后，你应该没什么工作了吧，要不要回首都看看？”
“我怎么没工作，今晚还有趟十一点多的飞机呢。”薄林挑了挑眉，“你专门来给老爷子当说客的？还拐弯抹角的，对我行程还挺了解？”
“还行还行。”男人摇头晃脑，笑嘻嘻地道：“不过，我看你最近确实没有什么通告啊。”
“到底是去哪的飞机？”他有些疑惑。
“回家。”薄林轻声道。
―――――――――――――――――
晚会结束后。
某酒店三十三层。
“看来薄林背后的势力这次真的不打算帮他了。”
杜新野恭敬地立在房间里，看着正倚着露天栏杆吞云吐雾的男人。
那人用浴巾浅浅地围着腰身，健壮的上半身裸露在空气中。一头凶神恶煞的青龙张牙舞爪地从他肌肉虬结的臂膀蜿蜒而上，远远看去邪性十足。
“今天我只是小小的激了他一下，他便轻易地恼羞成怒了。放在以前，我这种人甚至还来不及触怒他，就被他背后的势力给‘处理’了，何至于让我能蹦Q到现在呢？”
杜新野继续道：“先前那么多次试探，热搜天天挂在榜上，我看他背后的人也没有站出来帮他的意思。要么就是薄林与他背后的势力产生了嫌隙，要么就是――他背后的力量已经被打压了。”
“鲁哥，您说呢？”
“……”
半晌，那被称作鲁哥的男人转过头，朝房间吐了口烟，慵懒地笑道：“薄林与悦温集团关系匪浅，不会是第一种可能。”
“不过――”
“最近紫金城那个项目，我倒是没见到悦温集团的人来竞标。”
鲁敬轩意味不明地笑了笑，把烟掐了。
“再等等吧――”
他放肆地靠在露天的阳台上，从上往下俯眺，密密麻麻的灯火流满了整座城。远处的摩天大楼时时有霓虹闪现，隐隐有几分赛博朋克的意象。
“阿鑫，过来。”
鲁敬轩将浴袍随意地扯开，猩红狰狞的性器便弹了出来。
杜新野瞳孔霎地放大，不由往后退了一步。
“鲁哥，我早就……”
“怎么，当了大明星，就学会守身如玉这套了？”
他睨着眼看着面色时青时白的杜新野，：
“别忘了，你这万众瞩目的大明星是怎么来的。”
杜新野咬紧了嘴唇，不死心地哀哀求着。
“鲁哥我真的――”
“诶――可以了，再说一句我可要把你从这里扔下去了。”
这里，指的是酒店三十三楼的外阳台。
鲁敬轩轻笑了一声，指了指仍硬挺着火热阳物：
“还不过来？”
语气中的危险意味已十分明显。
杜新野犹坠冰窟，知道他鲁哥不是在开玩笑。
他只得一步一步地走到阳台，软趴趴地跪下，哆哆嗦嗦地含住了那柄怒张的肉刃，无意识地舔弄起来。
心中一片空茫。
―――――――――――――――――
小剧场
夜莺那一夜事后，陈树住了一个星期的院，薄林推了许多通告，在医院寸步不离地陪护他。
期间，陈树对薄林说的最多的一个字就是――“滚”。
薄林：陈老师，吃水果。
陈树：滚。
薄林：陈老师，你那里还疼吗？
陈树：滚！
薄林：陈老师，我想追求你。
陈树（红脸）：滚。
再后来很久之后的某一天夜里。
“陈老师，这里好紧好可爱。”
“滚……嗯啊………”



第二十四章
床上的折叠木桌上放着台笔记本电脑，屏幕上幽幽地泛着蓝光。
画面中现了一座荒寺，源源不断的诡白雾气从竹林间涌了出去，像一个无形的罩子将整座寺团团围住。
寒意凛冽的风夹杂着隐隐的轻笑声，一阵又一阵地从上空刮过。远处金鱼鳞般的烛火簇拥着在暗夜里跳动，镜头往前拉近，却见那九品莲台上燃着的，是一对胞胀的眼珠，像是生生被人剜去似的，仍往下滴着血。
陈树如临大敌地坐直了身子，紧张地咽了口水。
即使他现在已经步入中年，但仍不是很能接受鬼片这种题材。看的时候没觉得有多恐怖，可到了晚上―――脑子里总会不由自主地回想起那惊悚的一幕幕，把自己吓得觉都睡不着。
与薄林在一起后，陈树暗中把他演过大大小小的片都看完了，唯独余了这部名为《灵金寺》的古代惊悚电影。
据说这部电影是薄林早期参演的小成本电影，剧情走的是烂俗的鬼片套路，主演除了薄林外都是些十八线的小明星，知名度不是很高。
大多薄林粉都是冲着偶像的颜去看的电影，但看完后纷纷吐槽“一点都不吓人”“剧情真的很老土”等等，再加上这电影的年代久远，拍的又是不讨喜的惊悚题材，随着时间变迁，慢慢就变得无人问津了。
这部剧虽然剧情拍的一塌糊涂，但场景特效与细节都处理得异常的好，有种港风老电影的朦胧感。
鬼气森森的秋野荒寺，半明半暗的佛堂慈悲像，冷红落寞的水榭歌台，井中破碎的垂柳明月。
甚至竹叶上滚动的露水这样微小的细节都刻入的十分传神。
虽然这部影片整体上口碑平平，但电影的最后一个场景切换却被众人列为薄林演艺史上最精彩的“十大镜头”之一。
他所饰演的角色名为莆吟风，是名捉鬼师。年少时放荡不羁，时常辗转留恋于青楼酒巷间，因某次在赌场中欠下巨额债款后，逃离了原先生活的小镇。几乎濒死的他被一名捉鬼师救下，而后便走上了捉鬼这条不归路。
与前片血腥暗黑的风格迥异，当影片逐渐进入尾声时，屏幕上突然凭空现了一座小楼，隐隐绰绰的。
红绫缠着玉栏杆，香粉随风荡漾。
隐隐有珠圆玉润的歌声从那高高的阁楼上传来，如烟似幻。
正值暮春时节，淡粉的花瓣如雨似地打着旋飘落，落在桥上，落在河里。
年轻的莆吟风眯着眼，懒懒地靠在桥上，捻起一片堪堪落下的花瓣，大笑着扬手掷了出去，眉目间说不出的风流恣意。
正是――
骑马倚斜桥，满楼红袖招。
那花瓣像染上了歌楼女儿的唇绛一般，红得似乎要滴出血来，乘着一缕快然风飘过了镜头。
不料此刻场景却兀然一转――
方才梦中莺声燕语的红妆小楼，霎时成了座结满了蛛网的鬼楼。
昔日里堆满了桃红柳絮的地方，如今只余了具具枯骨。
已至暮年的莆吟风牵着匹瘦马，缓缓从桥的那头走回来。此时的他已成了个风霜褴褛，满头白发的老头，也再不复年少时的意气风发了。
他看着面前阴森可怖的楼阁，感受到里面蠢蠢欲动的气息，笑了笑，终于支撑不住似地倒了下来。
楼内蓄藏已久的恶鬼们见他倒了，便纷纷疯狂地蜂拥而上，三两下就将那具风烛残年的躯壳给蚕食殆尽了。
影片的画面随着莆吟风的死亡，也慢慢地黯淡了下去。
片尾曲悠悠地响起，正是那红楼上的歌伶吟的曲子。
“红楼别夜堪惆怅，香灯半卷流苏帐。 残月出门时，美人和泪辞。 琵琶金翠羽，弦上黄莺语。劝我早还家，绿窗人似花―――”
“劝我早还家，绿窗人似花。”
<br>
看完电影后，陈树关灯后迅速地爬进了被窝，生怕晚一步就会被不知道藏在哪的妖魔鬼怪给拖进床底似的。
他深吸了一口气，闭上了眼。
脑子却还是不停地回想着剧中女鬼狰狞地追着莆吟风的场景，仿佛那个被追的人是他自己似的。歌女那幽幽的声音跟加了恐怖特效似的，在脑袋里不间断回放着，直把他惊得冷汗直流。
咬着牙坚持了半晌，陈树还是挫败地起了身，将他书桌上的小台灯给开了起来。
昏黄的灯光顿时溢满了整个房间，显得格外温暖。
陈树给自己泡了杯牛奶，又颠颠地爬回床上，反复辗转着无法入眠的身子，暗叹自己越老越没用了。
自从上次薄林去上海拍综艺之后，大小活动便接连不断，这一算两人得有近两个月没见过面了。
薄林偶尔有打电话回来，他便接着，但却从来不敢打电话过去――即使他对薄林的想念已经快到了致病的程度。
那日从栀子楼浑浑噩噩地回来之后，陈树做了一个梦。
梦见了以前的很多事，母亲，叶一，老师。一些原以为早就遗忘的事，居然又频频在梦中出现了。
这些日子他做了许多梦，千奇百怪的、匪夷所思的，几乎将他认识的每一个人都梦了个遍了。
但薄林从来没有出现在任何一个梦里。
<br>
想着日有所思才能夜有所梦，感到挫败的陈树便开始每日偷偷翻看薄林这些年出演过的电影，无论是重量级主演，还是客串的小配角，陈树都认认真真地看了一遍。
越看越觉得当年果断拒绝掉薄林是一件多么残忍的事情。
薄林的演技确实十分精湛，对待每一部戏的态度也是一视同仁的严谨。
即使他在十七岁时出演的那部《如你的秋》中表现便十分出众，但随着时间的更迭，陈树还是发现了他这些年来演技上那些细微的进步。尽管已有种种荣誉加身，他也从未放弃对演戏的更高追求。
<br>
因为害怕房间的寂静，陈树又爬起身，艰难地将手机打开，用网易云随便找了个“入睡专场”的歌单，搁在床头慢慢地放了起来。
第一首是首粤语歌。
陈树听不懂粤语，但他还是觉得那温柔缱绻的女声正诉说着某个故事，他虽然听不懂，但还是有一种安心的感觉，仿佛有人正陪着他聊天谈心一般。
“我要走了。如果你记起来我是谁，我知道，你一定会很不舍得我，还会很想念我。”
“再见――”
<br>
“怎么这么晚还不睡？”
陈树迷迷糊糊地翻了个身，感觉忽然有人将那手机播放的音乐给关掉了，一阵清冷又熟悉的草木香落在了他的鼻尖。
潮湿的鸢尾气息扑面而来。
陈树鼻尖一酸，不敢睁眼，怕惊醒了这场来之不易的梦。
“怎么不说话，嗯？”
感觉到额头被人印了个滚烫的吻，近距离接触的带来的温度格外真实，陈树心中剧烈一跳。
过了一会儿，他还是忍不住睁开了眼。
只见那梦中之人仍穿着一身正装，像是从某场晚会后匆匆赶来似的，就连领带都挂在颈上来不及卸。
浅棕色的琥珀瞳孔温柔地注视着他，仿佛看着某件稀世的珍宝似的。
常腿老H姨政理
陈树心中一酸，涩涩地道：“我看恐怖片，睡不着……”
他现在还处于不清醒状态，觉得面前的人只是今晚的一场梦。
毕竟，那人怎么可能一声不响地就回来了呢……
“既然怕看，为什么还要看？”那人柔声问道。
“因为你有演啊――”
薄林看着因为没睡醒而露出一种毫无防备的表情的陈树，笑着逗弄他。
“那我演的你都有看吗？”
“当然都有啊。”陈树呆呆地看着梦中的薄林，便傻乎乎地将自己这些天里暗地里看的所有电影，一一细数给他听。
薄林看着那人迷迷糊糊地掰着手指，算得振振有词，心中越发觉得眼前之人可爱至极。
“好哇，你居然趁我不在偷偷看我演的电影。”
薄林翻了个身将陈树给压在身下，以一种极度亲密的姿势笑着磨蹭他的额头，吐出的热气醺红了陈树的脸庞。
“居心何在？”
半梦半醒的陈树被问呆了，沉吟了良久才张口：
“不……不能告诉你。”
“为什么不告诉我？”
“就……就是不能告诉你……唔……”
未说出口的话被柔软的唇堵住了。
―――――――――――――――――
骑马倚斜桥，满楼红袖招。――韦庄《菩萨蛮》
劝我早还家，绿窗人似花。――韦庄《菩萨蛮》
“我要走了。如果你记起来我是谁，我知道，你一定会很不舍得我，还会很想念我。”―――关淑怡《三千年前》



第二十五章
房间很安静，天花板的空调发出轻微的“嗡嗡”声，荧绿的指示灯因为运作时间过长而转成了红色。
陈树醒来的时候，感觉有人在抱着他。
源源不断的热度随着那人与他亲密相抵的姿势无间隙地传了过来，将他的后背灼得滚烫，熟悉的香气幽幽地后方传来，陈树的身体猛地一僵。
身后那人好似还没醒，毛茸茸的发梢垂在他的颈侧，随着均匀的呼吸有一下没一下的微微起伏着。
陈树愣了整整一分钟，期间顺便将他昨晚干得那些蠢事在脑海里快速地过了个遍。
“我看恐怖片，睡不着……”
“既然怕看，为什么还要看？”
“因为你有演啊――”
……
他霎时像被天雷击中了一样，浑身上下的毛都炸了起来。
虽然陈树在薄林面前已经没有什么“长辈的尊严”可言了，但他明面上还是高冷地装作对薄林的所有事情都不感兴趣的态度――包括他演的电影。
没想到……
<br>
一想到薄林昨晚那似笑非笑的表情，陈树便愈发觉得无地自容，他迫不及待地一把掀开被子，满脸通红地就想赤着脚往下逃。
不料那原本正沉睡着的人好似早有预料一般，两手圈住他的腰，轻轻往回一拽，陈树便红着脸“啊”地一声重新跌回了薄林怀里。
“嗯……陈老师，再陪我睡一会。”
薄林仍闭着眼，双臂以一种占有欲极强的姿势将陈树给困在了怀里，像小孩子抱着心爱的毛绒玩具不撒手似的。
陈树微微挣了一下，脸红得要滴血，声音也发着抖：
“我先……先去弄早餐。”
除了做爱，他从未有过与薄林如此亲近的时刻。再加上两人许久未见，突如其来的亲密接触使他有些恐惧。
察觉到怀中像个受惊的兔子般不停颤抖，挣扎着想要下床的陈树。
薄林叹了口气，避开了耳垂之类的敏感地带，安抚地亲了亲那人的发顶，将脸靠在了陈树的肩后，柔声安慰地哄着：
“别怕，别怕――”
“我不会对你做什么的，陈老师别怕我，好吗？”
陈树怔了一瞬，感觉身后那人细细密密的吻隔着衣物落在了自己的肩头上，环住腰的那双手也顺势松开了禁锢，转而轻柔地放在了他的腹上。
“别怕我――”
那富有磁性的嗓音带上了一丝可怜兮兮的撒娇意味，令他恍神之间便忘记了挣扎。
见怀中那胆小的兔子逐渐被安抚了下来，薄林便得寸进尺地将头凑到了他的耳畔，低声呢喃道。
“这么久没见，你想我了吗？”
陈树还没来得及应答，却觉身后那人将他抱紧，用手估摸着在腰际丈量了一圈，幽幽叹了口气。
“你一定很想我。”
不是疑问句，是笃定的陈述句。
陈树被他这句话激得心口一酸，几乎要落下泪来。
过去的日子里，他总想着或许未来的某一天要和薄林分开，因此便时刻克制着自己对这个比自己年龄小了一轮的年轻人的感情。
拒绝和他的同居，拒绝他同游的邀请，拒绝在这段感情中盲目的沉溺。
冷静与理智告诉他这段关系没有未来。
感情却像是走了偏道似的，自顾自地一往情深。
陈树有时会悲哀地想，差不多可以了，将关系定格在酒店里的那一个小房间，做个固定的长期炮友，以后分开时也不至于那么难堪。
可他偏偏又失足于薄林给予他的温柔中，像跌进了深不见底的桃花瘴里，越陷越深。
他变得越来越依赖薄林，也变得越来越脆弱。期待着薄林给他的爱，又恐惧薄林给他的不是爱。
以至于如今，那人轻飘飘的一句话就能让他的心理防线全都瓦解，心甘情愿地丢盔卸甲、溃不成军。
感觉到身后那人复而平稳的呼吸声，陈树僵着的身子也渐渐放松了下来。他暗中安慰自己：在薄林面前丢的脸多了去了，难道还少这一回吗？
给自己做完充足的心理建设后，他才放心地阖上了眼，倒头窝在了薄林的怀里。
窗外不时传来几声鸟雀的清鸣，一缕盛夏的阳光从窗帘的缝隙中泄了出来，在地毯上映出了个明黄的亮斑，今天想必是个好天气。
<br>
等两人睡起时，已经是早上十点多了。
“楼下只有油条和豆浆了，我还带了一份烧饼。”
趁着薄林起身去冲澡的时间，陈树下楼去早餐铺转了转。
他已经很久连楼都没下过了，薄林不在的日子里，他总靠着点外卖混日子，时常一觉醒来便是正午，连早餐这顿都省了。
不知道薄林爱吃什么，陈树便中规中矩地买了油条配豆浆，沿途看到了卖酸菜饼的，也一道顺了过来。
“我都行。”刚出浴的薄林浑身上下只挂了条浴巾，发稍湿淋淋地冒着白气，柠檬浴露与男性荷尔蒙的气味交杂着，在闷热的空气里显得十分清新。
“那我吃油条吧，烧饼给你。”陈树扶了扶眼镜，撇过隐隐发烫的脸，莫名有点不敢看薄林。
不知道是不是巧合，薄林身上的沐浴露刚好是他常用的那款。清爽干净的青柠味混着水汽氤氲在客厅里，让陈树有一种薄林整个人染上了他的气味的错觉。
薄林托着腮，看着对面那人又莫名局促地红了脸，嘴角掠起一抹笑意。
“你昨晚……怎么突然过来了？”
陈树见薄林在看他，涨红了脸，半天才憋出一句话来。
他家在城西偏靠市中心的位置，但只是个两房一厅还不到100O的单身公寓而已。但陈树知道，薄林在城东可是有栋价值不菲的豪宅。
两人家的距离实在太远，再加上之前相聚的日子又少得可怜，于是便约定了在酒店碰面。
日.更・期+衣龄；午扒。扒。午.九龄。
陈树不知道薄林是什么时候回的A市，也想不通他昨晚绕了大半个城到折自己家里的原因。
“因为我想你了，这个理由充不充分――？”
薄林慢慢地道，看着陈树一脸局促，不知道该说什么的表情，笑出了声。
昨晚飞机落地时，已经接近凌晨两点了。看着眼前这座熟悉的城市，想要早点见到陈树的心也变得越来越强烈。
于是在司机送他回家的路上，提出了先绕道去陈树家看看。
薄林的本意只是将车停在楼下，遥遥地望上一眼就行了，由于时间已经过了凌晨的缘故，他也没想打扰陈树休息。
不料却见陈树的房间深夜还亮着灯，薄林心下便生了几分担忧，礼貌地叫司机将他卸下来，自己用陈树家的备用钥匙开了锁。
<br>
薄林撑着头望着陈树，见他不时抬头望望天花板，不时低头看看桌上的烧饼，看来看去就是躲闪着不肯看自己，不由好笑地问道：
“陈老师，你为什么不肯看我？”



第二十六章
很多年以后，陈树问起薄林，会不会觉得自己至今都不敢直视他眼睛这件事很窝囊。
薄林听后笑着说：“我听说，‘感到局促不安’、‘不敢直视那人的眼睛’都是是一个人心动的表现。”
“我很高兴。”
“因为陈老师永远对我心动。”
<br>
然而现在的陈树闻言后只是一怔，下定决心后才鼓起勇气朝对面那人投去一眼，而后又像是被薄林眼里的笑意给吓到似的，面红耳赤地移开了视线。
薄林面上虽笑着，心里却黯了黯。
他其实希望他的陈老师能更加自信一点。
自从四年前的那个夜晚之后，薄林总能隐隐察觉到到陈树对他的惧意，即使在一起之后，围绕着他们的那股微妙气氛却总挥散不去。
伤害留下的痕迹不会被时间抹平，深埋在心底的芥蒂也始终存在。
像横在两人之间的巨壑一般。
“陈老师最近是不是没休息好？”
薄林担忧地看着陈树眼角下的青黑痕迹，有些心疼地伸出了手，在那地方轻轻拭了拭。
“疼吗？”
那人颤了一下，但到底没躲开。
“别……别担心，我以前也经常会失眠，吃会药过段时间就不会了。”
陈树没说是因为薄林离开太久了，自己太想念和他在一起的感觉，才导致了这几天整晚整晚的失眠。事实上，自从那日他从薄林家回来时，便隐隐有了些失眠的征兆，但他当初并未放在心上，没想到到了后来反而恶化成了整晚都睡不着的程度了。
“光靠吃药可不行。”薄林叹了口气，
“陈老师这么大的人了，怎么还这么不会照顾自己。”
陈树闻言一僵，像是默认了他的说法，慢慢低下了头。
以前同叶一一起生活的时候，叶一便常常说他“生活自理能力为零”“一个成年人连自己都照顾不好”，今日听到薄林这样类似的话，还恍惚了一瞬。
“这次我回A市可能要待一个月。”薄林搅着豆浆的吸管，状似漫不经心地提到，“接到的采访也都刚好在本地。”
“哦？是吗！那挺好的啊，刚好你也可以休息一下了。”陈树神经比较粗，没体会到薄林的言外之意，傻乎乎地替他高兴。
“嗯。”
过了一会，见陈树还是一脸状况外的表情，薄林忍不住地强调了一句：
“我有整整一个月的时间都在家。”
“啊……所以……”
迟钝如陈树，这时候也反应过来了。仿佛猜想到薄林之后要说的话，他的脸又局促地红了。
薄林闷闷地笑了一声：“所以―――”
“你要不要搬过来和我一起住？”
这人，怎么老在该迟钝的地方敏感，该敏感的地方迟钝呢……
“呃，为什么不是你搬来和我一起住？”陈树红着脸抓了抓头发，意图转移话题。
“我搬来这里倒也不是不行。”薄林挑了挑眉。
“不过你这里四周都是居民区，感觉隔音效果不是很好啊……”略带暧昧的语气暗有所指。
满意地看着被轻飘飘的一句话撩拨得脸红石化的某人，薄林忍不住地笑出了声。
“我………”
“好了，不逗你了。”薄林垂下了眼眸，嘴角却温和地含着笑：“做决定的还是陈老师自己。我还是给你三天时间好好考虑一下吧。”
陈树张了张嘴，没出声。
“就算不住过来，一个月的时间里还是可以出门旅游一趟的。”薄林擦了擦嘴，看向陈树。
“就我们两个人。你想去哪里都可以，好不好？”
好不好？
那人的声音在耳边低低地响起，像某种用大提琴缓缓奏出的中世纪的和弦小调，温柔得让人无法拒绝。
“好。”仿佛被蛊惑了一般，陈树不加思索地直接说出了口。
等回过神后，耳垂又红了几分。
<br>
“薄林――我准备好了――我们可以出发了―――”
薄林站在陈树的书房里，垂着眼，辨不出情绪，午后的阳光照在他身上，将影子拖得很长。
修长的手指缓缓地抚过墙面。
一个不起眼的角落里透明胶贴着一张纸，因为几次回潮的缘故，已经显得有些破皱了。上面有些字已经被晕得看不清了，但大部分内容还是能看清。
只见首行被人歪歪扭扭地写了几个大字，虽然不甚美观，但仍看得出写它的人十分认真。
“叶一和陈树的未来规划――”
是陈树的字迹。
“一★叶一加油工作，陈树努力写文，争取五年内能在A市中心买上房。（*^＿^*） ”
“二★争取搬家后完成叶女士的梦想――猫狗双全。”
“三★今年一定要和她一起去听一场莫斯特的管弦音乐会。”
“四★三年内和叶一小姐步入神圣的婚姻殿堂。ps：这条不能让她看到。”
“五★……”
这是一张忘记被撕去的回忆。
背光的阴影里，薄林露出了陈树从来没有看到过的表情。温和俊美的脸被此时可怖的阴鸷覆盖，连带着手下的动作也变得凶狠了起来。
“刺啦――”
脆弱的纸张因承受不住巨大的握力，裂开了一角。
“薄林――你在哪啊？差不多到出发的时间了――”陈树的声音从客厅传来。
今天下午两人打算一起去逛超市，顺便带点东西回来等晚上看电影的时候享用。
陈树在客厅里翻他那个装商品的巨型布袋翻了很久，等他好不容易找到后，却发现薄林又不见踪影了。
“我就来。”薄林动作一滞，叹了口气，将那皱巴巴的纸重新抚了抚，转身走出了房间。
<br>
傍晚时分，两人抱了一大袋东西回家。
由于近日里蚊子纷扰不断的缘故，陈树还捧了一大瓶绿色瓶装的花露水回来。
“为什么不买塑料瓶的，好像还是按压式的。”薄林用手做了个按压的动作，“而且还更方便携带。”
“你不懂，其他种类的味道和瓶装的不一样。”陈树摇了摇头，仿佛回忆起了什么，露出了一个羞涩的笑容。
“小时候我洗澡的时候，我外婆都会给我擦这个。”
“这就是童年的味道啊――”
彤红的霞光将他的侧脸映成了可爱的粉色，将脸颊上的发着光的细小绒毛都照得一清二楚。
薄林出神地望着陈树的嘴角，或许连他本人都不知道，自己在浅笑的时候，唇角偏上的地方会出现一个浅浅的涡。
像盛着一小勺糖水般，让人看得心都要化了。
可惜陈树不常笑了。
回家后，两人窝在沙发上，就着买来的冰镇啤酒，“咔赀辍钡匾ё攀砥，用家庭影院看完了两部近期上映的电影。
望着近在咫尺的薄林，陈树突然有了一种内心深处的宁静与安心，好像他们是一对认识了很多年的爱侣一样。
就这么亲密地依偎着彼此，身份、地位、年龄的种种困扰仿佛都纷纷化成云烟朝西天散去了，他的心像是被软烟罗缠住了一般，又轻又甜。
一直到送走薄林前，陈树仍旧被这种美好又温馨的心情环绕着。
<br>
“路上小心点。”
陈树穿着拖鞋站在门口，伸着头望着薄林下楼梯。
他家是老式的居民住宅区，只有七层楼，所以也没有装电梯的机会。
薄林走到一半，突然停了脚步。
晕黄的灯光洒在他的头顶，朦胧又虚幻。薄林戴着口罩，陈树看不清他的神情。
他听见薄林轻轻地说：
“陈老师，我能问你一个问题吗？”
“嗯？”
陈树看着薄林，这个角度下的他更像是从古希腊神话中走出来的雕塑一般，宽肩窄腰、两腿修长，令人艳羡的完美比例甚至不逊于模特。
“你――是不是从来没有计划过我们的未来？”薄林启了唇。
“还是，你从来就没有想过我们会有未来？”
声音是柔的，是轻的。
比起质问，更像是询问。
但到了陈树的耳朵里便成了一道惊雷，他全身上下的血液像被瞬间冻结了一般，从头到脚凉得彻底。
暑夜的热风十分熏人，仅仅在门口立了一会，陈树就出了一身汗。
有那么两三分钟，两个人都没有出声。
一个站在门口，一个站在阶下。
明明只隔了十一级台阶，却像隔了千山万水一般。
陈树张了张嘴，却恐惧地发现嗓子像被什么堵住了一般，一点声音都发不出。
薄林又站了良久，仍然没有听到任何回答，不由有些失望。
他自嘲地笑了笑，而后毫不留恋地离开了陈树的视线。
“来我家的事情，还请陈老师务必考虑清楚。”
“毕竟，这是我最后一次邀请了。”
―――――――――――――――――
薄林：我家陈老师太优柔寡断了，有时候还是得用某些强硬手段逼一下。
陈树：……其实你只是单纯地吃醋了吧。
薄林（一把撕掉墙上的纸）：没有吃醋哦^＿^
陈树：……



第二十七章
为什么会变成这样。
陈树站在楼梯上，浑身上下像被被一大盆水当头淋下似的，衣服被冷汗浸得透彻。他失神地看着薄林远去的身影。
明明刚才还是好好的，他们一起去逛超市，一起看了电影……
为什么，为什么仅仅过了一刻事情就完全变了呢。
陈树急得快哭出来了，他张了张嘴巴，却像被人施了咒法似的，一个简单的挽留都说不出来。
只能眼睁睁地看着那人消失在他的视野。
不――别走――――
不要走――――
说话啊！快说话啊！
哪怕是违心的，快点说“我愿意”啊！！！
不然他就要――
陈树扶着门框，痛苦地蹲下了身。
――走了。
<br>
“这套房子可是我跑断了腿，托你小王叔叔找了好几家中介才帮你搞到的。咱们算是买不起A市那些新楼盘了，但好歹这种安置房还是能付得起的。”
“而且我查过了，这里离附小和一高都挺近的，还是学区房。以后若是你有了小孩，如果附小还是划片入学制，那就不用担心我孙子的教育问题了。”
“喂喂，你在听吗？陈树――”
单洁皱着眉看着一旁神游天外的陈树，用力拍了他一下。
“……啊！”陈树回过魂，一转头就对上了他妈那一脸不快的眼神，整个人一激灵。
“嗯……我觉得……觉得挺好的。”他勉强地笑了笑。
“我说你啊――多大的人了，怎么每天还这么醉醺醺的，连听我讲话都左耳进右耳出，以后对着你领导你可怎么办？”
陈树靠着墙，默默打量着房间的四周，心里有了自己的盘算。
这个角落太空了，可以放上一个柜子。
那个房间有点窄，可以改造成书房。
哦对了！还要找个位置放叶一的钢琴……
“我说你啊！我这么煞费苦心地为你的未来打算，你自己呢！？你看看你，白白从那么好的大学毕业，到现在还没个正经工作，连个女朋友都找不到！就连我都不好意思去帮你相亲，你到底什么时候能不去写你那些虚无缥缈的东西？你是活在人间，不是活在你的幻想世界！”
“我懂了，就是你高中时候你那不学无术的表哥给你带来的那些垃圾杂志害了你，我就说……”
“妈，我知道了――”陈树皱了皱眉，像是忍不下他妈无休止的絮絮叨叨，重重地咬了咬牙。
“别再说了。”
这时他已经和叶一在一起半年了，但仍然不敢告诉他妈叶一的存在。
毕竟单洁从高中起就对他那“叛逆的前桌”意见很大。在她看来，女孩子就应该规矩又端正，最好是像薛宝钗那样面面俱到的大家闺秀，这样她才能放心把儿子给放出去。
“啧，真是越大越不禁说了。我一没打你二没骂你，真心话还不让讲了？”单洁撇了撇嘴。
“首付那80万我先帮你出了。”
“什么！？？”陈树猛地一回头，瞪大的眼睛里全是不可置信。
“不是……你哪来这么多钱？”单洁只是个县一中的小小教师，平时收入都微薄地可怜，怎么能一下掏出这么多钱来？
“我这么多年好不容易攒的，供你读书，供你上大学，最后再帮你垫个首付，车你就自己想办法吧，从这以后，我真的不欠你什么了。”单洁叹了口气，一向严肃的表情微微露出了些倦色，显得苍老了些许。
“不过事先说好啊，等你以后工作了这80万可是要还给我的。要不是为了我孙子的前途，我至于省吃俭用这么多年吗……”
“妈，适合的房子还有很多――你其实不用――”陈树叹了口气，刚想说的话却被单洁硬生生打断了。
“必须要。”她的语调突然高昂了起来。
“陈树，到今天你还不明白吗。”
陈树怔怔地看着他母亲，看着她眼底闪烁着的疯狂。
“从小到大，你一直是我最骄傲的孩子。但你不知道，我花了多大努力，才将你从那穷乡僻壤的地方弄到国内顶尖的大学。”
“你甚至不知道，当年为了那县里唯一的保送名额，我低声下气地求了多少人。”
陈树蓦地一愣，听见单洁在他耳边坚定有力地道：
“所以你的下一代也必须像你一样优秀。只要我还有条件，我就必须供他念本地最好的小学，本地最好的初中，再到最好的高中。”
“你真的懂我的良苦用心吗？”
陈树低着头，没敢看他妈的眼睛。
“我知道。”
<br>
我都知道。
对不起。
陈树将自己蜷缩成一团，在沙发上不停发着抖。
不知不觉，薄林的三天期限就要到了。可是他什么东西都还没整理，甚至连搬不搬走都还在犹豫。
说到底，其实是他自己不敢走出这个房子罢了。
叶一的钢琴还静静地躺在书房角落。
他们一起淘的唱片机还在抽屉里。
她扎头发的发绳还整整齐齐地挂在卫生间。
他妈偶尔来看他时留的字条，也都被他细心地整理进了小盒子后再推入床底。
原以为那段日子已经离他很远了，没想到只是一个念想的距离。
当初和叶一分手后，陈树并没有立刻将那些与她有关的物品及时清理掉。以至于今天陈树的家里大大小小的地方还留着叶一存在过的痕迹。
洗手间的角落里放着叶一最喜欢的那个牌子的面膜。
书柜里放着她大学成堆的专业书。
阳台上还摆着她一时兴起买的多肉，虽然早已经枯萎了。
这个房子，不仅是他妈费了半生积蓄为孙子攒的学区房，还是他与叶一有着独一无二回忆的地方。
他根本不敢离开，也眷恋着不肯离开。
“毕竟，这是我最后一次邀请了。”
陈树将手背放在眼睛上，轻轻一拭就湿了一片。
我只是个过了这么多年还被困在过去里的胆小鬼罢了。
这样没用的人，真的可以给薄林一个他期望的未来吗？
<br>
夜已尽深。
今晚没有月亮。
远山黢黑一片，成片的乌云极具压迫性地霸占了整片天域，一副山雨欲来之势。
小区草丛里的蝉虫嚣张得很，纷纷鼓着肚皮，此起彼伏地发出大得惊人的鸣叫声，在这寂静的夜里格外刺耳。
薄林戴着口罩倚在车旁，不时掏出纸巾拭汗。
明明可以在车里安心地享受空调，他却仍要固执地站在外面，像是刻意地受罪一般。
他闭着眼，感受着炽热的空气将他层层包裹，感受着一滴又一滴的汗浸洇湿了衬衫，再热烘烘地黏在皮肤上。
不知过了多久，仿佛听到了什么异样的响动，他猛地一睁眼。
只见沉重的夜幕之下，一个人正费力地拖着一个笨重的行李箱行走着，右手艰难地举着手机，正在与对方说着什么。
“喂您好……是的是的……我就快到门口了……”
“……麻烦你了”
陈树无暇顾及身旁的景色，只一个劲地低着头往前走。
此时，一辆熟悉的车横在了他面前，
“这是……”
他仿佛认了出来，却又不能确定自己的猜测，只得惶急地左顾右盼。
他转过头，终于与薄林对上视线。
<br>
“不好意思，麻烦您了，我现在取消订单，等会付您违约金。”薄林那熟悉的声音在耳边响起。
陈树愣在原地，一时没反应过来。只能看着那人一步步地走近，再看着那人夺过他的手机跟司机商量取消订单。
“你……你怎么……”陈树涩涩地开了口，颤抖地摘下薄林那张被汗浸湿的口罩。
你知不知道现在已经快凌晨两点了。
为什么还在这里等我。
这么热的天为什么不进车里。
你为什么……
陈树的手贴在薄林汗津津的脸上，感觉到那人轻轻地将脸往他的掌心蹭了蹭，眼泪便噼里啪啦地落了下来。
“你为什么在这里。”
那人的身躯又热又烫，像一团火一样紧紧拥住了他。
他听见薄林沙哑地声音在耳边响起，带着一股若有似无的恨意：
“要是你再晚下来一分钟，我就要上楼抢人了。”
―――――――――――――――――
【小剧场】树狐和柏林兔的故事
树狐原来是只Beta狐，不料被他得罪的人抓住，成了腺体改造计划的试验品。
因为后颈被植入了白兔Omega的腺体，树狐最近时不时会像个Omega一样地发情。
看着不属于生殖器官的地方每次发情时都会变得瘙痒难耐，甚至会流出很多让他难为情的水来。
树狐感到恐惧极了，于是在某次腺体测试前夕，他逃了。
树狐往西边逃，逃到了兔子国。结果被当成敌人抓了起来。
“狐狸是兔子的天敌！这个家伙应该被处死！”
“可是我总觉得他身上有某种兔子的气味……”
“该不会他刚吃完某只兔子吧！”
“处死他！处死他！”
这时，兔子国的首领柏林兔缓缓开口了。
“大家稍安勿躁。”
他打量着眼前这只奄奄一息的狐狸，发现他身上竟然真的有兔子的气息……
“先把这只狐狸关押到我的房间里，待我晚上来审一审他。”
【有没有后续看心情（*？幔*）。。。：*？】



第二十八章
薄林在城东的月江区的“烟汀”有一栋别墅。
烟汀是A市众所周知的富人区，许多知名的企业家和老总都在这有房产，也有许多有名的政界人士低调地在这买了房。总而言之，这里并不是那种光有钱的土豪暴发户有资格居住的地方，有资格持有房产权的人，大多数都有一定的社会地位与影响力。
小区对出入人员与车辆的管控都很严格，有时还会采用人脸识别来监测外来人员。
烟汀烟汀，名字倒也风雅，取得正是苏子“鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。”一句，之所以叫这个名字，是因为整个小区就坐落在A市最繁华的地段――屿川区白鹭湖的边上。
屿川区虽喧嚣繁华，但与屿川区隔了一个白鹭湖的月江区，却僻静得像与世隔绝一般。只有在盛大节日时白鹭湖畔燃起焰火时，才会热闹一些。
<br>
陈树不是第一次来薄林家。
但这次来却仿佛有了全新的感觉。
以往的那些担忧与恐惧仿佛已经渐渐消失了，此刻的他心中除了紧张之外，还多了一丝难以言明的期待。
“陈老师――”
“嗯？”陈树跟着薄林进了门，屋子里散发着一股久无人居的气味，暗漆漆的一片。他循着记忆在墙上摸索着开灯，不料却被人扣住了手，狠狠地抵上了墙。
“！？”
陈树的身子还没站稳，下颔便被薄林用手指掐紧抬高。
黑暗中，他看到了薄林的眼睛。
明明是棕茶色的瞳孔，陈树却仿佛看见了至浓至深的黑。
那么浅的眼底，此时却像个无尽的深渊一般。先前许多被生生压下的东西又浮了出来，像打翻的调色盘一般，各种各样的情绪交杂混织在一起，最后形成了如墨的深黑。
“你……”陈树怔怔地望着眼前的人，连挂在鼻梁上的眼镜什么时候被取了都无知无觉。
还未等陈树说话，那人便一言不发地低下头，又狠又准地封住了他微微张开的唇，像溺水的人贪婪地汲取着有限的空气一般，用炽热的唇舌掠夺着那人残存的理智。
与先前暧昧又火热的吻不同，与先前薄林的任何一个吻都不同。
这是个无关情欲的吻。
没有技巧，没有取悦，没有缠绵。
只有占有――出自身体本能的占有。
他吻得太用力，以至于陈树都忘了挣扎。
客厅还没来得及开空调，闷热的空气熏得纠缠在一起的两人一身的汗。
“啪嗒――”
一滴汗落在了陈树的鼻尖。
――像滚烫的眼泪。
他一怔，想要推开身上那具紧紧覆着他的躯体。
“薄……唔……！”
不料那人却继续不依不饶地缠上来，顽固地撬开陈树的唇齿，不管不顾地进入地更深，像个固执的小孩一样，非要耗尽陈树口中的最后一丝氧气。
这是薄林吗？陈树茫然地想。
薄林对他的动作一向温柔体贴，除了在床上凶了点，但在接吻方面，还是贯行着他一向克制又轻柔的风格。
有时往往一个蜻蜓点水的吻，都能撩拨得他耳根通红。
可是面前这个动作粗暴，像个青春期第一次接吻的少年一般毫无章法的人，真的是薄林吗？
<br>
“你是我的。”
双唇相离的见隙，他听见耳边有人喘着粗气低哑地道。
“你是我的――”
薄林的头埋在他的肩上，双手紧紧地棺潘的腰，生怕一松手陈树就会逃掉似的。
你是我的，你终于是我的，你终于只是我的了。
黑暗湿热的角落里，只听得见此起彼伏的剧烈喘息声。
又过了良久，两人紧密相贴的胸膛才渐渐恢复了平静。
<br>
“吓到了？”陈树感觉到那人叹了口气，覆着他的身体逐渐拉开了距离。
“一想到你要来，我只是……太开心了……”声音带着些懊恼。
“所以……有点得意忘形了。”
陈树倚着墙，看不清薄林此刻的表情，只听得他的语气渐渐低落了下来。
“你……不要怕――”伸出的手小心翼翼，生怕把陈树给碰碎了一般。
见那人仍旧沉默着，薄林心中既失落又悔恨，暗自叹了口气。
“我先去帮你放行李――”
“我没有怕――”
两人几乎同时出声，将对方都吓了一跳。
“我……没有怕你……”
薄林感觉有双手颤抖地环住了他的腰，瞳孔一震。
陈树的嘴方才被狠狠地蹂躏过一番，到现在呈着艳红的肿态，整张脸从耳朵一直红到脖子根。
即使被欺负成这样，他还是踮了踮脚，哆嗦地抱住了薄林。
“你让我考虑的这三天里，我想了很多。”陈树将发烫的脸搁在薄林肩头，仍是不好意思与他对视。
“既然……既然选择搬出来和你一起住，我就不能再像以前那样……那样胆小。”
“必须要信赖你，要有所改变才行。”
陈树紧张地咽了口口水，壮着胆子在薄林的侧脸上亲了一下，然后又飞速地缩了回去，像只在洞口探头探脑的兔子。
“陈老师……你真是……”薄林低低地笑了一声，重新吻住了那人的唇。
可爱得犯规了啊――
“唔……”
正仰着头享受着薄林细致亲吻的陈树，忽然感觉有个硬硬的东西抵着他的腰。
“嗯……薄林……把手拿开，别放……”
含糊不清地说到一半，陈树忽然意识到正抵着他的到底是个什么东西，吓得整个人窜了起来，一张脸也“唰”地一下涨红了。
薄林见他这一惊一乍的样子，心下觉得好笑，便故意隔着那被汗浸湿的衬衫，轻轻地拈了一下陈树若隐若现的乳头。
“啊――！”
陈树下意识地惊叫出声，却感觉那抵着自己的物事愈发精神了几分刹那，冷汗直流。
“现在……时间不早了……”他弱弱地开口抗议。
“嗯，是不早了。”薄林嘴上说着，手上却又弹了弹那令人垂涎欲滴的莓果，引得陈树抽气连连。
“所以……”
“所以，我们该睡觉了。”薄林轻笑了一声，不再捉弄可怜的陈树，转身向浴室走去。
“我家有两个浴室，如果不想和我一起洗，可以去二楼那个――”
陈树靠在墙上，呆呆地看着薄林离开的背影，终于后知后觉地发现刚才薄林其实只是在耍他。
“这人……”陈树笑着叹了口气，低头望了望自己被汗濡湿的棉衬衫，换上拖鞋后才慢慢朝浴室走去。
<br>
此时此刻，另一个黑暗中。
一个赤身裸体的男人坐在床边。嫩白的皮肤上布满了密密麻麻的情欲痕迹，像是某种丑陋又可怖的纹身，沿着脖颈一路向下。
杜新野垂着头，手指滑着屏幕。
“小野的侧颜简直绝美！！awsl！！！”
“宝贝小野看看妈妈，好久没营业了*（^o^）/*想你了～”
“杜新野呜呜呜！！！你真的好好！！我永远爱你！！（词穷）”
“诗卷新篇，春风过野。你好呀，杜新野。未来幸有你同行。”
手机屏幕发出的冷光打在杜新野的脸上，他的表情很是奇怪。
又像哭又像笑，甚至还露出了一丝罕见的温柔。
还是有人――爱我的吗？
他叹了口气。
―――――――――――――――――
【小剧场】树狐和柏林兔的故事2
树狐醒来的时候，发现自己在一个陌生的房间里。
暖黄的灯光，柔软的地毯，胡萝卜印花的窗帘。
“你醒了。”
树狐看向出声的人，心下一怔。
好漂亮的兔子啊――
毛白白软软的，眼睛像稀贵的红宝石，在灯下一闪一闪的看着他。
“是你救了我吗？”树狐感激地望向柏林兔。
之前被一大群彪悍的兔子举着架在头上，给树狐留下了不小的阴影。
他原本以为白兔族都是些身娇体弱的可爱型Omega，没想到居然力气这么大。
不过――眼前这只白兔Omega真是漂亮极了。
柏林兔抱着胸，原本打算严刑逼供一下树狐，让它招出入侵白兔国的目的。
没想到面前这只狐狸这么傻，居然错把抓它的人当成救命恩人。
不过……这样也好，套话也更容易些。
“咳……你好，我是柏林兔，长耳兔……Omega，你呢？”柏林兔其实是位稀有的长耳兔Alpha，但为了不打草惊蛇，它还是说了个慌。
“我是树狐，是只赤狐Beta，但是……因为被敌人暗算了，现在变得有点像Omega了。”树狐听到柏林兔也是Omega的时候松了一口气，露出了个笑容。
“你身上为什么有我们族的气息？”柏林兔问道。
“这……说来话长……”树狐苦笑着，腺体改造计划本是禁忌，可不能再把无关之人卷进来了。
【他们俩会不会生小孩，深思ing】



第二十九章
【番外・薄林其人】
“所以，其实是你主动向他提出的分手？”
一座日式居酒屋里。
Virginie漂亮的手指懒懒地圈着玻璃底座，杯中盛满了桃红色的荔枝果酒，在熏黄的灯光下闪着艳醴的光。
对面坐着她的好友。
曾几次在“世界小姐”中夺冠的顶级超模――向雯。
只见她将墨镜潇洒地托至额上，露出了一好奇的眼睛，揶揄地朝Virginie眨了眨：
“难道那位温文尔雅的大明星背后还有什么不为人知的一面？”
“这倒没有。”Virginie叹了口气，低头抿了一口那色泽绚亮的果酒，漂亮的眉毛微微蹙起。
“他很好。”
“那可就奇怪了。”向雯摆弄着手指上套着的那些稀奇古怪的骷髅戒指，看向Virginie的目光透着兴趣。
“你应该是和我一样的人才对呀，碰见这么好的男人，凭你这天使脸蛋儿，就算是缠也会将他牢牢缠死吧。”
“再说了，我听说粉丝们称你们是‘日月合璧’，虽然挺中二的，但你俩看上去也确实像天造地设的一对。”
Virginie沉默了半晌，才叹了口气，缓缓地开了口：
“薄林他――感觉不是正常人。”
“怎么会！？我上次偶然看到你们的新闻，感觉他对你还挺体贴的啊？”
“比起体贴，应该用‘面面俱到’来形容吧。”
Virginie用吸管搅动着杯里的冰块，发出“叮咚”的清脆响声。
“薄林这个人啊，和他谈恋爱感觉更像在玩一场游戏。”
她笑了一声，话尾带着几分不易察觉的落寞。
“我还是被算计的那方。”
“和他谈了半年，我感觉我还没见过他真正动情的时候。”
“不管什么时候，都是那副稳重体贴的样子，虽然人就在你身边朝你笑着，却总觉得那人在很远的地方。”
“更可怕的是，我总感觉我在感情上的每一步动作，都好像在那人的预料之中。他就这么微笑着，清醒地看着我这么一步步沉沦。”
“你知道吗？你能理解我吗？我从小到大都不缺人追，恋爱这种事我都快厌倦了。没想到这次居然像个情窦初开的女初中生一样，差点完全一头栽进去了。”
说到这，Virginie又回想起薄林那张温柔的笑颜，那看似覆满了多情之水的眼眸里，现在看来其实是灰茫茫一片。
如同烬灭所有情欲的弱水一般。
她又摇着头叹了口气：“薄林这种人，做朋友可以，做爱人就太可怕了。”  ？“他就像是引诱浮士德不断堕落的‘靡菲斯特’一样啊。”
居酒屋的和纸灯笼在夜风中微微摇晃着，灯光明灭。
<br>
“唉，真没想到你和Virginie这么快就分手了。”薄林的发小――张子君百无聊赖地趴在桌上，用手指在桌面上悲伤地画着圈。
“Virginie可是我多年的女神啊，原本被你夺走了我就非常心痛了，可是你这家伙现在居然把这么个混血大美女给甩掉了，你到底在想什么啊――！”
薄林头也没抬，专注地看着手机屏幕，勾了勾嘴角。
“不是我甩她的，通告上不是说了吗？我们是和平分手。”
张子君撇了撇嘴，不屑地道：
“嘁，我还不知道你吗。从小那么多女孩追在你身后，爱你爱得死去活来的，也没见过你多看过她们一眼。”
“哦，我差点忘了，你这个怪胎专门喜欢‘怪人’，不喜欢‘无趣’的人，像Virginie这么正常的美女估计还真入不了你的脸。”
薄林低着头笑了一声：“你还真了解我。”
“不过这次还真不是我――”
张子君翻了翻白眼，刚想开口说着什么，一抬头见薄林还在低着头玩手机，顿时不满地嚷嚷道：“喂喂喂！我们多少年没见了，你不和我好好聊天，还在那一个劲地低头玩手机，这像话吗！？”
“喂―――”
薄林闻言便收了手机：“抱歉，我没在玩手机，我在看小说。”
“啊？你这种人居然还会看那些网络小说？”张子君来了兴趣，拔高了身子凑近他。
“什么小说把你勾得这么入迷啊？说来听听？”
薄林扬了扬唇角，低声道：“《克莱姆海堡》。”
“有点耳熟……”张子君挠了挠下巴，突然“啊”地一声叫了出来。
“不就是几个月前拒绝你参演的那部电视剧吗！”
“当时听说你的演艺事业终于栽了个跟头，我还特地开了瓶红酒来庆祝呢！”
薄林无语地看着他。
“听说你为了这小说还空了半年档期，后半年都不接戏了。真奇怪，按你的性子应该恨死他了才对，可今天怎么又看起了原著？”
薄林笑了笑，脑海里浮现出那日在短亭里见的那个男人的模样。
瘦高的个子，戴个笨重的眼镜，畏畏缩缩，看起来不怎么自信的样子。
这样的人，写出的小说会是什么样子呢？
抱着这样的心情，他点进了克莱姆海堡的小说的



第一章。
出乎意料的，剧情非常吸引人。
情节跌宕起伏，伏笔一环紧扣一环。
既刺激又生动――
读到关键部分，心中还会燃起一股莫名的热血与冲动，像看少年漫画一样上头。
比起简略的剧本，还是描述详细的原著更能让人带入作者书中的精神世界。
薄林已经很多年没过这样的感受了。
他的心情一般都由他自己主导，很少有过这种几乎被小说情节牵着鼻子走的时候。
有趣啊。
薄林托着腮，颇有兴味地看着书桌上那张意料之外的签名。
“独木”两个大字十分招摇地横在白纸上。陈树的字遒劲有力，远远望去有种释然洒脱的超外之感，倒是与本人的性格极度不符。
薄林虽然对写小说没什么了解，但或多或少的知道一些知识。例如作者的第一本小说总是会或多或少地带上作者本人生活经历。
看起来这么无趣的男人，笔下的文字却仿佛个个被赋予了生命力一般，变得灵动鲜活，变得具有了触动人心的能力。
明明是和他对视都不敢的人……
“我看你就只喜欢怪胎。”
听起来像是句不恭敬玩笑话，但对于薄林本人，这句话说的是事实。
任何人，任何关系，即使开头再有趣，到了后面也会慢慢应和他的设想，往无聊的那面发展。
彼时的他对陈树的兴趣才堪堪冒了萌芽。
尚且不知日后全身心地牵挂着另一个人感觉。
像是修行千年的老狐狸精第一次着了一个初出茅庐的爱情傻子的道。
不过这些陈树都不会知道了。
用日后薄林的话来说，陈树只需要知道“他很爱他”就够了。
<br>
（时间线回到现在）
“好不容易来首都一趟，这就要回A市了？”
回A市的前夜，薄林见了一个人。
“家里有人在等我。”
薄林向那人奉了一杯茶，恭敬地道：
“好久不见，老师。”
对面那人看似四十多岁的样子，模样十分精神，他笑了笑：
“都说了别叫我老师，叫叔就好了，可别把我喊老了。”
“老师教了我许多东西，不管是演戏还是生活，这些知识都能让我受益终生。倘若没有您，就没有今日的薄林，这声‘老师’我是一定要叫出口的。”
薄林端正了身子，示意对面那人先动筷。
“说起来，你那位‘家里人’也跟了你好几年了吧？”对面那人饮了口茶，慢慢开口道。
“是。”薄林点点头，不敢怠慢。
“看来你这回动得是真感情啊。”那人感叹道，“可千万不要像以前一样，戏弄人家了啊。”
薄林笑了笑，不置可否。
“可是我怎么前些日子才看到你和那什么小鲜肉的绯闻？”那人故作纳闷。
“难道是我看错了？”
薄林有些尴尬：“不，您没看错……”
“那是……额……一些个人因素。”
“个人因素――”对面那人砸吧着嘴，轻笑了一声。
“你和那小鲜肉搁荧幕那挂那么久，你家里人不会打电话来质问你？”
薄林默不作声。陈树还真不是那种会主动打电话来质问他的人。
“呵呵，还是说，你又开始利用这耍起你的小把戏了？”薄林闻言身体一僵。
“故意那么长时间在外跟别人搞暧昧，现在又偷偷摸摸赶飞机回去，想着‘啊，这下他肯定会更加离不开我了’之类的话――”
“薄林，你不会是这么想的吧？”
对面那人笑眯眯的看着沉默的薄林，见他半天都不说话，内心涌起了“果然如此”的念头。
他叹了口气，笑道：“我说这话并没有责怪你的意思，只是想让你分清楚――”
“爱人和情人的差别。”
“如果你家里面那位是你的小情人，那我无话可说。但如果是你打算共度下半辈子的爱人，我建议你最好不要这么做。说不定还会起到让人抑郁的反效果。”
“对于爱人，你得收起你那些引以为豪的玩弄人的把戏，尽管它们有时候挺有用，但你记住，只有最真诚的爱才能永远把人牢牢拴住。”
他看着对面怔住的薄林，像是不忍直视似的，又重重叹了口气。
“小小年纪，心眼还不少。占有欲还这么变态，真不知道你家里那位怎么受得了你的。”
“喂，我说的话听到了没？”
薄林好像这时候才恍过神来，忙答了句：“听到了。”
难道每次他和杜新野一起出现在屏幕上的时候，陈树都会难过吗？
他还以为……陈树并不是很在乎他的综艺活动……
是他错了吗？
看着薄林一副陷入沉思的模样，对面那人没好气地挥了挥手：“行了行了，讲了这么多废话，饭都要凉了，赶紧吃完坐飞机去吧！”
薄林闻言笑了笑，低头夹起了菜，心中的思考却没有中断。



第三十章
AM08：42
陈树躺在床上翻了个身，感觉身边空荡荡的，好像缺了什么似的。
床单是熟悉的薰衣草味，透着一股暖烘烘的香气，还有一种若有似无的婴儿奶粉味，令人有种忍不住想把头埋进去再使劲蹭上一蹭的冲动。
又赖了一会床，他迷迷糊糊地搓了搓眼睛，呆呆地瞪了头顶的吊灯半天，才想起薄林今天是去参加采访了。
搬到薄林家的这些日子里，陈树隐隐约约地感受到了薄林对他态度的变化。
晚上睡觉的时候，薄林喜欢从背后搂着他，像个巨型的散热玩偶。两人的身子紧紧地贴在一起，身体上许多细微的变化也格外明显。
现在正值暑热，两人相拥着躺在一张床上也容易擦枪走火。有时候陈树隔着几层布料都能感受到小薄林的兴奋，但奇怪的是――身后那人竟像是无知无觉一般，只是静静地抱着他，时不时低头亲吻那被浴水不小心打湿的发尾。
不过，薄林为什么不和他做呢？
陈树有些困惑。
虽然一开始感受到薄林那骇人的“长枪”抵在股间时，他的第一反应还是恐惧，循着身体记忆联想到了许多不太美妙的回忆。
在这张床上，他曾无数次地被那人掐着腰凶狠地进入，被猛烈的动作H得陷进床里。薄林精力异常旺盛，有时小半天都不肯放他下床。床单上那若有似无的花香全被精液与淫水的膻味给盖过去了，整个房间都氲着浓浓的情欲气味。
没想到好不容易等他克服了内心的恐惧，薄林却不碰他了。
<br>
不过――这样也挺好的。
薄林好像收起了先前那凶狠的獠牙，化身成了只无害的小动物。每天就喜欢抱着他黏黏亲亲，像是变了个人似的。
在安心的怀抱里，陈树一连睡了好几日的好觉，面色看起来也红润了不少。
“觉得无聊的时候可以出去走走，如果不想出门，可以去书房看看。我买了很多你感兴趣的书。”薄林临行前这么说过。
我感兴趣的书？
老实说，陈树自己都不太确定自己喜欢看什么书。他看的书非常杂，诗集、小说、记传、随笔都看。
揣着好奇又期待的心，陈树摸着扶手悄悄地上了二楼。
<br>
薄林的书房有个落地窗，灰绿色的绒布帘子缠着流苏垂在了两侧，视野十分开阔。透过它能望见别人家后院里种的果树，还有远处的重重青山。
书柜是檀木做的，有种幽沉典雅的香味。远远看去，架子上密密麻麻地摆满了书。
陈树走近一看，第一个架子上放的全是薄林的专业书。例如《演员的基本修养》、《演戏的‘三要’》等等，除了专业书以外，还有许多国内外著名演员的自传。
他随意抽了一本刘丹大师的自传，封皮上是一行潇洒得酣畅淋漓的毛笔字――《渡行二十载》。
“不论主演还是龙套，都只是核心故事的配件罢了。主角承载的重，配角承载的轻些，但都是不可或缺的。”
“我们做演员的，要如尽忠职守的引渡人一样。任他凄风苦雨，也要将观众们引入故事情节的长河，这才是我们存在的意义。”
翻开书页，映入眼帘的是密密麻麻的笔记。刘丹老师的许多经典语录都被薄林认真地用荧光笔做了记号，再在边上注上自己的感想与心得，细致又认真。
陈树又抽了几本，上面也同这本一样工工整整地做好了笔记，像个认真备考的高中生似的，想必这一整排书架上的书都被薄林仔细地翻阅注释后，才安放在这的。
薄林对待工作的态度一向是最严谨端正的。
陈树将抽出来的书小心地放回原位，忽然想起了网上某些关于薄林的评论。
“能19岁就出演王导的作品，果然还是因为那张脸吧。”
“演戏生涯能这么顺风顺水的人我还是第一次见，大概他真是‘得天独厚’的天才吧。”
就连王穹导演本人，都夸薄林“天生是演戏的料。”
陈树望了望那书架上密密麻麻的专业书，有些的边角甚至因为翻阅太多次而烂皱了。
没有谁的演技是天生的。
他有些难过地想。
就算是天赋异禀的薄林。
“最年轻的影帝”的桂冠到底有多重呢。
常人一般无法想象，就连站在书架底下仰望着的陈树也只得窥一角。
为了真正担的起“影帝”这个名字，为了摆脱“得天独厚”这个标签，薄林到底做出了多少努力。
<br>
心情变得有些郁涩，陈树慢慢地走到了第二个书架前。
上面放的大部分都是英外文书籍，陈树托着眼镜，隐约能认出“psychology”的字眼，想必是一些心理学的相关书籍。
陈树对心理学不是很感兴趣，所以稍微停驻了一会便离开了。
他来到了最后一个书架。
<br>
不知道是不是巧合，透过落地窗的阳光正好明晃晃地印在第三个书架上，细小的尘埃在光下四处飘舞着，像一个个发着光的小精灵，烂漫又纯洁。
架上的书籍被太阳染上了温热的颜色。
等看清了架上放的是什么书后，陈树怔在了原地。
“独木老师，您的作品里有许多科幻元素和大量的物理概念，并且老师您运用它们的手法也十分娴熟，请问您是从哪里了解到这些知识的呢？”
“我高中的时候喜欢看科幻类的杂志，之前还特别迷恋《妄想时代》，上面每周能会刊登新的幻想类小说，既有蒸汽朋克又有赛博朋克，满足了青少年对于广大世界的好奇心。咳咳，遗憾的是现在已经停刊了。我当年非常痴迷这些，每一期我都收藏着放在床底的箱子里。”
“哈哈哈，没想到采访老师时还顺便卖了个安利。那么您家里现在还留着这些杂志吗？”
“不，后来有一天我妈整理房间的时候发现了，我被狠狠骂了一顿，这些杂志也全被她拿去当废纸卖了……”
“那真是太可惜了――”
最后一个书架上，从左至右从上到下，依次放着《妄想时代》的所有刊物。
真不知薄林是从哪里收集这些早就停刊的杂志的。
从初刊01一直到完结刊265，承载着陈树三年青春的那整整265本杂志，正静静地躺在架上，等待着它们真正的主人。
一个小小的便利贴粘在顶部隔板上，陈树踮起脚将它拿了下来。
上面写着一句话：
“最荒唐的妄想即是最伟大的幻想。”
――是《妄想时代》的初刊寄语。
也是陈树作为独木时的作者专栏简介。
―――――――――――――――――
【小剧场】树狐和柏林兔的故事3
见树狐含含糊糊地不愿说，柏林兔面上不再追问，心底却冷笑一声：哼，总有一天拆穿你的真实目的。
树狐先前被囚禁在研究所的时候有过几次发情的体征，但都不是十分严重，所以他便理所当然地想着omega发情也就是那么一回事，傻傻地放宽了心。
兽类世界的动物们平日里都保持着动物本身的形态，但发情期便会不受控制地变为人类的形态，使得交配与标记更加顺利。
beta虽然不会发情，但有些体质敏感的beta动物受到浓烈的alpha与omega信息素影响，也会在短时间内变成人形。
树狐在研究所算是“不完美”的试验品。狐狸一族里强悍的alpha居多，像他这样普通的beta已经算是稀有的了。再说，他的体质本身就不如兔族或者猫族的beta敏感，前几次的发情时间里也都处于昏迷状态，实验人员十分不满意。
所以树狐直到现在，都还没见过自己的人类形态。
从研究所逃出来的这些日子里，树狐感觉到自己的心跳与体症逐渐恢复正常了，于是便松了一口气，以为自己终于恢复正常了。
不料被柏林兔“关押”在房间的半个月后，第一次真正意义上的发情期便汹涌而至了。



第三十一章
夏日里被汗打湿的球衣，晚自习前并肩看过的红色晚霞，充满恋爱香气的橘子汽水，大门旁的那棵月桂树。
不同的人对于高中生活，都有着不同的感受与记忆。
说起高中多姿多彩的校园生活，许多人会联想到丰富的社团活动、激动人心的体育祭、还有几乎每个学校都会举办的“十佳歌手”比赛。
以上所述的这些，陈树都没有体验过。
他的青春有些过于简单了，总结起来其实只能算两件事。
一件是暗恋，二是小说。
“诶，叶一，刚才我去办公室问老陈问题，听见主任正和别的老师骂你呢。”
“哦。”叶一听了这话之后反应异常冷漠，倒是后排的陈树悄悄地把视线移了过来。
“说你经常穿奇装异服进出学校，还整天披头散发的，打电话给你家长也不管。”那女同学惊异又羡慕地问道：
“不过你爸妈是真的不管你吗？你打这么多耳洞他们也不管？”
叶一最近因为狂热地迷恋上某个乐队的主唱，效仿他在一个耳朵上打了三个耳洞，最上一个直接钉在了耳骨上，让人看了都觉得疼。
“他们倒不是不管我，只是觉得我开心就好了。”叶一无所谓地耸了耸肩，顺便纠正了她方才的话。
“还有，我穿的不是奇装异服，准确说，那叫‘制服’。”
“那你翘课去听音乐会什么的，他们也不管吗？”
“啊，那个啊，我妈说这样还能陶冶古典音乐的情操，她还挺支持我的……”
陈树撑着头，痴痴地看着叶一的后脑勺。
她身子挺得极正，头微微地扬起，像自信又优雅的白天鹅一般，亚麻色的头发又细又软地被撇到了耳后，露出了一小截白得发亮的耳后根。
新穿上的鱼骨耳钉招摇又显眼。
<br>
从小到大都生活在充满爱的家庭里的孩子，过得生活究竟会是什么样子？
这是刚上高中的陈树时常会思考的问题。
先前看电视报纸总会出现许多原生家庭的问题，人们总会说“要向前看，等离开了这个家之后一切都会变好的。”
但是事实真的如此吗？
家庭环境对一个人的影响，早在童年时期就潜移默化地深深烙印在了这个人的性格里。
从小被爱包围的孩子确实与别人不同，他们骨子里仿佛有种天生的乐观与自信，仿佛什么事情都难不住他们。叶一就是这么个泡在爱意的蜜罐里长大的孩子。
陈树的家里没什么温度，那些家人之间嬉笑打闹的情节也从不会发生在他身上，便只有通过别的途径来丰富自己的可怜又贫瘠的精神世界了。
《妄想时代》是陈树高中时最爱的科幻杂志。每当他放学后迫切地翻开书页，那一行行文字便流过他的指尖，“咻”地一下钻进了他的脑袋里，开辟了一个全新的纪元。那里仿佛有一个无穷大的黑洞，将“暗物质”、“平行宇宙”、“量子纠缠”这些未知的奥秘全部噬取进来。
在美好的幻想世界里，他不用去羡慕别人的家庭，不用机械地埋头做题，更不用时刻担心月考排名。
每一篇短故事他都能津津有味地看上很久，心里像嚼了糖似的，美好又满足。
不幸的是，他得之不易的快乐很快就被他妈给毫不留情地收回了。
看到那辛辛苦苦藏起来的杂志，被粗糙的麻绳捆着丢进了装废纸的麻袋时。
陈树流泪了。
他长这么大，还是头一回在他妈的面前掉眼泪。
单洁一边将一捆一捆的杂志嫌弃地丢进麻袋，一边对着陈树骂骂咧咧，说肯定是他那不学无术的表哥带坏的他。
陈树一边哽咽着一边摇头，却没有胆量去阻止他妈的恶行。只能眼睁睁地看着他视若珍宝的东西，被当做廉价的废纸拿去称斤卖钱。
就算要扔――也不能扔那里啊――！
他在心里绝望地呐喊着。
那里面装着m87星云和新型动力机甲，装着一整个天空城与爱莎舰艇，装着无数个平行宇宙，装着这世界上最值钱的东西。
装着我的所有念想。
它不是垃圾――
陈树没有比现在更痛恨的时刻了。
痛恨他为什么出生在这个家，痛恨他懦弱的性格，更痛恨此时此刻的无能为力。
“与其看这些不现实的小说，还不如多做点题。你看看你的同学有哪一个像你这样懒散！这种杂志就是专门骗你这种自制力不高的人，还定价这么贵！我看就是骗钱的，估计也没几个人看。”
“有……有人看的！”陈树把嘴唇都咬白了，低着头不敢让他妈看见他掉眼泪的样子。
“那你倒是说有谁看啊？你们班那几个尖子生看吗？”
“……”
“怎么样，说不出来了吧。这种不现实的东西，对你根本没有任何益处，在我看来就是一堆废纸！一团垃圾！”
不是――
不是垃圾――
陈树红着眼气得发抖。
总有一天……总有一天，我会证明给大家看……
只可惜当时的陈树没有预知能力，倘若他能见到若干年后成了著名科幻小说家的自己，又该说些什么。
<br>
陈树轻轻将书架上的那张便利贴摘下，发现背面还用英文镌着一行小字：
The most beautiful thing in the world， only the most brilliant sunshine can warm it up.
（世界上最美妙的东西，只有最灿烂的阳光才能温养它。）
最美妙的东西吗……
他握紧了那张小小的便利贴，却像是攥着一颗活蹦乱跳的心，当年那个被孤僻的高中少年不断追逐的梦想，那个曾被失去一切的他抛弃的梦想，终于稳稳地落在了此刻成年后的他的手上。
掌心是烫的，眼眶却湿了。
<br>
“喂，钟叔。是我――”
结束采访的时候已经接近傍晚。淡粉的霞光像晚樱般大朵大朵地绽在了靛蓝的天幕上，染出了一片金红。
从电视塔往下望去，大大小小的街灯已经尽数亮起，珍珠般地缀在高楼与巷户间，像一条条银河横过屿川区。好看得紧。
薄林一个人站在窗前，楼外的夕阳照了进来，温柔地描摹起他立体的轮廓。
“如果方便的话，我现在想和您聊一聊关于‘夜莺’的事。”
近看之下，他此刻的表情确是与柔和大相径庭，微微拧起的眉像是覆了一层霜。
“四年前的那场宴会，除了你之外，还有谁是知道我真实身份的人？”
―――――――――――――――――
【小剧场】树狐与柏林兔的故事4
这天晚上，柏林兔进门前有种不祥的预感。
果然――
一推开门，带着浓郁茉莉气味的omega信息素将他整个人团团裹住。
柏林兔神色一凛，几乎是一瞬间，他就从兽形变成了人形，进入了被迫发情阶段。
好厉害的信息素――
“你不是beta吗！？”
柏林兔愤怒地冲上前，一把掀开被子，更加浓烈的花香从床榻上溢了出来。
等他看清床上不停发着抖的人时，却一下子呆住了。
床上确实有个光溜溜的、什么衣服都没穿的人。
但与此同时，一对毛茸茸的狐狸耳朵在头上发着抖，一条油光水滑的尾巴从股间无力地垂下，像鲜红的火焰一般。
“怎么会这样？按理来说变成人之后，兽类的特征应该会消失才对，怎么会这样？”柏林兔皱了皱眉，抓起了那人的狐狸尾巴，却引得树狐发出一声惊叫。
“呜呜……别……别碰！”
树狐的尾巴尖非常敏感，被柏林兔这么没轻没重的一拽，身下又流出更多水来。
“你不是beta吗，为什么会变得跟omega似的。还有，为什么先前我感受不到你的信息素，回答我！”柏林兔勉强压制住想把人按倒的冲动，但从体内深处蔓延开的燥热却仍未停止。
“喂，你清醒一点！”柏林兔想着这是个套话的好机会，于是便凑近去拍了拍树狐的发烫的脸颊，想让他恢复些神智。
不料过于强大的alpha信息素却让树狐颤抖地泻出了更多的水，混乱的脑子变得更加不清楚了。
他看着柏林兔的嘴唇一张一合，也分不清他在说些什么。
“我……我也是第一次变成这个样子，我什么都不知道……”
他像个小孩似地笨拙地张开腿，露出了身下一大片被浸湿的床单。
“呜……对不起，把你的床单给弄湿了……”
―――――――――――――――――
可恶啊。小剧场怎么越写越长！我为什么突然在小剧场搞黄！



第三十二章
落日时分，从书房望出去的景色十分壮观。
天空像被一层一层撕裂一般，榴花般的流霞是里头涌出的火，从城东势不可挡地一路烧到城西去。
夏日的群山是一片深到极致的黛紫，山下的湖面被染成了橘红沙丘般的玫赤色，像盛着一池的草莓浆果似的。大自然的美总是如此瑰丽又雄奇，在如此景色之前，人类只不过是一个再微小不过的存在而已。
欣赏着景色，陈树慢慢走到了薄林的书桌前，意外地看见了许多眼熟的东西。
那张写着“独木”的签名被他用相框细心地裱了起来，端端正正地架在台灯旁边；前年生日时陈树送他的那支“PalmBird”的钢笔也与墨水一道，安静地躺在桌上。
那条表链断掉的瓷石手表，是陈树第一次送给薄林的情人节礼物。可惜的是，戴了半年之后那表链便莫名其妙地断了，不过之后陈树又给薄林买了个新的。
没想到他还一直留着――
陈树心里有点涩，他不是那种非常殷勤、大事小事都得送个礼物的人。
这些年来，他送给薄林的礼物，很少，很少。
少得甚至一个指头都能数得过来。
那桌上零零碎碎的大小玩意，像是被某个小孩精心挑选后，再献宝似的奉上桌面的心爱玩具一般。
仿佛在无声地对他说：
“看，我多爱你。”
<br>
“嗯？这是……”
桌上那一叠整齐的书中间夹了一张突兀的纸，像没放好似的，横横地斜了出来。
陈树小心翼翼地掀开上面的书，将那张纸抽了出来。低头一看，愣住了。
只见最上方用记号笔醒目地写了几个大字：
【陈树和薄林的愿望清单 ^＿^ 】
1、希望一年内陈老师可以搬来我家跟我一起住。（√）
2、只有两个人的旅行（ ）
3、跟陈老师一起看自己演过的电影（√）
4、跟陈老师一起去听大型音乐会（ ）
5、两个人一起去逛超市（√）
6、希望能吃到陈老师亲手做的饭（ ）
7、三年内跟陈老师求婚（ ）
8、他和我一起去拍戏（ ）
9、希望陈树永远开心（ ）
10、如果上一个实现不了，那么我希望能永远陪在陈树身边，让他开心（ ）
11、希望他不再受苦（ ）
12、写不下了……
最后的最后，如果早知道我们的第二次见面会是一个如此糟糕的形式，我宁愿他从来没有在那个晚会出现过。
我希望……
你能知道，我好爱你。
“啪嗒――”
<br>
薄林到家的时候，客厅没有开灯。整个房子陷入了沉沉的昏暗之中。四周听不见人的声音，只听见挂钟规律又清晰的“滴答”声。
“陈老师？”他试探性地叫了一声，伸手扯了扯领带。
客厅仍是无人响应。
正当他准备按下灯光的开关键时，墙背后兀地出现了一个人影，像早有预谋一般冲了过来，撞进了他的怀里。
“嘶――！”来人笨拙地扬仰起头，胡乱去亲他的嘴，不料冲得太猛了，两人的牙齿狠狠碰在了一起。薄林下意识地搂紧了那人，连带着两个人的重量往后“砰”地一声撞在了门上。
“……陈老师？”方才陈树跟他一起重重地跌倒在地，鼻梁上的眼镜嗑得薄林的骨头生疼。薄林担忧地伸出手，想去看看陈树脸上有没有被勒出镜框的红痕。
不料伸到一半的手被生生推开了。
“陈老师，你没事吧？”薄林有些愕然，身上那人自从刚才起便一直一声不吭，到现在也仍是低着头看不清表情。
“你先起来，我看看你有没有伤到。”薄林大半个身子被陈树压在了门上，起身十分困难，于是便放柔了语调。
“别说话。”近在咫尺的声音发着抖，像是蕴藏着十分剧烈的情绪，闷热的夏日里，那人浸满了汗的掌心阖上了他的眼睛。
“别看我。”
世界很静，静得只能听见陈树一个人近乎到疯狂的心跳声。
像是过了很久，又像只过了一瞬间。薄林感觉自己的嘴唇被生涩地含住了。
陈树的舌头毫无技巧可言，既不会挑逗又不会取悦，只是不管不顾地往里钻。凶狠地缠着薄林的舌，像失了理智似的，要把他的整个人、整个灵魂都送至薄林的口中才罢休。
方才磕碰时两人的嘴唇便裂开了，再加上陈树现下这种不要命的亲法，鲜血便从那伤口迸发了出来。两个人的口腔内全充斥着铁锈味，像某种兽类的原始暴力似的。
薄林没有说话，安静地承受着陈树的反常举动。被陈树覆着的眼睫颤了颤，双手却将身上那人抱得更紧。
不一会儿，陈树的氧气很快就被粗暴的动作给耗光了，胸腔像风箱般剧烈地收缩，但他还是死死地缠住薄林的舌，像菟丝子攀着藤蔓一般不愿离开。
薄林察觉到他的异状，一把将他推开。
“呼……哈……”
陈树偏过头，狼狈地喘着气，手上还紧紧拽着薄林解到一半的领带
“你……你是……”
“……我……的……”
黑暗中，薄林的瞳孔剧烈收缩，像燃着陨石坠落后激起的地火一般。
这是在……回应他上次的那个吻吗？
陈树低着头喘了一会气，又挣扎着凑上前去，凶神恶煞地要扑倒薄林。
不料下巴被手指捏住转了个向，整张脸便暴露在薄林面前。
一时之间，两个人都没有说话。
良久，薄林叹了口气，轻柔地将陈树的脸捧了起来。
“怎么把自己弄成这样？”
镜片之后，陈树的眼白上布满了密密麻麻的红血丝，整个眼睛都肿起来了，不知道得哭得多狠才能哭成这样。
“因为你……你说……”方才刚平静下来的陈树，听见薄林的声音后又开始哽咽起来，方才哭得太久，导致现在一滴眼泪都流不出来。眼眶又红又干，涩得难受。
“因为你说……要跟我求婚……”
“说……说……”他整个人仿佛受了某种刺激，不受控制地颤抖了起来。
“……说你爱我。”
<br>
薄林双手环住他凸出的脊骨，低下头，轻轻地吻在陈树那狼狈不堪的眼睛上。
那睫毛像孱弱的蝴蝶翼一般，小幅度地翕动着，时不时沁出的一点泪水，都被他温柔地吮去了。
他叹了口气。
日更"期衣、龄午-扒扒午九龄-
“我以为我不说，总有一天你就能发现。”
“现在看来，我还是得每天提醒你才行。”
“我爱你，陈树。”
―――――――――――――――――
字数有点短，没有小剧场，因为我觉得这章到这里就可以了。
顺便一说，那张纸是薄林（计划通）故意放歪，然后暗搓搓等陈老师发现的。



第三十三章
杜新野面无表情地拿起手机，只见屏幕跳出了几个数字：
――1502。
他压低了帽檐，按下了电梯按钮。远处望去，那低头倚着墙的背影竟显得有些萧索，与电视荧幕上青春活力的偶像形象相差甚远。
鲁敬轩是个十分谨慎的人，每次约他见面几乎都在不同的酒店，生怕一不留神就被媒体捕风捉影地拍上几张暧昧不清的照片。
“叮咚――”
他沉默地按了房间的门铃，有种麻木般的轻车熟路。
这样的日子还要过多久呢？
这种整个人被牢牢掌握在别人手中，像个随时可以转让出去的物品一样。
只不过他是稍微有价值一点的“奢侈品”罢了。
他的人生仿佛像一条向无穷端延伸的射线，还远远看不见终点。
“咔嚓――”
“鲁哥。”
门开了，杜新野瞬间露出了一个完美的笑容，至于里头有几分真几分假，就不得而知了。
“嗯，节目录完了？”鲁敬轩赤着膀子，叼了根烟来开门。他的身材十分壮硕，裸露的地方布满了是硬邦邦的肌肉，压迫力十足。
“是，多亏了您这些天的照料。”杜新野随手带上了门。他笑了笑，将帽子和口罩摘了，自觉地脱了上衣。
白嫩纤细的腰身一寸寸地露了出来，像抹了奶油似的，又滑又诱。与男人古铜色的精壮上身形成了鲜明对比。
鲁敬轩眸光一暗，用力在那细腰上一掐，原本雪白的地方便多了两抹鲜明的红指印，他声音渐哑：“……去洗澡。”
杜新野暧昧地轻笑了一声，转身光着脚朝浴室走去。
情欲的水花四溅。
“呜啊……好深……”
杜新野双腿紧紧缠在鲁敬轩的腰上，光裸的背随着凶狠的顶弄一耸一耸的撞在浴室的黑白瓷砖上。
交合处水声四溢，粗壮狰狞的腥黑肉棒在粉白稚嫩的股间穿梭着，每次进出都将那白桃一般的臀瓣撑开，从那缝间带出一滩又一滩的淫水。
“啊啊……鲁哥……我有点……不行……”
杜新野为了保持自身的平衡，两条腿不得不像藤蔓似的紧紧圈住面前的男人，全身上下除了那根正狠狠地贯穿着他的凶器外，没有别的着力点。
全新体位带来的刺激使他的声音慢慢变了调。
“嗯啊啊啊――！慢……慢点！”那隐约的哭腔使得面前之人兽欲大发。鲁敬轩勾了勾嘴角，死死扣住了那因为过度刺激而不停颤栗的腰肢，借着重力的作用，自下而上地将那柄巨物全根送进那窄小又湿腻的穴口，囊袋打得屁股啪啪作响。
杜新野迷乱地仰着头，带着沐浴清香的露水从他的发间落下，淫靡地流过了嘴角。他涨红又乖巧的性器竖得笔直，断断续续的前列腺液从马眼漏出，蹭得鲁敬轩腹肌上全部都是。
“…鲁哥……啊……好棒……”
鲁敬轩闻言性器又怒涨了几分，托着杜新野的臀直捣得淫穴抽搐不止，前面和后面都失禁般地淌着水。蜜黑色躯干与白色的肉体纠缠在一起的画面色欲味十足。
“最近薄林没什么动静？”鲁敬轩一边将杜新野干得上下摇晃，一边不经意地问起。
杜新野一滞，没料到他会在这种场合下提起这件事。
“唔嗯……哈……暂时没什么动作。”被H得神志不清时，他脑海里突然闪过了一些关于薄林的画面。
灯光下温柔的侧脸，太阳下滴着汗的下颔，还有那琥珀一样的双眼……
察觉到面前之人的片刻失神，鲁敬轩有些不满，身下的动作不由更加粗暴了些，次次都撞在那穴里最要害的地方，直顶得那人连连哀叫，挺立的前端颤颤巍巍地泻了一回才罢休。
“嗯……虽然他最近没动静……但是，万一他找到我背后的人……是你……”
“……该怎么办？”
杜新野雾气朦胧的眼中闪过一丝莫名的情绪，快得像转瞬即逝的闪电般，让人琢磨不清。
“要是他知道，悦温集团的‘友好合作伙伴’清贺集团，竟然时刻琢磨着往自己背后捅刀子，会是什么反应呢……”
“他不会知道的。”鲁敬轩笑了笑，托着那又白又软的臀肉颠了颠，重新进入了杜新野。
“‘夜莺’并非实名制，它的高级会员都有一套特殊的保护机制，即使是‘夜莺’的幕后老板钟晏承，也没有权限查我。”
“嗯……啊……那谁才有这个权限呢？”
鲁敬轩意味不明地笑了笑。
“一个永远不会插手这件事的人。”
<br>
“你刚才走神了。”他掐住杜新野的下巴，细细地端详着这满是情欲的漂亮脸庞。
杜新野本身样貌就出众，在电视荧幕上像朵永远充满活力的太阳花。只不过太阳花饱经疼爱之后已经变得浑身湿漉漉，无精打采地抬不起头来了。
“你说，你的粉丝要是看见你现在这副淫荡至极的模样，还会一心一意地支持你爱护你吗？”
杜新野闻言浑身一震，内壁瑟缩着绞得更紧，鲁敬轩发出一声快活的喟叹，继续恶意地用语言挑逗他。
“他们不知道，自己‘天真无邪，涉世未深’的哥哥背地里最喜欢翘着骚臀被不同的男人干了。”
“面上笑得那么开朗，其实下面也非常热情。无时无刻都在吐着淫水勾引男人。”
杜新野整张脸忽红忽白，尽管穴中的快感还在疯狂地不断累积，他的心却仿佛突然冷了下来。
“别……嗯……别说了……”
他淫荡的后穴还在不知恬耻地吞吃着那紫黑色的巨物，就连他的脚趾也背叛了他，被性器侵入刺激得蜷缩了起来。
“承认吧，你就是这样的人。”低低的声音诱惑地在耳边响起。那根尺寸惊人的肉棒抵在了湿润的穴心。
“你生来就是伺候男人的贱货，即使有朝一日攀上枝头成了个小明星，你的屁股也还是离不开男人。”
鲁敬轩将他的腰肢拔起，再狠狠地插进那淫液横流的穴口。每次都H弄到最深的前列腺，像是某种残忍的刑法似的。直逼得杜新野前后失禁，再哭叫地喊出“我是荡妇”“我是骚货”此类极其不堪的话来才罢休。
―――――――――――――――――
薄林：妈，什么时候能轮到我。
我：你猜。
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
“呜……对不起，把你的床单给弄湿了……”
柏林兔眸色渐暗，薄荷味的alpha信息素愈发浓烈，瞬间将整个房间都覆盖在了自己的“标记”领域之内。
到底是吃还是不吃呢？
坐在床上的树狐无知无觉，身为残缺的“伪onega”是感受不到alpha释放的强劲信息素的，他只是觉得自己好像越来越热了。
“嗯……柏林兔先生……请问你有没有抑制剂……这种东西呢？”
柏林兔顿了顿，深吸了一口气，转身到从柜子里抽了一只出来。
“给你。”
兔族的抑制剂是可爱的淡粉色，像浸满了一朵一朵的嫩桃花似的。
树狐受宠若惊地接过，然后迷茫地翻转了一会，结结巴巴道：“我……我不会给自己注射……”
柏林兔坐在床沿，皱了皱眉，身下那股涨热感越来越明显，凭他引以为豪的自制力竟然还有些压制不住。
“给我。”他粗暴地夺过树狐手里那粉色的溶液，背过身来研究抑制剂的开法。
毕竟omega用的抑制剂的瓶装构造与alpha的还是有些许区别。
树狐张着腿呆呆地望着柏林兔的背影。
意识模糊中，他仿佛看见柏林兔的脑袋上长出了两个毛茸茸的长耳朵，屁股上弹出了一团球状棉花糖般的白尾巴。
“嘿嘿嘿，尾巴。”
树狐晕乎乎地伸出手，一把摸上了柏林兔的屁股。
“你干什么――”
树狐愣愣地看着转过身的柏林兔。
此时此刻，他的眼珠像淬了血的宝石一般，变成了纯正的赤红色。
（作者友情提示：兔子尾巴摸不得。）



第三十四章
“躺好，把眼睛闭上。”
陈树被薄林抱着轻轻放到床上，眼镜被摘走，视野突然成了一片漆黑。
“这是什么？”
“艾草护眼罩，可以缓解视疲劳。”薄林一手微微抬起他的后颈，将弹性带撑开套在了后脑勺上。
“眼睛都肿成那样了，得闭上多休息一会。”
陈树抗拒地蹬了蹬腿，方才体内那陡然激增的肾上腺素带来的作用还未消去，大脑正处于过度兴奋的状态。
“我不要带这个――我不想躺在床上――！”
薄林无奈地看着面前这个像喝醉酒的小孩一样，“上头”又任性的陈老师，心里又新奇又好笑。
“那你想干什么呀？”他将膝盖抵进那人腿间，像哄醉鬼一般，耐心地将陈树胡乱挥舞的双手给压了下来。
“我……我……”陈树张了张嘴，仿佛被什么噎住似的，耳朵红得像烧起来一样，哼着气在那支支吾吾了半天。
期1%铃午'扒扒-午九铃整文
薄林温柔地抚了抚他的额发，起了身，转过头将空调遥控器打开了。
“我买的是热敷型，等会可能会感觉有点热，如果感觉眼皮太烫了就叫我一下，我在隔壁看书。”
“别走。”薄林感觉自己的手臂被那人紧紧拽住了。
“我……我想……”陈树大睁着眼睛，面前是一片漆黑，看不到面前那人的脸。
他咬了咬唇，那抹飞红从脸一直延到了脖子根。
“我……我想和你……”
“做……”
话刚出口，陈树整个人就像被放在闷锅上蒸过一样，里里外外都透着青涩又诱人的香气，如同某种尚未成熟的果子一般，第一次褪去了稚嫩的青黄，换上了鲜艳又饱满的外衣。
“……”
陈树的心跳得十分厉害，视野的局限让他看不见眼前那人的脸，但迟迟没来的答复又使他整个人变得忐忑不安。
“要……要是你累了，我可以在上面……”联想到这几天薄林反常的“清心寡欲”，陈树小心地提出了自己的建议。
“噗嗤――”耳边传来那人清晰的笑声。陈树脸更红了。
“那今晚，就辛苦陈老师了。”陈树被遮着眼睛，所以便看不见薄林那弧度越拉越上的嘴角。
<br>
“嗯……”
看不见东西，手中那骇人的巨物越涨越大，陈树忽然有些口干舌燥。
他光着屁股，跪坐在薄林的裆上，无措地握着薄林那尺寸雄伟的性器，一时不知道从哪下手。
先前挤入体内的润滑液因为长时间没有异物侵入的缘故，自己滴滴答答地从穴口流到了股间，将薄林的西裤都浸湿了。
薄林也不催促，微笑地看着陈树笨拙的动作，只在目光移至那胸前两抹茶色的乳晕时，眸色加深了些。
“啊――！”
陈树惊叫一身，左胸的乳尖冷不防地被人叼住了，灵巧的舌将那含苞待放的乳珠圈住后细细地舔舐起来。
胸前的刺激使他全身一软，后穴也瑟缩着吐出水来，快要坐不住了。
薄林将那乳首又吸又咬，引起那人一声声短促又隐忍的惊喘。很快，那茶褐的小点经过男人的疼爱与吮吸之后慢慢涨大，肿得像颗摇摇欲坠的樱桃，就连颜色也成了葡萄酒般醴艳的深红，与无人照顾的右乳形成了鲜明的对比。
听着那人不知所措的喘息，薄林勾了勾嘴角，这不过只是个开始。
“陈老师，下面。”薄林轻声提醒他。
陈树“啊”的一声，羞愧地涨红了脸。
他被胸前奇异的酥麻感夺走了魂，以至于这么久的时间里，甚至都忘记薄林那粗长的巨柄还握在他的手上，正不满地一下一下跳动着。
陈树慌慌张张地抬起臀，想要将那狰狞的巨物给吞进来。不料翘着屁股试了半天，那物每次才刚入了半个头，就又从那湿滑的穴口脱了出来，像是故意和他作对似的。
连薄林也被他弄得额角青筋暴起，跟着闷哼了一声。
陈树急得满头大汗，只得将自己的双腿分得更开，主动用手掰开那嫩白的臀缝，方便那巨物的入侵。
虽然他自己看不见此时跪坐着大张开腿是何等诱人的情态，但一切都被仰躺着的薄林看得一清二楚。
他甚至能想象到那人刻意翘起臀时，股上会浮起一对浅浅的腰窝。
“哈啊……呜……！”
陈树闭上眼，羞耻地摆动着屁股，好不容易才将那挺立的巨刃给吞进去一个头。穴内的褶皱被龟头给完全撑开了，内壁一缩一缩地绞着入侵者，谄媚地吐着淫水讨好着久别重逢的老朋友。
由于蒙着眼睛的缘故，隐秘部位的刺激在感官中被特意放大了数倍，就连后穴被一步步撑开的感觉也变得清晰无比。
陈树深吸了一口气，想着要犒劳工作了一天的薄林，便狠下心来，闭着眼不管不顾地往下坐了几寸。
“呜……啊啊啊！”
不知那巨物不小心触到了哪里，这下直接把陈树的眼泪给逼了出来。偏偏他的坐姿还将那使坏的肉棒吃得死死的，稍微动弹一点那肠壁便会紧紧挟着龟头，让他向上也不是，向下也不是。
“陈老师，动一动。”
薄林也被刺激得流了汗，但仍温声鼓励着陈树。
陈树闻言便听话地动了一下，结果被刺激得浑身发抖，身后的孔窍像是被按下什么开关似的，哆哆嗦嗦地发了洪。
“不要了――不要了――”脚趾被刺激得打着颤，他已经开始后悔今晚的提议了。
“薄林，今晚就这样――我……我用嘴帮你弄出来……”陈树哭着坐起身，不料却让那物顺势进得更深了。
“好……好不好……？”
谁知薄林并没有接受他求饶的打算。
“陈老师，今日可是你主动提出要在上面的。”声音带着一丝不易察觉的委屈。
“今天傍晚我与你说的，每个字都是真话。”
“那么陈老师今晚对我承诺过的，难道是假话吗？”
蒙着眼的陈树闻言后身体一震。
“自然不是！”
“那――”
薄林沉着眸，双手环住了他纤瘦的腰肢，再猝不及防地往下狠狠一按。
“呜啊啊啊啊――！”
“你可不能反悔。”
―――――――――――――――――
这章有点短，下章还有，含she尿play。没有小剧场，两边搞黄你们吃得消吗！



第三十五章
头顶的天花板是暗的，只有床两侧的壁灯开着，橘黄色的光为房间披上了一层朦胧的轻纱，幽幽地映着此时此刻的香艳场景。
只见一人被蒙住了眼，嘴唇像淋了野山莓的汁液似的，透着股甜涩的殷红。他仰着头，肩膀以上的部位泛着情欲的颜色，与瓷器一般嫩白的双股形成了鲜明对比。
胸前的双乳看上去像是被人恶意揉肿了，随着上下起伏的动作可怜兮兮的晃着。鲜红的奶头色情地挺立起来，不知被舌头抚慰了多少次才能变成这般诱人的颜色。
腰间被一双大手紧紧锢着，被身下人挺动的动作激得震颤不已，偏偏嘴上还逞强似的死死憋住，迫不得已才泄出一两句猫叫似的呻吟。虽是极力忍着不让自己哭丧着脸，但任凭是谁都能看出那是一副被H到极深才会出现的表情。
两人的交合之处只能窥见时隐时现的毳毛，那常日里只有一指宽的小穴竟是连粗壮的根部都一起吞了进去，涌出来的淫液将茎身以上的毛发都浸得湿淋淋的。
“嗯……哈啊……”
陈树先前已经浑身颤抖地射过一次，将自己的小腹弄得一片狼藉。现下只是为了遵守对薄林的承诺才挺着腰咬牙坚持的。没想到禁欲了一个多月的薄林战斗力更加惊人，那柄凶器像是怎么讨好都不会魇足一般，仍旧烫得像根硬铁。
“陈老师，要不行了么？”薄林身下仍凶蛮的动作着，嘴巴却凑到了那人敏感的耳边，坏心眼地吹了口气，吓得那肠壁剧烈地收缩了起来。
“嗯……还……还可以……”陈树微微地张了张嘴，艰难地吐了几个字。
薄林眸色一暗，手下的动作不由用力了几分，不小心在那生着细汗的腰上留下了一抹红色的掐痕。
那人自以为一本正经的回复会比“嗯嗯啊啊”的呻吟更稳妥些，殊不知这种隐忍却又带着哭腔的颤音更能使他性欲大发。
“陈老师，这里好可爱。”薄林像是突然对陈树的胸起了兴趣，一边抱着陈树自下而上地猛H，一边慢条斯理地将那肿得如蚌珠一般的乳头又吸又嘬。
“一直这样吸，会出奶吗？”
陈树先前被干得失了魂，一直处于茫茫然的状态，突然听了这种淫话，浑身像炸了毛似的烧了起来，连带着内壁也绞紧了几分。
“不……不会的！”
“为什么不会？”薄林故意欺负他，拉着陈树的手，引着他的手指摸在自己胸前的凸起上。
“刚才这里还是平的，被我吸了一会就变红变涨了，肿得像颗大樱桃。”
陈树的指尖猝不及防地碰到了自己的乳尖，还被薄林用手带着又搓又捏，吓得惊叫了一声，股间突然疯了似地开始痉挛了起来，那流满了前列腺液的阴茎此时竟骤不及防地喷发了！
“嗯啊啊啊――！”
陈树强撑了这么久，只这么一点刺激便溃不成军地缴械投降了。但薄林却还不打算放过他。
“即使乳头被吸肿了，一时半刻也是不会产奶的。但是如果我把精水射在陈老师里面，老师就会怀孕。怀孕了就会从这里流出奶水来。”薄林勾了勾嘴角，将哆嗦的陈树抱着转了个身，成了他在上的后入式。
“摸摸这里。”
陈树迷茫地被牵着手摸到了自己的腹前，因为腰太细的缘故，小腹上隐隐浮起了那巨物前端的轮廓。
“陈老师好厉害，已经把整根吃下去啦。想必很快就可以怀孕出奶了。”耳边传来那人性感又低沉的笑声，逗得陈树面红耳赤，不知如何反驳。
“荒……荒唐！只有女人才会怀孕，我……我又不是女人……”即使被干得屁股前后晃动，陈树也要红着脸小声为自己辩驳。
“不是女人也可以怀孕的。”薄林慢慢地磨着穴内最致命的那一点，却偏生不下狠劲，隔靴搔痒似地顶弄着，直弄得陈树“呜呜”叫着，迷迷糊糊地撅起臀部想让他进得更深。
“相传在清朝年间，有位虞姓书生在野外踏春时因一时善念，救了条受伤的蛇回家。谁知不过几个月，府上就生了许多怪事。”
“第一件怪事是这位书生的夫人――苏小娘子发现的。”
“这苏小娘子刚入门没多久，与丈夫正处于甜蜜的新婚期中。没料到就在那蛇被接进院里不久之后，她的丈夫竟不许她与他同房了。苏小娘子刚及笄不久，不是什么大户人家的女儿，自然没人与她施教行房之事。以至于她看见丈夫脖颈上密密麻麻的红痕，还疑心是招了什么蚊虫。”
“第二件怪事是虞府的守夜下人发现的。据他所说，每天夜里主人的房中便会发出奇怪的响动，从婚房里传出的也不是女子的声音，反而听起来像是男子的呻吟。更可怖的是，他偶尔经过那窗前时，竟然会见到巨蟒的影子。那怪物死死地缠在一个人的身上，倒像要将他吞吃入腹一般。”
“下人担心主人安全，便上前轻声询问他是否安好。不料每次得到的回复几乎是机械般的一模一样――‘我很好，你退下吧’。下人心中虽然还有疑虑，但也不敢违抗主人的命令，只得退下了。不知道是不是他的错觉，虞官人每次回应他的时候心情都很好，尾音还带了些‘嘶嘶’的怪声。”
“第三件事是虞府的漱洗婢女发现的。她是自小伺候在虞书生旁边的通房丫头，虞书生的穿衣洗漱一向都是由她来负责的。可是近来，她发现她家公子的胸乳与肚子好像涨了许多，平日里的那些衣服现在都束不下了。而且每当她拿着那些脏衣服去浣洗时，总会闻到一股又浓又骚的奶味。”
“所有人都不明真相，只有虞家书生知道――自己这是怀孕了。”
“他眼睁睁地看着自己的胸越涨越大，乳晕的颜色从茶褐变成了深红，奶头也越长越大，甚至每天都有了瘙痒的感觉，终于有一天，当他被后面那人H到高潮时，奶水便从自己的胸前喷涌而出……”
极富暗示性的声音低低地在耳畔响起，陈树被蒙着眼，看不见自己胸前的光景。不过仿佛印证了薄林的话一般，他突然觉得乳尖像被轻羽扫过一般，变得酥痒难耐起来。
“不……我不要……不要出奶……！”陈树脑子不甚清明，这下竟吓得胡乱挣动起来，声音也带了丝颤抖的恐惧。
“好好好，不出就不出。”薄林连忙安抚性的抱住他，内心暗自责备着自己的冲动，在那光洁的脊背落下一个又一个吻，像细心又温柔地抚慰着一个受了惊吓的小动物一般。
“陈老师说什么就是什么。”像是弥补刚才的过错一般，这下薄林每次都是实打实的整根没入，重重地直击要害。陈树也彻底放弃了尊严，随着猛烈的撞击主动摇晃着屁股“呜呜啊啊”的失声淫叫着，前端与后穴溅出了一股股清液。
薄林见陈树此番难得的孟浪情态，心下不由一动。他俯身凑到那人通红的耳尖旁，咬着耳朵轻声道：
“心肝――”
陈树闻言不禁一怔，在心理与生理的双重刺激下，前后两处孔窍彻底决了堤，无数疯狂的快感如同海啸一般将他彻底淹没。
“啊啊啊啊――！”
一大股稀薄的白色精水从马眼喷射而出，肠壁也顺势绞紧了肉棒，开始了新一轮的剧烈高潮。薄林又冲刺了几下，将憋了一个月的浓精射在了后穴深处。
滚烫的液体像是灌在了陈树的灵魂深处，浇得他整个人不停哆嗦。
突然，他仿佛被什么东西击中了一般，疯了似的剧烈挣扎起来，奋力推拒着想要逃脱薄林的怀抱。
“怎么了！？”
薄林焦急地将想要逃走的陈树拉回来，一把翻过他的身子，愣住了。
床单濡湿了一大片。
“呜……”
那人捂着脸，无声地哭着。
只见那两股间翘起的阴茎还在一耸一耸地往外吐着液体。
不过这次不是白色的精水，而是腥黄的尿液――



第三十六章
“陈老师，别把自己闷在里面。”薄林无奈地看着把整个头藏进被窝作挺尸状的陈树，柔声安慰着：“不过是……咳……尿了，这没什么丢脸的，每个人身体素质不同，也有许多人有过失禁的症状。”
“放轻松，没人会笑话你的。”
“乖，快点出来好不好――”
他轻轻摸了摸那块微微隆起的被子，想将它掀开来。不料陈树抵死反抗的态度十分坚决，仍旧顽固地攥紧那遮羞布一样的被子，将头死死埋在里面，反而将那满是指印与吻痕的腰臀给堂而皇之地露在了外面。
薄林看着那犹自颤个不停的雪白臀尖，心中既无奈又好笑。先前和那人也做过许多次，但反应都没这次激烈。见他仍无地自容地死活不肯将头拿出来，内心不由起了些恶劣的想法。
他不禁回想起方才陈树第一次被H得射尿时，满脸震惊无措地被吓哭的样子，只觉得那人的青涩情态诱人又可爱，一点愧疚之心都无，反倒更想将他整个人翻过来正对着自己，亲眼看着那人是怎样一点一点被弄射的。
“陈老师――真不出来？”
见蒙住头的人仍不为所动，薄林低笑了一声，从容不迫地掰开了那紧实的臀瓣，缓缓低下了头，舌头暧昧地在入口打转，仿佛下一刻就要探进去似的。
“呜啊――！”
陈树整个人被激得弹了起来，迫不得已地从被子里探出头来，那满是羞耻的面庞已是生了层薄汗，像滚满清晨草叶的露珠一般，酮体也晕上了一层淡淡的玫瑰色，从脚趾一直红到了耳朵根。
“别……别舔……”
他背对着薄林，光裸的脊背形成了一个局促的凹陷，话音发着抖，不敢回头看那人。
“你先出去……！”
“你看着我说话，我再出去。”温柔又沉稳的声音在背后响起。
陈树身体一僵，半晌才下定了决心似的，压低了头转过身去：
“你出去――”
发烫的脸猝不及防地被人用手捧住。
一瞬间，他所有的情绪都赤裸地暴露在了薄林面前。
“……”
“是我不好。”方才的眼罩在被子里被蹭落了，薄林叹了口气，伸出手拭了拭陈树又肿起来的眼角。
“怎么又哭了？”
陈树狼狈地撇过头，躲开了薄林手指的触碰。
“别看……太丢脸了……”他的性器软塌塌地垂了下去，大腿周围全是精液与尿水干涸的痕迹，显得淫靡又不堪。
“我去洗澡。”陈树转了个身，像是急于逃避什么似的，踉踉跄跄地下了床。
“你别过来。”
薄林沉默地看着陈树仓皇的背影，难得没有出手拦他。
换作从前，他本该在那人下床前就将他一把拦腰抱住，再慢慢圈在怀里柔声诱哄的。
对待陈树，这样的效果总是十分显著。
但这是他的期望，不是陈树的。
薄林叹了口气，既然这样，让那人自己静一静也好。
<br>
“叮铃铃――”
趁着陈树洗澡的空档，薄林接了一通电话。
“喂，钟叔？”他的语气有些惊讶，毕竟傍晚时才与钟晏承通过电话，没想到事情这么快就办成了。
“咳，小薄啊。你方才托我的那件事啊――”钟晏承的语气有些飘忽，不像是出了什么好事的样子。
薄林听着电话里那欲言又止的声音，心里便猜到了七八分。他皱了皱眉，望了望那氲着橙黄色水汽的浴室，转身走向了阳台。
“钟叔，你是从小看我长大的长辈，不必和我这么拘谨，有什么话直接说就是了。”薄林刻意放缓了语调，让对面的钟晏承放轻松。
“唉，不瞒你说，当时宴会上的事我也已经记不太清了。就连宾客名单也是宴会结束后便立刻销毁了，你也知道做我们这一行的，办任何事都得小心……”
“那我请您帮我查的人呢？”薄林眸色极暗，沉得像窗外黝黑一片的川脊。
“那个叫杜新野的人。”
“夜莺的登记系统显示，这里从来没有叫‘杜新野’的人。”电话那头顿了顿，继续说道。
“不过根据面部识别系统的搜查结果显示，有一个名叫‘杜鑫’的人与照片中的人面部重合度达到了百分之九十五。”
“那这个叫杜鑫的人的资料查得到吗？”
“……先前是查得到的，但自从几年前他跟了一位‘侯爵’之后，所有的相关信息全部被隐蔽了。”
“您身为夜莺幕后老板，竟然没有权限查阅‘侯爵’的会员信息吗？”薄林皱了皱眉，感觉到了一丝不寻常的意味。
“倘若我一个人就能掌握所有会员的信息，可能早就被暗杀了。”钟晏承苦笑着，带着一丝自嘲：“娱乐圈的水可深着呢。”
“那这‘侯爵’的会员信息……”
“我所能查阅的范围仅仅限于‘侯爵’以下，再往上，便需要通过‘那个人’的权限才可查阅了。”
薄林怔了一下，继而缓缓问道：
“那个人……是我想的那位吗？”
“是的。”钟晏承见电话那头突然没了声响，也笑叹了一声。
“像我这种小人物，见他想必都需要费很大的功夫。但你就不同了，你见他只要吃顿饭的功夫就行了。”
“不过想要他重启权限，也要费上一番功夫……”
“行，我知道了。”薄林的手指不由掐紧了手机，用力之大似是要将整块屏幕捏碎了一般。
他抬头望了望黑紫色的天幕。
今晚没有月亮。
<br>
薄林去另一个浴室洗漱，等回到房间时，陈树已经换好了睡衣，正躺在床上玩手机，好似心情已经平复了不少。
那睡衣似乎尺寸大了些，领子松松垮垮地滑到了肩头，露出了一大片仍未消去的红痕。上衣很长，直接盖住了屁股和腿根，劲瘦修长的两条白腿一览无余。
薄林一膝跪上了床，低头捉住了陈树曲线优美的小腿，沿着脚踝向上细细密密地吻着。
陈树手一滑，羞得差点把手机扔了，脚趾不自然地蜷缩着。
“别……别亲……痒……”
薄林顺势再往前一步，将头搁在陈树的大腿上，不时朝那敏感的腿侧吐着热气。
陈树也不好躲开，只好低头看着薄林的头顶，推了推眼镜，脸更红了。
“刚刚在看什么？”
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
树狐怔怔地看着柏林兔那双近乎滴血的红眼睛，终于后知后觉地感到了一丝害怕，转过身就想逃下床。
柏林兔红着眼，恶狠狠地一把拽住那人的狐狸尾巴，轻而易举地把树狐整个人拖了回来。
“想跑？”
那铺天盖地的薄荷味信息素霸道地填满了整个狭小的空间，树狐被刺激得哽咽了一下，后穴不由自主地分泌出更多汁水来。
“既然有胆子勾引我，那今晚就别想走出这个门了。”
柏林兔把树狐按倒在床上，一把跨坐在他身后，一手拎起尾巴，一手锢住腰。就着滑腻的汁水，就这么硬生生地闯进了树狐的体内。
“呜――！”
树狐第一次受这种刺激，吓得“嗷呜”直叫，边哭边扒拉着爪子往前爬。
结果每次还没爬出多远，就被柏林兔拽着尾巴拖回来，被迫张开双腿，经历一场狂风骤雨般的猛干。
柏林兔在那人颈上四处寻找omega的腺体，结果竟是一无所获。
不仅找不到标记点，甚至还闻到了一股陌生的兔族气息……
柏林兔大怒：难道除了我，还有别的兔子碰过他！？
于是身下的动作更加猛烈，直把可怜的树狐H得上下摇晃，哀声求饶。
虽然找不到腺体，但柏林兔还是找到了树狐的生殖腔。
小小的一条缝像一张小嘴似的，狡猾地藏在身体的深处。
柏林兔H进生殖腔后，树狐的呻吟也跟着高了八度。屁股后面那根火红的尾巴像是要炸开似的，整个人控制不住地颤栗着。
最后成结时，柏林兔赤着眼，狠狠地将精水全部灌进生殖腔里，把树狐的肚子干得鼓了起来。
所幸的是，宝贵的精水并没有顺着大开的腿缝流出来，而是全部都被吃进了穴里。



第三十七章
“啊……我在看微博……”
薄林头发上的水珠将睡衣下摆洇湿了一块，低头一闻便能闻到沐浴后的气息，有种清凉爽身粉的味道。
陈树想起方才在浴室里瞥见的强生婴儿沐浴露，又低头看了看枕在他腿上的“大型儿童”，不禁笑出了声。
“笑什么？”薄林眯着眼转过了头，从下往上地望着陈树。
蜜棕色的瞳孔好似某种昂贵的猫眼石，既漂亮又危险。仅仅只是远远地看上一眼，整个心魂仿佛就不由自主地被摄走了似的。
陈树匆匆移开视线，掩饰性地咳嗽了一声：“没……没什么。”
两个人一时半会没有说话。
薄林的头安静地枕在他的大腿上，那人的呼吸像是蝴蝶翕动着翅膀一般，轻微却有力，一下一下地振在了他的心上。
陈树忍不住又偷偷地看了一眼，觉得此时躺着的薄林好似古埃及神殿里某种大型猫科动物的化身，慵懒而尊贵，让他有种伸手撸毛的冲动。
“微博有这么好看吗？”
大腿上突然传来幽幽的一声，把陈树吓了一跳，作案作到一半的爪子也惊得收了回去。
“也没什么，就是一年没上了，看看私信留言。”陈树说了谎，他的另一个小号其实是薄林的点赞专业户。
薄林“唔”了一声，转了个身，像霸道的小孩一样把陈树的腰整个圈了起来。
“他们给你留了什么言？”
“额……”陈树尴尬地推了推眼镜，“基本上都是骂我的。”
薄林皱了皱眉，不满地道：
“那别看了。”
“但其实还是有夸我的……”陈树滑了滑手机，露出了笑容。
“有个人在私信里还每天坚持给我发一朵玫瑰花呢。”
“诶？”
陈树刚点开那个粉丝的对话框，只见短短几秒内又有新的消息发了过来：
【橙汁百分百】：！！！！
【橙汁百分百】：独木老师你终于上了微博！一年了！！！你是……是本人吗？？？
【独木】：嗯。
陈树顿了顿，又手动添了个表情上去。
【独木】：^o^
【橙汁百分百】：呜呜呜独木老师这些日子都到哪里去了啊！居然能一年不上微博，我真的好想你啊！！！
【独木】：抱歉……
【橙汁百分百】：是不是因为他们都在骂你，所以你连微博都不上了QAQ，我……我去帮你揍他们！
【独木】：不是……只是因为懒得上。
【橙汁百分百】：老师！我送给你的玫瑰看见了吗[星星眼]！
陈树不由弯了弯嘴角。
【独木】：嗯，看到了。谢谢你^＿^
【橙汁百分百】：独木老师我真的好喜欢你，我有好多好多话想跟你说！（激动）你能抽一点时间来听我说吗！
【橙汁百分百】：啊！如果老师很忙的话就算了（对手指）
陈树低头看了看埋在他腰间的薄林，那人闭着眼的时候像个沉睡的天使，睫毛又长又密，小扇子一般软软地垂了下来。他的呼吸均匀沉稳，看上去快要睡着了，但仍像个树袋熊似的，死死抱着陈树不放手。
陈树笑了笑，眉眼不自觉地也带了几分温柔。
【独木】好。
<br>
之后，陈树又和对面那位长情的小读者聊了很久。
【橙汁百分百】：独木老师，自从你的《克莱姆海堡》出世之后，网站上有一大批人好像吃到了甜头，也开始跟风写科幻冒险小说了。
【独木】：嗯，挺好的。能让这种文化发扬光大。
【橙汁百分百】：可是，他们写得都没有你好。最近那些排名数一数二的热门ip，比起海堡来说真是差了远了。
【橙汁百分百】：在我心中，克莱姆海堡是无人能超越的存在，相信在许多人的心中也是如此。所以我真的好不甘心啊。
【橙汁百分百】：那是一代传奇，是多少人心里的白月光，怎么到现在就成了本默默听闻的小说了呢？整整八年，海堡当年给网站带来的荣耀与点击量我还记得清清楚楚。但不过是八年，金榜却已经换了天地。就连您也被那些跳梁小丑追着谩骂，当初那些拥护您的人呢？难道他们把神遗忘了吗？
“难道他们把神遗忘了吗？”
陈树指尖顿了一下，叹了口气。良久之后，才轻轻地敲出了一串字。
【独木】：没有什么是不可超越的，传奇之外还会有传奇。
【独木】：你说的这些事情我一点都不感到惊奇，也并不因此而愤恨。这世上本就没有什么事物是永恒的，再伟大的战役，在若干年后也只堪化为史书上的寥寥几笔；再伟大的作品，数千载过去也只得被齑为众生中的渺渺粉尘。
【独木】：‘大都好物不坚牢，彩云易散琉璃碎’，既然伟大的东西都有被世人遗忘的宿命，更何况我区区一本科幻小说呢？我既不是神，也不是开创此类小说的第一人，既然荣耀已经过去了，就没有资格让别人一直惦念着我。至于那些恶意针对我的人，既然他们想骂，那谁也拦不住他们，不过是些把自身积累的负能量宣泄到别人身上的可怜人罢了。
陈树这番长长的话打完，连自己都流了几滴汗。对方也沉默了许久，不知是被他说懵了还是不知道怎么回复。
又过了半晌。
【橙汁百分百】：我知道了。
【橙汁百分百】：独木老师，我还想问一个问题。
【独木】：嗯？
【橙汁百分百】：我想知道，我这一生还有机会看到您写克莱姆海堡这类的科幻小说吗？
【独木】：……
陈树低头看了看陷入沉睡的薄林，侧过身把壁灯给关了。弯下腰在他额头上小心翼翼地亲了一口。
手机荧幕上的光在黑暗中一闪一闪。
【独木】：我会写出比克莱姆海堡更优秀的作品。
―――――――――――――――――
“～”
电脑屏幕亮着，一个人正趴在桌前慵懒地吹着口哨，仔细倾听，竟然是那首《长夜》的调子。
冰冷的光映在他的侧脸上，使得那笑脸俊美中带着几分诡异与妖冶。
鲁敬轩站在一旁，看清了电脑屏幕上的显示内容，对着那人不屑地“啧”了一口：
“你对他还真是长情啊。”
“那是当然，我可是最忠实的读者。”那人笑了笑，好像心情很好的样子。
“一个变态到想上了他的读者。”鲁敬轩翻了翻白眼。
“嚯，还‘橙汁百分百’呢――天天装纯情小学生有意思吗？”
“这就不关你的事了。”那人十指合拢，黑曼巴蛇的骷髅戒指格外显眼。
“啧，被你喜欢的人可真倒霉。”
“那批货检查了没？”
“那是李辉的事情，别想使唤我。”鲁敬轩眯了眯眼，表情变得严肃起来。
“我们只是合作关系，你运你的货作你的死，和我鲁敬轩没有半点关系。我的目的只是搞垮悦温罢了。”
“噗嗤――”
男人低低地笑出了声。
“放心吧～”
―――――――――――――――――
迄今为止两个反派都出场啦～今天出场的神秘男子就是当初在夜莺想要诱拐陈老师，结果被薄林截胡的那位。
《长夜》是莱亚的角色歌哦～还记得咩
<br>
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
发情期一直持续了一周。
自从那日疯狂的夜晚过后，树狐的身体也渐渐显现了异状。
他的腰肢越来越细，皮肤越来越白，甚至双乳也微微涨大了些。
他变得越来越像个omega了。
树狐既惊慌又害怕，他觉得不能继续在兔子国待下去了。
虽然柏林兔发现他是个改造人之后不仅没有驱赶他，还对他非常照顾。但树狐对柏林兔总有些隐隐的恐惧。
发情期过后的一段时间里，柏林兔发现他并没有怀孕的征兆后，好像心情突然变差了。
树狐感觉有几次柏林兔抱着他的腰从后面H他的时候，深得仿佛要把生殖腔给捅穿似的。
某天树狐拿起自己一周前的衣服，发现竟然已经穿不上了。
胸部像两个小山包一样微微隆起，乳尖即使没有外加刺激也会自己挺立起来。行走的时候乳头摩挲着衣物，会看到胸前明显的两个凸起。
树狐羞极了，走动的时候只好低着头捂住自己的胸。
而且他发现柏林兔每H自己一次，身上的异状就会越明显一些。
于是在某个夜黑风高的晚上，树狐悄悄地偷了柏林兔出巡的斗篷，连夜出逃了。
【是我爱的带球跑剧情】



第三十八章
正所谓光阴如疾马，不可追矣。
曾经一个人的日子里，时间也过得很快。往往眼睛一闭一睁，就又是一轮晨昼更迭。无数的日子从指尖飞过，却像没有留下丝毫痕迹似的。
但这个月好像开始不一样了。
和薄林在一起的日子里，每天都过得很充实，有一种切切实实“活在人间”的感觉。
天气晴朗时，两个人会一起驾车去郊外的私人泳池游泳，戴着草帽去乡下的农家乐摘葡萄，去野外的山涧里避避暑。
傍晚吃饱喝足之后，他们两个就绕着白鹭湖慢慢散步，一直从红霞遍野走到星斗盈天。
一个月的时间还是过的很快，转眼就到了薄林离开的日子。
“叮铃铃――”
陈树帮着薄林把洗烘过的衣物装进行李箱，正打算把自己这几天尝试做的金枪鱼寿司塞进薄林包里时，手机适时地响了。
“喂，您好――”
陈树一边对着手机小声地说话，一边偷偷观察薄林的动静。
还好，那人正靠着阳台看风景，没注意到自己的小动作。
“喂！！！是陈树吗！！！？”
电话那头传来一个中气十足的男声，有种“力拔山兮气盖世”的豪壮之感，声音大得可以直接将陈树的耳膜击穿了。就连在阳台的薄林也听到了响声，回过头来。
“呃……是我。请问你是？”陈树不动声色地把手机移开了两寸，心里暗自吐槽。
这人简直是自带免提效果啊。
“哎呀！！！我可算找到你了！！！全班五十个人就你的手机最难找！！我是班长马宇航啊――嘿嘿，不认得我的声音啦？”
“老班！？”陈树愣了半晌。脑海中渐渐浮现出了一个模糊的影子。
靛蓝色的长袖外套，光荣榜上模范的平头，还有标志性的黑框眼镜――
“哦哦我想起来了，真是好久没联系了――”陈树听着电话那头洪亮有力的嗓音，觉得班长肯定混成了个“成功人士”，就连声音练成了一股领导范儿。
“哎呀那可是！别的废话我就不多说了，直接切入主题！这次我找上你主要还是为了那事儿――同学聚会！晓得吧？”
“同学聚会？”陈树一愣。
“事实上，我们五年前也办过一次，但是当时一直联系不上你，所以也没聚齐。这次好不容易才搞到你的手机号，我就马不停蹄地来找你了！嘿，这次你可不能放我们鸽子了啊，给老班一个面子，这次我们二班可是一定要聚齐的！”
“……大概是什么时间聚会呢？”
聚齐。
五十个人聚齐。
这就意味着――
陈树不由得握紧了手机，额角冒了几滴冷汗。
手臂突然被人轻轻握住，他转头一看，正好对上了薄林的眼睛。陈树身体都快僵成冰块了，只怔怔地看着那人的嘴唇一张一合。
不要怕。
“喂喂喂！！老陈！！又失踪啦？？？”
“没……没事，我在听。”陈树慌张地撇过头，不想让薄林看到他现在的表情。
“时间大概定在九月，具体地点还没有定下来，但是经过大家投票，还是选择在首都办这个同学聚会。”
“我们尖子班的同学大家都还是很有出息的嘛，据不完全统计，有二十多人现在在首都工作定居，还有十多人在国外留学深造。为了方便，就把聚会地点定在首都啦。哦对了！你现在在哪定居呢？”
“……A市。”陈树走开了几步，背对着薄林。
“哦～A市是好地方啊，人均GDP总值可以排进全国前五呢！做飞机到首都也就两三个小时左右，也挺近的！”
见陈树没有多加言语，电话那头嘿嘿一笑：“那就这么说好了！具体时间和地点到时候再通知你！到时候咱二班这群大老爷们好好地聚上一聚！哦对了，老婆孩子的也尽管带过来吧――嘿嘿嘿！”
“嗯……好。”等挂了电话后，才发现通话时间竟然还不到三分钟，可见班长办事的效率之高。
“你九月要去首都吗？”背后传来薄林探究的声音。
追!文二三O6#久二^三}久'6
“嗯，高中同学聚会。”陈树无力地扶额，感觉刚才班长那通大嗓门已经把所有消息都泄露出去了。
“我不用你陪。”他又欲盖弥彰地加了一句。
背后传来一声低笑。
“谁说要陪你去了？”感觉身后那温热的身躯幽幽地贴了上来，陈树耳根泛了红。
“我九月也刚好有事去首都……拜访一个人……”薄林将脑袋搁在陈树的肩上，贪婪地吻吸着那散着青柠皂香的嫩白脖颈。
“陈老师就不想和我一起去吗？嗯？”
陈树红了脸，被薄林那声低沉又性感，还带着点鼻音的“嗯？”给酥去了半边身子，当下就成了副昏昏沉沉任人宰割的模样。
“……想。”
“等等！那里别咬！呜啊……”
……
<br>
第二天，薄林跟着助理的车去了机场。
仿佛有什么重要的东西突然从生活中抽离了一般，陈树还有些不适应。
他的日子开始变得无聊了起来，为了不让自己一个人闷在家里，便白天一趟趟地跑栀子楼去泡茶谈天，渐渐和栀子楼的老板混熟了起来。
余和是个开朗大方的年轻小伙，这栀子楼是他从已经过世的祖父那里继承下来的。原本整栋楼都是私人住宅，后来一楼被他改装成了提供果酒茶水的休闲场所，赚点小钱。
从与余和的对话中得知，他还有个在上高中的妹妹。妹妹名字叫余殊，正在市一中读高二，平日里学习成绩优异，性格脾气都很好，校内校外也是朋友众多。
“她从小就是个讨人喜欢的孩子，懂事又听话，和我一样爱笑，身边没有人是不喜欢她的。”
“所以当我知道她得了那种病之后……我也十分震惊……”
余和是五月初发现余姝有自残行为的。平日里吃饭时她总披着件薄外套，把手臂给遮住，让人看不出异状。
直到某天余和无意时掀开她的外套，才看见那手腕上触目惊心的刀伤。
“我爸妈直到今天都不敢相信她得了抑郁症，就连休学住院的手续都是我办的。”
说到这，余和苦笑了一声：
“这其中也有我的错，是我太不关心她的情感状况了。以为她笑了就是真的开心，但现在看来并不一定是这样……”
“我真的好想拉她一把，跟她说哥哥会一直陪着她对她好……我好想把她从那深渊里拉出来……”
陈树不知道怎么安慰他，本想同余和一起去医院看看他妹妹，但最后才知道前几天余姝因为病情好转，已经从医院搬回了家。
<br>
“听着别人讲自己的家事，虽然感觉很心痛，但毕竟不是发生在自己身上，完全的‘感同身受’也是不可能的吧。”
陈树顿了顿，继续输入：
“你觉得呢？”
薄林这几天档期比较紧，不是在拍摄地就是在飞往拍摄地的路上，陈树也不想打扰他宝贵的休息时间。
但还好有那位长情的小读者陪着他聊天。
“人的悲喜本来就不相通，一个人的痛苦，即使是与他最亲近的家人都无法感同身受，更别说外人了。”
屏幕上对话框的消息闪了闪。
陈树不由想到了自己那些过往，神色黯了黯。
“你说得对，我不该深究这些。”
那头顿了顿，又噼里啪啦地发来一段话。
“不过你说的那个小姑娘，或许是快高考了学习压力大，既然吃了药病情有了好转，就说明一切都在变好，你也不用太过担心。”
陈树叹了口气。
“我当年高考的时候可是分秒必争，缺一节课都好像是缺了一周似的，更别说休学了。小姑娘平时成绩还这么优秀，平白无故就要多蹉跎一年的岁月，真不知道她受不受得了。”
“受不了也得受着，这就是命。”
感受到对面的口气突然变得生硬了起来，陈树愣了一下。
那人仿佛也察觉到了，又输了一句：
“对不起……我这人讲话就是这样……”
“没事。”陈树继续打字。
“其实我先前也得过轻微的抑郁症，虽然没有她那么严重，但也还是对这种疾病有一点了解，现在这种情况……”
“真正能救她的人，估计只有她自己了。”
―――――――――――――――――
大家不用担心，同学聚会不会发生什么，主要还是跟叶一做个了断。
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
树狐逃跑了之后，并没有过上几天安生的日子。
其他动物国的守卫都十分森严，进出都需要身份证明，像他这样被实验室囚禁的“三无人员”，是没有资格入境的。
树狐只好在境外的一些破败神庙里借住，饿了就吃吃野果，冷了就披披毯子，过着风餐露宿的生活。
而且这几天夜里他总是睡不好觉。肚子感觉一天比一天大，有时候还会感觉有东西在里面滚动。
前几日树狐还以为是他吃坏了肚子，可当某一日他发现自己胸前竟然开始流奶之后，他才知道――
自己这是怀孕了！
虽然刚开始非常震惊，但一旦接受了这个设定之后，树狐莫名其妙地放宽了心，甚至开始遐想小宝宝会是个什么小动物。
是小狐狸呢？还是小兔子呢？
树狐藏在神庙的这些天里，不知道外面全是在找他的人。
自从得知树狐连夜逃走的消息，柏林兔快要气疯了。
他整天冷着一张脸，指挥着手下展开全方位搜罗，不放过任何一个可能藏身的角落。
“报――”
一个黑兔手下单膝跪地：“距离青龙国十五里外，突然出现了您信息素的气味。”
柏林兔冷笑一声：这只蠢狐狸，连逃跑都敢偷我的衣服，不知道上面的信息素是可以用来追踪的吗？
“给我仔细搜查，不要放过任何一个角落！”



第三十九章
【特别篇・黄昏细雪】
白花花的一片银色，好像倾泻在山上的秋阳一般。――川端康成《雪国》
―――――――――――――――――
四年前。
那时候正值黄昏，楼宇街道都沉入了橘红的云海中。路灯上还有些积雪，但那雪也不是纯白，微微透着点粉，被霞光映上了几分可爱的茜色。
街上没多少行人。
商场的荧屏正安静地滚动播放着广告，恰好有几片细雪从天上飘落，整座城市宛如一座不真实的蜃景。
雪花小小的，像盐粒一样。握在手中不到一刻便化尽了。
陈树捂紧口罩，疾步向前走去。
刚从医院出来，睡衣外只简单套了件银灰的毛呢长外套，并不御寒。
皮鞋踏在地上的声音十分清脆。
那脚步声并未消失，仍不紧不慢地跟在他身后。
“你……你到底要跟着我到什么时候！”
像是终于忍受不了了，陈树停住脚步回过头，警惕地望向那始终与他保持着五六步距离的人。
薄林也戴着口罩。一身黑色的法式贴身长大衣，更显得他身材修长挺拔，魅力十足。
“陈老师，我说了很多次了，我对您并没有恶意，只是想在您身体安好之前尽我最大的努力照顾好您，毕竟您变成这样我也有责……”
“闭嘴！”陈树望着薄林那柔得能滴出水的一双眼睛，恐惧地后退了一步，心里不由自主地回想起那天的经历。
凌乱成一团的床铺、沾满了淫水的玩具、沉溺在情欲中的肉体……
那是他人生中最糟糕的一天。
更何况眼前站着的这个比自己小了十余岁的男人，还是电视上有头有脸的大明星，去年还成了全国“最年轻的影帝”。
这种站在人生金字塔顶端的人，陈树连结识都不敢想，更别提和他上床了。
“薄……薄林先生。”陈树意识到自己方才脱口而出话有些不妥，咬着舌头改口道：
“薄林先生，我之前也……也和你说的很清楚了。你不用对我负任何责任，也不用像现在这样一直跟着我。那天的事……就当没发生过，先前住院的医药费我回家后也会还给你的。所以，请您不要再跟着我了！”
“那怎么行？”薄林担忧地看着双腿冻得打颤的陈树，顺势上前了一步。
“陈老师的身子被我弄成这样，本来就是我的责任。再者，我对您本身就抱有敬慕之情，能够在您生病的日子里照顾您更是我莫大的荣幸。”
薄林又往前走了一步，直接揽住了陈树的手臂，大大缩短了两人之间的距离。
感觉到那人像是触电了一样，整个人被薄林的动作给吓傻了，像只呆呆的企鹅一样怔在了原地，一动也不敢动。
“总之，你以后别跟着我了！我真的不需要！”
薄林看着那呆企鹅明明怕他怕得发抖，还强撑着身子放狠话，内心暗笑了一声，觉得那人实在有趣得紧。
面上却不禁放柔了语气，哄劝道：“好，等陈老师身体好了，我绝对消失在你的视野范围内。”
“但是现在，这么冷的天你还穿的这么少。从这走回你家大概要一个小时，这个点打车又难，你身体还没痊愈，这样下去会感冒的。”
“就让我送你这一次，好吗？”
陈树怔怔地看着薄林露在口罩外的那双眼，漂亮又真挚，像是流转着融化的黄金，亮晶晶的。
“呃……”
他刚想挣开薄林的手，却见路旁灰暗的LED屏不知是受了什么刺激，“昀病钡卣踉着闪了几下，便突然跳出了个人脸出来。
恰好是薄林最近在代言的洗面奶广告。
方才两人在街上纠缠的时候，因为薄林出众的身材与戴着口罩也掩不住的好相貌，街边已经有几个行人停了脚步，正探头探脑地观望。
这下见那广告兀地弹了出来，他们好似突然反应过来似的，开始叽叽喳喳地谈论起来。
“喂喂，那是薄林吗――？”
“我看有点像……”
“我去我去！真的是薄林吗？在哪在哪！”
陈树吓得反手推开薄林，生怕引起什么不必要的骚动。
“你赶紧走！”
“陈老师坐我的车……”
“我坐就是了！”
<br>
薄林的车就停在离这不远的地下车库，走两步路就到了。
陈树扶了扶眼镜，憋屈地坐了上去，有种自己被逮住再抓回来的错觉。
车里的气味很好闻，像是把揉碎的香草淋上了柠檬与柑橘的混合汁一般，带着点清甜的味道。
但是那人身上的味道却不同。
趁薄林解开外套系安全带的空档，陈树偷偷地瞄了一眼。
另一股香气从那人的手腕处幽幽地溢了出来。
是鸢尾混着兰麝的前调，闻着醉人。
那气味很淡，却勾得陈树脸红心跳、坐立难安。
那日的薄林也是这样的味道――
仿佛看出了他的不安，薄林将方向盘打了一圈，踩下了油门。
“陈老师平时喜欢听什么音乐？”
“……什么都听。”
陈树说的是实话，无论是古典乐还是重金属摇滚，他都欣赏得来。
“摇滚听吗？”
“你喜欢摇滚？”陈树侧过头，有些惊奇地看向薄林。
此时车刚好驶出车库，夕阳的赤光落在了他侧面，连眼睫都染上了抹金色。
薄林笑了笑，没有回答陈树的话，手指轻轻滑过了车载音乐播放界面。
“Talk to me softly.”
（温柔地向我倾诉吧）
“There is something in your eyes.”
（你眼中有千言万语）
陈树看向窗外，高楼大厦在落日的影子里，但仍有星星点点的光从那一扇扇窗户里透了出来。
天上的流云好似抹了柑橘果酱的吐司面包，远处的山峦也被熟葡萄酒染成了深紫色。
“Don't you cry tonight.”
（今夜你不要哭泣）
“Don't you cry tonight.”
（今夜你不要哭泣）
薄林望着陈树的侧脸，一时怔住了。
不知是否是突然放松的缘故，陈树终于泄出了些不敢在人前流露的疲态。
山川与晚霞从他的眼里走过，但那人的眼睛却仿佛一滩毫无波澜的死水一般，仿佛世间万物都入不了他的心似的，泛不起一点光。
“Don't you cry tonight――”
今夜你不要哭泣。
车子载着歌声驶向了远方。
<br>
因为先前陈树住院时薄林帮他取过一次换洗衣物，所以知道他家的地址。
车子在楼下熄火，陈树却仍是一副无知无觉的样子，对着窗呵出了一口又一口白气。
薄林也不提醒他，只是斜过身帮他解开安全带。
那带着热度的躯体逼近时，陈树好似才反应过来，屁股都惊得弹了起来。
“纭―”
结果，陈树的额头狠狠地撞上了薄林的下巴。
“嘶――！”薄林扯了扯嘴角，笑道：
“力道不小。”
“就这么怕我？”
陈树愣愣地看着那人含笑的眼睛，好像被魇住了似的，卷进了一个深不见底的漩涡一般，渐渐出了神。
车里的气氛一时变得诡异了起来。
薄林也不说话，只是深深地看着陈树。一点、一点地俯下了头。
就在两人嘴唇相触之际，陈树好似突然醒了过来，慌乱地撇过头去。
薄林的唇堪堪擦过他的右脸颊。
“我……我先走了。”
陈树感觉自己脸都烧透了，一颗心小鹿乱撞，震得胸腔都麻了。
他逃似的打开车门冲了出去，也不管大衣是不是还忘在后座上。
车里只剩下一个人了。
“怦怦――”
“怦怦怦――”
过了好半天，薄林才缓过神似的，不敢置信地捂住自己的胸口。
那颗他以为将永远沉寂下去的心，此时像被什么魔咒唤醒了一般，莽撞地冲击着他的胸膛。
怦怦怦――
“原来，你也是会跳动的吗。”
手指按住的地方，仿佛生了团活蹦乱跳的火焰，烫得握不住。
<br>
仿佛是什么预兆一般。
傍晚时分，这座城市又开始下起了雪。
不过这次是――
猛烈的暴风雪。
―――――――――――――――――
歌是《Don't cry》――Guns N‘ Roses
<br>
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
这天夜里，树狐过得很是煎熬。
他枕在身下当垫背的斗篷，此时正散着股强烈的alpha信息素味。
按常理来说，处在孕期的omega是不会发情的。但树狐这个beta改造人却没这么好运了。
即使他已经怀了孕，发情期却还是汹涌地如约而至。
“嗯……啊……宝宝乖……”
薄荷味的信息素不仅激得树狐奶水与淫水直流，还意外地惊动了肚子里的小宝宝。
那不知是小兔子还是小狐狸的宝宝被信息素惹得躁动了起来，不肯安生地待在肚子里，开始翻来覆去地折腾树狐。
可怜的树狐只得一只手护着肚子里的宝宝，一只手小心地抚慰流着泪的前端。
“呜……嗯……”
树狐自己用手胡乱撸动了几番，不料精水一滴没泄，反而弄得更加欲火焚身了。
为了不弄脏唯一干净的衣裳，树狐只好在晚上睡觉前将外衣脱了，再赤身裸体地躺在斗篷里。
现下那涨红的阴茎仍未抒解，胸前的乳汁却已经淅淅沥沥地流了下来，滴在了那满是信息素的斗篷上。
树狐手忙脚乱地去捂自己的胸口，不料顾得了前面却顾不了后面。
手掌上全沾上了腥膻的奶水，后穴也跟着泄了数回。
斗篷上混着新鲜的乳汁、淫水和前列腺液，简直一团糟。
就在树狐急得快哭出来时，庙门口兀地传来了一个熟悉的声音：
“好啊，不仅敢逃跑，还弄脏了我御赐的衣服。”
柏林兔抱着胸，眯着眼一步步逼近角落的树狐。
“你说，你要怎么赔我？”



第四十章
薄林拍戏的地方在B市。从A市坐高铁过去大约要两个半小时左右。
两人本来约好29号在B市的静山机场先碰头，再坐同一班飞机去首都。
但陈树不知怎的，神使鬼差地买下了27号的动车票。想趁着薄林不知情，偷偷地看他一回。
B市属江南一带，自古时起便是繁华商贸之地。一条古运河穿城而过，大小人家傍水而生。薄林拍戏的地方，位于B市一个名为“尺春”的古镇。
尺春临水而建，明清时为江南蚕丝明镇，而今更是“江南八大古镇”之一。但大概因地址偏僻、人口稀少的缘故，无论是名气还是热度都大不如其他一些已经商业化的古镇。
景区没有显眼的入口，出租把陈树给卸在了个不知名的六角檐亭旁边，便一踩油门赶着去接下一趟生意了。
陈树拖着行李箱，眯着眼抬头看了看天。
乌黑的密云层层叠叠地拢在了一起，一丝微弱的金光犹豫地从云后探出了头来，但只过了一会便缩了回去，像盘踞在天上的真龙忽然心血来潮，要透过那云隙窥一窥人间似的。
现下正值炎热的八月，能有这般阴凉的天气也算是难得了。
陈树将行李箱拉到亭边的大榕树下，自己也跟着坐在那石凳上歇了一会儿。
亭子里有群穿着头发花白的大爷，正围在石桌旁下棋谈天。个个手里都拿着把脸大的莆扇，悠然自得地翘着脚，一副在自己家里似的。
陈树不由失笑。
这里不像景区，倒像个大爷们喝茶聊天的小区公园了。
他拿起手机，点开来新下载的民宿app，开始笨拙地研究起来。
上一次出远门是什么时候呢？
陈树忽然有些恍惚起来。
是三年前，还是四年前？
原本对这次出门还抱着些忐忑的心理，但到了尺春后，他的心情莫名有些放松了下来。
沿着青石板铺就的街道走去，一路上能望见的行人很少，大多都是自己搜攻略来游玩的散客，还有一些来取景的专业摄影师。
一条小河将整个古镇干净利落地分成了两块。每行数十步，便有座小桥从水上越过。乌篷船安静地停在岸边，垂柳荫荫，鹭鸟飞鸣。
主街区有一些商店。有的是土特产店，有的是时尚一点的咖啡店，还有一些专门卖明信片纪念品的文艺小店。
但大都是冷冷清清，鲜有人光顾。
陈树跟着导航七绕八绕，终于在一个僻静的小路尽头找到了民宿。
“别看我们这儿位置偏，但离景点还是很近的。”民宿老板笑得憨憨的，挺着个圆润的大肚子。
“我这屋后面就是‘崔良故居’，悄悄告诉你，从我这儿有条小道可以直接进去，还省了那三十的门票钱哩！”
陈树推了推眼镜，委婉地谢绝了老板想要带路的好意。
毕竟，他到这儿来确实不是为了旅游的。
<br>
整顿完行李，陈树先冲了个澡。下楼随便点了个青椒炒肉，便出发去找薄林了。
薄林这次拍戏十分低调，甚至连他的很多粉丝都不知道他具体在哪里拍摄。陈树便只好一边询问沿途的店家，一边暗中寻找着薄林的踪迹。
“小朋友，请问一下，最近你有没有看到一群举着摄像机围在一起的人啊？”陈树蹲下身，看着眼前大约七、八岁的小男孩。
只见他赤着脚坐在竹凳上，正低头摆弄着手中的塑料玩具，并不理会陈树。
“呃……或者，有没有见到一个长得好看的哥哥，有很多人围着他拍照的……”陈树许多年没和外人正常地交流了，就连问路都不敢找那些坐在店里的店家，只敢找些看起来年纪不大的小朋友。
那小男孩终于抬头看了他一眼，偏了偏头。
“有哦。”
“有好多人在桥上看那个人，我姐姐也去了。”
“真的！？”陈树喜出望外。
“能不能告诉我他们在哪里呢？”
那小男孩却努了努嘴，斜着眼翘着二郎腿：
“冰桂花藕粉一碗五块钱，冰仙草一杯四块钱。”
陈树愣了一下，不禁哑然失笑。
这小男孩矮咕隆咚的，看起来也没几岁，居然已经开始帮家里做起生意来了。
“好吧，那你给我打一碗桂花藕粉吧。”陈树刚好有些渴了，便遂了他的愿。
“现在可以告诉我他们在哪了吗？”
那小男孩从竹凳上慢吞吞地起来，熟练地掀开冰筒，舀了几勺黄澄澄的藕粉到塑料碗里。
“他们在南市的仙枝桥。”
“不过我事先说好哦，从这里去南市也是要买门票的。”他眼珠子咕溜一转，咧开了嘴角。
“既然你去找他要买门票，倒不如就在我们这里买好了。租我家的乌篷船有包上门票的钱，还可以直接开到南市呢。”
“不贵不贵，一个人也就这个数。”他朝陈树比了个手势。
“一百五！”但随后，他好像想到了什么，不自觉地舔了舔嘴角。
“不对，我说错了，是两百！”
“为什么又变成两百了？”陈树看着面前这个精明的小不点儿，内心十分想笑。
“因为我想要那个模型要一百……嘶！！！”
“臭皮蛋！作业写完了吗？坐在门口晃悠啥呢！？”
陈树抬头一看，原来是那小男孩的姐姐回来了，正彪悍地揪着她弟的耳朵教训他。
“啊，抱歉。”那小姑娘看上去也不过十七八岁，身上穿着校服，见到陈树这个陌生男人时便显得有些腼腆起来。
“我弟弟年纪小，不懂事，刚才说的都是骗你的。如果想去南区的话，可以去专门的售票处买门票，一个人只用五十元就好了。”
“还不快去写作业！”她一转头便拉下了脸，“啪叽”一下拍在了她弟的屁股上。
“臭……臭姐姐！”那小男孩恨得咬牙切齿，临走前还不甘示弱地回头瞪了陈树一眼，把他瞪得莫名其妙。
“不过如果你想租我们家的乌篷船也是可以的，毕竟坐船比走路快，还方便。”
陈树咳了咳，不敢看那小姑娘热切又真挚的眼神。
“不……不用了，我还是自己走过去吧。”
“这样啊……”小姑娘貌似有些失落。
“咳……那个，最近是不是有人在南市的仙枝桥拍戏啊？”临走前，陈树想再确认一遍。
“哦哦哦！你说的是那个大帅哥吗！？”听到这个，小姑娘好似突然变得激动了起来。
“你认识他是谁吗！？”
“呃……”陈树挠了挠头，不知道这算不算是能对外公开的消息，只是模棱两可地应了一声。
“大概吧……”
“上次我和我同桌放学后去买奶茶，刚好看到有人在拍戏，但是离的太远了看不清脸，我只听到他们说今天要去仙枝桥拍，所以打算下午提前过去看看呢！”
“虽然很模糊，但是我还是悄悄地拍了一张。”小姑娘献宝似地掏出了自己的手机，迅速地点开了相册，带着点炫耀意味地朝陈树晃了晃。
“怎么样，是不是很帅？”
陈树扶正了眼镜，认真地俯下了身。
照片是隔着一段距离拍摄的。
只见一人束着白玉冠立在桥上，远远地看不清眉眼。那人单单是这么站着，就已经让身后的整片风景成了他的背景板了。
回首亭中人，平林澹如画。
陈树勾了勾嘴角，真诚地道：
“嗯，很帅。”
―――――――――――――――――
回首亭中人，平林澹如画。――《颍亭留别》元好问。
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
整个晚上，破神庙里总是不停的传出奇怪的声音。
黏答答的水声，噗嗤噗嗤的抽插声，还有哭叫与求饶的声音“呜呜啊啊”地交织在一起，实在分不清哪种声音更响一点。
兔子侍卫们被命令守卫在庙外三里远的地方，就这样直挺挺地站了一夜，腿都麻了。
直到第二天早上才看见他们的首领抱着逃跑未遂的夫人从庙里走出来，散发出来的信息素透着满满的魇足气息。
兔子士兵们也不敢多看，只是快马加鞭地护送着他们回了兔子国。
回国之后，柏林兔带树狐去看了医生。
医生也觉得这种孕期的发情现象十分罕见，但这种时候孕夫的alpha更要时时刻刻陪在他们身边，不然对受孕者和孩子都会有生命危险。
医生还特别对柏林兔叮嘱了：怀孕期间，omega最好要少泄阳精，这样才能减少对身体的损伤。
于是柏林兔便买了个胡萝卜形的锁精环，给树狐那颤抖硬挺着的阴茎带上了，还在顶端系了个蝴蝶结。
前端不能出精的痛苦将树狐折磨得死去活来。
发情期的热潮仍未散去。
有时他甚至边被柏林兔干得喷奶，边哭着主动张开腿，摇着屁股去侍奉那根硬物，企图用后面潮吹的快感来缓解前端那种快要涨裂的痛苦。
后穴里吹出的水把漂亮的火红皮毛都洇湿了，胸前的乳头已经成了熟透的深红色，像两颗饱满圆硕的葡萄一样。
纯白的乳汁随着高潮一波一波地往外涌，但马上就被柏林兔用嘴尽数吸去了，只堪堪留下几缕淫靡的白丝，从胸口一直流到肚脐眼。
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
由于怕伤到肚子里的宝宝，柏林兔也不敢像往常一样进得太深，只堪堪顶到生殖腔的入口便退了出来。
树狐不仅前端受缚，就连后面也得不到满足，终于忍不住地哭了出来。
“呜呜……深……深一点。”他主动将自己那已经湿得透彻的狐狸尾巴拎了起来，小心翼翼地露出那不停吐着水的后穴，想让柏林兔H得再深一些。
柏林兔眼睛都烧成赤红色了，但为了树狐和宝宝的安全，他也只能极力克制住自己想要把那人双腿分到最开再狠狠H进去的冲动。
“乖。”他把树狐随着撞击溢出来的眼泪给一一舔去，将头移到了胸口的位置。
大概由于树狐本来是beta的缘故，孕期出奶也并不像omega那样规律。有时一次的出奶抵得上三次的量，而有时却只能出上几滴。
柏林兔听从了医生的建议，在树狐不能出奶的时候对他的乳头适当地施加一些人为刺激，让以后的出奶量逐渐规律些。
他一口衔住那硬挺红肿的乳珠，耐心地用舌头一遍遍挑弄那微微张开的乳孔，将树狐刺激得全身不停痉挛，就连那兽耳也承受不住地耷拉下来。
“别舔……啊……别舔那里――”
双乳被弄得十分酥痒，前端也产生了一阵阵剧烈的射精欲望，但马眼却被锁精环残忍地堵住，偶尔有些清液从里头断断续续地流出。
柏林兔下身一边H弄着可怜的树狐，嘴上还尽职尽责地吮吸着那因为充血而硬挺的奶头。
“就这样被我干得出奶，好不好？”树狐正吧嗒吧嗒地掉眼泪，闻言身子更是羞耻地一僵。
“好不好？”



第四十一章
陈树告别了小姑娘，去正儿八经的售票厅买了张去南市的票。
比起冷清的北市，南市要更加热闹得多。沿途全是一溜串的小吃店，河岸边上还有个小型的菜市口，热闹非凡。
因为急着找薄林的缘故，陈树一路上错过了许多他感兴趣的景点。
晚清名士崔良的故居、民国书香世家的藏书阁、还有古镇特色的丝绸主题纪念馆等等。
他还看见了一个戏台。
那撑台的木桩不知受了多少风霜，已经摇摇欲坠、陈旧不堪了。台上没有多余的装饰，只留了一块烫金的大匾。
上面意气风发地写了四个大字：
只关风月――
想来应该是个民国时兴起而今废落的老戏台。
陈树停下了脚步，出神地望着那落满了灰、已经辨不出颜色的轻纱围幔。
新亭谢旧花，珠钗堕宝华。
当年沸反盈天的鱼龙夜，总归是要被雨打风吹消磨尽了。
陈树唏嘘地叹了口气。要不是为了薄林，他还真想走进去细细地观赏一番。
<br>
南市的桥尤其多，有些地方每隔几十步就有一座，而且每座桥还各有各的名字。
那桥上的名匾全是古体字，有些早已被雨水模糊销蚀了。陈树琢磨了半天，也分不清到底哪座才是“仙枝桥”，便只好一路走一路看，哪里有拍戏的迹象。
又走了一段，只见路旁的石柱上拴了根细细的红绳，简单地把桥围了起来。表示着禁止无关人员进入。
陈树的心忽然剧烈地狂跳了起来。
在他的印象里，薄林极少接古装角色。除了前些年较为出名的《西河》、《浮屠塔》以外、便只有早年的冷门电影《灵金寺》了。
兴许薄林的粉丝们都比较喜欢他的现代装束，一致认为只有西装才能将薄林的帅气“展露到极致”。
但陈树却觉得穿上古装的薄林更加有吸引力。
那乌黑的鬓配上秋水一样的瞳，像是小时候手绘画本中的瓷器美人，俊朗得不像此世中人。
他不禁抬头看了看，发现前面那座桥似乎因为拍戏而被暂时封锁了。陈树只好上了离它最近的那座桥，趴在栏杆上小心翼翼地张望着。
一眼便望见了薄林。
大热天里，那人穿了一身宽厚的玉白长衫，手上握着把道具折扇，闭着眼给自己扇风。他侧着身子斜倚在栏上，长长的袖袍流水一般地垂了下来，仿佛酩酊大醉误入凡尘的仙者一般，令人不敢亵渎。
陈树的眼镜度数配得不太准，为了将薄林的面容看得更清楚些，还特意将整副眼镜反了过来，滑稽地挂在鼻梁上。
那人应该看不到吧……
他犹豫地想。
不过一刻，桥上的人陆陆续续多了起来，甚至有人专门租了乌篷船停在桥洞里，隔着警戒线张望。
陈树差点被一个抱着孩子的大妈给挤下去了，但他的眼睛仍一眨不眨地望着对面，露出了些连他自己都未曾发觉的痴态。
真奇怪。
他默默地想。
这么好看的人，我为什么没有在第一眼看见的时候便喜欢上他呢。
随着时间的推移，往桥上挤的人越来越多，甚至因为推搡而开始吵闹了起来。拍摄组只好专门派了人过来管理秩序，赶走了一部分后来涌上来的人。
陈树身旁的一个女孩恰巧是薄林的狂热粉丝，眼看着那工作人员要将她拉走，便不甘地挣扎嘶吼着：“你别动我！我很早就在桥上了！”
见工作人员依然不撒手，她突然发出了一声失控的尖叫：
“薄林！！！薄林！！！看看我――”
“薄林！！！我好喜欢你！！！”
声音之洪亮，连对面桥上都能听得一清二楚
站在旁边的陈树被她吓了一跳，背脊冷汗直流，差点连眼镜都扶不住了。
不会吧――
他低着头，额上已经冒了几滴热汗，手指也紧张得蜷在一起，握得栏杆“喀嚓”作响。
这次来这里本就是偷偷瞒着薄林，本以为能随便当个路人暗中围观一下，不料人还没细看，就要被当场抓现行了！
过了好半天，陈树才鼓起勇气抬了头。
没事的，桥上这么多人，就算看过来也不会认出他的。
结果好巧不巧，他一抬头就对上了薄林惊异的眼神。
陈老师？
他看见那人的嘴唇一张一合，好像在反反复复地念着一个不可思议的咒语。
“陈老师？”
两人站在两座桥上，隔着一条河大眼瞪小眼，气氛一时变得十分离奇。
身旁围观的人们一见那神仙一样的人看了过来，顿时起了一阵欢呼，还有人吹起了口哨。
只见对面的导演朝薄林走了过去，在他耳边说了几句话。薄林朝他比了个“OK”的手势，便转身走到了桥头。
临走前，他复杂地看了陈树一眼。
彼时的陈树还属于一种极度混乱的状态，并未了解薄林眼底的深意。
不过从茫然到彻然，只需要几分钟的时间。
<br>
工作人员示意围观群众安静下来，导演举了个板子，示意这幕戏可以开始拍了。
只见薄林饰演的那位白衣人牵了匹马，缓缓地走到了桥中央。
一阵微风拂过，卷起了他雪浪一般的云纹衣摆。
他好似突然望见了什么人似的，那双漂亮的眼慢慢弯了起来，像浸满了三月的春水，里头盛了无尽的柔情与爱意。
一个红衣少女戴着斗笠，慢慢出现在了他的视野里。
“这下决定和我浪荡江湖了？”
她走到那白衣男子跟前，挑衅似地抬起了头。
“王爷不做了？”
“不做了。”
“篡位不篡了？”
“不篡了。”
“那你也太没用了。”少女笑了笑，故意用肩膀去撞他。
“我本就是个没用的男人。”白衣男子笑了笑，顺势揽过少女的肩，俯下身子逼近她。
“我心爱的姑娘说她还没见过西川雪，正打算陪她去看上一看。”
“笨蛋，西川全是沙漠，一年四季都热得要死，怎么可能下雪，那是我骗你的！”
“那我也陪你。”
“西川下不下雪我都陪着你――”
<br>
“嘶――”
围观群众兴奋得倒吸了一口凉气。
只见那白衣男子低下头，直接了当地吻住了少女的唇。
两人依偎在桥上的画面美得好似一幅画。
陈树睁大了眼，死死地看着桥上紧紧相拥的人。
熟悉的酸涩感涌了上来，那颗心却不受控制地沉了下去。
<br>
【小剧场】树狐与柏林兔的故事
又这般艰辛地过了几个月。
宝宝终于出生了。
有些出乎意料――是位小狐狸alpha。
但眼睛像他的父亲，红得像明亮的火焰似的。
树狐一时想不到什么好名字，就暂时把他的小狐狸叫做“宝宝”。
“尿――尿――”
小狐狸还不会化成人型，但树狐还是给他穿上了婴儿围兜和纸尿裤。
上面布满了某人最喜欢的胡萝卜图案。
“宝宝，爸爸教了你好多次了，在弄湿裤子之前就要说‘尿尿’，你怎么每次都把尿拉完了才跟我说呢――”
树狐无奈地抬起小狐狸的小胖腿，把不知道弄脏了多久的裤子给扒了下来。
小家伙看见父亲来了，高兴地在床上踢蹬着腿，小尾巴一摇一摇的，鼻子里发出“咕噜咕噜”的声音。
“neinei――”
“喝！neinei！”
树狐帮他把干净的裤子套上，小心翼翼地抱在怀里。
“刚才才喝过，怎么现在又要喝了？”
小狐狸好像听懂了，又好像没听懂。只是遵循本能地挥舞着小手要吃奶。
树狐低头一看那漂亮又忽闪的大眼睛，一下子就心软了。
他慢慢将上衣卷至胸口，露出那已经成熟饱涨的双乳。
小家伙好似饿急了，没轻没重地扑了过去，就想一口咬住。
“唔昂？”
小狐狸的尾巴被人无情地提了起来，他费力地扑棱着爪子，试图挣脱来人的束缚。
“他一个小时前才喝过奶，不可能这么快饿，现在只是在耍赖罢了，你可不能这么纵容他。”
柏林兔的脸冷冷的。
这臭小子，尿了裤子还想有奶喝？
“呃……好吧。”树狐想了想，觉得有道理，便准备把上衣放下来。
不料柏林兔眼疾手快地捻住那下落衣角，慢慢地重新勾了上去。
“他喝了奶，我还没喝呢。”



第四十二章
没事，没事的。
只是在拍戏而已，你不是知道的吗？
陈树感觉一股凉意从脚趾一直蔓上了脚踝，像被小虫子狠咬了一大口似的，又痛又麻。
虽然以前在电视上也有见过薄林的吻戏，但总归不如现场版这般――
令人……震撼。
身后密密麻麻的人潮将他硬生生地堵在了桥上，让他进也不是，退也不能。
只好眼睁睁地看着对面二人如神仙眷侣般，一红一白亲密地纠缠在一起。陈树掌心一痛，忽然觉得手下的石栏有些烫人。
“天啊，那个白衣服的人好帅啊！”
“那个红衣服的女孩子也好可爱啊！我看他们接吻简直要少女心爆棚了！！！”
“是在拍戏吗？啊！难道说？是在拍婚纱照！？”
耳边不断有细碎的声音传来，陈树却恍若未闻。他像个孤零零的异教徒一般，和周围的雀跃欢喜格格不入。
“好――咔！”
导演心满意足地结束了最后一幕的拍摄。
“两个人表现得都很好，薄林就不用说了，小赵今天倒是有点超常发挥啊。”
那名红衣少女的饰演者名叫赵鹭，是近日里名声鹊起的小花之一。她长得并不算甜美可人，但眉目间总有一股女子独特的英气与飒爽，在拍武打与仙侠剧的导演中很吃香。
“嘿嘿，那可不，还是薄老师配合得好。”赵鹭摸着后脑勺不好意思地笑道。她本人性格也是大大咧咧的，属于有一说一有二说二的类型，丝毫不做作扭捏。
“不知道是不是我的错觉，刚才薄老师握着我腰的手，好像抖了一小下……”
“我真有这么胖吗！？”她转过头，佯作嗔怒地向薄林质问。
薄林正出神地望着桥对面，不知在想些什么。听见了赵鹭的声音，便回过头笑了笑：
“没有的事。”
那人眼窝深邃，鬓发漆青。穿着那白衣，像西域上贡的瓷玉仙人似的，没有一丝一毫的暇疵。近距离看去，更令人挪不开眼。
赵鹭望着薄林那近乎完美的脸庞，感觉脸皮有些发烫。
难怪师姐们叫我和薄林老师拍戏要当心。
原来是要当心这个……
“来来来，大家这两个月辛苦了！全体人员都站到桥上来，大家一起来拍个收官大合照――”
<br>
“VV。”
薄林轻声对身旁的助理郑小棠说道。
“你去帮我跟着陈树，悄悄跟在他后面，不要惊动他。”
他望着对面桥上那正跟着人群准备离开的人，眸色渐深。
“我等会回剧组换完衣服就马上过来，到时候发个定位给我。”
郑小棠跟了薄林许多年，算是唯二知晓他和陈树真实关系的人之一。
“得，又叫我跑腿。”她白了白眼，但还是踩着高跟鞋，“嗒嗒”地快步走下了桥。
薄林抬头望了望那逐渐聚拢成团的乌云，叹了口气。
<br>
这幕戏拍完之后，陈树便跟着人潮一起离开了。
整个天空阴沉沉的，空气中弥漫着闷热的腥湿气，有种山雨欲来的架势。
因为刚才急冲冲出门的缘故，他连伞都忘在了民宿，现下只留了一个没什么用的双肩背包。里面装着一个手机、一包面巾纸、还有一个笨重的水壶。
周围的人潮都往四周散去了，偌大的青石板街又只剩下了他一个人。
陈树黯然地看了看手中那皱皱巴巴的门票，心里不是滋味。
除了熟悉的酸楚感以外，好似还多了几分愤恨之情，像把小火苗似的在心里烧得“昀病弊飨臁
门票是有时限的，他不仅错过了景点，还专门去仙枝桥眼巴巴地等了半个小时，谁知道那人――
“啪嗒――”
大滴的雨点从空中砸下，在凹凸不平的青乌石板上开出了一朵朵深黑的小花。
刚开始只是断断续续的雨丝，到后来就成了愈来愈密的雨线。平静的水面荡起了一圈又一圈的e纹，将岸边垂柳的倒影搅得支离破碎。
陈树来不及伤感了，连忙将那双肩包顶在头上，边跑边张望着哪里有躲雨的地方。
民宿在北市，离这里还有一大段距离。南市大多是一些卖丝绣布画的小店，整个摊位只容得下店主一人。陈树脸皮薄，也不好随便找一家店进去避雨，只好顶着包继续跑。
又跑了一会，总算在桥边见一个六角重檐小亭。
陈树冲进去的时候，后背的短袖已经湿了大半，一大片透明的肉色明晃晃的，隐隐约约的腰线露了出来。
一个头发花白的大爷正躺在一边的木椅上休息。只见他穿了件白色工字背心，腆着个大肚子，上面还放了把扇风的蒲扇，也不知他睡熟了没有。
陈树小心地喘着气，将已经湿掉的背包放到另一边的木椅上，倚着柱子擦脸上滚落的水珠。
亭外雨势渐猛，豆大的雨点跟冰雹似的，劈头盖脸地砸了下来。石桥、楼台、远山都化成白茫茫的一片雾，再也看不分明。
亭内只闻雨声、风声、还有……
他转过头，看见那老头身旁的位置还挤了个小小的老式收音机，正和着风雨“咿咿呀呀”的轻声唱着。
这里的人真会享受啊。
陈树羡慕地想道，以后再过个几十年，或许可以和薄林来这里养老。
薄林……
想到方才桥上的场景，心中兀地又是一股无名火窜起，烤得胸口又酸又痛。
“算了，不想他了。”
陈树默默地跟自己说，学着对面的老大爷把鞋一脱，两腿一翘，就这样闭目躺在亭子里的木椅上休息。
不知是雨声还是那戏曲声更催眠一些，没过多久，他便生了些许困意，意识也渐渐模糊了起来。
“大事已不可闻，我辈且看――春光――”
收音机仍沙哑地放着，“嘶嘶”的杂音融在雨声里，像是一场温柔的幻梦。
<br>
“他在哪里？”
薄林冒着大雨赶来，纯黑的西裤也湿了大半。
“好像进了那个亭子，我也没怎么看清，你家陈老师跑太快了。”
郑小棠努了努嘴，抱怨道：“我新买的鞋都湿了大半，这可是今年夏季的新款――”
“辛苦你了，下次请你吃大餐。”薄林低头笑了笑，将伞一撑，直接冲进了雨幕。
“雨下这么大，你早点回去吧――”
“我靠，这人怎么这么没良心。”郑小棠看着薄林的背影，目瞪口呆。
“把我利用完了就拍拍屁股走人……”
“等一下，晚上的庆功宴要怎么办啊！！！”
“薄林！！！”
<br>
薄林收了伞，轻手轻脚地走进了凉亭。
刚才那打盹的大爷估计是被老婆叫回家吃饭去了，亭里现下只安静地躺着一个人。
那人双手紧紧地抱着自己的背包，整个人蜷在一边的木椅上。那白色的T恤下摆被雨打湿了，露出了大片水光淋淋的肉色。腰窝深深地凹陷进去，诱人的曲线像隔着一层透明的纱，一览无遗。
薄林安静地蹲下身，将他滑到鼻子上的眼镜慢慢摘去。
陈树其实生得并不难看，相反，他的相貌在女生中还是相当受欢迎的那种类型。
墨痕一般的眉、微微下垂的眼角、高耸硬挺的鼻梁。
还有那紧闭又性感的薄唇。
只不过常年不出门，接触的人又少，才让他产生了“自己不好看”的错觉。
<br>
亭外的雨仍下个不停，整个世界像是被颠倒虚化了一般，显得格外不真实。那声音像是一颗颗真珠从盘中坠入到水里，发出了沉闷的“叮咚”声。
“怎么能一个人毫无防备地躺在这里呢？”
那声音低沉动听，像是在叹息，又像在埋怨。成了朵轻云飘到了骤雨里，转眼又消失不见了。
―――――――――――――――――
大事已不可闻，我辈且看春光。――《桃花扇》孔尚任
<br>
【色色的小剧场】树狐与柏林兔的故事
眼看着柏林兔就要低头含住那殷红的蓓蕾，树狐慌乱地推开他的头：
“别……宝宝还在呢……呜――！”
孕期的乳头十分敏感，嘴唇才堪堪擦过那硬挺的乳尖，奶白的汁水便迫不及待地从那孔中淌了出来，曲成了个淫靡的弧度，缓缓从双峰滑落。
柏林兔胁住树狐的双手，欺身压了上去。将他的上衣恶意地卷至胸口之上，只得在空气下暴露出那白得似羊脂玉一般挺翘的双乳。
小狐狸方才才被“狐口夺食”，现下又因为个子矮，看不见床上的动静，气得“嗷嗷”直叫，愤怒地用爪子扒着床底，连说话都忘了怎么说。
树狐双手被制，胸口被那人技巧地亵玩着，再加上床下小狐狸愤怒的叫唤声，后穴羞恼得吐出了一大滩水，将床单给洇了个半湿。
“把宝宝……带走……”
他半是哀求半是羞耻地道，头顶的兽耳烧得火红，被胸前的动静刺激得一颤一颤。
“快点……”
柏林兔眼中满是滚烫的情欲，恨不得立刻将身下这只狐狸给吞吃入腹，干得他哭叫呻吟，上下都射得一滴不剩。
但尽管情潮来得猛烈，他还是听从了树狐的恳求，将正在发脾气的小狐狸给抱离了“案发现场”。
茉莉信息素的醇香柔和地充斥着整个房间，不过多时，一种更强劲的薄荷味霸道地融了进来。
奶骚味、精液味、还有淡淡的淫水与肠液混合的气息。
整个房间顿时兵荒马乱了起来。
柏林兔红着眼，将树狐修长的双腿摆拉至最开，就这样面对面地H了进去。
“嗯啊――！”
上衣还蜷在身上，下半身却光溜溜地大敞着，欢快地迎接着硬物的入侵。随着那巨刃一次次顶弄，从穴里涌出的蜜水源源不断地喷溅而出，又骚又浪。
树狐快被这种羞耻的错乱感给逼疯了，他试图弓起身子来躲避柏林兔那灵巧的舌头。
不料最为敏感的尾巴却早早地被那人抓在了手里。
他退一步，那尾巴尖儿就被惩罚似地拽一下，激得树狐全身颤抖不止，奶水直流。



第四十三章
暴雨如注。
有几滴不小心被狂风刮进了亭，如刀叶般狠狠地刮在地面上，印下了针细的黑痕。
见这雨一时还没有停的趋势，薄林便把陈树的头挪到了自己大腿上，从背后撑开了伞，挡住了从外面飘进来的雨丝。
陈树似乎觉得那“新枕头”挺舒服的，还将毛茸茸的脑袋转了转，惬意地调整了姿势，半天没有醒过来的打算。
薄林笑了笑，摸了摸那人的脸。
没有人看见他眼中的那抹隐秘的贪恋。
世界一片白渺渺，像浸泡在滚烫的蒸汽里似的，但偏偏那白气落在身上是湿的、是凉的。亭外的人看不清亭内，亭内的人也看不清亭外。
薄林俯下身，静静地含住了他朝思暮想的唇。
<br>
“啪嗒――”
陈树听见了雨珠从檐角滚落的声音，半梦半醒地睁开了眼。
草木独有的湿腥气、骤雨过后的清新气、还有……
那熟悉的鸢尾花香。
“你怎么会在这里？”他懵懵地抬头看着薄林，仿佛在看一场“大变活人”的魔术秀似的。
“我在你身上放了追踪器。”薄林勾了勾嘴角，好整以暇地望着他。
“真的！？”陈树惊得从薄林的腿上爬了起来，坐直了身子。
而后看见薄林那似笑非笑的表情，才知道自己是又被他给骗了。
“你衣服湿了，要赶紧回去换一件，不然会感冒。”
“嗯。”陈树在隔壁木椅上找到了他的眼镜，摸索着戴上了。
嗯？
好像哪里不对……
他恍惚了一瞬。
自己方才好像正跟薄林生气来着，心中还烧着倔强的小火苗呢。本来下定决心再见面的时候一句话也不和他说的――
怎么才睡了一觉，那小火苗就被雨给浇灭了呢？
“怎么了？”
陈树怔怔地抬头，却见那人不知何时褪下了白衣素袍，换了一身休闲的衬衫西裤，正撑着把伞在亭边等他。
宽肩窄腰，身材匀称得赏心悦目。
他叹了口气，背起双肩包，心情复杂地走到了薄林旁边。
“陈老师，你订的酒店在北市那个方向吗？”
“嗯，不过不是酒店，是民宿。就在……”
“唔！？”
唇上冷不防地被什么东西给袭击了一下，像酒杯里冰块短暂又清脆地碰撞，像闪电撕裂天空时瞬息的火花，温热的触感转瞬即逝。
“薄林……这是在外面！”陈树吓得反手将薄林推开，整张脸像被热气蒸熟了一般，红得惊人。
“我用伞挡住了。”那声音仿佛带着点委屈的意味，让人听了不忍苛责。
“总……总之……”
陈树捂着脸转过身，小声斥责道：
“我……我不许你再亲我了。”
“为什么？”
“……没有为什么！”
<br>
雨虽然还在下着，但只是淅淅沥沥的小雨，像春草般绵绵地落在地上，开出一朵朵小花。不禁让人觉得，江南本就该生在这温柔的十方烟雨中。
等两人“长途跋涉”回到民宿时，路边的街灯已经一盏盏地亮了起来。
沿途的人家门前都挂了两个红灯笼，但似乎只是个看着好看的摆设，一直到天黑尽了也没有亮起来过。
“要是那灯笼亮起来就好了。”等回了民宿后，陈树仍不甘心地想着，
“到时候就是‘青石板路，十里红街’，晚上肯定很好看――”
“阿嚏！！！”
“赶紧把衣服脱了去洗澡。”薄林无奈地看着揉着鼻子、到处找面巾纸的陈树。
那人顶着一身半透明的T恤到处乱走，胸前的两点小幅度地凸起，弯下腰找东西的时候牛仔裤还会微微下滑，露出那若隐若现的股沟，让人恨不得直接将他扒光了，按在地上狠狠欺负一般才罢休。
“好吧。”陈树找了半天，还没找到失踪的面巾纸，倒是把沉底的手机给翻了出来，随手往床上一扔。
薄林低头看了看已经进入半兴奋状态的小兄弟，暗中松了口气。
<br>
“哗啦哗啦――”浴室里响起了水声。
薄林捏了捏自己湿透的裤腿，决定起身去找个电吹风来烘干一下。不料一抬头便瞥见了那玻璃后晃动的人影。
民宿不知是不是故意的，连浴室的隔板都是用半透明的磨砂玻璃打造的。板上光秃秃的，没有挂浴帘的位置。
腰臀间诱人的凹型曲线、修长笔直的双腿、性感的脚踝、还有那仰头时颈间的弧度，隔着半透明的玻璃被看得一清二楚。
陈树还不知道自己无意之中已经走光了，正打算扒开臀缝清洗一下下体时，浴室的门“咔嚓”一下开了。
“薄林？”
他近视五六百度，隔着隔板看不清那人的表情，只看见那人顿了顿，脱了裤子朝他走了过来。
“你干什么！？？”陈树有些急了，忙用手护住自己的下体，整张脸羞得通红。
他还从来没经历过这种突如其来的浴室play，心里既紧张又难为情。
“我裤子被雨淋湿了，不洗澡就会感冒的。”薄林拉开了隔板的门，低低地笑道。
陈树不小心瞥见了薄林身下怒涨的物事，慌慌张张地转过了头。
小巧的耳根因为充血透着红，像一截莹润的红玛瑙似的。
“唔――！”
一双手猝不及防地抚上了他的后腰。
“陈老师。”
那口气软酥酥地化成了一阵春风，拂过耳边。
“我好想你――”
<br>
“嗡――嗡――”
床上的手机兀地振动起来。
一条接一条的未读消息弹出了屏幕。
【橙汁百分百】：独木老师，听说你下周要来北京！
【橙汁百分百】：我刚好就在北京！！！
【橙汁百分百】：但是我过不久就要走了QAQ
【橙汁百分百】：我能不能有幸和老师见上一面呢？
【橙汁百分百】：独木老师……
……
“唉，陈老师不回我。”
“这可怎么办呢？”
那俊美的男人有着一双勾人的桃花眼，此时正苦恼地垂了下来，隐隐有些不快的邪气从眸里冒出。
“比起担心你的陈老师，还不如好好担心下你自己吧。”鲁敬轩不爽地哼了一声。
“最近好像有警察盯上你了。”
“不过，你干的破事最好别牵扯到我身上。”
鲁敬轩皱了皱眉，隐隐带了些怒气。
“听到了吗？齐舒以！”
那个名为齐舒以的男人漫不经心地笑了笑，好似丝毫不担心自己的处境一般。
他吸了好几口烟，再朝外边吐了一个又一个圈，重复此类动作，乐此不疲。
长夜漫漫，漫漫长夜。
―――――――――――――――――
此处应有浴室play的肉，然鹅我这几天比较忙，以后看看当福利发吧。然后接下来就进入本文收尾的阶段，虽然这一收又是个几十章……
<br>
【小剧场・终】树狐与柏林兔的故事
“哈……啊……”
树狐面色酡红，像偷喝了那地窖里的月桂酒似的，乖乖地将那双又长又白的腿主动勾上了柏林兔的腰，随着那人的动作上下起伏着。
胸前那裸露的玉团又软又柔，看着恨不得让人狠狠蹂躏一番，嫩红的指印与掐痕在雪白的乳肉上尤为显眼，像点点朱红的胭脂落在了胸口、腰臀上。使得画面看上去色情无比。
先前怀着小狐狸的时候，虽然两人也有在发情期间做爱，但大多都是浅尝辄止，不敢吓到肚子里的宝宝。
好不容易等这小家伙落了地，树狐的身子也恢复了些，柏林兔便更加无所顾忌了。
他自下而上地狠H着那吞吃着肉棒的蜜穴，嘴上吮吸着那被生生干出来的乳汁，情欲愈发高涨。
“嗯……啊……别――！”
柏林兔一个深顶，冷不防地触到了那被冷落了数月的生殖腔，树狐整个人像是触电一般地被弹了起来，连尾巴都炸开了毛。
“呜啊啊啊――！”
柏林兔的手牢牢地扣住那不断躲闪的腰，身下那柄巨物的龟头也毫不留情地碾压着脆弱的腔壁。后腰一挺，整根长驱直入。
树狐直接被吓出了眼泪，雪白的双乳被干得一抖一抖的，泛着浪荡的乳波。来不及咽下的奶汁被柏林兔含着又哺给了他自己。
“尝尝你自己的奶水，骚不骚？”
树狐羞得浑身发红，一想到方才被迫喝了自己的乳水，那淌着淫水的穴口收缩得更剧烈了，紧紧咬住那紫黑的阳物不松口。
随后柏林兔掐着那颤颤的狐狸尾巴，又逼着身下之人尖叫着前后潮吹了数回，甚至连那浓白的精液都射不出来，只能如失禁一般断断续续地流出羞耻的尿水。
……
又是一年春天，树狐怀上了柏林兔的第二个孩子。
只是不知这次肚子里的是小兔子，还是小狐狸了。
树狐觉得兔子国挺好的，不用再被关在实验室里，脱光衣服任由那些冰冷的器械对他上下其手，像个卑微的实验品一样仰人鼻息。
更重要的是，他已经悄悄地爱上柏林兔了。
柏林兔得知树狐的真实身份后，并没有嫌弃他被改造的身体，反而在床上更加疼爱（欺负）那诱人的躯体。
对于他来说，树狐原本是不是omega似乎已经不是那么重要了。
当看着树狐挺着微微隆起的腹部，拉着他的手看那金乌西沉、新月初升时，柏林兔的表情总是异常的柔和。
我真爱你。
他悄悄对他那迟钝又笨拙的呆狐狸说。
狐狸没听见。
但是月亮听见了。
――――――――完――――――――
七夕福利
首段禁肉，给大家分享一首我很喜欢的诗～来自古诗十九首。
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。
纤纤擢素手，札札弄机杼。
终日不成章，泣涕零如雨。
河汉清且浅，相去复几许？
盈盈一水间，脉脉不得语。
谢谢大家的评论，我看了之后又有了动力～祝小可爱们七夕节快乐！
<br>
【七夕福利】
陈树的额头抵在冰凉的瓷砖上，温热的水流从上头淋到脖颈，再顺着肩胛骨一直蜿蜒到那微微泛着红的臀尖。
两人的下身紧密地贴合在一起。
远看似乎没有什么异常，但细看便能发觉那粉嫩贪吃的穴口已将充血硬挺的肉刃连根吞下，一指宽的肉缝被迫撑到最大，正委屈地吐着黏液。
透明的淫水混着乳白的沐浴露从股间流下，浴室里弥漫着牛奶与腥味糅合的气息。
“哈……啊……”
陈树费力地抬着臀，白嫩的脚尖颤抖着踮起。即使两腿已经被干得发软，但他仍保持着这个姿势，闭着眼乖巧地任由那肉棒凶悍的侵犯。
薄林似是看出了他的体力不支，便暂时将那被汁液浸得水光淋淋的性器抽了出来。陈树红着脸喘气，本想着自己逃过了一劫，却不料整个腰被那人提着转了个身，重新就着面对面的姿势被狠狠地H了进去。
“呜啊――！”
后背抵在瓷砖上，双腿无处着力，只得哆嗦地缠在那人的腰间，全身上下唯一的支撑点只余穴中那硬热的巨物。
“太……太深了……”
陈树从来没有经历过这种姿势，只觉自己的小腹都要被那巨物捅穿，连忙吓得用手攀住了薄林的脖子，想要摆脱那可怖的深度。但腰臀却故意被人往下狠狠地一按，敏感的前列腺便与那阳物的龟头撞在了一起。
“啊啊啊……不……不要！”
后穴陡然失了禁似，疯狂地痉挛收缩，一大滩淫水从两人交合的间隙里喷涌而出。前端阴茎也颤抖地流着泪，从马眼漏出了几滴湿漉漉的黏液。
“不……”
因着两只手都抱住薄林的缘故，陈树前方肿胀不堪的性器失了抚慰，正落寞地滴着水。后穴被干得潮吹不止，整个人只得脱力地挂在薄林身上，面团似的粉白臀瓣被人恶意地揉开，泄出一股又一股新鲜的淫液。
“陈老师这次来看我，我很开心。”
薄林突然缓缓地开了口。
“但是，陈老师为什么不提前和我说呢？”他低下头，轻轻地用手指刮过那冒着清液的马眼口，惹得身上之人颤栗地哽出几句猫叫似的呜咽。
“一想到陈老师正看着我，我却对此一无所知，心里很难过。”薄林将头埋在那人滚烫的颈间，粗糙的指腹狠厉地磨过那红肿的精关口。
“唔嗯……！”
陈树快被那灭顶的情欲给逼疯了，耳边虽然听得见薄林的声音，但神智却被他手下的动作炙烤得所剩无几了，只是追循着欲望本能，往那人的胸膛上小幅度地蹭着硬挺到发疼的阴茎，想要他再多摸摸。
“看这里。”
薄林抱着陈树，边走边H地来到了外面。
――那里有一面落地镜。
“陈老师好像发情的母猫，在主动地用下面蹭我呢。”
陈树怔怔地看着那镜面。
画面中的两人紧紧地纠缠在了一起。一人面色潮红地攀在另一人身上，臀瓣被色情地掰开，露出了雪白细嫩的股间。
只见那臀肉与大腿上布满了情爱的痕迹：有的是透明的淫液，有的是方才润滑的沐浴乳，还有些浅红的指痕与掐痕，像破碎的玫瑰花瓣一般暧昧地印在了上面。
那人身后不知廉耻地吞着柄尺寸惊人的紫黑阳物，身前那根也淫荡地翘起，在另一人胸腹前难耐地上下蹭动，留下了几抹可疑的水色。
陈树微张着嘴，呆呆地看向那人。
谁知那人也跟着张开了嘴，一双眼中泫然欲泣，似乎含着无限春情。真真是像极了那下流又淫荡、不停摆尾向别人求欢的母猫一般。
“不……我不是这样的……”陈树难堪地别过头去，但前面那物却翘得更高了，透明的淫液流得整根都是。后面的小穴贪婪地嘬着肉棒，像是一刻也舍不得放松似的。
“陈老师，要好好地看镜子呀。”薄林柔和又充满劝诱的声音在耳边低低地响起。
“呜啊啊啊――！”
陈树的头被人转了过来，穴内隐秘的那点冷不防地被狠狠冲撞了数下，精关终于失守，一大波浓白的精水直直喷在了薄林的身上。
“陈老师不看镜子，怎么能知道自己被我操射的时候是什么样子呢？”
那声音含着笑，温柔又动听，但却像是海中那引诱人们失足堕落的塞壬一般，正引着他坠进更深的欲望之中……



第四十四章
已经过了白露节气，首都的天却好似一点都没有转凉的意思，火辣辣的日头仍是射得大地“野田禾稻半枯焦”。
陈树坐在车里，看着几乎要被烤糊的柏油马路和已经热成虚景的高楼大厦，心里再一次赞叹了空调发明之伟大。
“其实我十多年前来过一次首都。”
他认真地回忆道：“托了竞赛集训的福，我还去了故宫呢。”
一旁开车的薄林笑了笑，将方向盘转了个圈：“我小时候也去过一两次。”
陈树上了车后便自觉地系上了安全带，身子坐得笔直，眼睛却不由自主地望着窗外飞驰而过的高楼，露出了些羡慕与渴望的神情。
“不愧是首都啊……”他喃喃道。打小在山沟沟县城里出生长大的孩子，总是对这种赛博朋克风的摩天大楼有着某种莫名的憧憬。
这里是无数人梦诞生的地方，同时也是它们陨灭的华丽坟场。
“你好像对这里很熟悉？”陈树看着薄林熟练地操纵着方向盘，在眼花缭乱的高架桥上穿梭自如，甚至都不用看导航，不由有着好奇。
“我有亲戚在这里，每年要回家好几次，这条路都走烂了。”薄林用余光望了他一眼，见陈树仍目不转睛地盯着窗外，连灼眼的阳光打在脸上都不知闪避，便侧身按了个按钮，升起了百叶窗帘。
“别对着阳光看，对眼睛不好。”那人的声音温柔中带着些训诫，无声无息地钻进了他的心里，又痒又轻。
陈树推了推眼镜，耳根微红。
<br>
车子最后停在了某个五星级酒店的地下车库。
“我先帮你把行李搬上去。”
“那你呢？”陈树愣愣地看着薄林把他的行李提了下来，自己的箱子还留在后备箱。
“我……可能要住在亲戚家。”薄林掩饰性地咳了咳。
“准确的说，是我外公家。我们家的情况有点特殊……”
“这样啊。”
陈树抿了抿嘴，低头提走了他自己的行李。
“其实我带的衣服没有很重，我自己提上去就好了。”
薄林欲言又止，但最终也只是沉默地望着陈树的背影，过了一会儿才兀地开口：
“陈老师，后天的同学聚会――”
“还是我陪你去吧。”
声音在空荡荡的车库徘徊了很久。
“不用了。”
那人顿了脚步，朝后挥了挥手。
“再怎么样我也是个成年人，已经可以对自己的事情负责了。”
再说――
陈树的脑海里突然浮现了一双无情又漂亮的眼，叹了口气。
有些事情，总得还是要他自己去解决的。
他拖着行李慢慢地走到电梯口，却迟迟没有按下按钮。
手机突然“叮”了一声，原来是薄林把入住信息截图用微信发给他了。
陈树握着手机靠在停车场的墙上，过了一会，听见了车子启动离开的声音。
他缓缓走出电梯口，怅然若失地望着恢复安静的停车场。
确实。
薄林只说过和他“一起”来北京，但从来没说过要和他“一起住”。
是他自己矫情罢了……
<br>
车子驶过市区，停在了一处山脚下的私宅前。
屋前有个小亭，上面攀满了乌青绿的藤。亭旁有个小花园，香槟色的“朱丽叶”与浅粉色的“瑞典女王”簇拥在一起，花苞像毛茸茸的水蜜桃，绽开的花瓣像少女的舞裙，在光下旋着快乐的圈。
“哥！！！”
仿佛是听见了停车的动静，屋子的门突然从里面打开了。
“薄林哥，你怎么突然回来了？”来人戴着副金丝眼镜，西装熨得贴身笔挺，甚有斯文败类的风范。一张俊脸与薄林有几分相似，只是那眉眼生得极其轻佻，凭空添了些玩世不恭的风流劲。
“小远，好久不见。”薄林提着行李笑了笑，看着台阶上的男人。
――他的表弟，安思远。
“最近公司怎么样？”他见安思远连西装都还没换下，便猜测这几天公司里应该忙碌不断。
“托表哥的福，清贺集团那傻叉真以为悦温倒了，这几天正暗搓搓地加他那控股份额呢。”安思远凑到薄林耳边悄声道，嘴角嘲讽地一勾。
“不过他也得意不了多久了。”
“嗯，不要轻举妄动。”薄林颔了颌首，见安思远仍探着头不停地朝他身后张望，不禁问道：
“看什么？”
“嫂子呢？我这么大的一个嫂子呢！？”安思远见薄林无情地关了房门，心中失望透顶。
“哥你别装了，我们全家都知道你和嫂子一起来了！你就忍心把他一个人留在酒店吗？”
薄林无语地看着安思远，心中一想到陈树听到“嫂子”二字将会作出什么样的反应，面色逐渐古怪了起来。
“……不太合适。”他轻咳了一声。
“怎么就不合适了！？我可是嫂子的忠实书粉！这个家谁敢欺负他！我狠狠地怼回去！”
“别闹，这次我回来是办正事的。”薄林打算越过挡路的安思远。
“什么正事啊，连老婆都不带。”安思远对没能见成陈树一事耿耿于怀，现下气哼哼地不想理他哥。
“我找安陆有事，四年前那件事。”薄林回过头，看了安思远一眼。
安思远被他一眼给冻住了，乖乖地闭了嘴。四年前薄林“英雄救美”的事情家里人都略有耳闻，但当时只作寻常趣事一听而过，哪里料得“万花丛中过”的薄林这次居然动得是真心呢。
“外公呢？”薄林低头换了家居拖鞋，走近了内室。
“还在睡午觉呢，你别去吵他。”安思远也踩着拖鞋“啪嗒啪嗒”地跟了过来，熟练地抄起桌上的紫砂壶，给薄林沏了壶大红袍。
安思远低头的时候，薄林瞥见他领子的尾口的肌肤上印着一抹隐秘的红痕，像蚊虫叮咬过的抓痕似的。
“安陆今天晚上回来吃饭吗？”他冷不防地问道。
“嘁，那个老变态啊。”安思远没好气地哼了一声，“这几天好像有个军火走私的大案子，那个犯罪头目狡猾得狠，不懂从哪搞了几个替身来，把他们骗得团团转。这几天好不容易才找到了真身的一些蛛丝马迹，估计他又得加班加点了。”
薄林见他倒茶的小指不自然地蜷了几分，心下便多了几分了然。
不过说到底，他姓薄，不姓安。安家的事再怎么样也与他薄林毫无关系。
这次来的目的也不过是为了让安陆能重新开启夜莺的权限罢了。
这世上没有绝对的黑，也没有绝对的白。两者在当今时代往往相伴相生，心照不宣地暧昧不清，短短五年就能在公安里混得风生水起，并站稳脚跟的人，靠得不止是他身后的背景，还有苦心经营了数年的人脉与财力。
这娱乐圈的顶级销金窟温柔乡，也不过是安大队长曾经用来为自己铺路的一块垫脚石而已。
―――――――――――――――――
说实话，鲁敬轩和杜新野其实不太算副cp，毕竟只有肉体关系。
真正的副cp其实本章才隆重登场！
骨科年上叔侄～大家看出来了吗（？？？？）
话说，还有人记得十六章那个（两人都不知道的小瞬间）吗？



第四十五章
照辈分来说，薄林得叫安陆一声“舅舅”，安思远得唤他一声“叔叔”。
安氏在首都势力庞大，直系旁系枝叶繁多，从商从政者不在少数。
而安陆便是这关系链中毋庸置疑的顶端。十年前安老爷子将悦温集团留给了三十岁的小儿子安陆，本以为他会老实安分地走金融这条路，谁料不过短短五年，他便潇洒地将集团传给了自己的亲侄儿――安老爷子刚成年不久的嫡孙――安思远。
彼时安思远还在首都的某知名政法大学里读书，又嫩又青涩，对于公司的种种运行模式都不了解。是安陆把他领进了公司，手把手地将他一步步扶持到现在这个“领头人”的地位。
其间的艰辛风雨，便不一一细说了。
令人大跌眼镜的是，安陆一等安思远在悦温站稳了脚跟后，便毫不留恋地抽身离去，转头摇身一变成了政府的公职人员，一心一意为人民服务去了。
最初圈内的人都嘲笑安陆成了“人民公仆”，可等安陆真在公安里混出个名堂后，又都夹着尾巴不敢吱声了。
<br>
“外公。”
薄林见安寄鸿扶着楼梯站在台阶上，连忙上楼去扶他。
“G，不用。”老人年近八十，精神却仍十分矍铄，头发虽已是花白一片，但却毫无那种日薄西山的落寞消颓感。
安寄鸿拒绝薄林的搀扶，他只好跟在老人后面紧紧地护着他。
“你老师和我说，你先前回来过一次。”薄林身子一僵，嘴角泛起了一丝苦笑。
老爷子果然还是老爷子，越老越精明。
“是。”薄林轻声回道，“当时只在首都滞留了一晚，因为航班时间太紧了，所以就来不及回来探望您。”
“我怎么听你老师说――”安寄鸿转过头似笑非笑地看了他一眼。
“你是为了早点见你那‘家里人’，才改签了航班连夜飞回去呢？”
“怎么，A市的是家里人，首都的就不是家里人了？”
薄林捉摸不清老爷子是在开玩笑还是认真的，只附和着笑了几声，便不再多言。
“刘妈把饭做好了――！”安思远在楼下大声招呼着。
“噫，一桌子海鲜！什么粉丝蒸蟹葱爆鱿鱼……全是表哥爱吃的！我看你们就是偏心！”
“你表哥好不容易回来一趟，你顺着他一回不行？等过几天他回去了再做你爱吃的。”安寄鸿笑得和蔼，薄林心里却暗暗皱了皱眉。
安寄鸿虽然疼爱他这个外孙，但不知是否是官场混久了的缘故，话里总含着另一层话，他听了很费劲。
不过也不奇怪，安家的人都随这老狐狸，没一个是省油的灯。
等三人入了座，安思远不知从哪里掏出了个手机来。
手指一点，一句奶声奶气的童音便从屏幕里飘了出来。
“也爷～”
“也爷好～～～”
视频通话中，突然窜出了两个毛茸茸的小脑袋。两个小朋友大概是四、五岁的样子，脸上的婴儿肥还没褪去，粉雕玉琢得像个陶瓷小人。
安寄鸿笑眯眯地看着屏幕，脸上露出了难得的慈祥表情：
“白白和圆仔今天乖不乖呀？”
“他不乖！他……他今天抢了我的娃（玩）具！”
“她不乖！她今天偷吃我的薯条……”
屏幕上的两个小朋友正是安陆和前妻生的一对龙凤胎――安秦与安望。小名又称“白白”与“圆仔”。
这阵子安陆工作忙，没空照顾这两个还在放暑假的“混世魔王”，便先寄养在美国的前妻那里，等暑假结束了再接回来。
“美国好不好玩啊？”
“好玩！”
“不好玩！”
“你……你不许说不好玩！”
“我就要说！就是不好玩！”
“#&％^*#＋……”
两个粉团子不知随了谁，一身的暴脾气，说着说着就要大打出手。
安思远将手机屏幕一转，薄林的脸霎时出现在了屏幕上。
“哇……”
两双圆溜溜的大眼睛都看直了，好奇又地盯着这个第一次出现在屏幕上的“陌生人”。
“Hi～还记得我吗？”薄林朝着手机微微一笑。白白和圆仔还小的时候，薄林曾见过他们几面，但儿童的心智尚浅，估计一转头就把他给忘了。
“嘿嘿嘿……”白白和圆仔似乎有点害羞，嬉笑着想要躲在对方的后面，但又要时不时地探出一个脑袋来偷偷地看薄林。
“他是Louis哥哥，是爸爸的姐姐的儿子，一定要记住哦。”安思远善意地提醒道。
“Louis哥哥～”两个小朋友奶声奶气地重复叫了几遍，以保证自己不会忘记。
“好啦，那最后――”
“我是谁！”安思远将手机转向自己，勾了勾嘴角，作了一个很酷的姿势。
“大坏蛋！！！”
“是大坏蛋安思远！！！”
两个小朋友异口同声地喊道。
“太过分了，为什么我是大坏蛋……”
……
<br>
凌晨一点。
一辆纯黑的奔驰无声无息地停在了车库里。
车上下来了一个男人。
他约摸四十岁出头，近乎一米九的身高。贴身的制服勾勒出那健壮肌体的轮廓，像匹蓄势待发的雄狮。男人的容貌很出众，但此时脸上的表情却不甚美好。两条眉毛像寒冰淬成的剑，又冷又硬。
“报告――目标031号这几日没有离开过他藏身的酒店，想必可能已经察觉到我们存在了。”
“现在几点了？”他缓缓开口，疲惫中带着点性感的沙哑。
“报告长官，现在是凌晨一点过一刻，目标没有任何动静。”
“行，越到夜晚越不能放松，这几天你们辛苦了。”
安陆有些疲倦地揉了揉眉头，轻轻地旋开了书房的把手。
里面不知什么时候站了一个人。
安陆好似并不觉得惊讶，只是反手关上了书房的门，边打电话边松领带。
“你继续说。”
橘黄色的台灯骤然亮起，照见了倚在窗台上的人。
安思远西装未褪，仍是架着副金边眼镜，朝安陆幽幽地望了一眼。
“第三分队负责追查031号的身份，进度缓慢。031号这个人可能有犯罪前科与一定的反侦查意识，他的每一个身份似乎都是盗用的，档案信息上也是干干净净一片空白。”
安陆闭着眼听着电话，感觉到那人一步步地朝这里走来，最后一屁股坐在了书桌上。这间房的隔音与防窃听效果采用了最尖端的技术，他并不担心这里的声响会传到别的房间。
“但是031号的每一个假身份似乎都会与他们组织在国内的资金负责人有联系，我们这几天在试图找出这个一直给他们提供资金援助的……”
一只光滑细腻的脚兀地伸了出来，隔着安陆的裆部上上下下地挑弄着。一股玫瑰香水的气息从那脚踝慢慢攀上了安陆的胸膛。
“我们这几天一直在找那个给他们提供资金援助的人，目前怀疑的对象有五家企业，一家是做房地产和金融的，一家是做电器的，还有一家是……”
“嗯……啊……”
“呜……叔叔……抱我……”
电话那头的报告声渐渐被耳边清晰而甜腻的呻吟声给盖过去了。
安陆睁开了眼，眸色一深。
只见安思远故意将那两条腿分到最开，再缓缓地拉下西装裤的拉链，里面竟然没穿内裤。那粉嫩的性器便迫不及待地从那裤链的缝隙里弹了出来。
幽黄的光下，安思远上半身西装笔挺，再加上那那斯斯文文的眼镜，有种高高在上拒人于千里之外的禁欲感。但下半身却早已水光涟涟、淫乱不堪，甚至还故意伸了一只脚，去引诱那裆里沉睡的巨物。
“嗯……哈啊……”安思远一只手撑在桌上，一只手大胆地撸动着胯前挺翘的物事，发出“咕叽咕叽”的声响。两只眼隔着镜片，如猫般促狭地盯着安陆，观察他的反应。
小――叔――叔――
那鲜艳的唇瓣一张一合，发出了无声的轻笑。
安陆闭上眼，挂断了电话。
他握住那曲线优美的小腿，再狠狠地往怀里一拽，引起了那人一声短促的尖叫。
―――――――――――――――――
下面进入【R18直播间】（顾名思义，是18号直播间）
作者：先前说好要写几个福利，读者朋友们给出了他们的建议，现在征求一下你们的意见。
薄林：嗯。
陈树：……嗯。
作者：第一个――六九式。
薄林（想了想）：陈老师没问题我就没问题。
陈树：什么是69？
陈树（查完百度之后）：////
作者：那道具play可以接受吗，情趣内衣什么的。
薄林：可以。
薄林：我觉得很棒，陈老师穿一定很好看。
陈树（满脸通红）：我……我觉得太那个了……
作者：那么电话做爱呢？
薄林：可以。
陈树（脸爆炸红）：！！！
作者：大家都很喜欢产乳和失禁play呢。
薄林：我也喜欢。
【您的好友[陈树]因情绪过激而退出直播间】
薄林：……



第四十六章
“哈啊……好棒……”
白日里那熨得笔直的深灰西装，此刻被人粗暴地扒下，皱巴巴地蜷在了一旁的地上。
安思远自觉地将那白得近乎透明的大腿打到最开，放浪地架在他亲叔叔的肩上。白衬衣的扣子被解开了一半，歪歪斜斜地搭在他身上。锁骨边缘还留着前夜疯狂纵情后的印记，落在那光滑的肌肤上，像是某种交错迷乱的纹身。
只会在严肃场合佩戴的领带不知何时变成了这场性爱游戏的刑具，正紧紧地缚着安思远高高翘起的阴茎。真丝的触感刺激着铃口分泌更多的黏液，将那浅色领带的一角生生洇成了深色。
但安思远却像感觉不到那折磨似的，嘴角仍好心情地勾起，不知死活地摇着屁股挑逗那已经进到体内的巨物。
“叔叔的肉棒又大了，明明才一天没见……就已经这么想我了。”
安陆深深地看了他一眼，并不言语，只是掐着那腰的力道重了几分，鲜红的指痕清晰可见。
安思远吸了口气，再重重地往下一坐，他身子抖得跟上刑似的，却偏偏强迫着自己将那猩红的巨物吞到最深。
安陆不说话，只是面无表情地看着他。但那骇人的巨刃却凶猛得很，把安思远哽得眼泪都掉了出来。但不知是在较劲还是怎的，他被顶得左摇右晃之际还要抽出时间去刺激一下安陆。
“嗯……怎么样……安队……亲侄子的滋味还好尝吧？”安思远是存了心的要激他，甚至还故意舔了下嘴角，说不出的诱人。他甚至还主动掰开那柔软的臀瓣，引诱着安陆进得更深、H得更狠。
安思远白日里是衣冠楚楚的成功人士，到了晚上仿佛成了个狡猾又放荡的狐狸精。
――专勾男人的那种。
他知道安陆心底对这段悖德的关系还有芥蒂，心里不是滋味，偏要使尽了浑身解数去勾他、惹他。
安陆不喜欢安思远在这种场合叫春似地喊他“叔叔”，他就偏要叫唤。不仅要叫，还要叫得又欲又骚。
先前安思远被安陆按进贵妃榻里H得前后失禁时，一边哭一边射精，嘴上还不停叫着“安陆叔叔”，让安陆恨也不是爱也不是。
“嗯啊……好叔叔……干死我吧……”
“啊啊啊……好爽！好深啊啊啊！”
安陆皱了皱眉，用手指堵住了安思远上面那张一刻也不停歇的嘴。
“别说话了。”
安思远含糊地呻吟着，涎水浸湿了指节，在嘴角拉成了根淫靡的丝线，亮晶晶的。他低头暧昧地含住了安陆的手指，好像在品尝着什么极其美味的东西，发出“滋滋”的声响。
高潮的时候，安思远把头偏在安陆的左肩上，将嫩白的脖颈主动送到了他的嘴边。
安陆和他做爱从不轻易地留下痕迹，正如他本人的行事作风一般。有时做得狠了，也只会在一些有衣服遮挡的隐蔽位置留下印记。安思远勾得他实在受不了时，就在那小狐狸的背上惩罚性地咬上一口。
安思远将那穴中的内壁夹紧，裹得那肉棒又硬又涨，雪白的颈部像一个诱人的无声邀请，引着安陆在上面印下自己的专属标记。
“不行了…哈啊…我就要……”
“叔叔……嗯啊啊啊――！”
那一声声呻吟勾得安陆青筋暴起，恨不得一口将自己身上这使坏的小东西给吞吃入腹。他喘着气，犬齿在那脆弱的肌肤上磨了又磨，像野兽在寻找猎物的最佳下口位置一般。
可最后到底还是没有继续下去。
他只是掰过安思远的脑袋，掐着下巴对着唇深深地吻了下去。
安思远不甘示弱地抬起头回应了起来，两人不像在接吻，倒像在比谁耗得更长。
<br>
半夜的时候突然下起了大雨。
安陆坐在椅子上，冷着脸帮刚洗完澡的安思远穿衣服。像照顾幼稚园的小孩一样细致，每一个扣子都缓慢地扣好。
安思远半俯着身，乖乖地配合着安陆的动作。
“打扰你工作，生气了？”
安陆没说话，只是耐心地帮他穿好衣服。雨丝随着风从窗外飘了进来，落在米黄的地毯上，夜风也跟着怒吼，将窗柩刮得呼啦直响。
安思远收了笑容，眼中慢慢露出了一丝失望的神情。
安陆低着头，并没有看见安思远此刻的表情。等一排扣子都扣上了之后，他便起身去关了那扇吱呀作响的玻璃窗。
窗关上了。
他回过头，房间内已是空无一人。
<br>
第二天。
“你这次是专门来找我的？”
薄林坐在办公桌的对面，直直地看着安陆。
“是。”
“我很忙，长话短说。”安陆将双手交叉着放在胸前，正襟危坐地像在谈公事一般，眉眼间皆是疏离之色，全然没有和家人久别重逢的喜悦。
薄林暗中笑了笑，难怪大家都说他这个小叔叔“软硬不吃，不近人情”呢。
“那我就直说了，我这次来是希望您能帮我重开一下‘夜莺’的权限。”
“钟晏承叫你来找我？”安陆的眉目深邃英俊，望着人的眼神却锐利得像把刀，威慑力十足。
“是的，舅舅。”薄林却好似丝毫没感受到压迫感似的，依然从容不迫地笑着。
安陆用审视的眼神盯了薄林许久，半晌后自顾自地点了根烟。
“以我现在的身份，打开权限会引来不必要的麻烦。”
他缓缓地朝窗外吐了口白圈。
“但是我还是会帮你。”
“代价是什么？”
“代价就是――”
安陆用他纯黑的眼珠打量着薄林，似乎想看他的反应。
“以后你的那些负面新闻，悦温都不会再出钱帮你压了。”
见薄林不再言语，安陆终于笑了一声：
“你该不会以为，你至今为止一帆风顺的人生，全都是依赖于虚无缥缈的运气吧……”
“你知道你和那位作家老师被人拍了多少照片吗？你知道我们花了多少钱才将那些底片全部销毁的吗？”
“你不过是仗着老爷子喜欢你罢了。”
安陆平日里惜字如金，好不容易一口气说了这么多，可见已经有些动怒了。
“当然了，你还有另一种选择……”
“不用了，就这样吧。”薄林坐直了身子，毫无惧色地与安陆对视。
“就这样吧。”
“请您――务必要帮我找出那个人。”



第四十七章
聚会前夜。
“We regret to announce that Flight CG1293 to BeiJing can not leave on schedule due to……”
叶一低头看了看表，回国的航班已经延误近三个小时了。
“看来你今天是回不去了。”身旁传来了一声轻笑。
男人是叶一的追求者，UCL毕业的华裔富二代，和她一样在硅谷某IT公司工作。最近追她追得紧，回一趟国也要寸步不离地送机。
叶一没有理他，从包里掏出笔记本，开始噼里啪啦地调试了起来。她最近投身于HCI领域，又接了几个3D游戏公司的大客户，忙得不可开交。
“既然忙成这样，何必为了个小小的同学聚会赶回去呢？Time is money――”
屏幕的冷光映在她化着淡妆的脸上，眼角隐隐透着几丝疲倦。
“听说你在高中有谈过？”男人试探地问了一句，那“嗒嗒”的键盘声兀地停了，像是指针断掉的时钟一般。
“真看不出来啊，我一直以为你是独身主义者呢。”
“我们同居了四年。”叶一忍不住开了口。
“这可真让我吃惊，我从认识你之后就没有见过你带男人回家了……”
“四年，哦天哪，四年！这应该是你的极限吧！”
“你一定很爱他吧――”
叶一沉默了好一会儿，最后才轻轻张了张嘴。
“He loves me.”
他很爱我。
<br>
陈树紧张地攥着手机，不时低头推一下眼镜，鼻尖上全是细细的汗珠。
天越大酒店三楼罗马包厢――
大热的天里，他后腰小半块衬衫都被浸湿了，但还是犹豫地站在酒店的台阶上，不敢上去。
“先生您好，有什么可以帮你的吗？”
门口的服务生看了他好几眼，终于忍不住开口了。
“呃……麻烦带我到那个……罗马包厢……”
“好的先生，这边请。”
“银行高管多赚钱啊，坐在办公室里又轻松又不费力。哎呀还是国企好，退休金又高。”
“唉，那每月薪水都是固定的，哪有私企高啊。你不看看李童那搞互联网的，每月那起码拿个十几万呢。”
“那他得多累啊，听说老婆都有意见了……”
陈树进门时，已经有一半同学已经到了，正围在一起泡茶谈天。
“哟――陈树来了！”
班长马宇航率先站了起来，一把揽过陈树的肩，热情地带着他往沙发走去。
“我们班最神秘的就算是你了，这一毕业就跟人间蒸发似的，连手机号码都成了空号，不知道的以为你被拐到国外去当间谍了呢！”
其他同学也跟着附和：
“对啊对啊！上次聚会你就缺席了，这次得好好惩罚你！”
“事先说好啊，你今晚不喝个两三瓶是走不出这个门的！”
陈树听得掌心都出了汗，小心地蹭着裤子，尴尬得不知道说什么。
马宇航比较会察言观色，从小当官一直当到大学，出了社会也属于那一等一的人精，他一见陈树这支支吾吾的样子，哪里会不知道他内心的局促不安，赶忙示意大家歇一下嘴，让自己和陈树聊一聊。
陈树低着头跟班长走到了阳台，内心小小地松了口气。
马宇航这个人倒是没怎么变，还是和以前一样，像个滑溜溜的光轱辘，办事面面俱到，让人放心。
“老陈啊，大家虽然很久没见了，但都是老同学，不用那么拘谨的。”马宇航笑中带着一股憨气，莫名有种让人放心气质。
陈树嘴角勉强地勾了勾，跟他一起把胳膊攀在了栏杆上，背上的汗被空调吹成了冰，紧紧地贴在肉上。
“那些女同学约着去旁边商场购物去了，等会吃饭的时候才回来。”马宇航拍了拍他的肩。
“等会咱们大老爷们都坐一桌，好好聊会儿。”
“嗯……”
<br>
陈树其实和他们没什么好聊的。
饭菜上了之后，大家聊起了工作，聊起了股票，聊起了投资，聊起了未来与家庭。
这些他一个都插不进嘴。
他只是怀念整个班级重新聚在一起的感觉罢了。
时不时有人往陈树杯里添酒，起哄着让大家敬杯。陈树为了表现自己的诚意，便默默地一杯一杯往肚子里灌，不一会儿脸就喝得红扑扑的了。
“咦？怎么没见到我们高冷的叶大美女？”有人往女生桌那里瞟了一眼，大着舌头问道。
“叶一啊――”马宇航拿起手机看了看，“她好像说飞机延误了，会迟一点来。”
陈树拿起酒杯，闷头又喝了一大口。
胃壁被灼得一片火热，涩涩的，像是被烫了个窟窿一般。
<br>
整个聚会到了尾声的时候，叶一终于来了。
身为本班唯一一个去硅谷深造的女IT工程师，叶一自然又成了全班的焦点。
“叶大美女终于来了！”
“外国的就业气氛怎么样？和国内有何不同？”
“我们班还是你最有出息，怎么样？有没有拿到绿卡？”
“……”
陈树坐在椅子上，始终没有挪过位。他静静地看着被人群簇拥的叶一，心里好似突然平静了下来。
“你长得好看，再老十岁也好看。”
他曾经这么对她说过。
叶一今晚化了淡妆，戴着个珍珠耳环。与从前不同的是，她把从前那一头引以为豪的长发给剪了个干脆，成了精明又利落的短发。
陈树笑了笑，低头摇摇晃晃地给自己又倒了一杯。
“话说回来，叶一女士长得这么好看，肯定有不少人追吧。现在结婚了没啊？”有人笑嘻嘻地问道
“没有男朋友。”叶一坐在了离陈树不远的位置，也喝了一杯酒。
“嘿嘿嘿，我又想起高中追叶一的那些男生了，真的可以组一个足球队了。”
“那三班的谁谁谁，情人节还送了一个等身的熊抱枕，最后还被段长发现给没收了哈哈哈，成了办公室的‘吉祥物’！”
“我也记得我也记得！”
叶一本就是学校的风云人物，她的事迹本就能引起众人对那段岁月的共鸣与回忆，再加上她本人似乎也并不反感谈这些，大家便越聊越远了。
“嗝――我记得，我们班以前是不是有个谁非常喜欢你的！”某位已经喝得烂醉的男同学突然来了一句。
“我记得……”
“是你后桌那个……陈树吧！”
陈树一怔，抬头望向了叶一。
班里人都不知道他和叶一曾经在一起过，只知道他上学时迷恋她的事。
叶一也看了过来，眼神有些他看不懂的复杂。
“哦对对对！陈树你现在好像也没有结婚吧？”有人兴奋地问道，众人都是一副打算看好戏的表情。
“没……没有。”陈树的酒劲被吓醒了三分。
“那――你现在有没有女朋友？”那人又问。
“……没有。”陈树低着头，他能感觉到叶一投过来的那道视线――像把锃亮的刀子，直白得很。
“那叶大美女可以给老同学一个机会嘛，人家当年暗恋你可惨了！”
“一个没有男朋友，一个没有女朋友，岁数还一样，正般配嘛！”
“就是就是嘛，外人哪有我们这些人知根知底！”
“陈树只要还喜欢我们叶美女，哥今天铁定让你个光棍‘喜结良缘’。”
马宇航见他们说得越来越过分，暗地拉走了几个已经喝得上头的人，可谁知其他人在情绪催动下变得愈发兴奋了，竟然强拉着陈树要他去和叶一“凑对”。
陈树被众人推向了叶一，闹得耳朵脖子全是赤红一片。他无措地望向叶一，谁知她竟然笑了一下。
“诶诶诶，怎么样怎么样？陈树，是男人就给哥句话，你行不行啊？”
那人看见叶一笑了，再加上酒劲上头，心情便更激动了，恨不得直接把两个人的头按在一起。
“对啊对啊陈树……”
“你到底……喜欢…#％*&”
“我……我……”陈树被众人推搡，背后的衬衫已经被汗给浸湿了，整张脸急得通红一片。
“我有……我……”
“我有爱人了！”他咬了咬牙，终于颤抖地吼出了一句完整的话。
―――――――――――――――――  ？【被遗忘的手机】：大家好，我是陈老师的智能机。因为聚会期间我的主人一直在低头喝酒，彻底把我遗忘了，我感到很愤怒。主人不理我，我的身体被迫振动了好多次，已经完全麻掉了！全是同一个人发过来的信息！烦死我了！
→
下午18：36
【薄林】：陈老师，到酒店了吗？
晚上19：35
【薄林】：不能喝太多酒哦^＿^
晚上20：16
【薄林】：陈老师？
【薄林】：不会已经喝醉了吧……
晚上20：18
【薄林】：又把手机关静音了吗？
晚上21：23
【薄林】：我来接你。



第四十八章
陈树情急之下脱口而出的话把他自己都吓了一跳。
爱人两个字，在这种场合毕竟太过“沉重”了。他完全可以用“喜欢的人了”或者“交往对象”来代替这个词。
但不知怎的，他脑子里只要一想到薄林那温柔的侧脸，心脏便会不受控制地颤抖起来，觉得这世上只有珍贵郑重的“爱人”二字，才能配得上那人给予他的东西。
“希望陈树永远开心。”
“如果上一个实现不了，那么我希望能永远陪在陈树身边，让他开心。”
“我爱你，陈树。”
陈树眼眶有些发涩，他吸了吸鼻子，在一片寂静中把刚才那句话又重重地重复了一遍：
“我有爱人了。”
马宇航见气氛突然变得尴尬起来，便也笑骂着拽开了几个人：“喂喂，你们几个差不多得了吧，喝酒喝傻了是吧，别乱点鸳鸯了！”
“呃……是是是，有点喝上头了，对不住对不住！”
“害！你这小子刚才还说没结婚呢，我还以为……”
“得了吧你，说不定人陈树是丁克呢！”
“……”
方才那几个围着陈树的同学被狠狠地打脸后，都有些失了面子，一个个张着嘴说不出话来。见班长发了话，也乐意顺着他给的台阶下，转身便又要勾搭着一起去耍酒拳，陈树周围直接空了一大片。
只有叶一仍站在原地，一双眼直勾勾地看着他。
“聊聊？”
<br>
小阳台大开着门，房间内的冷气被夏夜的暑气冲走了大半。楼下是一块商业区，街灯与广告牌流着发光的霓虹，给这喧嚣的夜又添了几分迷离与虚幻的色彩。
陈树大口地灌着冰啤，感觉脑袋一会清醒一会混乱，整个人像是坠入了岩浆里，灵魂都被煮沸了。
清冷的香水味从身侧传来，有种原始森林里木叶的气息。
他恍惚地想起了某年某月某日的傍晚，他和叶一也是像现在这样站在一起，在教学楼的天台上目送着操场上的夕阳。
“这几年过得好吗？”
陈树回过头，叶一也看向他，仿佛真的在认真地等待问题的答复似的。
“还行，你呢？”他低头喝了一大口，原本想问的话、不该问出的话，那些心底里积淤已久的烂泥，都被这冰凉又滚烫的酒冲得七零八落，再也记不起来了。
“我过的很好。”
“去CIT读博后不久，我就通过了AWS（亚马逊云计算）的面试，从事一些大数据处理有关的行业。不过现在做的是HCI相关的工作……”
叶一问得认真，答得也认真。她将这几年在美国大大小小的经历都毫无保留地讲给了陈树听，包括追求她的每一个人。
“这么多人追你，为什么不答应他们？”陈树忍不住问道。
“一个人生活的质量比两个人生活高得多，没必要再添一个累赘来打乱原有的生活计划。”叶一叹了口气。
“可能我就是天生的Celibacy（独身主义者）吧。”
“是吗……”陈树的脸已经喝得晕红一片了，站也站不稳，好像下一秒就要贴着栏杆跪下来似的。
“我这几年……”借着酒劲，他对着叶一绽开了一个大大的笑脸。
“遇见了一个很好的人。”
<br>
“四季财啊六六六！”
“五魁首啊七个巧……”
男人们的酒局结束的时候，时针已经指向二十二点了，有几个人的电话铃声从刚才起就没停过。
“喂――老婆啊――我没喝醉，真――嗝！真没醉！什么？你来接我了！？”
“妻管严啊。”马宇航调笑地看着那个皱着眉头的男人。
“嗨呀――这……这婆娘！就……就是不听我的话！叫她在家里待着就――嗝！偏偏要跑出来接我――”
“你这是身在福中不知福啊！”
“人这是在关心你呢！”其他人纷纷七嘴八舌道。
“嚯！这酒店门口停的是谁家的车！？”一个刚从厕所回来的男同学嚎了一嗓子，把大家的注意力全给吸引了过来。
“什么车？肯定是老钟家的豪车，我们中就他最有钱。”马宇航顺势调侃道。
那名为老钟的人连连摆手：“谁还不知道您马总家有三辆保时捷呢！”
“嗨呀，有两辆都是公司的车，我不过是个跑腿司机罢了。”马宇航状作谦虚，其实内心已经生了些小骄傲，这几年他在首都苦苦打拼，给上级伏低做小，尽管过得有些委屈，但该拿的钱还是一分不少地进了他的口袋。
“不……不是！”刚才那男同学面色有些古怪。
“是一辆‘8’字头的宾利，纯黑的！就停在酒店那大门口呢！”
“什么！？”众人都惊了。
宾利没什么稀奇，稀奇的是那8字开头的车牌。
“你确定没有看错？”有人忍不住问道。
“真没看错！我还专门下楼去看了一遍！”那人冤枉极了，抱怨道：“不信，你们自己下去看看！”
众人面面相觑，酒醒了大半。
“可能是哪里来的大人物吧，不知道是董府的还是安家的。”马宇航打着哈哈，内心也觉得疑惑。
“大家甭管闲事了――”
“嘎吱――！”
包厢的把手忽然被拧开了，从外面走进来一个人。
“不好意思，请问陈树在这里吗？”
<br>
来人穿了件夏款的阿玛尼衬衫，脖子上搭了个月亮形状的钻石吊饰。
他俊美得像油画中的人物，仅仅是微笑地站在那里，就与目瞪口呆的众人隔了一个无形的气场，与这一桌杂乱的残羹冷炙更是格格不入。
最先反应过来的是马宇航。
“呃，您好，请问您，您找他有什么事吗？”马宇航有点晕，他吞了吞口水，补充道，“我是他高中班长。”
“班长您好。”薄林彬彬有礼地笑了。
“我是陈树的家属，听说他今天来了同学聚会，但是手机却一直打不通。他身体不好，我担心他喝得太多了，于是便自己找过来了。”
“哦――是陈树的弟弟啊。”马宇航身后的同学恍然大悟，“我刚刚看见他和叶一一起去阳台喝酒了。”
薄林也不纠正他的误解，只是笑容又深了些。
“好的，谢谢您。”
等薄林走远后，人群中才幽幽地响了一声。
“我一直憋着没说，不过――”
“话说刚才那个人，是不是电视上的那个很火的演员啊……”
“下面那车也是他的吧，陈树可真是，那什么，人不可貌相啊……”
<br>
“呕――”
陈树方才喝得太多了，一张脸憋得紫红，痛苦地朝着角落干呕。
“没事吧，实在难受就去医院，别忍了。”叶一担忧地搀着他，不时轻拍他的后背。
“没……没事……”感受到背上的那只手，陈树有些恍惚，不知道自己是不是又在做梦。
朦胧间，他仿佛看见了一双鞋。
黑棕的鳄鱼纹皮鞋。
“陈老师，我来接你回家了。”他听见那人的声音。
“你是？”叶一依然紧紧地揽着烂醉的陈树，抬起头平静地与薄林对视。
目光交汇的一瞬间，两人似乎同时明白了对方的身份。
叶一本身长相出众，生平见过的美人更是不计其数，但还是头一次见到长得这么好看的男人。她不怎么看国内的电影，只是觉得面前这张脸有些眼熟，不由仔仔细细地审视了起来。
薄林也含着笑，大方地任她打量。
“唔……薄……薄林……”
陈树仿佛像闻见主人气味的小动物一般，红着一张脸，傻笑着就要往他怀里扑。
叶一拗不过他，只好松了手，望向薄林的眼神更加冰冷了。
薄林却好似浑不在意，一把抱住了陈树那软得跟泥一样身子。
“那，再见了？”他勾了勾嘴角，隐隐有些挑衅的意味。
叶一抱着臂，直勾勾地看着薄林，冷笑了一声。
“叶……叶一再见……”
陈树今晚确实喝醉了，彻彻底底地醉了。直到薄林把他半抱着拖出阳台，他仍不停地回头朝叶一招手。
“叶一……再……再见！”
“叶一……再见……”
这次是真的再见了。
<br>
“薄林先生。”
见薄林回来了，前排的司机赶紧下了车，帮他打开了车门。
薄林将陈树先抱了进去，低头帮他系好安全带后，自己才坐了进来。
“嗯，真臭。”
他撩开陈树那已经汗津津的刘海，在那满是酒味的脸蛋上亲了一口。
“唔……难受……”
陈树别过头去，身子缩成了一团，不让他亲。
“下次还敢不敢喝这么多？”
薄林侧过身帮陈树按摩肚子，缓解胃部的酸胀感。
陈树顺势将头靠在了薄林的肩上，无视了薄林的质问，连声嘟囔着：“要……听歌……”
“我要……听歌……”
“小李。”薄林唤了前座的司机，“放点古典音乐。”
那名为小李的司机难为地道：“这……安先生车上的播放器里好像没有古典音乐……”
“我要听……要听……别的也行……”
陈树又难受地干呕了一声，薄林赶紧拍了拍他的背，拿了一个塑料袋到他面前。
“那好吧。”小李点了点播放器，一阵欢快的吉他声传来过来。
“――？我坐在床前，望着窗外回忆满天。”
“？生命是华丽错觉，时间是贼偷走一切――”
……
有没有那么一种永远
永远不改变
拥抱过的美丽
都再也不破碎
让险峻岁月不能
在脸上撒野
让生离和死别都遥远
有谁能听见――
窗外明明灭灭的光从眼底闪过，最后都归为了一片沉寂的墨色，深深地融进了车的影子里。
薄林抚了抚陈树的睑，那里早已经无声地湿了一片。
―――――――――――――――――
我坐在床前……――《如烟》五月天
ps：醋林虽然面上没什么表现，但是下章还是会好好“欺负”一下乱喝酒的陈老师的。



第四十九章
这天夜里陈树过得实在有些煎熬。
回酒店后，薄林给他熬了醒酒汤，结果刚下肚没多久就被吐了个干净，折腾到凌晨一二点还没睡觉。
陈树坐在床边，全身难受得发慌，像个小孩似的紧紧扒着薄林，眼泪汪汪地说着胡话。
薄林替他摘了眼镜，一下一下地抚着那人的后背，替他顺气儿。
“难受吗？”
“……好难受。”
“下次不能喝这么多了，知道吗？”
“知道。”陈树抬起头，话里带着浓浓的鼻音。
“肚子也难受――”
“叫老公，叫了就帮你揉揉。”薄林扶稳了他的肩，将手贴在那微微鼓起的小肚子上，故意不动作。
“老公。”陈树脑袋涨得很，薄林说什么都乖乖照做，像个听话的宠物般主动把肚皮凑到薄林掌心，示意他揉一揉。
“乖。”薄林弯了弯嘴角，慢慢地“服侍”了起来。陈树被挠得舒服极了，紧锁的眉头也渐渐舒展开来，把头一歪，满意地倒在薄林怀里睡着了。
然而第二天酒醒之后，陈树对昨晚发生的一切都失去了记忆。
他只隐约记得自己和叶一讲话的时候，薄林突然出现了，然后自己就乖乖跟着他回家了。
今早一打开手机，微信好几个未读消息直接跳了出来。陈树看着薄林那熟悉的“^＿^”表情，背后不由窜起了一身冷汗。
薄林生气了吗？
陈树坐在床上，偷偷地瞄了正在烧热水的薄林一眼。
“怎么了？”薄林回过头来，和往常一样对他温温地笑了一下。
应该没有生气吧……
陈树心里仍有些七上八下。
这之后的几天里，薄林带着陈树将首都的大小景点玩了个遍，似乎完全忘记这件事了。
陈树终于松了一口气，但很快他就发现，这口气还是松的太早了。
某天夜里，薄林带了一瓶酒回来。
“想不想喝酒？”薄林摇了摇那香气四溢的酒，笑着问他。
陈树虽然不是什么嗜酒如命的人，但若是有人请他喝一点，他还是不会拒绝的。
于是他便傻傻地点了点头，并没有及时领会薄林唇角边的那抹深意。
<br>
“呜……呜嗯……不要……”
陈树半跪在浴缸里，手指颤抖地掐紧了瓷盆的边缘，承受不住地低声呜咽着。
只见那雪白的臀瓣上印着个显眼的巴掌印，已经可怜地泛起红来。那指缝宽的穴眼里此刻正插着个杏褐色的玻璃酒瓶，醴红的琼浆从那瑟缩的小嘴里汩汩地涌了出来，沿着滑腻的大腿蜿蜒而下，再啪嗒啪嗒地滴在洁白的浴缸里。
薄林低下头，在那敏感的大腿内侧轻啜了一口，将那甜美的液体尽数舔了干净，惹得身下那人又发出了一声崩溃的低吟。
陈树跪不住了，想要把腰慢慢放下来，但稍有动作屁股便会被惩罚似地抽上一巴掌，那冰冷的器物顺势进得更深，瓶口狠狠地顶在那脆弱的内壁上，刺激穴口分泌出更多的淫水。
“薄……薄林……我不要……这个……”
被没有生命的异物侵入，陈树羞耻之余也生出了几分恐惧。那冰冷的酒瓶像无情的机器一般，只知道机械似地H干那淌着水的小穴，毫不怜惜地大力碾压着内里最敏感的软肉，直到那淫荡的汁水与猩红的酒液一起被H得喷出来为止。
“薄林……求你……拿……啊……拿出去……”
陈树两边的臀肉都被打得火辣辣的，整个人都发着热气，但那穴里的酒又是冷的，滚烫与冰冷的鲜明刺激使他整个人完全错乱了，一边哭着闪躲那刑具一般的酒瓶，一边神志不清地哀求薄林放过他。
“陈老师不是喜欢喝酒吗。”薄林勾了勾嘴角，贴心地将手中的瓶子往里送了送，猛地转了个角度，瓶口凶狠地划过隐秘的前列腺，陈树尖叫地浑身痉挛起来，前端一颤一颤地泄出股精水来。
“呜啊啊啊！不要……我不要……”
“我……我错了……放过我……”陈树脸上淌满了生理性泪水，不管不顾地向前爬，想要躲避那身后死死卡在穴里的物事。
穴内的嫩肉不知是被那酒染红的，还是被硬生生地H红的，在光下闪着淫靡的水色，随着那酒瓶的抽插翻进翻出。
“陈老师知道哪里错了？”薄林闻言停了手，好整以暇地看着那人此刻不堪的样子。白嫩的臀肉染上欲望的红，潮吹后的透明淫液与酒混在一起，将股间弄得黏黏糊糊、一塌糊涂。
“我……我那天不该喝这么多……”
“以……以后绝对不会了！”陈树害怕薄林一言不合又要用那酒瓶干他，连忙飞速地承认自己的错误，希望薄林这次能饶过他。
“真的不会了？”
“真的……啊！！！”后穴内的瓶子猝不及防地被拔出，陈树被刺激得浑身颤抖，大张着腿又泄出了一波新鲜的骚水。
见薄林终于没什么动作了，陈树以为这事就这么过去了。自己缓了缓，刚想赤着脚从浴缸里站起来，结果被抱着腰硬生生地拽了下来。
“！？”
没有片刻的缓和，那粗长的性器就着方才吹出来的汁水，就这么狠狠地整根没入。
“呜啊啊啊――！”陈树方才正懵着，这下猝不及防地被那凶器直接顶哭了，眼泪不受控制地飙了出来。
“为……呜啊……为什么……！”腰肢被人牢牢制住，窄小的穴口被迫撑到最大，只能绝望地承受着肉刃一次比一次深的冲撞。
“陈老师好像还有个错误没交代啊。”
那人带着笑意的声音低低地在耳边响起。
“那天，我一整晚都在等着陈老师的回复――”
“我看不如这样吧。”
“那天有几条未读消息，陈老师就用前面射几次，好不好？”



第五十章
两日后。
“喂，您好。”
薄林低头看了看来电显示，接了起来。
“你现在过来一趟。”安陆在电话那头冷冰冰地道。
“你要找的那个人找到了。”
薄林皱了皱眉，从被窝里坐起了身。
“好，知道了。我马上过来。”
按断了电话，他轻轻叹了口气，转头看向那仍在熟睡的人。
陈树这几天被他折腾狠了，下床的时候两条腿都打着颤，可怜兮兮的。脖子上的痕迹还未消去，像大朵大朵的褐色枯梅绽在了雪地，粗暴又醒目。
他自知理亏在前，有时候被弄得受不了了，也只敢捂着嘴小声地哭，双腿还是自觉地摆成挨H的最佳姿势，被薄林抱在身上肆意欺负。
昨晚好不容易才平息了“未读短信风波”，陈树实在是累得不行，洗完澡后脑袋刚沾上枕头，便昏昏沉沉地睡死过去了。
临走前，薄林帮他掩了掩被子，忍不住地用手机偷拍了一张陈树的睡颜，顺便在那热乎乎的脸颊上亲了一口。
<br>
“你总是这样，安陆。你为什么总是这样！？”
“我早就不是小孩子了，这点你难道还不清楚吗？你明明知道我……”
薄林抬头望了望天花板，他在书房门口站了快十分钟了，里面的争吵声还没有断过。
――虽然目前看来是安思远单方面的争吵。
“叩叩――”
薄林敲了敲门，房间里那愤怒的声音戛然而止，像是忽然被掐灭的烟蒂一般。
“进来。”
安陆那低沉又有磁性的声音响起。
薄林开了门，只见他正大翘着腿坐在沙发上，安思远直直地站着，始终与安陆隔了三米的距离，两人之间的气氛十分微妙。
“额，薄林哥。”安思远似乎不知道薄林要来，尴尬地笑了笑。
“怎么生这么大的气？”薄林勾了勾唇角，温声问道。
“没什么。”他深吸了一口气，再重重地吐了出来。
“没什么――”
“那我先出去了，午饭的时候叫你们。”
薄林看着那扇渐渐合上的门，若有所思。
“小远他……”
“过来看。”安陆指了指面前的电脑，示意薄林别浪费时间。
“姓名：鲁敬轩。地位：侯爵。入会时间：201X年12月6日。身份：清贺集团董事。下达‘指令’记录：四年前――”
“清贺集团？”薄林皱了皱眉，“是那个和悦温签了‘友好互助协议’的企业？”
“这你要去问安思远，不是问我。”安陆好似心情也不太美妙，整张脸不耐烦地拉了下来。
“我能查到的所有资料都在这里了，你答应我的事也要做到。”
“好。”薄林内心有些不快，但还是点了点头，将那电脑转过来一条一条地仔细查看。
安陆从沙发上站起身，走到窗台边抽起了烟。他的眉头紧紧地蹙着，像积着团黑沉沉的乌云。
“叮铃铃――”
“喂。”这几天为了查那军火走私犯，他的大部分精力都被公事给消耗了。犯罪分子极度狡猾，目前搜集到的资料又少得可怜，安陆作为案子的第一负责人，每天过得都心烦意乱。
再过两个月亚太合作峰会就会在首都召开，如果到那时候还不能将这个人缉拿归案……
安陆感觉自己的头更疼了。
“报告队长，第三小队今日有了重大发现！”电话那头传来的声音带着丝颤抖的兴奋。
“说。”安陆简明地回道，握着手机的手却暗自用力。
“我们发现一张疑似犯罪分子头目的身份证，上面的人名叫‘齐舒已’，面容与那头目的相似度高达百分之九十！”
“你们继续往下查了吗？”
“是的！我们调用了局里最近新来的那台‘大数据处理器’，结果发现这个叫齐舒已的人跟八年前被剿灭的东南亚贩毒组织‘枭鹰’有联系，并且数据显示，他八年前就该命丧于缅甸，但不知是不是从那次事件中死里逃生，侥幸捡回了一条命，然后流窜到国内来了。”
“你们做得很好。”安陆赞赏地点了点头，“还有什么新发现吗？”
“我们还查了这个走私组织背后的资金援助链，发现最顶端的那位资助人正是清贺集团的董事――一个叫鲁敬轩的人。”
“什么！？”安陆眸中闪过一丝惊愕，他回过头，与薄林对上了视线。
<br>
“唔……”
陈树翻了个身，将自己蜷进了被子里。他闭着眼摸了摸身旁的床榻，发现原本隆起的被子已经空了。
薄林已经走了。
陈树卷着被子滚到了薄林昨晚睡的地方，决定枕着那人残留的气息，多赖一会床。不料放在床头的手机突然“叮铃叮铃”地响了起来。
“唔嗯……”
“……”
“薄林？”陈树一副没睡醒的样子，尾音还带着点哑，有种分外亲昵的意味。
“独……独木老师？”电话那头小心翼翼地回道，是一个陌生的男声。
与薄林低沉温和的声音不同，那人的声音偏阴柔一些，像是带着把软勾，让人听了四肢酥麻。
“啊！”陈树愣了三秒才反应过来，手忙脚乱地握住了手机，定睛一看：
[微信通话]您正与好友橙汁百分百通话中。
“不……不好意思！”陈树惊得半张脸都红了，“请……请问，您找我有什么事吗？”
“先前我给独木老师您发了好几条消息，您都没回，所以我才冒昧地打了这个电话，希望您不要介意。”那人的声音好似带着种魔力，能让人逐渐在话语中丧失警惕。
陈树慌忙地切回他与橙汁百分百的聊天对话，发现果然有几条很久以前的未读消息。
“不好意思不好意思，我当时没有看到你的消息。”
“没事。”那人轻轻地笑了，尾音像飘然的羽毛一般，若有若无地擦过了陈树的耳朵。
“我这次打电话来，还是希望独木老师能出来和我见上一面。”
“再过几天我就要出国了，怕到时候就再没有机会能见到您了。您知道的，我仰慕了您很多年，一直希望能见独木本人一面。”
他忐忑又小心地说：
“您能不能，帮我完成这个小小的心愿呢？”
陈树原本十分抗拒和读者建立一些越界的联系，但一想到他再过几日就要出国了，心下便不由有些动摇。
曾经那些薄林不在的日子里，和橙汁百分百的对话聊天使他的生活充实了许多，先前读者对他的新作人身攻击的时候，也只有橙汁百分百自始至终都站在他这边。不管怎么说，他也应该好好答谢人家一番。
“那……”
“好吧。”
―――――――――――――――――
ps：那天晚上的人其实是齐舒已，他只是借了鲁敬轩“伯爵”的名头而已。我们乳鸽只想搞悦温，他是冤枉的。
【凑字数的冷笑话】
柏林兔去非洲团建，被食人族抓走。
酋长说：“柏林兔是谁，给我站出来！”
半晌没人回应。
酋长灵机一动，从兜里掏出一个全是狐狸照片的手机：“这是谁丢的手机。”
这时候只听得人群中一阵呼喊：“是我的！” ？
<br>
树狐去非洲团建，被食人族抓走。
酋长说：“树狐是谁，给我站出来！”
半晌没人回应。
酋长灵机一动，从兜里掏出一件胡萝卜情趣内衣：“这是谁丢的衣服！”
这时候只听得人群中传来一句弱弱的声音：“不是我的……” ？



第五十一章
这天晚上，天空中飘起了小雨。
秋夜的雨丝似乎比夏天更凉些，淋在身上总有种透骨的寒意。手背上滴上一滴，半个胳膊都冻得僵了。
路边的街灯还是一如既往的亮着，像一颗颗夜明珠被冻在了柱上，晕着清冷又刺目的白光。
陈树局促地扯了扯单薄的衬衫，用手机反复确认了橙汁百分百发来的地址。
镇海路26号龙山居
――木芙蓉包间
这地方名字还挺雅致……
他抬头望了望那栋古色古香的小楼，迈步走了进去。
<br>
大厅被设计成了莲花的形状，每个花瓣都各自延了座廊桥，通向不同的包间。花座底下是一个大池塘，不时有金红的锦鲤摆着尾从底下掠过。源源不断的水流如飞瀑般从假山上倾泻而下，激起了一片冷冷的白雾。
陈树顺着廊桥上了楼，只见每个包间前都挂了个纸灯笼，发着暗黄的幽光。上头还挂了个不大显眼的木牌，用篆书刻下了包间的名字。
辛夷坞、斗雪红、锦熏笼……
他对着那牌子绕着楼转了一圈，终于找到了“木芙蓉”。
包间的门没有合上，只隔了一层薄薄的轻纱与珠帘。里头影影绰绰地坐了一个人，但看不清面容。
陈树莫名地想到了古时那“犹抱琵琶半遮面”的美人，控制不住地笑出了声。
“唰――”
珠帘忽然被挑起，里面那人的整张脸便明晃晃地露了出来。
“！”陈树吓了一跳，下意识地往后退了一步。
那双眼像含着一汪深不见底的春潭，眉目间流转着莫名的风情
“美人”确实是美人。
“独木老师？”那人展开了笑容，对他眨了眨眼。
“初次见面，我是橙汁百分百。”
<br>
“清蒸鳜鱼、桃花酿、爆椒黄牛肉……”
陈树双手紧张地放在膝上，时不时地抬头打量着对面的人。
橙汁百分百的真名叫齐舒已。
与他“可爱”的网名不同，齐舒已真人似乎走的是“摇滚叛逆风”。
耳朵上打满了耳洞，两只手上戴满了各式各样的金属骷髅戒指，连指甲都涂成了黑色。
他长得比许多明星都好看，但面貌间总有种雌雄莫辨的邪气，让人凭空生了几分畏惧。
“我这么点可以吗？陈老师还有什么别的想吃的东西？”齐舒已将菜单递给陈树，眼睛笑成了一条窄窄的缝。
“我……我看看。”陈树硬着头皮看菜单，他总感觉齐舒已的视线像道灼热的激光一样，快把他的身体烫出一个窟窿了。
“咦？”
齐舒已瞄到了陈树放在桌旁的手机，好奇地问道：
“这是最近刚发行的那个新款5G手机？”
“啊，是的。”是薄林前不久刚买给他的。
“可以借我看看吗？”齐舒已貌似对那巴掌大的东西很感兴趣，“我还没见过5G的手机呢。”
“嗯，可以的。”陈树红着脸将手机推了过去，并没有看见齐舒已那微微勾起的嘴角。
“听说这种手机运行速度非常快啊。”齐舒已用指甲将手机壳翘开了一个角，快速地将一个白色的小芯片推了进去。
“嗯，下载app特别快，但是我不是很喜欢玩那些。”陈树低着头，并没有看清他的动作。
“唔，是嘛……”齐舒已偏过头，直勾勾地看着陈树，嘴角噙着一抹势在必得的笑意。
<br>
“我觉得这个叫齐舒已的人很可疑。”薄林看着电脑上显示的数据，皱了皱眉。
“他比鲁敬轩更有可能干出这种绑架迷奸的事情来。”
安陆没回答他，只是转头给下属拨了一个电话。
“喂，叶超，给我汇报目标人物的监视情况。”
“报……报告队长。”那人的声音好像有点发虚。
“十分钟前，目标好像……好像出了酒店，似乎……似乎是去吃饭了。”
“那他现在在哪里？”
“那人太狡猾了，出门出到一半还换了身衣服，我们……我们的人盯错了人，就……跟丢了。”
“什么！？？”
“好不容易才跟到的人，你现在跟我说跟丢了，是吗？”安陆的声音越压越低，像是在酝酿着一场风暴，这是他发怒前的征兆。
“这……”
“说不定他吃完饭就回酒店了，毕竟目标应该还没有察觉到自己被盯梢了。”薄林在旁边冷静地回道。
“现在我们唯一能做的，就是加强酒店周围环境的监视，不漏过任何一个死角。”
<br>
陈树站在冷风中等的士，无奈地看着身后那个挂在他身上的巨型拖油瓶。
齐舒已虽然长得偏女性化，但身材一点都不娇弱，站直了身还比陈树高出一个头来。
“呜呜呜独木老师……我真的……我真的太喜欢你了……”
“你根本不知道……这么多年我……”
“好了好了我知道了。”陈树叹了口气，将齐舒已靠在他身上的脑袋扶正。
方才齐舒已叫来了一大坛桃花酿，陈树不敢多喝，只意思性地抿了一小口，剩下的酒全进了他自己的肚子里。
陈树没醉，齐舒已自己确是醉得满嘴胡话，赖在他的身上不肯挪步。
想着酒店里还有上次剩余的解酒药，陈树准备顺便把齐舒已给带回去，好人做到底。
刚好今天薄林去他舅舅家了……
齐舒已整个人挂在陈树身上，呼出的酒气全部吹进了陈树的耳朵里，熏出了一片朦胧的红色。
陈树觉得耳朵有点痒，齐舒已这个人有点怪。
……但又说不出哪里怪。
他低头拿出手机，给薄林发了一条短信：我今天去和朋友吃饭了，他喝醉了，我想把他搬回酒店，给他喝点醒酒汤。
“陈老师。”身旁的齐舒已突然幽幽地开了口。
“你还记得那句话吗。”
“哪句话？”陈树按下了发送，将手机放回了口袋。
“‘一朵美好的花，需要经年累月的光阴才能长成，但毁灭它却只需要一瞬的时间，成功也是亦然。’。”
“我有点印象。”陈树不好意思地摸了摸脑袋，“是《克莱姆海堡》里的话吗？”
“可能是吧。”
齐舒已笑了笑，眼底的光却完全暗了下来。
他果然忘了。
<br>
夜风中，口袋里的手机无声无息地振了一声。
“短信发送失败，请检查您所处环境的信号。”
“短信发送失败，请检查您所处环境的信号。”



第五十二章
命运像玻璃，越明亮，越闪光，越容易破碎。――贺拉斯
<br>
窗外的树影O@地晃着，像国画里的重墨晕染在了玻璃上。今夜没雨，但风却大得很，刮得那薄框“哗哗”作响。
薄林望着屋外，心里忽然有一种不祥的预感。
“目标还没回酒店吗？”安陆用指节叩着桌面，沉声质问着另一头的人。
“报告队长，酒店周围还没有发现他的活动迹象……”
薄林看着漆黑一片的手机页面，心里一阵没由来的焦躁。
于是他给陈树打了个电话。
“您好，您拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
不祥的预感愈来愈重。
安陆抬头瞥了他一眼，慢条斯理道：
“今晚首都有特大暴雨，手机信号被干扰是很正常的事情。”
“我有一种不好的预感。”薄林拧紧了眉头，又接着打了几个电话过去，结果还是全部占线。
此时，一道巨大的闪电划过了上空，整个天幕像是被无形的巨手给生生撕裂，爆出了白昼般刺眼的光。
屋内的两人俱是一惊。
“轰隆――！”
紧接着，那几乎贯穿耳膜的雷声从天际彼端滚滚而来。
“不行。”薄林转身从椅子上拿了件外套，不安的感觉越来越强烈。
“我得回去找他。”
<br>
“你先坐我床上吧，我去给你烧开水。”陈树将酒气熏天的齐舒已扶到了床上，让他整个人半躺下来。
“不舒服或者想吐的话，我就帮你拿塑料袋啊……”
黑暗中，齐舒已侧躺着身，像深海里蛰伏的猛兽，一眨不眨地盯着陈树的背影。
又过了一瞬，闪电照亮了他的眼底。
那里是一片疯狂到极致的贪恋。
<br>
七年前。
“喂，你听说了没？老大刚领回来的那个小孩，这个月竟然抢了大孙三个人头！”

“看他那模样，估计还没成年吧，不愧是王斌养得狗，歹毒得很。”
“每次深夜回来都一身骚味，再能干又怎么样？天生就是个贱胚子，还是得被老大卖去酒场接客。”
“要我说啊――”
地下室的大门猛地被一脚踹开，一个十五六岁的少年抱着臂站在门外。
他裸露的皮肤上斑驳着青紫交错的痕迹，像是人咬的，又像是人打的，从远处看像是某种可怖的诅咒，显得那瘦小的身影狼狈不堪。
但那小孩的脸上却扬起了奇妙的微笑，漂亮的眼睛像蛇瞳一般，里面绽着禁忌的恶之花，邪气四溢。
“你说啊，继续说。”他从破烂的口袋里掏出了把手枪，直直地对着那群惊慌的人。
“怎么忽然没人说话了？”那伙人显然没想到老大给这刚来不久的小孩配了枪，个个都吓得魂不附体，赶紧闭上了嘴。
“如果没有一个人开口，我就要开枪咯――”他眯着眼，露出了令人心惊胆战笑容。
<br>
齐舒已的房间似乎与其他人不同。
虽然大家都住地下室，但他的房间是独间。
一进门，他就把裤子脱了。大腿上的血痂和脓污黏在一起，齐舒已硬生生地将那整块皮肉连着裤子扯了下来，好似感受不到疼痛似的。
他将手枪小心地放进床底的柜子里，从里面扒出来一瓶碘酒，倒在手心里直接往伤处乱抹。
“嘶――！！！”
仿佛刻意自虐似的，齐舒已面容扭曲地蹲下了身，鲜血混着药水沿着股间滴到了地上。
啪嗒。
他的指甲在木桌上划了一道长长的刻痕，木屑如荆棘般刺进了指头的嫩肉里，隐隐有血色冒出。
齐舒已自己缓了一会儿，颤抖地站起身来。确认把身上所有血污都清洗完毕之后，他撑着身子艰难地爬上了床。
灯灭了。
在监控看不到的地方，齐舒已悄悄地掀开床垫，露出了疲惫又满足的笑容。
――那是一个可以上网的滑盖手机。
手机是他去年从一个死人身上偷的，屏幕很小，还没有儿童的巴掌大，一面只能看十六个字左右。
齐舒已点进了短信，贪婪地将那句话反反复复地看了一遍又一遍。
仿佛多看一眼，他便能活得更有生气一些。
那是独木老师回复他的话。
<br>
今年恰好是《克莱姆海堡》爆红的第二年，也是独木人气最高峰的一年。
与他笔下热情随和的主角许医安不同，独木本人获得最多的评价便是“高冷”与“神秘”。即使是线上参与网站的访谈活动，他也秉持着惜字如金的风格，能用一个字回答的答案绝不用两个字，更别说回复读者了。
即使是打赏最高的土豪读者，得到的回复也不过是简单的“谢谢”二字。有人说是独木太“傲”了，殊不知其实那人是因为笨得不知该怎么回复读者，所以便采取了“干脆全都不回”的措施。
齐舒已每次看着那土豪榜都恨得牙痒痒，自己的钱只够爬到榜末，再往上爬便十分艰难了。
所以他从来没想过，有一天独木能回复自己的评论。
<br>
“独木老师，为什么成功这么难，但是失败却这么容易。”
三个月前的一天，齐舒已执行任务出了点偏差，回来后被老大用两米长的铁棍抽得胫骨断裂，现在正奄奄一息地趴在床上，只有几个指头能动弹。
为了能在组织里站得更高一些，他像条狗一样费尽心机地讨好组织里的那些高层们。万万没料到，好不容易得来的位置、权利，竟然因为一次小小的失误而成了泡影。
齐舒已没有想到，他的独木老师竟然看到了这句莫名其妙的话，并且还认认真真地回复了他。
“越美好的东西总是越容易破碎，一朵美好的花，需要经年累月的光阴才能长成，但毁灭它却只需要一瞬的时间，成功也是亦然。”
“不要灰心。”
独木一共回了他两条评论。
齐舒已握着手机的手都在发抖，不用想，评论区肯定炸了。
“我的天啊我的天啊！我看见了什么！大神居然说话了！”
“我靠！大神居然说了这么长的话！还一次性回了两条！！！”
“呜呜呜我好嫉妒这个幸运儿，他上辈子到底做了什么好事才能被大神眷顾啊！”
齐舒已用颤抖的手指翻着评论区，嘴角突然泛起了一丝奇异的微笑。
是的，他是特别的。
他在独木老师的心里是特别的。
小小的屏幕在被窝里发着微弱的光，照亮他漫无止境的长路。
<br>
“你不是特别的。”
窗外又响起一阵惊雷，声音大得要将地板都震碎似的。
齐舒已从床上无声无息地站起身，像个幽灵般，慢慢地走到了陈树的身后。
对他而言的刻骨岁月，于陈树而言，也不过是人生中一段平淡无奇的流水，没有留下一丝一毫的痕迹。
他不记得他，也不记得让他魂牵梦萦的那句话。
“对我多不公平啊……”他低声喃喃着，吐出的话轻得像雾，无声地化在了空气里。
“怎……怎么了！？”
感觉到腰上突然多了一双手，陈树吓了一跳，推拒着想要挣脱齐舒已的束缚，却不料那搂着腰的手像把牢固的铁锁链，越箍越紧了。
“你是不是喝太醉了……快……快回去躺着……”陈树身体一僵，更加奋力地挣扎起来。
“陈老师。”
齐舒已将头搁在陈树的肩头，贪魇地吸食着那人颈间的气息。
有种淡淡的橘子清香。
“我告诉你个秘密。”
“四年前给你下药的那个人――是我。”



第五十三章
“前方路段到榆林路路口车辆拥堵，预计通行时间四十分钟……”
薄林将手抵在额上，听着智能导航机械又冷漠的陈述，烦躁地将手往裤袋里摸索。
空空如也。
半晌之后，他才意识到自己戒烟很多年了。
车子熄了火，窗外的雨织成了一层又一层透明的帘幕，迷蒙地映着前方闪烁的点点红光。刺耳的喇叭声、雨打在车顶的闷声、树枝被风吹动的摇晃声、远处什么东西坠落发出断裂声……
雨夜里每一样细微的声音，此时突然像被放大了无数倍似的，一股脑地全部涌进了这空荡荡的车内，挤得他喘不上气来
“您好，您所拨打的用户正忙，请稍后……”
……
<br>
“你……你在说什么？”
陈树整个人被齐舒已抵在餐台上，全身上下被压制得无法动弹，只感觉到那混着花香的酒味与热气越逼越近。
“我说――”齐舒已俯下身，顺手摘掉了他滑到鼻梁上的眼镜。看着那人因为惊慌而不断收缩的瞳孔，内心竟然泛起了一丝愉悦。
“我说我想强奸你。”
他握起陈树的左手，虔诚地放在唇边，蛇一般灵巧的舌头沿着指缝向掌心舔舐着，将那发着抖的指根舔得湿漉漉的。
“四年前我就想这么干了，但被你那个长得像斯文败类的情人给截胡了。”他仿佛想到了十分好笑的事情，嘴角微微地翘了起来。
“……别过来！”陈树恐惧地看着面前像变了个人似的齐舒已，胡乱用手去推他。结果被推的人纹丝不动，他的拳头反而被那人用手掌给轻飘飘地裹住了，甚至还被强迫地摆成了十指交缠的暧昧姿势。
“我好爱你啊，你真是……一点都不知道。”齐舒已滚烫的吻落在了陈树不断躲闪的眉间、鬓间。
“我想把你压在床上，把你的腿打到最开，再看着下面那张嘴是怎么一点一点把我的阴茎给吞掉。”
“我想H得你掉眼泪，最好是哭得喘不过气，被磨到骚点的时候一边哽咽一边射精，腿还紧紧地缠着我的腰。”
“闭嘴！你闭嘴！！！”陈树脸被吓得半红半白，奋力用手脚去打他踢他，想要挣脱齐舒已那让人窒息的的桎梏，生怕下一秒就被人按在餐台上给生吃了。
“放开……放开我！”
齐舒已勾了勾嘴角，将陈树整个人暴力按倒在餐台上，衣服下摆撸到了胸口，低头含住了那瑟缩的茶色乳珠。
“……啊…啊啊！！！”
陈树身子一僵，听到了裤链被拉开的声音。一双手狡猾地探了进来，握住了裆前那软绵绵的物事，开始残忍地动作了起来。
“唔……”
“……唔嗯！”
全身的敏感处都被制住，他绝望地闭上了眼，努力克制着从嘴边泄出去的呻吟，用指甲狠狠地掐着齐舒已和他十指紧扣的那只手。
不料那人却好像失了痛觉一般，手上的皮肉见血了都无动于衷，只是轻轻地笑了笑，低头惩罚似地咬了一下那已经开始发肿的乳头，引得下面那人又是一阵颤栗。
陈树既迷茫又害怕，他到现在还不知道事情怎么会发展成现在这个样子。齐舒已的头埋在他的颈间，像古埃及某种邪气的毒蛇一般，将他的身体死死缠住，在血管里注满了致命的毒液。
他仿佛正在被动地陷入一个香气四溢的泥沼，身体被拽拉着沉没，灵魂却早就不知被哪里来的魇兽给吞噬殆尽了。
“……呜嗯！”
不行，绝对不能这样。
有什么办法，快想想，有什么办法……
对了，我记得……
陈树仰着头，右手暗自在餐台上摸索着，哆嗦地摸了半天，才摸到了一块冰凉的东西。
是一把水果刀。
<br>
“离我远点！！！”
齐舒已猛地往后一闪，锋利的刀片刮过了他的右脖颈，霎那间，鲜血从裂口中汩汩而出。
“你……你别再过来了。”陈树看着他脖颈的血痕，内心十分恐慌。他双手握着刀，直直地对着齐舒已，强迫自己镇定下来。
“只要你现在从这个房间离开，我就不会再伤害你。”他紧张地咽了一口口水，警惕地望着面无表情的齐舒已。
“虽然……虽然我不知道今天的事情为什么会变成这样，但是，如果你现在就回去，我……我会把刚才的一切都当做没发生过……”
陈树低下头，看着刀尖上那刺目的红色，心口颤了颤。
他伤人了。
<br>
“喀嚓――”
“！？”陈树惊愕地抬起头，发觉脑门上忽然抵了一个坚硬的东西。
那是一把通体漆黑的手枪。
“嘘，乖一点。”
“里面有子弹。”
恶魔的声音在耳畔轻柔地响起，陈树的身体因为过度惊惧，直接瘫软在地上，不受控制地痉挛了起来。
“去床上，衣服脱了。”齐舒已蹲下身，用那把柯尔特M1873死死抵在陈树的头上，看着他像个失了魂的木偶般，跌跌撞撞地往床走去。
“很好。”齐舒已笑了笑，暧昧地抚了抚那光滑的脊背，面色不辨喜怒。
“接下来，自己把腿张开，不要让我再说一遍。”
过了半晌，看着那人终于颤巍巍地将腿分开了一点，齐舒已便没有耐心再等下去了。他将那臀瓣往两边拉开，将那手枪的头粗暴地送了进去。
“呃――！！！”
陈树弓着身，极其痛苦地叫出了声。
后穴未经润滑，又受异物兀然侵入，便一下地出了血。
齐舒已仿佛没听见陈树的痛呼似的，仍旧自顾自地将那枪往甬道深处推去，内壁被那凹凸不平的金属磨破了，更多的鲜血从穴口流了出来。
“陈老师，你知道吗，人类的喜欢是经不住消磨的。”
他轻声喃喃着，无视陈树一声比一声凄厉的惨叫。
“三个月、一年，又亦或是三年。一个人又能记着另一个人的喜欢多久呢？”
“但是，恨就不一样了。”
齐舒已仿佛想到了什么，脸上露出了奇妙的笑容。
“恨这种东西，比喜欢长久多了。”
他俯下身，在陈树满是冷汗的腰窝上深深地吻了一下，将枪口缓缓拉出，再狠厉地刺了进去。
“啊――！”
“呜啊……”
陈树被弄得快要虚脱了，叫声一下比一下更无力，估计再来几回便要直接晕死过去了。
“做不了你最喜欢的那个人，就让我做你最恨的那个人，好不好？”
齐舒已露出了柔和的笑容，伸手将陈树的脑袋硬生生地掰了过来，在那已经冰冷发白的唇上印下一吻。
“我要你记我一辈子。”
<br>
薄林赶到酒店的时候，外面的雨仍旧下个不停。他焦急地向柜台要了陈树房间的备用房卡，便快步走向了电梯。
那种奇怪的预感似乎越来越强烈，好像冥冥之中将要失去什么重要的东西似的。
是我多心了吗……
他低头抹去了手表上的水珠，按下陈树房间的楼层。
“咔嚓――”
薄林打开了门。
房间内悄无声息，只听得见窗外的那震耳欲聋的滚滚雷鸣声。
“陈老师？”他试探地走进了过道。
“陈……”
“这次你好像来迟了。”
薄林猛地回过头，只见一个黑洞洞的枪口正直直地对着他的眼睛。
一个俊美的陌生男人站在他身后，嘲讽地向他扬了扬手中的那把枪。
“看见上面的血了吗？”
薄林的瞳孔剧烈地收缩起来。
“猜猜是从哪里流出来的？”



第五十四章
那枪管上的血迹已经干涸了，像猩褐的咒纹深深烙在了上面，散着一股难闻的铁锈味。
“他在哪里。”
薄林的脸色陡然变得难看起来，他向后退了一步，企图与齐舒已拉开距离。
那疯子手上握着的，是真枪。
齐舒已却用身子堵去了薄林的退路，枪口抵着他的脑袋，嘴角愉悦地向上扬了几分。
他举起了手机。
“咔嚓――”
薄林面色不善地看着他。
齐舒已笑了一声，右手转动着手枪，故意把那上面的污血蹭到薄林的脸颊上：
“把照片发给安陆看看。”他对着对讲机那头说。
薄林的脸被枪粗鲁地抵着，但仍是一副冷静镇定的样子。他仔细地观察着齐舒已的神色，略带嘲意地勾了勾唇角。
“这才是你真正的目的吧。”他正视着齐舒已的眼睛，“你早就知道我和陈树的关系。才把我引来这里，用我的性命来威胁安陆，好让你们组织全身而退。”
“是这样吧。”
齐舒已丝毫没有被人揭穿的挫败感，他看了薄林一眼，自顾自地笑了起来。
“是这样。”
“但又不止是这样。”他缓缓地道，声音带着股沙哑的暧昧，像毒蛇吐着信子般，邪佞十足。
薄林被齐舒已用枪抵着头往前走，被逼着看清了此刻床上的场景。
他的瞳孔倏地一震，眼中那强撑的几分镇静终于像堡垒上摇摇欲坠的砖瓦，被一片片生生剥离了下来。
床上躺着一个浑身赤裸的人。
那人像是被折磨得晕过去了，四肢不自然地摊平在床上。股间是一片触目惊心的赭红，像白瓷砖上突兀的污渍一般，把身下的床单晕红了一小片。
他像实验室里没有生命的实验体一般，安静又乖巧地躺在那里。他看上去很“轻”，仿佛下一秒就能把身体揉成一把青烟似的灰，随风散去了。
薄林的眼睛“唰”地一下涨成了血色，他踉跄地往床走去，颤抖着想要触碰那失了灵魂的躯壳。
“不要再往前了。”金属的枪口狠狠地抵在他的后脑勺上。薄林忽然觉得大脑的血液倒流，整个人的情绪达到了崩溃的顶峰。
他猛地回过头，一把掐住了齐舒已毫无防备的脖颈，将他整个人掼在了地上。
“咯咯――”齐舒已被掐得呼吸不畅，喉骨发出了可怕的声响。但他的嘴角还扬着快意的笑，手指颤抖地放在了扣动扳机的位置。
薄林眼中赤红一片，仿佛有血色的泪从眼眶里流出。他像是堕了魔一般，力劲大得要把齐舒已生生扼死似的，全然忘记了瞄准他额头的那把枪。
他的陈老师，他保护了这么多年，珍惜了这么多年的陈老师，因为眼前的人，又变成了当年那个没有生存欲望，只得躺在床上慢慢等死的废人……
他要杀了他。
他要杀了他！
“咳……你……真以为…”
“……我……不敢…开枪？”
齐舒已的脸上因为窒息而憋成了紫红色，他的嘴唇无声地一张一合，似乎在嘲笑着薄林一般。
“我和你……和你们……不是一类人……”
就在齐舒已将要扣下扳机之时，薄林兀地松了手。
“咳……咳咳……”
齐舒已倒在地上，涣散的瞳孔渐渐聚合了起来，他心满意足地笑了。
“陈老师……会永远记得我……”
“他不会。”薄林站起了身，居高临下地看着齐舒已，缓缓开了口：
“以后有我陪着他，过不了五年，他就会彻彻底底地将你忘掉。”
他眼神狠戾：“就像四年前一样。”
齐舒已不屑地嗤笑了一声：“你说的话就只能欺骗一下你自己罢了”
<br>
“说实话，看你感觉真可怜。”薄林站了一会儿，眼神逐渐恢复了清明，方才那个暴怒失控的人仿佛只是一闪而过的幻觉。
“听说你喜欢他很多年，但说到底，你算个什么呢？”
他蹲下身，视线与齐舒已齐平。
“我是陈树唯一的爱人，你只是他千千万万个读者中的一个罢了。就算你再喜欢他又有什么用呢，他根本不认识你，不记得你，他的生命里从头到尾都没有属于你的位置。”薄林仔细地观察着齐舒已的反应，看着他微微发颤的手指，便知道话已经开始奏效了。
“你又算什么？”齐舒已怒极反笑，“要不是四年前被你捡了便宜，你以为你和他会有什么结果？”
“那真是可惜了，毕竟时间不能倒流，现在和他在一起的人是我，不是你。”薄林不放过齐舒已脸上任何一个细微变化，继续不缓不急地开口道：
“你的喜欢，他根本不在乎。他对你好，也只是因为他本来就是这么好的人罢了。”
“你根本不配。”
齐舒已被戳到了痛处，整个人顿时变得疯疯癫癫了起来：“你说的不对！他是在乎我的。我陪了他这么多年，我……我为了他，好不容易才从那个鬼地方爬了出来，好不容易才让他见到了我……”
“那又怎么样呢？”薄林悲悯地看着他，好像在看某种狼狈的劣等生物：“你不是特别的。就算没有你，也还有千千万万的人喜欢他的书，即使你死了，他的生活也不会有一丝一毫的改变。”
“我知道你非常聪明，想必这种事你应该早就明白了，我说得对吗？”
薄林看着齐舒已逐渐扭曲的表情，暗中叹了一口气。
人类果然是一种被感性支配的原始动物。
“到底是谁在自我欺骗，你还不清楚吗？”
<br>
变故发生在一刹那。
趁着齐舒已恍惚的瞬间，薄林忽然一脚狠狠踩向了他的手腕，那枪便顺势脱离了掌心，往地上滑去。
“呃！！！”齐舒已痛呼一声，左手的腕骨被薄林生生踏碎，发出了清脆的裂声。
薄林迅速地制住他的手脚，将那枪踢到了床底下。
“看得出你是一个感性的人，一激就疯了。”他面无表情地蹲下，在那已经变形的手腕上又重重地辗了过去。
“呃啊――！”齐舒已痛得惨叫起来，豆大的冷汗从那苍白的额角落了下来。
“现在感觉如何？”
薄林踩在他的左手上，淡淡地问道。
齐舒已嘴唇抖了抖，半晌才吐出了几个字。
“……我从来就不是感性的人。”
他全身疼得痉挛抽搐，但仍固执地仰着头，对薄林笑了一下，眼里竟似有泪光一闪而过。
“你不是知道的吗？”
他用喉腔发出了“咯咯”的笑声，不知是在笑薄林，还是在笑他自己。
“只有碰到陈树，我才会一激就疯。”
“我爱惨他了。”
齐舒已直直地望着薄林的眼睛，一滴泪从那微微上翘的眼角滑了下来。
“即使对他而言，我只是一个陌生人。”
薄林依旧冷漠地看着他，踩着他的脚不为所动。
“你有想过，今天会是这种结局吗？”
“无论是四年前，还是今天，我从来都没有后悔过……”齐舒已自嘲地笑了笑。
“但是――你要记住了。”
“今天被你制住，不是因为你有多厉害……”
“是我，恶有恶报，咎由自取。”
齐舒已忽然咧开了嘴角，像小商店里嘴巴不小心被缝歪的布娃娃一般，诡异至极。
薄林忽然有种不祥的预感。
只见齐舒已的右手从裤袋里掏出了一个巴掌大的东西。
――一把漆黑的袖珍手枪。
“是我，心甘情愿。”
他勾了勾嘴角，将枪口对向了薄林那因为震惊而放大的瞳孔。
<br>
“砰――！！！”



第五十五章
“警察！放下枪――！”
在地上厮斗的两人俱是一怔。
齐舒已回过头，枪声是从后面传来的。
安陆和他的队员们不知何时赶到了酒店，一群人穿着防弹背心站在门口，黑压压的一片。
“齐舒已，放下枪。”安陆冷冽的眉皱成了一团，肩上还晕着大片被雨打湿的痕迹，显得寒气逼人。
“你们组织在国内走私大量危险武器，触犯了《刑法》第一百五十一条，事到如今，你得为自己的行为付出代价。”
“我奉劝你一句，倘若现在乖乖主动缴械，后期对你的量刑将从轻处理。”
“哦？是嘛――”
事情来得太突然，齐舒已本人也显得有些意外。
他扬了扬嘴角，拖着那只残手摇摇晃晃地站了起来，与安陆正面对峙着。
房间的空气忽然被凝滞了，双方手里都举着枪，谁也不敢轻举妄动。
窗外的雷与电光激烈地交缠不休，恍如末世降临一般，路旁的老树被风卷到了道中央，垃圾桶里的塑料袋像天地间渺小的粉末，被吹得满天乱飞。就连方才子弹的巨响，都融进了这震耳欲聋的雷鸣之中。
“安陆，我知道你。”
齐舒已歪了歪头，右手摩挲着枪身，眼角流转着一股邪气。
“怎么，今天做了政府的狗，就以为先前做的那些破事无人知晓了？”
“这和你没有关系。”安陆依旧冷着脸，将枪眼对准了齐舒已的眉心。
“你的其他同伴已经被警方控制住了，这是我最后一次警告你，放下手里的枪！”
齐舒已戏谑地笑了笑：“如果我说不呢――”
“嘭――！！！”
“小心！！！”
安陆大惊，眼疾手快地将他身旁那位刑警往身后一拉。
他身后的门框上立刻出现了一个漆黑的孔洞，正往外“辍钡孛白藕谘獭
“嘭嘭嘭――！”
齐舒已找准了时机，从那道人墙中找了个空隙，燕子般轻快地钻了出去，回过头连开了数枪。
<br>
“啊――！！！”
有人被击中了腿部，惨叫着跌倒在地。
“别慌，大家别慌！”安陆暗中咬了咬牙，这届队里都是刚上岗没几年的小年青，再加上这几年首都也没发生什么大事，实战经验极度匮乏。
“赵子毅！你带着第二小队去追齐舒已，其他人跟我到楼下包抄，切记！安全第一！”眼看着齐舒已越跑越远，安陆回头看了看倒在地上哀叫的队员，颇有些恨铁不成钢的意思。
“成东，你留在这把伤员都照看好，防止目标去而复返。”
“好的队长！”
“第二小队――跟我走！”
“是！”
这时候，安陆才终于抽出时间看了薄林一眼，欲言又止：“你……”
“我没事，我就在这里等救护车。”他垂着脸，看不清表情。
“保护好自己，不然小远会担心的。”
安陆张了张嘴，最后还是叹了口气，看着薄林把身上的衣服脱了下来，小心翼翼地披在床上那人的身上。
<br>
警队的人走了之后，房间又恢复了最初的寂静。外面的潺潺雨声反而显得刺耳了起来。
薄林躺在床上，像极度缺乏安全感的小动物一样，紧张地将那已经失去知觉的人这里拍拍，那里揉揉，期待着那人会像以前一样不情愿地醒来，抱怨又带着点撒娇地喊他“薄林”。
可怀里的人像是真正死去了一般，连呼吸声都微弱得几不可闻。又过了好久，薄林终于放弃了折腾，将头靠在那人的颈边，无声地哭了出来。
门口一阵喧闹，似乎是救护人员来了。
<br>
―――――――――――――――――
一周后。
“据市警方通报，近期首都某军火走私组织枭鹰的全部成员已经于九月十五日晚被押至首都第一监狱接受审讯，但不知是何缘故，主犯齐舒已仍逍遥法外……”
“资助其犯罪组织的清贺集团，近日也因董事长与某鲜肉明星传出同性丑闻而股价大跌，下降指数高达17%左右。”
陈树坐在医院的病床上，安静地看着电视底端滚动的小字播报。
窗外的阳光正盛，将那密密麻麻的树叶照得透亮，像晶莹的绿翡翠流着细碎的光。麻雀在枝头欢快地跳来跳去，叽叽喳喳的闹声乘着清凉的风儿飘进了房间，不经意地让人的心柔软了下来。
“陈先生，今天的早饭吃瘦肉粥可以吗，薄先生叮嘱我不能给你买油腻的食物。”许进君站在了床边，将热气腾腾的粥轻轻放在了床头。
他是从安陆身边派来照顾陈树的人。
陈树点了点头，对他笑了笑，表示谢意。
“喂，那边那个人，我爸去给我打饭了，能不能帮我换换台，我不要看这种无聊的新闻了――”
陈树旁边的床位是某位富豪的千金，近日里骑马不慎摔断了腿，屈尊来公立医院住院。一整天别的正事不干，专会使唤人。
许进君皱了皱眉，但还是礼貌地转过身：“好的，你要换哪一台。”
“我要第三十六台！刚好我喜欢的综艺开始播了！”
“抱歉，医院的电视里只有十二个频道，请问您到底要转哪一台？”
“什么鬼……”那少女不满地嚷嚷起来，“什么破医院的破电视，只有十二个台看个屁啊！老爸又把我的ipad拿走了，这样下去我可能真的会无聊死的！！！”
“那你到底要转哪一台？”许进君重重地问道。
“算了，就六台吧，看着娱乐新闻也行。”那少女不耐烦地哼哼。
“抱歉。”许进君转过身，低声对陈树说，“近日里医院床位比较紧张，不然我们就能帮您预约到更好的房间了。”
听着旁边少女骂骂咧咧的叫唤声，陈树苦笑了一下，摆了摆手示意许进君不要在意。
自从一周前第一次醒来后，陈树便发现自己发不出声音了。医生说是过度惊吓留下的后遗症，可能是短期的，也有可能是长期的。
住院期间简单的沟通都可以用手势说明，遇到比较复杂的便只能通过手机打字来说明了。
<br>
“咦？《西海传》居然要播了吗？”
电视的画面一转，成了某电视剧开播的发布会仪式。
陈树怔怔地望着屏幕，只见那高悬着“大型古装玄幻电视剧”的横幅下站着一个人。
那人还是一如既往的俊朗迷人，今日里穿了一身笔挺的纯白西装，像画卷里走出来的翩翩君子，温润而无暇。
主持人不知说了些什么，台上的全体人员纷纷开始向台下的观众鞠躬致谢了。
“啊？什么啊！！！我怎么一开始看发布会就结束了，我也太倒霉了吧――”
陈树看着电视，心里也多了丝小小的失落。在他昏迷的那几天里，听说薄林每天都寸步不离地守在他床前，但当他醒来之后，却又很少见到那人的影子，不知是不是又去忙工作的事了。
今天好不容易能看上薄林一眼，没想到节目居然已经要结束了……
“好了，那么在发布会的尾声，我们薄林――也有重要的事情要对粉丝们宣布，让我们把话筒交给他！”
台下响起了一阵欢呼声。
“咳……大家好。”薄林清了清嗓，换上了他标志性的完美微笑。
“今天，在我的粉丝面前，在全国的观众面前，我有一件很重要的事要宣布，因为事情有些……超乎想象，所以请大家做好心理准备。”
“哎哟，薄影帝居然有这么刺激的大事要自爆，可真是头一回了。”主持人在一旁打趣道。
“就是啊就是啊――”台下的观众也笑嘻嘻地起哄道。
薄林笑了笑，缓缓地吐了一口气：“事实上，这部《西海传》或将成为我演艺生涯的最后一部电视剧了。”
“什么！？？？”
“我……我没听错吧……”
“啥啊！？？？”陈树也目瞪口呆地盯着电视屏幕，听着隔壁床爆出一阵巨大无比的哀叫。
“关注我的朋友们都知道，这几年我接剧的数量明显减少，也是为了这一天的到来做准备。一方面我想休息一段时间，静心琢磨一下怎么提高演技。”
“另一方面――”
薄林忽然将自己的右手伸到了胸前，对着镜头展示那无名指上的钻戒。
“我想把生活的重心回归到家庭上，在有限的年月里多陪陪我的爱人……”
陈树的脑子里已经听不进别的东西了，他瞪大了眼，傻傻地看着电视上那人的嘴唇一张一合，连隔壁床那可以震碎屋顶的尖叫都自动忽略了。
“对了，陈先生。”
一旁的许进君像是忽然想到了什么似的，懊恼地拍了拍自己的后脑勺，从口袋里掏出一个精致的小盒子。
“虽然由我来转交有点不合适，但这是薄林先生让我务必交到你手上的东西。”
陈树颤抖地将那盒子打开。
里面装着一个钻戒，戒身上刻着两棵小小的树，紧紧地挨在一起。与台上薄林戴的正好是一对。
树的根部刻了一句话：
“My dear tree.”
（我挚爱的树）
发布会沸反盈天的嘈杂中，薄林通过话筒传出去的话反而显得尤为清晰：
“我的爱人，和我一样是男人。”
“他叫陈树。”
阳光射在那戒面上，折出了一圈又一圈灿烂又明亮的光。
――――――――正文完――――――
番外・陨落太阳
“太阳已经存在了大约四十六亿年，在人类看来，这已经算得上是永恒了。但是，太阳正在衰亡，它在不断消耗自身质量，把氢转化为氮。并在这一过程中，每秒钟损失约四百五十万吨质量……”
秋来风雨频。
开始只是小雨。像成千上百斛珍珠从叶间抖落，发出了OO@@的响声。豆大的雨点沉在池塘里、水洼里，惊扰了草丛间蛰伏的小生物们。最后一丝闷热的暑气，也被这凉风散得透彻了。
陈树膝上放着本摊开的《天体物理学》，上面还用油性笔做了不少笔记。他盘腿坐在沙发上，聚精会神地看着电视上的纪录片。
薄林歪着头，穿着睡衣靠在他肩上，手指在屏幕上有一搭没一搭地滑动着。
出院一个月后，大概是薄林天天陪在他身边的缘故，陈树失声的问题总算得到了解决。最近的日子过得还算悠闲，他便为自己的新文做起了相关文献查阅的准备。
写《克莱姆海堡》那会儿陈树还在上大学，知识储备量也仍在巅峰时期，大多时候落笔都无需思考，源源不断的奇思妙想便自然而然地从脑海里冒了出来。但现在人都快奔四了，无论是精力还是知识量也根本比不上从前时候，便只好重新翻开以前的天文专业书，弥补一下这些年写作的空缺。
至于薄林，事情最多的人是他，看上去最闲的人也是他。
自从那日在发布会上出柜之后，整个娱乐圈像进了个炸油饼的沸锅一样，整整一个月，“薄林”两个字就没从热搜榜前三下去过。粉丝煎熬、公司煎熬、连不相关的路人都替薄林煎熬，最无所谓的人好像只剩下他自己了。
他直截了当地切断了自己与外界的所有联系，换了个新手机，天天与陈树舒舒服服地赖在家里，偶尔开车去郊外朋友开的农家乐里度假，日子过得好不快活。
“太阳将会进入一个脉动阶段，它的内部变得极不稳定，不断地膨胀、收缩。最终，太阳的外表开始脱离，渐渐散入太阳系中。到最后，太阳会完全失去外层大汽，膨胀成行星状星云，变成我们所说的白矮星。”
“白矮星只是一堆隐隐发亮的余烬，曾经的辉煌只剩下这一点残骸。太阳灭亡了，残骸在广袤寒冷的太空中逐渐冷却。”
陈树打了个哈欠，侧头看了看一旁的薄林。
那人难得地戴了个金框眼镜，长长的睫毛温顺的垂下来，俊美的轮廓在昏黄的灯光下分外鲜明。这么一看还颇有几分“衣冠禽兽”的意思了。
只见他目色凝重，手指在屏幕上反复划划点点。
“你在看什么？”
陈树好奇地凑了过去，却见那手机显示的是一个相册页面。他扶稳了眼镜，想看看薄林到底在看什么。
等看清了每张照片的主人公是谁之后，陈树脸上的表情顿时变得五彩纷呈了起来。
那些照片不知是什么时候偷拍的，有面容扭曲的、有重影的、有对焦失败的，总之没一张是正常情况下拍摄的。
其中的照片种类更是丰富，有陈树熟睡时的“流口水照”，有他拖地板时的背影照，甚至还有床事初歇后的“艳照”！
陈树又不小心瞥到了那相册的照片数，居然有一万多张――这次他真的要被气晕了。
薄林还在一旁好心地给他解释：“照片太多了要清理一下内存，但是陈老师每张都很好看，所以不知道该删哪张才好。”
“不行……你赶紧把整个相册一起删掉！太丑了，太……太丢人了！”陈树捂住了脸，又羞又气地背过头去了。
“哪里丑了，明明每张都很好看，一点都不丢人。”薄林的手从他的腰间穿过，将陈树整个人拖着搂进了自己怀里。
“我的陈老师无论什么时候都年轻可爱……”
薄林看着陈树那发红滚烫的耳尖，像山间枝头的野红豆一般，小巧又透亮，让人不禁想低头尝一尝是什么滋味。
于是他便真的把头放在陈树的肩上，顺势含住了那嫩红的耳垂。
怀里的人惊得抖了一下，但仍是没有抗拒，乖乖地被薄林圈在怀里，任他动作。
“我……不年轻了……”陈树慢一拍地反驳道，“最近新长了很多白头发。”
“还有眼角的皱纹。”他摸了摸自己的眼睛，有些伤感地叹了口气。
年轻时仗着青春活力便过得放肆，不懂得照顾爱惜身体，等到了现在这个年纪，才发现全身上下尽是些小毛病。
“如果你变老了，我也会一起变老的。”
薄林将头伸到他面前，用手主动拨开头顶漆黑的头发，眼瞳亮晶晶的。
“我也长白头发了，你看看。”
陈树摸了摸那又细又软的黑发，内心像泡在蜜糖酿的苦水里，又酸又涨。
“找到了吗？”那人笑着问他。
他低头扒拉了好久，终于找到了一根细细的银色头发丝。
像月牙的尾钩一般。
“找到了。”
<br>
晚上睡觉的时候，陈树洗完澡坐在床上，戴着眼镜继续看早上没看完的纪录片。
薄林用浴巾擦着头发，赤着身子躺进了被窝，两手轻轻环住了陈树的腰。
“咦？”
清冷的鸢尾花香散去了，取之而来的是一种熟悉又怀念的气息。
陈树动了动鼻子：“你是不是喷了……”
“花露水。”薄林将头挨在陈树身边，好像很喜欢现在这个姿势。
“是陈老师喜欢的味道吗？”
陈树愣了一下，突然想起了那天傍晚的对话：
“小时候我洗澡的时候，我外婆都会给我擦花露水。”
“这就是童年的味道啊――”
夕阳、晚风、快乐又无忧无虑的日子。已经逝去的岁月仿佛又随着这熟悉的味道悠悠地回到了他的身边。
那是――家的味道。
陈树阖了眼，幸福地笑了。
“是我――最喜欢的味道。”
<br>
“在宇宙起源到最后一个黑洞消失的过程中，生命，正如我们所知，只有百分之千亿分之千亿分之千亿分之一的可能性。”
“所以宇宙中最惊人的奇迹不是恒星，不是行星，也不是星系，甚至根本就不是任何物质，而是时间里的一个瞬间。”
“那个瞬间，就是现在。”
太阳灭亡后，会成为茫茫宇宙中一颗低亮度的白矮星，它再也发不出曾经那炽热耀眼的光芒，于是便卸下了神o之位。
若干年后，或许宇宙中会出现另一个替代太阳的恒星，而原来的太阳会逐渐黯淡衰弱，直到变成星海里无数恒星中的某一颗。
成为某人独一无二的星星。
―――――――――――――――――
引号内句子来自BBC的纪录片《宇宙的奇迹》。上章结尾有些仓促，可以把本章当结局看。
番外・樱桃奶茶
暗红尘霎时雪亮，热春光一阵冰凉。――《桃花扇》孔尚任
<br>
安思远放学了。
他垂着头，扯着书包带子，左一脚右一脚地踩自己夕阳下投出的影子。
他今天不想回家。
这几天在美国读书的那个薄林表哥回来了，爷爷很喜欢他，就连饭桌上也全是他喜欢吃的各种海鲜。
安思远不吃海鲜。他觉得那味道既腥又难闻，吃起来还得自己动手扒壳挑刺，麻烦极了。偶尔安陆看不下去，便只好把虾拨好了再放到他碗里，跟伺候小皇帝似的。
安陆……只有安陆这么对他。
不知想到了什么，安思远伤心地撇了撇嘴。
爷爷不喜欢他，他知道。
父亲是个不学无术的赌徒，母亲是个贪婪无知的拜金女。要不是六年前他们因为游轮事故双双身亡，安家才不会把他给接回本家来。
爷爷最喜欢的人，是那个一年总共才回两三趟家的薄林表哥。
安思远想着想着，差点把自己委屈哭了。薄林表哥长得好看，笑起来更好看，全身上下穿得尽是国外的名牌，打扮得像个英俊的小绅士。再低头看看自己脏兮兮的校服校裤，还有手臂上那一条条乌漆墨黑的水笔痕，自然是比不上他的……
不过――
虽然薄林表哥脾气很好，但却让人有种不好接近的感觉。安思远只是个初中生，说不明白是什么道理。但他总觉得薄林表哥笑在嘴角，眼中却是一片冰碴子，拒人于千里之外。
他看上去好像并不喜欢这个家里的所有人……
安思远走着走着，来到了一所公立小学前面。
落日的夕辉像一层金红色的地毯一样，铺在整个学校上方。云间的晚霞像他昨天吃的草莓爆珠棒棒糖，赤红的甜浆从那道口子里汩汩流出，照亮了半边天。
校门口摆了很多小摊子。有香飘十里的烤肠、有色香味俱全的串串、还有五颜六色的奶茶。
安思远被那香味吸引了，情不自禁地走近了那些摊子。他上的是私立中学，校门口的治安管理严得很，还从来没见过这些杂七杂八的小摊子。
他凑到一个贴着“冰奶茶”字样的小推车前，看着店主从一个小盒子里舀了些蓝色的粉末出来，再放进装着奶茶的罐子里摇啊摇啊摇，那棕色的奶茶竟然变成了蓝色！
安思远有些痴迷地看着塑料杯里的色彩。安陆和爷爷从来都不让他吃这些，所以他也不知道这里面是个什么滋味。
“小朋友，要收摊咯，你买还是不买呀？”店主擦着汗，乐呵呵地道。
“买……买吧。”安思远紧张地攥了攥兜里的五块钱。
“你要什么味的？”
安思远看了看那调色盘似的小盒子，犹豫地选了一个粉红色。安陆和他都很喜欢吃樱桃，粉红色应该是樱桃味的吧！
“你是今天最后一个顾客，我给你换个大一点的杯，把剩下的奶茶全部都给你倒上吧。”
“好！”小安思远十分感动，觉得店主是这个世界上除了安陆外对他最好的人了。
<br>
居然不是樱桃味的啊……
安思远有些失望地举了举那粉色的奶茶。明明是樱花的颜色，但居然不是樱桃味的吗……
他小口小口地吸着奶茶，在人行道上漫无目的地走着，第一次不知道该去哪里。
天已经慢慢黑下来了，可是他还是一点都不想回去。
哦？对了！安陆好像在这附近有一套房子，先前带他去过的！
安思远全身突然充满了精力，仿佛迷途的人终于找到了栖身之所一般，背着重重的书包小跑着往前冲去。
“去找安陆吧――”
<br>
这栋小别墅不知是安陆的第几处房产，位置正好在首都的商业圈附近，旁边还连着好几所学校，一看就价值不菲。
安思远站在楼下，仰头望了望别墅的窗户。一片黑漆漆的，好像没有人在家的样子。
那太好了，这样谁都不知道他偷偷跑来了这里！
安思远心下暗喜，偷偷用指纹解了锁，拽着书包，轻悄悄地溜了进去。
他正打算把书包给卸下去厨房给自己倒口水喝，却突然听到了一阵奇怪的动静。
仿佛有时断时续的咿唔声从楼上传来，像云一般幽幽地飘散在客厅的各个角落，又软又轻。
安思远警惕地放下了喝到一半的奶茶，心里有了一种莫名的预感。
几年后的他想起这一天发生的事，也只能把一切归结于“无可奈何的宿命”。
预感自然是不祥的。
或许安思远早在听到声响的那一刻起，便隐约知道楼上发生了什么事，但他还是上楼了。
事实证明，人类在某些重大事情来临之前的预感，百分之八九十都是准确的。
曾经他睡过的房间的门开了一条缝，隐隐有微弱的光从里面泻出来，透着暧昧的粉色。
“嗯……哈啊……安先生……”
“呜啊……好深……”
只见一个年轻男人光着身子跪坐在另一人身上，纤细的腰似摇摆的风中柳一般，盈盈不堪一握。
安思远像个被石化的木头人一样，呆呆地站在门口。他好像透过那窄窄的门缝，不小心窥见了另一个世界的春光。
床上另一个衣冠整齐却一言不发的人，不正是他的亲叔叔安陆吗？
那年轻男人难耐地仰着头，面上满是情欲的潮红，整个人被安陆顶到了床板上，却叫得一声比一声浪。
“嗯……啊……不行……要高潮了……”
肉雯！@叁灵溜E・@、叁E溜。
“安先生……哈啊……安……”
交合处黏腻的水声大得惊人，光是听声响便能想象那巨物是如何深入鞭挞年轻男人后面那张小嘴的。
那人的身子很白，像滑腻的脂玉一般，仿佛一掐就能掐出印子来。他叫声又软又媚，双腿像蛇一般紧紧地缠在安陆的健壮的背上，整个人被H得一耸一耸的，仿佛舒服到了极点。
安思远怔怔地看着，却半天没有移开脚步。
“如果这个人是我就好了。”
这是安思远的第一反应。
心中仿佛有什么东西冲破了孔窍，霎那之间溃散决堤了一般。
他睁大了眼睛，直直地望着安陆怀里那个他不认识的年轻男人，心中有盏不知名的灯短促地亮了一下，然后便渐渐灰暗了下去。
那人的脖颈上有一抹淡淡的红痕，像初开的樱花一般，粉嫩极了，也刺眼极了。
这场性事还远远没有结束，但安思远还是悄无声息地离开了。
说到底，这件事情本来没什么。他小叔叔正值壮年，虽然没听说有正式交往的男女，但有几个床伴也是件很正常的事。
不正常的人是他安思远。
他心里有鬼。
<br>
“安先生？”
年轻男人擦着浴巾从浴室里走出来，散着沐浴的幽香。
黑暗中，安陆沉默地站在客厅里，从茶几上拿起了一个塑料杯子。
里面是被人喝了一半的劣质奶茶，正泛着沉甸甸的粉色。
―――――――――――――――――
那天晚上安思远一个人回了家。
平静地洗完澡后，他趴在书桌上开始写今天的老师布置的题目。
他恍惚了很久，等回过神时才发现自己根本没在算题。
那纸上密密麻麻地写满了两个人的名字。
安陆。
安思远。
安陆。
安思远。
……
他顿了顿，将所有写着“安思远”的“安”都涂掉了。
又过了一会儿，他把“安陆”的“安”也涂掉了。
又坐着发呆了一会儿。
最后他将那张草稿纸揉碎了，扔进了桌下的垃圾桶里。
<br>
从此，安思远便再也没喝过路边摊上卖的奶茶了。
番外・一枕槐安
那天的事情过后，安陆待安思远还是与往常一样，看不出有什么明显的变化。
安思远的心情就复杂多了，他忍不住想让安陆知道自己对他的心意，但又害怕会失去这个世上与他最亲密的人。
不打算挑明的感情便只好自己把它藏起来。
他只是不知道，这种见不得光的感情埋在土里，以后那片地方会是杂草丛生还是春风历历，又或者只是一片空荡的虚无……
四年一晃而过。
安思远十七岁了。
<br>
这一年发生了很多事。
安陆结婚了，不到几个月新娘便传出了怀孕的喜讯。安家满堂上下尽是欢声笑语，恭贺家里又添新丁。
安思远这几年已经把自己的脸皮修得同城墙一样厚了，大家乐呵呵地朝他道喜，他也能弯着嘴角笑盈盈地回谢。
他长大了，似乎比以前更爱笑了。但这些安陆似乎都看不到了，他正在夏威夷忙着度蜜月。
安家除了安思远以外的人全都飞去美国参加安陆的婚礼了，只留下他一个高中生在学校里没日没夜地读书。
不过拖了安陆的福，安思远在学校闷头读书终于有了回报，他破天荒地考进了全校的前十名。就连远在外国的安寄鸿也专门打电话回来表扬他。
之后，安思远读书越来越拼命，拿的奖也越来越多。他眼巴巴地盼着安陆的电话，想着那人能像安老爷子那样夸夸他，就算不夸他，能听听那人的声音也是好的。
可一直到了年末，安陆也没给安思远打过一个电话。
<br>
就在他十八岁的这一年，安陆离婚了。
这场政治婚姻的寿命出人意料的短暂，但又好像是一场精心设计的交易，就连落幕都很恰当。
两个孩子的归属权交给了安家，女方的弟弟从国税局的副处升上了处长，正是一个皆大欢喜的结局。
安思远生日的前夕，安陆回国了。
他做人做事一向小心谨慎、滴水不漏，万万没想到这回竟然栽在了自己的亲侄子手里。
―――――――――――――――――
“诶，思远，那我走了啊！”王子豪在玄关处低头穿鞋，安思远抱着臂在一旁看着他。
“真别说！你这party办的可真够带劲！比隔壁那刘什么什么傻逼搞的，强太多了！”王子豪是最后一个走的同学，他刚才和另外几个人吹瓶，一张脸上红扑扑的，说话还打着酒嗝。
“啧，你就快点走吧。一会儿你爸又得打电话到我家了。”安思远皱了皱眉，替他开了门。
一片枯叶被风卷着滚过了门口，路灯冷冷地照着地面，惨白的光落在树丛中，像凝了一层晚春的霜，料峭而生寒。
“咦？这是谁的鞋来着？”王子豪用手扒拉脚后跟，眼睛四处乱瞟，只见玄关处齐整地摆了双黑棕色的皮鞋，不像是他们这个年纪的人会穿的东西。
“是我叔叔的鞋。”灯下的安思远嘴角勾了勾，现了丝若有若无的笑意。
“呃，可是刚才我们好像都没见到他……”
“或许是他累了，先回房间休息了。”安思远挑了挑眉，毫不留情地将王子豪推出了门。
“你还是赶紧回家吧。”
“诶！思远……”
王子豪愣愣地看着紧闭的房门，被风吹得打了个喷嚏。
不知道是不是他的错觉，总觉得刚才安思远的背影看起来有些……伤心。
<br>
走道的灯悉数亮起，是橘黄色的暖光，像温和的黄油融化在地毯上，又甜又软。
安思远洗完澡，只穿了一件薄薄的衬衣，赤着脚径直走向了走廊的尽头。还未蒸发的水汽浸湿了衣裳，渐渐有一片片透明的肉色露了出来，勾勒出少年人特有的身段曲线。
房门紧锁着，隐隐有些粗重的喘息从里头传出来，像关了一头饿了数天的野兽似的。
估摸着方才下的药起了作用，安思远顿了顿，打开了房门。
看见了他那许久未见的叔叔――安陆。
那人被人用手铐铐在了床上，脸上布满了不正常的潮红，大滴的热汗顺着脸颊蜿蜒而下。
这个向来冷静自持又高高在上的人好似突然变了个模样，成了个被欲望愚弄的可怜凡人。他的额角、脖颈暴起了数条青筋 ，看起来像是某种可怕的纹身，正随着脉搏一下一下地跳动。
安思远却是一副毫不畏惧的样子，嘴角含着笑，一步步逼近床上的安陆。
那人的裤链被堂而皇之地拉开了，充血硬挺的阳物便竖直地立了起来，像把高耸的巨剑悬在了胯间。
安陆听见响动，便睁了眼，对上了安思远的视线。
“安思远――”安思远听见那人咬牙切齿地念自己的名字，好像要把口中的这个人给嚼碎了再吞进肚子里似的。
“你、长、本、事、了。”
“那是自然。”
安思远缓缓将身上那件湿了大半的衬衣褪了下来，光着身子骑到了安陆的胯间。他静静地看着安陆那燃着怒火的瞳孔，笑了一下，突然觉得眼前这个人长得真是好看。
“这么久没见，叔叔只有这句话要对我说吗？”
他先前在浴室里便上了润滑，此刻便直接掰开了臀瓣，不管不顾地要往那涨得发紫的硬物上面坐。
“哈啊……”
两人同时发出了一声快慰的叹息。
安陆痛苦地闭上了眼睛，安思远却俯下身子，边捧着他的脸，边缓慢地摆着臀吞吃着身下的肉棒。
少年人青涩又诱人的曲线一览无遗。
“嗯……叔叔一定很早就想对我这么做了……是不是？”
安思远将手按在安陆起伏的胸膛上，低低地笑了一声。那吞绞着性器的后穴仿佛天赋异禀一般，随着动作渐渐寻到了快感，越来越多的淫水顺着两人交合的缝隙滴滴答答地淌了下来，洇湿了安陆胯间的毛发。
“呜嗯……原来……被男人H这么舒服……”
安陆看着表情愈加迷乱的安思远，喉结一动，狼狈地别过头去。
伏在他身上的安思远恍若一只刚化成人形的精怪，动作生涩又毫无章法，但偏偏贪恋那人间极乐之事，只知道叉开腿，放声呻吟着迎接男人的H干。
“嗯……哈啊……”
“呜……好……好深……！”
安思远卖力地托着自己的臀，动作了一会儿便觉得有些疲累，结果一不留神，整个人往下陷了三分。那肉棒的龟头便直直地捅进了秘穴深处的软肉，将他整个人的灵魂给撞出了窍。
“呜啊啊……安陆叔叔……”
“嗯啊……叔叔H我……”
每一次深入，安思远前端的马眼都会颤抖着吐出透明的淫液，被顶到敏感处时，更像是泄了洪似的，整个根茎被他自己流出来的水浸得湿淋淋的。
“呜啊啊啊――！”
寂静的房间里，只余了安思远那一声声淫靡至极的呻吟，给屋里添了另一番春意。
“你给我解开！”
安陆不是圣人，被安思远这么一弄，前面那根粗壮的性器不仅半点没有泄意，反而又硬了几分。
他赤红着眼，一字一顿地朝安思远申令道：“如果你还想在安家待着。”
“就马上、给、我、解、开！”
安思远闻言一颤，止住了身上的动作。
安陆果然还是安陆，只要一句话便能将他的痛点戳得死死的。
是啊，他还没毕业，还没将掌控悦温，还没有自己的根基。
如果被赶出了安家，他便什么都不是了。
仿佛只过了一瞬间，安思远就从那温热绮醴的春梦中跌入了遍生寒意的荆棘地。他沉默地撑起了身子，由着那性器缓缓地抽离了穴口。
安思远赤着脚，有些踉跄地下了床。他去另一个房间取了手铐的钥匙，蹲下身子给安陆解了锁。
缓慢地。
“咔嚓――”
他的心跳得十分厉害，等一听到那清脆的解锁声，便像警觉的兔子一样撒腿就跑，连衣服都不要了。
“你给我回来。”
安思远还没跑几步，安陆便敏捷地翻下了床，从后面掐着他的脖颈，恶狠狠地把他重新拖上了床。
“我们来、好好的、算一下帐――――”
番外・北欧森林
“好的，现在距离五点二十分还有两分钟，两分钟后，我们将与远在北欧的薄林――薄影帝进行直播连线，我相信很多朋友都已经等不及了……”
“靠靠靠，卡死我了！！！”
咖啡厅里，一个女孩正焦躁地用手指上下滑着手机，屏幕中的画面与字幕却好像被冻结了一般，只有直播间的观看人数“噌噌噌”地往上直窜。
“呜呜呜，我已经整整两个月没见到我们薄老师了，好不容易能看到他直播，居然网还卡成这样！我不活了！”
身旁的另一个女孩笑着安慰她：“这可相当于薄林出柜后的首次露面啊，虽然只是在网络直播间里连麦，但也算得上是非常劲爆的事了。”
“唉哟――我真的好好奇薄老师的男朋友啊――”方才那女孩泄气地倒在桌子上，手指对着毫无反应的屏幕戳戳点点。
“这个陈树到底是谁啊，怎么这么好福气！”
“当时他出柜的时候我简直难过得要死了，躲在厕所里哭了一个晚上。这个薄情的男人竟然真的音讯全无地消失了这么久，搞得我想他又想得要死。唉算了，感觉他有男朋友总比有女朋友好，心里平衡了一些……”
旁边的朋友低头吸了口果汁：“说起来，感觉最近好多人都去欧洲玩了。”
“啊？有吗，我总觉得只有薄林一个啊。”
“露西卡不是也去挪威拍写真了吗。”
“好吧，她算一个。”
“独木大神好像也去那块了，据说是给《空城倒影》的北欧卷采风，已经停更了一周了。”
“独木大神？有点耳熟……”
“就是十年前那本《克莱姆海堡》的作者啦，最近他新连载的《空城倒影》真的太绝了，我觉得比海堡还要好看一丢丢！啊，又要见证一部神作的诞生了……”
<br>
阿尔卑斯山麓的某滑雪场。
薄林穿了一身墨蓝色的羽绒服，头上箍着漆黑的编织帽，顶部还俏皮地缀了个毛茸茸的球。
“大家好，我是薄林。”
“好久不见――”他对着直播屏幕笑了笑，将护目镜缓缓推至额头，终于露出了那张被上天眷顾的俊美脸庞
直播间观看人数陡然从六百万跳到了八百万。
“哈哈哈，薄林老师的迷人与帅气还是一如往常，我们月牙的直播间都卡得一动也不能动了。”主持人调侃道。
“有很多粉丝从两个小时之前就开始蹲在直播间等你，看来她们真的是非常想念你了！薄老师您有什么想对她们说的吗？”
“这个……大家都辛苦了。”薄林弯了弯眼角，眸中满是温柔。
“我也想你们。”
一旁的弹幕框疯狂地闪过了一大串的“啊啊啊啊”，铺天盖地的感叹号都要将屏幕淹没了。
然后，薄林就被无情地卡出了直播间。
主持人擦了擦汗，过了一会儿才重新连上了地球那端的薄林。
“咳咳，实在是不好意思，因为看薄老师您直播的人太多了，所以我们直播间就卡住了……”
“没事，不耽误大家时间就好。”薄林那低沉又富有磁性的嗓音从屏幕那头断断续续地传了过来，主持人听了耳根一红。
“好了，言归正传。薄老师最近是在北欧吗？”
“是的，我在挪威。”
“哦～是在拍摄新的广告或者写真吗？还是说，有回归影坛的打算呢？”
月牙直播争破了头才抢到这次和薄林独家连线的机会，再加上延迟卡顿与时间限制，主持人必须要在最短的时间内从薄林嘴里撬出最劲爆的料才行。
“不是的，我只是单纯陪我爱人来这里旅游罢了。”薄林眨了眨眼，坦然地回道。
果不其然，话音刚落，薄林又被卡出了直播间。
主持人看着像指数函数一样疯狂爆增的热度，心里流下了感激的泪水。
影帝不愧是影帝，太懂了。
这次滑雪场的信号似乎不太好，过了整整五分钟才重新连上了线。
<br>
“好的，薄老师看得到我们左侧的对话框吗？里面全是粉丝们想对说的话，还有赠送给你的礼物。”又东扯西聊了一会儿，主持人接到了让薄林“看弹幕”的指示。
“嗯。”薄林含着笑看那一条条滚动的弹幕，不时偏过头看一眼旁边。
“呃……是那个……爱人在旁边吗？”主持人注意到了薄林的眼神，小心翼翼地问道。
“是啊，你们想看吗？”
想！！！！！
主持人内心嘶吼，但表面还是镇定地清了清嗓子：“咳咳，请大家暂时不要刷新弹幕了，再刷薄影帝退出去之后可能就连不上了。”
只听得屏幕那头断断续续地传来了交谈声，好似薄林正在说服他那位神秘的爱人一般。
忽然，镜头猝不及防地一转――
主持人：！！！
主持人：呃……
只见画面中的那人穿了件银灰色的羽绒服，戴了个厚厚的白色口罩，全身上下遮得严严实实，里三层外三层都裹上了，厚实得像只笨重的帝企鹅一般。
“您爱人好像……”主持人想了半天才憋出了一句。
“有点怕冷……”
“哈哈，他身体不是很好。”薄林笑了笑，从身后亲昵地扶住了陈树的肩，让他看着镜头。
“陈老师，说点什么――”
“呃……我……”
陈树紧张地看着薄林的手机，好像对面能透过口罩直接看清他的脸似的，手套里全是汗。
“……大家好。”
刚说完三个字陈树便羞得想转身滑走，结果被薄林眼疾手快地捉住了小臂。
“唉呀，薄老师的爱人好像有点不情愿呢。”主持人半开玩笑地道：“该不会是你从哪里拉来的路人假扮爱人吧。”
“对啊对啊！”
“而且根本没有露脸……”
弹幕议论纷纷。
薄林看着屏幕，挑了挑眉。
“假扮的？”
他转过头，忽然一把扯下了身旁那人的口罩，以迅雷不及掩耳之势俯身吻了上去。
“！？？”
主持人目瞪口呆。
薄林本人也被满屏一片疯狂的“啊啊啊啊啊”给卡出了直播间。
信号中断，这次可能是真的连不上了。
―――――――――――――――――
陈树与薄林这次旅行的住所是一座隐匿在悬崖边上的小木屋。
屋后是一片茂密的原始针叶林，屋前则是一个巨大的裂谷，将两边的森林生生隔了开。
纷纷落下的雪像一件破碎的薄蝉衣，覆在已经冻成冰川的溪流上。黝黑的山脉恍若怪物的背脊一般，静默地沉睡在这古老的挪威小镇中。山顶那随着夜色暗沉下去的白，也正吟着安息的镇魂曲，平静地目送坠入地平线的太阳。
万物皆暗，一片冰雪中，只有那小木屋里亮着温暖的橘光。
屋里开着暖气，即使在冬天里也依然像春日一般温和。陈树洗完澡之后，便搬了张木椅坐在落地窗旁，尽情欣赏着北欧森林的风光。
木桌旁有个小唱片机，估计是为了增加情调做的摆设。此刻正悠悠地放着福莱的《Dolly， Op. 56：Berceuse （1894）》，让人听了昏昏欲睡。
陈树从包里掏出今天在小镇上买的香草奶酪卷，啃得满嘴都是奶油。
他转头去看坐在床上的薄林，那人好像在低头摆弄着什么小东西。
“咦，是今天买的小铃铛。”陈树弯腰去看，原来是方才路边手工艺品摊上用藤草编织的小玩意。
“为什么又把它拆了？”他见薄林买了好几个铃铛手链，以为是要送给他舅舅的那对宝贝龙凤胎当礼物，没想到这会儿又重新拆了。
“我想把它弄长一点，差不多项链那么长。”薄林伸手比划着。
“送给白白和圆仔吗？”陈树好奇地问道。
薄林别有深意地看了他一眼。
“送给你。”
<br>
“叮铃铃――”
“哈嗯……啊啊……”
陈树羞赧地闭着眼，被薄林压在落地窗上一下一下地H干。
他的脖颈上戴了一个小铃铛，被顶弄得左右摇晃时，那铃铛便会发出清脆的声响，像极了某种乖巧的宠物猫。
敏感的乳尖被按在玻璃窗上磨蹭，不一会儿便硬得像块小石子，鲜红诱人。窄小的穴口闻见那淫靡的铃音也更加动情了，迫不及待地吐出了一大摊透明的淫水，将交合处淌得泥泞不堪，顺着颤抖的大腿根流了下来。
那粉嫩的性器已经完全勃起了，贴在冰冷的窗面上下滑动，蹭出了几道情色的水痕。根茎处竟然也被人坏心眼地绑了一个铃铛，随着摆动发出“叮铃叮铃”的响声。
“呜……呜嗯……”
硕大的龟头无情地碾压着脆弱的软肉，每一下H干都进到最深，似乎是要把身下那人逼得哭出来才罢休。陈树哆嗦地踮起泛红的脚尖，抬着腰配合着薄林的深入。
他紧紧地闭着眼，想要逃脱那催情般的铃声，但无论是前端还是后穴，都似乎比以往敏感了许多，湿哒哒的淫液浸得小腹与大腿根盈亮一片。
“原来陈老师喜欢这样的啊――”
薄林下身往那秘穴里抽送着，右手却不怀好意地摸到了陈树狼狈的前端，一边抠弄着流着骚水的马眼，一边用手指拨弄悬在上边的铃铛。
“叮铃叮铃叮铃――”
“不……嗯啊……不是”
陈树前端的要害被刺激，后穴又被巨刃反反复复地鞭挞，整个人受不住地弓起了身子。
“可是陈老师下面的小嘴今天格外地热情啊。”薄林的声音带了一丝委屈，“恨不得将我的肉棒整根都吞下去呢。”
“呜嗯……我……我才没有……”
“哈啊……啊啊啊！”
穴内深处的骚点被狠狠地贯穿，陈树仰着头，崩溃地发出了一声哭喊。颈间的铃铛疯狂叮铃作响，见证着这场激烈的性爱。
“我们以后也经常这样玩，好不好？”
薄林柔声询问着，胯间的物事却依然凶悍地侵略着软热的内壁，顶得那人“呜呜嗯嗯”地哀声叫唤，汹涌的淫水从两人交合处的窄缝流了下来。
他将硬挺的性器从那被H得嫩红的穴里抽离，托着陈树的屁股，用抱小孩的姿势将那人抱了起来，又毫不停留地重新插了进去。
“呜啊啊啊――！”
“不……不要啊啊啊……！”
“不……不要了……呜……”
陈树整个人哆嗦着攀在薄林身上，滑到鼻尖的眼镜上全是方才落下的泪水，眼角委屈得发红。
下面被弄得爽利极了，浪水直流。小嘴痴缠地绞着那肉棒，一点也不舍得松口。
薄林每往上顶一次，他便受不住地低吟一声，到了后来便直接弃了尊严，一边哭一边放声淫叫了起来。
“薄……呜呜……薄林……”
“嗯啊啊……薄林……”
陈树不会说那些淫话，动情极了也只会一遍一遍地喊薄林的名字，好像那两个字是他此生唯一的支撑似的。
薄林听见陈树喊他的名字，心下大动。他怜爱地吻了吻陈树汗湿的鬓边，下身更加深入地H了进去。
“叮铃铃――”
“叮铃叮铃叮铃……”
铃铛一直响到了大半夜。
