 

2
室友各个猛如虎
【作品编号：171110】  连载中
投票    收藏到书柜 (158)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 校园
简介：

小白兔掉进狼窝的故事。

大学新生江遥错过在学校规定时间内选宿舍，最后被随机安排到大三学长的寝室，被三只心怀不轨的狼一口一口吃干抹净。

攻一：柏朔　　185　学生会会长，斯文败类腹黑冷情富二代　　
没有人能逃脱我织的网＞＞＞我老婆呢？＞＞＞不听话就换一个谁稀罕＞＞＞老婆没有你我可怎么活

攻二：常莫寒　　188　计算机系专业第一，科研世家，清心寡欲闷骚腹黑高冷男神
高冷男神谁都不爱＞＞＞迟早是我的＞＞＞我咬住了就是我的谁也别想抢走＞＞＞老婆真香，抱紧老婆

攻三：顾野　　190　体育学院篮球队队长，体育世家，高大威猛直球阳光大狼狗
篮球是我的真爱，学长就该有学长的样子＞＞＞换一个也不是不行＞＞＞嗷呜一口吃掉老婆＞＞＞撒娇精，要贴贴　

PS：
1.攻受洁，1v
2.万人迷受，双性
.肉肉肉

 


第1章小白兔踏进狼窝颜

A大新生开学。

　校园里熙熙攘攘，江遥看着手机里分配的宿舍长叹一声。

　他们这一届换了新的宿舍分配方式，给了学生们链接在规定的时间里选好自己的宿舍。

　江遥设置了消息免打扰，以至于错过了选宿舍时间，最后只能学校随机安排。

　然后他知道了他被分配到一个全是大三学长的宿舍。

　微社恐的他，攥紧手机，来到了宿舍门前。

　咚咚咚。

　三声之后听到门内传来一声充满磁性的声音，“进。”

　江遥到的时间恰好在中午，三个室友全都在宿舍。

　江遥深呼一口气，打开宿舍门进去。

　“学，学长们好，我是今年的新生，我叫江遥，分到了这个宿舍。”江遥磕磕绊绊好不容易说完了开场白。

　站在门口悄悄环顾一周，发现他的室友们都好帅。

　各有各的帅。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.top日更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

　一个斯文儒雅，一个高冷清隽，还有一个阳光爽朗。

　好养眼啊，江遥微微睁大眼心里想到。

　殊不知，寝室内的三个人也都被他惊艳。

　柏朔看向门口小兔子一般的江遥。

　白皙的面容上一双无辜的小鹿眼微微睁大，红润的唇因为紧张轻抿着，修长的手指抓着行李箱张张合合，宽松的纯白T恤遮住纤细的腰，盖住翘起的臀，两条笔直的腿包裹在裤筒里，露出白皙骨感的脚腕。

　浅笑着欢迎江遥的到来。

　顾野脸上露出惊讶的表情随后变换成大大的笑脸，帮着江遥把行李箱拿到他的桌前。

　江遥忙不迭的谢谢学长。

　顾野觉得这个学弟好乖。

　柏朔起身帮着江遥收拾床铺顺便给他讲食堂和教室的分布等等，事无巨细。

　而常莫寒只是在江遥进门的时候深深看了看江遥，表示了欢迎便自顾自忙去了。

　江遥觉得他的室友太好了，起初的担心忐忑在柏朔温文尔雅的声音中逐渐消失。

　听到江遥不知道说了多少个谢谢，柏朔轻笑出声。

　拍了拍江遥的头，低头看到江遥带着汗珠的和浅红的白皙脸庞，因为收拾东西而歪了领口的T恤露出形状姣好的锁骨，汗珠顺着中间流下去，似乎在勾引着人去一探究竟。

　柏朔深邃的眼眸微眯，喉结悄无声息上下。

　江遥不自知的弯腰收拾，粉嫩的茱萸在柏朔眼前若隐若现。

　某个地方蠢蠢欲动。

　柏朔端起桌上的冰水一饮而尽，意外与自己第一次对一个人有如此大的反应。

　作为学生会会长，他下午还有的忙，简单收拾之后便离开宿舍。

　而顾野也约了人打球。

　很快，宿舍里就只剩下江遥和常莫寒。

　常莫寒冷着一张脸忙自己的，键盘的咔咔声不断，江遥看到余光里看到他屏幕上一堆代码。

　江遥放轻自己的动作，摆放着自己的桌面，出去一趟买了生活用品，来来回回和常莫寒没有交集。

　他暗叹，这个学长好高冷，殊不知在江遥没看到的地方常莫寒看了他多少次。

　看到江遥刚洗过脸的发梢带着水珠，红唇微张，水珠浸湿了纯白的T恤，恰巧透出了粉红的乳头，似乎是在勾引他。

　看到江遥弯着腰换鞋，露出乳白色的纤细劲腰，翘起的屁股似乎在招呼着什么。

　看到江遥丝毫不设防的在自己傍边脱下长裤换成纯白色短裤，黑色的内裤包着饱满的屁股，藏在裤子里的笔直长腿也露在空气中。

　常莫寒深吸一口气，压住激动的某处。

　正在写的代码也写不下去了。

　“江遥。”常莫寒声音沙哑。

　江遥瞬间转身看向常莫寒，小鹿眼睛清纯无辜。

　“怎么了学长？”

　江遥发现常学长眼睛有点红，声音沙哑，还以为他是累了。

　“你要喝水吗，我刚买了很多。”江遥紧张之下把一瓶他喝过的矿泉水递给了常莫寒。

　常莫寒看了一眼水又看了一眼江遥，差一点以为江遥是在暗示他什么。

　笑了笑。

　拧开水，唇对上江遥喝过的地方，一口气喝了一大半。

　这个时候江遥才发现自己给错了水。

　为自己的失误红了脸，连连道歉，想要给常莫寒换一瓶新的。

　慌忙间江遥的手握在了常莫寒拿着水瓶的手上。

　一闪即离。

　常莫寒桌下的腿因为某处涨大的不适移动着。

　骨节分明的手握着矿泉水的瓶子放出嘎吱的声响。

　江遥简直想钻到地缝里，竟然让常莫寒喝了自己喝过的水。

　幸好学长没有生气，原来高冷学长也会笑啊，江遥想。

　江遥冲着常莫寒弯起嘴角，小鹿眼睛明亮，脸上两个浅浅的酒窝出现。

　他在勾引我，常莫寒想。


y

第2章搂进怀里表主权 / 揉腿摸脚 / 小学弟被学长摸硬了（微h）颜

开学前几天，江遥在熟悉校园班级和同学老师中度过。
　
　还有参加逃不掉的军训。
　
　今天大家在站军姿一个小时后，教官终于让他们休息几分钟。
　
　大家凑在阴凉的地方吐槽军训认识新朋友。
　
　江遥坐在靠墙的凳子上认真听着，不怎么开口。
　
　“江遥！”只见一个人跑过来蹲在江遥身边，紧紧贴着他问他累不累渴不渴，要把自己刚买的饮料给江遥。
　
　江遥想了一下才想起来他是谁，是他们班级暂定的班长韩池。
　
　江遥笑着谢过，说自己有。
　
　觉得韩池挨得太近了然而江遥另一边是墙动不了，想说却又不知道怎么开口让他别贴这么近。
　
　柏朔到的时候看到的就是江遥和一个健硕高大的男生紧紧挨在一起，望着那个男生笑得开心。
　
　而那个男生恨不得把江遥贴近自己身体里。
　
　柏朔后牙紧咬，提着饮料的手瞬间攥紧。
　
　和他同行的人都看大柏朔突然改变方向大步疾走。
　
　“哎哎，朔哥，去哪儿啊？”众人纷纷跟上。
　
　柏朔走到将要跟前，面上依旧温文尔雅，金丝眼眶架在高挺的鼻梁上，更衬得他儒雅万分。
　
　白色的衬衣禁欲的系到最后一个扣子，下摆塞进休闲西裤中，露出性感的脚踝。
　
　韩池抬头就看到一个能让人眼前大亮的人站在他们面前。
　
　江遥惊喜的站起来，“学长？！”小鹿眼睛中好像闪烁着星星。
　
　这个时候，柏朔眼神中才真的闪过笑意。
　
　抬手摸了摸江遥的头，似是宠溺一般嗯了一声。
　
　江遥这几天被柏朔摸头摸习惯了，没有任何反感躲避。
　
　坐在一边的韩池看到这一幕后，脸上的笑变得勉强。
　
　柏朔看了他一眼，眼神中闪过警告。
　
　江遥丝毫没有发觉，“学长你怎么来了？”
　
　原来柏朔是来代表学生会给新生分发饮料的，顺便让各个部门的人刷刷脸，看看新生，为部门吸纳新成员做准备。
　
　新生们纷纷谢过学长们的饮料，知道了那个最帅的是学生会会长，尤其是女孩子们都想加入。
　
　柏朔低身问道，“军训累吗？”
　
　“还行，除了腿有点酸。”江遥笑着说。
　
　柏朔蹲下来伸手握住江遥的小腿揉着，“这里吗？”
　
　江遥吓了一跳，差点跳起来，“不用不用，我没事，学长快起来。”
　
　韩池脸色难看。
　
　最后江遥还是被柏朔按着坐在另一边的凳子上，揉了揉腿。
　
　江遥面红耳赤，不知该说什么。
　
　柏朔看他的样子轻笑出声。
　
　柏朔就在江遥的身边一直待到他们要开始训练。
　
　韩池也没能再和江遥坐在一起。
　
　……
　
　下午收到班级群通知，晚上会开迎新晚会。
　
　晚会上大家都做了简单的自我介绍，进行了破冰游戏。
　
　结束后，好几个女孩子都来加江遥的微信，江遥一一同意。
　
　从小到大，喜欢他的人很多，不过因为他特殊的体质江遥从没谈过恋爱。
　
　他的身体异于常人，长了两套生殖器官，有男性的阴茎还有女性的花穴。
　
　因此他内心是自卑的，从不敢谈恋爱。
　
　这个时候韩池又来找他，伸手揽着他就把他带走。
　
　江遥想要挣开却发现没能挣开。
　
　韩池伸手拿过江遥肩膀上的书包，“走吧，一起回去。”
　
　几秒后江遥无奈放弃。
　
　韩池看着怀里乖巧的江遥嘴角勾起。
　
　不过很快他的笑再一次僵住。
　
　在楼下大厅遇到了刚开完会的柏朔。
　
　柏朔远远的便喊了江遥一声，韩池没能把江遥带走。
　
　江遥扭身看到柏朔，脸上露出明媚的笑。
　
　抬起手招呼道，“学长。”
　
　“过来。”柏朔温和的说着便上前把江遥从韩池怀里拉了出来。
　
　江遥感到韩池揽在他肩膀上的手紧了一下，随后松了下来。
　
　柏朔低头宠溺的轻声说道，“给你朋友说再见，咱们回去了。”
　
　江遥觉得柏朔有点怪，不过他们的确不同路了，便和韩池告别随着柏朔一起离开。
　
　韩池站在原地，看到柏朔把江遥半搂在怀里扭头，眼神寒冷。
　
　……
　
　江遥觉得这个学长对自己好过头了，像是宠小孩一样对他。
　
　他的靠近江遥丝毫不反感反而很喜欢，喜欢他身上清茶一般似有似无的冷香。
　
　江遥到了宿舍简单收拾一下就要上床躺着。
　
　这个时候柏朔端着一盆热水叫住他，让他泡泡脚再睡。
　
　盛情难却，江遥上到一半下来泡脚。
　
　一边说着谢谢学长，一边坐在椅子上。
　
　柏朔让他叫他名字，学长听得生疏。
　
　江遥想了想，软软喊道：“朔哥。”
　
　柏朔心中一动，嘴角上扬，觉得没有人比江遥叫的更好听了。
　
　常莫寒冷眼看着，三年室友，他怎么不知道柏朔有这么好心了。
　
　表面看上去温文尔雅，实际上却比谁都冷漠。
　
　顾野也觉得柏朔和平时不一样，不过看看乖巧娇软的小学弟，想这也是应该的，他也十分喜欢这个小学弟。
　
　江遥刚把脚伸进热水里，柏朔便蹲下身握住他的脚。
　
　脸红就在一瞬间，江遥连忙小声拒绝，“朔哥朔哥，我自己来。”
　
　柏朔抬头充满磁性的轻声道，“坐好了，一会儿掉下来。”
　
　抬头看了看顾野和常莫寒，看到两个人都带着耳机做自己的事情，江遥耳垂红的要滴血。
　
　常莫寒余光看到这一幕，心中冷哼。
　
　柏朔低头看着手中比自己小了好多的脚，心中微动，微微勾起的脚趾小巧可爱。
　
　捏完了脚顺着脚腕开始捏江遥的小腿，江遥微弱的拒绝丝毫没有作用。
　
　被捏住脚时，江遥便感到身体过了一道电，酥酥麻麻。
　
　随后那双好看的手开始揉捏她小腿的软肉，江遥控制不住的微张红唇轻声喘着，脸上一片绯红。
　
　他的一声声“好了朔哥。”都被柏朔用温柔的微笑挡回去。
　
　江遥手紧紧抓住椅子边缘，靠在靠背上，微微低着头，眼中迷蒙着一层水光。
　
　柏朔早已经听到江遥的轻喘，却依旧不停，要不是还有另外两个人在，他就要给江遥按到大腿根，按到翘起的地方。
　
　柏朔脸上平静，实则宽松的睡裤下早已坚硬如铁，叫嚣着想要插进某个地方。
　
　性感的喉结上下滚动，眼神更加幽深。
　
　抬头看江遥，可怜的小朋友已经软了身子，失了神，胸脯急促上下着，锁骨从宽松的领口露出。
　
　真想咬一口啊，柏朔想。
　
　直到柏朔声音沙哑的说了一声“好了。”江遥才如梦初醒一般小声道谢，弯腰试图遮掩某处挺起，赶紧上了床。
　
　柏朔看到了江遥想要挡住的隆起，看来他的小朋友也有反应嘛。
　
　真想现在就扒了他的裤子啊，柏朔一脸斯文的想。
　
　柏朔进了厕所，久久没有出来。
　
　而此时的江遥正躺在床上怀疑人生。
　
　他怎么就硬了呢，洗个脚而已，被子里伸手向下摸到高高翘起的阴茎，江遥闪电般移开手。
　
　除了阴茎，江遥感觉到自己的花穴也流出了水。
　
　江遥觉得自己思想龌龊，怎么能对学长有这样的反应，何况学长还是个男的。
　
　胳膊搭在眼睛上，长叹一声，等着阴茎自己下去。


y

第章被饿狼叼回家/ 被学长抓住阴茎/ 亲到流水（微h）颜

之后的几天，江遥每次看到柏朔都感到不自在，眼神不敢对视。
　
　柏朔只当不知道，只是对江遥拒绝让他给他揉脚感到遗憾。
　
　军训终于结束。
　
　江遥这几天还参加了学生会的招新面试，加入了公益部。
　
　前不久接到通知这周五晚上部门聚餐。
　
　柏朔听说后，原本他作为学生会会长是不需要参加各部门的聚餐的，但是听说江遥要去便第一时间手机联系江遥的部长贺毅，说要参加。
　
　贺毅表示热烈欢迎。
　
　江遥在要出发的时候才知道柏朔和他去的是一个聚餐。
　
　顿时心中放松了许多。
　
　原本因为部门的人都不熟悉他还很紧张，现在有学长一起，江遥很是开心，之前的尴尬早就扔到脑后。
　
　开心出门声音里都充满雀跃。
　
　常莫寒看他单纯的样子不忍直视。
　
　想到柏朔恨不得一口吃了江遥的眼神，常莫寒心中一阵烦躁。
　
　作为计算机系出了名的高冷男神，生人勿进，他拒绝了无数人，想到恋爱都要皱眉。
　
　平时很忙少有生理需求，有也是靠着五指姑娘。
　
　江遥还是第一个让他反应这么大的人，尤其是那双小鹿一般的眼睛看着他嘴里说着软软的话的时候，阴茎就会硬的发疼。
　
　但长年的高冷让他不知道怎么开口。
　
　眼看着柏朔对江遥一步一步侵入，他内心的烦躁愈发浓烈。
　
　尤其是那晚江遥在柏朔手中娇喘，其实他当时关掉了耳机音乐，移开耳机位置，听的一清二楚。
　
　听到江遥小声的娇娇的拒绝和越发急促的轻喘，常莫寒又一次硬了。
　
　江遥就像是媚药，靠近就想把他压在身下，狠狠插入。
　
　常莫寒的烦躁郁闷江遥不得而知。
　
　他正坐在柏朔身边参加部门聚餐。
　
　他们部长贺毅和柏朔关系很好，同时带着一丝敬佩。
　
　发现柏朔其实是陪着江遥来的时候，贺毅明显对江遥更好了。
　
　江遥就这么坐在柏朔身边，像一个乖巧的洋娃娃，四周不少人在窥探他，却都被柏朔挡了回去。
　
　贺毅还是第一次看到柏朔这么照顾一个人。
　
　帮江遥清洗餐具，问他吃什么帮他夹菜，哄他喝汤，低声交谈的样子像是对待女朋友。
　
　想到这里，贺毅瞪大了眼睛，觉得自己发现了什么。
　
　江遥低头吃菜，柏朔看他的眼神，幽深又占有，想要一口吃掉似的。
　
　聚餐中大家都喝了酒，江遥喝了一瓶啤酒就有些晕，脸颊微红，好在有柏朔在他身边帮他挡掉了不少。
　
　吃完饭部长安排了去KTV。
　
　江遥虽然感觉身体不太舒服但第一次聚餐不好中途跑路。
　
　柏朔看出江遥有些醉了，藏在金丝眼镜后的眼睛微眯，闪过一丝笑意，揽着他一起去了KTV。
　
　包间角落，江遥软软的晕乎乎的靠在柏朔怀里，说话也变得软软的。
　
　部门的人看到会长一直这么照顾江遥，心思各异。
　
　江遥一时间成了大家的关注中心，纷纷起哄让江遥唱首歌。
　
　微醉的江遥忘了社恐，点了一首小众的深情表白的歌。
　
　微醺的人，微醺的歌词，微醺的娓娓道来。
　
　似乎在向某个人告白。
　
　柏朔看直了眼，昏暗的包间里那个白到发光的人儿冲着他唱着情歌。
　
　藏在裤子里的肉棒隐隐发痛。
　
　一首歌毕，大家鼓掌，高呼再来一首。
　
　江遥起身说要上卫生间，把麦给了旁边的人。
　
　摇摇晃晃往门口走，不敢走快，唯恐站不稳摔了就尴尬了。
　
　柏朔三两步上前扶住江遥。
　
　江遥慢半拍扭头，“朔哥。”软软的喊着，像是在撒娇。
　
　柏朔扶着他往走廊尽头的厕所走。
　
　从宿舍出门一直没上厕所的江遥很急。
　
　到了便池边上就拉开拉链掏出粉嫩的阴茎开始撒尿。
　
　站在旁边的柏朔低头看着江遥粉嫩的阴茎，稀稀拉拉几根阴毛点缀在四周，如同他这人一般粉嫩美好，让人想要紧紧握在手里，抱进怀里。
　
　拇指刮过食指，喉结滚动。
　
　江遥对他没有丝毫的防备。
　
　因为微醉，对他火热的眼神也迟钝了很多。
　
　尿到一半才反应过来柏朔在看他。
　
　江遥想要扭头，却站不稳了一般向后仰。
　
　柏朔跨步站在了江遥身后，将他拥在怀里，下巴蹭在江遥的耳边，“小心。”
　
　江遥手里还扶着小江遥。
　
　柏朔低头看去，小江遥被吓得停了，半挺着。
　
　向前伸手握住粉嫩的小江遥，江遥一个激灵，腿要软。
　
　猛然扭头看向柏朔，柏朔的唇划过江遥的额头。
　
　柏朔声音沙哑，“尿吧。”说着晃了晃小江遥。
　
　江遥稀里糊涂被柏朔扶着尿了出来，还被柏朔晃了几下。
　
　一阵酥麻传遍全身。
　
　江遥软在柏朔身上，想要起来，却被柏朔紧紧箍住。
　
　“朔，朔哥。”江遥伸手想要解救自己的小兄弟，柏朔右手环握住江遥的阴茎，上下撸动。
　
　突然的外在刺激让江遥闷哼出声，从来没有过的感受袭遍全身。
　
　柏朔快速撸动了几十下，可怜巴巴的粉嫩阴茎吐出腺液。
　
　借着腺液，更快速顺滑地撸动粉嫩的阴茎，刺激得江遥站不稳。
　
　轻喘连连，“学，学长，别，停下，唔……”
　
　柏朔看着江遥红了的眼尾，张开的红唇，殷红的耳垂，只觉渴得要命。
　
　想要吸干江遥口中的津液。
　
　低头含住江遥的耳垂，江遥腿软地向下坠，柏朔紧紧抱住他，后腰处一坨硬挺怼着纤细的腰肢，隔着几层布都能感受到它的炙热。
　
　性感的喘息洒在江遥的耳边，江遥觉得疯了。
　
　怎么就这样了。
　
　他和学长才认识一周怎么就这样了。
　
　然而身体前所未有的苏爽让江遥从一开始的拒绝到现在被柏朔摸到想要更多。
　
　江遥内心十分矛盾。
　
　柏朔另一只手从江遥T恤下摆伸了进去，指尖划过腰间软肉，向上，掌心覆在粉红乳头上，摩擦着，指甲尖轻轻扫过硬挺的乳头，江遥闷哼出声。
　
　“喜欢吗。”柏朔似问非问，指甲再次扫过，手指捏住小巧的乳头揉搓，江遥在他的怀里颤抖。
　
　舌头舔袛着江遥的耳垂，柏朔眼底划过汹涌的欲望，“好敏感啊。”
　
　“不要了，学长，朔哥。”江遥抬起无力的手试图阻止。
　
　耳边传来由远及近的脚步声，江遥的挣扎大了起来。
　
　柏朔叹了一口气，将江遥硬挺的阴茎放回去，拉上拉链，环着江遥往外走。
　
　温热的大手离开肉棒的时候遥不知为何心中竟有些失望，身体被濒临高潮却停止后空虚笼罩。
　
　眼神迷蒙腿脚发软被柏朔扶着走出了KTV。
　
　柏朔给贺毅发消息说他们俩有事先走了。
　
　随后把江遥塞进了路边的车中。
　
　早在他们刚到这边，柏朔就让人把他的车开了过来。
　
　江遥沉浸在自我厌弃中，低头看腿间依旧撑起的帐篷。
　
　脑子里一片混乱。
　
　直到听到柏朔说到了，他才抬起头，发现不是学校。
　
　江遥反应过来，“我们到哪儿了？”
　
　倾身帮江遥解开安全带，看着他傻乎乎娇软软的样子，被人卖了都不知道。
　
　当然，他不会卖掉他，只会一口一口吃掉他。
　
　下车帮江遥打开车门，“我家。”
　
　江遥下到一半的脚几乎要退回去，被柏朔拉出来。
　
　“你家？那，那你回去吧，我先回学校了。”江遥试图逃跑。
　
　柏朔想，你回学校了我还回家干什么。
　
　干空气吗。
　
　半抱着江遥就往家里走。
　
　江遥不知所措，“朔，朔哥，我想起来还有事。”
　
　一瓶啤酒的威力让几乎没有酒量的江遥站不稳，挣不开。
　
　偶然瞥见的金丝眼镜下闪过的情欲让他心惊。
　
　“乖，今天不早了，晚上就住我家。”柏朔诱哄着。
　
　刷卡进了电梯，江遥感觉到柏朔呼吸变得急促，抱着自己的胳膊更加用力。
　
　很快到了26楼。
　
　一进门，江遥便被柏朔按在门后，亲了上来。
　
　江遥瞪大眼睛，忘了呼吸，柏朔亲开了江遥惊讶的唇，抬起他的下巴，将自己的舌头伸进这个想了好久的檀口中。
　
　粗大的舌头在江遥口中翻江倒海，舔袛每一处角落。
　
　和口中的嫩舌抵死纠缠，把江遥的舌头含进自己的口中，吸吮着，似是要吸干每一滴津液。
　
　江遥第一次知道接吻竟然能让人头皮发麻，腿软到站不住。
　
　在路上好不容易下去的阴茎再次抬起了头，花穴流出了水。
　
　江遥平生第一次想要。
　
　热切地想要。
　
　柏朔感到了江遥的妥协，心中暗喜。
　
　抱起江遥快步走到卧室。


y

第4章拆吃入腹 /破处/控制射精/喷水延续高潮颜

迅速脱掉江遥的裤子，跪坐在江遥的腿间，心跳如雷，粗大的肉棒几乎要冲破裤子。
　
　全身如牛奶一般顺滑白皙的江遥醉眼朦胧，赤裸着下半身，好看的肉棒翘起，白色的T恤被撩起来露出一侧的乳，纯情又色情。
　
　“遥遥。”柏朔覆在江遥耳边哑声唤道。
　
　江遥被叫的心中微动，耳垂更红了。
　
　闪着水光的眼睛和柏朔深情的眸子对视。
　
　异常的身体被柏朔看到他还会这样看自己吗，江遥不敢确定，睫毛低垂，咬住嘴唇。
　
　柏朔低头亲吻着他的眼睛，脸颊，鼻子，耳垂，最后深埋在他的口中，发出啧啧的声响。
　
　向下，张口轻咬江遥的锁骨，在上面布满牙印。
　
　含住江遥胸前的茱萸，牙齿轻咬，舌头重重扫过硬挺的乳头，江遥啊的一声身体弹起。
　
　柏朔低笑出声，继续攻略双乳，江遥觉得酥麻的电流从乳头流向了全身，想要流泪，感觉十分空虚，想要什么东西来填满自己。
　
　双手不自主地抬起抱住柏朔的头。
　
　手指插进浓密的黑发中，江遥爽到脚趾紧绷，胡乱蹬在床上。
　
　伸手握住江遥的肉棒，粉嫩的肉棒早已经硬挺着贴在平坦的小腹上。
　
　柏朔低头亲在江遥粉嫩肉棒的龟头上，刺激得江遥险些射出来。
　
　起身跪坐在江遥腿间，柏朔看到江遥屁股底下竟湿了一片。
　
　惊讶的看向那处。
　
　他是发现了一个什么宝贝，竟然这么会流水。
　
　将江遥双腿搭在他的肩上，抬起江遥的屁股。
　
　江遥想要伸手捂住自己的秘密，被柏朔拦住。
　
　灯光下，只见阴囊后竟然有一个花穴，此时正殷殷流出淫水。
　
　江遥侧头不看他，心中的情欲在几秒钟的停滞里仿佛被泼了一盆冷水。
　
　柏朔呼吸粗了起来，咕咚一声，咽了一口口水。
　
　沙哑性感的喊着遥遥。
　
　江遥红着眼睛看向柏朔，柏朔一脸兴奋和性奋。
　
　伸手摸着江遥出水的花穴，手指按压着，柏朔觉得自己的肉棒硬到发疼。
　
　拉着江遥的手放在自己的的小山上诱哄着，“遥遥，帮我拿出来。”
　
　感受着手中的庞大，颤着手解开裤子上的扣子和拉链，还在内裤中的粗大阴茎就迫不及待的想要跑出来。
　
　江遥呼吸一滞。
　
　“继续。”柏朔沙哑催促着。
　
　退掉柏朔的黑色内裤，巨大的肉棒弹跳出来，拍打在江遥的手上，粗大的深粉色肉棒上布满了狰狞的青筋，硕大的龟头上闪着水光，是急切想要操干什么的征兆。
　
　“乖，摸摸它。”
　
　江遥颤巍巍的伸手握住那个和自己手腕一般粗大的阴茎，花穴流出一股淫液。
　
　上下撸动巨大的肉棒，柏朔舒爽的叹出声。
　
　别人摸和自己撸真的不同。
　
　江遥慢悠悠撸动这巨物，柏朔等不及了。
　
　将江遥平放在床上，最大程度的打开江遥笔直的双腿，江遥第一次在他人面前打开自己，对面十足的入侵感让江遥感到有些害怕，也有些期待。
　
　柏朔灵活的手指前后揉按着江遥的菊穴和花穴。
　
　早已经淫液四溢的私处此时水淋淋的。
　
　没有任何阻碍的，柏朔一根手指插进了花穴中。
　
　“嗯……”江遥哼出声。
　
　花穴第一次有外物的侵入，紧紧吸住柏朔的手指，柏朔一根手指进进出出带出更多的淫液，发出噗嗤噗嗤的声响，随后加入一根手指。
　
　另一只手寻到花穴外的阴蒂，手指揉搓按压着，轻揉慢捻，看到江遥抓住身下的被子，知道他快到了，更加快速揉搓刺激阴蒂。
　
　很快，江遥身体抬起，颤抖着，呻吟着，高潮了。
　
　柏朔手下不停，抱住颤抖不止的江遥，手指依旧紧紧按压在江遥的阴蒂上快速揉搓。
　
　江遥哭喊出声，说不出一个字。
　
　花穴里的痉挛刺激让江遥感受到前所未有的爽意。
　
　白皙的脚趾在纯黑的被子上胡乱蹬着，屁股颤抖着上下摇摆喷出一股又一股阴精。
　
　柏朔眼前一亮，恨不得一插到底狠狠操干。
　
　“遥遥身子好敏感。”柏朔觉得遇到宝贝了。
　
　高潮的余韵久久不去，柏朔轻轻扫过花穴边缘都能引起江遥的轻颤。
　
　柏朔再也忍不住了，火热的肉棒紧紧贴在花穴口，握住肉棒和江遥的细腰，重重插了进去。
　
　“额。”花穴里致命的紧致，让柏朔差一点就要射出来，爽翻天的感觉头皮发麻。
　
　这还是只进去一个龟头，他的肉棒太粗了，好在江遥的淫水十分润滑，又十分充足，柏朔将淫水涂抹在肉棒上。
　
　这一次一鼓作气，炙热的肉棒猛然间填满所有的空隙。
　
　两个人同时呻吟出声。
　
　柏朔是爽的，江遥是疼的。
　
　在江遥缓过来之后，巨大的肉棒开始进进出出抽插，柏朔感觉花穴中有无数的小嘴紧紧吸住自己的肉棒，让他恨不得插得更深，操的更快。
　
　花穴的疼痛逐渐消失，肉棒进出的摩擦和顶弄让江遥小腹发热，之前的空虚被填满，闭着眼睛感受肉棒的操弄。
　
　柏朔双手握住江遥的细腰，抬起胯深深一个插入，肉棒抵达了一个新的深度，江遥被插的颤抖，被抬起的双腿绷直，闷哼出声。
　
　粗壮的肉棒开始快速抽插，江遥被操干得张开了嘴娇喘连连，如小猫叫春，闭都闭不上。
　
　硕大的囊袋啪啪拍在白皙的双股上，刺激的江遥身体更加酥麻难耐。
　
　江遥伸手想要抚摸身前硬挺着的肉棒，被柏朔抢在手里。
　
　快速撸动江遥的肉棒，双重的刺激直接让江遥呻吟不断。
　
　“不要，不要。”江遥断断续续呻吟着。
　
　在江遥的肉棒快要射精关头，柏朔用手指堵住龟头，刺激的江遥直接弹起。
　
　高潮还在继续，却不能射精，江遥第一次喊出他之前从没想到自己能说出的话。
　
　“让我射，让我射，哈啊……啊……”
　
　柏朔粗喘着在江遥身上快速耕耘，身下是意乱情迷的他的宝贝。
　
　“叫老公。”柏朔哄着，“叫老公给你射。”
　
　被情欲支配的江遥哽咽的叫着，“老公，老公。”
　
　柏朔被这一声哽咽娇软的老公叫的差点交代了，咬牙忍住。
　
　“谁是你老公？”
　
　“你，你！”
　
　“我是谁？”
　
　“学长，是学长，啊，慢点。”
　
　“学长？不对，再想想我是谁？”说着一个深插，插得江遥双腿在空中乱蹬。
　
　“呜呜，柏朔，朔哥，不要了。”
　
　“乖，说谁是你老公，说错了就别想射了。”
　
　“朔哥，朔哥是老公，让我射！”江遥身体想要弹起，奈何被柏朔死死按压住。
　
　“我不行了，不要了。”
　
　“慢点，慢点。”
　
　“唔……嗯……”
　
　柏朔打桩机一般在花穴里彻进彻出，江遥阴茎的高潮还未释放又迎来花穴的高潮，语不成调，字不成声。
　
　柏朔终于松开禁锢住江遥阴茎射精的手，一股浓浊的精液喷射出来，同时花穴痉挛高潮，把粗大的肉棒挤了出去。
　
　柏朔抱住江遥扑腾的下半身，将两根手指插进花穴，极速抽插。
　
　还未结束高潮的花穴里迎来新的一轮操干。
　
　“不……”
　
　随着江遥嘶哑的呻吟，身体控制不住的抬高，颤抖，屁股摇摆着似迎合似摆脱地喷洒出一床的淫水。
　
　柏朔看着水娃娃一般的江遥，情欲高涨，抬起江遥的屁股，埋头含住还在颤抖的花穴，吸吮其中的蜜汁，啧啧作响。
　
　粗大的舌头舔过花穴四周，来到洞口，深深舔进去，搅弄着，像性器一般抽插着。
　
　江遥双股颤抖着，挣扎着转身想要逃，不料却便宜了柏朔。
　
　从后抓住江遥，硬似铁的肉棒一插到底，比之前插入的更深更刺激。
　
　江遥直接被这一次深顶干到高潮，跪趴着向前，被柏朔一把捞回去，抓住饱满白嫩的翘臀，青筋布满的肉棒一下一下钉进去。
　
　弯腰亲吻江遥光滑的美背，完美的肩胛骨在被操干的时候展现出来。
　
　柏朔抬起江遥的下巴，亲吻这个完美的宝贝儿。
　
　江遥射过一次的肉棒再次颤巍巍竖起来，柏朔从后抓住肉棒，时不时揉搓着，每一次揉搓，每一次操干都能感受到江遥的颤抖。
　
　嘴上说着不要的人，花穴却迎合着肉棒向前向后，柏朔眼眸深沉，看不到底。
　
　滴滴答答的淫水流到床上，洇湿一片。
　
　江遥被柏朔哄着叫了老公，叫了哥哥，最后强烈的刺激到来，柏朔仍旧不让江遥射。
　
　哄着他说要一起高潮。
　
　在江遥快要被操晕过去的时候，柏朔粗大的肉棒终于终于迎来了高潮，全数射给了大汗淋漓颤抖不止的江遥。
　
　简直要死了一般，升上云端，大喘着气，柏朔想，让他死在江遥身上也甘愿。
　
　江遥腿大开着，浓稠的精液射满了花心，多到盛不下，从不断蠕动收缩的穴口流出来，白浊的精液流到黑色的床单上，淫靡色情。
　
　湿透的，散布着白浊精液的床单无一不在宣告着他们两人疯狂的性爱。
　
　柏朔压在江遥赤裸着微微颤抖的身子上，喘着气，凑上前亲吻江遥殷红的唇，失神的眼。


y

第5章逃跑被追上门操 /浴室play/梦中p颜

浴室。
　
　江遥看着镜子里自己身上欢爱的痕迹，不敢置信自己竟然真的和柏朔上了床。
　
　那么激烈的性爱，想起来私处都要流水，肉棒都要硬起来。
　
　“怎么不说话？”柏朔抱着江遥坐在浴缸里。
　
　江遥靠在他胸前，沙哑的声音依旧不敢置信，“我们上床了？。”
　
　大手拂过他胸前的茱萸，闷笑出声，“傻瓜，才知道吗？”
　
　“遥遥在床上叫的真好听，叫老公更好听。”
　
　“老公操的你爽不爽，喜不喜欢老公的肉棒，嗯？”
　
　在床下听到柏朔说出这样的话，江遥羞耻到不行，而那个平日里温文尔雅的男人此时却说着最让人脸红心跳的骚话。
　
　“怎么不说话？老公操得你小花穴流水不止，嘴上说着不要了小花穴却紧紧咬着老公的大肉棒。”
　
　“说，是不是你的小骚穴，嗯？”柏朔手指在水下插入花穴里抠挖。
　
　江遥被插的弓起腰哼出声。
　
　“不要。”江遥低声说道，似在撒娇。
　
　“不要？不要什么，遥遥你花穴紧紧咬着老公的手指呢。”柏朔刚下去没多久的肉棒又抬起了头，抵着江遥的后腰。
　
　“不许说。”江遥耳根通红。
　
　柏朔胸前震颤，笑出声。
　
　抱起江遥，让他面对面跨坐在自己腿上，握着肉棒噗嗤一声插入江遥身体。
　
　花穴竟然在短时间里恢复紧致，紧紧包裹住粗大炙热的肉棒。
　
　爽的两个人同时闷哼出声。
　
　江遥想要起身，却被柏朔掐住腰重重坐在肉棒上。
　
　江遥觉得自己快要被肉棒刺穿了，太深了。
　
　强烈的刺激竟让他一个小高潮。
　
　痉挛的花穴，压缩吸吮着操进的肉棒，爽的柏朔仰起头，喉结上下滚动。
　
　按住江遥的细腰，柏朔挺起肉棒，在浴缸里掀起浪花，水飞溅到整个地板。
　
　江遥又被柏朔操干的高潮了数次，最后被生生操晕过去。
　
　……
　
　一觉醒来已经下午三点。
　
　身边已经没有人了，拉着窗帘的房间内光线昏暗。
　
　江遥撑起身子想要起床，腰腿一阵酸软。
　
　披上睡袍，赤脚走到落地窗前打开窗帘，明亮的光冲破室内的昏暗，江遥不适的眯眼。
　
　简单洗漱，镜子里的人瞪着无辜小鹿般的大眼睛，柔软的碎发散落在额前，宽松睡饱露出的白皙胸脯上红紫的吻痕。
　
　清纯又色情。
　
　不知道什么时候柏朔来到江遥身后，从后紧紧抱住他，滚烫的唇落在江遥小巧的耳垂上。
　
　一阵颤栗，江遥微微挣扎，“别。”
　
　柏朔抓着江遥的肩让他转身，低头吻住娇软的唇，江遥被亲吻到站不住，伏在柏朔胸前喘气。
　
　修长的手指从睡袍下摆钻了进去，抓住江遥挺翘的屁股，揉捏着。
　
　江遥双手试图推开，却手软脚软，脑子里一片迷蒙。
　
　一阵肚子咕噜噜叫的声音打断了柏朔的动作，亲了亲江遥的侧脸，抱着他来到餐厅。
　
　桌上是柏朔叫的外卖，就等着江遥醒来就能吃。
　
　刚开荤的柏朔原本是来叫江遥吃饭，但看到江遥后就忍不住情动。
　
　尽管江遥什么都没有做。
　
　在柏朔眼中江遥做什么都是勾人的，可爱的，每一个动作都勾着他的心神。
　
　柏饿狼吃了个饱餐，一脸餍足。
　
　饿的时间有些久，江遥一不小心吃撑了。
　
　柏朔摸着江遥微微鼓起的胃，笑他小傻瓜，让江遥靠坐在他怀里帮江遥揉着胃。
　
　江遥提出回学校，柏朔没有接话，而是拉着江遥去楼下遛弯消食。
　
　
　遛弯到一半，江遥再次提出要回学校了，和柏朔告别，被柏朔按在树上亲。
　
　“我不允许，不许走。”柏朔不容置喙说道。
　
　说完像抱孩子一样抱起江遥一路疾走，回了家。
　
　江遥站在门口拒绝进门，“我要回去了，朔哥。”
　
　“不行。”柏朔脸色难看。
　
　“昨天操的你不爽吗，这么急着走。”柏朔气急败坏，忍不了江遥这种睡完拍拍屁股就走的态度，要结束也得是他先开口。
　
　江遥抬头看他一眼后眼帘低垂轻声说，“你也睡了我，谁也不欠谁。”
　
　虽然没有谈过恋爱，但是认识一周就上床的确打破了江遥以往的认知，他需要缓一缓，还有就是他们也只是上床了，但并不是情侣。
　
　他有自己清晰的想法和自知之明，一夜情罢了，自己不会多想。
　
　整个过程中彼此都爽了，事情发生无法挽回，但可以及时止损，不需要再进一步了，江遥想。
　
　柏朔第一次知道江遥是一个如此倔强的人。
　
　“朔哥，昨天我们都喝多了，我会忘了的，我走了。”说完不等柏朔反应便转身匆匆离开。
　
　柏朔站在门前一拳头砸在门框上，眼中幽深黑暗。
　
　忘了？说的简单，没想到软兔子一样的江遥给了他这么大的“惊喜”。
　
　很好，看来是操的不够狠。
　
　江遥快速离开，依旧酸软的双腿提醒江遥昨晚疯狂的性爱。
　
　回到寝室，因为是周末，其他人家在本地回家了。
　
　自己一个人在房间，江遥紧绷的神经终于放松下来，疲惫的趴在桌上，不知道事情怎么就发展到这一步了。
　
　想起离开时柏朔难看的脸色，如果柏朔不希望再看见自己的话，他会去找辅导员换一个宿舍。
　
　长叹一声。
　
　江遥换下身上属于柏朔的宽松的衣服，再次看到身上暧昧的痕迹，昨晚的疯狂仿佛就在上一秒。
　
　粗壮的肉棒，一下又一下钉进自己的身体里，致命的酥麻酸爽，停不下来的高潮颤栗，江遥感觉小腹开始发热，用凉水洗了洗脸赶走脑子里的东西。
　
　想到两天都是自己在宿舍，江遥感到十分自在。
　
　把柏朔的衣服洗出来晾在阳台上，江遥疲惫的早早上了床准备睡觉。
　
　江遥感觉自己丝毫动弹不得，被人压在身下深深插入，激烈的冲击似乎要操穿他，江遥想要逃却被禁锢在那里，只能承受着一轮又一轮的操干，随后画面一转，花穴和菊穴被两根肉棒撑满，身前的沾满腺液的肉棒也被一个人握在手里快速撸动，三处的高潮同时来临。
　
　脑子里一片空白呻吟着射出来，喷出来。
　
　睁开眼，悸动和颤栗犹存，发现自己躺在宿舍的床铺上，天刚蒙蒙亮，身下一片滑腻。
　
　江遥觉得自己脏了，竟然能梦见如此大尺度的性事来，双手搓脸，心里大喊救命。
　
　把包着精液和淫水的内裤换下，晾晒在柏朔T恤旁边。
　
　再也睡不着，江遥干脆翻开专业课开始预习，顺便临摹了几张图，画得入神，丝毫没注意到柏朔回到了宿舍。
　
　柏朔凝视着那个像没事人一样做自己事情的江遥，心中愤愤。
　
　昨天他被江遥抛下，一整夜没睡好。
　
　那个狠心的人倒好，竟还有心思学习。
　
　柏朔长这么大都是他拒绝别人，从来没有人拒绝过他，偏偏在江遥手中栽了跟头。
　
　画好一张图，江遥转身余光瞥到门口一个黑影，吓得一个激灵。
　
　仔细看发现竟然是柏朔，江遥顿了顿，主动开口道：“朔哥。”
　
　打完招呼不知道该说什么，空气有一瞬凝固。
　
　柏朔步步走近，低头打量着江遥，眼神深邃，弯腰温柔的在江遥耳边道：“江遥，你以为你能逃掉吗？”
　
　江遥抿紧嘴唇，“你如果不想看到我的话我会申请换宿舍。”
　
　不管怎样，江遥是不相信几天的时间柏朔会对自己有什么感情，大概率是感到新鲜，以至于有了那晚的性事。
　
　柏朔一把将江遥拉起来禁锢在怀里，直视他的眼睛，“江遥，你那天晚上不是也很爽吗，在我身下呻吟，就连喷水都喷了好多次。”
　
　“怎么，爽完就翻脸不认人了？是你全身上下都在勾引着我，你瞧瞧，就是这个眼神，多么无辜，你高潮的时候就是睁着一双无辜至极的眼睛，我看着就要硬了。”
　
　江遥瞪他一眼，像个凶巴巴的布偶猫，毫无杀伤力只有漂亮勾人。
　
　修长的大手按在江遥挺翘的屁股上，贴在自己身前。
　
　柏朔舒服的哼了一声，这身子他想了一晚上了，“感受到了吗，它这么硬，都是因为你。”


y

第6章宿舍激情play被另一头饿狼撞见颜

江遥放在柏朔胸前，想要挣开，奈何柏朔自小学拳击，臂力不是江遥能比的。
　
　江遥被柏朔按在了阳台门上。
　
　柏朔粗喘着掐住江遥的下巴强迫他抬起头，低头堵住江遥的娇唇。
　
　别想离开，操服他，让他乖乖的离不开自己，柏朔想。
　
　灵活的手指伸进江遥睡裤中抓住他的肉棒揉搓着，几下之后急不可耐的一把扯掉江遥的内裤，手指摸向藏起来的花穴，找到阴蒂，揉搓研磨。
　
　江遥闷哼出声，屁股向后想要躲开，奈何身后时坚实的门，无路可逃。
　
　被柏朔灵活的手指揉弄的花穴流出一股又一股的淫水。
　
　控制住江遥的手举在头顶，激烈的摩擦和揉弄，百十下后江遥颤抖着高潮了，身前的肉棒也立了起来。腿几乎站不住，不停向下坐去，柏朔顺势将两根手指深深插进花穴里。
　
　江遥被插的弯了腰，闷哼一声，不知是爽的还是怎样。
　
　“遥遥很主动啊，自己往老公手上坐。”柏朔手上动作不停，不给江遥留下反抗和反应的时间。
　
　江遥觉得全身开始发热，早已经忘记反抗，趴在柏朔胸前轻喘，眼尾泛红。
　
　两根手指在花穴里翻云覆雨，柏朔知道江遥的G点，手指冲着那处摩擦揉按，搅弄的江遥眼前蒙起一层薄雾。
　
　最后在柏朔胸前高潮，阴精喷了柏朔一手，流了一地。
　
　举起沾满阴精的手放在江遥眼前，“看到了吗，遥遥，都是你流的水，你个小淫娃。”
　
　抱起腿软到站不住的江遥半躺在自己买的椅子上，掰开一双修长白皙的腿，花穴和菊穴完全裸露在空气中，柏朔低头含住江遥的花穴，使劲吸嘬着，舌头扫过花穴的缝隙，扫过硬起来的阴蒂，最后像性器一样插进花穴里。
　
　“不……不要……”
　
　“遥遥，不要骗自己，你看小骚穴水都止不住了。”
　
　江遥生生被柏朔舔到潮喷了，屁股一纵一纵颤抖着，花穴不停收缩，酥麻传遍全身，江遥身子彻底软了下来。
　
　柏朔迅速脱掉身上的累赘，将早已经赤裸的江遥抱在腿上，火热坚硬的肉棒叫嚣着要插进去。
　
　早已酥软的花穴被大肉棒一贯到底，被填满的感觉让江遥扬起了头，口中的呻吟抑制不住的出来。
　
　好深，好粗。
　
　江遥完全沉浸在了情欲里，只想这个巨大的肉棒给的刺激多一点再多一点。
　
　双手环住柏朔的脖子，在柏朔停下的时候，自己摆动着臀，上下前后操弄自己，虽然紧闭着唇，难耐的呻吟依旧哼出声。
　
　柏朔被江遥这幅淫荡的样子深深吸引，含住胸前的乳头，握住他身前硬挺的肉棒。
　
　江遥觉得太淫荡了，自己竟然有一个淫荡的身子。
　
　想起昨晚梦里自己前后都被肉棒填满，低头看到那么巨大的肉棒将自己撑得满满的，顶弄着花穴里的软肉，一次比一次深入，竟自己动到了高潮。
　
　极速收缩痉挛的花穴内壁，紧紧箍住粗大的肉棒，柏朔爽到闷哼出声，粗喘着，“小淫娃，吸的老公好紧，小穴好会吸，嗯……”
　
　柏朔按住江遥的腰，快速顶胯，肉棒顶破层层痉挛高潮中的软肉，打桩机一般延续着江遥的高潮。
　
　“啊……不要了……停……停下……”
　
　“要被……操坏了……啊……”
　
　炙热的肉棒毫不怜惜湿淋淋颤栗不停的花穴，一股脑深深插入插入再插入。
　
　江遥被操到失声，仰起头，几乎不能呼吸，一股白浊的精液射出，淅淅沥射在两个人小腹上，江遥被操射了。
　
　整个人无力的趴在柏朔身上，大口喘着气，被刺激狠了，眼角不自知的流出眼泪滴在柏朔充满抓痕的背上。
　
　一手捞起江遥，让他扶着梯子，肉棒从身后插入江遥敏感的花穴，江遥腿软到站不住，被柏朔抱着屁股狠狠钉入。
　
　“太……太深了……慢……点，慢点……嗯……”
　
　“遥遥，小骚货，小淫娃，还想离开我，你离得开老公的大肉棒吗，嗯？”
　
　“不，不要……慢点……”江遥意乱情迷，沉浸其中，早失去了思考。
　
　肉棒将花穴撑得满满的，快速的抽插在花穴口磨出白色的泡沫，柏朔啪一巴掌打在江遥的翘臀上，江遥控制不住的小声叫了出来，花穴紧紧收缩几下，吸的柏朔操干的更凶猛了。
　
　射过一次的粉嫩肉棒被操弄的再次竖了起来，娇嫩的屁股在强烈的撞击下一颤一颤的，柏朔大力揉弄馒头一般的屁股。
　
　“唔……嗯……”
　
　江遥呻吟着，娇喘着，感受着肉棒的操干。
　
　突然，临近高潮关头，柏朔撤出了沾满淫水的肉棒。
　
　无法言说的空虚瞬间袭来，江遥屁股向后耸动去寻找带来快感的肉棒。
　
　“要……给我……呜呜……”叫哑的嗓子哽咽着。
　
　柏朔眼底闪过笑意，就该是这样，求着大肉棒操。
　
　“要什么？”
　
　“要，要那个……呜呜……”
　
　“那个是什么？”
　
　“要肉棒……”
　
　“要肉棒做什么？”　　  　　㈨⒔91㈧50
　
　“呜呜，要肉棒插进来……”
　
　“插哪里？”
　
　“肉棒，肉棒插进花穴，呜呜，给我……”
　
　“遥遥，叫老公。”
　
　“老公，老公，我要肉棒，快点操我……”
　
　柏朔心中一动，肉棒噗嗤一声插进花穴，顶到里面的软肉。
　
　江遥的空虚被撑满，“嗯……好深，肉棒好粗……”
　
　“老公操我……快些……再快些……”
　
　“啊……好爽……嗯……要被操坏了……”
　
　数百下后，柏朔从后边把尿的姿势抱起江遥，走到门傍边的镜子前。
　
　青筋嶙峋的粗大肉棒，贯穿着娇嫩的花穴，似乎想要撑破它，极速的抽插着，江遥泛滥的淫水滴滴答答流到了地上。
　
　第一次这么清晰看到自己被肉棒操干，视觉触觉双重刺激，江遥瞬间到达了高潮，屁股高抬，透明的淫水喷在了镜子上，身前的肉棒也被操射射出一枪白浊。
　
　柏朔被江遥痉挛的花穴绞的嗯的一声呻吟全都射给了江遥。
　
　精液伴随淅淅沥沥的淫水洒在身前的镜子上，淫乱不堪，色情至极。
　
　江遥被柏朔抱在怀里，肉棒依旧插在花穴里，两个赤裸的人肌肤想贴沉浸在激烈的性欲里，久久不能回神。
　
　殊不知两个人全程的性爱都被门口的常莫寒看到。
　
　常莫寒今天突然想要提前回学校，没有缘由，因此中午吃完饭便开车回了学校。没想到，他刚刚把门推开一个缝，沙哑性感的呻吟便传了出来。
　
　他听到乖小孩江遥被柏朔插到面色潮红，看到江遥坐在柏朔身上起伏，把自己操到高潮，看到他被柏朔操到大声呻吟，浪叫不断，叫哑了嗓子，操软了身子，前边粉嫩的肉棒被柏朔操射。
　
　看到江遥竟然长了一个花穴，最后被柏朔操到潮喷不止，淫水流了一地。
　
　小浪货，常莫寒想。
　
　低头看自己顶起一大片帐篷的下身，硬似铁，灼热难耐。
　
　真想现在就插进那个小浪穴里，插到那个乖小孩尖叫不止。
　
　常莫寒考虑再三决定事情要慢慢来，转身离开。
　
　屋内负距离的两人丝毫不知。
　
　江遥还未逃离身边的虎便又被另一头狼盯上了。
　
　食髓知味的柏朔又拉着江遥操干起来，只把江遥操到手指都抬不起来，嗓子叫到沙哑不堪，大腿根的肉颤抖着久久平息不了。
　
　宿舍的地上，桌子上沾满了白浊的精液和滑腻的淫水。
　
　柏朔终于满足了。
　
　看着被操晕过去的江遥，勾起唇角，指尖擦过江遥红肿的唇，轻轻吻上去。
　
　好像之前蛮横操干江遥的不是他。
　
　抱起江遥放到自己的床铺上，像巨龙守护着他的宝藏。
【作家想说的话：】
肉肉肉，咕咚
斯文败类攻一追上门吃掉遥遥
闷骚攻二蓄势待发

y

第7章不叫老公别想起床，想让我当众亲你吗颜

江遥周一有早课。
　
　手机振动，江遥闭着眼睛摸索着关掉闹钟，突然感觉自己背贴在一个光裸滚烫胸前，瞬间惊醒。
　
　只见柏朔白皙却充满力量感的胳膊搭在他腰上，大手紧紧贴着他的小腹，能感受到掌心的温热。
　
　而自己正以蜷缩的姿势，屁股紧紧贴在江遥的腹间，微微挪动身后铁棍一般勃起的炽热阴茎就戳在自己的腿心。
　
　江遥被磨得吸了一口气，两根手指捏住柏朔搭在自己腰间的手想要把把他的胳膊移开，不曾想柏朔突然一个将他猛地搂进怀里，下巴埋进他的脖子里蹭着。
　
　两人的身子不留一丝缝隙紧密相贴，江遥感受到柏朔挺动几下将那根炽热坚硬的巨大阴茎插进了他两腿间，磨蹭他敏感的花穴。
　
　“遥遥。”男人刚醒来低沉性感的声音紧贴着江遥的耳边吹进耳朵里。
　
　江遥被磨蹭的闷哼一声，修长的手指去掰搂在自己腰肢上的胳膊，“学长，我要起床上课了。”
　
　柏朔继续无理取闹，“学习比你老公还重要吗？”
　
　江遥想，什么鬼扯的老公。
　
　“学长，真的，再不起来要迟到了。”
　
　“呵，朔哥也不叫了，那么多学长谁知道你叫的是哪一个。”
　
　“叫老公，否则今天你就不要想下床了。”说着就挺动腰肢巨大阴茎在江遥腿心磨蹭。
　
　江遥听到身后逐渐粗重的呼吸，觉得不妙。
　
　“学长，不是，朔哥我错了，我真的要起来了，万一被另外两个学长看到我们睡在一起就说不清了。”江遥试图讲理。
　
　然而吃到肉的人是不讲理的，“你想说清什么，还想逃跑吗？”
　
　说着一个重顶，把江遥撞的一声低喘，床也被晃动的撞在墙上发出哐当吱呀的响声。
　
　“别别，学，朔哥你怎样才让我起来啊？”江遥无奈。
　
　柏朔侧头含住江遥的粉嫩的耳垂，舌头舔弄，牙齿轻轻咬了一下，听到江遥发出一声好听的娇吟才满意的松开。
　
　“叫老公，叫了就让你去上课，否则咱们就等他俩都来了再起床，让他们看看遥遥身上被老公操出来的印子。”
　
　江遥本就对他和柏朔类似炮友的关系愁的很，一想到要是被另外两个室友看到就更是头大。
　
　抿住粉嫩水润的唇，直把唇紧抿到艳红才低声喊出那个让他觉得羞耻的称呼。
　
　“老公。”声音低到要不是柏朔紧挨着他就听不见。
　
　“什么，我没有听见，遥遥你大声点。”一边在江遥耳后使劲嘬出一个红印子，用舌头舔过，“啊，真好看。”
　
　江遥想要阻止都来不及。
　
　“别别，我喊我喊。”江遥在被紧紧箍住的怀里蹬腿蛄蛹。
　
　“嗯，我听着呢。”
　
　“老，老公。”江遥羞耻到耳垂红透了，脚趾紧紧勾起，仿佛喊出这个称呼后他们的关系就变得不再简单。
　
　柏朔满意了，知道不能逼的太紧，侧身在江遥两颊上落下一个轻吻，“真乖，起床吧，老公送你上课。”
　
　江遥终于逃出魔掌，急匆匆翻身下床，连声拒绝，“不用了学长，我自己去就行不麻烦你了。”
　
　柏朔跟着下床，拦腰抱住奔忙的江遥，“叫我什么？”
　
　“朔，朔哥。”
　
　柏朔拉过来江遥在红润的嘴唇上咬了一口冷哼，“今天不跟你计较，我一会儿送你上课。”
　
　江遥不想和他掰扯，“那麻烦朔哥了。”
　
　柏朔冲了一个冷水澡把将将压住身体的欲望，跟着江遥下楼。
　
　走在江遥身边想要搂住他的肩膀，没想到江遥匆匆躲开了，“朔哥，太热了。”
　
　柏朔咬牙，内心挫败，将抬起的胳膊绕了一圈插进裤兜里。
　
　时间紧急，来不及吃饭，江遥买了一杯豆浆打算带进教室当早饭。
　
　“吃这么点？你的胃也太小了，那天在我家也是，吃了那么点就撑了，小肚子鼓鼓的，很好摸。”柏朔凑在江遥耳边低头说道。
　
　江遥侧头瞪他一眼，被说的脖子微微泛红。
　
　在柏朔眼中那一眼似娇如嗔，看得柏朔差点硬了。
　
　实在忍不住抬手摸了江遥一把，之前江遥还以为这个动作是学长对学弟的关爱，现在才知道，好家伙，原来是关爱到床上的关爱。
　
　江遥想躲开，被柏朔一把搂紧怀里低声道，“遥遥，你今天已经拒绝了我很多次了，你想让我在这里亲你吗？”
　
　江遥瞬间被柏朔的无耻惊到，被他搂着肩膀走出食堂。
　
　教学楼距离他们的宿舍有点远，现在是上课高峰期，大家都一人一辆单车或者近一点的就步行上课。
　
　柏朔把江遥带到一辆单车前，柏朔让人给组装了后座。
　
　长腿跨过，划出利落的曲线，带着江遥一路往教室赶。
　
　江遥坐在后座上，看到前边随着骑车隐约可见的劲腰，昨天就是这个腰把自己顶到呻吟不断，高潮迭起，哭喊着让他停下来。
　
　前几天的荒唐突然闯进脑海，江遥觉得身体开始发热，急忙打断那些记忆，手指捏紧书包背带。
　
　这个时间点人流很大，一个急刹车，江遥坐不稳一下子撞在柏朔的后背上，手慌忙中按在他的侧腰。
　
　柏朔一把握住江遥纤细的手腕，环住自己的腰，把江遥白嫩的手按放在他结实的腰腹上。
　
　江遥的脸也因此贴在健硕的后背上，想要挣脱却被柏朔紧紧按住，“遥遥。”仿佛自己要是拒绝他，他下一秒就要在人群中亲他。
　
　江遥不敢冒险，环着柏朔的劲腰，紧贴着他，心中深深叹了一口气。
　
　柏朔满意了，剩下一路上再也没有遇见需要急刹车的情况。
　
　教学楼下。
　
　柏朔风度翩翩，长腿支着车子，满脸温柔满目宠溺的给江遥说到了去上课吧。
　
　还摸了摸江遥的头，柔软的发丝手感超好，柏朔舒服的迷了眼。
　
　江遥低着头没有躲避也不曾看他，低声嗯了一声说谢谢朔哥，说罢转身就走，没有丝毫留恋回头。
　
　看在其他人眼里就全然是另一个意思，清俊儒雅深情宠溺霸道攻和他的乖巧可人害羞甜美傲娇受。
　
　要是江遥知道了定是要吐血。
　
　刚刚那一幕同样落在等在远处大厅的韩池眼中。
　
　韩池一早就等在楼下大厅，等江遥还买了早饭带给他，没想到那个男人又出现了，韩池咬紧后槽牙。
　
　柏朔视线跟着江遥一路进了大厅，自然也看到了那个总是往江遥身边凑的人，看来之前的警告并未起作用，脸色冷了下来。
　
　两个男人眼神对视，互不相让。
　
　突然，柏朔想到江遥都叫自己老公了，虽然是被他逼得，但是那也是叫了，瞬间心情愉悦，还冲着韩池笑着抬了抬下巴。
　
　韩池一怔，感觉有什么不对，总觉得那个人像是在炫耀挑衅。
　
　来不及细想，韩池大步走到进了大厅的江遥身边，热情的招呼江遥，和他肩并肩离开。
　
　江遥没想到韩池还帮自己带了早饭，看上去还很精致，笑着谢过，好看的眼睛微弯，引得韩池看直了眼。
　
　远处一直没有离开的柏朔心里酸的要命。
　
　小没良心的，柏朔想。
　
　这一早上柏朔的心情可谓是跌宕起伏。


y

第8章江遥给柏朔牵红线气炸柏朔，常莫寒展开攻势颜

上午两节课都是在同一个教室，大家便也不用来回换教室了。
　
　江遥虽然不爱主动社交，但耐不住他长得好看性格还好，因此大家都很喜欢他，不多都被韩池挤到一边牢牢霸占江遥身边的位置。
　
　大家调侃韩池像个守着自己家肉骨头的小狗。
　
　韩池丝毫不生气，说是啊我得守好我家的江遥。
　
　众人起哄，江遥连忙摆手。
　
　这时一个声音说，“江遥，早上送你来的那个帅哥是你朋友吗？还是你对象？”
　
　江遥听到愣了一下急忙否认，“不是，是我室友，大三学长，应该没有对象。”
　
　“哇，那你有他的联系方式吗，我有一个朋友想要认识他。”
　
　“是呀，我也有一个朋友想要。”几个开朗的女孩子兴奋道。
　
　江遥想了想，“可以啊。”拿出手机。
　
　想了想还是提前给柏朔说了一声，询问可不可以。
　
　刚到学生会办公室的柏朔看到江遥竟给他发消息，眉梢轻抬，嘴角上扬，随手点开。
　
　然后他看到。
　
　【遥遥乖乖】：学长，我同学很喜欢你想要你的微信，我可以给她们吗？
　
　办公室的人在短短几秒时间里见识到了什么叫变脸。
　
　前一秒面无表情，后一秒喜上眉梢，下一秒脸黑如墨。
　
　柏朔咬牙切齿，他同学喜欢他，他竟还想把自己微信给别人。
　
　手指使劲按着回消息，恨不得把手机戳烂，气的一把扯开领口拿起刚从冰箱拿出来的冰水一通猛灌。
　
　办公室的几个人纷纷侧目，对视一眼，不知道什么人把一直以来都斯文儒雅的会长气成这样。
　
　教室里。
　
　江遥收到学长回复的消息，他也是走个流程没觉得柏朔会拒绝。
　
　然而，点开通信界面。
　
　【柏朔学长】：想让我当众亲你就直说！！！
　
　韩池就坐在江遥身边，江遥打开手机的时候也没有丝毫遮掩，所以这条消息便闯进了韩池的眼中。
　
　韩池心中咯噔一下，想，柏朔已经追到江遥了吗？但看江遥的样子也不像啊，刚刚江遥还否认过。
　
　江遥则是被柏朔惊到慌忙关掉手机，耳朵泛红，睫毛快速抖动几下。
　
　深吸一口气，江遥和那几个女孩子说不好意思他室友好像不同意。
　
　几个女孩子遗憾几秒便也不纠结。
　
　那个人看上去就距离她们很遥远，也没谁真的觉得自己能和他谈恋爱，问过不同意便罢。
　
　说话转头之间，韩池突然瞥见江遥耳后被蓬松柔软头发遮盖下的一抹红痕，像是被人用嘴嘬出来的一样。
　
　抓住江遥的肩膀，“江遥，你，你耳朵后边怎么回事？”
　
　“嗯？什么？”
　
　韩池看到江遥不知情的样子，松了一口气，用指尖擦过江遥耳后的红痕。
　
　“就是这里，红了一块，不知道的还以为是被谁亲的呢。”韩池盯着江遥的眼睛，想听到他说是蚊子咬的。
　
　事实却是，江遥愣了几秒，像是想到了什么瞳孔轻颤，脖子都红了。
　
　“像是被蚊子咬的，我那儿有驱蚊的下午拿给你。”韩池笑容勉强的说。
　
　“对对，应该是蚊子咬的。”说着手指摸索着按上去，随后轻轻嘶了一声，显然是被嘬的快破皮了。
　
　韩池垂眸嗯了一声没再追问。
　
　没看到的时候还能骗自己，但真的看到了听到了才反应过来今天早上那个男人的表情是什么意思。
　
　那江遥为什么说柏朔没有对象，韩池心里泛酸，酸中微痛。
　
　不注意还好，然而看到一处红痕后，韩池观察江遥发现，在T恤遮掩的锁骨下也有几处红痕。
　
　这下子想骗自己都没有办法。
　
　江遥发现第二节课上韩池跟霜打的茄子一样，蔫了。
　
　江遥弯腰凑近韩池，问他怎么了，然后韩池从江遥宽松的领子里望进去，看到了两个被亲肿了的乳头，胸前遍布吻痕。
　
　像是被灼伤了眼睛，韩池狠狠闭了一下眼睛，闷声说没事。
　
　安静了几秒，韩池突然问江遥，“江遥，你有喜欢的人吗？或者喜欢什么样的人？”
　
　江遥诧异于韩池的问题，想了想，认真的说，“没有，我不打算谈恋爱。”
　
　“为什么？”韩池盯着他轻声问道。
　
　江遥抿唇摇了摇头，“个人原因。”
　
　韩池眼神黯淡一瞬，感觉自己还没恋爱就要先失恋了。
　
　宿舍里。
　
　常莫寒和顾野都刚从家回来，很快顾野被朋友叫去打球。
　
　常莫寒一个人坐在宿舍里，想起昨天乖小孩江遥被柏朔操到喷了一地的水，还有镜子上，似乎还残留着江遥的淫水。
　
　一声声的呻吟娇喘仿佛就在耳边，求着快一点慢一点，哭喊着不要，全身颤抖屁股高抬喷出一股一股的淫液。
　
　清纯的大眼睛被水雾蒙住变得迷离，一脸潮红小嘴微张，被汗水淋湿的发丝凌乱的贴在额头上。
　
　身下的小穴被柏朔高高抬起冲着门口一张一缩吞吐着，白浊从小穴里流出，白皙的大腿和细腰被印上青紫的掌印，纯情又色情至极。
　
　不知道在他离开之后他们是否会继续，不过按照他对柏朔的了解，饿狼吃到嘴里的肉便不可能节制。
　
　他的脚下都有江遥昨天喷出的水和精液，常莫寒低头看着脚下。
　
　是你勾引我的江遥，不要怪我，常莫寒心中道。
　
　中午江遥回到寝室。
　
　看到只有常莫寒一个人在，柏朔不在，莫名的松了一口气。
　
　打算上床午休一会儿，突然听到常莫寒叫自己。
　
　江遥挺惊讶，因为常莫寒是真的高冷，基本上不怎么说话。
　
　“怎么了学长。”一双大眼睛认真的望着他。
　
　常莫寒眼神在江遥红润的唇上划过，眼眸幽深。
　
　只见他声音毫无起伏的问：“你在和柏朔谈恋爱吗？”
　
　仿佛是在问江遥今天中午吃得什么饭。
　
　江遥瞪大眼睛，心里颤了一下，眼神认真的说：“没有。”
　
　常莫寒：“行，我知道了。”
　
　江遥：“……？”
　
　行，那你就是我的了，常莫寒盯着江遥眼中情欲幽深。
　
　常莫寒看他一副受惊的样子，只觉好玩勾人。
　
　自己要是说出看到他们两个在宿舍激烈的性事，江遥是不是会惊得跳起来，就像兔子一样。
　
　现在知道江遥和柏朔根本没有确定关系，更是让他下定决心得到江遥。
　
　江遥被言简意赅的常学长搞得摸不着头脑。
　
　柏朔回到宿舍，看到江遥正乖乖的坐在常莫寒眼前，看到他进来还惊了一下。
　
　这个时候，常莫寒拿起早就准备好的一瓶饮料递给江遥。
　
　“谢你之前的水。”
　
　面对常莫寒，江遥有一种不敢反抗的感觉，乖乖伸手拿过谢谢学长。
　
　柏朔眼神扫过常莫寒，他怎么不知道常莫寒还会给学弟带饮料。
　
　步伐优雅缓慢，暗暗皱眉的柏朔走上前，“没有我的吗？”问常莫寒。
　
　常莫寒看他一眼，十分直接，“没有。”
　
　“没关系，我和遥遥一起喝，可以吗遥遥。”柏朔浅笑着问江遥。
　
　江遥被柏朔当着别人的面叫遥遥十分不自在，却又怕他发疯，点点头。
　
　把饮料递给柏朔只想赶紧堵住他的嘴，唯恐他说出什么胡话。
　
　柏朔拿起看了看，“哎，是你最喜欢的口味啊遥遥，巧了，谢过常学长了吗？”
　
　常莫寒抬头看他一眼没说话。
　
　江遥被他的阴阳怪气冲的想跑。
　
　想着便也做了，站起身，“朔哥我要午休一会儿，下午还有课。”
　
　“嗯，你休息吧。对了，你上午不是说你有同学要加我微信吗，怎么后来没人加我？”
　
　柏朔站在江遥身前，牢牢挡住江遥上床的梯子。
　
　明知故问，江遥心里吐槽。
　
　“嗯，后来说不用了，朔哥我要上去了。”江遥指了指梯子。
　
　柏朔让开位置，“以后要是还有人找你要我微信你可以给她们。”
　
　然后呢，让你当众亲我吗，江遥想。
　
　然而江遥说：“好啊。”
　
　柏朔眉梢轻抬，看着江遥轻笑出声，看来把小兔子惹急了，小兔子在试图挑衅他。
　
　江遥转身踩着梯子上床，脚下一滑就要顺着梯子摔下来。
　
　柏朔一把抱住江遥的屁股，松了一口气。
　
　江遥也吓了一跳，就连淡漠的常莫寒都紧张的看了他一眼。
　
　最后柏朔托着江遥的屁股把他一把放到了床上，江遥脸色通红谢过，拉上自己的窗帘埋进被子里。
　
　江遥：已社死，有事烧香。
【作家想说的话：】
常莫寒：被我盯上就别想逃跑了乖小孩

y

第9章深夜宿舍play，肏进子宫操尿喷水，另两头室友饿狼硬了颜

周一晚上。
　
　回到宿舍，一直到上床睡觉，柏朔都没有说什么让江遥紧张的话，江遥心里松了一口气。
　
　半夜，江遥被一泡尿憋醒，迷迷糊糊下床进到厕所，按亮灯光，刺眼的刚让江遥睁不开眼睛。
　
　半闭着眼淅淅沥沥撒尿的时候听到有人推门进来反锁了门，随着江遥扭头看向门口，柏朔大步走近，从后环住正在撒尿的他。
　
　一阵清茶的冷香袭来，江遥挣扎，“朔哥，我，我正上厕所呢。”
　
　柏朔低头埋在江遥颈间深深吸了一口，满足的嗯了一声。
　
　“你松开我。”江遥焦急的说道，一边想着不尿了把漏出来的阴茎往裤子里塞，却被柏朔灼热的大手中途打劫。
　
　抓住江遥半软的阴茎晃了晃，“不行，不能憋坏我家的小遥遥，乖，尿吧。”
　
　江遥被人捏住命根子简直又羞又恼，想起自己那天晚上也是因为在厕所被柏朔抓住了阴茎，被揉到软了腿失了神，最后被吃干抹净。
　
　“不用，我好了，朔哥去吧，我先睡觉了。”江遥低声说道。
　
　柏朔胳膊将江遥锁在怀里，另一只握着粉嫩肉棒的大手撸动揉捏，大拇指摩擦敏感的龟头。
　
　“嗯……”江遥被弄到身子发颤，挣也挣不开，急红了眼。
　
　屁股不停摆动想要挣开柏朔的揉弄。
　
　“嘶，遥遥，再蹭老公可就忍不了了。”滚烫坚硬的肉棒重重顶了几下江遥半裸着的屁股。
　
　江遥停了下来，还未说话柏朔的手就钻进他宽松的睡裤中，手指迅速找到了腿心的花穴，灵活的手指按压揉捏敏感的阴蒂。
　
　“唔……”江遥被磨得弯了腰，手指扫过小穴口，拂过整个花穴，很快花穴就流出了水，柏朔大手毫无顾忌的在江遥腿心快速摩擦，指腹摩擦按压娇嫩的阴蒂。
　
　江遥想要抓住他的手，两只胳膊却都被束缚住，只能任由那只手在花穴上揉磨。
　
　双腿颤抖着夹紧弯曲，翘臀控住不住的向下坠去，却同时把腿心作乱的手紧紧夹在腿间，就像是他坐在柏朔的手上磨穴。
　
　腿间的手丝毫不受影响，江遥终于忍不住口中的呻吟，“啊哈……”，双腿颤抖的不成样子，“不行了，停，受不了了……”江遥低声求饶。
　
　此时柏朔才松开江遥的双臂，大手抬起江遥的下巴，一口含住娇嫩的唇，堵住江遥口中的呻吟。
　
　大舌在嘴里招摇过市，吸舔江遥口中的香甜。
　
　身下的手就着滑腻的淫液插进了小穴里，“嗯……”
　
　江遥躲开柏朔的唇，“不要，朔哥，不要在这里。”
　
　“乖，老公太想你了，身下的肉棒想到睡不着觉。遥遥，你也疼疼老公吧。”
　
　手中不停，灵活的手指又加进去一根，在小穴红抽插抠挖着，江遥阴道里的敏感点很浅，靠近穴口，江遥很快就被手指插弄的软了腰，挺翘的屁股撅起想要摆脱手指的插入，却将身后的肉棒磨蹭到涨大了一圈。
　
　“不行了，不要了，啊……”
　
　“受不了了，我不要我不要……唔……”
　
　江遥整个身子直接坠下去，大腿岔开剧烈颤抖，花心喷出一股又一股的水，被插在小穴里持续作弄的手鼓捣的水花四溅。
　
　柏朔弯腰抱紧颤抖失神中的江遥，亲吻他因激烈高潮流出的泪珠。
　
　趁着江遥还在失神，柏朔掏出睡裤中狰狞的肉棒，从后缓缓插进了紧致的小穴。
　
　龟头被含住的那一瞬，柏朔舒服到闷哼出声，太紧了。
　
　紧接着一鼓作气按住江遥的小腹将白皙柔软的屁股撞向自己的肉棒，同时挺胯将肉棒狠狠钉进花穴中。
　
　“呃……”粗大的肉棒撑开了紧致的小穴，硕大的龟头冲进小穴深处，江遥来不及反对就又颤着腿高潮了，一股温热的淫液喷在柏朔的龟头上。
　
　舒爽的让柏朔连续几个深顶。
　
　江遥后背紧贴着柏朔，被他就这么操喷了水。
　
　“好紧，好会吸，遥遥的小嘴太美了，大肉棒想死了她了，唔……”
　
　缓过起初的刺激，“朔哥，有人，屋里有人，不要在这里好不好。”江遥低声哀求。
　
　然而性欲如火的人是不可能停下的，“那就让他们听见好了”，抬起江遥的下巴，狠狠堵住红润的小嘴。
　
　粗长的阴茎狠狠研磨戳弄小穴里的软肉，频率越来越快，发出肉体相撞的啪啪声，因为担心被人听到，江遥吓得收紧了小穴，柏朔被吸的一个闷哼。
　
　“宝贝，你想夹死我吗？”
　
　大手从江遥的衣服下摆伸进，抓住江遥柔软的椒乳，一个小鼓包，可可爱爱柔软娇美，就像是江遥一样。
　
　手掌抓住整个乳肉，揉捏把玩，手指捏住其上娇嫩的乳尖，揉搓扯起。
　
　“嗯……嗯……”江遥被把玩到止不住娇吟反应过来后咬紧嘴唇不让自己发出呻吟。
　
　“遥遥叫的很好听，小猫一样，叫出来，嗯？”
　
　“不，不行，会，会被听到。”
　
　江遥一个人如何控制隐忍都没用，似乎被这个气氛刺激到的柏朔很是兴奋，抬起江遥一条腿，斜插着撞进小穴。
　
　“啊……太，太深了。”
　
　“啊哈……”
　
　柏朔听到江遥隐忍压抑的呻吟十分满意，全然不在意房间里的两个室友一般，啪啪啪地撞击娇嫩的小穴。
　
　直把江遥操到娇喘连连，呻吟不断。
　
　江遥十分担心另外两个人会听到。
　
　是的，他们真的听到了。
　
　就在柏朔进到厕所啪嗒一声反锁住门的时候，浅眠的常莫寒就醒了，随后不久便听到江遥的低声呻吟和叫饶。
　
　江遥每呻吟一声，常莫寒就在想，乖小孩高潮了，乖小孩喷水了，乖小孩被肉棒插进去了。
　
　真想现在就抢走他啊，常莫寒顶着涨到发烫的巨长肉棒想。
　
　此时厕所的人已经全然放开，肉体交叉碰撞声啪啪作响，交织着江遥的呻吟和柏朔操爽的粗喘闷哼。
　
　常莫寒听到对面床上的顾野翻了个身，看来他也醒了。
　
　顾野是在柏朔手指插到高潮喷水的时候醒来的，一开始他以为自己听错了，后来仔细听了之后发现，听到停不下来，甚至屏住呼吸去听江遥娇喘说出的话。
　
　一直觉得自己要和篮球过一辈子的人，此时竟有一种想将江遥压在身下的冲动，下身粗壮狰狞的肉棒高高翘起，随着江遥的呻吟吐出透明的腺液。
　
　江遥，顾野将这两个字含在嘴里。
　
　原来清纯乖巧的江遥叫起来这么好听。
　
　猛然想起除了自己常莫寒可能也听到了。
　
　但常莫寒高冷寡言的很，大概听到也是觉得噪音扰睡眠，顾野丝毫想不到高冷寡言的常莫寒早已经盯上了江遥，只要有机会就会一口咬住，吞吃入腹。
　
　若不是被柏朔抢先一步，现在深深操弄娇软江遥的可能就是他了。
　
　厕所里战况正浓，江遥整个身体依靠着柏朔，被他翻来覆去的操弄，眼神迷离，小腹酥麻难忍，双腿轻颤，流水不止。
　
　到了最后仿佛是担心房间的其他两个人听不到一般，柏朔攥紧江遥的屁股，臀胯快的出现残影，又深又重的撞击花心深处的软肉，不把江遥子宫小嘴撞开不罢休。
　
　“呃……”江遥再也抑制不住扬起颈子大声呻吟出声，硕大的龟头插进了娇嫩的宫口，极致的酸痛酥麻快感传遍全身，花穴里痉挛着喷出大量淫水。
　
　柏朔也被痉挛收缩的小穴和宫口的小嘴吸得腰眼发麻，闷哼出声，宫口的小嘴紧紧咬住他龟头肉冠的颈沟，似是吮吸马眼里的精液。
　
　“遥遥，唔，你的小穴，咬的老公，好紧。”
　
　“朔，朔哥，不要了，不行了。”
　
　“唔……”
　
　缓过来的柏朔拔出插进子宫的龟头，啵的一声，像是子宫不舍大肉棒离开。
　
　尝过宫口美好的大肉棒次次闯入其中，啪啪啪的声音响彻耳际，江遥原本扶在墙上的手支撑不住就要摔倒在地，被柏朔捞回来咬住脖子上的软肉身下不停打桩机一般抽插操干。
　
　“太深了，不行了。”
　
　“受不了了，要，要，啊哈……”
　
　江遥哽咽娇喘哭喊。
　
　“慢点，慢点，唔……”
　
　“不要了，哈啊……”
　
　“遥遥，叫老公。”柏朔身下不停，次次撞出水来。
　
　“唔……老，老公，不行了，我不行了，哈啊……”
　
　“老公的肉棒，操的你爽不爽，嗯？”
　
　“唔，嗯，嗯。”
　
　“说出来，遥遥，说出来，唔……”
　
　“爽，爽，老公的肉棒，操，操的遥遥好爽，呜呜呜……”
　
　“啊啊啊，不要，要尿了，尿了，呃……”
　
　眼前闪过白光，大腿剧烈颤抖，小穴里喷出大量的淫水，身前的肉棒射出白浊的精液，喷洒在墙上，随后喷出了之前没有尿完的尿液。
　
　淅淅沥沥撒了一地。
　
　柏朔被高潮紧致痉挛的小穴吸得头皮发麻，紧跟着一声闷哼重重一个顶入，双股收紧一股脑射进了江遥的身体里。
　
　有力的双臂锁住站不住的江遥，在娇嫩的脖颈侧面留下带着血丝的深深牙印。
　
　寝室的另外两个人在听到江遥哽咽哭喊出“要尿了”的时候全都呼吸一滞。
　
　顾野紧紧握住自己的巨大狰狞的肉棒狠狠顶弄几下，仿佛是操进了江遥的小穴，常莫寒肉棒剧烈弹跳，硕大的龟头马眼流出大量的腺液，急切的想要操进江遥紧致的身体里。
　
　失神还在颤抖的江遥被柏朔抱紧，靠在他极速粗喘大汗淋漓的胸前。
　
　“遥遥，遥遥。”
　
　三个男人呢喃着。
【作家想说的话：】
柏朔：江遥是我的，常莫寒你就死心吧，得意
常莫寒：捕猎行动提上日程　up　up　up，明天开始拿下乖小孩
顾野：想要小学弟……

y

第10章常莫寒出击（插着肉棒入睡，清洗小穴高潮，三只饿狼心思各异）颜

柏朔缓过神，给依旧轻颤的江遥简单擦洗便抱起光着下半身的他要出去。
　
　江遥醒过神，“别别，没穿裤子。”
　
　“裤子脏了，他们都在睡觉没人看到。”
　
　“我，我还要洗洗。”
　
　“洗过了。”
　
　“里，里面还有东西。”江遥羞耻的几乎说不出口。
　
　“今天晚了，明天早上老公帮你洗好不好，乖。”说着不等江遥反对打开厕所门走了出去。
　
　厕所的灯照亮了赤裸的江遥，柏朔抱着江遥往自己的床边走。
　
　“我回我床上睡。”江遥微微蹬腿低声反抗。
　
　柏朔一巴掌拍在江遥的屁股上，不疼但很响，江遥一下顿住不敢再动唯恐两个室友听见。
　
　“不听话就要被打屁股了，要是把那两个人吵醒了……”江遥果然不敢再动。
　
　柏朔顺利将江遥叼进自己窝里。
　
　实际上柏朔知道那两个人肯定醒了，他就是故意的，尤其是想让常莫寒知道，江遥是他的。
　
　柏朔感觉到常莫寒对江遥感兴趣了。
　
　宛如猛兽的直觉，他觉得常莫寒是一个强劲的对手，因此他要彰显他的主权，让常莫寒听到江遥在自己身下娇喘呻吟。
　
　他和常莫寒自小认识，两家是世家，对彼此的脾性也算了解。
　
　常莫寒知道他并不如表面温柔儒雅，他也深知常莫寒冰山下的幽深，两个人都不是会被世俗道德捆绑的人，只是披了一层自己选的皮罢了。
　
　尤其是男人看向江遥充满情欲的眼神，他看得一清二楚。
　
　柏朔自以为会劝退常莫寒，实际上却是给自己又招来一个新的对手，顾野。
　
　他亲自将江遥推到了被三只饿狼环伺的境地。
　
　简单收拾了卫生间，钻进床帘里。
　
　从身后抱住累到半睡过去的江遥，扶起又一次坚硬的肉棒缓缓插进紧致的小穴。
　
　小穴里还有他残留的浓精，发出噗嗤一声的轻响。
　
　“唔……”被插到敏感点的江遥醒来，微微挣扎。
　
　“出去，出去。”带着残留的哭音和沙哑。
　
　“乖，乖，老公就放进去，遥遥帮老公含着，乖。”诱哄着让江遥身下的小嘴含着它的大肉棒入睡。
　
　柏朔就是个无赖，江遥委屈的想。
　
　和他们两个床对头的顾野差点因为江遥刚刚的两声委屈的“出去，出去。”射了精。
　
　刚刚柏朔打开厕所门抱着江遥出来的时候，他从床帘的缝隙中看到了满脸潮红半身赤裸的江遥，身前狰狞的肉棒瞬间涨大了两圈。
　
　之后听到柏朔诱哄江遥上床诱哄江遥插穴，这个人真的是柏朔？怎么这么不要脸？！
　
　听听说的是人话吗，把小学弟当傻子吗，好吧，今晚的小学弟貌似有点点儿傻。不过没关系，以后有他在，有他在……
　
　他也想要小学弟……
　
　顾野沉浸在想要小学弟的情欲中。
　
　另一边。
　
　常莫寒也看到了被柏朔抱在怀里似乎还在轻颤的江遥。
　
　想要江遥的渴望愈发强烈，自虐一般任由下身粗长涨大到发疼的肉棒可怜巴巴的流出大量腺液。
　
　夜，终于安静下来。
　
　三只饿狼心思各异，陷入沉睡。
　
　……
　
　第二天一早。
　
　新生江遥难逃早八折磨。
　
　早上困倦的起床，被柏朔拉进厕所。
　
　为了让身体里的精液出来的更顺利，江遥本打算蹲着弄出来，却被柏朔拉着半蹲马步大大岔开腿，双手扶着柏朔肩上，被柏朔修长灵活的手指钻进去，揉摁抠挖。
　
　一开始江遥还能控制自己的声音，但随着柏朔越发肆无忌惮的抽插，江遥岔开的腿开始颤抖，小屁股也抑制不住的前后摇摆。
　
　“不，不要了，朔哥。”
　
　“我自己来，自己来。”
　
　却被柏朔不停的手指插到流出了水，透明的淫液伴随着柏朔射在身体里的白浊浓精，流了柏朔一手一地。
　
　柏朔手中不停，直将江遥抠挖到小泄了一次才罢休，胯间的肉棒高耸硬挺如铁。
　
　外间原本不用早起的常莫寒起身下床。
　
　快速冲洗，江遥软着腿赶紧简单洗漱，身后的柏朔也不离开，从后紧紧贴上刷牙的江遥，胯下硬挺的肉棒在江遥股缝间磨蹭，江遥快要被他蹭的花心流水了。
　
　匆匆洗漱，身后有狼追着一般打开厕所门。
　
　和正抬头的常莫寒对视上。
　
　本就脸色粉红的江遥直接僵住，脸色一时间红白交替，被柏朔揽着才惊醒过来。
　
　完了，江遥想。
　
　但常莫寒只是看了他一眼便移开视线，仿佛并不知情。
　
　柏朔看向常莫寒的眼神冰冷一片。
　
　丝毫不遮挡挺着腿间高耸的帐篷走到自己桌前，虽然常莫寒什么都没有说，但是柏朔就是感到常莫寒是个劲敌。
　
　江遥低着头匆匆换衣服，取今天上课需要的书放进书包，顺便还在书包侧边放了一个小巧可爱的水杯。
　
　背上书包低着头就要出门，被站起身的常莫寒拦住，“我送你。”
　
　“啊？”江遥惊到疑惑万分。
　
　果然，柏朔咬紧后牙，“常莫寒！”声音冰冷警告。
　
　常莫寒看他一眼，不以为意，赤裸裸宣战。
　
　大手抓住江遥搂在外边的小臂，细腻顺滑的肌肤让常莫寒手指微动，舒服的眯起眼睛。
　
　江遥还没反应过来就被常莫寒拉出寝室，此时反应过来。
　
　“不，不用了学长，我自己能去。”
　
　“会累。”说罢不顾江遥小嘴叭叭拒绝，大手一丝不离开江遥的胳膊下了楼。
　
　江遥无奈，但他面对整日里面无表情的常莫寒心里有点怕怕的，只能被抓着胳膊仿佛是被家长挟持的不想上学的小朋友。
　
　路上。
　
　常莫寒从口袋了掏出来两个画着卡通的创可贴递给江遥。
　
　江遥疑惑的扭头看他。
　
　大眼睛扑闪着，像是会说话，常莫寒喉结滚动，眸色一深。
　
　摸了摸江遥高潮被柏朔内射时咬在颈子后侧边的牙印，一晚上过去，牙印依旧显眼。
　
　江遥被冰山学长摸得一个机灵，紧接着想起来大概似乎自己那里有被柏朔咬出来的印子。
　
　一瞬间，江遥面色尴尬通红。
　
　常莫寒看到漂亮的粉色一瞬间染遍江遥的脸颊耳垂和脖子，视线向下，就是不知道娇小的胸脯现在是不是也变成了粉色。
　
　常莫寒撕开卡通创可贴贴在江遥脖子间的牙印上，一个并不能完全遮住，常莫寒眼中一片寒意，抿着唇又贴了一个。
　
　白皙修长的颈子上两个可爱的创可贴。
　
　更勾人了，常莫寒想。
　
　江遥尴尬的只能连连低声道谢，羞耻的快要哭出来。
　
　常莫寒再次紧紧握住江遥的手腕，拉着他往食堂走，江遥乖乖跟在身边，常莫寒看到后眼中划过一丝笑意。
　
　常莫寒之前是从来不进食堂的，他不能忍受人员密集的地方，更不能忍受排队或者其他什么情况下挨到其他人的皮肤，会让他极度厌恶甚至会引起生理性呕吐甚至呼吸困难。
　
　自小就有的毛病，家中人为此在学校附近给他买了房子，不过不知他怎么想的还是住到了宿舍里。
　
　好一点的是，宿舍的几个人都有自己的事情，各自忙碌，虽然脾性相投，却也没有像其他人一般会勾肩搭背。
　
　如今跟着江遥进了食堂，拥挤的早高峰食堂让握着江遥纤细白皙手腕的大手猛地收紧，娇嫩的皮肤被握出红痕。
　
　江遥感觉到常莫寒的不适，想让常莫寒回去，常莫寒径直在前拉着他走到窗口帮他买了饭，他自己则没有丝毫胃口，要不是有江遥柔软滑嫩的肌肤安抚，他一刻也忍不了。
　
　常莫寒将江遥带到一个人稍微少一点的桌子前，和他坐在一侧，拉着江遥的右手腕不放手。
　
　举起自己被大手握住的手臂，示意常莫寒松松手他要吃饭了。
　
　没想到江遥竟从一脸冷凝的常莫寒眼中看到一丝委屈。
　
　江遥突然从中感到一丝可爱。
　
　不能笑不能笑，江遥忍了忍还是没忍住，黑白分明的大眼睛笑意要溢出来，抿紧的嘴唇憋着笑，浅浅的酒窝显在脸上。
　
　常莫寒想戳一戳那个酒窝，想着便也做了。
　
　江遥被戳的一愣，越发觉得常莫寒好反差萌啊。
　
　“想让我松开你让你吃饭？”常莫寒盯着江遥笑意残留的眼睛问。
　
　丝毫没有危机感的江遥眉眼弯弯嗯了一声，晃了晃手腕。
　
　纤细的手腕被大手握的出了汗，很热。
　
　“是你要求的。”常莫寒眼神扫过江遥藏在宽松短袖下的腰身。
　
　放开了握了一路的手腕，江遥晃动手腕拿起桌上的豆浆喝了一口，随即身体僵住，咽到一半的豆浆喷了出来。
　
　后腰，常莫寒大手从衣服下摆伸进摩擦在滑嫩的腰上，脸上的冷凝都减去不少。
　
　江遥喷的白色豆浆有一缕顺着嘴角流下，像是某些白色的液体。
【作家想说的话：】
常莫寒：我就明晃晃抢怎么了吧
顾野：可恶，迟了一步
柏朔：常莫寒你死定了
江遥：又是被迫不能自理的一天啊

y

第11章故作柔弱常莫寒，含住指尖，柏朔发飙顾野蠢蠢欲动颜

常莫寒盯着江遥的眼神越发幽深，滚烫的大章紧紧握住江遥纤细的腰肢，把江遥惊到小声啊了一声，仿佛是被他压在身下的呻吟。
　
　吃尽豆腐的人一脸无辜，看着江遥，“是你不让我抓你手的。”
　
　江遥十分不自在，拿起早饭打算提前去教室吃，却被常莫寒禁锢在餐位上。
　
　“就在这里吃，没事，我能忍。”
　
　江遥：“……”
　
　“我想起来有事要提前到教室，学长我们走吧。”抬抬屁股，没站起来。
　
　“吃了再去。”不容置喙。
　
　江遥叹气，微微移动腰肢，被追上来的大手紧紧贴住。
　
　“我只是不能在人多的地方待着，否则会呕吐，挨着你还能忍一忍。”常莫寒一副我为你可以牺牲自己的模样。
　
　江遥作罢，被常莫寒摸着腰匆匆吃完了早饭，感觉要消化不良。
　
　看到常莫寒推出来一辆车子，江遥想他也应该买一辆了。
　
　坐在常莫寒的后座，几十秒过去，常莫寒都没有动。
　
　“怎么了学长？”
　
　只见常莫寒扭身低头眼中划过一丝委屈，“刚才有人挨着我的胳膊了，难受想吐。”
　　
　“啊？那学长去医务室看看吧。”江遥打算从后座下来，被常莫寒抓住上臂顺着滑下握住江遥比他小一圈的手。
　
　江遥被握的心中一颤。
　
　只见常莫寒把江遥的手牢牢抓在手里，放在腹前，“这样就好，让我抓一会儿。”
　
　“好，好吧。”
　
　昨天抱着柏朔的腰上课，今天环着常莫寒的腰上课，江遥：……
　
　到了教学楼下。
　
　昨天有人拍到了柏朔送江遥上课还宠溺摸头的绝美图片，放到论坛上引起大家的尖叫，纷纷求楼主发后续。
　
　因此一早就有人等在楼下。
　
　看到江遥从车上下来，拿起手机咔咔咔拍个不停，没什么技术含量的拍摄却依旧好看的很。
　
　不过，这个来送的人怎么感觉不一样。
　
　那人匆匆翻开昨天的照片，发现，真的不一样，不是一个人。
　
　不过这质量也超高。
　
　冰山一般生人勿进，只有在看向江遥的时候眼神变得温柔。
　
　只见那个冰山一般高大冷峻的男人正一手紧紧拉着江遥的手不放，江遥往回扯了扯那个男人才不情不愿的松了手。
　
　注视着江遥，直到江遥走远才离开。
　
　被常莫寒握了一路的手心全是热汗，江遥弯弯手指，还是第一次被一个人这么长时间抓着手，想起刚在离开时自己要走，被常莫寒握着不放开，江遥感觉十分古怪。
　
　收起纷乱的心绪上课。
　
　今日的韩池幼小的心灵再次受到暴击，盯着江遥脖子上的创可贴看了许久。
　
　不知道还好，一旦知道江遥可能是和柏朔睡了，就会瞬间反应过来创可贴下遮掩的是什么。
　
　中午回到寝室。
　
　难得的三个室友都在。
　
　柏朔看到江遥进来，丝毫不再遮掩，欺身上前，不顾江遥的躲避挣扎把江遥抱进怀里。
　
　低下头埋进江遥有着好闻体香的脖子里，“遥遥。”
　
　“你为什么上午没有给我发消息。”
　
　江遥想，我们什么时候有发消息的习惯了，却也没戳穿他，双手推在柏朔穿衣显瘦脱衣有肌肉的胸前。
　
　柏朔的唇在江遥白皙修长的颈子上扫过。
　
　明晃晃的宣誓主权。
　
　顾野看到后眼帘低垂，不知在想些什么，常莫寒直接无视柏朔的挑衅，但在看到顾野也异常的安静，脑中闪过一个猜测，随即眼神一片冰寒。
　
　寝室里一时间十分安静，全然没有正常人碰都自己室友在一起之后的起哄喧闹。
　
　埋在江遥颈子间的柏朔皱眉。
　
　常莫寒那个冰块不出声他是知道他对江遥有心思了，顾野呢，平日里他们三个人中最咋呼的顾野怎么也不说话。
　
　不过很快他就听到顾野震惊疑惑的声音。
　
　“你，你们俩在一起了？”
　
　柏朔优雅的转身，一脸浅笑，“嗯，是啊。”睡到一起也是一起不是吗?
　
　江遥顿一下，并不觉得柏朔的这个在一起是常人心中的在一起。
　
　但是已经被常莫寒知道，后来想了一下，昨夜后半程他们丝毫没有收敛声音，大概顾野也是知道了，便低着头没有反驳。
　
　这个时候，常莫寒冷冽的声音响起，“在谈恋爱？”
　
　柏朔一顿，没有像上一次一般秒答。
　
　果然，江遥想。
　
　果然，常莫寒想。
　
　原来如此，顾野想。
　
　柏朔顿了一下后才回答，“有什么区别？”
　
　常莫寒点点头没说话。
　
　顾野一脸阳光开朗笑着说：“挺好挺好。”
　
　挺好，那我就不客气了。
　
　江遥终于被柏朔松开，柏朔摸到江遥脖子上的创可贴，只以为是江遥自己贴的，凑上去亲了亲，“我下次注意，轻点咬。”
　
　江遥红着耳垂，几乎想找个地缝钻进去。
　
　头大得很。
　
　旁边，常莫寒递过来一袋他最爱吃的零食。
　
　江遥眼前一亮，“给我的吗？”
　
　“嗯，我不吃零食。”
　
　紧紧抱住零食，“谢谢学长～”
　
　打开袋子吃了一块，甜食果然治愈，幸福的感觉让江遥眯了眯眼。
　
　一连吃了好多，突然想起，捡起一块，“学长你吃吗？”
　
　常莫寒盯着他捏着零食粉嫩指尖，顿了顿，原本很不喜欢甜食的他，点了点头，正在写代码的手丝毫不离开键盘，倾身过去。
　
　江遥没多想直接把手中的花生大小的点心递到他的嘴边。
　
　常莫寒垂眸张开嘴，将江遥两根手指含进嘴里，舌尖舔过指尖，扫走了其中对他来说甜到齁人的点心。
　
　江遥被含的心中一颤，赶紧移开手指。
　
　“再来一块。”常莫寒紧紧盯着江遥泛红的脸。
　
　江遥想把零食袋子递给他，常莫寒却摇头。
　
　江遥只能重新捏起一块，捏着零食的边缘，打算等常莫寒咬住零食就扯手。
　
　不料却被常莫寒一把抓住手腕，捏着零食的手被含进去一个指节被常莫寒舌头舔袛一圈，牙齿轻咬。
　
　江遥娇喘一声往回撤，却被拉住退不了。
　
　身后原本背对着他们的柏朔和顾野全都转头看向他们俩。
　
　顾野顿了顿，短时间便接受了自己还有一个竞争对手的事情。
　
　这么美好的人儿谁能不喜欢。
　
　柏朔气炸了，“常莫寒！你他妈的想干什么？！”
　
　斯文儒雅君子端方全然被抛到脑后。
　
　常莫寒刚放开江遥的手便被柏朔粗暴的抓住领口，一脸暴怒。
　
　“你说呢？”用只有他们两个人能听到的声音说道。
　
　常莫寒正式宣战。
　
　“你他妈听好了，他是我的人！”
　
　常莫寒嗤笑一声，看着他，眼中意思明白，你说了算吗？江遥同意了吗？
　
　柏朔气红了眼，甩开常莫寒转身抱住焦急站在他身边的江遥，抬起他的下巴吻了上去，粗暴的像是要将江遥吃得骨头渣子都不剩。
　
　“唔……”江遥惨遭牵连，娇嫩的唇被咬破，口中被柏朔的大舌填满，肆意鼓捣。
　
　“不，不要……”
　
　175的江遥在185的面前显得娇小，被禁锢在怀里动弹不得。
　
　顾野被一系列的事情惊呆了，眼看着平日里没有情绪波动的常莫寒眉头紧锁眼神冰冷，站起来。
　
　“哎哎，有话好好说，不要动手。”顾野上前准备随时拉架。
　
　“够了，柏朔。”
　
　柏朔抬起头唇上染着血，像是猛虎护食一般瞪着常莫寒。
　
　江遥被勒的几乎要喘不过气。
　
　“朔哥，朔哥，你松开我，你勒的我好疼。”
　
　拳击手的力气非常人能比，江遥觉得自己的肋骨要折了。
　
　“江遥，你是我的，我已经睡了你，你就只能是我的了记住了吗？”柏朔气急败坏，天之骄子的傲娇蛮横在此刻展现。
　
　“你先松开，我知道。”江遥掰着铁一般的胳膊眼帘低垂说道。
　
　我知道，知道我们睡了，仅此而已，还让其他人知道了。
　
　柏朔以为江遥是记住他的话，早把自己认为是他的人了，脸色缓和几分。
　
　看向一身寒意的常莫寒，警告他。
　
　常莫寒忍不了他禁锢着江遥，没看到江遥已经疼到脸色发白了吗。
　
　不顾自己的肌肤厌恶症，紧皱着眉头掰开柏朔的胳膊，将江遥拉出来。
　
　“你松开他。”柏朔气到不行。
　
　顾野看两个人真的要打起来了，赶紧拉住柏朔，他也知道常莫寒有肌肤厌恶症。
　
　但貌似对江遥没有。
　
　江遥此刻正坐在椅子上缓气，肋骨的疼痛犹存，思考自己是不是该换一个宿舍了。
　
　他不明白柏朔怎么突然就发飙了，他们又不是真的情侣，真犯不着这样。
　
　而且他又不是什么万人迷，常学长冰山一样怎么可能喜欢他，最多是喜欢自己的皮肤，就像是早上在食堂。
　
　有肌肤厌恶症的人很可怜吧，遇见一个不厌恶的就一直想要拉着，甚至于失态的舔了舔。
　
　不过这和柏朔将他吃干抹净完全没有可比性。
　
　自大霸道蛮横的柏朔，江遥心中忿忿。
【作家想说的话：】
常莫寒：柔弱难受，亲亲老婆才能好

y

第12章12 柏朔大怒办公室强制爱I，中途常攻来电，粗口肏穴喷水颜

江遥不想再和柏朔纠缠不断，下午就去找了辅导员申请换宿舍。
　
　这两天柏朔一再想拉着江遥睡在一起，江遥都拒绝了，能躲则躲，连带着在宿舍的时间急剧减少，不是在部门就是在图书馆。
　
　周四一早，收到通知说宿舍申请好了，恰好他们班级一个男生搬出去住，江遥就换到和他们班的人一个宿舍。
　
　周四下午柏朔他们三个都不在宿舍，江遥下了课便找了班里几个比较熟悉的帮自己搬宿舍。
　
　韩池听说后很积极，找来自己玩得好的哥们帮忙。
　
　人多，一趟就搬完了，江遥请大家喝奶茶，之后待在新宿舍里收拾。
　
　新室友都是同班同学，对江遥很是欢迎，毕竟长得好性格还好的人可不多。
　
　江遥呼出一口气，心中轻松大过其他思绪。
　
　晚上。
　
　常莫寒第一个回到宿舍，看到江遥空荡荡的床铺，愣怔一瞬。
　
　平日里基本平静无波的心中掀起愤怒的巨浪。
　
　从不主动联系别人的他拿起手机拨通了柏朔的电话。
　
　“柏朔，你幼不幼稚？！”声音冰冷嘲讽。
　
　正在开会的柏朔皱紧眉头，“你发什么疯？”
　
　常莫寒冷笑，“你以为把江遥带走我就放弃了吗？柏大少爷原来这么不自信啊。”
　
　柏朔直接从位子上站起来，示意大家继续，快步走出门。
　
　“江遥怎么了？”
　
　通话安静了几秒。
　
　常莫寒反应过来，“江遥搬走了。”
　
　“什么？搬去哪里了？他能去哪儿？”柏朔不敢置信。
　
　在他看来江遥就是个已经被捕获的猎物，会乖乖待在那里，可能会撒撒小脾气，但是他会忍让他，几天后一切恢复如常。
　
　“我知道了。”说完不等常莫寒回复便挂断电话。
　
　柏朔打了一通电话确定江遥还在学校只是换了宿舍呼出一口气，让人把江遥的宿舍换回来。
　
　对方告诉他最快要明天了，今天下午开始系统在维修，不过他们如果确定的话可以先搬过去。
　
　挂断电话，迅速结束会议。
　
　径直前往江遥现在的宿舍。
　
　咚咚咚。
　
　江遥心里咯噔一下，果不其然，柏朔找来了。
　
　“你们好，我是遥遥的朋友，遥遥在吗？”儒雅君子温文有礼。
　
　开门的室友眼前一亮，江遥的朋友颜值也太高了吧，有一种不接地气的美感，让人只敢远观。
　
　下一秒，被他迎进宿舍的美男子一把抱住刚起身的江遥，埋在江遥脖颈间深吸一口，口中宠溺的喊着“遥遥”，低垂的眼帘下一片暗红。
　
　几个新室友僵在原地，瞪大眼睛，原，原来，这个不接地气的男人竟是江遥男朋友吗。
　
　江遥身体僵硬，耳根不知是气的还是羞的通红一片。
　
　柏朔站直身子，又恢复了清俊儒雅的样子，嘴角浅笑，“我找遥遥有点事情，不打扰你们了。”
　
　新室友们惊醒，纷纷催促江遥快去吧，一脸吃到大瓜的震惊。
　
　江遥抿了抿嘴唇，被柏朔搂在怀里走出寝室。
　
　刚关上宿舍的门。
　
　“江遥，为什么搬宿舍？你又想逃跑吗？”声音压抑着怒火。
　
　“学长，我新室友正好是我同学，住在一起方便一些。”
　
　“方便什么？方便他们操你吗？有我还不够，你还想要多少男人上你？”
　
　江遥猛地抬起头，不可置信的看着他。
　
　随后觉得和这个人讲不通，便放弃和他争辩，低头不说话。
　
　看到江遥的样子，柏朔内心烦躁，但让他对江遥道歉他又说不出口。
　
　“今天搬了就算了，明天我会让人给你搬回去，不要想逃走，你逃不掉，乖一点知道吗？”
　
　“不，我已经换好了，学长还是别麻烦别人了，我不打算搬回去。”
　
　“不是和你商量，只是通知你。”
　
　“乖一点，老公就喂饱你好不好？”
　
　江遥挣扎。
　
　“江遥，给过你面子了，如果还不乖我就在这里上了你。”
　
　江遥被柏朔带到了他在学生会的办公室。
　
　江遥觉得自己好像是掉进了某个笼子里，逃也逃不掉。
　
　柏朔关上门，扯过江遥低头狠狠吻下去，江遥嘴角刚好的地方又被柏朔咬出了血。
　
　粗暴，强制，手从江遥衣服下伸进去，狠狠抓住娇软的乳暴力揉捏。
　
　“啊……疼……”
　
　“别，别捏……”
　
　柏朔一句话不说，扯掉江遥的裤子，伸手冲到腿心娇嫩的小穴上，将手指伸进去扩张几下便掏出胯下早已经因为怒火膨胀的坚硬粗大的肉棒，将江遥从后一把按在桌子上，分开腿心，重重捅了进去。
　
　撕裂的痛袭遍全身，“啊啊啊……不要，好痛……”
　
　江遥觉得自己快要被撕开了疼到全身发抖，柏朔也好不那里去，手腕粗的肉棒捅进平日里只能容纳一根手指的小穴里，未经过淫水润滑没有提前扩张，柏朔觉得自己要被江遥夹断了。
　
　但似乎只有痛才能发泄他知道江遥离开了的恐慌和暴怒。
　
　柏朔掐住江遥的细腰，扶着自己的肉棒毫不停留迟疑的钉进江遥身子里。
　
　“啊啊啊……”江遥发出痛苦的呻吟。
　
　粗长的肉棒像是一把剑捅进了自己身体里，越来越深。
　
　很快，在柏朔缓慢抽插几十下后江遥敏感的身子反应过来，干涩的小穴流出潺潺的水。
　
　但残余的撕裂痛依旧留在江遥脑海，身子痛到轻颤，眼泪流到摆满文件的桌子上。
　
　柏朔也感觉到紧致的小穴软化下来，逐渐接受这个闯入者，小穴内很快流满了淫水，肉棒穿梭其中，发出咕叽咕叽的声响。
　
　啪的一声，搭在江遥的软臀上。
　
　“啊……”江遥痛到哽咽出声。
　
　“看看，这么能流水的小穴离得开老公的鸡巴吗，嗯？还是说你想掰开腿让你的同学操你？”
　
　“别，别乱说。”
　
　“你这揉几下就能流水的淫荡身子，难道不是本就该给男人操的吗？”
　
　“我照顾你，让你避免被别的男人操，你不打开腿感谢也就罢了，竟然还想逃？”
　
　“逃得掉吗？看看，现在还不是被我的大肉棒插的直叫唤。”
　
　柏朔本就粗长的肉棒次次全根插入，撞击脆弱的胞宫。
　
　江遥被操弄的小穴深处酸胀难耐，小穴敏感点刺激非常，淫水不断流出，顺着轻颤的大腿流到了光着的脚上，流到地上。
　
　“哈啊……嗯……”
　
　“太，太深了……”
　
　“慢点，慢，点。”
　
　柏朔恍若未闻，抬起江遥的一条腿，换了一个角度继续打夯机一般在娇嫩紧致吸得他头皮发麻的小穴里抽插操干。
　
　江遥身下的文件蹭到了胸前的软乳，将两个乳头磨蹭到硬挺的立起来，酥麻的快感从胸前传来，和小穴中的酥麻交织，之前的疼痛不再。
　
　被柏朔操干的发出小猫一般的娇吟。
　
　听到柏朔耳中，身下的本就粗壮的肉棒涨大一圈，龟头研磨小穴里的敏感点撞击深处的宫口。
　
　江遥趴在办公桌上，向后伸手无力的推在柏朔健壮的腰腹上想要让他不要这么深，却被柏朔扯住胳膊，更加大力深入的插进江遥小穴深处。
　
　“哈啊……不……太深了……太深了……”
　
　就在这时，江遥的手机铃声响起，手机界面上【常学长】异常显眼。
　
　柏朔快于江遥，拿起手机。
　
　“不，不要，朔哥，不要。”江遥吓到瞪大眼睛，像是一只受惊的小猫。
　
　“怎么，不想让他知道你在被我操？难道你想被常莫寒操？你是我的人了还敢朝秦暮楚，是不是非得把你关起来你才能不四处勾引人。”
　
　“我没有，我没有。”江遥眼眶通红，想要抢走手机却被柏朔大力按住动弹不得。
　
　不顾江遥挣扎反对，柏朔接通了常莫寒的电话。
　
　“江遥？你在哪儿？”清冷的声音暗含隐忍焦急。
　
　柏朔冷哼一声，把手机听筒放在胯间，几个抽插，啪啪的肉体撞击和隐约的水声传到常莫寒耳边。
　
　常莫寒眸色瞬间如百尺寒潭。
　
　江遥咬紧嘴唇不让自己发出一点声音。
　
　柏朔举起手机，“当然在我身边。常莫寒，离我的人远一点，我已经警告过你了。”
　
　常莫寒一拳砸在桌子上发出巨响，“柏朔！”
　
　“你难道不知道他为什么离开吗？”
　
　柏朔脸色难看，胯下狠厉，“不关你的事。”
　
　常莫寒听到了那边激烈的肉体撞击和江遥微弱隐忍的哭腔，攥紧拳头，心中火山喷发，再不能让江遥在柏朔身边了。
　
　柏朔关掉手机，眼中一片阴霾，大手掐住江遥的腰身，快速抽插。
　
　“不，不要，好痛，太深了……”
　
　“朔哥，你放过我吧……”江遥哽咽说道。
　
　柏朔还未平息的怒火仿佛被浇了一桶油，狠狠钉进江遥的身体里，把江遥操到尖叫，“放过你？我平日里对你不够好吗？你勾引我现在让我放过你？”
　
　“呜呜，我没有，没有勾引。”
　
　“没有？你第一天进门就把我看硬了，还说没有？！”
　
　“让我放过你，下辈子吧！你记住了江遥，这辈子别想再离开我。”
　
　说罢腰胯闪电般撞进小穴深处，撞的江遥疼痛和酥麻交织，哭喊着不要。
　
　江遥无处可逃，双腿剧烈颤抖全靠桌子支撑，白皙修长的手指将身下的文件到皱褶，张着嘴急促呼吸。
　
　身后被紧致痉挛的小穴吸到腰眼发麻的柏朔停顿一瞬，随后一个重顶，身前的桌子刺啦一声移了位置，硕大的龟头插进了脆弱勾人的宫口。
　
　“呃……”江遥仰起头双手颤抖着撑起身子，花穴紧缩。
　
　啪，柏朔一巴掌扇在江遥被撞击到泛红的屁股上。
　
　“想夹死老公吗？”
　
　“还说让我放过你，小骚穴倒是咬的紧，水流个不停，你同学知道你这么淫荡吗？”
　
　“没，没有，不淫荡，我不。”江遥哽咽着说道。
　
　“还不承认，不淫荡你咬着老公的大肉棒不放，唔，好紧，吸得好爽。”
　
　一次次撞进敏感至极的宫口，被深处的小嘴吮吸舔弄龟头，柏朔打夯机一般抽插操干，脖子上青筋直冒，情欲的汗水滴到江遥白皙的印着红掌印的腰上。
　
　“啊啊啊，不要，不要。”
　
　“不行了，我不行了……”
　
　“放开我，我受不了了，呜呜呜……”
　
　“叫老公，说想要老公的大肉棒操你。”柏朔身下不停。
　
　江遥尖叫着高潮，淫水喷射而出淋了肉棒一头一脸，爽的柏朔闷哼出声，胯下更是激动撞击。
　
　江遥趴在桌上呜咽，却不开口，柏朔腰胯屁股一起将滚烫粗长的肉棒插进胞宫，恨不得将硕大的囊袋也塞进小穴。
　
　“啊啊啊……”
　
　肉棒插进子宫深处，剧烈的突然疼痛让江遥尖叫哭喊，想要蜷缩住身体。
　
　“遥遥，乖一点，快说。”
　
　“呜呜，老公，想要老公的，大肉棒，操我。”
　
　“大肉棒操你哪里？”
　
　“唔，太深了，好痛……”
　
　“操你哪里？”
　
　“小穴，小穴，呜呜，想要大肉棒，操我的小穴。”江遥眼神迷离眼前的白光不断。
　
　“说想要老公射给你。”
　
　“唔，射给我，老公，射给我。”
　
　柏朔终于忍不住极致的爽，哐哐闪电一般抽插，肉棒在小穴里极速颤抖，马眼收缩，滚烫的浓精射进子宫深处。
　
　“哈啊……”桌上光裸的江遥颤抖不停，花心深处喷出一股淫液，随着肉棒的撤出晶莹透明的淫水掺着柏朔的白浊顺着江遥白皙颤抖的大腿流到地上，斑斑点点。
　
　柏朔摸着江遥滑嫩美丽的背，“遥遥，乖一点。”
　
　泥泞一片的腿心，白浊的精液多到盛不下，从收缩蠕动的小穴口缓缓流出，色情淫靡，柏朔刚射过精的粗大肉棒再次抬起头。
　
　轻叹一声，柏朔发现自己对江遥的性欲强到让人害怕，穿衣服的江遥让他想要把他扒光，赤裸着的江遥让他想要狠狠插入。
　
　扶起桌子上轻颤的江遥，伸手扫过身下的花穴，江遥一个颤抖，腿软到站不住。
　
　柏朔想要亲吻他，抱紧他，把他融进自己的身体里。
【作家想说的话：】
肉肉肉，柏朔慌乱大怒爆炒江遥

y

第1章1 强制爱‖，办公室吃肉棒进来人，脐橙操射颜

“你也离常莫寒远一点知道吗？我不喜欢看到你们待在一起。”指尖擦过江遥脸上的汗柏朔轻声说着。
　
　江遥低头未曾理他。
　
　柏朔内心一阵烦躁，大手将江遥的下巴抬起来，只见江遥脸色潮红，眼神却异常清明倔强。
　
　愤愤的低下头咬住江遥的嘴巴，暴力舔袛撕咬，舌头插进江遥的喉咙，江遥摇头挣扎，然而此时内心恐慌大怒的人一次又一次插进江遥口中深处，仿佛在强奸江遥的喉咙。
　
　“唔……”江遥抓住柏朔的肩膀想要推开他，强烈的窒息让他眼前发黑，濒死的感觉传来。
　
　直到被亲到站不住，柏朔才松开江遥，却在下一秒把江遥按在他的胯间。
　
　巨大狰狞的肉棒弹跳在江遥嘴边，白皙的脸颊被柏朔强力按住撬开了嘴，下一秒，粗大的肉棒捅进江遥温热的口中。
　
　“唔，唔……”
　
　江遥摇着头拒绝，口中舌头顶住龟头想把这个男人巨大的阴茎赶出去，却不知舌头对龟头的顶弄只会让男人更加疯狂。
　
　“嘶”柏朔被江遥顶弄爽到抑制不住往这张小嘴里操弄。
　
　粗壮的肉棒成功进到了娇嫩的咽喉深处，江遥被戳弄的干呕，蠕动的咽喉仿佛在吸吮龟头的马眼，柏朔闷哼出声，按住江遥的头按向胯间的肉棒。
　
　江遥双手撑在柏朔肌肉强劲的大腿上，想要抗拒却被控制住。
　
　柏朔舒爽的高仰着头，喉结极速上下滚动，爱极了这张小嘴。
　
　咚咚咚，敲门声响起。
　
　“有人吗，我来取文件。”
　
　江遥惊到深吸一口气，柏朔的肉棒被吸到更深的地方，差一点就射了精。
　
　“等等，先别进来。”柏朔镇定一瞬冷漠说道。
　
　柏朔想起自己忘记将门反锁。
　
　捡起地上的衣裤扔到他的桌下，擦掉地上斑斑点点的精液和淫水，一把拉过江遥塞进桌子底下。
　
　他上半身除了被汗水浸湿依旧穿戴整洁，下半身光裸坐在凳子上。
　
　不紧不慢的扯过坐在衣裤上神色惶惶的江遥，将硕大的肉棒再次捅进江遥的嘴里。
　
　“进来吧。”
　
　来人是一个戴着眼镜的男生，进门看到柏朔坐在办公桌后，一手在桌下一手拿着笔正在写什么。
　
　“会长好，我们部长我来拿部门明天要用的文件。”
　
　“嗯，去吧，那张桌子就是。”
　
　男生发现会长好像很热，身上的衬衣都湿透了，隐隐透出健壮的肌肉。
　
　“好的会长。”男生取了文件后想起来，他们部长还说如果会长在的话让会长帮忙签一张单子。
　
　男生步步走近，站在桌前，顿了一下，他仿佛闻到了什么味道，但想到会长这种不接地气的人就打消了脑子里的猜想。
　
　“对了会长，我们部长说还需要您帮忙签一张单子。”男生从一堆文件中翻找。
　
　桌子下的江遥感觉到男生就站在桌前，和桌下全身光裸含着柏朔肉棒的他半步之遥，心中一阵惊慌，开始吞咽口水。
　
　“唔……”被紧紧吸住吞咽的肉棒弹跳几下，柏朔爽的哼出了声。
　
　“会长？”
　
　抬起头，柏朔依旧是那个儒雅浅笑却疏离感十足的会长。
　
　“找到了吗？不急，慢慢找。”
　
　男生觉得会长人真好啊，殊不知会长是享受这种宛若偷情的刺激。
　
　大手按在江遥的后脑勺上，缓缓按压，坚硬粗大的肉棒插满江遥柔软的小嘴，捅进吞咽的喉咙。
　
　江遥强忍着干呕，眼泪充盈眼眶，红润的小嘴被青筋遍布的肉棒填满，来不及吞咽的津液顺着嘴角滴下。
　
　柏朔似乎是觉得不够刺激，按在江遥脑后的手使劲压下，挺起跨将肉棒插到喉咙里。
　
　喉咙进入异物，激烈收缩蠕动吸吮想要将其咽下去，柏朔咬紧牙关将口中的闷哼压下，桌上拿着签字笔的手瞬间攥紧，胳膊上肌肉紧绷显出优美的线条。
　
　江遥却再也抑制不了，悄声泣着哼了一声，宛如猫叫。
　
　男生感觉自己今天幻听严重，终于翻出要用的那张，递给柏朔。
　
　只见会长迅速签完，冲着他说，“去吧。”
　
　虽然依旧温和，但男生觉得自己从会长的眼中看到了催促和驱赶。
　
　“好的，谢谢会长。”
　
　男生迅速出门关门。
　
　在男生关门的瞬间，他觉得自己仿佛听到了痛苦闷哼的声音。
　
　桌下，柏朔硕大的龟头次次抽插进江遥的口中深处，柏朔低头看向身下的景色。
　
　鼻尖通红，泫然欲泣，饱满红润的小嘴被粗大的肉棒抽插，柏朔心中一片满足，又在小嘴中抽插几十下，在濒临射精时停下。
　
　缓了一瞬，拉出桌下的江遥让他跨坐在自己腿上。
　
　伸手摸向江遥的腿心，一片湿滑，大手在花瓣上重重磨蹭几下随后撸动江遥身前粉嫩的肉棒。
　
　江遥弓起身子娇喘出声。
　
　“遥遥的小穴流了好多水啊，是不是想要老公的大肉棒了，嗯？”
　
　“老公现在就满足你。”
　
　滚烫的龟头抵住娇嫩的穴口，按着江遥的腰臀坐下去。
　
　“嗯，太，太深了……”
　
　坐骑的姿势让肉棒更深的插入，直接抵到了深处的胞宫口，江遥直接被顶到一个小高潮，搭在柏朔两侧的腿颤抖几下踢蹬着。
　
　“嗯，遥遥咬的老公好紧。”痉挛的小穴内壁吸嘬肉棒的柱身。
　
　江遥的双臂不自觉的环住柏朔的脖子，本就濒临射精的肉棒不顾痉挛的小穴，次次深入，龟头撞击娇嫩敏感的宫口。
　
　“哈啊……不，不行……”
　
　“顶到了，好酸，好麻……”
　
　没几次江遥便双臂紧紧环住柏朔埋在他的肩上高潮了，然而柏朔丝毫不停，临近射精的欲望最是猛烈，打夯机一般操弄抽插。
　
　悬空的脚没有落点，身上的重量几乎全汇集在一处，猛烈持续不断的高潮让江遥颤抖不断却逃不开，张口狠狠咬住柏朔的肩膀，身前的肉棒颤抖着噗嗤噗嗤喷出一股股精液。
　
　柏朔被刺激到闷哼一声，一枪白浊射入江遥痉挛的小穴里。
　
　江遥颤抖着咬紧柏朔紧实的肩膀，发泄心中的委屈，留下一个沁血的牙印。
　
　柏朔垂眸看到江遥留在他身上的印记笑出了声。
　
　疯子，江遥心里忿忿骂道。
　
　两人的衣服都不能穿了，柏朔想了想，打电话给顾野，让他送几件衣服来。
　
　很晚回宿舍的顾野已经了解了事情的起末，听到江遥被柏朔带走了，顾野俊朗的面容上一瞬复杂。
　
　现在又接到柏朔电话让他送两套衣服去学生会，发生了什么不言而喻。
　
　常莫寒冷哼一声。
　
　要是柏朔知道顾野对江遥也有心思不知道会是什么表情。
　
　……
　
　办公室没有可以清洗的地方，只能简单的擦掉身上的汗珠和精液。
　
　换上干净的衣服，柏朔宽大的衣服套在江遥身上男友风十足，柏朔看在眼里很是满意。　　　  　　9⒔9185O　　　　
　
　门外，等着的顾野看到了腿软虚弱，眼尾泛红的江遥，江遥尴尬到脚趾扣地，全身通红低声道：“顾学长。”
　
　顾野嗯了一声。
　
　“你换宿舍了？”盯着低着头不敢看他的江遥问。
　
　“没有，他明天就搬回来了，今天也回去。”柏朔不等江遥开口便替他答道。
　
　江遥顿了一下，“朔哥，我今天要回去新宿舍。”
　
　韩池本来约了他吃宵夜，但是柏朔突然来了，他便没有机会和时间给韩池发消息，放了韩池鸽子，江遥打算点个外卖给韩池道歉。
　
　柏朔停下来，“江遥！”
　
　江遥坚持，“我要回新宿舍。”想到柏朔可以直接让人把他宿舍换回去，江遥便不在这件事情上纠结，不想因为自己打扰到其他新室友，“明天搬回去。”
　
　柏朔想了想答应，“好，我送你回去。”
　
　江遥本想拒绝，却担心又戳到柏朔那一根神经，便答应了。
　
　顾野说闲着没事一起送送呗，丝毫没有电灯泡的自觉。
【作家想说的话：】
下一章顾野吃肉，冲冲冲

y

第14章14 顾野吃肉，指奸，这精液是你的还是柏朔射进去的?颜

刚走没几步，柏朔的手机铃声响起。
　
　导员打来电话说他们班一个学生在学校附近被车撞了，救护车还没来，让柏朔陪着跑一趟医院，他随后就到。
　
　柏朔匆匆离开。
　
　江遥看顾野还在旁边，便说不用送他，顾野摆手说反正明天要帮他搬宿舍，先认认路。
　
　江遥拒绝不得只能软着腿往宿舍走。
　
　下台阶，双腿一个不稳差点摔下去，顾野赶紧拉住他。
　
　“腿软？”
　
　“啊？还，还好。”江遥感觉和另一人讲自己被操到腿软很羞耻，低着头恨不得找个缝钻进去。
　
　顾野看江遥又红了脸，好爱害羞啊好可爱。
　
　扶着江遥的手丝毫不松开，江遥悄悄挣了一下。
　
　“我扶着你，免得一会儿再摔倒。”顾野一副热心学长的样子。
　
　到了宿舍楼下，江遥和顾野告别。
　
　顾野抬抬眉梢问：“你自己上得去？我听说你新搬的宿舍在六楼还没有电梯。”
　
　“好了好了，送佛送到西。”说罢拉着江遥开始爬楼梯。
　
　在平地的时候还好，上了两层楼梯，江遥僵住，感觉到一股热流从小穴流出来一路向下。
　
　因为柏朔的内裤太大他穿不了，下身空着只套了柏朔的一个短裤，此时残留在小穴里的精液顺着大腿往下流。
　
　顾野回头看，“怎么了？”
　
　只见江遥面色通红可怜巴巴快要哭出来，视线下移，正好瞧见一道白浊沿着江遥修直白净的腿流下。
　
　顾野呼吸一滞，看清楚是什么后身下的肉棒竟就抬起了头。
　
　“学，学长，你，你有纸吗？”江遥声音不稳低声问道。
　
　顾野上前一步和江遥只剩一拳距离，低头在江遥耳边声音沙哑，“是你的，还是柏朔射进去的？”
　
　江遥猛地后退撞在栏杆上，反弹回来跌进顾野的怀里。
　
　“投怀送抱啊小学弟。”顾野笑出声快速抱住怀里的人。
　
　“学长，你，你回去吧，谢谢你送我。”江遥推着身前的顾野，却被顾野一路挤进墙角。
　
　“我给你擦擦，要不被人看到就不好了。”
　
　“给我我自己擦就行，谢谢学长。”江遥以为顾野口袋有纸巾。
　
　谁知顾野掀起身上穿的棉线T恤，牙齿撕开一个口子，将中间腹肌位置的一块撕了下来。
　
　江遥想要阻止都没来得及。
　
　“先把里边可能会流出来的弄出来。”
　
　“啊？唔……”
　
　顾野带着茧的温热大手直接伸进了江遥腿心，按压在湿淋淋的小穴上。
　
　“不，不行。”
　
　“学长快放手。”
　
　然而顾野心中想的只有，刚才江遥叫的可真好听啊。
　
　大手攥住江遥想要阻止的双手，腿心的手指直直插进被柏朔操到酥软的穴口，在里边抠挖两下便有一股精液伴随着淫水流出来。
　
　“不，不要……”
　
　江遥感觉到顺着腿流出了好多，温热的，羞耻的，浓稠的精液。
　
　想要躲开却被禁锢在楼梯墙角。
　
　顾野将小穴里的精液都抠出来，粗长的手指却不从小穴里撤出甚至加进去一根，不顾江遥的挣扎进出抽插，低头堵住江遥拒绝的唇。
　
　舌头塞进江遥口中，搅弄一汪春水，粗重的呼吸响彻江遥耳边。
　
　“唔……不要……”
　
　身下的手不停，本就敏感的小穴经不住顾野两根手指的快速抽插搅弄，喷出大股淫液，淋了顾野一手。
　
　江遥双腿颤颤，身体往下滑，被顾野紧紧搂进怀里，脸埋进江遥脖颈间粗喘，热气喷洒在江遥敏感的脖子上，江遥在高潮的余韵中急促低喘。
　
　“小学弟好敏感啊，喷了我一手水。”
　
　“放开，放开我。”稍微缓过来的江遥愤愤推着压在身上的高大身影。
　
　“唔，别咬。”
　
　顾野张嘴含住江遥小巧的耳垂吸嘬舔弄，“小学弟，别跟着柏朔了，跟着我吧，好不好，嗯？”
　
　“起来，我没有跟着柏朔。”江遥小脸气到通红。
　
　“那不更好，正好以后就和我在一起。”炙热的舌头舔过江遥小巧的喉结牙齿轻轻咬住。
　
　“唔，放开，放开。”江遥气红了眼。
　
　挣扎间蹭到顾野胯下的帐篷，“唔，小学弟再蹭蹭今天就不要想回去了。”说着顶胯让江遥感受到它热情的肉棒。
　
　“别别，我，我要回去了，学长松开我吧。”
　
　“亲我，亲我就放开你。”顾野低头说道。
　
　“嗯？不亲啊，那我现在就要把你抱走喽？”作势要将江遥往楼下带。
　
　“不不，不要。”
　
　“那亲我。”
　
　江遥抬头垫脚在顾野下巴上轻轻吻了一下，被顾野抓住下巴低头亲在江遥红润的唇上，舌头顶开口中的贝齿，搅弄其中的小舌，江遥被亲的向后仰，被顾野托住后脑勺凶猛亲吻，江遥被亲的快要不能呼吸，软了腿。
　
　“真甜。”顾野声音中满是情欲。
　
　“我，我要回去。”
　
　顾野看江遥快被弄哭了，内心叫嚣着得到他把他带走，但残存的理智让他知道不能这么做。
　
　俯身将江遥腿间的泥泞擦掉，公主抱抱起挣扎的江遥。
　
　“嘘，有人上来了，不要吵。”
　
　一路上，顾野勃起坚硬的肉棒戳在江遥柔软的屁股上，顾野还故意的双手上下颠了颠江遥。
　
　遇到路过的人便只能埋头到顾野坚实的胸前。
　
　江遥就这么被宠溺喊他遥遥的儒雅君子柏朔叫走，被高大壮硕俊朗无比的顾野抱回。
　
　室友们的表情有一瞬间的呆滞，全都瞪大了眼一脸震惊。
　
　“你们好，我是江遥的室友，他身体有点不舒服我送他回来。”顾野俊朗万分扭头对几个新生说道。
　
　“啊，学长，学长好。”几人反应过来，知道江遥之前和大三的同寝室。
　
　“遥遥，借我一件衣服呗。”柏朔背对着几个人冲着江遥指着露出来的腹肌和身下的帐篷。
　
　江遥抬头瞪他一眼，然而顾野只觉得好可爱好想亲。
　
　将一件长外套扔给顾野，“学长早点回去吧。”江遥赶人了。
　
　顾野低声轻笑，将外套搭在胳膊上，拍了拍江遥的头宠溺的说道：“好，那我们明天见。遥遥不生气，早点休息吧。”
　
　这个时候韩池来找江遥，只见一个自己不认识的俊朗男人低头哄着一脸难看的江遥。
　
　这是谁，韩池心中警铃大响。
　
　原本要走的顾野看到韩池的表情，忽然转身低头在江遥脸颊上亲了一下。
　
　“学长！”江遥眼中冒火又惊又怒。
　
　“好好好，我走了，你早点休息。”顾野潇洒转身，嘴角含笑冲着韩池点了点头大步离去。
　
　韩池僵在那里，脸上撑不起一个笑。
　
　之前他便来找过江遥，听江遥室友添油加醋的说柏朔怎样怎样抱着江遥，听得一肚子气。
　
　江遥前不久发消息说请他吃宵夜，他虽然郁闷还是忍不住来了。
　
　没想到竟然看到另一个男人竟然，竟然亲了江遥，再看江遥红肿的嘴唇和带着伤的嘴角。
　
　韩池紧紧闭了一下眼睛，心中一阵酸疼。
　
　他知道，自己真的未恋爱先失恋了。
　
　几个室友纷纷询问江遥那个人是谁，得知是篮球队队长江遥的另一个室友，皆道江遥的室友质量也太高了吧。
　
　江遥苦笑，赶紧进了卫生间打断了他们再问其他的问题的机会，因为他真的回答不了。
　
　原本有一个柏朔他已经够头大的了，现在又多了一个顾野，江遥十分不理解顾野怎么对自己起了兴趣，简直不可思议。
　
　尤其是他还知道自己和柏朔睡了，江遥抱头内心大喊。
　
　再想起明天要搬回那个宿舍，江遥想干脆搬出去住好了，但学校附近的房租不是他承担的起的，他也不想给父母增加负担。
　
　一夜，辗转反侧。
　
　回到宿舍的顾野满面春风，常莫寒看到他手中江遥的外套，问哪里来的。
　
　“当然是遥遥给我的。”顾野大大咧咧地说道。
　
　听到他喊遥遥，常莫寒皱了一下眉头，点了点头没说话。
　
　耳边听到已经洗过澡的顾野哼着歌又去洗了一遍。
　
　常莫寒坐在桌前，电脑屏中照出冷凝的脸。
【作家想说的话：】
韩池：惨还是我惨，呜呜呜┭┮﹏┭┮
顾野：小学弟好可爱，小学弟好好亲，好喜欢小学弟╰（＊°▽°＊）╯

y

第15章15 忍到眼睛发红呼吸急促，电影院play磨穴高潮射精颜

第二天中午。
　
　江遥和室友一起回到寝室便碰到等在门口帮他搬宿舍的柏朔和顾野还有好几个不认识的男生。
　
　顾野看到江遥的一瞬间便冲着他笑着挥手，江遥表情僵了一瞬。
　
　上前打开宿舍门，柏朔和顾野一左一右站在他身后，江遥的室友们眼神对视一眼。
　
　很快，刚搬过来一天的江遥便被柏朔打包带了回去。
　
　江遥请几个帮自己搬宿舍的学长喝饮料，一个很是高大和顾野有的一拼的男生笑着接过，“谢了小学弟，你长得好可爱啊。”说着便拍了拍江遥的头，擦过蓬松柔软的发丝，手感好到又摸了一把。
　
　被转身的柏朔看到，“庄泽，你他妈的注意点，这是我的人。”
　
　庄泽看他一眼，“知道，兄弟，否则我就要追一追小学弟了。”
　
　江遥在旁边尴尬的不行，转身离开是非地。
　
　庄泽的眼神随着江遥移动。
　
　柏朔烦得不行，“滚滚滚。”柏朔在玩的好的兄弟面前全然不端着斯文儒雅的样子。
　
　庄泽笑呵呵的，“小学弟我走了！”等到江遥转身给他说再见后和一群人嘻嘻哈哈离开。
　
　“遥遥，没有我的吗？”这个时候顾野似是委屈的问道。
　
　江遥连忙把他的递给他，暗中瞪了他一眼。
　
　顾野乐得不行，“谢谢遥遥。”
　
　听到此的柏朔皱眉，顾野发什么疯，遥遥是他能喊的吗？
　
　一个中午，常莫寒都没有回宿舍。
　
　下午，上课的江遥突然收到常莫寒发给他的消息。
　
　【常学长】：江遥，你能帮我一个忙吗？
　
　江遥还是第一次收到常莫寒的请求。
　
　【乖小孩江遥】：可以啊学长，什么事？
　
　【常学长】：最近有一部我很想看一个电影，但是我一个人去会头晕呕吐甚至不能呼吸，你能陪我去吗？
　
　江遥想到宿舍里的柏朔和顾野，能不回就不回吧，常学长的求助真是及时，帮了他大忙了。
　
　【乖小孩江遥】：可以的，学长什么时候去？
　
　【常学长】：好，谢谢，等你下课我来接你。
　
　江遥看常莫寒没有给他发时间，也没有多想。
　
　【乖小孩江遥】：好的.jpg
　
　手机一端的常莫寒嘴角勾起。
　
　下课到了楼下江遥一眼看见人群中劲竹一般器宇轩昂却直冒冷气的常莫寒。
　
　几个想要上前要联系方式的人都被他的冷劝退了。
　
　忽然，注意着常莫寒的人发现，那个冰冷的人竟然勾起嘴角笑了起来，随后大步上前拉住一个清纯迷人的男孩子，低声说着什么，只见那个男孩子乖巧的点了点头之后被高冷男神握住手牵走了。
　
　“学长，我自己能走。”
　
　“让我拉一下，刚才人太多了有点难受。”
　
　“好，好吧。”
　
　常莫寒开车带着江遥到了一家看上去很是高档的电影院。
　
　进到里面，江遥才发现他们买的是最后一排的双人座位，不知道电影院有情侣座的江遥只觉得这个类似于沙发的位子很好坐。
　
　刚坐下没多久，江遥便收到柏朔的消息，问他在哪里，他来接他回家。
　
　江遥想幸亏我跑的早，只回复在外边有事，他不跟柏朔回家。
　
　柏朔看到江遥又不乖，眉头紧锁。
　
　这时候顾野竟然也给江遥发消息问他周末要不要出去玩。
　
　江遥果断拒绝。
　
　下一秒，柏朔的电话打进来，看了全程的常莫寒伸手拿过江遥的手机挂断。
　
　“电影快开始了。”攥紧江遥的手。
　
　随后常莫寒忘了似的没有将手机还给江遥，趁江遥不注意将那两个对手的微信拉黑电话拉黑一气呵成。
　
　发现自己被拉黑的柏朔在车里气到不行。
　
　电影开始了，影厅里的光线瞬间暗了下来。
　
　江遥发现他们前面三排没有人，只有距离他们很远的前边有几个零星的人。
　
　看了开头，江遥才发现常莫寒想看的竟然是一部爱情电影，眉头抬了抬略感意外。
　
　看得正起劲，江遥突然被身边的常莫寒抱进怀里，头埋在一侧的脖子里，温热的呼吸拂过敏感白皙的颈子。
　
　江遥身子一僵，“怎，怎么了学长？”
　
　“我不太舒服，没事，让我抱你一会儿就好。”温热的唇偶尔擦过江遥的脖子。
　
　“要不我们现在走吧。”江遥提出离开，他觉得为了看个电影让身体难受真的不值。
　
　常莫寒抱的更紧了，江遥的下巴放在常莫寒的肩头动不得。
　
　暗中，常莫寒闻着江遥勾人的体香，忍到眼睛发红，呼吸变得急促，江遥以为他的症状变严重了想要扭头劝他，却被常莫寒一口咬住敏感娇嫩的耳垂。
　
　“唔……”突如其来的含舔让江遥哼出声。
　
　“学，学长，你干嘛呀？”江遥抬手握住常莫寒的胳膊想要推开他。
　
　“我好难受，感觉不能呼吸了，让我亲一亲，亲一亲就好。”将江遥压在沙发座椅的椅背上，低头含住江遥想要说话的唇。
　
　江遥瞪大了眼睛，看着近在咫尺的常莫寒，忘了呼吸。
　
　常莫寒趁虚而入，舌头伸进江遥香甜的檀口中，被江遥的娇舌顶住阻止，顺势勾住娇嫩的舌头，粗大的舌头将江遥粉嫩的舌头舔袛了个遍。
　
　搅的江遥嘴角流出来不及咽的津液。
　
　凶猛激烈的亲吻让江遥软了身子，气喘吁吁，晕头转向。
　
　“唔，不行，唔。”
　
　常莫寒大手伸进了江遥上衣中，大掌抓住小巧滑嫩的椒乳，手指捏住硬了的乳头，揉搓捏弄拉扯，一阵酥麻传遍全身。
　
　放在上衣外阻止的小手失了力气，将将搭在上面，感受到衣下大手把玩自己的奶子。
　
　趁着江遥失神之际，常莫寒亲吻着他，一手伸进他渴望已久的腿心。
　
　“唔，放，放手。”江遥摇着头夹紧腿，却把腿心的手紧紧夹住。
　
　“乖，我想摸摸，好不好，至今为止你还是第一个我能靠近的人，我想知道是什么样的感觉。”
　
　大掌包裹住早已经湿淋淋的小穴，揉搓敏感的阴蒂，划过流水的穴口。
　
　“不行，那里不行，学长，你快松手啊，哈啊。”
　
　手指在阴蒂上摩擦，指腹极速轻轻拍打，两根手指捏住揉搓，有力的大手丝毫不被江遥抓着他的两只手影响。
　
　“哈啊……嗯……”
　
　江遥双腿颤抖，半身仰躺在常莫寒怀里，屁股抑制不住的抬起，到了高潮。
　
　几秒后屁股重重落回沙发上，被亲红的嘴唇张着急促喘息。
　
　进行中的电影掩盖了江遥的娇吟和常莫寒的粗喘。
　
　常莫寒看着高潮后瘫软在自己怀里失神的江遥，心情极好，低头亲吻江遥出了汗的额头。
　
　“学长，这样是不对的。”
　
　“呃，别别，学长松手。”
　
　伸进裤子里的手并未拿出，而是握住了江遥半软着的肉棒，比常莫寒小两圈的肉棒被他握在掌心里上下撸动，带有薄茧的拇指摩擦过敏感的龟头，指尖顶弄小巧的马眼。
　
　“嗯，太，太刺激了，不行，不要了。”
　
　江遥觉得身体很舒服，又觉得自己太淫荡了，内心十分纠结复杂。
　
　常莫寒低头含住江遥的唇将呻吟堵在嘴里，江遥没有避开，常莫寒见此眼中闪过一道亮光。
　
　常莫寒一手撸动江遥身前的肉棒，一手抓住软嫩的椒乳，揉搓把玩。
　
　全身酥酥麻麻的，甚至想要更多，半晌过后，江遥颤抖着在常莫寒口中闷哼一声射了精，常莫寒的大手继续撸动延续江遥的高潮，江遥舒爽得像一只小猫直哼哼。
　
　白浊的精液射了一手，常莫寒眼底划过一丝笑意，喉咙滚动　，连连亲吻江遥。
　
　事后，江遥看着常莫寒手上的东西红透了脸，尴尬到脚趾扣地。
　
　“学长，我，我……”江遥坐起身磕磕巴巴不知道该说什么。
　
　常莫寒大手揉搓几下江遥后颈，俯身亲吻江遥脸颊，“没关系，我很喜欢，很可爱。”
　
　江遥双手捂脸砰的一声把自己摔进沙发里，发出微弱的哀嚎。
　
　常莫寒笑出了声，太可爱了，太喜欢了，太勾人了。
【作家想说的话：】
狡猾腹黑故作柔弱常莫寒全面上线！！！
吃掉老婆之前，身娇体弱呼吸困难，吃掉老婆后，腰好肾好再来一次

彩蛋內容：

常莫寒用早就准备好的长款大衣盖在江遥身上。

埋头进江遥被高高掀起的上衣，胸前的小鼓包可爱的一团，常莫寒在黑暗中抓住江遥的乳，低头含住。

温热的口腔将一整个小巧的乳含进嘴里，粗粝的舌头舔舐吸吮娇嫩的乳包，灵活有力的舌尖抵住上面硬挺的粉嫩乳珠，在上面不停扫过，可怜的乳珠在常莫寒口中被舔到东倒西歪。

“哈啊……学长，好痒好奇怪……”

江遥全身酸软半躺在沙发上，眼中雾蒙蒙一片，眼角微微泛红，清纯无辜媚眼如丝。

大衣下的的常莫寒牙齿轻轻咬住娇嫩的乳珠，向上扯动，引得江遥轻呼娇喘。

随后性感的唇像婴儿喝奶一般咂嘬住江遥小巧的乳肉和变得殷红的乳头，大力吸吮，似乎不吸出奶水不罢休。

“啊哈……学，学长，停下，不要吸那里，唔……”

“好，好酸，好麻，嗯……”

江遥又痛又爽，双手抱住胸前作乱的脑袋，腿心小穴涌出一股淫液。

这边吃完换到另一边，两只乳都被他吃到红润高挺，敏感到一碰就要轻颤。

耳边全是乖乖好听的娇喘，胯下一柱擎天。


y


第16章16 这我老婆 ，睡奸，舔穴吃奶，高潮喷水大口喝掉颜

电影是看不成了。
　
　常莫寒拿出准备好的大衣挡住，给江遥擦干净，随后带着江遥去了一家评分很高的餐厅。
　
　整体饮食偏清淡，却也十分美味。
　
　“别动。”常莫寒俯身凑近江遥，大拇指擦过他嘴角的汤汁，随后很自然的坐回去。
　
　江遥愣了一下红了脸。
　
　“谢，谢谢学长。”埋头在碗里。
　
　常莫寒今晚的笑就没落下去过，显得整个人都不再冰冷。
　
　这不，一个身材超好的女生过来问常莫寒要联系方式，远处还有几个人蠢蠢欲动。
　
　面对其他人常莫寒又成了那个面无表情的冰山男人冷气直冒，下巴微抬指着埋头吃饭的江遥，“我老婆。”
　
　那个女生本就被他冷到僵住了，之后听到他说有对象连忙一边说着不好意思赶紧溜走。
　
　而被说成老婆的江遥惊的被饭呛到，咳嗽个不停，常莫寒起身坐到江遥身边，环进怀里，给他拍背，倒了一杯水递到江遥嘴边喂他喝。
　
　江遥颤着手接过水杯。
　
　“第一次知道学长还会开玩笑。”江遥喝了几口水，咳哑嗓子说道。
　
　“我从不开玩笑。”抬手擦掉江遥因为咳嗽激出的眼泪。
　
　江遥不自在的眨了几下眼睛。
　
　饭后常莫寒邀请江遥去他家里住，并主动提出让他住客房。
　
　江遥想了想同意了，他担心回去后遇到柏朔。
　
　车上。
　
　江遥贴在车窗上车里气氛十分安静。
　
　常莫寒出声打破寂静，他说，江遥谢谢你陪我来。
　
　“从小到大没有人能靠近我，因为我的病，直到有你。“
　
　“我之前从没有像正常人一样能够和人牵手亲吻，江遥，谢谢你，你要觉得不舒服远离我也没关系，我不怪你。”
　
　江遥软了心肠，“不会的学长。”
　
　……
　
　到了家，常莫寒给他指了客房的位置说里边的东西随便用便自己忙去了，这让江遥自在了不少。
　
　简单冲洗，在柜子里找出一件纯黑的真丝睡袍穿上，没想到尺寸竟然刚好，江遥没多想便钻进被窝。
　
　不怎么玩手机的他至今没发现他手机里柏朔和顾野被常莫寒拉黑了。
　
　躺在床上，脑子里闪过常莫寒亲吻他把他摸到高潮喷水。
　
　“啊，救命！”
　
　江遥掀起被子把自己埋了进去，太羞耻了啊啊啊，太，太淫荡了，可是，自己竟然有一点喜欢，总归很舒服就是了。
　
　脑子里两个小人打架，一个说不行要远离对他动手动脚的人，一个说又不是小孩子了想要就要呗有什么大不了。
　
　叽叽喳喳吵个不停，江遥就这样睡了过去。
　
　深夜。
　
　啪嗒一声江遥房间的门被打开，高大的男人缓步走向床上毫无防备的男孩。
　
　窗帘透出的微光撒在男孩白皙皎洁的面容上，浓密的睫毛时而轻颤，像是被惊到的蝴蝶，粉嫩水润的唇勾人心魄，双手搭在被子边缘，就连睡姿都异常乖巧。
　
　常莫寒俯身轻吻在江遥唇上，起身缓缓掀开江遥身上的薄被，因为睡觉蹭动松开的纯黑真丝睡袍堪堪搭在身上。
　
　胸前的乳若隐若现，黑色的睡袍衬得他越发皎洁娇嫩美丽。
　
　粗重的呼吸声在静谧的房间响起。
　
　就这么看着，常莫寒身下的肉棒便顶开了睡袍钻出了头时不时弹跳催促着常莫寒快上快上。
　
　常莫寒缓缓掰开江遥笔直滑嫩的双腿，在大腿上轻轻一吻，跪坐在江遥腿间褪下他纯白的内裤，藏在深处的花穴终于在常莫寒眼前绽放。
　
　性感的喉结上下滚动，粗重的呼吸更加难耐。
　
　俯身张口含住了江遥粉嫩的花穴舌头舔袛顶弄，敏感的花穴蠕动几下流出了晶莹透明的淫液。
　
　腿间的大舌将淫液全数卷走咕咚一声咽了下去，“乖乖好甜。”男人低沉的声音在房间响起。
　
　舌尖顶开了娇嫩紧致的穴口，插了进去，性器一般抽插，舌尖在穴内扫过内壁的软肉。
　
　“唔……”沉睡的江遥惊醒，想要收紧腿却将男人的头夹在腿心，舌头舔袛抽插小穴的感觉过于舒服，江遥娇喘出声。
　
　抬起身，和腿心抬起头嘴边沾满自己淫液的常莫寒对视上，顿了一下，又躺下了。
　
　常莫寒挑眉。
　
　听见迷蒙的江遥呢喃：“原来是梦啊。”
　
　常莫寒嘴角上扬笑出了声，乖小孩真是傻的可爱。
　
　复又低头含住江遥勾人的小穴，大舌开始肆无忌惮在小穴里操干舔弄，大手找到江遥小巧的阴蒂沾着润滑的淫水揉弄摩擦。
　
　“嗯……好舒服……”以为是在梦中的江遥呻吟出声，想要更多更快。
　
　抬起小屁股往常莫寒嘴边送，常莫寒吃得更深更凶了。
　
　“呃……哈啊……好，好爽啊……”
　
　“要，要到了，唔……”
　
　常莫寒在敏感的穴里吹进一口热气，江遥大腿颤抖屁股高高抬起上下摆动弓起身子，大股的淫水喷了出来。
　
　性感的唇贴上逃跑的花穴紧紧按住，舌头伸进其中卷走剩余的甜液，大手刺激阴蒂延续江遥的快感。
　
　“啊，到了，到了，停下，太，太刺激了，不要了……”
　
　美丽的腿在床上胡乱蹬着，颤抖喷水。
　
　“乖乖真甜。”常莫寒俯身亲吻在江遥高潮余韵中失神的眼帘上，向下含住江遥勾人的唇上下舔袛了遍，顶开牙齿探进口中吸吮咂嘬啧啧作响。
　
　江遥想，这个梦怎么这么真实呢？
　
　昏暗的光线中，江遥看到常莫寒满是情欲的眼，平日的冰山仿佛被低下的火山融化蒸发，尽剩下滚烫的岩浆。
　
　向下，滚烫的唇含住江遥娇小可爱的乳，一口咬尽大力吸吮，灵活的舌头按压摩擦其上粉嫩的乳头。
　
　“唔……”江遥双手抱住常莫寒埋在胸前的头，一阵酥麻直冲天灵盖，舒爽到娇吟出声。
　
　是梦吗？还是真的？残存的理智想着。
　
　滚烫的唇一路向下，润湿的舌舔过一路的风景，腰腹微微颤抖。
　
　“啊……”
　
　身下粉嫩的肉棒被常莫寒含在嘴里，上下舔袛，有力的舌头扫过敏感的龟头和马眼。
　
　江遥又惊又爽，抬起身看向腿心，平日里高冷骄傲的常莫寒竟然含住了他的肉棒，垂下的双眸认真宠溺。
　
　江遥心里一动。
　
　“学，学长？”带着轻喘的娇娇声音传达常莫寒耳朵里。
　
　抬起头，在早已经硬挺的肉棒龟头上使劲嘬了一口。
　
　“唔……”刺激得江遥腰胯向上挺。
　
　“怎么了乖乖？”常莫寒的声音里沙哑性感满是情欲。
【作家想说的话：】
大口吃肉ing～

感谢“江苑”宝贝的【草莓蛋糕】❤，
感谢“洋葱圈奥利奥”宝贝的【草莓蛋糕】❤

彩蛋內容：
光线昏暗的影厅最后一排，常莫寒抱着江遥忍得快要爆炸，胯间胀到隐隐发疼。

“遥遥，你能帮帮我吗，我好难受。”牵起江遥柔软的手放在裤子顶起的帐篷上。

藏在其中的硬挺和灼热似乎能穿透布料。

江遥深吸一口气。

“可以吗遥遥。”滚烫的呼吸喷在江遥敏感的脖颈间。

说着没有等江遥拒绝便在大衣牵着他的手放在了滚烫粗大的肉棒上。

不同于自己触摸的快感，常莫寒性感的声音闷哼一声。

江遥耳垂鲜红欲滴，被常莫寒带着在那个手感惊人的肉棒上上下撸动。

“乖乖，摸摸它。”在江遥耳边诱哄含住他敏感的耳垂。

江遥呼吸又变得急促。

娇嫩的掌心几乎握住滚烫的肉棒。

“唔，乖乖，摸摸上面的龟头和马眼，好不好。”常莫寒埋在江遥颈窝呼吸愈发粗重。

江遥生涩的用手指扫过他硕大的龟头和摸索其上的马眼，肉棒在手心弹跳，黏腻耳朵腺液从马眼溢出。

“嗯，好舒服，乖乖。”

江遥羞耻到不行，“学长，你，你别说话。”

半晌后，小小寒依旧坚挺神采奕奕。

“手好酸啊。”江遥小声嘟囔。

听到的常莫寒在他的颈窝闷笑出声，大手包裹住比他小一圈的手快速撸动摩擦，百十下后闷哼一声在江遥手中射出来。

黏腻的白浊沾满江遥的小手。




妍

第17章17 吃掉，拽回来一插到底 ，撞开胞宫尖叫喷水，被肏射颜

江遥瞬间红了脸。
　
　“我，我，我以为是做梦呢？怎，怎么就这样了？”江遥脚趾扣床，十分羞耻，身下的肉棒还捏在常莫寒手中上下撸动摩擦。
　
　常莫寒从后抱住江遥，滚烫的唇贴在他敏感的耳垂上，温热的呼吸扫过耳边。
　
　“我想你，乖乖，我好想你，想到睡不着就想来看看你，你太美了，我控制不了自己，想和你近一点再近一点，乖乖，好不好？”
　
　边说手下不停，江遥已经无力的躺在他怀里，急促轻喘。
　
　雾蒙蒙的眼睛抬起和俯身的常莫寒对视，随后移开视线。
　
　常莫寒知道，江遥同意了。
　
　面上不显，身下早已经狰狞坚挺的肉棒弹跳着吐出激动的透明腺液。
　
　常莫寒在江遥的额头上轻吻。
　
　“唔……到了，到了……”
　
　江遥攥住常莫寒的睡袍和身下的被子颤抖着喷出一枪白浊，流了常莫寒一手。
　
　沾满白精的大手伸到江遥眼前，“乖乖，看，都是你的，喷了我一手。”
　
　江遥转身把头埋进常莫寒胸膛里，他怎么不知道常莫寒这么能说啊？！！
　
　常莫寒笑出声，在江遥的蓬松柔软的头发上连亲好几口，太喜欢了。
　
　清掉手上身上的精液。
　
　常莫寒俯身将江遥压在身下，胯间高挺坚硬的肉棒戳在江遥腿心，视线相对江遥一瞬间慌乱侧头不看他。
　
　“乖乖，亲亲我。”常莫寒似是撒娇一般说道。
　
　江遥停顿几秒，转过头环住身上的常莫寒抬头亲了亲他性感的嘴唇，刚想离开便被常莫寒压在身下亲了个透，快要不能呼吸只能从鼻子里发出哼哼的抗议，像是小猫叫春。
　
　“你勾引我，乖乖。”
　
　再也等不及，手指按住早就酥软了的小穴伸进去抽插扩张，等适应了便再加一根手指直到能够容纳他粗长的肉棒。
　
　江遥低喘着瞥了一眼，看到了那个粗长狰狞的肉棒，呼吸一滞，自己怕不是会被戳穿吧。
　
　常莫寒拉住怯怯后退的江遥，将他的双腿叠放在身前，扶起粗长的早已硬到发疼的肉棒放到湿滑软的穴口，一个挺身噗嗤一声龟头被穴口紧紧咬住了。
　
　“唔，乖乖，你的小穴好紧。”
　
　江遥亦是深吸一口气，滚烫的肉棒直接蹭到了他小穴内壁敏感点，“唔……”
　
　紧致的魂牵梦萦的小穴就在眼前，常莫寒不停挺动腰身想要将整个肉棒塞进去，被紧致的勾人的小穴咬住吸嘬。
　
　“嗯，不能，不能再进了。”
　
　粗长的肉棒还剩下四分之一在外，却已经顶到了最深处的胞宫口，酸麻的感觉让江遥呻吟出声颤着身子喷出一股水。
　
　温热的淫水一股脑洒在穴里的硕大的龟头上，常莫寒闷哼一声，肉棒弹跳几下腰眼发麻差点秒射。
　
　遥遥的小穴，太厉害了。
　
　等缓过来，常莫寒挺动腰肢在小穴里缓缓抽插，小穴里仿佛有无数小嘴吸嘬舔袛肉棒的柱身，在最尽头还有一个紧闭的小嘴勾着肉棒去操开它。
　
　十几下过后，常莫寒俯身在江遥身上腰胯开始猛烈进攻，次次深入到底。
　
　“不，不行，太，太深了。”
　
　“学长，好酸，好麻，慢点慢点。”
　
　被操到颠簸的江遥断断续续说着，只激的常莫寒抽插的更快更猛。
　
　啪啪啪的声音和水声响彻深夜寂静的房间。
　
　“学长，学长，慢点慢点，唔……”
　
　“不行，不行了……哈啊……”
　
　龟头撞开了胞宫，硕大的龟头被紧致娇小的宫口紧紧咬住吸吮其上腺液，常莫寒闷哼一身爽到头皮发麻。
　
　江遥双腿打颤紧紧勾住常莫寒的腰身，屁股耸动到了高潮。
　
　适应了淫水冲刷龟头爽意的滚烫肉棒丝毫不停打夯机一般次次深入，江遥抱住常莫寒的脖子呻吟不断。
　
　“太，太快了，学，学长，我不行了，受不了了”
　
　“不要不要，啊啊唔……”几十秒之内江遥高潮喷水了好几次，逐渐哭喊出来。
　
　太爽了，要死了，常莫寒满头大汗想。
　
　起身将江遥翻身背对着他，粗长的肉棒在小穴内旋转摩擦，江遥尖叫颤抖着摔趴在床上。
　
　常莫寒大手摸过江遥满是香汗的脊背，抬起他的身子从后开始打夯机一般操干进娇嫩紧致的小穴，发梢滴下的汗水落在江遥性感的腰窝上。
　
　“啊哈……呜呜，太深了，要被操穿了，呜呜呜。”
　
　“学长，我，我受不住了。”
　
　无意之间的骚言浪语让常莫寒激动万分，胯间闪出虚影舒爽的哼出声。
　
　“乖乖，我操的你爽不爽？”
　
　“呜呜，爽，爽，我要爽死了，嗯……”
　
　“乖乖，叫老公，老公让你爽。”
　
　“唔，老，老公，让我歇一下，呜呜。”
　
　常莫寒突然想起，江遥也叫柏朔老公，心中突然一股无名火上来，啪的一巴掌扇在娇嫩的屁股上留下明显的手印。
　
　“啊，好痛，学长，呜呜。”
　
　“说，谁是你老公？”
　
　“你，你是。”
　
　“我是谁？”
　
　“常学长，常学长，常学长是老公，我不行不行了，唔……”
　
　激烈的高潮让江遥身前的肉棒射了精，一股一股的白浊喷射在纯黑的睡袍上。
　
　江遥软了腰再也跪趴不住，被常莫寒大手固定着，上身贴在床上不停钉入。
　
　“以后喊莫哥，知道了吗乖乖。”
　
　“嗯，嗯。”江遥发出微弱的回应。
　
　“乖，老公疼你。”
　
　几百下后常莫寒几次深深的插入，整个肉棒钉入小穴，龟头极深的插入胞宫，屁股收紧闷哼一声，大股的白浊精液射进了江遥身体里。
　
　江遥又痛又爽，尖叫一声哭喊出来。
　
　是我的了，常莫寒趴在江遥身上想。
　
　刚尝情欲滋味的常莫寒没几分钟便再次端着枪蓄势待发，江遥撑起身子向前爬，被常莫寒一把拽回来再次一插到底，江遥颤着身子全身酥麻说不出话来。
　
　常莫寒大手摩擦揉捏着江遥饱满细腻的翘臀，大拇指伸到股缝里研磨摸到了后侧的菊穴，双手掰开一看亦是粉嫩可爱，紧致勾人。
　
　常莫寒指尖在菊穴揉按，江遥舒爽的来回晃荡摇摆，丝毫不知自己的菊花被人盯上了。
　
　不知到了什么时候，在常莫寒射精三次后终于停了下来，此时江遥连抬起指尖的力气都没有了，闭着眼睛胸脯急喘，随后秒睡过去。
　
　精致的娃娃此时身上布满的情事后的红痕，鼻尖通红，眼角残留几滴泪水委屈万分，红肿的唇，红肿的双乳，红肿的小穴，不时轻颤的身体，盛不下浓精的小穴蛄蛹着嘴吐出一股又一股白浊。
　
　常莫寒感觉自己的心从没有今天这般满过，鼓胀到想要高声大笑。
　
　抱起被操透的江遥回了自己房间，洗去他身上的汗水和精液放到床上环在胸前，亲亲乖巧的小脸。
　
　“乖乖，你是我的了。”喜悦满满。
【作家想说的话：】
大口吃肉！
常莫寒：老婆，好好吃

妍

第18章18 后穴开苞，主动求肏 ，舔穴高潮痉挛喷水，肏射颜

“唔……”
　　
　　江遥感到胸前酥麻，抬手摸到一个在他胸前起伏的脑袋，昨夜的荒唐涌入脑海，江遥羞耻到双手抬起捂住了脸，手中发出懊恼好听的声音。
　　
　　不想睁开眼，不想面对现实，啊，让我die了吧，江遥内心大喊。
　　
　　常莫寒抬头笑出声，亲吻在江遥白皙的手背上。
　　
　　“乖乖，该起床吃饭了。”原本清冷无情地声音如今也染上了温柔。
　　
　　江遥从手缝里偷瞄了一眼常莫寒，是真的，他真的和常学长睡了，睡了啊！！！
　　
　　常莫寒把江遥从被窝里了掏出来，大手在江遥光滑的脊背上划过，拿起一旁准备好的睡袍披在他身上公主抱起。
　　
　　江遥惊到惊呼出声，终于把捂在脸上的手拿下了紧紧抱住常莫寒的脖子唯恐掉下去。
　　
　　简单洗漱，又被常莫寒抱到了餐桌前。
　　
　　“学长，我能自己走。”江遥抗议。
　　
　　把江遥放在椅子上坐好，“乖乖叫我什么？”
　　
　　江遥想了想，“莫哥。”
　　
　　“乖，吃饭吧。”常莫寒摸了摸江遥的头。
　　
　　吃到一半江遥就撑了，停了下来。
　　
　　常莫寒看到，“吃饱了？”
　　
　　江遥摸了摸肚子点头，“饱了。”
　　
　　“给我吧。”常莫寒把自己的碗推到江遥身前。
　　
　　“啊？”江遥想不到常莫寒竟然会吃他吃过的饭。
　　
　　见江遥惊到不动，常莫寒拿起江遥的碗把剩下的饭倒进自己碗里，随即埋头吃了起来。
　　
　　江遥眼睛快速眨动几下，心跳快了一瞬。
　　
　　静静坐在对面看常莫寒吃饭。
　　
　　常莫寒感觉到江遥看自己的目光，嘴角勾起一个弧度。
　　
　　等常莫寒吃完江遥主动要求洗碗，常莫寒就陪在旁边，仿佛是小两口。
　　
　　从后抱住正在洗碗的江遥，“乖乖，我好开心。”，亲吻江遥的脸颊。
　　
　　江遥脸色泛红，低头不语。
　　
　　江遥拿出手机，看了一下已经下午四点。
　　
　　“莫哥，我要回去了。”说着拖着身后的无尾熊打算去房间换衣服离开。
　　
　　身后的常莫寒嘴唇紧抿。
　　
　　到了房间，江遥发现他的衣服不见了。
　　
　　“衣服刚洗了，今天穿不了乖乖。”常莫寒暗示。
　　
　　江遥想了想，“那我可以借莫哥几件衣服吗？”
　　
　　“不可以。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“乖乖，我头晕。”常莫寒将全身的力气压在江遥的小身板上，差点给他压弯。
　　
　　江遥赶紧转身环住常莫寒，“怎么回事，要去医院吗？”
　　
　　“莫哥，莫哥。”江遥扶着常莫寒躺在床上。
　　
　　常莫寒双手环住江遥的细腰，头埋在江遥的小腹前，“不用，我歇一会儿，乖乖不要动。”
　　
　　说着乖乖不要动的人利索的将江遥扯到床上塞进自己的被窝里紧紧抱住。
　　
　　江遥觉得不太对，刚想说什么。
　　
　　“乖乖，你能帮我揉一揉头吗，好难受。”常莫寒埋在江遥颈窝闷声说道，好似忍得难受。
　　
　　江遥的怀疑瞬间跑走了，伸手轻轻揉按常莫寒的头。
　　
　　“谢谢乖乖，之前难受我只能自己忍着，没有人能帮我按一按。”常莫寒在江遥耳垂上亲吻一口。
　　
　　江遥被亲的酥酥麻麻缩了缩脖子。
　　
　　常莫寒身下的肉棒渐渐抬起了头，他弓起身子避免江遥发现。
　　
　　“我可以亲亲你吗乖乖，亲亲你我会好很多。”
　　
　　江遥顿了一下没有出声拒绝。
　　
　　常莫寒抬起头含住江遥的唇，一点点研磨舔舐，“乖乖好甜。”江遥羞耻的想转头，被常莫寒大手挡住，灵活的舌头钻进口中挑逗藏起来的嫩舌邀它一起缠绵。
　　
　　双唇抿住江遥的舌头，叼进自己口中吸舔。
　　
　　“唔……”江遥轻哼出声。
　　
　　常莫寒的攻势越来越猛烈整个人压在了江遥身上，江遥被亲到明亮的眼中起了一层薄雾，胸脯急促上下低喘不已。
　　
　　宽松的睡袍在磨蹭间松开，常莫寒大手抓住柔软的椒乳揉捏把玩，捏住上面的蓓蕾揉搓几下向上扯动。
　　
　　酥麻空虚的感觉冲到江遥迷离的脑海，“嗯……”，身子情不自禁的抬起，让常莫寒更好的抓住小巧可爱的椒乳。
　　
　　江遥的双臂环抱住常莫寒的脖子，常莫寒眼神深邃继续亲吻江遥。
　　
　　接吻的美好让江遥沉醉不知自己又被常莫寒扒光，直到温热的手贴上他湿润的小穴。
　　
　　“乖乖好厉害，亲亲就湿了。”
　　
　　江遥呼吸一滞，那个高冷寡言的常学长呢？！！
　　
　　常莫寒俯身含住江遥腿心的小穴，灵活的舌尖在阴蒂上快速摩擦，小穴流出一股一股的水湿了一大片。
　　
　　“唔，我，不要不要，我不行了。”话未说完便冲向高潮，大腿颤抖屁股耸动喷出晶莹剔透的水来。
　　
　　常莫寒低头在轻颤敏感的小穴上使劲嘬吸了一口，发出啪的一声响，刺激的江遥又喷出一大股淫液。
　　
　　将在高潮余韵中的江遥翻身跪趴在床上。
　　
　　常莫寒掰开江遥的屁股，露出粉嫩紧致的后穴，眸色深沉喉结滚动。
　　
　　手掌擦过满是淫水的花穴将润滑的淫液涂在后穴上，滚烫的呼吸喷在后穴处。
　　
　　江遥感觉不对想要起身，却被常莫寒紧紧箍住腰身。
　　
　　“你，你要干嘛莫哥？”
　　
　　“要干。”
　　
　　“……”
　　
　　大手在后穴周围摩擦，江遥终于知道了常莫寒的意图吓得收紧菊花，“别别，莫哥，后边不行。”
　　
　　“可以的，乖乖，我会让你舒服的。”
　　
　　“乖乖，我想要，好不好？”嘴上问着手下却是不停，很快便将后穴口揉软了。
　　
　　后穴的痒意传到江遥的脑海中，怎么会这么痒，江遥想。
　　
　　趁着江遥愣怔的时间，常莫寒拿出早就准备好的润滑剂倒在了江遥的后穴处和手上。
　　
　　“嗯，什么啊好凉。”江遥一个激灵。
　　
　　噗嗤一声，常莫寒的一根手指插进了后穴。
　　
　　“啊，不行，不行，莫哥，学长，真的不行。”
　　
　　后庭进入异物，未知的感觉让江遥害怕。
　　
　　然而常莫寒没有丝毫停顿，在未被开发过的后穴抠挖扩张，很快便伸进了第二根手指，紧致的后穴艰难的含住常莫寒的手指。
　　
　　江遥被戳软了腰，低喘连连，“放不下，学长，真的不行，会撑坏的。”
　　
　　“不会的乖乖，我会帮乖乖扩张好，会很舒服的，好不好。”常莫寒倾身在江遥脸颊上亲吻几下以作安抚。
　　
　　随着手指在后穴中的抽插扩张，江遥敏感的身子软了下来，常莫寒发在江遥的背上轻轻安抚。
　　
　　不同的咕叽咕叽水声响起，常莫寒眼前一亮，江遥后穴在手指的多次抽插按摩下竟流出了透明的肠液。
　　
　　常莫寒心中大喜，乐得直亲江遥圆润嫩滑的臀。
　　
　　江遥第一次被人亲屁股，花穴和后穴同时流出了水。
　　
　　直到后穴能容纳三根手指，常莫寒再也等不及将硕大的龟头抵在了江遥后穴软嫩的入口，抓住江遥的软臀肉棒缓缓挤了进去。
　　
　　“唔……”两个人同时闷哼出声。
　　
　　“太，太粗了。”
　　
　　“好紧，乖乖好厉害。”
　　
　　常莫寒身下不停，缓慢的几乎将整个肉棒插了进去。
　　
　　“不，不要，太深了，莫哥，太深了。”江遥伸手向后推拒，好胀好酸。
　　
　　紧致的后穴，蠕动的肠道紧紧包裹住粗长的肉棒，舒爽的常莫寒险些喊出声。
　　
　　缓慢进出十几次后，后穴变得软滑，丰盈的肠液被肉棒抽插出咕叽咕叽的声音。
　　
　　后穴全然不同的快感让江遥急促娇喘。
　　
　　随着肉棒的再次插入，戳到了一块软肉，江遥一个哆嗦软了腰，“呃……”。
　　
　　常莫寒唇角抬起垂眸开始专注研磨那一块软肉，进进出出都要抵过研磨一下。
　　
　　“嗯……好，好麻……”
　　
　　“舒服吗乖乖。”常莫寒再次研磨那个软肉，还用龟头专门在上面摩擦。
　　
　　江遥呻吟出声羞红了脸，“舒，舒服。”说完紧闭眼睛，没眼看自己。
　　
　　常莫寒笑出声，持续缓慢研磨抽插，慢条斯理研磨把江遥折磨到不行。
　　
　　眼看着常莫寒没有一点快些的意思，被折磨到情欲高涨，酥麻的感觉不上不下吊在空中，后穴空虚难耐的江遥向后挺动小屁股，“快点，莫哥，快点儿。”
　　
　　终于，常莫寒满意了，眼里满是汹涌的情欲声音沙哑，“快点什么？”
　　
　　“快，快点插进来，快，快一点操，操我。”说完江遥把自己埋进被子里心里尖叫红透了脸。
　　
　　常莫寒本就粗长的肉棒瞬时涨大一圈呼吸更加粗重，“好，听乖乖的，快点。”
　　
　　话未说完便握住江遥的腰身，一个深顶冲了进去，随后便是啪啪啪啪啪啪的剧烈抽插。
　　
　　“啊啊啊，太，太快了。”
　　
　　此时的常莫寒早已经停不下来，只会更快，绝无慢下来的时候。
　　
　　“莫哥，莫哥。”江遥想让常莫寒慢一点，殊不知在床上喊一个男人的名字只会让他更加亢奋。
　　
　　粗长的肉棒在肠道里极速抽插，研磨里面的软肉，江遥酥麻了身子软了腰，撑不住的上身趴在床上呻吟不断。
　　
　　长时间的前列腺刺激让江遥身前的肉棒立了起来，在常莫寒的每一次撞击下前端磨蹭到身下的被子上，吐出一股一股的腺液。
　　
　　“不，不要了，莫哥，太刺激了，不行了。”酥麻的感觉让江遥头皮发麻，第一次感受到后穴的快感让江遥不知所措。
　　
　　常莫寒身下不停，只想深一点再深一点，快一点再快一点。
　　
　　太爽了，太紧了，太会吸了。
　　
　　激烈的性事让两人大汗淋漓，大口粗喘。
　　
　　“哈啊，啊啊啊，不行了，不行了，莫哥，唔……”江遥全身颤抖再也跪不住抖着腿摔在床上，痉挛的后穴轻颤蠕动收缩。
　　
　　常莫寒将失神中的江遥翻过来身下垫上软枕，噗嗤一声一插到底。
　　
　　有力的腰胯挺动，次次深入毫不停歇，江遥双腿紧紧箍住常莫寒的腰，在情欲里颠簸，尖叫着被操射了精。
　　
　　微张的小嘴含不住多余的津液，顺着嘴角流出。
　　
　　似是觉得还不够刺激，常莫寒搬起江遥一条腿，斜插着进入后穴，全然不同的角度，硕大的龟头研磨肠内软肉，江遥娇喘连连哭叫求饶，却依旧不能让常莫寒停下。
　　
　　“不行，啊啊啊呜呜呜，我受不了了，要死了。”
　　
　　“莫哥，莫哥，停下快停下啊。”
　　
　　“哈啊……不，不……”
　　
　　“啊啊啊，老公，老公，不行了，乖乖不行了，要被操坏了！”
　　
　　江遥突然哭喊出声主动喊常莫寒老公，这和被动的感觉全然不同，常莫寒心中一动头皮发麻，竟直接射在了哭喊着的江遥身体里。
　　
　　“你，喊，喊我什么？”常莫寒趴在江遥身上喘着粗气急切追问。
　　
　　江遥昏昏沉沉身体颤个不停顾不上理他。
　　
　　“乖乖，快说，你刚刚叫我什么？”
　　
　　江遥只想把压在身上的男人踢飞出去，闭眼休息。
　　
　　奈何这个平日里寡言的男人可能是被什么附了身，不问到不罢休，甚至挺了挺胯半软的肉棒插在后穴里引得江遥一阵轻颤。
　　
　　江遥瞪他一眼，“老公。”低声嘟囔道。
　　
　　常莫寒喜上眉梢，“嗯，在这儿呢。”低头像个狗子一样亲吻江遥。
　　
　　“你起开点，压死我了。”
　　
　　“好，听乖乖的。”常莫寒面对面把江遥抱进怀里，好说话的很。
【作家想说的话：】
吸溜（¯﹃¯）
常莫寒：乖乖主动喊我老公！！！啊啊啊！！！

妍

第19章19 落地窗前doi，后穴高潮喷水，淫水和白精射在落地窗上颜

此时的天慢慢暗了下来。
　　
　　常莫寒的大手在江遥胸前揉捏有些红肿的乳头，引起江遥止不住的哆嗦。
　　
　　“别，别动。”
　　
　　射过精的肉棒在江遥后穴里又硬了，借着射进去的精水进进出出。
　　
　　江遥向前挪动屁股，把在里边作乱的肉棒赶出去，下一刻便被常莫寒按住小腹一插到底。
　　
　　“呃，我，我不来了，莫哥。”
　　
　　回复他的是男人粗重的呼吸和愈发激烈的操干。
　　
　　常莫寒把尿的姿势抱起江遥，骤然的凌空让江遥惊呼出声，紧紧贴在常莫寒坚实的胸前不敢动弹，任由粗长的肉棒一步一插研磨后穴，嘴边流出娇喘呻吟。
　　
　　把江遥放在落地窗前。
　　
　　“不行，莫哥，会被对面看到的。”江遥急的后穴缩紧。
　　
　　常莫寒闷哼一声几个重顶，“不会的，乖乖放心。”
　　
　　江遥放心不了，却也控制不住吃肉的狼。
　　
　　大手伸向江遥腿心，早已经淫水泛滥的小穴湿滑软腻，手指很顺利的插进一根，在外的拇指摩擦外边的阴蒂。
　　
　　“唔……”江遥被摸到弯起腰身，撅起的屁股让后穴里的肉棒插得更深。
　　
　　前后夹击，无路可逃。
　　
　　两根手指伸进去抽插按压娇嫩的软肉，江遥娇喘连连小声叫着莫哥。
　　
　　星星之火的性欲变成燎原大火，大手骤然加速腰胯亦是钉入紧致勾人的穴。
　　
　　“啊啊啊，太，太快了，唔。”
　　
　　江遥似是痛苦又似是欢愉的眉头微蹙，红润的唇张着急促喘息，脖子后仰双腿站不住向地上直坠，大腿张张合合屁股哆嗦着到了高潮。
　　
　　有力的胳膊揽住江遥下坠的身子，低头含住江遥通红的耳垂和满是潮红的脖子。
　　
　　“唔呜呜，学长，莫哥，不行了，不行了。”
　　
　　常莫寒持续刺激软嫩的小穴和后穴，前后不停。
　　
　　江遥觉得自己要窒息了，强烈的快感让他顾不上呼吸，“哈啊……不，不，呜呜呜，要死了，要死了。”
　　
　　屁股疯狂前后摆动岔着腿喷出大股淫液，随着常莫寒不停抽插的手喷溅到落地窗上。
　　
　　情欲的汗水浸湿江遥额前碎发凌乱贴在白皙的额边，眼神迷离胸脯起伏急喘抽泣。
　　
　　几分钟后小穴中的手终于放过快要刺激到晕过去的江遥。
　　
　　江遥贴在落地窗上，身前是微凉的玻璃身后是滚烫的胸膛，常莫寒掐住江遥的腰肢提枪上阵，啪啪啪激烈的肉体撞击和呻吟在房间里响起。
　　
　　太刺激了，太爽了，我要死了，脑子里一团乱麻的江遥只能想到这些了。
　　
　　狰狞的肉棒飓风一般冲撞进江遥娇嫩的后穴，穴口被粗长的肉棒撑得泛白，似乎快要承受不住，然而下一秒又可以将这个狰狞巨物吞咽进去。
　　
　　“不要，莫哥，太刺激了，别戳那里，别，嗯……”
　　
　　“乖乖，你太好吃了，唔。”常莫寒舌头扫过江遥脸上的汗珠，亲吻他满是痛苦欢愉的脸颊，含住他的唇吸舔仿佛吃到什么美味，满眼的情欲。
　　
　　数百下的研磨后，江遥感觉一股奇怪的快感直冲脑海。
　　
　　“不，不，好奇怪，不要了，我不要了。”
　　
　　“哈啊……嗯……”
　　
　　江遥竟被操到了后穴高潮喷水，一大股淫液喷了出来淋到常莫寒坚硬的肉棒上，常莫寒深吸一口气。
　　
　　惊了一瞬，“乖乖，你，你后边竟然会喷水。”常莫寒缓了一刻更加疯狂在后穴里抽插，口中直喊遥遥喊乖乖。
　　
　　痉挛的后穴将常莫寒夹的极紧，肠内的软肉收缩按压肉棒，深处似乎在吸吮常莫寒硕大的龟头。
　　
　　江遥被操软了腰，“不，我受不了了，莫哥，不要了，呜呜呜。”晶莹剔透的泪珠沾在长睫上，泛红的眼尾媚眼如丝情态勾人。
　　
　　实在无力站住，常莫寒再次把尿一般抱起江遥，哐哐哐冲进深处。
　　
　　“啊啊啊，要，要射了，唔……”
　　
　　江遥声音嘶哑的哭喊身前肉棒噗噗噗射出白浊的精液，淋在落地窗上，色情淫靡。
　　
　　敏感的身子经不起任何磨蹭更不用说肉棒的大力抽插操干，江遥小腿乱蹬哭喊呻吟，百十下后常莫寒终于一个深顶，内射进江遥后穴里。
　　
　　此时的江遥早已没了丝毫力气，身子哆嗦几下，身前的肉棒可怜的吐出几口白浊晕在常莫寒怀里。
　　
　　常莫寒紧抱着江遥瘫坐在沙发上，头埋进江遥的颈间粗喘，心脏剧烈跳动。
　　
　　心中的喜悦多到溢出来。
　　
　　拿起不远处的手机，找到黑名单里的柏朔。
　　
　　【常莫寒】：他是我的了。
　　
　　消息发出，常年冰冷的脸上展现一个极大的笑，亲吻江遥粉红的脸颊，一脸餍足。
　　
　　……
　　
　　接近凌晨，心情本就烦躁的柏朔收到了常莫寒的消息。
　　
　　没头没尾，但他一眼便知道常莫寒说的是什么。
　　
　　咣啷，噼里啪啦，柏朔踢翻了身前的桌子，和他一起的几个人瞬间寒蝉若惊，谁惹到柏大少爷了？谁敢惹柏大少爷啊？
　　
　　柏朔心情烦闷，恰好一群二代约他出来玩，他想他难道还离不得谁了？！一个江遥罢了。
　　
　　到了包间，几个二代起哄给他招来一个陪酒的人，那人刚坐在他身边他就皱了眉，直到那人故作姿态想靠在他身上，柏朔面色难看的将人赶走脑子里全是江遥。
　　
　　直到柏朔说继续，场子才重新热起来，不过没人再敢给他塞人就是了。
　　
　　就在大家以为场子正热气氛正好的时候，那个平日里温润君子的柏大少爷发了大脾气。
　　
　　几个富二代面面相觑，眼神询问是不是你惹事了，然后纷纷否认。
　　
　　怎么可能啊，谁敢惹柏朔，柏家可不是他们比得了的。
　　
　　“抱歉，今晚的费用记我账上，还有事先走了。”说罢一身冷冽头也不回地离开。
　　
　　等柏树走远。
　　
　　“怎么回事？发生了什么？谁惹到了柏大少爷？”
　　
　　“谁敢惹他呀，他只是看着好说话又不是真的好说话。”
　　
　　“操，吓得我差点萎了。”
　　
　　“走走走，咱们也撤了，今天算是一波未平一波又起，主打一个刺激。”
　　
　　“走了走了。”
　　
　　“到底谁惹到他了？”
　　
　　“那谁知道，反正不是我。”
　　
　　“也不是我。”
　　
　　“……”
　　
　　几个人迅速结束场子，圈子里也隐约传出柏家大少爷在酒吧大发雷霆的事。
　　
　　这些柏朔全然不理会。
　　
　　他只知道，常莫寒，江遥，睡了。
　　
　　手机中还有一张江遥眼尾泛红长睫挂着泪珠闭眼沉睡的超近距离拍摄的图片。
　　
　　其他人只会觉得好看，柏朔则知道，那是江遥，被操熟了的江遥。
　　
　　心中的怒火无处发泄。
　　
　　江遥，算你狠，柏朔没想到他会被笼中的兔子伤到，但就是心头一痛。
　　
　　嗤笑一声，算了，一个江遥罢了，有什么大不了，他招招手想上他床的人多的是，柏朔捏爆一瓶酒。
　　
　　但是，常莫寒，你等着！
【作家想说的话：】
芜湖～刺激
就是说常莫寒有点子疯a
常莫寒：老婆，我的了（叉腰）
柏朔：你TM想屁吃

感谢“江苑”宝贝的【草莓蛋糕】～

妍

第20章20 修罗场，俩男人大打出手，柏朔发誓要找新人颜

吃到肉的常莫寒神清气爽一脸餍足。
　
　和腰酸腿软屁股疼的江遥全然不同。
　
　江遥瞪他一眼，“不许笑。”
　
　常莫寒眼睛都弯出了弧度，“遥遥乖乖好可爱。”
　
　可爱你妹，江遥咬牙。
　
　常莫寒上前将江遥抱坐在自己腿上，“乖乖，以后就在我家住吧，去学校也很近。”
　
　没有丝毫犹豫，“不用莫哥，学校住得挺好的，再说了我住你家也不合适。”
　
　“有什么不合适的，你想住到什么时候都可以。”低头亲了江遥一口。
　
　江遥推开他的大脑袋，“不用。”
　
　“你之前不是还想搬宿舍呢，现在正好住在我家可以避开柏朔。”
　
　“那不一样。”
　
　“有什么不一样，我家里住得还会更舒服，比宿舍好多了。”常莫寒诱哄道。
　
　江遥停顿几秒，就在常莫寒以为江遥要同意住在他这里的时候，“莫哥，你觉得我们两个现在是什么关系？”声音平静问道。
　
　常莫寒难得的卡壳一瞬，“我还是挺喜欢你的。”
　
　江遥没有丝毫意外，“我知道了，莫哥我还是住学校吧，没什么避开避不开的，柏学长没那么看重我。”
　
　常莫寒全然不这么认为，但自认为不会像柏朔一样逼着他做什么。
　
　下午的时候常莫寒便和江遥一起回了学校。
　
　江遥回到宿舍便开始赶作业，屁股疼了就休息一会儿，一心只有作业，常莫寒在旁边眼巴巴盯着他都不能让江遥他一点视线。
　
　小没良心的真狠心，刚吃到肉的饿狼又在流口水了，伸手捏了捏江遥腮边软肉舒服到眯了眯眼，手感太好了。
　
　江遥抬手拍开他，“忙着呢，别捣乱。”
　
　常莫寒一脸受伤，要是让他的朋友看到一定会大叫见鬼了，这还是那个冷漠寡言高冷男神吗，怕不是被什么东西附身了吧。
　
　江遥是到了学校才发现他手机中将柏朔和顾野两人拉黑了，后来一想便明白是常莫寒搞的鬼。
　
　常学长真的一直在打破他对他的认知，高冷呢，男神呢，寡言呢？！！！
　
　晚上睡觉，江遥刚上了一截梯子便被常莫寒从后边扒拉下来随后一举放到了自己床上。
　
　“你一天没有理我了，乖乖。”
　
　江遥低头看站在地上的一脸委屈的常莫寒，莫名觉得可爱。
　
　常莫寒见江遥没有拒绝他三两下关灯爬上床把江遥埋进自己的被窝里，头埋在江遥的颈窝蹭了蹭。
　
　相拥而眠，像是一对小情侣。
　
　……
　
　深夜，柏朔回了宿舍。
　
　柏朔觉得依他对江遥的了解，就算和常莫寒睡了今晚也会回学校。
　
　进门打开灯，直冲江遥的床上去，掀开窗帘，空无一人。
　
　这个时候，旁边的床上微微晃动。
　
　柏朔咬紧后牙，唰的一声掀开了常莫寒床上的窗帘。
　
　床上的景象让柏朔攥紧拳头咯吱作响。
　
　娇小的江遥安静乖巧埋头窝在常莫寒胸前，常莫寒大手搭在江遥腰身上，两人睡得香甜。
　
　常莫寒率先醒来，刺眼的光让他感到不适，第一反应是捂住江遥被光线刺到皱眉的眼睛。
　
　柏朔见此心中大怒，我的人不需要你来操心，“常莫寒，下来。”
　
　这个时候江遥也被吵醒，迷糊抬头看了起身的常莫寒一眼，“嗯？”
　
　常莫寒伸手拍拍江遥的后背，“没事，睡吧乖乖。”
　
　柏朔气到冷哼一声，乖乖？气死他了，气死他了。
　
　这个时候江遥才反应过来柏朔回来了，在被窝里转身看向一脸凌冽的柏朔，低声喊道，“朔哥。”
　
　“江遥，你不给我解释解释吗？”柏朔盯着江遥。
　
　“他不需要给你解释，你也没有资格让他给你解释。”常莫寒道。
　
　江遥抿了抿唇，没有吭声，显然他真的这么认为的，柏朔心中本就把他当做一个有趣的物件。
　
　“好，你好的很江遥。”
　
　柏朔站在地上抓住常莫寒的领口一拳揍上去，第一下常莫寒没有躲避，他觉得这是他赔给柏朔的。
　
　随后本就不相上下的两个人在狭窄的宿舍里打了起来，互不相让，拳拳到肉。
　
　江遥在一旁着急却毫无办法，匆匆起身就要下床，由于太过着急一脚踩脱就要从上铺面朝下摔到地上。
　
　最后一秒被一双强有力的胳膊抓住，随后掉进常莫寒心跳极快的胸膛里。
　
　江遥吓得面色发白，柏朔和常莫寒也不打了，脸上顶着伤的两人皆是脸色难看。
　
　常莫寒连连亲吻江遥吓出冷汗的额头，“没事没事，没事了乖乖。”
　
　看在柏朔眼里尤其刺眼。
　
　原本柏朔和常莫寒之间吵几句他是不会管的，但是两人因为他大打出手他就不能当做不知道。
　
　虽然他们是把他当个玩具抢夺。
　
　他们想要他的真心想要他乖乖听话，可是，他们也没给他真心啊，把他当玩意儿，他逃不掉那就当玩意儿好了，不过玩意儿可是没有心的。
　
　柏朔冷脸甩袖而去，想骂江遥的话也因为惊吓变得索然无味。
　
　……
　
　一夜无话。
　
　常莫寒顶着嘴角的青紫送江遥去上课，本就冷冽的气质显得更加不好惹。
　
　然而冰山一般的人手上却紧紧牵着一个相对他来说显得娇小清雅的男孩子，男孩子让他别拉这么紧，他就抿紧嘴唇眼神委屈巴巴看着那个男孩子。
　
　最后男孩子妥协，那个冰山男人便勾勾嘴角慢慢融化。
　
　学生会办公室。
　
　他们发现今天会长心情极其不好，更让人惊讶的是在众人心中斯文儒雅的会长竟然脸颊上一块青紫，明显是跟人打架了。
　
　会长，打架，这两个词怎么想都觉的不应该放到一处。
　
　却也没人敢问。
　
　中午吃饭的时候，柏朔发小庄泽啊呀呀啊呀呀的嚷嚷，“咱们柏大会长，柏大少爷这是怎么了？还有人敢打你呀，快说说让兄弟高兴高兴。”
　
　柏朔一瓶饮料砸过去，“吃你的饭。”
　
　庄泽接住，“不是，真的，兄弟说说呗，我这太好奇了憋得慌。”
　
　柏朔瞥他一眼，“憋死了好。”
　
　庄泽装模作样的捂住胸口，嚷嚷兄弟狠心。
　
　柏朔不理他，正吃着饭，“哎，那个，你家那个小朋友呢，我记得你之前每天急着回去找你家的小朋友。”
　
　不提还好，提了之后柏朔憋闷的食欲全无，“别提他，你有没有认识的给我介绍两个。”
　
　这让庄泽惊到了，“不是吧兄弟，你之前不是很厌烦这些吗？你之前突然有了个小朋友我都已经很意外了。”
　
　“你该不会是受什么刺激了吧？你不会是被你家小朋友甩了吧？”庄泽贱兮兮的凑到柏朔跟前问。
　
　柏朔烦得要命，“滚一边去。老子想要谁还不是招招手的事，他也太看得起自己了。”
　
　“哦～我懂了。”庄泽火上浇油，“我说，你要是不和那个小学弟在一起我可去追了啊。”
　
　柏朔瞪大眼睛怒不可遏，“你他妈是不是找揍。”
　
　“你都要找新人了还不允许小朋友换新人啊？”庄泽是真的想追一追那个小学弟。
　
　柏朔把饮料砰的一声放在桌子上，“是我吗？是我先找的吗？难道不是他先找的吗？”
　
　庄泽惊讶，在他看来江遥还是很乖的，“不是吧兄弟，你，真被甩了啊，我说今天你头上怎么有点绿。”
　
　柏朔起身指着庄泽，“你他妈的，这几天别让老子看见你。”转身就走。
　
　“小学弟真猛。”庄泽喃喃道。
【作家想说的话：】
柏朔：我恨
常莫寒：呵，乖乖是我的
江遥：玩意儿能有什么心呢


谢谢“江苑”宝贝的【草莓蛋糕】～

妍

第21章21 顾野吃肉，泳池指奸更衣室舔批喷水，骑乘肏进子宫内射填满颜

柏朔从那天起便一直未回宿舍。
　　
　　顾野发现常莫寒和江遥之间的氛围有些黏腻，尤其是常莫寒，怎么随时粘着江遥，没看见江遥烦他的很一直推他吗。
　　
　　初尝肉味的常莫寒追在江遥后边，然而狠心的乖小孩只给尝尝肉渣，憋死他了。
　　
　　在江遥进了卫生间，常莫寒紧跟其后把江遥按在怀里亲了个够，他想吃江遥，但是江遥拒绝，最后委屈巴巴欲求不满的常莫寒拉着江遥柔嫩的小手握住他身下狰狞的肉棒半天才出来。
　　
　　房间里的顾野看到两个人进去半天不出来，等出来后江遥的粉嫩的唇都被亲到微肿，身后是吃到肉渣的欲求不满的常莫寒。
　　
　　顾野垂眸，眼中划过暗影。
　　……
　　
　　周三傍晚下课，江遥心情烦闷去了游泳馆。
　　
　　这几天每天都能遇到同学问他和常莫寒的关系，他每次都不知道怎么回答，否认是情侣，就会被反问不是情侣怎么每天送你上课还依依不舍牵着你。
　　
　　江遥想，是啊，他也奇怪，到后边就被问烦了，韩池还时不时一脸幽怨望着他。
　　
　　正好新买的泳裤到了，江遥打算去游泳消耗一下乱七八糟的思绪。
　　
　　这个时间点大家都去吃饭了，游泳馆空无一人，安全救生员也恰巧不在。
　　
　　江遥上身赤裸下身一件紧身的蓝黑色泳裤，白皙修长的腿挺翘的臀，一览无余。
　　
　　游了几个来回，江遥打算歇一下，抬头间看到岸上站了一个人，仔细一看竟是顾野，不知道他怎么也这个时间来游泳了。
　　
　　顾野早就看到在水中的江遥，此时见到江遥发现他便下了水游过去。
　　
　　“比赛吗？”顾野眼神直勾勾盯着江遥红润好看的唇。
　　
　　江遥偷偷翻个白眼，你一个体育生和我比赛也好意思，“行啊。”
　　
　　顾野看着江遥的小表情心里直呼太可爱了，脸上镇定得很，“200米。”
　　
　　江遥想，小菜一碟。
　　
　　游到起点，随着比赛开始命令发出，一条鱼一般冲了出去，很是丝滑，两圈下来发现顾野就在他前边不远。
　　
　　江遥一咬牙，快速游动想要超过顾野。
　　
　　糟了，小腿抽筋。
　　
　　刚超过顾野的江遥腿开始抽筋，疼到在水中不稳扑腾着喝了一口水，被冲上来的顾野扶住拽进怀里。
　　
　　“你怎么了？没事吧遥遥？”
　　
　　吓了一跳的江遥小腿抽筋疼到眉头紧锁，“抽筋了，没事。”
　　
　　江遥缓了一会儿好了很多，想要游回去今天游泳就此结束。
　　
　　却被顾野大手使劲一按，江遥便不稳趴在他胸前。
　　
　　“遥遥，你想好了吗？柏朔现在都已经找新人了，你还不答应和我在一起吗？”话音未落大手在水下抓住江遥圆润饱满的屁股大力揉捏了两下。
　　
　　江遥被他捏疼了，使劲推他，“放开我。”
　　
　　顾野抱起江遥往深水区游，他发现江遥不敢到深水区，那里却是他的强项，丝毫不影响发挥。
　　
　　果不其然，“别别，学长，顾哥，我不去那边。”
　　
　　江遥被顾野硬生生带到了深水区，他对深水区有一种莫名的恐惧，因此到了这里便双手紧抱着顾野的脖子不松手。
　　
　　顾野得意的哈哈大笑，引得江遥瞪他一眼，水下抬脚踹他。
　　
　　顾野不以为意。
　　
　　“你，手往哪里伸呢，拿出来。”江遥往背后伸手抓住钻到他泳裤还一直向腿心摸的胳膊。
　　
　　顾野水上一本正经，水下毫无顾忌对着江遥耍流氓。
　　
　　纯黑的泳裤下一根坚硬的粗大肉棒蠢蠢欲动。
　　
　　顾野将江遥两条修长的腿盘在腰间，江遥不干他便要在深水区松开江遥。
　　
　　江遥狠狠咬牙，气到俯身咬了顾野一口。
　　
　　“嘶，宝贝，轻点儿。”手指揉按在江遥的腿心阴蒂上。
　　
　　“嗯……混蛋，拿出来，你拿出来。”
　　
　　晃动的屁股磨蹭到了顾野硬到发疼的肉棒，“唔，遥遥宝贝，感受到了吗？”挺胯撞击在江遥腿心。
　　
　　江遥面色发红，咬紧牙关。
　　
　　身下阴蒂被手指快速揉捏摩擦连续不断的酥麻快感堆积，江遥的呼吸越发急促。
　　
　　“唔，嗯，混蛋。”颤着身子被顾野磨穴到了高潮。
　　
　　小穴流出一股又一股的淫液润滑了腔道，似乎在为迎接肉棒的进入做准备。
　　
　　在阴蒂上作乱的手指移动位置，噗嗤一声插进了江遥被淫水润滑的小穴。
　　
　　江遥屁股向上缩，被顾野把住腰身坐在手指上。
　　
　　“唔，顾，顾野。”
　　
　　顾野笑出声，“遥遥怎么不叫学长了？乖，你叫什么我都喜欢。”
　　
　　水下的手在泳裤里上下抽插，咕叽咕叽的水声被水隔绝，只能从江遥越来越轻颤的身子上看到顾野手中的激烈。
　　
　　“哈啊，你，唔……”
　　
　　江遥颤抖着双手死命搂紧顾野的脖子到了高潮，被顾野凶猛的进攻抽插到喷水，情欲的潮红爬上脸颊。
　　
　　顾野趁着江遥身子酸软轻颤，一把扯掉江遥的泳裤一条腿堪堪将其挂住。
　　
　　扶住早就等不及的肉棒插进了盘在腰间的小穴，掐住江遥的腰肢双手一个用力噗嗤一声进去了三分之一。
　　
　　“啊啊啊，你，顾野，你，出去，出去。”江遥气到松开顾野的脖子就要游走尽管心里很害怕深水区。
　　
　　顾野赶紧拉住江遥，嘴上诱哄不断，“遥遥，宝贝，不能自己去很危险的。”
　　
　　胯下继续把粗大的肉棒使劲往江遥小穴里挤。
　　
　　“不，不要，学长，不要在这里。”江遥以退为进，打算一会儿找时机就跑。
　　
　　然而顾野抱着江遥肉棒在小穴进出，把江遥操干的忍不住哼出声才满意的停下。
　　
　　帮江遥把泳裤穿上，打算换个地方继续，游到浅水区时江遥突然飞速远离顾野，试图从饿狼口中逃走。
　　
　　冲进游泳后冲洗的地方三秒钟冲完跑走，却在更衣室被顾野逮住拖到了他们体育生单独用的独立更衣室。
　　
　　“你放开我。”顾野反锁门将江遥压在门上低头堵住江遥的嘴。
　　
　　“唔，嗯嗯嗯！”
　　
　　火热的唇含住娇嫩的粉唇，吸舔咂嘬，粗重的呼吸喷在江遥脸上，粗大的舌头伸进口中，搅弄其中的美好，有力的舌尖顶弄敏感的上颚和舌下，酥麻瘙痒的感觉让江遥娇哼出声。
　　
　　渐渐被亲软了身子，上身赤裸的两个人贴在一起，胸前比其他人娇软的乳和粉嫩的乳珠被顾野硬邦的胸肌磨蹭到硬挺站起。
　　
　　顾野俯身一口含住江遥胸前的软乳，牙齿轻咬吸吮像是要吸出奶汁来，酥麻传遍全身，江遥低喘连连，脸颊粉红。
　　
　　把江遥放倒在更衣室单人沙发上，一把褪下碍事的泳裤，抬起他白皙笔直的双腿，腿心吐露水珠的粉嫩小穴暴露在顾野眼前。
　　
　　顾野粗喘着身下的肉棒瞬间涨大一圈，急不可耐。
　　
　　低头含住江遥粉嫩的穴。
　　
　　“啊，别别，别舔那里。”江遥的手向下摸到顾野有些扎手的短发。
　　
　　灵活的舌头将花穴外舔了个遍，找到那个硬硬的小珠子舌尖顶弄牙齿轻咬，使得江遥深吸一口气腰肢挺起。
　　
　　舌头持续在阴蒂上快速舔舐，高频震动，很快江遥便发出小猫一般的呜咽，大腿夹住顾野的脑袋频频将小穴往顾野嘴里送到了高潮。
　　
　　顾野眼中都是笑意，亲了一口江遥颤抖的穴，顶开酥软了的穴口，将粗大的舌头塞了进去，舌尖在小穴里肆意顶弄舔袛抽插。
　　
　　“哈啊，唔，学，学长，等等，不，不行了。”江遥低声喊道。
　　
　　顾野伸手按住江遥的阴蒂继续摩擦揉按，口中舌头更快在穴里抽插。
　　
　　“唔……”江遥在快感的堆积下扬起修长的颈子，身子颤抖小穴里喷出大股淫水。
　　
　　喷出的淫水全被顾野张口含住喝了进去，灵活的小舌被痉挛的小穴挤压收缩，让顾野更加想要赶紧将肉棒插进去。
　　
　　顾野抬头和高潮余韵中的江遥对视上，嘴边还沾染一些淫水。
　　
　　江遥红着脸移开视线，没再说什么拒绝的话。
　　
　　顾野高兴的摇尾巴，如果他有的话。
　　
　　扶住身下炙热的粗大肉棒半跪在沙发上缓缓插进江遥紧致的小穴。
　　
　　“唔，好紧，老婆的小穴咬的我好舒服。”顾野一边插入一边嚷嚷。
　　
　　第一次有人叫自己老婆，江遥瞪他一眼似是娇嗔，“闭嘴，谁是你老婆！”
　　
　　顾野俯身吻住江遥好看的眼睛，“我不管，你就是我老婆。”
　　
　　“老婆真好吃，我以后要天天吃老婆，老婆好不好啊。”
　　
　　你想的可真多，江遥娇喘着送给他一个白眼。
　　
　　顾野看到咧嘴笑，“老婆好可爱！！！”
　　
　　说罢开始大力抽插深入小穴的肉棒，酥麻的感觉逐渐推积，江遥苏爽得仰躺在沙发上时不时呻吟出声。
　　
　　顾野看到江遥在自己身下一脸潮红情动的样子更加卖力，打夯机一般深入浅出。
　　
　　龟头研磨江遥的敏感点，让老婆舒服，让老婆离不开他，顾野想。
　　
　　百十下后，江遥咬紧嘴唇，鼻腔发出小猫般勾人的娇吟到了高潮。
　　
　　极速痉挛的小穴收缩不断极致吸吮，差点将顾野绞得射了精。
　　
　　“嘶，老婆的小穴好会吸，好舒服。”
　　
　　江遥被他说的更是情动。
　　
　　顾野身下不停，将江遥抱坐在他身上骑在他腿上，不停向上挺动腰肢。
　　
　　江遥被肏弄到上下颠簸起伏，深入的肉棒突然闯进一个更深的地方，硕大的龟头顶弄在娇软的宫口，江遥小声尖叫出声身子哆嗦两下竟被插到了高潮喷出温热的淫水。
　　
　　顾野被他吸到闷哼出声，额头抵住江遥汗津津的额头，“老婆，老婆喷水了，老婆。”
　　
　　粗长的肉棒发现新大陆，一次次撞击紧闭的宫口，江遥坐在他身上小腿乱蹬被他大手紧紧抱住动弹不得，只能趴在他的肩上呻吟颤抖。
　　
　　噗嗤一声，龟头撞开了江遥的宫口，“啊，老婆，老婆。”顾野差点就要射了，太爽了，太紧了，太会吸了。
　　
　　江遥也被插入的酸胀疼痛抑制不住的喊出了声，“唔，疼，出去，你出去。”
　　
　　红了眼的饿狼攥住江遥的细腰撞向他挺起的肉棒，一次比一次猛烈，一次比一次快速。
　　
　　“啊啊啊，不要，太深了，唔……”
　　
　　“好痛，好痛……”
　　
　　“哈啊，太快了，太刺激了，不行了，我不行了。”
　　
　　江遥双手紧紧抓在顾野的肩上，爽到眼泪控制不住流出来，小嘴微张娇喘呻吟。
　　
　　顾野将江遥反过身子扶在沙发靠背上从后深深顶入。
　　
　　早就受不了的江遥腿软到站不住，被顾野抱住闪电一般夯进去，呻吟被撞击到断断续续破碎不成样。
　　
　　“啊啊啊，不，要死了，要死了，啊……”
　　
　　百十下后，顾野闷哼一声抱紧江遥和他一起到了高潮，肉棒深深顶入大股的浓精射进小穴深处。
　　
　　江遥身前的肉棒哆嗦着喷出白浊的精液，小穴里颤抖着喷出淫水和射在其内的浓精融在一起。
　　
　　把江遥紧紧抱在怀里，亲吻他轻颤的长睫汗湿的额头，“老婆，老婆，我的，你是我的。”
【作家想说的话：】
顾野：啊啊啊，终于吃到老婆啦，老婆好甜，老婆，我的！！！
柏朔&常莫寒：你找死，我才是江遥老公！！！
江遥：……问过我了吗都？

彩蛋內容：
常莫寒跟在江遥身后两天了。

两天了。

乖乖还没有让他吃到肉，刚吃到美味鲜肉的饿狼怎么可能忍得了。

虽然晚上的时候在寝室厕所用乖乖的娇软小手射了一发，但是远远不能满足他推积如山一般的性欲。

半夜两点，常莫寒被身下坚挺的肉棒折磨到睡不着，硬到发疼。

一阵窸窸窣窣的声音响起。

常莫寒踩着梯子钻进了江遥的床上。

身边的晃动让沉睡的江遥皱了皱眉，下一瞬又恢复平静。

昏暗的灯光下，常莫寒挪到江遥腿间，伸手将晚上睡觉只穿内裤的江遥扒光，掰开他赤裸光滑的双腿，腿心藏着的花穴暴露在空气中。

常莫寒脑子里全是之前他的粗长肉棒一次次贯穿江遥紧致小穴的极致爽意。

喉结滚动，常莫寒俯身含住江遥沉睡中的小穴，用滚烫的舌头唤醒它，粗粝灵活的舌头扫过整个花穴，津液沾湿了整个花穴，舌尖找到藏在其中的阴蒂极速撩拨舔袛，牙齿轻轻咬住冒出头的阴蒂拉扯几下，敏感的小穴开始不断流出淫水。

睡梦中的江遥哼唧几声，感觉下身好痒好酥麻。

双腿夹住埋在其中的大脑袋，常莫寒舌尖不停刺激敏感的阴蒂，手指插进下方的小穴，在淫水充盈的小穴中进进出出。

几分钟后，江遥在睡梦中冲向了高潮，小穴深处喷出大量的淫液彰显着高潮的激烈程度。

江遥以为自己做了春梦，刚想羞耻捂脸便感觉到小穴中有东西依旧在进进出出。

不等他抬头便听到常莫寒压抑却满是情欲沙哑声音，“乖乖，我好难受，我忍的快要爆炸了。”

深吸一口气，江遥忍住把常莫寒踹下去的冲动。

大半夜扰人清梦，还，还把他弄到高潮，这个人，真的是常莫寒？！！

紧致的小穴被手指扩张的差不多，常莫寒上前从后边禁锢住江遥，抬起一条腿扶住肉棒从后虽慢却丝毫不停地插进想了好久的小穴。

“唔……常莫寒……”被粗长的肉棒插入，硕大的龟头按压到了敏感的软肉，江遥控制不住呻吟一声，随后气到咬牙切齿。

肉棒突破层层软肉，进入到小穴深处，整个肉棒被温热的小穴裹住，让常莫寒舒爽满足叹谓出声。

肉棒在勾人的小穴中进出摩擦，次次顶弄江遥敏感处，被顶弄到低喘连连。

耳边全是常莫寒性感耳朵喘息，江遥红了耳廓，怕吵醒宿舍里的顾野张口咬住被角，发出小猫叫春般的细碎呻吟。

常莫寒将整个巨长的肉棒全部抵入江遥的小穴，硕大的龟头撞击在娇嫩脆弱的子宫口。

“哈啊，嗯，不，不要。”江遥连连摇头，身子哆嗦。

然而吃到小穴的肉棒不再满足于简单的包裹，而是想要闯进紧致的宫口，想要那极致的爽和吸吮。

常莫寒搂紧江遥，大手按住江遥小腹次次推向他撞来的肉棒，百十下后，江遥早已经颤抖不止，小穴喷出大量的淫液，口中死死咬住被角还是有抑制不住的呻吟打破深夜静谧的宿舍。

紧张和偷情一般的感觉让江遥小穴更加紧致和敏感，弓起身子高潮不断。

啪啪啪，噗嗤一声，硕大的龟头撞开了宫口插了进去。

酸胀疼痛让江遥压抑哽咽出声，“出去，出去，好疼，常莫寒你个混蛋。”

“乖乖，会舒服的，我会让你舒服的。”身下不停亦不再压抑抽插而是开始大曹大干，啪啪啪啪啪啪激烈的肉体撞击彻底打破宿舍的夜。

床铺经不住常莫寒如此猛烈的晃动发出吱呀的抗议。

江遥吓到小穴缩紧，“轻点，轻点，哈啊……”

“乖乖，好紧啊。”

濒临射精的常莫寒哐哐插入江遥小穴深处，次次撞进宫口，娇小的宫口紧紧咬住敏感龟头肉冠上的颈沟，吸嘬不断。

“唔，好深，太深了，出去，出去。”江遥颤着身子夹紧小穴。

“唔，乖乖，这么舍不得大肉棒离开吗？咬的好紧。”

“不行了，太刺激了，我要死了，放开我，哈啊……”

江遥仰起脖子头抵在常莫寒脖颈间高潮连连，小穴喷出温热的淫液爽的常莫寒眼睛泛红。

在江遥被操到说不出话只能娇喘呻吟时，常莫寒终于满足地射进小穴中，大量白浊浓精将江遥平坦的小腹撑起一个弧度。

常莫寒大手摸在那个微微隆起上，“乖乖，这是我们的宝宝。”




妍

第22章22 谁是正宫?柏朔抱新人气江遥反被江遥气炸，追上去吃掉!颜

全身酸软的江遥被顾野带回了宿舍。
　
　进了浴室洗澡的江遥被挤进来的顾野又按在怀里操到腰软腿软，连瞪他的力气都没有了，被顾野扶着清洗干净要带进自己被窝。
　
　都什么毛病，都想把他带进被窝里，江遥吐槽。
　
　本快睡着的江遥气到咬了他一口晃晃悠悠上了自己床上钻进被窝一秒入睡。
　
　顾野凝视江遥乖巧的睡颜，长睫盖住灵动清纯仿佛有万千星辰的眸子，微肿的红唇，小巧挺翘的鼻子。
　
　太乖了，太喜欢了，顾野在江遥唇上留下一个轻吻。
　
　在实验室做项目的常莫寒和生气不回宿舍的柏朔想不到自己的宝贝被另一只狼吃掉了。
　
　……
　
　“哎哎，柏朔给你看个东西。”昨天刚被柏朔狠骂的庄泽追上走在前边的人。
　
　柏朔不理他。
　
　“不是，兄弟真的，这好多人在讨论你和常莫寒到底谁才是江遥的正牌男友呢，你确定不看？”庄泽晃动手机。
　
　果然看待柏朔转身，他就说嘛，只要是关于江遥的事情柏朔就忍不住去看。
　
　手机页面上显示的是某个论坛，楼主发了他送江遥上课的照片。
　
　网友在下边聊的热火朝天。
　
　柏朔嗤笑一声，“无聊”，然而手指不停滑动翻看。
　
　【楼主】：今天无意间拍到一对绝美绝配的小哥哥，啊啊啊啊太宠溺了吧太乖巧了吧！！！
　
　【谁是谁】：我敲，我敲，从此以后我的小说人物有了脸！
　
　【咖啡十分唐】：啊啊啊，两分钟，我要他们的所有信息！！
　
　【指甲盖】：嘴角抑制不住地上扬，尖叫啊啊啊
　
　【sunny个屁】：绑死，必须给我绑死！
　
　【柠檬加醋】：妈妈问我什么时候做了微笑半永久
　
　【小猫咪能有什么错呢】：楼主求后续！！！
　
　【茶茶】：求后续！！！
　
　【谁是谁】：＋1
　
　【柠檬加醋】：＋10086
　
　【sunny个屁】：＋（身份证号）
　
　……
　
　……
　
　柏朔心情愉悦，这些网友还算有眼光。
　
　再往下翻，楼主果然说让大家等她消息，她打算第二天就去蹲守，为了网友们的幸福她可以早起半小时，下边都是网友的“楼主大大好人有好报，好人一生平安，好人嗑到真cp……”
　
　柏朔继续向下滑动，定住，皱眉。
　
　那个楼主拍到了常莫寒送江遥上早八的照片，柏朔手指恨不得把手机戳出一个窟窿。
　
　靠，他怎么不知道常莫寒的眼神能这么腻这么恶心人。
　
　【楼主】：家人们，我我我，我有重大发现，啊啊啊，虽然换人了但还是好般配，大冰山望妻石啊啊啊，好甜好宠，吸溜
　
　【咖啡十分唐】：我草我草，什么情况，这这这，家人们给我嗑！
　
　【柠檬加醋】：该说不说这个也，吸溜，好配啊！
　
　【sunny个屁】：所以楼主，哪一个才是正宫？
　
　【楼主】：楼主也不知道，楼主也不敢问
　
　【小猫咪能有什么错呢】：哈哈哈哈楼上笑死了，正宫，其他的都是妃吗哈哈哈哈哈
　
　【谁是谁】：啊啊啊，楼主果然好人，咦，怎么感觉不太对，哇靠，难道我误入了什么大佬团宠绝世大甜文？！！！哇咔咔，还有吗还有吗，吸溜
　
　之后是各路网友一长串的“求后续”。
　
　……
　
　……
　
　后面便是楼主间隔几天之后发的常莫寒送江遥上课的照片，眼神一天比一天温柔，氛围一次比一次黏腻，楼里纷纷嚷着原来常莫寒才是正宫，看得柏朔气上心头。
　
　啪的一声把手机扣在桌面上。
　
　跟了手机一路的庄泽，“哎哎，你拿的可是我的手机！”
　
　现在的网友都什么眼神，柏朔咬牙切齿。
　
　……
　
　庄泽坐在他对面，“柏朔，我听说你这几天挺忙啊，咋样啊，有没有遇见喜欢的？”
　
　柏朔双手环胸靠在椅背上眉头紧蹙，是的，他这几天为了证明江遥也没什么特别的，应了好几个人的约会，但到最后不管是清纯的还是妩媚的都入不得他的眼，只觉烦躁。
　
　拿起手机，看到之前约好的一个人给他发来消息说要来找他，柏朔盯着手机看了一会儿，给那个人发了定位让他来这里。
　
　很快一个十分清秀的男孩子抵达，直冲柏朔而来。
　
　还未走近便一脸微笑满眼都是看到自己喜欢人的喜悦，“朔哥，我来了。”
　
　庄泽转头看了那个男孩一眼又回头瞥过面无表情的柏朔。
　
　不等他说什么柏朔便起身离开丝毫没有介绍两个人认识的意思，那个男孩紧随其后一脸雀跃。
　
　庄泽坐在那里挑了挑挑眉。
　
　还是想要追一追那个小学弟，柏朔都找新人去了，小学弟也就不算朋友妻了吧，庄泽想。
　
　男孩的性子阳光开朗，很是主动，“朔哥，我们现在去哪里？”
　
　“朔哥我为了见你做了新发型哎，你看好看吗？”
　
　“朔哥，你周末有空吗，我可以提前预约吗？”
　
　男孩子宗溪很欢脱，然而柏朔一概不理走在前面完成任务一般打算去吃个饭就回家。
　
　面对他的冷漠宗溪也不气馁，这么帅的人他可是想了好久了，好不容易有机会那他一定要拐到手。
　
　突然，走在前边的人停了下来似乎是在等他，宗溪脚步雀跃快步上前和柏朔并肩而行，很快他发现柏朔一直盯着走在前边的一个人，一个身姿超好腿长屁股翘的男生。
　
　刚要开口说什么就被柏朔伸手揽住肩膀，宗溪瞬间忘了之前想说什么，心里小鹿乱跳，暗中深呼吸感叹他这情场老手也抵不住魅力四射的柏朔啊。
　
　想要贴近柏朔却发现被固定在一个距离他不远不近的位置。
　
　宗溪：？
　
　等被柏朔揽着大步快走即将超过那个男生的时候，“江遥。”他听见身边的男神开口喊道。
　
　江遥？谁啊？男神是不是记错他的名字了？
　
　很快他看到斜前方的那个刚才让自己酸了一瞬的男生转身看了过来。
　
　操，是真好看，宗溪咬牙暗哼。
　
　江遥听到有人喊他声音很熟悉，转身一看真是柏朔，只见柏朔怀中搂着一个很好看的人。
　
　心中微动，满心的果然如此想来这就是他们这些二代的生活。
　
　见柏朔还一直盯着他，江遥觉得他们又不是老死不相往来了便眉眼弯弯，“学长。”他可是很有礼貌的学弟呢。
　
　宗溪感觉到搂在自己肩头的手大力收紧一下，疼的他差点喊出声。
　
　柏朔还拉着他不放开，宗溪想要不是你是我男神我可要踹飞你了。
　
　柏朔故作不知和江遥同行，“你要去哪里？”
　
　江遥看柏朔能和他平静聊天便以为那些都过去了心中轻松很多，语气也变得轻快起来，“后面没有课了打算去图书馆。”
　
　几秒钟后。
　
　“你不问问我去哪里吗？”
　
　被柏朔强制拉着的宗溪已经品出不对了，他不会被当做工具人了吧吧吧？
　
　“嗯？那学长要去哪里？”江遥微微瞪大眼睛看他一眼。
　
　不要凭着自己好看就勾引人，勾引人，宗溪心里大喊。
　
　江遥感受到柏朔旁边那个清秀男孩放在自己身上的视线，视线转过去和他对视一眼，眉眼弯弯很是友好。
　
　嘶，宗溪深吸一口气，弟弟我可以！
　
　柏朔看在眼里便是江遥对他有了新的人全然不在意，也就是说江遥心里根本就没有他。
　
　这一认知让柏朔挫败又生气。
　
　“约会，我们要去约会。”说着将一直盯着江遥看个不停的人拉的更近一点。
　
　“哦，那学长快去吧，学长再见。”还冲着柏朔身边的宗溪点了点头转身往图书馆的方向走。
　
　江遥就这么走了，一脸轻松毫无留恋，甚至还催促他快去约会吧。
　
　呵，江遥，你可真狠心。
　
　“朔哥朔哥，我胳膊要断了。”宗溪再也忍不住喊出声。
　
　柏朔反应过来甩开手大步追着江遥走去，“我还有事，你先回去吧。”
　
　宗溪站在风中凌乱，男神没泡到，弟弟也没了，靠。
【作家想说的话：】
柏朔：现在网友都什么眼光？！！

柏朔：江遥，呵。－－－＞他怎么不生气，他怎么不吃醋?　－－－＞　他竟然让我去约会？！！好狠的心（内伤吐血）

江遥：柏学长快去（约会）吧，我着急去学习呢（不要浪费我的时间）

宗溪：那个弟弟我可以！

庄泽：我的兄弟近来很暴躁系列

妍

第2章2 伪p“他操你了”，内射高潮满身痕迹插进后穴喷水操射颜

“江遥，江遥你站住。”柏朔大步追上江遥抓住他纤细的胳膊。
　
　“嗯？怎么了学长？”江遥疑惑看他。
　
　此时的江遥已经进了图书馆。
　
　“你是不是恨不得我跟别人上床？”
　
　江遥被他问到愣了一下，“那是你的自由，学长。”
　
　“自由？那我操你是不是也是我的自由？”柏朔把江遥推到墙角咬牙问道。
　
　江遥皱眉，柏朔大手掐住他的下巴低头凶狠的亲了上去。
　
　江遥双手撑在身前使劲也没能推开发疯的柏朔，被抱进了一楼很少有人进的卫生间。
　
　粉嫩的唇被柏朔咬破，铁腥味迸发在鼻腔舌尖，却引得柏朔更加疯狂。
　
　大手伸进江遥腿间磨搓几下他粉嫩的肉棒之后挤进江遥夹紧的腿心。
　
　不知是气还是欲，属于男人的粗喘从厕所隔间传出。
　
　性感的唇堵在江遥想要挣扎说话的口上。
　
　敏感的小穴经不起他快速的摩擦流出了滑腻的水，沾湿了柏朔在腿心作乱的手。
　
　小猫一般的娇喘和微弱的反抗在柏朔眼里都更加让他亢奋。
　
　太想了，这几天太想这个身子了，太想这个人了。
　
　紧致的小穴很快便被手指鼓捣得酥软，江遥颤着身子被柏朔手指插到了高潮，高亢的呻吟被柏朔堵在嘴里，眼尾晕染上情欲的红。
　
　柏朔掏出胯下早已经坚硬如铁的肉棒，急切的捅进勾人的小穴里。
　
　被压在门上的江遥动弹不得，柏朔抬起他一条腿挺动腰胯噗嗤一声插进了三分之一。
　
　小穴被粗大肉棒撑开的感觉让江遥抑制不住扬起了头，呻吟从鼻腔冲出。
　
　修长的脖子在昏暗的灯光下更加迷人，柏朔低头含住江遥性感的喉结，牙齿轻咬撕扯舌头顶弄。
　
　喉结不停上下滚动，江遥低喘着伸手抓住柏朔的头发，“别，别咬，唔。”
　
　疯魔一般的柏朔不仅咬住江遥的喉结，还将整个白皙漂亮的颈子舔袛吸嘬了个遍，留下斑驳吻痕。
　
　上下遭受重击，肉棒次次钉进小穴深处，酥麻难耐酸爽冲进脑海，让江遥一片混沌只能跟从身体的欲望被柏朔带着在欲海里沉浮。
　
　锁骨上亦被柏朔咬满牙印。
　
　“唔……”
　
　胸前的椒乳被含进温热的口腔，口腔主人挑逗吸嘬，灵活的舌尖高频扫过其上的茱萸，让江遥酥麻空虚想要流泪。
　
　胸前的乳珠被柏朔吸舔拉扯到可怜巴巴红肿挺立。
　
　“遥遥，你看，你的身子离不开我，下面的小嘴咬的好紧。”
　
　江遥红着脸咬牙转头不看他。
　
　把江遥转过身子背对着他扶在马桶上，掰开圆润白皙挺翘的屁股一插到底。
　
　江遥被操到双腿颤颤不住娇喘。
　
　啪，搭在江遥娇嫩的臀上，屁股上的软肉被拍出白浪。
　
　刺激和疼痛让江遥小穴收紧，每一寸软肉都和插在其中的狰狞肉棒抵死缠绵。
　
　柏朔爽到头皮发麻，挺胯更快的操进这个极致的小穴。
　
　啪啪啪的肉体撞击声响彻图书馆一楼的卫生间。
　
　幸好此时无人进入，否则便要听一场淫靡至极的活春宫。
　
　“嗯，太快了，慢点，慢点。”
　
　柏朔大手禁锢江遥的细腰，闪电般的速度撞进紧致的小穴，肉棒被温热的腔道紧紧包裹吮吸快感刺激得柏朔更加疯狂。
　
　很快江遥便呻吟一声双腿颤抖到了高潮，温热的淫水喷薄而出被激烈进出的肉棒撞到水花四溅。
　
　紧致痉挛收缩的小穴夹的柏朔闷哼一声伏在江遥光滑的背上强忍住射精的冲动，他想听到江遥被他操到失神尖叫。
　
　整装待发，次次夯进深处次次研磨小穴里敏感的软肉，顶弄深处的胞宫口。
　
　酸胀的感觉让江遥娇喊出声，向后伸手推拒身后饿狼的冲撞却无济于事。
　
　连续的高潮，数次的喷水，江遥已经被肏干到站不住叫不出。
　
　柏朔伸手握住江遥身前硬挺的肉棒快速撸动揉按敏感的龟头和马眼。
　
　“啊啊啊，不要，不要，哈啊……”江遥发出微弱的抗议。
　
　前后两处的刺激让江遥眼前闪过白光，几乎忘记呼吸。
　
　几分钟后江遥哭喊呻吟，身子大颤白浊射了柏朔一手，小穴哆嗦着喷出大股温热淫水淋在柏朔狰狞的龟头上。
　
　终于，柏朔满意了，咬住江遥肩头软嫩的肉发出猛兽护食般的闷哼几个深顶将大股的白浊精液射进小穴。
　
　隔间里，衣衫完整却被汗水湿透的男人紧紧抱住怀里赤裸奄奄一息的男孩低头轻吻他眼角性感的潮红。
　
　给江遥整理穿好衣服，抱着他走到了楼上大厅沙发上，江遥靠在他胸前休息。
　
　一个小时过去江遥才缓过劲，而柏朔就这么一动不动抱着他一个小时。
　
　这个场景恰巧被拍到送江遥上课的楼主看到，第一时间拿出手机，拍拍拍，心里尖叫立马分享给等着他出后续的网友们。
　
　论坛高楼里一片欢呼尖叫。
　
　柏朔被叫去开会，把外套留给江遥遮挡脖子上多到吓人的吻痕和咬痕。
　
　江遥没了在图书馆学习的兴致，撑着酸软的双腿慢悠悠回了宿舍。
　
　今日早回的常莫寒第一眼便看出江遥身上的外套不是他的，等江遥把外套脱下露出斑驳吻痕的脖子时，眼中冰封万里。
　
　起身把江遥按压在柜门上，大手使劲摩擦他脖子上的痕迹似乎想要将它们全部擦掉。
　
　“是谁？”常莫寒箍在他腰间的胳膊青筋直冒声音中风雨欲来。
　
　江遥抬头看他一眼，顿了一下淡漠说道，“柏朔。”
　
　“他操你了？”常莫寒掰起江遥的下巴让他看着自己。
　
　视线相交，江遥心里乱的很，但一想到自己和这三个人都没有确定关系却被他们或诱哄或强迫成了现在的样子。
　
　好看的眉眼低垂，“嗯。”
　
　没什么不能说的，本来他们也不是什么情侣关系，江遥想。
　
　常莫寒扯着江遥的胳膊把他带进浴室，打开淋浴，唰的一下，江遥被从上而下的水淋湿，水流冲的他睁不开眼睛。
　
　常莫寒撕扯着将江遥身上的衣服褪去扔在地上。
　
　脖子后背布满吻痕和咬痕，胸前乳珠红肿挺着，肩头一个沁血的牙印，娇嫩白皙的臀上微微红肿，纤细的腰间是禁锢的掌印。
　
　常莫寒怒火中烧，尝到了柏朔之前知道他把江遥睡了时候的心情。
　
　天之骄子难以忍受自己看中的东西被其他人沾染，但江遥对他的吸引太过强烈，他忍不住把他从柏朔手里抢过来。
　
　现在，他终于也自食恶果一般尝到了苦味。
　
　使劲搓洗江柏朔留在江遥身上的痕迹，搓不掉，怎么都搓不掉。
　
　常莫寒红着眼将手指插进被柏朔操到酥软的小穴大力抠挖。
　
　“疼，别这样，莫哥。”
　
　常莫寒一脸冷冽，“你能和他保持距离吗？”
　
　“我躲得开，逃得掉吗？要是可以就不会还在这个宿舍了。”江遥微顿低声说。
　
　常莫寒知道自己是迁怒了，柏朔的性格自也是想要就一定要得到，什么都没有的江遥怎么逃得掉。
　
　但还是难掩怒火，气自己也气柏朔。
　
　手指在小穴里抠挖，随后流出了没清理干净的柏朔的精液。
　
　常莫寒盯着指尖上明晃晃的精液，再也抑制不住，扶住胯间的狰狞一捅到底。
　
　“啊，疼，好疼。”江遥疼的白了脸。
　
　被刺激狠了的常莫寒在脆弱的小穴里暴力抽插要将柏朔留在江遥身上的痕迹全部抹去。
　
　江遥背抵在微凉的瓷砖墙上，身前是火热的男人的胸膛，冰火两重天。
　
　身下是一次比一次猛烈的极快操干，江遥被迫踮起脚承受常莫寒的插入，先前的疼痛逐渐消失，紧随其后的是越来越多的酥麻难耐。
　
　傍晚刚被柏朔长时间操干的小穴此时又被常莫寒的巨物贯穿。
　
　江遥觉得他的世界都混乱了。
　
　抬手用力想要推开伏在他身上粗喘征伐的常莫寒，只见常莫寒纹丝不动，甚至因为江遥的推拒更加猛烈和贴近。
　
　“唔，莫哥，我不行了，我好累，莫哥。”
　
　“累？被柏朔操累了？江遥，你已经和我睡了，就别想再摆脱我。”常莫寒压抑着复杂暴怒的内心。

　期吴是菝久是期菝菝

　常莫寒把江遥拉离墙面，江遥被迫垫脚双手环住常莫寒的脖子，这个动作显然取悦了常莫寒，他低头在江遥的脸颊轻吻。
　
　江遥眉头微蹙，情欲的潮红蔓延开来，将他白皙的皮肤染成粉色更加诱人。
　
　常莫寒抱起江遥，将他的双腿盘在自己腰间，身下的粗长肉棒哐哐撞进上方的小穴，江遥紧紧搂住常莫寒的脖子唯恐摔倒地上，小猫一般的娇吟传到常莫寒耳朵里。
　
　“叫的真好听，乖乖。”
　
　不知过了多久，江遥全身颤抖高潮哽咽哭喊不要了，小穴经不住如此大力的操干颤抖着喷水冲击进犯的粗长肉棒。
　
　常莫寒抱着江遥的几个深顶将大股精液射进江遥的身体里。
　
　就在江遥以为如此的性事终于可以结束的时候，常莫寒将还在轻颤的他反转，压下上身，撅起圆润的屁股冲着那根再次抬起头的昂扬。
　
　“不，不要，莫哥，我真的不行了。”江遥哑着嗓子哀求。
　
　心情极差的常莫寒又变成了平日里寡言的状态，只将旁边的沐浴露倒在手上，手指在江遥紧致的后穴揉按几下噗嗤一声插进一根手指。
　
　“唔……”
　
　江遥知道他逃不过今晚的混乱了。
　
　常莫寒冷着脸手指在紧致的后穴里搅弄揉按扩张，很快伸进两根手指，借着沐浴露的润滑手指对娇嫩的后庭进行指奸。
　
　敏感的后穴此时流出了润滑的腺液，随着手指的进出抽插发出咕叽咕叽的淫靡声响。
　
　“啊……”在常莫寒手指按压到某一处的时候，江遥身子一个哆嗦大腿轻颤。
　
　“乖乖真敏感，后边都能流水不止。”
　
　江遥咬紧嘴唇不吭声耳根通红，后庭里边越发瘙痒难耐，挺翘的屁股抑制不住的往后追逐常莫寒的手指，想要他再摸一摸那处。
　
　常莫寒轻笑出声，撤出手指在江遥的臀上轻拍一下，“别急。”说着扶起胯间粗长坚硬的肉棒抵在江遥的后穴口。
　
　“现在就喂乖乖吃大肉棒。”大手扫过江遥敏感的脊背停在留有红痕的屁股上一把攥住腰胯挺动，硕大的龟头将娇嫩的后穴压出一个坑，随后噗嗤一声咬住龟头上肉冠的颈沟。
　
　巨物的进入让敏感的肠道收缩蠕动，就像是在几近含舔吸吮常莫寒的肉棒龟头。
　
　“太大了，学长，吃不下，不行的。”
　
　虽然有过上一次的经验，但还是让江遥心里害怕，使得后穴咬的常莫寒更紧了。
　
　“嘶，好紧，乖乖你想夹断我吗？”不等江遥适应，常莫寒扶着腰丝毫没有停顿的缓缓插进那个让他头皮发麻想要立刻射精的紧致后穴中。
　
　“唔……好胀……”
　
　龟头磨蹭到里边的软肉，江遥轻颤几下哼出声。
　
　粗长的肉棒抵进紧致的后穴，只余四分之一在外边，可这已经插到了后穴的最深处，江遥被顶弄的酥了腰。
　
　缓慢抽插十几次后，比常人敏感的后穴流出充盈的腺液润滑整个肠道也让那巨大的肉棒更顺利的进出。
　
　常莫寒有力的臂膀环住江遥酥软的腰身，开始快速在勾死人不偿命的小穴中九浅一深极速进出。
　
　每一次进入都让江遥娇吟出声，引得常莫寒更加亢奋在江遥身上操干，想让他叫的更大声，好企图证明他是属于他的，他此刻的欢愉是他带给他的。
　
　常莫寒大手按在江遥腰间柏朔留下的印记上，挺胯极速挺动耻骨将江遥娇软的臀肉撞出层层白浪，肉体撞击声和肉棒进出后穴咕叽咕叽水声一时间响彻狭小的寝室卫生间。
　
　江遥被肏干到摇摇欲坠，肉棒每一次进出都研磨过那处敏感的软肉，极致的快感带领着江遥一步步登顶。
　
　“哈啊……到了，到了……”大腿颤抖呻吟连连冲向了后穴的高潮。
　
　然而肉棒依旧在极速高潮收缩的穿梭，常莫寒咬紧牙关抵住射精的冲动，一次又一次冲进小穴深处再向外抽出，每一次都让他爽到闷哼出声，紧致温热的后穴吸舔包裹着他的肉棒，仿佛有无数小嘴在吸吮着敏感的肉棒。
　
　龟头每一次的顶入都被柔软紧致的肠道紧紧包裹吸嘬。
　
　“啊啊啊，不，不，受不了了……”
　
　江遥哽咽呻吟出声身子大颤，一大股腺液从后穴深处喷涌而出淋在硕大的龟头上。
　
　“呃，乖乖，乖乖。”常莫寒爽疯了，按着江遥腰胯撞向他极速冲来的肉棒上，啪啪啪啪啪啪。
　
　“啊啊啊，我不，我不，要死了，唔呜呜。”
　
　江遥哭喊想要挣脱大掌的禁锢，却怎么也逃不开。
　
　“啊啊啊，我不行了，不行了唔……”
　
　身前粉嫩的肉棒再也遭不住极致的快感噗噗噗射出几股稀稀拉拉的精液。
　
　强烈的刺激让眼泪抑制不住的流出，喊哑了的嗓子声声哽咽。
　
　“莫哥，莫哥，呜呜呜。”
　
　常莫寒情动的汗珠滴在江遥白皙的背上。
　
　“叫老公，乖乖，叫老公。”
　
　啪啪啪啪啪啪啪！！！
　
　“呜呜，老公，老公，我不行了，我要死了，呜呜呜。”
　
　“老公，你快射，你快射啊。”哽咽娇喊。
　
　“好，老公都射给你，你就是老公的了。”
　
　终于，常莫寒几个深顶咬在江遥另一个肩头在后穴深处射进去大量白浊浓精。
　
　江遥再也承受不住，扑通一声摔在地上，颤抖的肩背急促的呼吸。
　
　常莫寒赶紧抱起瘫软在地上的江遥，后穴中盛不下的白精随着穴口的蠕动收缩从腿心流出，滑落在江遥腿间。
【作家想说的话：】
疯子疯子，两个疯子！！！
宝贝们给江遥支个招虐虐这几个狗男人，只要能顺通我就写进去（叉腰生气）

妍

第24章24 修修修罗场!“三个男人视线在后视镜中相撞”江遥危危危!颜

帮江遥简单清理，抱起赤裸的江遥打开洗手间的门。
　
　咔哒。
　
　顾野从篮球场回来了。
　
　一进门就看到上身赤裸的常莫寒抱着全身赤裸陷入沉睡却依旧还时不时低声抽泣满面潮红的江遥。
　
　手中的篮球掉在地上。
　
　常莫寒愣了一下，随后面不改色的转身挡住江遥赤裸的身子将他放到自己的床上。
　
　顾野知道江遥很难只属于自己，但真的看到这样的一幕心中还是难免揪痛。
　
　就在上个周末江遥“失踪”两天的时候他便猜测不会是常莫寒把江遥带走了吧，果不其然周一开始常莫寒便一天比一天粘着江遥。
　
　他再也忍不住，在得知江遥一人去了游泳馆的时候扔下手头的事情冲向了那里，他要得到江遥，多等一天都是煎熬。
　
　原本今天早上想和常莫寒抢送江遥上课的机会呢，没想到乖乖老婆起了个大早自己走了中午都没回来宿舍。
　
　刚吃到肉的顾野心里嗷嗷直叫，原本计划今天晚上一定要勾到老婆，没成想一进门看到这么刺激的一幕。
　
　我老婆，我的老婆，被常莫寒塞进被窝里的我的老婆！！！
　
　顾野悲愤交加，气到连连咳嗽。
　
　“小声点，乖乖睡了。”常莫寒瞥他一眼冷声说道。
　
　顾野瞬间憋住，不知是憋的还是气的，脸都红了。
　
　顾野想说你被窝里的是我老婆，却被常莫寒甩手拉住床帘隔绝开。
　
　不能打扰老婆睡觉，顾野咬牙想。
　
　满心悲愤的顾野一晚上没睡好觉。
　
　第二天一早从床上挣扎起来想找老婆诉苦却发现江遥的脸色比他的还差。
　
　“老婆，你怎么了，脸色好难看。”柏朔挤在洗漱的江遥身边低声问道。
　
　江遥费力的抬了抬眼睛从镜子里看了顾野一眼，没力气和他争辩，摇了摇头。
　
　“要是身体不舒服给我说嗷，我带你去医院。”说罢在江遥嘴角亲了一口，沾了一嘴的泡沫。
　
　江遥都来不及躲，很是服气，手指指着门口瞪了顾野一眼。
　
　“好好，我出去了，老婆赶紧收拾吧。”咧着大嘴心满意足离开回床上补觉。
　
　江遥早上起床就觉得头有些晕，想着可能是昨天着凉了还自己找了药冲了一杯。
　
　常莫寒一早就被竞赛项目组的成员叫走，江遥终于得以自己去上课。
　
　昏昏沉沉到了食堂，买了早饭坐在那里发呆。
　
　脑子里一会儿是柏朔一会儿常莫寒一会儿又换成顾野。
　
　江遥长叹一口气，烦死了，甚至消极的想要不回去复读高三吧。
　
　“嘿，这不是小学弟嘛。”一个爽朗的声音传来，紧随其后的便是一个高大的男生坐在江遥对面。
　
　江遥混沌的脑子想了片刻，才想起来是之前柏朔叫来帮自己搬宿舍的一个学长。
　
　“学长。”
　
　“你怎么一个人在这儿？我记得之前都是有人和你一起的。”庄泽观察了江遥好几天，发现那个把江遥勾走的竟然是他兄弟的室友，冰山常莫寒。
　
　具体说起来他们也算认识，不过性格不同没什么很深的交集，没想到冰块竟然也有陪人吃饭送人上学的一天。
　
　不过，反正不是朋友妻就行，他常莫寒又不是他庄泽的朋友。
　
　庄泽自认为自己还是有道德的。
　
　庄泽看江遥兴致不高，貌似身体不舒服小脸惨白，觉得自己的机会来了。
　
　提出要带江遥去医院，江遥婉拒，提出要送江遥上课，江遥也拒绝了。
　
　然后硬撑着上了一上午课的江遥在中午放学又“偶遇”了庄泽。
　
　庄泽殷勤邀请小学弟和他一起吃饭，江遥想着自己今天一直在拒绝他，再拒绝是不是不太好，便答应了，反正也是在学校食堂。
　
　吃饭过程中江遥便觉得眼前事物在转，头晕得很，匆匆吃了点便以身体不适为由打算和庄泽告别。
　
　庄泽也看出江遥是真的身体不舒服，便提出送他回宿舍。
　
　难受的江遥几乎说不出话，身体直冒冷汗，点了点头和庄泽一起往宿舍去。
　
　到了宿舍楼下，江遥双腿沉重到抬不起来。
　
　刚抬脚就被一个小小的台阶绊倒，眼前发黑径直摔下去。
　
　还好庄泽就在旁边拉住了他。
　
　“江遥，你这有点严重啊，我送你去医院吧。”庄泽皱着眉头一脸严肃说道。
　
　江遥觉得自己能抗住睡一觉就好，“不用，学长你回去吧，谢谢你送我回来。”说罢转身扶着墙往楼上走。
　
　庄泽在原地停顿几秒后大步上前。
　
　公主抱一把抱起虚弱的江遥，这么轻啊，小学弟好香啊，庄泽暗道。
　
　头晕的江遥差点没直接吓得厥过去脸色更差了，“不用，我自己能走。”
　
　庄泽脚步不停，“等你自己走说不准要晕倒在半路了。”
　
　江遥的确难受，走动间头沉重埋在了庄泽胸口，若不是生病的话看上去异常乖巧。
　
　庄泽感叹今天的时机不对，下次，下次一定要和小学弟更近一步。
　
　到了门口一脚踢开寝室的门抱着江遥大摇大摆闯了进去。
　
　恰巧三个人都在。
　
　看到这一幕，三个人心中同时咯噔一下，以为江遥被这个野男人勾走了，瞬间全都僵住。
　
　直到庄泽环视一眼宿舍三人难看的表情后开口说：“哎哎，你们也太不关爱小学弟了吧，没看见江遥难受的快晕倒了吗？”
　
　“什么？”常莫寒&柏朔&顾野异口同声。
　
　刷地站起身大步冲到在庄泽怀中已经晕过去的江遥。
　
　庄泽也是这个时候才发现江遥真的晕过去了。
　
　“操！刚刚还没晕呢！”庄泽慌了手脚。
　
　常莫寒脸色难看的从庄泽手中接过江遥，“给我吧，多谢你送他回来。”
　
　话未说完便抱起江遥拿起手机车钥匙冲了出去。
　
　柏朔和顾野也反应过来赶紧拿起东西往外追去。
　
　庄泽愣住了。
　
　什，什么情况？
　
　看了看江遥的宿舍，现在就剩他一个人。
　
　庄泽一脑袋不解拿起手机给柏朔打电话让他等等自己。
　
　柏朔告诉他后边用不着他了直接挂了电话。
　
　庄泽：这桥拆的真快……
　
　……
　
　病房里，江遥一脸疲倦憔悴挂着点滴沉睡。
　
　江遥发烧是昨天受凉以及后穴里的精液射入太深没有清理干净导致的。
　
　连续几次激烈的性事耗尽了江遥的体力，又是在降温的晚上，一系列的事情加持使得江遥半夜便开始低烧。
　
　常莫寒坐在床边的凳子上，薄唇紧抿双手握住被窝里江遥的手一脸冷冽。
　
　嗡嗡嗡。
　
　江遥手机响起，拿起一看是柏朔打来的。
　
　常莫寒眸色寒冷，“喂？”
　
　“常莫寒？我家遥遥呢？”柏朔脸色难看声线低沉。
　
　“你家的？柏朔你脸可真大？”常莫寒嘲讽道。
　
　“别TM废话，你带着他去了哪家医院？”
　
　他和常莫寒的车没停在一个地方，晚了一步没跟上。
　
　柏朔追问出江遥在哪个医院便赶了过去，顾野刚刚便上了他的车说要去看江遥。
　
　柏朔不疑有他也没心思和顾野掰扯带着他一起去了医院。
　
　他们到的时候看到的就是憔悴虚弱的江遥，手背上纤细的血管输着液，难受的眉头紧锁还在昏迷中。
　
　柏朔将常莫寒叫到门外。
　
　柏朔：“你就是这么照顾他的？”
　
　常莫寒：“都要找新人的人更没有资格问这些了吧？”
　
　柏朔：“我没有资格你就有了？常莫寒，别以为我不知道江遥心里也没有你。”
　
　常莫寒：“那也比你好，至少我现在还拥有他，而不是像某些自以为是把乖乖推开的人。”
　
　大战一触即发。
　
　顾野：“不是，那我呢，我有没有资格问？”
　
　常莫寒&柏朔：“关你什么事？”
　
　两个吵得激烈的人炮火转移，一起轰向旁边的顾野。
　
　“怎么不关我的事，里边躺着的可是我老婆！”顾野抬着下巴大声说道。
　
　常莫寒皱眉，柏朔咬牙，“顾野，你知道你说的什么吗？”
　
　“我老婆我还能认错吗？不信等遥遥醒了你们问他，我老婆可喜欢我了。”顾野给自己加光环。
　
　柏朔觉得自己的温润儒雅要一去不复返了，盯着顾野恶狠狠问道，“什么时候的事？”
　
　顾野丝毫不怕他，“什么什么时候的事？你说我和我老婆吗？”
　
　常莫寒&柏朔：“闭嘴，谁是你老婆？！！”
　
　顾野得意轻哼，“遥遥就是我老婆啊，你们不爱惜他没关系，我会对他好。”
　
　柏朔再也忍不了上前抓住顾野的前襟，“回答我的问题，什么时候的事？”
　
　“哎哎，别动手啊。”顾野掰开柏朔的手，“就上次你让我给你们送衣服那次啊，咳咳，还有前天。”
　
　说到前天，顾野自己倒是红了脸，“前天，我就，就真的和老婆在一起了，老婆好可爱。”一脸痴汉的样子让常莫寒和柏朔恨不得撕了他。
　
　常莫寒不信，“不可能，前天乖乖早早就回宿舍休息了。”
　
　“是啊是啊，在你回来之前，我们就，那什么了，咳咳，老婆太累了所以很早就休息了。”
　
　晚回的常莫寒&“离家出走”的柏朔：操！！！
　
　眼前两个男人脸色阴沉到吓人，而他们对面的人则是一脸得意愉悦。
　
　“所以，我老婆生病当然关我的事情了，接下来就交给我吧，你们忙自己的事情去吧，我的老婆不用你们心疼。”
　
　平日里情绪基本没什么起伏的常莫寒此时眼中冒火，“你他妈再叫一声老婆试试？他是我常莫寒的人。”
　
　“你放屁，遥遥是我的人。”柏朔不甘落后。
　
　“是我老婆！”顾野嚷嚷吃到肉的人绝不退缩。
　
　三个人你瞪我我瞪你，气氛僵持在那里。
　
　半晌后，常莫寒率先冷静下来。
　
　“乖乖答应和你在一起了？”冷冽的双眸紧紧盯着顾野。
　
　顾野挠头，“这，这还没有，但是我相信，遥遥一定会答应我的。”
　
　你相信个der，常莫寒和柏朔不知为何同时松了一口气。
　
　就在刚才，他们差一点就要被十分自信的顾野唬住以为江遥答应和他在一起了。
　
　还好还好，大家谁也不比谁强。
　
　三个男人心思各异。
　
　半晌后，三个男人进入病房。
　
　一瓶输液的时间，无人知道他们后来又谈了些什么，全然没有了之前的剑拔弩张，反而像是统一了战线。
　
　顾野看着病床上虚弱的江遥忍不住俯身亲吻他的脸颊，“老婆”，旁边两个看到的男人咬牙切齿却没说什么。
　
　柏朔上前将粘人的顾野挤走，拉住江遥无力的手握在手心，心想，我才是遥遥老公。
　
　直到晚上江遥才醒来。
　
　迷糊睁眼后就看到床边三个男人围着他，江遥心中一凛，直觉有危险。
　
　但下一瞬常莫寒挤走一脸担忧想要说话的的柏朔，亲吻他在的额头，旁边的柏朔只脸色很臭却没说话，见此江遥以为他终于忍不了放弃了，心中庆幸一瞬。
　
　因为身体虚弱，江遥在退烧后依旧混混沉沉，主治医生看出江遥除了身体的疲累，还有心情郁结。
　
　长时间的心情郁结也会加重身体的虚弱。
　
　原本以为当晚就能回学校的江遥没想到发烧引起了后续一系列的虚弱，因此在医院直接躺到了周一开学。
　
　期间常莫寒一直陪在他身边。
　
　离开前医生浅笑着叮嘱江遥这几天不能有性生活年轻人要适当节制一点，江遥当场红成一个番茄，恨不得钻进地缝里。
　
　常莫寒拉紧江遥的手声音镇定，“好的医生，我会注意的。”
　
　把江遥气到踩了他一脚。
　
　常莫寒也不恼，伸手摸摸江遥柔软的头发眼神深邃。
　
　不知情的医生看在眼里还暗暗感叹两个人感情真好。
　
　……
　
　柏朔重新回到宿舍住。
　
　有几次勾住江遥好一通亲吻。
　
　江遥已经搞不懂柏朔这个人也懒得费心思去想了。
　
　顾野和常莫寒也老实了很多。
　
　常莫寒依旧每天霸占送江遥上课的权利，无视另外两个男人难看的脸色。
　
　顾野从后抱住江遥大脑袋在脖颈间磨蹭争取早上送他上课的机会。
　
　江遥：我就不能自己去吗？
　
　江遥觉得这一周是上大学以来最轻松的一周了。
　
　很快到了中秋国庆小长假。
　
　因为学校距离家比较远，江遥打算中秋国庆不回家，计划在学校赶一赶学习进度。
　
　一想到剩下的时间自己就能一个人轻松自在独霸宿舍，江遥心情都好了不少。
　
　最后一节下课，江遥想现在那三个男人大概已经回家了，脚步轻快下楼。
　
　顿住。
　
　常莫寒竟然在楼下大厅等他。
　
　看到他便走过来拉住他的手，江遥往回拽了一下没拽回来。
　
　“莫哥，你还没回家呢，明天就中秋了，不回家团圆吗？”
　
　常莫寒看他一眼，“要回的。”
　
　江遥听到后心中一喜，面上不显，“哦，那不用来接我快回家吧。”
　
　常莫寒一言不发只带着江遥上了车，好吧，江遥知道了反对无效。
　
　到了车上江遥发现柏朔和顾野也在车上。
　
　之后看到常莫寒带他出了学校回了学校附近的公寓。
　
　“莫哥，我不去你家。”
　
　恰好红灯，常莫寒俯身在他耳边低声道：“乖乖，我想你了。”
　
　江遥想我就在你面前呢想什么想，不过下一刻他便反应过来常莫寒指的是什么。
　
　江遥耳垂通红想车上还有其他人呢能不能注意点，瞪他一眼。
　
　车子不停前行。
　
　在江遥没注意的地方，三个男人视线在后视镜中相撞。
【作家想说的话：】
庄泽：感谢“没睡饱”老板给我加戏份（鞠躬～）

三个男人：#￥％@￥……&＊……@@#￥！％％￥……￥￥#@！（老婆是我的！！！）

彩蛋內容：
顾野：反正我是不会放手的，遥遥是我老婆！

顾野没有那么多弯弯绕绕，死脑有点筋，认定的东西绝不会放手，并且喜欢就是喜欢，不会像柏朔和常莫寒一边想要江遥一边又不确定关系。

所以对他性格有所了解的男人才会在一开始那么惊慌，因为只要顾野说出来江遥是他老婆，那就是认定了一个人。

他们担心江遥会被他们在感情关系上的犹豫敷衍而义无反顾选择了顾野。

还好，顾野还没来得及在江遥面前抢刷存在感。他们三个人还在同一个起跑线上。

想要劝退对手的常莫寒咬牙暗恨知道这两个男人是不会放手了。

柏朔只觉头大，但是让他放手却做不到，他已经试过一次了，自从离开江遥总觉得心好像缺了一块不再完整。

直到那天再次占有江遥，听到他在他身下呻吟娇喘颤抖高潮，才觉得心被填满，原来不知道什么时候开始，江遥已经占据了他的心。

而面对唯一一个有肢体接触不会排斥过敏且绞尽脑汁得到江遥的常莫寒更是不可能放手，江遥仿佛是他人生中的一道彩色，带着他冲破二十几年的灰暗。

每一处都吸引着他，所以他才会在明知道柏朔占有了江遥后还是不顾所谓的三观道德诱哄了江遥，让他成了自己的人。

争论不休，谁也劝退不了谁。

突然，他们想起。

三个人谁也没能得到江遥的心，江遥也不像表面一般真的是个乖乖兔子。

想到此，三个男人脑中响起警报。

如今已经有三个人争抢江遥了，除此之外还有一个江遥的同班同学，一个和柏朔一样没什么道德底线的庄泽，一个之前喜欢柏朔现在觉得“弟弟我可以的”宗溪……

不能忍，不能接受再多一个人。

再多出来几个人，三个男人觉得他们大概会疯。

最后，你争我夺的三个男人决定统一战线：守好江遥，不让其他野男人接近江遥。

之前的剑拔弩张便莫名成了共同拥有江遥。

毫不知情的江遥危险危险危险！





妍

第25章25 4p红绳铃铛捆绑play，舔穴吃奶高潮指奸喷水深喉含住颜

很快到了常莫寒家。
　
　江遥发现柏朔和顾野一言不发眉眼凝重跟着下了车。
　
　想问却因为不是自己家不好开口。
　
　常莫寒胳膊抱紧江遥纤细的腰肢，随着楼层的接近越来越紧。
　
　“莫哥？”江遥一脸疑惑抬头看向常莫寒。
　
　常莫寒喉咙滚动，不知是紧张还是什么原因，只轻嗯了一声。
　
　江遥从电梯光滑的内壁反光中发现另外两个男人都在看着他，心中越发觉得不对劲，好像自己即将踏进看不见的牢笼。
　
　然而时机已晚，常莫寒揽着脚步迟缓发现不对的快速进入家中。
　
　家门被走在后边的柏朔关上。
　
　咔哒一声。
　
　仿佛是什么信号。
　
　常莫寒将江遥禁锢在怀中低头含住娇嫩的唇。
　
　江遥愣了一下，没想到常莫寒竟然会当着其他人的面就亲他，受什么刺激了？
　
　双手被常莫寒圈住动弹不得，江遥转头想要躲开，“别别，有人，有人。”
　
　身后有一个滚烫的胸膛贴在他的背上，大手从后伸进他宽松的衣领一把抓住他胸前的软乳揉捏磨搓。
　
　江遥浑身僵硬，本就大的小鹿眼此刻瞪得更大，瞳孔也跟着张大，浓密的长睫快速眨动。
　
　“唔，唔唔唔嗯嗯？”
　
　江遥剧烈挣扎，所有的话却被常莫寒堵在口中，大舌填满娇嫩甜美的檀口。
　
　身后的柏朔手中揉捏江遥胸前的茱萸，咬住气到通红的耳垂，舌头舔袛，“遥遥，我们会让你舒服的。”
　
　疯了，都疯了，江遥想。
　
　张口狠狠咬住在口中作乱的舌头，血腥味瞬间迸发在两人唇齿间。
　
　“嘶，乖乖生气了？乖乖好可爱。”复又低头含住江遥的唇，血腥气味仿佛让饿狼更加亢奋。
　
　可爱你大爷！
　
　江遥被亲吻到快要窒息，眼中蒙上一层生理性薄雾。
　
　红润的唇，挺翘的鼻梁，灵动勾人的双眼，常莫寒又一次被江遥漂亮的眼睛看硬了。
　
　这个时候，“好了，都进来吧。”顾野站在常莫寒房间门口说道。
　
　常莫寒抱起被亲到腿软快要窒息意识模糊的江遥快步走进放在床上。
　
　只见床上四角都固定了柔软宽大的红绳，刚躺上去的江遥便被三个男人绑住了四肢。
　
　“放开，放开我，疯子，你们都是疯子。”江遥在床上挣扎叫喊。
　
　“混蛋，放开我！”
　
　常莫寒俯身亲吻江遥气到满面粉红的脸颊上，“乖乖，我不能没有你。”
　
　“所以你就是这么对我的？”江遥瞪他。
　
　面对江遥的质问常莫寒不知道该怎么回答，因为不想失去他所以决定和别人共享他？
　
　顾野上前拉住江遥攥紧的拳头，“老婆，我也不能没有你，你是我老婆，我会一直爱你的。”
　
　江遥觉得可笑，荒唐！
　
　柏朔看不下去了，“我才是遥遥老公，我是遥遥第一个人。”
　
　常莫寒嗤笑一声。
　
　柏朔上前褪下江遥的裤子，因为红绳固定住了大开着的双腿，刚脱下一点便卡住了。
　
　“不行，别动我，柏朔你放开我。”江遥心中满是恐慌。
　
　大手抚摸江遥光滑平坦的小腹引得白皙软肉轻颤，“遥遥，我们会让你舒服的。”
　
　说罢拿来剪刀三两下把江遥身上的衣服剪得七零八落，藏在里边的白皙皮肤若隐若现，三个男人胯下早就硬挺的肉棒此时更是弹跳着吐出腺液。
　
　常莫寒在江遥性感的脚踝上绑上一根红绳铃铛，随着江遥的踢蹬泠泠作响。
　
　江遥知道，自己难逃今天的荒唐。
　
　扭头紧闭双眼不再挣扎。
　
　柏朔抬起江遥的屁股，低头含住藏在腿心的花穴，温热的舌头将整个花穴舔到湿淋淋的，江遥咬牙忍住呻吟，脚趾蜷缩大腿紧绷。
　
　灵活的舌头舔弄吸嘬敏感的阴蒂，啧啧作响，男人滚烫的呼吸喷在敏感的花穴周围让江遥攥紧手指强忍快感。
　
　顾野不甘落后上床俯身含住江遥胸前软肉。
　
　一整个含进口中，使劲吸嘬仿佛要吸出奶汁来，粗粝的舌头在乳肉上舔袛摩擦敏感的乳珠，牙齿咬住硬挺起来的乳珠几近撕扯，江遥又痛又痒鼻腔发出几声难耐的哼唧，但很快便忍住，眼尾脖颈逐渐泛红。
　
　常莫寒看着自己的宝贝被两个男人吸嘬舔弄到渐渐情动，胯下的肉棒叫嚣着晃动弹跳，深吸一口气坐在床边，大手握住江遥半软的粉嫩肉棒缓慢撸动。
　
　敏感的三个地方被同时进攻，江遥腰肢不受控制弹跳几下。
　
　三个男人感受到江遥濒临高潮，敏感的身子逐渐接受了他们的抚摸和侵占。
　
　同时开始加速，灵活的舌头高频震动摩擦舔弄露出头的阴蒂，温热的口使劲吸舔敏感的乳，带着薄茧的大手频频扫过敏感的龟头和其上脆弱的马眼。
　
　“唔……混蛋……哈啊……”
　
　江遥再也抵制不住汹涌的快感，身子轻颤濒临高潮，娇喘呻吟从嘴边溢出。
　
　花穴的快感传遍全身冲击江遥残存的理智，胸前的吸舔让小穴和身子越发空虚瘙痒难耐，肉棒濒临射精。
　
　几分钟后，江遥身子大颤，大腿想要夹紧脚跟在床上踢蹬脚趾蜷缩，修长漂亮的脖颈扬起，腰肢弹起绷紧成一张弯弓，大声呻吟到了高潮。
　
　“哈啊，不要，停下快停下，唔……”
　
　此时的江遥满面潮红，双眼迷离，彻底被情欲扯进深渊。
　
　小腿踢蹬却被绑住逃不开，身下的新换的深色床单布满褶皱。
　
　三个男人丝毫不停，看到江遥尖叫出声，在高潮中沉浮，越发猛烈进攻。
　
　“呃，死了，要死了。”
　
　踢蹬间，绑在脚踝上的铃铛响个不停，为激烈的性事伴奏。
　
　“不，不要，啊，呜呜呜。”
　
　挣扎间江遥手腕脚腕被宽大柔软的红绳勒出红痕。
　
　太爽了，太痛苦了，要死了，江遥哭喊呻吟都阻止不了三个疯了一般的男人。
　
　常莫寒大手拇指堵住濒临射精的尿道口，更是刺激得江遥腰肢在床上弹跳。
　
　“啊啊啊，要死了，让我射，让我射，呜呜呜。”
　
　江遥双眼朦胧看向常莫寒，媚眼如丝眼角垂泪，眼神哀求。
　
　常莫寒深吸一口气，俯身含住江遥眼角的泪珠，大手快速撸动，让江遥哼唧着射了他满手白浊。
　
　柏朔见此心中冷哼，大舌终于放过了颤抖的阴蒂转而钻进早已经潺潺流水的花穴，噗的一声插进去，性器一般在敏感的小穴里抽插舔弄敏感的内壁。
　
　“哈啊……不，柏朔，柏朔，你混蛋，呜呜呜。”
　
　柏朔听到江遥在床上叫他的名字，虽然是骂他却让他情动更加亢奋，大舌在花穴里几近搅弄，鼓捣出大量淫水。
　
　突然，柏朔冲着敏感娇嫩的花穴吹出阵阵热气，江遥尖叫一声花穴深处喷出大股晶莹透明的淫液。
　
　“啊啊啊，不，柏朔，哈啊……”
　
　常莫寒忍不了江遥一再喊柏朔的名字，俯身堵住江遥的唇，将一切呻吟吃进他的口中。
　
　之前被江遥咬破的舌头丝毫不受影响猛烈在口中搅弄，江遥的呻吟变得破碎。
　
　胸前的双乳被顾野吃到红肿挺立久久下不去。
　
　柏朔终于放过了江遥敏感的穴，嘴边沾满小穴流出的淫水，色情至极。
　
　顾野看到深吸一口气推开柏朔，跪坐在江遥腿间，带有茧子的手指噗嗤一声顺利插进被柏朔吸舔到酥软的小穴。
　
　还在轻颤的小穴经不住外物的摩擦刚缓过来的江遥再次被顾野的手指插到呻吟出声，花穴收缩痉挛，内壁的软肉紧紧包裹住插进去的手指。
　
　顾野粗喘着快速扩张紧致的小穴，溢出的淫液被抽插到咕叽咕叽做响。
　
　江遥身子颤抖，唇被常莫寒堵住，大舌勾着他软嫩的舌头在江遥的口中缠绵，大手抓住江遥胸前被柏朔吸到红肿敏感的乳珠揉搓按压。
　
　疼痛和酥麻让江遥挺起胸膛，眼角的泪珠禁不住滑落。
　
　好难受，好想要。
　
　“唔……不，不……”江遥被顾野的手指插到高潮，喷出阵阵淫液，顾野俯身吃进嘴里，把高潮中的花穴吸到颤抖不止。
　
　江遥挺起的腰肢无力支撑极致的高潮，砰的一声摔回在床上，被绑住的双腿胡乱踢蹬，哭喊着不要，脚踝上的铃铛声声清脆。
　
　顾野再也等不及抽出小穴中的几根手指，扶住身前狰狞吐露腺液的深色肉棒急切的插进花穴中。
　
　青筋遍布的狰狞肉棒破开花穴内壁的层层软肉，毫不停歇一插到底。
　
　酸胀和被填满的感觉让江遥舒爽又难受。
　
　仰起脖子红唇紧抿眉头微蹙，“唔，好粗，太，太深了。”
　
　满是情欲一脸潮红的粉嫩江遥深深勾住了三个男人的心和深藏在心底的欲望。
　
　顾野最是直接，在缓慢抽插几下后便大手握住江遥饱满的臀肉腰胯在小穴里快速进出，硕大的龟头每一次都抵弄到花穴里敏感的软肉，每一次顶弄花穴便会收缩一下，紧紧包裹住插在其中的粗大肉棒，顾野爽到发出性感的闷哼。
　
　“老婆，唔，老婆的小穴好会吸。”
　
　“老婆的小穴咬的我好紧，唔。”
　
　啪啪啪啪啪啪……
　
　柏朔看在眼中身下肉棒弹跳不止，忍到发痛，挪动到江遥脸侧，大手捏住江遥软嫩的脸颊，一手扶住胯间的深红色肉棒插进他温热的口腔中。
　
　“唔。”因为亢奋，柏朔一下子插进了江遥咽喉深处，龟头被吸住，被异物插入的咽喉开始自行拯救，快速吸吮想要把肉棒咽下去。
　
　“啊。”柏朔差一点被江遥吸到秒射，急忙抽出深入的肉棒。
　
　江遥被肉棒戳弄到眼角泛红，气喘吁吁，刚才的几秒钟简直不能呼吸。
　
　嘴角来不及吞咽的口水顺着嘴角流出，口中依旧被粗大的肉棒填满说不出话。
　
　江遥伸出舌头抵住想要深入的肉棒，舌尖舔到了龟头中间的马眼，柏朔狰狞的肉棒在江遥口中爽到涨大一圈，情动的红侵染了柏朔的前胸和脖颈。
　
　顾野频频撞击花穴里的软肉，被堵住嘴巴的江遥身子被撞击晃动发出难耐的呻吟。
　
　被绑在两侧的手抓住身下的床单试图抵挡越来越猛烈的操干和快感。
　
　耳边全是顾野直白的骚话，“老婆，老婆，我好喜欢，好喜欢你。”
　
　“唔，老婆喷水了，老婆好厉害。”大手压住江遥挣扎的腰身，哐哐顶入高潮痉挛收缩的小穴。
　
　“啊啊啊，好紧，好紧，老婆好厉害。”
　
　常莫寒和柏朔只想把顾野踢出去，谁是他老婆？！
　
　江遥想一脚把顾野踹飞，没看到他快被肏死了吗啊啊啊？！！
　
　大概是三个男人同时占有江遥让他们极为紧张亢奋也更加性奋，顾野很快便撞击到江遥敏感的子宫口。
　
　江遥挣脱口中的肉棒尖叫出声。
　
　身子一个极大的哆嗦，“不行，不行，太深了，唔。”酸胀和要被插穿的感觉袭来，花穴被这一个深顶肏到了高潮，大股的温热淫水淋在顾野即将射精的龟头上。
　
　顾野腰眼发麻闷哼一声，口中喊着老婆粗喘着哐哐哐几个深顶，插在花穴中的肉棒弹跳震动马眼收缩噗噗噗大量的白浊精液射进江遥狭窄的小穴中。
　
　高潮中的花穴极速收缩蠕动，大腿轻颤不止，江遥沾染着柏朔肉棒腺液的红唇微张，失神的眼睛望着天花板沉浸在高潮余韵中久久不能回神。
【作家想说的话：】
啊啊啊啊，吸溜（¯﹃¯）
三只饿狼，怎么顶得住，遥遥辛苦了，吸溜（对不起）

顾野：老婆，老婆……
柏朔&常莫寒：来人，叉出去！
江遥：你，你大爷的，哈啊……

妍

第26章26 4p你看我咬的紧不紧?指奸操进后穴被操射，一手一根吞精颜

常莫寒赶走粘着江遥不松手的顾野。
　
　狰狞的肉棒“啵”的一声从操开的小口拔出，龟头上的肉冠研磨到小穴口四周的软肉，刺激得江遥身子轻颤，狭窄的小穴装不住顾野射进的大量浓精，白浊从被操肿的红润小口缓缓流出，让看见的几个男人深吸一口气。
　
　常莫寒拿起一旁的纸巾将流出来的精液擦掉，拿过润滑剂倒在手上抬起江遥的屁股按压在江遥粉嫩的后穴上。
　
　“不，不要……”江遥想要踢开身下作乱的手却被死死绑住。
　
　柏朔见此瞪大眼睛，“你……”
　
　常莫寒抬头看他一眼，“怎么？乖乖后边早就给我了。”
　
　“操！”柏朔最近出口成脏的频率大大提升。
　
　说实话，他看着很是眼热。
　
　江遥前边的小穴已经够销魂了，不知道后边看上去更紧致的地方会不会更销魂。
　
　垂眸看向床上一脸潮红眉头微皱，被常莫寒插进后穴的手指戳弄到开始娇喘的江遥，柏朔咽了咽口水。
　
　拿起江遥柔嫩的手握住他粗大的深红肉棒，缓缓撸动。
　
　随着手指的扩张，常莫寒伸进去两根手指，在插进去五厘米左右的地方戳到一块凸起且有弹性的软肉。
　
　“哈啊，别别，别戳那里。”江遥被按到哆嗦一下，红唇张着急促呼吸。
　
　常莫寒轻笑一声，带着薄茧的手指不停揉按按压戳弄那块软肉。
　
　“唔，好，好酸，好麻，不要，唔。”
　
　“哈啊，好奇怪，嗯哼……”
　
　十几下后后穴流出润滑的腺液，顺着抽插戳按的手指流出穴口，咕叽咕叽噗呲噗嗤。
　
　“乖乖好厉害，好会流水啊。”常莫寒伸进去第三根手指快速抽插。
　
　旁边眼睁睁看着的两头饿狼红了眼。
　
　“嗯，不要，撑不下了，太胀了，唔。”江遥挺起腰身，然而此刻常饿狼已经饿疯了，三根手指在江遥后穴疯狂抽插，每一次都会按压在后穴最敏感的软肉上。
　
　“哈啊，唔，不要不要，好奇怪，啊啊啊……”
　
　江遥第一次被手指插到了后穴高潮喷水，身子极速颤抖，小嘴合不上急促呼吸，眼尾流出情欲的泪珠。
　
　在江遥还未从高潮中走出来时，常莫寒粗长的肉棒抵在紧致的后穴，硕大的龟头噗嗤一声，插了进去。
　
　“唔，乖乖，好紧。”
　
　江遥深吸一口气，太酸胀了，好粗。
　
　“不，吃不下，莫哥莫哥，不行，我怕。”
　
　常莫寒俯身含住江遥的唇，无视身边两个占据着江遥两个手的男人，轻吻安抚，胯下不停将整个肉棒挤了进去。
　
　“唔，唔……”
　
　被填满的江遥急促呼吸，脖子后仰呻吟被常莫寒吃进口中。
　
　常莫寒头埋在江遥的脖颈，身下缓缓进出，每一次都能感受到肠肉对肉棒的极致拉扯和包裹。
　
　太紧了，太温暖，太柔软，太好肏了。
　
　埋在江遥脖颈间的饿狼眼睛越来越红。
　
　等江遥缓缓适应了肉棒的进出，常莫寒大手抓住江遥纤细的腰肢，跪在江遥腿间开始极速操干。
　
　“呃，太，太快了，唔……”
　
　“慢点，慢点，莫哥，不要……”
　
　“要的，乖乖，小穴舍不得肉棒咬的好紧，唔。”
　
　“乖乖，老公会让你舒服的。”话未说完便开始极速操干进销魂的后穴，淫水被撞击到水花四溅。
　
　男人粗重的呼吸和江遥哽咽的呻吟交织纠缠。
　
　顾野大手抓住江遥胸前红肿的乳肉揉捏搓弄，引得江遥难耐的抬起胸脯，两只手中全是男人粗大狰狞的肉棒，手心都要被磨红了。
　
　江遥好听的呻吟不断，檀口微张，其中粉嫩的小舌若隐若现，柏朔俯身含住江遥的唇舔弄好处柔软的双唇。
　
　含进口中几近舔舐，江遥被亲到哼唧出声，灵活的舌头钻进江遥口中和其中的小舌头缠绵纠缠，几乎忘记呼吸。
　
　难耐的呻吟和娇喘都被堵在口中，只能鼻腔里发出小猫撒娇一般的哼唧。
　
　刺激得几个男人身下肉棒涨大一圈。
　
　顾野和柏朔抓着江遥的手快速撸动自己胀痛的肉棒，性感的闷哼响彻耳边。
　
　啪啪啪啪啪啪啪啪，江遥白皙柔软的臀被撞击到泛红。
　
　连绵不断的前列腺快感冲击到全身，江遥眼神迷离，口中微喃。
　
　“不，不要，唔……”
　
　身前的粉嫩肉棒早已经硬挺在小腹上，随着常莫寒的操干在小腹上晃动。
　
　江遥漂亮的脚趾蜷缩，脚跟使劲抵住身下的床，想要夹紧双腿却被红绳和腿间的常莫寒阻挡。
　
　“铃铃铃，啪啪啪啪，铃铃铃……”
　
　脚踝上的红绳铃铛响个不停。
　
　“啊啊啊，不要，不要摸……”
　
　原来是常莫寒握住了江遥身前的肉棒，敏感到极致的肉棒经不起大手的撸动以及对马眼的戳弄。
　
　没几下，江遥便挺起腰肢射了出来。
　
　白浊精液沾了常莫寒一手，也喷在他白皙的胸前。
　
　“乖乖好敏感。”常莫寒和江遥对视，哑着嗓子轻笑。
　
　江遥红着脸移开视线。
　
　被柏朔大手握住脸颊，下一刻嘴里塞进一根巨大的肉棒。
　
　“唔，唔唔！”
　
　不顾江遥的挣扎，柏朔即将射精的肉棒在江遥嘴里几个深喉，噗噗噗射了出来。
　
　江遥被他大量的浓精射进咽喉，差点呛死。
　
　常莫寒一脸黑沉咬牙切齿，“你他妈注意着点儿！”
　
　柏朔也知道自己刚刚是被常莫寒刺激到了，行为没过脑子，现在看到江遥咳到眼睛通红眼泪止不住，赶紧将江遥半扶起身子帮他清理口中的浓精。
　
　常莫寒起身去厨房给江遥拿来一杯水，让江遥把嘴里的东西吐出来之后漱漱口。
　
　“老婆，老婆你怎么样？”顾野在旁边团团转，顶多算个气氛组。
　
　缓过来的江遥挣了挣自己被绑住的四肢，常莫寒起身帮他全部解开，手腕脚腕上留下刺眼的红痕。

　期武是巴久是期爸爸

　柏朔在后抱着瘫软的江遥，此时好像知错一般把头埋进江遥的发间，“遥遥，对不起。”小声嘟囔着。
　
　这是柏朔第一次对江遥道歉。
　
　但此时的江遥却不想回应什么。
　
　常莫寒从柏朔怀中抱走江遥，硬挺的肉棒蹭到了江遥腿边。
　
　含住江遥残留着柏朔精液味道的唇，舌头将其中每一处舔袛一遍，把江遥每一处都染上他的味道。
　
　江遥无力的双手轻轻抵在常莫寒满是肌肉的胸前胸脯上下急促低喘。
　
　常莫寒大手握住江遥小一圈的手放在他依旧坚挺的狰狞上。
　
　呻吟隐忍沙哑，“乖乖，可以吗？”
　
　全身酸软无力的江遥心里骂娘，之前怎么不问我可不可以？！！
　
　送他一个白眼，常莫寒被可爱到轻笑出声连连亲吻江遥的眼睛。
　
　让江遥跨坐在他腿上，扶住肉棒缓缓插进重新变得紧致的后穴。
　
　“唔……太粗了……”江遥伸手拍在常莫寒肩上，就是没什么力气像是在撒娇。
　
　“唔……乖乖小穴太勾人了，里边好暖好软，咬的老公好紧。”常莫寒在江遥耳边低声说道。
　
　江遥一口咬在他的肩上，你看我咬的紧不紧？
　
　常莫寒仿佛听到江遥的心声，笑得畅快，看在另外两个被排斥在外的男人眼中恨不得把他踢出去。
　
　大手端着江遥圆润的臀，上下坐在坚挺的肉棒上。
　
　硕大的龟头每一次都会研磨到敏感的软肉，江遥的呼吸变得急促，好听的娇哼从鼻子里发出。
　
　“乖乖，乖乖……”男人性感清凌凌的声音传进江遥耳中，好像他是常莫寒心上人似的，江遥意识模糊中想，随后心中嗤笑自己一声。
　
　常莫寒抱起江遥站起身，身下的肉棒开始快速操干进紧致的后穴。
　
　酥麻难耐传遍全身，江遥皱着眉头双眼微闭趴在常莫寒的肩头被肏到上下晃动。
　
　额间碎发被汗水浸湿，嫣红的眼尾和鼻尖让江遥好看得要命，浓密的长睫挂着几颗泪珠随着晃动坠落，破碎感十足，像一个被操坏的娃娃。
　
　柏朔射过精的肉棒再次抬起头，顾野亦是蠢蠢欲动。
　
　健壮的腰身将肉棒快速顶入后穴中，江遥不得不紧紧抱住常莫寒的脖子，双腿盘在他腰间，承受一次又一次的操干。
　
　“太快了，慢点，慢点。”话在颠簸中被撞击得破碎不堪。
　
　“呃，不，不行呃……”
　
　江遥双腿颤抖紧紧夹住身前的劲腰，颤抖着到了高潮，后穴喷出大股腺液极速痉挛收缩。
　
　“唔，乖乖，乖乖。”
　
　常莫寒大手握住江遥的臀大力按向肉棒，砰砰砰整根插入，深处仿佛有一张小嘴吸住了肉棒，爽的常莫寒腰眼发麻。
　
　“啊啊啊，太，太深了，唔……”
　
　江遥觉得常莫寒的肉棒要把自己操穿了，粗长的肉棒仿佛顶到了嗓子眼，让他呼吸困难，眼泪禁不住从脸颊滑落。
　
　“要死了，要被操坏了，放开我，呜呜呜。”
　
　江遥挣扎，常莫寒把江遥重新放回床上压在身下，哐哐插进，水花四溅。
　
　迷离中望过去和常莫寒满是情欲的眼睛对视上，泛红的眼睛如同一只猛兽，咬住口中的猎物死不松口。
　
　不知过了多久，江遥感觉快感的积累快要将自己撑破，哭喊着不要。
　
　腰肢挺起身前的肉棒射出一股一股的精液，而常莫寒还不停下。
　
　“啊啊啊，呜呜呜，要死了，莫哥，我要死了。”
　
　“哈啊，放开我，常莫寒，你放，开我，混蛋，混蛋。”江遥抽泣哭叫。
　
　常莫寒突然更大力更快速撞入，“唔，乖乖，我混蛋，乖乖不哭。”
　
　百十下后肉棒颤动马眼极速蠕动噗噗噗射进江遥的后穴。
　
　此时的江遥已经没了丝毫力气，瘫在床上动弹不得。
【作家想说的话：】
啊，饿狼有点上头，还有一天，遥遥再忍忍，（捂脸）

常莫寒：我老婆好可爱，我老婆天下第一好～

江遥：我咬的紧不紧？（咬住肩肉不松口）
常莫寒：乖乖咬得再紧一点（粗喘）

妍

第27章27 双龙入洞，前后小穴被填满，被操尿了，操晕过去颜

柏朔口含着补充体力的饮料渡给江遥。
　
　江遥皱眉喝下。
　
　喂了几次后，江遥便扭头拒绝再喝，每次柏朔都要在他嘴里搅弄半天再出去，好累的。
　
　余光看到身边三个赤裸的男人，江遥闭眼想死，疯了疯了，眼不见心不烦。
　
　没有几秒，“啊，你，你什么，放开我。”江遥声音嘶哑蹬着跪坐在他腿间滚烫肉棒戳弄在他后穴口的柏朔。
　
　“遥遥，你不能偏心，给常莫寒不给我。”语气委屈。
　
　不等江遥反应便借着被常莫寒操软的后穴将肉棒抵了进去。
　
　敏感的后穴再次被巨物撑满。
　
　“唔……出去，出去，太粗了不行……”
　
　“要被撑坏了，哈啊，出去，我不要……”
　
　青筋遍布的肉棒异常粗大，直研磨地江遥软了腰全身酥麻。
　
　江遥抬起脚踢他，被他大手握住，放在嘴边亲了亲。
　
　系着一根红绳铃铛的脚踝在此刻显得更加淫靡色情。
　
　“呃，好紧，遥遥，遥遥。”
　
　不同于小穴的紧致，后穴有一种另类的勾人和吸吮包裹，让第一次进入的柏朔头皮发麻。
　
　肉棒进出间还把之前常莫寒射进去的大量白浊捣了出来，顺着股沟流在深色的床单上。
　
　让柏朔更加亢奋。
　
　顾野在旁边团团转，碍眼得很。
　
　柏朔眼神示意他，顾野才安静下来拉着江遥的手握住他滚烫的肉棒。
　
　虽然之前只要一想起来要和别人一起拥有江遥都难以接受，但如今开了头便在偏移的路上再也停不下来。
　
　柏朔在江遥适应了他的巨大后开始加速，感受肠道对肉棒的吮吸舔舐，爽到哼出声。
　
　江遥感觉他整个人都要被操化没有一处自己能够掌控的了，只能沉浸在情欲里任由几个男人为所欲为。
　
　眼睛迷离望着头顶的天花板，檀口微张来不及吞咽的口水从嘴角流出。
　
　柏朔的动作越发激烈，啪啪啪啪啪啪啪啪，咕叽咕叽咕叽……
　
　微弱的呻吟和喘息从江遥嘴边滑落。
　
　突然，一种前所未有的感觉冲来，江遥挣扎着抬起上身双手推拒柏朔。
　
　“不，不要，我，我要尿了，停，停下……”
　
　“柏朔，柏朔，停下。”
　
　而柏朔只是贴近江遥汗湿的脸颊亲吻几下，“尿吧，遥遥。”
　
　“哈啊，你，你停下，我忍不住了，呜呜。”江遥红了眼眶。
　
　“就在，这里尿吧，很舒服的，会舒服的遥遥。”
　
　“啊啊啊，嗯……”江遥无力摔在床上没几秒便身子大颤，前列腺高潮强烈冲击着身前半软的肉棒，大量的尿液喷涌而出。
　
　“呜呜呜，柏朔，柏朔，混蛋。”江遥咬紧牙关红着眼睛颤着身子哽咽骂道。
　
　“唔，好紧，遥遥，没事的，这是你太舒服了才会这样，宝贝不要哭。”柏朔亲吻江遥通红的眼睛身下不停。
　
　江遥扭头满眼迷离在余韵中不理他，气死了。
　
　从门外进来的常莫寒看到了这一幕，眼神幽暗。
　
　下次，他也要让乖乖喷尿。
　
　柏朔抱起床上的江遥，肉棒插在后穴中转了一圈以把尿的姿势抱着江遥。
　
　粗大肉棒在后穴中肆意旋转，江遥小腿踢蹬竟被刺激到了一个小高潮，大量腺液涌出，依靠在柏朔胸前呻吟抽泣。
　
　此时的柏朔被紧致的穴险些夹到射精。
　
　深吸一口气，看向顾野，顾野瞬间明了，胯间深色肉棒弹跳着走到江遥面前。
　
　大手握住江遥胸前的柔软，另一只手扶着肉棒抵在江遥前边湿软的小穴口。
　
　“不要，不要，起开，我不要，呜呜呜。”江遥要被眼下的情况吓死了喊哑了的嗓子哽咽哭喊，无力的双手双腿挣扎着。
　
　顾野轻轻抓住江遥纤细的脚踝，“老婆，我，我们会让你舒服的，好不好？”
　
　“不好，不好，呜呜呜。”
　
　“遥遥，老婆，我好喜欢你啊，我会好好对你的。”顾野神色认真低声说道。
　
　说罢将肉棒缓缓插进江遥花穴中。
　
　“唔，不要，太大了，我要死了。”
　
　前后两个狭小的穴道被两个超出很多的粗大肉棒填满撑开，江遥觉得自己要被撑坏了。
　
　顾野拉过江遥的手和他十指相扣，柏朔抱紧江遥。
　
　两人开始交替钉进江遥敏感到一插就颤抖的穴中。
　
　“哈啊，死了，要死了。”江遥头靠在柏朔肩上抽泣呢喃呻吟。
　
　常莫寒薄唇紧抿，上前握住江遥的另一只手，他不知道为什么要这么做，想着就做了。
　
　大手擦去江遥眼角的泪，虽然心里接受了和这两个人一起拥有江遥，但是看到江遥被他们侵占心中还是冰冷一片。
　
　江遥是他才从柏朔手里抢来的。
　
　而之后顾野从他手里抢走了江遥，还被柏朔在图书馆操到一身痕迹回来。
　
　他不想失去他，他知道这两个吃到肉的男人不会放手。
　
　所以，下下策，他同意了，共同拥有他。
　
　“哈啊，唔……”
　
　身体里两根肉棒的抽插，前后的敏感点被肏干彻底，两处的快感汹涌而来，让江遥脚趾蜷缩，攥紧常莫寒拉住他的手以及和顾野十指相扣的手。
　
　“太，太刺激了，不要了，哈啊……”
　
　看到江遥濒临高潮，顾野和柏朔加快抽插，越来越紧的腔道吸吮着其中进出的肉棒，两人爽到仰头闷哼出声，脖子前胸全是情欲的红。
　
　“老，老婆，好厉害。”
　
　“啊啊啊，不，唔……”
　
　江遥双腿绷直腰身大颤到了高潮，前后穴喷出大量淫液淋在其中闯荡抽插的硕大龟头上。
　
　舒爽得两个男人疯了一般高频操干进小穴。
　
　“哈啊啊啊，停，停下，要，要被，操坏了。”江遥眼神恍惚呢喃道。
　
　不知过了多久，江遥眼角垂泪被操晕了过去。
　
　还是常莫寒提醒，两个沉浸在情欲中的男人才发现。
　
　本就濒临射精的两个男人不再忍着不射，几个重顶大股白浊精液灌进江遥前后两个小穴。
　
　晕过去的江遥抽泣几声，身子轻颤不已，蜷缩在床上像一个被操坏的娃娃。
　
　常莫寒大手放在江遥脊背上都能引起他的轻颤。
　
　抱起江遥走进准备好的浴缸里，帮他清理干净。
　
　柏朔和顾野两个人面面相觑，觉得常莫寒冷的很。
　
　这个时候顾野突然接到他哥打给他的电话，原本还想留在这里的顾野无奈提前离开。
　
　离开之前走到已经躺在清爽干净被窝里沉睡的江遥面前。
　
　俯身轻吻在江遥额头上，“老婆，我先回去了，之前说的会对你好不是骗人的，你就是我认定的老婆。”蹲在床边轻轻握住被窝里江遥的手低声诉说。
　
　而柏朔说什么都不离开，一定要留在江遥身边。
　
　常莫寒烦他的很。
　
　晚上睡觉，柏朔抱着自己的枕头被子躺在江遥身边，死皮赖脸的样子会让认识柏大少爷的人跌破眼镜。
　
　就这么的，江遥睡觉也不安稳。
　
　一边一个和他十指相扣。
【作家想说的话：】
连着三天肉，宝贝们看着会不会有点腻（捂脸）
下一章上清汤解解腻，也是他们之间感情的转折和进步～

谢谢宝贝们支持和喜欢我的文文呀❤❤❤
剧情不入V，嘿嘿，总之感谢宝贝们的稀饭，么么么

妍

第28章28 老婆丢了!!! 江遥决定退学重来，手指插进小穴涂药流水颜

临近中午。
　
　睡醒的江遥闭着眼睛在被窝里舒展身体。
　
　突然，动作戛然而止。
　
　手臂和腿触碰到两侧赤裸的身体，逐渐清醒的脑袋记起昨晚的荒唐混乱。
　
　江遥猛地睁开眼看着头顶的天花板。
　
　余光里能看到一侧睡着一个男人。
　
　江遥此刻身子僵硬大气不敢喘，径直从被窝里坐了起来。
　
　早就醒了的常莫寒和柏朔被江遥的反应可爱到，躺在那里不动。
　
　江遥蛄蛹着挪到床边，靠，屁股疼。
　
　双腿站在地上腿软到险些跪下，咬牙切齿小碎步溜到卫生间。
　
　镜子里的人胸前背后全是吻痕，白皙修长的颈子布满草莓，腰间青紫一片，江遥怔住忘记反锁门。
　
　咔哒一声，身着浅色睡袍的柏朔大步进来。
　
　“遥遥。”低声唤着惊呆的江遥，走上前抱住赤裸的男孩。
　
　江遥惊醒，“你，你松开我。”
　
　“遥遥要洗漱吗，老公帮你。”说着帮江遥挤上牙膏要给他刷牙。
　
　江遥向后躲避被他禁锢在有力的臂膀里。
　
　“唔，你huan不huan？”嘴里塞了牙刷的江遥光着脚狠狠踩在柏朔脚上。
　
　伸手夺过牙刷，柏朔眼中含笑一瞬不瞬看着他。
　
　江遥往前挪了一步被柏朔拽回来低头含住满是泡沫的唇。
　
　江遥眼睛瞪大一圈，“唔！唔唔！”
　
　泡沫呼了两人一嘴一下巴，柏朔松开他笑出声。
　
　“笑什么笑！”江遥扯过一旁的浴巾包裹住赤裸的自己。
　
　匆匆漱口就要往外跑，被柏朔拽住拖回来低头堵住红润的小嘴。
　
　灵活的舌头钻进去搅弄香甜的津液，大手拨开江遥刚披上的浴巾揉按胯下的肉棒。
　
　被人抓住命根子的江遥挣脱不得。
　
　身下的大手不再满足于身前的肉棒而是深入腿心戳弄开始浸水的花穴。
　
　昨日被肏干插入太多次的花穴红肿着微微刺痛，江遥皱眉扭动屁股向后被柏朔推着压在洗手台前。
　
　“唔，疼……”
　
　柏朔见此才停手，抱起赤裸的江遥回到房间。
　
　常莫寒靠坐在一边，视线随着江遥一直到床上。
　
　江遥迅速钻进被窝里，“我衣服呢？”说完想起自己的衣服昨天被柏朔剪的七零八落全废了。
　
　把自己埋进被窝里生闷气。
　
　常莫寒掏吧掏吧把江遥从被子里掏出来，手上拿着药膏。
　
　“乖乖，下面得涂点药。”昨天晚上他已经帮江遥涂过一次。
　
　没有衣服浑身不自在，江遥扯过被子盖住自己朝着空中伸出一只手，“给我吧，我自己来。”
　
　“你们都出去。”
　
　江遥心里乱成一团。
　
　“我帮乖乖，一会儿咱们去吃饭，乖乖也饿了。”常莫寒俯身跪坐在床上，从下掀开被子露出江遥白皙笔直的双腿，掰开布满青紫痕迹的大腿。
　
　腿心的花穴和后穴微微红肿。
　
　江遥小腿踢蹬几下，脑袋埋在被子里不出来。
　
　感受到常莫寒沾了药膏的手指缓缓插进小穴在敏感的内壁四周涂抹，小穴蛄蛹着嘴吸吮着插在其中的手指，流出透明的汁水。
　
　“乖乖好敏感。”常莫寒含着笑意说道，手指在流出水的花瓣上扫动几下。
　
　“唔……别动……”江遥夹紧双腿在被子里瓮声瓮气说道。
　
　常莫寒轻笑出声，大手在江遥光滑的大腿上揉按几下低头轻吻，“还有后边要涂药的乖乖。”
　
　一旁的柏朔嫌弃的要命，常莫寒什么时候这么黏糊糊的真恶心人。
　
　“遥遥，你要是嫌弃他，老公帮你涂。”
　
　常莫寒瞥他一眼十分不屑，看得柏朔火冒三丈。
　
　打开江遥的腿，慢悠悠将红肿的后穴涂好药膏。
　
　埋在被子里的江遥咬紧牙关才让自己不呻吟出声。
　
　常莫寒给江遥拿来一套衣服，是他之前专门买给江遥的。
　
　他房间的衣柜有一半分给了江遥，尽管江遥并不知道。
　
　里边挂满了给江遥买的各种款式的衣服。
　
　“好了乖乖，起床吃饭了。”宠溺说道。
　
　另一个房间换好衣服的柏朔亦站在床边等着。
　
　江遥踢蹬几下把腿藏起来，“你们出去我要换衣服。”
　
　柏朔上前，“遥遥，你身上哪一处老公没看过没亲过，不要害羞嘛。”
　
　江遥脸色粉红忍不了青天白日说骚话的柏朔，咬牙瞪他，“出去。”
　
　兔子炸毛了，柏朔俯身亲了一口笑呵呵往外走，“好好好，听遥遥的。”
　
　江遥被柏朔气到脸颊鼓起，常莫寒看在眼中喜欢得紧，在江遥看向他的时候大手在他蓬松柔软的头上摸了摸一脸满足走出门。
　
　呼，江遥深呼一口气。
　
　任谁一早上醒来赤裸躺在两个男人中间都是十分炸裂的事。
　
　昨天的疯狂时不时冲进脑海，江遥每次都要强行制止汹涌的回忆。
　
　啪叽拍在脑门上，停！不许想！
　
　拿起身边的衣服发现恰好是自己的尺寸，从里到外一应俱全。
　
　江遥都不知道该说什么。
　
　走到餐桌前，江遥端起自己的饭坐到距离两个男人最远的位子上。
　
　他是真的饿了，昨天中午吃了一点，晚上被搞晕过去直接睡到了现在。
　
　埋头吃饭，谁也不理。
　
　直到他吃饱，常莫寒挪过来仿佛做过千百遍将他吃剩下的倒到自己的碗里吃掉。
　
　柏朔醋的很。
　
　下午两个人先后被家里的连环电话叫走。
　
　常莫寒想带江遥回家，江遥强烈拒绝。
　
　见此常莫寒也不想逼江遥太狠，婆婆妈妈交代了半天才出了门。
　
　半个小时候后，江遥看无人回来，拿起手机打车去了火车站。
　
　节假日，车票是真难买啊，刷新半天才抢到一个无座。
　
　原本不打算回家的江遥被三个男人逼到墙角，现在只想逃。
　
　太混乱了，也太荒唐了。
　
　江遥想不明白，只觉好累。
　
　只想回到有安全感的地方藏起来。
　
　不明不白的关系，不明不白的疯狂，他们，到底把他当什么？
　
　……
　
　二十小时的车程，腰酸腿软的江遥坐在角落抱枕上硬撑了下来。
　
　第二天下午终于到了家。
　
　以给爸妈惊喜的理由骗过对他突然回家表示惊讶的爸妈。
　
　江妈妈看儿子一脸疲惫让他赶紧回房间休息。
　
　回到自己房间的江遥心神终于彻底放松，将自己摔在床上很快陷入沉睡。
　
　江妈妈和江爸爸对于儿子能回家十分开心。
　
　等江遥一觉醒来时餐桌上已经摆满了他喜欢吃的饭菜。
　
　上前紧紧抱住妈妈，委屈涌上心头，眼眶红了一瞬强压下去，“谢谢妈妈～”
　
　江妈妈对儿子的撒娇很受用，“几岁了还撒娇，我知道了，我家乖乖三岁了。”
　
　“你看你妈妈，连自己儿子几岁都记不住，都五岁了还什么三岁。”江爸爸开口。
　
　江遥被家中轻松的氛围感染，抱住江爸爸，“爸爸～”
　
　江爸爸看向江妈妈，“看，我说的吧，五岁，不能再多了。”
　
　一顿饭在轻松温情的环境中度过。
　
　江遥起身收拾，走动间扯到因为没能及时涂药又红肿的后穴，嘶了一声。
　
　“遥遥，腿怎么了，你回来我就发现你走不利索。”江妈妈关心问道。
　
　江遥心中一跳，“嗯，可能是坐车太久了。”边说边强忍着慢慢走到厨房。
　
　江妈妈不疑有他，“苦了乖乖了，一会儿冲个澡早点休息。”
　
　江遥应声好。
　
　回到房间洗漱翻出来可以用的药膏涂在红肿的后穴。
　
　躺在床上想，以后该怎么办。
　
　原本已经够混乱的关系因为前几天的一场疯狂性事变得更加复杂。
　
　一个说不能没有他，一个说喜欢他，一个说是他的第一个人。
　
　然而这样的情话却发生在三个人对他强势侵占的时候。
　
　这样的话，怎么能相信？
　
　他，还要继续在那个学校待下去吗？
　
　复读高三应该也是一个不错的选择？
　
　该怎么给爸妈说？
　
　好烦啊……
　
　远处桌子上，自从他回家便静音倒扣着的手机时不时有新的消息和电话，江遥一概不理会。
　
　睡之前江遥做出决定，等过几天就和爸妈说退学复读的事情。
　
　一觉到天亮。
　
　幸福地睡懒觉。
　
　爸妈从不催他起床认为睡到自然醒做事效率才高。
　
　但是今天，破例了。
　
　咚咚咚。
　
　“遥遥，醒了吗，你同学来找你了。”江妈妈在门外说道。
　
　江遥半眯着眼睛脑袋从被窝里钻出来，“谁啊？妈妈。”
　
　江妈妈看了看楼下大厅一个温润一个冷冽样貌极好的两个高大男生，“说是你大学室友。”
　
　砰。
　
　“谁？！”
　
　“你大学室友乖乖，你怎么约了朋友到家里也不提前给妈妈说一声呀，幸亏咱们计划的是明天出门。”
　
　“乖乖快起来吧，我先下去了。”说罢江妈妈到了楼下招待儿子的同学。
　
　爱美之心人皆有之，江妈妈觉得这两个男孩子长得可真好看，脸上的笑都没落下过。
　
　听说他们和遥遥关系很好时更是热情招待。
　
　房间里的江遥躺在床上怀疑人生。
　
　闭上眼睛，睁开，再闭上，再睁开……肯定是做梦！
　
　江遥不信邪穿着睡衣趿拉着拖鞋出门往楼下看。
　
　看不见看不见看不见。
　
　楼下两个人听到江遥开门的声音齐齐抬头看去恰巧和刚睡醒顶着几根呆毛的江遥对视上。
　
　江妈妈也抬头看过去，被儿子呆萌的样子可爱到了，笑着招呼他，“乖乖快下来，你同学等你好久了。”
　
　江遥面无表情，内心流泪咬牙，柏朔！常莫寒！
　
　他们怎么来他家里了？！
　
　怎么知道他家在哪里？
　
　暗暗几次深呼吸。
　
　脸也不洗了，彻底摆烂，晃悠着下了楼。
　
　“遥遥。”
　
　“乖乖。”
　
　柏朔和常莫寒丝毫不收敛对他的称呼。
　
　江遥背对着妈妈瞪了他们一眼。
　
　“坐这里。”常莫寒拍了拍自己身边的位置。
　
　江遥转身坐在妈妈身边，拉住妈妈的胳膊，内心大喊，妈妈，有狼！！！
　
　江妈妈心情极好，顺手扒拉两下江遥头上的呆毛。
　
　转头问那两个自从自家儿子下来之后脸色更加温柔的两个男孩子，“你们吃饭了吗？没有的话正好和遥遥一起。”
　
　两个吃过饭的人异口同声，“那麻烦阿姨了。”
　
　江妈妈起身帮几个男孩准备吃的。
　
　看到江妈妈进了厨房，柏朔起身坐到江遥身边拉住江遥比他小一圈的手。
　
　“遥遥，你怎么发个消息人就消失了，我担心了你好久。”
　
　江遥扯回自己的手，“我不是说了有事吗？”
　
　“那你怎么不接我电话？”
　
　江遥瞪着他，眼中明晃晃四个字，明知故问。
　
　柏朔笑出声，“遥遥好可爱。”
　
　常莫寒坐在一边眼神幽深，心中决定再也不能对江遥放手，要时刻绑在身边，这样他才能安心。
　
　想起昨天回到空无一人的家中，常莫寒再也不想体会那种恐慌和空落落的感觉。
　
　在和家里吃了团圆饭之后高价买了机票追了过来。
　
　要说为何他们一起过来，呵，纯属巧合。他只是打电话问他知不知道江遥去哪里了，在最后查到江遥回了家后谁也没说什么，就是在机场的时候恰巧碰上恰巧同一个目的地罢了。
　
　江遥生无可恋去洗漱，出来的时候两个人已经把江妈妈哄得眉开眼笑。
　
　这个时候江妈妈才知道原来不是江遥的同学，是大两届的学长。
　
　她从两个男孩子口中了解到儿子在学校的情况，早上吃什么几点上课参加了什么社团吃什么零食等等等等。
　
　她发现这两个男孩子对自己儿子是真的很了解。
　
　越发喜欢这两个性格截然不同却对都遥遥很是照顾的男孩子。
　
　江遥咬牙暗恨。
　
　装模作样的狼。
　
　路过常莫寒身边被他拽住手腕，“乖乖，坐这里。”把他拉到了他身边的座位。
　
　江妈妈发现这个叫常莫寒的男孩子在面对她家遥遥的时候脸色会更暖上几分。
　
　“你们吃啊，我去给老江打个电话让他中午回来买些好菜。”江妈妈回到房间给江爸爸打电话。
　
　常莫寒趁机俯身凑近在江遥脸上亲了一口。
　
　吓得江遥瞪大眼睛，“常莫寒！”
　
　大手摸了摸江遥还支棱着的几根呆毛眯了眯眼，想摸好久了，“嗯，在呢乖乖。”
　
　“常莫寒你能别动手动脚的吗？没看见遥遥都不高兴了，遥遥来我这里坐。”
　
　江遥看他一眼拿着自己的早饭远离两头疯狼。
【作家想说的话：】
江遥：我一定是在做梦！！！
柏朔&常莫寒：老婆不要丢下我（大惊失色）

妍

第29章29 乖乖，我可以做你男朋友吗?习惯真是个可怕的东西颜

“你们来我家做什么？”
　
　江遥低头盯着杯子里的豆浆，“你们怎么知道我家在这里？”说罢抬头看向他们。
　
　常莫寒知道江遥生气了，紧攥手中的杯子，“乖乖，我担心你，害怕你不要我。”
　
　“常莫寒，你们那么对我，让我怎么能相信你说的话。”江遥说道，声音满是疲惫和委屈。
　
　“你们本就没把我当个人看吧，最多就是个物件，感兴趣了就丝毫不用考虑一个物件的想法，想怎么做就怎么做。”
　
　柏朔望着一夜之间仿佛变得不同的江遥，“遥遥，我知道之前我做的一些事情很过分，对不起遥遥，你能再给我一次机会吗？”
　
　“机会？我，你，他，还有顾野吗？”江遥垂眸面无表情视线没有焦点。
　
　“你们这些富二代的游戏能不能放过我？”
　
　常莫寒起身坐在江遥身边，想要去抓他的手被江遥躲开，顿了一下心头扯动，“不是游戏，乖乖，我对你是真心的。”
　
　“乖乖，我可以做你男朋友吗？”
　
　要说江遥心中没有丝毫波动是不可能的，但是眼前的情况太过复杂。
　
　见到江遥犹豫的柏朔也上前坐在另一边，温润中带着无限柔情，“遥遥，我也想成为你的男朋友，可以吗？”
　
　江遥不知该做出什么表情。
　
　“你们不觉得离谱吗？我只有一个人分不出两个三个来，而且你们真的知道正常人谈恋爱是什么样子的吗？”
　
　“乖乖，我不需要知道他们的恋爱是什么样子的，我只知道没有你我这辈子都不会去谈恋爱，更不会有想要得到的人。”常莫寒握住江遥放在腿上的手，整个包裹住。
　
　江遥突然觉得多日以来的委屈涌上心头，眼眶通红胸脯急促起伏，“所以你对于自己想要得到的人就是和别的人共享他，一起把他睡了？！”
　
　常莫寒张开双臂把江遥抱在怀里，内心煎熬为之前自己的决定感到后悔，“对不起，对不起乖乖。”
　
　柏朔伸手握住江遥无力垂在身边的手，“遥遥，你不能丢下我，我会对你好的，再也不逼着你做什么了。”
　
　江遥觉得他们像是在过家家，眼眶的泪花生生咽回去，嗤笑一声，“这不是分糖，你们说担心我，现在人也看到了没什么事情就回去吧，我就不送了。”
　
　江遥掰开常莫寒的胳膊，扯开柏朔的手，转身上了楼。
　
　留下常莫寒和柏朔相看两相厌。
　
　给儿子留空间的江妈妈丝毫不知餐桌上发生了什么。
　
　“柏朔，你如果不能给乖乖幸福，还是放手的好。”常莫寒垂眸恢复了冰冷的状态。
　
　带着金丝眼镜的柏朔抬头皱眉看他，“你什么意思？别忘了之前一起拥有遥遥的决定也有你的份。”
　
　“还有什么叫我不能给他幸福，我怎么不能，我不能你就能了？”
　
　“我能。”常莫寒直视着他，“我能，我可以和乖乖结婚，你能吗，你家里不可能会同意。”
　
　柏朔一把摘下眼镜，“操！”
　
　“我不可能放手的，别白费心思了常莫寒。”柏朔满脸严肃认真，“就算现在不能，我还能一辈子都做不到吗？”
　
　一场谈话，不欢而散。
　
　收拾餐具，两个男人同时选择上楼找江遥。
　
　咚咚咚……
　
　咚咚咚……
　
　江遥不开口，两个人谁也没有推门进入。
　
　直到第三次轻声的敲门，房门打开。
　
　江遥转身走向屋内。
　
　柏朔和常莫寒紧随其后进到房间。
　
　浅色调的装修，温暖的阳光透过窗子铺散在整个房间。
　
　阳台上绿植茶几小沙发，温馨美好。
　
　“还有什么事吗？”
　
　江遥出声打断两个沉浸在温馨中的男人。
　
　常莫寒上前一步，“乖乖，你可不可以收留我几天，这几天买不到票了。”
　
　柏朔转头看了一眼来之前早就定好酒店的常莫寒，挑眉，还能这样？
　
　“是啊遥遥，买不到票就要露宿街头了。”不会但是可以学的柏朔现学现用。
　
　果然，江遥的心狠只维持了极短的时间。
　
　扭头不看常莫寒，“你们可以出去住。”
　
　常莫寒再次凑近江遥，手指轻轻勾住江遥几根手指低声道，“订不到房间了，就住几天好不好，等可以买到票的时候我就走。”
　
　柏朔抓住江遥另一只手，心里骂自己怎么总是比常莫寒慢一步，“遥遥。”
　
　被两个男人拉住手，脑子里的疯狂的记忆汹涌而来，头皮发麻赶紧甩开这两个人，“就，就住几天，有票了你们就赶紧走。”
　
　“好，听乖乖的。”常莫寒说道。
　
　“谢谢遥遥。”柏朔紧跟其后。
　
　一时间无人再提剪不断理还乱的感情问题。
　
　房间放了很多的书，江遥让他们自便，便坐在阳台小沙发上愣神。
　
　在他决定要退学复读的时候，两个人追来了，他好像怎么都逃不掉。
　
　他们的温情是真是假，江遥不知道。
　
　他曾想过自己是否会遇见一个不嫌弃他双性身子的人让他能拥有一段甜蜜的恋爱。
　
　但总是不敢奢求属于他的爱情。
　
　现在，和他早就有了肌肤之亲的男人跟他说，喜欢他，想要成为他的男朋友……
　
　江遥也不过是一个刚满十八的少年，被几个饿狼勾着先尝到了肉体的愉悦，现在又暗戳戳想要偷走他的心。
　
　……
　
　出门溜达的江爸爸听说儿子的朋友来家里做客，很快买了菜回家。
　
　等进门看到两个气质独特谈吐不凡的男孩，便知这两人一定是家中精心培养出来的。
　
　见儿子能交到优秀的朋友很是开心。
　
　此时两个看上去被娇养长大的公子哥全都跟着江妈妈进了厨房声称要帮忙。
　
　江妈妈说了几次让他们自己玩都没能赶走，最后发现这两个人竟然还真的会做饭。
　
　江遥和爸爸坐在客厅沙发上，原本属于他们的位置被两个男人霸占了。
　
　江爸爸看了半天总觉得哪里不对劲，“遥遥，你这两个朋友……”
　
　江遥窝在沙发上看电视，懒得管那两个人，“嗯？”
　
　“没事，挺好的。”江爸爸怎么也想不到自己是被那两个人当岳父对待了。
　
　饭桌上。
　
　常莫寒知道江遥的口味，看到江遥吃掉了便夹新的给他，柏朔看得直冒酸水，给江遥剥虾。
　
　见儿子被他的两个朋友这般照顾，江妈妈不疑有他只觉得儿子的朋友真不错。
　
　一旁的江爸爸越发觉得不对劲，这，这怎么跟宠女朋友似的，但也不对，两个人都对他儿子挺好。
　
　每次当他想提出质疑的时候，常莫寒或是柏朔就会不着痕迹引出新的话题让江爸爸忘了之前想问的话。
　
　江遥很快便吃饱了，碗里还剩下一些没吃完。
　
　就在江妈妈要调侃儿子的时候。
　
　常莫寒大手伸过来，江遥自然地把自己的碗推过去，动作十分熟练。
　
　等常莫寒将他的剩饭倒进自己碗里后，江遥才发现不对，心里抱头尖叫，习惯真是个可怕的东西。
　
　江妈妈愣住，“哎哎，莫寒，剩着就行，哪里有让客人吃剩饭的道理？”
　
　常莫寒浅笑，眼里都有了温度，“没事，我习惯了阿姨。”
　
　江遥尽力维持脸上的表情，呵呵，呵呵。
　
　江爸爸笑着开口，“谢谢你们在学校照顾我家遥遥，但也不用这样，会惯坏他的，等以后他交女朋友了难道还得让女朋友吃他的剩饭不成。”
　
　常莫寒攥紧手中的筷子，笑了笑，“遥遥在我们宿舍最小，照顾他是应该的。”低头将江遥的饭吃掉。
　
　柏朔见自己给江遥剥的虾被常莫寒吃掉，端起手边的水吨吨吨连喝几大口。
　
　我不气我不气我不气。
　
　臭不要脸常莫寒！！！
【作家想说的话：】
今日份【柏朔】：俺也是！
（哈哈哈哈哈哈）

常莫寒：老婆舍不得我露宿街头，老婆关心我，老婆真好，老婆老婆老婆～
柏朔：操！（翻出《追老婆十八姿势》）

enmmm（深思脸），写着写着剧情就停不下来，明天，明天至少上个肉菜，嘿嘿

彩蛋內容：
清晨醒来。

常莫寒发现竟然在宿舍的床上，昨天不是刚到乖乖家吗？

乖乖生了大气，幸亏他追上去了。

直觉告诉他如果这一次没有追去他便要失去乖乖了。

所以他才不顾家人的旅行计划匆匆出门。

他应该是在江遥家的客房啊。

可是现在，他怎么在宿舍？

常莫寒踩着梯子下床，只见柏朔正从卫生间出来。

全身定制，洁白的衬衫下摆塞进深色的休闲西装裤中，手腕上袖子整洁挽起一丝不苟，发型明显专门弄过，金丝眼镜架在高挺的鼻梁上，看得常莫寒眉心一跳。

这个样子的柏朔还是在认识江遥前一贯的样子，看上去温润儒雅其实尤其不近人情不好接近，但自从认识了江遥便越发接地气。

虽然昨天去江遥家的时候也穿了类似的一套，但是，感觉完全不同。

现在眼前的柏朔，又成了那个不接地气的人。

柏朔见常莫寒一直盯着他看心里奇怪，转身看他一眼嘴角浅笑，“怎么了？”

不对，不对！

常莫寒突然转头看向江遥的床铺，空空如也。

心猛地一跳。

刷的看向柏朔，拳头攥紧嗓子干涩，“江遥呢？”

柏朔皱眉，一脸疑惑上下看了看常莫寒，“谁？”

常莫寒觉得心跳声让他快要耳鸣了，伸手向后指着空空的床铺盯着柏朔的眼睛，“江遥！江遥去哪里了？”

尽管常莫寒语气很不好，柏朔依旧一脸温润只是眼中的疑惑更深，他这室友怎么就发疯了？

他们宿舍一直以来就他们三个人啊。

幸亏是白天，晚上不得吓死人。

语气温和，“常莫寒你怎么了，你说的那个什么遥是谁啊？咱们宿舍一直不都三个人吗？”

常莫寒眼睛逐渐布满红血丝，“柏朔你在搞什么鬼？！你不是还跟我抢江遥，现在装什么装，是不是你把江遥带走了？！！”

柏朔还是第一次见到多年来冰山一样对什么都漠不关心的常莫寒有如此大的情绪起伏。

伸手指着他身后的凳子，温声道：“你先别急，坐下再说。”

他觉得常莫寒大概率是在梦游，站都要站不稳了。

常莫寒咬牙，三两步越过他掀开顾野的窗帘，“顾野，乖乖呢？江遥呢？”

顾野迷糊着抬头，“嗯？”

常莫寒不顾对他人肌肤的厌恶抓住顾野身前的衣领。

“别睡了，你告诉我，江遥去哪儿了？！”

顾野从被窝里坐起来挠头，“我说寒哥，你大早上不睡觉找什么，什么江遥？是叫这个名字吧？”

“他是谁啊？哎，不会是你女朋友吧？不是吧寒哥，厉害啊，你……”

常莫寒眼睛通红，“我说的江遥，江遥，你老婆江遥！你就这么让柏朔把他带走了？”

顾野瞪大眼，“我老婆？我什么时候有老婆了，我老婆不是在桌子底下呢吗？（篮球）”

柏朔和顾野的表情太真实了，没有一丝说谎的样子。

这，让常莫寒更加恐慌。

不可能，他们一定是在骗他！

见柏朔要出门，“你不能走，不说江遥去哪里了你不能走。”

柏朔按亮手机看了一下时间，抬头，“常莫寒，我今天有会议要开，我建议你再睡一会儿，就不会再说什么乱七八糟的话了。”脸上浅笑眼神冷漠。

手机，对，他给江遥打个电话不就好了。

常莫寒放松一瞬。

去床上找自己手机。

打开，江遥在他的列表指定第一位。

然而此时，手机中没有置顶，没有一个叫【乖小孩江遥】的人。

电话没有，聊天软件没有，他们看电影的记录没有，什么都没有……

常莫寒摔坐在凳子上指尖轻颤。

肯定是他们在他手机上做了手脚，肯定是，不过没关系，他记得乖乖的电话。

打过去。

嘟……嘟……嘟……

电话接通，常莫寒嘴角向上缓缓勾起。

声音还残留些许的气喘轻颤，“乖乖，你在哪里？”

“啊？你谁啊？别叫的这么，嗯，恶心行不行？”一个陌生的男声传来。

常莫寒攥紧手机，“江遥呢？你怎么拿着他的手机。”

“不是，大哥你谁啊？这我的手机好吗，大早上的发什么疯？”

“不可能，你是谁？赶紧把手机还给江遥，否则让你好看！”手机听筒传来陌生男生的声音，“韩池赶紧的，再磨叽没时间吃早饭了。”

“来了来了，不能饿着我老婆。”韩池说着不理大早上发疯的人径直挂断电话。

韩池，喜欢江遥的那个韩池，叫别人老婆，还说本是江遥的电话是他的。

顾野发现常莫寒情绪不太对劲。

“寒哥你没事儿吧？要我说你还是先补个觉吧。”

常莫寒不言，换上出门的衣服拿上车钥匙一路超速冲到了他的公寓。

输入密码。

密码错误。

输入密码。

密码错误。

常莫寒一拳砸在门上，红着眼输入认识江遥之前的房子密码。

嘀，房门打开。

进入，毫无人气，因为他之前周中在宿舍，周末回家，这个公寓便一直是个摆设，是在认识江遥之后才布置起来的。

眼下，什么都没有，空荡荡的，没有他给江遥买的兔子拖鞋，没有江遥贴在冰箱上的冰箱贴，没有江遥喜欢的猫咪水杯……

没有，什么都没有……

江遥，就这么，消失了。

那个牵动他心弦的江遥，消失了。

他们说，没有江遥。

他们问，江遥是谁。

没有江遥。

呵呵，呵呵呵呵呵，常莫寒笑的比哭还难看。

蜷缩在他曾经拥有江遥的床上，紧闭双眼陷入沉睡。

“哎，我草，常莫寒你TM哭什么？”

被耳边熟悉的声音惊醒，只见柏朔一脸见鬼指着他的眼角。

常莫寒觉得还是这样的柏朔更顺眼。

声音疲惫沙哑，“江遥呢？”手在被子下攥紧。

“你要干嘛？你不会是想去遥遥跟前卖惨吧，我可没欺负你啊！”

常莫寒觉得自己终于能呼吸了。

“江遥呢？”

柏朔看常莫寒脸色难看，做什么噩梦了这是看把孩子吓得。

“刚还来叫我们去吃早饭呢。”

常莫寒几秒换好衣服冲出房间。

江遥恰好在门外要敲门。

手未抬起来便被风一般的常莫寒拥进怀里。

愣了一瞬，要挣扎。

“江遥，江遥。”

“乖乖，我好怕……”这样脆弱的常莫寒是江遥没见过的。

伸手在他背上轻轻拍了拍。

“早饭好了，我们吃完就该出发了。”

“嗯，好。”江遥觉得有温热的东西滴在他的脖颈上，下一瞬被常莫寒亲吻在那处。

“去洗漱吧。”江遥抓住常莫寒的胳膊缓缓推开他。

“好。”常莫寒紧紧盯着眼前的江遥嘴角缓缓勾起。

江遥，我的江遥。

看了全程的柏朔心里大骂。

常莫寒臭不要脸！！！




妍

第0章0 我才不是要你的谢谢，你不能只抱常莫寒不抱我颜

第二天。
　
　江妈妈按照之前的计划带着或俊雅，或冷冽，或乖巧可爱的三个“儿子”出门。
　
　走在路上很是拉风，回头率百分百。
　
　走在后边同样高大俊朗的江爸爸快步上前牵住自己老婆的手。
　
　国庆期间，景点人满为患。
　
　登上游船，微风拂过，没有了夏日的炎热，看不到头的湖面波光粼粼偶有几只白鸥飞过，美不胜收。
　
　突然几个打闹的孩子冲过来，伴随着游客们让他们家长管好自己的孩子的斥责和无理搅三分家长的嚷嚷，打破了大家的好心情。
　
　江妈妈正要回头看便感觉到身后巨大的冲力袭来，一个不稳被撞了出去。
　
　额头撞在船舷边缘扑通一声从快速行使的游船上掉进湖里。
　
　“妈妈！”
　
　“老婆！”
　
　江遥心神大惊，忘了自己有深海恐惧紧跟着跳进湖里。
　
　江爸爸不会游泳，在船上声嘶力竭让船停下。
　
　“乖乖！”
　
　“遥遥！”
　
　常莫寒在没拉住江遥后和柏朔先后跳进湖里，没有丝毫犹豫。
　
　船上一片尖叫惊呼，随船的救援人员反应过来后紧跟着跳了下去。
　
　江遥忘了害怕游向在湖中的妈妈，不会游泳的江妈妈在水中时隐时现，等江遥抓住她的时候已经精疲力尽惊惧交加要沉下去。
　
　“妈，妈妈……”江遥声音颤抖在妈妈耳边大喊。
　
　此时常莫寒已经追上来，和江遥一起抓住了额头沁血晕过去的江妈妈。
　
　柏朔从后托住逐渐脱力脸色惨白全身颤抖的江遥，“遥遥，没事了没事了，不要怕。”
　
　好心的游客和江爸爸一起把江妈妈和常莫寒拉上船。
　
　后怕和对深海的恐惧此时涌上心头，手脚无力的江遥被柏朔和赶来的救援一起带到了船上。
　
　“老婆，老婆。”江爸爸眼眶通红双手颤抖。
　
　常莫寒跪在一边给江妈妈做急救，湖水不断从江妈妈口中溢出，江爸爸听常莫寒指挥颤着手给江妈妈人工呼吸。
　
　半晌后，江妈妈悠悠转醒一瞬后又晕了过去。
　
　失而复得的江爸爸抱紧江妈妈哭出声。
　
　江遥见此终于放下心来，埋头在柏朔怀里眼泪汹涌而出。
　
　常莫寒忍着四周人挤人肌肤贴近的难受走向江遥，紧紧握住他冰凉轻颤的手。
　
　游船不再走既定观光路线，径直向着最近的港口开去。
　
　收到消息的景区管理人蔡经理原本想按照之前的方式让游客息事宁人。
　
　没想到突然接到顶层老板的电话，让他务必安抚好受伤的游客，因为里面有他们大股东的独子。
　
　直到此时蔡经理才慌张起来，大股东独子，若是一个处理不好他们就得丢掉工作。
　
　关系到他们自身利益时才终于紧张重视起来。
　
　原来这个景区是柏朔他家投资的一个景点。

　萼似期期铃流把铃萼衣

　原本没打算借用家里的权利，但出了这样的事情，必须要给他们施压才会避免不需要的纠缠得以快速解决问题。
　
　常莫寒脸色十分难看，拿出手机也拨出一通电话。
　
　那几个孩子的家长在船靠岸的时候试图溜走，被江遥他们还有几个好心人一起拦下。
　
　蔡经理早已亲自带着人在岸边候着。
　
　让安保人员上前拦住大声喧嚷的无赖男女。
　
　江爸爸抱着江妈妈下船，江遥赶紧跟上守在一旁。
　
　蔡经理上前冲着靠近的柏朔问道：“您好，我是景区的管理人员，请问您是柏少爷吗？”
　
　柏朔点头，伸手接过那人递来的外套给江妈妈披上。
　
　指着那边依旧叫嚷的几个无赖，“这几个人你们处理好。”
　
　蔡经理连连称是。
　
　“你们自己掉进去的管我们什么事情，警告你们别找事，知不知道我上面有人。”
　
　“就是，我们孩子可没挨着你们，别想诬陷人。”
　
　“我看你们就是想要讹钱，现在真是什么垃圾都有。”
　
　几个无赖大嗓门嚷个不停。
　
　好心的游客看不下去了。
　
　“自己是垃圾看谁都是垃圾，我亲眼看到你们孩子把那个女士推下去的。”
　
　“我也作证，就是你们。”
　
　“……”
　
　蔡经理见柏朔脸色越来越难看额头冒汗搓手，“柏少爷，剩下的事情交给我们，就是救护车可能一时半会儿进不来，景点附近堵车太严重了。”
　
　常莫寒看到手机上收到的消息，“不用。”
　
　“嗯？”蔡经理见此疑惑看向他。
　
　不用常莫寒解释，很快临近他们所在港口的一个停机坪上缓缓落下一架直升机。
　
　“江叔叔，你带着阿姨先走，我们随后就到。”常莫寒指着远处的直升机道。
　
　江爸爸这个时候才知道这两个男孩不一般，顾不上其他连连道谢，抱着昏迷的江妈妈冲着帮忙的游客鞠躬后匆匆上了直升机。
　
　人群瞬间安静下来。
　
　看向常莫寒和柏朔的眼光也变的不同。
　
　那几个吵嚷的男女面面相觑紧张起来后知后觉自己好像惹到了什么惹不起的人。
　
　远处景区的值班警察到达将他们带走，几个熊孩子早就慌了神和他们突然怂了的父母一般畏畏缩缩再不敢喧嚷。
　
　谢过好心的游客们，江遥他们上了蔡经理带来的车。
　
　……
　
　惊魂未定的江遥小脸依旧惨白声音嘶哑，“莫哥，朔哥，今天多谢你们。”
　
　常莫寒温热的大掌揉了揉江遥僵硬的后颈，“应该的，乖乖别担心，江阿姨会没事的。”
　
　眼眶通红，“好，谢谢。”头埋在常莫寒怀里紧紧抱住。
　
　柏朔微酸，手指戳戳江遥胳膊，“遥遥，我呢？”
　
　常莫寒冷眼杀过去。
　
　江遥转身抱住柏朔闷声道：“谢谢朔哥。”
　
　柏朔伸手把江遥紧紧抱住，低头在江遥耳边嘟囔，“我才不是要你的谢谢，你不能只抱常莫寒不抱我。”
　
　江遥第一次没有反驳。
【作家想说的话：】
来，今日份清汤，哈哈哈哈

妍

第1章1 酒店play，吃奶含批，深喉吞精，指奸高潮喷水喝掉颜

三个全身湿透的人赶去了医院。
　
　堵车半晌等到了医院常莫寒叫的给他们送衣服的人也到了。
　
　几个人换了干爽的衣服直奔江妈妈的病房。
　
　此时江妈妈已经醒了，一身病号服躺在床上打点滴，头上包着纱布。
　
　江爸爸也终于安下心双腿无力坐在江妈妈床边紧紧拉着她的手不放开。
　
　见到儿子赶来。
　
　江爸爸和江妈妈赶几个孩子都去做个检查，想起儿子还有这两个男孩子跟着跳下去的那一幕江爸爸心就一颤。
　
　见爸妈吓坏了，江遥连连答应，走到妈妈床前俯身抱住她。
　
　江妈妈伸手拍拍儿子的胳膊，“乖乖不怕，妈妈没事了。”红着眼睛伸手擦去江遥脸上的泪。
　
　看向站在一旁的柏朔和常莫寒，“今天多亏了柏朔和莫寒，没有你们帮忙不知道会糟糕成什么样呢。”
　
　江爸爸也反应过来站起身冲着两个男孩深深鞠躬，“对对，一定要重谢。”
　
　吓得柏朔和常莫寒冲上去一左一右扶住还要鞠躬的江爸爸。
　
　可不能可不能，怎么能让岳父大人给他们鞠躬！
　
　两个人同时望向江遥，眼神中大喊老婆救命！！！
　
　江遥一直紧绷的心绪此刻慢慢松弛被两人眼神中的惊恐和求救逗笑，上前扶住爸爸。
　
　柏朔和常莫寒偷偷呼出一口气。
　
　常莫寒将给江爸爸江妈妈准备的衣服递给他们，江爸爸的衣服在抱着江妈妈的时候被浸湿。
　
　谢过常莫寒的细心周到，换下身上湿冷的衣服，对他们更加喜欢。
　
　半天下来，江妈妈对这俩人的称呼已经换成了朔朔和寒寒，说以后他们就和遥遥一样是她的亲儿子。
　
　两个大男人听到这个名字要掉鸡皮疙瘩，但谁让是未来岳母呢，只能受着还得一脸接受的样子。
　
　一旁的江遥眼里都是笑，要不是为了这两个男人的面子，他都要笑出声了。
　
　常莫寒转身挡住悄悄捏住江遥脸颊软肉眼神委屈控诉。
　
　寒寒，江遥嘴型喊他，常莫寒手指捏紧晃了晃，舌头舔过后槽牙。
　
　经此一事，他们之间的感情好似有了突破。
　
　余光看江爸爸没注意这边，拇指在江遥唇上轻扫，引得江遥瞪他。
　
　常莫寒满意了，嘴角勾起满眼宠溺。
　
　江遥红了脸不看他。
　
　等江遥出门买饭的时候柏朔紧跟其后。
　
　“遥遥。”
　
　“嗯？”
　
　“遥遥。”
　
　“怎么了朔哥？”
　
　“我看到了。”
　
　“嗯？什么？”
　
　“你偏心常莫寒。”委屈巴巴。
　
　江遥反应过来，手指伸过去偷偷拉了一下柏朔。
　
　“不够。”
　
　“嗯？”
　
　“我说不够。”
　
　“什么？”
　
　柏朔看江遥红着耳朵装傻，快步上前在他脸上亲了一口，惊得江遥瞪大眼睛。
　
　柏朔一脸得意，拉住江遥的手不放开。
　
　……
　
　薛经理给柏朔他们在医院附近安排了住处，看柏朔情绪还可以才心惊胆战去处理事情后续。
　
　他们所在的医院是当地最好的医院，常莫寒大伯是这家的院长，他白天便是给大伯打了电话，当晚便被大伯叫到家中第二天才回。
　
　而江遥和柏朔被江爸爸赶去酒店休息，直言有他一个人照顾可以了。
　
　柏朔带着江遥到了酒店。
　
　深夜，江遥被噩梦惊醒。
　
　梦里他没能救上来妈妈自，撕心裂肺的痛把江遥痛醒。
　
　心悸犹存，眼角泪珠滑下。
　
　起身走到客厅倒了一杯水，指尖轻颤。
　
　恰巧柏朔半夜醒来听到江遥起了便走了出来。
　
　只见江遥抱着双腿蜷缩在沙发上，“遥遥，怎么了？”
　
　大手贴在江遥的脸上沾了一手的泪。
　
　柏朔心里抽痛，坐在江遥身边把他抱紧怀里。
　
　“不怕，没事了遥遥。”滚烫的唇亲吻在江遥额头。
　
　江遥轻轻点头，带着鼻音嗯了一声。
　
　“是做噩梦了吗？”
　
　“嗯，梦到我没能把妈妈救上来，我……”
　
　柏朔抬起江遥脸颊眼眶通红可怜巴巴，低头含住江遥哭到红润的唇，“没事，梦都是假的，遥遥不怕，有我在会保护好遥遥和你家人的。”
　
　江遥胳膊抱住柏朔的脖子将自己完全埋进他宽阔的胸膛里。
　
　抬起脖子配合柏朔的亲吻，脸颊上的泪珠也全被柏朔舔去。
　
　柏朔的吻逐渐向下，大手解开江遥宽松的睡袍，温热的口含住胸前的软乳。
　
　粗粝的舌头几近含舔，将其上的乳珠吸舔到硬挺抬头充血挺立。
　
　另一只椒乳被大手捏成各种形状，指尖捏住上边的红樱，每一次揉搓都有一股电流传遍江遥全身。
　
　引得他娇喘着挺起胸脯。
　
　酥麻的电流从乳孔发出直达脚尖头顶，“嗯，好，好麻。”空虚难耐。
　
　江遥本能抱住柏朔的头，睡袍半遮半掩在江遥身前，袖子半挂在江遥臂弯，眼前美景让柏朔血气上涌。
　
　“好美，遥遥好美。”
　
　滚烫的唇舔过江遥敏感细腻的前胸小腹，径直向下含住粉嫩的肉棒。
　
　半软的肉棒被含进温热的地方，江遥舒爽的挺起腰身，整个肉棒进到柏朔口中。
　
　柔软的唇紧紧包裹住江遥娇嫩的肉棒上下含弄，灵活的舌尖抵住顶端的马眼似是要钻进去。
　
　“哈啊，好，好舒服。柏，柏朔。”江遥低头看去便看到那个总是高高在上的男人此时正含着他的肉棒，温柔舔舐。
　
　心中微动，骨感的手指插进柏朔头发中，急促喘息。
　
　“哈啊，不，不行了。”
　
　原来是柏朔给江遥几个深喉，紧致的咽喉吸吮包裹住江遥硬挺鲜红充血的龟头。
　
　令人头皮发麻的爽意刺激得江遥几个挺身插进柏朔口中深处。
　
　柏朔强忍着干呕连续给江遥深喉，很快江遥便娇吟一声射了精。
　
　大股白浊射进柏朔口中，柏朔咕咚喝了下去。
　
　“别别，脏。”江遥红着脸手放在柏朔脸颊上。
　
　柏朔按住江遥放在他脸上的手蹭了蹭。
　
　“不会，是遥遥的怎么会脏。”
　
　“我想要遥遥舒服。”说着在江遥手心落下几个吻。
　
　江遥想将蹲在沙发前的柏朔拉起来。
　
　柏朔却伸手打开了江遥的双腿，低头含住湿润的小穴，舌头几个舔弄。
　
　“嗯，不，不要了。”带着鼻音低低说道。
　
　柏朔抬头看他一眼，随后在小穴上吸嘬一口引得江遥轻颤。
　
　垂眸认真含弄娇嫩的花瓣，含住两侧的阴唇舔舐个遍，舌尖抵在硬起的阴蒂大力按压几下随后牙齿轻咬。
　
　“哈啊……”江遥扬起脖子爽到呻吟出声。
　
　柏朔听到后更加卖力，舌尖快如闪电在阴蒂上磨蹭，很快江遥便腰肢挺起到了高潮。
　
　舌尖不停大手按住江遥摇摆挣脱的小腹，手指在此时插进水光淋淋的小穴，径直研磨在江遥的敏感点。
　
　“唔，好，好了，太，太刺激了，哈啊……”
　
　手指连连刺激其中的敏感点，舌尖将阴蒂舔到震颤不已，江遥依靠在沙发靠背上双眼迷离，脸颊粉红，红唇微张发出勾人的呻吟。
　
　手指在穴中抽插的愈发猛烈，江遥脚趾蜷缩大腿紧绷尖叫一声喷出大股的淫水被抽插的手指撞击到飞溅在地毯上。
　
　“哈啊，不，不行了，柏朔，柏朔。”
　
　有力的大手抽插在腿心，啪啪啪啪的撞击和咕叽咕叽的水声让这一幕异常淫靡。
　
　沙发上的人小腿踢蹬连续几次高潮喷水，全身颤栗抽泣呻吟。
　
　柏朔终于停下手指，张口含住在剧烈痉挛收缩蠕动的花穴大力含舔吸嘬，爽到江遥挺起腰又喷出一股淫水，被柏朔咕咚咕咚喝尽。
　
　此时的江遥早已经全身瘫软在沙发上，眼尾泛红可怜巴巴小脸粉红似是被操熟了的娃娃。
　
　柏朔抱起瘫软的江遥进了房间，放进自己的被窝里。
　
　“乖，睡吧。”低头亲吻在江遥的发顶。
　
　迷蒙中的江遥半晌后反应过来柏朔帮他释放了，但是他还硬挺着下不去。
　
　江遥在被窝里摸向柏朔腿间。
　
　“嘶，遥遥，你再动我我就要忍不住了哦。”
　
　江遥咬紧嘴唇低声道：“你帮我了，我也帮你。”
　
　柏朔叹气，大手揉一揉江遥的脑袋，“快睡吧，等你什么时候真的接受我了。”在江遥耳边大灰狼一般气声道，“我会把你一口一口吃掉。”
　
　江遥小脸通红，最后还是用手帮柏朔射了出来。
　
　柏朔抱着怀里的宝贝陷入沉睡。
【作家想说的话：】
顾野：我游泳最好为什么没有我？？！（大哭）
我也要当江妈妈的亲儿子！！！

妍

第2章2 要被撑坏了，p前后插满，平摊的小腹被精液撑起弧度颜

江妈妈平日里身体好，在医院住了一夜便待不住回了家。
　
　江爸爸买回来各种补品打算给大家补补。
　
　很快几个人都喝到了爸爸味儿的大补汤，并表示一辈子喝一次足矣。
　
　江爸爸平日里都是给江妈妈打下手，厨艺实在感人。
　
　最终常莫寒和柏朔掌握了厨房大权。
　
　江妈妈表示不合适，但大家都让她好好修养。
　
　江遥说他会帮忙的让妈妈放心吧，江妈妈才同意。
　
　……
　
　江遥一时半会儿想不明白和这几个男人的关系和感情。
　
　经历了昨天的兵荒马乱两人全程陪在他身边，甚至不顾危险跟着他跳进深不见底的湖中，江遥想那便顺其自然吧，之前郁结的心情也消失殆尽。
　
　晚上的饭便被柏朔和常莫寒承包，江遥打下手，江爸爸被嫌弃只能回房间陪养伤的江妈妈。
　
　厨房里。
　
　常莫寒凑近江遥趁他不注意在他脸颊上亲一口，江遥扭头瞪他一眼，刚低头另一边又被柏朔亲了一口还恶劣的咬住了江遥脸颊上的一块软肉舌尖舔了舔。
　
　江遥举起沾着水的手糊他一脸。
　
　“噗哈哈哈哈。”几块碎叶子沾在柏朔水光淋淋的脸上逗笑了江遥。
　
　柏朔要抓他，江遥扭身钻到常莫寒身边抓着他挡在自己身前。
　
　常莫寒温热的大手向后伸握住江遥抓着他衣角的手。
　
　两个人明显感觉到江遥对待他们的态度有了变化，欣喜不已。
　
　对视一眼，柏朔关上了厨房门。
　
　常莫寒转身捧着江遥笑到粉红扑面的小脸，大拇指在脸颊扫过低头含住他水润的唇。
　
　“唔……”
　
　江遥睁着无辜的大眼睛和常莫寒对视，勾得常莫寒呼吸一滞，加深这个吻。
　
　“乖乖，闭上眼睛。”在江遥耳边轻声说。
　
　令他疯狂的双眼闭上，浓密的长睫快速抖动几下在常莫寒的心上划出涟漪。
　
　将两瓣唇吸舔到红润，舌头顶开贝齿探入其中，舌尖扫过口腔的软肉之后在敏感的上颚画圈。
　
　“唔，嗯，好痒。”江遥含糊说着，多余的口水来不及吞咽被常莫寒卷入口中。
　
　娇嫩的舌头首次主动颤巍巍抵住口中的大舌，舔弄纠缠。
　
　探出头在空中和有力的大舌缠绵。
　
　常莫寒呼吸愈发急促，胳膊几乎要把江遥按进身体里。
　
　江遥将舌头伸进常莫寒口中，青涩地在其中探寻，被性感的薄唇含住不放，一时间情欲的粗喘和娇哼遍布整个厨房。
　
　江遥被压弯了腰频频向后仰，被上前的柏朔挡住。
　
　常莫寒稍微收敛，大掌握住江遥饱满圆润的臀肉大力揉捏，企图宣告急切的欲望。
　
　柏朔低头亲吻江遥敏感的脖颈。
　
　痒得江遥缩了缩脖子鼻子里发出撒娇般的哼唧。
　
　柏朔伸手从江遥上衣下摆伸进，指尖划过江遥腰间敏感的软肉，缓缓向上握住他胸前的小鼓包，用力按压几下，乳肉在指缝间溢出，指尖扫过敏感的乳珠捏住揉搓几下。
　
　一股电流从乳孔袭遍全身，江遥几乎要站不稳，酥酥麻麻空虚难耐。
　
　身前的两侧的软乳被柏朔拿捏，身后的娇臀被常莫寒揉酥，口中是常莫寒极致的凶猛亲吻，后颈是柏朔时不时温热大舌的舔舐。
　
　江遥摇头哼唧着表示不行了，红唇终于得了自由微张着不停娇喘。
　
　“别别，这里不行。”
　
　“那晚上去你那里好不好遥遥？”柏朔咬住江遥的耳垂吸嘬几下问道。
　
　江遥没说行不行红着脸推开两个胯下支起帐篷在他身上磨蹭的人，“做饭！”
　
　常莫寒挑眉，柏朔眼睛一亮又凑过去亲了江遥一口，轻笑出声。
　
　他们发现，江遥不再拒绝他们的亲近甚至开始回应。
　
　心情及其愉悦。
　
　饭桌上江妈妈江爸爸对儿子两个朋友的厨艺大赞特赞。
　
　……
　
　晚饭后江妈妈要多休息便回了房间，江爸爸被老友叫去打麻将。
　
　江遥收拾碗筷，被柏朔常莫寒抢走以极快的速度收拾好牵着江遥直奔房间。
　
　被这个急切的气氛感染，江遥红了脸呼吸也跟着变得急促起来。
　
　房门反锁。
　
　三人冲进了卫生间。
　
　四只大手几秒钟将江遥扒个精光，身前背后贴上滚烫的胸膛。
　
　柏朔打开淋浴，很快微热的水冲刷在三个男人身上。
　
　柏朔含住江遥的唇几近缠绵，大手向下握住江遥身前半软的肉棒上下撸动，拇指揉按摩擦敏感的龟头，指尖戳弄马眼。
　
　“唔……”江遥伸手垫脚抱住柏朔的脖子，上身贴近，抬头配合柏朔的亲吻，啧啧作响。
　
　如此主动的江遥让柏朔更是情动，欲望汹涌而来，胯下坚硬早已经立正行礼。
　
　常莫寒抓住江遥晃动的屁股，白皙的臀肉被捏成各种形状，灵活的手指伸进股沟揉按娇嫩恢复如初的后穴，继而向前触碰到流水的花穴。
　
　手指几个戳弄，常莫寒口渴难耐，“乖乖下面小嘴好湿啊。”
　
　江遥发出好听的娇喘，腰肢晃动屁股本能向后翘起，常莫寒轻笑出声。
　
　柏朔抬起江遥一只脚踩在浴缸边缘，常莫寒双手从后扶住他，柏朔蹲下身含住江遥的小穴。
　
　“啊唔……”
　
　敏感的小穴被温热的口含住，舌头在其上搅弄舔舐，阴蒂渐渐冒出了头，有力的舌尖在其上揉按摩擦，情动的花穴蛄蛹着嘴流出透明的汁水。
　
　江遥腰肢酥麻，微张的小嘴低声娇喘，胸前的椒乳在常莫寒手中变换着不同的形状，殷红的乳珠高高挺立，带有薄茧的指尖不停挼搓轻扯。
　
　“好痒好麻，嗯。”江遥向后紧靠在常莫寒胸前，眼中起了薄雾。
　
　常莫寒低头含住江遥的唇，江遥抬起下巴凑近，和常莫寒来了一场深吻，亲到气喘吁吁，身下的快感汹涌迸发。
　
　“哈啊，好，好舒服……”
　
　“柏朔，柏朔……”
　
　柏朔听此愈发凶猛，不停在阴蒂上含舔摩擦，手指插进情动湿润的花穴戳弄着寻找江遥的敏感点。
　
　“哈啊……”江遥双腿软了一瞬，几乎坐在柏朔脸上，花穴被整个含住。
　
　柏朔大手托住江遥的屁股，另一只手在花穴里快速戳弄研磨他的敏感点。
　
　“嗯，嗯……”轻哼从鼻腔发出，娇娇俏俏。
　
　“乖乖的样子，好迷人，老公的肉棒硬的发疼。”常莫寒在江遥耳边轻声说，拉着江遥的小手握住他胯间的狰狞。
　
　“哈啊……到了，到了。”
　
　语言的刺激和身下的快感让江遥瞬间到了高潮。
　
　大腿颤抖屁股前后摆动，花穴在柏朔嘴上磨蹭，花穴里的手指不停抽插。
　
　一只手抓住柏朔的头发，“柏朔，不要了，不行了。”
　
　舌头离开高潮异常敏感的阴蒂，手指依旧不停戳弄抽插在痉挛收缩的小穴中。
　
　“啊哈，嗯，不，不行，受不了了。”
　
　“柏朔，唔呜，柏朔。”
　
　“太刺激了，啊啊，不要不要。”
　
　站不住摔进常莫寒怀中情欲的红极快侵染江遥的脸，一分钟后，爽到流泪的江遥哭喊着喷出大股透明的水。
　
　沾染了泪珠的脸颊可怜又勾人，一副被操惨了的样子。
　
　淋浴冲去几人身上的汗，柏朔的手指扫过腿心都能引起他双腿一个哆嗦。
　
　常莫寒用浴巾包裹擦干江遥，公主抱起放到房间180的大床上。
　
　“老婆，老婆。”常莫寒埋头在江遥颈间亲吻舔舐。
　
　江遥伸手抱住常莫寒的头，胸前的软乳被含住，江遥娇哼一声挺起胸脯让常莫寒更好的含住吸舔。
　
　这样的江遥，让他们太惊喜，太喜欢了。
　
　早已经被扩张好的小穴正蠕动着期待什么将它填满。
　
　常莫寒躺下，让江遥跪趴在他身上。
　
　伸手扶住胯下滚烫坚硬的肉棒抵在软嫩湿滑的小穴口，挺动腰胯，“老婆，坐下来，乖。”
　
　硕大的龟头顶开了小穴口，江遥咬紧嘴唇慢慢坐下，“嗯，好粗好深，唔。”
　
　坐入的姿势太深了，常莫寒异常粗长的肉棒直接顶到了小穴最深处。
　
　“哈啊，顶，顶到了。”江遥哆嗦一下软了腰，小穴几个收紧吸吮爽得常莫寒抱住软了腰趴在他胸口的江遥亲个不停。
　
　肉棒在小穴里缓缓抽插，内壁层层软肉包裹吮吸舔舐常莫寒的肉棒，肉棒磨蹭刺激戳弄其中的软肉和敏感点。
　
　柏朔拿着一瓶润滑剂来到江遥身后，粉嫩的后穴因姿势恰巧暴露在空气中。
　
　手指涂上润滑剂，在娇嫩的后穴揉按，被触碰到的后穴缩紧。
　
　“老婆，放松点。”大手抓住江遥圆润柔软的臀肉揉捏，手指不时扫过紧致的后穴，在江遥放松下来后在其周围频频揉按戳弄。
　
　随后沾满润滑剂的手指缓缓推进江遥异常紧致的后穴。
　
　“唔……”江遥轻哼。
　
　染上粉霞的脸颊蹭在常莫寒胸前，将常莫寒胸前的深红乳珠蹭的立了起来。
　
　江遥抬头，直勾勾盯着这个小豆豆，低头将其含进嘴中，粉嫩的舌头含舔磨蹭，小嘴嘬住小豆豆吸吮，牙齿轻咬。
　
　“嗯，老婆。”常莫寒闷哼出声，酥酥麻麻好爽，插在小穴里的肉棒顶端流出一股腺液。
　
　几个重顶肏入，江遥娇喘连连，小屁股摆动，插在后穴的手指早已经变成两根也更加深入，“好痒，好痒。”
　
　柏朔大掌在他屁股上揉按，“遥遥再等等，马上就给后边吃大肉棒。”
　
　江遥很哼唧几声复又低头含住常莫寒，把两只小豆豆舔到水光淋淋，高高挺立。
　
　常莫寒的大手在江遥后背抚摸，光滑娇嫩的背脊让他爱不释手。
　
　柏朔深入的手指突然按压在后穴里前列腺软肉处。
　
　异常酸胀酥麻感觉冲进脑海，江遥一个哆嗦软了腰，“好，好酸好胀啊。”
　
　柏朔挑眉次次戳弄那里，紧接着后穴便流出了大股的肠液，身前的肉棒吐出一股股腺液。
　
　“老婆好敏感。”柏朔俯身亲吻在白皙娇嫩的臀肉上。刺激得江遥后穴几个收缩。
　
　塞进第三根手指，很快扩张到勉强能够容纳柏朔粗大的肉棒。
　
　“嗯，慢，慢点。”
　
　“好粗啊，要被撑坏了。”
　
　后穴尽力吞吐着插入其中的巨物，充盈的肠液保护这脆弱的肠道润滑整个后腔让柏朔更顺利的顶入。
　
　等整根深入时，江遥已经瘫软在常莫寒身上动弹不得。
　
　“哈啊，要坏了。”失神呢喃。
　
　柏朔和常莫寒被江遥前后两个小穴夹到头皮发麻，滋味销魂。
　
　同时在抽插在其中，其间的媚肉紧紧包裹住异常粗大的肉棒，不留一丝空隙，深处的小嘴勾着两个男人次次插到最深处。
　
　“哈啊，太，太深了，唔……”
　
　“好胀，好酸，哈啊。”
　
　常莫寒的巨大每一次进出都磨蹭到花穴里的敏感点，每一次都引起花穴内软肉的收缩蠕动，吸吮舔袛每一寸肉棒，深处还有一个娇嫩的宫口勾着硕大的龟头想要撞进去。
　
　后穴里，异常粗大的肉棒撑开了穴口的皱褶，温热的肠壁软肉被肉棒操弄到酥酥麻麻，大量的肠液流出，龟头戳弄到其中的前列腺软肉，每一次都激得江遥一个哆嗦娇喘。
　
　两个男人再也忍不住大口吃掉如此乖巧娇媚的老婆，开始大力抽插操干。
　
　常莫寒躺在床上腰胯快速顶弄操进江遥的花穴，充盈的淫水咕啾咕啾。
　
　柏朔打夯机一般握住江遥挺翘的臀肉，打夯机一般撞入抽出，嫩红的媚肉都被肉棒带了出来又很快操了进去。
　
　趴在常莫寒胸前的江遥上下起伏前后颠簸，娇喘连连呻吟不断。
　
　“啊哈，太快了，唔，好深，啊。”
　
　“慢点，慢点，要坏了，要被操穿了，唔啊。”
　
　“唔，太，太爽了，哈啊……”
　
　被操干到沉浸在情欲里，胡乱叫喊呻吟着。
　
　很快便被前后两根肉棒操到失了神，尖叫出声，身子大颤到了高潮，小屁股本能的在两根肉棒上晃动摇摆，随后想要挣脱却被四只大手禁锢，承受激烈的肏入。
　
　“唔，太爽了，太刺激了，要死了，哈啊……”
　
　身前的肉棒噗嗤噗嗤喷出白浊精液，射在他和常莫寒小腹胸前。
　
　常莫寒手指沾上江遥的精液放在江遥嘴边。
　
　“老婆，舔进去。”
　
　说着将两根手指塞进江遥微张的小嘴，搅弄其中的津液，两指夹住江遥的小舌揉弄把玩，被手指堵住的嘴巴发出唔唔的娇哼。
　
　连续不断的高潮让江遥没了一丝力气，瘫软在常莫寒身上任由两个人将自己吃干抹净，花穴和后穴被肉棒肏干到数次喷水，身前的肉棒颤巍巍再也射不出精液，可怜巴巴随着高潮颤栗吐出透明的水。
　
　床上一片泥泞，常莫寒几次深顶撞开了胞宫口，身上的江遥哭喊一声哆嗦着又喷出了水，花穴中的肉棒噗嗤噗嗤射出大股精液将花穴灌满。
　
　身后的柏朔紧跟着哐哐操进直肠深处，被深处的紧致销魂的吸吮到噗噗噗射出一股又一股的白浊。
　
　江遥抽泣呻吟攥紧身下的床单，平摊的小腹被男人的精液撑起一个小小的弧度。
　
　软成一汪水的江遥感觉到身子里两个肉棒很快恢复如初。
　
　柏朔起身抽出肉棒，被巨物长时间操干的后穴被撑开一个小小的肉洞。
　
　随着蠕动收缩吐出含不尽的浓精顺着腿心滴落在床上。
　
　柏朔胯间肉棒点头弹跳，常莫寒扶起被操狠了的江遥，大手拂过他汗湿的脸颊亲吻几下，把江遥翻过身开始新一轮操干。
　
　大床晃动，久久不止。
【作家想说的话：】
水乳交融，吸溜（¯﹃¯）

妍

第章 妈妈敲门时被操到高潮喷水，舔批喷水，脐橙操进子宫颜

第二天中午才起来的江遥被妈妈调侃。
　
　言常莫寒和柏朔早早就起来了，小懒虫睡到日上三竿。
　
　江遥看一眼神清气爽一脸春风的俩男人，碍眼。
　
　把口中的吸管当两个男人使劲咬。
　
　吃过午饭全回到房间午休。
　
　江遥因为刚醒没多久睡不着便坐在桌前看书。
　
　咔哒，常莫寒推门进来。
　
　咔哒，反锁了门。
　
　江遥被常莫寒抱坐在大腿上，心里叹气，这男人都不累的吗。
　
　“老婆。”从昨天开始，常莫寒只有在有外人的时候喊他乖乖，其他时候老婆不离口。
　
　江遥放松脊背靠在他胸前，眼尾瞥他一眼，常莫寒直接被这一眼看硬了。
　
　低头在江遥的脖颈间磨蹭亲吻，大手握住江遥胸脯的小鼓包，隔着一层睡衣抓握揉按，敏感的乳珠被布料蹭的立了起来。
　
　“嗯，痒。”江遥低声娇喘。
　
　托起江遥让他坐在身前的桌子上，掀开他上身的睡衣含住硬挺的乳珠。
　
　“嗯……”江遥鼻腔哼出娇娇的呻吟。
　
　挺起胸脯让常莫寒吃得更方便，小手抱住胸前的脑袋，身子撑不住向后仰被温热的大手扶住后背。
　
　直把两只小乳吸舔到亮晶晶红艳艳点缀在白皙的胸前。
　
　常莫寒伸手退下江遥的睡裤，扒开纯色的内裤，其中粉嫩的肉棒早已经坚挺着竖起来。
　
　大手握住几个撸动。
　
　江遥爽到娇喘连连。
　
　带着薄茧的手指揉按在艳红的龟头上，刮过上边的肉冠，指尖的指甲在吐出透明汁水的马眼上抠挖。
　
　酥麻爽意让江遥频频挺动腰身，鼻腔发出娇娇的闷哼。
　
　坐在凳子上的常莫寒低头含住硬挺的粉嫩肉棒，仿佛在品尝盛宴。
　
　“唔……”江遥扬起脖子呻吟出声。
　
　背抵在身后的墙上腰肢酥麻。
　
　看着男人在自己腿间上下含弄他的肉棒，窗外是明媚的阳光。
　
　两人在日光下行最亲密的事。
　
　视觉冲击极其强烈，温热的口腔包裹住他的肉棒，滚烫的舌吸嘬敏感的柱身顶弄流着水的马眼。
　
　好爽，好刺激。
　
　江遥急促呼吸很快便被常莫寒含弄撸动射精，白浊射了一手。
　
　常莫寒举起沾着江遥精液的手指举起在他眼前，“看，都是乖乖射的。”
　
　江遥娇嗔他一眼。
　
　分开抬起江遥的双腿露出藏在腿心的花穴，江遥双手向后撑在桌子上，双腿大开。
　
　常莫寒坐在凳子上凑近，含住水润的粉嫩花穴，舌头在红润的软肉上舔袛吸嘬在阴蒂豆豆上磨蹭轻咬。
　
　“唔……”江遥仰起头微微抬起屁股。
　
　抬起头眼里含笑，“老婆，舒服吗？”
　
　江遥红着脸看他一眼扭头轻咬嘴唇，“舒，舒服。”
　
　男人好听的轻笑在房间响起。
　
　低头重新含住腿间的花蕊，直把江遥吸舔磨蹭到屁股轻颤脚跟踩不住桌面在空中晃动最后小声尖叫出声喷出一股灼热的淫水。
　
　常莫寒在喷水颤抖的花穴上吸嘬含舔，将流出的淫水喝进口中，挺翘的鼻子磨蹭在敏感的阴蒂上。
　
　“老婆真甜。”
　
　江遥扭头不看他眼尾满是情欲的潮红，脸颊也染上粉红娇媚可人，看得常莫寒胯间涨大一圈。
　
　握着江遥的细腰让他跨坐在自己腿上。
　
　江遥小脸粉红大腿酸软，敏感的花穴蹭在常莫寒胯间的狰狞上。
　
　“老婆，帮我拿出来。”常莫寒拉着江遥的手放在他的滚烫上。
　
　眼前的帐篷好大，更不用说藏在其间的肉棒。
　
　小手缓缓拉开裤子的拉链褪下深色的内裤，粗长的肉棒如同出笼猛兽弹跳而出拍在江遥的手上小腹上。
　
　好大，好长，深红的龟头水光锃亮，铃口有透明的腺液流出。
　
　白皙的手握住深色的肉棒，见此的常莫寒闷哼一声心理高潮了一波。
　
　男人性感的呻吟和粗长的肉棒，刺激得江遥花心止不住的流水。
　
　“老婆，让肉棒插进去好不好，我想要你。”
　
　常莫寒抱住江遥在羞到红透了的耳边诱哄。
　
　江遥手撑在常莫寒肩头，起身将手中握着的巨物抵在酥软的穴口。
　
　“太，太大了，塞不进去。”鹅蛋大的龟头顶在娇小的花穴口。
　
　“可以的，可以的乖乖，老婆，不要怕，会舒服的。”大手在江遥紧绷的手背上抚摸。
　
　咬紧嘴唇眉头微蹙，缓缓坐下花穴尽力吞咽将那个巨物含进去。
　
　“唔，好胀好满。”还有三分之一留在外边江遥已经软了腰。
　
　常莫寒大手握住饱满的翘臀向下缓缓按去，爽到头皮发麻，“唔，老婆的小穴好会咬，嗯，好紧。”
　
　整个插进去，江遥抱住常莫寒的脖子腰身哆嗦几下竟然流出一大股淫水。
　
　“老婆好厉害，好敏感。”亲吻在江遥微湿的脖颈间。
　
　“老婆动一动，动一动。”
　
　江遥瞥他一眼媚眼勾人，穴中的肉棒情动地弹跳几下。
　
　手臂撑在常莫寒肩上小屁股摇摆晃动，插在其中的肉棒研磨内壁的软肉。
　
　“好，好深啊。”娇娇抱怨，听得常莫寒呼吸粗重。
　
　江遥脚尖点地撑着自己的身子在肉棒上晃动研磨，把自己操弄到软了身子颤着到了高潮。
　
　想要推着常莫寒的肩膀移开，却被他大手死死按在肉棒上。
　
　紧致痉挛的腔道包裹吸吮插在其中的肉棒，爽的常莫寒闷哼出声，双手握住江遥的细腰胯下挺起，肉棒快速抽插进入江遥高潮中的小穴。
　
　“哈啊，不要，我不行了，唔……”
　
　江遥被操到在腿上颠簸，深入的肉棒几乎要将他操穿，强烈的快感冲击登顶，江遥趴在常莫寒肩上手指在健壮的背脊上留下红痕。
　
　微微刺痛的快感让常莫寒更加疯狂，极致顶弄进销魂的小穴，“嗯，老婆老婆。”
　
　江遥挺起脊背小穴发了大水喷涌而出，淋在进出的肉棒上，水声啪叽啪叽响彻房间。
　
　小嘴微张低声呻吟。
　
　“哈啊，不，不要，太深了，唔……”
　
　肉棒撞开了深处的宫口，龟头闯了进去被紧紧咬住。
　
　常莫寒双手死死抱住挣扎的江遥，头埋在江遥脖颈间粗喘，额间的汗珠滴在江遥变得粉嫩的肩头。
　
　胯下的狰狞次次插进销魂的宫口，每一次都引起江遥身子哆嗦大颤，娇吟连连。
　
　江遥双眼失神瘫软在常莫寒怀里，承受着一次又一次猛烈的操干。
　
　咚咚咚。
　
　“遥遥，醒了吗？”
　
　高潮中的江遥被敲门声刺激到一个哆嗦小穴极致收紧，夹的常莫寒差点射精，埋头在江遥肩头闷哼粗喘。
　
　“嗯，妈，妈妈，我还没，起来呢。”
　
　“好吧，我们明天去逛街好不好，你马上又要回学校了妈妈想给你买几件衣服。”
　
　“哈啊，唔……”
　
　常莫寒突然几个深顶插进江遥子宫深处，江遥抑制不住呻吟出声颤着身子喷出大股淫水。
　
　“遥遥，你怎么了？”门外妈妈问道。
　
　“没，没事，妈妈，哈啊，我一会儿再，起床，嗯。”
　
　常莫寒粗长的肉棒在小穴深处小幅度顶弄研磨，刺激得江遥娇喘连连，张嘴在他的肩头咬了一口。
　
　常莫寒刺激得不顾门外有人啪啪啪几个重顶插进江遥小穴深处，江遥小腿踢蹬脖子后仰咬紧牙关鼻子哼出爽到极致的闷哼喷水不止。
　
　有力的双臂从江遥腿弯撑起，江遥抱住常莫寒的脖子，身下只有小穴处的肉棒连接。
　
　常莫寒有力的劲腰哐哐哐打夯机一般顶入江遥高潮痉挛的小穴，又爽又窒息的极致快感让江遥想要大喊出声，可妈妈就在门外。
　
　“那我们说好了明天去逛街哦乖乖。”
　
　“好，嗯，好的，妈妈。”江遥声音不稳回道。
　
　江妈妈转身下楼。
　
　太刺激了，太紧张了，常莫寒疯了一般操干不已。
　
　江遥爽到极致低声呜咽，“停，停下，哈啊，常莫寒，我，我受不了了，呜呜。”
　
　常莫寒双眼通红，压抑粗喘，把江遥放在床上压在身下哐哐几个深顶射进小穴深处。
　
　江遥又气又爽，狠狠咬住常莫寒的肩头。
　
　“老婆老婆，我好喜欢，老婆。”
　
　常莫寒压在江遥身上紧紧抱住不松手。
【作家想说的话：】
就说常莫寒有点子疯嘛

彩蛋内容：
客房里见常莫寒出门后久久不回。

柏朔一想便知常莫寒是去霸占遥遥了。

呵。

等常莫寒回来，一脸餍足春风满面，柏朔看得更是心梗。

晚上江爸爸跟在常莫寒身后说要给他们打下手，刚走到门口听觉异常灵敏的常莫寒便听到厨房深处传来一声他极其熟悉的难耐呻吟。

脚步顿时停下。

找借口带走了即将推开厨房门的江爸爸。

厨房里。

江遥心脏快要蹦出来剧烈跳动，身下裤子半褪小穴里被狰狞巨物插入填满。

在听到爸爸声音时小穴紧张到极致收缩，爽得柏朔埋头在江遥肩头闷哼，身下几个重顶把濒临高潮的江遥操到喷了水压抑娇喊出声。

幸亏有常莫寒，否则江爸爸就要看到儿子正一脸潮红小穴吞吐着男人的肉棒被操到双腿颤抖高潮喷水。

等江爸爸走远，江遥才缓过神伸手推拒身后的柏朔。

今天太刺激了，中午的时候被险些被妈妈撞破他和常莫寒的情事，傍晚又差点被爸爸看到他在柏朔身下高潮。

柏朔抓住江遥推他的手，滚烫的唇亲吻江遥香汗淋漓的脸颊颈子，“遥遥刚刚差点把老公夹断了，小穴咬的好紧。”

“唔，不要了，被爸爸看到就糟了。”

“不会的，常莫寒把叔叔叫走了，他不会让爸爸过来了放心吧老婆。”

“我爸爸，不是你的。”

“你是我老婆，你爸爸不久是我爸爸么。”挺动腰胯肉棒继续在小穴里征伐。

手掌从江遥睡衣下摆伸进去握住上边的柔软，指尖揉搓指甲轻轻戳弄。

“哈啊，别别，好难受。”

“嗯？难受还是舒服啊宝贝。”

大手不停直将江遥的两只乳都揉搓到红艳艳在衣服上顶起一个凸点。

江遥靠在柏朔身前身子酸软娇喘，小穴空虚想要柏朔快一点再快一点。

小屁股摇晃磨蹭在柏朔的胯间。

看得柏朔情欲多到要溢出来。

按在江遥纤细的腰间，白皙的翘臀高高撅起，和他的肉棒严丝合缝贴在一处。

大手固定住江遥的臀次次插到最深处。

粗大的肉棒研磨小穴里的软肉，硕大的龟头顶撞深处的胞宫口。

酸麻酥胀微微疼痛的感觉让江遥哼出声。

柏朔伸手打开厨房的抽烟机。

在嗡嗡嗡的抽烟机噪音中再不控制啪啪啪钉进江遥的小穴。

“哈啊，太，太深了。”

“唔，遥遥的小穴好会吸。”

深处的小嘴亲吻敏感的龟头，在此次撞击后撑不住一般紧紧咬住闯进来的龟头肉冠颈沟几近吸嘬。

“嗬啊，老婆老婆，嗯。”

“不要，不要，哈啊，不来了，唔……”江遥软了腰挣扎。

然而，身后的男人早已经红了眼，啪啪啪啪啪啪啪……

江遥在激烈的操干中声音被撞击到破碎零离，身子颠簸晃动。

只有娇臀被牢牢固定住承受一波又一波的肏入。

“哈啊……”

江遥颤着腿到了高潮，穴中喷出大股淫水淋在肉棒上，柏朔爽到头皮发麻百十下后几个重顶马眼大开射进狭窄紧致的穴中。

极度的高潮让江遥眼角挂上泪珠，被柏朔张口含进口中。

舌尖舔过江遥满是情欲的绯红眼尾。




妍

第4章4 萌兔开裆情趣衣play，p夹在中间哭喊喷水，控制射精颜

晚饭时，餐桌上。
　
　江妈妈笑着问柏朔和常莫寒有没有女朋友。
　
　这两人第一时间看向江遥。
　
　江遥强装镇定，眼神暗中瞪两人。
　
　两人皆是嘴角上扬，眼含笑意回道，有的，有对象。
　
　江妈妈转头看江遥，催促遥遥有喜欢的就去追，妈妈等着你带女朋友回家。
　
　江遥一脸乖巧，好的妈妈。
　
　看得两个男人咬牙。
　
　很快，江遥就为他答应妈妈找女朋友的话付出了“惨痛的”代价。
　
　深夜，江爸江妈都已经休息。

　旗无似叭旧肆旗叭叭

　两个男人再次摸到江遥的房间。
　
　常莫寒手中还拿着些什么。
　
　柏朔饿狼扑食般上去压住被子下的江遥。
　
　“遥遥，我好想你。”手伸进被窝里摸索着抓住江遥圆润柔软的臀肉大手揉捏。
　
　常莫寒打开手中的带子，拿出一件粉嫩的萌兔情趣开裆连体套装，还有一对可爱的兔耳朵，一条丝绒蝴蝶结锁骨链。
　
　看到这衣服后，江遥把自己裹得更紧了。
　
　这，这衣服，太羞耻了。
　
　能算衣服吗，重点部位全遮不住，呜呜呜。
　
　常莫寒掀开被子把江遥抱出来，“老婆，我好想看你穿，好不好。”常饿狼又来撒娇扮柔弱这一套。

　偏偏江遥就吃他这套，看着平日里的高冷男神变得粘人柔弱，江遥好喜欢。
　
　红着脸穿上常莫寒不知道什么时候准备好的“衣服”。
　
　脸颊染上粉红，小鹿眼可怜巴巴水光闪闪，粉唇微张似是在等待谁的舔舐，乌黑发间是毛茸茸的兔耳朵，额前的碎发微微遮挡好看的眉毛，白皙修长脖颈上带着黑色锁骨链，胸前的软乳若隐若现，下体开档的设计让小穴和身后的娇臀全部裸露在外。
　
　半透明的衣服让本就勾人的江遥宛如夜里的魅魔。
　
　常莫寒和柏朔身下的肉棒瞬间坚硬如铁。
　
　娇弱的常莫寒瞬间扑上去嘴里喊着老婆，大手捧起江遥的脸颊急切亲吻。
　
　柏朔亦上前从后抱住江遥，双手隔着半透明的衣服揉捏他胸前柔软。
　
　布料蹭动间两颗红樱挺立抬头。
　
　江遥低喘连连，好痒，好酥麻。
　
　常莫寒的舌头勾引着江遥口中小舌带着他交缠互舔，离开时勾起淫靡的银丝。
　
　伸手让江遥跪趴在床上，腰肢下压饱满的翘臀高高撅起。
　
　尾椎骨的地方还有一根毛茸茸圆圆的兔子尾巴。
　
　常莫寒喘着粗气，大掌在江遥娇嫩的屁股上来回揉按，随后低头亲吻在被揉红的嫩肉上。
　
　“嗯……痒……”
　
　江遥被亲吻到情动晃动着小屁股娇喘，上身被柏朔舌头被含进口中几近吸嘬深吻。
　
　常莫寒的亲吻逐渐向下，大手掰开江遥的臀肉露出其中的粉嫩后穴，温热湿润的舌头整个舔上去。
　
　“哈啊，嗯，嗯呃。”
　
　敏感的后穴被男人粗粝有力的舌头舔舐顶弄，清晰的触感和首次的承受都让江遥情动不已，后穴连连收缩蠕动似乎在回应常莫寒的亲吻。
　
　滚烫的呼吸喷洒在敏感的后庭附近让江遥愈发难耐，鼻腔里发出勾人的媚叫。
　
　妖娆的身子被两个男人夹在中间前后被吻住，小屁股开始频频向后翘起蹭动。
　
　灵活有力的舌头将娇嫩的后穴舔到湿润柔软一片，舌尖开始不满足于外侧的肌肤，缓缓顶开后穴的小口，被蠕动吸嘬的小口夹住在其中搅弄不停。
　
　“唔，痒，好痒，嗯，常莫寒，好舒服。”
　
　常莫寒大手从江遥腿心伸向前侧，按在江遥开始流水的小穴阴蒂上揉搓，“叫老公。”
　
　粗暴的揉搓却带来极致的苏爽，江遥软了腰屁股更高地翘起，“老公，哈啊，好舒服。”
　
　江遥爽到扬起脖颈，柏朔含住江遥被黑色锁骨链下的喉结，牙齿轻咬舌头狠舔。
　
　直舔得江遥喉结快速滚动气喘颤颤。
　
　身后两处极为敏感的地方在常莫寒的揉弄亲吻下酥麻难耐，想要更多。
　
　小穴蠕动小嘴不停吐露汁水，后穴也在亲吻和舌头插入中开始分泌滑腻的肠液。
　
　身前小乳被柏朔狠狠拿捏，过电般的快感从被捏住的乳头乳孔发出传到脚趾尖传到天灵盖酥麻瘙痒到心尖上。
　
　江遥沉浸在两个男人给他营造的情欲中，整个人被侵染成好看美味的粉红散发出勾人的体香。
　
　小手被柏朔带着握住他粗大狰狞的肉棒，深粉色的柱身上青筋迭起鹅蛋大的龟头光滑湿润，透明的腺液从性感的铃口流出，散发着急切想要插入某个地方的气息。
　
　江遥抬头看柏朔一眼，视线相对柏朔放下被他支起腰身的江遥，扶住胯间巨物放在江遥嘴边。
　
　江遥停顿一瞬，乖顺的伸出舌头舔过敏感的龟头，舌尖在马眼上顶弄轻扫。
　
　嫩红的舌尖勾起马眼上的腺液扯出色情的银丝，柏朔看在眼中粗细粗重肉棒在江遥嘴边弹跳。
　
　江遥后穴被常莫寒插进一根手指，在紧致的后庭揉按扩张，江遥痒到哼唧出声。
　
　抬起一只手握住柏朔的肉棒，张口含住硕大的龟头舌尖在比肉棒大一圈的肉冠颈沟上舔过，小嘴被龟头撑满，双唇咬住吸嘬。
　
　“唔，遥遥，老婆，嗯。”柏朔爽到扬起头呻吟出声，桃花眼微微眯起性感至极。
　
　男人的呻吟刺激着江遥让他将肉棒含进更多，粗大的肉棒在粉嫩的脸颊上顶出一个包，无辜带着媚丝的大眼睛看得柏朔更加想要狠狠操干进去。
　
　来不及吞咽的口水随着肉棒在口中的进出从嘴角滴下。
　
　突然，后庭被已插进两根的手指戳到深处，按压揉弄在一块如同鼻头般有弹性的软肉上，江遥腰身一个哆嗦屁股抖动嘴巴张开呻吟出声。
　
　“哈啊，老公，那里，好酸好麻。”
　
　一声老公让常莫寒眼中的欲火瞬间迸发有了燎原之势。
　
　手指加快速度在那敏感的软肉上戳弄顺势扩张后庭，很快敏感的后穴流出大量透明的肠液在手指抽插中咕叽作响顺着手指滴在床单上。
　
　口中重新含住柏朔肉棒的江遥被柏朔按住头上下吞吐巨大的阳物，身后泥泞一片急待什么的填满。
　
　很快常莫寒将后庭扩张到能容纳下他的巨物，扶起早已硬到发疼的肉棒抵在吞吐蠕动的后穴口。
　
　“老婆，我来了。”说罢大手握住江遥一侧的臀肉缓缓插进异常紧致的后穴，“唔，好紧。”常莫寒额上青筋暴起咬紧牙关控制住被销魂的穴吸夹到想要射精的冲动。
　
　江遥被插软了腰，翘起屁股尽力吞咽常莫寒的狰狞，口中喊着柏朔的阳物呼呼吸吸爽得柏朔抑制不住挺动腰身在他的口中抽插。
　
　粗长的肉棒撑开了后穴的皱褶，粉嫩的穴口撑到极致紧紧吞咬住其中的肉棒。
　
　常莫寒伸手抓住江遥臀上的兔子尾巴，开始挺动腰肢操干身前的小人儿。
　
　头上的兔子耳朵随着常莫寒的撞击顶弄颤颤巍巍摇摇晃晃。
　
　伸手向下从开档的萌兔套装前侧掏出紧贴在江遥小腹上的粉嫩肉棒，在后穴被插入时便坚硬如铁的肉棒此时正吐露着透明的汁水，在常莫寒手中轻颤。
　
　被柏朔肉棒撑满的嘴巴说不出话，娇媚的呻吟从鼻腔发出，“嗯……嗯……”
　
　常莫寒渐渐加快操进抽出的速度，江遥身子前后晃动将口中的肉棒含的更深，柏朔爽得头皮发麻。
　
　啪啪啪啪的肉体撞击声响彻隔音极好的房间，肉棒次次撞击研磨过后庭里的前列腺软肉，极致的酥麻爽意让江遥含不住口中的肉棒只想喊出声。
　
　粗大的肉棒在承受了几次深喉后抽出小嘴，沾满津液的肉棒水光淋淋牵扯出万千银丝，柏朔扶着肉棒戳弄在江遥粉嫩的脸颊上顶出一个小窝。
　
　“哈啊，要，要射了，唔。”
　
　早已经被操弄到酥麻难耐的前列腺快感汹涌而来，粉嫩的肉棒在常莫寒手中震颤，随着江遥腰身抖动马眼大开射出一股又一股白浊。
　
　然而身后的研磨操干并未停止，射精后半软的肉棒异常敏感却被常莫寒握住手中不停撸动。
　
　“不，不要，好难受，老公松手，哈啊。”江遥秀眉紧蹙红唇微张。
　
　常莫寒松开可怜巴巴的肉棒跪坐在床上，让江遥同样跪坐屁股向后坐在他胯间肉棒上，肉棒在后穴不停抽插，江遥靠在常莫寒胸前娇喘。
　
　刚被松开的肉棒被柏朔握在手中上下撸动左右摇摆。
　
　另一只涂了润滑剂的手心在殷红的龟头上快速打圈滑动。
　
　从未有过的刺激和快感让江遥喊出声，腰肢挺动摇摆，脚趾开花极致张着。
　
　“不，不要，好奇怪，哈啊……”
　
　背脊依靠在常莫寒胸前轻颤后穴里的肉棒不住研磨敏感的内壁，柏朔打圈的手越来越快。
　
　“啊啊啊，嗬啊，不……”
　
　极致的快感冲击脑海，被强烈刺激的粉嫩肉棒随着江遥的呻吟抑制不住喷射出透明的水，小腹极速起伏大腿颤抖想要夹紧。
　
　身体的高潮让后穴收缩痉挛吸吮着插入其中常莫寒的肉棒。
　
　双眼迷茫失神软在常莫寒身上承受他不间断的操干，潮喷过的肉棒可怜巴巴随着操干吐出透明的汁水。
　
　“好美，老婆老婆。”
　
　柏朔在江遥汗湿的脸颊上连连亲吻。
　
　常莫寒抬起江遥的屁股，将他腿心小穴冲着柏朔，柏朔扶住胯间粗长坚挺的肉棒顶进早已经酥软情动流水不止的小穴。
　
　前后被插满的酸胀和另类的满足让江遥呻吟出声。
　
　被常莫寒禁锢的双臂松开，抬起胳膊搭在柏朔肩上支撑自己被操干到摇晃的身子。
　
　头上毛茸茸的兔耳朵似乎也染上了情欲的粉，随着主人颠簸起伏摇晃。
　
　“嗯，好，好胀，好满，哈啊。”
　
　男人的不停挺动劲腰，次次深入，次次研磨，前后的敏感点被操弄熟透两个小穴颤巍巍吐着汁水。
　
　狰狞的肉棒每一次抽出都会带出穴中殷红的媚肉，江遥撑不住趴在柏朔肩头娇喘。
　
　身前被汗水浸湿的半透明布料磨蹭着殷红乳珠，过电的酥麻家中夹在中间娇娇人儿的快感。
　
　“嗯，慢，慢点。”
　
　“太深了，哈啊，别顶那里，唔。”
　
　“好舒服，嗯，快点快点。”
　
　江遥深陷在情欲中胡乱呻吟娇喊。
　
　情欲的汗珠从发梢坠落，泛红的眼尾勾起一片涟漪。
　
　身前的肉棒在不停的操干下再次抬起头贴在小腹上吐着透明的汁水。
　
　柏朔粗大的肉棒顶弄着小穴中的G点，常莫寒的狰狞次次研磨后穴里的前列腺软肉。
　
　“唔，太爽了，要被操坏了，哈啊。”江遥软在柏朔肩头低声呻吟头上的兔子耳朵跟着颤抖。
　
　很快江遥双手抓住柏朔的肩腰肢大颤，尖叫一声后失声高潮，屁股本能在两根肉棒上摇摆磨蹭把自己高潮震颤不止。
　
　撑着柏朔的肩头想要跪起身却被柏朔握住腰肢，常莫寒握住娇臀重重按坐在两根肉棒上。
　
　“哈啊，不，不行了。”江遥仰头呻吟脊背挺起向后弯曲，形成一道极美的曲线。
　
　前后两个男人丝毫不停，粗重的喘息和被小穴吸吮到发出性感的呻吟响彻整个房间。
　
　小穴中的G点高潮和后穴的前列腺高潮同时刺激着江遥，让他爽到忍不住哭喊出声。
　
　暖色灯光下一滴泪滑落眼角。
　
　持续的高潮让江遥瘫软在两人中间。
　
　“老公，老公，呜呜，不要了，不要了。”
　
　鼻尖红润润异常可怜，引得柏朔更加疯狂操干身前的人儿。
　
　常莫寒从后扯出肉棒，柏朔把江遥压在身下抬起他两条腿压在身前，挺动腰胯打夯机一般操进身下人的小穴。
　
　“哈啊，不，好，好深，慢点，慢点，唔……”
　
　粗大的肉棒次次整根肏入，紧致的肉穴绞弄其中的肉棒，勾得柏朔更加疯狂。
　
　“遥遥，唔，老婆，小穴好紧，嗯……”
　
　说着一手按压在花穴上方的阴蒂上快速研磨。
　
　“啊啊啊，不要，太爽了，太刺激了，哈啊……”
　
　江遥腰肢弹跳颤抖双腿绷紧径直喷出大股的淫水。
　
　“好厉害，遥遥喷水了，唔……”
　
　柏朔一手按住挣扎的江遥一手极速在阴蒂上摩擦，有力的劲腰操干不停。
　
　江遥哭喊着数次喷水高潮，几分钟后柏朔俯身抱紧江遥，江遥双腿不知觉盘在男人腰间被顶撞操干一起到了高潮。
　
　粗大的肉棒马眼大开喷出一股又一股的白浊浓精灌满江遥狭窄的穴。
　
　柏朔缓缓抽出射完精依旧半挺着的肉棒，顺带着将一缕白浊带出穴口，被操开的穴口媚肉外翻可怜巴巴颤抖收缩。
　
　江遥身子颤着瘫软在床上。
　
　还未歇息一秒钟便被常莫寒抬起屁股插进后穴。
　
　“哈啊，不，老公，好累，让我歇一下。”
　
　然而旁观了整个激烈性事看着自己心爱的人在其他男人身下被操到高潮喷水的常莫寒此时只想狠狠操干进江遥的穴。
　
　他也能操到江遥爽到尖叫。
　
　肉棒没有丝毫停留一插到底，重新变得紧致的穴尽力吞咽插入的巨物。
　
　爽得两个人同时呻吟出声。
　
　随后便是常莫寒飓风般的操干，江遥被操到在床上极速晃动颠簸，架在常莫寒肩头的腿在空中摇晃。
　
　猛烈的带这些粗暴的性爱让江遥脸颊愈发红润，口中的呻吟被撞击到破碎。
　
　咿咿呀呀不成调。
　
　身前的肉棒濒临射精，小手不自觉伸下去想要握住却被常莫寒抢了先，撸动着在它将要射精的关头大拇指死死按住其上的马眼。
　
　“哈啊，不，让我射，让我射，常莫寒，呜啊……”
　
　“叫我什么？”
　
　“呜呜，老公，老公，我不行了，好难受，让我射，哈啊……”
　
　常莫寒不言，腰胯更加猛烈撞击肉棒钉进后穴深处。
　
　很快，江遥腰肢颤栗抬起，屁股缩紧到了高潮，然而肉棒被强行堵住，江遥哽咽抽泣喊着老公。
　
　头上的毛绒兔耳和尾间的圆绒兔尾和主人一起颤抖，可怜又可爱。
　
　“一起，唔，老公都射给你。”
　
　几个重顶插进后穴深处，肉棒噗噗噗射出大量白精，同时放开堵在江遥肉棒上的手指，江遥哽咽呻吟颤着身子喷射出精水。
　
　床单湿透，水乳交融。
　
　一夜精浓，一床狼藉。
【作家想说的话：】
情趣play，get！
吸溜（¯﹃¯）

妍

第5章5 车震play，顾野吃掉老婆，深喉脐橙操进子宫内射灌满颜

柏朔给三人买了第二天晚上返程的机票。
　
　上午“三个儿子”和江妈妈去逛街。
　
　江妈妈给儿子买了一套又一套衣服总觉得儿子穿什么都好看。
　
　而且身边还有常莫寒和柏朔的附和更是买买买不停。
　
　江遥看妈妈买上头了，赶紧制止。
　
　奈何江妈妈心情极好购买欲正浓根本不想停下来。
　
　“妈妈，要不，你给你的另外两个儿子买吧，我真的够穿了。”试衣服到快要怀疑人生的江遥撺掇妈妈转移目标。
　
　江妈妈眼前一亮，看得两个男人脊背一寒。
　
　成了江妈妈的试衣模特。
　
　最后在两个人的忽悠下江妈妈才没买那么多，而且还给他们三个人买了一套相同的衣服。
　
　相同的衣服穿在三个儿子身上各有各的好看，江妈妈十分满意。
　
　门店的工作人员也眼冒星星，第一次同时遇见这么多好看的人。
　
　两个男人对那套和江遥相同的衣服甚是喜欢。
　
　回了家还专门拍了三个人的照片发给被自家大哥抓了壮丁的顾野。
　
　顾野在群里哇哇大哭。
　
　得知他们今天晚上就要回去，说一定要从他大哥手下跑出来去接老婆。
　
　江遥笑着说好。
　
　晚上下了飞机很快便看到顾野冲着他们飞奔而来。
　
　不，冲着江遥飞奔而来。
　
　高大的身躯一把抱住江遥，“老婆，老婆我好想你。”头低下埋在江遥脖颈间磨蹭哼哼唧唧撒娇。
　
　大庭广众下江遥红了脸伸手推他，“别，这么多人。”低声道。
　
　顾野抱得更紧了，“老婆，你不要我了吗，呜呜老婆。”
　
　江遥抬手抱了抱顾野，“好了好了，没有不要，咱们先出去。”
　
　顾野眼睛大亮，没想到江遥会回应他的话，高兴到摇尾巴，啪叽亲了江遥一口，旁边两个男人看在眼里嫌弃得要命。
　
　江遥抬腿踢他一脚，顾野咧着大嘴傻笑。
　
　看得江遥跟着笑出声。
　
　顾野拉着江遥的手不放开，把钥匙扔给常莫寒，拉着江遥钻进后排座位。
　
　柏朔家中有司机来接他。
　
　跟着到了车上拉着江遥好一顿亲吻，直把江遥亲到喘不过气双眼水雾迷蒙才罢休，柏朔喘着粗气拉着江遥的手，“遥遥，我回家了，记得要想我。”
　
　江遥送他一个白眼，柏朔笑出声。
　
　“哎哎，你赶紧走，不要和我抢老婆。”顾野看不下去了，刚拉着江遥上车就被柏朔抢走，好气。
　
　柏朔离开。
　
　顾野抱着江遥伸手擦去江遥嘴边被柏朔亲吻残留的津液。
　
　“老婆。”顾野宛如一只大狼狗抱着江遥蹭个不停，手指还不停擦江遥被亲红的唇。
　
　委屈巴巴的语气和眼神，江遥看到眼里觉得顾野好可爱。
　
　因为心中已经接受这场复杂的关系。
　
　江遥伸手抚在顾野脸上抬头轻吻在他饱满的唇上。
　
　顾野惊到瞪大眼睛，随后极快反应过来低头狠狠回应老婆对他第一次的主动。
　
　“唔……”
　
　唇舌交缠，啧啧作响。
　
　常莫寒从后视镜中看了一眼戴上耳机发动车子。
　
　顾野的大手从上衣下摆伸进，握住江遥身前软乳揉搓抓握。
　
　身前衣服被顶出一个大鼓包蠕动撑起。
　
　顾野的喘息愈发粗重，江遥也被亲吻到低喘不已软着身子倚在座椅上。
　
　顾野情动万分，胯间一个巨大的帐篷。
　
　伸手向下钻进江遥腿心。
　
　“不，不行。”江遥夹紧双腿连连阻止。
　
　顾野大手被江遥夹住依旧阻挡不了他在腿间揉按磨蹭。
　
　一把褪下江遥的裤子握住身前的肉棒，一手在腿心不停研磨湿润的花心。
　
　两处的刺激同时袭来，江遥难耐地弯了腰，手握住顾野强壮的手臂却丝毫阻止不了什么。
　
　“老婆，我好想要，老婆，我想死你了老婆。”
　
　手指沾染了淫水在阴蒂上快速研磨，江遥娇哼几声在顾野手中到了阴蒂高潮。
　
　身前的肉棒也被撸动到坚硬挺立。
　
　顾野蹲下身含住粉嫩的肉棒，舌头舔过柱身扫过敏感的肉冠颈沟最后来到娇嫩的马眼，有力的舌尖似乎要钻进敏感的马眼。
　
　刺激得江遥腰身抬起身前肉棒进入到顾野口中深处。
　
　顾野看到情动到粉红的江遥心动不已口中更是含舔吸嘬，含住娇嫩的龟头吸嘬让他呻吟出声。
　
　“老婆好美。”
　
　头颅上下晃动让江遥的肉棒在温热的口中快速进出。
　
　江遥手放在顾野微微扎手的短发上收紧。
　
　好，好爽，要，要射了。
　
　几分钟后江遥终于忍不住快要射精。
　
　“唔，我，我要射了，起来，起来，哈啊……”
　
　顾野摸到江遥的手和他十指相扣，甚至连续来了几个深喉，江遥腰肢轻颤全数射进顾野口中被他吃进去。
　
　江遥伸手在顾野嘴边想让他吐出来，顾野笑着张口，口中只残留些许牵丝白浊，看得江遥脸颊通红小穴止不住流出水。
　
　看到顾野胯间硬胀的肉棒。
　
　江遥偏过头不看他，耳根通红握着他的手放在自己流水的小穴。
　
　　顾野心中狂喜，连连亲吻江遥的脸颊，大掌将小穴整个罩住在其上揉按几下，酥麻的爽意让江遥呼吸急促低声娇哼出声。
　
　手指在娇嫩的花穴上轻扫后将穴口按到湿滑酥软，噗嗤一声手指插进小穴搅弄一汪春水。
　
　江遥腰身酸软半倚在顾野胸前娇喘。
　
　双腿打开让顾野更顺利抽插研磨。
　
　很快穴口酥软含进两根手指，大股的淫水流出润滑整个腔道，被亲吻揉按到情动的江遥身上散发出好闻的体香。
　
　顾野埋在江遥脖颈间使劲吸了几口，“老婆好香啊，好喜欢。”
　
　常莫寒隐约听见也想起此事，江遥近来几次的情事中都会散发出不知名的体香，异常勾人。
　
　江遥红着脸自己闻了闻什么都没有，倒是顾野身上有一股好闻的味道。
　
　“你也好香。”低声说道。
　
　顾野喜欢得不行，几乎要将江遥融进自己身体里。
　
　手下愈发激烈，耳边是江遥压抑的呻吟和急促的喘息。
　
　等小穴扩张好，顾野抱起江遥跨坐在他腿上，扶起胯间涨大到异常滚烫坚硬的肉棒抵在江遥紧致的穴口。
　
　随着江遥缓缓坐下，粗大的肉棒一点点插进销魂的穴，顾野闷哼出声，好爽，好紧，哈啊。
　
　小穴被肉棒撑满，江遥难耐扬起脖子，性感的线条勾得顾野含住他滚动的喉结舔弄。
　
　“唔，好，好粗，好胀。”
　
　“老婆好紧，嗯。”顾野握住江遥的臀肉按着他将肉棒全根吞进。
　
　“哈啊，太深了，顶到了，呃……”江遥腰身大颤。
　
　顾野同时亦感受到肉棒龟头顶到了深处的胞宫小口。
　
　挺动腰胯在穴中顶弄。
　
　大手握住江遥臀肉在他的肉棒上前后晃动研磨。
　
　只把江遥戳弄操干到抱紧他的脖子趴在肩头轻颤急喘。
　
　“老婆，好舒服，好爽，唔，老婆舒不舒服，嗯？”
　
　“嗯，嗯……”
　
　顾野笑出声，啪啪啪快速操进深处，几分钟后江遥娇喊出声小穴极速收缩喷出大股温热淫液，淋在顾野肉棒上，激得他更加凶猛。
　
　“不，不要了，不行了，哈啊……”
　
　江遥手臂撑在顾野肩头扬起脖子挺起腰身，顾野低头含住他胸前的椒乳，牙齿咬住上边的红樱研动撕扯。
　
　酥麻和刺痛让江遥更加情动。
　
　“老婆，老婆亲亲我，老婆。”顾野额边留下情动的汗胯下不停。
　
　江遥迷蒙中呻吟着低头含住顾野的唇，滚烫的呼吸交缠，厚舌卷住粉嫩的舌吸嘬舔弄，唇间扯出色情的银丝。
　
　得到江遥回应的顾野满是肌肉的小麦色双臂抱紧江遥的细腰，胯间极速向上操进小穴，白皙的臀肉被拍出白浪，水花四溅。
　
　江遥抑制不住口中的呻吟，尖叫着到了高潮，想要起身却被禁锢住承受着顾野猛烈汹涌的爱。
　
　“哈啊，顾野，不，不行，了，唔……”
　
　充盈的淫水溅在座椅上地毯上。
　
　两人相接处一片泥泞全是情爱的痕迹。
　
　强劲的双臂上肌肉迸现，小麦色的手臂间白皙的背脊轻颤香汗淋漓。
　
　挺翘饱满的臀在健壮的大腿胯上颠簸起伏，期间深色肉棒沾满淫水操干出殷红的媚肉次次贯穿插进上方的穴。
　
　持续的高潮让江遥哭喊出声，爽到快要窒息一种另类的痛苦袭来，眼前闪过白光。
　
　挣脱不得登顶的快感，被肏干到扬起脖颈腰肢后仰宛若一张张满的弓，刺激的泪珠从眼尾滑落。
　
　前方常莫寒的胯间肉棒早已硬如铁。
　
　不知过了多久，顾野呻吟着肉棒插进娇嫩的胞宫喷射出一股股白浊浓精。
　
　“老婆，唔，老婆。”
　
　江遥双眼迷离失神满面潮红身子哆嗦轻颤被顾野抱在怀里，小穴痉挛被精液灌满。
【作家想说的话：】
顾野：老婆好香好软好好吃！！！

妍

第6章6 常莫寒醋精撒娇，把江遥拐回家见爸妈，朋友圈配文【喜欢】颜

车子停在常莫寒公寓楼下。
　
　顾野依依不舍和老婆告别，眼巴巴看着常莫寒抱走了江遥。
　
　江遥说自己能走，然而常莫寒坚持不松手。
　
　扭头看顾野还在站在那里，江遥抬手笑着和他告别。
　
　顾野仿佛一下充满了电，能量满满，“老婆晚安。”
　
　“晚安。”江遥回。
　
　直到看不到人顾野才驱车离开。
　
　回到家中。
　
　常莫寒抱着江遥不撒手。
　
　“老婆。”
　
　江遥看着他，“让我下来。”
　
　常莫寒把江遥放在地上站稳随后又抱紧怀里。
　
　“老婆。”
　
　“你怎么了？”江遥疑惑。
　
　“老婆。”
　
　“嗯？”
　
　“老婆。”
　
　“你干嘛呀常莫寒？”
　
　“哼，你是我老婆。”
　
　撒娇精常莫寒再次上线。
　
　“哦。”江遥下巴放在常莫寒肩头回。
　
　“老婆，你是不是不喜欢我这样的性格，我没有顾野那样的性格能让你开心。”鼻音微重嘟囔着说。
　
　江遥愣了一瞬，随后笑出声，伸手抱住常莫寒。
　
　“怎么会，没有的。”
　
　“我不信，我的性格冷人也冷，你是不是以后就喜欢顾野了？”
　
　江遥哭笑不得，“喜欢的，我喜欢你的。”
　
　在江遥看不见的地方常莫寒眼中闪过笑意。
　
　“我也喜欢你，老婆。”
　
　“那老婆现在可以帮我一个忙吗？”
　
　“什么？”
　
　常莫寒握住江遥的手伸向他胯间的帐篷，“一路了，好难受啊老婆。”
　
　常莫寒把江遥压在沙发上，胯下轻轻顶弄。
　
　江遥瞪他一眼，娇嗔十足。
　
　常莫寒最是受不了江遥如此模样，胯间更加硬挺。
　
　“老婆……”
　
　最后江遥是睡过去被常莫寒抱回到房间的。
　
　……
　
　第二天是小长假最后一天。
　
　常莫寒磨着江遥同一跟他回家，出门旅行的常莫寒爸妈也早已经回来。
　
　江遥觉得常莫寒救下了妈妈他是该上门道谢，便同意了和他一起回去。
　
　虽然爸妈也给两人买了不少东西以表谢意，回来的时候还带了不少他们那边的特产送给两家人。
　
　要不是妈妈身体并未完全恢复便要亲自上门感谢，还是常莫寒和柏朔强烈表示不用才作罢。
　
　路上，常莫寒等红灯的时候抓住江遥的手。
　
　“老婆。”
　
　“嗯？”
　
　“我有件事要给你说。”
　
　只见江遥转头认真看着他。
　
　“我昨晚给家里电话说今天会带你回家。”
　
　“嗯，所以呢？”
　
　“会带我喜欢的人回家。”
　
　“……”
　
　常莫寒手指在江遥手心挠了挠，“老婆。”企图撒娇。
　
　“常莫寒！”江遥一口气差点没厥过去。
　
　“不要担心，我爸妈很期待见到你，他们性格很好，老婆你不要担心。”
　
　“停车，回去！”
　
　“老婆～”常莫寒凑过来要亲亲，被江遥一手挡住。
　
　很快绿灯亮起，车子发动。
　
　江遥双手抓紧身前的安全带，手心出汗。
　
　到了常莫寒家。
　
　通过严格的门岗审查，里边是一个个独栋别墅。
　
　车子刚开到门口便看到一个保养极好的温婉女士前来接他们。
　
　“这就是遥遥吧，长得好乖哦。”
　
　不同于常莫寒的冷若冰山，他妈妈性格开朗极为和善。
　
　江遥赶紧立正站好给常妈妈打招呼，把常妈妈逗笑更开怀了。
　
　因为儿子的肌肤厌恶症，自小便不和人亲近。
　
　她和常爸爸还为此担心过儿子不会要孤独终老了吧，没成想前几天突然听说找家里人给朋友帮忙。
　
　全家都知道常莫寒的状况，因此对此很是重视，还让他有时间可以带朋友回家玩。
　
　家里人都对常莫寒能带什么样子的朋友回家感到好奇，尤其是昨天晚上突然告诉他们说其实江遥是他喜欢的人，家里人很是震惊。
　
　但很快常爸常妈便释然，儿子的情况能喜欢上一个人太难了既然好不容易遇上了作为爸妈他们只会给予祝福。
　
　因此对很多人来说艰难的出柜在常莫寒这里几乎没有阻挡。
　
　直到此时见到江遥真人，竟是这么乖巧可爱的一个男孩子。
　
　常妈妈心都要化了。
　
　上前想要给江遥一个拥抱，常莫寒见此一把抢过江遥揽进怀里。
　
　“我的人，不给抱。”声音无奈，他妈妈就是喜欢可爱的人看到就忍不住想捏捏抱抱，别的可以随便，但是江遥不行，江遥可是他老婆。
　
　常妈妈“哎”了一声，随后反应过来儿子竟然可以和江遥接触，霎时瞪大眼睛。
　
　常莫寒看她一眼揽着江遥上了台阶，江遥连连回头表示常妈妈还没一起呢。
　
　“不用管她。”常莫寒大手按在江遥脸颊上。
　
　江遥侧头瞪他一眼，常莫寒笑出声眉眼微弯。
　
　常妈妈在后愣了好几秒，心中尖叫，一路小跑到常爸爸身边，伸手拍他，“老公老公。”
　
　江遥就看到常妈妈风一般从他们身边冲过去一脸兴奋。
　
　常爸爸一脸无奈低声道：“干嘛呢，没看到莫寒他朋友进来了吗？”
　
　“是啊是啊，就是这个，你看你儿子，你儿子抱着人家啊啊啊。”常妈妈低声尖叫。
　
　常爸爸这个时候才注意到，他自从九岁开始便接受不了别人肌肤贴近的大儿子此时正紧紧揽着身边的男孩。

　恶恶扇易恶屋屋易陆龄

　男孩看他看过去急忙眉眼弯弯给他打招呼。
　
　常爸爸面上不显心中和常妈妈同样吃惊，点头和江遥打招呼开口让他快坐下不要拘谨。
　
　常妈妈凑过来坐在江遥身边和他聊天，江遥顺便表示对常莫寒和常家那天对他们家的帮助。
　
　常妈妈越看越喜欢这个男孩子，趁常莫寒不注意捏了捏江遥的脸颊。
　
　“遥遥你好可爱啊～”
　
　江遥觉得常妈妈的性格也太好了吧。
　
　常家爸妈看出儿子看向江遥的眼神很是不同，知道儿子是真的喜欢人家，最最重要的是儿子在江遥面前肌肤厌恶症全然不会发作。
　
　更是不会反对儿子和江遥在一起。
　
　江遥被常莫寒抱进怀里摸了摸头。
　
　江遥耳根通红推开他。
　
　中午吃饭的时候常莫寒弟弟常溪从外边回了家，常溪刚上初中正是欢脱的时候。
　
　午餐丰盛，常妈妈招呼几个孩子开饭。
　
　江遥去洗手，回来时还未走近便听见常莫寒喊他，“老婆，坐这里。”
　
　江遥瞬间红成番茄，常溪最是闹腾，“老婆？哥哥你交女，哦不，男，男朋友了？！”
　
　“你哥哥开玩笑的。”江遥红着脸急忙说道。
　
　常莫寒起身攥住他的手不放开把他拉倒身边的座位上坐下。
　
　江遥在桌下踢了他一脚。
　
　“老婆。”黏腻的很委屈巴巴。
　
　“啊呀呀啊呀呀。”常妈妈手捂住上半张脸从指缝里瞪大眼睛看那个粘人的大儿子。
　
　江遥脸更红了，双眼看向常莫寒无措的样子甚是惹人怜爱。
　
　常妈妈：“哎呀，你看看你把遥遥喊害羞了。”
　
　常弟弟：“哥，所以我是有嫂子了吗？”
　
　常爸爸：“遥遥别理他们快吃饭吧。”
　
　江遥红着脸不知该说什么。
　
　常莫寒握着他的手看向家人：“好了都淡定点。”
　
　……
　
　常莫寒没有瞒着顾野和柏朔。
　
　甚至从来不发朋友圈的人拍了一张江遥在花园里消食的侧面照片，配文【喜欢。】
　
　看到的柏朔和顾野纷纷在群里声讨这个狗男人。
　
　常狗面无表情实则心里恨不得大笑三声。
　
　顾野和柏朔也想如法炮制被常莫寒阻止。
　
　他们和常莫寒的情况完全不同，现在告诉了只会给江遥带来麻烦。
　
　两人气哄哄的要和常莫寒决一死战。
　
　【常莫寒】：老婆，有人要欺负你老公@江遥。
　
　【柏朔】：今天必须整死他！
　
　【顾野】：必须！没得商量。
【作家想说的话：】
来章剧情～

彩蛋内容：
返程飞机上。

柏朔抢占了和江遥紧挨着的位置。

起飞不久，柏朔要来两张毯子分给江遥一个。

江遥盖上毯子打算小睡一小会儿。

然后被柏朔隔着扶手抱住。

“好多人呢。”江遥推拒。

柏朔低头凑近在江遥脸上亲吻一下。

惊得江遥小心翼翼四处看是否被人看到。

突然感觉到柏朔有力的手伸进了他的腿心，江遥夹紧腿，耳根通红，双手伸到毯子下握住柏朔的手臂低声焦急道：“不行，拿出来。”

柏朔手指在只穿着单薄裤子的腿心研磨抠挖，很快江遥便被磨蹭到呼吸变得急促。

柏朔见此装作隔着扶手抱着江遥睡觉的姿势伸手从宽松的裤子里插进去。

“唔……柏朔！”湿滑的小穴被滚烫的手掌整个握住，手指在敏感的阴蒂上磨蹭，酥麻让江遥哼出声。

“在呢，老公在这儿呢遥遥。”柏朔埋头在江遥胸前嗡嗡回到，毯子下恶劣的几个快速研磨刺激得江遥腰肢扭动，低喘连连。

咬紧牙关才尽力将呻吟压下去。

江遥低着头情欲的红逐渐将他染的粉嫩，掩耳盗铃一般看不见我看不见我。

身下的快感越来越明显，埋在腿心的手指不断撩拨露出头的阴蒂，隐约咕叽咕叽的水声从毯子下传出来。

很快，江遥便夹紧双腿腰肢颤动到了高潮。

“哈啊，到了，到了，柏朔停下，唔啊……”江遥小声哀求。

柏朔停下了，不过是停下在阴蒂上的手，进而噗嗤插进了酥软的小穴中。

“唔……”

骤然的刺激让江遥屁股抬起晃动几下，双手也推不开柏朔只能在他手中低喘呻吟。

江遥扭头转向窗户，胸脯急促上下。

小穴中的手指摸索到了江遥的G点，连续几个戳弄把江遥搞到大腿紧绷屁股离开座位悬空。

这个样子更方便了柏朔的插入，伸进两根手指在小穴中抠挖研磨。

“柏朔，哈啊，混蛋……”

“遥遥好香啊。”柏朔的脑袋在江遥的胸前磨蹭深吸隔着衣服他的胸前软肉上咬了一口。

江遥松开握着他胳膊的手从毯子伸出来按住柏朔还想在咬一口的嘴巴。

柏朔轻笑在江遥手上轻吻几下。

酥麻难耐的快积累到极点，江遥在座位上弯下腰屁股晃动身子轻颤到了高潮，小穴里极速抽搐痉挛裹紧在其中快速抽插的手指。

“遥遥好紧啊。”柏朔在江遥耳边呢喃。

“不行，不行了，柏朔快松手，停下，哈啊……”

江遥双手攥紧承受着一波又一波的快感，身处的环境让他的身子更加敏感，压抑后的高潮愈发凶猛。

柏朔空余的手把江遥抱紧怀里，感受江遥在他胸前低喘压抑呻吟，柏朔胯下巨物硬到发疼。

江遥双手紧紧握住柏朔的衣襟，埋头在他胸前小泄了一回，双眼迷离眼尾洇红一片。




妍

第7章7 篮球队更衣室缠绵，论坛新增大狼狗粘人攻，深喉脐橙啪啪啪颜

十一小长假结束。
　
　回到学校的江遥每天躲着几个随时可以性欲大发的男人。
　
　顾野也终于从常莫寒那里抢过了送江遥上课的机会。
　
　江遥：又是被迫三岁的一天。
　
　而那个之前经常拍到江遥的“楼主”在今天又有了新发现。
　
　论坛楼里，大家吃了好久的旧粮，现在突然有了新粮。
　
　【楼主】：家人们！新人物出现，嘎嘎阳光嘎嘎俊朗嘎嘎帅的粘人大狼狗啊啊啊，上图片！
　
　几张Live图片里大狼狗凑上去亲了江遥一口，江遥扭头瞪他一眼，大狼狗咧嘴笑得一脸傻样。
　
　大狼狗凑近喊“老婆”，江遥耳根通红伸手捂住他还要说话的嘴，反被顾野在手心落下好几个亲吻。
　
　江遥红着脸转身疾走，顾野大步追上去直到把江遥送到教室门口。
　
　【咖啡十分唐】：啊啊啊啊啊啊啊！好好磕！狼狗攻我喜欢！
　
　【指甲盖】：吸溜，家人们看大狼狗的眼神，我的天恨不得把我们宝贝吃掉啊啊
　
　【柠檬加醋】：斯文败类攻，冰山攻，狼狗攻，嘶哈，还有什么？我不嫌多！！！
　
　【sunny个屁】：我宣布粘人大狼狗得一票！
　
　【谁是谁】：他凑过去是不是叫了一声“老婆”，啊啊啊我死了我死了
　
　【小猫咪能有什么错呢】：老婆跑了大狼狗赶紧追哈哈哈哈笑死了
　
　【茶茶】：大狼狗一定是亲亲了，宝贝红着脸转身就跑，大狼狗太会了吧啊啊啊
　
　【谁是谁】：同意楼上（举手），吸溜，我宝贝太美了
　
　【柠檬加醋】：哈哈哈哈，这是什么绝美团宠哇太好磕了
　
　……
　
　楼里一片欢呼。
　
　此时正是学生们进教室高峰，好多人看到一个高挑俊朗身姿挺拔一脸明媚的男生送江遥上课，直到江遥找位置坐下后俯身凑在他耳边说了句什么才一脸笑意离开。
　
　坐在远处的韩池看在眼里叹了口气。
　
　这个人他认识，是江遥换宿舍那天进宿舍的那个学长，那个亲了江遥一口的学长，现在看样子江遥是和这个学长在一起了，那柏朔呢，他记得之前的那个柏朔学长可是好几次警告自己江遥是他的人。
　
　现在被室友挖墙角了？唉，总之自己是没有机会了，韩池终于决定结束这一段没有结果的暗恋。
　
　同学问江遥那是谁，江遥想了想也只能说是室友，总不能说是男朋友，要是明天常莫寒或者柏朔送他有人问怎么办，三个男朋友？简直疯了。
　
　不过他的“室友”不同于别人的室友……
　
　中午顾野来接江遥一起吃饭。
　
　到了食堂已经有人买好等着他们了。
　
　“哎，给兄弟们介绍一下，我老婆，江遥。”顾野大手揽着江遥的肩膀冲着几个铁哥们说道。
　
　和顾野关系很好的几个人隐约猜到顾野谈恋爱了，今天更是直言要去接老婆下课。
　
　“靠，顾野可以啊你，之前还说要和篮球过一辈子的人现在先脱单了。”
　
　“嫂子好！”
　
　“学弟多谢你把顾野这个篮球狂魔收了，我们终于可以喘口气了哈哈哈哈。”
　
　三个人嘻嘻哈哈极为热情。
　
　江遥在顾野当着朋友的面介绍他的时候便心中微动，此时微红着脸给几个学长打招呼。
　
　脸颊微红的江遥更是吸引人，看得几个男人不自在地咳咳咳。
　
　顾野抓紧老婆的手眼神警告兄弟。
　
　“老婆，我下午有一场比赛，我想你去看好不好？”
　
　这么黏腻的顾野是几个人没见过的，悄悄搓胳膊鸡皮疙瘩掉一地了要！
　
　江遥胳膊肘暗中杵顾野几下，让他别这么粘人。
　
　“去不去啊老婆？”顾野直接双手抱住江遥脖子弯腰压在背上。
　
　“去，去！”江遥伸手把顾野撕下来很是无奈。
　
　下午逃掉选修课到篮球场看顾野打比赛。
　
　这还是江遥第一次看顾野打比赛，球场上的顾野身姿挺拔所向睥睨，观众席全是前来看比赛人的尖叫。
　
　顾野的名字响彻整个场地。
　
　掀起汗湿的球衣擦汗，腹肌线条分明，观众席又是一片尖叫。
　
　有女孩子脸颊微红上前给顾野送水。
　
　“不用，我有。”顾野干脆拒绝，转身走向观众席。

　其屋是吧究肆其钯钯

　江遥见顾野过来起身将手中的水递给他，见他要张口说话唯恐他又当众喊他老婆赶紧将拧开的水怼在他嘴边。
　
　顾野挑眉，老婆竟然喂他喝水，就着江遥的手咕咚咕咚喝了大半瓶一脸满足。
　
　“快去吧。”见好多人往这里看，江遥催着顾野赶紧走，顾野笑得一脸阳光在江遥蓬松柔软的发上轻抚几下离开。
　
　比赛结果不出意外顾野他们学院又是第一。
　
　大汗淋漓的顾野顾不上其他人大步跑向江遥。
　
　“遥遥，你等我一起。”伸手拉住江遥不松手。
　
　江遥跟着顾野来到他们的更衣室。
　
　一屋子全是体格健壮身姿高大的篮球队员，还有好些正在脱衣服。
　
　江遥没什么感觉只心里感叹羡慕他们的身高和肌肉，顾野突然反应过来捂住江遥的眼睛。
　
　“老婆，不许看他们，要看也是看我。”低头在江遥耳边酸味十足说道。
　
　江遥愣了下没忍住嘴角高高上扬。
　
　“不许笑。”顾野带着江遥走到他柜子前。
　
　江遥轻笑出声，惹得顾野咬牙捏了捏他脸颊软肉。
　
　江遥故意转头去看旁边八块腹肌的男人，气的顾野把他推到里边挡住他可以看别的男人的视线。
　
　哈哈哈哈，江遥笑得脸颊上浅浅的酒窝都出来了。
　
　其他人都换完衣服陆续离开，顾野气势汹汹过去把江遥轻轻按在柜门上亲上去。
　
　“唔，唔唔！”
　
　顾野拉着江遥的手放在自己的腹肌上，让他随便摸，嘴上含住粉嫩的唇瓣舔舐，舌头伸进去在敏感的上颚轻扫，直把江遥亲吻到腿软双眼雾蒙蒙的才罢休。
　
　伸手抱起江遥放到铺上毯子的中央长排座椅上。
　
　大步反锁上更衣室的门大步返回。
　
　江遥见此起身想要下来却被顾野压在身下。
　
　“不，不行，有监控。”
　
　“没有的老婆，更衣室哪里有什么监控。”
　
　“那，那也不行，我不笑你了。”
　
　顾野一门心思吃掉老婆，“哼，晚了。”胯下之物早已经坚硬如铁。
　
　大手利索褪下江遥宽松的裤子，大手握住江遥身前的阴茎撸动揉搓，拇指在龟头上磨蹭在马眼上抠弄，粉嫩的肉棒很快便硬挺起来。
　
　“哈啊，顾野，你个大混蛋。”
　
　大混蛋低头含住了他的阴茎，陡然进入温热口腔的肉棒弹跳几下，“哈啊，唔……”
　
　舌头在肉棒柱身上舔舐卷弄，双唇紧紧含住，舌尖频频顶弄钻磨敏感的马眼，江遥被含到挺起腰身想让顾野含得更深一点。
　
　“老婆，舒服吗？”顾野连续几个深喉。
　
　“哈啊，舒，舒服，嗯……”
　
　江遥伸手放在顾野头上，没多久粉嫩的肉棒便在顾野口中抖动着射了精。
　
　江遥一脸舒爽眼尾泛红急促娇喘，瘫软在长条座椅上缓神。
　
　如此媚态看得顾野胯下急切想要进入某个紧致的地方。
　
　双手打开江遥双腿，藏在腿心的小穴正吐露着透明的汁水。
　
　顾野低头含进嘴里几个吸舔，随后手指伸进抽插扩张，戳弄江遥小穴中的G点。
　
　“嗯，顾野，哈啊，顾野……”
　
　喜欢的人在他手中声声喊着他的名字，顾野心中酸胀俯身含住江遥的唇深吻许久，半晌后起身牵出暧昧的银丝。
　
　早已扩张好的小穴更是湿滑一片小嘴张合像是在召唤肉棒进入。
　
　顾野扶住胯间粗大阴茎抵在湿淋淋的小穴口，挺动腰身缓缓整根插入。
　
　“唔，好粗，好深。”
　
　江遥的每一句话每一声呻吟都勾得顾野想狠狠占有狠狠吃掉他。
　
　缓缓十几次后大手握住江遥的臀胯开始快速抽插，粗大肉棒顶弄在媚肉层层的腔道里，严丝合缝的贴近包裹和吮吸让顾野仰头闷哼。
　
　身下的江遥被顶弄到白皙的脸颊逐渐染上绯红，眉头微蹙红唇微张急促娇喘，不时被深处操干到发出好听的呻吟。
　
　胸前衣衫半解，若隐若现的感觉更加诱人。
　
　顾野俯身含住江遥胸前的软乳，舌头舔弄其上挺立的茱萸，大力吸嘬。
　
　极致的酥麻和瘙痒难耐直冲江遥的脑中，“嗯，轻，轻点，好难受，哈啊……”伸手抱住胸前顾野的脑袋，双腿盘在顾野腰间随着他的操弄晃动。
　
　酥麻的电流从乳孔和小穴两处发出又交汇，强烈的快感让江遥双腿夹紧顾野的劲腰，“顾野，哼哼，顾野……”
　
　“怎么了，老婆怎么了？”顾野身下不停抬头轻吻在江遥唇上，声音性感沙哑。
　
　江遥抬手抱住顾野的脖子，“快点，你快点。”说着屁股抬起让肉棒吃得更深。
　
　顾野深吸一口气，心中大喜，“好，听老婆的。”
　
　胯间如打夯机一般快出虚影，啪啪啪啪啪啪的肉体相交之声响彻耳边。
　
　“嗯，哈啊，好，好舒服……”
　
　如此模样的江遥让顾野性欲更加猛烈，身下的娇娇人儿被肏干到娇喘呻吟。
　
　很快在顾野的凶猛下江遥大腿紧绷腰肢哆嗦冲向高潮，“哈啊，到了，到了，唔……”
　
　白皙修长的双腿紧紧盘在小麦肤色的劲腰上，随后被持续不停的操干刺激到双腿在空中踢蹬，白皙的身子在座椅上轻颤口中呻吟求饶。
　
　却只能激起男人更凶猛的操干。
　
　“哈啊，顾野，我不行了，大，混蛋，唔啊……”
　
　顾野伸手将躺着的江遥扶起和跪坐在宽大长条座椅上的他紧密相拥。
　
　肉棒在高潮痉挛中的小穴中极速抽插。
　
　“老婆，老婆，好紧，好厉害，唔。”
　
　“太快了，哈啊，顾野，不要了我不要了，啊啊呃……”江遥腰身被男人有力的双臂禁锢，承受激烈的抽插顶弄，大股的温热淫水喷涌而出淋在肉棒上。
　
　淫水被顾野猛烈的抽插撞击到四溅，咕叽咕叽的水声色情淫靡。
　
　“嗯，好舒服，老婆喷水了，嗬啊。”
　
　江遥在激烈又连续的高潮下身子颤抖不止手指在顾野背上留下暧昧的痕迹，爽到生理的泪珠从眼角滑落，看上去像是被欺负狠了。
　
　顾野躺在长椅上，让江遥坐在他腰间。
　
　骑乘的姿势让肉棒进入更深，几个顶弄就让江遥小泄了一回，撑不住趴在顾野胸前低喘。
　
　顾野快速向上顶胯，肉棒啪啪啪插入小穴深处。
　
　“老婆，老婆动一动。”
　
　江遥一脸潮红软着身子双手撑在顾野腹肌上晃动腰身前后摆动屁股，粗大的肉棒研磨在小穴软肉和深处宫口，刺激得江遥没几下便到了高潮。
　
　“哈啊，好深，嗯，不行了……”
　
　全身肌肤白皙在情欲中染成粉色的江遥愈发勾人，此时坐在顾野身上自己晃动腰肢一脸媚态更是刺激得穴中肉棒涨大一圈。
　
　顾野再也忍不住翻身把江遥压在身下口中喊着老婆哐哐哐肏入。
　
　江遥扬起修长白皙的脖颈承受强烈的快感，双眼水蒙蒙一片，迷离失神全然沉浸在情欲中。
　
　“顾野，哈啊，顾野……”
　
　“我在，老婆，我在，唔。”
　
　情动的两人水乳交融，几近缠绵。
【作家想说的话：】
啊啊啊赶在最后终于写完了，没有存稿的日子哇哭唧唧
宝贝们可捉虫嗷，q啦（鞠躬～）

大狼狗啊呜一口吃掉老婆，老婆亲亲，老婆贴贴～

妍

第8章8 酒吧醉酒几近缠绵，翻来覆去吃摸干净，契合的性爱满身痕迹颜

柏朔在他所在的圈子里是个妥妥的太子爷。
　
　平日里看上去温润的人其实最难接近。
　
　真正算得上朋友的没几个人。
　
　这天，柏朔约了两个关系要好的兄弟正式把江遥介绍给他们认识。
　
　人拥有了美好就忍不住想分享出来。
　
　他作为家中独子，自从知道常莫寒带着江遥见家长就心痒难忍，也想得到家人的祝福，但现实是，如果他真的说出来眼下只会给江遥带来困扰和麻烦。
　
　因此他只能慢慢来，等他拥有话语权，拥有更多的权利。
　
　江遥对此没有想法，他心中也时常纠结他们眼下复杂的关系，不知道能走到哪种地步。
　
　最后总也是想不到结果，那便珍惜眼前过好当下的生活，剩下的顺其自然。
　
　今天柏朔提出说要带他见朋友，因此下课后便和柏朔一起出了校门。
　
　一路来到柏朔之前常来的酒吧。
　
　包间里柏朔的两个朋友已经到了，其中一个还是江遥认识的庄泽。
　
　柏朔推开门让江遥先进，十指相扣直到他们坐下柏朔都没有松开手。
　
　庄泽见怪不怪淡定喝了一口酒，另一个人则直接瞪大眼睛惊掉下巴。
　
　和柏朔认识这么多年不知道他竟然还有这样的一面。
　
　柏朔给自己和江遥点了酒，转身冲着庄泽两人，“介绍一下，我老婆江遥，以后见了记得叫嫂子。”
　
　“我去你的，我和江遥什么关系，你该叫我哥才是。”庄泽戏谑道。
　
　“我说柏大少爷你可以啊，二十几年清心寡欲的，突然一天炸个大雷啊。”风流倜傥的男人调侃。
　
　好看的手拿起酒杯冲着江遥举了举，“霍君执。”
　
　江遥伸手拿起靠近自己的一杯酒回，“江遥。”
　
　喝了一口发现还蛮好喝。
　
　庄泽装模作样跟着冲江遥举杯，“庄泽。”
　
　江遥眉眼弯弯浅笑，“学长。”
　
　庄泽眼神复杂，原本以为骄傲了这么多年的柏朔肯定已经对江遥放手了，谁成想现在能护成这个样子，看上去他们之间的相处也愈发融洽感情貌似都更好了。
　
　柏朔每说几句话就要看一眼江遥，时不时低头说些什么，两个人分明一副热恋小情侣的模样。
　
　霍君执看得眼疼，交友不慎啊，让狗友来刺激他老人家脆弱的心脏。
　
　从没想过柏朔喜欢同性并且这般重视的他今天算是大开眼界了。
　
　三个人凑在一起说着他或懂或不懂的话，江遥觉得挺有意思，手中拿着那杯酒慢慢全喝完了。
　
　逐渐醉意上头，江遥觉得眼前的房间在转，伸手按在沙发上感觉自己好像正坐在一艘海上漂浮的船上，摇摇晃晃及其不稳。
　
　缓缓向后依靠在柔软的靠背上，脸颊飘起醉酒的红晕，在微暗的灯光下宛如深夜里的魅魔，双眸水雾迷蒙，红唇微张，因头晕虚弱倚在沙发上。
　
　坐在侧边的庄泽先发现了江遥的状态，像是一只清纯的小兔子醉酒后变成了勾人的小狐狸。
　
　柏朔看到他一直盯着这边，转头发现江遥脸颊绯红靠在椅背上醉的狠了。
　
　眉头紧皱，他记得给江遥点的是无酒精的怎么就醉了，再一看原来江遥把旁边庄泽他们提前点的一杯长岛冰茶喝了。
　
　口感虽然像红茶的长岛冰茶足有四十多度，后劲十足。
　
　按照他对江遥的了解，撑死了两瓶啤酒，现在到好一下喝了整杯40度的酒。
　
　庄泽也发现了江遥是喝了他之前点的几杯里的一个，眉头微抬兴趣盎然。
　
　柏朔转身双手捧着江遥绯红的脸颊，“遥遥？遥遥？老婆？”
　
　江遥睁着水濛濛的大眼睛抬头看他，“嗯？”
　
　柏朔喉结滚动低笑出声，“小笨蛋。”
　
　江遥反应慢五六七八拍，过了好几秒冲着柏朔双眼弯弯一脸清纯无辜。
　
　柏朔没忍住在江遥唇上轻吻几下。
　
　“咳咳，注意场合啊某些人。”霍君执看不下去了转头，余光却不离开江遥那里。
　
　庄泽满眼都是江遥乖巧又勾人的模样，端起酒杯喝了一口。
　
　柏朔在江遥蹭乱的发丝上拂过，起身去了洗手间，打算出来便带江遥提前回去。
　
　柏朔刚进到厕所，庄泽便起身走到江遥身前俯身凑近，“江遥？江遥，你，看我怎么样？”
　
　霍君执深吸一口气，“嘶，我说哥们儿你发什么疯呢？”
　
　庄泽不理他，双眼紧盯着江遥。
　
　江遥半死机的脑子在极速转动分析眼前这个人说的话，一双小鹿眼无辜纯真长睫抖动，勾得庄泽心跳加速，就在他想再说些什么的时候江遥终于处理好信息，唇角翘起醉眼迷离，“你好看！”
　
　庄泽伸手放在江遥的肩膀上，声音低沉沙哑，“那你要和我在一起吗？”
　
　霍君执觉得他真的疯了，起身准备将他扯走。
　
　江遥晃晃悠悠站起来，一个不稳栽进庄泽怀里，庄泽双手抱住江遥。
　
　浅淡好闻的味道直冲庄泽鼻腔，温热的呼吸喷在他脖颈间，直叫他胯间忍不住抬起了头。
　
　这时柏朔打开卫生间门出来，看到江遥靠在庄泽怀中，正抬起头双眼迷离望着他，而庄泽把江遥紧紧抱在怀里手臂上忍到青筋直冒，眼中的欲望汹涌恨不得吞吃掉江遥。
　
　眼前的一幕让他眉头大皱脸色黑沉大步上前。
　
　“庄泽你他妈注意点，江遥是我老婆。”伸手抓住江遥的胳膊把他轻拽进怀里。
　
　醉狠了的江遥只记得眼前的这个人刚刚说要和他一起玩来着，便伸手抓住庄泽的胳膊，“一起玩。”
　
　柏朔脸更黑了。
　
　“误会，误会，庄泽喝多了柏朔你别跟他一般见识。”霍君执一把扯过庄泽让他坐在沙发上。
　
　江遥见那个说一起玩的人不理他，在柏朔怀里站不稳还想往庄泽那边走。
　
　柏朔冷哼一声扛起江遥转身就走，他又不是瞎子，庄泽的眼神表示什么他看得一清二楚。
　
　以后绝对要看好老婆不让他喝酒，不让他独自一人参加聚会，谁知道今天要是没有他在会发生什么。
　
　柏朔手掌逐渐握紧。
　
　“疼。”被捏到腿肉的江遥小腿踢蹬几下。
　
　柏朔反应过来，哼了一声满是不爽大手拍在江遥屁股上，江遥脚尖踢在柏朔腿上留下几个脚印。
　
　把江遥固定在副驾一路疾驰回家。
　
　被柏朔按住喂了解酒汤，江遥发丝带着薄汗蜷缩在床上不理他。
　
　柏朔凑上去咬住江遥脸颊一块软肉牙齿研磨，“小没良心的。”
　
　醉眼朦胧的江遥伸手抱住柏朔的脖子凑上去亲了亲，鼻音嗡嗡撒娇一般，“柏朔？”
　
　“嗯，叫老公干嘛笨兔子。”
　
　“老公？”微微侧过脑袋双眸认真看着眼前的男人声音娇娇。
　
　柏朔瞬间几个深呼吸，随后起身眨眼间江遥便赤裸展现在他眼前。
　
　低头含住江遥红润的唇，吸舔搅弄。
　
　“唔……”江遥觉得很舒服，双手抱住柏朔的脖子。
　
　双唇被柏朔吃到红艳艳闪着水光，鼻腔哼出舒服的哼唧和低喘，胸脯急促上下。
　
　柏朔向下将娇软的乳吃到嘴里，舌头吸嘬顶弄。
　
　江遥挺起胸脯，“嗯，好舒服。”
　
　柏朔发现醉了的江遥更放得开了，大口吞吃着他胸前的乳，直把他刺激到开始娇喘，双腿夹起磨蹭。
　
　伸手向下插进江遥腿心，江遥超级配合地打开双腿，甚至挺动小屁股往柏朔手心上蹭，小脸醉意朦胧更添美感。
　
　大掌在湿淋淋的花穴上研磨，掌心按在阴蒂上重重揉弄几下。
　
　“嗯哼，老公……”
　
　柏朔呼吸愈发粗重，沾满淫水的手指按压在露出头的阴蒂上快速摩擦揉按。
　
　“哈啊，好舒服，嗯。”
　
　江遥很快在柏朔手中尖叫着小泄了一回，小穴蛄蛹着小嘴流出更多的汁水。
　
　双腿勾住柏朔腰上，晃动腰肢，“我要，嗯，柏朔……”
　
　柏朔低头看向床上勾人的江遥，“叫老公。”
　
　江遥见柏朔没动作，脚尖蹭在他腰上磨蹭，“老公，我要……”撑起身子抱住身前的男人。
　
　张口含住柏朔胸前的红珠舌头舔弄牙齿轻咬。
　
　“嗯，遥遥，唔。”酥麻的感觉让柏朔闷哼出声。
　
　伸手向下插进酸软的穴中进出扣挖扩张，戳弄得江遥晃动腰肢娇喘。
　
　绯红的眼尾像是涂抹了世间最美的胭脂。
　
　柏朔喉结滚动低头亲吻他整个脸颊，一处也不放过。
　
　江遥异常乖巧双眸闭上任凭柏朔所为，被手指戳弄到敏感点的时候会眉头微蹙红唇发出几声娇吟。
　
　很快，柏朔再也忍不住扶住胯间的阳物鹅蛋大的龟头顶在张合蠕动的小穴口，挺动腰身缓缓全根插入。
　
　“唔……”被填满的感觉让江遥扬起头，性感的喉结被柏朔含住吸舔轻咬几下。
　
　爽到头皮发麻的江遥小穴几个缩紧吞吃插在其中的巨物。
　
　“嗯，好紧，老婆的小穴咬的好舒服。”柏朔发出性感的呻吟。
　
　把江遥放在床上身下放上柔软的枕头，双臂架起他修长的腿挺动腰胯缓缓抽送，被小穴紧致吸咬的肉棒爽意汹涌。
　
　慢条斯理的抽插顶弄更是磨人。
　
　“老公，快点，快点，唔。”江遥等不及地自己挺身撞向柏朔的肉棒。
　
　柏朔再忍不住大手禁锢住江遥的腰身啪啪啪肏进销魂的穴，龟头插进最深处顶弄娇嫩的宫口。
　
　酸胀酥麻的感觉让江遥呻吟出声，“哈啊，嗯，好舒服。”
　
　“快点，再快点，唔啊……”
　
　今天的江遥宛如夜间的精魅，每一处都勾着柏朔的心弦，胯下更是猛烈。
　
　“喜欢吗？遥遥，喜欢老公操你吗？”柏朔粗喘着问身下满脸潮红的人。
　
　江遥本能伸手揉着自己的双乳，媚眼如丝，“喜欢，哈啊，好喜欢……”
　
　啪啪啪啪，咕叽咕叽的淫靡之声响彻在寂静的夜中。
　
　粗大的阳物撑满小穴，硕大的龟头频频顶弄深处的胞宫，深处的小嘴刺激着柏朔一次又一次深入。
　
　柏朔俯身亲吻香汗淋漓的江遥，吸嘬他身上的软肉，好闻的体香更是勾着他如打夯机一般抽插不停。
　
　“柏朔，柏朔，哈啊，老公，嗯。”
　
　“哈啊，不，不要，嗬啊……”
　
　肉棒噗嗤一声终于撞开了宫口插进子宫里。
　
　宫口的小嘴紧紧咬住插入的龟头肉冠颈沟，大力吸嘬，爽得柏朔额头青筋直冒险些就此射了精。
　
　“唔，好会咬啊，老婆。”
　
　酥麻爽意直冲脑门，劲腰一刻不停次次撞进宫口。
　
　“哈啊，好爽，唔。”
　
　“老公，老公，要死了，要死了。”
　
　没几下江遥便腰肢颤抖大腿紧绷到了高潮，痉挛抽搐的腔道吮吸包裹其中的肉棒。
　
　柏朔腰眼发麻发了狠哐哐插入深处，恨不得将整个囊袋也塞进这个勾人的穴。
　
　高潮到极致的小穴承受不住猛烈的操干，喷出大股汁水哗啦啦全淋在抽插其中的肉棒上。
　
　柏朔闷哼一声把江遥翻过身跪趴在床上。
　
　青筋嶙峋的肉棒在穴中旋转，研磨刺激其中的软肉，江遥尖叫一声竟就此到了一个小高潮。
　
　汗津津的脸颊满是情欲，双眼迷离沉浸其中。
　
　柏朔从后次次插进更深处，每一次插进后都要研磨一圈再离开。
　
　“哈啊，太，太刺激了，不要了，老公不要了，唔啊……”
　
　然而此时他的呻吟只能加剧男人的亢奋。
　
　在江遥声声老公中柏朔猛兽一般顶进，饱满的臀肉被撞击出层层白浪。
　
　百十下后，柏朔俯身在江遥脊背上咬住一块软肉闷哼着射出一股股白浊浓精灌满轻颤的小穴。
　
　江遥急促低喘身子轻颤，小穴尽力吞咽他的大量白浊。
　
　而射完精的肉棒在极短的时间内再次坚硬如铁。
　
　柏朔继续挺动腰身在小穴中缓慢抽插，每一次都刺激得刚高潮过的小穴哆嗦不止。
　
　大手掰开江遥挺翘的臀肉露出后方粉嫩的穴。
　
　不知什么时候，后穴也变得湿淋淋的，伸出一根手指竟在没有润滑剂的时候顺利插了进去。
　
　手指在未扩张的后穴抠挖。
　
　“嗯，好痒，嗯。”江遥晃动腰肢向后顶弄，让手指和小穴中的阳物插得根深。
　
　柏朔性欲高涨，双眼泛红，手指很快把敏感流水的后穴扩张到可以吞下他的阳物。
　
　急不可耐的顶进江遥的后穴，紧致的包裹吮吸让他腰眼发麻，深吸一口气缓缓整根插入。
　
　“嗯，好胀，好满，哈啊……”
　
　江遥屁股高高翘起尽力吞咬住柏朔的粗大狰狞，后穴的褶皱被全部撑开，随着肉棒的进出被扯动到凹陷或凸出。
　
　柏朔慢悠悠在后穴研磨抽插，感受后穴的温热包裹和吸嘬。
　
　酥麻痒意犹如细微的电流传遍江遥全身，只想柏朔快一点再快一点。
　
　龟头顶弄在前列前软肉上，让江遥腰肢哆嗦轻颤，身前的肉棒挺立着吐出透明的腺液。
　
　太磨人了，连绵不绝的酥麻却久久悬在空中，上不去下不来。
　
　“柏朔，柏朔，你快点，快点。”
　
　柏朔挑眉，“快点什么？遥遥给老公说。”
　
　“快点，快点肏我，唔……”
　　
　江遥见柏朔依旧缓慢研磨，转身把柏朔压在身下，坐在他的大腿上抬起屁股扶住滚烫的肉棒抵在后穴处缓缓全根吞进。
　
　“唔……”两人同时呻吟出声。
　
　柏朔伸手扶住江遥的腰肢以防醉酒的他坐不稳。
　
　江遥头晕缓缓趴在柏朔胸前，快速上下摆动屁股，每一次都整根吞吃进去，啪啪啪啪啪啪，伴随着江遥愈发急促的呻吟。
　
　很快，江遥把自己操弄到后穴痉挛高潮瘫软在柏朔身上娇喘歇息。
　
　刚得趣的柏朔大手按住江遥的翘臀挺动腰胯极速在后穴中抽插，江遥在他身上颠簸起伏。
　
　“不，等，等等，歇，歇一下，哈啊……”
　
　江遥腰肢大颤哆嗦着被操射了精，一股股白浊射在他和柏朔紧贴的腹间，零星几点喷在胸前和他嘴边。
　
　柏朔撑起江遥的身子让他坐入更深，江遥无意间伸出粉舌舔走了嘴角的白精。
　
　见此的柏朔深吸一口气翻身把江遥压在身下抬起一条腿斜入插进，哐哐哐凶猛亢奋。
　
　“哈啊，太，太快了，要被操坏了，唔……”
　
　粗长的肉棒每一次深顶都仿佛要戳穿江遥的肚皮，粗大的阳物把小腹顶起一个鼓包。
　
　色情又刺激。
　
　“唔，太刺激了，太爽了，哈啊……”
　
　激烈的快感让江遥的声音染上哽咽，泪珠禁不住滑落，柔弱破碎，让柏朔只想狠狠疼爱他吃掉他。
　
　随着迅猛的抽插研磨，敏感的后穴抽搐喷出大股透明的淫水。
　
　粗大的肉棒在温热的肠液中畅游，咕啾咕啾，啪啪啪啪……
　
　一整夜，江遥被翻来覆去吃了个遍。
　
　身上满是暧昧的痕迹。
　
　粉唇红肿一脖子吻痕，胸前茱萸挺立，身下两个小穴外翻露出殷红的媚肉，身前的肉棒再也射不出精水可怜巴巴吐出几口透明的腺液。
【作家想说的话：】
啊啊啊，昨天没赶上发，今天补上～

庄泽：江遥你看我怎么样？
江遥：（纯真无辜，醉眼迷离，勾人的很）你好看（笑），庄泽，硬。

柏朔黑脸拖走要和庄泽玩的江瑶（内心大喊一定要看好老婆啊啊啊）

妍

第9章9 外出采风，视频自慰，震动棒跳蛋玩弄前后两个小穴潮喷颜

前几天醉酒和柏朔一整夜的性事让江遥好几天才恢复过来。
　
　尤其是身上的暧昧痕迹好久才彻底消除。
　
　也在那次之后柏朔更加粘他了，除此之外还有常莫寒和顾野虎视眈眈，并强烈要求不许他叫别人学长。
　
　每天都有人送他上课陪他吃饭，江遥抗议，反对无效。
　
　不过！
　
　他们专业接下来两周被安排了外出采风。
　
　江遥几乎要仰天大笑，终于可以逃出几个男人的“贴身照顾”了。
　
　哼着小曲收拾行李，潇洒转身就要出门。
　
　被三个男人扯回来亲到嘴唇红肿发丝凌乱娇喘连连。
　
　最后是被三个人送到集合点的，江遥戴着口罩一溜烟上了大巴车背影毫不留恋。
　
　小没良心的，三个男人咬牙。
　
　他们班级已经到了的同学都知道江遥有三个对他异常要好的学长室友。
　
　之前一个都能引起大家的惊呼议论，此时更是三个各有特色的男神一起来送江遥，江遥都上了车了也不离开，就像是在送自己小女友远行。
　
　“江遥，你室友对你也太好了吧，好想有同款室友啊。”
　
　“哎，江遥，你室友都看着你还没离开呢。”
　
　“送儿子出远门似的哈哈哈哈。”
　
　“你怎么不说是送小男友出远门。”
　
　“嗷嗷，对啊，哈哈哈哈越看越像哈哈哈哈。”
　
　“……”
　
　江遥舔了舔微微刺痛的唇，心中暗哼，不过还是转身从车窗挥了挥手让他们回去。
　
　冰山常莫寒见他看过来，抬手递给他一个绿色可爱小青蛙的保温杯。
　
　“路上渴了喝。”
　
　江遥顿了一下想起来他走的匆忙没有带水杯，常莫寒细心提前给他准备了水杯。
　
　从车窗伸出手接过看上去超可爱的水杯，随后伸出手要和常莫寒牵牵。
　
　常莫寒眼神温柔浅笑握住江遥的手。
　
　旁边看到的同学小声起哄。
　
　落在后边的柏朔和顾野心中大骂常莫寒耍小手段。
　
　想抢过江遥，但这样大概率会给江遥带来不必要的议论，只能端着学长的样子摸摸江遥的头让他在外注意安全。

　峨糾契契流是契糾珊峨

　很快到了出发时间，江遥靠在椅背上压低帽檐阻挡了众人想和他八卦的心思。
　
　在外的时间每天都跟着老师采风，走了很多地方，每每到了酒店倒头就睡。
　
　就是苦了学校三个想老婆的男人。
　
　三天了，老婆已经三天没有主动联系他们了，外面的花花世界就这么好玩吗。
　
　其实江遥在采风间隙买了许多当地的小玩意，只等着回去后送给他们。
　
　第二天白天，江遥收到了柏朔的消息说给他邮寄了东西，让他记得签收。
　
　采风一天回到酒店。
　
　江遥从前台那里取走快递，回到房间拆开。
　
　是一个粉蓝色的盒子，江遥打开盒子，看到里边的东西脸颊瞬间通红，差点把手里的东西扔掉。
　
　精致的盒子里装了一根震动棒一个跳蛋，旁边还有柏朔手写的使用说明。
　
　江遥羞耻到脚趾扣底，手忙脚乱收起盒子塞进床底下，眼不见为净。
　
　刚洗漱完没多久，江遥便接到了群里顾野的视频通话。
　
　穿着男友风纯白T恤的江遥靠在床头按下接听。
　
　“啊啊啊，老婆，好想你啊，你怎么还不回来。”刚一接听顾野的哀嚎便传来。
　
　镜头里俊朗的男生刚洗完澡上身赤裸露出线条分明的腹肌，身后是同样硬朗风格的房间。
　
　“到时间就回去了。”江遥笑着说道。
　
　“老婆～亲亲～”顾野凑近镜头“muma～”
　
　江遥笑出声。
　
　这个时候柏朔和常莫寒先后加入群聊视频。
　
　“遥遥，收到我送你的礼物了吗？”柏朔一脸平静问道，仿佛他送的不是让人脸红耳赤的跳蛋和震动棒。
　
　江遥脸颊微红没好气瞪他一眼。
　
　柏朔见此就知道江遥收到并且已经打开看过了。
　
　轻笑出声，“专门为你定制的款式哦，遥遥这几天见不到老公就先将就一下用那个吧。”
　
　“闭嘴。”江遥嗔道。
　
　“什么？老婆他送了什么？”
　
　“没什么。”
　
　“是啊没什么，就专门给老婆定制的震动棒和跳蛋罢了。”柏朔风轻云淡说出口。
　
　江遥抬手按住额头耳根通红。
　
　“啊，这样啊。”
　
　“好想看老婆自慰啊。”顾野毫无遮拦道。
　
　“想着吧。”
　
　“遥遥，想看，好想你啊，憋得要生病了。”柏朔意有所指。
　
　从进来就没开口的常莫寒眼神温柔言语粗黄，“乖乖，老婆，自慰给老公看好不好，你不在我都睡不好。”
　
　“三比一，老婆，老婆。”顾野低声催促。
　
　“不，不行。”江遥眼神不敢直视镜头，满脸通红拒绝。
　
　“老婆～”
　
　“遥遥～”
　
　“乖乖～”
　
　江遥脚趾扣紧床单，半晌，被三个人磨到同意。
　
　绯红的小脸，忽闪忽闪的浓密长睫，勾人得紧。
　
　还同意把柏朔送他的跳蛋和震动棒拿了出来。
　
　“乖乖，把内裤脱了让老公看看小穴。”
　
　江遥伸手将深色的内裤褪下，手指蜷缩，因为紧张白皙的肌肤羞到粉嫩。
　
　镜头里出现江遥娇嫩的小穴，蛄蛹着小嘴，看得几个那人深吸一口气，胯下阳物瞬间坚硬如铁。
　
　“遥遥，用手摸一摸小穴和你的小阴蒂。”
　
　江遥伸出手放在小穴上，修长的手指轻轻揉搓几下找到上边的阴蒂指尖搓弄。
　
　“嗯……”酥麻的感觉让他想要夹腿。
　
　敏感的小穴很快吐出透明的淫液，粉嫩的小口张合其中的媚肉若隐若现。
　
　手指在阴蒂上揉搓，咕啾咕啾隐约的水声在响起。
　
　三个男人目不转睛看着通话视频中的江遥呼吸粗重。
　
　没几分钟江遥便到了高潮，“哈啊……唔……”
　
　大腿紧绷腰肢抬起抖动，几秒钟后强烈的刺激让江遥停下手急促娇喘。
　
　软在床上穴口抽搐蠕动，一股淫液缓缓流出顺着股沟向下。
　
　“老婆，老婆，把手插进小穴里，老婆。”顾野声音沙哑道。
　
　缓过来的江遥伸手向下，将手指缓缓插进小穴。
　
　“动一动，老婆，摸一摸里边的G点。”
　
　江遥刚高潮不久，敏感的小穴每抽插一下便感腰肢酥麻小腹抽插。
　
　随着手指的进出，色情的水声更加明显，江遥胸脯快速起伏低喘。
　
　很快，小穴被扩张到可以插进震动棒。
　
　“遥遥，把震动棒插进去，乖。”
　
　江遥眼尾泛红扭头看向床头的震动棒和跳蛋，身体的欲火已经燃起，伸手握住。
　
　将它抵在穴口，缓缓插进去。
　
　“唔……嗯……”
　
　狭窄的穴逐渐被震动棒填满，粉嫩的穴口被撑到泛白，似缕淫水在小穴四周甚是淫靡。
　
　等插进去后江遥伸手缓慢抽插几下，敏感的身子跟着轻颤。
　
　手指按开上边的开关，温热的震动棒在小穴中抽插摇摆。
　
　“唔，哈啊……”
　
　性感的呻吟传到几个男人耳中，伸手握住胯间的粗大阳物上下撸动。
　
　镜头中深色的震动棒在粉嫩的穴中抽插摇摆，把江遥戳弄到娇喘呻吟，身子染上情欲的绯红。
　
　仿佛他们的肉棒插进那销魂的穴，次次肏进最深处。
　
　很快，江遥双手抓紧身下的被子腰肢大颤娇吟着到了高潮，酥麻到了极致让江遥双眼失神躺在床上轻颤。
　
　痉挛收缩的小穴将震动棒挤了出去掉在双腿间，依旧嗡嗡摇摆晃动。
　
　“乖乖，放进去，把震动棒插进小穴里。”
　
　“不，不行了。”
　
　“可以的，你可以的乖乖，老公想看。”
　
　江遥低喘着伸手拿过震动中的东西抵在穴口，“唔……”
　
　呻吟着整根插了进去，手指误碰到最高档的按钮，“哈啊……”
　
　震动棒在小穴中开始极速震动和摇摆，江遥呻吟着瘫软在床上。
　
　激烈的快感让江遥沉浮其中，双手不自觉揉捏自己胸前的乳，更加剧了酥麻痒意。
　
　双腿大开随着震动棒的抽插摇摆，尖叫一声喷出大股淫水，喷溅在手机镜头上。
　
　三个男人呼吸一滞，身下肉棒喷出一股白浊。
　
　震动棒再次被高潮中的小穴挤了出去，掉在床上剧烈摇摆晃动，可见刚才小穴承受了何种抽插操弄。
　
　“遥遥，跳蛋，把跳蛋塞到后边。”柏朔满是情欲的沙哑声音响起。
　
　“塞，塞不下。”一身薄汗的江遥呢喃道。
　
　“可以的，你摸摸它，它现在是不是湿漉漉的。”
　
　江遥迷糊着听从柏朔的话双腿翘起，伸手摸到酥软湿润的后穴，在外边揉按几下。
　
　一股瘙痒从后穴传出，江遥伸出一根手指戳弄几下插了进去。
　
　一种难言的痒催促着他动一动，动一动手指。
　
　因此三个男人在镜头中看到他们的娇娇老婆开始自己玩弄后穴，粉嫩的媚肉不时出现，紧致的小口咬住抽插其中的手指。
　
　江遥第一次知道自己的后穴竟然也这么敏感，随着他的抽插流出透明的肠液，逐渐能插进两根手指。
　
　“嗯……唔……”
　
　“遥遥，后边想要吃那个跳蛋，你喂给它吃。”柏朔狼外婆一般诱哄沉浸在情欲中的江遥。
　
　江遥伸手拿起圆润的跳蛋，噗嗤一声塞进后穴。
　
　手指顶弄着推到了前列腺软肉的地方，浅浅戳弄几下便软了腰。
　
　手指按下开关，嗡嗡嗡，高频的震动刺激在前列腺处。
　
　“哈啊……好，好刺激……”
　
　“乖乖，开最大档位。”
　
　在最大频率震动刺激下，身前的肉棒早已坚硬挺立，吐出透明的腺液。
　
　江遥伸手握住肉棒上下撸动，酥麻的感觉把他包围。
　
　手指在敏感的龟头和马眼上频频戳弄研磨，没多久便被前后双重刺激到射了精，射出一股又一股白浊。
　
　香汗淋漓的他又被顾野诱哄着将震动棒塞进小穴。
　
　前列腺持续性高潮和G点快感同时刺激着他。
　
　“嗯，好，好舒服，哈啊，老公，老公……”
　
　江遥媚眼如丝望向镜头的方向，看得几个男人肉棒弹跳，在快速撸动下喷射出大股大股白浊浓精。
　
　“老婆，乖。”
　
　“好喜欢老婆，嗬啊。”
　
　“老婆，唔……”
　
　江遥也在前后刺激下喷出大股淫液身子瘫软在床上，双眼迷离。
　
　身下湿了一片，白浊精液斑斑点点。
【作家想说的话：】
今日份更～

妍

第40章40 4p素了两周的饿狼们兽性大发，跳蛋龟头震动器喷水操尿颜

外出采风的两周里江遥认识了不少新朋友。
　
　加了几个人的微信，说好有时间一起吃饭。
　
　江遥觉得这一趟采风收获满满。
　
　手机里每天都能收到柏朔他们发来的消息。
　
　近处风景无限，远处有人挂念。
　
　在常莫寒几个再也忍不了想要飞的过来找老婆的时候，江遥终于踏上了返程的路。
　
　群里。
　
　【顾野】：老婆老婆，还有多久到学校？
　
　【顾野】：呜呜呜，想死你了老婆
　
　【柏朔】：想遥遥的第1天6小时54秒
　
　【常莫寒】：在学校等你，乖乖。
　
　【江遥】：好，晚上见。
　
　风尘仆仆，江遥披着夜色抵达学校。
　
　拖着疲累的身体下车。
　
　“遥遥！”
　
　“乖乖！”
　
　“老（婆），遥遥～”
　
　刚下车江遥便看到他们不知道什么时候就到了在等他。
　
　嘴角扬起挥了挥手转身拿过行李就要往那边走去。
　
　三个人也快步走过来。
　
　“江遥。”
　
　一个高大的男生在后边喊他。
　
　江遥转身，是新交的隔壁专业的朋友沈晔。
　
　“怎么了？”
　
　沈晔走到距离江遥极近的地方，双眸认真略显紧张望着江遥，“明天能约你吃饭吗，他们几个也去。”
　
　江遥没多想，“好啊。”
　
　沈晔听到后满眼惊喜，“好，那我到时候打电话给你，明天见。”
　
　江遥笑着回到：“明天见。”
　
　走来的三个男人看到江遥和一个男生相谈甚欢。
　
　沈晔刚转身离开，顾野便大步冲了过来，伸手接过江遥的行李。
　
　在昏暗夜色中握住江遥的手，“老婆，那人谁啊？”语气酸得很。
　
　江遥回握他的手，“刚认识的一个朋友。”
　
　“哦，他不会是想抢我老婆吧，老婆咱可不能被外面的花花世界迷了眼。”
　
　江遥抬腿踢他一脚，“胡说什么呢，我又不是香饽饽。”
　
　“我老婆就是香饽饽，香晕我了，老婆有没有想我……”
　
　早就过来的柏朔常莫寒同时翻个白眼，顾野真特么粘人真恶心。
　
　“遥遥，你为什么拉着顾野不和我牵牵。”柏朔冲江遥伸出手。
　
　呕，恶心，常莫寒想。
　
　抢先一步握住江遥的手，“乖乖，我好想你啊。”
　
　“常莫寒你抢我老婆！”柏朔狂怒。
　
　常莫寒扭头看他一眼轻描淡写，说不尽的得意嘲讽。
　
　“好了好了。”江遥晃了晃手松开顾野和常莫寒。
　
　……
　
　回到寝室。
　
　刚进门便被柏朔抱进怀里亲到腿软。
　
　然后柏朔发现，江遥依在他怀里困倦地快要睡过去了。
　
　肉在嘴边却吃不得的折磨让三只饿狼咬牙。
　
　江遥眯着眼睛简单洗漱，晃晃悠悠爬上床一秒入睡。
　
　留下三个男人干瞪眼。
　
　等了一夜的男人第二天上午又眼睁睁看着老婆出门和新朋友吃饭。
　
　甚至还让他们去忙不用管他。
　
　常莫寒说送他去，被拒绝。
　
　“那你吃完饭给我说，我去接你好不好？”常莫寒抱住江遥问道。
　
　江遥知道他们好久没见面，本就打算吃个饭便回来。
　
　“好。”江遥垫脚在常莫寒下巴上轻吻一下。
　
　嘶，常莫寒深吸一口气，变了眼神。
　
　有了经验的江遥扭头就跑，看得常莫寒哭笑不得。
　
　吃过午饭，几个男生计划换个地方续场，江遥在店外和大家告别，直言下午还有事情接下来就不去了。
　
　沈晔原本想和江遥多待一会儿，现在看到他要提前离开心里有些失落。
　
　“好吧，那你明天有空吗江遥，我想约你看电影可以吗？”沈晔走近微微弯腰看着他。
　
　江遥觉得有点奇怪，脚下向后撤退又被沈晔跟上来。
　
　常莫寒到的时候看到的便是这一幕。沈晔凑近江遥说着什么，看向江遥的眼神紧张中全是看喜欢之人的情愫，从他的角度看过去好像要亲在江遥脸颊上。
　
　随后不知说了什么，沈晔胳膊搭在江遥肩上，一半的重量压在他身上。
　
　常莫寒脸色难看迅速下车大步上前，“可以松开我男朋友了吗？”寒气直冒。
　
　“乖乖，回家了。”看向江遥时瞬间满眼温柔。
　
　沈晔愣住站起身，看向江遥，只见江遥把手放在常莫寒伸过来的手心。
　
　“遥遥，给你朋友说再见我们要回家了。”
　
　“我先走了。”江遥笑着冲沈晔和其他三个人挥手道别。
　
　几个人愣怔一下才反应过来，他们几个都看出来沈晔喜欢江遥所以时不时还给他们制造独处的机会，没想到人家江遥有男朋友，并且还是一个各方面看上去都很优秀的男朋友。
　
　“好，好的，有机会再一起玩。”一个男生说道。
　
　江遥眉眼弯弯说好。
　
　常莫寒高冷点头拉着江遥转身，下一秒，“老婆。”
　
　“干嘛？”
　
　“老婆老婆。”
　
　“干嘛干嘛？”
　
　“老婆老婆老婆～”
　
　“听到了听到了……”
　
　常莫寒把江遥揽在怀里试图蹭掉他身上可能沾染的其他人的味道。
　
　“你好好走路！”
　
　“知道了老婆……”
　
　常莫寒打开车门让江遥坐进副驾，回头看了一眼，沈晔还在看着他们，常莫寒低头吻在江遥唇上。
　
　沈晔站在原地姿势僵硬看着车子驶远。
　
　……
　
　江遥全身赤裸坐在床上用被子裹紧自己。
　
　身后是床头，其他三面一边一只饿狼。
　
　“不是，有话好好说，干，干嘛脱我衣服啊。”江遥企图蒙混过关。
　
　常莫寒冷哼一声怨念十足，上前把江遥掏出来。
　
　“老婆，你出门半个月，都不想我吗？”常莫寒手心捧着他的脸颊低头吻上去。
　
　顾野大手握住江遥身前的乳揉捏搓弄。
　
　哗啦一阵响声。
　
　江遥余光里看到柏朔拿出来一堆东西，瞬间心里发慌。
　
　按摩棒，跳蛋，震动棒，龟头震动器……
　
　“唔，唔唔唔！”
　
　柏朔伸手握住江遥身前肉棒撸动在硬挺起来后将龟头震动器套了上去，江遥见此蹬腿挣扎。
　
　“乖，很舒服的。”
　
　里侧带着细碎颗粒的定制款龟头震动器牢牢套在龟头上。
　
　柏朔按下开关，密集快速的震动开始刺激敏感的龟头和马眼。
　
　原本贴在小腹上的肉棒瞬间挺起在空中。
　
　“唔，嗯。”
　
　常莫寒抬起头，嘴边牵扯出色情的银丝。
　
　江遥倚在床头低喘胯间酥麻。
　
　常莫寒扶起江遥让他半跪在床上，伸手揉按他腿心的花蕊。
　
　灵活的手指拨开阴唇在穴口戳弄，耳边是江遥愈发急促的喘息。
　
　江遥伸手环住他的脖子倚在他肩头。
　
　顾野从后在江遥股缝间揉按，沾了润滑剂的手指在后穴四周打圈。
　
　“舒服吗遥遥？”柏朔抬起江遥的下巴含住他的唇瓣轻舔。
　
　“唔，舒服……”
　
　身下三处同时被刺激着，瘙痒酥麻快感强烈。
　
　江遥觉得身子开始发热，密密麻麻的快意让他半眯着眼睛和柏朔深吻。
　
　“哈啊，嗯……”
　
　常莫寒和顾野的手指同时插进前后两个小穴。
　
　灵活的手指在其中抠挖抽插，越来越深。
　
　当顾野伸进第二根手指并插入更深的地方揉按在后穴前列腺软肉上时。
　
　江遥身子一个哆嗦娇吟出声。
　
　“老婆，就是这里了对不对？”顾野笑出声手指频频戳弄在软肉上。
　
　“嗯哼，不，不要……”腰胯本能摇摆趴在常莫寒肩头呻吟。
　
　白皙的背脊，纤细的腰身，饱满圆润的臀肉，还有后穴中吞吐手指的粉穴。
　
　如此勾人魅惑，顾野胯下狰狞弹跳几下吐出一大股透明的腺液。
　
　前边小穴被常莫寒戳弄抽插到流出大股淫水，顺着江遥白皙的大腿流下。
　
　拿过跳蛋，“老婆，放松。”手指推动塞进江遥小穴G点处。
　
　开到最大档位，在低呼出声的江遥脸颊落下轻吻。
　
　顾野压下江遥的腰身让屁股撅起来，扶住胯间等不及的肉棒顶在扩张好的后穴口。
　
　常莫寒双手掰开江遥的臀，粉嫩张合的穴全然暴露在空气中。
　
　顾野挺动腰胯缓缓插进紧致的后穴。
　
　“嘶，好紧，唔，老婆。”大手握住江遥的细腰边抽插着边进到更深的地方。
　
　“哈啊，好胀，嗯……”江遥抱紧身前的常莫寒低喘。
　
　更高地撅起屁股承受顾野的插入，胸前乳肉被常莫寒握在手中捏成各种形状，粉嫩的乳头变成殷红硬挺起来。　
　
　酥麻难耐的痒意刺激着江遥。
　
　身上四处的敏感点被点燃，江遥的呻吟愈发勾人宛如叫春的小猫。
　
　高速震动的跳蛋和龟头震动器让江遥咬紧牙关承受一波又一波快感的浪潮。
　
　“不，不行了，唔，跳蛋，哈啊……”
　
　不等说完便双腿紧绷腰肢颤抖挺动呻吟着到了高潮，身前肉棒也在高速刺激下吐出大股透明的汁液。
　
　后穴里的肉棒此时全根插入，在缩紧的后穴中挺动抽插。
　
　刺激得好久没吃到老婆的顾野差点秒射。
　
　沾满淫水的跳蛋被痉挛的小穴挤了出去掉在床上。
　
　江遥刚缓一秒钟，常莫寒的手指便插进高潮中的阴道里快速抽插，次次戳弄研磨其中的G点。
　
　“哈啊，不要，不要，嗬啊……”
　
　在激烈的抽插刺激下，小穴喷出大股透明的淫液，喷在常莫寒手上。
　
　咕叽咕叽啪叽啪叽的水声撞击声还有江遥被刺激狠了的呻吟勾得几个男人欲火燎原。
　
　顾野双手握住江遥的细腰不让他逃脱，江遥哭喘着抱紧身前的常莫寒身子哆嗦不止。
　
　常莫寒抬起沾满江遥淫水的手，“看，都是乖乖喷的水，乖乖好敏感好会流水啊。”
　
　江遥脸颊绯红娇嗔他一眼。
　
　勾得常莫寒在他脖颈间亲吻不停。
　
　顾野抱过江遥让他骑在他身上，胯间的阳物插进后穴更深的地方。
　
　江遥和顾野十指相扣撑着身子在他身上骑乘。
　
　粗大的肉棒填满后穴研磨敏感的软肉。
　
　“嗯，哈啊，好舒服，唔。”
　
　江遥一脸潮红，媚眼如丝，原本清纯的面容上此时满是情欲。
　
　晃动着腰身在顾野身上娇喘。
　
　在龟头震动器和后穴前列腺研磨的双重刺激下，江遥濒临射精。
　
　手撑在顾野腹肌上快速上下坐插在肉棒上。
　
　“哈啊，我要，我要，唔……”
　
　顾野见此双眼泛红挺动腰身次次撞进紧致的后穴深处。
　
　“老婆，嘶，好紧，好舒服。”
　
　“啊啊啊，好爽，呜啊……”
　
　顾野握住江遥腰肢快速操进，柏朔伸手将震动器按到最大档位。
　
　“不，不行，要射了，要射了，呃啊……”
　
　江遥仰起头双腿紧绷腰肢大颤到了高潮，敏感的后穴喷出大股淫液淋在抽插在其中的肉棒上。
　
　身前的肉棒也被刺激到射出一股股白浊。
　
　在射精期间顾野丝毫未停双手抱紧高潮震颤的江遥哐哐插进痉挛收缩的腔道。
　
　紧致的媚肉包裹吮吸他的阳物，顾野爽到头皮发麻。
　
　龟头上的震动器也未曾取下依旧高速震动。
　
　“不，不行了，顾野，停，哈啊，停，呜啊……”
　
　江遥伸手想要摘下龟头上的震动器，被柏朔伸手阻止。
　
　“好难受，不要，不要了，柏朔，呜呜……”
　
　顾野翻身让江遥跪趴着从后凶猛操进后穴深处。
　
　常莫寒拿起跳蛋按在江遥胸前茱萸上，引得他娇喘连连。
　
　“太刺激了，唔……”
　
　刚射精的肉棒没能软下便被刺激到再次抬起头。
　
　江遥抽泣哭喘，引得三个男人更加禽兽。
　
　顾野从后握住江遥臀胯啪啪啪啪疯狂抽插，股间被撞出白浪，后穴随着粗长阳物的抽插带出殷红媚肉。
　
　“老婆，老婆的小穴，唔，好厉害。”
　
　“不，老公，老公，不要了……”
　
　“嗬啊，要尿了，尿了，呜呜呜……”
　
　江遥哭叫着再也承受不住，身子大颤后穴喷水身前喷尿，床单湿透。
　
　顾野在温热肠液的冲击下咬紧牙关百十个重顶噗噗噗射满狭窄的后穴。
　
　江遥瘫软在床上，眼尾通红长睫上挂着晶莹的泪珠，失神娇喘。
　
　随着肉棒的抽出，被操开的后穴肉洞流出盛不下的白浊。
【作家想说的话：】
走你～
咔咔吃肉噻
感谢“透透”宝贝之前出的点子（鞠躬～）耶耶耶

妍

第41章41 浴室play，4p前后撑满，哭喊高潮痉挛喷水，被操射颜

“哈啊，不，不行，还不行，呃……”
　
　柏朔把趴在床上的江遥翻过身，掰开白皙的双腿，扶着胯间硬如铁的阳物抵在腿心小穴。
　
　硕大的龟头顶开湿滑的小口，深吸一口气缓缓推进，紧致温热的穴含住敏感的龟头，爽得柏朔大手握住江遥想要后撤的腰肢一口气插进深处。
　
　温暖的腔道严丝合缝包裹住他的巨大，突然遭受外物侵袭的阴道快速收缩蠕动。
　
　“哈啊，遥遥，好舒服，嗯。”
　
　小穴的饱胀和抽插是引起的酥麻让江遥娇喘轻颤，扬起美丽修长的脖颈胸脯挺起。
　
　柏朔低头咬住小巧的乳，舌头吸嘬仿佛要吸出奶水来，牙齿轻咬其上的茱萸研磨拉扯。
　
　刺痛和苏爽刺激着江遥。
　
　“唔，好，好奇怪，嗯。”一股难言的感觉冲向大脑，酥麻空虚带着浅浅的悲伤。
　
　江遥伸手抱住柏朔的头，修长的腿盘在柏朔腰间，抬起屁股迎合他的抽插。
　
　“柏朔，哼哼，别咬，好难受，亲亲我，老公……”
　
　柏朔抬头和江遥深吻，舌头缠绵，舌尖轻扫敏感的上颚，江遥舒服地哼出声。
　
　小穴在肉棒的缓慢抽插下早已适应它的存在。
　
　柏朔心中性奋，跪起身微微抬起江遥的屁股快速操弄进去。
　
　酥麻爽意逐渐上头，江遥觉得自己快要融化在这场性事里。
　
　眯着眼睛娇喘呻吟。
　
　“老公，好喜欢，哈啊，好喜欢老公的大肉棒，唔……”
　
　“嗯，那里，好舒服，老公操操那里，哈啊……”
　
　江遥被操到在床上聚剧烈晃动，口中胡乱喊着，刺激得柏朔更加猛烈亢奋。
　
　很快，江遥便娇吟一声到了高潮。
　
　腰肢大颤双腿紧绷屁股本能摇摆，手指攥紧身下的床单承受柏朔更加迅猛的抽插。
　
　极强的快感高潮让江遥不能呼吸，白皙的颈子间血管凸起，双腿开始踢蹬却被大力的柏朔按压。
　
　“不，不行，唔……”
　
　柏朔爽到额间青筋直冒，呻吟出声，胯下快出虚影，啪啪啪的声音练成一片。
　
　噗嗤一声，粗大的肉棒插进更深的地方，硕大的龟头撞开了宫口插了进去。
　
　本就高潮的江遥哭喘出声，身子弹跳。
　
　“好，好深，要被，操坏了，呜呜，慢点，慢，点，呜啊……”
　
　“哈啊，老婆，老婆咬的我好紧……”
　
　敏感的小穴经不住如此大的抽插操弄，痉挛着喷出大股的汁水。
　
　温热的淫液喷在肉棒上，柏朔险些射了精。
　
　深吸一口气缓了下来，大手在江遥轻颤的腰身上轻抚。
　
　抱起香汗淋漓的江遥，双手撑在腿弯上，身下肉棒不停进出。
　
　江遥酥软着身子抱紧柏朔的脖子急促呼吸。
　
　泛红的眼尾残留泪珠的痕迹。
　
　常莫寒上前握住江遥饱满的臀肉，大手在上揉捏把玩，手指移到股缝间磨蹭。
　
　之前被顾野操开的肉洞此时若隐若现，手指伸进去还能摸到顾野射进去的浓精。
　
　常莫寒眼神幽深情欲浓烈，扶着粗长的肉棒顶开紧致的后穴插了进去。
　
　素了半个月的肉棒急不可耐整根插入。
　
　极长的肉棒被紧致的腔道舔舐吸吮，肉棒顶弄研磨其中的软肉。
　
　江遥爽到身子轻颤娇喘连连。
　
　十几下后，撑满先后小穴的两个男人对视一眼。
　
　下一秒，如狂风袭来在穴中极速操干抽插。
　
　“啊，慢，慢点，呜啊……”
　
　江遥被操到上下晃动，双腿被柏朔握住，腰肢上是常莫寒的大手。
　
　“要，要坏了，呜呜，要被操坏了……”
　
　平摊的小腹被两根狰狞巨物戳到鼓起，敏感的腔道被操弄到收紧吮吸。
　
　江遥的呻吟此时只能加剧男人们的欲火，本就濒临射精的柏朔疯狂操进，直把江遥操到失声流泪。
　
　百十下后闷哼一声埋头在江遥颈间噗噗噗射满颤抖的小穴。
　
　高潮的小穴喷出大股温热的淫液伴与射进去的浓精混为一体。
　
　柏朔亲吻着江遥的颈子射精许久，随后啵的一声抽出肉棒，混合的淫水和精液从颤抖蠕动的花穴流出，滴在地毯上。
　
　江遥失神低喘。
　
　常莫寒抱着他半倚在沙发上，坐入的姿势让本就粗长的肉棒插进更深的地方。
　
　江遥靠在他胸前轻颤娇哼。
　
　顾野拿过震动棒插进还在高潮的小穴，江遥尖叫哭喊喷出大股的水，后穴跟着缩紧，常莫寒爽到额间青筋直冒。
　
　挺动腰身，进出间龟头肉冠将顾野射进去的精液捣出来，腿心泥泞一片，白浊滴在深色的沙发上。
　
　前列腺持续性高潮让江遥身前肉棒再次起来，被顾野握住撸动。
　
　“不，受不了了，哈啊，太刺激了，唔……”
　
　常莫寒握住江遥的臀胯猛烈钉进后穴，江遥哭喘着后穴喷水刺激得男人猛兽般亢奋。
　
　插进震动棒的小穴承受不住腰肢弹跳，却被顾野和常莫寒禁锢着挣不脱。
　
　“哈啊，太爽了，要死，要死了，呜呜呜……”
　
　“老公，老公，不要了，呜呜呜，我不要了，嗬啊……”
　
　嘴角流出来不及吞咽的津液，哭喊出声，满身潮红剧烈颤抖。
　
　常莫寒起身把江遥压在沙发靠背上，压在腰肢让他屁股撅起，随后凶猛操进。
　
　“啊啊啊，要，要射了，唔啊……”
　
　极强的高潮快要把江遥点燃，身前的肉棒被常莫寒操射，吐出一股股白浊。
　
　江遥瘫软在沙发上喊不出声。
　
　常莫寒咬紧牙关在痉挛的后穴中极速进出，其中的媚肉吮吸舔舐他的巨物。
　
　情动的汗水滴下落在江遥轻颤的肩头。
　
　半晌后，几个深顶灌满后穴，多到吞不下的浓精从操开的小小肉洞里顺着大腿流下。
　
　……
　
　顾野抱起被操到满脸泪痕可怜巴巴的江遥踏进温热的浴缸里。
　
　滚烫的阳物顶在江遥后腰。
　
　“不，不要了。”江遥哑着嗓子道。
　
　“老婆，你摸摸它，它想你到发疼，老婆也疼疼我好不好？”
　
　顾野让江遥跨坐在他腿上，扶起胯间阳物抵在江遥酥软小穴口，大手握着江遥的细腰按坐上去。
　
　本就敏感的穴受不住抽插磨蹭。
　
　江遥腰肢酸软趴在顾野胸前轻喘。
　
　额前碎发被汗水浸湿，脸颊粉红媚眼如丝。
　
　顾野含住江遥的红润的唇，舔舐吸嘬，舌头伸进口中搅弄。
　
　江遥深处舌头回应顾野的吻，粗喘和娇哼交织，阳物和娇穴缠绵。
　
　深吻让江遥身子发软伏在顾野肩头低喘，身下被顶弄到酥麻娇吟。
　
　“老婆，我好喜欢你，遥遥，我爱你。”顾野在江遥耳边低喃。
　
　心仿佛被扯动，剧烈跳动回应顾野的告白。
　
　江遥捧起顾野俊朗的脸，低头在他性感饱满的唇上轻吻，“我也喜欢你，顾野。”
　
　不知为何，顾野心中酸涩眼角泛红，心头满是喜悦。
　
　抱紧江遥，肌肤相贴严丝合缝，头埋在江遥颈间，“老婆……”
　
　“嗯……”江遥伸手轻抚在他后颈上。
　
　凶猛的饿狼变成乖顺的狼狗，胯间挺动在小穴里缓慢抽插研磨。
　
　然而缓慢的抽插最是磨人，堆积的酥麻让江遥的意识悬在空中。
　
　江遥上下晃动屁股坐插在撑满小穴的肉棒上，“快点，顾野，快点……”低声催促。
　
　顾野笑出声含住江遥耳垂吸舔，“嗯？快点什么?老婆给我说，老公都答应你。”
　
　江遥抬起身和顾野对视，随后凑在顾野耳边，“肏我，快点肏我，想要老公的大肉棒，哈啊……”
　
　不等江遥说完，顾野便几个快速重顶操了进去，江遥的呻吟在他耳边响起，心中的激动和亢奋难以言说。
　
　直把江遥操到在水中颠簸，浴缸里水面掀起巨浪飞溅出去。
　
　“老公的大肉棒都给你，只给你好不好，老婆，唔。”
　
　“哈啊，好快，好舒服，顾野，嗬啊……”双手撑在顾野肩上，腰肢被小麦色满是肌肉的手臂禁锢在怀里，江遥舒爽到扬起头呻吟。
　
　“喜欢，唔，喜欢老公的大肉棒，哈啊。”
　
　顾野愈发性奋，江遥被操到高潮连连，骑在他的腿上喷出大股淫水。
　
　顾野双眼泛红粗喘着让江遥趴在浴缸里，从后插进紧致的后穴。
　
　被填满的酸胀酥麻和被裹紧的苏爽让两人同时呻吟出声。
　
　江遥撑在浴缸边缘，身后是男人胸闷的抽插操入，浴缸的水一半被撞出缸外。
　
　身前肉棒在前列腺被反复摩擦顶弄下挺立而起。
　
　常莫寒进来，抬起江遥的下巴亲吻上去，之后站起身胯间粗长的阳物在江遥眼前晃动。
　
　江遥伸手握住，张口含住硕大的龟头。
　
　“嘶，老婆。”常莫寒闷哼出声，心理和生理的双重愉悦让他差点射精。
　
　江遥微微抬眼看他，随后垂眸张口含地更深，嘴角流出来透明的津液。
　
　因为顾野的操干顶弄，江遥身子晃动，身后吞吃着顾野的巨物，口中含舔着常莫寒的狰狞。
　
　两个男人爽到呻吟出声。
　
　紧致的咽喉吸住常莫寒敏感的龟头，几个吞咽吮吸让他抑制不住挺动腰胯插进那销魂的深处。
　
　直到江遥快要窒息发出闷哼才如梦初醒抽出肉棒。
　
　拇指擦过江遥泛红的嘴角，连连亲吻。
　
　顾野抱起江遥走到镜前，常莫寒从前插进江遥的小穴，两个气质不同却异常俊朗清隽的健壮男人把江遥夹在中间。
　
　“老婆，看，我们在肏你。”常莫寒指着镜子。
　
　江遥扭头看去，只见满脸潮红媚态的他被两个男人肏弄到呻吟娇喘，身下两个小穴中两根骇人巨物抽插进出，视觉的刺激让江遥瞬间到了高潮。
　
　他看到自己身子颤动发出被操狠了的呻吟，两个男人愈发凶猛发出性感的嘶吼进到深处。
　
　“哈啊，好快，要死了，嗬啊……”
　
　“老公，老公，呜啊。”
　
　江遥看到镜子里，顾野把他操到说不出话，抽泣哽咽，前后小穴喷出大股透明的汁液。
　
　看到顾野呻吟着挺动腰身灌满了他的后穴。
　
　看到常莫寒抱住他猛兽般插进子宫。
　
　看到柏朔温柔却不容反抗的撑满他的后穴……
【作家想说的话：】
嘶哈嘶哈（¯﹃¯）
纯肉大餐嘿

喜欢的宝贝们我可以拥有一张推荐票吗吗吗（乖巧托腮）

妍

第42章42 女仆装play，深喉颜射，小腹被顶出鼓包，浓精灌满子宫颜

江遥真是怕了三只饿狠了的狼。
　
　差点被操到下不来床，连续好几天都只能带着口罩裹着围巾去上课。
　
　常莫寒甚至找老中医专门给他弄来了补身体的药茶。
　
　江遥：……谢，谢谢？
　
　他们四人在一起的生活便这样一天天过去。
　
　没有什么大风大浪，只有细水流长。
　
　有时候忙起来会忘了时间。
　
　这个时候便会被或柏朔或常莫寒或顾野找到。
　
　江遥有一种被爱包围的感觉。
　
　前几天在宿舍和妈妈视频通话，三个男人挤在他身边一口一个干妈。
　
　顾野也靠着他的阳光帅气甜言蜜语成了他妈妈的新干儿子。
　
　江遥一脸心虚无奈不知道最后妈妈知道真相会不会被气死。
　
　视频另一端江爸爸听在耳朵里总觉得哪里不太对，眼皮直跳。
　
　江爸爸凑过去问江遥有女朋友了吗，江妈妈顺势调侃江遥找个漂亮的女朋友。
　
　江遥很想说，找了找了，还一下找了三个呢，您看漂不漂亮。
　
　身边三个男人同时看向他，这让他想起上次答应妈妈说要找女朋友，当天晚上就被常莫寒柏朔爆炒的事。
　
　江遥一个激灵求生欲十足直言不着急。
　
　事后却还是被三个男人以此为借口把他搞到腰酸腿软。
　
　被欺负狠了江遥哽咽威胁要换对象不要他们了，没想到适得其反被操到下不来床。
　
　这想法必须扼杀在萌芽阶段，三个男人想，周围觊觎他们老婆的人实在太多了。

　日子就这么一天天过去。
　
　很快常莫寒的生日临近。
　
　提前半个月常莫寒就暗戳戳暗示江遥自己快要生日了。
　
　江遥假装不知，常莫寒很是烦恼。
　
　直到生日前一天江遥还是什么动静都没有。
　
　常莫寒时不时就在江遥眼前晃悠。
　
　江遥强忍笑意。

　鄂酒奇奇溜似奇酒删鄂

　到了晚上，就在常莫寒忍不住要直接告诉自家看上去不太聪明的小朋友他明天生日的时候，手机上收到了江遥的消息，说在家里等他。
　
　常莫寒立马开车飞奔回家。
　
　十分期待老婆给他准备的礼物。
　
　输入密码，嘀一声，房门打开。
　
　客厅和卧室的灯亮着。
　
　“老婆，我回来了。”
　
　常莫寒脱下鞋子呼唤江遥。
　
　故作矜持低着头认真换鞋，余光不时扫过卧室门口。
　
　“老公。”
　
　一声娇软羞涩的声音响起。
　
　常莫寒暗中勾起唇角，抬头时又变回一本正经。
　
　不过很快，他就愣在原地。
　
　随着江遥的走近，他的心跳加速呼吸急促。
　
　身穿女仆装的江遥脸颊微红抱住常莫寒的劲腰，抬头一双小鹿眼深情看着他，“老公。”
　
　常莫寒喉结滚动，大手握住江遥的细腰，滚烫的手掌抚在他光滑饱满的臀上。
　
　眼睛盯着江遥一刻也不离开。
　
　“老公，你喜欢我送你的礼物吗？”江遥有些羞涩地说道。
　
　常莫寒喉结滚动声音性感沙哑，“喜欢，我很喜欢。”
　
　江遥牵着常莫寒坐在沙发上。
　
　蹲下身解开他的裤链，半挺着的粗长在江遥伸手解裤子的几秒钟高高竖起。
　
　褪下内裤，巨大的阳物弹跳而出。
　
　虽然看过很多次，但它的粗长依旧让江遥心惊。
　
　“老婆。”常莫寒倚在靠背上满眼都是江遥。
　
　江遥抬头看他一眼，伸手握住他的肉棒上下撸动。
　
　张口在敏感的龟头上轻舔，含住整个龟头吸嘬舔舐，舌尖顶弄刺激上边的马眼。
　
　“嗯，唔……”
　
　常莫寒发出性感的闷哼。
　
　江遥更加快速撸动含舔，想要听到他更多的呻吟。
　
　张开喉咙几个深喉，肉棒激动弹跳吐出透明的腺液。
　
　舌头在柱身上扫过，向下含住肉棒下的阴囊，含嘬其中的圆球。
　
　“唔，老婆，嘶……”
　
　常莫寒抑制不住挺胯，江遥直接将两个囊袋吸舔到水光淋淋，抬头含住吐出大股腺液的肉棒。
　
　粗长的肉棒含不尽整根，手指在肉棒根部快速撸动，同时带着蕾丝发箍的头颅在常莫寒眼前胯间上下晃动。
　
　几浅一深，每一次深喉都引起常莫寒的呻吟和挺胯。
　
　娇嫩的小嘴被常莫寒的粗大撑开，硕大的龟头把脸颊顶起鼓包。
　
　视觉和触觉的冲击，心理和身体的双重满足，常莫寒很快便在江瑶口中射了精。
　
　大股白浊浓精冲进江遥口中，常莫寒急忙抽出还在射精的肉棒，白精在空中划出弧线喷射在江瑶白皙透红的脸颊上。

　江遥睁着无辜的大眼睛看向常莫寒，常莫寒被刺激到深吸一口气再次射出大股浓精淋在江遥胸前。
　
　咕咚咕咚，江遥脸上沾着常莫寒的白浊望着他将口中的精液吞吃掉。伸手握住肉棒在射完精的鬼头上重重吸嘬，刺激得常莫寒大声呻吟出来。
　
　江遥抬起头，额前乌黑碎发上沾染斑点白精，脸上胸前都是常莫寒的味道，绯红的纯情脸颊满是情欲。
　
　常莫寒粗喘着大手擦掉他射上去的白浊，身前刚射完精的肉棒亢奋地很快坚硬如铁。
　
　江遥跨坐在常莫寒腿上，流水湿润的小穴隔着一层单薄的布料贴在滚烫的肉棒上。
　
　常莫寒眼神一刻不离开江遥，大手扶在他半裸的柔嫩脊背上，看着媚眼如丝的江遥一颗颗解开他的衬衫纽扣。
　
　线条分明的胸肌腹肌暴露在空气中。
　
　江遥伸手抚摸在常莫寒性感的胸肌上，随后张口含住他胸前的红珠舌头顶弄牙齿轻咬。
　
　“唔，老婆……”
　
　酥麻爽意让常莫寒胯下更加坚挺，激动地吐出透明汁水。
　
　双手捧起江遥的脸颊亲吻上去，江遥张口含住他性感微凉的唇瓣轻舔吸嘬，娇嫩的舌顶进常莫寒口中勾着他的大舌共舞。
　
　拉过常莫寒的手放在腿心，常莫寒摸到一汪水穴，带有薄茧的手指隔着一小片布料揉按在湿滑娇嫩的穴上。
　
　江遥舒服地哼出声晃动着小屁股在手指和肉棒上研磨。
　
　胯间忍到发疼的常莫寒深吸一口气翻身把江遥压在身下，手指从内裤边缘插进小穴，在嫩穴中快速抽插扩张。
　
　江遥双腿抬起盘在常莫寒腰间，屁股微抬配合他的戳弄。
　
　愈发急促的娇喘和男人性感的粗喘让彼此情动不已。
　
　“老公，进来，插进来，小穴想吃老公的大肉棒。”江遥把头埋在常莫寒颈间娇哼道。
　
　常莫寒被刺激到手下几个极速抽插把江遥操弄到身子剧烈颤抖到了高潮。
　
　一刻不停扶住胯间粗长撞开紧致的花穴一插到底。
　
　“哈啊，好，好深，老公，嗯……”
　
　小穴被撑满的感觉让江遥呻吟出声，随着肉棒进出研磨在腔道软肉上，密集的酥麻爽意传遍全身。
　
　“嗯，好舒服，老公操的我好舒服。”身穿女仆装的江遥躺在沙发上和常莫寒对视。
　
　常莫寒感觉自己掉进蜜罐里，“乖乖，老婆，唔……”
　
　在江遥的声声青涩又浪荡的呻吟中常莫寒打夯机一般在小穴中进出。
　
　硕大的龟头把平摊的小腹撞出鼓包，抽插在紧致腔道的层层媚肉中感受小穴对肉棒的包裹和吮吸。
　
　“唔，好紧，好舒服，老婆，老婆。”
　　
　敏感的小穴在肉棒的极速顶弄研磨下骤然痉挛缩紧，江遥娇吟颤抖冲向高潮。
　
　清纯的小脸染上情欲的媚，明亮的双眸水雾蒙蒙，红润的唇微张呻吟，其中的娇舌若隐若现。
　
　常莫寒俯身含住那张发出娇媚喘息的唇，胯间猛兽般肏入。
　
　身下的娇娇人儿被肏弄到大声呻吟，堪比媚药的娇吟全数被常莫寒吞进口中。
　
　江遥伸手抱住常莫寒的脖子，承受肉棒带来的极大快感。
　
　“唔，不，不，哈啊……”
　
　再也受不住的小穴喷出大股温热的淫水，全数淋在抽插其中的肉棒上，酥爽刺激让常莫寒险些射了精。
　
　江遥抑制不住带着泣音呻吟出声。
　
　常莫寒伸手解开江遥胯间的细绳，湿透的内裤瞬间脱落。
　
　常莫寒把江遥转了一圈让他跪趴在沙发上，肉棒在敏感的小穴中旋转研磨。
　
　江遥抽泣呻吟腰肢轻颤再次喷出一股淫液。
　
　“嘶，老婆，老婆的小穴好敏感。”
　
　大手压下江遥的腰肢，咬着深色肉棒的白皙挺翘的屁股高高撅起。
　
　腰间一圈黑白相间的性感花边让江遥宛如精美的蛋糕。
　
　这是他收到的最好的生日礼物，常莫寒想。
　
　心中情欲浓烈，欲火燎原。
　
　啪啪啪啪，咕叽咕叽……
　
　伸手握住江遥身前的肉棒快速撸动，刺激得江遥腰肢大颤娇吟连连。
　
　“喜欢吗，乖乖，喜欢老公操你吗？”常莫寒粗喘着问道。
　
　“喜，喜欢，唔……”说着挺动腰身向后迎接肉棒的插入撞击。
　
　粗长的肉棒戳弄小穴深处的宫口，每一次撞击江遥都会哆嗦不止。

　“哈啊，插，插进来了，好酸，呜啊……”
　
　硕大的龟头撞开紧致的宫口，酥麻酸爽让江遥身子大颤喷水不止小死了一回。
　
　“嘶，好会吸，咬的好紧，嗬啊。”
　
　常莫寒大手握住江遥的臀胯猛兽般操进，次次插入子宫感受小嘴对龟头的极致含舔吮吸。
　
　“老公，慢，慢点，要被肏死了，呜啊……”
　
　江遥想要向前逃脱被常莫寒一把拽回狠狠钉入。
　
　“呜呜，常莫寒，莫哥，老公……”
　
　极致的爽变成难言的痛爽，江遥胡乱喊着想让常莫寒停下，然而他的每一句呻吟娇喊都让常莫寒更加凶猛亢奋。
　
　身前的肉棒承受不住极致的快意，弹跳着射出一股股白浊。
　
　数次高潮喷水，抽泣呻吟到失声。
　
　常莫寒终于俯身抱住江遥颤抖不止的背脊闷哼着在痉挛的穴中射出大股白浊浓精。
　
　几分钟后，常莫寒抱起还在轻颤的江遥回到房间。
　
　伸手抬起那双沾染了斑点白精的腿，对折在江遥胸前。
　
　小穴蛄蛹着嘴吐出喝不尽的浓精，顺着股沟流到粉嫩张合的后穴处。
　
　“老婆，你自己扩张过了？！”常莫寒满眼惊喜。
　
　江遥累到瞪他一眼扭头不理他，却影响不了常莫寒的喜悦和亢奋。
　
　扶着坚挺敬礼的阳物缓缓插进温热紧致的后穴。
　
　一边抽插一边进到更深的地方，很快便整根插入。
　
　常莫寒俯身掏出江遥的椒乳含进口中，另一只握在手中揉捏搓弄。
　
　　“老婆好香啊。”
　
　肉棒顶弄研磨在腔道软肉上，江遥射精没多久在肉棒在连续的刺激下抬起了头吐出晶莹的汁水。
　
　常莫寒起身跪坐在他腿间，劲腰缓慢挺动，粗大的阳物抽插间扯出殷红的媚肉。
　
　江遥抬脚踩在常莫寒胸前，常莫寒低笑出声，“老婆好可爱。”
　
　可爱的老婆眼尾泛红送了他一个白眼。
　
　常莫寒满心欢喜伸手握住江遥的脚踝，低头亲吻在白皙的脚背上。
　
　江遥抬起另一只脚，脚趾在常莫寒胸前画圈，原本清纯的双眸此刻仿佛带了钩子。
　
　瞥了一眼常莫寒，脚尖轻点，“男人，肏我。”
　
　常莫寒深吸一口气，插在后穴的肉棒涨大一圈。
　
　“这么慢，行不行啊？”
　
　很快，江遥为这七个字付出了惨重的代价。
　
　整个房间到处是他们留下的痕迹，弥漫着他们性爱的味道。
　
　江遥累到昏昏欲睡窝在常莫寒怀里。

　“莫哥，生日快乐。”半眯着眼睛嘟囔道。
　
　“乖乖，老婆，我爱你。”
　
　“嗯。”
　
　“老婆，我爱你。”
　
　“知道了。”
　
　“老婆老婆老婆……”
　
　江遥笑出声往常莫寒怀中挤了挤抱住他，“我也爱你。”
【作家想说的话：】
常莫寒：老婆老婆老婆～

妍

第4章4 车震play，冲向他紧紧抱住，脐橙高潮喷水被操射颜

紧张忙碌的考试周结束。
　
　江遥收拾东西回家和爸妈一起出门旅行。
　
　柏朔开始接手家里的公司，常莫寒被导师留校做项目，顾野要去其他城市进行封闭式训练。
　
　在车中和三个男人亲吻暂别，坐上了回家的飞机。
　
　除夕夜。
　
　四人群里。
　
　柏朔给亲亲老婆发红包让老婆想买什么买什么。
　
　常莫寒说有礼物要送给老婆，照片发过来是一套让人看了流口水的……情趣套装。
　
　江遥赶紧退出点开放大的照片界面，心虚地看看旁边看春晚的爸妈。
　
　手机震动，竟是顾野打来电话。
　
　“喂，你放假了吗？”
　
　“老婆，我好想你。”
　
　“嗯，我也是。”江遥起身上楼。
　
　“老婆，你猜我现在在哪里？”
　
　“嗯？在……火星？”
　
　“是啊是啊，不过我刚从火星回来了，飞船刚刚抵达我亲亲老婆家门口了。”
　
　“叮咚，老婆快来给我开门。”
　
　江遥被他们两个的幼稚逗笑。
　
　“老婆老婆，给我开门。”
　
　江遥躺在床上嘴角勾起，“嗯，开了，火星来的先生请进。”
　
　“嘀嘀，火星来的先生请求给老婆发送图片。”
　
　“准了。”声音愉悦笑意满满。
　
　点开顾野发来的图片。
　
　下一瞬从床上坐起，照片是顾野的自拍，背景是他家小区门口。
　
　“老婆老婆……”
　
　“你，你在我家小区外边？”
　
　“我想你了嘛。”
　
　“在那儿等我。”
　
　江遥给爸妈说有朋友约他出去玩随后快步走出家门。
　
　空荡荡的街道上，一辆车一个人。
　
　江遥冲过去抱住顾野，“你怎么来了？不是说要训练吗？距离这么远你开车得多久啊？吃饭了吗……”
　
　顾野笑得一脸幸福，听着江遥碎碎念的关心觉得再累都值得。
　
　低头堵住江遥叭叭的小嘴，“老婆，我好喜欢你……”
　
　江遥垫脚抱着顾野久久深吻。
　
　把江遥塞进副驾驶，车子开到附近偏僻的角落，顾野胯间的粗大阳物坚硬如铁。
　
　拉过江遥的小手放在上面，“老婆……”
　
　两人换到宽阔的后排。
　
　江遥跨坐在顾野腿上，硬挺的阳物顶在腿心。
　
　相拥深吻，顾野带着薄茧的大掌伸进上衣握住江遥胸前的柔软直把两只乳揉到酥麻泛红，其上的蓓蕾殷红挺立。
　
　顾野张口咬住挺起的乳珠，大力吸嘬舔弄。
　
　酥麻的爽意让江遥头皮发麻，小穴蛄蛹着嘴流出了水。
　
　伸手向下解开江遥的裤链，掏出半软的粉嫩肉棒握在手中撸动揉搓，带着茧子的手指摩擦在敏感的龟头上。
　
　“嗯，好舒服……”江遥趴在顾野肩头含住他的耳垂舔弄，娇娇的声音传进脑子里，顾野肉棒弹跳坚硬似铁。
　
　江遥很快在顾野手中释放一回。
　
　顾野大手向下，指尖蹭过江遥敏感的阴蒂来到娇嫩的穴口，轻轻按压便是一汪淫液。
　
　“老婆，你湿了。”
　
　江遥不服输晃动小屁股在顾野藏在裤中的肉棒上磨蹭，趴在他耳边气声道：“老公，你硬了。”
　
　顾野爱死了他这般模样。
　
　隔着裤子在小穴上重重顶弄数次，直把江遥戳弄得流出大股的水儿浸湿了他的裤子。
　
　三两秒褪去碍事的裤子，两人下身赤裸紧贴。
　
　手指在小穴中抽插扩张，好久没有性事的穴很是敏感，没多久便酥软一片。
　
　顾野扶起胯间阳物抵在温热的穴口，江遥手撑在顾野肩头抬起屁股缓缓坐下。
　
　“唔，好紧，老婆，好舒服。”
　
　“太，太粗了，慢点，唔。”
　
　江遥趴在顾野胸前，放松身子小穴艰难吞吃着顾野的狰狞。
　
　顾野缓慢挺动腰身，肉棒顶弄开腔道媚肉，一点点整根插入。
　
　温热紧致的包裹吮吸，小穴撑满的满足让两人呼吸急促。
　
　江遥抬起头和顾野深吻。
　
　顾野一手扶在江遥背上一手拢在他柔软发间，唇间啧啧作响。
　
　紧致的穴勾得他挺胯在小穴里小幅度研磨抽插，很快便不满于眼下的快感。
　
　大手握住江遥的细腰，靠在靠背上大腿和腰胯一起发力快速在穴中操干起来。
　
　江遥发出难耐的娇哼，手臂搭在顾野肩头，被顶弄到快速上下颠簸起伏。
　
　“嗯，快点，再快点，哈啊，老公，好喜欢，嗬啊……”
　
　江遥夹紧小穴，听到顾野闷哼出声心中情动，下一秒被肏到喊出声，“啊，好，好深……”
　
　“好，好喜欢老公的大肉棒，呃啊，好粗，好舒服……”
　
　顾野被江遥的浪言刺激到肉棒涨大一圈，“都给你，现在就喂老婆吃大肉棒，都给老婆，唔……”
　
　激烈的摩擦操弄让好久没有性事十分敏感的两人很快一起到了高潮。
　
　大股淫液和白浊浓精融为一体，被粗大的肉棒堵在小穴里。
　
　江遥趴在顾野身上娇喘缓神。
　
　没多久便感觉到穴中的肉棒再次滚烫坚硬撑满整个腔道。
　
　江遥主动晃动腰肢，深入的肉棒在宫口软肉上研磨，酥麻酸痒。
　
　顾野感受到深处小嘴对龟头的吸嘬，挺动着腰身整个肉棒在湿滑满是精液和淫水的穴中咕叽咕叽肏干。
　
　随着肉棒的进出，大股白浊从小穴流出，腿心一片泥泞。
　
　江遥半躺在后排座椅上，双腿盘在顾野劲腰间，胳膊环住他的脖子。
　
　顾野挺动腰胯，肉棒在小穴里快速进出，大手握住江遥的细腰频频按向胯间撞击来的肉棒上。
　
　“哈啊，慢点，慢点。”江遥压抑呻吟低呼。
　
　“慢了怎么让老婆舒服。”顾野把江遥按在车门上，凶猛操进小穴深处。
　
　硕大的龟头次次顶弄在阴道的敏感点上，江遥身子轻颤不已，全身酥麻娇喘连连。
　
　“喜欢吗老婆？”
　
　“喜，喜欢，太，太刺激了，哈啊……”
　
　在昏暗的车内和喜欢的人缠绵，江遥的感官更加敏感，肉棒的每一次抽插都能引起他的轻颤。
　
　敏感的小穴很快承受不住肉棒的征伐，极速收缩痉挛，在肉棒毫不停歇的戳弄下喷出大股温热的淫液。
　
　“唔，小穴喷水了，好厉害。”
　
　爽到头皮发麻的顾野更加凶猛钉进，听着江遥在他身下呻吟抽泣，胯间鼓胀一圈。
　
　心中的满足和亢奋快要将他撑爆。
　
　顾野不顾江遥高潮颤抖中的身子，抓住他踢蹬的小腿哐哐撞入。
　
　直把江遥操到流出爽到极致的泪，在他身下哽咽抽泣娇吟不止。
　
　“老婆，老婆……”
　
　大手按在江遥挺起的阴蒂上快速摩擦按压。
　
　“哈啊，不，不行，太刺激了，嗯……”
　
　江遥腰肢弹跳，小穴喷出淫液。
　
　噗嗤一声，肉棒撞开娇嫩的宫口，硕大的龟头插了进去。
　
　江遥身体一个哆嗦竟直接到了高潮，身前的肉棒弹跳着射出一股股白浊，喷在他胸前小腹。
　
　殷红的茱萸染上斑点白精，色情淫靡。
　
　昏暗的光线中，江遥宛如夜间勾人的妖精，刺激得顾野发了狠次次撞进子宫里。
　
　硕大的龟头肉冠每次抽出都被宫口紧紧含咬住不舍它离开，江遥的呻吟愈发大声。
　
　“哈啊，顾，顾野，老公，慢点，慢点，呜啊……”
　
　娇嫩的穴被肏到红肿外翻，殷红的媚肉被扯出肏进，相交处被激烈的抽插磨出白色的泡沫，充盈的淫液顺着股沟流下。
　
　情欲浓烈，欲火燎原。
　
　江遥被肏干到高潮喷水数次，身子轻颤不止，爽到双眼失神身子酸软。
　
　嗡嗡嗡。
　
　江遥的手机突然响起。
　
　“顾野，顾野，手机，哈啊，手机。”
　
　江遥唤醒着了魔的顾野。
　
　顾野拿起一看竟是他们群里的视频通话，手指一点按下接通。
　
　腰胯故意凶猛操进紧致的小穴，引得江遥抽泣呻吟。
　
　惊得手机一端的柏朔和常莫寒面色僵硬。
　
　顾野故意不让他们看到自己，只堪堪照进江遥满是情欲的上半张脸。
　
　江遥不知是谁的电话，看到顾野的姿势吓到小穴夹紧双手捂脸。
　
　慌乱的姿势更是让柏朔和常莫寒心跌到冰点，竟一句话说不出。

　惡是淇淇凌留扒凌惡衣

　镜头里，昏暗光线下，江遥被操到抽泣呻吟，捂住脸不想让他们看见，身上的汗水反射出光点，可以猜测江遥和那个人的性爱有多么激烈。
　
　江遥看到顾野一脸坏笑，举着手机在他头顶，气得抬腿踹他。
　
　“唔，老婆，让他们看看嘛。”
　
　“你们两个看到了吗，老婆最喜欢我，过年都和我在一起。”顾野得意洋洋。
　
　殊不知听到他声音的两个男人松了一口气的同时恨不得当场冲过来打死他。
　
　“顾野，你死定了！”柏朔咬牙切齿声音艰难沙哑。
　
　“顾野别让我遇见你，否则打断你第三条腿！”常莫寒恶狠狠道。
　
　两个男人那一瞬间还以为他们要多一个竞争对手了，到头来是顾野这个崽子搞事情，等他回学校必须送他一顿暴打。
　
　“羡慕嫉妒了吧，可惜，老婆是我的。”贱兮兮炫耀完不等两个人说话就挂断通话。
　
　他的亲亲老婆抬腿狠狠踢了他一脚，“再用手机拍我你就完了顾野！”
　
　“再也不拍了，老婆老婆……”
　
　惊吓到性欲退散的江遥穿上衣服拍拍屁股走人。
　
　大衣遮盖下挺着坚硬如铁肉棒的顾野亦步亦趋跟在江遥身后进了家门。
　
　早睡的江爸江妈已经休息。
　
　顾野跟着江遥挤进他的房间，撒娇卖萌。
　
　江遥瞪他一眼，“还拍吗？”
　
　“不拍了，老婆我错了～”
　
　江遥抬手捏住他脸颊往两边拉扯。
　
　顾野手臂揽着江遥的腰身低头凑近让他更容易捏住，“老婆……”
　
　江遥嘴角勾起，抱住他的劲腰头靠在他胸前，“新年快乐，顾野。”
　
　“新年快乐，老婆。”
　
　顾野抱起江遥进了浴室。
　
　很快，暧昧的粗喘和呻吟响起……
【作家想说的话：】
顾野跨越千里见老婆（大拇指）

预计还有一两章就要完结啦，感谢宝贝们的喜欢～

妍

第44章44 4p玫瑰花海，三龙入洞，涂满奶油吃掉他，一直一直在一起颜

“老婆，不许偷看。”
　
　顾野大手捂在江遥眼前，拥着他缓慢走到餐桌前。
　
　“好了，可以看了。”顾野松开手趁机在江遥脸颊落下一个轻吻。
　
　江遥挣开眼睛视线在三个男人脸上划过，随后看向桌面。
　
　宽大的桌面上铺满厚厚的一层玫瑰，一个精致的蛋糕放在上边，蛋糕上是他们四个人动漫的模样。
　
　三个风格鲜明的人围着中间乖巧可爱的男孩。
　
　每个精致小人儿旁边都有一个戒指。
　
　“遥遥，节日快乐。”
　
　“老婆，节日快乐！”
　
　“乖乖，节日快乐。”
　
　江遥眉眼含笑，“节日快乐。”
　
　“遥遥，你来吹蜡烛。”柏朔点燃蛋糕上的蜡烛【1】。
　
　耳边是舒缓温情的音乐，身边是爱他的男人，眼前是代表他们第一个情人节的蜡烛。
　
　江遥俯身吹灭蜡烛，一缕青烟袅袅升起随后飘散无踪。
　
　柏朔伸手拿起代表江遥小人儿旁边的戒指给江遥戴在手上。
　
　戒指上是四个人名字的缩写，正好围绕一圈，恰似圆满。
　
　江遥给三个男人带上戒指。
　
　常莫寒握住江遥的手和他十指相扣。
　
　今夜的灯光昏黄温暖，刚吃了一块蛋糕的江遥便三个男人脱光光，被柏朔抱起坐在了铺满玫瑰花的桌子上。
　
　江遥不自在地合拢双腿，白皙的肌肤在娇艳欲滴的花海中愈发诱人。
　
　躺在玫瑰花瓣中，压过玫瑰的艳丽，勾人魂魄。
　
　常莫寒俯身将一片花瓣咬住放在江遥唇边。
　
　一双小鹿眼带着钩子般和他对视，常莫寒舌头顶弄将花瓣塞进江遥唇缝。
　
　性感的薄唇含住江遥水润的唇瓣舔舐，舌头将花瓣碾出汁水，艳红点缀在江遥唇上，宛若涂上了口脂，愈发妖艳。
　
　舌头顶开贝齿，花瓣进到口间，江遥伸出舌头抢走常莫寒卷着的花瓣，眉眼得意微弯。
　
　常莫寒深吸一口气在江遥唇上轻咬，有力的大舌追赶狡猾的娇舌，花瓣在唇齿间来回，水声啧啧。
　
　胸前一凉，顾野将奶油涂在他急促起伏的胸口上，殷红的茱萸若隐若现。
　
　顾野张口舔过涂满奶油的椒乳，舌尖在红润硬挺的乳珠上顶弄，随后将整个乳含进口中大力吸嘬，酥麻的电流从乳孔传遍全身，江遥挺起胸脯娇喘出声。
　
　抬起手放在顾野的短发上，手臂沾上些许花瓣散落在白皙的胸前。
　
　顾野一路向下，将奶油涂在江遥挺起的肉棒上。
　
　纯白的奶油点涂肉棒，江遥双腿在花海中曲起落下。
　
　坚挺的肉棒被温热的口腔包裹，慢条斯理吸嘬含舔。
　
　“唔，嗯……”江遥娇哼出声。
　
　脚趾开花脚跟在花海间晃动。
　
　胸前硬挺的乳珠被常莫寒抓在手中揉握，乳珠在手指间微微变形被扯起放下。
　
　敏感的穴流出透明的汁水，双腿晃动间水光若隐若现。
　
　肉棒上的奶油被顾野舔舐干净，充血的龟头艳红水润。
　
　灵活有力的舌尖顶弄在敏感的马眼上，江遥被刺激到挺起腰胯呻吟出声。
　
　柏朔上前含住江遥的唇将他勾人的娇喘吞进口中。
　
　频频被刺激的马眼吐出透明的腺液，颤巍巍可怜巴巴想要更多的爱抚。
　
　顾野张开喉咙把江遥的肉棒整个含进口中，龟头插进咽喉深处，异物的进入让喉咙收缩吸嘬。
　
　“唔，嗯，唔……”
　
　江遥爽到本能挺动腰肢，肉棒插进更深的地方。
　
　没多久江遥就在快速激烈的深喉中腰肢挺动到了高潮。
　
　一股股白浊精液全数射进顾野口中，咕咚咕咚，一滴不剩。
　
　顾野在射完精的龟肉上吸嘬，刺激得江遥大声呻吟双腿踢蹬又射出一股精水。
　
　“老婆好甜。”
　
　顾野低头在江遥轻颤的小腹上亲吻。
　
　柏朔起身把江遥拉倒桌子边缘，双腿曲起大开，藏在腿心的小穴早已湿滑一片。
　
　把微凉的奶油摸在花穴四周，敏感的穴一个哆嗦小嘴张合，吐出透明的汁液。
　
　大手握住江遥的腿，低头含住甜滋滋的穴，舌头舔舐，淫水和奶油混合。
　
　“嗯……”
　
　舌尖触碰到小巧的阴蒂，快速在其上扫过，嘴巴埋进小穴，牙齿轻咬。
　
　“哈啊，好痒，嗯……”江遥双腿夹住柏朔的头，抬起晃动着小屁股想让他吃得更多些。
　
　柏朔舌头向下顶弄在流水儿的穴口，情动的穴酥软一片。
　
　大舌顶开穴口插了进去，灵活的舌头在小穴里性器一般抽插顶弄。
　
　“嗯，好舒服，唔。”江遥低声呻吟。
　
　腿心在柏朔的快速舔弄抽插下水声啧啧泥泞一片，甚是色情。
　
　很快江遥便大腿紧绷屁股晃动到了高潮。
　
　柏朔起身将两根手指插进高潮痉挛中的腔道，极速抽插，指尖在敏感点上戳弄。
　
　“哈啊，到，到了，太刺激了，嗬啊……”
　
　江遥抓住身旁顾野的大手，颤着身子喷出大股晶莹的淫水。
　
　淫水喷洒在花瓣上，宛若晨露。
　
　三个男人看在眼里肉棒坚硬涨大一圈。
　
　柏朔大手握住江遥的大腿，扶住胯间的巨物缓缓顶进紧致的小穴。
　
　粗大的肉棒顶开层层媚肉进到深处，紧致的腔道严丝合缝包裹吮吸青筋嶙峋的柱身。
　
　柏朔吮吸到头皮发麻。
　
　躺在花海里的江遥媚眼如丝和他对视，柏朔性奋难挡。
　
　缓慢十几下后再也忍不住开始大操大干起来。
　
　粗长的阳物撑满小穴，殷红的媚肉被扯出操进，充盈的淫液被撞击到水花四溅。
　
　平摊的小腹被粗大的狰狞操出鼓包，柏朔拉过江遥的手放在那里，江遥被刺激到小穴吐出大股的淫液。
　
　柏朔腰胯大动抽插的愈发猛烈，江遥在花海里颠簸，身下的花瓣被挤压出汁水，点点鲜红点涂在江遥白皙的脊背。
　
　江遥双眼逐渐迷离水雾蒙蒙，眉头微皱脸上出现酥麻难耐的表情。
　
　红唇微张，“嗯，柏朔，哈啊，好喜欢。”
　
　修长的腿盘在柏朔腰间随着他的操干顶弄晃动不止。
　
　“哈啊，到，到了，唔……”盘在腰后的双腿夹紧，腰肢哆嗦小穴抽搐痉挛被操弄到了高潮。
　
　收紧的小穴极致紧缩想要把插在其中的肉棒挤出去，奈何柏朔握紧江遥的臀胯打夯机一般闯进去。
　
　高潮中极为敏感的小穴经不起如此抽插，江遥的身子在花海里弹跳，双腿松开柏朔的劲腰在半空中踢蹬。
　
　“停，停一下，柏朔，哈啊，不呃……”
　
　挣扎中的江遥刺激着柏朔，啪啪啪的声响连成一片。
　
　江遥哭喊出声，腰肢挺起悬在半空，小穴颤抖着喷出大股淫水淋在柏朔涨大的肉棒上。
　
　腰眼发麻险些射了精，柏朔松开江遥缓缓抽出沾满淫液的肉棒。
　
　被操到媚肉外翻的小穴口极速抽搐张合。
　
　常莫寒大手擦去江遥额头上的薄汗，轻吻安抚高潮余韵中轻颤的江遥。
　
　鲜红的花瓣在刚在撞击间零星散落在地面上。
　
　柏朔大手在颤抖的花穴上拂过，伸手抓起桌上的花瓣一片一片塞进江遥的小穴中。
　
　“不，不行，柏朔，啊，不要。”
　
　“老公，老公，呜呜。”
　
　江遥小腿踢蹬被柏朔抓在手里亲吻几下，不容置喙的继续塞进更多的花瓣。
　
　经过特殊处理的柔嫩花瓣进入到敏感的肉穴腔道里。
　
　柏朔双眼泛红粗喘着有粗大的肉棒将堆积在小穴口的花瓣塞进深处。
　
　肉棒在塞满花瓣的小穴里征伐，进出的肉棒带出沾满淫水的花瓣。
　
　心理和生理的双重刺激让两个本就濒临高潮的人一起冲向巅峰。
　
　狭窄的穴被浓精灌满，江遥身子轻颤久久不能回神。
　
　啵的一声，射精许久的肉棒抽出，带出了被捣烂的花瓣，蠕动的殷红肉洞流出伴掺着残破花瓣的白浊浓精。
　
　……
　
　常莫寒抱起轻颤的江遥深吻。
　
　随后让他上身趴在铺满玫瑰的桌面上，双腿站在地上翘臀撅起。
　
　白皙的背上沾满星星点点的玫瑰花汁液，美的宛如一幅画。
　
　柏朔射进去的未清理完的白浊顺着大腿流下。
　
　常莫寒大手掰开江遥的臀瓣，粉嫩的后穴湿漉漉蠕动着。
　
　常莫寒低头舌头在后穴四周舔舐，舌尖顶弄张合的小口。
　
　“嗯，别，别舔，脏，哈啊……”
　
　江遥情动不已，常莫寒大力掰开嘴巴整个贴上去舌头插进更深的地方。
　
　“哈啊，好，好痒，莫哥，呜啊……”
　
　江遥软了腰身娇喘呻吟。
　
　许久，敏感的后穴被常莫寒舔舐顶弄到酥软湿滑一片。
　
　手指沾满润滑剂顺利进入，江遥趴在桌上娇哼出声。
　
　很快，后穴便扩张勉强能吞进常莫寒的粗长。
　
　扶起滚烫的阳物硕大的龟头抵在小小的肉洞口，挺动腰胯缓缓整根插入。
　
　“哈啊，好，好满，好胀，唔……”
　
　肉棒顶弄在后穴里的前列腺软肉上，江遥身子一个哆嗦险些站不住。
　
　常莫寒知道那里是江遥的敏感处，次次操弄研磨直把江遥操的软了腰趴在他身下娇吟。
　
　身前的肉棒在前列腺刺激中抬起了头贴在小腹上。
　
　常莫寒胯间一刻不停并且越来越快，比小穴还要紧致的后穴让他沉浸其中欲火汹涌，饱满的臀肉被撞出层层白浪。
　
　江遥双手握住身下数不清的花瓣承受着越来越多的快感。
　
　“慢，慢点，唔啊……”酥麻的快感快要将他淹没。
　
　势不可挡的快感袭来，江遥娇吟一声双腿紧绷颤抖后穴喷出大股透明的汁水。
　
　哗啦啦全数喷在常莫寒的肉棒上。
　
　“唔，乖乖好厉害，嗯……”常莫寒爽到发出性感的呻吟。
　
　猛兽般插入后穴，江遥软成一团哽咽呻吟。
　
　常莫寒抱起瘫软的江遥，躺在桌面上。
　
　江遥满脸潮红望着头顶的灯，眼角绯红一片，浓密的长睫上挂着透亮的泪珠。
　
　柏朔上前握住江遥的双腿，手指的花穴抽插几下随后扶着他的粗大阳物一插到底。
　
　“唔，要，要被撑坏了，嗯……”
　
　前后两个小穴被两个异常粗大的肉棒撑满，同时抽插研磨。
　
　常莫寒伸手握住江遥胸前软乳，手指在殷红挺立的茱萸上揉捏。
　
　江遥白皙的肌肤此刻染上情欲的粉，让人恨不得咬上一口，更让人想把他压在身下好好疼爱。
　
　柏朔手指在江遥几乎被撑满的小穴口揉按，随后挤进去一根手指。
　
　“不，不行，要坏了，柏朔，拿出去，呜呜。”
　
　江遥小腿在空中晃动，似乎要撕裂的感觉让他惊慌。
　
　顾野上前在花穴上揉按，被撑到边缘泛白的穴口可怜巴巴被迫又吞吃进去一根他的手指。
　
　江遥想要起身，被常莫寒抱在胸前安抚，在他的头顶轻吻。
　
　“乖，不怕。”
　
　顾野拿出润滑剂倒在花穴上，原本就淫液充盈的小穴此时更是湿滑。
　
　“不行，会坏的，呜呜，放不下，放不下两个，呜呜呜。”
　
　“老婆，可以的，我们会让你舒服的。”
　
　顾野扶着胯间同样粗大的肉棒艰难挤了进去。
　
　“嘶，唔……”
　
　本就紧致的穴此刻插进两根异常粗大的肉棒，顾野和柏朔爽的闷哼出声。
　
　“出去，出去，呜呜，要坏掉了，呜呜呜。”
　
　“遥遥，好厉害，嗬啊。”
　
　三个男人同时开始在穴中抽插。
　
　后穴中常莫寒次次在江遥敏感点上研磨让他放松下来。
　
　小穴中被撕裂的恐惧逐渐淡去，两根肉棒刺激研磨着不同位置的软肉，让酥麻更上一层楼。
　
　几人看到江遥逐渐放松下来甚至被顶弄到娇喘连连。
　
　眼神交换。
　
　三人开始在江遥的身子里快速抽插。
　
　“啊，慢，慢点，嗯啊……”
　
　常莫寒挺动腰胯快速操进后穴深处，柏朔和顾野一前一后不给江遥留下反应的时间凶猛操进。
　
　“太，太刺激了，小穴要被，操坏了，哈啊……”
　
　平摊的小腹被肉棒顶起，凶猛的肉棒仿佛要贯穿肉穴，啪啪啪激烈的撞击和色情的水声响彻整个房间。
　
　从未有过的性爱让几人亢奋不已。
　
　适应后的小穴流出大量的淫液让两根肉棒更加顺利地进入。
　
　之前残留在小穴中的花瓣被两根肉棒捣了出来。
　
　本就敏感的前后两个肉穴很快便抽搐痉挛到了高潮。
　
　紧致的包裹吮吸让高潮喷水不止的穴三个男人猛兽般夯入。
　
　“啊啊啊，要，要死了，呜呜……”
　
　双臂被常莫寒抱在身前，双腿被柏朔和顾野按在手下。
　
　极致的爽让江遥眼前爆发白光，几乎忘记呼吸。
　
　啪啪啪啪，咕叽咕叽，啪啪啪啪啪啪……
　
　“射了，啊啊啊，要射了，唔。”
　
　身前的肉棒再经受不住射出一股股精水，随着身子的剧烈晃动喷在胸前小腹和花瓣上。
　
　“呜呜，不行了，我受不了了，唔……”
　
　嗓子喊哑了的江遥抽泣呻吟低声呢喃。
　
　不知过了多久，三个男人终于吃了个半饱。
　
　常莫寒头埋在江遥颈间闷哼着射精，白浊浓精灌满后穴。
　
　顾野抓住江遥的手恨不得囊袋也塞进去噗噗噗射进小穴深处。
　
　柏朔在射精关头抽出肉棒，一股股浓精全数射在江遥微微隆起的小腹上。
　
　……
　
　夜里，江遥眼尾泛红躺在床上看着身边的男人。
　
　“我们会一直一直在一起吗？”
　
　“会的。”
　
　（全文完）
【作家想说的话：】
历时三十九天，本篇《室友各个猛如虎》完结啦～

感谢宝贝们的喜欢和收藏，新手小白第一本完成啦。

评论里每一条我都有看，每一句“喜欢”支撑着让我写到了最后，哈哈其实写到后边有些后劲不足头都写麻了，不过每次看到熟悉的宝贝们依旧跟读我就使使劲儿再写他一章。

第一本肯定有不ok的地方，多谢大家一直跟着看下来❤❤❤（鞠躬～）

妍
