


    《调教师男友的日常》作者：暖灰

    属性分类：现代／都市生活／腹黑／轻松
    关键字：叶洽，夏至　bdsm 　温馨，日常

    调教师男友和讨债人的重口黄暴日常生活，轻松温馨路线。

    【冬】

    1、第一集 同居吧（1）

　　夏至的男友是调教师。
　　当初认识後不到一分锺，他就有了交往的念头。不为什麽，就是因为叶洽与周围群魔乱舞，混乱妖异的氛围格格不入，正好他那时候刚和上一任分手，年纪也大了，厌倦了每晚泡夜店找陌生人过夜的生活，希望能够稳定下来，好好培养一段感情。
　　观察了十分锺，夏至把叶洽约到洗手间里，认真的表白了：“你愿意和我交往吗？我是说同居夫妻类型的，不是玩玩。”
　　叶洽上下打量了夏至几分锺，颇有种Ｘ光机扫描的感觉，一直到他濒临暴走边缘时，对方终於开口了：“我的工作是调教师。”
　　夏至呆了几秒，吐出一个字来：“啊？”
　　“BDSM的调教师。”叶洽说这话时面无表情的，“如果你不介意的话。”
　　夏至这才反应过来，笑了起来：“没问题，我有家暴倾向，如果你不介意的话……”
　　就这样，叶洽和夏至成为了对方的男朋友，开启了“幸福”的人生──才怪。
　　夏至出身於标准的知识份子家庭，在外人面前，他的家庭光鲜亮丽、夫妻和睦、郎才女貌，总之，所有令人羡慕的形容词用上去都不为过。
　　私底下，他经常听见卧室里传来母亲的尖叫，还有时不时在母亲身上出现的淤青，最严重一次，他进去後发现母亲下半身浸在一片血泊中，抱著父亲的腿一脸麻木。
　　那一天，夏至失去了一个未出生的弟弟，同时，心中和蔼可亲、知识渊博的父亲形像轰然坍塌了。
　　在夏至十五岁时，母亲终於摆脱了父亲，为此付出了净身出户的代价。母子俩租个窝棚苦熬著日子，一直到他工作为止，生活才算是恢复正轨。
　　在夏至提到被女同事表白後，母亲突然揪著他的衣领，歇斯底里的叫道：“你答应我，以後绝对不打你老婆！”
　　一听这话，他莫名的松了口气，拍著母亲的肩膀道：“放心吧，妈妈，我是同性恋，就算家暴也未必打得过对方啊。”
　　夏至能够感觉到心中那只嗜血的怪物，有时候，在和母亲争执时，他都有种动手的倾向。对方毕竟是他的母亲，所以能忍耐，如果对方是平辈的妻子呢？他没有信心能够一直压抑住冲动。这种事有一就有二，只要开了个头就不可能再回去，他很清楚。
　　这是他看上叶洽的另一个原因：一身结实的肌肉，一米八六的个头，剃著小平头，棱角分明的脸。这样的男人一看就是不好惹的，真打起来还不知道谁打谁呢。
　　夏至没有看错，在搬家时因为一时找不著心爱的花瓶，他吼著吼著就烦躁起来，不自觉的一拳挥了过去。
　　叶洽轻松接了下来，有力一扳他的麽指，他的手臂就被扭到了身後，凄凄惨惨叫著被摁在了墙上。不过，在这之後，叶洽并没有进一步做什麽，只是在他耳边说了句：“安静。”
　　奇迹般的，夏至火烤般的心平静了下来。
　　叶洽的声音很低沈，是那种录下来在公放里会震动的嗓音，夏至打趣过：“凭你的声音就能让客人高潮吧？”
　　叶洽的眼睛都没离开过报纸：“我的客人可不是声音就能满足的人，不像你。”
　　夏至不服气的道：“我看起来很弱吗？”
　　“身体和心理都很弱。”
　　被这样评价的夏至不客气的道：“哪里弱了？”
　　叶洽这才把视线从报纸上挪开，冷淡的看了会儿夏至，道：“其实你最想做的是杀了你父亲，你甚至做过这方面准备，是不是？”
　　夏至愣住了，因为叶洽说的完全正确。
　　“这不是你的错。”叶洽翻了页报纸，慢慢的道，“就算你真动手了，也不是你的错。”
　　夏至在一秒内落下泪来，抱著膝盖蹲在墙角嚎啕大哭，直到叶洽过来摸摸他的脑袋，在他的额头上亲了一下才慢慢平静下来。在此之後，他打心底对叶洽产生了一丝畏惧，同时也有些好奇：“你怎麽会知道的？我根本没和你提起过我父母的事。”
　　“你有暴力倾向，而且在一个同性恋大麻趴上，对我这种看起来像是刚从牢里放出来的大哥，见面不到十分锺就表白要求同居，这已经很说明问题了。”
　　“我看不出有什麽逻辑关系。”
　　“也没什麽，我只是见多了而已。”
　　“……”
　　叶洽总是一付懒散的样子，平时在家连表情都没有，非常好养活，给什麽吃什麽，穿衣也不挑。休假时一整天都只穿一条内裤，还是那种松松垮垮的沙滩裤，一坐下来跨著腿就蛋鸡全露，看的人一阵无语。
　　一开始不知道，後来，夏至在有意了解後，才知道叶洽在BDSM圈里非常有名，指定他的客人一直排到了二年後，他还不一定接，“得看眼缘”。
　　“你用什麽眼缘来挑人？”
　　“帅的，看起来好搞的，还有活少钱多的。”
　　“那不是和打工的差不多？”
　　“就是打工。”
　　“……我以为你是当成什麽终身事业来做的。”
　　夏至收到了一个大白眼。
　　他对叶洽的工作很好奇，经常问东问西，圈里的事，除了客人的身份之外叶洽也不会特别避讳，他问起来有答就答。同居一段时间後，他就知道叶洽以前那帮一起做这行的差不多都死光了，有吸毒死的、被客人打死的、被操死的、得艾滋死的，还有个是精尽人亡，做到一半抽风了，客人不肯送他上医院，就这麽休克死了。
　　在替最好的一个朋友送终後，叶洽痛下决心，从不挑客人变成了极挑客人。说也奇怪，他这麽搞反而生意盈门，不到一年就红透了整个圈子，至今，已经变成传说级的调教师，如果没有人介绍根本不接陌生客，兴头起来就度个十天半个月的假，最长一次半年没接客。
　　听到这里，夏至颇为无语：“我以为你会痛下决心退出这个圈子。”
　　“那我拿什麽吃饭？”
　　“搬砖也好活啊。”
　　叶洽又扔过来一个白眼：“你以为进这行前我就搬不了砖吗？干这行的都是因为好吃懒做，没什麽本事的。现在我除了这个根本不会做别的，转行只有吃老本了。”
　　“你的老本也够一辈子了吧？”
　　叶洽没吱声，斜著眼睛看过来，夏至被看得头皮发麻，举手投降：“我就是随口一问，不是打听你有多少钱！”
　　俩人同居前就约好了，经济方面互不过问。
　　可是，生活费大部分都是夏至出的，同居第一个星期他就试探著抱怨了下这个问题，叶洽用那双颇为修长的凤眼盯了他好一会儿，才慢吞吞的开口：“圈子里零多壹少，像我这样的壹号，你觉得有多少个？”
　　答案不用说了。
　　“那像我这样的壹号，愿意和你这样的零号交往，你觉得又有多少呢？”
　　夏至恼羞成怒的一脚踹了过去，叶洽也不抵抗，一扭身直接奔出房间锁了，直到他捶门板到精疲力竭才开门。出去後，他也没劲闹腾了，反正收入就算不多也养得起，叶洽什麽都不挑，就这麽过吧。
　　第二天早晨，夏至在客厅桌上发现了一顿早饭钱，之後便天天如此。叶洽是不用打卡的，早上根本不吃饭，所以这钱是给谁的就不言而喻了，他也就不再罗嗦开销的事了。
　　家里还是夏至出的多，诸如偶尔去超市身上没钱了，如果他开口要，叶洽也不会拒绝。各人买大物件都是掏各人的小金库，谁也不替谁出。至於家里的大件，他如果掏腰包买了，叶洽享受起来一点儿不含糊，他如果问叶洽要，那顶多给一半，再多就没了。
　　有时候夏至觉得叶洽这人就是个吝啬鬼，宁愿穿上十层八层衣服包得像个球也不愿意买空调，但他买了空调叶洽就天天开，电费还不一定出，一付“有便宜不占王八蛋”的风范。在叶洽渣不渣这个问题上，他琢磨著非常微妙，不过，俩人同居的日子还短，只能看以後再说吧。
　　至少，叶洽有一点非常合夏至的胃口：对上床兴趣不高。
　　“你是不是上班时做多了？”
　　“我不和客人做爱，你打听了那麽久都不知道？”
　　被拆穿私下打探的事，夏至都不敢看叶洽斜过来的眼睛，脸涨得通红，但不管如何这是件好事，因为他对上床也兴致不大。
　　“客人也接受？”
　　“爱来不来。”
　　夏至顿时觉得叶洽还是挺霸气侧漏的，作为男人和男友，他的心情十分复杂。
　　“那你为什麽不感兴趣了？”
　　“以前做多了。”
　　“……”
　　靠，这不还是因为做多了吗！？
　　夏至憋了一会儿，问：“壹号还是零号？”
　　“我不做零。”
　　夏至一时间有种失落感，倒不是什麽处男情节，而是现在看起来风光的叶洽，以前也不过是个被客人要求怎样就怎样的玩物。
　　“你不会以为我的工作有多风光吧？”叶洽突然问，不等夏至找话掩饰又继续道，“做这行一开始根本没什麽技术，卖的就是肉体和尊严，就算你不做了，尊严也不可能找回来。舒淇话说的漂亮，把以前脱的衣服穿回来，但是人家想看她的裸体还不是就能看？这种话就是自欺欺人，就像我以前的客人，提起我的名字想起的就是我的拧Ｎ椅ㄒ坏那煨沂敲蛔隽悖宁愿不赚钱也要戴套，不吸毒，不然的话，早和我那些同事一起变骨灰了。”
　　这是俩人交往以来叶洽第一次说这麽长的话，夏至听得嘴里发苦，却不知道说什麽好，只能装作若无其事的转了话题。在这之後，有一段时间谁也没有再提起叶洽工作上的事，直到後来夏至实在忍不住了。
　　“我想上床。”
　　夏至是兴致不大，但不代表没兴致，用“五姑娘”帮忙了一个月後，他想吃肉了。
　　叶洽当时在修盆景，拿著剪刀回身瞄了眼夏至的下半身，又转回去道：“自己处理下不行吗？”
　　“我有男人为什麽要自己处理啊！”夏至忿忿不平的吼。
　　叶洽这时候才转过身来，拿著剪刀一步步逼近，直到夏至两腿发硬，第三条“腿”发软，他才慢吞吞的道：“我早年接过个客人，大概快三百斤，肚子上的肉和岩浆冷却後一样。我只要一碰，他身上就晃荡晃荡的，但是由於太油了，毛孔和猪皮一样密密麻麻的。我都抱不动他，只能拖著，用手还不行，没地儿抓，所以专门做了个类似日本相扑的兜档布拉著……”
　　夏至一瞬间性趣全无，脸色铁青地捶了叶洽一拳，转身跑了，等平静下来後他去问：“干嘛和我说这些啊！恶心不恶心？”
　　叶洽慢悠悠地修著盆景，道：“不能我一个人瞎啊，你要是听完还有性趣，我就和你做。”
　　夏至气得不行，但确实没性趣了，只能算了。
　　俩人同居近一个月时，有天，叶洽大半夜回来，夏至正躺床上自慰了一半，猛然被开灯吓了一跳，不知道为什麽硬著就不软了，过了半小时还是杵在那儿，他正准备去厕所冲冷水澡，却被叶洽拉住了：“天太冷了，我来帮你。”



    2、第一集 同居吧（2）

　　夏至没有欣喜若狂，反而以怀疑的眼神盯著叶洽。
　　职位放在那儿，在性方面，夏至当然是把叶洽奉为圭臬。一开始，他还非常期待，同居一星期後的周末，他非常兴奋的提早下了班，打扫了房间，等叶洽回来吃完饭後就提出了上床的要求。
　　再强调一遍，夏至是不太有兴致，但不代表他对性这方面会敷衍了事，更何况叶洽的职业是那麽与众不同，有所幻想也是正常的。
　　叶洽当时穿了一件从头遮到屁股的老头衫和破了一个洞的毛衣，下半身是件松松垮垮的棉毛裤，要邋遢有多邋遢。听夏至这麽一说，他转过脸来，露出几分犹豫的神色。
　　“怎麽？”有叶洽在前，夏至在性方面当然很不自信，不安的道，“你不舒服？”
　　“也不是。”
　　叶洽沈默了一分锺後，还是用个婉转的借口拒绝了夏至的求欢。几天後，他才知道叶洽那天接了个新客人，有重度痔疮，一脱裤子就看见菊花上几陀小息肉拱卫著一朵大息肉，跟天女散花似的。
　　听完叶洽的理由後，夏至一脸便秘的表情：“你不是要挑客人的？”
　　“人长的很帅，年轻有钱，从外表上看绝对的高富帅。”叶洽的神色倒是很淡然，也许是见的太多早已见怪不怪，更何况痔疮也不是什麽特别大不了的，“谁知道脱了裤子是这样的。”
　　“那你後来怎麽办的？”
　　“呵斥了他一顿，然後把他送医院做手术去了。”
　　夏至脸上的神情更痛苦了：“这也行？”
　　“他是重度痛苦上瘾者，做这个手术正合他胃口。”叶洽悠悠的道，“以前他是不敢去，这次被我逼去了，也算是求仁得仁吧，顺便我也可以什麽事都不做就赚服务费。”
　　“……”
　　狗屁的求仁得仁啊！这种好康的工作我怎麽没有！？
　　夏至有那麽一瞬间动摇了“努力工作就有钱赚”的信念。
　　这次事件後，夏至脑子里就冒出一种想法：是不是对叶洽来说，和性有关的事都是“工作”，所以才不愿意和他上床？
　　夏至还仔细问过，叶洽不感兴趣是不感兴趣，但是只限於不会主动去做，以前的男友如果有需求他也不介意满足对方。话是这麽说，他有所怀疑也是难免的。
　　“你帮我做？”夏至确认了一遍，“和我上床？”
　　叶洽一挑眉毛：“怎麽？不愿意？”
　　“不是不愿意……”夏至嘀咕了一句，突然问，“你最近没什麽要买的吧？”
　　“没有。”
　　“家里要添什麽大件吗？”
　　说到这里，叶洽的神色已经有些不对了：“没有。”
　　夏至又琢磨了会儿，硬著棍儿脑子也不太好使，四则运算都要打个盹，他好不容易揪出来一件事，还没来得及开口，屁股上突然挨了一巴掌！
　　这巴掌又快又重，打的时候他还没感觉，等巴掌离开了，声音响起，他才察觉後面一片火辣辣的，“嗷”的一声差点从床上弹起来！
　　“你干什麽？”
　　“翻身。”叶洽不知什麽时候掀开了被子，跪坐在他的腿边，脸色冷淡如常，“跪著，把屁股撅起来。”
　　“我为什麽要……”在接触到叶洽的眼神後，夏至瞬间把後面的话咽了回去，努力把被子拉回来卷成个团。
　　天生的丹凤眼平时看起来颇有几分妩媚，尤其是阳光下或者睡著时，充满了柔软的诱惑感，与叶洽那张粗旷风格的脸搭配起来别有一番风味。换到灯光的阴影下，再加上他虎著脸，居高临下垂著眼皮看人，夏至只觉得肝胆皆颤，同时内心又火烧火燎的想打人。
　　在这种矛盾的心情中，夏至就这麽躺在床上死死瞪著叶洽，谁也不说话。
　　叶洽似乎感觉到了什麽，闪电般伸过手来，一把揪住了夏至的头发。被这麽突然袭击，他愣了一下，刚要抬腿踹，叶洽居然凭著单手就把他整个人拎了起来，头皮痛得要死再加上猛然离开温暖的被窝，寒冷的刺激令他忍不住哆嗦了下，手脚一僵失了反击的机会。
　　这麽几秒的功夫，叶洽就把他面朝下摔回了床上，按著他的後腰，冰凉的手指塞进了他的屁股里。手指太硬太凉，好像还糊了润滑剂，粘腻的水声在後面响起，几乎没有留给他任何喘息的机会就直奔前列腺去了！
　　这次，夏至是真的被按跳起来了，叶洽的动作即准确又带著正好处於临界点的粗暴，快感凶猛袭来，瞬间就把他的神经一口吞下，麻痒和胀痛同时出现，交替主宰著他的声音，令他的呻吟完全变成了大叫。
　　夏至感觉只过了几秒，头脑就变得一片空白，他昂著头，徒劳的张著嘴，肺部却好像窒息般呼吸不了空气，最後变成剧烈的喘息。释放了欲望後，他就像一滩水般趴在床上，缓慢地曲起腿，活动下酸痛的腰和血管直跳的那话儿。
　　“擦擦。”
　　一条毛巾从天而降，落在夏至的脑袋上，他从毛巾下面拱出个脑袋来，眼神呆滞的看著叶洽。
　　“还没好？”叶洽感受到目光，看了过来，“你不是射了？”
　　夏至不知道该说什麽好，他没有被别的男人插射过，最後至少要撸一下，像今天这样还是头一次。他一直以为自己只是心理上的零号，生理上应该是双，因为他和女人上过床，不敢和女人维持长期关系也只是因为心理原因。
　　“多久？”
　　夏至这句话问得没头没脑，叶洽却了然的抛出两个字：“十多秒吧。”
　　“……”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　也许是夏至的脸色太异常，叶洽又好心的补充道：“你好久没做了，刚才又硬了半小时，第一次前列腺高潮，正常的。”
　　夏至没再说话，胡乱擦了擦下身，拉过被子卷起来关灯，一气呵成。
　　叶洽当然也不会再多嘴，大冬天半夜回来，当然睡觉最好，至於床单上的精液什麽的，这点小事算什麽？
　　第二天，夏至周身的气压都很低，血压倒是很高，他总觉得哪里不对，最後，他把这归咎於叶洽本身。



    3、第一集 同居吧（3）

　　“肯定是你的手法太好。”晚餐时，夏至这麽说道。他没心情做饭，叶洽是给啥吃啥，所以晚饭就是一大袋红薯。
　　叶洽那昨晚令人欲死欲仙的修长手指正在剥微波过的红薯，听见这话，他瞄了眼黑著脸的夏至，轻描淡写地道：“吃饭的手艺当然好。”
　　吃饭的……手艺。
　　夏至总有种昨晚叫了“健身教练”或者“按摩技师”之类的错觉，他觉得很郁闷，但是也知道这不能怪叶洽。人一开始就说过了，他也接受了，再说，他也不是什麽好鸟，说动就动手，为丁点小事就挂著个脸大吼大叫，人不也没计较嘛。
　　同居过日子，不就是这样互相忍耐吗？
　　退一万步说，确实很爽啊，这还只是手指，如果来全套不是要爽翻天？
　　夏至在第三天想通了这个节点，拐弯抹角的问叶洽能不能再给他来一发，最好直刀实枪的做全套。
　　叶洽不愠不火的开口道：“我记得你说过在这方面需求不是太强吧？”
　　“我是说过。”叶洽涎著脸，心一横说道，“我这不是那天太舒服了吗？”
　　“怪我咯？”
　　“也不是怪你……”
　　夏至最後在叶洽冷淡的眼神下缩卵子了，这件事就此不了了之。况且，同居时间还短，他坚信只要他们不分手，总有天他可以见识到全套的。
　　像叶洽这样经验丰富、年轻健壮，长的也不差的壹号，就算有这样那样的小毛病，但只要他敢提分手，立马会有无数人前赴後继扛著钞票求上位。他们交往後他都不敢把叶洽带进他的GAY友圈，生怕被别人抢走了，越是相处，他越是觉得当初自己真是狗屎运爆棚，居然随手捡了这麽个极品。
　　他不觉得自己有什麽资格在这段关系中占据优势，那咱低调点，温水煮青蛙慢慢磨，也许就磨出感情来了呢？
　　抱著这样的想法，夏至就淡定多了，眼神也不再整天在叶洽的下三路打转。叶洽从来没有避讳过，反倒他自个儿觉得有点对不住，期期艾艾的问：“你前段时间没感觉什麽吧？”
　　“你是说你整天视奸我的那几天吗？”
　　“……”
　　大哥你感觉到了你就说啊！你不说你是要干什麽啊！？
　　夏至有好几天视线都不敢沾叶洽的边，诡异的是，被视奸的那位倒没说什麽，就好像什麽事也没发生般。
　　後来，又是他自个儿想通了。做叶洽这种工作的，阴私事见多了，就像那位长天女散花痣的，一般人能见几个？还有那个三百斤胖子的裸体，这样都面不改色的见过了，他这点儿破事算什麽？
　　“你做这行到现在，印象最深刻的是什麽？”
　　某天无聊的晚上，夏至不知死活的提了这麽一个问题，在他贫乏的想像中，顶多是屎啊尿什麽的。没想到，叶洽沈思了片刻，给了他一个与众不同的答案。
　　“我有个长期客人，突然就不来了，隔一个月後，那人又来了，还有他那个新调教师。客人半死不活，调教师倒是一见我就跪下了。”讲到这里，叶洽停顿了下才继续道，“现场我就不给你描述了，反正到医院後，医生说那客人前面和後面都完了，直肠也切了，缝缝补补再造个粪蒌，大概下半生还能过吧，不过如果想生孩子就只能人工授精了，还要看机率。”
　　夏至听得目瞪口呆，隐隐一阵菊花痛，虽然没有详细描述，但他一点也不觉得遗憾，光想想就头皮发麻。想到叶洽平时的工作就是面对这些事，他不由对同居人的心理水准产生了极大的敬佩。
　　喝了口茶，叶洽突然又开口道：“这算是印象最深刻的之一吧，还有个……”
　　夏至没听，果断尿遁了。他万万没想到，过段时间之後，他居然会有机会见到那位天女散花痣。
　　在巷口见到那人时，夏至暗中感叹了下：这世上原来真有被上帝如来观音各路神仙眷顾的人。这人的皮肤不仅白还异常细腻，隐隐透著半透明的光泽，就是所谓的“羊脂玉”。高鼻深目，却又恰到好处并不夸张，一双杏仁眼很大，好像要把人吸进去般，嘴唇是非常健康的红润色，即使没在笑也微微上翘，令人有种想要亲近的感觉。这样一张脸，配上颀长健美的身材，标准的倒三角型上半身，两条腿像是筷子般笔直笔直的，令他这种大粗腿一看就移不开眼了。
　　这人来问路时，夏至在内心非常快乐地意淫了会儿，殷勤的指了路，不厌其烦的说明该怎麽走。
　　遗憾或者令人高兴的是，这位似乎方向感不咋地，夏至说了半天对方还是一脸迷茫，干脆掏出手机翻出条短讯来，他一看，笑容就凝固在脸上了。
　　短讯上写的是他现在住的地方。
　　夏至仔细看了下男人完美的脸，确定自己绝对不认识这位後，他就明白了：这家夥八成是叶洽的客人。
　　当初在搬家时，夏至本来想搬到叶洽那边，因为叶洽租的房子离他工作的地方很近，但这个提议被叶洽否决了。
　　“客人会到家里来找我，最好还是我这儿保持原状，周末假日我去你那边，平时确定没事我就晚上过去。”
　　这次轮到夏至果断否决了。
　　“我又不是小三，你这样算什麽同居啊？”
　　“那你说怎麽办？”
　　“你来我这儿。”
　　“你不介意我的客人找上门？”
　　“不介意！”
　　夏至头脑一热就答应了，结果，叶洽到他的租屋一看就否定了。
　　“太小。”
　　最後，俩人协商的结果是都退掉现在的房子，新租一间大的，地点倒是靠近夏至的公司，因此房租他要出三分之二。这是他第一次见识到叶洽的精明和斤斤计较，当时他根本没意识到被占了便宜，只能说叶洽太擅长谈判了，总能让别人不知不觉就进了套。
　　打量著眼前的帅哥，夏至犹豫著是热情地引至家中呢，还是指个反方向。不管怎麽说，这男的实在帅到惨绝人寰，难得一见的超极品，看看也养眼啊，而且似乎教养相当好，他这麽发著呆，对方也没露出一丝不耐烦。
　　此刻，夏至心头正为一件事困扰著：叶洽叮嘱过，如果有客人找上门，他就必须得扮奴隶，不会要求他做什麽过份的事，但样子要做出来。
　　“我突然多了个男友会身价下跌。”叶洽说这话时理直气壮，“要麽我另外租个房，要麽你遵守这条件。”
　　夏至很是拿捏不定，叶洽说过会尽量把工作在白天结束晚上回家，同居後也确实是这麽做的，但他还是不喜欢叶洽在外面另外有个窝。当时他答应了“扮奴隶”的要求，但这会儿真正面对现实时，他顿时觉得难以接受了。
　　当他心中激烈矛盾时，一个低沈的声音结束了他的犹豫不决：“李先生？”



    4、第一集 同居吧（4）

　　夏至一转头，就看见叶洽拎著超市的塑料袋子站在那儿，那位李先生则如同小狗找到主人般冲了过去，膝盖一软，却被叶洽呵斥了：“站直了，这是在外面。”
　　李先生浑身一抖，又重新站直了，低眉顺眼地跟在叶洽身边，看得夏至目瞪口呆。模样没变，但气势完全不同，他还是第一次见到工作状态的叶洽。
　　叶洽走了过来，随手一扔袋子，差点没把夏至砸个跟头──妈的，这袋子里有两大盒酸奶和一大罐咖啡曲奇！这几天附近的超市打折，他上次刚去扫荡过，两大盒酸奶都是十四小盒装，份量十足！
　　到嘴的臭骂在叶洽警告意味十足的眼神下吞了回去，夏至磨磨蹭蹭的拎著袋子走到叶洽身边，挤了半天，才声如蚊纳的憋出一句：“主人。”
　　叶洽一声不吭转身就走，看见李先生跟上了，夏至也赶紧迈开腿，只不过落後俩人几步，在後面盯著叶洽的背影腹诽了一路。一直很敏感的同居人这次却破天荒的没有反应，直到进家门前，乘著开门的机会才侧过半个身，狠狠瞪了他一眼。
　　夏至拼命把愤怒与委屈都压进肚里，一进家门就钻进厨房，这也是叶洽嘱咐的，同时也叮嘱过千万不要去厕所。他把门关上，耳朵贴在门板上，就听到外面李先生几乎是以谄媚的口气说话。
　　“主人，我到处都找不到您。”
　　“为什麽找我？”
　　“我觉得好痛苦……”
　　之後就是长篇大论如何如何痛苦，如何如何难过，最後总结了一句。
　　“主人，请不要抛下您可怜的奴隶！”
　　夏至的心莫名提了起来，虽然知道这是叶洽的工作，但听见一个宇宙霹雳帅的男人对自个儿男友这麽“表白”，他要是毫无感觉那才叫奇怪！
　　过了好一会儿，叶洽才说了句：“医生让你出院了吗？”
　　夏至一愣，随即炸了脑袋：我操，李先生难道是那个天女散花痣！？老天瞎眼了麽？这麽个完美外表的男人长这种东西？遗憾的是，接下来的对话证实了他这个不幸的猜想。
　　“我屁股疼。”李先生这句话说的要多委屈有多委屈，光是听声音就感觉到一股“小白菜”味扑面而来，“我想见您。”
　　我的娘咧！
　　後面俩人说了什麽夏至已经不太记得了，他被这个事实给震惊了，一想到那张完美的脸配上一菊花的息肉，他就觉得胃里一阵翻腾，心中莫名的情绪直往外涌。
　　厨房的门突然被拉开了，夏至猝不及防下就这麽顺势倒了出去，落进一个硬梆梆的温暖怀抱里。他抬起头，和叶洽打了个对眼，如同冷水浇头般一个激零跳了起来，刚要往下半蹲就被拉住了。
　　“人走了，不用装了。”
　　夏至探头一看，客厅里果然空荡荡的没人了，他一把揪住叶洽的领口，急声问道：“李先生是那个天女散花痣！？”
　　叶洽点了点头，拨开领口的手进了厨房。
　　“我靠，他怎麽长了那麽张脸！？”夏至都要语无伦次了，“他是不是整过容啊？那脸长的也太完美了，像假的一样！那是人脸吗？而且他的身材也太好了吧？他屁股是不是塞了矽胶，又圆又翘，我就没见过这样的真屁股啊！还有他那腿！他怎麽会是个M呢？他怎麽会爱这些呢？他要什麽男人女人没有啊！他何必走这……”
　　夏至突然闭了嘴，因为叶洽正蹲下身去收拾地上的袋子。他刚才实在心头憋著火，一进厨房就把袋子扔地上了，也幸亏这房子特地做了隔音处理，就连储藏室和厕所都是。袋子里的东西洒了一地，酸奶破了一个，黑色地砖上全是白色浓稠液体。
　　视觉上很赏心悦目，但他知道这会儿不是说这个的时候。
　　“我……”
　　叶洽站了起来，手里拿著芒果口味的酸奶，面无表情的对他说：“你收拾？”
　　“我、我来。”
　　等叶洽出去了，夏至才发觉刚才他的口气里颇有些讨好的意味，恼怒地轻轻扇了自己一巴掌，骂了一句，才低头看著地上的白色叹气。
　　一晚上叶洽什麽也没说，和平时一样，该吃吃该睡睡。
　　夏至一直提著的心也就慢慢放下了，直到第二天下班回来，叶洽递给他一把钥匙。
　　“哪里的钥匙？”
　　“我新租了个房子，以後就叫客户去那边。”叶洽的口气仍旧很平静，“给你钥匙是防备出意外，不是让你去的，你最好少去，也不要到附近闲逛免得被人留心到。”
　　夏至一开始还发愣，不等听完已经怒不可遏了，一把扔掉钥匙，咆哮道：“你什麽意思？”不等叶洽出声，他又吼道，“你敢分手我他妈搞死你你信不信！”
　　话一出口夏至就後悔了，颇有些不安地盯著叶洽，却一个字也说不出来。
　　相反，叶洽冷静得不像活人：“那你说怎麽办？”
　　“你不能不把工作带家里来吗？”夏至烦躁的喊，“你既然能朝九晚五，不让那些人来家不就行了！打个电话约在外面也好啊！”
　　“这是服务的一部分。”叶洽仍旧是慢吞吞的低沈声音，“高价客人都是24小时服务，我能让他们来找我已经很特殊了。”
　　“我不管！”夏至摔摔打打的，看什麽都不顺眼，“赚钱就这麽重要！？”
　　“不赚钱你养我？”
　　一句“行啊我养你”差点儿脱口而出，夏至一刹那还以为叶洽在下套，但是，接触到那双冰冷的眼睛後，他明白这不是开玩笑。气势一泄，他顿时有些不知所措起来，结结巴巴的道：“你、你这样总带不同的男人回来也不是办法啊！”
　　“不是我带的，是他们找来的。”叶洽不疾不徐的道，“而且，我的客人大多是长期合作，我现在已经很少接新客户了，不算陌生人。”
　　夏至知道叶洽在解释，但他心里的无名火发不出去，一时间被压低了，不一会儿又窜了上来了。这是毛病他知道，可是改不了，况且，不正是因为这个他才找的叶洽吗？
　　所以，他毫不犹豫地出手了，嘴上说不清，那就用身体来说！
　　夏至只看见叶洽轻轻的侧了下身体，让过了他的拳头，流畅地滑转到了他的身後，然後，眼前一黑，他就什麽也不知道了。
　　再度睁开眼睛时，夏至马上就愤怒的跳了起来，大喊还没出口，又抱著脑袋呻吟著重新倒回地上──还是黑色磁砖地，还是厨房。
　　他艰难地爬起来，扶著墙一步步挪到客厅，窗外一片漆黑，墙上的锺显示只过了五分锺。叶洽就坐在客厅的沙发上，泡了杯茶，以和先前面对李先生时完全不同的懒散姿态坐著。
　　夏至一屁股坐下来，喘了会儿粗气，搓著後颈小声嘀咕：“你以前的男友是怎麽处理这事的？”
　　“都进圈了。”
　　夏至怀疑自己的听觉出问题了：“啥？”
　　叶洽一脸的若无其事：“大多数都成了M，我不肯做他们的S，就分手了。有一个成了调教师，现在恐怕已经死了吧，那家夥一嗨了就会忽略奴隶的安全信号，好几次有客户扬言要弄死他。”
　　夏至听得瞠目结舌：“就没有一个正常的吗？”
　　叶洽抬起头来，意味深长的说了句：“你觉得我这样的能交到什麽正常人？”
　　夏至一怔，还没琢磨出意思呢，叶洽就起身去洗澡了。



    5、第一集 同居吧（5）

　　这一夜夏至没睡好，思来想去的，一会儿想到这一会儿想到那，怎麽想怎麽不对，总觉得漏了什麽。
　　叶洽这意思，难道是自卑？
　　听过那样一番解释，夏至还是没办法把叶洽的地位放低。毕竟，过去再怎麽卑贱，现在的叶洽应该能赚不少，虽然他不知道具体数目，但至少叶洽想上班就上班，想不上班就不上班，也不再出卖肉体。当然，这种事毕竟还上了不台面，但在深入了解後，他估摸著这事一不害人二不害己，也就完全不介意了。在这个笑贫不笑娼的年代，他真心不觉得叶洽比他这个拿著死工资，一年攒不下一平米房钱的小职员低贱。
　　可是，那句幽怨无比的话是怎麽个意思？好吧，并没有特别明显幽怨，但他越琢磨越闻出一股犹如深闺怨妇的味道。
　　第二天，夏至挂著两个黑眼圈，拿著牙刷坐在马桶上，期期艾艾的问对著镜子刷牙的叶洽：“你答应和我交往，是不是觉得我比较像正常人？”
　　叶洽吐出嘴里的泡沫，含糊不清的应了句：“可能吧。”
　　夏至心里顿时就涌出莫名的感动，抛出了最後的底线：“那你以後就在外面的房子接客吧。”
　　叶洽的眼珠斜了过来，他赶紧改口：“我的意思是，你就在外面的房子接待你那些客户！”停顿了下，又意犹未尽的道，“那万一他们要是找去你，你又恰好不在呢？”
　　叶洽漱了下口，淡定的道：“那我就多在那里呆著呗。”
　　“……”
　　後来，叶洽虽然每周有那麽一两天晚上呆在“工作室”，但假日以及大多数时候还是呆在家的，也不知道用了什麽手段。夏至想的是，他在那些客人眼中大概和上帝差不多，所以，上帝只在关键时刻出现也是正常的吧？
　　比起这些小事，夏至有了新的烦恼。
　　“你说我会不会以後也变成M？”坐在床上，夏至不知道第几次重复这个问题，一脸忧虑的表情，“我不是什麽意志坚定的人啊。”
　　叶洽倚在大床的另一边，盯著电子书眼珠也不转一下，一脸平静的应道：“你不会。”
　　“为什麽？”
　　“头脑不太好。”
　　“做奴隶还要头脑的？”
　　“做我的奴隶需要。”
　　夏至沈默了会儿，还是忍不住嘴贱：“圈里不止你一个调教师吧？你那些前男友不是都找了别人吗？”
　　叶洽合上了电子纸，转过头来面无表情的道：“所以他们都死了，晚安。”
　　“……你等一下，死了是怎麽回事？喂，别睡啊！”
　　不管夏至怎麽追问，叶洽这一晚睡得很香，怎麽吵都不醒。
　　同居生活顺利进行中，至少，夏至是这麽想的，虽然有著各种各样的小毛小病，时不时出现一些不和谐的音符，但生活嘛，不就应该是大浪没有小浪不断吗？
　　只不过，眼前这位该算是大浪还是小浪呢？
　　夏至站在卧室门口，像是门神般瞪著坐在客厅沙发上的李先生，一脸的不乐意。
　　叶洽估计去买早饭了，夏至听见客厅有动静，迷迷糊糊摸出卧室的门，就被坐在沙发上的李先生吓了一跳，看了看窗外都黑著呢，还真是辛苦啊！
　　李先生这次倒是没迷路，而且不知用了什麽手段直接进来了，夏至问起来，他得意洋洋的甩了圈手指上的钥匙，道：“主人给我的。”
　　那张脸虽然完美无缺，可是，一想到对方屁股上的毛病，夏至那点儿心虚和羡慕就全都不翼而飞了，没好气的道：“你骗鬼啊！？”
　　别的不说，叶洽对於工作和生活确实分的很开，夏至还是非常有信心的。就算要偷吃，把人带去“工作室”不就完了，还弄到家里来，吃饱了撑的嘛？
　　李先生露出一付不屑的表情，仍旧优雅漂亮，说出来的话就不那麽好看了：“主人只能是我的。”
　　“是是，你的主人。”夏至漫不经心的应道，心里加了句，我的男人。
　　“我不会允许任何人破坏主人的形像，哪怕是另一个奴隶。”
　　我操，你居然真信我是奴隶啊！？
　　夏至差点没笑出来，心里琢磨著这事，试探的道：“那你是要我离开叶……主人喽？”
　　“是的。”
　　夏至顿时来了精神：“你准备出多少钱？”
　　李先生的表情更加不屑了：“五万。”
　　“就这麽点？”
　　“十万，不能再多了！”
　　小说中为了蓝颜一掷千金的大款哪里去了？
　　夏至腹诽了一句，道：“给我一千万，我马上走！”
　　一千万，我就包养你的主人闪了，您自个慢慢玩儿去吧！
　　李先生沈默了几秒，道：“我看起来像弱智吗？”
　　“……”
　　夏至默默的整理了下表情问：“那你不会给主人一千万吗？”
　　李先生这才颓丧了起来：“主人根本不要，金钱是不可能打动他的。”
　　错了，要是确定一千万需要付出的只是搬钱的力气，他会立刻收下来的。超完美的李先生，叶洽可是在路上发现五毛钱也会不辞辛劳捡起来的人啊！
　　这事发生在夏至和叶洽刚同居不久，他还抱持著期待，再加上叶洽平日里总是面无表情的，只要忽略了那随便的打扮和举动，还是令人有种大气的错觉。在研读了大量实际或者不切实际的SM小说後，他不可抑制的产生了种种幻想，所以，在叶洽走著走著突然弯腰捡起五毛钱时，他的思绪有一瞬间停滞了。
　　只不过，叶洽的态度实在太若无其事了，一付理所当然的样子，他没能想太多，因为找不到一个正当理由，他就强行把这段记忆封锁了。
　　现在回想起来，理由不是很简单嘛：因为是钱啊，虽然只有五毛，但还是钱，而且是只需要弯个腰就能到手的钱。以叶洽的逻辑来说，付出代价如此之小的收入，为什麽不要？
　　“你眼睛真够尖的，五毛钱都看得见，你走路时只看著地了吧！？”後来有一次吵架时，夏至把这句话脱口就甩了出来。
　　叶洽理直气壮的回答：“鼻孔朝天走路不仅捡不到钱，还会撞到人！”
　　“你低头就撞不到了？”
　　“能看见脚。”
　　“……”
　　真理，完全无法反驳。
　　自此之後，夏至对叶洽的认识达到了一个新的深度。



    6、第一集 同居吧（6）

　　只不过，他显然对圈中人的认识还不那麽深，一边欣赏著李先生那张漂亮的脸，他一边问道：“那你准备怎麽办？反正主人现在还没赶我走。”
　　李先生的表情出现了一瞬间的阴暗，似乎是苦思冥想了半天，才挤出来一句：“让主人做决定吧！”
　　“决定什麽？”
　　“决定谁留下来！”
　　夏至差点儿一口口水喷出来：天堂有路你不走啊！
　　当然，这话是绝对不能说出来的，他抽搐著眼角下的肌肉，毫不犹豫的道：“肯定是我。”
　　完美先生露出了讥讽的笑容：“真有自信。”
　　“那是。”夏至敷衍的道，“不是我难不成还是你？”
　　李先生的脸沈了下来，那张漂亮脸蛋有那麽一瞬间极为狰狞而残忍，也许是夏至看错了，但他就是这麽觉得的。这令他有点胆战心惊，不由联想到叶洽的客人大多数非富即贵，都不是一般人。
　　“客户中大多数捏死我就跟捏死个虫子一样，所以，钢丝不是那麽好走的。”
　　叶洽曾经这样形容过，夏至一下子回想了起来，正想著该怎麽挽回一下刚才夸下的海口，对方抢先说了：“我不和你废话，让主人来决定吧。”
　　“行。”夏至迫不及待的答应了，反正叶洽这个裁判肯定会偏向他的，没什麽好担心，“那你等一下吧，一会儿主人估计就回来了。”
　　李先生一脸讶异的表情：“你不上班？”
　　这个词令夏至愣住了，就好像他正在古代，穿著铠甲骑著骏马身後是千军，潇洒的一挥手大喝“冲阵”後，有个小兵跑过来举起一个盘子，道：“将军，主任的电话！”
　　太不协调了。
　　“我……当然要上班啊。”
　　“所以，就约在周六吧！”停了下，李先生又补充道，“不过，这件事是你起的头，所以你去和主人说！”
　　丢下这句话後，李先生飘然而去了，留下夏至一个人在家里瞎琢磨：干嘛要约在周末？叶洽回来不就一句话的事吗？
　　等“某主人”带著早饭回来後，他殷勤地迎上去接了袋子，以一种谄媚和心虚并存的态度说出了早上的事。
　　“你脑子长洞了？”
　　叶洽听完直接来了这麽一句，夏至的心瞬间就沈了下去，小心的道：“这不是他逼我的麽？你也说过，你的客人非富即贵的，我哪敢玩硬的。”
　　叶洽不吱声，把早饭扔桌上就进书房打电话去了。外面有了工作室後，家里的书房就成了真正的书房，叶洽原来那些“神秘的黑箱子”全都被搬空了，夏至还遗憾没能看一看，开开眼。
　　吃了一半叶洽出来了，面无表情著脸，他顿时觉得事情不妙。果然，叶洽一开口，他就傻眼了：“我不能选你。”
　　他呆了几秒，立马跳起来摔了筷子：“你什麽意思？”
　　“你知道让我决定是什麽意思吗？”
　　“啊？”他怔了下，“不就是让你决定喜欢哪个吗？”
　　叶洽的脸色更黑了：“他说的让主人决定，意思是你们作为奴隶较量一下，谁表现好谁赢。我是调教师，他也明白我手上肯定有其他客户，但是他两次来都碰见你，估计是觉得不对劲，所以来试试你的身份。”
　　“我操，怪不得他上来就认定我是奴隶呢，故意的吧！”夏至立刻骂了起来，“装的可真像！”
　　叶洽没好气的道：“你本来就不玩这个，凑什麽热闹？”
　　“是我要凑热闹的吗？明明是他主动打上门来的好吧！？”夏至也是一肚子委屈，“而且他还说是你给的钥匙！”
　　“你会信这个？”
　　夏至不吱声了，心里还是忿忿不平的，拿过筷子用力折成几截以发泄胸中的怒气。
　　叶洽的口气柔和了下来：“我不可能选你。对他来说是赌口气，对我来说是工作，对你来说只是个笑话，你和他争什麽？”
　　夏至的心急了起来：“那你真要把我赶走？就算换地方也不行吧？”
　　还有句话他没有说出口：再怎麽小心，他们在一起这件事也不可能一直隐瞒下去，本来叶洽的工作就是24小时的，谁知道什麽时候就会被拆穿了，到时候不是更麻烦？还是说要和我分手？
　　叶洽沈默著，夏至心里越发憋屈得厉害，忍不住就要爆发时，叶洽发话了：“我来想办法，你听我的就行了。”
　　看著叶洽不容罗置疑的表情，夏至只能压下内心的不安，重新坐下吃饭，但筷子早被他糟蹋成牙签了，只好端起碗来喝粥。喝了一半，他突然想到件事：“对了，那个李说定在周末？”
　　叶洽点点头，道：“你有事？”
　　“不是。”夏至不知该怎麽形容胸中的感受，“我看书上说，你们这种不是都要24小时在一起，随时随地保持奴隶和主人关系的吗？怎麽我提出叫李先生今天进行，他却是一付‘你居然不上班’的表情？”
　　叶洽这才抬起头来，以一种诡异的眼神盯著他：“就算是富二代，他一个成年人了，天天行程也是满的，当真以为他整天闲著没事做玩SM吗？你到底看了什麽？”
　　“很多。”夏至绝不会承认为了多了解叶洽的工作，他还特地打电话咨询了一些“特殊技师”，“那你就说有没有这种关系的吧！”
　　“有，全天候守则。”
　　“没听说过。”
　　“因为是我起的。”
　　“……那你做过？”
　　“以前做过。”
　　夏至一怔：“现在没了？”
　　“需求这种的客户不是很多，我只接过一个，而且也只持续了一年。”
　　“为什麽结束了？你们感情不好吗？”
　　叶洽突然把筷子一扔，道：“你吃好了就快去上班，不早了。”
　　“……”
　　夏至看了眼墙上指向七点的时锺，默默地开始咬油条。
　　作家的话：
　　晚上还有一更。



    7、第一集 同居吧（7）

　　一整天上班夏至都是心不在焉的，下班回家後，他失望地发现叶洽还没回来。今天叶洽预定有工作，所以他不能打电话，只能发个短信过去，也不用指望立刻回，回信的机率不定，有快有慢。
　　有时候他也会想像一下叶洽工作时是怎样的，按常理来说，一提起SM，大家都会想到鞭子啦、皮衣啦，或者加点穿环口嚼之类的。叶洽虽然有一双狭长上扬的丹凤眼，但其实整个人形像是相当凶悍的，“像是刚从牢里放出来的大哥”这句形容得非常贴切。
　　这样一个形像，穿上皮衣拿上鞭子……呃，变态杀人狂吗？
　　夏至想到这里大脑当机了，扭曲著表情钻进厨房开始弄吃的。下面条的水刚开时大门响了，他探出头去，就看见叶洽拿著一袋羊肉串进来了，见到他扬了扬手，道：“吃过了？”
　　“没，我在下面条。”
　　叶洽把袋子递过来，道：“我也没吃，放里面吧。”
　　等夏至把热腾腾的面条端上桌，叶洽已经换了一件又破又旧大棉袄，脚上套著毛毛熊鞋，踢踏著脚凑到桌边开吃。他努力回忆了下，叶洽出门穿的也就是一件普通的羽绒服、牛仔裤，包的像个球一样，毫无特别之处。
　　“你在工作时是什麽样的？”
　　叶洽吸了口面条，头也不抬的道：“什麽什麽样的？”
　　“打扮啊之类的。”夏至想著看过的资料，“是不是穿些皮衣什麽的……”
　　不出意料，叶洽随口用四个字打发了他：“吃你的面。”
　　夏至已经习惯了，一边默默想像著一边吃完了面条。等放下碗，叶洽才吸了下鼻子，道：“反正你周六就看见了，还问什麽。”
　　也是。
　　夏至把这件事扔到脑後，问道：“那天我有什麽要注意的？”
　　“没有。”叶洽回答起来十分果断，似乎早就考虑好了般，“你只要做到两件事，一闭嘴，二听话，其他的交给我。”
　　夏至立刻得意的笑道：“我知道，这是叫服从性训练对不对？”
　　叶洽收拾碗筷的手停了下，慢慢地侧过脑袋，一字一句的道：“傻逼。”
　　“……”
　　这是叶洽第一次骂夏至。
　　夏至始终没感觉出叶洽的权威性，文章里都说S是权威性的代表，而一个调教师更需要某种外放的、明显的权威性？可是，他从来没在叶洽身上感受到，顶多是严重的鄙视。
　　不幸的是，夏至在周五加班到十一点多，到家时快十二点了，拖著脚步进了卧室，吱都没吱一声就倒床上挺尸了，一觉睡到被子被掀了。他闭著眼翻了个身，感觉自个儿被拖下了床，一路磕磕绊绊地进了浴室，之後，一个东西被塞进手里，叶洽的声音在耳边响起：“快洗。”
　　他挣扎著睁开泥糊般的眼睛看向手：一个花洒头。
　　这种痛苦简直无以言表！
　　夏至挣扎著脱了衣服，拧开热水草草洗了个战斗澡，一出来马上被拉出了门。一脚踏出去，他就打了个剧烈的哆嗦，僵著身体好不容易挪进车里，屁股接触到真皮座椅後才发觉不对劲。
　　“你换车了？”
　　“没有。”叶洽说，“这是工作用车。”
　　夏至很想买车，但是买得起养不起，到现在还是电动车一族，刮风下雨也只能受著。所以，叶洽虽然平时开著一辆二手小破车，贫穷和GAY气息十足，他还是羡慕得不得了，就算堵车，好歹不用担心鞋子进水啊。
　　他仔细观察了一番，越看越是惊讶：“我操，你这是卡宴啊？”
　　“客人的。”
　　夏至对车子很有研究，看了半天，妒忌得眼睛都充血了：“你这款至少要100万以上了。”随即反应了过来，恨恨的道，“你也太小气了，有这麽好的车都不给我开开！”
　　叶洽很快给了反馈：“撞你了赔？”
　　“你没买保险？”
　　“不知道，这车到我手里时应该有保险，不过後来除了交强险，我没另外买过商险。”
　　这话的意思就是，就算别人全责，也只能按平均赔偿付，按卡宴一个後视镜几千块的标准来算的话，撞一下基本上赔著裤子掉光。
　　夏至果断转了口风：“嗯，骑电动车其实也不错，透气。”停了下，他又心有不甘的道，“不过你也太小气了，平时开这车多提身份，小心点也不一定撞啊！”
　　“车又不在我名下，我只是用而已。”叶洽这时候才甩了个眼神过来，“送的客人特别小气，他只要换调教师这车肯定要收回去的。”
　　“是吗？”夏至几乎是想也没想就道，“那你们还真配。”
　　叶洽给了他一个大白眼。
　　几十分锺後，夏至明白为什麽叶洽要开这车了，完美先生正站在某个陌生街角左顾右盼的。一上车，他就扒著驾驶座靠椅轻轻的说了声：“主人。”
　　“坐好。”
　　那一刻，夏至发现叶洽的气势发生了变化，明明是普通的白衬衫和牛仔裤──顶多是牛仔裤有点紧。一切都是如此普通，就是让人觉得不可忽视，压迫感十足。
　　所谓的威胁，有时候并不需要真正做什麽，而是一种气质。
　　夏至一路上都低眉顺眼的──是男人就要给男友面子嘛──更何况，李先生就坐在後面呢，他也不想断叶洽的财路。到了“工作室”他一看，顿时就乐大发了，这是市中心的一幢高级商住楼，守卫森严，价格不菲，他曾经来工作过，每次都积攒下了极度不爽的记忆，曾经发誓再来这里就是混球。
　　“混球”灰溜溜的跟著叶洽上了二十一楼，进屋後迅速扫了一眼，惊讶地发现这里并没有到处都是镣铐、绑椅，如同审讯室般。很普通简洁的装修，家具倒是挺贵的，但和顶级比起来还差了点，算是中产阶级顶峰吧。
　　进屋後，夏至的神经就处於高度紧张中，死死盯著叶洽，生怕漏了点什麽。李先生和他差不多，只不过紧张之中还混合著一股子兴奋，跟约到男神吃饭似的。



    8、第一集 同居吧（8）

　　“过来。”
　　叶洽一发话，夏至和李先生就跟小狗般冲了过去，只不过夏至是哈士奇，李先生是金毛，表现上差不多但内在是天壤之别。
　　结果，一早上叶洽就这麽指使著他们跑来跑去，一会儿是打扫卫生一会儿是做饭一会儿是整理衣柜。好不容易等到下午了，先睡个午觉，起来後，夏至发现叶洽解了上衣的扣子，把袖子卷到手肘，露出结实的胸肌，手里还拿著一根鞭子。
　　改变只有一点点，感觉真是完全不同了，夏至感叹道。
　　叶洽的身高一米八六，身材非常棒，是真正锻炼出来的。夏至就笑话过叶洽是牛有四个胃，食量和饭桶一样。等他跟著叶洽锻炼了一次，回来後，他直接吃了平时两倍的饭量，虽然半夜又吐出去了，但留下的印象不可谓不深刻。
　　此刻，夏至看著那两片胸肌就开始淌口水，扭头看了眼李先生，好嘛，眼睛跟灯泡似的，都开始发光了，只不过盯的不是胸肌而是鞭子。
　　鞭子是黑色的，皮制的，基本上就是许多条细皮绳束成一束，两头打个结，足有一米多长，手柄上镶著金线，也不知道真金假金，柄顶部刻著一个花式的Y。与其说是鞭子，不如说是一束绳子扎在一起。
　　叶洽也没说话，勾了勾修长的手指。夏至忐忑不安的过去後，就被推著进了一间房，李先生则是主动跟随。这房间上午他一直没机会进去，此时进去一看，里面空荡荡的，墙面贴满了木条，也不知道做啥的，地面却非常奇怪地铺著全是小凸点的橡胶，一整块非拼接，居然和房间地面严丝合缝，肯定是订做的。
　　他试著踩了脚，很硬，虽然凸点很圆滑并不尖锐，但咯在皮肤上简直是酷刑。
　　“跪下。”
　　李先生欣喜若狂的跪下了，夏至惊恐地看向叶洽，却只得到了一个警告的眼神。
　　夏至越发不理解M是种什麽样的存在了，如果是陌生人这样对他，他心中唯一想做的肯定是“干丫的”而不是“好爽”。况且，叶洽现在的形像很吓人，至少他是这麽觉得，不然当初他也不会挑上叶洽做同居人──打起来肯定不会是对方吃亏。
　　夏至深吸口气，委委屈屈的跪下了，一接触到地面他就有种万箭穿心的感觉，慢慢挪动著往前爬时，他只想把发明这种垫的人先奸後杀。爬著爬著，他突然感到膝盖一陷，叶洽也正好说：“停，头磕地。”
　　膝盖下……是软的？
　　夏至偷偷瞄了眼一脸痛苦却露出诡异笑容的李先生，又压了压膝盖，果然，他跪的这一块是软的。他观察了下李先生跪的地方，从下陷的角度来看绝对是刚才那种硬得能杀人的，叶洽站的地方也是，只有他膝盖下这一块不同。
　　“主人……主人，惩罚我吧！”李先生似乎有些迫不及待，声音都发颤了。
　　夏至还没来得及为膝盖得救而喜极而泣，清脆响亮的鞭声就炸得他浑身一抖，在视频上听时不觉得，亲耳听见他才惊觉鞭声有多响，震得他几乎耳鸣了起来。他的头磕在地上，想瞄一眼发生了什麽事，刚一动，就感觉後脑上多了一个重物，凭借接触的面积和柔软度来说，基本上可以确定那是叶洽的脚。
　　因为进房时所有人都脱了鞋，叶洽又没有脚臭或者灰指甲，而且只是踩了一下就收回去了，所以夏至心中的愤怒减少了大概十分之一，剩下的十分之九仍然没办法释怀。
　　所以说，M都是些难以理解的生物啊，挨抽有什麽好兴奋的！
　　下一秒，夏至突然反应过来他也要挨鞭子。
　　我操！
　　他猛的跳了起来，正好看见鞭头那个皮结落在李先生的背上，带出一个巴掌大的红印以及长长的红痕，瞬间就肿了起来。不知什麽时候李先生已经脱了衣服，露出来的肌肤可谓是冰清玉洁，衬得鞭痕更加漂亮完美。
　　他刚要说话，就见叶洽手指压在唇上做了噤声的手势，他赶紧捂住嘴，指了指鞭子又指了指自己。
　　叶洽没反应，只是示意他趴下来。他顿时就害怕了，转身想爬走，没想到鼻尖一痛，那鞭子擦著他的脸就过去了。他吓了一跳，身体僵在原地不动，再看著手持鞭子的叶洽，心里顿时生出一股强烈的恐惧感来。
　　一瞬间，他似乎又回到了小时候，父亲高大的身影，落下的响亮巴掌，母亲的尖叫以及那种蜷缩在衣柜里无处可逃的绝望感，他一时间混乱得分不清眼前高大的人影是谁，自己是不是还身处噩梦中。
　　“谁让你动了！”
　　叶洽的喝斥猛然把他拉回了现实，还没反应过来，脑袋已经被按回了地上。他不安的蜷缩在那儿，一动不敢动，身体却不自觉随著鞭响颤抖。
　　不知过了多久，当鞭响停了，叶洽的声音响起：“李，出去。”
　　淅淅索索的声音响起，关门声後，夏至被拉了起来，看见了一张神色复杂的脸。他怔怔地瞪大了眼睛一句话也说不出来，双臂防备性地横在胸前，直到两只温暖的大手用力搓了搓他的脸颊。
　　热度传播开来，夏至紧绷的身体慢慢放松了，扑进叶洽怀里瘫坐在地上。叶洽摸了摸他的脑袋，抚慰性的顺著他的背後，没有说话。他们就这麽坐著，过了大概十分锺，叶洽道：“出去吧。”
　　“你不抽我？”话一出口，夏至就觉得这句话要多别扭有多别扭。
　　“不用。”叶洽拍了拍他的头顶，“你刚才动了所以不抽，苦逼点，要不高兴的样子。”
　　我靠，这是什麽逻辑？
　　夏至还没搞明白就被叶洽拉了起来，踩到硬梆梆的地面时，他突然反应过来，凑到叶洽耳边道：“我跪的地方是软的。”
　　叶洽一点意外的神情也没有：“我知道。”
　　夏至微微一愣，随即明白了，忍不住笑了起来，被叶洽瞪了一眼才闭上嘴，装出一脸苦相出去了。果然，李先生一脸的得意洋洋，跪在叶洽面前，被捏起下巴时眼中的兴奋都遮掩不住。



    9、第一集 同居吧（完）

　　一个强壮男人捏著一个漂亮男人的下巴，画面确实很赏心悦目，但夏至还是发自内心的不爽，因为这个强壮男人应该是他的。
　　夏至没料到的是，全天最紧张的时候已经过去了，之後的整个下午他们继续当起了“佣人”，尽做一些无聊的事，小说中的花样趣事完全没有发生，那几个“神秘的黑箱子”也没有出现
　　吃完晚饭收拾好，叶洽坐上沙发，腿搭著腿凳，示意夏至和李先生都过来跪下。
　　“李，展示你的标记。”
　　夏至一头雾水时，李先生已经迫不及待地扒了身上的衣服，露出背後的鞭痕。他一看，不由在心里赞了一句，十道鞭痕以八字型排列在雪白的背上，从鞭痕颜色可以看出是由脊椎往肋下方向抽的，鞭头整齐到鞭尾就渐渐散了，像是一排诡异的翅膀。
　　叶洽又道：“夏至，展示你的。”
　　夏至一怔，慢吞吞地脱下衣服，当然了，他的背上光溜溜的啥也没。
　　李先生笑得很开心时，叶洽已经说了：“看起来，夏至并不是一个合格的奴隶。”他又看向李先生，“你才是。”
　　“当然！”李先生举起双手刚要欢呼，想起了什麽，又赶紧坐回地上，“只有我才适合！”
　　叶洽一边点头一边看了眼锺，站了起来：“今天就到这吧，李先生。”
　　李先生眉开眼笑地爬起来，刚要说话，叶洽又转向了夏至：“今天学的怎麽样？”
　　夏至的反应并不慢，没琢磨清什麽意思呢先应了声：“还好。”
　　“你要多适应，想做调教师都要从奴隶开始。”叶洽转向同样发愣的李先生，道，“介绍一下，这是新入圈的夏至，想做调教师但经验不足。我欠领他入门的主人一个人情，所以就带著了，真不好意思上次让您误会了，我想解释不如让他亲身体验一下，所以就没告诉您。”又转向夏至，“你也明白了吧？奴隶都做不好，你还做什麽调教师？”
　　李先生的表情随著叶洽的解释逐渐缓和了下来，到最後居然露出了一付腼腆的神色：“没什麽，我也是经验浅刚入门，大家以後多交流。”说完，还对夏至伸出了手。
　　我靠，这是某种学术交流吗？
　　夏至不知道该用什麽表情，只能默默的握了下手。他注意到叶洽的态度有了微妙的改变，尽管还带著浅薄的权威性，但压迫感没了，亲切了许多。
　　李先生再次满意而归，夏至望著关上的门，问：“这就完了？”
　　“你还想怎样？”
　　“毕竟是有钱人嘛，我以为他会说什麽让我以後永远不见你之类的。”
　　叶洽的眼神又诡异了：“说了少看点小说。有钱人不代表吃饱了撑的，他就赌口气，给个台阶就下了。对了，我听说你问他要一千万？”
　　夏至当机立断换了话题：“他真是个好奴隶？”
　　“以圈内标准来说，他连奴隶都算不上。”叶洽一边收拾一边道，“他只是个疼痛爱好者，自残得太厉害，他有个朋友是我的长期客户，怕出事所以送来我这里。你别看他刚才背上的伤吓人，都是皮肉伤，不碍事。”
　　夏至颇为失望的道：“你就抽抽他，我以为你会玩许多花样呢。”
　　叶洽瞪了夏至一眼：“没必要，他也没出那麽多钱。”
　　夏至立刻找到了反击点：“你还说我，你不是也就知道钱！我看小说中人家都是把SM当人生来过的！”
　　叶洽没吱声，泡了茶坐上沙发，突然问：“你觉得做奴隶的人追求的是什麽？”
　　夏至正到处找饮料，晚饭依他的口味来说有点咸，闻言随口道：“肉体上的快感？”
　　“他们找的是一种被负责和控制的安全感。”
　　夏至转过头，一脸的问号。
　　“主人给予痛苦、惩罚和奖励，同时也要提供保护与指引，一个只会虐待奴隶的主人只是个变态而已。你不是问过我为什麽不做全天候守则的生意了吗？”叶洽不等夏至接话，又继续道，“主人和奴隶日夜相对，负责一切，安慰他，提醒他，安排他的生活，奴隶需要的是服从，但主人考虑的要多得多。不要以为挥挥鞭子就能让奴隶满意，那种都是低级货，赚不了大钱。”
　　听到这里，夏至很想乘机问问价格，但叶洽似乎知道了般，突然说了句“互不干涉”，他只好把问题咽回去继续当听众。
　　“我结束那次全天候生意时，客户称赞我是最完美的主人，但那不是真的。真正的主人和奴隶契约关系并没有那麽完美，主人也是人，会有喜好。我是拿钱办事，所以我不会强迫奴隶痛苦的改掉缺点，不用命令他直面心理上的问题。最终，客户很满意，但我只撑了一年就不行了。”
　　叶洽在这里停了下，露出一丝犹豫，却又开口道：“每一秒都要假装成一个强大而且无所不能的掌控者太累了，我也是人，我也想休息。如果是真正的主人奴隶契约，我可以把软弱暴露出来，和奴隶建立一种亲密关系，但这是工作，所以我必须做出最完美的假像。我卖给别人的不是技术，是幻想，客人想要怎样的幻想我就给他怎样的。像李先生这种，只是需要一个打他又不会留下永久伤害的人，我就给他这麽多，更多的他不需要也不理解，我也没必要去白费力气。”
　　夏至凝视著叶洽的脸，那张刚才还强硬而不失风度的面容此刻却满是疲倦。他好像突然理解了为什麽在家里叶洽总是懒洋洋的，除了钱之外基本上不管事。他不由的想像了下和那个全天候客户在一起的叶洽，想像著叶洽会细致考虑，强大周到，渐渐的有些嫉妒。
　　“你和那个客户现在还有联络吗？”
　　“没有。”
　　夏至有些意外：“为什麽？好歹也相处了一年，关系也不错……”
　　“他付了钱。”叶洽打断了他的话，“而且，再接触下去对我们双方都不是好事。一桩生意如果不可避免地掺进感情，最後都不会有什麽好下场。我们的身份差距太大，感情解决不了一切，他不可能接受我的过去，我也不可能一辈子带著面具生活。”
　　夏至越听越不对味：“你和他不会看对眼了吧？”
　　叶洽沈默了会儿才说道：“当你一天24小时所有心思都围著一个人转时，很难不产生感情。你在他身上投入的越多就越难以舍弃，有一天，我发现自己不要钱也想让他活得更好，我就知道，越线了。”
　　听著听著，夏至不嫉妒了，叶洽再为那个客户著想又怎麽样，他接触的才是真实的叶洽。
　　“还是你这种烂大街的款比较适合我。”
　　当然，过於真实偶尔会产生暴力，但总体来说是好的。
　　所谓家庭生活不就是这样吗？



    10、第二集 上床吧（1）

　　应付完李先生的当天晚上，夏至唉哟唉哟的捂著腿直哼哼，虽然说膝盖跪的地方是软的，但是哪个成长於二十一世纪的大好青年受过这份罪啊。再说了，他事後一细琢磨，总觉得这事不对味啊──明明他啥事也没做，为啥好像全是他的错？还要他来弥补？
　　关我屁事啊！凭什麽我要又跪又被说的？
　　叶洽对於夏至的哼哼声是稳坐钓鱼台，一付“我没听见”的态度，眼睛都不带斜一下的。
　　夏至越看叶洽越不爽，从床这边滚到另一边，一巴掌拍在电子纸上，由下往上迎著叶洽看过来的视线，道：“你当初为什麽会答应和我交往的？”
　　叶洽拨了拨夏至的脑袋，拨不开，只得放下电子纸，道：“觉得你不错。”
　　“骗人。”夏至悲愤的用手指著叶洽的肚脐，“你认识我才十分锺。”
　　叶洽微微一笑：“你还知道认识我才十分锺？”
　　夏至有些脸臊，却还是厚著脸皮道：“你不也认识十分锺就答应我了吗？”
　　“当时答应了又不代表什麽，打听完了要是不适合一样可以不接受。”
　　夏至一怔，猛然坐了起来，抓起叶洽每晚都要看的电子纸就扔了出去，怒气冲冲的道：“你调查我？”
　　过了好一会儿，叶洽才把视线从飞到床下的电子纸上收回来，淡定的道：“随便问问而已。”
　　夏至又联想到刚搬家不久的事：“我父母的事不会是你调查出来的吧？”
　　“没有，我调查的还不至於这麽细，那是要花钱的。”迎著夏至不爽的眼神，叶洽镇定的道，“我就在那天聚会上问了问，没想到有不少人认识你。”
　　这样一说夏至才释然，刚放松下来猛然又想起件事：“你不会知道我是干什麽了的吧？”
　　叶洽正往床另一头爬过去，趴在床边捞地上的电子纸，声音闷闷的：“知道啊。”
　　夏至顿时不舒服了，像是身上长了虱子般，吱吱唔唔半晌才挤出来一句：“我工作和你想像中不一样的。”
　　“我知道。”叶洽正忙著察看电子纸有没有坏，“不就是个讨债的麽？”
　　“我可是文明讨债！”夏至赶紧强调道，“不是黑社会那种上去打人的！”
　　叶洽折腾了半天，电子纸还是没有反应，这才慢悠悠的转过头来，面无表情的道：“当铺的讨债部，你还文明哪？”
　　夏至一听，顿时急了：“真的，真的很文明！你看我这样哪点像是黑社会啊，你这样的还差不多！当初我确实是想进这个部门发泄一下暴力什麽的，而且我大学又很烂，找不到什麽好工作，谁想到进去後才发现和保险公司一样啊，整天耍嘴皮子！我们现在每天早上都要喊口号，‘收债不收愁，还钱不还命’，你看，很文明吧！有时候我们上门时还被债主打，报警电话我都是设在１号键上呢！”
　　夏至絮絮叨叨说了半天，发现叶洽一声也没搭，就这麽缩在他那一边床，他小心翼翼地凑过去一看，叶洽闭著眼睛睡得挺香。
　　“……”
　　我操，你就这麽不关心我麽？
　　实际上这一次夏至真是冤枉叶洽了，因为电子纸摔坏了，郁闷加无聊之下他就直接睡觉去了，至於夏至的那些“表白”，他其实根本没听，也就无所谓关心不关心了。
　　为此，夏至就掂记上了，越掂记他越觉得叶洽整个人都散发著一种“你哪位”的疏离感，证据之一就是：他们同居一个多月了，至今没有真正上过床！
　　“我们什麽时候来一炮？”经历了痛苦的晨勃後，夏至在早饭时这样问道。
　　夏至从一开始的布置气氛眼神暗示，到後来婉转的问“你晚上有空吗”，再到现在“什麽时候来一炮”，这其中的心路历程简直是催人泪下，荡气不回肠。
　　叶洽倒是一点儿也没变，镇定的道：“你又想要了？”
　　“什麽叫又？”夏至没好气的摔了筷子，“我们在一起一个多月了吧？就算是一般认识的，当作礼貌也该来一炮啊！”
　　叶洽只管埋头喝稀饭：“没听说过这种礼貌。”
　　“我不管，总之你做不做吧？”
　　“如果不做呢？”
　　“……从明天开始我陪你上所有夜班！”
　　咽掉那句“分手”，再咽掉那句“我弄死你”，最终，夏至选择了看起来有可行性并且杀伤力巨大的。果然，话一出口，叶洽就瞟了过来，眼神尖锐，刮得他脸上像有刀子划过。不过，这关系到未来的性福，就算是千刀万剐也要顶住了。
　　“太累了。”过了好一会儿，叶洽感叹了一句，“最近几个客户都是喜欢花样多的，我每次都要把那些一百多斤的男人搬来搬去，腰酸背痛的。”
　　夏至努力瞪著叶洽，瞪著瞪著他就软下来了。想想自己有次讨债，欠债人弄了一堆老家具抵，他为了省钱就弄了个三轮车搬，一路上躲著交警再一个人扛上三楼评估部，如此往复数次，弄了整整一天，个中心酸简直不能为外人道。
　　算了，大家都不容易。
　　“那你至少让我感觉有男人吧？”夏至退了一步，“还是说你的意思是叫我出去约炮？”
　　说这话时，夏至心也是拎得老高，万一要是叶洽真来一句“你随便去约”，那他就傻眼了。幸好，叶洽听了，立时眼睛一斜，声音一低：“你敢？”
　　夏至顿时精神一振：“那你准备怎麽做？”
　　叶洽想了下，道：“我给你撸吧。”
　　夏至的眉毛都耷拉下来了：“撸有什麽意思嘛，我自己也可以撸。”
　　叶洽开始吃饭，随口答道：“我和你撸的一样还赚什麽钱。”
　　夏至心里一跳，也不再罗嗦，非常猥琐地开始期待起晚上来。



    11、第二集 上床吧（2）

　　夏至这一天的上班注定心不在焉，吃完了晚饭，他就迫不及待的洗了个澡，出来後愕然发现叶洽已经趴在沙发上睡著了。
　　真扫兴。
　　他叹了口气，汲拉著拖鞋走过去，蹲下来凝视著叶洽的睡脸。不得不说，长了一双好眼睛，哪怕其他部位不怎麽样也能给人增色十分，那双眼睛怎麽看怎麽漂亮，优雅、魅惑、冷酷、骄傲等多种解释任君选择，极为方便。
　　他不由自主的叹了口气，男人一好就麻烦啊，尤其是像叶洽这种随便的，感觉很容易被别人勾走。比他条件好的人大把大把，如果他能心甘情愿把自己放到底，可能还有点希望，偏偏他又是个没办法忍受的类型……
　　“哀声叹气的干什麽？”
　　夏至一转眼，发现叶洽醒了，那双丹凤眼正直直的望过来，他又叹了口气，道：“你的眼睛挺漂亮。”
　　叶洽含糊的应了声：“第一次有人用这种口气表扬我的眼睛。”
　　这话说的夏至又叹了口气，然後，他听见了天籁之音：“你洗完了？那我们上床吧，沙发上冷死了。”
　　嗯？
　　夏至顿时浑身的汗毛都竖了起来，直接忽略了叶洽後半句话，一头冲进了卧室，急匆匆把被子踢走，躺倒在床摆了个大字：“来吧！”
　　叶洽此时才睡眼惺忪地走过来，搓著颈後，瞄了眼床上的人，缓缓的道：“你这个样子，就是鸭也要萎的。”
　　夏至脸上的笑容凝固了，没好气的坐起来道：“我这不是方便你吗？”
　　刚坐起，额头就被狠狠推了下，他又重新倒回了床上，叶洽双腿一跨坐到了他身上，两手夹著他的脸颊道：“你如果想方便我，自己解决最好。”
　　一提这个夏至就来火了，沈下脸道：“不干！”
　　这次轮到叶洽叹气了，叹完了，他坐到一边道：“好吧，脱裤子。”
　　夏至从床上爬起来，一边气咻咻的脱裤子一边讽刺道：“你这种态度能赚到钱才有鬼！”
　　叶洽没接话，但是那瞥过来的眼神已经把鄙视显露无疑。夏至本来穿的就不多，三下五除二脱了个精光，半软不硬的命根子就这麽显露了出来。
　　说实话，他著实有几分紧张，无论异性恋还是同性恋，男人在向床伴第一次露出命根子时，就像是给老师交考卷的学生，总是期待得到100分的小红花。
　　夏至也不例外，所以，他在看见叶洽以一脸无聊加乏味的表情伸出手，握住了他的东西时，心里当然会极为不满：“你就没什麽说的？”
　　叶洽还是那付核弹级无聊的表情，道：“我摸过的疟饶阄展的手还多，你要我说什麽？”
　　“……”
　　叶洽一开始只是轻轻抚摸著，由根部开始，总是不到顶端就返了回去。手法平常无奇，动作不急不缓的，盘腿坐著，一只手还托著腮，活像上课时一边撑著脸颊一边记笔记的学生。
　　夏至忍耐著，忍耐著，忍耐著……命根子是硬了，脾气也硬了，正要大爆发时，叶洽的手突然往上一摸，指尖顺著蘑菇头的沟壑压过出口再划到另一边，他顿时就觉得腿一软，不由自主地弯了腰。
　　“坐好，你挡著我视线了。”
　　叶洽随手一推，夏至猝不及防下就这麽直挺挺躺倒在床上，命根子从叶洽的手中脱出，细微的摩擦令他忍不住呻吟了一声。
　　“算了，你就这麽躺著吧。”
　　夏至能感觉到叶洽的手从卵蛋一直往上摸，螺旋型打著转儿，在蘑菇头下方的那一块来回旋转，熟纯的手法很快就激起了阵阵快感，奇怪的是，舒服来得份外之快，和以前完全不一样。他正想问什麽时，叶洽突然抓著他的命根子提了下，顿时令他抬起腰做出戳刺的动作。
　　在这之後，叶洽又缓了下来，极缓极慢，却又用上几劲道，从顶部一直撸到底，有点像是推油。夏至再也忍不住，一边不自觉地蹬著腿一边呻吟出声，胯部还一直做出冲刺的动作，直到一只冰凉的手按上他的骨盆。
　　“别动！”
　　屁股上又挨了一巴掌，夏至却没空去管，只是在呻吟间隙哀求道：“再摸摸……摸摸，别松手……”
　　叶洽摸了，挤压了一下囊袋之後，抹著前列腺液的手一直滑到上方，在蘑菇头下方快速摩梭了一会儿，之後，突然用手掌包裹住蘑菇头快速而猛烈的来回摩擦起来。
　　然後，夏至就头脑一片空白，射了。
　　他用一分锺品味了下射精带来的快感，不抱希望的问：“多久？”
　　“一分多吧，比上次有进步。”
　　夏至呆滞地躺了一会儿，之後，像个受伤的小男孩般侧过身，蜷缩成一团──他的男性自尊受到了严重伤害。
　　就在他暗地里痛骂小弟弟不争气时，叶洽把他翻了过来，带著微笑道：“接下来一段时间我会很忙，今天就给你点补偿。”
　　他还没反应过来，叶洽已经把一陀白稠的东西抹在了他的胸口，低头吻了上去。只是闭著嘴，朴实无华的一个吻，却令他晕头转向，几乎无法呼吸。他微微抬起头，看见叶洽垂下的睫毛，如同一笔优雅的线条般微微颤动著。
　　叶洽顺著他的胸膛往上，用带著精液的嘴唇吻上他的喉结，之後，再往上。
　　当他们的嘴唇相贴时，精液的味道已经很淡了，只有浅浅的麝香味，催促著他蠢蠢欲动的身体。
　　夏至并不喜欢精液，不管别人的还是自己的。以前和别人做时虽然有口交，但绝不玩吞下去这一套，谁要是敢把子孙弄上他的脸，他绝对翻脸揍人的节奏，就算是他自个儿的也不行。
　　这一次，他却恨不得叶洽不要走，就这麽永远吻下去，他甚至伸出舌头舔了口──苦的。
　　叶洽趴在夏至身上，笑著拍了拍他的脸，问道：“刚才我吻你胸口是不是觉得头晕？接吻时是不是觉得特别爽？”
　　夏至只剩下点头了。
　　“头晕是因为我用脑袋压著你的心脏和肺，你窒息了，接吻的爽感其实是窒息高潮，接吻结束後因为正常呼吸，会觉得更爽。”
　　“……”
　　“是不是觉得我的睫毛特别漂亮？”
　　“……嗯。”
　　“假的，我原本的睫毛特别短，为了视觉效果植的，还要一直保养。”
　　“……”
　　“而且你刚才的角度看会显得特别长。”
　　“……”
　　叶洽心满意足的睡觉去了，夏至裹在被子里，默默地修补了一夜世界观。
　　作家的话：
　　感谢齐若兰的心和yiyi的花（再次发现原来礼物也有留言orz
　　新种“令牌”礼物收集达成~(????????????????????????????????????????ω??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????)



    12、第二集 上床吧（3）

　　令他更郁卒的是，接下来一段时间叶洽忙得脚不沾地，基本上一个星期只有两天晚上回来睡，回来时也是一付困倦之极的样子，扑上床就怎麽也叫不醒了。
　　那天晚上的“撸啊撸”给夏至留下了深刻印象，也令之後他自个儿的撸完全失色，无论怎麽学都没办法达到一样的效果。
　　难道说专业人士真的不一样麽？
　　抱著这样的念头，夏至的生活完全了颜色，整个人干什麽都提不起劲来，直到他发现叶洽正在刻一根假拧
　　如果是一般家庭，不管同性异性，一方只要发现另一方在用木头刻一根假牛恐怕一场家庭大战是少不了的。换到夏至的立场，他惊讶是惊讶，也并不会特别去过问。他知道叶洽主要就是靠工具吃饭，比起真人肉搏上阵，他觉得还是假的比较好一点。
　　接著，夏至发现叶洽把那根半成品含进了嘴里。
　　“……”
　　噢，又吐了出来。
　　叶洽一边刻一边时不时含几口，还在顶部舔了几下，似乎是在试验“口感”，就这麽刻刻口口，口口刻刻。叶洽忙了二小时，他就站在客厅桌边看了二小时，手里咖啡冷成渣了，他连姿势都没有换一下。
　　我操，你想舔来舔我的啊！
　　当然，夏至只敢在心里想想而已，不过，由此也引发了他的另一个灵感：撸不行的话，用工具试试呢？
　　想到这，他不由自主的把眼神斜到叶洽身上，放著这麽个“工具大师”不用简直是暴敛天物，人没空，借个工具总行吧！？
　　当他把这个想法兴冲冲的说出来後，叶洽的眼神里满是嫌弃：“你就这麽饥渴吗？”
　　夏至的脸由红转青，又由青转黑，揪著叶洽的领口怒道：“一个三十岁，生活平稳身体健康无不良嗜好性向不正常的男人，四十七天只撸了五次，这样还叫饥渴！？啊？”
　　也许是他的表情太过狰狞，叶洽难得的服软了：“我说错了，我借你。”
　　这就是晚上回来後，夏至瞪著桌上东西发愣的原因。
　　那是个假阳具，漆成了木色，非常熟悉的形状，夏至还见过这玩意儿在叶洽嘴里进进出出。现在，这东西被竖著放在桌上，以一种优雅的曲度立在灯光下，周身泛著细腻的光华，底部扎著一个领结，一封信倚在上面，信封上面是手写字体。
　　夏至没见过叶洽的字体，也不能判断这字是不是叶洽写的，只不过，这个场景他怎麽看怎麽觉得像是求婚或者结婚纪念日才出现的，正中间的也应该是个蛋糕才对。
　　一个假拧…不管怎样，先拆信看看吧。
　　夏至带著三分猥琐七分兴奋打开了信封，里面的信很简短，字体却是相当漂亮，苍劲有力，即使他这外行也觉得相当赏心悦目。不过，信的内容就不那麽“赏心悦目”了。
　　「刻坏了，送你吧。」
　　“……”
　　夏至很想掀桌子，忍耐了又忍耐後，他砸了个凳子。砸完了拿过那玩意儿左看右看，比划了下──操，这玩意儿和他的手指并起来一样粗！
　　我是黑洞菊吗？虽然和不少人上过床，但也是在普通范围内好吧！？这麽粗的只有GV里才会用吧？怎麽可能会有快感？
　　夏至气得不行，尝试把这玩意儿折断，没成功，扔也舍不得，还要当作证据和叶洽算帐呢。用也用不了，他很清楚自己的身体，太粗了。无论放哪，都格外碍眼。一晚上，他就拿著这玩意儿在屋里乱转，心里别提有多郁闷了。
　　今天叶洽不回来，夏至洗完了澡，一出来就看见那东西立在卧室的床头柜上。他坐上床，盯著那东西几秒，鬼使神差地又拿了过来，看著扎著领结的“香蕉”，眼里逐渐充满了失落。
　　叶洽到底是怎麽想的？干嘛送这个给我？
　　他的脑中不自觉浮现出叶洽刻这东西的场面，全过程他都旁观，亲眼看著这东西是怎麽从一根圆柱变成这麽个活灵活现的玩意儿，亲眼看著这东西是怎麽被叶洽含在嘴里的……等下，含嘴里？
　　夏至犹豫了一会儿，还是伸出舌头轻轻舔了口顶端，之後，他像是中弹般僵住了。
　　这东西是甜的！
　　他又仔细看了看，连任何一个浅痕都不放过，没错啊，就是那天叶洽刻的，又捏了捏，确实是木的，但是凑近了闻闻却没有油漆味。他又舔了一口，在嘴里咂巴了几下：嗯，芒果味，好像还有点茶香，挺不错的……
　　盯著这玩意儿看了会儿，夏至脑海里突然冒出来一个大胆的想法：这东西不会是用来吃的吧？
　　他心虚的左右看了看，反正家里也没人，拉上窗帘，才像是做贼般双手握著根部，用力咬著顶端一拉──没吃出什麽来，牙倒是疼得要死！
　　他倒在床上，捂著嘴打了几个滚，痛得眼泪直流。凄惨地爬起来後，他愕然发现那玩意儿变成两部分了：假藕痛蛑领结的一个圆环。已经完全是一头雾水的他拿过那个圆环看了看，苦苦参悟了五分锺後，他把那圆环慢慢移到胯部，和自己的小兄弟比划了下。
　　咦，正好唉……
　　夏至的脸色变幻了许久，整理了下叶洽至今为止做的事，虽然看起来吓人但最後结果总是好的，也许，这次也是某种暗示呢？
　　左想右想，他做出了决定，以一种英勇就义的气势把圆环往小兄弟上一套！
　　完美的严丝合缝！
　　夏至欣喜地把玩了一番，虽然说感觉并不是太好，那玩意儿太硬了，但是，不管如何也给平淡的撸啊撸生活带来了一丝乐趣。当他心满意足的入睡时，也基本上原谅叶洽了，不管送这东西的动机如何，至少他获得了快乐。
　　做人呢，最主要就是开心。
　　第二天早晨，夏至是被尿憋醒的，他揉著脸摸到洗手间，拉下裤子，却觉得颇为不畅，低头一看，顿时就僵在那儿了。
　　小兄弟肿得和高潮时差不多，而木圆环已经深深的嵌入了肉里。
　　作家的话：
　　“祝福卡片”、“爱的抱抱”、“爱的蛋糕”三种新礼物收集达成~~(????????????????????????????????????????ω??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????) ，所以明天中午临时加更~~ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘



    13、第二集 上床吧（4）

　　夏至瞬间脑中一片空白，射精时还有那麽一米米智商，这会儿，他的脑袋比狗舔过的盆还干净。
　　空白过了後，他第一反应就是去拿环，接下来就是惨叫一声，他夹著腿弯下腰，努力忍耐了十几秒，等疼痛稍减後开始尝试借用各种外力，首先用上的是润滑剂，这玩意儿就该用在这里啊，可惜，环边上的肉隆起老高，根本没有可以活动的空间，当他弄得两手滑溜溜後，终於认识到这个情况不是他能够解决的了。
　　夏至以一种被人踢了蛋的姿势艰难地挪到客厅，一通忙乱翻出手机，颤抖著拨了叶洽的号。
　　无人接听。
　　继续拨。
　　无人接听。
　　继续拨。
　　被掐断了。
　　夏至有种他的人生也被掐断了的感觉。
　　他呆了一会儿，好不容易意识到现在不能就这麽傻著，忍著剧痛和麻痒站起来，慢慢挪去卧室把衣服套上，内裤是绝对不敢套了，穿著睡裤准备出门去医院。他一边在内心痛哭一边打开门，看见叶洽正站在门外维持著一个掏钥匙的姿势。
　　门开了，叶洽一怔，上下打量了夏至一会儿，问：“你打我电话干什麽？”
　　夏至真要哭出来了。
　　等见过夏至那多了一个“项链”的小兄弟後，叶洽的表情已经难以形容了，非要说的话，大致上可以解读为“这种事你也干的出来你的脑子是放到菊花里去了吗”。
　　夏至这会儿的疼痛感减了许多，小兄弟快要没知觉了，他盯著叶洽悲愤的喊：“不都是你，给我这个玩意儿又不说一下使用方法！我要是成太监了你也别想好！”
　　叶洽没吱声，四下寻找了一番後捡了个纸球起来，摊平，再递给夏至。他一看，这是昨晚那封信，只不过他现在看的是背面，上面整整齐齐写著假阳具的使用方法，一二三四，连注意事项都列了出来。原来这玩意儿根本不是用来插的，就是含的，外面用了特殊油漆，也可以夹在大腿根模拟腿交，坐在上面摩擦会阴部得到快感，所以这玩意儿的尺寸才这麽惊人。
　　“底部那个环是怎麽回事？”
　　“底座刻坏了，所以做了个环套遮掩坏的部分，我还特地用了胶水粘好，你居然都能搞下来，你到底是怎麽弄的？”
　　“……”
　　昨晚夏至一见到那六个字就火气上升，把信揉成一团扔了出去，背面的东西完全没有看见。至於底座那个环，他绝对不会把“试图咬开这东西时弄掉的”这种事说出去的。
　　“现在怎麽办？”
　　面对夏至可怜巴巴的脸，叶洽没好气的道：“还能怎麽办，上医院！”
　　“你不能替我弄下来吗？”
　　“你这个陷的深了。”叶洽用手指拎著夏至的宝贝一脸嫌弃的看了看，“金属的我还能帮你一下，木头的就算剪断了还是会有木刺的，很麻烦。”
　　夏至瞬间想像出一个“鸡鸡形状仙人掌”，顿时觉得浑身上下都痛得要死，哭丧著脸连忙催促叶洽快走。没想到叶洽把他的皮夹子掏出来，翻了下问：“你的医保卡呢？”
　　“医保卡？”夏至呆了呆，刚要说什麽又道，“要医保卡干什麽？”
　　“废话麽，当然是去可以报销的医院啊！”
　　夏至一怔，突然疯狂地摇头道：“不行不行，不能去，我们整个公司人都是在那家医院，我们和医生很熟的，不行不行，我要是去了明天全公司就都知道！换家医院！”
　　叶洽的眼神极为诡异，盯著他看了会儿才道：“不用医保，你自己付钱？再说了，你这个肯定要叫消防队来的，说不定还会有记者来，你想不让别人知道？”
　　夏至已经被说得六神无主，一想到“鸡鸡形仙人掌”他就全身直发寒，什麽也顾不上了直叫唤：“我付钱！我付钱！多少钱都行！别让别人知道！”
　　叶洽晃了晃手里的皮夹，道：“你这钱包里就三百块。”
　　“月底啊！”夏至快要急出泪来了，凄厉的叫道，“马上月头就发工资了！”
　　叶洽愣了下，道：“你没存款？”
　　“上个月刚付了半年的房租和押金啊！”夏至快要给叶洽跪下了，“你又没给我钱！”
　　叶洽一怔，似乎这才想起什麽来，清了清嗓子道：“行了，你也别丢人现眼了，我找人帮你弄下来吧，不要钱，也不让人知道。”
　　夏至这时候哪还顾得上谁是谁，有人愿意帮他就烧高香了。叶洽拿了件自己的超长大衣把他从头到尾给裹了起来，上叶洽那破Q|Q车时，他的腿都直哆嗦，一坐下来就惨叫一声，调整了下坐姿，一脸痛苦的极缓极缓的坐下来。
　　下车一看，眼前是家小诊所，活像那种“黑诊所无良医生违规操作，少女人流不幸大出血”之类新闻的发生地。夏至胆颤心惊地跟著叶洽往里走，七拐八拐的到了一个地方，就看见一个类似手术室的门，还有三个等在门口的男人。
　　那三个男人都挺高，冬天穿著厚厚的衣服还能看出点身材，长得并没有多显眼，但是莫名的，那眼神扫过来时，就和夏至对叶洽表白时一模一样，刀子似的，夹杂著挑剔、评估、威胁等等情绪，不一而足，令人觉得抬不起头来。
　　当其中一个戴著眼镜的开口时，他知道为什麽会有这种感觉了：“你的新奴隶？”
　　我操，这是三个调教师啊！？你居然找三个调教师来给我处理这个问题？等一下，调教师应该对处理这方面问题有专门经验吧？不过，被三个调教师围著还是让人感觉很心虚啊！
　　夏至正胆颤时，叶洽回答道：“不是，我男朋友。”
　　话音刚落，压迫感瞬间消失，三个男人的眼神变成了浓重的好奇。等进了一间诊断室，夏至坐上诊断床，脱了裤子後，好奇的眼神变成了诡异。



    14、第二集 上床吧（5）

　　“唔……这也不算什麽，新手经常会发生这样的问题。”剃著光头的男人腔调都变了形，却还是努力维持著正常的口气。
　　“他不是圈里的，我给他一个假的玩，他把底座的圈拆下来套上去了。”
　　叶洽这一说，男人们再也憋不住了，扑哧声此起彼伏，有个长相比较中性的，浑身抖得和触电一样。
　　夏至的脸快涨成紫红色了，悲愤地瞪著叶洽却一个字也说不出来。等其他人去准备了，他一把揪过叶洽，低声吼道：“你就这麽小气！？我都这样了，你连个正经医生都不愿意让我看？你有没有良心啊！？”
　　叶洽的眼珠斜著，拍开夏至揪著领口的手，道：“戴眼镜和光头是正经医大出来的，光头虽然现在不干了，以前也是正经急诊医生，处理你这个不算什麽。戴眼镜不是专职调教师，本职干麻醉的，市里的第一医院你可以去打听下，麻醉科他是头牌。那个长相娘的以前是干消防的，处理这方面问题比较多。你以为我叫这些人来干什麽？平时圈里的自己人要是出了什麽事，不方便上医院时都是这样处理，这家小医院经常请眼镜来做手术，借个手术室也能保密。”
　　听到这里，夏至的心总算放了下来，他盯著自己的小兄弟，不一会儿又害怕起来。左看右看，听见外面有人说著什麽，隔著墙听不清楚，周围认识的只有一个叶洽，他顿时生出一股凄凉无依的感觉来。从小到大，他都一个人挺著所有的事，还得负担老妈的生活和精神，好不容易出来自立了，也没有个根，无人相伴。这会儿面临这说大不大说小不小，又特别严重的事，他那心里就像是渗了醋，酸得眼睛都红了。
　　“没事的。”一只突然拍上夏至的脑袋，然後就是一个温暖的怀抱，“我们处理过的，不会留麻烦，也不会有人知道。圈里人都不会笑你的，大家都见过这种事。”
　　夏至嘴一撇，一付幽怨口气的道：“骗人，刚才他们还笑了。”
　　“因为你是我男朋友啊。”叶洽搓著夏至的胳膊，把他的脑袋搁在肩膀上，一下一下顺著他的背後，“这下好了，我以後在圈子里要成笑柄了，奴隶没出这种事男朋友居然出了。”
　　夏至嘴角一挑，心情慢慢平静了不少。可是，当他进了手术室，发现一张奇特的手术床时，顿时觉得有些不对了。
　　“这是……生孩子的床吧？”
　　“对啊。”眼镜戴上了口罩，穿著手术服，“你坐正好，快上去。”
　　“别啊，人家等著男朋友抱呢。”光头也换了手术服，只露个眼睛，“主公，快，给我们表演一下！”
　　其他人跟著一起哄，叶洽镇定的对夏至道：“别理他们，上旁边那手术床去！”
　　夏至赶紧乖乖爬上了床。
　　一片哀叹声响起，消防的感叹道：“啧啧，主公就是护短啊。”
　　“滚蛋！”
　　笑闹声不断传来，夏至都不敢看自己下半身，只觉得凉凉的。小兄弟完全没知觉了，似乎有人在碰，触感也不是清晰。
　　“腰麻吧。”眼镜的声音，“侧躺过来。”
　　夏至感觉有人把他推翻侧过了身，把他的腿往身前屈起，腰後部位暴露在冰冷的空气中，还有只凉手在皮肤上摸著，涂了些什麽，摸到他浑身鸡皮疙瘩直起时，突然一阵刺痛。
　　“我操！”
　　夏至忍不住骂了一声，就见叶洽到了眼前，摸著他的脑袋道：“忍一下就好。”
　　腰後的疼痛还在持续著，等了一会儿，就听眼镜道：“好了，翻过来开干吧。”
　　虽然知道不是那个意思，但夏至心里还是凉嗖嗖的。刚一躺平，他就见眼镜凑了过来，刚才没戴口罩时不觉得，这时候，他才发现眼镜的眼睛弯弯的，看起来就像是笑般，一讲话一眨眼时，有种轻盈微笑的亲切感。
　　“没事，一会儿就好，我们王哥处理卡环老经验了。”眼镜有些东北口音，一边说一边摸著夏至的脑袋，冰凉的手放在他的脑门上挺舒服，“上次有个鸡巴都快断了，咱林哥愣是用一台破显微镜里里外外给缝起来了，这技术，要是去了咱院外科就是大红啊！你这个虽然有些特殊……咳咳，时间不长，没问题。”
　　“扯蛋吧你，上次缝是缝起来了，後来勃起时都弯成圈了！”这是消防的声音。
　　“老林就是太心急。”叶洽的声音。
　　“我说你们能不扯鸡巴蛋了吗？”光头的声音有些气急败坏，“给我搭把手，这里没护士！主公，再罗嗦我让你小男朋友变太监！还有你，叫你个消防来就是让你出力的，你抱著手站旁边看戏哪！垫完了快来割！”
　　之後就是一阵哄笑和金属器械的碰撞声，再然後是卡搭卡搭、擦擦以及各种奇形怪状的声音，夏至听一声惊一下，到後来几乎是全身绷紧。当一声“好了”传来时，他立时想抬头去看，就感觉额头一重，眼镜把他按回了床上：“别动。”
　　小兄弟的感觉还是不太清晰，不过，明显热了起来，辣辣的，应该是血液重新循环了。夏至的心这会儿才放了下来，气还没松呢，就听光头道：“主公，你看，这块是不是坏死了？”
　　我──操！
　　夏至的心立时咚咚直跳，就感觉有人摸著他的小兄弟，之後是叶洽的声音：“淤血吧？”
　　“淤著淤著不就死了？”
　　“那我就把你的割了给他按上。”
　　“我不要别人的鸡鸡！”夏至想都没想就脱口而出，接下来，他就听见满室爆笑，就连叶洽过来後，嘴角也是一抽一抽的。
　　“好了，起来吧。”
　　夏至一坐起来就唉哟一声，小兄弟没感觉，倒是後腰疼得不行。旁边眼镜看著看著，突然笑了起来：“我越看越觉得他像刚做了个剖腹产似的。“
　　所有人都笑了起来，就连叶洽也是如此，夏至黑著脸，扒著叶洽的肩膀好不容易站直了，只觉得浑身上下哪都不舒服，硬著头皮对几个笑到脸抽筋的S道了谢，一瘸一拐的赶紧往外逃跑。
　　叶洽给他把衣服穿上，送上车，又下去和那几个S说了几句话，再上车後手里就拿了一堆药，放在後座，道：“行了，没事了，回家吧。”
　　一瞬间，夏至的眼睛真红了。
　　有人带著回家真好──不过以後还是不要以这种原因上医院了。



    15、第二集 上床吧（6）

　　回家的路上，麻药慢慢退去，夏至开始在座位上蠕动，无论怎麽挪都不舒服。叶洽伸出手按住他的腿时，他差点没跳起来，尽管根本没碰到伤口，却还是有种痛到蛋的感觉。
　　“别动，你越动越难受，忍著。”
　　夏至忍了，没忍住，车子任何一个微小的震动都会让他叫出来，最後他不得不找点别的事来分散注意力。
　　“那些都是专职的调教师？”
　　“嗯，除了魔术师，他是兼职，偶尔玩玩。”
　　“谁？”
　　“戴眼镜的，那个麻醉师。”叶洽尽量把车开得缓慢，也不管後面喇叭连成片，“这是我们几个熟人间的外号，圈外人不知道，连奴隶也不知道。”
　　夏至这才想起来，顿时来了兴趣：“他们为什麽叫你主公？”
　　“魔术师的SM技术不怎麽样，但是他对药有研究，而且工作是麻醉方面，懂的多，有分寸。他可以让奴隶像是在做梦一样，所以大家这麽叫他了。”
　　夏至停了一下，贱贱的笑了起来：“我在说你，别想岔过去。说，为什麽他们叫你主公！？”
　　叶洽沈默了下，无奈的叹口气，道：“我曾经接过一个客户，特别喜欢三国时代，所以，每次圈内表演或者角色扮演都是三国时代。他不是赵子龙就是郭嘉要麽就是周瑜，我麽，只有当主公了。他们说我的古装扮相特别衬，所以就这麽叫下来了。”
　　叶洽没说完，夏至尽管痛得要死，还是笑得上气不接下气，拍著车面板大喊道：“你就不能选一个别的麽？不是说主人掌控一切麽？”
　　“如果是自愿契约关系当然是这样，我毕竟是要收钱的，他就算不说我也要调查他的喜好，这叫客户支持。”
　　“还客户支持，我不行了！”夏至笑得浑身抖个不停，“那其他人叫什麽？”
　　“消防那个叫女王，因为他是女装调教师。”
　　夏至一下子噎住了，脑中浮现出消防偏中性的相貌：“SM时都是女装？”
　　叶洽点了点头：“他的顾客有许多都是女的。女人在技术层面上要求小，比较喜欢精神层面的，可让他占不少便宜。”
　　夏至一怔：“怎麽？”
　　“女的轻啊，抱起来多轻松。”
　　夏至好奇的道：“女的找男的不怕危险吗？”
　　“女调教师很少，大多数还都喜欢男奴隶，出来卖的女调教师就更少了。”
　　夏至皱了皱眉头：“什麽出来卖的，别说这麽难听。”
　　叶洽看了夏至一眼，笑意里带上了点温度：“这是事实，我和你说话就没必要避讳了。女的找女的只能用道具，况且，女性在SM方面的幻想大多数是和男性有关，LES很少有喜好SM的。女王特别想赚钱，男女都接，不过我们也劝过他早点洗手上岸不要再卖帕耍你看他的脸，白中透青的，迟早有天精尽人亡。”
　　夏至听得五味陈杂，转了话题问道：“那个光头呢？”
　　“光头是我老师，以前……”
　　“等一下。”夏至打断了叶洽的话，“你的意思是，光头是你的……主人？”
　　“以前是。”叶洽眉毛也不动一下就答道。
　　“你不是说你没做过零吗？”
　　叶洽这次把白眼扔过来了：“光头我们叫他饕餮，零壹通吃。他是少有当零号仍然能当好主人的，技术非常好。我就是他带进高级BDSM圈的，许多技巧也是他教的。”
　　夏至顿时有种发现男友和前男友在一起彻夜工作时的微妙感。
　　叶洽似乎是察觉到夏至的想法，声音冷淡了下来：“难不成你以为调教师的SM技术是天上掉下来的吗？我们也要练习的。一开始可以用客户练习，查资料看视频，等客户身份越来越大，只能换假人，但假人毕竟不会说话没反应，几个熟识的调教师互相练也是正常的。”
　　夏至的脸色还是很诡异：“你们互相上？”
　　叶洽斜了一眼过来：“不行吗？”
　　“呃，也不是不行。”联想到GAY圈里经常出现“小三和小四发现他们曾经互相睡过还和大房3P过”的场面，他努力做了会儿心理建设，却还是疙疙瘩瘩的，“你们现在也是？”
　　叶洽一脸“就知道你要问这个”的表情，道：“没有了，因为我们四个人中只有女王还在卖牛其他人都尽量避免身体接触了，连饕餮也只固定和一个奴隶上床。一方面是抬身份，另一方面也是对身体太糟践了，真有什麽这方面要试的，也可以在固定伴侣或者男友身上试。”
　　“这个好！”夏至立时精神大振，“尽管来我身上试吧！”
　　“……总之，我们四个之间关系确实比较好，他们还经常说总有天要爆我的菊，互相知根知底，所以你不用担心这事泄露出来。”叶洽停了下，瞄了夏至一眼，又慢吞吞的道，“也不用担心我和他们上床。”
　　被戳中心事的夏至不好意思的嘿嘿了下，鼓起勇气道：“我以後也可以配合你试那些技巧，放心，我忍耐度很高的！”
　　“是啊，忍耐度确实高。”叶洽意味深长的瞄了眼夏至的胯间，笑了起来，“这可是你说的，到时候你别後悔。”
　　夏至的笑容僵了下，随即又恢复了正常：以後的事，以後再说。不过，好心情随著腿间的小兄弟恢复知觉，痛得他坐立不安後很快消失了，他不停的抽气吸气，半天也没办法镇定下来，怒火逐渐高涨起来，对著眼前的靶子胡乱攻击。
　　“归根到底，还是因为你不和我上床！”他一边扭著屁股一边厉声道，“你和我上床不就什麽事都没了！我又不是那种精虫上脑的，一个月顶多二三次，有什麽不对的！？我说你是不是做太久了阳萎了！？”
　　车子猛然一刹，夏至往前一冲，捂著腿间哀嚎了半天，等他不吱声了，叶洽才慢悠悠的重新松开离合，轻描淡写的道：“想知道我为什麽不和你上床？”
　　夏至痛得连嘴唇都抖了，立时骂道：“你就是不行！”
　　叶洽没说什麽，只是以一种意味深长的眼神盯著夏至看了会儿。等到了家门口，他一边抄著手看夏至艰难地挪下车，一边悠闲的问：“你还记得我们第一次睡同一张床，第二天早上你说的话吗？”
　　夏至一愣，仔细回想起来。



    16、第二集 上床吧（7）

　　夏至表白後第二天就给叶洽打了电话，谁搬到谁那儿争论了两天，真正搬家是一星期後，再之後又等了两天到周末，俩人才陆陆续续把东西都搬进去。当晚，他们在家里摆了个烛光晚餐，叶洽买的菜，夏至带了礼物，俩人小酌一番，气氛十足。
　　所以，第二天早上，夏至发现他们居然什麽也没做只是同床一夜後，失落之意简直无可言表。
　　就算是礼貌也该来一炮啊！网上约炮，见面後发现对方长得巨丑呕剐。作为礼貌也会撸一发啊！都同床共枕了，居然不来一发！？简直是蔑视！
　　“我好象没说什麽啊。”夏至苦思冥想了半天，“就说了句‘还好’吧？”
　　“没错。”叶洽打开了家门，拎著药进去了，“我不和你上床的原因就在这里。”
　　夏至完全是一头雾水，再三追问，也只得到一句“自己想”。他这一天除了不时观察小兄弟的恢复情况外，就是想这件事，一直到晚上才勉强想出来：“好象你早上起来问了我一句‘怎麽样’吧？”
　　叶洽放下叫外卖的电话，慢条斯理地道：“嗯哼。”
　　夏至等了半天，没有下文了，忍不住追问道：“你能不能给我点提示？”
　　“提示是，我那句怎麽样问的是前一天晚上。”
　　“是啊，还好啊。”夏至更莫名其妙了，“我的酒量很不错，你那点酒根本不可能喝醉我。”
　　这话一说完，叶洽的表情猛然变得很是严厉，那股吓人的气势压了夏至好一会儿，才道：“你是说，你那天晚上根本没喝醉是吗？”
　　“当然，我……”
　　夏至猛然想起来一件事，刚要辩解，叶洽就不动声色地投下了一个炸弹：“既然你没喝醉，怎麽不记得我们那天晚上上过床呢？”
　　嗯？
　　夏至茫然了一会儿，道：“我们那天晚上上过床了？”
　　叶洽冷冷地盯了他一会儿，道：“我想也是，你看起来一点也没醉的迹像。不仅配合得很好，还又哭又叫的要我再来一回，把我压在床上不准我起来。那天晚上我做了三回，你知道不，我已经有好几年没一晚上几次了。”停了下，他又露出一付诡异的表情，“这也没什麽，你表现得很好，我也得到了乐趣，挺好的。结果，第二天，我本来想问问你昨晚感觉怎麽样，你就给了我一句还好。”
　　听到这里，夏至完全傻了。他完全可以理解叶洽的感受，如果换作他努力讨好一个新男伴──根据这段时间的相处经验，一夜三次对叶洽来说这已经是一种非常善意的表现了──然後只换来新男伴一句“还好”，估计他也会爆走。
　　这件事中唯一的问题在於，那句“还好”真不是这个意思，他以为叶洽是问昨晚喝的怎麽样。
　　夏至的酒量确实不错，但是，一旦喝醉了就会发酒疯，砸东西打骂身边的人，简直是无恶不作，偏偏清醒後完全不记得，这段记忆会像被挖走般变成一片空白。
　　悲剧点在於，他的工作需要经常上酒桌应酬。别小看讨债，现在欠债的是大爷，讨债人也需要不断进修，请欠债人吃饭是经常的。这样一来，发酒疯简直是死穴，为此，他就练了一个绝技，只要喝醉了就会和正常人一样，有求必应有问必答，还会洗澡刷牙换衣服再上床睡觉，如果不是熟人根本看不出来他喝醉了。
　　听叶洽这麽一说，夏至顿时急了，问道：“你那天带的不是红酒吗？”
　　“是啊。”
　　“多少度？”
　　“40。”
　　我操！
　　“不可能，你哪来这麽高度数的红酒！？”
　　“我自己酿的。”
　　我操！
　　夏至都要哭了：“你怎麽酿出来的啊？”
　　“喝之前掺白酒呗。”
　　我操！
　　夏至快要崩溃了：“为什麽啊！？”
　　“怕你和我上床太紧张，所以加点料让你放松，没想到你酒量那麽好，那样都不醉。”这也是叶洽觉得很奇怪的地方，“我都怕你喝到酒精中毒。”
　　“我以为是红酒当然畅开来喝啊！”夏至欲哭无泪的道，“你听我解释，事情不是你想像的那样。”
　　等夏至把前因後果说完了，叶洽脸上的神色要多诡异有多诡异，沈默了许久後才道：“你要我相信，你喝醉了还会刷牙涂油用了漱口水，再走一步脱一件衣服直到床边，摆出一付勾引的神色对我勾手指？”
　　“我操，我表现的这麽好！？”夏至脱口而出，又苦下脸，“真的，是真的，我真是喝醉了不记得了，你相信我。”
　　“你勃起了。”
　　“我真是喝醉了！”
　　“还射了。”
　　“我真是……”
　　“……”
　　“你听我解释！”
　　夏至就这麽一直解释到夜里，俩人上床了，一个睡这边一个睡那边，叶洽仍旧是那付不阴不阳但我就是不信的架势。他也知道这种事很难让人相信，只能哭丧著脸嘀咕：“真的，你相信我啊，我真不是对你的床技有意见。我要是有意见，干嘛後面这麽求著你上床啊！？”
　　“我後面可没和你上床。”叶洽突然放下手里的平板，说了第一句反应，“後面那是调教，不是上床。简单来说，你觉得我的床技没有调教技术好。”
　　夏至目瞪口呆地望著叶洽，半晌後突然笑了出来，见叶洽的脸更黑了，他才赶紧道：“不是不是，你别瞎想啊，我真不是这个意思！”
　　讲了半天，见叶洽干脆不理他了，他也无奈了，一边嘀咕一边躺了下来，刚闭上眼，他突然又抬起头：“你今天怎麽没上班？”
　　叶洽盯著斗地主的画面，头也不转一下的道：“怎麽？你想我去上班？”
　　夏至咧开了嘴，连忙应道：“不想不想，我睡了。”
　　“嗯。”
　　闭眼装了会儿睡，夏至又把脑袋靠过去，猥琐地摸到叶洽坐那儿的屁股才慢慢入睡。第二天一早，睁开眼後身边已经没人了，他在家里转了圈，发现桌上有张条：周末再回来，自己照顾自己。
　　夏至拿著纸条叹了口气，随即痛下决心，这个误会必须澄清。
　　二天後的周末，叶洽一进屋，就看见夏至坐在桌边，桌上放著一堆酒。一见他进来，夏至就豪气干云的道：“我今天就证明给你看，我喝醉了是什麽样的！”
　　“……”



    17、第二集 上床吧（8）

　　夏至完全可以理解叶洽心中所受的伤害。
　　男人本来就对这方面比较敏感，如果哪个男的要被骂性无能，那是比戴绿帽还可怕的事。戴绿帽还能推脱到另一半头上，如果是GAY更方便了，哪个GAY没被戴过绿帽那只能证明他爱的是一个女人──这话有点绝对了，但也可以说明一个态度。再加上叶洽的职业是如此特殊，如果说他床上功夫不行，那简直就是对他男性尊严和职业尊严的双重侮辱。
　　所以，夏至会坚持不懈的来证明这是一个误会。
　　“这真是一个误会！”不等叶洽做出反应，夏至就拔开一瓶红酒，以一种风萧萧兮易水寒的态度叫道，“你看我喝醉就明白了！”
　　叶洽非常配合，把手上的东西一放，搬了张椅子坐了下来，双臂抱胸一付静观其变的态度。
　　这天晚上，夏至一个人喝了二瓶红的，一小瓶白，五瓶啤酒，後面的记忆理所当然是没有的。清醒过来时已经是早上了，他发觉自个儿睡在沙发上，身上只盖了一床卧室的毛毯，脑袋下连个枕头都没有。
　　他爬起来，顺著水流声冲进卧室的洗手间，看见叶洽托著腮闭著眼睛坐在马桶上。
　　“怎麽样！？”夏至吼了一声，立时觉得脑袋边好像有大鼓擂了一下，他痛苦地捂著脑袋，虚弱的道，“你该相信了吧？”
　　叶洽缓缓抬起头来，面无表情的道：“你有没有注意到客厅的变化？”
　　夏至一愣：“嗯？”
　　“再去仔细看看。”
　　夏至一头雾水地摸到客厅扫了一圈，愕然发现玄关的玻璃只剩下了渣渣。
　　叶洽慢吞吞的从卧室走出来，道：“你昨晚喝高了後，先是脱光了衣服学大猩猩捶胸，拿著酒瓶砸了玄关玻璃，爬上桌子一边跳舞一边哭著喊妈妈，最後跑到卧室对著床大吐特吐，我只好扔了你的被子。这就是你说的醉了後比较安静？”
　　夏至困难地咽了口唾沫，刚张开嘴，叶洽就抢先道：“你敢再说一个字，以後都别想再进卧室。”
　　面对实实在在的威胁，夏至犹豫再三，还是鼓起勇气道：“……你听我解释，其实，有时候我也不是很安静，比如感觉特别安全的话，我就有可能会乱来。真的，你相信我。”
　　叶洽就这麽听著夏至的唠叨，全程一付木头脸，离家上班时都没有说一个字，关门声震得整个楼道都能听见。
　　叶洽当晚没回来，夏至灰溜溜的新买一床被子睡了。第二天，他不死心的想要继续实验，放好摄像机，又买了一堆酒。
　　这次家里没人，安全感应该没有了吧？
　　喝了多少夏至已经不记得了，他是半夜被冻醒的，客厅的大理石地面虽然好看，但在冬天实在不是个睡觉的好地方。他呻吟一声，痛苦地爬起来，刚看了一眼就愣住了──不用去看摄像机了，整个客厅已经不复“存在”，一个电动车锁静静地躺在地上，沾满了客厅无辜家具的血泪和委屈。
　　更可怕的是，门锁在此刻响了，然後，叶洽走了进来。
　　夏至完全不知道该说什麽好，他趴在地上，像条蜥蜴般冲叶洽吐著舌头：“你听我解释……”
　　叶洽平静的听了，然後把他新买的被子扔出了卧室。更令他痛苦的是，第二天起床後，小弟弟好像比前一天更肿了，还头疼得厉害，似乎发烧了。他可怜巴巴的想去敲卧室的门拿药，但站在门口举起手，又默默的放下了。
　　我要是这样去，他会不会以为我在博同情？
　　人在生病时就会特别脆弱，夏至在卧室门口徘徊了好一会儿，还是拿不定主意。正当他犹豫不决时，门突然拉开了，一包药被扔了出来。
　　夏至惊喜的道：“你怎麽知道我生病了？”
　　“喝了那麽多酒睡地上，药也不吃，你不生病才奇怪。”
　　“那……”
　　门顶著夏至的鼻子怦的一声关上了。
　　“……”
　　夏至连吃了半个月的药小兄弟才完全恢复正常，这段时间里，他和叶洽处於冷战中，虽说GAY的蜜月保质期比较短，但短到如此程度，还是难免令人唏嘘。他很是郁闷，又找不到突破点，当发现小兄弟有“情况”时，他在震惊之余又颇有些欣喜若狂。
　　“叶洽。”
　　叶洽这段时间不那麽忙了，在家的时间也多了起来，一如往常的看书、看电影、吃饭睡觉，还是什麽事都不管，只管钱。听夏至这麽喊，他盯著报纸，眉毛都不动一下，淡定的“嗯”了一声。
　　“我好像不行了。”
　　叶洽翻了页报纸，懒洋洋的道：“放心，你肯定死在我後面。”
　　夏至噎了一下，又小心翼翼的道：“我是说，我的小兄弟不行了。”
　　叶洽慢慢抬起头，满眼怀疑的道：“你阳萎了？”
　　这个词令夏至脸上一阵无光，但是为了安定的家庭生活，男人，就该对自己狠一点！
　　“嗯。”他厚著脸皮道，“站不起来了。”
　　叶洽上下打量了他一会儿，考虑了许久後，才放下报纸，道：“我看看。”
　　OYE！夏至心里喊了句。
　　家里没有别人，也不用移驾卧室了，夏至刷的一把拉开裤子，面对叶洽做起了暴露狂。一接触到寒冷的空气，小兄弟更加没精打采了，那付焉头搭脑的样子令他非常满意。
　　叶洽放下报纸，淡定地拎著他的命根子看了会儿，还用手搓了两把，动作之熟练令他颇为自惭形秽。但是，无论叶洽怎麽搓，小兄弟仍旧没有任何动静，就那麽软在那儿。
　　叶洽的眉头皱了下，抬起眼来道：“你不会是在想著女人吧？”
　　“怎麽可能。”夏至一脸委屈，“我就算想女人也行的啊，我是双。”
　　叶洽哦了一声，一边叠起报纸一边道：“那你穿衣服吧。”
　　夏至一怔，问：“做啥？”
　　“去医院。”
　　夏至更懵了：“去医院？”
　　叶洽一脸鄙视的道：“不去医院你打算怎麽办？”
　　夏至也察觉不对了，吱吱唔唔的道：“那不是什麽，你给治治嘛……”
　　“我又不是男科医生。”
　　“你不是见的多麽？”
　　“我对萎琶皇谗峋验。”
　　“……”
　　夏至终於察觉到这次的策略有个致命的失误，比前两次喝酒还糟糕。
　　作家的话：
　　收到新种类礼物加更~~~=v=



    18、第二集 上床吧（完）

　　如果说有什麽比这更糟糕的话，那就是小兄弟真的站不起来了。原本他还以为是一时问题，可是经过叶洽的手摸了这麽半天，他确认了一件莫大的悲剧──悲剧到不忍细想！
　　看著叶洽慢条斯理的穿衣服，夏至当然没胆说“我不想你陪我去治”这种话，也只能硬著头皮把衣服套上，磨磨蹭蹭地往外走。一贯万事不管的叶洽这次似乎突然热心起来，不断催促著，当他坐上车，看见叶洽那戏谑的眼神时，终於明白什麽叫“搬起石头砸自己的脚”。
　　车里气氛还是那麽压抑，他没忍住，说：“你就不怕我真萎了啊？”
　　“萎就萎呗，你不是纯零吗？”
　　“但我萎了就没快感了啊。”
　　“没事，我有快感就行了。”
　　夏至差点给叶洽一拳：泥人也有三分火呢，更何况我还不是泥做的！
　　要说前面他还抱著戏耍的心情，这会儿是真急了。
　　笑话麽，碰上这事哪个男的不急啊？男的伴也得一块儿急啊，说不定父母也得急急，兄弟们会一边感叹一边急，同事们会假急，只有你的敌人们会一边嘲笑一边祝福你。
　　叶洽不到敌人的份，但比同事恶劣多了。
　　夏至觉得六月飞雪般的委屈，也不说话了，手抄著口袋瞪著前面的路瘫在位子上，下定主意，他要是真有个三长两短，一定要打叶洽一顿再搅黄几个客户後……就不分手！
　　我不好过，你也没别想过美日子！我夏至从来不是什麽没脾气的人！我们就一辈子这麽闹吧，谁怕谁啊？
　　抱著这样的想法，下车时夏至把车门甩得怦怦直响，脸挂得老长。叶洽跟在他後面，不急不徐的，好像啥事也没发生般。等到了挂号的地方，他掏出夏至的医保卡，慢悠悠的挂了号，扭头看见一个人匆匆路过，顿时神色一变。
　　夏至正那儿憋气呢，这家医院他也没来过，原本以为叶洽会带他去什麽相熟的那种破烂小诊所，或者广告打得满天飞的男科医院，没想到下车一看，居然是市里有名的大医院。心里刚热乎一下，就见叶洽掏出了他的医保卡，那心又凉下来了。
　　我操，那半年房租和押金的一半你都没给我呢！
　　夏至撇著嘴，正想著该怎麽发泄一下，叶洽突然把挂号单和医保卡往他手上一塞，说了句“七楼”就闪人了。他呆呆地捧著一堆单据，直到後面排队的人把他赶走，才反应过来发生了啥事。
　　“我操！”夏至恶骂了一声，想摔东西，但手上全是他的，只有憋著口气自个儿去看病了。
　　大夫很年轻，戴著个眼镜文质彬彬，一看就有种表面禁欲内里淫荡的风范。夏至坐下後心情更差了，因为在这麽个年轻男人面前暴露这方面问题简直是种羞辱。原本还指望叶洽给帮帮忙，没想到到头来还是他自个儿面对。
　　“怎麽了？”
　　“前段时间给圈套肿了，吃了半个月的药，现在硬不起来了。”早死早超生，夏至也不隐瞒，坦坦荡荡的给说了。
　　大夫倒是很镇定，道：“给我看看。”
　　夏至一边脱裤子一边在心里骂叶洽，还没回过神来，就听那大夫噗哧一声笑了，他低头一看，原本套圈的那一段正在愈合中，显出一块白皮来，小兄弟看起来跟花白奶牛似的。
　　“嗯，外观上看起来还好，大概是心理问题，先去做检查吧。”
　　大夫大笔一挥，半月工资没了。夏至拿著单子也不看了，反正看不懂。楼上下跑了一通，很快把该做的不该做的检查都做完了。大夫看了看数据，说“一切正常，开点伟哥给你吧”，诊疗就完了。
　　这麽著被打发了，夏至顶著药剂师异样的眼神拿著一板伟哥站在医院大厅，人来人往中，唯有他心如死灰。这种状态一直持续了好久，以至於叶洽在他眼前站了好几秒，他都没想好该先出左拳还是右拳或者干脆上脚踹。
　　也许是他的表情太过诡异，叶洽这次难得的没那麽悠闲，反而有些沈闷的道：“走吧。”一边说一边伸手拿过了他的袋子，把药拿出来看看了，道，“伟哥？多少钱？”
　　“五百多吧。”
　　“贵了，我能买到五十块的。”
　　我操，你那绝对是假药吧！
　　夏至就这麽琢磨著“五十块钱的伟哥到底有没有效”上车了，叶洽却没开车，只是把暖风打出来，俩人就这麽坐著。正当他以为车坏了时，叶洽突然开口了：“我刚才看见女王了。”
　　他一怔，回忆了下才想起来女王是谁，道：“那个原来干消防的？在医院？”
　　“嗯。”叶洽的声音有些艰涩，“那家夥接了个有夫之妇，被女人老公当场捉奸打了个半死。我刚是看见他的一个小奴隶，跟去才知道的。多处骨折，肺部穿刺，脑震荡得差点没命，前几天还在抢救室，今天刚转到普通病房。”
　　夏至目瞪口呆的听完，道：“不报警吗？”
　　叶洽瞄了他一眼，阴沈沈的白天，昏暗暗的车内，那双上翘的凤眼就像是有光芒闪过般。夏至意识到自己问了个蠢问题，停了几秒，又问：“这种事多吗？”
　　“在高级圈不多。”叶洽翻了翻抽屉，拿出包烟点上，这是夏至第一次看他抽烟，“但是BDSM整个圈鱼龙混杂，这种事太普遍了，只不过没有这麽狠的。我们接人比较挑剔，有夫之妇或者有妇之夫都不接，宁愿不赚钱也不接，客户牌太大，光是另一半也足够弄死你。这次就是，女客户的老公有钱有势，把他往死里打根本不怕出人命，要不是他拼命跑出来，这会儿尸体都不知道在哪了。”
　　烟雾缭绕了起来，散开，把叶洽笼在一团青灰色中，夏至第一次看见这样的叶洽，心里那点小委屈顿时就烟消云散了。
　　“那我们要不要去看看他？”
　　“不用，你没看他连我们都没通知麽？”叶洽摇了摇头，“他敢这样做就是作死，我们拦也拦过了，只能说他活该，而且他发生这种事不是第一次了。”
　　夏至皱起了眉头：“女王很需要钱吗？”
　　“反正据我所知他赚的足够下半辈子过腐败的生活了，比你这拿死工资的要好几倍。”
　　“那这麽拼命他图个啥？”
　　叶洽吐出一口长长的烟圈，那青灰色像是一条小游龙般自他口中跃出，又很快消散无形：“他就是图个享受，你看我那辆卡宴羡慕吧？女王有两辆，旧款客人送的，新款出了他自己又买了辆。上次我们见面时你看他穿的普通，那是因为是我叫的他，他和我们在一起时不讲究，你要是其他时候见他，光是一身衣服就要好几万。”
　　夏至听得咋舌不已：“那何止比我工资多几倍啊！他都这麽有钱了，还这麽拼？按理说和你们这样挑挑客户也可以过的不错吧？”
　　叶洽眯起了眼睛，吹了个烟圈，看著圈在空中慢慢解体，一句话也不说。
　　夏至看著那双黯淡的凤眼，心里越想越不是个滋味，虽然知道叶洽不太可能出这样的事，但是上次见面时还飞扬潇洒的人现在却躺医院里，即使开著卡宴，穿著名牌，被人打成这样也不敢去报警，谁知道了都要骂一句“活该”，难免让人觉得不是滋味。
　　何必呢？享受就这麽重要？幸好叶洽不是这样的人。
　　“夏至。”
　　“嗯？”
　　“我给你两个选择，一，你承认那天晚上撒谎了，向我道歉，我就当什麽事也没发生，二，你坚持那天晚上喝醉了，我们继续这麽战到天荒地老。”
　　夏至想了下才明白叶洽指的什麽，顿时就怒了：凭什麽我要背这黑锅啊！明明不是我的错！
　　他刚要骂人，一扭头，就看见叶洽趴在方向盘上，垂著眼皮看著外面，透过小破车那狭小的前窗似乎想要看到更多的世界般。他不由想到以前叶洽说的，“我这样的能找到什麽正常人”，再看看眼前表情黯淡的叶洽，心里越想越软。况且，叶洽骂归骂战归战，可也没提分手啊。
　　唉，男人，就要对自己狠点，为了家庭的和睦！
　　“我……错……了。”这三个字真是夏至从牙缝里挤出来的，同时伴随著面容狰狞，语音扭曲等等现像。
　　叶洽扭头笑了笑，一付大度不计较的态度：“行了，接受道歉。”
　　小车开了起来，夏至抿著嘴缩副驾驶座上，开了一会儿，他想起来件事：“那你还愿意和我上床不？”
　　“等你不萎了。”
　　一提这夏至就憋闷了，过一会儿，他又想起来件事：“对了，你什麽时候把一半房租给我，押金我就不问你要了。”
　　“等你不萎了。”
　　“操，你给房租和我萎不萎有啥关系啊？”
　　“嗯？我这麽说了吗？不好意思走神了，回去给你。”
　　“等一下，你肯定不是走神了。你给我解释清楚，是不是我萎了你就不给房租了！？”
　　“怎麽可能。”
　　“你那眼神什麽意思？”
　　“我天生斜眼。”
　　“……”
　　作家的话：
　　三千字长章，齐兰若TX你太霸气了……



    19、第三集 这就是生活（1）

　　回到家後，夏至洗个脸，吃个饭，又给老板回了个电话，等忙完了，听见叶洽换衣服的声音，他过去一看，问：“干嘛去？”
　　“和饕餮他们说说女王的事。”
　　这也是正常，当叶洽向门口走去时，在这关键的零点零一秒内，夏至脑际灵光一闪，突然意识到一个重要的问题，拔腿追了出去一把拉住叶洽的衣角道：“房租！”
　　叶洽似乎叹了口气，夏至也不知道是不是错觉，不管怎样，这次他实实在在看见了钱。只不过叶洽从卧室的床垫下翻出一个信封，里面不多不少正好是房租这件事令他觉得有些诡异。
　　等家里没人了，他像是清道夫一样把床垫、台灯、抽屉全给翻了一遍，除了床垫中掉出来一枚硬币外，没有其他收获。
　　难不成叶洽这家夥早就拿回来了藏在床垫下，专门等我问他要？既然如此，又何必这麽躲躲藏藏的，反正迟早要给出去的，多留一会儿能做种啊？
　　夏至百思不得其解，只能抛诸脑後了，对他来说，区区小钱哪里有命根子的问题来得重要。他就不明白了，自从和叶洽在一起後，他的命根子可算是遭了殃。以前那麽多年安安稳稳什麽毛病也没有，连续七天和不同的人上床最後收集安全套这种变态事也做过，不都这麽过来了麽？为啥和叶洽一起後，他就经常遭受身心摧残，还专门伤命根子呢？
　　我是不是晦气缠身了？叶洽和我的命根子八字不合？
　　不能啊，按说叶洽这职业对命根子之类的来说那就是滋养的土壤，沙漠中的水源啊！
　　夏至一脑门奇思怪想的上班去了，工作得份外无聊。临下班时叶洽发消息来要吃烤鸭，还注明要鸭脯不要鸭腿。他一看就特别不乐意，因为带鸭脯通常是搭鸭脑，可是他喜欢鸭屁股，那得买鸭腿才能带。
　　为这事他和叶洽来回了三五个短信，讨论出的结果是买半只，这样鸭头和鸭屁股就都有了。买的时候他突然想到早上背的黑锅和可怜的小兄弟，顿时就恼了，嘱咐鸭店老板屁股要肥的，脑袋要小的，最後老板给了他两个屁股和一个没鸭脑的鸭头。
　　一进家门，夏至就看见叶洽抱著手机在那儿煲电话粥。
　　叶洽从来不和朋友煲电话粥，和饕餮他们说什麽事都是约在外面茶馆，吃饭休闲连带谈事都办了。他要是在煲电话粥，通常都是和客户打的。
　　夏至竖起耳朵一听，果然，叶洽说的都是些什麽“摸自己”、“腿张开”、“你感受到你体内的热度了吗”，跟色情电话陪聊似的，声音低沈，磁性而富有感染力。他想像了下，如果是他听的话，自摸HIGH一回应该没问题。
　　不过，那只限於看不见真人。
　　此时，他眼中所见的是一个坐在单人沙发上，穿著邋遢的棉衣棉裤，光脚踩在沙发边缘，一边剪脚指甲一边满脸无聊的男人，一见他进来，叶洽就指指烤鸭，等他把烤鸭往桌上一放，叶洽说了句“开始清洁你里面”，按下了电话屏蔽键，麻利地扯开塑料袋拿出了鸭头。
　　“鸭脑呢？”
　　面对叶洽那炯炯的眼神，夏至一撇嘴，道：“我哪知道。”
　　叶洽瞪了一眼，转回去对著电话深情地说了句：“有没有感受到热度？”说完又转回来，怒道，“哪家老板？居然给你个没鸭脑的鸭头？那还有什麽能吃的？”
　　夏至实在不忍再看这出“电话陪聊服务”，把饭菜往桌上一搁没好气的道：“爱吃不吃。”
　　叶洽哼哼了一声，也没有再说什麽，一边唆鸭头一边继续电话陪聊。夏至听的颇为佩服，难为他含著鸭舌头居然还能口齿清晰，声音低沈的说些没脸没皮的话。
　　电话打了半小时，夏至用女王的收入标准给猜测了下，觉得至少有十万块进帐才对。这样一想，他越发觉得叶洽伸著脖子趴桌上吃烤鸭的样子奇葩无比。
　　何必呢？跟女王中和一下多好。不过，如果跟女王中和了，恐怕也看不上我了吧？
　　这样一想，夏至顿时就安心了，脸上也带了笑，问：“饿了？”
　　“中午吃的不多。”挂了电话，叶洽也不口齿清楚了，“饕餮和魔术师都在减肥，不肯点东西。”
　　“你不能自己点麽？”
　　“ＡＡ制，我点了他们也吃，多亏。”
　　我真服了你，暗中咕哝了一句，夏至又问：“减肥干嘛？”
　　“熊的接受度太小，脱了衣服你没个身材赚什麽钱？”
　　夏至一怔：“不是说你们都不提倡身体接触吗？”
　　“至少眼福要给别人饱一下吧？”叶洽瞄了他一眼，“不给对方甜头还想赚钱？花大价请一把年纪十分锺就泄的秃顶中年男人ＳＭ自己，真当有钱人都是傻子啊？这行有的是愿意替代你的後浪，长的俊身材好规矩少听话要价还低，就是技术差点有人也愿意。”
　　夏至感叹道：“你们也不容易。”
　　“那是。”叶洽埋头挟菜，如同饿虎扑食般，“就拿我们几个来说吧，身上多多少少都动过刀子的。”
　　夏至一时没反应过来：“动啥刀？”
　　叶洽指了指脸：“整容。”
　　他顿时瞪大了眼睛：“你这眼睛是整的啊？”
　　叶洽扔了个白眼：“眼睛不是整的，睫毛是整的。”
　　他追问道：“不是说整的都看得出来吗？还有哪儿是整的？”
　　“那是便宜货。”叶洽拉过汤碗，“你猜我哪儿是整的？”
　　他上下打量了好一会儿，连发际线都仔细扒开来看了，叶洽也不管，扒归扒吃归吃，一付“爷都是真的不怕查”的态度。男人整容和女人不一样，经常有一些奇葩的整容项目，比如阴茎扩大术什麽的。就在他准备把叶洽的裤子扒下来看看时，被扒的人终於忍不住，拍开他毛毛燥燥的手，没好气的道：“看什麽呢？”
　　“看你的攀遣皇钦的……”
　　叶洽的眼角抽了下，道：“行了，我告诉你，睫毛是整的。”
　　夏至等了会儿，没下文了，惊讶的道：“没了？”
　　“没了。”
　　说完叶洽就站起来去客厅开电视了，夏至琢磨了会儿，总觉得有些不对劲。坐下来准备吃饭时，低头一看，四菜空了两，烤鸭只剩鸭屁股和骨头了。
　　“我靠，叶洽你这只饭桶！”



    20、第三集 这就是生活（2）

　　冬天天冷，俩人十点就爬上开著电热毯的床，夏至还在念叨著那半只烤鸭，激愤之情溢於言表。叶洽坐那儿，自从电子纸坏了後，他就换成了平板，边玩边听夏至唠叨，玩著玩著，突然说：“对了，什麽时候把客厅装修一下？”
　　“你定时间呗，你最近不是比较闲？”提起这个夏至就心虚了，毕竟，他可是连玄关的木制墙裙都给扒下来了，大理石地面硬是砸出个坑，要是房东来看了还不知道怎麽罚呢，“我要上班。”
　　叶洽放下平板，扭过头一脸严肃的道：“是没时间还是没钱？”
　　“没时间！”夏至喊了一声，又默默的降低了声调，“也没钱。”
　　叶洽盯著他看了几秒，转回去看平板了。
　　夏至那叫一个气短啊，小心翼翼的道：“你准备怎麽办？”
　　“什麽怎麽办？”
　　“客厅啊。”
　　“我来管，你别烦了。”
　　夏至一怔：咦，世界颠倒了吗？
　　也是个人性格，他琢磨了好一会儿，还是忍不住嘴贱：“你出钱麽？”
　　叶洽头也不抬的道：“你想出钱也成。”
　　“我想出也出不起，最近用钱的地方比较多。”而且这事明明你也要负责任的，这句话夏至没讲出来，默默的思考了一会儿後，道，“但是这钱我莫名其妙拿了也觉得有点不安心。”
　　夏至的声音越讲越低，因为叶洽转过头来，盯著他慢慢浮现出一个诡异的笑容，全过程就和黑帮老大三堂会审谁是卧底一样，让他心里直发毛。
　　“你不愿意我不强迫你。”
　　“不不不，我没不愿意，非常欢迎你强迫我！”夏至赶紧表明态度，迟疑了下，还是一咬牙一踢被子，“我以後有钱会还的，不过你可别抱太大期待，只能说尽量。”
　　夏至絮絮叨叨说了一番，叶洽只应了句“知道了”。他那小心脏就像揣了根刺一样，想来想去，他突然心头一亮：难不成这是给我背黑锅的补偿？
　　他越想越觉得正确，心里不自觉高兴了起来，转过身猥琐的把手搭在叶洽的大腿根上。搭著搭著就往里面摸去了，直到摸著那鸟了，才听头上传来一声问话：“你不痿了？”
　　“……”
　　夏至默默的转过身蜷进被窝里，他刚强的心灵受到了一次爆击。过了一会儿，一只手摸上他的脑袋，叶洽懒洋洋的道：“睡著了？”
　　他沈默了好一会儿，小声吱唔：“没。”
　　“行了，别生气了。”叶洽的口气里含著笑意，“你这个顶多是心理问题，过不了多久就好了。”
　　夏至翻过来，看著叶洽在昏黄灯光下的脸，问：“你以前碰到过？”
　　“少，有几个是不疼不硬的，还有个非要打到私处才有感觉。”
　　夏至顿时倒抽了口冷气，来了兴趣：“你有碰到过什麽记忆深刻的客人？不许说那种恶心胖子！”
　　叶洽想了想，道：“有个男的屁股上有块痣，形状像蝴蝶，特别喜欢扮演蝴蝶让我用绳子拴著，假装自己是风筝。”
　　夏至一下子笑喷了，笑完了他想起件事，皱著眉头道：“这个男的长什麽样？”
　　“一个鼻子两只眼睛。”
　　“你故意的吧？”
　　“我不能泄露客户资料。”
　　“这客户有再找你吗？”
　　“没有。”
　　“那就不算客户了。”夏至软磨硬泡的道，“透露一点！就一点！”
　　无论他怎麽撒娇打滚威胁卖萌，叶洽径自做佛祖状，淡定无视。他爬过去，趴在叶洽的大腿上，一只手捂住平板，严厉的道：“你还想报销这个平板吗？”
　　“这个平板要是坏了，你可以想像一下你会有什麽惩罚，我对惩罚很擅长，你要不要试试？”
　　夏至想像了下，怂了，默默的趴回去。
　　叶洽一边玩著毛毛球一边问：“为什麽这麽关注这个人？”
　　“好像是我认识的。”
　　“这有什麽奇怪的？”
　　“我和这个人上过床。”
　　“这有什麽奇怪的？”
　　夏至噎了下，想想也是，他们又不是什麽纯情少年，年纪一把了，有过几段认真或者“他妈的我当初怎麽没阉了他再卷款分手”的感情也是正常。他躺在床上，回忆过去，畅想未来，想著想著就想到目前最头疼的问题。
　　“我说，你能不能用你的高超手法给我恢复一下？”
　　叶洽终於停止打毛毛球这种幼稚的游戏，转过头来看著夏至，似乎评估著什麽。有这样的好机会他怎麽能放弃，立时撑起脑袋，侧躺著摆出一个曼妙的姿势。
　　几秒後，叶洽道：“女王摆的比你有魅力多了。”
　　夏至的脸垮了下来：“你上过女王吧？”
　　“上过。”
　　夏至的脸更黑了：“爽不？”
　　“不，最爽的是饕餮。”叶洽又一脸乏味的看回平板去，“他的……”
　　不等叶洽说出下面的话，夏至就从被子中一跃而出，双腿一跨，坐在叶洽腿上。双手一把抓住平板，却在叶洽威胁的眼神下轻轻的、轻轻的拿开，放在一边。
　　“我们来讨论一下正经事吧。”
　　“比如？”
　　“你做的最爽是哪次？”不等叶洽开口，夏至又补充道，“我觉得作为一对同居情侣，这是必须互相交换的事，对不对？比如，如果碰上我们和同一个人做过，就可以用他做参照物来比较一下细节什麽的。”
　　叶洽叹了口气，换个舒服的姿势，道：“你和多少个人上过床？”
　　“约炮算吗？”
　　“算。”
　　“18个，你呢？”
　　“记不清了。”
　　“……”
　　“所以，我也不可能记得哪一次最爽。”
　　夏至捏了下拳头，挤出一付干巴巴的笑脸，道：“那你觉得哪种最爽？”
　　“比如？”
　　“车震怎麽样？”
　　“做完了不管零还是壹都会腰酸背痛。”叶洽一脸纠结的表情，“最烦人的是车里会留下很难闻的味道，而且经常会撞到脑袋。”
　　“不会选一些大车吗？”
　　“公交车吗？”
　　“……商务车之类。”
　　“除了公交车和卡车都有这问题。”
　　难道你在公交车和卡车上做过？
　　这个问题夏至咽了回去，想像了下，遗憾的是小兄弟完全没感觉。他很有些不甘心，再接再厉的道：“大圆床怎麽样？”
　　“容易掉下去，旋转型还容易头晕。”
　　“……还有旋转型？”
　　“你见识少，我还见过五角星形。”
　　夏至果断的换了话题：“那浴室呢？”
　　“太硬太滑而且湿嗒嗒的。”
　　“野战？”
　　“不卫生，我有个客户做完後身上被咬了三五十个包，後来烂了一片皮肤。”
　　“……壁炉PLAY？”
　　“地毯不舒服而且会很热。”
　　讲到这里，夏至终於毛了，爬过去揪著叶洽的领口，双眼充血的道：“你到底喜欢哪一种？”
　　“就在一张柔软有弹性的大床上。”叶洽伸出手扶著夏至的肩膀，慢慢把他按倒，轻声道，“润滑充分，双方身体健康，配合默契，想怎麽做就怎麽做。”
　　夏至一愣，突然感觉叶洽压在他腿间的部位多了个东西──我靠，叶洽竖旗了！
　　作家的话：
　　发现一个很新奇的礼物……(￣￣”)



    21、第三集 这就是生活（3）

　　叶洽给夏至的感觉一直不是淫荡，虽然职业淫荡得不能再淫荡了，但他总觉得夏至有一种莫名其妙的禁欲感……不，控制感。就好比晨勃这件事吧，他从来没发现叶洽有过，哪怕他提早起来，偷偷摸摸拎起被子一角，打开头一天晚上准备好的掌中手电筒仔细观察，也看不见一丝一毫的勃起迹像。
　　在他的想像中，叶洽的小兄弟应该是“神根”，要硬就硬，要软就软，兴致来了还能在钢琴上弹个《命运交响曲》什麽的。
　　如果不是叶洽说他们在搬家第一天就上过床了，他几乎要认为叶洽有勃起障碍了──就算现在，他仍然有些怀疑，因为第二天他完全没感觉。
　　据叶洽描述，他们的做爱时间长达三小时，就算不是上床，便秘三小时也该有点感觉吧？不过叶洽的技术很好，这点是毋庸置疑的，就算现在不用帕耍以前多少有点积累也很正常。
　　好吧，我承认他技术好，但是这技术未免太好了，我又不是橡胶娃娃……难道说叶洽的那个小？
　　俩人洗澡或者上厕所也碰到过，毕竟租的房子虽然大，但卧室厕所只有一间，大冬天的谁也不想去客厅厕所。为了自己的幸福也为了对方的幸福，同居开始时夏至就严格目测过叶洽的大小，非勃起状态不太好估算，他就想晨勃时算下，结果……
　　过去的失败不用再提，今天的成功已经唾手可得！
　　夏至尽力掩饰著放光的双眼，尽力柔顺的道：“现在怎麽样？”
　　叶洽把冰凉的手伸进夏至的胯间，摸了把，淡定的道：“我不和萎男上床，不能把对方插射没意思。”
　　我操！
　　夏至瞬间就狼血沸腾，问：“我和你上床时有被插射？”
　　“有。”
　　“怎麽样？怎麽样？”夏至扒著叶洽的肩膀，兴奋的问，“我表现得怎麽样。”
　　“很稀很少很弱。”
　　“……”
　　一连三个词简直把夏至的自尊心撕成了碎片，叶洽似乎还不甘心，一边用手轻轻上下撸动著他的命根子，一边伏在他耳边轻声道：“其实你的身材还不错，我摸到你的腹肌时，收缩腹肌的线条也很漂亮，一起一伏的。你大腿内侧的肌肉会抽搐，我一插，你的脚趾就会蜷起来蹭床单，我的背第二天全是你的爪痕。”停了下，他补充道，“你还冲我的脸打了一拳，如果不是我躲得快第二天就不止是爪痕了。”
　　夏至抓著叶洽肩背的手僵硬了下，有些讪讪的道：“我的床上习惯……不太好。”
　　“你会咬我的乳头，有点疼但是很色情，你的舌头很漂亮，尤其是舌尖，鲜红的，很漂亮。”叶洽开始缓缓蹭著夏至的身体，声音越发嘶哑，在空气中引起一丝丝的震动，“你一直摸我，还会收缩里面，你的里面……即不热也不紧。”
　　夏至有点想要杀人。
　　“没办法，我要这麽说总感觉像在工作。”
　　“嗯嗯，我理解，继续。”
　　“不继续了。”叶洽坐了起来，带著淡淡的失望。
　　“为什麽？”夏至拉著叶洽，一脸的不甘心，“继续啊。”
　　“你没硬。”
　　夏至一下子被点中死穴，对叶洽怒目而视了几秒後，飞速爬下床冲进客厅，翻出那板伟哥剥开，毫不犹豫地干吞了一颗──差点没噎死。好不容易咽下去後，他一溜烟冲回床上，像是巨风中狂乱的小树般甩掉衣服，撸两下，大喊一声道：“来吧！”
　　伟哥立功了！起效了！
　　叶洽衣衫不整的坐在床上，手上已经重新拿著平板，毛毛球的运行画面正在出现。
　　“……你能不玩这游戏吗！？”
　　叶洽淡定的看向平板：“等一分锺。”
　　“一分锺？”
　　“嗯，一分锺後你还硬著我就操你。”
　　“操你”这个词令夏至精神一振，他从来没有这麽喜欢这个词过，如果平时有人要对他说一句，他会直接抡拳头扁丫的。
　　他期待著，等待著，期盼著……一分锺後，他捂著小兄弟趴在床上尖叫。
　　“我……操……怎麽……这……麽……疼？”
　　“我想也是。”叶洽淡定的消除著毛毛球，“一般碰上那种事的都会留下点阴影。”
　　夏至咬牙切齿的道：“我……操……你。”
　　“可以啊，我的雏菊给你，时限半小时内，来吧。”
　　“……”
　　实际上，夏至现在只想用刀把小兄弟剁了──太他妈疼了！
　　第二天，夏至带著一脸丧气去上班了，就连一惯苛刻的主任都凝重地拍著他的肩膀道：“你的鸡巴还好吧？”
　　夏至一怔，瞪大眼睛：“你、你问这个干嘛？”
　　“你走起路夹著腿像个娘炮，坐下来捂著鸡巴像个太监呗。”
　　“……主任，咱能文明点吗？”
　　“对债主够文明的了，对你还文明个啥？”主任挤眉弄眼的，“说说你到底是怎麽回事呗，大家这段时间都挺愁的。”
　　“我也挺愁的。”
　　“是吗？”主任塞过来一张纸，“那干活吧，用你的愁情感染客户，说不定人家就还钱了。怎麽样，我这句说得文明不？”
　　夏至郁闷地低头一看，一下子愣住了：客户名字是王冕，照片上却是女王那张中性的脸。
　　他又看了下金额：10亿8千万。
　　“……”
　　我操，这家夥干了什麽？
　　委托人没有写，这种隐私资料通常是主任管的，夏至还没资格知道。他唯一的任务就是把钱要回来，他可以骗、求，使尽一切“文明”手段，唯一不能用的是硬来。
　　“主任，这人是怎麽回事？”
　　“赌债。”
　　这家夥疯魔了吧？
　　夏至琢磨了会儿，还是没有头绪，有点想先问问叶洽，可是想到女王住院都没说，最终还是决定先问问女王。由於是熟人，他就没带公司配的“保镖”，这些“保镖”是另一个“讨债部”的，他们要不回来的钱就该这帮“保镖”上场了，至於手段嘛，那是“不怎麽文明，但肯定颇有内涵”了。
　　单子上写的地址不远，市区豪华酒店式公寓，夏至先打个了电话。令他意外的是，女王居然接了，口气很平静：“我现在有事，你二个小时後来吧，我在家。”
　　他觉得有些奇怪，把那句“你不是在医院吗”给咽了回去，答应了下来。



    22、第三集 这就是生活（4）

　　抽根烟，喝杯茶，二小时後，夏至准时到达。叶洽是见惯了各种奇葩菊花和牛夏至是见惯了奢侈和豪华，尽管穿著一身廉价西服，上楼时他却尽显淡定，一派大师风范。谁也没有拦他，保安还点头致礼，这得益於许多有钱人总是喜欢扮怂装逼，有钱人喜欢扮猪吃老虎，吃猪他办不到，但扮虎精髓得之七八。
　　找到1307A，他轻轻敲了敲门，许久也没有听见回应。他把耳朵贴在门板上听了会儿，没有声音，里面静悄悄的。
　　妈的，这小子不会耍我吧？还是这房子隔音太好？
　　抱著怀疑，夏至又拨了一遍手机，很快，他就听见了手机铃声──在门里面，挂掉电话後里面的铃声也断了。他犹豫了下，果断去楼下找管理员了。
　　管理员很快上来了，他打了一通电话证明手机在里面，同时说明了情况，表达了一番担忧之情。当然，他绝不会说自己是来“讨债”的，只说“和朋友约好了见面”。管理员不疑有他，以备用钥匙开了门，俩人一起走了进去。
　　客厅很整洁，厨房很干净，阳台各处都很安静，手机放在客厅桌上，上了锁，屏幕显示了一堆未接电话。夏至站在空无一人的客厅，只觉得心里发毛，头皮发麻，他在原地慢慢转了个圈，隐约闻到一丝不详的味道。
　　血的味道。
　　他往卧室走去，缓缓走进半敞著的洗手间里，之後，他看见女王躺在浴缸里，浸在血红的水中，漂亮的眼睛睁著。已经泛白的身躯上遍布惊心动魄的伤痕，几乎没有一块肌肤是好的，胸口还塌了一块，形成一个奇怪的形状，这些伤痕已经愈合了不少。与此相对的，是叠得整整齐齐放在浴室边的衣服，还有浴室飘窗花瓶里怒放的玫瑰花。
　　夏至摒住了呼吸，像是陷进一场醒不来的噩梦。
　　半个小时後，他坐在客厅一尘不染的沙发上，看著羊毛硬地毯发呆。无论谁和他说话都不理会，像是魂魄离体般，直到一双邋遢的皮鞋侵入他的视野。
　　他抬起头，还没看清叶洽满面怒气的脸，就被揍了狠狠一拳。他怔了一下，离去的魂魄全部归来，猛的跳起来一拳还了回去，却被叶洽架住，拽著胳膊拉进怀里，用力抱紧。
　　叶洽的怀抱强硬而有力，像是禁锢又像是保护，夏至挣扎了几秒，安静了下来。
　　“警方初步判定他是自杀的。”
　　“我知道。”
　　“他欠了10亿多的债。”
　　“这我不知道。”
　　“……干嘛打我？”
　　“因为你在这里。”
　　“……那干嘛抱我？”
　　“也因为你在这里。”
　　夏至停了几秒，手慢慢抱上叶洽的背，久久拥抱在一起。
　　晚上到家时，夏至的鼻子里还充斥著浓重的血腥味，一进家门就奔进浴室，打开水龙头狠狠的冲，把皮肤搓得通红。等他出来後身上冷得像冰，幸好，叶洽已经把空调打开，房间里温暖如春。
　　他走过去，扑倒在床上，顺理成章地把一只手搭在叶洽的大腿根。有那麽一会儿，俩人都没有说话的兴趣。
　　“女王是怎麽回事？”
　　“具体不知道，但是他不好赌的。”
　　“那就是被迫的？”
　　“可能吧。”叶洽的语气里有浓浓的无奈，“我们早说过，女王这家夥迟早被人做掉。他这种死法已经是预测中最好的了，我们还想过他会被灌水泥沈江。”
　　听著叶洽低沈磁性的声音，夏至的心才慢慢放松下来，虽然不熟，但认识的人就这麽突然而且没有预兆的死了，还是让他很不适应。
　　“他何苦这样，就算欠了10亿……好吧，确实有点多，但我觉得他有生之年还得完的。”
　　“女王就是这样的人，宁愿死也不愿意活著受罪。”夏至感觉叶洽的手摸上了他的脑袋，划著圈儿来回抚摸，柔软得像是羽毛，“你看他宁愿继续干这行也要享受就明白他有多固执了。”
　　夏至沈默了会儿，揪著叶洽的裤衩边，道：“你说他怎麽突然就没了呢？”
　　叶洽叹了口气，道：“人就是这样的。”
　　“他比我妈过的好多了。”
　　“人和人是不同的。”
　　夏至的手慢慢揪紧了，道：“你不会这样吧？”
　　“不会。”
　　他的心莫名安逸了下来，翻了个身，道：“你要办女王的後事吧？”
　　“嗯。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，最後送他的时候我叫你。”
　　“嗯。”
　　叶洽也躺了下来，伸开胳膊。夏至便从自己的被窝里钻出来，顺理成章的钻进叶洽的怀抱。俩人卷进一个被窝，贴得紧紧的，一夜到天亮连个梦都没做。
　　女王的葬礼在三天後举行，非常冷清，据叶洽说，女王的父母早逝，做这个职业也没什麽真正的朋友，只有他们这几个同行还算有交情，少数有感情的客户也不方便露面。
　　饕餮是和一个男的一起来的，那男人看起来将近五十，穿著精致长相平淡。夏至能看出那个男人身上属於权势的威严感，只不过，在饕餮面前这个男人却体贴而细致。
　　魔术师是一个人来的，眼睛红红的，面色沈峻，一直在安慰另一个少年。叶洽说，这是女王的小奴隶，不计钱的那种，刚入这个圈子就跟了女王，女王住院时，就是这个少年跑前跑後奔走照顾。
　　天气阴沈沈的，等几人从火葬场拿了骨灰盒上山时，天空居然飘起了毛毛雨。男人们俩俩撑起一个伞，送女王最後一程。烟雨朦胧中，他们像是沈默的行者，各自跋涉在不同的人生旅途上，可以遥遥相望却无力干涉。
　　女王已经到了终点站，在平淡的仪式之後，安静的入了墓。
　　“他笑著走的。”夏至说。
　　“嗯。”饕餮挑了挑嘴角，“他肯定在暗爽，死都不还钱。”
　　所有人都轻笑了起来，连小奴隶都暂时停歇了哭声。
　　把骨灰盒放进买好的墓穴里，每人再鞠了个躬，一切就都结束了。少年扒在墓碑上哭得上气不接下气，夏至看著照片上穿著消防服，一脸严肃的帅气女王，莫名想起他们初见时。
　　那时候的女王笑得很开心，像个无忧无虑的孩子。
　　几人没有聊天，封墓後客套几句就离开了。夏至下了山，站在墓园大门口，看著烟雨中空无一人的墓山，突然问：“你在这里送过朋友？”
　　叶洽点了点头，道：“以前一起的同行现在也没几个还活著了。”
　　那你能不能不要再做这行了？
　　这句话在夏至舌尖上滚了许久，最终还是咽了回去，道：“你如果有天不做这行了，一定要第一个告诉我。”
　　叶洽转过头，笑了笑，道：“好。”
　　夏至把伞换到右手，伸出左手，道：“走吧。”
　　叶洽笑容中渗进了少许温柔，牵起他的手，在雨中往停车场走去。
　　一分锺後。
　　“你这样打伞不觉得累？”
　　“不累。”
　　五分锺後。
　　“真不累？”
　　“不累。”
　　“你不牵手不就完了？”
　　“我就耍个浪漫不行吗？”
　　十分锺後。
　　“你的手在抖。”
　　“我操，叶洽，你成心的是吧？”
　　“我只是关心你。”
　　“我不需要你关心……唉哟！”
　　伞被一阵大风刮走，夏至急慌慌的去抢伞，好不容易拿到，扭头一看，叶洽已经毫不犹豫地迈步向车跑去。他顿时大怒，冲逃跑的同居人怒骂：“你他妈有种再跑！你再跑！你跑……等等我，别开车！”
　　作家的话：
　　又发现一个没见过的礼物，我很想知道鲜到底有多少种礼物啊……



    23、第三集 这就是生活（5）

　　女王的事完了後，有那麽一段日子，夏至感觉叶洽有点不同了。说不出来的感觉，也没什麽具体的表现，该干嘛还是干嘛，可是，经常下班回来，他就发现叶洽坐在阳台上，看著外面万家灯火的画面发呆。寂寥的阳台，孤单的背影，看得他可不是滋味。
　　还是受影响了吧？他这麽琢磨著。
　　作为同居人，他是很富有同情心的，自然想著是不是该做点什麽。可惜的是，还不等他琢磨出个章程来，年关来了。
　　年关啊年关，自然是要把一年的事情给清理一下，债也好仇也好，总要弄个结果出来。夏至一下子变得忙碌无比，整天在外面跑来跑去，上午飞机下午火车，一天横跨数个城市，满身商场精英的气息，苦逼推销的架势。
　　这样一来，讨叶洽欢心的事就往後放了，工作赚钱乃生活之本，一文钱难死英雄好汉。等他全心全意把工作忙得暂告一段落，才骤然发现叶洽有一段时间没出现在视野中了。倒不是说见不到面，而是平时想不到，见面了也是勿勿吃个饭，说上两句“家里马桶坏了，要找人来修”之类的话。
　　叶洽最近在干什麽呢？
　　抱著这样的念头，夏至在另一个城市收完了债，主动掏腰包坐飞机提前回来了。这样做对GAY来说可是“大冒险”，开门後发现同居人和另外两个男人赤条条躺一起是必备经典镜头──说不定其中一个还会穿著大号黑丝袜呢。
　　他就碰到过，解决得很迅速，暴怒的他打不过另外三个奸夫淫夫，灰溜溜拎著行李走人了。幸好，这种事发生的次数不多，不然的话，他现在估计该呆在监狱里了。
　　站在自家房门前，虽然听不见里面的声音，夏至的小心脏还是扑！扑！直跳，颇有几分紧张。
　　掏出钥匙，尽量以极小的声音开了门，踮著脚步轻轻走进去：客厅没人，厨房没人，书房开著，没人。
　　难道不在家？不对，车子在。
　　去附近了？不对，衣服也在呢。
　　人呢？人去哪里了？
　　正胡思乱想时，冷不防一声细微的呻吟传入了耳中，他心里一惊，像是做贼般往卧室摸去。卧室的门漏了一条缝，越靠近，他就越听见里面响亮的呻吟，婉转灵动，跟AV似的……操，AV！？
　　抑制住疯狂跳动的心脏，夏至小心翼翼地推开门，一眼看见了极瞎眼的画面：“我靠，你在看什麽？”
　　一套巨幅家庭影院不知何时立在了床尾，几乎占据了整整一面墙，女优和男优身上的任何一个细节都纤毫必现。一般来说能拍色情片的总要有点资本，可是再好看的人放大十几倍，看起来也跟怪物似的，更何况拍的还是那种地方。
　　叶洽闻言转过头来，有些惊讶的道：“你怎麽回来了？不是说晚上才到？”
　　“我来检验你是不是偷男人。”夏至理直气壮的道，一走进房间就被女优一声嘹亮的大叫吓了一跳，“你好歹也看GV啊，看AV干什麽？”
　　“有个女客想要玩AVPLAY。”叶洽一脸的理所当然，“我得准备一下。”
　　夏至瞄了眼屏幕，不禁有些反胃：“比我脸还大的胸你看起来不难受？”
　　“你怎麽不说人家疟饶愀觳捕即帜兀俊
　　“……”
　　夏至一边换衣服一边不时看几眼屏幕，别说，用这麽大的屏幕看色情片，简直是种说不出来的恐怖。
　　“这玩意儿你买的？”
　　“是啊。”
　　“干嘛买这麽大的？”
　　“效果好。”
　　嗯？
　　夏至回想起一件事，以前，叶洽似乎也提起过喜欢看爆米花片，尤其是效果好的。
　　“我明天开始放假了，要去看电影吗？”
　　面对夏至的提议，叶洽只是从鼻子里“唔”了一声，专注地盯著屏幕。他看了几眼，实在看不下去，凑到屏幕前，对著一堆碟片挑了一圈，发现居然全是色情片。有GV、AV，还有猎奇向的……
　　“你那个女客人还喜欢人兽？”
　　“偶尔。”
　　“偶尔！？”夏至提高了声音，“哪来的动物？”
　　叶洽的眼珠子终於动了，斜著瞥向夏至，沈默了几秒，道：“你怎麽突然关心起我的工作来了？”
　　“呃，随便问问。”夏至也知道自己表现过头了，悻悻的收敛了语气，道，“没什麽，你继续看，不用管我。”
　　俩人并排坐在床脚的长毛地毯上，看著超大屏幕上女优喔喔呻吟，男优粗粗低喘，窗外夕阳偏西，薄暮沈沈，真是别有一番情趣……才怪！
　　夏至表面上不动声色，内里早已经烧沸了，坐在那儿脑中急速运转，想来想去不外乎该怎麽打破眼前这个僵局。他的脑袋还没计算出结果，耳边就多了一声低吟：“夏至。”
　　“嗯？”
　　夏至随口应了句，转过脸来，鼻子撞到了什麽东西。他瞪大眼，这才发现叶洽的脑袋不知何时凑了过来，俩人贴得如此之近，空气从他口窜出来，又被叶洽吸进肺里，纠缠暧昧之极。
　　“我……”
　　他才说一个音，叶洽的嘴唇就靠了过来，柔软的嘴唇微微张开，正好含住他的下唇瓣。唾液和微微的甜味流窜著，像是诱人的勾引又像是绅士的邀请。这个吻的开始是如此突然，结束时却令他恋恋不舍，伸长脖子又吮了几下，就像被食物引诱的饥肠辘辘的猫。
　　亲吻结束後，他凝视著近在眼前的人，轻声问：“干什麽？”
　　“你能硬了。”
　　这麽明显的邀请，夏至再不明白那这三十年就白活了！
　　作家的话：
　　这章之後就入V啦，谢谢各位的一直支持，希望能够继续让大家或者欢乐或者温馨下去。（鞠躬



    24、(18鲜币)第三集 这就是生活（完）

　　他哪里还有半分犹豫，当即就扑了过去，揽著叶洽的脖子一通狂吻，舌头像是发春期的蛇般翻动著情欲的味道，从叶洽的唇角一直蔓延到耳边。他把叶洽的耳垂含在嘴里，闻著淡淡的烟味，蓦然想到，最近一段时间叶洽确实抽烟比较多。
　　他伏过去，把叶洽压在柔软的地毯上，居高临下地望著，身体急切地贴合著、摩梭著，像是要揭开冷静的外表，品尝内里的热情。
　　“你最近怎麽总是苦著一张脸？”叶洽突然问，
　　“我？”夏至愣了下，有些不明所以的道，“没有啊。”
　　“我看你时，你总是皱著眉，一脸苦哈哈的。”叶洽玩著夏至耳边的头发，尽管身处“劣势”，力量却通过强壮的手臂传达无疑。
　　夏至喜欢这种强势，他顺从的伏下身，胸口贴著胸口，轻声道：“我只是担心你……”
　　叶洽无声的笑起来：“因为女王？”
　　夏至犹豫了下，还是应了声：“嗯。”
　　叶洽就此住了嘴，没再解释什麽，一切只需要行动。
　　有时候，命运就是这麽奇怪，你拼命想要时，它不给你，你放弃了，想要的反而莫名其妙到手了。当叶洽去拿润滑剂和套时，夏至就躺在那儿，进行著高深的哲学思考，套子一过来，哲学思考立刻被他扔到爪哇国去了。
　　“我来给你戴！”
　　叶洽眼神飘了一下，道：“你可别玩花样。”
　　“哪能啊！”
　　夏至终於能一观叶洽命根子全貌了，说实话，真是……普通。
　　太普通了，即没有独特的角度，尺寸也不惊人，GV男优那种狰狞有力、像是凶器一样的玩意儿根本影都没有。唯一的特点大概就是干净了，阴毛也修剪得非常整齐，不像是一堆杂草般堆在那儿。
　　以他曾经见过的来看，这样的实在不属上乘之选，只能说中等吧。
　　也许是表情摆的太明显，当夏至正忙著把薄薄的套子套上时，叶洽突然一巴掌推过来，把他整个人给推了个半旋儿，像件从洗衣机里甩出去的衣服一样趴在了地毯上！
　　“你干什麽！？”
　　最恨暴力同时又拥有暴力因子的夏至顿时就怒了，撑起身刚要反击，就感觉肩头一沈，被按回了地上，腰上也是一重，被叶洽按著往下。正好他是往上的势，腰部下沈，屁股不自觉地撅起来想保持平衡，就这麽一句话的功夫，他就感觉有东西进来了！
　　这个动作实在太准太快，别看小说GV中各种闪电一插，实际上根本不可能，初次推进肯定要慢慢找准，活动中也要适当，不然的话不仅零号肚子胀气，还会时不时滑出来，凭白打断感觉。
　　“你那是什麽表情？”叶洽的声音里带著讥笑，“一付我操不了你的样子。”
　　“我哪有！”夏至心虚地晃了晃屁股配合，只感觉叶洽的东西又往里深了几分，在外面不觉得，进去後反而觉得胀胀的，“你也太快了，也不怕折断。”
　　“折断了我自己接。”叶洽轻轻撞了下，夏至赶紧稳住身体，“夹紧点！”
　　我一屁股夹死你！
　　在心里骂了句，夏至恶作剧的一用力，叶洽却似乎早料到了，突然往前一冲，正好撞在他的前列腺上，激得他身体一颤，做了一个多月“微软”的命根子颤巍巍抬了头。他把脸趴在地上，揪著地毯的长毛，感觉身後的律动逐渐加快，每次都磨过前列腺，却不激烈，快感缓慢而结实，一波一波，时有时无，总是到不了顶点。
　　人就是这样，没有时总幻想得特别好，真有了又觉得这不好那不好。夏至这时候就是这种心态，晃了几下腰，却被一巴掌招呼了，他就毛了：“你能不能快点？”
　　“那我爽什麽？”叶洽不急不徐的，一点儿喘音也没有，颇为轻描淡写，“忍著。”
　　夏至就忍，忍，忍……忍了好一会儿，听见身後逐渐有了喘息，他受不了了！
　　借著前推的势往前一冲，分开了两人，连滚带爬地脱离叶洽的固定，转过身正准备骂人，一见著叶洽的样子，他顿时什麽话都说不出来了。
　　叶洽低喘著气，胸口剧烈起伏著，脸色苍白无比，嘴唇却鲜红的，眼中闪烁著水光，胳膊、手背上青筋毕露，一付压抑万分的气息。
　　夏至咽了口唾沫，小心的问：“你没事吧？”
　　“过来。”
　　这两个字叶洽说得极缓慢，夏至听得心头一怒，抬脚就去踹，破口大骂：“这都快半小时了，你要多久？我难受死了！”
　　“过来！”
　　“去你妈的，你也照顾我一下，光顾自己爽……操！”
　　话没说完，他就被叶洽拖著脚踝扯了过去，双腿被分开，叶洽就这麽压进他腿间，覆盖著他的身体，脸贴著脸，轻声道：“让我做一回，就一回。”
　　这声音像是最灵动的手，恰好拨动夏至内心那一缕紧绷的弦，莫名产生的怒气瞬间消失，他看见叶洽眼底深处的疲惫与无奈，犹豫片刻，最终还是屈服了，没有再说什麽，找了个舒服的姿势躺下来。
　　凭心而论，叶洽做的并不差，但也称不上好，夏至的感觉来得很慢，几近於无。可是，当他听见叶洽喘息间仿佛低泣般的呻吟，还有那紧紧合拢的手臂，他就没办法拒绝，只能放开身体。
　　叶洽的动作越来越重，不得不说，技巧先不论，力量确实相当可怕。夏至也是男人，自然也了解做壹号需要的力量，叶洽冲击的强度可以说是他所知道人中最强的，每一下都撞得他直往後飘，後背蹭著地毯像是著了火，他只能咬牙忍著。
　　当叶洽抓著他的肩膀把他固定住，再撞一回时，他终於忍不住了，一跃而起，脚蹬拳挥地骂道：“我操，你伤心拿我撒什麽气，我又不是你的出气筒，你他妈的给我死开！”
　　怦！
　　夏至愣住了，他居然真的打中叶洽了，这麽久以来一直在“斗争”中处於下风的他一击中的，打得叶洽脑袋歪了过去──等那脑袋歪回来，他心里就发毛了。
　　叶洽的眼睛里闪著绿光，抹了把破嘴角的血，像头老虎般扑了上来！
　　夏至哪里会乖巧听话？连踹带骂的就上了。
　　俩人光著身子在地毯上打成一团，口水并怒骂一声，乱庞肴头齐飞，白花花的肌肉滚在一处，打得卧室一团糟。
　　十分锺後，卧室里只剩下喘气声，俩人什麽性致都没了，垂著脑袋坐那儿不说话。
　　夏至气喘吁吁地靠在床脚，随手操过家庭影院的遥控器狠狠地砸过去，骂道：“以後你光著屁股我只要看一眼就算我流氓，滚你的蛋！”
　　叶洽也偃旗息鼓了，没好气的道：“我这是上床，不是在工作，你爱要不要！”
　　“你他妈骗鬼！”
　　“没骗。”
　　“你就骗了！”
　　“没！”
　　俩人就这麽翻来覆去的车！辘对骂，说来说去就是这麽几句，到最後也无趣了。各自爬起来，对视一眼，突然意识到都是要去洗漱，顿时又燃起熊熊斗志──至少夏至是这样想的。
　　夏至知道叶洽有洗澡前上厕所的习惯，一进浴室就抢先占了马桶。叶洽站那儿干瞪了几眼，扭开花洒就往他头上浇去。他跳起来，光著屁股抄过洗面奶挤了过去。叶洽猝不及防下被洗面奶射了一脸，闭著眼睛去摸洗面盆，他乘机抢下花洒，却不防叶洽用手指堵著水龙头，滋得水到处都是。
　　浴室里不时传来怒骂乱叫，活像一出闹剧。
　　俩人上床时，夏至的头发是湿的，叶洽的牙没刷，因为夏至刷完牙，就果断地把两人的牙刷都扔马桶里了。对此，他只是冷冰冰的瞄了一眼，一脸“秋後算帐”的气息。
　　关了灯後，夏至躺在那儿翻来覆去睡不著，总觉得缺了点什麽。想了下，他转过身，冰凉的手钻进另一个被窝，靠近叶洽的背却又不敢碰触，感觉到那一丁点人体温度，这才有了睡意，很快进入了梦乡。
　　第二天，夏至醒来时天气大好，阳光一直晒到他鼻子尖。床的另一边已经没人了，他慢腾腾地坐起来，只觉得浑身上下都酸痛不已，呻吟一声，像是八十岁老头般爬下床，走进洗手间。
　　站在镜子前刮胡子的叶洽动都没动，只是从镜子里瞄了眼，脸色已经恢复了平时的冷静。他哼了声，走过去挤到洗脸盆前，一看镜子，顿时扭曲了表情：脸上青紫连片，眼角肿了起来，还有个浓重的黑眼圈。
　　他模糊地咕哝了一声，拉开柜子拿出泡沫剂往手心挤，几秒後，他抬起头寻找刮胡刀，视线不自觉地对上了叶洽的。
　　俩人就这麽盯著镜中的对方，有那麽一会儿，夏至动过分手的念头。下一秒，他转过头，叶洽也侧过脸，如同前面三个月的早晨一样在空中接了个吻。
　　“早。”
　　“早。”叶洽的声音带著几分嘶哑。
　　夏至一边搓泡沫一边偷瞄叶洽的脸，看上去比他的好多了，他颇为不服气的问：“昨晚睡的怎麽样？”
　　“挺好。”叶洽抹了把脸，露出下颚边一片青紫，“如果某人没有一直摸我屁股的话。”
　　“……”
　　夏至悻悻地低下头，没几秒，嘴边慢慢溢出个微笑，他抬起头，看见镜中的叶洽也望著他翘起了嘴角。他继续找刮胡刀，叶洽喜欢用电动式的，他喜欢手动的，可是，他把吊柜翻了一遍也没找著，平时放刮胡刀的地方空无一物。
　　“我的刮胡刀呢？”
　　叶洽抹好脸，一边往外走一边道：“你昨晚把我的牙刷扔哪了？”
　　夏至怔了下，赶紧奔向马桶边，低头一看，果然，他的刮胡刀和牙刷一起静静地飘在水中。
　　“我这刮胡刀很贵的！”停了几秒，他琢磨了下，又喊，“我靠，怎麽只剩一把牙刷了！？另一把呢？你不要告诉我冲下去了！会堵的！叶洽！叶洽你听见了没！？”
　　叶洽装作没听见洗手间里的凄厉吼声，走到阳台上活动身体，准备下楼跑步。持续多日的连绵阴雨终於结束了，阳光破开云层，给大地披上温暖的颜色。他抬起头，看著湛蓝天空一角，深呼吸，喃喃自语道：“我过的很好……再见。”
　　恰在此时，一阵狂风吹来，最後剩下的一朵乌云被席卷一空，顿时便是晴空万里，如诗如画。美景还没欣赏完，叶洽就听见洗手间里传来模糊的大吼，他赶紧塞上耳机，出门跑步去也。
　　“叶洽……叶洽！通马桶的钱你出！”



    25、(15鲜币)第四集 叶世界和夏世界（1）

　　马桶到底还是没堵，夏至在垃圾蒌里找著了叶洽的牙刷，至於到底是在尿尿前拿出来的，还是尿尿後拿出来的，他可没兴趣去打听。
　　难得的假期，不好好享受一下怎麽成？
　　真正闲下来了，他才发现家里不少地方变了样。就不提那个可怕的家庭影院了，客厅的玄关换了，卧室大床下面多了长毛地毯，阳台上多了几盆绿色植物，就连窗帘也换了颜色和花样。还别说，这麽一换，格局和档次真是提高了不少，小小改变却有大变化，不简单啊！
　　这可是真稀奇，叶洽这种万年不理事的性格，居然会这麽辛勤？
　　“哦，来装修客厅的人做的，他说有货源。”叶洽听完夏至的询问後道，“反正也挺便宜也顺手，我就买了。”
　　夏至的眼神像是在看鬼：“你居然舍得？”
　　“也没多少。”
　　“没多少是多少？”
　　“大概四五万吧。”
　　“我靠，你捡钱了？”
　　叶洽斜了夏至一眼，懒洋洋的道：“我最近削减工作量了，年底了，总要休息一下。”
　　这话的意思是，你也要开始享受了？
　　夏至满肚子的疑问，直到装修工来收尾款，他一见著人，顿时就觉得不对了。装修工长得非常英俊，也许是因为长年做体力活，一身肌肉，肩膀上的肌肉都堆成小山了，和叶洽站在一起，顿时就帅气得不能直视。
　　这装修工梗、水管工梗可是男女都爱，不仅女人喜欢幻想，GAY也非常欢迎，他就幻想过。可惜，他自个儿肌肉不够，找的炮友和男友也没几个有这麽标准可观的肌肉，这幻想就一直没实现。
　　此时，看著那装修工和叶洽笑语嫣嫣的，他只觉得一阵一阵的不爽，连装修工和他打招呼都是一付爱理不理的样子。等人一走，他立马兴师问罪起来：“那家夥怎麽回事？”
　　“什麽家夥？”
　　“这个装修工。”
　　“怎麽了？”
　　“你还装？”夏至揪著叶洽的领口把人拉下来，“要不是这家夥这麽帅，你能这麽容易花钱？”
　　叶洽明显的愣了下，随後笑了起来，就著这姿势抱住夏至，道：“你觉得我喜欢这类型的？”
　　“废话麽，我都喜欢！”夏至把脸凑过去，凶巴巴的道，“老实交待，你是不是打算和他约炮？”
　　叶洽一挑眉：“你说呢？”
　　夏至琢磨了下，嗯，没琢磨出来，不过，这麽近的距离不亲一下实在可惜了。他伸过脑袋，舔了下叶洽的嘴唇，俩人就这麽粘粘乎乎地凑一起，耳鬓厮磨的会儿，等分开了，他不禁有些意动：“我们还没正儿八经做过一回呢。”
　　“你不是说我做的糟吗？”
　　夏至皱起眉头：“上次真是你平时水准？”
　　叶洽沈默了几秒，道：“也不至於，不过，肯定没有你想像中那麽好。”
　　“那我骑乘，总可以吧？”
　　“也行。”叶洽耸耸肩，“正好也省劲。”
　　俩人奸夫淫夫一拍即合，脱了衣服正准备白日宣淫一下，电话却响了起来。夏至这会儿已经坐在叶洽腰上了，把俩人的命根子束在一起撸著，拼命示意叶洽不接。
　　没想到，叶洽瞪了他一眼，还是把床头的手机拿过来接听了。
　　他听著叶洽口气分毫不乱的和对方说话，越听越是不爽，手里也越发没个轻重，不小心一捏，叶洽还没怎麽呢，他先惨叫一声，捂著档就跌倒在床上了，被叶洽的脚拨到一旁，在那儿抽抽。等抽完了，人也萎了，见叶洽还是一脸淡定的说电话，旗还竖著，顿时就不乐意了，伸出手去一把握住。
　　叶洽淡定地瞄了一眼，继续讲电话。
　　夏至一看：哟呵，比定力啊？来吧！
　　也不用废话，他使出了浑身懈数，手快要抽筋了，叶洽的命根子也越发狰狞，青筋毕露，顶端溢出透明的粘液。可是，都这样了，他讲话的口气仍旧慢条斯理的，不喘气也不打顿。
　　你是怪物吧！？
　　夏至不信这个邪，干脆凑过去一口含住顶端的蘑菇。叶洽的顶冠浑圆而形状优美，包皮不长，顶部得已完全暴露。他刚一含进嘴，就感觉叶洽的大腿颤了下，心里的得意了还没来得及表露出来，就感觉脑袋一重。他斜瞥过去，发现叶洽已经挂了电话，正虎视眈眈的盯过来。
　　他心里一动，忙想脱开身，头顶上的手却强壮有力，压得他抬不起头来，又不敢咬，只得“唔唔”几声。
　　“你既然都含了，总要给我含出来吧？”
　　叶洽的声音带著几分嘶哑，威胁味道浓重。夏至感觉嘴里的东西胀大了一圈，含也不是，不含也不是，正骑虎难下时，突然又听叶洽道：“你含出来了我给你奖励，含不出来我罚你。”
　　操，看不起我是不是？
　　夏至当即恨恨地瞪了叶洽一眼，低下头开始卖力吮吸温暖坚硬的分身，不时含进喉咙深处。这种感觉怪怪的，虽然他有口交过，但是像嘴里这根散发著香味的玩意儿，还真没遇到过。
　　GAY普遍来说比直男更注重个人卫生，做私处美容的也不少，可是像叶洽这种散发著自然香味的他还是头一回见到，更重要的，和做爱时的麝香味一混合，不仅不难闻，反而令他更加兴奋。
　　调教师私人催情香水？
　　夏至一边胡思乱想，一边用舌头推举了会儿，当嘴里东西的脉搏跳动加快，叶洽腿部的轻轻打颤，手不断加重力道时，他不由得心中一喜，暗道：叫你看不起爷！
　　半小时後，他再次证明了什麽叫自取灭亡。
　　“我操，泥到底药作样！？”夏至终於受不了，跳起来麻著嘴破口大骂，“接都汗小时了，有完没完？”
　　叶洽一脸的云淡风清：“你不是说你能的吗？”
　　夏至捂著嘴，只觉得舌头都僵了，嘴都合不拢，口水直流，可是叶洽仍旧一柱擎天，丝毫没有疲软的迹像。他给嘴按摩了好几分锺才缓过来，瞪著那根玩意儿，无奈的道：“行了，甘拜下风，要罚什麽你直说吧！”
　　其实，他倒还抱持著一丝幻想：说不定叶洽只是想变得法子玩呢？
　　“饕餮叫我帮个忙，他要参加一个圈内聚会，缺个副手。”
　　夏至没想到是这事，一愣：“奴隶副手？”
　　“不是，也是调教师的身份，就是调教师的助手，帮忙递皮鞭绑人什麽的。”
　　叶洽说的轻松，夏至总觉得有哪里不对，他追问道：“然後呢？”
　　叶洽的眼神顿时有点躲闪，犹豫了下才道：“他想借你。”
　　“我？”夏至颇为意外，“你去做他的副手不就得了？”
　　“我也要参加的，他这次约好的副手突然接到出差任务，时间又紧，找不著人。”
　　夏至有些奇怪：“为什麽选我？”
　　“最主要你是自己人，我们这圈子不好随随便便带陌生人进来，风险太大。”叶洽面上露出诡异的神色，沈默了几秒才说，“而且，你没有M倾向。”
　　夏至听得越发不对：“什麽叫没有Ｍ倾向？”
　　叶洽叹了口气，道：“调教师的男朋友大多数都是从奴隶中找的。就算找圈外人，结局要麽分手，要麽变成Ｍ，这很麻烦。”停了下，他补充道，“我以前和饕餮说过你没有这方面问题，所以他才会想要借你。”
　　夏至这才明白是怎麽回事，心里顿时忧虑起来了：“其实我也有点Ｍ倾向啊……”
　　怦！
　　他捂著被枕头砸中的脸勃然大怒，直接扑了过去：“你敢用枕头砸我！我他妈闷死你！”
　　俩人在床上撕打了一会儿，直到叶洽把夏至的脑袋夹在腋下按在床上，问：“你到底去不去？”
　　“去！”夏至死蹬著脚，憋红了脸叫道，“对了，我要是把你含出来了奖励是什麽？”
　　“让你做饕餮的副手参加聚会。”
　　“……”
　　自从答应了叶洽後，夏至的脑子就刹不住幻想的火车了。
　　曾经，他也是夜夜笙歌的派对动物，不说情场圣手了，也算是大杀四方，看上的还真没几个失手──当然，被劈腿的次数也是不胜枚举，节操这玩意儿早被他炒熟撒盐吃下肚了。如今，他一下班就回家，做饭洗衣打扫卫生的新好男人，刚刚转变，难免有些憋气。
　　BDSM爱好者的聚会？那不就是一堆皮带、胸肌、翘臀还有现场GV的天堂吗？根据他接触的调教师来说，颜的水准还是相当高的，据叶洽说，带出来聚会的肯定要有点看头，那必须养眼啊！
　　又养眼又开放还能玩乐又送人情，这种好事有什麽不答应的道理？
　　一想到这里，夏至就忍不住猥琐的笑起来，完全没发现了叶洽这段时间意味深长的注视。
　　夏至的美梦延续了一星期，期待的心情与日俱涨。等到了周五，他简直像圣诞节前夜的孩子，把叶洽摸硬了还是睡不著。第二天，天还没亮，他就兴奋地拉扯起睡得迷迷糊糊的叶洽，哪怕被枕头砸了三四下还是笑眯眯的。
　　好心情在三小时後完全消失了，他觉得自个儿是全天下最大的傻瓜。
　　<% END IF %>



    26、(10鲜币)第四集 叶世界和夏世界（2）

　　按夏至的想法，BDSM的聚会嘛，肯定是大家打扮成奇怪的样子，用个绳子牵个奴隶，一边各种玩弄一边雄性激素四处挥洒，这样才不愧BDSM聚会之名啊！
　　夏至在来之前先被载去见了饕餮，与叶洽的小市民气息不同，饕餮住的相当奢华低调，以他目测，房子市值至少五亿多，而且，有钱都不一定买得到，因为早先都是政府所属的市中心别墅区，不是谁都能用的。
　　这样一来，他对於那个和饕餮吻别的男人身份就有了各种猜测，坐上这种高位的人居然还敢建立这种关系，真是不要命了。再一个，这个男人肯定应该结婚了啊，难道是婚外情？
　　他还没来得及细问，叶洽已经溜掉去接奴隶了。饕餮倒是挺和蔼的，和他说了几句注意事项後，就带他去了一间大得可怕的衣帽间，开始换装：古埃及兜裙、重得要死太阳光芒状金项圈、丁字裤以及罗马绑带皮鞋，这就是他的全部衣著了。
　　“……”
　　夏至完全没想到他也要打扮，很是犹豫了会儿，不过，在看见奴隶只穿了一个兜裆布後他释然了，反正去游泳不也一样嘛。饕餮作埃及奴隶主打扮倒是相当适合，光头闪闪发亮的，耀得他眼花缭乱。
　　等到了聚会场地，他又开了次眼，这处私人会所占地极大，进了门後又开了接近二十分锺才到达地方。里三层外三层都种有成排大树，还有私人巡逻队，隐密性完全不用担心。
　　可是──夏至又要说“可是”了，这也不能让他穿成这样，站在门口牵著那奴隶，像傻子一样站一小时啊！其他助理牵著奴隶来了後他觉得自己更傻了，因为其他助理和奴隶都穿的西装革履，只有他是奇装异服！
　　因为是阳光房，冷倒是不冷，但是这样子不是太奇怪吗？为什麽只有我打扮成这样？而且，为什麽助理和奴隶都呆在门口？还是这种并排站著的傻呼呼模式？又不是迎宾！
　　夏至就这麽硬生生站了一小时，唯一比他惨的是奴隶，半跪了一小时。
　　等叶洽一出现，他顿时有种冲过去掐著对方脖子咆哮的冲动。
　　帅哥呢？美人呢？胸肌呢？翘臀呢？现场GV表演呢？还有那些高级免费食物以及各种福利呢？你他妈骗我！
　　就在他焦躁地要迈出步子时，叶洽的眼神瞟了过来，眼中含著浓重的警告意味。这一次比以往任何次都要明显，他呛了口唾沫，硬生生收回了脚。
　　叶洽今天的打扮倒是非常帅气，一米八六的身高，结实的肌肉包裹在合身的礼服中，不苟言笑的脸上满是威严，令他整个人散发著不容靠近的气势。在他旁边，是个夏至不认识的男人牵著另一个不认识的男人，应该是助理和奴隶了，看起来就如同皇帝的侍卫。果然带出来聚会的都要有几分水准，助理和奴隶也是一顶一的帅气，气场冰冷，一付拒人於十光年之外的模样。
　　叶洽目不斜视的就进屋去了。
　　“……”
　　夏至有点牙痒痒的感觉，他现在彻底明白了，叶洽这是在整他！绝对是在整他！就在他准备要冲进这个全是权贵人物，活像是什麽“2014年世界经济趋势大会”的地方大闹一场时，终於有人来通知，饕餮叫他进去。
　　夏至大大的松了口气，拉紧了手中的绳子往里走去。这“绳子”很重，黄金做的，上面缀著蓝宝石，非常的华丽埃及风，但系在真人脖子上就不那麽舒服了，再加上那个项圈也是纯金的，比他戴的这个还厚还重……他还是挺佩服这奴隶居然能面不改色的。
　　本来以为进了屋，把奴隶扔给饕餮，他就可以去吃喝玩乐了。结果，一进门，他就发现自己成了全场的焦点。
　　这是个男性占多数的聚会，放眼望去黑压压的一片。此时，这些男人的视线都关注了过来，如果是太阳的话绝对会照瞎他的眼。他大脑空白了几秒，不过，作为一个被“欠债人全村围起来叫骂的男人”，他还是HOLD住了场面，抬头挺胸地往饕餮走去。
　　路过叶洽时也是目不斜视的。
　　把金绳交给了饕餮，他往别处移了一步，默默地退出了焦点圈子。乘著这机会，他的眼珠子转了一圈，立刻看见叶洽正同样瞄过来。
　　俩人的视线在空中对撞，他偷偷比了个中指，就见到叶洽嘴角几不可察的一翘，很快看了回去。饕餮正在发表演讲，用英文，他的英文早就还给老师了，根本听不懂，只好装出一付听领导训话的表情。等那奴隶被脱光了，吊著绑成一个大字型，他才有点兴奋──好戏终於开始了！
　　这一刻，他的背後突然被轻戳了一下，以为是错觉的他没有动。没想到，下一秒，一只冰凉的手就伸进了他的“裙子”下面。
　　我擦，咸猪手！？哥真是魅力无穷啊！
　　夏至感叹完，刚想反抗，鼻子里就闻到了一阵熟悉的淡淡香气，他立刻放松了下来，任由那只手在他“裙下”摸来摸去。不得不说，手法相当之好啊，他不由有些飘飘欲仙，暗中感叹：如果平时叶洽也愿意“专业”一些该多好，有时候，他真是深恨自己看见的是一个真实的叶洽。
　　你好歹给我点工作之便，让我也享受一下嘛！如果你有讨不回来的钱，我绝对会无偿替你讨的！
　　夏至一边这麽腹诽著，一边不自觉地往後靠去，只觉得身後人的怀抱比想像中还要结实得多，硬梆梆的和石头一样。
　　难道叶洽今天垫了假胸肌？
　　他还没想出个所以然来，一声突如其来的鞭响吓了他一跳，同时，他听见了叶洽的声音：“好久不见。”
　　夏至惊讶地看见叶洽站在他的左前方，面色不善。他呆了下，随即往前没头没脑的一冲，扭头看去，发现站在他身後的是个金发碧眼白种人，见他望过去，还露齿一笑，一口白牙闪亮亮。
　　<% END IF %>



    27、(10鲜币)第四集 叶世界和夏世界（3）

　　夏至不喜欢劈腿，因为被劈腿太多次，颇有心理阴影。现在这个情况，他当然百分百认为不是他的错，可是被这麽抓了个现行，难免有些心虚。
　　“我……你……那个……”
　　还不等夏至挤出话来，叶洽已经看向“咸猪手”：“什麽时候回来的？”
　　嗯？
　　“昨天。”“咸猪手”笑得很灿烂，一口中文却半洋不白的，烂得不行，“我好想你，老师。”
　　嗯！？老师！？
　　夏至完全懵了，满肚子疑问却无从出口。叶洽一付冷淡脸，此时倒是转过头来，眼神仍旧是淡淡的，好像啥也没看见般轻声道：“等会儿再聊。”
　　三人就此散开，夏至呆呆的看著叶洽离开，“咸猪手”临走时还做了个闻手的动作，一付“你懂的”表情，激得他浑身鸡皮疙瘩都起来了。在响亮的鞭声中，他越想越觉得不对劲。
　　我靠，叶洽你居然这麽淡定？连原因都不问一下？你就这麽确定我不会劈腿？
　　叶洽的举动令夏至十分不爽，於理於情也应该有点表示，好歹算是礼貌吧？他斜看向同居人，眼神都冒出火了，对方还是一派淡定，专注观赏场中“行刑”，似乎完全没察觉到般。他确定这是装的，叶洽对视线很敏感，有时候背後的目光都能引起注意，他就不信这麽大刺刺的看会没感觉！
　　夏至拼命使用“以眼杀人”技能时，用著用著，突然感觉场内颇为安静。一转眼，他发现周围一圈人都看著他，不远处，饕餮也正盯著他。他怔了下才反应过来，赶紧跑过去接过鞭子，再扶起被抽了不知道多少鞭的奴隶，只可惜，他大大低估了调教师这份工作的要求。
　　众目睽睽之下，他按照饕餮先前交待的，拼尽全力一抱──奴隶没起来，他趴下了。到底是个成年男人，哪怕偏瘦，光是骨头的重量也不是随随便便能抱起来的。
　　这时候，他份外理解叶洽说“女客好啊”这句话中的酸楚。
　　无数目光的注视下，夏至深呼吸一次，气沈丹田，闷喝一声，把奴隶给“公主抱”了起来，并且一步一步，坚实地往休息处迈进！
　　当他走过短短一百多米，进到房间时，手脚都在颤抖，额头汗珠如雨，气喘如牛，脸涨得快要成猪肝色。在放下的前一瞬间，他觉得天堂已经近在咫尺，而当奴隶突然呕了一声，在他放下前吐出来後，天堂瞬间破灭。
　　……他觉得今天足以载入他人生的灾难史。
　　唯一庆幸的是，兜裙似乎踱了金，清洗便捷，他本人也只需要洗个澡就行了。平时听叶洽说起工作中的种种“事故”只当“趣闻”，现在感同身受了，他才觉察出其中的痛苦。
　　好不容易搞干净，再看看一堆医生围著嘘寒问暖，却面无表情的“奴隶”，夏至顿时就有种到底谁是“奴隶”的疑问。他默默地站在一边，等医生诊断完了，奴隶调整好状态，他才牵起链子出了门。
　　此时，所有人已经移师草坪，饕餮一见他出现，立时几不可察地松了口气，接过他递去的链子。不知道为什麽，刚才还冷冰冰的奴隶，在链子被饕餮接住的一瞬间，突然就放松了下来，他能够察觉得到那微妙的变化，就像一颗将倾的大树有了支撑。当主人附下身，亲吻奴隶的额角时，宾客们都鼓起掌来，而奴隶的眼角也有著盈盈水光。
　　这算是BDSM的乐趣麽？
　　夏至琢磨著其中的奥妙时，一个低沈的声音在耳边响起：“觉得今天怎麽样？”
　　“这根本就是邪教仪式嘛，拜日教麽？”他脱口而出後才猛然醒悟，赶紧回头一看，就见到叶洽黑沈沈的表情。
　　他尴尬的笑了下，随即又反应过来，恶狠狠的道：“你骗我，回去和你算总帐！”
　　“是吗？”叶洽不动声色地托出一个盘子，上面是一小片切好的牛排。
　　夏至闭上了嘴，默默接过来低眉顺眼的吃了，完了後不由满腹郁闷：吃人嘴短，拿人手短，这时候再说什麽都晚了。看著草坪上的众人，他问道：“什麽时候结束？”
　　“快了。”
　　“这和我想像中的完全不一样！”
　　“你想像中是怎样的？”
　　“皮革、鞭子、翘臀、胸肌、大拧⒚朗郴褂兴姹愫鹊木疲劲爆的音乐，再来个现场色情表演就更不错了。”
　　“哦，这种有。”叶洽慢吞吞的道，“不过我是不会带你去的。”
　　“……”
　　在夏至暴怒的前一秒，叶洽又补充道：“在这种严肃的缔结仪式上你都能招个男人，要是那种地方，你还不当场就和人上床去了？”
　　夏至一听这话，顿时就急了，扭过头刚要辩解，一触到叶洽冰冷冷的眼神，不由得心中一抖。
　　我操，好吓人！
　　叶洽的脸也没什麽变化，只是那双上扬的凤眼斜著看过来，令他有种被猫看中老鼠的感觉，当叶洽的手拍上他的肩头时，像是猫肉球压顶，一点儿也不敢动弹。
　　“我是把他当成了你绝对没有别的想法谁叫你们用一样的香水啊！”他觉得这辈子也没讲话这麽顺溜过，“这事和我无关！”
　　叶洽一挑眉，轻飘飘的吐出一句话：“是吗？”
　　“怎麽不是啊，你一定要相信我……不对啊，那个人不是叫你老师吗？”夏至被吓冻了的脑袋慢慢转过弯来，“你们是什麽关系？”
　　“师徒啊。”叶洽理所当然的道，“他曾经是我的客户，後来觉得我技术好，就认我做了老师。”
　　“怪不得你们用一样的香水！这都怪你！”
　　叶洽再度转过头来，沈默地盯了夏至几秒，道：“我不用香水。”
　　夏至一呆：“不可能，我明明闻到你身上有香味的，连上床时……”
　　“嗨！”肩膀被猛的一拍，夏至浑身一哆嗦，听见脑後炸响了一个半洋不白的声音，“老师，你好吗？”
　　夏至这才发觉“邪教仪式”已经散场了，众人正聚集在各处聊著天，他今天的任务也到此为止了。可是，他总觉得大事还在後面，比如，为什麽叶洽和“咸猪手”要同时扒著他同一边肩膀呢？
　　<% END IF %>



    28、(10鲜币)第四集 叶世界和夏世界（4）

　　“我很好。”叶洽的神情和平时不同，令人心里发凉，不过，夏至认为叶洽是虚张声势的行家，心里还不定怎麽想的呢，“放手。”
　　咸猪手呵呵一笑，轻轻地举起手，如同投降般。夏至只感觉叶洽用力一拉，他不由自主的往前一冲，砸进了叶洽怀里。按平时的眼估来看，叶洽也不是个特别强壮的人，被这麽一冲，微微一晃，却还是稳稳站住了脚，没有动一步。
　　“老师，他是你的奴隶？”
　　“我想你肯定看见他牵著今天主人的奴隶。”
　　“那麽，他是今天主人的奴隶？”
　　叶洽拉著夏至的手，扔下句“你还得多学学”，转身闪人。咸猪手也不追，只是微微一笑，在後面挥手作告别状。
　　夏至一边扭头看後面一边琢磨，到人少僻静的地方，他立时一扳叶洽的肩膀，急声道：“怎麽回事？”
　　“没什麽事。”叶洽一脸淡定，夏至却明显看出几分不想说的神色，“你拿点吃的走，饕餮会给你准备的。”
　　“喂！”夏至一把拉住要走的叶洽，揪著那价值不菲的衣领口横眉冷眼的道，“我是不是你男朋友？”
　　叶洽犹豫了好几秒，才低声道：“是。”
　　“那现在和你有关系的人都摸到老子屁股上面来了，你居然给我来句没什麽事？”讲到这里，夏至莫名觉得屁股一阵发凉，兜裙下面的丁字裤穿了就和没穿一样，外面草坪上，可谓是风吹蛋凉，“你说不说！”
　　“不说。”
　　“……”
　　夏至接下来想好的套话全都堵在了心口，一个字也说不出来。
　　不对啊！按照各种逻辑来说，这时候你不是该吐露真心，讲起心酸往事吗？
　　“你……”
　　“这是什麽地方你也不看看！”叶洽颇有些恼怒地拍掉夏至的手，“回去再说！”
　　哦，原来是这个原因啊。
　　夏至这才放下心来，松了手径自去觅食了。他的眼神在会场里四处乱瞟，却没见到几个眼熟的，那些演艺明星之类更是不见踪影，很是奇怪。按理说这种场合，来几个捧场的小明星之类也是正常，还是说这个圈子明星不太涉及？
　　“嗨。”
　　一听见这个声音，夏至就忍不住想骂人，随口道：“有完没完？”
　　“why？”咸猪手笑眯眯的道，“为什麽要完？”
　　“我不认识你。”本来想搬出和叶洽的关系，考虑再三後，夏至还是换了个说法，“你干嘛老缠著我？”
　　“你的屁股形状非常好。”咸猪手耸耸肩膀，倒是相当潇洒，他长得相当不错，高鼻深目，打扮一番後自然很吸引人，见夏至一脸不快，他笑道，“摸两下，你不会这麽小气吧？”
　　废话，老子的屁股当然翘！连叶洽都赞过！
　　心里这样想，脸上却摆出一付冷峻表情，如果不是在这里动手不宜，他肯定直接就出手了。回忆起刚才那只手在他腿间肆意游走的动作，虽说他不是那种摸不得碰不得的人，但这种不经同意自为取的作风还是令人不爽，他皮笑肉不笑的道：“那我要是摸你两下，你肯定也不会介意吧？”
　　没想到，咸猪手两臂一摊，道：“Mypleasure。”
　　“……我不和流氓说话。”
　　咸猪手呵呵一笑，拿起杯香槟就这麽阴魂不散地跟著夏至。过了十几分锺，他终於无奈了，停下脚步，道：“你干嘛？”
　　“我就是想认识你。”
　　“约炮我不感兴趣。”
　　“约炮？”咸猪手一愣，“圈里现在流行约炮？”
　　难道BDSM圈不流行约炮？
　　夏至眨眨眼睛，板起脸道：“总之，你别来烦我。”
　　“哦，小美人发怒了！”
　　这个称呼让夏至瞬间打了个冷战，他狠狠瞪了咸猪手一眼，捏了捏拳头，瞄了几眼叶洽的方向，最後还是忍下了这口气。
　　叶洽，看老子多为你著想！回去後你要给我补偿！
　　忽视身边的跟屁虫，夏至去和饕餮打了个招呼，带上吃食和礼物就窜出了会场，自有司机送他回去住所，衣服也早被洗好放进袋里，在车上换了，不至於让他打赤膊回家，况且，那纯金的项圈也不会就这麽送给他啊。
　　进了屋，泡个热水澡，换上舒服的睡衣，这一天就算过去，他躺在床上，细想起来总觉得被晃点了。这个聚会与其说是聚会，不如说是某种仪式，差不多邪教入会之类的。即没有热舞，也没有帅哥，迷离的灯光和劲爆的音乐更别想了，一堆西装革履的男人带著另一堆西装革履的男人，聚起一起看饕餮抽一个男人鞭子以及发表演讲，要多无聊有多无聊。
　　叹了口气，夏至无聊地翻过身，玩著叶洽的平板，玩著玩著就睡著了。当他惊醒过来後，看见叶洽的脸离他不足五厘米距离。
　　他浑身肌肉一绷，拳头握紧了几秒，蓦地感觉叶洽凑过来，用鼻尖蹭了他一下，温暖的气息传递上皮肤，才慢慢放松下来：“你回来了？”
　　“嗯。”叶洽的声音有些疲惫，“堵车，晚了点。”
　　夏至这才发现叶洽已经换了衣服，头发还带著水气，显然回来後有一会儿了。他早就憋了一肚子问题，立刻道：“今天那男的怎麽回事？”
　　“我不是说了吗，他……”
　　他打断了叶洽的话道：“他干嘛盯著我？”
　　叶洽不快的抿起唇，几秒後道：“他今天和饕餮谈了下。”
　　“嗯？”
　　“他想要你做他的奴隶。”
　　“我操他妈！”夏至一怔，蹦了起来，“他算老几！？”
　　“嗯，饕餮替你回绝了，说你是调教师。”
　　夏至又是一怔，琢磨了下，道：“为什麽说我是调教师？直接说我不愿意不就得了？难道你们这圈里奴隶还没人权？”
　　“当然不是，玩归玩，超出法律范围还是麻烦。”叶洽叹了口气，“你这个情况有些麻烦，我们不希望你和他有太多接触，他是圈里人，一下子就能看出你的底细。”
　　“看出就看出，有什麽了不起！”
　　“今天你参加的是缔结主人和奴隶关系的仪式，之所以这麽隆重，是因为奴隶的身份很高。你也明白了吧，如果说事後传出去，作为主人的饕餮找了个圈外人做助理，你觉得结果会怎麽样？”
　　夏至不知道该怎麽说了。
　　<% END IF %>



    29、(10鲜币)第四集 叶世界和夏世界（5）

　　夏至经常和权贵们打交道的──虽然大多是落魄权贵──但各种龌龊事也见得不少，自然明白其中的问题。一圈不干净的人一起干坏事，这没啥，但是如果其中有个是干净的，干净的就必须死，“我不干净，你也别想干净”。
　　如果他的圈外人身份被证实，不管他会不会泄漏真相，对权贵们来说终归不是个高兴事，而权贵之所以为权贵，不在於他们车、一顿饭或者一件衣服多少钱，而在於他可以轻易给别人找麻烦，别人却无法反击。
　　夏至有些头疼，他傻了一会儿，突然想到事情的根源，问道：“对了，你说你没用香水？”
　　叶洽似乎有些意外他岔了话题，随口答道：“嗯。”
　　他凑过去，用力嗅了下，立刻闻到了幽幽的淡香，似乎有又似乎没有，闻一次就忍不住想要再继续闻，以确定是不是真的存在。他皱起眉头，道：“你有体香啊？”
　　“精油泡澡。”叶洽挑起眉毛，轻巧地一弹夏至的额头，弹得他痛叫一声，“你见过哪个正常人类有体香的？有狐臭还差不多。”
　　夏至不怀好意的盯著叶洽：“你干嘛泡这种澡？”
　　“当然是为了‘卖相’更佳，我本人就是商品，得精益求精。”叶洽一笑，“这种味道要和麝香、汗味相益，又不能太明显，所以用泡澡精油最好。这种澡泡一次没用，必须得持续一段时间才有效。”
　　夏至很郁闷，因为这香味太淡，他平时就没在意，偶尔闻著了也以为是香水，这才被今天那咸猪手钻了空子。他瘪了瘪嘴，道：“怪不得你坚持要租有浴缸的房子。”
　　“我从来不会为了不必要的东西多花钱。”叶洽压低了声音一边说一边扑了过来，把夏至压在床上，先是一个甜蜜而悠长的吻，之後才轻声道，“我今天不应该带你去的。”
　　“去都去了。”夏至还在回味这个吻，“反正我以後也没什麽机会和那个家夥接触就是了。”
　　“他叫怀特。”叶洽缓缓抚摸著他的脸颊，似乎是漫不经心的道，“顺便说句，如果以後再让我看见你和他在一起，我就不会像今天这样宽容了，你明白吗？”
　　暧昧的气氛顿时凝固，夏至鼓著眼睛瞪著叶洽，蠕动了下嘴唇，憋了几秒，才冷冷的道：“今天的事你怪我？”
　　叶洽一怔，似乎没意料到夏至的反应，犹豫了下道：“你也有错。”
　　“我他妈有什麽错！”夏至突然一捶床垫，怒气冲冲的道，“明明是因为你们的香味一样才让我搞错的！我魅力大也有错？你他妈怎麽不去……唔！”
　　後面的话全被叶洽的嘴唇咽了回去，这个吻显然他用尽全力，夏至只觉得恍惚了下，脑袋像是炉上的热水壶般逐渐升温，不一会儿就令他头脑发昏，魂魄都像被吸了出来，两条腿发软，第三条腿硬了。
　　嘴唇分开後，他气喘吁吁的道：“你故意的吧？”
　　叶洽呼了口气，道：“没有。”
　　“你故意的吧！”夏至忿忿不平的道，“你就知道拿捏我这个弱点！”
　　“你也有优点。”叶洽的手指沾著他的唾沫，顺著他的嘴唇一直往下画，在胸口上来回摩梭，“比如，你的屁股很翘，我听说你和怀特说我赞美过你的屁股？他还和我说想见识一下。”
　　夏至一听，嘴闭上了，尴尬地看著天花板。不管怎麽说，如果有个男的这样和他形容叶洽，他也会心生不爽。当叶洽轻轻啃噬著他的胸口时，他终於拍了下叶洽的脑袋，道：“算了。”
　　叶洽的动作停了，往上爬过来，居高临下地看著夏至：“气消了？”
　　“消了。”
　　“你到底是气我还是气这件事？”
　　“都有。”
　　“我只是……有点不会处理这种情况。”叶洽迟疑的坦白道，“我以前并不会太在乎男朋友和其他人有什麽瓜葛，GAY圈总是比较乱，尤其是我们这个圈，滥交嗑药就是常态，我的前几任男朋友也不是什麽正常人。”
　　夏至一怔，收回故意看向别处的视线，看著叶洽道：“真的？”
　　“真的。”
　　他不吱声，只是看著叶洽刚毅的脸庞估量。这番话对叶洽来说已是不容易，经过这段时间的同居，他明白叶洽有多闷骚，就算是关心也是拐弯抹角的，比如，他坚持认为“愿意出客厅的装修费”是叶洽对他背黑锅的补偿。
　　夏至忍不住咕哝：“其实你直接承认我没撒谎，不就不用出装修费了麽？”
　　叶洽正爬起来，闻言一怔：“什麽装修费？”
　　夏至一边爬进自己的被窝一边道：“客厅的装修费啊。”
　　“我承认什麽没撒谎？”
　　“就是我喝醉酒这件事。”
　　叶洽这才反应过来，淡定的道：“哦，我还是认为这件事上你撒谎了，除非你以後能在喝醉的情况下勃起和射精，我才相信你。”
　　夏至颇为不服气的道：“真的？”
　　“当然。”
　　“如果我做到了呢？”
　　“我的雏菊给你采。”
　　夏至双眼一亮：“真的？”
　　叶洽斜过眼来：“还要我给你写个合同吗？”
　　“一言为定。”
　　叶洽点了点头，坐进被窝打开了平板电脑。夏至躺进自己的被子，一只手理所当然地伸到叶洽的大腿根，摸了几把，带著美好的梦想入睡了。
　　当然，对某人来说，梦想只是梦想，这一点某人还没有意识到。
　　在这次“邪教仪式”过後没几天，春节来了。夏至早就开始放假，整天吃了睡睡了吃，叶洽也终於在农历二十五宣布开始休假，这对夫夫得已整天厮混在一起，什麽也不做只穿著睡衣在家里乱晃。
　　“我说。”一大早，夏至就不安份的拱进叶洽被子，道，“你口活怎麽样？”
　　“还行。”
　　“给我来一次怎麽样。”
　　叶洽睡眼朦胧地揉了揉脸，停了几秒，道：“今天二十几？”
　　“二十七。”
　　“你过年时要回家吗？”
　　这话一问，夏至顿时萎了。
　　作家的话：
　　我要写肉！！肉！肉！！肉！！！



    30、(10鲜币)第四集 叶世界和夏世界（6）

　　夏至和家里的关系说不上好，也不能说坏，一个“出柜未遂的儿子”与“似乎察觉了什麽却不敢问的母亲”之间除了尴尬之外，实在没有别的词好形容。
　　“不回家。”
　　“每年都不回家？”
　　“能不回家就不回家吧。”夏至在床上打了个滚，“如果实在叫得次数多了，就回去露个脸。”
　　叶洽没有应声。
　　夏至觉得有些不对，侧躺著撑起脸，道：“你呢？”
　　“父母都去逝了。”叶洽把双手摆到胸前，睡得笔直，“我是在收养家庭长大的。”
　　“……你的养父母呢？”
　　叶洽笑了下：“这种时候你难道不该表达一下同情之心吗？比如说对不起什麽的。”
　　夏至眨巴了下眼睛，抬起身温柔地亲吻了下叶洽，躺回去後，他听见叶洽重重的舒气声。
　　“我的养父母都是好人，他们一直以为我在外面公司打工，薪水不错生活无忧，因为太忙了所以不太常回家。”
　　“你确实也是薪水不错生活无忧。”夏至大声道。
　　“但是不光彩。”
　　“你又不是卖身！”夏至没好气的道，“许多人要是知道你这薪水，肯定会打破头挤进这行的。”
　　“投进来也是低层的虾米。”叶洽停了下，又补充道，“别问我赚多少，我们还没到这情份。”
　　夏至不甘地瘪了瘪嘴，决定下次再接再厉寻找机会。
　　“那今年怎麽说？”
　　“什麽？”
　　“你不回去，我也不回去，年怎麽过？”
　　叶洽转过头来盯了夏至一会儿，道：“我觉得这样就挺好，就我们俩人在家里，谁也不要理……就我们俩。”
　　彼时阳光正透过白纱照进来，像是最巧的画笔，描绘出叶洽刚毅的轮廓。
　　夏至觉得这一刻美好极了，然而，在家里又窝了一天，连吃饭都叫外卖後，他开始觉得不对劲了：这哪里像是避世，根本就是当通缉犯！
　　某种灵光一闪的推动下，他偷偷用手机和饕餮打了个招呼，得知了一件意料之外的事。
　　“你怎麽不说那只咸猪手一直在找我？”
　　叶洽吃饭的动作僵了，放下勺子，闭上嘴，不快地看向同居人。
　　“我就知道！”夏至一下子毛了，焦躁的走来走去，“你这两天表现的太不对劲了！”
　　“怎麽不对劲？”
　　他咆哮道：“太温柔！”
　　叶洽倒是恢复了不急不忙的态度：“温柔不好吗？”
　　夏至恨恨的斜著眼：“温柔得一点也不像你！”
　　“那你是要温柔的我呢，还是要真实的我？”
　　“当然要真实的！”夏至脱口而出之後，又琢磨了几秒，道，“不过你要是温柔一点我也不介意。”
　　叶洽瞪了他一眼，慢条斯理地道出了原委：“其实他就是一时兴趣，非要和你建立一段时间关系。”
　　“什麽关系？”
　　“当然是奴隶主人的关系。”
　　夏至立时暴怒起来：“谁他妈要做他的奴……”
　　“他做你的奴隶。”
　　夏至一下子木了，张著嘴，傻傻的道：“他、他做我的奴隶？”
　　叶洽点了点头：“这个圈奴隶和主人的界限并不是那麽明显，也有许多不同的组合。私人的奴隶主人关系比较复杂，如果像我们这种金钱交易的，大多数时候都是买主人，很少有买奴隶的。一个真正的好主人毕竟要更劳心劳力一点，奴隶享受得比较多，低层倒是奴隶求包养的比较多。”
　　听到这里，夏至忍不住嘀咕：“奴隶居然还享受……”
　　“这是特指。”叶洽拿起杯子喝完了橙汁，道，“怀特本来就是我的客人，後来成了我的学生，据说他回国後也在奴隶和主人之间摇摆了一阵子，没有和任何人建立长期关系。所以，他这次回来是想找个东方男人，建立长期稳定的关系。”
　　“为什麽是东方男人？”
　　“他认为东方男人更长情一点。”
　　“谁告诉他的？”想到以前被劈腿无数的经历，夏至没好气的道，随即又反应过来，“我靠，你怎麽知道得这麽清楚？”
　　“自从上次聚会後他一直在找你，圈子里都找遍了，我肯定要准备一下。”叶洽一付理所当然的样子，“估计他已经打听出你是我的男朋友了，毕竟，我并没有特别隐瞒这件事，他想知道不难。”
　　夏至突然沈静了下，过了会儿，他道：“你没有特别隐瞒过吗？”
　　“没有。”叶洽一脸理所当然的道，“我为什麽要隐瞒？”
　　不敢和任何人讲起叶洽的夏至顿时觉得一阵心虚，清了清嗓子，岔开话题道：“那现在怎麽办？”
　　“其实，换作真是圈子里的人，直接让你拒绝他就好了。”叶洽道，“这种事强迫不来的，我们的问题就在於你不是圈里人，万一要是被看出来怎麽办？”
　　“哪有那麽容易看出来的啊！”夏至不服气的道，“你看起来也不像是玩BDSM的人啊！”
　　“你是不是问他要不要约炮？”
　　夏至一怔，不满的道：“你怎麽什麽都知道？”
　　“是不是？”
　　“是啊，怎麽了？”
　　“圈子里没有约炮这种说法。”叶洽抿起嘴唇，“因为玩BDSM的人主要欲望就不在做爱上面。”
　　夏至这才明白为什麽当时怀特露出错愕的表情，他抓了抓头发，有些郁卒的道：“那现在怎麽办？”
　　“怀特能参加这个聚会，你也该明白他不是什麽普通人，要说他是什麽把你灌水泥沈江的，也未必，但到底是个麻烦。”叶洽的话越说越低，陷入了沈思中。
　　夏至看著叶洽的模样，不禁觉得有些低落，凑过去敲了敲桌子，低眉顺眼的道：“对不起，给你惹麻烦了。”
　　闻言，叶洽似乎有些意外，怔了一下，慢慢舒展了眉眼。那张“牢里大哥”的脸一笑起来，顿时温软柔和起来，他站起来亲了夏至一下，道：“正好过年没事，你准备特训一下吧。”
　　“特训？”
　　“我和饕餮谈过了，准备强化训练你一下，至少不要犯约炮这种低端错误，然後你把怀特拒绝就行了。”
　　听见这消息，夏至莫名打了个冷颤。
　　作家的话：
　　发现新礼物，可是我已经没存稿加更了……orz 
　　欠一更吧…………



    31、(11鲜币)第四集 叶世界和夏世界（7）

　　夏至已经做好了心理准备，然而，他怎麽也没想到首先做的是这个。
　　“这是什麽？”瞪著饕餮派人送来的健身器材堆满了客厅，夏至一脸的莫名其妙，“新年礼物吗？”
　　“当然不是。”叶洽翻了个白眼，“这是给你的。”
　　“给我的？为什麽送我健身器材？”夏至一脸好奇的左摸摸、右看看，对於那个像是吊杠般的东西颇为好奇。
　　“因为他觉得这次的事情会变麻烦，起因是他，所以很过意不去。”叶洽等快递员走了，关上门，才解释道，“这可省了一大笔钱。拿著，我给你制订了一个健身计划。”
　　接过叶洽的平板电脑，夏至看了一眼差点没吐血：每天五公里，100个俯卧撑，200个仰卧起坐，哑铃推举100下，加各种关节技学习。
　　“你要我参加海军陆战队？”
　　叶洽淡定的道：“作为一个调教师，你必须强壮。”
　　夏至忿忿不平的喊：“我很强壮！”
　　叶洽眼神中的鄙视像小刀般嗖嗖地射了过来，戳得夏至体无完肤。他强撑了一会儿，最终还是泄了气，一脸嫌弃地摸摸健身器材，道：“我看起来很弱麽？”不等叶洽回答，他又赶紧道，“我是指外形，外形！我好歹有一米八呢！”
　　“一米七九。”
　　“一米八！”夏至立时以不容置疑的语气一字一句地道，“我有一米八！”
　　“好吧，一米八。”叶洽叹了口气，“你如果能抱起我就可以不锻炼。”
　　夏至信心满满地试了，像个特种兵一样走过去，像个娘GAY一样走回来。
　　“我居然连你都抱不起来。”夏至沮丧不已，认为事蹊跷，“你多重？”
　　“78公斤。”
　　“……”
　　夏至的眼珠子差点瞪出来，上下左右仔细打量了好一会儿，问：“你的肉长哪了？”
　　叶洽没有说话，只是走过来，弯下腰，轻松地把夏至打横抱了起来。他嘴角撇得像是下垂的老太太，胳膊缠上叶洽的脖子，一脸不快的道：“其实我只要挣扎一下你就抱不起来……”
　　话没讲完，叶洽就松了手，他像块年糕般趴在地上，男性自尊心碎成一块块。好不容易拾起来拼好後，他毅然果断地开始玩命健身，不管是不是为了打发那只咸猪手，他觉得一个男人，如果抱不起自己的男人，那还算男人吗？
　　原本他一直认为叶洽和他的水准差不多呢，货比货得扔，人比人，气死人。
　　因为密集的锻炼，以及当事人自发的超然热情，大年三十前一天，夏至倒下了，原因是腰肌劳损。
　　叶洽无言地看著趴在床上的夏至，嘴角抽了下，一句话也说不出来，直接把红花油倒在掌心上拍了过去。
　　“啊啊啊啊噢噢噢哦哦哦噫噫噫额额……”
　　夏至觉得後腰火辣火辣的，他拼命扑腾了几下，只换来更加严苛的重压，挣扎了半晌後，他努力扭动屁股向前爬行，试图挣脱叶洽的压迫。
　　无果。
　　叶洽揉搓的动作坚决而果断，夏至只觉得疼痛的後腰逐渐转为麻木，接著麻痒得如同蚂蚁在爬。这一夜，他睡得像只僵尸，挺著腰一动不动，直视天花板，时不时从嗓子眼里挤出两声呻吟，试图唤起男友的同情心。
　　终於，叶洽似乎受不了了，半夜三点翻个身，和颜悦色地问道：“你这麽老哼哼意思是让我再给你按摩一下？”
　　夏至立刻闭上了嘴，在心底痛骂同居人的冷漠无情。世事总是福祸相依，第二天，他发现了腰肌劳损的好处。
　　圣诞节和新年都在忙碌气氛中过去的俩人，决定在除夕夜营造一点家庭节日气氛。夏至躺在床上，艰难地给叶洽开出了长长的购物单。
　　“需要这麽多吗？”叶洽一脸怀疑，“为什麽连剃须水都要买？我还有不少存货，你的用完了可以用我的。”
　　“因为过节後会有许多人闲得发慌去逛卖场，小铺不开门，便利店的商品又不齐！”夏至斩钉截铁的道，“总之，你必须买齐！去吧，我的战士！顺便说一句，你的剃须水一点也不顺滑！”
　　“夏至的战士”带著极为怀疑的眼神出门了，谁也不知道他经历了什麽。一小时後，他像是大灾後的逃难者般回来了，衣服皱巴巴的，裤脚和鞋子上全是各种印迹，阴沈著脸，把几个大袋子扔在客厅的桌子上，走进卧室後，他的变态杀人狂气场瞬间全开。
　　夏至当时正在看网上的搞笑视频，疯狂的笑声在叶洽进屋後变成了闷锅，他努力让自己的表情看起来无辜一些：“普通人家过年都是这样的。”
　　“我怎麽不知道？”
　　“你以前的新年采购是怎麽办的？”
　　“有需要让奴隶去买。”叶洽活动著肩骨，令夏至更加胆战心惊，“更何况，我也没有什麽东西非要在这时候买。”
　　“这是种气氛……传统……是你说要营造气氛的！”看著叶洽越靠越近，夏至在床上像块煎焦了的年糕般垂死挣扎，“你要做什麽？”
　　“我觉得，是时候让你学习怎麽展示调教师的气势。”
　　夏至还想说什麽，但是叶洽的手非常及时地伸过去，捂住了他的嘴。他躺在那儿，盯著叶洽面无表情的脸，心里却意外的一片平静。
　　过了几秒，叶洽似乎也感觉到了不对劲。
　　夏至想说点什麽，却张不开嘴，想了想，他伸出舌头舔了下叶洽的掌心。舔完之後，他就感觉压著嘴巴的手动摇了，慢慢放松了力道。他笑弯了眼睛，又舔了好几口，还吐口水上去，用舌尖慢慢磨碾著。
　　没等夏至舔完，叶洽那坚硬的表情就出现了一条裂缝，微叹一声，他附下身来，用手挤著夏至的脸颊道：“你故意的吧？”
　　“你是指除夕前的采购大拼杀？”
　　“不是，你故意吃准了我不敢对你怎麽样。”停了下，叶洽补充道，“买东西这件事稍後再和你算帐。”
　　夏至干笑几声，一边不著痕迹的脱离叶洽的怀抱一边小声道：“其实吧，我觉得你缺乏运动……”见叶洽眼神不善，他赶紧道，“反正，你摆什麽脸对我都没用。我只要想想你一大早起来顶著一头鸟窝坐在床边发呆的样子，还有你坐在马桶上剃胡须，唔，还有你先画好图案再刮胸毛，还有你吃饭时偶尔会淌口水……不管怎样，想到你这付样子，我根本不可能会怕你那张扑克脸。”
　　这些话令叶洽一怔，接著，他的表情柔和了起来。



    32、(16鲜币)第四集 叶世界和夏世界（完）

　　“原来在你心目中我是这样的？”叶洽不咸不淡的问道，看不出来生没生气。
　　夏至浑身一僵，咧了咧嘴，好不容易才挤出一句话来：“你不高兴？”
　　叶洽的面无表情有些令他汗毛直竖：“你觉得我应该高兴？”
　　“我、我以为这代表我们的关系有了进一步的，呃，发展。”结巴了一句，介於他现在闪了腰，人为刀俎，我为鱼肉的状态，他带著几分讨好的道，“其实我挺喜欢你这样的。”
　　叶洽面色一变，露出几分惊讶的神色：“你喜欢？”
　　夏至果断的答道：“对，我喜欢！”
　　“有多喜欢？”
　　“非常喜欢！”
　　“非常是多少？”
　　“非常到愿意带你去见家长！”
　　叶洽：“……你都没出柜吧？”
　　夏至：“呃，啊，这、这个，我的意思是到这种程度，不是真的带你去见我的父母，你明白的对吧？”
　　叶洽没有答话，只是贴过来给了不能动的夏至一个深吻，从嘴唇一直到口腔深处，舌头像是勾引的手指，在几乎被吸完了空气後，他才能在亲吻间隙道：“我的……唔……意思是……唔嗯……我只喜欢……唔嗯……真正的……唔！”
　　夏至张著嘴，和叶洽疯狂的吻在一处，几乎是在用灵魂亲吻，一直到唾液顺著嘴角溢出来，嘴唇红肿为止。这种灵魂融化般的感觉实在太过美妙，舒服到他都不想离开，叶洽一抬头，他就伸手按下对方的脖子，伸著舌头继续索求。
　　“做吗？”叶洽问。
　　“当然做！”夏至觉得现在的气氛好极了。
　　“你的腰能行吗？”
　　“能……噢噢噢噫噫噫呃呃！”
　　听见这样的哀嚎，叶洽无奈地放开了夏至的腿，考虑了下，把他翻至侧躺，腿往前摆，环抱著他的腰侧躺了下来。他听见身後淅淅索索的声音，然後，一只冰凉的手伸进了内裤里，灵活地挤进臀缝抹上润滑剂。这时候他就万分庆幸在床上只穿了一条内裤，全身每一个细胞都在尖叫，蓦地他想到件事，按住逐渐探往他体内的手，道：“我想问件事。”
　　“什麽？”
　　“这次不管遇上什麽你都会做到底了吧？”
　　“……除非地震失火。”
　　“那你会让我爽吗？”
　　“以我的技术应该没问题。”
　　“你这时候心情好吗？”
　　“……还不错。”
　　“行，开操吧！”
　　“……”
　　叶洽的表情份外复杂，夏至却满脸兴奋，除了腰部不便外，他觉得一切美妙极了，当叶洽的手按到前列腺时，他心中莫名响起了一声预警。
　　“噢！”夏至收紧了下腹肌，“疼，你轻点。”
　　“多疼？”
　　“像是扎了根针……噢！”他躲了下，“你轻点。”
　　叶洽的动作停了，手指退了出去，不一会儿，夏至眼前出现了叶洽的脸，不等对方开口，他就扑过去捂著叶洽的嘴，咆哮道：“不准说！我不要听！操我干我让我欲火焚身！！”
　　他看见叶洽的眼睛弯了，上扬的丹凤眼笑起来有点像多了条活泼的鱼尾纹，份外可爱。他如同触电般往後一躲，然後，脸红了。
　　我的……如来佛祖观音大士月下老人！
　　夏至能听见自个儿胸腔里心脏怦怦直跳，头脑空白的一瞬间过去後，他躲了几下，直到叶洽凑过来，无处可躲，他才稳住心情，结结巴巴的道：“呃呃，我、我什麽，你很不错。你其实真的很不错，我还挺喜欢你的，我的意思是，我喜欢你，呃，我是说我觉得你很好！”
　　叶洽笑得更开心了，像是得了天大好处般凑过来，小声道：“你可能得了前列腺炎。”
　　“……”
　　夏至一整天都很郁卒，叶洽份外不解，反复开导道：“常见病啦不严重，你最近上火吧？你看，我都能处理，吃个消炎药几天就好了。你要是不放心，我们去医院看看就是了，去吗？我陪你。”
　　“去你大爷！”夏至把枕头压在脸上咆哮道，“滚！”
　　叶洽不太理解夏至这股莫名其妙的情绪，尽力安抚了几回，不见成效後，也就放作自流了。他还在琢磨著白天夏至说的那句“喜欢”，无数男人对他表白过，“爱”或者“喜欢”，甚至是“臣服”，“我是你的奴隶”这句话听到耳朵起老茧。
　　可是，从来没有人像今天这样对他说过“我喜欢”，然後还脸红了，显然夏至在尽力掩饰这件事，但他一眼就看出来了。
　　这……很有趣。
　　叶洽的人生是在无数性爱以及各种奇葩感情中渡过的，准确来说，青春期结束後，他对感情就厌倦了。那种爱至灰烬，再一无所有的感觉太糟糕，哪怕爱的过程再美好，最後的结局仍旧会无比伤感。
　　曾经，他以为自己将会在孤单中渡过一生，甚至为此做了许多翔实的规划。目前为止一切顺利，但是，夏至这个突然出现的变数令他在感兴趣的同时，又有些不知所措。
　　叶洽并不知道的是，夏至这会儿有些後悔，他觉得事情的发展太快了。嗯，对，他是想找个稳定的同居人，能够互相扶持，共同生活，甚至未来还有可能建立一个共同的信用卡帐户，这就是全部了。
　　爱情？是不是有点过了？
　　叶洽是很不错，虽然有这样那样的缺点，但是总体来说，还是为他的生活增添了不少亮色，更何况，他觉得，如果某天他因为讨债被人打断脊椎，瘫痪在床的话，叶洽有五成可能会照顾他的下半生，三成可能请个护工，二成可能扔一沓钱在他脸上，再把他赶出去。
　　这样的预测是他所有认识男人中最好的了，如果换一个，百分之百会把他的钱包搜个精光再扔出房子！
　　叶洽很棒，可是，他不太确定是不是该产生进一步的感情联系。
　　感情这玩意儿对夏至来说，唯一的感想就是麻烦。你爱我、我爱你、我不爱你、你不爱我，我们互相憎恨，最後大打出手，分手，为了一个很喜欢的台灯冒著被狂扁的危险去前男友家寻找，可能还要当回小偷，把门给撬了或者从窗户翻进去。
　　很烦啊！
　　夏至叹了口气，几秒後，又叹了口气，他一生叹的气加起来都没有今天多。有时候人长大了会觉得更加烦恼，因为一些小事都变得复杂无比，如果换作少年人来，啊，多好，爱情！
　　眼前突然一暗，只需要一眼，他就分辨出这是叶洽那令人垂涎欲滴，挺翘有度，比假屁股垫还要漂亮标准的臀部。他默默抬起头，刚想说什麽，嘴里就被塞了一个东西，一股可怕的苦味从舌头上泛了开来，他的脸皱成了菊花，直往外吐舌头时，又是个东西塞了进来，他舔了下，甜甜的，甜甜的……
　　夏至倒回了床上，苦著脸唆著那块花生糖，仿佛一只水蛭般扭动身体。
　　“行了，只是消炎药，别皱眉头。”叶洽的手在夏至的眉毛间揉了揉，“等你好了我们就做。”
　　“按理说，你的乓踩过我的屁股，我们算是做过了是吧？”夏至苦逼兮兮的道，“可是我为什麽一直觉得不甘心呢？这种感觉是怎麽回事？”
　　“下次给你补偿。”
　　“什麽补偿？”
　　“保证让你爽到胡说八道。”
　　按照以往的经历，夏至这会儿应该高兴到跳起来才对，这会儿，他却只是叹了口气，把糖咬碎咽了下去。苦味和甜味混杂在一起，更加诡异，他品味了下口中的味道，想起来一件事：“你哪来的消炎药？”
　　“我有常备药。”
　　夏至一愣：“你买的？”
　　“是啊。”完美的臀部离开了眼前，叶洽的声音去了客厅，“你不备药在家里的习惯太差了，以後得改。”
　　“……”
　　哇！，叶洽居然为我花钱了？
　　这可是和装修费不一样的，那个是事出有因，可是这次前列腺炎可是和叶洽半点关系也没有。这样的情况下，他居然愿意为我花钱！？虽然只是一点小钱，但也是钱啊！
　　夏至懵了一会儿，默默地用被子造了一个山洞，缩进去，仿佛一个受到惊吓的孩子。
　　叶洽，居然为我花钱！
　　他因为这个事实而懵了，进尔产生了无数猜测，一直到除夕夜都没办法缓过劲来。当他看见叶洽一手拿著菜一手拿著手机看菜谱时，心里的迷雾一下子消失了。
　　不就是个喜欢吗？不就是个同居吗？我为什麽要想那麽远？想那麽多？这没什麽问题不是吗？现在很好就行了！
　　“我来做。”夏至侧著腰，一瘸一拐地走进厨房，四下打量了下，确认东西都全後，亲了下叶洽的脸颊，“不错，居然都买到了。”
　　叶洽瞄了夏至一眼，神色复杂地出了厨房，在桌边看著心不在焉的发呆。等饭菜都上了桌，夏至像个孕妇般撑著後腰把菜都摆上後，他站在桌边，脑里盘旋著一句话：开个家庭帐户吧。
　　“觉得怎麽样？”夏至笑眯眯的问。
　　叶洽挟了筷子菜，咬了几下，道：“挺好，明年也是你做吧。”
　　夏至似乎怔了下，再抬起头来，眼中多了几分了然，笑著应道：“行。”
　　除夕夜的爆竹声响起来时，叶洽越过桌子吻了下夏至，道：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”夏至回应道，“呃，男朋友？”
　　“嗯，男朋友。”叶洽笑道。
　　作家的话：
　　等我放假就上肉……



    33、(11鲜币)第五集 压倒与打倒（1）

　　新年假期是短暂的，夏至的腰稍一好，就被叶洽拿著鞭子赶上了跑步机。按叶洽的说法，上肢力量尤为重要，所以他基本是一边上跑步机一边举哑铃，如此持续了半个月，重新开始工作後，每天下班後持续锻炼就成了件几乎不可能完成的任务。
　　“没人能做到！”把沾满了汗水和香水的毛巾往地上一扔，他怒气冲冲的喊道，“你是在折磨我！”
　　“我是在解决问题。”叶洽的回答十分冷静，“你也想尽快解决吧？”
　　“当然！”他喊道，“但问题不在於我能不能抱起哪个男人！”
　　“是吗？来抱我一下。”
　　夏至带著怒气迈前一步，像个举重运动员一样弯下腰，轻松把叶洽公主抱了起来。他怔了一下，感受到胳膊托著的血肉之躯，揽在脖子上的叶洽的手，以及互相贴著的胸口，怔了几秒，他把叶洽一扔，疯了一般冲回划船机上使起了劲。
　　“感觉怎麽样？”客厅里，叶洽躺在地上问道。
　　“太棒了！”夏至像头看见红色的公牛，鼻孔里都喷著气，“我感觉自己又像个男人了！”
　　“以前不是？”
　　“……感觉更像男人了！”
　　“以前不那麽男人？”
　　“特别像男人！”夏至吼完又补充道，“闭嘴！”
　　夏至的锻炼是卓有成效的，一个月後，他能从镜子里看见自己肱二头肌形成的小山包，以及隐隐约约的腹肌，比起叶洽的六块，他有八块。
　　“哈哈哈哈，老子的腹肌比你多两块。”
　　“只不过你的腱划长的好。”
　　“腱划是什麽？”
　　“自己估狗。”
　　夏至估狗过了，但仍然不改初衷。对他来说，能够有这样的效果简直是出人意料，原本以为需要很久才能看见一点点效果，这一次，也不知道是饕餮的器材还是叶洽的计划起效了，他终於有了令人羡慕的肌肉。
　　“怎麽样？”下班回家，先是上划船机一百多下，然後穿著运动背心，摆了个健美运动员的POSE，夏至得意洋洋的问叶洽道，“我看起来有吸引力吗？”
　　叶洽正在卧室衣柜前挑衣服，闻言瞄了一眼，道：“还行。”
　　叶洽的身材非常棒，肩胛和腰部是一个完美的倒三角型，臀部更是没有一丝赘肉，每次洗澡时夏至都喜欢慢慢欣赏，经常还上去摸一把，尤其是他坐在马桶上刮体毛的样子，赤身裸体，像是一桩完美的古罗马雕塑般诱人，这时候，那不怎麽大的命根子也显得漂亮了许多。
　　对於这种回答夏至当然是不满意的，走过去挡住衣柜大门，笑眯眯的道：“你倒是看看……干嘛？”
　　叶洽拿著衣服在夏至身上比划，换了好几件，最後挑了一件做工精致的白衬衫，还有夏至完全不认识牌子的西服，配上纤细型的领带以及合身的西裤。
　　“你干什麽？”
　　“给你挑衣服。”
　　夏至低头看了看：“这是你的衣服。”
　　“你的太廉价。”
　　“哦，抱歉，我是小市民。”夏至毫无伤心的道，叶洽这麽说肯定事出有因，他很快反应了过来，“今晚我们要去哪吗？”
　　“对。”叶洽挑完了，抬起头来微微一笑，“该是来点实践教学的时候了。”
　　夏至心中顿时涌起极为不好的预感。
　　叶洽带夏至去了一家嘈杂的酒吧，放著可怕的音乐，狭窄破旧的舞台上变装皇後正扭动著粗壮的腰肢，化著拙劣的妆，酒吧和舞池里挤著一堆一堆的人，散发著劣质酒精的味道，唯一的优点是，到处洋溢著青春的气息。
　　这是一家给年轻人逛的酒吧，价格低廉，气氛热烈，触眼可见都是脸上写著“求干”的年轻男人。这种酒吧夏至在五六年前就不来了，他认为叶洽也不可能会来，况且，依他们的年纪来这里也老了点，从刚进来起，就有一堆怀疑和试探的视线盯了过来。
　　“你带我来这里干嘛？”夏至扯开嗓子喊，“你想约炮？哦，不对，找一个奴隶？”
　　“不是我，是你。”叶洽没有扯开嗓子喊，而是凑到夏至耳边，以暧昧的态度道，“五分锺内把右手那个靠著吧台的男人钓了。”
　　夏至遁声望去，看见一个青年，昏暗灯光下俊美而装逼的脸，略为凌乱的清爽发型，修长矫健的身材以及手指和耳垂上发出幽暗光芒的戒指。
　　“开玩笑啊你？”夏至也学著凑过去讲话，几乎把舌头伸进叶洽的耳朵，“你又不是不知道，这种人最难钓，基本上就是这个酒吧的‘皇後’，有钱、年轻、长的帅，不是谁都能钓得起的！”
　　“这种货色你都钓不到，还想压怀特？”
　　“我不要压怀特……”夏至咕哝了句，随即醒悟过来，“问题不在这里。”
　　“你上不上？”
　　“五分锺不可能！”
　　“你要多久？”
　　“唔，二次晚餐和一次按摩大概可以约炮一次。”
　　“……”
　　夏至看见叶洽冲他翻白眼，他毫不犹豫地翻了回去：“你行你上啊！”
　　“我可以让他来3P还答应做壹号。”
　　夏至扭过头，摆出一个不屑的表情：“不要看不起普通人，况且人家还未必是普通人！”
　　叶洽挑起眉：“我如果做到了呢？”
　　“我天天给你按摩。”
　　“你的按摩就是一堆垃圾……”
　　“我给你剪指甲！”
　　“你上次把我的脚指甲剪出血了，技术还不如我的奴隶。”
　　“我、我给你做饭。”
　　“……不好吃。”
　　叶洽说的委屈之极，苦著表情，夏至憋得脸都红了，眼角直抽筋，咬牙切齿的道：“你要怎样？”
　　“行了，不逗你了。”
　　“其实你不是在逗我吧？”
　　“你何必说出来呢？”
　　“……”
　　叶洽带著笑意往那位酒吧皇後走去，夏至叫了杯酒，远远的看著俩人交谈、轻笑、互相碰触、大笑，然後带著一份不言而喻的默契走了过来。
　　“嗨，你好，你可以叫我杰克，很高兴和你们一起，我出保险套和房费，怎麽样？现在就走吗？”
　　夏至的下巴掉了。
　　当然，叶洽最後婉拒了这样的提议，并且令那位“酒吧皇後”带著恋恋不舍的目光主动离开了，夏至苦思冥想的半晌，道：“这只是你的个人魅力！”
　　“你也可以。”
　　他迟疑了下，道：“我吗？”
　　“任何人都可以。”叶洽选了舞池里的一群少年，“去试试，随便挑个。”
　　夏至鼓起勇气去试了，几分锺後，他和那群少年打了起来。



    34、(11鲜币)第五集 压倒与打倒（2）

　　其实一开始还是不错的，双方交谈甚欢，夏至很欣赏一个少年的大眼睛，看得出来，对方也挺满意。为了表现，他上场前还特地拉松了领带和领口，露出锁骨，本来还想把袖子卷到手肘，被叶洽以强烈的鄙视眼神阻止了。
　　富有挑逗意味的下流对话一直持续到少年的同伴说：“老头，你他妈混哪里的啊？”
　　这句话顿时点爆了夏至的“热血”，他瞪了一眼过去，轻蔑的道：“小子，你下面的毛长齐了吗？”
　　一秒锺後，勾搭演变成了全武行。
　　叶洽看见夏至绷起下巴时就觉得不妙，这家夥的习惯动作他已经非常熟悉了，多次在亲热时敏捷地躲过突如其来的巴掌或者手肘，而且，不知道是不是错觉，和他在一起时夏至越来越“放松”，这就导致夏至的情绪越来越喜怒无常，幸好，这种情绪来得快去的也快，而且每次他躲过後，夏至都会抑郁许久，再做上无数讨好来表示歉意。
　　所以，他一直忍受了下来，另外，这种程度的紧张对他的工作来说不算什麽，反而颇为乐在其中。
　　见到夏至和那群半大小子打了起来，远远围观的叶洽暗叹一声，转身寻找酒保。
　　夏至投入了这场战斗，这种热血上头、打得鼻血横飞的感觉已经很久没有出现过了，全身细胞都在叫嚣，兴奋无比。他感觉有几拳落在了腹部，却全然不顾，只是红著眼向著最初挑畔的那个小子奔去，像条看见了肉骨头的狗般不松口。
　　猛然间，他觉得眼皮一痛，之後是冰冷的东西从天而降，他的动作一停，睁著充血的眼睛四下一打量，才发现叶洽正拿著空冰桶站在旁边，脸色不善。
　　“你他妈的是……”
　　被打得满头血的小子冲著叶洽刚说了半句，就像被掐著嗓子般没了声音。叶洽的眼神相当可怕，哪怕他摆了个手插兜的休闲姿势，那付气势也足以冰镇他们这帮脑子发热的人。
　　“打够了？”
　　再配上声音，嗯，足够让人高潮，夏至看见有几个少年已经露出一付陶醉的神色。他悻悻地松开手，挤过少年们站到叶洽身边，像只丧家犬般小声辩解：“我不想这样的。”
　　“爽吗？”叶洽冷淡应了句，“你今年几岁？十五？”
　　夏至怒气一涨，指著一个少年道：“是他先挑起来的！”
　　“老垃圾你再说一句！”
　　“来啊！”
　　“够了！”叶洽的眉头皱成了一个川字，把空冰桶砸到说话少年的怀里，被砸的少年却只是抱住桶，眼神躲闪著，“把这里收拾下，夏至，你跟我来。”
　　夏至垂著脑袋跟叶洽走到吧台，观察著同居人的脸色，小心翼翼的道：“我就是一时控制不住。”
　　“行了，这只是第一天。”
　　叶洽似乎有些疲惫，没有再说什麽，付了酒钱後拉著夏至离开了。不知道为什麽，他总觉得事情有些反常，叶洽没有批评、嘲笑或者讥讽……
　　等一下，我什麽时候变成Ｍ了？
　　随後的几天，夏至又被带去各家酒吧“探险”，遗憾的是，大多以悲剧收场。他身上的伤痕以可观的速度增长，直到有一天，他听见闹锺醒来，睁眼看了看，道：“今天下雨？天怎麽还不亮？”
　　“你的眼睛肿成一条缝了，没感觉？”
　　“……没感觉。”
　　夏至忍受不了了，又一天看见叶洽在挑衣服後，他忿忿不平的道：“你去的都是低档酒吧，去贵一点的肯定就不会再打架了！”
　　叶洽斜睨了他一眼。
　　“你就这麽不关心我！？”他愤怒地指向肿成包子状的脸吼道，“我都这样了，你能不能有点同情心？”
　　叶洽认同了这个责备，把夏至养了一段时间，伤好了後换了个新风格的酒吧。这一次，他选择了一间有点格调的爵士吧，小有情调，节奏缓慢，消费自然也贵了不少。
　　“其实你以前带我去那些酒吧，只是想省钱吧？”看著酒单，夏至不无怀疑的道。
　　“别胡说八道。”叶洽镇定的说，“开始吧，你挑一个。”
　　一晚上，夏至挑选了五个目标，无一成功，好事是，他没有打架。
　　“怎麽样？我说不是我的问题吧！”
　　第二天，夏至在另外一家酒吧和另外三个男人打成一团，砸了大概价值二十多万的酒。
　　“你为什麽总是打群架？”赔了钱的叶洽一到家就没好气的问，“好歹和一个人打架行吗？给我省点钱！”
　　夏至如同斗败的公狗般进了家，哼哼著爬进浴缸，湿淋淋而且慌慌张张的跑出来，哭诉右手指弯曲不了了。半夜叶洽陪他去医院，检查结果是二根手指骨裂，包成个猪蹄般回家了。
　　叶洽觉得这样不行，他觉得夏至有些问题，说起来是普通的打架吧，他又觉得其中应该有什麽规律。仔细回想了下，他似乎抓住了什麽。
　　“你为什麽总是和小孩子打架？”
　　夏至正在练习左手用筷子，若无其事的道：“什麽和小孩子？”
　　“你所有打架的对像都是二十岁以下的，最大一个二十岁差两天。”叶洽一脸好笑的表情，“但是你和成年人的交流就很正常，尤其是年纪比较大的。”他怔了下，露出一个恍然大悟的表情，“你有恋老癖？”
　　“怎麽可能！”夏至大叫一声，又收敛了声音，“反正没有的事，你别瞎想。”
　　“行了，恋老癖没什麽奇怪的。”叶洽安慰的道，“我不会笑你的，年长的男人确实有种别样的魅力，我也见过几个。如果你有特别要求的话，我也可以打扮得成熟一点……”
　　“那些傻逼就好像过去的我！”夏至从座位上蹦起来咆哮道，“我过去不仅傻逼而且根本不知道什麽东西是最重要的！我看不过眼，看到就火大！我控制不住！”
　　叶洽端著饭後茶，平静的望过来。
　　这付表情让夏至瞬间平熄了怒火，用筷子有一下没一下的扒著饭，轻声道：“我讨厌过去的自己。”
　　叶洽叹了口气，放下茶，走过去拥抱住夏至的脑袋，道：“现在是晚上七点半。”
　　“嗯。”
　　“今天晚上我不给你安排训练了。”
　　“唔。”
　　“要过一个荒淫无道的晚上吗？我有带工具回来。”
　　“用不用你的牛俊
　　“用，不超过一次，我明天还有工作。”
　　“是不是做全套？”
　　“你身体好了吗？没有萎没有前列腺炎？”
　　“这次我就算心脏病犯了你也要做到底。”
　　“我会CPR。”
　　“成交。”
　　作家的话：
　　又发现没见过的礼物，於是现在欠三章和肉，我决定三章全写成肉（如果成功的话），别人明天上班了，我明天开始放假！哈哈哈哈，请来尽情的鄙视我！
　　（┘｀□′）┘喋丞ぉ亍』刮伊教旒倨冢可恶的老板！！



    35、(10鲜币)第五集 压倒与打倒（3）

　　夏至很清楚自己的脾气，他会尽力控制，可是，一见到那些和过去的他一样，在无所事事的夜晚泡在陌生的地方，只为了从陌生人身上寻找所谓的“感情”，却逃避现实，忽略已经拥有的重要东西，他就止不住的火气上涌。
　　叶洽包容了他的情绪，令他又愧疚又高兴，他心虚的提过这方面事，叶洽随口答道：“你不是也没介意我的工作吗？”
　　现在的夏至已经不会傻乎乎的问“难道你因为职业自卑吗”这种话，他只是在两情相悦的时候，紧紧抱著叶洽，把舌头打成麻花，给了对方一个绵长热情的吻。嘴唇分开後，叶洽喘了口气，笑道：“看起来有人今天晚上屁股要开花。”
　　“随你开什麽花。”
　　夏至和叶洽从客厅一路“撕打”到卧室，拉扯著对方身上的衣服，直到不著寸缕。他们像两头精力过剩的野兽般交叠在一起，摩擦著每一处肌肤，骨节分明的手在对方私处游走，抚摸著柔嫩的敏感。
　　夏至摸的是命根子，叶洽摸的是睾丸和会阴。
　　叶洽赢了，夏至吸了口气，像块橡皮泥般迅速从硬梆梆变成了软绵绵。他们粘在一起蠕动，抚摸著对方的命根子，当顶端淌下清液时，再像疯子般啃噬对方柔软的嘴唇。
　　突然，叶洽拍了下夏至的屁股，说：“灌肠去。”
　　“不！”夏至大惊失色，像条蚯蚓般弹跳到另一边，“我不干！”
　　叶洽步步紧逼：“我保证不疼。”
　　“滚蛋！”夏至胡乱踹著叶洽，“我不灌肠！”
　　叶洽停了下，露齿一笑：“你说过今天晚上无论如何也要干死你的。”
　　“……”
　　夏至像是被老鹰追赶的小鸡般四处乱窜，慌不择路之下一头钻进衣柜，被叶洽拉著脚拖出来，哀嚎著压住，屁股里塞进了灌肠瓶。
　　“……你塞的是多少升的。”
　　“‘如果不去洗手间就等著换地毯吧’的升数。”
　　夏至哭丧著脸，捂著屁股爬起来，往洗手间跑去。叶洽慢悠悠的走去门外，道：“要我帮忙吗？”
　　“滚！”里面传来活力四射的回答，伴随著阵阵呻吟。
　　夏至极度讨厌灌肠，灌肠後他会变得过於敏感，曾经有次玩得太HIGH，他搞湿了一大片床单，还脱水得差点晕倒。为此，他被当时的男友嘲笑了好久，还在朋友圈中四处宣扬他上床时拉稀了。
　　去他妈的，那是肠液好不好！
　　夏至一边冲澡一边恨恨的想出去後怎麽折腾叶洽，冷不丁背後一热，肩膀上刚感觉到热呼呼的手掌，屁股里就又被塞了个冰凉的东西。
　　“我操，叶洽你是灌肠大学毕业的吗？护士都没你插的准！”夏至挣扎著试图脱开魔掌，被叶洽拉扯到马桶边，“你是要我死啊！”
　　“灌肠怎麽会死？”
　　夏至坐在马桶上，瘪著嘴犹豫要不要说出过去的糗事。
　　叶洽看他这样子，摸了摸他的脑袋，道：“没事，交给我吧……”
　　“滚你妈的蛋！”夏至愤怒之极，双眼通红，泛著水光，“我灌肠多了会脱水的你知不知道！？”
　　“灌肠後补水不是正常的麽？”叶洽一脸不解，“难道你以前灌肠都不喝水的？”
　　夏至张口结舌，压低了声音：“谁给我水啊。”
　　“行了，我给你……”
　　“滚你妹的蛋！”
　　“……我没妹。”
　　“那滚你妈！”
　　叶洽叹了口气，道：“我专业点，给你多点服务，你叫我滚。我按照自己来呢，你又说我不体贴你。”他蹲下来，直视著夏至的眼睛，“你到底要我怎样？”
　　夏至憋红著脸，小声道：“……你能出去吗？”
　　“干嘛？”
　　“我想放屁。”
　　“我又不是没见过你放屁。”
　　“……”
　　看著夏至眼泪汪汪，咬牙切齿的表情，叶洽一脸好笑的出去了。等了十几分锺後，才见人出来了，脸上还残留著红晕，眼睛红！！的，看起来可怜兮兮。
　　叶洽一怔，心里不禁荡漾了下。对他来说，夏至一直是坚硬的，清澈透明很容易看穿，却无论如何也没办法触到最柔软的内心，现在，他似乎摸到了一点点门道。
　　他们在洗手间门口冷硬的大理石地面上温存，当夏至平复了心理和生理上的波动後，说：“我们去床上吧。”
　　“好。”
　　叶洽想抱夏至，却被拒绝了。他站起来，拍拍屁股做了个凶狠的表情，抢先往卧室奔去，一个鱼跃扑上大床。
　　叶洽过来後，只看见被子堆中露出一个屁股，不太翘但是挺圆，他上去摸了把，感觉那屁股极度淫荡的摇摆了下，他便低头吻了下来，印在脊椎尾的那个吻令夏至颤抖了下，然後，他听见了警告：“你要是敢舔肛，这辈子我也不和你接吻了。”
　　“……”
　　叶洽扑过去把夏至压在床上，一只手粗糙地撸著他的阳具，咬著他的耳朵含糊不清的道：“你真是太难侍候了。”
　　夏至撅了撅屁股，毫不相让的道：“比你那些客户还难？”
　　“难多了。”叶洽把早就勃发的命根子在夏至的臀缝中轻轻戳刺著，“我的客户比你听话。”
　　夏至配合著，滚烫的阳具磨蹭著他的会阴，带来一阵阵类似触电的酥麻感。他的分身更加坚挺，不自觉做出冲刺的动作，却更加迎合了叶洽。他们的喘息开始粗重，心脏狂跳著要从喉咙口里冲出来，胸膛剧烈起伏著，直到叶洽进入他的身体。
　　这是第一次，他们在平静状态下合为一体，埋在夏至体内的东西著强烈的脉动，像是利刃般破开他已经湿润的肠道。
　　“如果难受就说。”
　　夏至听见脑後的声音，叶洽没有立刻动作，而是按摩著他的脑袋，吻著他的肩胛骨，他突然为这句话有点想哭。男人都是一样的，年轻时混蛋别人，再被别人混蛋，最终有一天，他们会注意以前不曾经注意的东西，就像从一场大梦中醒来，发现身边有人陪伴的是幸运儿，剩下的可怜人必须重新出发。
　　夏至是幸运的，因为他有叶洽。
　　作家的话：
　　还有一更……



    36、(10鲜币)第五集 压倒与打倒（4）

　　“叶洽。”
　　“嗯？”叶洽的气息在他的耳边掠过，舌尖刷过他耳垂下敏感的脖子，激得他浑身一颤。
　　“干死我。”
　　“好。”
　　“还有，我们今晚睡一条被子好不好？”
　　夏至听见了叶洽的回答里含著笑意：“好。”
　　叶洽缓缓抽出，又用力侵入夏至的体内，这一次，力量毫无保留。
　　夏至被撞得往前一冲，两只手紧紧扒住床边，叶洽的力量即重又快，然而，每一次又似乎若有若无地碰触到前列腺，引得他大腿一阵一阵的痉挛，後穴也跟著收缩抽搐。
　　“放松点，你夹得我太紧了。”
　　夏至轻轻呻吟著，随口道：“你就那麽根……嗯……牙签，呃啊啊……嗯……还、还紧……啊！啊啊！”
　　叶洽没搭话，更加用力，进去後只盯著最刺激的一点碾磨，立刻让夏至张开了嘴，昂起头大声呻吟起来。他的喘息呻吟符合著叶洽的节奏，时高时低，倒是多了几分婉转灵动的气息，他从来没有这麽开放过身体，这样贴合对方。当然，也有曾经的男友技巧太差的原因。
　　他闭著眼睛，手腕青筋暴露，紧绷著全身，享受叶洽为他带来的快感。每一波每一下的侵犯都随著进出的动作化作甜蜜，舒服得他张著嘴不断喘气，却又忍不住往後迎去，想让那火热的肉棒更加深入体内。
　　叶洽没有说话，两只手握紧他的腰，卖力地撞击那浑圆的臀瓣。肉体的温暖与迎合著他的肉体令他更加兴奋，然而，本来他并没有期望如此。
　　对他来说，性爱太普通了，普通到就像是吃饭一样，而且还没有吃饭的必要性。他可以对任何人勃起，只需要适当的想像和刺激，这令性爱完全失去了神秘的色彩，只剩下赤裸裸的金钱交易。
　　所以，在有了足以安身立命的财产之後，他就不再出卖肉体，并且把这段不光彩的经历永远埋入记忆的最深处。
　　夏至不在乎，即使知道，也没有任何不适。当然，一方面男人对性纯洁的说法确实不太在意，另一方面，可能是由於夏至本人的经历也不是那麽“光彩”。不过，叶洽还是喜欢把这认为是一种善意，随著时间的推移，他发现自己越来越不在乎过去了。
　　有了支持的人，谁还在乎别人怎麽说？走好自己的路，无愧於心。
　　叶洽逐渐走出了心理的泥沼，所以，无数次失败的性爱之後，他乐意使尽浑身懈数给夏至一个完美的夜晚。他抽出已经涨至极限的分身，看著一丝银液随著他的动作涌出，拉细至断裂，顺著夏至的臀缝淌下来，他觉得脑中的弦断了。
　　他把夏至翻过来，看著这家夥直哈气的模样发笑，两只手掐著夏至的膝弯把碍事的腿压在身侧，感觉对方颤抖了下，他吻上充血红润的唇，含糊的道：“我有点过头了。”
　　“哈……啥？你说啥？”
　　夏至头脑发晕，突然消失的快感令他有些烦躁，腿间的分身坚硬地击打在腹部，腹肌和人鱼线附近的肌肉不时像是过电般抽搐。
　　“放心，顶多明天我们一起请假。”
　　“嗯……啊啊！”
　　夏至感觉到愉悦的根源又回来了，他张开腿，任由那火热的肉棒贯穿他，横冲直撞，带来强烈的快感，送他攀上最高的顶峰。
　　当那一刻即将来临时，叶洽却退了出去，夏至闭著眼睛烦躁的道：“你干嘛？”
　　“忍耐一下。”
　　夏至不耐烦地微抬起头，看见叶洽拿过床头柜上有著微妙弧度的假阳具，那上面布满了一道道模拟血管的凸起，白色的金属在灯光下散发著柔和的光华，然後吃了口什麽，趴到他的腿间，含住他的分身深深一吸──他觉得这一口把他的魂都吸出来了！
　　叶洽不知道吃了什麽，又凉又刺，还有著柔软的触角状东西。
　　“操──你、你这是作弊！”
　　他呻吟一声，倒回床上，感觉後穴有个冰凉的东西挤了进来，缓慢而坚决地推进，碾磨著肠壁的每一寸地方。他能够清楚地感觉到那凸起的筋络，直到那东西压在前列腺上，折磨般开始缓慢旋转。
　　叶洽的口活非常棒，吮吸时舌头不断刮过冠状沟与蘑菇下沿，令夏至像是要发疯一般抽搐，而假阳具的缓慢抽插更是酷刑。叶洽是个中高手，每次一他要爆发时就会暂停，等待他平复後再继续。
　　如此三四回後，夏至的眼泪控制不住的直流，他扭过头，在被子上胡乱擦了擦脸，受不了的大喊：“操你啊，给我个痛快！”
　　叶洽轻笑起来，把假阳具抽出，自个儿的分身抵在夏至的後穴口，时不时只顶入一个头部，却不进入深处，一只手照顾著他的阳具，和他唇舌交缠，亲得啧啧作响。
　　唇舌分开後，夏至紧闭下眼睛，挤掉泪水，喘著粗气咕哝：“又苦又甜。”
　　“咸吗？”
　　“咸……”
　　“那说明你的前列腺炎好了，以及我含的软糖化了。”
　　“……”
　　夏至一团浆糊的脑中迟钝地想反驳，却被叶洽一捅到底的动作打断，他从嘶哑的嗓子眼里扯出一声呻吟，摇了下脑袋，蜷起脚趾，微微挺起腰腹，收缩後穴。
　　“热的。”
　　叶洽的声音里断断续续，带上了喘息：“喜欢？”
　　“比冷的好。”
　　“那就行。”
　　叶洽跪坐起来，把夏至往下拉了拉，以防这家夥掉下床。俩人交合的地方被粘液包围，湿漉漉的，随著动作发出咕啾声。没有润滑剂泛白的泡沫和刺鼻的人工香味，只有浓重的麝香和汗味混合在一起，刺激著“野兽们”的情欲。
　　夏至感觉身上一重，叶洽的声音在他鼻子尖响起：“一起？”
　　“一、一起。”
　　夏至睁开眼，看见叶洽脸上全是汗珠，便伸出舌尖，叶洽也默契地低头亲吻。突然，叶洽停下了动作，把脸埋在他的脖子一侧发出低吟。他刚想嘲笑两句“早泄”，分身被一捏，他的脑袋立刻一片空白，无法控制的射了。
　　快感持续了十几秒，他眼前发花，身体发软。
　　完美的性爱！



    37、(10鲜币)第五集 压倒与打倒（5）

　　夏至躺在那儿挺了好几分锺尸才缓过劲来，眨巴著眼睛躺在床上不动。静谧的房间里，他听见身边传来轻轻的呼气声，转过头去，就看见叶洽闭著眼睛一动不动。他用脚尖轻轻拨了下叶洽，小声道：“洗澡去。”
　　“你去吧，我懒得动了，太累。”叶洽嗓子有些嘶哑，“你的屁股上还粘著融化的软糖呢。”
　　“……”
　　夏至耸动了下鼻子，闻到一股奇怪的味道，麝香混合著怪异的甜味还有几分汗味，想起刚才品尝到的味道，他顿时恶心地垮下脸。躺了几分锺，他再也忍受不了，一个翻身爬起来直冲浴室，一通洗刷之後才心满意足的出来，一眼瞄见叶洽在床上直挺挺的躺著，闭著眼睛似乎睡得很香。
　　他过去拍了下叶洽的腹肌，摸几下，爽了後道：“起来了。”
　　“唔……”
　　“快点。”夏至怒道，拉著床单撕扯，“我要换床单。”
　　“你真有活力，我年纪大了。”叶洽咕哝著，懒洋洋地翻了个身，“别烦我。”
　　夏至没见过叶洽的任何证件。
　　好吧，他承认是想找薪水条或者税收单以搞清楚叶洽到底赚多少，不管如何，他只知道叶洽三十上下，养父母健在，脚跟有个小疤，左大腿根内侧有颗小痣，具体年龄多少并不清楚──GAY不都是这样吗？
　　“你到底多大！？”
　　“三十三。”
　　夏至一惊：“我靠，你比我大四岁！？真看不出来！”
　　“因为你长的老。”
　　“……”
　　他吐了口气，决定检验一下这段时间的锻炼结果，他蹲了下马步，气沈丹田，双臂用力，把叶洽稳稳地抱了起来！他得意地转了一圈，对著卧室的地毯把怀里的人了出去，看著叶洽在地上直挺挺地打了几个滚後，他哼著小曲开始收拾乱七八糟的床单和被子。
　　刚刚八点半，美好的夜晚时光还未结束……实际上，结束了。
　　等他换好新床单，把脏的扔进洗衣机再回来，发现叶洽已经爬上了床，钻进被窝里打著浅浅的呼噜。
　　夏至冲过去扒了叶洽几下，被甩开後喊：“你就不能表现一下对零号的风度吗？”
　　叶洽含糊的道：“刚才爽不？”
　　他立时神清气爽，振臂高呼：“爽透了。”
　　“嗯，那你已经享受过我的风度了。”
　　夏至怔了一会儿才反应过来，叹了口气，拱了拱躺下，想了会儿，他又觉得哪里不对，打了个滚紧贴到叶洽背後，一边抠著背肌──哦，他真是爱死叶洽的肌肉了──小声道：“你说好和我一起睡的。”
　　叶洽沈默的拉开被子。
　　他迅速蠕动进柔软的被窝，贴著温暖的背部。过了会儿，等贴著的身体放松下来，他伸出手臂抱住叶洽的腰──顺便再摸一下腹肌──叹息一声，沈进了梦乡。
　　夏至第二天的心情都非常棒，连秃顶主任都主动询问是不是有什麽好事，他笑而不答，心里美得泡冒。
　　他们上过床了，嗯，清醒状态下、没有干扰、一做到底，双方都还很爽！
　　我们真是天生一对！
　　让过一个彪悍的光头男，他兴奋地掏出了手机，打开了最新一条短信，发信人是饕餮：你准备好了吗？什麽时候约怀特？
　　夏至站在走廊上，如同一盆冷水从头浇下，情绪全无。
　　我靠，都忘了这档子事了！
　　因此，下班後，叶洽就看见了一个阴著脸的同居人，他有些奇怪，问道：“你身体不舒服吗？”
　　“没有。”夏至叹道，“今天晚上我们去酒吧吗？”
　　叶洽一挑眉：“你今天怎麽这麽积极？”
　　夏至把短信展示了下，叶洽沈默了几秒，道：“换衣服吧，我们今天顺便在外面把饭吃了。”
　　他点点头，走了几步又转过身来，闪电般吻了下叶洽，道：“昨晚爽死了，谢谢。”
　　叶洽一怔，笑了笑，道：“我也很爽。”
　　夏至有些不好意思，一掉头缩进房里去了，等换好衣服出来，他发现叶洽今天是非常标准的领结晚宴打扮。他一怔，问：“我们今天去哪儿？”
　　“一个餐厅。”
　　一小时後，夏至站在门外，看著仰直了脖子也看不到顶的大厦，问道：“我们要来这里？”
　　他倒是来过这里顶楼的旋转餐厅，来堵一个欠债人。做贼般躲过严格的安保，因为电梯有服务人员，没有“私人侍者”的引导根本没法乘座，他不得不徒步爬了近三十层楼，最後像是濒死的人般挪进了餐厅。
　　“这里给我留下了阴影。”
　　“是吗？怎样的阴影？”
　　“心理上。”
　　“没关系，擦一下就好了。”
　　“怎麽擦？”
　　“今晚的预约金我刷的是你的卡。”
　　“……”
　　夏至气势汹汹的进去了，板著脸，看谁都不顺眼，尤其在“私人侍者”居然是个美女後更加不快。叶洽显然来过不少回，轻车熟路的和侍者谈话，彬彬有礼的入了座，和他平时看见的那付懒洋洋模样简直无法同日而语。
　　“目标是谁？”
　　“不急，先吃饭。”
　　夏至有些奇怪，还是老老实实的开始点菜，叶洽答应出饭钱，不吃白不吃。等菜过程中，叶洽指了一个方向道：“那个人怎麽样？”
　　夏至一扭头，映入眼帘的是个独自吃饭的外国少年，人高马大，看起来二十岁左右，长相却极为粗犷，手背上的毛比许多男人的头发都长。
　　“……你确定要选这个？”夏至有些心虚的道，“他也未必是GAY啊。”
　　“他肯定是。”
　　“证据？”
　　“GAY达。”
　　“你是让我用你的眼光去赌博吗？”
　　“你的意思是你已经准备打架了？”
　　夏至被噎得说不出话来，深吸口气，站起身往少年走去。叶洽远远的看著，几分锺後，他看见夏至拿起桌上的水杯对著少年浇了过去时，不由得捂住了脸。
　　叹了口气，他站起身，准备去收拾残局。等他走到面前，正好听见少年说道：“你看起来挺有趣，我们等会儿去哪？”
　　叶洽一愣，就看见夏至正得意洋洋地暗中对他竖著麽指，也忍不住一笑。
　　行了，万事俱备，该吹东风了。



    38、(11鲜币)第五集 压倒与打倒（6）

　　对於见怀特，夏至还是有点紧张的。时间定在了周末，他被叶洽“调教”了一整天，打扮了一小时，又提前去了饕餮家面授机宜。
　　“怀特出生於一个保守的英国贵族家庭，你知道吧，就是那种应该被时代淘汰的老古董，幸运的是，这个家族在他手上重新富有了起来。”饕餮坐在沙发上，那个威严的“奴隶”赤著上半身，身上绑得像个粽子般半跪在沙发边，一只手托著银盘，以方便饕餮取用茶饮。
　　夏至觉得很尴尬，不过叶洽已经对他打过预防针，这是一种“视他为自己人”的关系，他必须得习惯。这个男人是饕餮的终身伴侣，他们在圈子内举行过烙印仪式，表明彼此的心意。
　　他偷偷打量过，没有在男人身上发现烙印，显然在繁复扎紧的皮带底下。顺便说一句，男人的身材相当棒，年纪不小，但是肌肉仍然没有丝毫退化，也不知道是怎麽保持的……
　　“你有在听我说吗？”饕餮问。
　　夏至一怔，张著嘴吱吱唔唔的道：“呃，听、听著呢。”
　　饕餮微笑道：“你觉得如何？”
　　“我觉得很好啊。”
　　饕餮笑得更温和了：“我是问你对和怀特进行性接触的决定如何？”
　　“……”
　　夏至张口结舌地看向叶洽，只见到一张面无表情的脸，那死鱼般的眼神中是否隐藏著不满，他实在猜不出来，因为他根本没听刚才的话。
　　做调教师的都是这麽坏吗？耍人是习惯行为？
　　“你觉得如何？”饕餮笑得很灿烂，“愿意和怀特有性接触吗？”
　　“呃，我们似乎是在讨论怎样拒绝怀特吧？”夏至终於找回了正常的思维方式，“为什麽会有性接触？”
　　“怀特表面上看起来很绅士，骨子但很野蛮。他有著上等人的自傲，不认输，厌恶别人拒绝他，所以，我们得做最坏的打算。”
　　夏至回忆了下怀特的长相，哧哧的笑出来：“最坏的打算是和一个帅哥上床，我肯定……不能这样！”叶洽转过头来的零点零一秒，他立刻斩钉截铁的道，“怎麽能这样！我绝对不会背叛男友的！”
　　饕餮似乎在憋笑，连那个“人体托盘”都在晃动。夏至涨红了脸，不知该说什麽好。叶洽倒是平静的很，让人看不出来他在想什麽，只得转向饕餮道：“说正事，别逗他了。”
　　“好吧。”饕餮点了点头，“今天晚上你没有什麽需要担心的，唯一必须注意的是，吃饭时不要把汁溅到衬衫上，主公特别喜欢这件，因为这是他初恋男友送给他的。”
　　“喂──”这是叶洽。
　　“什麽？”这是夏至，“初恋男友？你居然把初恋男友送你的衣服给我穿！？你有没有良心啊？多久前的衣服了，而且，你居然给我穿便宜货！？在这种关键时刻？”
　　叶洽的脸垮了下来，阴铡铡的道：“你只关心价钱？”
　　夏至一脸莫名其妙：“难道我该关心初恋男友吗？我也有初恋男友，逃学出去时碰上了一个混混，很帅！”他运足了气，对饕餮吼道，“能不能不要再玩了？我要出发了！”
　　饕餮夫夫俩人憋著笑迅速退场，夏至看著双手插兜的叶洽，凑过去，小声道：“你们一直是这麽互相拆台的？”
　　“偶尔。”
　　“偶尔是什麽时候？”
　　“有新人加入我们这个小团体时。”叶洽出了口气，放松了下来，“你一点也不惶恐、紧张，饕餮觉得不爽。”
　　夏至一听这口气就知道叶洽已经放松下来，也颇有几分得意：“放心，他们整不到我。”
　　叶洽给了他一个卫生眼：“行了你，走吧。”
　　夏至第一次坐防弹轿车，感觉非常新鲜，他贴在玻璃窗上，试图用一个硬币划点痕迹出来，理所当然的毫无成效，并且吃了叶洽的大白眼。
　　车子停下後，他一直平静的心情终於有了波动。他下车，看著装修豪华的餐厅，不由得一阵心虚。
　　不管如何，一定要拒绝！
　　抱著这样的念头，夏至告别了“亲人”，孤身跟著侍者进去，一眼就看见那个帅气男人坐在窗边。怀特比上次看起来还要显眼，灯光下，他的眼珠呈现出极淡的蓝色，神秘迷离，吸引人无法移开视线。
　　一见他出现，怀特就绅士的站起来，一只手摆在腹部，微笑著用半熟不生的中文道：“你终於出现了，亲爱的宝贝，要约你一面可真不容易。”
　　“最近比较忙。”
　　这是事先和叶洽演练过的，不能硬来，要软刀子，直接上去一拳然後喊“滚”是行不通的──夏至原先就是这样打算的。
　　“是吗？也许讨债人的工作比较繁忙吧，我不怎麽缺钱，不太了解。”
　　夏至头皮一阵发麻：这就是所谓有钱人的作法吗？我什麽都知道，所以你最好乖乖听话。
　　扯蛋！
　　“如果有人欠你钱不还，我可以代讨，给你打八折。”露齿一笑，夏至尽量让自己像个绅士般解决问题，“你看起来应该很忙，不知道找我有什麽事？”
　　“就像你说的那样。”怀特靠了过来，浅蓝眼珠像是某种大型猫科动物，令夏至不自觉地後退，“我想和你谈笔生意。”
　　餐厅外，看著远处橱窗里夏至脸上那僵硬的笑容，叶洽一直都没转开视线。他有些不放心，又毫无办法，只能这麽远远看著。
　　“你这样看能看出什麽来？”饕餮正在试图点著一支烟，大风刮得他没办法睁眼，“早知道你这麽上心，当初就不应该把人借我。”
　　叶洽叹了口气：“世事难料。”
　　“你是说这麽短的时间内你爱上他了？”
　　“还不到那一步。”
　　“有好感？”
　　叶洽没有答话，饕餮哧哧笑起来，一不留神被男伴夺走了烟。他耸了耸肩膀，转头对好友道：“不管怎麽说，现在问题还不大，不用担心，他看起来也不是什麽小孩子了，应该能解决……”
　　话音到此为止，他们惊讶地发现夏至居然出来了，菜还在上，而人已经跑到他们面前了。
　　叶洽皱著眉头问：“怎麽回事？”
　　“我……呃，没拒绝。”
　　饕餮也收掉了嘻笑的表情，道：“你说什麽？”
　　“他说要我做他的主人。”夏至说起来声音有些颤抖，“一分锺一百块，随便我指定时长。”



    39、(10鲜币)第五集 压倒与打倒（7）

　　回家的路上，夏至察觉到叶洽很不开心，刚才饕餮走时的表情也很别扭，眼神中更是带上一点不屑，令他觉得很别扭。
　　“还生气啊？”等一个红灯的时候，夏至带著几分讨好道，“别生气啦。”
　　叶洽冷静的握著方向盘，道：“没有。”
　　“你的表情就是在生气。”夏至越说越小声，叶洽连看都不看他一眼，他觉得好像受到了侮辱，脾气也上来了，“怎麽？我赚钱了你觉得受威胁了？”
　　叶洽仍然是那句话：“没有。”
　　夏至干脆倒回座位上，也不说话了。俩人沈默的开著车，上了楼，一进家，门一关，他就爆发了，一脚踹在门上，怒骂道：“你他妈有话说话！我做错什麽了？一分锺一百块随便我做什麽，这种钱为什麽不赚？我就让他做一小时家务不行吗？这种钱谁不愿意赚？你卖身就行，我赚点体力钱就不行？”
　　叶洽的动作突然停顿了，侧过半边身看过来，脸色是从来没有过的冰冷。
　　夏至这会儿怒火冲头，丝毫没有注意到自己的话有多伤人，只是毫不相让的盯回去，怒气冲冲的咆哮道：“你就是看我不顺眼，觉得我没用！你赚的多，在我面前才有面子是不是？我赚点钱你就不爽！你怕我超过你，把你比下去！”
　　叶洽在夏至的怒火中平静地脱了外套，挂好，等夏至察觉到异样住了嘴时，他慢悠悠的走回来，道：“第一，这个打工，如果没有我你能接到吗？你能接触到怀特？能引起他的兴趣？你觉得你自己有几两重？”
　　夏至想到了什麽，脸涨得通红，一句话也说不出来，像只笼中困兽般眼睛血红，喷著热气。
　　“第二，如果没有我，你想想你自己是什麽样子？凭你的外表和打扮，你能钓上什麽人？清洁工还是黑社会？”
　　夏至的拳握得紧紧的，如果不是这样，他几乎就要冲上去揍人了。
　　“第三，你觉得我是因为你赚钱所以才阻止你？”
　　这句话一出，夏至的怒火一下子熄灭了，他呆呆地盯著叶洽的脸，看著那双神采飞扬的丹凤眼中溢出一丝水气，带著深深的悲伤。当叶洽转过身去时，他像被盆冰水从头浇下般，半天也回不过神来。他急忙赶去想说些什麽，叶洽却进了洗手间，无论他怎麽敲门也没有回应。
　　他没有听到洗澡放水的声音，叶洽就这麽躲在里面，半天也没有动静。
　　“叶洽。”夏至用脑袋抵著门，无奈的道，“对不起，我……我脾气上来就控制不住。”
　　里面还是没声音，他叫了一会儿，想著怀特说的话，越想越觉得委屈，忍不住叫道：“你觉得我真是为了钱？”停了几秒，他继续道，“好吧，可能是为了钱，但还有一个原因，怀特说了，他其实是盯著你的！他为什麽会发现我，因为你在会场上隔几秒就会望我一眼，他才看出来的！这件事难道你不是也有责任吗？”又停了几秒，他补充道，“我的意思是你其实没有责任，但这整件事就是你引起的，你不知道那个怀特说起你时神情有多恶心，我都想揍他了，如果不是他提出这个生意，我绝对会揍他的……”
　　夏至用手指敲著门，一边敲一边嘀咕：“总之我错了，以後肯定不会了……我也不知道能不能控制住，我会努力的。要不我去看心理医生好不好？你别生气了，我赚的钱全给你，我以後的工资也交给你。”
　　门突然开了，夏至往前一倒，赶紧眼疾手快地抱住叶洽的脖子。
　　叶洽的神情很冷淡：“赚的全给我？”
　　夏至赶紧道：“对！”
　　叶洽点点头，把夏至扶正，道：“看什麽心理医生，乱花钱，反正我也无所谓。”
　　“你刚才不是哭了？”
　　“我不是说过了，我天生斜眼，刚才被窗外反光闪了下。”
　　他们租的这套房子又大又便宜，因为在楼外有幢大厦，全玻璃外壳，一到某个特定的点就会有阳光反射进家里，光污染很是严重。
　　“……”
　　夏至感觉被耍了，犹豫了很久，介於还是有求於人的状态，最终，他还是摇摆著尾巴，讨好的对叶洽道：“我该怎麽做？”
　　叶洽慢悠悠的泡著茶，问道：“你们定的协议是什麽？”
　　“任何事情都由我指定，下个周末第一次见面。”
　　“除此之外呢？”
　　“我是说我不接受除此之外的任何协议。”
　　叶洽上下打量了会儿他，挑了挑眉毛：“挺聪明。”
　　夏至兴奋起来：“我做对了？”
　　“除此之外的其他事你也没办法完成。”
　　“……”
　　夏至以非常诚恳的态度请教，他觉得也许会得到一本《BDSM指导大全》之类的课程，没想到，叶洽却扔给他一本《人体解剖》学，道：“什麽时候背完人体什麽时候我再教你後面的。”
　　他捧著和砖头一样厚的《人体解剖》，只觉得悲从中来，一股说不出来的萧瑟之意。接下来，他整天抱著书记上面的知识，三天後，他意识到这是件不可能的事。
　　“你耍我啊！”夏至在叶洽面前把书砸得怦怦直响，“这後面明明写著医科大一年级课程！人家一年学完的你要我一星期学完？”
　　叶洽问：“你学了多少？”
　　“我记住了人体有多少根骨头。”
　　“多少根？”
　　“206根。”
　　叶洽没有吱声，过了半晌後，才叹了口气，道：“你真没有一点做调教师的天份啊。”
　　夏至顿时不服气了：“你有什麽证据？”
　　“你没发觉你和我在一起时，永远是我掌控局面？你当然不会像奴隶一样享受这种控制，你会反抗但是太傻了，总是顺著我的思路走。”
　　夏至张口结舌了半晌，却反驳不了。接下来的三天里，他努力培养著自己的“王霸之气”，颇有“走火入魔”之势。
　　周五晚上，叶洽终於忍受不了夏至这段时间强作黑社会老大的派头，道：“放轻松，第一天大多是互相适应一下，你就按我上次对付李先生的来。”
　　“是吗？”
　　夏至抱著怀疑去了，然後，怀特给了他一个下马威。



    40、(10鲜币)第五集 压倒与打倒（8）

　　夏至打定主意，第一天，就以“要互相适应的理由”随便支使怀特。叶洽还给他出了个好主意，“重体力劳动可以使奴隶在筋疲力尽之余，获得疲惫痛苦的满足感”。
　　他听完後，以诡异的眼神盯了叶洽好一会儿，才慢吞吞的道：“这是不是你不愿意做家务的原因？”
　　“窗帘是我洗的。”
　　“除了窗帘之外这个家里所有的东西都是我洗的！”
　　“你人也是我洗的。”
　　“好吧，这一点足以抵销你不洗其他东西的罪孽。不过你哪里学来的搓澡办法？爽死了。”
　　“以前有个奴隶是澡堂搓澡工。”
　　“……”
　　怀特定的地点非常普通，依夏至曾经见过其他调教师的作派，对比之下，他觉得非常低调。一般来说都是调教师提供房子，“这也是一种控制手段，进入陌生人的地盘总是会令人警惕而紧张”，这是叶洽的解释，现实是，他除了一间和叶洽共同租赁的房子外，再也没有其他任何房产了。租一间房子这个决定被叶洽强力否决了，最终，他以还未出道为由，征用了怀特的房产。
　　夏至进去时颇为忐忑，表面上还是作出镇定的模样，一见怀特，就冷淡的道：“你看起来不错。”
　　“是的，主人。”怀特微微躬身，态度恭敬，没有丝毫异样，“我在等候您的到来。”
　　夏至把大衣向怀特劈头扔了过去，在看见对方轻巧地接下时，他对自己的身高产生了深深的怨念。幸好，他现在体格还不错，虽然仍旧不敢冬泳，但是在空调充足、阳光灿烂的房间里，他完全不介意好好展示一下。
　　几分锺後，他确认怀特的视线没有看向他故意挤起来的肱二头肌，不禁有些失望，决定转变切入点：“也许我们该互相熟悉一下。”
　　怀特正在泡茶，一听这话，从厨房里传出了沈闷的笑声，他走出来，放下茶盘轻声道：“恕我直说，您的风格和老师真的很像。”
　　夏至心虚之极，却还是保持了平静：“因为他也是我的老师。”
　　“那我们是不是兄弟？哦，好像是师兄弟？我不太记得中文怎麽说了。”
　　怀特高大的体格在夏至眼里就像一片乌云，他直挺挺的站著，没有抬头，只是不著痕迹的转去厨房，四下打量一番，确认怀特没有追上来後，才暗中长舒了口气，大声道：“小家夥。”
　　“对我来说您看起来更像是小家夥。”怀特的声音有些粗野，口气越来越缺乏尊重了，“不是吗？主人。”
　　“主人”那两个字拖得很长，夏至确定这家夥是带著几分调侃，他不慌不忙地抽出菜刀，斜著眼睛看向怀特，道：“你会做菜吗？”
　　遗憾的是，夏至的所有努力都成了一江春水，尽付东流。怀特听完後不仅没有改变态度，反而扑哧一声笑了出来，捂著嘴浑身颤抖的笑了好几秒，才道：“抱歉，我想忍住的。可是，你和老师实在太像了，眼神、动作和语言，都和老师一模一样。我不知道要怎麽形容，你就像叶洽的拙劣版，尽管你想做出和老师一样的作派，可是……”
　　停了几秒，怀特摇了摇头，叹气道：“不管怎麽说，我很感谢你的努力。”
　　夏至心里早就沸腾了，他能感觉脸上热辣辣的，显然已经通红了。但是，咱输人不能输阵是吧？他尽力摆出一付镇定的模样，淡定的道：“那你准备怎麽办？”
　　怀特跨前一步，眼中闪出了赤裸裸的欲望火花：“如果你愿意的话，我仍然愿意付你钱……不过，我很想尝尝你的滋味。”
　　夏至有些怀疑不定，问：“你的意思是？”
　　“你是零号还是壹号？”
　　“……零点五。”
　　怀特又笑了，这种笑容就和叶洽看穿平时夏至耍小把戏时的笑容一样。
　　“我想你应该和老师有某种关系吧？”怀特耸了耸肩膀，“老师是不做零号的，那麽，我不愿意和老师争抢同个地方。”这个说法令夏至浑身一阵恶寒，“所以，我很想品尝一下你前面的那部分，小小的，青涩的，像根嫩黄瓜一样……”
　　後面的话夏至没听完，他终究还是忍受不了，而且，非常不幸的是，由於他手中握著菜刀，挥过去之後，取得的“战果”完全出乎意料之外，他惊呆了，半晌也没说出话来。
　　一小时後，家里。
　　“於是，你就这麽逃回来了？”叶洽非常罕见的流露出震惊的表情，“你就这麽，把被你砍了脑袋，血流如注的怀特扔在那里，带著一脸血点子回来了？”
　　夏至像只把整个家都撒咬成碎片的哈士奇般昂著脑袋，拒绝承认自己的错误：“这不关我的事！这只是个误会！”
　　“你疯了吗？”叶洽这句是吼出来的，随即又降下了声调，“你就没想过怀特有可能会死吗？你准备下半辈子在监狱里过？”
　　“我只是忘了菜刀这码事……”夏至的声音这才低了点，额头上满是汗珠，“而且我逃走的时候他居然还能追我，像只熊一样扑上来，你看，我後腰给他打的！这是我砍过他以後啊！”
　　叶洽看著夏至後腰上的一片青紫，沈默了几秒後才道：“看来‘你们’对打架都很有经验？”
　　“我打架的经验很足，被人打的经验更足，怀特绝对是常打架的，出手太狠了。”夏至停了下，讷讷的道，“他不会死吧？”
　　叶洽没再理他，拿起大衣奔出了门。夏至不知道该不该跟去，呆了半晌，去洗手间把血点子洗掉，又在屋子里来回转了一会儿，完全不知所措。不一会儿，他的手机响了，是饕餮：“你把怀特砍了？你疯了吗？胆子真大，不错。”
　　夏至刚想说话，饕餮已经挂了。他发懵的时候，又有人打进来，是魔术师：“哈哈哈，你把怀特砍了？我记得这小子，干的好！你干嘛不带他来这儿，我保证让他欲死欲仙一回。”
　　这次，他捞到机会讲话了：“我不是故意的……”
　　“哈哈哈哈，没事，我们理解你！”挂了。
　　夏至瞪著手机恨不得扔出去：到底是怎麽回事？你们倒是说清楚啊！



    41、(10鲜币)第五集 压倒与打倒（9）

　　叶洽给朋友打过电话後还是很担忧，他很想揍夏至一顿，也知道这无济於事。他知道夏至不是真想杀人，但法官可不管你当时是不是脑中一片空白，客观条件是，怀特赤手空拳并且毫无敌意。
　　我承认你那个时不时发作的小脾气和可怜巴巴的忏悔挺有趣，但不能总是这样啊，小混蛋！
　　叶洽一边胡乱想著回家後怎麽教训那个家夥，一边奔进了怀特的住址。看著门口和走廊上的点点血迹，他极度担心进去後会不会看见一具死尸。前几个月刚看过女王的，他不想在这麽短的时间内再见到另一具。
　　夏至总以为他很大胆，什麽都敢做，而且从不失手。其实，这只是建立在无数次的实践和小心谨慎上。他很清楚人体有多脆弱，也见过许多人只因为一个偶然而微小的碰触就归西了。对他来说，越是大胆越会谨慎，看起来突破章法实际上却小心翼翼。
　　“怀特？”他轻喊了一句，至於要不要有回应，他内心有点拿不定，“你没事吧？”
　　“没有。”一个高大的人从浴室走出来，用大毛巾捂著脑袋，摆著诡异的笑容，“老师，要见您真不容易。”
　　“你可以不用叫我老师。”叶洽的视线在怀特苍白的脸上打量了会儿，转身打开了门，做了个请的手势，“走吧，我送你上医院。”
　　“去见魔术师吗？哦，我对他也倾慕已久，不知道这次他能给我带来什麽样的感受呢？”
　　叶洽抿了抿嘴唇，又放松了下来，站在门口执著地盯著怀特。几分锺的对视後，怀特放弃了，耸了耸肩膀道：“好吧，既然您坚持的话。”
　　一路上，怀特表现得非常安份，平静的坐在副驾驶座上，一只手捂著毛巾，就像不存在般。等车停下，他突然道：“老师，您觉得我不好吗？”
　　“没有。”
　　“我犯了什麽错吗？”
　　“没有。”
　　“那为什麽您对我这麽冷淡呢？”
　　“怀特先生，我和您之间目前似乎没有契约关系吧？”
　　“我们不是朋友吗？”怀特浅色的眼睛蕴含著一丝水气，可怜巴巴的道，“为什麽您对我一点也不热情呢？”
　　叶洽一只手放在车门上，沈默了许久之後，才轻声道：“如果我对你热情了，你会想要做什麽？”
　　“当然是火辣的调教。”怀特的眼中闪出了火花，“您的手法是我见过最美妙的！哦，我已经迫不及待了！”
　　所以这就是我对你不热情的原因，又不是调教机器人，你有关心过我这个人吗？
　　“抱歉，我不是你的主人。”叶洽一付公事公办的口气，“快点下车，你的脸白得和卷纸一样，你想让你那漂亮的继母来接尸吗？”
　　怀特的继母年轻漂亮，狠毒得像是蝎子般，这个女人令他神魂颠倒，又恐怕得浑身颤抖。这是他最黑暗的秘密，夏至是唯一的知情人。
　　有时候，调教师也需要一点保命的手段。
　　这话显然把怀特吓得不轻，他一个激零坐直，脑袋就这麽重重地撞上了车顶，尖嚎一声，像只毛毛虫一般蜷曲了几下，痛苦的骂出一串洋字母，吸著冷气爬出车，忍不住抱怨道：“老师，您的车太糟糕了，我送您一辆新车吧。”
　　“谢谢，不用。”叶洽拉扯著怀特的胳膊，用力“扶”著他往医院里走去。一见到魔术师，他就暗中松了口气──不管如何，这里还是有人愿意为他分担麻烦的。
　　“交给你了。”他把怀特一推，转身就走，临别时还用当地方言说了句，“随便治。”
　　此时，夏至正在家中惶惶不安，他不知道事情到底有多严重：最严重就是怀特死了，他去蹲大牢，最轻，也算是人身伤害吧？
　　门锁响了，夏至像只哈士奇般冲了过去，一把抱住刚进门的叶洽，声泪俱下的大吼：“我不要坐牢！”叶洽瞥了一眼过来，他的小心脏跳了下，憋著一口气道，“他死了没？”
　　“没有。”叶洽没兴致逗弄夏至，这种事不应该拿来开玩笑，“你可以放心了，我送他到医院时还是活蹦乱跳的，死了也是魔术师的问题。”
　　夏至猛然长长的松了口气，一屁股滑坐到地板上，过了许久他又不无遗憾的道：“可惜没砍死他。”
　　“什麽？”
　　“没什麽！”夏至想要说几句好话，看著叶洽阴沈沈的脸色，千言万语还是化作一声，“辛苦了。”
　　叶洽脱了外套，勾了勾手指，道：“过来，我看看你背後。”
　　“已经没事了。”夏至更加内疚，转过身去，掀起衣服露出青紫的後腰，“白种人就是皮厚肉糙，身上的汗毛浓得可以当被子，真不知道你怎麽能忍受对那种人做这做那的……嗷！”他捂著後腰往前爬了几步，痛苦的呻吟道，“干嘛打我？”
　　“这是惩罚你给我找麻烦。”叶洽坐姿平静，眼角下不断抽搐的肌肉却显露了他内心的情绪，“现在还觉得这钱好赚？”
　　“我……”夏至的声音低了下去，道，“你工作时都是这种人？”
　　“怀特算是比较好的。”叶洽敲著桌子，“顶多打得我手酸而已，毕竟出生不错。”而且是个恋母狂。
　　夏至慢慢转过身，挪到叶洽面前，揪著同居人的裤子，道：“其实怀特也没说什麽难听话，但就是有种……我说不好，那种感觉很憋屈。”
　　叶洽插嘴道：“客人从来不把调教师当人，你的自尊心太高了，不可能受得了的。”
　　夏至张了张嘴，只挤出来一句：“我知道你是为我好。”
　　叶洽没有说什麽，只是撑著他的脑袋站起来，道：“玩去吧。”
　　有些话无需说出来，夏至自己明白，由於他的成长经历，对於暴力有著天然的反感，可是，又不自觉的用暴力来防卫自己，这造成了他奇高的自尊心和难以平衡自抑的性格。
　　叶洽包容了他，巧妙的处理了一切。
　　他们相遇在对的时间，对的人，呃，地点有些不妥不过无所谓了。
　　这天晚上，夏至钻进叶洽的被窝，半夜，被热疯的叶洽踹下了床。
　　第二天，饕餮打电话给夏至：“恭喜，怀特想和你签订正式主奴契约。”



    42、(11鲜币)第五集 压倒与打倒（10）

　　夏至听到这个消息时正在嚼儿童早餐饼干，闻言喷出了一嘴碎饼干，在叶洽嫌弃的眼神中对著电话喊：“找我？你确定他说的是我？”
　　“当然。”饕餮的声音里带著几分调侃，“怎麽？高兴的不敢相信吗？”
　　“不是。”夏至“深思熟虑”了片刻，道，“我给他打电话吧。”
　　怀特的电话很快就通了，与意料之中不同的是，他并没有特别的咄咄逼人，反而有几分谨慎小心：“早上好，夏先生。”
　　“为什麽你要我做你的调教师？你明明看出我是个新手。”夏至开门见山道，“你有什麽打算？”
　　“我喜欢您的直率和勇敢，和老师不同、差很多，但是，您有老师所不具备的东西，我很欣赏。”
　　“可是我不欣赏你怎麽办？”
　　“您可以随便开价。”
　　“多少？”
　　“一万。”
　　“美金？”
　　“可以。”
　　“一分锺？”
　　“哦，亲爱的，NONONO，这可不行，在我们没有正式接触前我不能给您这个价，不过我们可以在接触中逐渐加价。”怀特笑起来，“一天一万，视情况改变，您觉得如何？”
　　“不干。”夏至说完这句话，自觉有趣的笑了几下，随即又板起脸，“我不知道你为什麽要这麽做，不过我不感兴趣。”停了下，他又恶意的学著怀特不标准的中文腔道，“哦，对不起，我的意思是我学艺不精，恐怕没办法满足您的要求了。”
　　怀特沈默了几秒，语气变了：“为什麽？”
　　夏至装无辜道：“什麽为什麽？”
　　“为什麽拒绝我？”
　　“没有理由。”
　　“你必须要给我个理由，我不能接受这样的回答。”
　　夏至停了停，听著话筒对面传来沈重的喘息，突然问道：“你是不是觉得非常不爽？”
　　“当然。”
　　“嗯，这就是原因。”夏至满意地果断挂了电话，转换一下表情，可怜巴巴的看向叶洽，“怎麽办，我可能得罪他了。”
　　全程默默旁观的叶洽已经不知道该说什麽好了，他折起报纸，挠了挠乱糟糟的头发，无奈的道：“你故意的吧？”
　　“绝对不是。”夏至一脸镇定的回答，“我没有这样的想法，一点也没有。”
　　叶洽观察著夏至的表情，疑惑的道：“是不是有人对你说了什麽？饕餮？魔术师？他们对你说了什麽？”
　　“没有，根本没有。”夏至望著天花板，一派气定神闲，“哪有人给我打电话嘛，你可以去问饕餮和魔术师啊。”
　　“我相信他们会来嘲笑你打破了怀特的脑袋……”
　　夏至一怔，插嘴道：“等一下，他们说‘干的好’意思是在嘲笑我？”
　　“不要计较这些细节。”叶洽话锋一转，道，“总之，你该清楚，得罪了怀特可不是一件好事。”
　　夏至这才有些紧张的道：“会连累你吗？”
　　叶洽停了下才再开口，语气柔软了不少：“他会被圈里人嘲笑，这不是什麽好事。他就算在这里没有什麽权力，但是他有钱，钱可以让人做许多事。”
　　“我不管。”夏至一耸肩膀，“放马过来，老子不在乎，总之只要你没事就好了。”
　　叶洽突然摆出个意味深长的表情：“我能有什麽事，只要和你分手，我相信怀特会非常高兴的。”
　　夏至的脸一下子垮了，急忙说：“你会为了他和我分手？”
　　“说不定。”叶洽撇了撇嘴，“毕竟我的饭碗和他有关呢，你想，这可是一辈子的大事。”
　　“我是听魔术师说怀特对你很不尊重，你那天回来的脸色也不好，最重要的我觉得怀特这个人真他妈讨厌，所以我决定气死他。”夏至果断的交待了，顺便还继续拉更多的人下水，“你不能和我分手，这件事基本上就是你引起的，你敢拍拍屁股走人老子和你没完！再说了，我这麽做之前也和饕餮、魔术师说了下，他们也没反对！”
　　俩人互相瞪著好几分锺，之後，叶洽挑起嘴角，道：“你还是这麽傻，一套就套出来了。”
　　夏至像桩雕塑般木了会儿，强撑出个镇定的模样道：“我……只是假装被你套出来的。”
　　“真的？”
　　夏至高贵冷W的把下巴抬得更高：“当然是真的。”
　　叶洽微微一笑，并没有再说什麽，夏至憋得像个充胀了气的气球，最终还是爆了，大吵大闹了一通。最终，他的脾气消失於叶洽的一个吻中。这个吻如同黑巧克力，稍许的苦涩味道之後是回味无穷的甜蜜。
　　接下来的几天，夏至一直疑神疑鬼，生怕怀特雇一个杀手绑架他，关进小黑屋，这样那样再那样这样。
　　“你不是绑人的行家吗？教我怎麽才能在四肢被捆了时逃出来。”
　　叶洽的回答非常简洁：“报警。”
　　“我的手动不了怎麽报警？”
　　“所以你必须练习一下被绑住时打电话报警。”
　　“是吗？”
　　夏至半信半疑的练习了一下，他让叶洽把自己绑成一个球，在卧室的毛毯上滚了许久，也没办法脱身。他扯开嗓子叫唤，几秒後，视野中出现了一双拖鞋，有薯片碎屑掉到他的鼻尖上。他用力打了个滚，把脸转至正上方，看见叶洽抱著整整一罐薯片望著他笑得很开心。
　　“你不是说要减肥的吗？”
　　“所以我今天不吃晚饭了。”
　　夏至越看叶洽的笑容越不爽：“你笑什麽？”
　　“我把你刚才挣扎的视频拍下来传给饕餮他们看了。”
　　“哦？”
　　叶洽打开手机，一连串狂笑立刻响彻整个卧室。
　　饕餮：“哈哈哈哈！”
　　魔术师：“呵呵呵呵！”
　　“……”
　　夏至整整三天没理叶洽，叶洽不得不用一晚上的“殷勤侍候”换来原谅。
　　办完事後，叶洽疲惫地钻进被窝，夏至倚在床头点了根烟，得意洋洋的道：“其实我早原谅你了，只不过试探一下。”
　　“……”
　　接下来一星期，夏至被叶洽整得欲死欲仙，在周末奋起反击，拒绝打扫卫生做饭。叶洽坚持到星期天，“阵亡了”。就在如此“温馨”的生活中，传来了怀特回国的消息，夏至从饕餮处知道，怀特以前也被别人拒绝过，根本不会为了这点面子杀人放火，他这一个月其实是白担心。
　　临行前，夏至又接到了怀特的电话：“来为我送行吧。”
　　“不。”
　　“一千美金现款现付。”
　　“几点的飞机？”

    49、(10鲜币)第五集 压倒与打倒（完）

　　夏至到机场时，阳光灿烂得不行。他戴了个墨镜，特意穿了皮衣，摆出付极诺哪Ｑ，试图给怀特留下一个强大的硬汉印象。到了地方一看，怀特穿著一身休闲西装，脚上蹬著土不拉叽的布鞋，衬衫解著领扣，弱气之极──然後，身边围著三个人高马大、肌肉发达、面无表情的黑人保镖。
　　夏至觉得心灵受到了伤害，但既然已经到了，事情也不能不做。他努力抬头挺胸，故作镇定的走过去打招呼：“嗨。”
　　“夏先生，你好！”怀特绽出个灿烂的笑容，张开手臂扑了过来，配上金发碧眼的外表，活脱脱一颗小太阳，“我很高兴你能来送我。”
　　这股友好尊敬的态度令夏至有些惊疑不定，他警惕的走过去，张开手臂也给了怀特一个拥抱。俩人刚一抱实，他就感觉屁股上被一只大手揉捏了下，顿时全身起了一波鸡皮疙瘩，条件反射地一抬膝盖，准确地顶中怀特的胯下！
　　怀特一声不吭的倒了下去，三只熊一般的黑人保镖扑了上来，和夏至打成一团。他毫无惧色，小时候，他就无数次想怎样以最小的力量教训家暴成瘾的父亲，这方面他是专家。
　　一分锺後，夏至倒地上爬不起来了。
　　“我……操。”他呻吟著蠕动身体，怒气勃发，浑身颤抖著想要爬起来掐死怀特这个杂碎，“你这个……”後面的脏话没能说出来，他被怀特捂著嘴拉了起来，正对上一张笑咪咪的脸。
　　“最後的纪念。”怀特这麽说。
　　夏至还没反应过来，就被一条带著漱口水味道的舌头搅进了嘴，像是蛇一般激烈横扫。他疯狂扭动著脑袋，试图摆脱怀特，可惜，保镖的两只大手按著他的後脑，令他动弹不得。
　　“你们……这些……鬼黑……”
　　用会被判种族歧视罪名的各种词汇断断续续的臭骂保镖，夏至只感觉怀特的口条把他的嘴扫了个干净，被放开後，他因为缺氧而模糊的眼中全是泪水，如果不是肺里空空，他恨不得破口大骂。
　　“哦，亲爱的，你愿意为我流泪太让我感动了！”怀特一口白牙，漂亮得像是假的，“我会永远记得这一刻的。”
　　“这、这一刻？”
　　夏至的下巴被怀特捏著往另一边转过去，眼泪朦胧中看见叶洽就站在那儿，正静静的望过来。
　　我操啊！
　　怀特走了，走得志得意满，高高兴兴，显然他的目的已经达到了。夏至傻站在原地，过了半晌才反应过来，激动的冲以叶洽面前喊：“你听我解释！”
　　“嗯。”叶洽只是这麽应了声。
　　“我……嗯？你愿意听？”
　　“其实不听也无所谓。”叶洽耸耸肩膀，“我不像你这麽傻，怀特是什麽目的我还是能想明白的。”
　　“……”
　　叶洽见夏至一付呆滞的样子，不由得有些好笑，咧了咧嘴道：“你当我是谁？怀特肯定知道我们是什麽关系，这次不过是小小的搅一下局。”
　　“我、我只是……算了，反正你明白就好。”
　　“他知道我这人小气，讨厌自己的东西被别人碰。”叶洽笑得越发和蔼了，“你这次得个教训也好。”
　　夏至感觉不对劲了，问：“什麽教训？”
　　叶洽不答反问：“你为什麽要来送机？”
　　“我……啊！”夏至突然大叫一声，“妈的，他没给我一千美金！”
　　叶洽的笑容僵在了脸上，叹了口气，嘀咕道：“本来想饶过你的……”猛然间，他提高了声音喊，“你有病吧你？我又不认识你，就是看看你就赖上我了！？死基佬滚远点！”
　　夏至被这突然袭击打懵了，舌头打著结道：“我、我没……”
　　“你还没？”叶洽声色俱厉的喊，“滚！”说完，就头也不回的走了。
　　夏至一头雾水的站在原地，过了好半晌，察觉周围不少人都以诡异的视线看过来後，他才明白叶洽说那话的意思。
　　叶洽，我和你没完！！
　　想通了整件事的夏至颇有些心虚的回家了，和怀特有关的风波就这麽落下了帷幕。对他来说，这算是人生中的一个小小冒险，但是，他和叶洽之间的关系似乎进展到了一个“尴尬“的地步，就是那种“我知道你爱我但我就是不说”以及“我在等你说你不说我也不说”的境界。
　　生活还是继续下去，只是在对视之间，偶尔的肢体接触时，他们会有一些很奇怪的“尴尬“产生。非常微妙，又令人忍不住回味再三。当然，狂野热情的夜晚还是非常需要的，大部分时候是夏至发起，叶洽应和，叶洽的发起数是零。
　　不过，夏至已经不会再怀疑叶洽性冷淡了，强大的床技令他沈醉，性冷淡就性冷淡吧，如果性冷淡都有这种技术，他情愿和性冷淡结婚。
　　饕餮在一星期後的周末前来拜访，带著他的奴隶伴侣，那个严肃而充满了气魄的男人。夏至做了一桌好菜，使尽所有手段，当然，也有不尽如人意的地方，但叶洽说“不用花太多钱招待他们，他们吃过的好东西你想都想不出来”，於是，他就神色自如的在三双眼睛的注视下把烧成黑色的糖醋鱼上了桌。
　　对此，饕餮用一个八卦来回报：“主公，现在圈里都说你教了一个新学生，非常野性，给人耳目一新的感觉。不少人向我打听呢，你也应该接到不少消息了吧？”
　　夏至一愣：“真的？”
　　叶洽一脸淡定：“有这事。”
　　夏至顿时精神大振：“你怎麽不和我说？”
　　“说了你准备干什麽？”
　　“当然是……”夏至突然瞥到饕餮幸灾乐祸的眼神，立刻口风一转，果断道，“自豪一下嘛，我也是有魅力的人了。”
　　饕餮憋著笑，浑身颤抖的问：“那现在要是有生意，你还接不接了？”
　　夏至看著叶洽垂下的眼帘，想了想，笑道：“不了，有些事比赚钱更重要。”
　　叶洽闻言默默一笑，把那黑乎乎的鱼尾巴吃下去了。

    【春】

    43、(10鲜币)第六集 物以类聚（1）

　　“春天来了。”夏至站在阳台上，只穿了一条短裤，神清气爽的表示，“我想出去玩了。”
　　叶洽刚刚起床，光著两只脚、蓬头垢面的走了出来。因为昨晚的“性福”生活，他的脸色活像吸毒的人憔悴般，过了好几分锺才迟钝的说：“你不上班？”
　　“这个周末嘛。”夏至高高兴兴的道，“怎麽样？就去近郊玩玩，你觉得哪里好？”
　　过了许久，叶洽才慢吞吞的道：“我知道一个地方，应该挺合你口味。”
　　夏至精神一振，道：“好，就去那里！”
　　於是，这个阳光灿烂的星期六，春风拂面，天气晴朗，夏至满心期待的跟著叶洽去了一间度假别墅，据说是一个客人送的，位於郊区舒适的住宅区，外环境很普通，可是，屋里面就不那麽“普通”了。他目瞪口呆的看著整整一屋的假牛天花板、墙面，就连地上都摆著满满几大箱，这简直就是“丁丁”屋啊！
　　“这是什麽？”夏至问。
　　“玩具屋。”叶洽的精神倒是好多了，虽然还带著几分懒洋洋的，“你也可以叫假盼荨！
　　夏至的心头逐渐聚集起乌云：“你带我来这里干什麽？”
　　叶洽笑起来：“你不是想玩玩吗？这个够新奇不？”
　　“新奇是够新奇……”夏至有些不知该如何描述，“我怎麽总觉得你带我来这里不会有好事呢？哦，如果你是要拿这些东西来让我的屁股开花那就是好事，除此之外的都很糟糕。”
　　叶洽沈默片刻，叹了口气，道：“这地方有一周没大打除了。”
　　“SO？”夏至莫名其妙的道，“我们家里也半个月没有大扫除了。”
　　“我们家里的东西不会塞进菊花。”
　　夏至想了下，露出一个猥琐的笑容：“那可不一定。”
　　“……”
　　叶洽没好气塞给夏至一块棉布：“开始吧，专用清洁剂、消毒剂、高温消毒箱和养护用品，拿著，我中午时开门。”
　　“等、等一下，什麽叫中午时开门？你等……”夏至还没反应过来，就见叶洽以从来没有过的敏捷奔出去带上了门，等他冲过去时，门已经被锁了，“叶洽，你等著！你等著──！”
　　喊了五分锺後，无所事事的夏至掏出手机照了几张照片，拿起几个假磐媪送妫最後，还是老老实实的开始清洁，一边擦一边比较这些“人工结晶”的不同之处。
　　这个有点粗啊，不过上面的血管雕得真不错，哦，血管居然是软的，里面充了什麽？真高科技！
　　啊，这个曲线很微妙，唔，应该很容易戳中前列腺，肯定很爽。
　　哇噢，这个是人用的吗？根本就是马用的吧？咦？还真是马用的……
　　我靠，好想用这个，和叶洽的形状好像，等一下，不会是倒模出来的吧？
　　当夏至试图用工具从一个金光闪闪的假派瞎蔚憬鸱巯吕词保扬声器在屋里响起：“擦完了？”
　　他抬起头，疑惑的四下看了看，道：“叶洽？”
　　“嗯。”
　　叶洽应了声就沈默了，扬声器里传来卡察卡察的细碎声音，夏至听了会儿，突然爆怒了：“我操，你又在吃薯片？你的口味不是吃完了吗？哪来的？”
　　“……你的。”
　　“不许吃我的西班牙红烩口味！”夏至悲愤的一摔抹布，大喊道，“就剩一包了！”
　　叶洽突然问：“你刚才是不是在刮金粉？”
　　“……”
　　夏至默默的低下头继续卖力擦牛等满头大汗的干完後，叶洽的声音又掐著点响了起来：“做完了？来吃午饭吧，门开了。”
　　夏至有气无力地爬起来，跨过一堆形态各异的“玩具”，一推门，果然开了。他走到一楼客厅，看见叶洽又在玩弱智游戏《宝石迷阵》，餐厅的豪华木桌上放著一碗泡面，虽然散发著诱人的香气，但和周围豪华的装修极为格格不入。
　　他坐下用筷子搅了两下面，道：“你在那房里装了监视器吧？”
　　“这别墅所有的房间都有监视器。”
　　“包括厕所？”
　　“马桶的监视器装在正对著屁股的方向。”
　　“……那我要上厕所怎麽办？”
　　“你身上哪里我没看过？”
　　夏至撇了撇嘴，开始吃泡面，边吃边说：“你明天有空吗？”
　　“干嘛？”
　　“我和朋友有个聚会，你来吗？”
　　叶洽的手停顿了下，本来就极紧迫的时间到了头，GAMEOVER。他抬起头来，盯著夏至道：“我们才认识五个多月，你觉得这合适吗？”
　　夏至耸耸肩膀：“挺合适，你不是也把我带来这别墅了吗？”
　　叶洽一挑眉，明白了过来，笑道：“行，我可以推了明天的工作。”
　　“贵吗？”
　　“还好。”
　　“那好吧，你也该认识一下我的朋友了。”
　　夏至确实有这样的心思，他认为双方的关系该是更进一步的时候了。鉴於他一直把叶洽排斥在朋友圈外，还是主动一点比较好。为了这一天，他考虑了很久。
　　周末，夏至本来计划一大早把叶洽喊起来，好好打扮一下，佛要金装、人要衣装嘛。没想到，他一睁眼，就看见身边的床空了，他疑惑的爬起来，走向洗手间，发现叶洽正在镜子前刮胡子。
　　“你怎麽起这麽早？”
　　叶洽侧过身，脸上涂著泡沫，眼神清醒：“总不能邋里邋遢的跟你去见人吧？”
　　夏至怔了下，随即兴奋起来，得意洋洋的道：“也没什麽，其实你不用打扮的，我的朋友才不会以貌取人……”
　　“是吗？”叶洽顺手就想去取毛巾，“那我就随便弄一下吧。”
　　“别！”夏至大吼一声，见叶洽以戏谑的眼神看过来，吱吱唔唔的道，“呃，我是觉得，你、你不用这麽……呃，总之，你现在这样挺好，我觉得你、你本来就很好。无论怎样的你，我都很喜欢！”
　　叶洽拿毛巾的手收了回来，点了下头：“谢谢。”
　　夏至和朋友约在一间桌游咖啡屋，他是忠实的桌游爱好者，维持许久的GAY友也大多渐渐喜欢上这些。一进去，他指著一堆男人道：“在那里，走吧。”
　　说完，他就感觉叶洽停下了。



    44、(10鲜币)第六集 物以类聚（2）

　　夏至看向叶洽，发觉对方的眼神有些飘忽，抿起的嘴唇显示著内心的紧张。他又看了看那群狐朋狗友，问：“怎麽了？”
　　“你朋友中有我的客人。”
　　夏至顿时瞪大了眼睛，兴趣勃勃的把叶洽拉到角落，问：“哪个哪个？”
　　“穿黑衣服的。”
　　夏至伸长了脖子看去，发现唯一穿黑衣服的，正是他认识最久的一个死党，贾嘉。未毕业时，他仗著有点“姿色”想跑去酒吧打“高薪工”，缓解一下经济困难，被当时管面试的贾嘉嘲笑了一通，俩人大打出手。之後，他老老实实找了份超市小时工，好笑的是，不久後他面试了一个来应聘的新人，正是贾嘉，俩人又是打了一架。
　　所谓的不打不相识就是如此了，现在算来，他们认识了将近十年，他怎麽也没想到，贾嘉居然私下还有这样的兴趣。
　　“他是你现在的客人？”
　　“不是，很久以前了。”
　　“你确定？”
　　“你要我说什麽证据？”
　　“……算了，你还是别说了。”夏至恶寒了下。
　　叶洽翻了个白眼，道：“你还要我去吗？”
　　经历了怀特事件，夏至已经能够理解叶洽对职业的介意，立刻毫不犹豫的道：“去，为什麽不去！？我有这麽辣的男朋友，不炫耀还等什麽？”
　　叶洽笑了笑，拉著夏至的手走了过去。
　　夏至表面上镇定非常，但心里确实有几分忐忑，他倒是不在乎对方怎麽想叶洽的职业，但是他怕贾嘉会说出什麽不合时宜的话来，到时候他火气上涌，难免动手。他不想失去叶洽，也不想失去一个多年好友，但是如果这俩人冲突起来的话……呃，估计他还是会偏向叶洽的。
　　“混蛋们，我来了！”夏至故意喊道，“最近怎麽样？”
　　他一喊，就感觉叶洽握著的手紧了，像是一个信号般，他不由自主的挺起了胸膛，紧紧盯著贾嘉，随时准备处理突发事件。
　　“你什麽时候来的？”
　　“我靠，你哪找来这麽辣的男朋友！？”
　　“老天瞎了眼，你这种人也能找到男朋友？”
　　所有人都嘻笑著打招呼，夏至发现贾嘉先是怔了下，随即露出恍然的神情，接著有点坐立不安起来。这反应令他放下心来，假装若无其事的和贾嘉打了个招呼：“小子，现在在哪混啊？”
　　“老样子。”贾嘉的笑容有些不自然，眼神直往叶洽身上瞟，屁股上仿佛长了刺。
　　夏至暗中好笑，突然一把拉过叶洽在脸颊上亲了口，迎著一众鄙视羡慕嫉妒的眼神大笑：“怎麽，不服气吗？老子的运气就是好！”
　　叶洽非常尽职的扮演了一个花瓶角色，浅浅的笑容，恰到好处的绅士举止，以及赏心悦目的游刃有余令他成了最受关注的人，尽管他一语不发，但俨然是桌上的焦点。
　　“好，先来一盘杀人！”有人喊起来，“第一回我来做主持人，来来来，抽牌了！”
　　夏至也不阻止，这是他们玩新人的手段，主持人会故意让叶洽抽到警察，再让夏至抽到杀手，这种无伤大雅的作弊只是为了测试新情人间的默契，他觉得有趣，一声不吭的默默旁观。
　　牌抽完，法官说“天黑请闭眼”时，他偷偷把眼睛睁开一条缝，果然看见叶洽正四处巡视，最终，叶洽的视线落到了他身上。
　　我操，坏事了！
　　当再度“天黑”时，夏至匆匆睁开眼睛，毫不犹豫地指向叶洽，不管主持人一脸诧异，面色狰狞地比划著“他是杀手”。一般不会这麽玩，因为他是知道答案的，指认出来就不好玩了。
　　等大家睁开眼睛，就看见主持人一脸诡异的道：“严格来说，杀手和警察同归於尽了。叶洽杀了夏至，夏至‘临死’指认了叶洽，你们真是天生一对。”
　　桌上响起了哄笑声，叶洽慢悠悠的道：“你们的表情太诡异，很容易猜。”
　　有人起哄叫夏至舌吻一个，他也不扭捏，拉过叶洽就是一个深吻，直吻到身边没杂音了，他才扭过头笑眯眯的道：“服不服啊？”
　　所有人都面红耳赤，还有人不安的扭动著坐姿，显然是起了反应。夏至刚想嘲笑，一张纸巾拍上了他的脸，叶洽的声音在他耳边响起：“把口水擦擦。”
　　“……”
　　夏至尴尬的擦著嘴，桌上也恢复了热烈的气氛。夏至刚想说什麽，贾嘉突然站起来，一把拎起他的领口气势如虹的道：“陪我上厕所！”
　　“什麽？你等下……喂！”
　　贾嘉把夏至扯进了洗手间的一个隔间，揪著他的领口按在隔断上，压低了声音像是连珠炮般道：“你知道那个叶洽的身份吗？”
　　“我……”
　　“你肯定不知道吧？”
　　“其实……”
　　“我告诉你，他是混黑社会的！”
　　“我……啥？”夏至眼睛一下子瞪得滚圆，“你说他是啥？”
　　“那个男的是黑道大哥，很凶，他肯定没对你说吧，他杀人都不眨眼的，吓死人！”贾嘉的嘴唇都白了，“你不知道他多可怕，分手！赶紧和他分手！”
　　“你等一下！”夏至拼命挣脱了贾嘉的手，喘了口气，道，“你在说什麽？黑社会老大？哈哈，不是，他不是……”
　　“他是不是和你说他是BDSM的调教师？”
　　夏至一怔，皱起眉头道：“是……”
　　“其实他就是个混大哥的，你千万要和他分手！”
　　“你们在干什麽？”门突然被打开，叶洽站在门外，慢悠悠的收回踢门的脚，眼神冷峻的道，“俩人蹲一个隔间不挤吗？”
　　“你别过来！”贾嘉突然大吼一声，握著拳头就扑了上去，“别动我朋友，有什麽冲我来！”
　　叶洽一脸的莫名其妙：“你说什麽？”
　　“我知道你是混黑道的！”贾嘉的脸涨得通红，沈默了几秒後，突然大吼一声，“我和你拼了！”
　　不等叶洽出手，夏至果断偷袭了好友。贾嘉眼前一黑，直挺挺的倒了下去。
　　贾嘉醒过来後只感觉到剧烈的头疼，他睁开眼，看见叶洽和夏至站在洗手间隔断门口说话。他呻吟一声，夏至立刻转过头来，道：“原来叶洽是黑社会！”
　　不知为什麽，贾嘉心中涌起强烈的危机感。



    45、(11鲜币)第六集 物以类聚（3）

　　贾嘉昏过去後，夏至就懵了，看了叶洽几秒，道：“你是黑社会的话，要不要来我公司上班？”
　　叶洽一怔，扑哧一声笑了出来，摇了摇头道：“你还真是放宽心，不怕我卖了你啊？”
　　夏至撇了撇嘴，咕哝道：“都这麽熟了，还有什麽卖不卖的。”
　　叶洽的眼神慢慢软化了下来，叹了口声，道：“我接你这个朋友时，入行不久经验不足，只能接一些网路上的单，就像你这朋友这样的。我想给他留下一个深刻印象，就问他有没有什麽偏好，他就说想玩强暴梗。我就雇了几个鸭，假装黑道绑架他。”停了下，他又是无奈又是好笑的道，“我那时候不懂事，想著要逼真一点，就没有事先通知他，还编个特别圆的故事，说我是伪装成调教师接近他的黑社会，因为他曾经得罪某个大佬，所以人家来找他麻烦……”
　　叶洽讲不下去了，因为夏至扶著厕所门，像是疯了一样狂笑，一边笑一边捶门，浑身颤抖得像是过电一样：“我、我不行了……哈哈哈，我跟你说，这、这家夥特别怕黑社会，哈哈哈，走在街上，他见、见到有纹身的都是有多远躲多远，看都不敢看一眼。我还一直嘲笑他，原来是因为这个，哈哈哈！太好笑了！”
　　叶洽难得露出尴尬的神色：“他当时反抗得很激烈，我以为这是配合，坚持做完了。最後给他松绑时，他跳起来就跑了。从此我就再也没见过他，电话号码也换了，说起来他还欠我钱呢。”
　　夏至笑著笑著突然噎住了，抬起头来道：“你和他上过床？”
　　叶洽眼神又开始斜了：“如果是呢？”
　　“如果是也没什麽啊！”夏至立刻摆出一付大义凛然的样子，“上过床就上过床，我和他也差点上床呢！”
　　“哦？”叶洽挑了挑眉毛，“怎麽回事？”
　　“也没什麽啦，我们都醉了，醒过来後发现都是裸著的，不过从感觉来看应该没上过。”
　　“就是说，你也不确定上没上过？”
　　“感觉不会错……等一下，我不是在问你有没有和他上床吗？”
　　“没有。”叶洽翻了个白眼，“谁也没上他，因为是‘拷问’不是约炮。”
　　夏至在内心默默的松了口气，面对醒来的贾嘉时，心里的同情就多了一分。
　　“辛苦你了，这麽多年都在躲避黑道的追杀……噗！”夏至捂住嘴，颤抖著道，“其、其实也不差啦，你想想，你不是也因此学、学了不少东西吗？原来你一直勤练搏击是因为这个啊！我说你怎麽这麽有毅力，不工作也要练。”
　　贾嘉听完前因後果，整个人已经木了，面无表情的坐在马桶上半天没有说话。对他来说，事情的发展已经完全超出了他的预期，多年的心结居然以这种方式解决，真是意料之外的成果。在最初的震惊过後，他慢慢回过神来了。
　　“我操你祖宗十八代！”贾嘉暴怒一吼，从马桶上气势万千地站起来，破口大骂，“我干死你啊！”
　　夏至猛然挡在叶洽面前，两只手挡住贾嘉的拳头，大声道：“别激动别激动！这麽多年你不也没什麽损失吗？你看，你身材这麽好，工作也混得不错……”
　　“我他妈整天躲躲闪闪的，这叫好啊！”贾嘉已经是双目含泪了，“哪有这样玩人的！”
　　“当年的事我确实有一份责任。”说到这里，叶洽停顿了下，“不过，贾先生，我得提醒你一下，你曾经给过我一份计划书。”
　　贾嘉一愣，问：“计划书？”
　　“是，写在一张餐厅纸上，详细列出你想要的绑架方式以及强暴时的动作。”叶洽看著贾嘉的表情，有些意外的道，“你不会忘了吧？”
　　贾嘉皱起眉头，苦思冥想了半晌，道：“没有，我不记得有这事。”
　　叶洽挑高了眉毛：“我有存档，可以给你看。”
　　一直默默旁观的夏至终於忍不住了，插嘴道：“你还有存档？”
　　“大部分，主要是防止出现法律纠纷，比如像贾先生的计划书这类东西。”叶洽耸耸肩膀，“这是自我保护。”
　　夏至问：“他是你多少年的客户？”
　　“大概七年半前。”
　　“你居然还留著七年半前的一张餐厅纸？”夏至瞪大了眼睛，脑中动了下，又开始动歪脑筋，“你还有没有其他的存档？”
　　“你要看？”
　　叶洽说的很镇定，夏至倒有些心虚了：“也不是那麽想看啦……”
　　“可以啊，你随便看，不过看吐了不要怪我。”
　　夏至的脸刷得一下白了，想到初识时叶洽说过的那个大胖子，最终还是决定放弃在这方面偷窥。
　　还是安份一点吧，要了解也不急於这一时。
　　三人回到游戏桌边时，各怀鬼胎。叶洽最镇定，夏至一直在胡思乱想，贾嘉却像是大梦一场，整个人处於恍惚之中。
　　聚会非常成功，夏至的虚荣心得到了极大满足，回到家後，他对於叶洽的热情达到了一个新的高度。他还顺便参观了一下贾嘉多年的计划书，那张皱巴巴的纸封塑得好好的，字迹清晰，让他大开眼界。
　　“你居然保存得这麽好！”
　　“这不是用上了吗？”
　　“有没有比较好玩的证据？”
　　“唔，我有一段切下来的拧…”
　　“行了，我不要听了！”
　　把“证据”拍了照给贾嘉发去後，得到了“以前的事算了”这样的答复，夏至也不由得松了口气。因此，贾嘉再打电话来时，他的口气不由得充满了同情：“怎麽样啊，最近？”
　　“很好！”
　　贾嘉的声音听起来很精神，朋友终於摆脱了过去的“噩梦”，虽然是“假噩梦”，夏至还是很高兴的：“啥事？”
　　“你欠我一份情。”
　　“啥？”
　　“你那天打晕了我！”
　　“滚蛋！”
　　“好吧。”沈默了下，贾嘉吱唔的道，“其实，我有件事想请你帮忙。”
　　“啥？”
　　“帮我介绍一个男朋友。”
　　“我靠，我给你介绍得还不够多？”
　　“我是说。”贾嘉的声音压低了，像是做贼般，“像叶洽那样的男朋友。”
　　夏至一怔，随即笑了起来：“你误会了，我可不好BDSM这口！我和叶洽就是普通男男关系。”
　　“啊，这样啊？”贾嘉似乎有些失望，片刻後，又期期艾艾的道，“不过，叶洽还是认识一些同行吧？”
　　夏至眨巴了下眼睛，一下子明白过来：“你想要一个S男朋友？”
　　贾嘉像蚊子哼般道：“……嗯。”



    46、(10鲜币)第六集 物以类聚（4）

　　挂了电话後，夏至犹豫著要不要帮这个忙，这个要求并不过份，他以前也经常做“红爹”，毕竟GAY是小众，如果没有人脉，光凭个人找，根本不知道哪一年才能碰上另一半。
　　贾嘉是他的多年好友，介绍男友义不容辞，但是，贾嘉要的是那种S型男朋友，那他就不得不借助叶洽的力量。倒不是他怕欠叶洽人情──反正欠多少都可以从贾嘉那边讨回来──可是，他总觉得这件事不靠谱。
　　“不可能。”
　　果然，听完夏至的请求後，叶洽毫不犹豫的甩出这三个字，又重新埋头去侍候盆景了。
　　夏至撇撇嘴，决定做最後的努力：“为什麽？我就不信你们这圈里没有单身男。”
　　“有啊。”叶洽眼珠都不动一下，“那种有暴力倾向的精神变态，你要吗？”
　　夏至抽了抽眼角，道：“我明白了，你的意思是像你这麽高级的没有了，是吗？”
　　“你要这麽说我也不反对。”
　　“反对你妹啊！”夏至没好气的道，“你也不想想，在你们和底层变态中间，还有一大群比较正常的吧？不上不下，算是正常但是又不那麽正常的，身材处於‘还算看得过去’水准的，没有吗？”
　　叶洽剪枝的手停了下，露出沈思的神情，片刻後点了点头：“啊，我都忘了还有这批人。”
　　夏至满头黑线，无奈的道：“你开玩笑吧？”
　　“是的。”
　　“……其实你不是在开玩笑吧？”
　　“是的。”
　　“总之你给我想个办法。”夏至看到希望了，怎麽可能放弃，“我要求也不高，成不成是其次，有个交待就行。一次，不，两次约会就行，约炮不强制，最後成不成也无所谓。”
　　叶洽再度把注意力转向盆栽，淡定的道：“知道了，我会留意的。”
　　夏至把这件事交出去很快就忘了，他本来就不是那种会时刻注意的性格，工作一忙，春天一发情，贾嘉的这点破事就被他抛诸脑後了。直到愚人节的前一天，他正计划著明天怎麽整蛊那些肌肉发达、头脑简单的同事时，叶洽坐在床上来了一句：“明天晚上出去吃饭。”
　　他没有在意，随口道：“去哪？”
　　“诺奇，知道不？”
　　“哦，那家口碑特别烂的新餐厅啊，听说做的是泰国菜？”
　　“嗯，还挺贵，迟早关门。”
　　“那家租铺总是关门开门的，这家估计也开不长，估计风水不好。听说现在这家泰国菜的优惠券到处发，我们家要有就赶紧用掉。”
　　“前一家店不错，老板也很帅。”
　　夏至回忆了下，露出赞同的表情：“确实不错，但是我总觉得他床上功夫不行。”
　　叶洽看著屏幕笑了下：“你怎麽知道？”
　　“经验。”
　　“你经验能有我多？”
　　夏至一听，来劲了：“来试试嘛，来嘛来嘛，亲自来教育我！”
　　叶洽举起平板拍了下他的脸，翻了个白眼道：“别跟我瞎扯八扯，我最先说什麽来著？”
　　夏至愣了下，过了会儿才想起来：“哦，对，你说明天去奇诺吃饭。干嘛去那家，超难吃，我知道一家好吃的……”
　　“别扯远。”叶洽又敲了下夏至的脑袋，“明天是你的事，你忘了？”
　　夏至这下真迷糊了，苦思冥想半晌，试探的道：“明天你准备和我一起整人，在那家餐厅准备了超难吃的食物？我告诉你，我那些同事可不是一般的能吃，你会花一大笔……唔！”
　　叶洽用平板堵住了夏至喋喋不休的嘴，这家夥最近越来越罗嗦。俩人经常闲著在晚上聊天，聊著聊著话题就到十万八千里之外了，到最後，谁也不知道到底聊了些啥。这毛病在他们谈正事时总是特别令人郁闷，虽然这样也不错，但他可不想一直胡说八道下去。
　　“你那个朋友，贾嘉，还记得不？”
　　这麽一提，夏至顿时恍然大悟：“噢，你找到男人介绍给他了？”
　　“嗯。”叶洽点了点头，“有个人，年收入……”他瞄了眼精神一振的夏至，道，“反正比你多，你说贾嘉是小白领，那应该比他高。性格还行，我接触不多，没看出什麽不对劲来。BDSM方面的能力也不错，但是在圈里没什麽名气，不过应付你那朋友我觉得足够。”
　　“听起来不错。”夏至趴到叶洽腿上，伸了个懒腰，“可以试试，反正成不成我不管。”
　　叶洽喃喃自语了句：“……能成才有鬼。”
　　夏至滚到叶洽面前，抱著那均匀漂亮的腰，认真的问：“为什麽不能成？”
　　“不为什麽。”
　　他努力拱了拱叶洽，把脸贴到叶洽的腹肌上，陶醉地蹭了两下，又问道：“总有个理由嘛。”
　　叶洽放下了平板，犹豫片刻，道：“很多原因吧，太复杂。不是每个人都和我们一样幸运的，就算是我们，不也有好几回差点分吗？”
　　夏至猛然抬起头来，疑惑的道：“我们有差点分吗？”
　　“……一边玩去。”
　　看著叶洽重新拿起了平板，夏至不屈不挠的把平板拍了下去，吼道：“你他妈居然想过和我分手？”
　　叶洽镇定的答道：“没有。”
　　“你肯定有！”夏至咆哮著，“你肯定有！你有！你有！你如果没有不可能这样说出来的！”
　　“没有。”
　　“你有！”
　　“真没有。”
　　“你肯定有！”
　　“我真没有。”
　　“你肯定有！”停了下，夏至脸上浮现出猥琐的笑容：“但是，如果你愿意给我指交一回我就相信你没有！”
　　“……你是发春的猫吗？”
　　夏至顿时来了劲，直扑上去：“我是！来揪我的尾巴，喵──！”
　　“滚！”
　　四月一日，夏至上班时受到了不少肌肉男的追杀，在被肌肉包围的幸福中下班，他赶到诺奇後，就发现叶洽正和一个男人说话。他第一眼的印象实在太出乎意料之外了，这男人并没有特别英俊，但是有一种很特别的儒雅气质，而且，很眼熟。
　　他走上去，打了个招呼。
　　“你好，我是夏至。”
　　“你好。”男人站起来微笑著道，“程嘉荣。”
　　“程嘉荣……你是不是香港人？”
　　程嘉荣笑起来：“听出口音了？”
　　“我靠，我想起来了，你欠了一千万的赌债！”
　　作家的话：
　　《调教师》的加更终於补完了，明天开始补《好竹》~



    47、(10鲜币)第六集 物以类聚（5）

　　贾嘉兴致勃勃，出发前足足打扮了一个小时，确认万无一失才出门。遗憾的是，他精神振奋地出现在餐厅时，桌上只剩下叶洽在那儿皱著眉头吃一碗可怕的糊糊，从他脸上的表情来看，这玩意儿和毒药恐怕差不多。
　　贾嘉犹豫了下，还是走上前去，默默的等了几秒，不见夏至出现，他开始有些慌神了，左右张望了下，问：“夏混……呃，夏至呢？”
　　“工作去了。”一直默默观察的叶洽丢下了那碗糊糊，道，“他叫我转告你，这顿他请，下次再给你介绍别人。”
　　贾嘉一脸的莫名其妙，看了看叶洽，想问什麽却又不敢，叶洽对他来说就是个抹不去的黑历史，实在太悲剧了，尤其是叶洽把他当年那份“计划书”拍照传过来後，在认出自己的字迹後，他一秒也不停的就删了，看都不敢看。
　　有这麽个把柄在叶洽那儿，他自然感觉抬不起头来。看著叶洽叫来服务生，拿著菜单皱眉头，他一时间不知道该怎麽做好了，就这麽傻傻的站在那儿，不知所措。
　　“你不问发生了什麽事？”叶洽终於意识到桌边并没有坐下人，抬起头来，有些奇怪的道，“坐吧，站著干什麽？”
　　贾嘉干笑了一声，吸了口气，挪著屁股像是刚做过痔疮手术般缓缓坐下。
　　叶洽全程观看，当贾嘉屁股落椅了，他突然开口道：“我说你。”
　　贾嘉条件反射的蹦跳了起来，随即露出尴尬的神情，装出一付平静的口气：“什、什麽事？”
　　“你很紧张？”
　　“没有。”贾嘉咧开嘴，努力营造出“我很轻松”的气氛，“绝对没有，你想多了！”
　　“是吗？”叶洽笑了笑，“你一害怕就抖腿。”
　　贾嘉马上停下抖个不停的右腿，全身僵硬。
　　叶洽无奈的道：“我看起来有那麽可怕吗？”
　　“没有！”贾嘉脱口而出後，又停了几秒，长长的吐了口气，低声道，“也许有那麽一点。”
　　“因为我给你的可怕回忆？”
　　贾嘉的脸黑了，没好气的道：“你到底是从哪里找来的那些人？我明明看你把一个人的腿打断了。”
　　“假的。”叶洽笑起来，“那人本来就是残疾人，戴的是假肢啊。”
　　灯光昏暗你发现不了也就算了，难道没意识到血腥味太淡了吗？这句话叶洽就没有说出来了，凡事留一线，日後好相见嘛。
　　贾嘉却在叶洽笑起来後，一下子怔住了。这和他记忆中的叶洽似乎有些不同，和他在一起时，叶洽从来不笑，即使笑，也是冰冷的，或者严酷的。叶洽本来就长得冷峻凶悍，一板起脸足以吓唬小孩子，可是一笑起来，这份威胁瞬间就消失无踪，带著几分懒洋洋的柔软。
　　我是见鬼了吧？
　　贾嘉一边自我怀疑著，一边慢慢放松了下来，俩人说笑了几句，气氛很快缓和了。叶洽本身就是个“控场”高手，对付曾经的客人更是驾轻就熟。
　　当他们聊到这家店可怕的口味时，贾嘉猛然想起今天来的目的，道：“对了，你还没说夏至去哪了。”
　　“我回来了！”
　　夏至迈入餐厅时，看见的就是贾嘉凑近叶洽，几乎是脸贴著脸，一付亲昵的样子。他心中一动，脑中出现了隐约的不安，压下那份混乱的“灵感”，他高声宣示了自己的存在：“你们还在吃？说什麽呢？”
　　“没什麽。”叶洽挑挑眉，道，“你怎麽回来了？”
　　“事情办得很顺利，我把那家夥交给同事了，後面就不用我了。”夏至得意洋洋的坐下，道，“有提成哟，多少钱不告诉你！”
　　叶洽翻了个白眼，重新看向菜单，顺口道：“正好，你向小贾解释一下今天是怎麽回事吧。”
　　小贾？你居然叫他小贾？
　　夏至的脸色有一瞬间出现了裂痕，却很快掩饰了过去，强作镇定的道：“也没什麽，今天那家夥是个赌鬼，欠了一千多万的赌债……”
　　“哦──”贾嘉从嘴里发出一阵嘘声，“这家夥不会是你的某个目标吧？”
　　“是的。”夏至挺起胸膛，哼了一声，如同一个冷血杀手，“我一眼就认出他来了。”
　　叶洽轻轻的补了句：“你是听见名字後才认出来的。”
　　“喂！”
　　“你逮著人没？”贾嘉笑起来，“那人会乖乖和你走？”
　　“不走也不行，反正我逮著他了！”夏至胸有成竹的道，“总之他是不行了，我以後给你介绍更好的。”
　　“我还用求你？”贾嘉表示了嗤之以鼻，“反正你也是求叶哥介绍嘛，我直接求正主，不求你！”
　　你叫他叶哥？你再叫一声看看！
　　夏至额头的青筋都爆出来了，挤出个难看的笑容，咬牙切齿的道：“是吗？你觉得，我如果不答应的话，叶洽还会给你介绍吗？”
　　出乎意料之外的是，贾嘉没有继续和他扯皮，而是扭过头去直接问叶洽：“你会吗？”
　　“看情况。”叶洽正在叫服务生来点菜，随口应了句，“不过我相信夏至的眼光。”
　　“我可不要好人型的，没意思。”贾嘉撇了撇嘴，“叶哥，你可一定要给我介绍一个辣的，最好和你一样，我这辈子就满足了！”
　　贾嘉，你他妈的是什麽意思？
　　换作以前，夏至早这样骂著冲上去了，现在，他只是一边抽筋一边笑，桌下的拳头握得紧紧的。
　　今天晚上夏至请了客，却是向叶洽借的钱。双方散夥後，他一上车，就对叶洽吼起来：“今天的饭你请！”
　　叶洽一脸的莫名其妙：“不是说你请吗？”
　　夏至知道自己情绪不对，深呼吸几回压下了无名火，道：“你叫贾嘉什麽？”
　　“小贾。”
　　“你叫我什麽？”
　　叶洽明白过来了，啼笑皆非的道：“你至於吗？”
　　“至於！”夏至踹了脚小破车的地板，“你们俩才认识多久！？这算什麽？我才出去不到一小时！”
　　“好了好了。”叶洽用余光看著夏至那付炸毛样子，扬著嘴角道，“今天晚上我请。”
　　夏至从鼻子里喷气，这件事算是就此揭过。他万万没想到，几天後，贾嘉居然有了新要求：“夏至啊，我问你个事，我想请你家叶洽做调教师，行不？”



    48、(10鲜币)第六集 物以类聚（6）

　　这句话一入耳，夏至全身的汗毛都竖了起来，这不是形容，而是描述，就像是过电般，还是触雷的那种。他觉得最近自己的脾气好了许多，换作以前，他早就开始发飙了。现在，他却只是咽了口唾沫，努力镇定的道：“你说什麽？”
　　“我是说请叶洽做我的调教师……”
　　“我他妈不管你说什麽！”夏至听不下去了，他可不管贾嘉前面说了什麽，他只知道有人把手伸过界，捞到他的地盘上来了，“你再说一个字我就操你祖宗十八代你信不信？”
　　电话那头沈默了会儿，似乎被夏至凶狠的叫嚣惊到了，片刻後，贾嘉以更加愤怒的声音喊了回来：“你他妈什麽意思？你来啊，你敢来我就敢接！操你妈你居然说我？我们这麽多年兄弟你居然敢这麽说我？”
　　“我们这麽多年兄弟你他妈居然撬我墙角！？”夏至疯狂的叫著，捶著桌子跳脚，“你对得起我吗？啊，你说我对你怎麽样？”
　　“这是两码事！！”贾嘉简直是怒火冲天，电话里传来乒乒乓乓的声音，还有什麽东西摔碎了，“我提的要求有什麽不对？你用得这样吗？”
　　夏至都快气笑了：“你居然还觉得你对？”
　　“我和叶洽上床了？”
　　“……没有。”
　　“我给他介绍业务怎麽了？我做错什麽了？”
　　“话不能这麽说！”
　　“那应该怎麽说？我有这癖好，哦，真对不起，我应该抬不起头来，见到你就他妈下跪痛哭流涕是不是？”
　　夏至的工作就是说服别人，此刻，他却一句话都说不出来，张口结舌了半晌，气势顿消，吱吱唔唔的道：“我不是这个意思。”
　　“那你是什麽意思？”
　　“你、你有没有想过叶洽是我什麽人？”夏至抓住一个重点，猛然醒悟过来，声音又提高了，“你谁不好找非要找他？”
　　“叶洽能做别人生意就不能做我的？他合我眼为什麽不能找他！？我又不是和他谈恋爱，怎麽不行？”
　　这话把夏至问住了，瞪圆了眼睛，张著嘴，却一个字也说不出来，最後愤怒的挂了电话。喘了口气，再抬起头来，他才意识到满办公室的同事都在看过来，涨红著脸，慢慢缩回座位上，低下头，试图缩小自己的存在感。
　　“小夏啊。”地中海发型主任凑过来，拍了拍夏至的肩膀，和蔼可亲的道，“脾气大对工作是好事，不过，对待女朋友还是要温柔一点，不然最後吃亏的还是你哟。我们在工作时要像狂怒的狮子，在家里要像温柔的湖水嘛。”
　　“……主任，你说话好恶心。”
　　“文艺不？”
　　“挺文艺的。”
　　主任高兴的道：“习惯一下吧。”
　　“……”
　　夏至进家门时垂头丧气的，因为一天他都在想贾嘉提出的问题，并且找不到答案。
　　事实确实如此，叶洽能接别的客人，为什麽不能接贾嘉呢？这其中有什麽区别？要说看裸体，医生不也一样吗？
　　可是，想来想去，他还是觉得不舒服。毕竟，这是件和性有关的工作，他不想让自己的男朋友去关注好朋友的性反应，更不想让叶洽去看其他男人的屁股──虽然他心里明白叶洽已经看过无数的屁股，可是，他就是不想让叶洽看贾嘉的！
　　“贾嘉的屁股一点也不好看！”
　　叶洽一进门，夏至就迎了上来，冒出来这麽一句话。他怔了一下，脱下价值不菲的大衣，慢吞吞的道：“你说啥？”
　　“呃……”夏至意识到鲁莽了，左思右想，道，“你有没有要和我说的？”
　　这种手段你还和我玩？
　　叶洽脑中这样吐槽著，面上却还是不动声色：“没有，发生什麽事了吗？”
　　“没有，哈哈，完全没有。”夏至干笑一声，打算就此糊弄过去。
　　看著叶洽一付没事人的样子去厨房找吃的，他心里那个憋屈劲别提有多难受了。对他来说，表达情绪是理所当然的，他不喜欢叶洽那种含蓄而高压的态度，有话直说才是王道。
　　晚饭在沈闷中度过，夏至说一句，叶洽应一句，叶洽说一句，夏至不应。
　　他整个人都在走神，魂都不知道飞哪里去了。挟肉挟到菜，塞进嘴里猛嚼几下，又默默的吐出来。他极度讨厌吃绿梗菜，之所以会烧主要是应付减肥期的叶洽，自个儿从来不碰。
　　“难吃死了。”
　　叶洽看著夏至一边嚼一边吐得嘴边全是绿沫子，说：“你不是最爱吃蹄筋？”
　　“这是蹄筋？”
　　“你现在吃的是菠菜，刚才吐出来的蹄筋。”
　　“……”
　　夏至觉得事情不能这麽下去了，他放下筷子，轻声道：“你……呃，最近工作怎麽样？”
　　“挺好。”
　　叶洽什麽也不知道的样子，夏至看著就来气，忍了忍翻腾的情绪，道：“那有没有什麽比较特别的事？”
　　“没有啊。”
　　“有趣的呢？”
　　“太恶心，你不会想听的。”
　　“……那你有没有什麽，比如，那个，你上班有想我了吗？”
　　叶洽放下了碗，抬起头，一脸意味深长的道：“你想要什麽回答？”
　　“就是正常的回答啊，怎麽做的就怎麽答。”
　　“没想。”
　　夏至一听，拍筷子了。拍完了，看著叶洽莫名其妙的脸，又硬生生把话咽了回去，平静的道：“你……呃，上班时，多想想我？”
　　叶洽这时候的表情根本无法形容。
　　夏至捏了捏鼻梁，做了半天的心理建设，最终，他还是没忍下去，大声道：“贾嘉说要请你做他的调教师！”
　　“哦，你一晚上稀奇古怪的就是因为这件事？”叶洽挑起眉毛，“为什麽不直说？”
　　“是你说我要婉转一点的！”
　　“这种事婉转来干什麽？”
　　“……总之，你知不知道这件事？”
　　“知道。”叶洽又开始扫荡桌上的菠菜，“他打电话给我了。”
　　“我操，他居然敢直接打电话给你！”夏至拍了下桌子，又压低了声音，“你怎麽答复的？”
　　“我答应了。”
　　夏至全身的血都冻住了：“你、你说什麽？”
　　“不过他拒绝了。”
　　夏至举起的拳头一僵，道：“怎麽？”
　　叶洽抬头，笑眯眯的道：“我开了个他出不起的价。”
　　作家的话：
　　发现两个新礼物，算作一个加更吧……
　　另外甜点收到，肯定会甜的啦！（啃月饼


    50、(15鲜币)第六集 物以类聚（7）

　　夏至一直想搞清楚叶洽到底是真的高价，还是出於“好意”特别开了个高价。上床前努力了一把，试图从交税和叶洽每天上班的频率算出大概收入，被一句话给打败了。
　　“我的许多收入是不缴税的。”
　　“……”
　　过了三四天，天气越发暖和，夏至也越发心中痒痒，每天脑子里转的就是“叶洽的收入”。有天，魔术师临时来访，叶洽正好要加班，就拜托他代为接待一下，他认为机会来了，非常热情的摆出了笑脸。
　　“你来就来，还带什麽礼物？”
　　魔术师的脸角抽搐了下，笑道：“这是主公要的东西，我顺便给他带来。”
　　“什麽？”夏至好奇的捏了捏袋子，“吃的？”
　　“肠镜。”
　　“我以为你是麻醉师。”
　　“我是。”魔术师笑得开心极了，“所以这种东西能免费借到。”
　　“……”
　　夏至嫌弃的把袋子随手放在桌上，一抬头，发现魔术师正大大方方的参观著房子。房子租来时已经布置好了，家具齐全，装修精致，价格当然也相当不菲，如果不是叶洽一力要求，他是绝对不舍得租的。
　　他的理财观念和叶洽有很大出处，接近半年的磨合後，他们已经能很好的处理这方面差异，现在大笔支出都是叶洽负责，而生活费用大多是他出。什麽时候形成的已经忘了，但是细细算下来，这麽久的生活费还是抵不上一次客厅装修费，他就平衡了。
　　“房子挺好。”魔术师在厨房里说，“你看起来也不错，以前见面时你的脸色总是很差。”
　　我见你时不是派咸字环，就是死了人，脸色能好吗？
　　夏至干笑了一声，道：“情况不同嘛。”
　　魔术师毫不客气的嘲笑道：“你上次确实很好笑，以後在这方面还是多请教一下主公的好，毕竟我们是专业干这个的，而且收费不菲哦，不用白不用嘛。”
　　真是渴睡送枕头啊！
　　夏至立刻接上话题：“看起来你们很赚啊。”
　　魔术师露齿一笑，道：“还好。”
　　“那你和叶洽的收入谁高？”
　　“他。”魔术师并没有隐瞒，说，“他目前是我们圈中的NO.1，只不过接的客人不多，所以总收入就比不上女王那麽夸张了。我嘛，兼职玩玩，钱不是主要的，但长得要符合我的爱好，哦，顺便说一句，我喜欢白肤精瘦以及看起来精英实际上是个废材的，如果你碰上这类型的M，请介绍给我，我会打八折优惠并且给你提成的。”说完，还递了一张名片过来，上面除了一个魔术师的黑色高礼帽和电话，啥也没有。
　　夏至无语地接过名片，再接再厉道：“叶洽的收入听起来很厉害啊，有多少？”
　　魔术师嫣然一笑：“不告诉你。”
　　“……”
　　魔术师终於忍不住，哈哈大笑起来：“你想知道主公的收入就直说呗，还套我话，何必呢？”
　　夏至脸憋得通红，犹豫了下，小声说：“那叶洽的收入……”
　　魔术师又是一笑：“不告诉你。”
　　“……”
　　夏至没能在魔术师的嘴里挖出真相，憋屈的送走调戏完、心满意足的客人，还不敢把这件事对叶洽说，不过，他觉得魔术师肯定当笑话说了，因为叶洽回来後看他的眼神里充满了戏谑，当天晚上还特意和他“做”了一场，虽然只用嘴和手，却令他欲死欲仙，头晕脑胀至不知身处何方。
　　这件事就这麽揭过了，他还是不知道叶洽到底是故意还是无意的，从结果来说挺满意的，但过程却疑点重重。不久後，他接到贾嘉出事的电话，才从疑问中拔出脑袋来。
　　俗话说的好，物以类聚，人以群分，像夏至这种脾气暴躁的，也不太可能结识性格温吞的老好人。贾嘉的性格不算好，但大家都是经过“社会洗礼”的成年人，脾气自然收敛了许多，只是，一到关键时刻，暴躁脾气就不知不觉泄露出来了。
　　一开始，夏至还以为是恶作剧电话，对著电话那头的陌生人直嚷嚷：“告诉贾嘉，不给他介绍朋友是因为他上次做的太过了！”
　　电话那头沈默了片刻，才道：“你是夏混蛋？”
　　“你才混蛋！”夏至怒道，“你全家都是混蛋！”
　　“不好意思，夏先生，手机上你的名字就是这个。”
　　夏至气得不行，咆哮道：“你叫他去死！”
　　“实际上，他就快死了。”
　　“死了更好，问他要什麽棺材我给他买！”
　　“他现在被麻醉了，这就是你想对他说的吗？”
　　听到这里，他觉得有些不对劲了，问：“你谁啊？”
　　“我是第三医院的肛肠科主任，马上要进手术室给贾先生做手术，是他叫我你电话的。”
　　“他怎麽了？菊花被爆了？”
　　“你怎麽知道？”
　　他狂笑起来，电话那头却只有一片沈默，笑声慢慢熄了，他表情僵硬的道：“你说真的？”
　　夏至赶到第三医院时，贾嘉已经从手术室被推了出来，那位腆著肚子、戴著眼镜的中年医生以诡异的眼神盯著他好久，才慢悠悠的道：“年轻人有活力是好事，但也要注意安全啊。”
　　“……”
　　贾嘉是直肠撕裂并感染出血，本来并不严重，但是耽误了治疗时机。庆幸的是，伤口光滑而且单一，他总算不用带个粪瘘过下半辈子，只需要静养个把月就又能活蹦乱跳了。
　　夏至第二天才见到贾嘉，平时活蹦乱跳和他对骂的朋友，这会儿却只是躺在床上，有气无力的道：“妈的，便宜就是没好货。”
　　他这才知道，贾嘉丢掉“被黑社会追杀”的压力，碰上叶洽，心里那蓬M形状的小草又开始蠢蠢欲动。叶洽的价太高，他实在承受不了，就退而求其次找别人。可惜的是，他退圈多年，相关人士几乎不认识，最後在网上找了个“特殊按摩技师”。
　　“技师”玩得很投入，贾嘉喊了好几次安全暗号都被忽视了，直到流血不止才停下。他跳起来就把技师爆揍一顿，拖著一屁股血回家後还不敢去医院，偷偷吃了消炎药。最後的结果嘛，就是上班时被同事发现一裤子血，送到医院来了。
　　夏至坐在床边听完，边削苹果边破口大骂，发誓要把那技师揪出来沈海。骂完了，他把削好的苹果往贾嘉面前一推，没好气的道：“你就非要这样？就不能忍？”
　　贾嘉拿起片苹果塞嘴里，哼哼唧唧的道：“你就非要做GAY，不能忍？”
　　“……”
　　夏至拖著一肚子火回到家後，就对叶洽道：“你还是给贾嘉找个S男朋友吧，他再这样下去迟早有天死掉！”
　　叶洽表情平淡：“我一直在找啊，但是符合条件的不多，这个圈子本来就窄。”
　　夏至在客厅暴躁的走来走去，一边唠叨贾嘉的各种不是一边握著拳头乱挥以发泄心中的怒火。
　　“不过，如果你不介意的话，我倒是有个比较适合的人选。”
　　夏至一下子扑到桌边，道：“说说条件？”
　　“长相普通，气质不错，经济条件尚可，并且愿意为奴隶花钱。他曾经是调教师，另外有职业，也算是历尽千帆了，一直想找个人稳定下来。要求身材要好，敏感期长，想要长期经营关系，爱好BDSM，有没有收入无所谓，但是一定要有理想。”
　　“贾嘉有理想的，他想参加完全世界所有的同性恋大游行！”
　　叶洽翻了个白眼：“总之，这个还是挺好的，如果你不介意，我就把他介绍给贾嘉。”
　　夏至听著听著，觉得有些不对劲了，他冷静地撑起胳膊，问：“为什麽你一直要问我介意不介意？”
　　叶洽不动声色的抛下了一个炸弹：“因为他是我的前男友。”
　　“……”
　　前客人完了是前男友吗？
　　夏至咬牙切齿了半晌，还把手机掏出来看了看贾嘉的号码，想到贾嘉今天躺病床上可怜的样子，最後还是屈服了：“好吧，不过你介绍他们时我一定要在场。”
　　“为什麽？”
　　“因为……我怕他们不熟，我要在那里缓和一下气氛！”
　　“是吗？”
　　“当然！”夏至昂著下巴，“不然还是为什麽！？”
　　叶洽笑起来，道：“行，我知道了。”
　　夏至想的是等贾嘉出院再吃个饭什麽的，不过叶洽提了贾嘉的现状後，那位“前男友”似乎非常感兴趣，要求去医院直接看看。
　　去的路上，夏至就一直在看倒车镜，一会儿看下发型，一会儿看下眉型，坐立不安的。叶洽看的好笑，故意问什麽事，他哼了声，道：“我只是要求完美。”
　　叶洽肚子里快笑翻天了，面上却还是一派镇定。一进医院大厅，夏至就开始左右张望。
　　“那个地中海？”
　　“不是。”
　　“那个啤酒肚？”
　　“没那麽老。”
　　“穿红衣服的吗？”
　　“那好像是个女的。”
　　我希望是。
　　夏至在心里默默补了句，极力祈祷这位前男友又胖又秃浑身上下都是遮盖汗臭的香水味。有点对不起贾嘉，但贾嘉以後还有机会嘛，他可不想被叶洽的前男友比下去，因为他可能会和叶洽继续生活长长长长……的时间啊！
　　“嗨，叶洽。”
　　夏至急速转过脑袋去，然後感觉瞎了眼。



    51、(11鲜币)第六集 物以类聚（8）

　　在夏至的想像中，叶洽的男朋友嘛，至少也和他一个类型是不是？人总是有偏好，大多数情况下不会出现大的转变，就算不和他一模一样，多少有点相同的特质。
　　眼前的男人看起来相当年轻，年轻到令人怀疑是不是未成年，那张少年般的脸庞洋溢著青春的气息，五官精致得如同洋娃娃，整个人站在那儿，就仿佛自带千瓦聚光灯。
　　漂亮、中性特质的少年──完全和夏至是两个类型。
　　夏至傻站在那儿，看著叶洽举手打了个招呼，和“少年”亲密的交谈起来，脸上甚至还带著一丝笑意。
　　我操，叶洽你居然对他笑？我就没见你笑过几次！
　　从震惊中恢复过来後，他赶紧清了清嗓子，这才把叶洽的注意力唤回来。
　　“夏至，我男友。”叶洽笑著道。
　　少年咧著一嘴糯米牙，伸过手来笑眯眯的道：“你好，我是盛乐，很高兴认识你。”
　　夏至极度不想握这个手，却还是挤出个干巴巴的笑容，伸出手去道：“你好，我是夏至。”
　　“我听说过你。”
　　夏至一怔，以怀疑的眼光看向叶洽，打著哈哈：“你们关系不错啊，经常联系？”
　　“不是啦。”盛乐哈哈一笑，“叶洽在我们这圈里可是王者，他交了新男朋友大家都知道，只不过是只闻其声，不见其人，可惜了。”
　　夏至顿时怔住，没想到自己居然这麽“有名”，再想到他至今不愿把叶洽带进自己的朋友圈，甚至还没有出柜，他顿时就心虚得不行。瞄了眼貌似平静的叶洽，他半是内疚半是得意的道：“我还真不知道这事。”
　　“你看起来也比较傻的嘛！”盛乐的语气乐呵呵的，听起来像是开玩笑，又带著几分认真，“没想到这麽老，唉，叶哥，我真是可怜你，好歹也要找个比我帅的呀！”
　　叶洽没吱声，一脸专注的望著远方。
　　我操，你这是什麽意思？你居、居然这种态度？这人要不是你前男友，我一拳就过去了！你再不吱声我可就真打了啊！
　　夏至死死瞪著叶洽，拳头到底还是没挥出去。当盛乐往贾嘉的套房走去时，他一拉叶洽的胳膊，落後一步，贴著耳边刚要说什麽，却听见一个声音幽幽的道：“你越生气，他越高兴。”
　　他的话瞬间咽了回去，默默的继续听下去。
　　“盛乐就是这种风格，外表光鲜嘴巴恶毒，不过也只是说说，做事不坏。这种风格以前做调教师时很吃香，把他本身性格也带坏了。”叶洽轻声道，“不要被激怒，他并不像你想像的那麽愚蠢自大，他说什麽你就当放屁好了。”
　　夏至的心情这才稍微平复了下，嘀咕道：“他到底多大？”
　　“35。”
　　夏至眼珠子都快瞪出来了，差点没大叫出声，一把捂住了嘴才镇定下来。看了看前面穿著棒球服、牛仔裤像个高中生的盛乐，他整张脸都在抽搐：“你确定？”
　　“我看过他身份证。”
　　“整容了？”
　　“没有，他是全天然的。”
　　“真是一朵奇葩。”
　　“所以他一入行就很受欢迎，还被女王视为劲敌，做这一行也是要特色的。”
　　“……”
　　夏至盯著盛乐扭来扭去的小屁股片刻，不得不承认这家夥绝对有魅力，至少他这麽讨厌，却还是没办法移开目光，更止不住的想像和这样一个人物翻云覆雨的感觉会有多美妙。
　　“他的床上功夫非常好，可零可壹。”叶洽的声音又飘了过来，带著几分嘲笑，“屁股很翘吧？”
　　夏至瞬间清醒过来，大义凛然的道：“一点也不翘！”
　　“什麽？”前面的盛乐闻声转过身来，一脸迷惑，看起来有几分娇柔，“我们是不是走过了？”
　　“过了。”叶洽看了看门号，“刚才应该转弯的。”
　　盛乐吐了吐舌头，笑道：“没办法，人家就是路痴嘛。”
　　娇嗲的语气令夏至浑身一阵恶寒：“他一直是这样的？”
　　“没做调教师时还好，入了行後大概想打造品牌效应吧。”
　　“……这算什麽品牌效应？BDSM调教师难道还打广告？”
　　“有啊。”叶洽不以为然的道，“我就在GAY派对上打过广告。”
　　“啥？”夏至再一次被震惊了，“怎麽个打法？”
　　“用绳子脱衣舞男贴身绑出数字，他们脱光衣服排好队就是我的电话号码。”
　　“这种奇怪……”见叶洽不善的目光看过来，夏至果断改了口，“天才的创意真是不错！”
　　叶洽挑挑眉，放过了夏至：“总之，你少理乐盛就是了，他会尽一切手段挑起你的怒火，然後去圈里当八卦。”
　　理是这麽个理，但夏至越想越不是滋味：“你刚才还对他笑！”
　　叶洽停下来，转过身，看著他淡淡的道：“他是我的前男友，我以前对他笑过无数次。”
　　一瞬间，夏至的心中异常失落。
　　盛乐自己进屋去见贾嘉了，夏至本来想进去，被叶洽阻止了：“他有分寸，没事的，让他们自己相处下。”
　　夏至等到乐盛进去，忍不住讽刺了句：“是啊，你的高徒嘛。”
　　叶洽的眼珠斜了下，问：“你不高兴？”
　　“没什麽。”夏至有些颓丧的在走道椅上坐下来，摸到口袋的烟，想起是在医院又放下了，神经质的道，“没什麽，我只是有些担心。”
　　叶洽顺著门缝看了会儿，确定没事後，走到夏至身边坐下。端详了会儿同居人的脸庞，他伸手揽著夏至的脖子，耳鬓厮磨了几秒，道：“怎麽了？”
　　夏至叹了口气，一脸烦恼的道：“我只是……我以为，就是。”他闭上嘴，理想了下思绪才继续道，“我一直以为我对你是特殊的，唯一见到真实的你，唯一不会被你变成M的……你笑毛！”
　　瞪著叶洽捂著嘴闷笑的脸，他的脸也涨红了：“我难得文艺一下，你不能配合下？”
　　叶洽还是笑了会儿才慢腾腾的道：“你和多愁善感太不合了，有点好笑。”
　　夏至眼角抽搐了下，豁出去道：“那你到底怎麽想的？我是你的什麽人？”
　　昏暗的光线中，叶洽的眼神有些黯淡，令人看不出他在想什麽。他就这麽沈默著，一直沈默到夏至的心沈了下去。
　　夏至也扭过头去，盯著医院单调光洁的大理石地面不说话，直到盛乐出来。



    52、(10鲜币)第六集 物以类聚（完）

　　盛乐表情眉飞色舞的，对叶洽点了点头，道：“不错，就他了。”
　　尽管知道是由於BDSM的原因，但夏至还是忍不住为这种“买个东西”的口气皱眉。乘著盛乐和叶洽聊天，他偷偷溜进病房，凑到床前，发现贾嘉已经睡著了，脸上带著满足安宁的神情。
　　也许，对M来说S才是拯救者吧。
　　夏至的心情有些烦躁，出来後发现盛乐不见了，莫名的松了口气，对叶洽道：“他走了？”
　　“走了。”叶洽道，“贾嘉怎麽样？”
　　夏至有些低落的道：“很……满足？我也不知道，他睡著了。”
　　叶洽没有立刻回答，端详了夏至片刻，轻声道：“那就好。”
　　尴尬的沈默持续了几秒，叶洽说：“回家吧？”
　　“嗯。”夏至垂下脑袋，自然而然的走到叶洽身边，并肩往医院外走去。
　　医院实在不是个好地方，冷清的时候似乎到处都是幽灵，热闹的时候又充满了各种哀嚎痛苦。夏至觉得也许是他现在的心情不太妙，看什麽都不顺眼，但不管如何，他都想快步走出这个鬼地方。
　　上了车後，夏至有些懒洋洋的，缩在副驾驶座上不吭声，双眼呆滞的看著窗外。明明阳光灿烂，天气晴朗，他的心情却阴雨绵绵。
　　“夏至。”
　　“嗯。”
　　“小至？”
　　“嗯。”
　　车子停下了，夏至呆了几秒才扭过头去，发现他们停在了路边，看了看外面，没有超市也没有什麽熟悉的地方，他有些奇怪的问叶洽道：“停这里干嘛？”
　　“我刚才在喊你。”
　　夏至更是莫名其妙：“啊？”
　　“我喊你小至。”
　　他怔了下，随即起了一脖子的鸡皮疙瘩：“你犯病？这种叫法好恶心。”
　　“那我叫你小夏？”
　　他做了个欲吐的表情：“秃头主任就这麽叫我，千万别！”
　　“那你说，我除了叫你夏至外还有什麽办法？”
　　这话让夏至蓦的反应过来，张了张嘴，又闭上了，赌气般的不说话。片刻後，他也觉得这样太孩子气，无奈的道：“我不是计较这种小事……”
　　“我的男友中你不是最帅的，不是最有钱，你最厉害的大概就是脾气。你不正直不温柔，也不是特别会赚钱，做家务也很差劲，倒是性欲非常棒，可惜这不合我口味。”叶洽越说，夏至眉头皱得越紧，眼角直跳，听到後面的话，他又把脾气默默的咽了下去，“但是，你是我选择的。我要找帅的、有钱的、床上功夫好的，早有不知道多少个了。”
　　夏至不服气的追问：“那你为什麽选择我？”
　　“你又为什麽选择我？”
　　“因为……你长的凶。”夏至张口结舌了半晌，又提高声音，“但是我後来发现你是不同的，大家一开始选择对方总是会有各种各样的原因，但是相处中才会慢慢发现优点啊！”
　　叶洽点了点头：“这话没错。”
　　“可是，我如果不是特别的，你为什麽和我一直过下去呢？”夏至不甘心的道，“你这麽说，还怎麽让我相信我能和你一起走下去？”
　　叶洽扭过头来，盯著夏至许久之後，微微叹了口气：“对不起。”这话一说，夏至心里就软了，刚想说些好话，又听见补充的话，“我没想到你这麽脆弱。”
　　“我操！”夏至顿时就火了，“我他妈为什麽要当草啊！我就不能当玉吗？我哪里不像玉？你说我哪里不像玉！？我又不是生来给你操的！你以为我百操不折啊？”
　　叶洽一边被摇来晃去的一边偷笑，夏至越看越来火，抬手就是一拳。稀奇的是，这一拳他打中了，叶洽闷哼一声，捂著眼角扭过头去。
　　他傻了，呆了几秒，期期艾艾的凑过去，担忧的道：“你没事吧？”
　　叶洽倒抽了几口冷气，才慢慢转过头来，一只眼角上已经显出一片淤青，眼中还有血丝，看上去凄惨得不行。夏至马上就愧疚了，小心翼翼的憋出一句话来：“对不起，我不是有意的。”
　　“对，你每次都说不是有意的。”
　　夏至眉头紧皱，一付不知所措的样子。看著叶洽掏出手帕来擦眼泪，他赶紧在身上摸来摸去，却只摸出一张皱巴巴的五块钱。他捏在手里，直到叶洽收拾完了伤口，才低著头，沮丧的道：“我总是控制不好，我觉得我真应该去看心理医生了。”
　　“也许。”叶洽缓缓道，“或者继续和我生活下去，慢慢习惯彼此。”
　　夏至吐了口气，靠在椅背上，看著阳光一寸一寸的转移。
　　“我说难听点是个男妓，好听点是性工作者，时髦点是调教师。你是个家暴的受害者兼家暴者，不敢出柜。我们工作都不正经，又是GAY，就算外表再光鲜，还是没办法抬头挺胸。讲起来要要平等，但世界就是这样，不可能有绝对的公平。”叶洽慢慢的道，“我们都有自己的缺点，不是圣母也不是大反派，我们这辈子做的最正确的事，就是找到了彼此。”
　　心情快要低落到马里亚纳海沟里去的夏至，在听到最後一句话後，猛然睁大了眼睛。停了几秒，他认真的道：“是我找到了你。”
　　“……好吧，是你找到我。”叶洽翻了个白眼，道，“你再继续纠结‘我到底看上你哪点’，是件超没有意义的事。”
　　夏至琢磨了会儿，道：“其实，你绕了这麽一大圈话，是因为根本不知道为什麽要和我在一起吧？”
　　“……”
　　看见叶洽默默的扭过头去，夏至立刻大叫起来：“我猜中了！？你就连我一个优点都找不出来！？”
　　叶洽镇定的看向前方，打火：“回家了。”
　　“你说清楚！”夏至扑过去勒住叶洽的脖子，“你到底看上我哪点？”
　　叶洽一边挣扎一边怒道：“没有，死开！”
　　“不死！你说，我对你是不是唯一的男友？”
　　“你再不放手就会成为唯一被我爆诺哪杏眩　
　　夏至一愣：“爆攀鞘谗幔俊
　　“你他妈放手！”
　　“不放！有本事来爆我牛　
　　“……”
　　夏至知道什麽叫“爆拧保已经是很久以後的事了，并且深深悔恨当时为什麽要嘴贱。不过，也有令人高兴的一面，因为他成了叶洽的某项“唯一”。



    53、(10鲜币)第七集 遗产（1）

　　叶洽的眼圈在一夜过後全部黑了，肿得老高，偏偏还是一只眼，又可怕又好笑，根本没办法见人。早上醒来，一睁眼就看见这番光景的夏至被吓住了，睁著眼睛躺那儿拼命想著该怎麽把这件事糊弄过去，还不等他想出来，叶洽就醒了，正对上他的眼睛。
　　俩人静静的对视了几秒，叶洽开口道：“你在看什麽？”
　　夏至立刻做无辜状：“没什麽，早啊！”
　　叶洽完全不为所动：“没什麽你看什麽？”
　　“看你……长的帅。”夏至干笑了一声，“长得好帅！”
　　“……”
　　叶洽翻身下床，一脸狐疑的低头看了看，确认没有问题後进了洗手间。之後，夏至就听见洗手间里传来一声大叫，低沈有力，如同某种雄性野兽的愤怒咆哮。
　　挺好听的……
　　夏至觉得晨勃更加难受了，等叶洽出来後，他的钱包也更加难受。
　　“为什麽拿我的信用卡？”他从床上一跃而起，跌跌撞撞的跑过去，像是一条流浪狗般趴在地毯上抱著叶洽的腿，可怜巴巴的道，“我就这麽一张信用卡，别拿走它！”
　　叶洽居高临下的扫了他一眼，又把钱包里最後一点现金也拿了出来，慢吞吞的道：“从今天开始，你每天只有一百块零用。”
　　“你开玩笑吗？”夏至要哭了，“一百块我连吃饭也不够啊！”
　　“那就省一点，我来买菜。”叶洽翘起嘴角，笑得很邪气，“这个月你所有收入全部上缴，下个月和以後交不交得看你给我造成了多大的损失。”
　　夏至不死心的挣扎道：“能有什麽损失啊！你今天又不工作，这点伤明天肯定就好了！”
　　“今天我有预约，而且是个新客户，你知道改期影响有多坏吗？遵守时间是个好习惯。”叶洽说完，停了几秒，又补充道，“对了，以後我和你约好时间，你要是再敢迟到，一分锺十块钱。”
　　“十块钱太贵了吧？”见事已至此，无可挽回，夏至也不抱大腿了，站起来怒气冲冲的道，“再说我哪回迟到了？”
　　“你就连给女王送墓都迟到。”
　　“那次是因为碰上了车祸！”夏至无力辩解著，“堵车啊，我有什麽办法，你不能把这个算到我头上！”
　　叶洽冷笑一声，随手把空钱包潇洒的扔到夏至脚下，道：“我能。”
　　“……”
　　夏至最终还是屈服了，以个人观点来说，他认为动手是极糟糕的野蛮行为，更何况是对最亲密的人，他已经犯过一次错了，不想再犯一次。他吃早餐时塞了一肚子面包，完了还顺上两块，夹著厚厚的起司、培根、香肠和炸鸡切片再浇上可怕数量的沙司酱──这种东西叶洽看都不会看一眼。
　　他做这一切时，叶洽就坐在桌边，端著牛奶麦茶冷眼旁观，在他好不容易忙完後，才淡淡的道：“以後家里不供应咖啡，要吃用你的零钱自己买。”
　　“什麽？”夏至感觉好似五雷轰顶。
　　他是咖啡党，叶洽是茶党，俩人在家中各自储存了许多茶叶和咖啡豆。这几天咖啡豆存货不多了，他正准备去补充一些──叶洽选择的时机可谓完美。
　　一想到以後再也喝不到研磨咖啡，只有鬼知道是什麽东西做的外卖咖啡──不对，连外卖咖啡都买不起，他就觉得该起义了！
　　“不行不行，我没有咖啡要死的！”
　　叶洽没好气的道：“你的钱够买咖啡，再说你咖啡也喝得够多了，晚上精力太充沛，我早叫你戒了！”
　　“那吃饭怎麽办？”
　　“你不是没有咖啡不能活吗？”
　　“对！”
　　“你现在有咖啡了。”
　　“……”
　　这是什麽冷笑话吗？
　　夏至打了个哆嗦，咆哮道：“你太过分了，我只打了你一拳！”
　　“你这一拳让我丢了好几万。”
　　“有这麽多？”
　　“仅仅是今天的损失。”叶洽低头看向报纸，“如果这个客户以後不来了，就是几十万。”
　　“……”
　　夏至虽然觉得这是个探寻叶洽收入的好时机，但是在严酷的现实面前，他顾不上这事了。上班的路上，他满脑子都是怎样能够又吃饱又喝到咖啡，算来算去，似乎只有一天三顿从家里带才能做到了。
　　另一条路，就是和叶洽大打出手。他未必打得过，还有可能自取其辱，变得更苦逼。显然，此路不通。
　　我到底是怎麽落到这个地步的呢？
　　整整一天，夏至都在考虑这个问题，下班时他得到了答案，“一切都是暴力的错”。
　　经过数个月的磨合，同居生活不仅在金钱分配上很有秩序，平时配合也是井井有条。
　　夏至会在下班路上买菜，如果叶洽在家，他们可能会一起动手做饭。如果叶洽不在家，他就做好放冰箱，叶洽下班回来後自己会吃。他们很少出去吃正餐，附近的宵夜摊倒是经常光顾。叶洽偶尔会节食，零食水果饮料各买各的，谁也不掺和。
　　如果太累了，比如今天的讨债对像住很远，要倒了好几班地铁，又或者不在本市，得搭极破的火车，再坐一些奇葩的交通工具，比如驴车之类的过去。那麽，他就会买了菜往冰箱里一塞明天再做，当天吃外卖。叶洽如果回来得早，有兴致就做菜，偷懒就和他一起吃外卖。
　　叶洽的“罚款”把这种微妙的平衡完全打破了。
　　夏至到家後，发现叶洽已经买好了菜，厨房里传来口哨和阵阵饭香，一瞬间，他感到很温馨。等饭菜上桌，他的心情就晴转多云。
　　“为什麽全是素的？”
　　叶洽放下味噌汤，用力一拍桌子，恶狠狠的道：“今天客户正式通知我，他找到新的调教师了。”
　　夏至挤出一个干巴巴的笑容：“素食也挺好的。”
　　叶洽抛出一个警告的眼神，坐了下来，看著夏至那愁眉苦脸的样子，叹道：“你知不知道你三高啊？”
　　“知道。”
　　“还咖啡成瘾。”
　　“知道啊。”
　　“有什麽想的说？”
　　夏至捧著饭碗，差点痛哭流涕：“我要吃肉，我要喝咖啡。”
　　“……”
　　夏至的“肉食咖啡”战役打得艰苦绝伦，而且毫无获胜希望，正当他绝望之时，一个意料之外的人物出现，拯救了他。
　　作家的话：
　　※三高：高血脂、高血压、高血糖。



    54、(11鲜币)第七集 遗产（2）

　　夏至知道叶洽是为他好，他也想停下来休整，但是，没有房子车子存款，他不想到一把年纪还得骑小电驴风里来雨里去的上班。他希望有大房子住，哪怕离市中心二小时，有车开，哪怕每天被堵在高架上，再有个知冷知热的人陪伴那就最好的。
　　所以，尽管知道已经三高了，他还是停不下那些应酬，因为工作需要。面对叶洽的好意，他唯一的做法就是对抗到底。正当他痛苦的煎熬在无咖啡和素食地狱时，一通意料之外的电话“拯救”了他的命运。
　　“王冕？”夏至愣了一会儿，才想起这个名字是谁，“女王？”
　　“什麽女王？”
　　夏至赶紧道：“噢噢，嗯，王冕，是他，我记的。”
　　“那就好。”电话那头的人答应了一声，“我是王先生的律师，通知您明天四月五日清明节来我处观看遗嘱公布执行。”
　　“我？”夏至狐疑的道，“我叫夏至，和王先生并无亲属关系，你是不是弄错了？”
　　“没有，夏至夏先生对不对？节气的那个夏至，对吧？”
　　“对是对，可是……”
　　“总之您明天来就行了，如果不来也是可以的，全由您决定。”
　　夏至一头雾水的挂了电话，不过，他的注意力很快就被“怎样免费弄到肉和咖啡”吸引走了。晚上，他特意申请加班，秃头主任虽然非常疑惑，但是夜晚是“抓人”的好机会，往餐馆、旅馆和夜总会钻是必须的，也就没在意。
　　他根据欠债人名单选择了一家高级餐馆，点了最便宜的定食，吃了个饱，欠债人当然没有出现，但是他可以报销。心满意足的回家後，叶洽不在，洗了个澡去掉身上的肉和咖啡味，他幸福的开始玩网游。
　　叶洽十一点才回来，满脸疲倦，打开冰箱看了看，道：“你今天在外面吃的？”
　　在外面吃就意味著肉和咖啡，夏至条件反射的道：“没有。”说完，又颇有些心虚。
　　叶洽没吱声，做了蛋炒饭。夏至把手提电脑悄悄往桌边挪了挪，正想著该怎麽把这件事糊弄过去时，突然听叶洽道：“今天女王的律师打电话给你了吧？”
　　“嗯。”他这才想起这件事，“为什麽找我？”
　　“不知道。”叶洽摇了摇头，“女王似乎是定下清明才公布遗嘱，所以一直等到了现在。”
　　“他的遗嘱……”夏至猛然醒悟过来，“我靠，他那十亿的债不会要你们这些朋友背吧？”
　　叶洽翻了个白眼：“你当我们傻的？”
　　“那他为什麽连我也通知了？”夏至不解的道，“我就和他见过一面。”
　　“我怎麽知道？”
　　不知道为什麽，夏至觉得叶洽说这话时的表情带著几分疑虑，似乎知道了什麽般。叶洽没说，他也不再问，反正明天就知道了。
　　第二天的天气真应了“清明时节雨纷纷”这句话，不仅如此，还是雷暴大雨，似乎要把整个城市淹没般。夏至和叶洽是一路龟速开去，到处都被淹了，道路封锁了好几条，他们不得不绕老大的圈。
　　事务所门口全是乱七八糟的雨具，跨过一把哆啦A梦伞，夏至打了个哆嗦，感觉到了寒意。和叶洽一起上楼後，他发现了几张熟面孔，更多则是不认识的人。与魔术师、饕餮打了个招呼，捡了个後面的位置坐下，夏至问叶洽道：“女王有亲属来吗？”
　　“不知道。”叶洽也是四处张望，“女王的情况我们不太清楚，问了他也不愿意说。”
　　夏至有些意外：“我以为你们都是知根知底的呢。”
　　“侧重点不同，我们知道女王初夜呢。”
　　“……”
　　等候时间并不太长，律师很快就出现了，共有七位。一看这架势，夏至就来了精神，他处理过不少相关事宜，如果不是有影响力的大案或者过世者身家丰厚，绝不可能出动这麽多位律师的。
　　“你说女王会不会给我留点东西？”
　　叶洽回答得相当敷衍：“可能吧。”
　　夏至顿时兴奋：“你觉得会是什麽？”
　　“我哪知道。”
　　这时候，夏至才发现叶洽的兴致似乎并不高，仔细一想，从昨晚开始就这样了。由於平时叶洽就比较冷淡，以至於他一开始没察觉到──他是绝不会承认自己粗心大意的。
　　他凑过去，轻声道：“怎麽了？”
　　叶洽盯著主持台上的一沓文件，幽幽的道：“圈里人都说我们是四剑客，关系也特别好。”他说的很慢，似乎沈浸在回忆里，“我们自己也这麽认为，还说好了，如果死的时候还没成家或者有男友，後事就要另外三个人办。不要哭，办成像派对一样，在报纸上发广告邀请一堆陌生人，等玩完了，再告诉别人这是个葬礼。”
　　夏至扑哧一声笑了出来，赶紧捂著嘴，道：“这也太……那啥了。”
　　“以前的事了，时间一长，我们也都知道这是个笑话。”叶洽的脑袋稍稍偏过来一点，“饕餮最先有了王克，就是你看见的那个男的，这种场合虽然不出现，但他们已经在一起好多年了。魔术师是双性恋，他只要放话想结婚，会有一个排的女人组织一个真人秀来决定谁是胜利者。”他沈默了几秒，上扬的丹凤眼看了过来，“而我，有了你。”
　　短短几个字，突然令夏至有种花开云散的感觉。叶洽似乎是第一次承认他的存在，不是介绍进朋友圈这种表面，而是由灵魂发出的宣告。
　　「你，是我的伴侣。」
　　夏至立刻小激动了，想凑过去亲一口，叶洽却突然坐直，叹道：“我们一直在等女王飞去泰国做变性手术呢，没想到他就这麽去了。”
　　“……”
　　夏至刚要批评叶洽这种无逻辑的说话方式，律师们走了上来，一番毫无特色的致意之後，开始公布遗嘱。
　　“在清偿了债务之後，王冕先生遗产共计五千三百万，根据王先生意志，将全部由……”律师在这里停了下，房间里连呼吸声都消失了，“夏至继承。”
　　夏至的表情凝固在了脸上，在无数炙热视线下，他傻乎乎的问：“什麽？”
　　律师走到夏至面前，把文件递过去道：“恭喜你，夏先生……”
　　“我知道！”夏至瞪大了眼睛，哑著声音道，“你是说，我现在有五千三百万了？”
　　“是的。”
　　夏至恍惚的转头看向叶洽，表情由呆滞转为兴奋再变成狂喜，他跳起来向天比了个中指，喊道：“哈哈，我有钱喝咖啡了！有钱吃肉了！”
　　叶洽：“……”
　　作家的话：
　　明天加更。
　　PS：我一直以为鲜的礼物是固定的，後来我发现原来随著季节不同鲜是会推出新礼物的……（。



    55、(10鲜币)第七集 遗产（3）

　　夏至兴奋完了才反应过来问题所在，狐疑的跑去问律师道：“王冕没有债务吗？”
　　“已经清偿了。”
　　“清偿完还剩五千三百万？”
　　“是的，接交手续将会另行通知您。”律师说完点点头就走了。
　　夏至傻笑了一会儿，小跑到叶洽面前，轻声道：“你们居然赚得这麽多？”
　　“女王的债务本身就是强加的，他不好赌，突然欠了这麽多的赌债，你也是讨债的，多少能明白是怎麽回事吧？”叶洽站起身，淡淡的道，“人死了，这债也就没了，对方本来就不是想要钱。”
　　夏至琢磨著这话，试探的道：“如果不是要钱，难道是要人？”
　　叶洽还是那句老话，耸了耸肩膀：“我怎麽知道？”
　　进大楼之前还是身无分文，出来後已经有了五千三百万的身家，尽管天空仍然下著暴雨，电闪雷鸣不断，但夏至的心情已经是天壤之别。他站在大楼门口，做了个深呼吸，只觉得一切都是如此美好。
　　轰隆──！
　　雷声中，夏至笑嘻嘻的拉著叶洽胳膊道：“我有钱啦！走，吃饭去，我请客！”
　　相比他的激动，叶洽倒是平静许多，只是笑了笑，道：“随便我选？”
　　“没问题！”夏至整了整衣领，“GOGOGO！”说完就冲向了停车场，并没有留意到身後叶洽意味深长的眼神。
　　“你就这麽让他走了？”饕餮不知何时走到叶洽身边，“他可是拿著五千三百万呢。”
　　叶洽转头瞄了眼好友，扬了扬嘴角：“该是我的跑不了，不是我的也求不来。他要是我的，有没有钱都是一样的。”
　　口哨声从另一边传来，魔术师站至和好友平齐，手指间夹著一张钞票挥了挥，伸出脑袋对饕餮道：“要打赌吗？”
　　饕餮掏出钱包，拿出同样面额的钱：“我赌主公被甩。”
　　“那就赌不起来了。”魔术师长叹一声，“我也赌被甩。”
　　叶洽挑了挑眉，把俩人的钱慢吞吞地收起来，道：“我做庄，赌什麽事也没发生。”
　　“哟，很有自信嘛！”魔术师又吹了声口哨，轻佻的道，“被甩的那天记得打电话给我，哥哥会好好安慰你的。”
　　叶洽嫣然一笑，道：“我的菊花保养得好的很，有本事你来采啊。”
　　饕餮在另一边笑出了声，挥了挥手，率先走进雨中，自有人跟在後面替他打伞。魔术师端详著饕餮的背影，感慨道：“饕餮这家夥越来越像黑社会老大了，不愧‘老公’是做白社会老大。行了，我走了，记得洗干净菊花。”
　　叶洽动了动肩膀以作示意，看著魔术师的身影消失在重重雨幕後，他也迈步向停车场走去。
　　中饭俩人是在一家平时绝对不会吃，但是讨论了许久一定要去一次的高级餐馆。夏至全程保持著极大的热情，像是个孩子般不断诉说著怎样花这五千三百万：城里买栋公寓，要酒店式；郊区买幢别墅，要有游泳池的；还要买辆车，不需要太贵，一百万以下就行；剩下的去做理财，後半生就可以无忧了，只需要培养各种古怪的有钱人兴趣以及旅游就行了。
　　叶洽并没有反对，时不时还插上一句嘴，补充一些观点。夏至每次一听就会说一大堆，全程激动得握紧拳头，浑身充满了力量，随时随地想发泄出来。
　　“去买东西！走走，你有什麽想买的？”吃完饭，向叶洽“借”信用卡结了帐，夏至又开始兴致勃勃的道，“你说嘛，要我买什麽？要不要买水床？”
　　“水床太冷，会得关节炎。”叶洽伸出手，理了理夏至的领口，拍了拍，道，“我要什麽你买什麽？”
　　夏至大气的拿出那张“借”的来的信用卡，道：“随便刷！”
　　说完，他自己陶醉了：终於有机会说出这句话了！
　　叶洽露出好笑的表情，用手指弹了弹信用卡，道：“行了，你自己去买吧。”
　　夏至有些失望：“你不去？”
　　“我下午还有工作。”
　　“好吧。”夏至想了想，道，“我会给你买礼物的，走啦！”说完，他就像脚上装了弹簧般冲进雨中。
　　夏至下午的购物之旅非常幸福，随时随地喝咖啡，吃垃圾食品，把胃里塞得暖烘烘的，享受销售殷勤的服务与谄媚的语气，虽然一个小时就刷爆了信用卡，但是那种热血沸腾的感觉实在是难以形容的美妙。
　　他拎著大包小包回家後，洗个澡，神清气爽的开始检视“战利品”，等把一切东西点完，看了看墙上的锺，才三点半。
　　时间过的好慢……
　　夏至从来没觉得时间有这麽慢过，他在家里坐立不安的，一会儿想著叶洽喜不喜欢礼物，一会儿想著要买哪里的房，各种念头纷杂而至，连他们要去哪儿举办结婚仪式都想过了。
　　门一响，还没看清来人，他就迎了上去大声道：“我们去位於南非的齐齐卡马山结婚怎麽样？”
　　叶洽一怔，道：“齐啥？”
　　“齐齐卡马山，全世界最高的蹦极！我们一边蹦极一边说YES！”夏至兴奋得上窜下跳，“怎麽样？”
　　叶洽一脸好笑的道：“亏你还记得住这麽长的名字！”
　　“那当然！”
　　一晚上，夏至都在畅想美好未来：要领养几个孩子，要提早买学区房。说累了就喝水，喝完再继续说，几乎没个停。叶洽和平时一样，一边做自己的事一边时不时嗯一声，示意他还在听。
　　当十二点的锺敲响，夏至终於累了，哑著嗓子道：“不行了，我要睡觉。”
　　叶洽盯著平板屏幕笑了下，道：“说完了？”
　　“没完。”夏至不甘的瘪瘪嘴，道，“不过明天还要上班，所以还是早点睡的好。”
　　叶洽这时候才有了反应，放下平板，奇怪的扭头看向床另一边的人：“你明天还上班？”
　　“是啊，希望不要迟到。”夏至疲倦的躺下来几秒，又昂起头来笑道，“不过迟到扣钱我也不怕了，哈哈哈，爷有钱了！”
　　叶洽看著夏至钻进被窝睡了会儿，又翻过身，把手搭到他的大腿上才睡著。他一边看一边微笑起来，拿过床头的手机，发了条消息给饕餮和魔术师：老子赢定了，准备好钱。
　　作家的话：
　　还有一更。



    56、(10鲜币)第七集 遗产（4）

　　夏至第二天一睁眼就感觉脑袋好像要炸了，头疼欲裂。他捂著脑门，呻吟著爬下床，像只蚯蚓般慢慢挪进了浴室。好不容易坐上马桶後，他整个人迅速滑向昏迷的深渊，保持著思考者的姿势一动不动，直到一只温热的手抚上他的额头。
　　“感冒了。”叶洽的声音有点飘忽，似乎是从遥远的地方传来，“请假吧。”
　　“不行。”夏至握著叶洽的手腕，含糊的道，“今天有个目标，线人说他今天要回家给老娘过生日，错过今天，又不知道跑哪里去了。”
　　叶洽叹了口气，道：“昨天玩脱了吧？”
　　夏至低著头，郁闷之极。
　　昨天，由於太过兴奋，他购物前在雨中步行了好几分锺，淋了个通透才找到个出租车站，还根本招不到车，最终只能打电话预订。他在暴雨中湿淋淋的吹了半小时冷风，直到商场才换到干衣服。
　　昨晚回来後叶洽就让他喝姜汤，吃感冒药，他理所当然的当成了耳旁风。如今，他把脸贴著最喜欢的叶洽腹肌，呻吟道：“我要死了……我要死了……”
　　叶洽无奈的把夏至拖到床上，道：“我去替你请假。”
　　“不要！”夏至从床上一跃而……跌，落在地上，跌跌撞撞的跑过去抱著叶洽的大腿哀嚎，“别请假，这个目标我盯了半年了，我要是请假，秃头主任肯定会把这个目标给别人的！我不要为别人作嫁衣！”
　　叶洽弯下腰扶著夏至的脸颊晃了晃：“你这样去了也抓不到人。”
　　“没关系，有人替我出力。”夏至在地上爬了几步，像条毛毛虫般撅著屁股往门口拱去，“我必须去……我得去……一定要去。”
　　最终，叶洽劝说无效，夏至如同一台老旧的机器，一边发出痛苦的呻吟一边穿上衣服出了门。临走前吃了感冒药、退烧药和止痛剂，却还是要死要活的。
　　叶洽确实有点担心，不过，介於夏至是个正处壮年并且脾气倔强的男人，他也不好多说什麽。这时候，他就有点希望对方是奴隶就好了，直接关在家里锁在床上，或者一杯安眠药下去，世界就安静了，他也不用走神一早上。
　　不过，奴隶不会像夏至那样为他分忧，不会想著赚钱养家，不会计划他们的未来。这个世界上确实有夏至和奴隶的混合体，比如王克，但是，不是谁都能碰上王克并且合得来的。
　　只有一对饕餮和王克，也只有一对叶洽和夏至。
　　今天的天气也不怎麽样，不仅阴沈而且刮著大风。叶洽的担忧在下午变成了现实，手机叫得刺耳，接起来一听，号码是夏至的，声音却不是：“是夏至大哥吗？”
　　大哥？
　　叶洽皱了皱眉，道：“我是，夏至呢？”
　　“他病倒了啊，你能不能来接下他？”
　　“马上来。”
　　叶洽到的时候，夏至正趴在桌上哼哼，一边哼一边努力抵抗著拉他去医院的同事：“我不要去……那个目标今天肯定会出现的，就等到晚上！肯定会出现的！我要等……等，我要等到晚上，谁也别拦我！”
　　叶洽抄著夏至的腋下，架著肩膀就把人拉起来。
　　“叶洽？你怎麽来了？”夏至的脸烧得通红，嘴唇发干，眼睛中全是水光，“顺便问下，你有没有带咖啡？我好渴。”
　　叶洽有点想打人了。
　　夏至几乎是迷迷糊糊的被架回了家，一路上的过程都记不太清。清醒过来後，天色已经黑沈沈的了，他一骨碌爬起来，只感觉全身骨头像散了架般，痛呼一声，在柔软的床垫上打了个滚，就听见身後传来怦得一声。
　　他转过头，看见叶洽黑著脸把一杯水砸在床头柜上，水花四溅。他呆了几秒，慢慢滑进被子里，呻吟道：“我的目标……”
　　“感冒也是会死人的。”叶洽搬了把椅子在床边坐下，不急不徐的道，“也许我应该把你扔在公司让你自生自灭好了。”
　　夏至把脸埋进被窝里，承受著心理和生理上的双重痛苦。
　　叶洽沈默了许久，轻轻的问：“为什麽这麽拼命？”
　　夏至慢慢抬起半个脸，莫名其妙的啊了一声。
　　“你已经有五千万身家了。”叶洽道，“根本不用上班。”
　　“不上班？”夏至迟钝的重复了一句才反应过来，“那不是太无聊了吗？我想上就上，想迟到就迟到，想干活就干活，也不怕开除，看老板不爽就顶嘴，多爽。”
　　叶洽无奈的道：“那你今天病成这样还要去？”
　　“这不是钱还没到手嘛！”夏至叹了口气，“再说，这个目标我真下了很大心血，你不知道和那些混混打交道多难，我好不容易才知道目标行踪的，就剩今天晚上的抓捕了。”说到这里，他拉长了声音哀嚎起来，“我不甘心啊，明明是我的目标！”
　　叶洽沈默了许久，就这麽看著夏至在床上滚来滚去。直到夏至停下来，卷著两床被子，闭著眼睛几乎要再睡著时，他才突然道：“你昨天说的那些事，为什麽全都有我？”
　　“唔……”
　　叶洽凑过去，抚摸著夏至的脸颊，在他耳边轻声道：“你的五千万要和我一起花吗？”
　　“啊？”夏至勉强睁开眼睛瞄了眼叶洽，又闭上，咂巴几下嘴巴应道，“不和你花和谁花啊？我们以後肯定要一起过的嘛。”
　　夏至即将睡著时，突然感觉身上一重，他撑开直往下掉的眼皮，感觉嘴里探进了个东西。干涩滚烫的舌头不自觉舔了下嘴里柔软灵活的东西，换来更加激烈的侵入。等他反应过来这是叶洽，想要更进一步时，这个吻已经结束了。
　　叶洽凶巴巴的脸近在咫尺，似笑非笑的道：“你真是这麽想的？”
　　“什麽？”
　　“五千万也给我花。”
　　“废话麽。”夏至有些不耐烦的道，“再说我会得到这钱也和你有关啊，我是不太理解为什麽女王要给我钱，你说我们非亲非故的……”讲著讲著，他闭上了嘴，狐疑的瞅著叶洽，道，“我怎麽觉得事情有些不对呢。”
　　叶洽笑了起来。
　　作家的话：
　　明天继续双更~



    57、(10鲜币)第七集 遗产（5）

　　一开始听见遗产的消息时，夏至也是有怀疑的，由於事先有电话通知，有了心理准备，对他来说，这个消息反而是“意料之中”──如果没他的事，为什麽还要特意通知他？
　　少少的疑虑很快消失了，面对五千三百万遗产，他的热情一瞬间就达到了顶点。疯狂购物、狂吃狠喝之後，他一直沈浸在高昂的情绪中，第二天则是重度感冒，痛苦万分。直到现在，感冒差不多好了，继承巨额遗产的兴奋也消退了，和叶洽说上几句後，他终於察觉出不对劲来了。
　　夏至坐起来，虎视眈眈的盯著叶洽，道：“你不要告诉我这件事是假的。”
　　叶洽笑著凑近过来，用身体把夏至压回床上，玩著他的头发慢吞吞的道：“这件事嘛，你觉得是真的吗？”
　　“我先前以为是真的。”夏至的口气非常犹豫，“现在我怎麽越想越觉得不对劲。”
　　叶洽沈默了几秒，道：“呵呵。”
　　“……”
　　夏至猛然剧烈挣扎起来，可惜叶洽早有准备，把他在床上摁得死死的，一动也动不了，只能梗著脖子吼：“你们这帮子玩屁眼的混蛋！”骂完觉得有些不对劲，改口道，“我操你祖宗十八代！”静默了几秒，还是觉得不对劲，又改口道，“总之你们的良心都让狗吃了，滚你妈蛋！”
　　不怪他骂的狠，这次不仅是美梦落空，不被信任的侮辱感实在不怎麽好受。也许是因为他受了刺激，突然爆发出力量，一膝盖踢中叶洽的腿间，在痛呼声中他一骨碌爬起来，愤怒的咆哮道：“你他妈……”
　　到此为止，後面的事他完全不记得了。
　　在叶洽眼中，则是夏至双眼一翻，就这麽直挺挺的往後倒了下去。他吓了一跳，爬起来要去接，却慢了一步，一米七九的大个毫无美感的砸在地毯上，晕了过去。
　　夏至醒过来时，听见了魔术师的声音：“哟，睡基佬，醒了？”本 .文.由 攻 众号 w博   一 颗 柠 檬 怪ya   整 理
　　他咂巴了两下嘴巴，睁开眼，发现真是魔术师在床边。他呆了几秒，道：“你来我家干什麽？”
　　魔术师笑道：“你还知道你在家？”
　　“废话麽，这是我家的天花板！”夏至没好气的道，一翻身坐了起来，头脑清醒，只是身体有些软绵绵，“我怎麽了？叶洽呢？”
　　“叶洽买菜去了，晚上他做饭请客。”饕餮一边说一边进房里来，“至於你嘛，咖啡中毒。”
　　夏至一愣：“啥？”
　　“你昨天喝了多少杯咖啡？”
　　夏至沈默了几秒，咕哝道：“记不得了。”
　　“先是咖啡瘾戒断症状，反应迟钝、急躁，再之後是咖啡过量，听说你昨天特别兴奋？”
　　回忆起昨天湿淋淋的奔进商场，在一众诧异的视线中，跳著弧步舞到最近的男装柜台要求买衣服的场面，夏至的脸红得快滴出血来了。在这之前，他在出租车站已经喝了三杯咖啡，纯的，不加糖不加奶，进了商场後他又狂喝海塞，短短二小时内至少灌了七八杯。
　　“今天重度感冒，你居然还跑去上班？又喝了多少？”饕餮嘲笑道，“你还真是耐操，这样都没死。”
　　夏至可怜兮兮的道：“那我到底为什麽晕的？”
　　“不知道。”饕餮不负责的耸耸肩，“估计是太过激动了吧？”
　　面对这种答案，夏至只想跳起来揍人。
　　魔术师看场面不对，出来打圆场了：“行了行了，反正你现在情况也不错。我还是第一次看叶洽这麽紧张，晕个人就把我们叫来了。”见夏至又要瞪眼，他笑道，“你不懂，奴隶经常有出问题的，晕倒很常见，叶洽又不是初入行的菜鸟，自己能处理的。他特地把我们叫来，不就是因为重视你吗？你最好还是去医院检查下，毕竟我们没法检查。”
　　夏至低著头，像罪犯一样坐著。
　　“好了，你晕也晕过了，我们来说清楚吧。”饕餮搬了另一把椅子，在床边坐下，虎著脸道，“有什麽想问的吗？”
　　夏至以前见饕餮时，虽然光头和身高都有点吓人，但气质上挺礼貌温和的，这还是他第一次见到皮笑肉不笑的饕餮，顿时有些紧张起来。只是，紧张归紧张，他一想起这整件事还是觉得恼火。
　　“到底有没有女王的遗嘱？”
　　“有。”饕餮回答得非常简洁，“不过和你完全无关，是我提出借这个机会试试你的。”
　　夏至顿时勃然大怒，什麽心虚胆怯全都飞了：“你有什麽资格这麽做！”
　　“叶洽是我的兄弟。”饕餮面不改色的道，“我不能让他受骗。”
　　“谁他妈要骗他……”
　　“叶洽曾经被骗过。”魔术师打断了叶洽的发泄，道，“三十多万。”
　　夏至一下子愣住了，呆呆的瞪著魔术师，干笑了声：“不可能吧。”
　　饕餮扬了扬下巴，冷淡的道：“你觉得呢？”
　　夏至不说话了，坐在床上，消化著这个令人震惊的消息。
　　魔术师清了清嗓子：“别多想，这是以前的事了，那时候他还年轻，三十万就是全部积蓄了。他那时候可惨了，拖著行李箱来找我们，我们就陪他抽一晚上烟，谁也不说话，弄得房间像失火一样，哈哈……”接收到饕餮的白眼，他假装清了清嗓子，“总之，从那次以後，他的男朋友我们都会试试，这一次他本来还想是不是不试了，是我们坚持的。如果你要生气，冲我们来，要分手，请便，但是，你如果敢动什麽歪主意，我们会让你後悔生到这个世界上来。”
　　说完这番话，魔术师笑眯眯的道：“明白了吗，小子？”
　　夏至瞪著魔术师的脸，抽了抽眼角，沈思了片刻，道：“我能问件事吗？”
　　“什麽？”
　　“你有那个骗子的资料吗？”
　　魔术师和饕餮对视一眼，微笑起来。
　　夏至喝了水，吃了药，擦了把脸後，精神好了许多。翻出包饼干来，一边嚼一边含糊不清的道：“就是说，其实根本没有女王的遗产这回事？”
　　“女王的遗产是真的，但你这五千万是假的。”魔术师把外卖咖啡故意放到夏至眼前，问道，“怎麽样，香吗？”
　　“……”



    58、(10鲜币)第七集 遗产（6）

　　“别考验他的意志力。”饕餮恢复了温和有礼的态度，“你要戒咖啡。”
　　提起这事夏至就愁眉苦脸起来：“一定要戒？”
　　“不戒也行，随便你。”饕餮淡定的道，“後果自负。”
　　夏至揉了揉眉心，叹了口气，道：“我早该想到有问题的，怎麽可能会有这麽好的事。”
　　“你那时候在戒断期嘛，後来又变成兴奋期。”魔术师吭哧吭哧的笑著，“换句话说，你先是大脑太迟钝，所以相信了，然後又嗑高了，顾不上分辨真假。我也奇怪呢，你怎麽都不怀疑一下，女王才见你几面啊，给你五千万这不是搞笑麽？”
　　夏至盯著魔术师无辜的脸，恨恨的道：“其实你们还是觉得我傻吧？”
　　魔术师摇了摇头：“我们觉得你很好。”
　　饕餮的表情也放松了：“嗯，你不错。”
　　听到这评价，夏至一时间不知说什麽好。
　　“不过你居然愿意和主公一起花五千万？”魔术师露出恶心的表情，“你让我输了一百块。”
　　“幸好这次只赌了一百。”饕餮也松了口气，“如果和上次一样赌十万就惨了。”
　　夏至眼角一抽，刚要发怒，突然想到件事，问道：“那个，叶洽赌了什麽？”
　　魔术师极贱的一笑：“你猜？”
　　夏至怔了怔，随即笑了起来：“我知道了，他肯定赢了。”他兴奋的跳起来拍了下桌子，刚想转圈，接触到俩人的目光，又尴尬的坐了回去，假装正经的道，“反正他赢了。”
　　话音刚落，玄关处门响了，叶洽进客厅瞄了一眼，淡定的道：“醒了？”
　　夏至这会儿心情不错，一路软手软脚的奔过去，给了叶洽一个大大的拥抱，道：“醒了醒了，亲爱的！”
　　叶洽木著脸看著他撒欢，等他进洗手间去，他把狐疑的视线转向好兄弟。
　　“给了他一点伪麻感冒药。”饕餮收回看著夏至背影的视线，笑著道，“可能会嗨一阵。”
　　叶洽无奈的道：“你们能不玩他吗？”
　　“难得你看上个纯良型的。”魔术师一付唯恐天下不乱的表情，“口味转得很奇怪啊你。”
　　叶洽翻了个白眼：“吃饭就吃饭，再耍人就滚蛋。”
　　“哟哟，主公生气了。”
　　“主公恕罪！”
　　夏至坐在马桶上，听见客厅里起哄的声音，心情很是复杂。在他的认知里叶洽是强大并且无所不能的，经过今天这件事後，他才察觉叶洽也只是个普通人，也会有中二、脆弱、无能为力的时候。
　　女王这件事还是令人不爽，但他心里很清楚，他已经原谅叶洽了。只是，他有些不知道在这件事後该用什麽态度相处。
　　晚饭的气氛很随意，叶洽、饕餮和魔术师都是老朋友了，讲话间很有默契，夏至默默的成了听众，听他们从天文吹到地理再到曾经的糗事，倒也轻松。意料之外的收货是，叶洽做饭相当好吃，不仅美味而且色香俱全，刚上桌时他还以为是大饭店的外卖宴，漂亮得令人不忍心下筷。
　　吃完晚饭，魔术师和饕餮陆续告辞後，家里一下子冷清起来。夏至看著叶洽收拾碗筷，装模作样的凑过去，道：“要我帮忙吗？”
　　叶洽斜了他一眼，道：“算了吧，休息去。”
　　夏至没走，拉开把椅子坐下，看著叶洽麻利的动作，突然道：“你其实很擅长做家务的吧？”
　　叶洽的动作停顿了下，轻轻“嗯”了一声。
　　夏至撇了撇嘴，说：“你以前还有很多事，我都不知道。”
　　叶洽把抹布扔桌上，直起腰，道：“这就是你现在想说的？”
　　夏至玩了会儿手指，才仰起脸来，带了几许不安问：“你爱我吗？”
　　叶洽沈默著附下身，轻轻吻上他的嘴唇。这个吻温柔而轻盈，他闭著眼睛，只感觉灵魂像是浸在温水里，舒服得昏昏欲睡──好吧，好像是真想睡觉。
　　亲吻结束後，夏至听见叶洽低沈的嗓音响起：“至少这一刻我是爱你的。”
　　他撇了撇嘴，闭著眼睛仰著头问：“那以後呢？”
　　“以後再说以後的话。”等了下，叶洽问道，“那你呢？爱我吗？”
　　夏至睁开眼睛，笑道：“现在爱。”
　　叶洽也笑了，继续收拾桌上的残局，顺口道：“你刷爆的信用卡我给你补上了。”
　　夏至这才想起这件事，脸色不由一红，捂著腮帮子一付牙疼的表情：“你们也太过份了。”
　　“对不起啦。”叶洽边擦桌子边挪过来，低头亲了下他的额头，“花的钱就算我的赔礼道歉。”
　　夏至沈默了一会儿，道：“我把东西退了变现你不反对吧？”
　　“……”
　　饕餮也不知道给的什麽药，在短暂的兴奋过後，夏至开始觉得疲倦，草草洗漱後一大早就爬上了床。正要睡不睡时，他听见叶洽的声音在背後传来：“这个周末你有空吗？”
　　他翻过身，看叶洽正坐在床边看过来，他揉著眼睛迷迷糊糊的道：“干嘛？”
　　“女王有东西留给我们，这个周末我们去领，你也一起去吧。”
　　“女王居然还有钱？”夏至眨巴了下眼睛，“他不是欠了十亿的债吗？你不是说债主其实要他的人？”
　　“人都死了，为什麽不把钱再带走？谁会嫌钱多？”见夏至直翻白眼，叶洽笑道，“女王知道我们不缺钱，有钱也肯定花光。是别的东西，我们也不知道是什麽，要去了才知道。”
　　夏至鄙视的哼了声：“你连收入都不告诉我。”
　　“你不也没告诉我？”
　　夏至悲愤的道：“薪水都被你没收了，你月底不就知道了！”
　　不说还好，一说叶洽立刻道：“噢，对了，饕餮说你要戒咖啡，你什麽时候戒掉什麽时候再自己管薪水。”无视夏至勃然大怒的表情，他又补充道，“饭从家里带，我来做，要吃什麽和我说，有需要花钱的地方报帐。”
　　“你不怕我酗酒？”
　　叶洽沈默了下，小声说：“酒比咖啡贵多了，你确定你酗得起？”
　　“……”



    59、(10鲜币)第七集 遗产（7）

　　夏至还是请假了，在秃头主任强烈谴责语气的电话中请了三天假，连上周末就成了一个小黄金周。他对此很满意，主任很不满意，但是他不在乎，所以别人拼死拼活挤地铁时，他就悠闲的躺在床上，抱著枕头呼呼大睡，再在叶洽温柔的吻中醒过来。
　　吻到一半，叶洽突然挪开了嘴，捏著他的腮邦子把他的嘴捏成一朵花，问：“你昨晚刷牙了？”
　　“……好像没有。”
　　叶洽的表情顿时扭曲了。
　　夏至的屁股挨了重重一巴掌，他悻悻的跑进洗手间洗漱一番後，神清气爽的出来了。西式早餐的香味飘满整个房间，他胃口大开，坐下来狂风扫落叶般吃了一半，才注意到桌对面还有一个人。
　　“你不上班？”
　　“今天没客人。”叶洽翻过一页报纸，“最近生意比较淡，我也放个假。”
　　夏至怔了一会儿才反应过来：哇哦，这不就意味我们可以独处一个黄金周？这可是个增进感情、了解过去，发掘财产的好机会！
　　诚如夏至所料，这四天，他和叶洽之间进行了“深入而复杂”的“身体交流”，建立起“牢不可破”的“兄弟友谊”，并且对彼此的性格有了更进一步的了解。
　　“刷马桶应该用圆球刷，你怎麽用尖头刷？”夏至穿著胶围裙，戴著生化口罩、胶手套，站在马桶边怒吼，“异端！”
　　“尖头刷你怎麽刷死角？”叶洽也是同样的打扮，坐在浴缸边上，冷静的反问。
　　“把手伸进去刷啊！”
　　夏至看见叶洽露出来的眼睛眯了起来。
　　“太恶心，以後别用你的手碰我。”
　　“……”
　　这段时间，类似的争论不仅出现在洗手间、厨房、阳台，家中任何一个角落也同样如此。因为难得的假期，叶洽决定进行一个大扫除，夏至在抗议数次无果後，不得不屈服於这个决定，他本来想装作什麽也没看到，不过叶洽只是泡了一杯咖啡，他就迅速投降了，那香味实在无法抵抗──仅仅只是速溶咖啡！
　　“你晾袜子不用网兜式晾衣架？”叶洽抱著一蒌脏订单，看著夏至晒衣服。
　　“为什麽要用网兜式？”夏至满脸问号的问。
　　“不平铺晾晒，羊毛袜是会变形的。”
　　夏至的脸色变了，看了看手中缩小了一号的袜子：“这是羊毛袜？”
　　“是。”
　　“纯羊毛？”
　　“是。”
　　“你不觉得难受吗？纯羊毛很刺啊！”
　　“习惯了。”
　　“……”
　　夏至拉了拉饼成一块的袜子，茫然无措的道：“那怎麽办？这不能穿了吧？等一下，袜子都这样，你居然还关心怎麽晾晒？你在我扔进洗衣机前就应该说啊！这还有什麽用？”
　　“白醋包紧上蒸笼蒸一下，再拉拉还能恢复原状。”
　　“太麻烦了！”
　　“哦，那就扔了吧。”
　　夏至无语片刻，问：“扔了……行吗？”
　　“没什麽不行的。”
　　经过大扫除的家恢复了整洁干净，如同新居一般。夏至发现叶洽对於生活的标准其实很高，但并不会拿这样的标准来要求别人。比如，叶洽能够蒸出表面如同镜子一般平整的鸡蛋，鲜香美味，但是，面对马蜂窝面子、咸得要死的蒸鸡蛋，他也可以面不改色的吃下去。
　　当得了贵族，吃得了地摊。
　　夏至越来越满意了，他开始考虑俩人是不是正式开始一些联系紧密的事情，毕竟他们要一起生活很久，至少他是这样想的。三天下来後，他的感冒已经完全痊愈了，一如往常般浑身充满了挥霍不完的精力，又能在床上缠著叶洽玩各种“大人的游戏”了。
　　“要不要开个共同帐户？”某天晚上翻云覆雨之後，叶洽气还没喘均，夏至就若无其事的说，“这样方便一点。”
　　叶洽平复了下呼吸，侧过脑袋道：“行啊，把你那张刷爆的卡加个我的名字好了。”
　　夏至的动作僵硬了下，道：“我就一张信用卡。”
　　“这样不是很好？”叶洽笑眯眯的道，“可以防止你在外面偷偷花钱。”
　　“……那以後再说吧。”
　　“好。”
　　夏至有些郁闷了，心理不平衡。
　　他不喜欢倒贴别人，更不喜欢这种感情上的不对等。现在的情况是，叶洽并没有拒绝他，却以一种暧昧的态度敷衍著，他如果硬逼，反而像是小心眼、不相信别人，但是如果不逼，他又难以心安。
　　这可不好，非常不好。
　　夏至狡尽脑汁想著该怎麽探出叶洽的底线时，周末到了，他一大早被吵醒，草草洗漱一番後被塞进了车里。
　　他看了看车窗外，天还没亮，打了呵欠问：“去哪？”
　　“很远。”叶洽报了个附近县城市的名字，“你可以再睡一会儿。”
　　夏至想睡来著，可惜硬梆梆的车窗和不停的颠簸令他很难受，只得在副驾驶座上坐直了看著窗外天色渐渐大亮。他们穿过静寂的城市，开上城际高速，夜晚的货车已经离开，白天的客车还未上路，这条繁忙的高速难得呈现出空荡荡的情景，令他有机会看著一轮太阳跃出地平线远端。
　　大地被晕染成W丽的金色，前车窗上反射出璀璨的光芒，他扭过头，看著叶洽轮廓分明的脸庞缓缓暴露在明亮的阳光下，如同雕塑般分明，忍不住凑过去亲吻了下那细腻的脸颊。
　　叶洽斜睨了夏至一眼，微笑起来，看起来心情好极了。
　　夏至发现他喜欢这样的场景，不需要太多言语也可以保持默契。
　　到达目的地时还是清晨，下车後，夏至用力活动著蜷缩了二个半小时的身体，四下环顾，看见饕餮和魔术师的车。
　　饕餮身边还是王克，魔术师则带著一个面生的男子。
　　他凑到叶洽身边耳语道：“魔术师男朋友？”
　　叶洽瞄了眼，道：“奴隶，女王遗嘱上注明要带男伴的。”
　　夏至打量著和魔术师谈笑风生的男子，道：“王克没关系吗？”
　　叶洽拍了拍夏至的脸：“能带过来至少嘴巴是可靠的，这点你就不用为我们操心了。”
　　三人聚集一处时，饕餮对一位单独出现的男子道：“张律师，人齐了，可以开始了吗？”
　　“好的。”张律师点了点头，“根据王冕先生的遗嘱，线索就在此处，你们可以开始了。”



    60、(10鲜币)第七集 遗产（8）

　　目的地是城郊外的普通农村，一个光秃秃的小山包，山脚附近还有低矮的野草地，越往山头去越是荒凉。奇异的是，在山顶却长得一颗枯死的松树，形状颇为诡异，和恐怖片片场一般。
　　夏至完全是一头雾水，抄著手站著，看著叶洽开始四处张望，像是在找什麽般。他发了会儿呆，发现其他人的男伴也陆续投入这个“莫名其妙不知道怎麽回事的行动”中，只有他还傻乎乎的杵在一边，显眼之极。
　　他往叶洽凑过去，小心翼翼的问：“找什麽？”
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“女王在这里设了个线索，反正就找呗，一些奇怪的东西。”
　　话音刚落，王克在那边喊了饕餮一声，夏至抬起头，看见这对主奴凑在一起不知道嘀咕什麽，说完就相携离开上了车。他赶紧跑去王克喊人的地方观察了一番，除了小腿深的野草外啥也没有，令他更加摸不著头脑。
　　“那个……”
　　又有人打破了沈默，夏至看到魔术师对男伴招了招手，俩人对著一片地面低语一番，很快也上了车。
　　说实话，他本来是不在乎的。女王的遗产再好，也不关他的事，顶多和叶洽有点关系，但叶洽也说过了，“不太可能是钱”，他当然就缺乏紧张的动力。可是，到这里後，看著其他两组都有所发现，好像是种无形的压力，令他即紧张又迷惑。
　　夏至正准备去魔术师发现的地方再看看时，叶洽的声音如同天使般响起：“夏至。”
　　他急忙跑过去，像只蓄势待发的大型犬般激动的大声道：“发现了什麽！？”
　　叶洽被他的大声惊了下，随即笑得眼睛弯弯的，眼尾上扬，看起来煞是可爱：“不用这麽激动，只是个游戏而已。”他扬了扬手中的纸片，“线索，拿著。”
　　夏至一把夺过，拉起叶洽就往车上去：“走走，我们要落後了。”
　　叶洽对於夏至的好胜心有点意外，上了车後，反而不急不忙起来。对他来说，“女王的游戏”更多的是一种纪念，赢不赢并不重要，重在参与。
　　倒是夏至，从坐上车起就像是吃了跳跳糖，毛手毛脚的拉上安全带，催促道：“快快快，开车！”
　　“你不看线索我怎麽知道往哪开？”
　　“哦，对！”夏至连忙翻开捏著的纸片。
　　线索是张贺卡，因为一大部分埋在土里，被染了泥色，还有浓重的土腥味。他一打开，一撮泥土就落在了裤子上，他也顾不上，把整张贺卡翻来覆去的看了半晌，只发现一句话：一杯酒，向前开，直到死。
　　“什麽意思？”
　　“查查十分锺路程内哪里有死路。”
　　夏至查完，显示在GPS上後，满头雾水的道：“到底是怎麽回事？”
　　“一杯酒对我们来说是指一种游戏，用那种超大杯，混合酒，谁能在十分锺内喝完不倒就赢。直到死就很好理解了，死路嘛。”
　　夏至皱了皱眉头：“这根本不能算是谜题！”
　　“我说了，把这个当游戏就好，不用这麽在意胜负。”叶洽悠闲的拍打了下方向盘，侧著脑袋看向夏至，“我还真不知道你好胜心这麽强。”
　　夏至撇撇嘴，有些失望的瘫在座位上，八分锺後，他们到达了目的地。这是一处三家农居夹著的小巷，死路尽头摆著三个像是洗澡隔断般的东西，只不过隔断都是布做的，有个人等在那里。他们一下车，就受到了另两对的热情“欢迎”。
　　“你们也太慢了，去车震了？”
　　“如果是车震的话，主公，你现在技术退步了哦，这麽快就完事了？要不要来做个阴茎整形术？”
　　真是极符合职业精神的嘲讽，夏至默默的想。
　　对此，叶洽只是淡然的道：“不用，你做完後的效果也不怎麽样，我还是算了。”
　　魔术师哼了一声，饕餮大笑起来，气氛顿时轻松了不少。
　　“三位。”应该是主持的年轻男人迎上来，“这是女王留下的信息。”
　　改口叫女王了？换成圈里人了？
　　夏至对叶洽抛了个眼神，得到了一个微微点头作答复。
　　叶洽三人接过信封，拆开後，表情都变得有些诡异起来。
　　虽说要平常心，但人一多，夏至又不自觉焦躁起来。他正猜测著是什麽时，冷不丁见到叶洽在对他招手，急忙几步奔上去，小声道：“什麽？”
　　“进隔间说。”
　　他一步跨进去，站定後，见叶洽也掀帘子钻了进来，刚准备说话，冷不防被重重一推，撞在硬梆梆的墙上。他还没来得及喊疼，就感觉屁股一凉，皮带被解开，裤子被麻利的扯掉了。
　　我靠，你动作也太快了！
　　他傻著眼，看著叶洽蹲下去，张嘴含住他的命根子，顿时全身僵硬，像桩雕塑般不敢动弹，结结巴巴的道：“你、你做什麽？”
　　“闭上眼。”叶洽把嘴里半软不硬的东西吐出来，道，“想像最能让你射的东西。”
　　最能让我射？唔，最能让我射？唔，叶洽的裸体，还有腹肌，漂亮的眼睛眯著，在上方传来沈重而性感的喘息……
　　“我们完成！”
　　夏至睁开眼，看著叶洽把他的东西吐到地上，冲著外面喊了一声，再转过头来对他道：“穿上裤子，我们走。”
　　“嗯？啊？啥？这……什麽？”
　　夏至的大脑快被问号塞满了，一脸木然的拉起裤子，皮带还没系好就被拉出了隔间。刚才在里面注意力太集中，出来後，他就听见另外两个隔间里传来急促微弱的呼吸，从门帘下一双站著、一双蹲著的腿来著，另两对在做什麽已经不言而喻了。
　　他们跑到车前时，魔术师和男伴正从隔间出来。男伴满脸通红的拉扯著裤子，魔术师则一脸戏谑的笑喊：“夏至，短射王非你莫属！”
　　夏至转过头，正好看见魔术师比出个麽指，脸上顿时像著了火般，匆匆钻进车里冲叶洽怒骂道：“这他妈怎麽回事？”
　　“女王的要求，谁先让伴侣射谁先过关，不准用手。”叶洽一脸淡定的道，“我就知道我们能赢。”
　　“……”



    61、(10鲜币)第七集 遗产（9）

　　夏至沈默的在座位上坐了片刻，突然问：“你这话是什麽意思？”
　　“什麽话？”
　　“我就知道我们能赢。”
　　“哦？你知道？”
　　“我不知道，我的意思是，你刚才说你知道我们能赢？”
　　“我刚才没说我们能赢。”
　　“不是！我的意思是……”讲到这里，夏至猛然醒悟过来，一脚踹在小破车的地板上，“你觉得我早泄！？”
　　“没有。”叶洽一本正经的答道，“我怎麽可能这麽想。”
　　如果不是在开车，夏至肯定就扑上去了。现在，他只能气鼓鼓的咆哮著：“你就是这样认为的！你就是觉得我早泄，你这个混蛋！”
　　“哈哈哈，短射王！”
　　车窗外传来大笑声，夏至转过头去，发现魔术师正一手扶著方向盘，一手伸出车窗对他比了个麽指。
　　“……”
　　夏至缩回座位上，正觉得脸面无光时，叶洽伸出一只手按著他的脸到座位上，冲著魔术师大吼：“饕餮呢？”
　　“我走的时候还在那儿呢！”魔术师幸灾乐祸的道，“估计没一会儿出不来。”
　　夏至木然的盯著车前窗，有点不知道该摆出什麽表情好，发了一会儿怔，他才想起件事：“下一步线索是什麽？”
　　“到了就知道了。”
　　五分锺後，他们到达了一座四合院，装修得颇为雅致现代，四方天井搭著泛绿的藤架，一口井居於一角，青砖刚刚洒了水，干净而整洁。四张漂亮的椅子放在藤架下，一张上已经坐著一个男人。
　　看起来很正常吧？
　　可是，这个男人不仅只在命根子上戴了个古怪的金色器具，而且浑身上下五花大绑，嘴里戴著金口球，双腿被绑在椅子腿上的，私处大开，整个场面看起来色气之极。每张椅子上都放著一卷绳子，要做什麽已经不言而喻了。
　　夏至傻呼呼的被叶洽拉进去，刚到椅边就跳了起来：“这个我不干！”
　　被绑的男人和叶洽同时翻了个白眼。
　　叶洽拿开座位上的绳子，递给夏至後开始迅速脱衣服。
　　夏至呆呆的看著叶洽精壮健美的身材露出来，不安的道：“你要戴这个啊？”
　　叶洽也不答话，脱到只剩内裤时，一屁股在座位上坐下来，双腿分开并到椅腿上，道：“快，照著他的样子绑，先做个圈从肋下绕过去……你发什麽呆，不是要赢吗？”
　　夏至已经被稀奇古怪的关卡搞木了，叶洽一喝才惊醒过来，笨手笨脚的开始绑绳子。样板男身上的绳子绑得如同艺术品，奈何他根本摸不著头脑，就算有叶洽从旁指导，还是很快落在了下风。
　　魔术师紧跟他们後面进来，同样脱得只剩内裤，身材比之叶洽多了一份肌肉，随著绳子的扎紧，那肌肉更加显眼漂亮。男伴的动作虽然不太熟练，但有条不紊的，在魔术师的吩咐下很快就完成大半。
　　夏至越看越慌，手里也越发没了章法，经常得推翻前面好几步重来。等饕餮进来，他更加著急了。
　　果然，饕餮迅速脱了衣服往椅子上一坐，王克的动作如同行云流水，看得人眼花缭乱的。不到一分锺，饕餮後来居上，身上就出现了样板男一样的“装饰”。
　　样板男呜呜了几声，把口球往外推了推。王克过去把口球拿出来，样板男道：“果园东口。”
　　王克开始给饕餮松绳子，其他俩人也同样如此，样板男没好气的道：“每个人的地点不一样。”魔术师的男伴和夏至只好继续苦逼的绑绳子。
　　夏至绑的程序就不对，经常绑几步又要解掉重来。当他还差一条腿时，魔术师完成了，样板男同样报了个地点。魔术师的男伴在某个点一抽，整条绳子就全化解了。魔术师一边穿衣服一边笑嘻嘻的对夏至道：“慢慢来，不急，短射男。”
　　“……”
　　夏至暴躁的握著绳子，急欲揍点什麽，他急得满头大汗，用力踹了一脚桌子，骂句脏话。
　　“夏至。”叶洽的声音及时响起，“冷静点。”
　　“他们都走了……”
　　“走了就走了。”叶洽声音中的平静感染了夏至，“不过是个游戏，没什麽，慢慢解。”
　　夏至深呼吸几下，蹲下身重新开始解决那团乱麻，这一次，他很快成功了。
　　二分锺後，叶洽一边穿衣服一边冲到外面，刚出门，他就拉过沮丧的夏至亲吻了下，微笑道：“做的好。”
　　夏至怔了怔，颇有些不好意思的重新振奋起来。
　　接下来的关卡可谓是极尽BDSM之本质，有一关甚至要求真刀实枪的做一回，不能发出任何声音，越快插射者赢。夏至被叶洽捂著嘴各种“捣鼓”，做完後，他的腿软了，几乎是被叶洽拖出来的。
　　魔术师仍然是紧跟在後，一出来就冲夏至喊：“不叫你短射王了，速射王万岁！”
　　夏至缩在副驾驶座上，都快魂魄离体了，哼哼著：“我不行了，我不行了……”
　　叶洽笑眯眯的道：“死了後遗产给我吗？”
　　“操……你……”
　　“如果是速射王的话，我无所谓啊。”
　　“……”
　　折腾了一天後，下午三点，终点出现了。路的尽头是青山脚下的豪华别墅，三辆车并排在孤零零的道路中央，回归到同一起跑线上。
　　“怎麽回事？”夏至一脸纵欲过度的表情，“不开过去吗？”
　　叶洽对路边抬了抬下巴，他看过去，发现了三个女装“皇後”。当然，此“皇後”非彼皇後，而是男扮女装，每个“皇後”打扮不同，向他这辆走车过来的是一位戴著开屏孔雀尾巴装饰的苗条黑人男。
　　“嗨。”“皇後”趴在车窗上，妖娆的抛了个媚眼，黑皮映衬下白牙熠熠生辉，“哪位是叶洽？”叶洽举了下手，“皇後”立刻看向夏至，“哦，你肯定是叶洽的男伴了？”
　　夏至有气无力的道：“是。”
　　“皇後”挺了挺傲人的胸部，道：“亲爱的，只要你放弃比赛就可以拿走一万美金。”他拿出一个水晶盒子，里面整整齐齐摆放著一沓绿钞，“都是你的了。”
　　另两辆车也正上演著相同的场景，王克不屑一顾，魔术师的男伴双眼放光。
　　叶洽心里正忐忑时，夏至却做出了意料之外的举动。



    62、(11鲜币)第七集 遗产（完）

　　夏至很怒，很愤怒，疯了般的怒，他认为这又是一次试探。对他而言，这种侮辱一次就够了，再来一次可忍受不了！
　　他下了车，指著那装钱的水晶盒问道：“给我？”
　　“皇後”娇媚的点了点头：“当然，随便你……唔！”
　　後面的话被夏至的拳头打断了，他怒吼一声，像头狮子般冲了上去，把“皇後”扑倒在地，一边破口大骂一边撕打著。可怜的“皇後”遭受池鱼之殃，像条虫子般在地上蜷缩尖叫，试图避开突如其来的攻击。
　　叶洽先是傻眼了一秒，之後飞速跳下车架住夏至，没想到，这一次也不知道是太生气还是一直积蓄的怒力到了顶点，他拉了几下，反倒把自己拉倒，三人顿时在地上滚作一团。
　　饕餮和魔术师赶紧投入拉架的行列，在尖叫和撕扯中，他们一人一边架住了施暴者。叶洽狼狈的爬起来，刚要训斥一番，愕然发现夏至的眼睛红了。
　　“分手！”夏至挣脱了钳制，指著叶洽的鼻子怒吼，“分手，这次我们分定了！我可以忍你一次，没有第二次，你明知道我讨厌这样！我也是有自尊的！他妈的我要和你分手！这次我不和你分手我就是……”
　　“这不是我安排的！”赶在夏至说出不可挽回的话前，叶洽大声道，“这是女王的安排，我根本不知道！”
　　夏至的声音一下子卡在嗓子眼里，僵硬成一条木棍，努力维持著凶狠的表情，干巴巴的挤出一句话：“我不信！”
　　“我为什麽要这麽做？”叶洽也有点急了，他没想到事情会这麽巧，夏至虽然好说话，但是这种原则问题，是个人都有自尊，一而再再而三的试探别人的底线并不是什麽聪明做法，“我有无数种方法来试探你，根本就没必要和以前一样！我有这麽傻吗？一种手段用两次？最重要的，我相信你！我如果不相信你为什麽还要和你在一起？我们之间没有利益纠葛，没必要勉强在一起！”
　　夏至面无表情的瞪著叶洽，不知道摆出什麽表情好，他的手指慢慢弯掉，眨巴著眼睛，一句话也说不出来。
　　当然，这种时候就该魔术师出场了：“你刚才说，不分手你就是什麽？”
　　夏至转头怒视魔术师，脸上烧成了一片红霞。
　　“对啊，你是什麽？”饕餮活动著劝架时被扭到的手腕，没好气的道，“动手时挺辣嘛？主公，你平时治他治少了，一顿鞭子下来他就知道什麽时候该做什麽了！”
　　夏至脸更红了，像是要滴出血来般。
　　假发被扯掉的皇後这时候也反应过来，坐在地上捂著脸痛哭，另两位皇後在安慰他。
　　“你别哭，我错了。”夏至不知所措的跑过去，的蹲下来试图安慰这个黑人小夥，“对不起，我误会你了！真对不起，要不你打我一顿？”
　　叶洽刚偷偷松口气，就感觉肩膀一重，他扭过头，看见魔术师揽著他的肩膀，一脸暧昧的道：“看起来这小子很合你口味啊。”
　　“是很合。”这一次，他没有再沈默，而是坦然道，“我觉得就是他了。”
　　“你确定？”饕餮的声音在另一边响起，“你看男人的眼光一向不怎麽准。”
　　叶洽看了看被皇後揪著耳朵的夏至，那张脸可怜兮兮的皱成一团，考虑了下，道：“我觉得这次就算有点不准，也差不离。”
　　魔术师轻笑起来，对著饕餮伸出手：“我说了吧？给钱。”
　　饕餮翻了个白眼，对王克挥了挥手，道：“给钱。”
　　等王克开完支票，叶洽扭头对魔术师道：“别忘了我的抽成。”
　　饕餮：“……”
　　王克：“……”
　　夏至最终以一个强迫热吻作为赔礼道歉，黑人小夥的吻技相当热辣，出手极其迅速，力量相当之强，结束後他走路都有点飘。
　　叶洽在一边旁观了接吻全程，当夏至捂著嘴巴低著头，悻悻的走过来後，他忍不住伸出手摸了摸那头乱糟糟的头发。
　　“我有点恶。”夏至的脸色不太好，“那家夥的舌头太灵活了，呕……”
　　“哦？”叶洽道，“下次给我学一下。”
　　夏至立刻闪亮著眼神伸出胳膊，热情的凑了过来，叶洽笑眯眯的用手撑著他的额头，道：“以後，我不想和陌生人间接接吻。”
　　“……”
　　混乱平息下来後，饕餮问皇後们道：“谁是第一？”
　　皇後们也是一脸茫然，商量之後，那位被打的皇後站了出来，道：“还有最後一关，你们可以去别墅看看。”
　　几人上了车往终点开去，别墅装修得非常豪华，几乎是个小庄园。他们顺著指示去了花园，发现派对正是最热闹的时候，人声鼎沸。他们还没找到关卡，音乐突然停止，一个人奔上了搭起来的高台喊道：“嗨，我的朋友们，感谢你们的到来！游戏玩得怎麽样？”
　　夏至往台上一看，下巴掉了：“女、女王？”他慌张的转头看去，发现叶洽几人都是一脸平静，忍不住叫了起来，“那是女王！？女王没死？喂，你们知道不？”
　　叶洽瞥了夏至一眼，叹了口气，握紧了他的手。他一头雾水的看著魔术师和饕餮走过去，跳上台，一个人抱住“女王”，另一个拉著“女王”的头发用力一扯──然後，一个头套被拉了下来。
　　夏至目瞪口呆的看著女王的小奴隶在台上傻笑，一直笑到眼泪流下来，哽咽著道：“他说过，你们肯定会认出来的。”他沈默片刻，深吸口气，高举起胳膊对著台下叫道，“敬我们的女王！”
　　所有人都举起手中的东西，有酒杯也有手机，也有一朵玫瑰，齐声道：“敬我们的女王！”
　　这就是最後的哀悼会，一如女王所期望的：热闹而充满生趣，以折磨朋友为乐。
　　派对持续著，夏至坐在花园的台阶上，看著满院子的群魔乱舞。叶洽不知何时坐到他旁边，沈默地递上杯酒。
　　“觉得怎麽样？”
　　夏至大为叹服：“他居然真敢这麽做。”
　　“他是女王。”叶洽淡淡的道，“名字也好，样子也好，时间一久也就忘了。但是，今天我们做的这些蠢事，可能一辈子也不会忘记。是不是啊，速射王？”
　　夏至脸上的肌肉抽搐了下，从牙缝里挤出两个字：“是啊。”
　　叶洽笑著把夏至的脑袋拉过来，准备吻时又停了下来，问：“你漱过口没？”
　　“没。”
　　叶洽的吻落在了额头上。
　　“……”



    63、(10鲜币)第八集 谁都有过去（1）

　　夏至最近关心了一下叶洽的内裤，上次“户外捆绑”活动时，他发现饕餮和魔术师的内裤都很好看，不仅包裹得很好，还把屁股衬托得相当挺翘，前方的形状也很不错，连人鱼线都多了几分诱惑。反观他家叶洽，内裤松松垮垮，如果角度“得当”就蛋鸡全露，还有几根毛从内裤里顽强的伸展出身姿。
　　“你的内裤太难看了。”当天晚上，夏至在床上一边摸著那具肌理分明的身体一边说，“买点新内裤吧，名牌之类的。”
　　叶洽翻了个身把夏至的手压在身下：“我有，上次是内部活动就没穿，工作时才穿。”
　　“而且你的阴毛也该修修了吧？”夏至的手坚强的在叶洽身下蠕动进内裤里，这时候，他才察觉松松垮垮的内裤多方便，咸猪手时毫无阻挡，“都快长到……我靠，你多久没修胸毛了，都长到锁骨了。”
　　不说还好，这麽一说，叶洽突然翻身坐起来，低头看了看，叹道：“放假太久了，是该去修修了。”说完，就下床奔浴室去了。
　　夏至在床上呆了几秒，轻拍自己一记耳光，暗骂了句“多嘴”，转身追进浴室：“我来帮你刮！”
　　叶洽的皮肤很光滑，是长期保养的成果，夏至摸在手上就感慨起来：几万块的保养品砸下去，这手感就是和一般人不一样啊。普通三十多男人的皮肤都是糙得没法看，叶洽就像是丝绸一般，不仅手感好，而且在灯光下闪著细腻的光芒，漂亮极了。
　　“你这手感真比得上女人了。”
　　“因为我和女人一样保养啊。”叶洽坐在马桶上，夏至替他刮後颈、後腋的汗毛，“你要是保养也能这样的好皮肤。”
　　现在，夏至也不会傻乎乎的问“干嘛这样保养”了，他只是放轻手下的动作，小心不要刮破。背面毕竟还好，等转到正面，他就开始把持不住了，刮著刮著小兄弟就抬起了头。
　　叶洽坐在马桶上，夏至坐在浴缸边缘，稍高一线，他顺手弹了下夏至的命根子，笑道：“你的外号应该叫种马王。”
　　夏至没好气的抖了下手，怒道：“别乱动，想被在我割喉？”
　　“你割我喉多划不来，又继承不了财产。”
　　“我呸，谁要你财产！”夏至哼了声，郁闷的道，“反正你连有多少财产都不告诉我。”
　　“想知道？”
　　夏至闷闷的道：“不想了，反正你也不说。”
　　叶洽沈默了片刻，突然道：“行啊，我告诉你。”
　　夏至的手又抖了下，捶了叶洽的胸口一拳，怒道：“别耍我！”
　　“这次不耍你。”叶洽一本正经的道，“你想查什麽就查什麽。”
　　夏至一脸怀疑的道：“真的？”
　　“真的。”
　　“月收入多少？”
　　“不一定。”叶洽想了想，道，“每个客人的收费也不同，不过平均下来，大概一个月十万左右吧。”
　　夏至有些意外：“才十万？”
　　叶洽斜了他一眼：“你还嫌少？”
　　“也不是。”他犹豫的道，“我以为会有很多，几十万之类的，没想到这麽少。”讲著讲著，他看见叶洽的嘴角上扬，露出一个特有“傻孩子”笑容，他立刻转了口风，“你还有别的收入吧？”
　　叶洽点了点头：“大头收入是实物，小到衣服鞋子奢侈品，大到车子房子股票债券之类的，不过这其中有许多不能变现，一部分只有使用权。如果是实打实金钱收入的话，也就前面那麽点钱。”
　　夏至想到叶洽平时工作开的车子穿的衣服，点了点头，问：“那要是把这些都算上呢？”
　　“怎麽算？”
　　“换算成大概收入多少才能用得起。”
　　叶洽沈默了会儿，道：“大概百万左右吧。”
　　“……月？”
　　“年。”
　　夏至吐了口气，一脸安慰的道：“那还好还好。”
　　叶洽有些意外：“没想到在你眼中我这麽有钱？”
　　夏至翻了个白眼：“我可是讨债的，东西价值都看不准还怎麽做这份工？”
　　叶洽笑了笑，道：“好了，你也知道我收入了，然後呢？”
　　夏至一愣，道：“然後什麽？”
　　“你没有什麽想法？”
　　“我为什麽要有想法？”夏至又扔了个卫生眼，“我就是觉得爱人之间必须坦白点，你这样什麽都不说，好像防著我一样，让人不舒服。”
　　叶洽看著夏至凑过来蹲著刮毛，觉得那付认真的样子份外可爱。对他来说，“看夏至”变成了一种娱乐，他经常会看到发懵，不知不觉间，也会想到未来他们变老时在一起的场面。
　　在饕餮和魔术师面前怎麽说都无所谓，但是自己一旦定下决心，随之而来的就是一系列的改变。
　　比如，他更愿意满足夏至在性方面的需求，甚至为此减少工作。当然，工作上乘机提价炒作是必须的。
　　再比如，他会告诉夏至收入，甚至愿意开一个共同帐户，虽然不是立刻开。
　　还有，他会经常性的看著夏至发呆，小心并且愉快，夏至不会发现，他就偷偷摸摸的看，有夏至出糗就更有趣了。
　　这些改变叶洽意识到了，却并没有阻止，既然有了感情，那麽做点表示也是应该的。同时，他也愿意给予夏至更多的东西，就好比盛乐打电话来时，他不再无所谓的样子，反而有点紧张。
　　“什麽事？”
　　“问问你近况。”
　　“没事我挂了。”
　　“别别别！”盛乐在那头叫起来，“我看见葛越了！”
　　这个名字令叶洽一怔，沈默了片刻，道：“然後呢？”
　　“没然後，就是打电话通知你一下。”
　　“好，我知道了。”叶洽很快挂了电话，深呼吸一次，装出若无其事的表情。
　　他有点犹豫要不要把这件事告诉夏至，虽然这是件他不想提起的隐私，但是葛越的重新出现还不知道会搅起什麽事，到时候再说的话，夏至又要不开心了。
　　想了想，叶洽有了办法：“夏至。”
　　“嗯？”夏至立刻揭掉一脸无所谓的假相，问，“什麽事？”
　　“我们来交流一下过去的男朋友吧。”
　　“啊？”



    64、(10鲜币)第八集 谁都有过去（2）

　　夏至对叶洽这个提议完全摸不著头脑，前男友这种生物就是时不时会跳出来证明一下你以前有多愚蠢，能不提就不提，更不要说和现男友交流一下，这完全是自寻死路嘛！
　　他盯著叶洽，没发现有开玩笑的迹像，更加怀疑的道：“你说真的？”
　　“当然是真的。”叶洽一脸坦然，“我觉得还是把我的前男友和你交待一下好，毕竟你这人醋劲大。”
　　“你才醋劲大！”夏至一脸嫌弃的反击道，并没有意识他现在说的话其实是条真理，“那就说呗！”
　　“只有我一个人交待，不公平啊。”叶洽淡定的道，“所以你也得说。”
　　夏至顿时就不满了：“靠，你这是什麽逻辑？”
　　“夫妻之间不应该有隐瞒。”
　　“我们又不是一男一女。”
　　“夫夫间没有後代是不是丈夫的这种问题，不是更应该老实交待了吗？反正你也不可能生出不是我血缘的孩子，对吧？”
　　夏至翻了个白眼：“废话麽？我只要有孩子肯定不是你的！我要是生出来有你血缘的孩子，那才叫怪物。”
　　叶洽沈默了下，突然凑上来道：“那你想生吗？”
　　夏至怔了下，随即反应过来，这也算是GAY中的梗了，一般来说就意味著无防护性行为。无防护性行为有多危险，不是GAY圈的大概没有体会，大部分GAY都有或多或少的性病，A字打头的病更是人人谈虎色变。男人总是容易被“小头”控制，一时脑热，一生终结的事并不鲜见。所以，“生谁的孩子”这种梗就成了“无防护性行为”的暗示。
　　和叶洽同居了这麽久，夏至还是很老实的每次必带套，幸好，叶洽在这方面也是同样严谨。只要是生活正常的GAY，大部分都会形成这麽个习惯，尽管有些不舒服，但为了安全也就忍了。
　　“你检查过了？”夏至犹豫了下，问。
　　“约个时间一起去检查就是了。”叶洽道，“以後就可以省下买套钱了。”
　　夏至心动了，想来想去，还是没抵抗住诱惑，道：“行吧，那你先说。”
　　“我有四任前男友……”
　　夏至一惊，脱口而出：“靠，好少！”
　　叶洽斜了一眼，继续道：“你希望我有很多前男友？”
　　“我以为你会有很多。”夏至酸溜溜的道，“毕竟你的条件很不错啊。”
　　钱在GAY之间并不是决定条件，很多时候，一张帅气的脸，一付强壮的身材就可以令人欲罢不能。叶洽长的凶是凶，五官还是端正的，凶悍、具有掌控力以及长相中等偏上，再加上适当的打扮，足以令他在GAY圈中无往不利，横行霸道，所以夏至才有此之问。
　　“我比较挑剔。”叶洽懒得解释太多，随口扯了个理由，顺便小小的捧了下夏至，“有一任你见过了，盛乐，他现在是你闺蜜的主人男友了，听说他们过的很和谐。”
　　夏至打了个寒颤，听说贾嘉在家里连一天上几次厕所都被定得死死的，不按时间上厕所就要被罚，想想他就觉得难以理解。不过贾嘉似乎乐在其中，时不时就违反规定惹惩罚，并且为之愉悦不已。
　　“不谈他们那对变态。”
　　“嗯，按顺序来说盛乐是第四任。第三任成了变态，被他的M打死了。第二任也死了，玩窒息高潮太嗨，把自己勒死了。”叶洽淡定的道，“还剩下第一任葛越活著。”
　　“……”
　　夏至尴尬的在叶洽的冷笑下小声道：“葛越是谁？”
　　叶洽似乎漫不经心的道：“他是第一任，你应该听说过，骗了我四十万的那个。”
　　夏至一下子呆住了，脸上的表情渐渐化作一个掩饰不住的干笑，道：“哦？他回来了？”
　　“我不知道，盛乐说是见到他了。”
　　夏至的笑瞬间消失了，没好气的道：“怎麽又是盛乐？他怎麽什麽都知道？”
　　“他是比较近的一任，我那时候已经有了些改变，比较追求朴实型的人，和他在一起时间也比较长，互相知道的事多点。”
　　“我靠，他长成那样还叫朴实？”
　　“嗯，和他分手後我意识到他那种程度的朴实还是不够的，所以才有了你。”
　　“……”
　　夏至跳起来，摔摔打打的喊：“不说了，你他妈就会损我！”
　　他跑进卧室摔上房门，摸出手机拨了饕餮的号码，电话一接通，他劈头就问：“你有盛乐的电话吗？”
　　饕餮的声音有些迷糊，似乎才睡醒：“什麽？”
　　“盛乐，叶洽的前男友。”
　　“你要干什麽？”饕餮似乎一下子清醒了，“我警告你，叶洽可不吃找前男友麻烦这一套……”
　　“不是，盛乐说他看见葛越了。”
　　电话那头沈默了片刻才道：“然後呢？你准备干什麽？”
　　“我要见见葛越。”
　　“你是要找人揍葛越吧？”
　　“谁说的？”夏至怒了，“你们不要把我想的这麽无脑好吧？我是干什麽的啊！直接找人查他的帐不是更方便！我就不信他活这麽久没有在钱上有什麽问题！没有问题我也可以给他制造问题！”
　　饕餮那边传来了轻笑声：“我知道了，不过这件事你就不要管了，叶洽不喜欢的。”
　　“谁说要告诉叶洽了……”
　　话音未落，房门突然开了，叶洽一手拿著电话一边进来，边走边说：“嗯，我知道了，谢谢，我会管他的。”他把手机挂掉，对夏至挥了挥，“王克打来的，听说你要找葛越麻烦？”
　　夏至默默的挂了电话，认罪般低头坐在床边。
　　叶洽好气又好笑，虽然这麽多年过去，他的朋友们仍然会玩“测试新男友”，但是他却已经把葛越遗忘了。葛越确实骗了他的钱，但是在感情上，确实是他辜负对方多一点。
　　“我和葛越没联系了，也不准备再和他见面。”叶洽坦白道，“都是过去的事，我不想把你也牵连进来。你明白吗？”
　　虽然心有不甘，但夏至也知道叶洽说的是实情，不甘心的点了点头：“知道啦。”
　　“好，该你说前男友了。”
　　“我？”夏至才想起来他们一开始在说什麽，道，“419和没上过床的不算，大概有……十七个吧。”
　　叶洽的笑容瞬间凝固在了脸上。



    65、(12鲜币)第八集 谁都有过去（3）

　　叶洽并不奇怪夏至有很多男友，他很清楚夏至的吸引力，咋一看并不显眼，实际上却有奇异的魅力。
　　因为暴力倾向的影响，夏至正常的时候总是下意识的把自己摆到低一阶的位置上，多年讨债生涯和家庭压力，只要不受刺激，他一般来说都不会计较得太细，许多小事，就算吃点亏也无所谓，这份大气令人和他相处时会很愉快，更不用说热情的性需求和在床上份外放得开。
　　叶洽承认，他在床上也是很愉快的，每次夏至的服务都很舒服。对GAY来说，这已经是非常大的吸引力了。别人形容他可以会用辣到炸，但是形容夏至，肯定就是爽到死了。
　　只不过……十七个！？有没有搞错！十七个！？这是不是太多了？
　　“全部同居过的？”
　　“有几个没有。”夏至掰著手指算了下，“大概一半一半吧。有一个异地恋，有一个说是要柏拉图，被我甩了……呃，其他都比较正常，九个一起生活过，最长一个一年半。”
　　“等一下。”叶洽终於抓住了重点，“最长一个才一年半？”
　　夏至顿时露出不好意思的神情：“分手通常都是由於他们忍受不了我动粗，反过来把我打了一顿，然後就甩了我。”
　　“……”
　　叶洽暗中松了口气，露出似笑非笑的表情：“你就没有除此之外的模式吗？”
　　“我的前任居然和我的前前任搞上了！我下班回家前还特地打了电话，到家他们居然还在床上！”一说起这个，夏至顿时愤怒不已，紧握著拳头咆哮，“他们还问我要不要3P！我操，3P我也不找他们！一个小乓桓鱿愀劢牛　
　　叶洽赶紧把气炸的夏至拉进怀里，抱著毛刺刺的脑袋，用歌剧腔唱道：“哦，小姑娘，尽情的哭泣吧，在我的怀里……”
　　夏至瞬间冷静了下来，翻了个白眼没好气的给了叶洽一手肘，叹了口气，郁闷的道：“我跟你说，不知道为什麽我每次追人都很顺利，可是总长久不了。一开始我还以为是家暴的问题，但是有几任明明没有动手，但是过一段时间，那帮狗娘养的不是劈腿後甩了我就是甩了我再劈腿，操啊，难道我脸上写著‘求劈腿’三个字吗？”停了片刻，他失落的道，“大家好聚好散不行吗？我都没机会提分手，都是一进门就看见床上两个白花花的人……”
　　叶洽只觉得好笑，却没有明说，随口把话题岔了开去。俩人聊著聊著就进入了干柴烈火状态，他进入夏至体内时，听见身下人呻吟道：“操，还是快点去检查吧，这套子不舒服。”
　　“疼？”
　　“也不是……”夏至皱著眉头，挪了下屁股，用腿夹紧叶洽的腰，“就是咯得慌。”
　　“哦，我买的带乳头刺的。”
　　“……我操，叶洽你，啊！嗯啊！”
　　做完後，叶洽拿出平板，夏至澡也不洗，直接拱进了叶洽的被子。现在，他已经发展到抱著整条大腿睡觉，脸还非要贴著臀部侧面，手一定要抱在大腿根，仿佛抱的是一根超大萝卜。
　　叶洽看了眼夏至这样子，似乎漫不经心的道：“你有没有你那些前男友的联系方法？”
　　“有的吧。”夏至睡得迷迷糊糊，正无意识的用手摩梭著叶洽的大腿，“我的手机号码没换过，都存著。”
　　“嗯，好。”叶洽把视线转到平板上，慢悠悠的道，“非常好。”
　　第二天一早，叶洽乘著夏至没醒就把手机里的号码都复制了下来。等夏至上班後，他拨了饕餮的电话：“帮我查几个人。”
　　“谁？”
　　“有的没有名字。”
　　夏至的手机号簿里有专门的一个“前男友”分组，其中全是“第二任”、“一九九八”、“大屁股”之类的名字。
　　“几个人？”
　　“十七个。”
　　饕餮那头沈默了片刻，道：“干嘛？”
　　“我不想说。”
　　“又不是不能说。”
　　这次轮到叶洽沈默了，他想了片刻，道：“夏至的前男友。”
　　饕餮的声音里有些惊讶：“这麽多？”
　　“嗯。”
　　饕餮笑了片刻，道：“好吧，等我消息。”
　　叶洽挂了电话，一如往常的开始准备上班。刮胡子时，他看著镜子中的自己，由於保养得当，他虽然年纪比夏至大，看起来却比夏至年轻，长相精悍，身家不薄，随时可以退休过上悠闲的富翁生活──前提是去一个没人认识的地方──可是，他还是觉得不安。
　　叹了口气，他决定今天晚上带性玩具回来，他可没有那个精力天天做，腰都要断了。
　　夏至仍然没心没肺的过日子，抱著饭碗看喜剧片，哈哈大笑的同时把饭粒喷得到处都是。叶洽坐在桌边，有那麽几个瞬间觉得自己像个傻瓜，不过，当饕餮传来名单时，他很快坚定了意志，继续进行著计划。
　　“喂，你好，我是夏至的朋友……”
　　“夏至叫你打电话来的？”
　　“不是，我们几个朋友想给他办一个惊喜生日派对，所以按照他的手机号码找人……”
　　“他还保存著我的电话号码？”
　　“……是的。”
　　“太好了，我来！我肯定来！告诉我时间地点吧！”
　　“呃，有什麽问题吗？你太激动了。”
　　“不是不是，不好意思，我是他的……好朋友，我很想念他。没事，告诉我时间地点吧！”
　　挂断这通电话後，叶洽抹了把脸，觉得有些精疲力竭。歇了几分锺後，他打起精神继续拨下一个并且改变了策略。
　　“你好，我是夏至的男朋友，我……”
　　“操，夏至有男朋友了？什麽时候交的？”
　　“他……”
　　“你告诉他，我不管，我没答应分手呢！”
　　“……”
　　叶洽挂了电话，怀疑了一下人生，鼓起勇气继续。
　　“你好，我是夏至的同事。”
　　“请问有什麽事吗？”
　　这个听起来挺正常，叶洽放下心来，道：“是这样的，我们准备要给他办一个生日惊喜派对，所以我在按照他手机里的号码打电话。”
　　“是吗？请问我在他手机里的什麽分组？”
　　“朋友。”
　　“噢。”电话那头沈默了片刻，“请告诉我时间地点，我一定去。”
　　十七个人，其中五个有了男友，三个和女人结婚了，还有两个换了号码，剩下的人都一口答应赴约，八个“已婚”人士中居然也有四个要来──这是叶洽比对著前男友们资料发现的。
　　最重要的，所有人都一付雀跃不已的样子。
　　叶洽握著电话发了会儿呆，拨了魔术师的电话，一接通他就道：“有没有放在酒里，吃一次就能让人一辈子不举的药？”
　　“你要干嘛？”
　　“打扫卫生。”
　　魔术师吃吃的笑了几声，道：“那为什麽要这个药？”
　　“因为夏至绝对不会和一个不能操他的人在一起。”
　　魔术师笑得更大声了：“很不幸，没有。”
　　“那好，给我准备十三人份尸检检不出来的药。”
　　“喂，你给我打住啊！”
　　叶洽看著窗外阳光，懒洋洋的道：“打不住怎麽办？”
　　他突然想起件事：到底是怎麽开始讨论前男友的？哦，对，因为盛乐看见了葛越……葛越是谁来著？



    66、(10鲜币)第八集 谁都有过去（4）

　　“你认真的？”魔术师收敛了笑声，道，“夏至有那麽大魅力？”
　　“他有没有那麽大魅力我不知道，但是我怎麽想的我很清楚。”
　　电话那头沈默了片刻：“你开玩笑的吧？”
　　“对啊，我开玩笑的。”
　　“……”
　　叶洽叹了口气，道：“想想而已啦，谁都有想杀人的时候。你不知道，那帮子前男友个个都兴致勃勃的一口答应，还有结婚的也是。其实吧，我是想过夏至可能有不少前任，但是十七个也太超出底线了，居然还是认真筛选过的，这要是把一夜情什麽的全算上，那还得了？”
　　魔术师干笑了几声，道：“行啦，他现在不是哈你哈得要死？凭你的手段要搞定他易如反掌啦。”
　　“话是这麽说，但是你也知道如果动感情了，处理起来难免麻烦。”
　　魔术师沈默了会儿，再开口，已经带上几分萧瑟味道：“唉，看来只剩下我还坚持单身贵族了，你们这些家夥当初说的好，现在全部沦陷了。”
　　“单身贵族也挺好的。”叶洽笑起来，“再说，我们沦陷也是迫不得已，你也知道我们这行要找男朋友有多难，难得有一个合拍的还不赶紧抓住。你是医生，想找个稳定的，排队给你挑，不同的。”
　　“这倒也是。”魔术师道，“其实仔细想想，夏至要不是你，谁能镇得住他？整天俩人打来打去的，感情再好最後也打光了。”
　　叶洽想了想，也释怀了：“说的不错，主公决定赏你。”
　　“赏什麽？”
　　“赏你筹办夏至生日惊喜派对之权。”
　　“滚蛋！”
　　魔术师骂完就挂了电话，结果，周五还是被拉去帮忙。他两手拎著满满的进门，把东西一扔，双手捂眼，佯装痛苦的叫道：“瞎了！瞎了啊！我的眼睛！主公你太耀眼了！啊啊啊啊，我的眼睛！”
　　叶洽停下打扫卫生的动作，没好气的道：“我还没开始收拾！”
　　魔术师保持著跪拜的动作，从手指缝间偷偷瞄了眼後，跳起来笑眯眯的道：“你还不开始打扮？都三点了。”
　　“没打扫完。”叶洽头上扎著头巾，穿著连体工服，还戴著消毒口罩。
　　“那你快点啊，我先休息下……”
　　叶洽果断把抹布扔了过去：“帮忙！快！”
　　魔术师一边哀嚎一边开始动手，等俩人把家里焕然一新，太阳已经偏西。叶洽火烧屁股一般窜进洗手间，魔术师一边布置客厅一边冲洗手间里喊：“干嘛在家里办？去外面不好吗？”
　　“不方便。”
　　“你准备做什麽？”魔术师立刻明白了过来，道，“当众SM夏至吗？”
　　“你当我是你吗？”
　　魔术师笑了下，道：“或者当众插射他？”
　　“我是办生日派对，不是淫乱派对！”
　　“安啦。”魔术师喊道，“你到底是怎麽打算的？”
　　“没什麽打算。”叶洽满脑袋泡沫探出头来，平静的道，“只不过宣示一下所有权而已。”
　　今天是星期五，幸福的上班日，可是，夏至却一整天心惊肉跳的，总觉得似乎有什麽事要发生。他坐立不安了一整天，临下班却意外发现了一个目标，赶紧去跟踪了，结束时天色已经全黑了。
　　他一边往家赶一边回忆著家里冰箱的菜，进入家里电梯时还在盘算著晚饭。他是一边低头看手机上的食谱一边打开了门，喊：“叶洽，我今天晚上想吃羊肉，昨天烧的羊肉……”
　　“生日快乐──！”
　　巨大的欢呼声把夏至吓得往後退了好几步，目瞪口呆的看著一屋子人冲他喷出无数彩条。他贴著墙，结结巴巴的道：“叶、叶洽？”
　　叶洽从人群中挤出来，漂亮的休闲西服包裹著完美的身材，当夏至被这麽个人拥入怀中时，心脏快从嗓子眼里跳出来了。
　　“生日快乐，亲爱的。”叶洽给了夏至一个热烈的舌吻，众目睽睽之下，长达一分锺，并且啧啧有声，“对不起，我没事先告诉你。”
　　叶洽还处於惊吓状态，愣愣的被吻完，双眼发直的看向人群。一看之下，顿时就懵了：“你不是大屁……呃，国豪？你是……童凯？我靠，林天？操，你们约好的？”
　　这些人中，有些他连名字都忘了，有些虽然还记得，长相却又模糊了，。
　　“是啊！”大屁股国豪冲上来，伸著手臂想来个热情的拥抱，却扑了个空，夏至被叶洽用力一拉，正好错过，“你真是一点也没变，还是这麽帅啊！”
　　“是啊。”夏至干笑了一声，上下打量著这位初恋，“你……呃，看起来不错。”
　　才怪，大屁股国豪已经变得全身都大，就连胸部也有著非常可观的尺寸，一件T恤根本遮掩不住！
　　国豪似乎还想说什麽，另一个人斜刺过来，把国豪直接挤走，笑容满面的道：“夏至，我好想你！”
　　“童凯，你看起来不错啊！”
　　这一位显然吸取了大屁股的“教训”，并没有横冲直撞，而是静等夏至伸出手，才彬彬有礼的握上去，神清气爽的道：“你一点也没变。”
　　“呵呵，那是当然的，因为我们才分手不到一年！”夏至的笑脸瞬间狰狞起来，“你这个劈腿的混蛋，居然还是和我的前任！我操！”
　　夏至的拳头挥出去，结结实实的砸中了，他吓了一跳，握著拳头有些不知所措的问：“你怎麽不躲？”
　　“你消气了吗？”童凯捂著鼻血，挤出个扭曲的笑容，“我後悔了，你对我太好了，你能原谅我吗？你就算找，也不用找……”他上下打量了会儿叶洽，清了清嗓子，“总之，我希望你再给我个机会。”
　　夏至还没来得及应答，童凯的话像是一个开关，所有人都开始诉说和夏至分手後“多麽空虚寂寞冷”，伴随著“铺天盖地的後悔”以及“说不出的痛苦”。他怔怔的被叶洽拖著逃进卧室。关上门後，他反应了过来，怒瞪著叶洽：“怎麽回事？”
　　“你觉得这个生日派对怎麽样？”
　　夏至一脸迷惑的道：“我的生日不是今天啊。”
　　叶洽沈默了几秒，道：“你的护照上生日不对？”
　　“我小时候为了赶早一年上特殊班改的，实际是在下个月。”
　　“……”



    67、(10鲜币)第八集 谁都有过去（5）

　　夏至看著叶洽面无表情的脸，越看越是好笑，最後扑哧一声笑了出来，凑上去粘著那张凶悍的脸道：“你费心了。”
　　“我是废心了。”叶洽哼了声，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的答道，“你真是会瞒。”
　　“这算什麽瞒，只不过没聊到而已。”夏至得意的围著叶洽打转，“你这是怎麽回事？外面的那些家夥都是你找来的吧？呵呵呵呵呵呵……”在叶洽的注视下，他的笑声越来越低，最後变成了尴尬的沈默，“不是你找来的？”
　　叶洽伸手在夏至的口袋里掏了掏，摸出手机，道：“你先告诉我，为什麽你前男友的号码都在？居然还有结婚的。”
　　“我靠，谁结婚了？”夏至一听就要往外面闯，“是不是那个大屁股？”
　　刚走了一步，脖子一紧，他被叶洽勒著脖子抱在怀里，没好气的道：“我问你号码为什麽还在？”
　　夏至眼神躲闪了片刻，叹了口气，道：“我还想著是不是能复合什麽的。”
　　这话一出口，气氛顿时不同了。叶洽面无表情的瞪著他，一付“我在想著什麽”的表情。他猜测了一会儿，没有著落，小心翼翼的挥了挥手，道：“那什麽，我只是想想，也知道不可能，你别多想。”
　　“你只是想想。”叶洽开口了，像是机器人般平板无波，“而你觉得不可能的原因是什麽？”
　　“因为他们都是劈腿的啊。”夏至一脸理所当然的道，“既然都劈腿了，肯定就是不喜欢我了呗。”
　　叶洽沈默了片刻，突然一咧嘴，展露出一个微笑，把夏至吓了一跳。俩人大眼瞪小眼片刻，他突然道：“我们来做吧？”
　　“啥？”夏至傻眼了，“现在？外面这麽一大堆人呢！”
　　“嗯，没关系，你可以尽情的叫。”叶洽一边说一边动手把夏至往床边推去，俩人一起倒在地毯上，滚作一团，“你不想？”
　　“想。”夏至瞪了眼门板，“可是不是现在！你不是一直觉得我太饥渴了吗？”
　　“我错了，我觉得你还不算饥渴。”
　　“当然不算！”一讲起这个，夏至顿时满腹委屈无处诉说，“那是因为你的次数太少了！我总是一直处於吃不饱的状态，当然是抓住一切机会想吃饱啊！你知不知道，如果不是薪水全被你拿走的话，我都想付钱让你来上我了！？”
　　“这个想法不错，以後我每个月给你发上床费。”
　　“真的？别脱我裤子！”夏至用力抓著皮带，滚来滚去试图摆脱叶洽，“别闹！外面那麽多人呢！”
　　叶洽突然停了，像是野兽般危险地盯著他，低声道：“你居然不想和我上床？”
　　“我当然想和你上床！”夏至拎著裤子连滚带爬的往门口逃去，“但不是现在！不是现在！”
　　叶洽虎视眈眈了片刻，突然像是放弃般耸了耸肩膀：“好吧，你不愿意就算了。本来我还准备了‘大餐’给你，想怎麽样就怎麽样，龙阳十八式随便挑，还有你上次看过的那个前列腺按摩器，你说想试的，我也带回来了。新款润滑剂和入珠，哦，你不是说想试试乳夹？我有宝石铂金款的，形状还是你的星座。喏，就放在那里。”
　　夏至保持著拎裤子的姿势，紧紧握著门把手，扭头看向床头，那里确实有一个包装精美的礼物盒，在灯光下闪著漂亮的光芒。他一时天人交战起来，左右为难，即不想失去这麽个机会，又不想在这个时候这个地点。
　　“能不能推迟到人走後？”
　　“过时不候。”叶洽潇洒的系好衣领，把吸引人的胸肌和锁骨隐藏起来，“总之，你不愿意就算了。”说完，他就走向门口，作势要拉。
　　夏至毫不犹豫的一爪子拍在门板上，困难的咽了口唾沫，讨好道：“为什麽一定要现在？你要是不想理人，叫那麽多客人来干什麽？”
　　“魔术师在招待。”叶洽居高临下的望著夏至，一脸似笑非笑的表情，“那些客人嘛，只是来听你叫床的。”
　　“听我叫床？”夏至满脑袋问号，过了好一会儿，脸上的表情慢慢变成了贱极淫荡的笑容，“哦，你吃醋了是不是？嘿嘿嘿……”
　　话尾理所当然在叶洽冰冷的视线中消失了，夏至拎著裤子的手似乎有千斤重，马上就要拎不动了。他想来想去，最後痛下决心，道：“别上床啦，我会在所有人面前证明对你的坚贞不渝，好不好？要不，再来一个山无棱什麽的……”
　　叶洽翻了个白眼，这会儿他也没兴致了，一脚把叶洽绊倒，拉开了门。刚走了几步，就感觉身後爆发出一声充满感情的呐喊：“小洽洽，我错了！我最爱的始终是你啊！”
　　魔术师瞬间就喷出了口中的香槟，一屋子人目瞪口呆的看著夏至衣衫不整，以一个极灵巧的姿势借力一跪，滑过十多米地板，一把抱住叶洽的大腿嚎叫道：“别走，你叫我做什麽都行！哪怕是意大利吊灯式也行，我会去锻炼上肢力量的！”
　　满屋静悄悄的，叶洽抽著脸上肌肉低头一看，夏至正对他拼命挤眼睛呢。
　　魔术师在“小洽洽”後就不行了，捂著脸对著墙壁，哼哧哼哧笑得浑身颤抖。叶洽虽然觉得夏至的做法丢脸之极，可是他在感情上确实得到了极大的满足。
　　好吧，这一次算你了。
　　叶洽正准备说点什麽，突然觉得事情有些不对劲，抬头环视一圈，发现前男友大军们都满面通红，似乎受到了什麽刺激般。在他反应过来前，又是大屁股国豪最先有了动作，冲过来大声道：“小夏，你不用这样，他不要你我要你！你还是最喜欢吃葡萄吧，我……嗷！”
　　“滚开！”童凯再度插队了，“我错了，夏夏你原谅我！我会补偿你的，回来和我在一起吧！”
　　“夏至！”
　　“至至！”
　　“小至！”
　　夏至眼睁睁看著叶洽原本阴转晴的脸又沈了下来，再看看四周的笑脸，心里涌出一股生不逢时的悲凉感──前任果然就是该老死不相往来的生物！



    68、(10鲜币)第八集 谁都有过去（6）

　　这麽一闹，客厅里顿时就乱了，夏至抱著叶洽的腿大声斥喝前任们，只可惜，无论他怎麽努力，前任们似乎铁了心般厚著脸皮释放万年难得一见的热情。他气得快要暴走时，叶洽突然对魔术师道：“还没好？”
　　“快了快了。”魔术师正在倒香槟，一张脸笑过了头，憋得通红，“口服起效有点慢。”
　　叶洽勾了勾手指，道：“给我一杯。”
　　夏至看著魔术师扔了瓶饮料过来，叶洽接住打开，递到他眼前：“喝。”
　　“啊？”
　　“总之快喝。”
　　夏至哪还管得了那麽多，拿过饮料咕嘟几口就灌下去了，又等了几分锺，噪音奇怪的低了下来。他环视一圈，发现前任们像是太阳下的花草般焉了，一个个软倒在地，模样稀奇古怪，活像一地尸体。
　　他满心的莫名其妙，想问些什麽，却发现嘴张开说话却不清楚，舌头像是麻了般。不仅如此，四肢也软绵绵的使不上力，坐著直往地上倒，幸好叶洽的腿挡了下，他这才没直接一头砸在地上。
　　“各位，你们只是服用了少量麻醉剂，过一会儿就好了。”叶洽整理了下衣领，悠闲在满地“尸体”中漫步，“自我介绍一下，夏至的现任男友，非常高兴见到你们。之所以邀请你们来，是因为夏至还保留著你们的号码，对於这件事我很不爽，所以，邀请你们来当面说清楚。”他附下身，一只手拎著夏至的後领把人提起来，晃猪肉般摇了两下，笑眯眯的道，“夏至是我的人，这辈子都是，我操的人不喜欢别人碰。他骚扰你们的话，告诉我我回来管教，相对的，我也不希望你们出现在他身边。”
　　话很粗俗，不过夏至一听就眼睛发亮，如果不是麻醉剂的影响，他这会儿肯定就硬了。况且，这还是他第一见叶洽众目睽睽之下爆粗。
　　“再见，各位，过会儿麻醉剂退了请自行离开。”叶洽微笑著道，“如果有想以武会友的，请找站在酒柜边的这位。”
　　魔术师举起了手，一脸性致勃勃的打量著地上的“群尸”。
　　叶洽不再理会这些，拎著夏至进了卧室，锁上门，把人往床上一扔，居高临下的道：“舒服吗？”
　　不舒服，夏至在心里默默的答，不能动但是意识清醒的感觉太糟糕了。
　　“嗯，不能说话是吧。”叶洽跨坐到夏至身上，把他摆了个比较舒服的姿势，在头下垫个枕头，道，“你平时说话太多了，听我说说吧。”
　　“首先呢，我很讨厌和前任牵扯不清的，你手机里的号码我帮你删了。”叶洽不慌不忙的按著夏至的手机，“其次，你今天的表现还算不错，这件事说起来不是你的错，但我觉得你的魅力未免太开放了，以後明智一点，别乱勾搭人。”
　　我没有啊，夏至委屈极了，眼神可怜巴巴的。
　　叶洽摸了下他的脸颊，道：“我知道你不服，不过……”他附下身，额头抵著额头，叹了口气，道，“你也要考虑下我的心情。你可能不了解你的魅力，但是你这样的在GAY圈中很稀少了，那些以前意识不到你价值的人，事後也会明白。我的职业终究见不得人，你也许现在不介意，但是知道的人越多，你越会感觉到压力。”
　　叶洽的脸上流露出几分不安，轻声道：“我很喜欢你，我不希望和你分手。现在许诺有点傻，但是我真的打算和你过上十年二十年。”
　　我靠，你别在表白的时候麻翻我啊！夏至欲哭无泪的在心底大喊。
　　“所以，你最好以後乖点，不然的话我有的是手段整你。”叶洽说完，吻了下夏至的嘴唇，“知道我为什麽麻醉你吗？”
　　夏至刚想努力动下眼珠，却被叶洽合上了，在一片黑暗中他听见：“因为这次魔术师似乎麻醉剂拿得太多了，让你也感受一下。”
　　什麽？难道不是为了尽情的操我吗？叶洽！我靠，叶洽你别走啊！
　　夏至一直到五分锺後才感觉麻醉剂的影响逐渐消失，睁开眼，软手软脚的爬起来，他看见叶洽就坐在床旁边的沙发上，拿平板玩游戏。见他醒来，叶洽抬头一笑，道：“睡得怎麽样？”
　　“撮……无著门苏德著？”夏至跌跌撞撞的爬下床，闯进叶洽的怀里，瘫在他身上怒气冲冲的道，“累陪无！”
　　叶洽把夏至往上搂了搂，道：“赔什麽？”
　　“表白时不能说话。”夏至感觉麻醉渐渐褪去，讲话也利索起来，揪著叶洽的领口怒道，“哪有你这样表白的！？再说了，我不能动，你居然都不来一炮？”
　　“你处於麻醉中，又不能勃起。”
　　夏至嘴角抽了抽，等力量积蓄了几分，骑在叶洽身上，捧著那张凶脸，突然来了个头槌！
　　嗡！
　　这一下撞得俩人头昏眼花，金星直冒。夏至像是喝醉了般倒在地毯上，叶洽也不好受，眼泪都出来了。
　　夏至抖抖索索的爬向门口，握著门把手犹豫了下，低声道：“其实你是怕我拒绝吧？”背後没有声音，他咽了口唾沫，小声道，“我不会的啦，我也是做好和你过一辈子的打算了。我很喜欢你，尤其是床上功夫，当然，主要原因不是床上功夫。”
　　他絮絮叨叨说了一堆，背後始终没有反应，他奇怪地扭过头，发现沙发上已经没人了。
　　“叶洽？”
　　“夏至！”怒吼从浴室里传出来，叶洽的声音听起来恼怒之极，“你发什麽疯！我的额头肿了！”
　　夏至立刻连滚带爬的逃出了卧室，完全没注意到叶洽站在浴室门口，以温柔的眼神看著关上的门。他这会儿正在客厅里，目瞪口呆的看著魔术师坐在高脚凳上，挥著不知从哪里搞来的棒子，对脚边跪著的两人怒喝：“跪好！”
　　“这是怎麽回事？”
　　魔术师抬头一笑，道：“哦，你这两任前男友刚才和我过了几招，觉得很爽。”
　　到底是什麽招！？



    69、(10鲜币)第八集 谁都有过去（7）

　　魔术师临走向夏至借了两根鞋带，一根绑一个手腕，就这麽愉快的带著“新奴隶们”奔赴新世界的大门了。
　　夏至在门口看著三人的背影，总有种不真实感，他怎麽也没想到只是一个普通的下班会碰上这麽多事。当他返回家中，看著一片狼籍的客厅时，脑袋立时就大了──当然，刚才猛撞的地方也是又红又肿，疼得不行。
　　他捂著额头钻进厨房，摸出一个冰袋，想了想，又拿了一块，小心翼翼的摸进卧室，探头探脑的道：“叶洽？”
　　“唔？”床上的被子山动了下，叶洽举起一只手，“你还知道来？”
　　夏至干笑一声，凑过去，把冰袋小心翼翼的放在叶洽的额头上，讨好的道：“喏，给你用的。”
　　叶洽冷冷的道：“我明天有工作。”
　　“明天肯定就消肿了！”
　　叶洽没有再多话，哼了一声，捂著冰袋闭上眼。夏至坐在床边，一边冰敷一边四处打量，视线不自觉的落在床头的礼盒上，没几秒，他开始贼眉鼠眼的四处观察，小声对叶洽道：“我说。”
　　叶洽闭著眼睛，似乎是睡著般过了许久才应了声：“唔？”
　　“你是当今天是我生日吧？”
　　“唔。”
　　“那你也该给我个礼物吧？”
　　“我不是给了？”
　　夏至顿时精神一振：“什麽？”
　　“帮你净化了我们爱情的障碍。”
　　“啥？”
　　“你的那些前男友们。”
　　“……”
　　夏至无语片刻，还是心有不甘，他周末去帮叶洽打扫“玩具屋”时，发现了不少好玩的东西。
　　那个入珠顶端是黑珍珠，漂亮极子，入珠身是光滑的塑料管，波浪水晶状，里面还有蓝色海沙。问过後他才知道什麽叫作“爆拧保虽然听起来有点恐怖，但叶洽说会有极大的快感，他顿时就心动了。
　　那个前列腺按摩器，据说能够产生强烈的前列腺高潮，即使是叶洽这样的身经百战的也受不了。他听完口水就要下来了，长期处於“吃不饱”状态的他对於任何性方面的乐趣都愿意尝试，反正有叶洽看顾，不怕出事。
　　夏至偷看了下叶洽，胸膛规律起伏著，那双凶光毕露的眼睛闭著，似乎已经睡著了。他犹豫了下，挪过去把盒子拿过来，还是没忍住诱惑，一边不断强调“今天是我生日”一边把盒子撕开了。
　　包装很精美，花结似乎还是手工打的，夏至解了好久还是没解开，没几秒就不耐烦了。一用力，哗啦一声撕掉了包装纸，打开盒盖後，映入视野的是另一个包装盒。
　　“……”
　　夏至怀疑的瞄了眼叶洽，似乎还在熟睡中，并没有什麽可疑之处。他考虑了下，最终还是继续了下去，没几下刨开这层盒子──另一个盒子。
　　“……”
　　这节奏不对啊，我怎麽觉得好像被耍了？
　　和叶洽相处了这麽久，夏至也精明了几分。不过，被耍是一回事，愿意被耍又是另一回事，许多时候他不在乎被耍，因为叶洽总是会保持一个巧妙的平衡，在这里拿走一块，在那里肯定会给他一点甜头。
　　说到底，他还是不太相信叶洽真的会在生日这天什麽礼物也不准备。
　　撇了撇嘴，看了眼睡得稳如泰山的叶洽，夏至决定撕到底。他的动作极为迅速，没几下就拆出五个盒子，一盒套一盒，越来越小，最後变得只有手掌大。
　　果然根本没有什麽成人玩具！操，叶洽我讨厌你！一边这样腹诽著，他一边打开最小的盒子，看了眼，他的手抖了。
　　盒子里只有一张薄薄的黑色卡片，他拿起来一看，是张联名卡，背面已经签好了叶洽的名字，还有一半空著。
　　夏至低著头，看著手里那张卡，莫名的有些眼睛发酸，耳旁此时才响起一声轻语：“高兴吗？”
　　“嗯。”他点了点头，“你什麽时候办的？”
　　一只手伸过来想把卡拿走，捏了几下没成功，还是放弃了。叶洽趴在夏至肩头，叹了口气道：“你就这麽喜欢这张卡？”
　　“我要把这张卡放进内裤里。”
　　“……那你以後就不用再把这张卡给我了。”
　　夏至猛然跳起来，捏著黑卡激动的挥舞著，一边跳来跳去一边大叫：“我有黑卡了！黑卡啊！从来没见过的黑卡！哈哈哈，老子有黑卡了！”
　　等他跳完，想找叶洽表达一下感激之情时，就听见同居人慢悠悠的道：“顺便说一下，这张卡只是黑颜色的卡，并不是那种黑金信用卡，而且是借记卡。”
　　“……不是吗？”
　　“不是。”
　　“……为什麽你不办张黑金卡？”
　　“只有联名帐户，没有联名信用卡，而且你花钱太没条理了。”
　　“胡说！”夏至愤怒的喊，“我从来不乱花钱！”
　　叶洽坐起来，淡定的道：“哦？那如果这是黑金卡，你要买的第一件东西是什麽？”
　　夏至想了想，脸色一红，小声道：“乳头塑型器。”
　　乳头塑型器是什麽？
　　叶洽不知道该说什麽好，听没听说过，明显是电视购物的骗子！他没好气的道：“你总是把这些钱当作意外之财，从来不当固定财产。在你学会正常理财前，这张卡上每月只有一万块的额度给你花。”
　　“一万块？美元吗？！”
　　“你再说我就把这一万块换成津巴布韦币。”
　　“这不公平！”夏至快要跳脚了，“我连喝咖啡都不够！”
　　叶洽眉毛一挑：“你居然还在外面偷偷喝咖啡？”
　　“……”
　　夏至把到嘴的话咽了回去，撑出强势的表情：“总之你不能就给我这点钱，我……”
　　叶洽打断了他的话，问：“你想买房吗？”
　　“当然想啊！可是……”
　　“想买车吗？”
　　“想啊！但是……”
　　“想出去旅游吗？”
　　“废话麽！我……”
　　“那这张卡我管。”叶洽乘机夺过夏至一直捏在手里挥舞的卡，不慌不忙的道，“这是建设我们家的钱。”
　　夏至停住了，问：“我们的家吗？”
　　“嗯，我们的家。”
　　夏至回忆了下咖啡的香气，和朋友出去玩的乐趣，还有当季最新款大衣，咬著牙用力点了下头。点完後，他想起件事，问：“你有多少额度？”
　　“一万。”
　　“津巴布韦币？”
　　“美金。”
　　“……”



    70、(10鲜币)第八集 谁都有过去（8）

　　夏至闹著下个月真正的生日要怎麽过，提出了无数设想，这样那样，那样这样，叶洽只用一句话就否决了：“如果你想这样那样的话，我就把联名帐户消掉。”
　　“凭什麽？”夏至不平的喊，捂著装卡的钱包，“我的卡你别想消！”
　　“我把我的消了你就没用了。”叶洽淡定的嚼著沙拉，他又开始减肥，以保持完美的身材，短暂的低强度工作期後，随著天气变暖，他的生意也好了起来，“就是这麽回事，没有讨价还价的余地。”
　　夏至恼火的道：“不公平，过生日你好歹给我点好处啊！”
　　叶洽吐出一片带皮的香蕉，捡起来，举到夏至眼前，道：“就凭你沙拉做成这样，还想要什麽样的礼物？”
　　夏至默默地把香蕉上的皮剥下来，把香蕉肉塞进叶洽嘴里，道：“一样能吃啊，只不过多了点皮。”
　　叶洽瞪了眼夏至，把香蕉嚼了嚼咽下去後，道：“好吧，如果你坚持，我可以给你点甜头。”
　　“比如？”
　　“把你绑起来让你勃起後在阳台上晾干，直到你学会怎麽做沙拉，怎麽样？”
　　“……”
　　夏至跳了起来，愤怒的道：“你找会做的过日子去好了，滚蛋！”说完，抓起包摔上门就闪了。
　　叶洽看著关上的门，哭笑不得的摇了摇头，拿起那片香蕉皮看了看，心里逐渐有了个想法。
　　夏至一整个四月都闷闷不乐，上班也没劲，吃饭也没劲，除了上床时精力十足，几乎以一付要把叶洽榨干的姿势做爱。每次结束後，叶洽都活像是被蹂躏的小媳妇般缩进被窝，他则倚在床头，得意的点上根烟，回味刚才的余韵。
　　有时候想想郁闷了，他会去找好友抱怨。
　　“你几岁啊？”贾嘉哭笑不得的道，“不过是个生日，你以前那麽多任男友也没几个记得的啊！就算记得，也不过是打一炮而已，那时候你还嫌弃，说打炮多无聊，整天打炮打炮一点精神生活都没有。”
　　“这不一样！”夏至不服气的喊道，“人和人不同，要求也不一样！”
　　“所以叶洽愿意和你打炮你就觉得幸福了？”
　　“但他连这个要求都不答应！”夏至咆哮起来，“我生日，打炮都不愿意！他简直是调教师界的耻辱！”
　　“嘿，不要随便抵毁我的前男友和职业偶像。”站一旁的盛乐插嘴道。
　　“他是我的现任男友，我想怎麽说就怎麽说！”夏至立刻掉转枪头对准盛乐开火，又指向贾嘉，“你能把他身上的绳子紧紧吗？他都要掉下来了！你们要调教就调教，为什麽非捡在我来的时候？”
　　被以奇葩姿势吊在空中贾嘉露出个羞涩的笑容：“因为主人说想让我体验下公开羞辱的感觉。”
　　“对我就是公开羞辱了？”夏至大怒，“我还替你看过痔疮，你菊花长什麽样我一清二楚，算什麽公开！”
　　“他看过你菊花？”盛乐立刻变了脸，“你没有对我坦白，奴隶！”
　　“对不起，主人！啊，请惩罚我！”
　　“不乖的奴隶是要挨打的。”
　　“啊──主人！”
　　看见粉色泡泡溢满整个房间，迅速进入两人世界的贾嘉和盛乐，被冷落在一边的夏至快要气炸了，果断选择走人。
　　经过深思熟虑後，夏至准备对叶洽摊牌。选择了一个叶洽提前下班的晚上，买了好菜，开了瓶红酒，酒过三巡後，他尽量温柔的道：“小洽洽。”
　　叶洽拿著筷子的手抖了下，斜著眼看过来：“不许再这样叫我。”
　　夏至从善如流的改了口：“叶洽，你爱我吗？”
　　“我挺喜欢你。”
　　“我也喜欢你，所以，如果你过生日，我一定会尽力让你高兴。”
　　叶洽的脸上露出了然的神情，含糊的道：“嗯哼。”
　　“我的生日其实是五月三号。”夏至笑意盈盈的道，“就是後天。”
　　“嗯哼。”
　　努力维持著笑容，夏至小心翼翼的道：“所以，你要不要准备一些让我高兴的事情？”
　　叶洽咽下口中的食物，道：“比如？”
　　夏至的笑容快维持不住了，尽力绷紧嘴角，道：“我的最低要求是，用一天时间可以随便打炮，想怎麽做就怎麽做，直到腰酸得直不起来为止。”
　　“不行，应付你我至少得吃两粒小蓝药。”叶洽立刻低下头道，“代价太大了。”
　　“不就是两粒小蓝药！”夏至压抑著怒火，呲著牙发出不存在的呜呜威胁声，“就一次有什麽关系？”
　　叶洽问：“如果我不答应的话，你是不是会一直这样闹腾？”
　　“是！”夏至把脸伸到叶洽面前，恶狠狠的道，“我的要求又不高！”
　　“好吧。”叶洽叹了口气，“我会考虑的。”
　　“认真的！？”
　　“认真的。”
　　夏至凝视了叶洽片刻，确认这不是一句敷衍才放下心来，过了一会儿，又颇为不安的道：“我这样的要求根本不过份好吧？我以前那些男友，不知道的就算了，知道的好歹也要来一炮啊，那些人才叫饥渴，我已经很克制了。”
　　叶洽含著筷子望过来，没好气的道：“是吗？”
　　“是啊。”夏至抬头一看，突然笑了，“你含著筷子的样子好可爱！”
　　叶洽翻了个白眼，道：“很好，我会让你有个记忆深刻的生日。”
　　夏至立刻道：“不许和上次一样！”
　　“不叫别人来。”
　　“也不许不给我礼物！”
　　看著叶洽依次点头，夏至考虑了下，觉得没什麽遗漏的，这才结束了关於这件事的讨论。他在极其兴奋的状态下度过了三号，生日当天，叶洽果然早早发来消息叫他去工作室。想到工作室那琳琅满目的“玩具”，他兴奋得头皮发麻。
　　有司机开著豪华轿车来接他，车上有香槟和红酒，小喝一杯後，他春风得意的上了楼，一半警惕一半兴奋的打开门。如预期中般，他看见叶洽站在客厅里，赤裸著肌肉漂亮的上半身，只穿了一条黑色紧身皮裤。
　　一见他进来，叶洽就扔了条皮裤过来，言简意赅的道：“脱。”
　　夏至迅速“打扮”停当，刚想扑上去开“吃”，一盆液体兜头浇了过来，把他淋了个通透！



    71、(10鲜币)第八集 谁都有过去（9）

　　夏至整个人都懵了，谁要是碰上这种都会傻掉，他呆站了会儿，鼻子里闻到一股浓重的油味，抬起手来闻了闻胳膊，道：“橄榄油？”
　　叶洽没有答话，一边活动一边道：“这个房子里大概有近一千件性玩具，从大的木马到小的乳环，应有尽有，大部分价值不菲，而且非常有趣。”说到最近这几个字，他故意放慢了语速，看著夏至变得直勾勾的眼神心里暗笑，“今天是你的生日，所以，我送你个礼物，这座房子里的所有玩具，包括我，随便你怎麽用，你可以想什麽就做什麽，到今天晚上十二点为止。”
　　见夏至双眼发亮的就要扑上来，他又话锋一转，道：“不过，我後来考虑了下，觉得其实没必要付出这麽大的代价，所以，我给你设置个考验。”
　　夏至立时跳脚了：“没听说过收生日礼物还要考验的！”
　　“行啊，你可以不参加考验。”叶洽似乎早料到，一指洗手间道，“我们去洗干净，然後玩你那个不用付出就可以得到的生日礼物。”
　　叶洽这麽爽快，夏至倒犹豫了起来：“不用付出的礼物是什麽？”
　　“哪有事先说出来的？”叶洽笑了笑，“你可以自由想像嘛。”
　　“有这个需要考验过的礼物好吗？”
　　“唔……”
　　“其实你是在耍我吧？”
　　“嗯……”
　　“你不能总是这样！我弱小的心灵会受伤的！”
　　“哈……”
　　夏至叨叨了半晌，看著叶洽似笑非笑的表情，最终还是没能抵受住诱惑。没办法，叶洽开出的这个条件实在太过诱人，根本没法拒绝！
　　“来吧，你要我做什麽？”夏至做出了决定，又赶紧补充道，“我可不要玩SM，我有M倾向的，万一要是变成M怎麽办！？SM绝对不行。”
　　“……”
　　叶洽翻了个白眼，没好气的挥了挥手臂，洒出一片橄榄油，道：“听说过土耳其橄榄油摔跤吗？”
　　夏至看著被清理成一个大空场的客厅和几乎要淹起来的橄榄油，摇了摇头：“没有。”
　　“首先，橄榄油，其次，摔跤，明白了吗？”
　　“明白，涂油打架。”夏至拍了下手臂，气势十足，“胜负判定是什麽？”
　　叶洽叹了口气，道：“双肩著地、抱著或者背著对方走三步就算赢。不过，介於这种情况不太容易实现，而且我们之间的摔跤，唔，意义不太寻常，所以，扒掉皮裤者得胜。”他带著坏笑问，“顺便说句，你刚才脱内裤了吗？”
　　夏至低头看了看，才发现皮裤是特制的，不仅在高腰上有粗犷的花纹，而且紧到他的腿都细了一圈。不幸的是，由於他穿著内裤，内裤形成的褶皱让他感受到了严重的压力。
　　“我现在脱行吗？”
　　“不用，就这麽来吧。”叶洽兴致勃勃的道，“我把你的内裤也算上。”
　　夏至的视线移到叶洽裆部，慢慢浮现出一个淫荡的笑容：“你没穿内裤？”
　　叶洽微微一笑，摊开手臂，道：“来吧。”
　　还有什麽可以说的呢？
　　夏至像头小狮子般冲了上去，一把抱住叶洽的上半身。他不认为可以把皮裤扒下来，实在太紧太滑，把对方举起来走三步还容易一些。他打的就是这个主意，可是，当他的双手抱住叶洽的胳膊，猛然向下滑去时，才意识到规定制订成这样是完全有道理的。
　　他的双手像是冰上的企鹅般往下一滑，脸毫无阻碍的擦过叶洽肌理分明的腹部，一直滑到裆部！
　　夏至痛苦的捂著鼻子，叶洽颤抖的捂著裆部，两个人蹒跚分开，沈默的体会著这难以言喻的痛苦。
　　“你要是再这样，考验取消，礼物也取消。”叶洽咬牙切齿的道，“一年内我都不会再和你上床！”
　　夏至的鼻子又酸又痛，眼泪都出来了，闷声闷气的答道：“你是不是戴了什麽裆部保护罩？”
　　“没有！”
　　“不可能！”夏至跪在地上，怒气冲冲的喊，“尺寸明显不对，你没这麽大！”
　　“因为这皮裤本身有保护功能！”叶洽比划著裤子，“看你自己的！”
　　夏至低头看了看，同意了叶洽的说法，喘著粗气爬起来，怒道：“再来！”
　　叶洽没好气的斜了一眼，用力把手上的油抹干净，似乎漫不经心的一脚踹在夏至的膝弯，等把人踹倒了，他立时压了上去，一只手托著夏至的胸口，一只手就伸进了皮裤里，想把夏至抱起来。
　　皮裤虽然紧实，但还是有点弹性，又有橄榄油润滑，他刚进去还没一点，菊花都没到呢，突然听见一声惨叫，夏至夹著腿滚到一边去了。
　　叶洽吓了一跳，赶紧问：“怎麽了？”
　　夏至滚了几下，缩成一个团子翻过来，眼泪汪汪的道：“硬了。”
　　叶洽不明所以：“然後？”
　　“内裤正好卡在头上了。”
　　“……”
　　叶洽没好气的抓起一把橄榄油在夏至脸上胡乱涂抹，抹得他哇哇直叫，连滚带爬的跑到一边，扶著墙起来，鼓起勇气道：“我就不信了！”
　　事实证明，有时候不信也得信。
　　夏至使尽浑身懈数，最好的成果也只是摸进叶洽的皮裤，至於把人举起来，实在是心有余而力不足。严格说来，叶洽是个体力劳动者，浑身肌肉可不是摆设，更何况俩人身高差了七厘米──用他的话说，六厘米。
　　倒是叶洽好几次已经把夏至扛上肩了，却又因为橄榄油掉了下来。有一次，夏至是头冲下掉的，如果不是他反应快，往前倒用後背缓冲了下，说不定就要血溅当场了。这次之後，他再不敢用扛的，开始改为扒裤子战术。
　　夏至嘛，从一开始的目标就是裤子。
　　在油光闪闪中扒掉叶洽的裤子，为所欲为，光是这个游戏本身就够他兴奋的了，更不用提还有後续的“奖励”。许多玩具他早就想玩了，还有一些超新奇的，他想试啊！
　　就这麽一愣神的功夫，夏至的腹部受到重重一击，他闷哼一声倒在地上，皮裤和内裤就这麽顺著橄榄油，一起离开了他满是汗毛的腿！
　　“我赢了。”叶洽喘著气，一脸扭曲，“你再敢摸一下我就剁了你的爪子！”
　　“……”
　　作家的话：
　　感兴趣的同学可以搜索一下“土耳其橄榄油摔跤”的视频，唔，一帮赤裸著上身肌肉纠结的年轻男人穿著皮裤，把皮肤抹著油光闪闪，并且一脸兴奋的压倒对方，把手伸进紧实的黑色皮裤……这是正直的、公开的、有传统意义的比赛。
　　┐(*￣￣*)┌ 古人的脑洞真是神奇。



    72、(10鲜币)第八集 谁都有过去（完）

　　夏至的咸猪手不是今天才有的，每天晚上临睡前，他一定要抱著叶洽的大腿才睡得著。一开始只是把手搭在大腿上，後来换到大腿根，再後来就是直接往鸡鸡蛋蛋上跑，一直发展到必须得玩一会儿才睡得著。
　　是男人都知道这是怎麽样的一种折磨。
　　叶洽只当这是一种性暗示，刚同居不久时，如果真被撩拨起来了，他心头起火，翻身就压著夏至胡天胡地一通。後来他发现这种事没完没了，有了一次就有第二次，他变成严禁夏至再摸，只准把手搭在大腿上，摸一次一个月没肉吃，这才能够安稳睡觉了。
　　今天，夏至可算是逮到机会了，从上到下就没有地方不摸的，而且，还摸得特别色情，上手了就不愿意松，简直像吸毒的逮著白粉了一样，更何况还有油，滑来滑去，最後再捏几把，摸得兴高采烈。
　　叶洽被摸得勃起了几次，又因为正处於激烈的体力对抗中，硬生生消了下来。硬了软，软了硬，简直快把他逼疯了。
　　夏至自知理亏，讪笑著不搭话。
　　叶洽把手里的皮裤一拉，夏至就这麽光溜溜的滑进了油里，感慨了一番今天又是无功而返，刚准备爬起来洗澡，背後突然一重。
　　他停了下来，试探的道：“叶洽？”背後没有声音，只有越来越重的呼吸，他有些不敢置信，小声提醒道，“我输了的。”
　　“所以有惩罚。”
　　夏至有些紧张的道：“我可不玩SM哦。”
　　“不是SM。”呼吸近了，就在夏至耳边响起，嘶哑低沈，“就是干你而已。”
　　夏至一下子硬得不行，他能感觉到叶洽在背上的每一个动作，他的腰被拉起来，屁股撅著，在湿滑的油里支撑著身体。当叶洽进入他的体内时，并没有那一层冰凉的膜。
　　“你没戴套？”
　　“等不及了。”叶洽进得更深一点，一边抚摸著夏至的臀部一边感受著里面的收缩蠕动，“我会速战速决的。”
　　“可是……嗯啊！”夏至後面的话被冲击打断了，他努力撑住自己，却还是被强大的力量顶得往前滑去，当他的脑袋不小心撞上墙壁时，不由得叫了起来，“操，我的脑袋，疼啊！”
　　手臂被往後拉了起来，夏至的上半身悬在空中，绷成一个完美的弧形，身体摆出迎合的姿势，承受一波接一波的侵犯。叶洽的动作令他意乱情迷，不知道是不是因为没套，每一下冲击力都能达到最适合的点，最能勾起他的情欲。温暖的肉体贴合著、摩擦著，干得他几乎没办法呼吸，张开嘴尽情尖叫。
　　当高潮来临时，他的眼前似乎爆发了一个小太阳，炫目得让他禁不住流泪，整个人虚脱得趴进油里，拼命喘气。他身体又软又热，四肢百胲暖洋洋的，舒服极了。
　　“夏至。”
　　“唔……”他连一根手指都不想动，哼哼一声算作应答。
　　“你收拾客厅。”
　　一听这话，夏至猛然清醒过来，眨巴几下眼睛，翻过身，看向同样满身大汗的叶洽。那张凶悍的脸上，漂亮的凤眼变得幽暗深邃，还残留著几分情欲与爱怜，手指抚过他脸颊时，似乎带著说不清道不明的感情。
　　夏至心里顿时就软得不行，刚想说什麽，叶洽突然一巴掌拍上他的脸颊，道：“打扫完了记得把家具搬回原处。”
　　他惊醒过来，环视了一圈，发觉周围几乎已经成了油海，他愣了下，大叫起来：“凭什麽让我打扫？这明明是你弄的。”
　　“这是为你弄的。”
　　“我只需要後面的做爱就行了，又没要玩土耳其橄榄油摔跤！”夏至怒气冲冲的喊道，沈默了几秒，摆出个淫荡的笑容，“不过感觉还真不错，顺便说一句，你的腰後面有颗痣。”
　　“……快起来打扫！”叶洽没好气的爬起来，“明天我还有用！”
　　夏至颤巍巍的爬起来，道：“为什麽不去找个锺点工啊！？”
　　“你想让锺点工看见这样的场景？”
　　夏至左右看了看：地上全是油，四处散落著衣物，到处是打架的痕迹，墙上有油手印，空气中满是做爱过後的麝香味。好吧，他承认这场景让锺点工看见是不合适的，但当他真正开始打扫後，立刻觉得让锺点工看见也不是什麽大不了的事。
　　“我爱你。”
　　“你爱我也没用，打扫！”
　　“你给我点工具啊！”
　　“不是给你抹布了吗？”
　　“你要让我用这块巴掌大的抹布把这满地的油擦完！？”
　　“那用铲子好了。”
　　“……不行，你也得来打扫。”
　　“滚！”
　　在夏至的不懈唠叨下，叶洽还是和他一起蹲在地上擦完了客厅。他们像两只青蛙一样，光著身子，赤著脚，撅著菊花抹著走一步滑一步的客厅，互相讥讽，骂完再接个吻，等一切完成，已经累得再也不想动了。
　　夏至好几天没能缓过劲来，浑身肌肉酸痛，总是苦著一张脸，活像吸毒过量。就算如此，等他发觉叶洽的前男友打电话来时，立时警惕起来：“是那个葛越？”
　　叶洽拎著手机，一脸平静：“是啊。”
　　“怎麽说？”
　　“约我明天喝下午茶。”
　　“我也去！”
　　叶洽瞄了夏至一眼，绽出个浅笑，道：“好。”
　　夏至特意打扮了一番，雄纠纠气昂昂的去赴约了。这是一场战争，为了男性尊严，他不能输，无论怎样都必须把这个葛越踩上一万脚！
　　葛越准时出现了，热情的对叶洽伸出了手：“小叶，好久不见！哇哦，你一点也没变，还是这麽辣！唉，我当初真是瞎了眼！”
　　叶洽好半天才挤出一句：“你变化可真大。”
　　夏至呆了几秒，道：“这是你前男友啊？”
　　男人穿著不合体的廉价西装，胖如气球，肥厚的手心油光光的，满是汗水，双颊胖到垂下来，随著讲话而不住抖动。
　　叶洽沈默了几秒，突然问夏至：“看电影吗？”
　　“行。”夏至果断回答，“走吧。”
　　俩人转身走人，留下葛越茫然的呆站在原地。
　　有时候，仇恨是会随风而逝的。
　　“只要你过的没我好，残得比我早，当年骗了我的钱，如今还穷。”
　　“唱得不错。”
　　“亲我下。”
　　“啾。”



    73、今日请假




    74、(10鲜币)第九集 我们建个家吧（1）

　　在工作室的火辣性爱之後，夏至一直很紧张，他也不好对叶洽说，自个儿整天疑神疑鬼的，要不觉得屁股痒，要不觉得叛鳎每次上厕所都多花好几分锺仔细端详自个儿的命根子。
　　“小夏，你这是干嘛？”
　　“自我检查。”
　　“检查什麽？”
　　“睾丸癌之类的。”
　　“这也能检查出来？”
　　“能的，来来，主任我告诉你，要这样……”
　　夏至和主任脑袋靠脑袋讨论了一会儿关於睾丸癌和性病的防治措施，完全没注意到厕所外同事震惊的眼神。尽管他在事後进行了严肃的自我检讨和辩解，公司里还是多了个“观鸡狂魔”的外号。痛定思痛之後，他自我安慰这个称呼至少比“速射王”要好，也就捏著鼻子认了。
　　因此，他也越发焦急的想要做检查。
　　“什麽时候去啊！？”夏至拍著桌子，嘴里塞满了菜，含糊不清的喊，“你都拖一星期了。”
　　叶洽一脸不解：“干嘛这麽急？你这麽想不戴套？”
　　“是……是啊！”夏至顺水推舟道，“我喜欢！所以，快点去检查吧！”
　　叶洽瞄了夏至一眼，随口应了声，没再说什麽。周末，夏至终於等来了盼望已久的全套检查，一脸兴奋的进了医院，结果就见到魔术师笑眯眯的脸：“来检查啊？”
　　他一直挺怕魔术师的，这家夥把他的两个前男友训成了M，据说准备和其中一人开始同居，令他甚为不解。
　　“你怎麽在？”
　　“我在这工作啊，为什麽我不在？”
　　夏至一怔，随即紧张起来：魔术师要是耍他怎麽办？
　　他并不是杞人忧天，在检查时，魔术师理所当然的跟了进来，对检查的医生笑著说了几句，那医生就以诡异的目光看过来。他虽然心里打鼓，但是想到还有外人在，魔术师也没出柜，自然不敢乱说什麽，就强作镇定的脱了裤子，正准备脱内裤时，听见轻微的门响，他一扭头，愕然发现房间里只剩下魔术师了。
　　“你在这里干什麽？”
　　“特别福利，给你肛检啊。”魔术师把塑胶手套戴得啪啪直响，一脸淫荡的道，“体检嘛，又没有什麽特别，这种好事就是我来做了。再说了，就算我检查的方法有什麽不对劲，你还打算告我吗？”
　　“可、可是，你又不是医生……”
　　“要我把行医执照拍到你脸上吗？”魔术师的表情活像一只狞笑的恶魔，“来，内裤脱了。”
　　“不用，让别人来吧。”夏至额头满头冷汗，拎著内裤一脸欲哭无泪，“不劳你贵手。”
　　“别客气，我们是朋友嘛！”
　　“不用不用！”夏至死死捂住内裤，大喊大叫，“叶洽！叶洽快来啊！叶洽救命！”
　　门打开了，叶洽像个骑著白马来的“王子”。“王子”面无表情的瞄了一眼室内，又默默的往後退去。
　　夏至哪可能让这唯一的机会逃走，飞身扑上去，死死拉住叶洽，绝望的叫道：“救我！”说时迟那时快，他只觉得屁股一凉，等他抱紧了叶洽，扭头一看，就发觉那条可怜的内裤已经被拉了下去，只剩下光溜溜的菊花可怜巴巴的对著恶魔魔术师。
　　“……”
　　最终，在叶洽的协调下，换了一个医生来给夏至菊检，还要全程陪同。
　　“你想逃走的对不对？”夏至趴在床边，一边紧张著一边破口大骂，“你是不是人啊？这种情况下居然逃走？就算是朋友也该拉我一把啊！你是不是兄弟啊！？你是不是男人啊！？”
　　叶洽坐在病床上，看著手机极为敷衍的道：“你到底觉得我是什麽？”
　　“你是草履虫！”夏至气极了，怒气冲冲的道，“不对，草履虫拉的屎！草履虫的屎的屎！草履虫的……嗷呜──！”
　　夏至的惨叫尾音变了调，震得室内回声阵阵，叶洽和医生都是一脸淡定。不到几秒，一切就结束了。他像是霜打的茄子般趴在床边，三魂掉了两魂，活像名画呐喊中的主角。
　　等检查医生写完报告出去後，夏至还光著屁股趴著，凄惨的喃喃自语道：“怎麽……这麽……疼。”
　　叶洽慢悠悠的道：“哦，我忘了说，这家医院的男科医生手都特别重，只有魔术师的动作最好。”
　　“……你检查过了？”
　　叶洽跳下床，麻利的开始脱裤子：“还没，不过我以前是在这里检查的。你不要魔术师，我要好了。”
　　“不行，你不准给魔术师检查！”夏至一下子回魂了，跳起来拉著裤子道。
　　叶洽奇怪的瞄了眼夏至：“为什麽？”
　　“你们有这种关系不觉得太奇怪吗？”
　　“这种关系？”叶洽好笑的道，“不过是个指检，我以前又不是没做过。”
　　“但是我感觉不好。”夏至心头怒火熊熊燃烧，很快又反应过来，赶紧压下脾气，苦著脸抱紧叶洽，用脸蹭著胸肌一迭声的道，“不要给他检！不要他！不要他！求你求你求你求你！”
　　叶洽翻了个白眼，把夏至的脑袋用力扳远，无奈的道：“行了，不让魔术师检。”
　　BINGO！
　　如果有人能窥视夏至内心场景的话，这会儿一定会看见一只挥舞著叉子的长角恶魔。才不是什麽“感觉问题”，而是他不甘心的反击。谁叫这个医生指检这麽疼啊，简直快要了他的老命了！
　　他亲眼看著一个陌生医生进了病房，叶洽光著屁股趴在床门，心情就像是枝头的小鸟般雀跃叫唤。十几秒後，什麽事也没发生，一切都在沈默中进行，医生写完报告出去了，他傻眼了。
　　“你不疼吗？”
　　“疼。”
　　“疼还不叫？”
　　“没到那麽疼。”
　　难道是我太敏感了？
　　夏至有些迷惑，按理说，他应该更不敏感才对啊。他坐在检查室胡思乱想时，魔术师拿著两张报告走进来。
　　“爆菊的感觉如何？”
　　“挺好。”叶洽答。
　　“那你什麽时候把雏菊给我？”
　　“我给夏至了。”
　　魔术师表示了嗤之以鼻後，把报告递了过来，对夏至道：“你的HIV检查是阳性。”
　　“什麽？”夏至一下子面无人色，“假的！”
　　“嗯，是假的。”魔术师叹了口气，“谁叫你不给我爆菊。”
　　“……”
　　<% END IF %>



    75、(8鲜币)第九集 我们建个家吧（2）

　　夏至还没来得及对魔术师表达鄙视之情，又听对方道：“不过你确实需要更进一步检查。”
　　他没好气的道：“那我是得艾滋还是梅毒？”
　　“不，生殖器疱疹。”
　　“什麽？骗人！”夏至盯著魔术师严肃的脸，慢慢也有些不肯定起来，战战兢兢的道，“你开玩笑的吧？”
　　魔术师点了点头，叹道：“是啊，开玩笑的。”
　　“……”
　　叶洽终於看不下去了，开口道：“你就别耍他了，打狗也要看面子。”
　　魔术师不无遗憾的道：“大毛病没有，有点小毛病。”
　　夏至忙问：“什麽毛病？”
　　“痔疮。”
　　夏至呆滞了下，结结巴巴的问：“不是吧？我平时感觉还好啊。”
　　“仪器不会说谎。”魔术师把报告单拿过来，欣喜的弹著纸面一角，“内痣哦，还不小呢，你没感觉？”
　　“没、没有啊。”夏至不知所措的看向叶洽，“你有发现吗？”
　　叶洽淡定的答道：“有啊。”
　　夏至一下子瞪圆了眼睛：“有？你有？你看见了？看见了居然还能做得下去？”
　　叶洽一脸莫名其妙的道：“这有什麽，我就没见过几个没痣的。”
　　夏至觉得世界观崩溃了，他沮丧的扑去墙角，头抵在墙上，喃喃自语：“我怎麽会有痣呢？我明明有很漂亮的菊花啊……”
　　魔术师早在一边笑得上气不接下气了，拍著桌子狂笑：“你居然以为自己有完美菊花！菊花痣吧你！速射王加菊花痣，你还真是完美组合！”
　　夏至恨恨的瞪了眼幸灾乐祸的魔术师，片刻後，又低声下气的道：“需要治疗吗？”
　　“要啊，如果你不想它继续发展的话。”魔术师立马一脸严肃的表情，“听说你特别喜欢和叶洽上床？不错啊，我等著看你哪天血染床单……”
　　“够了！闭嘴！”夏至大吼一声，手指著魔术师，勇气爆棚之後，立马又萎了，小声道，“手术治疗吗？”
　　“是啊，切掉。”
　　“疼不疼？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　夏至看向叶洽，道：“你有没有？”
　　“没有。”叶洽把眼光从报告单上移开，“全部正常，我是健康宝宝。”
　　夏至不服气的道：“不可能吧？一点儿小痔疮也没有吗？”
　　“我是体力劳动者，常年健身又注意饮食。”顿了下，他加大音量道，“还不喝咖啡和吃肉！”
　　“……”
　　夏至莫名有种荒凉的感觉，他的人生自从和叶洽相遇後，似乎一直在下三路打转，前面遭过罪了，现在轮到後面了吗？
　　“为什麽我以前没有，和你在一起後就有了！？”夏至不平的迁怒道，“肯定是你做的方式不对！”
　　“哦，你这个应该是老早就有了。”魔术师插嘴道，“主公的技术我还是信得过的。”
　　“你怎麽知道？”
　　“因为我试过啊。”
　　“……”
　　看著一脸理所当然的叶洽和一脸无所谓的叶洽，夏至憋屈死了。俩人如果是前情人的话，他好歹还有个理由，但这俩家夥完全一付“为艺术献身”的态度，他有火也发不出。
　　整理了下情绪，他痛定思痛，道：“我不做。”
　　“哦。”魔术师失望的道，“真不做？以後上厕所会疼哦！还会便血哦！做的时候也会血崩！屎尿血齐流……”
　　夏至没敢听完就跑了，惊魂未定的。等叶洽追上来後，他郁闷又恼火的盯著对方，想了片刻，却挤出来一句风马牛不相关的话：“我想买房子了。”
　　“啊？”叶洽眨了眨眼睛，“买什麽房子？”
　　“不想一直这样租房子。”夏至阴沈著脸，“感觉不是自己的一样。”
　　“哦。”叶洽沈默了会儿，自然而然的道，“想买哪里的？”
　　“就我们租那儿附近的吧，我觉得挺好。”
　　“可以啊。”
　　“写我们俩个人的名字。”
　　“行。”
　　“……你能不能支援我点？太贵了，我的积蓄不够。”
　　“行。”
　　夏至看著叶洽平静的脸，忍不住问道：“你其实名下有不少房子吧？”
　　“都卖了。”
　　叶洽的回答令他有些意外，问：“为什麽？房子很保值啊。”
　　“我只希望我名下的房子是我的家。”这个答案令夏至的鼻子顿时有些发酸了，他刚准备感动一下，叶洽又道，“而且我不喜欢炒房，太麻烦，还不如金融投资类来的好。我有个客人是做相关工作的，免费帮我理财。况且，也没几个客人送房子，都是借用，送过的位置都比较偏僻，租不上价又不涨还不如卖了。”
　　夏至沈默了会儿，一把掐过叶洽的衣领，恶狠狠的道：“你就不能让我浪漫一会儿？几秒都不行！？”
　　“我用一杯咖啡换你的浪漫如何？”叶洽淡定的道。
　　“成交。”夏至果断道。



    76、(10鲜币)第九集 我们建个家吧（3）

　　夏至嘴上讲不要治疗，可是，自此之後，他倒是落下了心病，没事就会摸摸屁股，坐下来也是坐立不安的，一会儿挪挪屁股，一会儿站起来活动几下。咖啡也不喝了，肉也少吃，记录每天上厕所的次数，居然还附和叶洽的素食日──那天叶洽看他的眼神就像在看一个神经病。
　　更离谱的是，上床前他要叶洽检查一下，看痔疮是不是又长大了。叶洽严肃拒绝了这个请求，并且警告如果再敢说出这种请求，就把他的痔疮给“哦”摘了。
　　夏至震惊了：“我操，你还能用耪痔疮？这太玄幻了吧？”
　　叶洽的脸扭曲了下：“以前发生过类似的事。”
　　“什麽样的？”
　　叶洽似乎在回忆，片刻後，露出一脸不堪回首的表情，眼角抽搐，牙关紧咬，吓得夏至好生安抚了一番。之後，他还是忍不住问道：“你说的那个哦……到底是啥样的？”
　　“做著做著就血流满地了！”叶洽没好气的道，“很久前的事了。总之，我能下定决心不再卖身，这件事也是原因之一。”
　　夏至心有戚戚焉的感慨道：“那个人死了没？”
　　“没。”
　　“啥事也没有？”
　　“据说以後上厕所都不敢用力。”叶洽挑了挑眉，道，“场面很可怕就是了，但是等我送那人到医院後，已经不怎麽疼了。”
　　“怎麽回事？”
　　“疼木了。”
　　夏至顿时就胆颤心惊了，都疼到麻木了，这得要多疼啊！於是，为了转移这方面的注意力，他决定找点事来做。
　　早饭时，他一本正经的对叶洽道：“选择一，准备买房子，选择二，养只狗。”
　　叶洽的脸从报纸後露出来，皱著眉头道：“这第二个选择是怎麽出来的？”
　　“买房子花销太大，我觉得养狗也是个不错的选择。”夏至振振有词的道，“转换一下心情嘛，当然要有新的开始。再说了，我们也说好要开始建设我们自己的家啊。”
　　“说是这样说。”叶洽放下报纸，手指敲著桌面道，“你开始看房了？”
　　“看了。”
　　“有没有看中的？”
　　“没有。”夏至叹了口气，“每套房子都有各种各样的不如意，特别如意的房子买不起。”
　　“特别如意的房子要多少钱？”
　　“一千多万吧。”夏至遗憾的道，“一楼还带小花园呢。”
　　“有阳光吗？”
　　“有啊。”夏至眼中闪烁著幻想的光芒，“我想养只金毛，院子里给它盖个狗屋。”
　　叶洽好笑的道：“你是不是想太远了？”
　　“没有。”夏至兴致勃勃的扯过桌上的便利贴，道，“你听我说，我现在的工资大概二个月够买一个平方，一年就是六个平方，大概十年左右可以集齐首付，再贷个款，我是首房首贷……”
　　“你有算过通货膨胀以及货币贬值的速度吗？”
　　“……”
　　看著夏至像块雪糕般“融化”在桌上，脸颊贴著桌面泪流满面的样子，叶洽又於心不忍了。调戏虽好，过了也不太适合，再说，买房这件事也已经在他的议程上了。
　　“其实你有钱的。”
　　夏至的脸贴在桌上，有气无力的道：“哪里有啊？”
　　“上次女王遗产那游戏，最後判我们赢了。”
　　一听女王，夏至就会产生严重不好的预感，闷闷的道：“然後？”
　　“我们去的那幢别墅，是在他那个小奴隶名下的，他决定听从女王最後的命令，把那幢别墅送给胜利者。”
　　夏至猛然抬起头来，不可置信的道：“真的？”
　　“真的。”
　　“为什麽没人来通知我们？”
　　“因为小奴隶最近才通知的我，他决定回老家，不回来了。他本来可以把房子卖掉的，这房子在他的名下，但是他不想把这幢房子卖给陌生人，所以他决定把房子送给你。”
　　夏至一愣，问：“等一下，为什麽是我？”
　　“他的选择就在上次参加的三对人中，我们是优胜者，而且他觉得你和他特别像。”
　　夏至惊讶的道：“我和他有哪里像？”
　　“笨手笨脚捆绑的样子特别像。”
　　“他连这个也能看见？”
　　“每个关卡都有录像的。”
　　夏至怔了一下，随即暴跳起来：“那我们上床的样子不是全录下来了？”
　　“放心，有王克在，你觉得这录像有可能流传出去吗？”叶洽说完，沈默了下又道，“不过他们会看看而已。”
　　夏至把脸顶到叶洽鼻子尖前，气势汹汹的道：“看看？”
　　“嗯，看看。”叶洽似乎在憋笑，“他们觉得你被内裤勒到蛋蛋的表情很好笑。”
　　“操！”
　　夏至发了好大一阵脾气，虽然以前也做过当众亲热之类的脑残事，但年纪渐大，他也慢慢有了改变。
　　“我现在是居家男人！居家男人懂吗？我不想让别人看我的裸体不行啊？”
　　“我错了。”叶洽这次倒是老实认错，“录像比较模糊的，只是为了证明是本人，毕竟，小奴隶打算送一幢别墅出去呢，也是情有可原。事後也销毁了，绝不会留下证据的。”
　　夏至这才平息了些怒火，指著叶洽道：“以後不许再干这样的事了！”
　　“以後如果再有这样的事，我会提醒你。”
　　这个回答虽然不太满意，但好歹是个进步了，夏至勉强道：“也就是说，我现在有幢别墅了？”
　　“是啊。”
　　“能卖吗？”
　　“你卖了小奴隶会非常伤心的，况且，那别墅虽然建的时候花了大钱，但是离市区实在太远了，电和水都要自备，也卖不上价。除了山青水秀以及藏匿杀人犯比较好以外，没什麽作用。”
　　“……那不是和没有一样！？”夏至没好气的道。
　　“你可以想办法出租。”
　　“连我都不去住，谁会去租啊！？”
　　“这倒也是。”叶洽想了下，道，“还有个办法，你可以用这幢房子去抵押贷款，这样你就有首付了。”
　　“那还是不够啊！”
　　“我可以替你还後续贷款。”叶洽抛出了诱饵，“一是替你还贷款，二是替你出首付，你自己选。”



    77、(10鲜币)第九集 我们建个家吧（4）

　　夏至眨巴了下眼睛，有些心虚的道：“贷多少你都付？”
　　“可以啊。”叶洽把报纸扔开，吃掉最後一口培根，道，“反正房子也有我名字。”
　　叶洽说的很认真，夏至心里顿时就荡漾了，一直到坐在办公室的椅子里时，他都陷於幻想的泡泡中：未来的房子要怎麽装修，要买张可以翻云覆雨的弹性大床，要每天早上起来在灿烂的晨光中来一场舒服的口爆……嗯，不能再美了。
　　夏至下班时买了许多菜，路过一家咖啡店时，看著排队的人闻著咖啡的香气，想了许久，最後还是咬了咬，狠下心没去买。既然要攒首付，自然是花销越小越好，能省则省，口腹之欲就算了吧。
　　他精神抖擞的向家走去，出地铁後天已经黑了。走著走著，他莫名觉得身後有东西跟著。他走的是条清净小巷，由於有著长长的上下坡，尽头又正好只通往他租屋的小区，所以并没有什麽人走，经常空空荡荡的。
　　夏至能清楚的听见身後轻微的嗒嗒声，很有节奏，一小点一小点的。他走声音就出现，一停声音就消失，全程随著他的节奏前进。
　　一开始，他还以为是被哪个欠债人跟踪了，这种事也很常见。他顺著周围路过的玻璃墙面看了看，并没有发现人影。他仔细听了下那声音，发觉根本不像人类的步伐，太短太小太急促。他越听越是心惊，又不敢回头，吓得加快脚步拼命往前冲，还忍不住幻想会不会突然被什麽东西抓住脚。
　　回到家里时，夏至已经吓得魂掉了一半，敲门的力道快赶上拆门了，连钥匙都忘了拿。幸运的是，叶洽在家，门很快开，他的腿也软了，结结巴巴的道：“後、後面有东西……”
　　叶洽一怔，探头看了看，道：“你後面有条狗。”
　　“我很爱狗的啊！”夏至快崩溃了，“不要来找我！谁害死你的你去找谁！”
　　叶洽哭笑不得的道：“是一条活的狗。”
　　“……啊？”
　　夏至石化了几秒，慢慢转过身，看见一只浑身泥水的土狗耷拉著耳朵，正坐在楼梯口，可怜巴巴的望著他。
　　“……”
　　夏至一直到吃饭都没缓过来，捧著饭碗跟小媳妇般数米粒，丝毫没有平时的生龙活虎。
　　叶洽看得直想笑，道：“你不是天不怕地不怕的吗？居然怕脏东西啊？”
　　“这玩意儿摸不著啊！”夏至忿忿的道，“人啊什麽的可以摸得著，打的过，可是这玩意儿你想反击都没办法！”
　　“反正我是不信这东西。”叶洽耸耸肩膀，“人是最可怕的，什麽鬼啊幽灵啊都是人编出来自己吓自己的，就像你今天，不就是只狗嘛，看你吓的。”
　　夏至瞪著眼，却找不出反驳的话，气咻咻的扒起饭。
　　叶洽若有所思的道：“你准备怎麽处理那只狗？”
　　夏至翻了个白眼：“关我什麽事！又不是我养的啊！”
　　“它还在门口呢。”
　　夏至扭头看了看紧闭的大门，脑中莫名浮现出刚才关门时，从门缝中看见狗狗微微反光的眼珠。天色已经全黑了，黑暗的楼道里静悄悄的，一点声音也没有，也不知那狗是不是还在。
　　“应该已经走了吧。”他不安的咕哝著，“刚才肯定是闻到我袋子里的熟食才一路跟来的。”
　　“你不是要养狗的吗？”
　　“我要养金毛，才不要这样的土狗。”
　　说完了，夏至沈默了下，莫名的心虚起来，又忍不住看了眼门口。这时候，他倒期盼叶洽再说点什麽，可是，叶洽只说了句“随便你”就不再言语。吃完饭，轮到他洗碗，他一边刷一边不时瞄一瞄窗外，一根断枝猛然被吹打在了玻璃上，他心里不由紧了一下。
　　那只狗应该走了吧？不知是哪里的流浪狗，反正最後还是要离开的，不用管那麽多。
　　一晚上，夏至都心神不宁的，在电视前面看著看著就神游天外，脑中不知想著什麽。等回过神来，电视剧只剩下片尾了。
　　“起风了。”九点半，叶洽从浴室出来，一边爬上床一边道，“今天晚上似乎要降温，你要加毯子不？”
　　“不用，又不冷。”夏至大声应道，随即又降下音调，“真的不冷，我不加。”
　　叶洽意味深长的瞄了夏至一眼，没有再说什麽。这样的後果就是夏至夜里睡了一半钻进叶洽被窝，像八爪鱼般缠得叶洽喘不过气来，狠踹了他一脚。早上起来後，他脸色腊黄，下床时佝偻著腰，活像千年僵尸。
　　“没睡好？”
　　“好的很！”夏至莫名一肚子火，“一点也不冷！”
　　叶洽一头雾水：“我也没说你冷啊。”
　　夏至还想发火，一接触到叶洽平静的眼神，又默默把脏话咽了回去。早饭匆匆吃完，他的动作反而慢了下来，磨磨蹭蹭的。
　　叶洽一边穿衣服一边道：“你还不去上班？快八点了，赶不上地铁了。”
　　“要你管！”夏至恨恨的说了句，站在门口，手握著门把却不敢拉开。
　　叶洽打扮停当，过来看见他堵在门口，拱了下道：“让开，我要出门。”
　　“出门出门！”夏至深吸口气，猛然把门推开探出头去，声音嘎然而止。
　　昨晚天色昏暗看不仔细，现在，借著楼道的光，他才发现这只狗愁眉苦脸的，浑身的毛被雨水凝成一撮撮的，脏到看不出原来的毛色。一双豆大的黑色圆眼珠正盯著他，满是小心翼翼的讨好意思。
　　他踏前一步，狗狗立刻退後一步，轻轻呜咽了声，绷紧著身体，一只前爪抬起来，像是害怕又像是祈求。
　　“不知道流浪了多久。”叶洽的声音从背後传来，“看起来是没家回了。”
　　这话一说，夏至的鼻子也酸了，蹲下身，对著狗狗伸出手，轻声道：“过来。”
　　几秒的犹豫後，狗狗像是终於确认了什麽，猛的窜过来扑进夏至怀里，咧开嘴拼命摇著尾巴。
　　“我们养狗吧。”夏至说。
　　叶洽全无意外，笑得很温柔，道：“行啊。”



    78、(10鲜币)第九集 我们建个家吧（5）

　　夏至给主任打了个电话请了半天假，带著流浪狗回家，进浴室好好冲洗了一番。洗完後，他才发现这条是纯土狗，一只耳朵竖著，一只耳朵耷拉下来，凸出来的嘴边满是伤口，尾巴断了一大截，只剩下一点点，身上的毛秃了好多块，似乎是打架时被揪掉了，一脸倒霉相，看起来可怜兮兮的。
　　狗狗洗澡时非常乖，吹风时干脆趴下来，翻身露著肚皮一动不动。夏至玩得快活极了，洗完又玩了半天，一直到叶洽回来。
　　“你怎麽还在？”
　　“我请假了啊。”夏至拿个网球逗狗狗，一付乐不思蜀的样子，“好看吧？”
　　说实话，叶洽眼里这条狗真是丑到极点，黑白褐三色毛，毫无特色的脸和瘦骨嶙峋的身体。不过，既然夏至喜欢，他也不会说什麽。
　　“好看是好看，但现在已经三点了。”
　　夏至猛然定住了，迅速抬头瞄了眼墙上的锺，像是被针扎了般跳起来，急急慌慌的向门外跑去。几秒後又冲了回来，踢掉脚上的拖鞋换成皮鞋，刚跑了几步，又被叶洽喊了回来：“你包没拿！”
　　他到达办公室时已经是下午三点五十五了，主任的脸色完全不能用可怕来形容，简直是阴云密布，电闪雷鸣。
　　“你去哪了？”
　　“车坏了！”夏至脸不红气不喘的道，“我是走来的！”
　　主任皱起眉头道：“走来的？”
　　“是啊！”夏至努力做出一付理所当然的表情，“累死我了。”
　　主任一脸狐疑：“我怎麽记得你是坐地铁的？”
　　“是啊，地铁……坏了嘛。”夏至的额头冒出汗来，“说是临时停运。”
　　“没发现有新闻啊。”
　　“主任，这种小事不要计较啦！你知不知道今天我有多少任务？不要打扰我！”
　　好不容易打发走满面怀疑的主任，夏至放下心来，摸到座位上，发了个传真打了个电话，电脑上摸几下，他开始坐立不安了。四处看了看，没有人注意他，偷偷摸摸拨了家里的电话。
　　叶洽接的，劈头就道：“狗挺好。”
　　夏至被噎了一下，小声道：“你怎麽知道我要问狗？”
　　“你要不是问狗，就该打我的手机。”叶洽的语气里带著调侃，“你敢说你不是来问狗的？”
　　夏至憋了会儿，还是忍不住问道：“……狗怎麽样？”
　　“很好。”叶洽笑起来，“挺活泼，我带它去附近的宠物医院检查了下，医生说问题不大。”
　　“问题不大是怎麽不大法？”夏至急切的压著声音道，“我就知道它肯定受过欺负。”
　　“你是不是脑补得太厉害了？”
　　“它的尾巴都断了！”
　　“医生说是和别的公狗打架被扯断的。”
　　“总之我家的肥仔不能受欺负！”
　　叶洽沈默了会儿，道：“肥仔是谁？”
　　“狗啊。”
　　叶洽又瞄了眼“肥仔”清晰的肋骨，道：“这个名字不好，换掉！”
　　“不换！”夏至愣了下，恼怒的道，“我一直想养一只肥狗，圆圆的手感好！它现在瘦，我可以把它养肥嘛！”
　　“换掉。”
　　“这是我从小的愿望！”
　　“换掉。”
　　“你对肥仔到底有什麽不满！？”
　　“和我一个客户的昵称重名。”
　　夏至沈默了几秒，若无其事的问道：“你想要什麽名字？”
　　狗狗的名字最後被定为“米雪”，虽然经兽医检验这是一只公狗，但叶洽的客户有各种类似狗狗的昵称，夏至想了好多个，无一例外被否决了，最终他拿出了原本给“狗女儿”准备的名字，这才终於通过了。
　　“狗女儿？”晚餐，叶洽听见这个称呼时一脸便秘的表情，“那你是什麽？狗爹？”
　　夏至瞪了同居人一眼，道：“你不懂，我是把狗当孩子来养。”
　　叶洽挑了挑眉，一边低头吃饭一边小声嘀咕：“那我就是把人当狗来养。”
　　“……”
　　宠物这东西，在不喜欢的人看来就是一只动物，但在爱的人看来，无疑是家庭成员。叶洽和夏至正好是两种看法的代表人物，於是，冲突也不可避免了。
　　叶洽对於夏至的注意力完全被米雪引走极为不满，虽然他没有明说，可是最近一段时间的“床上运动”频率低得可怕。更可怕的是，夏至完全没有在意，甚至提都没有提一句。下班回家必然第一时间喊“米雪”，而米雪也肯定早早等在门口，咧著嘴伸著舌头欢迎主人归来。
　　轮到叶洽下班时，一进门，他就会发现米雪坐在玄关几步外，低著头，从眼角上方瞄他。等他进来了，凑上来闻闻再默默离开。如果夏至不在家，这一人一狗就会保持著几步的距离，一点交流也没有的呆著。
　　随著时间的推移，夏至的“米雪症”越发严重，叶洽有时候不可抑制的想该怎麽把这家夥扔掉。他非常不乐意有别的东西分散喜欢人的注意力，尤其是这种全方位、大面积的分散法。
　　是可忍“叔”不可忍！
　　“周末你要带米雪去狗学校？我们不是说好去游泳的？”
　　夏至完全没注意到叶洽说这句话时的口气有多差，一脸喜色的道：“兽医说米雪特别聪明，智商很高。我想送他去训练一下，不贵，才五千多……你干什麽？”
　　“我去把米雪扔掉。”
　　“啊？”夏至在看见叶洽牵著米雪出来後才反应过来，“我操，你敢！”
　　“你不觉得你太过於关注米雪了吗？”叶洽不满的看著夏至，“这个家里还有第三个人。”
　　“第三个人？你承认米雪是家庭成员了？”
　　“……”
　　“等一下！”见叶洽要走，夏至扑上去一把抱住喊道，“我错了！我错了！你别乱来！”
　　“我觉得有比我们更适合养米雪的家庭。”
　　“没有！”夏至拖不动叶洽，一个大步跑到门前，用身体挡住了大门，怒道，“没有人比我更适合养米雪！你看，米雪也不愿意走！”
　　俩人同时低头看向米雪，只看见一双可怜巴巴的眼睛。
　　夏至一看就怒了：“你让它害怕了！”
　　“你怎麽知道它害怕？”
　　“因为父母吵架孩子总是害怕的！”夏至大叫道，“我当年就是这样的，我了解它！”
　　“……”



    79、(17鲜币)第九集 我们建个家吧（完）

　　经过夏至艰苦的“努力”，叶洽没能把米雪送走，代价是打扫卫生一个月，还要想尽办法讨叶洽的欢心。不过，只要看见米雪的“笑容”，他觉得一切都值了，每天还是快快乐乐的。
　　另一方面，看著这麽“努力”的夏至，叶洽却想到别的方面去了：夏至的童年他是知道的，不过介於夏至现在除了家暴问题外一切正常，他也就没有想太多。可是，经过米雪的事，他总觉得夏至是不是还有没说出来的心结。
　　他也旁敲侧击过，夏至却一脸莫名其妙的道：“什麽？”
　　“你以前过的怎麽样？”
　　“呃，到处搬家，被男友劈腿，整天追著欠债的跑，还有喝咖啡和吃肉……唉，我快忍不住了，能喝咖啡吗？保证一天一杯。”
　　“你的痔疮好了？”
　　“好了啊！”
　　“你昨天在厕所蹲了一个半小时。”
　　夏至顿时变得心虚之极，躲闪著眼神道：“我那是释放一下压力。”
　　“释放压力？”
　　“也没什麽啦……”
　　“没什麽是什麽？”
　　“就是，呃，那个什麽，呃，小小的打一下飞机。”
　　叶洽听完一愣，换在平时他会很高兴，因为夏至愿意自己解决，对他来说省了不少事。做一场爱不仅仅是身体疲惫，更有床单换洗、整理被子等等麻烦，又不像男女，还要润滑剂之类的东西，偶尔再来点玩具助性，收拾清洗起来就更烦人了。
　　可惜，现在他一点也高兴不起来，因为俩人关系处得这麽亲密了，夏至居然自己解决也不找他，一来证明夏至是有自知之明的，二来是不是他的魅力下降了呢？
　　最令人郁闷的是，他输给了一条流浪狗。
　　“我还是要把米雪送走。”
　　“别！”夏至立刻跳起来，怒道，“你好好的又要送走它干什麽？它惹你啦？”
　　叶洽瞄了夏至一眼，死活一句解释也不说。第二天，他就发现夏至呆在家里，寸步不离的带著米雪，防贼般瞪著他。下班到家之後，夏至居然已经早回来了，虽然脸上带著笑，但是无论到哪里都要带著米雪。
　　“行了，我就是说说。”叶洽在夏至把米雪抱到腿上吃饭时终於受不了了，道，“不会不经你同意就送走它的。”
　　夏至顿时把米雪赶下去了，没好气的道：“你早说嘛！”
　　叶洽瞪了一眼，道：“你觉得我可能会做这种事吗？”
　　夏至默默的把那句“可能”咽了回去，低头吃饭，反正只要把米雪留下来怎麽都行。在这之後，他唯一需要做的就是把别墅尽快抵押出去，拿到贷款，买个新房子，装修好，和他最亲爱的火辣S情人以及最最亲爱的米雪搬进去就行了。
　　有一爱人相伴，知己两三，赚钱足够温饱，他觉得人生至此足以。
　　“我很高兴啊。”哪怕是临睡前，躺在床上，夏至都忍不住边笑边说，“操，我圆满了！过到这份上，我觉得够了！”
　　叶洽放下平板，侧著脑袋注视著他，那张满是疲倦的脸上闪烁著幸福的光芒。这是他赚了那麽多钱，交了那麽多任男朋友都不曾见过、不曾得到的──因为他也会为之幸福。
　　夏至絮叨了一会儿，问道：“你觉得呢？”
　　叶洽微笑著点了点头，轻声道：“我也觉得挺好。”
　　“嗯，我也是。”夏至坦然地抱上叶洽的大腿，道，“晚安。”
　　叶洽破例附身亲了下夏至的额头，道：“晚安。”
　　夏至做了一夜好梦，即使在梦中他也不由自主的微笑。起床後的天空阴沈沈的，却挡不住他的好心情，只是米雪把昨晚的饭吐了，甚至喝水也吐，他有点担心。
　　“也许是昨晚吃多了，我带它去兽医那儿看看。”
　　“你又请假？”叶洽无奈的道，“你这个月还有钱扣吗？”
　　想了想後，夏至豪放的道：“不管那麽多啦，反正我的薪水也是交给你的！”
　　叶洽挑了挑眉，无所谓的道：“那好，下个月你给我开始健身，不然不给饭吃。”
　　“……”
　　夏至接受了这个“可怕的提议”，并且决定到时拒不执行，抢叶洽的东西吃。上午十点，他牵著米雪出了门，米雪躲在窝里有点没精神，却还是在他拿出散步绳的一瞬间站了起来，兴奋的又蹦又跳。
　　兽医院离租屋只有不到十分锺的路程，到达时，夏至发觉米雪的嘴巴合不拢，直淌口水。他把米雪抱起来，有些心惊肉跳的冲进去，急忽忽的喊来了医生。
　　一个小时後，在大厅等著焦躁不安的他被医生喊了进去，被告之：“急性肾衰歇，抱歉，我们已经尽力了。”
　　夏至呆在原地，曾经，他以为这辈子能听见这句话时应该是老妈去世时，而且是许多年以後，却没想到会这麽快。
　　“要做安乐吗？”
　　“不要！”他大吼一声，“我前几天才带它来检查过的，你怎麽没发现？”
　　“那时候还是正常的啊。”兽医似乎见多了，一脸平静的说，“它是流浪狗，也有可能是潜藏了症状。”
　　“它早上还好好的呢！”
　　“症状很明显……”
　　“我不管什麽症状！我就知道它早上好好的！”
　　“先生，你冷静一点，流浪犬都会有这样的突发情况……”
　　“我操你妈的突发情况！”
　　在夏至拳头挥出去前，医生机灵的跑了出去，还把门反锁上了。他听见外面吵吵嚷嚷的声音，却全然不管，回到了医疗床前。米雪已经没有抬头的力气，只是睁大了眼睛，努力看他，前爪颤抖的动了动，他把手放过去，它立刻把爪子轻轻放了上去。
　　也许它早就预料到了这一天，所以才跟著夏至回家，为自己寻找一个安息之地。
　　夏至很少哭，老妈总是教育“男的哭什麽”，後来发现自己是GAY时，他更注意不要表现出娘娘腔，不哭不怕不退缩，做个顶天立地的男子汉。现在，他也必须坚强。
　　他握著米雪的手，微笑著安慰它，尽管大部分人觉得狗狗听不懂人话，但是他觉得米雪懂的。
　　早上十一点三十分，一直挣扎的米雪停止了呼吸，它安详的闭著眼，两只爪子放在夏至的掌中，仿佛安心的睡著了般。
　　叶洽接到医生电话赶来时，夏至呆呆的坐在检查室的地上，抱著米雪的尸体。
　　“夏至。”
　　夏至抬起头来，看了叶洽一眼，眼泪立刻就下来了。他靠著叶洽，一边嚎啕大哭一边哽咽的道：“米雪没有了，米雪没有了。我想给它一个家的，它流浪了那麽久，我想给它一个家的……为什麽和我在一起总是会倒霉！？我妈是，米雪也是，叶洽，你不要这样！不要出事！不要离开我！”
　　叶洽什麽也没说，只是紧紧的抱住夏至，任由他哭个够。
　　叶洽替夏至向医生道了歉，火化了米雪的尸体，晚上才回家。当他进了家门後，才蓦地发觉好像少了什麽。他坐在桌前，总觉得似乎一抬眼就能看见一个瘦削的小身影坐在不远处，可怜巴巴的望过来。他第一次感觉到所谓的家庭宠物，并不仅仅是一只动物。
　　夏至的精神非常差，不讲话，饭也不吃就钻上了床，一直辗转反复到天亮。第二天，他没有请假，一大早起来洗了个澡，上班去了。
　　叶洽起来後，发现客厅的橱柜上多了一个小小的骨灰瓶。
　　一切正常，夏至似乎已经跨过了这道坎，只是不再看动物星球频道，不再兴致勃勃的讨论买哪里的房子，对於抵押贷款也全然没了兴趣。他照常上班，照常下班，就和没有米雪前一样。
　　叶洽知道，那短短几小时的经历在夏至的人生中留下了深深的烙印，如同童年的噩梦般，他可以面色自如的提起，一旦碰触到伤疤，就会痛苦得喘不过气来。
　　他必须做点什麽。
　　夏至过了一段行尸走肉般的生活，同事有的不理解，主任也养狗，所以份外同情，特意放了他假。他拒绝了，在家里还不如上班，他甚至动过换房子的念头，但想到叶洽的反应，他还是把这话咽了回去。
　　总会过去的，时间一久，他就会忘了这事。所有的痛苦都会随著岁月消逝，只留下浅浅的回忆。就像小时候的事，他现在不也忘得差不多了？
　　他努力工作，拼命赚钱，却不再急著买房子。如果房子里没有他喜欢的人，还能称为一个家吗？他需要的是一个家，不是一幢房子。
　　又是一天精疲力竭的工作，夏至拖著沈重的脚步进了楼道。原本期盼的心情已经变成了抗拒，打开房门时，他都必须深呼吸一下。
　　门一开，一个毛团冲了过来，一头撞上了夏至的腿。他低头一看，愕然发现居然是米雪，恍惚中脱口而出：“米雪？”
　　狗狗汪了一声，伸著舌头兴奋的打著转，他才发现这不是米雪，花纹不一样，只是相似而已，而且身上湿漉漉的，显然是在洗澡。他心里模糊的有了概念，抬起头来，就看见叶洽正穿著浴衣站在浴室门口，喊道：“把它弄回来！”
　　夏至把狗狗抱回去，愣愣的道：“你哪里找来的？”
　　“动物保护组织，我挑了好久才找到的。”叶洽接过狗，毫不客气的按进浴缸，一边刷毛一边道，“发生再大的事，我也会在你身边的。以後不要在我面前愁眉苦脸的，什麽事都会过去的，我们还活著，一切总会好的。”
　　夏至低头看了看浴缸里扑腾的狗狗，忍不住红了眼圈，蹲下来扒著浴缸边缘，道：“嗯。”
　　“嗯什麽？”
　　“我们会在一起。”
　　“还有？”
　　“我会去搞抵押贷款，买房子。”
　　“还有？”
　　“我会带小米雪去兽医那儿好好检查，再不去上次那个兽医了，庸医一个！”
　　“这还是公的。”
　　“所以是小米雪啊。”
　　叶洽翻了个白眼，不予评价，扭头看著夏至夕阳下的侧脸，笑著凑过去，轻声道：“我爱你。”
　　夏至猛地转过头来，睁大了眼睛，几秒後，他笑起来，凑过去轻轻吻了下叶洽，道：“我也爱你。”
　　作家的话：
　　爆字数了，不想拆成两章就一起发了，所以明天就休息啦。
　　俩人终於正式表白，可喜可贺。└(￣v￣└)(┘￣v￣)┘ 
　　另外听说昨天地震了？大家要注意安全啊。



    80、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（1）

　　表白这东西，如果是在一开始还陌生时发生，那就是个开关，开了就赢了，关了就输。
　　换作老夫老妻的场合，表白反而是终结某种暧昧的标志。那天之後，叶洽觉得夏至似乎放下了某种戒备，在家里也不再那麽带著“讨好”的意味，虽然以前也并不严重，但他能感觉得出来，如今完全没有了。
　　说来奇怪，叶洽一直是表面上看起来在家里比较放松的那个，穿著邋里邋遢，打嗝、放屁、剔牙，从来都不会介意是不是在夏至面前，但是，他也是心理上比较紧张的那个，存著一种微妙的隔阂感。
　　和叶洽相反，夏至在家里也一直打扮整齐，上个厕所还想著关门，从来不在叶洽面前做不雅举动，尽力保持最好的一面，但是在心理上，他却是完全把叶洽当自己人，不计较小事，大事也轮不到他计较，完全无保留的信任对方。
　　如今呢？
　　表白後的第二天，叶洽一大早进洗手间，发现夏至坐在马桶上举著一面小镜子，一边上厕所一边刮胡子，见他进来还一脸淡定的说了句“早”，似乎全无介意。他愣了下，有些不明所以，因为以前逮著夏至这种状态，不是身体不舒服到顾不上管了，就是故意的。
　　他仔细观察了下，夏至的表情很正常，并没有变差或者不高兴，道：“早。”
　　“你今天上班时间是多久？”
　　“下午二点到四点。”
　　“噢，那你买菜，我要吃鱿鱼。”夏至话说到一句，小米雪闯了进来，叫了两声又冲了出去，他毫不犹豫地追了出去，边跑边喊，“小米雪！你又要在洗手间尿尿，我说了不准！叶洽，帮我冲一下马桶！”
　　叶洽按下了冲水键，慢腾腾走出去，看著夏至光著屁股满屋子追小米雪，一时间有些不能接受。他想了下，决定做点措施减轻自己的心理负担，喊道：“今天晚上没有鱿鱼！”
　　“What？Why？”夏至抱著小米雪冲回来，挥舞著小米雪的狗爪苦著脸道，“为什麽没有鱿鱼？”
　　叶洽低头看了看夏至在空中晃荡的“鸟”，淡定的道：“因为你没擦屁股。”
　　“啊？”
　　夏至上班时一直在琢磨这句话。
　　叶洽很少有直白的说“我不高兴”之类的话，通常都是以一些细微的变化来表达内心情绪，这次这麽明显的说出来，难道是什麽暗示吗？“没擦屁股”其中有什麽潜台词吗？我做过什麽事留下後遗症了，还是惹了什麽烂摊子？
　　他想来想去也没想明白，倒是由於想的太专心，中午不小心喝了一杯咖啡，公司餐厅“正巧”推出了新品牛排，他也不小心吃了块。
　　嗯，全都因为想得太专注了！
　　抱著这样的想法，夏至下班回家时莫名其妙的很有些“理直气壮”的感觉，类似那种做了坏事然後想要强撑胆色，故意表现出嚣张的样子。
　　“叶洽啊。”一进门，他就喊了起来，并且举高手中的卤菜表示好意，“我带烧鸭回来了。”
　　“你带了烧鸭？”叶洽从厨房探出个头来，有些惊讶的道，“我买了鱿鱼，你还买烧鸭干什麽？你不是要吃鱿鱼吗？”
　　夏至拎著烧鸭木在了原地，一头雾水，完全搞不懂叶洽的脾气了。不管如何，他好歹带了东西来，自认尽到义务了。这一刻，他觉得自己像许多婚後直男，对老婆的心思如同雾里看花，毫无办法，只能靠赔笑脸和沈默来渡过“家庭危机”。
　　当然，这话是不能说出来的。
　　晚餐时，夏至除了逗小米雪外就是“逗”叶洽，整个过程中，小米雪反应强烈，并且因为太激动而把桌腿尿了。叶洽反应冷淡，因为他清理了尿渍而把他赶下了餐桌。
　　夏至很委屈，完全不知道自己哪里做的不好。
　　“我到底哪里做错了？”一边洗碗一边对著客厅大吼，“好吧，我坦白，我今天只喝了一杯咖啡，一片牛排！牛排非常好吃还很便宜，我跟你说，这次老板下了大决心，请的厨师据说原来在五星级酒店干过，那个味道……”
　　一直絮叨到洗碗结束，夏至心满意足的出来，看见叶洽正带著耳机在卧室对著超大屏高清家庭影院研究最新版GV。
　　“……”
　　他冲过去扯下耳机，怒道：“你刚才有没有听我说话啊！？”
　　叶洽一点惊讶也没有，只是冷冷的盯著夏至，直盯到他浑身发凉，毛骨悚然时，突然开口了：“你多重？”
　　“145斤。”
　　“多高？”
　　“180！”
　　忽略那斩钉截铁的口气，叶洽漫不经心地挥了挥，道：“过来。”
　　夏至一脸戒备的慢慢过来，看著叶洽在他身上捏来摸去，很快脑袋想歪了，凑过来一把抱住叶洽时，突然一个东西贴上了他的嘴。他拿下来看了看，道：“这是什麽？”
　　“牛仔拘束服。”
　　“啥？”
　　“精神病人穿的衣服，只不过是牛仔做的。”叶洽道，“穿上试试。”
　　夏至浑身汗毛都竖起来了，警惕的道：“干什麽？”
　　叶洽翻了个白眼，道：“有个客人点名玩撕衣PLAY，指定这个衣服，所以我要先试下能不能撕坏。”
　　夏至摸了摸那厚实的牛仔，又看了看叶洽结实的胳膊，义愤填膺的道：“别试了！这麽厚谁能撕得开啊！你那些客人太没素质，不把人当人啊！”
　　叶洽淡定的道：“撕衣PLAY的单项花费是十万块。”
　　夏至果断道：“衣服从哪里穿？”
　　拘束衣真的很难穿，夏至花费了大概十分锺才搞定，还要靠叶洽帮忙。穿好後，他感觉胸口好像压著一块大石般喘不过气来，不要说反抗了，连做剧烈运动都觉得空气不足。
　　“操，这衣服简直是用来杀人的。”
　　“精神病服，正常。”叶洽整理了下拘束带，站起来退後两步看了看，道，“感觉如何？”
　　“难受！”
　　“哦，那你适应下吧。”叶洽的笑容像天使一样，“我去泡杯茶。”
　　夏至一愣，随即咆哮起来：“我操，叶洽，你耍我！”



    81、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（2）

　　拘束服实在太紧，双臂全部被捆在胸前，夏至只能像木乃伊一样蹦著往前进，一路跟在叶洽身後怒吼，却只能眼睁睁看著他泡了杯茶，慢条斯理的抿了口，倚在吧台边笑。
　　“你故意的吧？”夏至咬牙切齿的道，“你肯定是故意的！我和你没完！”
　　“我只是想试试这衣服的强度。”叶洽笑眯眯的道，“看起来还挺结实的。”
　　“废话！这衣服太他妈紧了，牛仔的啊！你来试……操！”
　　夏至正骂得欢快，冷不防被叶洽在前胸一推，他就像一块木头般往後仰倒下去。大惊失色之余，他想要调整姿势却无能为力，正著急时，叶洽跨前一步，准确抓中他前胸飘荡的环带，把他吊在了空中。
　　他出了一身冷汗，瞪圆了眼睛，看著叶洽慢慢把他拉成直立，靠过来，鼻尖对著鼻尖，暧昧的低声道：“感觉怎麽样？”
　　他毫不犹豫的给了叶洽一个头槌！
　　叶洽以前就吃过一次亏，这一次仍然没能躲过去，惨叫一声，捂著前脑门松了手，夏至就这麽直挺挺的摔到地上。
　　俩人同时翻腾了几圈，连声呼痛，当眼泪不再流了，夏至先开口道：“你搞屁啊！心里不舒服就说啊，你总是不说我怎麽知道！我又不是你肚里的蛔虫！我到底哪里做的不对？还是我感觉错了？”
　　他在地上蠕动了好一会儿，拼死坐起来後，发现叶洽正捂著脑门一声不吭的坐著看他，那眼神跟变态杀手差不多。他打了个冷颤，小声道：“你没事吧？”
　　“我的错。”叶洽突然抬起头来道，“你没感觉错，我这段时间确实很心烦。”
　　夏至愣了下，追问道：“为什麽？”
　　“因为你突然就……变了。”
　　“变了？”夏至一头雾水，“没有啊，我没变。”
　　“你以前在我面前时上厕所还会不好意思，但是现在，你却会光著屁股到处跑，连屁股都不擦。你对我似乎太随便，太把我当自己人了。”
　　“啊！”夏至大叫一声，“你说的‘屁股都不擦’居然是字面上的意思？”
　　“……不然你以为呢？”
　　“我以为是某种比喻。”
　　“总之，我是担心在这样下去，会不会有一天我就对你失去兴趣了，没有激情。”叶洽托著腮，神游天外的道，“我说过我的前几任都是在变成Ｍ後分手的吧？一部分原因是他们混进圈後，私生活不太稳定，感觉不长久，另一方面也因为我觉得他们很乏味。他们和我说的都是我知道的东西，比如练习了许多遍的鞭法。他们会很兴奋的说一个新的束缚结法，可是那对我来说是很无聊很枯燥的东西。我很怕有一天看见你也会觉得很无趣，不想回来，不想见你，最後我们只有分手了，这让我很烦躁。”
　　夏至越听眉毛皱得越紧，琢磨了会儿，问：“等一下，你为什麽会担心不想见我？”
　　“因为我很喜欢你。”
　　“可是，如果你都不想见我了，你就自然不喜欢我了吧？你既然不喜欢我了，那你不想见我也没什麽了啊！”
　　叶洽一付恨铁不成钢的表情，沈默了片刻後，没好气的道：“我是在担心我们之间的感情变淡，你这个傻瓜！”
　　夏至怔了下，也怒了：“那你直说啊！你这种表现谁能看得出？再说前几天你才说你爱我，今天就担心感情变淡，你的脑袋在想什麽？”
　　“我是在未雨绸缪！”
　　“缪个屁，你这是杞人忧天！”
　　“有备无患！”
　　“庸人自扰！”
　　“防微杜渐！”
　　“鳃鳃过虑！”
　　“鳃鳃过虑是什麽？”
　　“就是鱼鳃的鳃，过虑的过虑，和杞人忧天同义。”
　　“哦。”叶洽点头後变了脸，道，“总之，你不懂！”
　　“反正我觉得现在挺好。”夏至哼了声，“想那麽远干什麽？过好现在就行了。至少我现在是爱你的，你也爱我，以後的事以後再说嘛，我才不会想那些有的没的，说不定我明天走街上被花盆砸死呢……唔！”
　　後面的话被叶洽的吻堵了回去，这个吻太过热情，几乎令夏至忘了被束缚的不适感。吻结束後，他还伸著舌头，一付欲求不满的表情。
　　“我想做。”
　　“行。”叶洽也不是没感觉，有了爱的滋润，上床就变成了一个融化双方的粘合剂，“不过，你是不是要先脱衣服？”
　　夏至这才醒悟过来，顿时勃然大怒：“靠，我还没和你算帐呢！你没事就骗我干什麽？”
　　“不是骗你的，我真准备试验一下。”叶洽一付跃跃欲试的模样，“躺好，我试试看。”
　　几分锺後，试验的结果出来了：叶洽扭伤了手腕。
　　夏至一蹦一蹦地跟著叶洽进了厨房，看著他呲牙咧嘴的把手腕冰敷上，担忧的道：“你行不行啊？”
　　“没想到这麽厉害。”叶洽看了看肿起来的手腕，“看起来这玩意儿真撕不掉。”
　　“废话麽，牛仔衣啊！谁能空手撕掉！”
　　叶洽翻了个白眼：“那十万块你赚还是不赚呢？顶多十分锺的事，只要想到办法撕掉衣服。”
　　夏至顿时也觉得肉疼了，这麽好康的事可不是天天有。他低头看了看身上的衣服，想来想去，尝试道：“要不，你剪个小口试试？”
　　事实证明，夏至有时候也会有好主意的，叶洽顺著剪出来的口顺利撕破了牛仔衣，那一刻，他几乎要热泪盈眶了，能够自由活动的感觉实在太棒了！
　　叶洽的动作非常漂亮，结实的肌肉隆起、用力，再把力量爆发出来，犹如一幅名画。夏至开始有点理解为什麽那客人要花十万块玩撕衣PLAY了，确实赏心悦目，光是看就可以得到满足！
　　“我来我来。”眼看著快要撕完了，夏至赶紧道，“让我试试！”
　　事实再次证明，尽管有时候会灵光一现，但大多数时候夏至还是不能清醒的评价自己：衣服没撕掉，指甲劈断了。
　　十指连心，这种痛苦非外人所能道。
　　夏至虎目含泪的捂著指甲对叶洽道：“你这次赚的钱要分我一半！”
　　叶洽笑著道：“行。”
　　事实有时候也会证明错误，当叶洽拿到一百万时，夏至的下巴掉了。



    82、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（3）

　　“一百万？”夏至一脸怀疑，“你确定是一百万？”
　　叶洽拿出一张卡，夹在手指间晃了晃，夏至扑过来握住，翻来覆去的看了会儿，还是不敢置信：“他为什麽给你一百万？会不会卡里其实没钱？”
　　“我查过，确实是一百万。”叶洽肯定的道，“货真价实。”
　　夏至怔了一会儿，还是那句话：“为什麽？”
　　叶洽耸了耸肩膀：“我怎麽知道。”
　　夏至盯著叶洽的脸，越看越觉得不对劲，虎著脸凑过去，道：“不对，你的表情在心虚。你是不是做了什麽对不起我的事？”
　　叶洽似乎早就料到，不屑的瞥了他一眼：“没有。”
　　“真的？”
　　“不相信就算。”
　　夏至二话不说就扑了上去，从背後把叶洽扑倒在床上，一边拉扯衣服一边一脸淫荡的道：“不信，让我检查一下！”下一秒，他就被掀了下去。
　　叶洽坐起来，没好气的道：“发什麽鬼疯！”
　　“好啦，我相信你。”其实夏至从一开始就相信的，这麽胡闹只不过借机占点便宜而已，最近上床的频率简直低得发指，但是，他有点事无法理解，“他为什麽要给你这麽多钱？”
　　叶洽犹豫了下，还是说了出来：“因为他要包我。”
　　夏至的眼睛一瞬间瞪得滚圆，从鼻子里喷了口气，扯著僵硬的笑容道：“包你，是让你做他的专属调教师？”
　　“当然……不是。”叶洽打破了他的侥幸心理，“BDSM的内容会有，但肯定是要上床的。”
　　话音结束，夏至呆了一下，随即跳起来扑向叶洽，掐著他的领口怒吼：“你敢！你试试看！我打死你你信不信？”
　　叶洽冷静地把夏至拉开，手上力量大到青筋毕露，眼神阴冷，一字一句的道：“我没有。”
　　夏至停了下，随即意识到什麽：“可是你收了钱！”
　　“卡里本来应该是正常工作的钱，我没想到会有这麽多。”叶洽晃了晃卡，“圈里人都知道我卖艺不卖身，但是架不住总有人想试试能不能破例，这个客人显然是知道的，所以才用这一招。”
　　夏至狐疑的打量著叶洽的表情，片刻後小声道：“你确定？”
　　“确定。”
　　“你打算怎麽办？”
　　“钱退回去，并且和他讲明我已经有男朋友了。”叶洽认真的道。
　　说实话，听到这里，夏至内心是大大松了一口气。经历了这麽多事後，在终於觉得找到一生伴侣後，他实在不想再被劈腿了，再去经历那些令人疲惫的，寻找下一个，互相磨合的旅程。
　　“你要是劈腿，我会觉得我运气糟透了，一无是处。”夏至可怜巴巴的道，“你也要和我的前男友一样吗？”
　　叶洽低头看著趴在床边扮可怜的夏至，叹了口气，摸了下他的耳朵，道：“不会的。”
　　“很好！用你的身体来证明吧！”
　　夏至瞬间就化身为狼，扑了上来，小米雪在门外汪汪叫著也不管。这一刻，叶洽是有所安慰的，好歹他的魅力大过狗了不是？
　　干柴烈火，又是一星期干涸的夜晚，这把火点著了一时半会儿根本灭不了。夏至“骑”著叶洽，正性致高昂时，突然想到件事，一边喘一边道：“这麽……说起来，你的客人……不是很……妒忌我？”
　　叶洽用力掐了下夏至的腰，又往吸附著他的温暖柔软深处捅了捅，没好气的道：“这时候你乱想什麽？”
　　夏至发出一串长长的呻吟，急促的呼吸了几声，感受著体内胀大的东西，兴奋的道：“我说中了……对不对？你这……根东西只有我……能用！”
　　叶洽毫不犹豫的打了夏至屁股一巴掌，怒道：“再废话你就自个儿玩去！”
　　夏至嘿嘿一笑，附下身吻上叶洽。这个辣哥是他的，只属於他一个人，光是这点就能让他高潮。在最愉悦的一刻过去後，他趴在叶洽身上直喘气，被叶洽费力的拨到一边：“别压著我，你该减肥了。”
　　俩人慢慢平复余韵，回味著刚才的美妙，过了许久，夏至几乎要睡著时，感觉耳边有个声音轻轻的道：“夏至，我爱你。”
　　“唔……”夏至的脸压在枕头上都变了形，流著口水含糊的应了声，“我也爱你。”
　　夏至以为这事就这麽过去了，叶洽总是能处理好工作上的事，从来不会影响到他。
　　几天後，下班的他刚走到租屋楼道就愣住了：楼道门口放著花篮，里面铺著花瓣地毯。电梯里除了地板，四面全被花覆盖，他差点被强烈浓郁的香气薰晕过去。到了家门口时，他发现这一方小小的楼道间也被花淹没了。
　　我操，这是搞什麽？
　　他非常确定这不是叶洽搞的鬼，叶洽才不会用这种追女人的手段，更不会用这种费力不讨好的花海攻势。他犹豫了会儿，还是没勇气开门，生怕一打开就看见叶洽和另一个男人脱光光在床上缠绵，他不能保证不会一怒之下动手杀人，这可不是普通的打架，而是真正奔著杀人去的。
　　夏至非常没志气的拨了叶洽的电话，响一声就通了：“怎麽？”
　　“你在家？”他听了听，确认叶洽的声音很轻快，并无喘音，这才稍稍放下心来。
　　“不在。”叶洽的回答很果断，“我在买菜。”
　　“有芋头吗？我想吃。”
　　“知道了，还有什麽要买的？”
　　夏至已经不是和叶洽初相识了，会意气冲动的想要发挥男友力，自己解决问题，他干脆的道：“家门口全是花。”
　　电话那头沈默了会儿，随即变了调：“你到楼下来等我。”
　　“好。”
　　夏至没等多久，叶洽就匆匆赶来，一路急跑到他面前上下打量著，过了好几分锺才长长吐了口气，道：“有没有人来找你？”
　　“没有。”夏至耸耸肩膀，“我看过了，连个卡片都没有。”
　　叶洽看了眼楼道入口，皱了皱眉头，道：“人没事就好，回去吧。”
　　这话夏至爱听，至少表明叶洽是关心他的，但是眼前这个场景显然无法忽视，他问道：“这个是谁搞的？”
　　“就是我上次说的那个，要包养我的。”叶洽叹了口气。
　　夏至的额头立刻青筋直跳。



    83、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（4）

　　俩人刚交往不久时也碰上过李先生事件，算是给了夏至一个提醒：他的男人可是有著无数挥金如土的奴隶，至不济也是长相英俊身材火辣，他要拿什麽比？
　　这个问题的答案在经历了许多事後，逐渐变得不太重要了。他了解真实的叶洽，叶洽也知道真实的他，他们不是什麽客人和调教师，而是真心相爱的两个普通人。
　　这很好，不是吗？
　　夏至以为他不会再在乎“李先生事件”再度重演，可是真正面临时，他发觉自己一点也不能控制怒火。
　　“你有没有和他说清楚啊？”
　　“你说呢？”叶洽的眼神中有著深深的无奈，“这次这个太有毅力了，我已经警告他无数遍了。本来我是不接新客人的，但他的保护人是王克，推不掉。”
　　“那你能不能现在开始别接他的单了？”
　　“一星期前就断了，他这麽做，王克也无话可说。”叶洽叹了口气，“不过，他说既然我们不是主人和奴隶的关系了，那他就可以追求我了。”
　　夏至终於忍不住了，不再管什麽“调教师保密协议”，直接问：“谁啊？”
　　“白敏。”
　　这名字让夏至立刻产生了深深的危机感：这家夥是个出柜的大导演！
　　大导演不是重点，叶洽的客人中三教九流都有，重点是，这人是出柜的！也就是说，白敏可以追求叶洽，他却不能！
　　夏至的勇气不翼而飞了，犹豫的道：“他……知道我？”
　　“放心，我警告过他，他不敢波及你的。”
　　夏至沈默了会儿，苦笑著道：“其实他要是波及也好了，省的我妈一直不相信我是同性恋。”
　　叶洽惊讶的道：“你出过柜？”
　　“是啊，说过，我妈当时就晕倒了，然後我就再也不敢说了。”夏至闷闷的道，“不管怎麽样，我也不想让我妈再受罪了。”
　　这倒是可以理解的，叶洽沈默了下，问：“你妈没催你结婚？”
　　“我觉得其实她也明白的，只不过不问，自欺欺人。”夏至道，“现在这样只是保持个平衡吧，反正她不催我也就当什麽事都没发生。只是过年见面不好，她也难受我也难受，所以我才不愿意回去。反正她和我姑妈在一起过的也挺好，我也就放心了。”
　　“别想太多，你妈不管怎样也比过去过的好。”叶洽安慰道，“我不会让他的事闹大的。”
　　叶洽很有能力，但夏至不知为何有著极其不详的预感。果然，几天後，他在报纸上看见了娱乐新闻，大标题是：老牌导演疑有同性爱人，称追求多年准备近日求婚，新闻的主角毫无疑问就是白敏。
　　他当时就怒吼一声，把报纸撕成了两半後，在同事“关切”的眼神中默默的低下头去以额抵桌。
　　欺人太甚！
　　不就是出柜吗？
　　不就是出柜吗……
　　不就是……
　　夏至郁闷地趴在办公桌上，半天也想不出解决之道，正沮丧得不行时，手机响了起来，他拿起一看，叶洽。
　　他这时候份外不想接叶洽的电话，总觉得身为男朋友，他太丢人了，不仅不能公开保护自己的爱人，甚至连宣示主权都不敢。叶洽虽然也没有对父母出柜，但好歹在平时的生活圈中是出柜的，他却不是，经历了母亲的事後，他才知道性向会带来多大的麻烦。
　　这个电话他接的有气无力：“怎麽了？”
　　“今天别回家。”
　　“怎麽？”
　　“有记者挖到我们的地址了。”
　　“我靠！”夏至大吼一声，“小米雪还在家呢？他们不会对它怎麽样吧？”
　　“……”
　　电话挂了，夏至愣了两秒才反应过来，急忙又拨了回去，小声道：“我就是一时情急。”
　　“所以把心里话说出来了？”
　　“没有，真没有。”沈默了两秒，他又道，“最主要我是……”
　　“有怨气？”
　　夏至想了想，极其不愿意的承认了：“唔，你说你能处理好工作和生活的。”
　　电话那头也是一声叹息，叶洽的声音听起来难得有些低落：“我会尽快处理的，你最近不要回家。小米雪我会照顾，你管好你自己，钱我给你存卡里，没有大事不要打电话给我，记得不？”
　　这段话令夏至心里不详的预感更加强烈了，当他下班後，在卡里发现五十万後，整个人简直是阴云罩顶，雷雨阵阵。
　　这是怎麽回事？
　　这根本连分手的节奏都不算，直接就变成生离死别的节奏了啊！
　　怎麽回事？连叶洽都处理不了？要发生什麽大事吗？那个家夥有什麽背景？
　　夏至越想越觉得心惊肉跳，各种可怕的画面在眼前走马灯般转。晚上，他随便找了家小宾馆，住进去後却睡不著。一来，没有叶洽的大腿摸份外不习惯，二来，他总是会想到事情万一往最差的方向发展怎麽办？
　　这时候，他终於深切的体会到叶洽所说的未雨绸缪是多麽必要，没有准备的他面对这样的境地，完全是束手无策。几次想打叶洽的电话，他又硬生生忍了下来，生怕无意搅坏了叶洽的计划。
　　翻来覆去一夜，第二天，夏至顶著一双熊猫眼上班去了，整个人像抽了魂般，一个电话号码按错了三次，好不容易打通了，面对欠债人的怒吼，他却道：“请送七份三杯鸡……”最後，还是主任看出不对，把他拎进了办公室。
　　自从上次亲切交流过“性病防治自检方法”後，俩人的关系一日千里，办公室里已经传出“两人间必有不可告人的关系”这种传闻了。
　　“小夏啊，年轻人没精神可不行啊。”
　　夏至低著头，像只瘟鸡般点了点头。
　　“有什麽难处就去克服嘛。”
　　夏至沈默了下，问：“主任，如果你的女朋友被另一个又有钱又帅的人追求，你女朋友说可以自己处理，叫你不要回家，又给了你一笔钱，你会怎麽想？”
　　主任关切的道：“小夏啊，你是不是脑袋坏了？这不就是要和你分手嘛？”
　　夏至一听，顿时如同五雷轰顶，眼睛瞪得滚圆：“主、主任，其实我觉得他不、不会……”
　　“那她为什麽不把你推出去呢？”
　　他骤然愣住了：对啊，不能公开，但私下也可以带他去见那个白敏嘛！



    84、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（5）

　　这麽一想，夏至就有些忧心了，他想来想去就是觉得有哪里不对。平时他总是笑话叶洽杞人忧天，但轮到自己时，他就总往坏的方面想，怎麽坏怎麽想，越想越觉得受骗了。同时，野兽般的直觉又在提醒著他，叶洽肯定是爱他的，这不是谎言。
　　於是，欺骗与爱开始像黑白小人般打起架来。
　　夏至用被愤怒冲掉大半的理智，努力维持著谨慎道：“主任，可是我很爱我的女朋友，我不想和她分手，怎麽才能在不撕破脸皮的情况下和她讲清楚？”
　　“那简单啊，你就在你女朋友和情……追求者会面时出现，表明身份嘛。如果你女朋友认同你了，那就是还想和你过下去，如果你女朋友……唉，你去哪？等一下，现在是上班时间啊！那我就把你的薪水扣给大家发奖金了喔，小夏！”
　　夏至哪里还听得到这些，一转眼就奔出公司，直往家里跑去了。他这时候急欲向叶洽表明自己的真意，并且坚决要求和白敏见面。
　　谁管什麽大导演，什麽出柜啊！想甩掉我，没门！
　　夏至昨晚的失眠起了大作用，他这会儿性格暴躁，脾气恶劣，一点就炸。偏偏今天天气还份外好，W阳高照，他一路晒回家，热得浑身大汗，在路上因为踩了人一脚而被揪著大吵一架，对方是三个中年妇女，战斗力极强，把他骂得抬不起头来。因为和老妈年纪相仿，他也不敢回嘴，只能咬著牙低头认错。等到了家门口，他已经是一只快要炸了的气球。
　　夏至喘了口气，尽力保持冷静的形像，叶洽不止一次提醒过他怎麽控制脾气，从本质上来说，他也确实是想改掉的。
　　五分锺後，他自认一切准备齐全，也打好了腹稿。他要走进去，镇定而有礼貌的和叶洽说清楚，一起面对白敏的“威胁”，不得已的情况下，他甚至愿意为此出柜，以此表明立场和态度：我是叶洽的爱人，谁也别想插一手！这个男人是我的，谁也别想抢！
　　他深吸口气，抬起手敲门前一秒，门突然被拉开了。他看见了俩个人，一个背对著他，身材颀长，西装革履，正贴过去亲吻另一个人。另一个人正是叶洽，透过西装革履的家夥，好死不死和他打了个正面！
　　场面出现了一秒暂停，之後，夏至毫不犹豫的一拳挥出去，砸在那个西装男的脑袋上！
　　西装男一声不吭的倒下了，他跟著冲进去，大吼道：“你他妈的当我是死人啊！？”
　　卡嚓──！
　　无数亮光交织成一片，夏至只觉得眼前一闪，就什麽都看不见了，他大叫一声，不由自主的用手捂著眼睛，连退几步撞到墙上。混乱的人声骤然响起，他捂著眼完全不知所措，很快，一声熟悉又陌生的咆哮让一切平息了。
　　他像是瞎子般靠在墙上，一动也不敢动，虚张声势的大吼道：“他妈的谁闹我？想死啊？想死老子陪你们！我操，我的眼睛！”
　　夏至勉强睁开眼睛，泪水朦胧中，他模糊的看见叶洽挡在他面前，正对著一堆人怒吼著“滚”。西装男似乎想靠过来，被叶洽一拳打在脸上，推搡著赶了出去。
　　他的眼睛太痛，看了会儿就不得不闭上眼，视野中有一堆“青色蝴蝶”在乱飞。等有人拿来冰毛巾替他覆上後，才逮到机会一把抓住人：“叶洽？”
　　熟悉的声音：“是我。”
　　他急切的道：“怎麽回事？家里怎麽一堆人？是不是那个叫白敏的混帐家夥带人来威胁你？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　夏至顿时怒火更盛，沿著胳膊一路摸索到叶洽的领口怒骂：“那你和他接什麽吻？你别告诉我是假的，我亲眼看见的！”
　　“他想偷袭，没成功。”
　　“胡说，我看见的！”
　　“你明天看新闻就明白了。”
　　“新闻？”
　　“嗯。”
　　夏至心中不详的预感更加强烈，联想到刚才那一片亮光，他犹犹豫豫的道：“刚才那片亮光不会是闪光灯吧？”
　　“是闪光灯。”
　　“……”
　　夏至松开揪著叶洽领口的手，自个儿捂著冰敷的毛巾，不自然的沈默了会儿，低声问：“刚才是不是有一屋子人？”
　　“嗯。”
　　“一屋子记者？”
　　“嗯。”
　　“我被拍到了？”
　　“还有摄像，估计要不了多久网上就能看见了。”
　　“……”
　　叶洽有点担心，因为夏至的脸色很憔悴，捂著眼睛的模样看起来可怜极了。刚才看见人的一刹那他很恼火，明明已经千叮咛万嘱咐不要回来，还特地多给了点钱，想著这家夥平时总闹钱不够，想出去玩，这下子应该一见钱就奔出去撒野了吧？
　　没想到，这家夥还是回来了。
　　叶洽不怕出名的，生意反倒还会好，夏至不同，表面上嘻嘻哈哈没心没肺的，但真出事了，还不知道会暗伤到什麽程度。
　　夏至闭著嘴也不知在想什麽，过了半晌，才伸出手来瞎摸摸，小声道：“你没事吧？”
　　叶洽握住夏至往下半身摸去的手，道：“没事。”
　　“会不会影响你生意？”
　　“不会。”
　　“刚才我看你赶他和记者了。”
　　“刚才我以为你出什麽事了。”
　　“……那就好。”
　　叶洽等了会儿，没下文了，便提醒道：“你还没出柜呢。”
　　“嗯。”
　　“明天所有人都会知道你是个GAY了。”
　　“嗯。”
　　“你的工作还保得住吗？”
　　“嗯……”
　　叶洽叹了口气，道：“你没什麽别的想说的吗？”
　　夏至慢慢抬起头来，紧闭双眼、泪流满面、颤抖著声音道：“你没事就好！”
　　“……”
　　叶洽无奈的笑起来，张开怀抱把夏至拉进怀里，拍了拍他的脑袋道：“你能想开就好。”
　　“嗯。”夏至停了会儿，又开始哀嚎，“我在电视上看起来肯定丑死了，操啊……”
　　第二天，眼睛好了的夏至如愿在电视上看见了自己。实际上，昨天下午网上就有了，标题是：名导遭遇劈腿，小三愤怒护爱，下面配著他冲进来对著白敏的脑袋就是一拳，然後被闪光灯照成抽风傻子的视频。
　　夏至躲在家里，连手机都不敢开。



    85、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（6）

　　“你没事吧？”
　　叶洽非常体贴的没去上班，实际上也没班可上，因为白敏的纠缠他把所有的工作都暂停了，避避风头。见夏至还是一付鸵鸟的姿态，他只能尽力安慰道：“不用这麽沮丧，你妈不一定看见。”
　　夏至把脸从桌上侧过来，满脸红痕，可怜巴巴的道：“我不是怕我妈看见，我在电视上的样子太丑了！”他奋然坐直，悲愤地指著电脑屏幕上的视频，“你看，我跟发羊癫疯一样！你不知道，那个时候我的眼前真是一片白色，太恐怖了，我都以为要瞎了！”
　　“这也是没办法的事。”叶洽笑了下，随即又沈下了脸，“谁叫你回来的？我以为你会出去旅游，你不是一直都喊著要出去玩吗？我给你五十万你居然不出去玩？”
　　夏至一愣，揉著眼睛吱吱唔唔的道：“你打五十万是想让我……出去玩？”
　　“是啊，你不是一直闹著要去意大利泡帅哥吗？”
　　“……”
　　夏至颇有种欲哭无泪的感觉，张口结舌了半晌，还是干巴巴的挤出一句话来：“我怎麽可能出去玩？你这麽大麻烦，我不在你身边怎麽能行，我是你男朋友嘛！”
　　叶洽注意到夏至现在满口的“男朋友”，一刻不提就不舒服般，他表面上没什麽反应，心里确实有点小感动的。夏至粘人令他份外满意，相比起来，他的心思确实更加敏感和细腻，也许是S做久了，他很喜欢这种“被人需要的感觉”。
　　看了看视频上被闪光灯照得手舞足蹈大喊大叫的人，他忍不住扑哧一声笑了出来：“行了行了，我明白，那五十万就当安慰你了。”
　　没想到，这一次看来是真闹大了，金钱攻势下夏至的精神都没能振作起来，把下巴搁回桌子上，仍旧一脸沮丧。叶洽也没事，干脆搬了把椅子过来和他一起趴。他们呆的是阳台，一个小圆桌加上两把椅子，就是他们平时休憩的地方，前方绿树成荫，视野开阔，微风徐徐而来时相当惬意，不枉高价租金。
　　“叶洽。”
　　“嗯？”
　　“你本来就是S，还是因为做了调教师这个职业才变成S的？”
　　叶洽斜了夏至一眼，发觉对方一付老神在在的模样，便知道这恐怕是平时积在心头的疑问，借著这机会问出来。他考虑了下，道：“不算天生S吧，反正我和别人上床时没有想S对方的冲动。”
　　夏至抿了抿嘴唇，犹豫了许久後才问道：“那你一定要做这一行吗？”
　　这恐怕才是真正想问的那句吧？
　　叶洽重新看向如画风景，沈默了会儿，道：“我承诺过你，如果有一天我不做这一行了，肯定第一个先告诉你。”
　　夏至立刻来了精神，紧张的问：“那你现在怎麽想的？”
　　“暂时还不行。”
　　“为什麽？”夏至有些郁闷，“你已经很有钱了。”
　　“不是，我只是……”叶洽寻找了一会儿正确的词，“我只是不知道我能干什麽。”
　　夏至知道这件事说不通了，只得悻悻的住了嘴，片刻寂静後，他突然问：“你和女人交往过吗？”
　　“交往过，不过没因为交往上过床。”叶洽似乎想到了什麽，笑著凑过来，一脸神秘的道，“其实，我对女人硬不起来。”
　　夏至顿时眼睛睁得极大，又慢慢眯了起来：“你骗我的吧？”
　　叶洽严肃的道：“真的。”
　　夏至还是一脸不敢相信的表情：“真的是真的？”
　　“真的是真的。”
　　“真的真的是真的？”
　　“真的一百倍次方，行了吗？”
　　夏至好奇极了：“你不是说你接过女客？”
　　“不上床。”
　　“上床时期的呢？”
　　“吃药。”
　　“不是吧？”夏至震惊了，“光靠吃药？”
　　“嗯，还有把对方想像成吴彦祖。”
　　夏至一拍桌面，叫道：“你喜欢吴彦祖类型的？”
　　“是啊。”
　　他一脸嫌弃的道：“我不喜欢，太娘！”
　　“嗯，我知道，你喜欢我这类型的。”
　　夏至脸一红，沈默了下，突然像发现了新大陆般叫起来：“啊，你的意思是我和吴彦祖很像？”
　　“放心吧。”人已经振作起来了，叶洽也放心了，站起来一边往外走一边道，“你和吴彦祖一点也不像。”
　　“……”
　　夏至虽然还是萎靡不振的，但至少不再唉声叹气的，对他来说，无论外界怎样都不重要，他只需要最爱的叶洽在身边就行了。
　　当然，即使在家，他也逃不掉外界的“骚扰”。下午，他还是没忍住，把手机打开了，上面果然一排未接电话，各式各样的都有，捡了几个重要的打回过去，得到了不同的回应。
　　“哈哈哈，夏至，你曝光了吧？我看了视频，你的姿势真不错！那个挥舞挡光的姿势真是即活泼又严肃啊，哈哈哈哈！”贾嘉在电话里极尽豪放的嘲笑，“出柜的感觉怎麽样啊？”
　　夏至默默的把电话挂了。
　　“小夏啊，这个新闻是怎麽回事？上面是不是你？年轻人私生活要检点一点啊，你这样让你女朋友怎麽办？”主任语重心长的道，“年轻时不要太花心，男人还是要顾家的，年纪大了你就会後悔了。”
　　他想说些什麽，最後还是一声不吭的挂了，实在不知道说什麽好。
　　“速射王，你居然还没出柜？”魔术师照旧嘲讽味十足，“向全世界出柜的感觉好吗？”
　　这是唯一一通他接到的，听了却只想把手机扔出去，反正现在有五十万，手机买一支扔一支也不成问题。不过，看著叶洽捧著一沓衣服路过，他还是安静的按下了挂断键，并且把魔术师归进黑名单。
　　剩下一些诸如花边小报、娱乐周刊、以及各种各样的网站门户，手机就没有一刻停过。就在他忍受不了，准备关机时，一个熟悉的号码响了起来，他一看，顿时像被电般跳了起来，捧著手机在屋里团团转。
　　“怎麽了？”捧著脏床单准备去洗衣间的叶洽看见了，问，“你乱跳什麽？”
　　“妈、妈、妈妈……”
　　“你要叫也该是爸爸吧？”
　　“我妈打电话来了！”



    86、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（7）

　　叶洽看著夏至那付慌张的样子，有些好笑的道：“你这麽紧张干什麽？”
　　“这个时候，这个点，我妈打电话来！”夏至怒道，“这意味著什麽不是很清楚吗？我妈啊！你要我和她怎麽说？说什麽？说不说？”
　　“冷静一点。”叶洽放下篮子，接过响个不停的电话看了看，道，“要我接吗？”
　　夏至完全被这突然袭击打懵了，直点头。
　　叶洽毫不犹豫的按下了挂断键。
　　“……”
　　看著叶洽拎著衣篮子离开，夏至盯了手机屏幕几秒，猛然爆发出愤怒的吼声：“叶洽！你干什麽？你挂我妈妈妈妈妈……的电话！？你疯了吗？我妈会晕倒的！叶洽！叶洽！”
　　他奔向洗衣房，发现门被反锁了，里面传来洗衣机巨大的噪音，无论他怎麽踹门都没动静。
　　叶洽当然听见了怦怦的敲门声，却听而不见，倚著洗衣机慢悠悠的掏出手机，给饕餮发了通短讯：「夏至的妈妈可能要来了。」
　　饕餮不知道在干什麽，过了好一会儿才回消息：「你要见婆婆了？」
　　「可能吧。」
　　「难得你也有拿不定主意的时候。」
　　「我觉得我们的进展也许太快了。」
　　「反正你也没什麽损失。」
　　「有啊，心情上的。」
　　电话响了，叶洽接通後，饕餮匆匆骂了一句又挂断了，继续发消息。
　　「你那边怎麽那麽吵？」
　　「我在洗衣房里。」
　　「操，你居然还替他洗衣服？真陷进去了？」
　　「真陷了，偶尔洗洗，他昨天表现不错。」
　　「承认了？」
　　「承认一半吧，不敢对他说太细。」
　　「嗯，别和他说，这小子性子太浮，磨磨他。」
　　「我觉得还好。」
　　「我不和你辩，你现在正处於恋爱中，智商有问题。」
　　叶洽想了想，运指如飞：「我决定还是先不要让夏至在他妈妈面前出柜好了，省得他妈过来，我还没准备好。你赶紧替我摆平那个白敏。」
　　「凭什麽我要帮你这个忙啊？他对你迷恋那麽深，超麻烦。」
　　「就凭他的保护人是王克。」
　　「操。」
　　结束对话，放下手机，叶洽看著洗衣机开始烘干了，於是打开了房门。夏至疯狂的擂了一阵门後累了，整个人趴在洗衣房的桌上发呆，见他出来，跳起来想说什麽，被他抢白了：“你要在你妈面前出柜。”
　　夏至眼睛一瞪，怒道：“为什麽？”
　　“这事闹这麽大，你还想瞒住？”
　　“可以，绝对可以！”夏至完全没多想，凭著直觉就往叶洽设好的陷阱狂奔进去，“报纸根本不可信，我妈不会上网，顶多看看电视。新闻嘛，就告诉她是胡编乱造的好了，我只要想办法解释当时是怎麽回事就行了！”
　　叶洽沈吟了片刻，似乎在认真考虑，随後道：“你可以说是来帮我忙的，我们是好朋友。”
　　“帮你忙？”
　　“我被一个神经病纠缠……”
　　“哦，对了！我还没有看视频呢！”
　　洗衣房里瞬间空无一人，叶洽暗叹一声，摇了摇头。
　　夏至仔细看了视频，才发现叶洽当时确实是被“偷袭”了：本来要走的白敏突然杀了个回马枪，掉头去亲叶洽。幸好叶洽反应快，手在嘴前一挡，白敏就亲在了叶洽的手心，他就是这时候回来的。
　　他肠子都快悔青了，叶洽教育了他无数次要冷静，真遇上事却始终没办法做好。後面那段“闪光霹雳舞”他已经不忍细看，直接拖了过去，再往後看时，他突然有了发现：叶洽挡在他面前，怒斥记者，赶走白敏。
　　他从来没见过如此喜怒形於色的情人，叶洽始终是冷淡的，碰上什麽事都很镇定，绝不会大喊大叫。视频里的人却表现出谁都能看出来的愤怒，还有记者出门前最後那个镜头，叶洽凑近他蹲下来，皱著眉头小心翼翼的样子。
　　夏至突然觉得很遗憾，那时候他正“瞎”著，看不见叶洽难得情绪外露的表情。他把这段视频来回看了几次，越看越有味道，满脸幸福的表情。
　　叶洽拿著烘干的衣服回来後，就看见夏至在电脑前傻笑，问道：“笑什麽？”
　　“其实你很爱我吧？”叶洽转过头，一脸得意的道。
　　叶洽一愣，没好气的道：“说正事。”
　　“我有啊。”夏至还是笑得合不拢嘴，“我决定了，听你的，向我妈出柜！她现在过的也不错，应该能接受这件事了吧？你觉得怎麽样？”
　　好个屁啊！
　　叶洽在心底骂了句，瞪著夏至笑眯眯的脸，淡定的道：“你不怕你妈晕倒了？”
　　“不会的。”夏至拍著桌子道，“妈妈毕竟爱儿子的嘛，再说了，她应该早就心里有数了。”
　　叶洽没作声，默默的递出了手机。
　　夏至也没多想，接过来就拨通了老妈的电话，兴奋的道：“妈，是我，对，小至。你在家吗？嗯，我很好，对，视频上是我，实际是这样的……妈，妈？啊，姑妈你好，嗯嗯，好。”
　　过了几秒，他挂了电话，沈默了几秒，小声道：“姑妈说我妈晕倒了。”
　　叶洽仰天叹了口气，道：“没事吧？”
　　“醒了。”夏至恢复了可怜巴巴的表情，“你把你的那个办法和我说说吧。”
　　叶洽翻了个白眼，道：“刚才我是怎麽说的？”
　　“我那不是看视频看多了，有点兴奋嘛。”
　　叶洽有些不理解：“兴奋什麽？”
　　“你从来没有那麽护过我。”夏至沮丧的道，“就是，你有点太含蓄了。”
　　叶洽更不理解了：“这和视频有什麽关系？”
　　“你昨天为了保护我，赶走记者的样子很帅。”
　　“我那是在生气。”
　　夏至一怔：“生气？”
　　“因为你没听我的话，所以我那时候是在发火。”
　　夏至期期艾艾的道：“但你後来看我眼睛的样子很温柔啊。”
　　叶洽没再说话，只是面无表情的盯过来，直到他默默的低下了头时，手机重新响了。他接过来，嗯嗯啊啊了几声後，以一付生无可恋的态度道：“我妈说要来看我。”
　　叶洽叹了口气，在心里骂了句：操。



    87、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（8）

　　郁闷归郁闷，叶洽还是得为此做些准备，尤其是看著夏至那付可怜巴巴的惶恐模样，他嘴上没说什麽，私下又怎麽能不担忧。更何况，既然决定长久生活，他也要考虑这方面的问题。
　　“我不准备向我爸妈出柜了。”晚上，吃饭吃到一半，叶洽似乎漫不经心的道，“我父母年纪大了，而且离我也远。我打算以後和你一起领养个孩子，到时候就和爸妈讲我离婚了，孩子归我，这也算是交待了。”
　　夏至点了点头，道：“嗯，我觉得这样挺好，就这麽办吧。我喜欢男孩子，你呢？”
　　“我随便。”
　　“那就行。”夏至兴致勃勃的道，“我对打扮小女孩完全不在行，我姑妈的女儿比我小七岁，小时候每次见面都要骑在我头上，太可怕了！”
　　叶洽默默盯著低头扒饭的夏至，有点不太肯定夏至是否意识到讨论的微妙之处，不管如何，夏至毫不费劲的认同了“一起领养个孩子”，这是好事。
　　“你也考虑一下，如果想假结婚，我可以帮你找女同。”
　　“噢──”夏至的脸立刻皱成了一团，“我不喜欢女同。”
　　“为什麽？”
　　“她们不像男人也不像女人。”
　　叶洽一脸莫名其妙：“男同中也有娘C和女装。”
　　“所以我也不喜欢娘C。”
　　叶洽不动声色的扔下了个炸弹：“我扮过女王。”
　　夏至顿时瞪圆了眼睛：“你扮过女王？”
　　叶洽耸耸肩膀：“女王可是BDSM中的精华，还有个专门的称呼，我怎麽可能没扮过。顺便说一句，丝袜有专门的男性吊带袜。”
　　夏至听得津津有味，道：“我以为你们的称呼都是主人和奴隶。”
　　“称呼有许多，区分不同的情况，不过这是圈中人才懂的了。许多客人只是来找个乐子，只需要知道主人和奴隶就行了。”
　　话题就这麽越扯越远，一晚上过去，夏至并没有意识到有件重要的事漏过去了。叶洽想到了，不过他觉得今天才说的，夏至老妈再怎麽说也要过几天才来，也不急一时了。
　　第二天一早，门铃被按响了，叶洽闭著眼睛踹了脚枕边人。夏至痛苦的呻吟一声，爬起来像是僵尸般晃晃悠悠的走出客厅，穿著松垮的大裤衩，揉著眼睛握上门把手，迷迷糊糊的拉开：“谁啊？”
　　“我。”
　　温柔的声音令夏至瞬间清醒，目瞪口呆的看著门外站著的女人，愣了几秒後，以一声尖叫表达了内心的想法：“妈，你怎麽来了！？”
　　“来看看你。”中年女人保养得不错，肤白体胖，手中拎著一个箱子，眉眼间满是温和却充满了警惕，“你在这儿乱搞，我还不能来看你？”
　　夏至差点没哭出来，看见母亲走进来也不敢阻止，只能跟在旁边絮絮叨叨的说废话，看见老妈靠近卧室门口，他像是触电般跑过去挡住，自然，这异常举动立刻被发现了。
　　“卧室里有人？”
　　“没没没人！”夏至结结巴巴的道，强调了一句，“真没人！”
　　不说还好，这麽一说，夏母立刻气势更涨，皱著眉头道：“那个电视上的变态是不是在里面？”
　　“没有！绝对没有！妈你听我解释……”
　　夏母缓缓的上下打量了儿子几秒，像是猎豹般从喉咙里发出了尖锐的质问：“你怎麽穿成这样？”
　　“我、我、我在睡觉啊！”夏至挤出一个干巴巴的笑容，“这裤子很舒服。”
　　“你在睡觉？”夏母围著夏至绕了个圈，突然改变了话题，“这房子是你租的？”
　　“是啊。”
　　“你一个人租这麽大的房子干什麽？”
　　夏至僵住了，不知道该怎麽回答。这房子以一个人来说确实太豪华了，而且他的收入不高，完全不足以支撑起这样的享受。
　　“这、这是抵、抵押品，不、不要钱。”夏至随口乱扯，竖起耳朵拼命偷听卧室里的动静，外面闹的这麽响，叶洽还是一点儿反应也没有，应该是准备好了吧，他放下一半心，努力若无其事的道，“妈，你怎麽来了？”
　　“我来看看你啊。”
　　“我很好。”夏至假笑著道，“妈，你怎麽来之前也不说一声？”
　　“我昨晚不是说了。”
　　“你也来得太快了吧？”
　　“坐飞机来的，临时买飞机票果然很贵。”夏母从口袋里拿出一张纸，道，“发票，正好你给我报销一下。”
　　夏至默默的接过来，看著上面足以抵他半个月薪水的数字，只感觉浑身无力。
　　“妈，你……妈！你别进去！妈！”
　　夏至一抬头，眼前已经空荡荡的了，顿觉不妙。夏母成功用一张飞机票分散了他的注意力，乘机进了卧室。他跑进去，慌张的四下一打量，发现只有老妈一个人站在床边。
　　叶洽呢？
　　这话当然没法问，他问道：“妈，你干嘛呢？”
　　夏母慢慢走到床边，拎起叶洽的裤子，狐疑的道：“这是你的？”
　　“是啊！”
　　夏母一脸怀疑的看了看裤子，道：“好像尺寸不对。”
　　“怎麽不对，对的很！”夏至抢过来，三两下套在身上，只感觉裆部和腰勒得稍紧，裤腿却正好，联想到这裤子穿在叶洽身上的绝赞效果，他咽下了血泪，道，“看，这不是很好吗？”
　　“好像有点大了。”
　　“没有！正好嘛！”夏至干笑几声，“妈，我饿了，你帮我买个早餐去吧。”
　　“噢……”夏母一边应著一边往外走去，沿途还在不断观察，“你学钢琴了？”
　　“原来房主的啦，这房子我只能住不能动，抵押品。”夏至急急忙忙把母亲推出门，“快点啦，我饿了。”
　　关上大门，锁好，夏至不由长出了口气，狂奔进卧室，低声喊了几句，就听见床下传来沈闷的应答。之後，只穿一条内裤的叶洽爬了出来，身上黑一块白一块的，满是灰尘。
　　夏至小心翼翼的赔著笑脸，搜肠刮肚的想出句“安慰”：“你、你冷吗？”
　　叶洽把头顶上的一团纸拿下来，冷冷的道：“你居然把打飞机的纸扔床底下？”
　　夏至的笑容凝固在了脸上，过了好久才憋出一句：“很久前的事了，应该风干了吧？”
　　叶洽翻著眼睛看著他，没说话。



    88、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（9）

　　叶洽的卫生习惯也不是多好，在家里时怎麽随便怎麽来，并不计较，但是被擦过精液的纸巾落了满头这种事还是多少超出了底线。他爬出来，把纸团砸在夏至脸上，没好气的道：“你准备怎麽办？”
　　“什麽怎麽办？”夏至赔著笑接住纸团，“你要洗澡吗？”
　　“这是洗澡的问题吗？”叶洽翻了个白眼，“你妈来了，忘了？”
　　夏至这才像是恍然大悟，猛然一哆嗦，道：“啊，对，怎麽办？怎麽办？叶洽，怎麽办？不对，你快出去，快快，乘我妈不在！”
　　他在屋里跑来跑去，一直在阳台上安安静静的小米雪也好奇的探过头来，跟著跑前跑後。他胡乱收拾了几件衣服，塞进旅游包里往叶洽怀里一扔，不由分说推著人就往外面走，一边走一边唠叨著注意事项，什麽“不要加班太晚”、“我替你出房租，别租太贵”、“你躲一阵，最近要升温，你别穿太少会感冒的”，乱七八糟说了一大通，硬是把叶洽的脸色逐渐说柔和了下来。
　　实话说，叶洽刚才确实很恼火，不仅被男朋友的妈妈突然袭击，更不得不在自己家中躲进床下，像做贼似的，这种感觉真不好受。他本来确实打算好好教训夏至一通的，可是，看著夏至一边可怜巴巴，一边又恋恋不舍的关心他，那点儿火气也发不出来了。
　　夏至完全没意识到刚刚渡过一劫，絮叨完了，一狠心，一把拉开了门，接著就尖叫了起来：“妈──！你、你回来了啊？”
　　叶洽敏捷地拎著旅游包往门後一躲，夏至想关门却已经晚了，夏母拎著早饭一步踏进来。他就像是向日葵般跟著老妈的移动轨迹转动，慢慢把门拉开，挡住躲在门後只穿了一条内裤的叶洽。
　　“我买到早饭了，你这里的早饭怎麽那麽贵啊，比我那儿贵多了。”夏母自然而然的进了厨房，“快点来吃，还热的。”
　　夏至一边拼命对叶洽做手势一边冲厨房喊：“来了来了！”
　　叶洽一肚子火的出了门，刚走到电梯口，又看见夏至光著脚狂奔出来，冲到他面前蹲下，把两只皮鞋手忙脚乱的给他套上，站起来匆匆亲一口，再奔回家中。他盯著关上的门看了几秒，最终还是长叹一声，穿著内裤和皮鞋，拎著旅游包走进了电梯。
　　“所以你就这麽过来了？”饕餮听完，整个人呈现出一种死机蓝屏的状态。
　　“我在电梯里穿好了衣服。”叶洽镇定的道，“我可不喜欢裸奔。”
　　“不是，我是说，那是你家啊。”一直作壁上观的魔术师也插嘴道，“你就这麽走了？你应该把夏至绑起来在他妈妈面前剥光抽一顿才对啊！”
　　“不要把我和你这个变态相提并论。”叶洽瞄了老友一眼，道，“他妈来得太突然了，措手不及，没办法。”
　　“你有权力对他妈说出真相。”
　　“你太偏激了，我不也没对我父母说出真相？”
　　“完了完了。”魔术师唉叹道，执起饕餮的手作出一付悲痛欲绝的表情，“主公的大脑被爱情毒药泡坏了，赶紧的，用你的菊花洗刷他的不理智吧！”
　　饕餮一巴掌拍开魔术师，看向叶洽道：“你暂时住我这儿吧。”
　　“会不会太打扰？”叶洽道，“你不是和王克住一起？”
　　“没事，他最近比较忙。”饕餮严肃的指著魔术师，“再说了，你要和这家夥住一起？不怕他半夜强暴你吗？”
　　叶洽看向魔术师，问：“你会吗？”
　　“我等这一天已经等得太久了！”魔术师双手握拳一脸兴奋，“你的雏菊必然是我的，亲爱的！”
　　叶洽果断对饕餮道：“那这段时间就打扰了。”
　　“没问题。”
　　魔术师不甘的插嘴道：“我们不是好基友吗？好基友互相奉献雏菊不是很正常吗？”
　　“滚蛋。”
　　魔术师一脸“悲愤”的道：“主公，我的初夜可是给你了！”
　　“菊花松成那样你还好意思叫初夜？”
　　“你一进去就直叫好意思说我松？”
　　“你夹得太紧。”
　　“那是因为你碰著我痒痒肉了！”
　　“你的痒痒肉长在龟头上？”
　　“行了行了。”眼看著话题越来越往黄暴方向发展，饕餮不得不打断争论，“现在问题的重点不在这里，你们能不能不要歪话题？”
　　“没什麽正题，这件事我们也帮不了忙。”一脱离下三路话题，魔术师顿时兴趣缺缺，“看好戏呗。”
　　叶洽沈思了片刻，道：“其实也未必，你还是有帮忙机会的。”
　　“什麽？”
　　“我需要一个男朋友。”
　　饕餮道：“我不行？”
　　“白敏知道你有王克吧？”
　　魔术师奇怪的问：“白敏也知道夏至吧？”
　　“他不太相信，总觉得夏至是我用来作挡箭牌的。”谈起这个罪魁祸首，叶洽不禁显出恼怒的神情，“所以才一直纠缠不停，饕餮你家王克欠我个大人情。”
　　饕餮举手表示认罪，魔术师倒是再度兴奋起来，一把握住叶洽的手，以肉麻的口气道：“放心吧亲爱的，从这一刻起，我的一生至爱就是你了！”顿了下，他补充道，“还有你的雏菊。”
　　“……”
　　叶洽避风头时，夏至正在家中接受母亲的“审问”。
　　“妈，你听我解释，事情不是你想的那样。”夏至不等老妈说话就一口气说了下去，“那个男的是我非常好的朋友他被一个奇怪的男的纠缠所以才叫我去救他就是这样我们完全没有任何特别关系我也不是GAY！”
　　这种漏洞百出的解释多傻才会信啊，讲完了，夏至忍不住想。
　　“好吧。”夏母点了点头，“我相信你。”
　　“……”
　　妈，你能不能不要这样自欺欺人！
　　心里这样想，夏至嘴上还是没骨气的说：“所以说，妈你完全不用这麽激动，保重身体啊，我现在就希望你健健康康的，其他什麽都是假的，是吧？对了，姑妈呢？”
　　“她坐火车，大概今天晚上能到吧。”
　　“……”



    89、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（10）

　　在夏至的印象中，姑妈是个坚强开朗的女人，虽然丈夫早逝，一个人辛苦拉扯女儿，但经济上的窘迫似乎完全不影响她的心情。无论何时，那个小小的家始终干净整洁，偶尔一朵花插在窗户上，凭添几分温馨。
　　姑妈在老妈最困难最痛苦的时候伸出了援助之手，收容了毫无经济来源的夏至母子俩，为此，夏至的表妹还闹了很久的别扭，钱就那麽多，人一多每个人的份自然就少了。
　　夏至当然不会忘记这份恩情，工作之後，每月除了付母亲的生活费，表妹的大学费用也全是他出，这麽多年过去，也处的和一家人差不多了。
　　火车驶入站台时，夏至还有些紧张，等到真正看见姑妈後，他瞬间放松了下来：“姑妈！”
　　“小至！”姑妈的精神非常不错，虽然鬓角已有白发，皱纹爬上脸颊，笑容却很温暖，“你妈没事吧？”
　　“没事，在家呢。”说起这个，夏至只剩下苦笑，“她怎麽这麽突然就来了？”
　　“还不是那视频闹的。”姑妈叹了口气，“她没做什麽吧？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　夏至说不出话来了。
　　姑妈叹了口气，道：“你男朋友没介意吧？”
　　夏至一怔，结结巴巴的道：“没、没有，我是说我没有男朋友，我……”
　　“别瞒啦！”一个年轻女孩闪了出来，不屑的道，“我和我妈早知道了，你住家里时床底的色情杂志上全是猛男！”
　　夏至的脸猛然涨得通红，好不容易才憋出一句话来：“小桂，好久不见。”
　　“表哥，好久不见！”小桂坏笑著和夏至拥抱了下，道，“你这回可是上电视了，在我们那儿出名了！”
　　夏至无奈的道：“这种名我才不要出。”
　　“行了，我们先回家吧，姐一个人在家还不知道要怎麽对付你那男朋友呢。”
　　夏至尴尬的笑了笑，道：“实际上……”
　　“嗯？”
　　叶洽在浴室收拾自己时，魔术师在外面鬼哭狼嚎的：“你好没好啊？快点，我们去把那个恶婆婆打个落花流水！”
　　“我怎麽感觉你是在凑热闹？”叶洽慢腾腾的走出来，没好气的道，“我又不是去打架，我是去向那个女的证明我和他儿子没有关系。”
　　“行行行，总之就是去打恶婆婆。”魔术师兴致勃勃的道，“什麽时候去？”
　　叶洽翻了个白眼，道：“好了，走吧。”
　　不理会魔术师的兴奋，开车回家的路上，叶洽给夏至发了个短讯。
　　「我马上回家一趟。」
　　夏至过好几分锺才回复：「你回来干什麽？」
　　「我的钱包在家，证件都在里面。」
　　「我给你送出来。」
　　叶洽皱了皱眉头，发消息道：「你妈什麽时候走？」
　　「我不知道。」
　　「我觉得你妈短期内应该不会走。」
　　「你就不能在外面住一段时间吗？」
　　叶洽盯著这条消息许久，一个字一个字的输入：「那是我的家。」
　　夏至很快就回复了：「那你叫我怎麽办？」
　　叶洽心中不由一阵烦躁，他知道遇上现实问题不好处理，但没想到会来得这麽快。平静了下心情，他回复道：「我马上回去帮你解释，你配合就行了。」
　　夏至很著急，因为夏母刚刚发表了要住下的宣言，无论姑妈怎麽劝说都不听。小桂在一边飞眼刀，他也硬著头皮想过是不是出柜算了，不过，在洗手间里小小的讨论後，姑妈否定了他的想法。
　　“你妈身体这些年也不好，她也没催你结婚是不？她心里明白的，就是过不去那道坎，你就给她一个台阶吧。放心，她在你这里住不久。”
　　话都说到这份上了，夏至那点勇气自然也没了，所有人都无可奈何。没想到，这边刚尘埃落定，叶洽突然又说要回来，他觉得心烦无比，暴脾气又上来了。
　　「你想怎麽办就怎麽办吧！」
　　消息发完，气撒了，夏至又内疚起来，他的麻烦连累叶洽有家不能回，他还发火，怎麽也说不过去。
　　「对不起，我心里难受。」他又发了条消息过去，「你来吧，我等你。」
　　叶洽的回复只有一个字：「好。」
　　这会儿，夏至开始担忧叶洽是不是生气了，多少爱情都抵不过现实的磨砺，许多本来好好的情侣，最後还是因为这样那样的事分手了。在异性恋看来只是普通的小事，对同性恋人来说却是不可逾越的天堑，家庭就是其中之一。
　　忐忑不安的心情一直持续到门被敲响，夏至从沙发上跳起来，在老妈惊讶的眼神中迅速拉开了门。
　　叶洽正站在门外，夏至对上那双丹凤眼的一刹那，什麽火气都消了，表情瞬间柔软了下来。先前那些心烦郁闷都不翼而飞，只剩下温柔。短短半天，却好像分离了许久，说出来挺矫情，但确实是他的心情。
　　“小至，谁啊？”
　　老妈的声音惊醒了夏至，他转过身，一付不知所措的表情，直到身後有只手摸了摸他的腰才安静下来，说：“妈，是我朋友。”
　　叶洽适时踏进来，不得不说，他比夏至会演多了，脸上堆著笑道：“阿姨，我是夏至的朋友。”
　　夏母的表情明显紧张了起来，她在视频上看过叶洽，新闻里都说他是白敏的男朋友，而夏至是第三者。
　　夏至也很紧张，生怕老妈会做出什麽过激的事来，在摆脱了家暴阴影後，老妈变得不能受一点刺激，很小的事都会情绪失控。
　　似乎早有准备，在夏母开口前，叶洽突然退後一步，把身後的人让了出来：“伯母，我这次来是特别感谢夏至上次的帮忙，也是想解释一下，以免误会。”
　　夏至看见魔术师时一怔，顿时明白了叶洽的想法。他应该高兴的，只是，在看见魔术师的手摸上叶洽的屁股後，他心底的怒火噌得一下就上来了，咬牙切齿的刚要去阻止，手被叶洽握住了，他看见叶洽微微摇了摇头，同时迅速的一脚後踹在魔术师腿上。
　　因为角度原因，夏母看不见这一切，夏至却看见了，心中一暖，放松了下来。
　　不管什麽困难，他们都会共同面对。



    90、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（11）

　　叶洽在坐到沙发上这短短的几步距离内就向夏母解释了一番，在他的口中，他和魔术师是同性恋人，由於夏至正好有廉价房，经济窘迫的他搬来和夏至同住。由於他和夏至同进共出，所以被追求者白敏误会，一直追踪到他们家里来，还故意引来了无数记者，试图用媒体舆论给他增加压力，以求成就好事。这消息被正义感满点的夏至发现，赶回来救他於水深火热之中，这才有了那出视频。
　　故事就是这样了。
　　夏至听完，一脸“这种三流偶像剧的剧情谁会信啊”的表情，被叶洽一肘击在肋下，闷哼一声，振奋状道：“妈，确实是这样的！”
　　夏母的脸色已经完全缓和了下来，虽然看向叶洽的眼神虽然还有警惕和嫌弃：“就是说报纸上都是瞎写的？”
　　“那种八卦怎麽能信呢。”叶洽自信的道，“是我连累夏至，真是不好意思。”
　　“是啊，阿姨。”魔术师不失时机的凑上来，大方地搭上叶洽的肩膀，故作亲密的道，“我和小叶的感情非常好，白敏那种娱乐圈的人哪能信！”
　　魔术师的动作立刻激怒了夏至，他死死瞪著魔术师，就差扑上去出手了。
　　“我听夏至说您来了，特意来解释一下。”叶洽突然捶了夏至的肩膀一下，顺手挣脱了魔术师的手，“他被许多人误会，我早就想赔罪，这次阿姨您来了，不如我请大家一起吃个接风饭，也算是赔礼道歉。”
　　“好吧。”夏母松了口气，眼中满是疲倦却明亮了许多，“我就是不放心，儿子一个人在外面，我这做妈有点担心。”
　　“那是。”叶洽笑道，满屋人都笑起来，气氛缓和了不少。
　　夏至心知叶洽在提醒他，腹中不断运气，狠狠咽下了怒火，夏母去换衣服时，姑妈迅速靠过来小声问道：“哪个是你男朋友？”
　　夏至一怔：“啊？”
　　叶洽反应极快地凑上来伸出手道：“阿姨你好，我是夏至的男朋友叶洽。”
　　“你好你好。”姑妈微笑著，压低嗓音像是做贼般和叶洽握了下手，“我是小至的姑妈，小至的妈妈比较敏感，你不要介意。”
　　“应该的，长辈总是考虑的比较多。”叶洽也一样压著声音道，“阿姨有顾虑也正常，我们做小辈要体谅一些。”
　　姑妈欣慰的和叶洽相谈甚欢，夏至被晾在一边接受小桂的眼刀。等夏母一出来，所有人瞬间各就各位，好像什麽事也没发生般。
　　接风饭吃得宾主尽欢，唯一不爽的人是夏至，因为魔术师全程都在吃叶洽的豆腐，拉手摸腿，还找了个借口和叶洽亲了一回，那付深情模样，如果不是知道叶洽在演戏，他还以为又遇劈腿了呢。
　　而之所以这麽肯定是演戏，是因为有一回他要忍受不了了，准备把一盘糖醋排骨扣到魔术师头上时，腿中间突然多了个东西。他条件反射的一夹，感觉那是一只腿，他迷惑的瞄了眼一脸毫无所觉的叶洽，假装掉东西低头到桌下一看，顿时僵在了那儿。
　　实际情况是，叶洽的一只腿在他的腿中间，另一只牢牢踩著魔术师的脚，魔术师剩下的另一只腿别扭地弯过来，蹭著叶洽踩自己的那条腿。他直起身来後，看见叶洽和魔术师都一脸镇定的谈笑风生，仿佛桌下是他的幻觉般。
　　“……”
　　一顿饭吃得夏至筋疲力尽，到了家，姑妈、小桂和老妈分别占了书房和客房，他终於迎来了一件高兴的事：光明正大的和叶洽同睡。他甚至想好了解释，结果，姑妈懒得问，老妈似乎完全没意识到其中的问题──或者意识到了但装作不知。他就这麽进了卧室，看见亲爱的叶洽坐在床边。
　　“累死我了。”夏至毫无形象的大字型往床上一躺，再也不想动了，“我得赶紧把老妈劝走，你有啥好招数？”
　　叶洽没答话，悄无声息的去把卧室的门锁上，慢吞吞的走回床边，压在夏至身上，耳语道：“累了？”
　　“唔……”
　　“不想动了？”
　　“嗯。”
　　“那我就不客气了。”
　　“嗯？”
　　夏至正闭著眼睛昏昏欲睡，突然被一股大力拉了起来，直接砸到了墙上。他还没反应过来，双腿一凉，裤子被麻利的扒掉，身後贴上来一个热呼呼的身体。
　　“叶洽？”他惊得挣扎了下，压著嗓子道，“我妈在隔壁！”
　　叶洽咬著他的耳朵道：“没事，房子有隔音。”
　　“感觉怪怪的。”夏至扭了下屁股，立刻挨了一巴掌，“操，你轻点！”
　　“我不。”叶洽的声音里带著几分火气，“我忍了魔术师一天的骚扰，你最好乖点。”
　　“操，关我屁……嗯！”
　　也不知何时的动作，夏至话说到一半，叶洽就已经插入了。他能感觉到带著脉动的肉体，以及冰凉的润滑剂，当叶洽抽动时，粘腻的水声激得他不由心跳加快了一拍。
　　他半闭著眼睛，轻轻扭动下屁股，道：“你什麽时候做的准备？”
　　“刚才你废话时。”叶洽的抽动非常缓慢，强硬而又温柔地破开还未扩张的甬道，“你上面那张嘴闭起来，下面的嘴张开。”
　　强行侵入的滋味非常微妙，淡淡的屈辱感令夏至更加兴奋，他深吸口气，用不曾察觉的温软口气道：“谁他妈管你……唔！”
　　叶洽的手指直接捂住了夏至的嘴，不是象征意义的，而是真的力道十足。他挣扎了好几下也没甩开，反而令胯间升起的快感更加强烈。叶洽不断顶得他往墙上撞去，发出咚咚的声音，他一方面担心被老妈发现，一方面又刺激无比。
　　最终释放快得吓人，因为缺氧，他的眼前爆开一片白光，不由自主的流下了泪水，双腿发软，差点没跪到地上。叶洽牢牢捉住他的腰，又冲刺了百来下，才压抑著喘息释放在他体内。
　　没有保险套，这完全是肉体和肉体的亲密接触。
　　夏至闭著眼喘气，额头靠在墙上，向前趴坐在地上。他的臀部被叶洽抬高，能感觉到後穴流出的液体，以及落在脊椎骨上细碎的亲吻。
　　他心中只剩下一句话：操，爽死了！



    91、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（12）

　　昨晚怎麽爬上床的，夏至已经记不太清楚了，感觉脑袋像变成了一锅浆糊，晕乎乎的就睡过去了。一闭眼，一睁眼，咦，天亮了。
　　他蠕动了一下酸痛的身体，记忆中粘腻的肤感没有出现，身体各处都是光滑清爽。他疑惑的眨了几下眼睛，发现视野里是叶洽的下颌。
　　这不正常。
　　他和叶洽之间的身高差是绝对不存在的，他“绝对”有一米八以上，综合以上的因素，会出现如此画面的唯一原因，就是他缩在叶洽怀里。
　　俩人睡一张床，必有的技巧之一就是绝不能裹在一起睡，不然的话一觉醒来後就只剩下腰酸背痛，冬天夜里可能还会展开被窝争夺战。一男一女还好，有体型上的差距，如果是两男的，那争夺的情形简直可以用惨烈来形容。
　　情侣们的睡姿如果正好互补，那简直上天的恩赐，不幸的是，夏至和叶洽的睡姿都是张开四肢、霸占整张床，为此，他们还在床上打了不少架──有正经的也有不正经的。同居开始，他们花了不少力气解决这个问题，比如买超巨尺寸的大床，尽量不靠在一起睡。近两个月後，俩人才找到各自适合的睡姿：背对，占据床的一半。
　　此刻，夏至却缩在叶洽怀里，一只腿缠在叶洽的腰上，叶洽的胳膊就枕在他脖子下面，另只手揽著他的背，整个画面颇为小鸟依人，温馨无比。可惜，这个画面背後的血腥简直是闻者伤心，听者落泪，他敢肯定叶洽压在他脖子下的手已经没知觉了。
　　不过，这个姿势确实相当美妙，有种说不清道不明的亲密感。况且，他肯定昨晚叶洽帮他做了清理，虽说他是个男人，但被人关怀的感觉实在太棒了！
　　夏至发了会儿呆，慢慢的、慢慢的脱开叶洽的怀抱，下一秒，他就感觉叶洽的手臂一缩，把他重新拉进了怀里。他一抬眼，正好对上叶洽睁开的眼睛。
　　叶洽的眼睛在清晨会有些浮肿，变成内双眼皮，显得更细长，上扬的角度看起来更加凶悍。他一对上，就不自觉的畏缩了下，缩完了又反应过来，撑出个笑容道：“早啊。”
　　“早。”叶洽的嗓音有些嘶哑，自然而然的探过来吻了他一下，随即皱起了眉头。
　　夏至尴尬的笑了笑，道：“昨晚没刷牙，太累了。”
　　叶洽翻了个白眼，抽回自己的手臂，翻了个身坐起来。夏至定晴一看，发现叶洽手臂後方全是一道道红印，联想到昨晚他被压在墙上干了个彻底的事，顿时血就全涌上了脸。
　　似乎有读心术般，叶洽转过身，似笑非笑的道：“快起来，你妈要来了！”
　　夏至一愣，总感觉有些转不过弯来。前面“剧情”衔接的应该是爱意无限、情意绵绵的早晨，他们拥抱在一起，说些肉麻的话，也许再来一炮。叶洽却完全没遵遁这个规则来啊，从偶像剧转换乡土剧只用了一秒锺。
　　“呃……噢，我起来了。”夏至爬起来，看著窗外天光大亮，联想到老妈，顿时觉得浑身无力，恨不得蒙头大睡什麽也不管，他一边低头找拖鞋一边嘀咕，“叶洽啊，你今天上班吗？我妈可能会要我陪……唔！”
　　後颈猛然一重，他吃痛往前弯腰试图躲开，却被勒在胸口的手牢牢固定在床上，动弹不得。呼吸的热度从颈後传来，还有热辣辣的刺痛以及温热的舌头舔著皮肤，激得他本就一柱擎天的下身更加胀痛。
　　“猫科动物交配时总是要咬著雌兽的脖子。”叶洽的嘶哑声音在耳边响起，“昨晚我就是这麽做的。”
　　操啊，叶洽你是自寻死路啊！
　　夏至脑中只剩下这句话，刚想反扑过去胡天胡地一番，身後的怀抱突然消失了，叶洽站在床边，一脸冷静的道：“快点洗漱，你妈要来找你了。”
　　“……”
　　夏至憋屈死了，欲求不满的痛苦就是折磨，整个早餐期间他都拉长著脸，活脱脱写著“我不高兴”几个字。
　　“小至，你没事吧？”夏母关切的道，“身体不舒服？”
　　嗯，我的下半身非常不舒服啊！！
　　夏至很想这样吼出来，嘴上却镇定的道：“没事，昨晚和叶洽睡一张床，太挤了。”
　　“是啊，两个大男人挤一张床确实挺麻烦的。”姑妈一边挤眼一边道，“姐，我们早点回去吧，不要太打扰他们年轻人啦。再说，你看这里的物价那麽贵，你昨天买杯奶茶都是我们那儿的一倍了！”
　　姑妈果然老谋深算，夏母的话头一下子被吸引了过去，夏至乘机以眼神攻击叶洽，却没有收到任何反应。
　　早饭结束，姑妈非常体贴的拉著夏母去逛街了，家里只剩下年轻人，夏至因为绯闻最近一直请假，同事们可不是老妈，绝对没可能糊弄过去的，再说，一堆记者把他的家底挖得差不多了，公司门口蹲守著一堆记者，租屋有小区门卫，记者进不来，但外面可就没办法了。王克放出的口风是叫他和叶洽最近都不要出门，低调一点。
　　看著叶洽在家里晃悠，夏至刚想上去说两句话，小桂蹦了出来，一脸好奇的对叶洽道：“叶哥。”
　　“嗯？”
　　昨晚的揭风宴上，小桂是活跃气氛第一人，和姑妈俩人配合无间，完全把夏母的注意力移开了。叶洽对她赞不绝口，讲起话来也是和颜悦色的。
　　“你和我哥交往了多久了？”
　　叶洽瞄了夏至一眼，答道：“不到一年吧。”
　　“这麽短啊！”小桂夸张的喊道，眼神不断飘到夏至身上，“讲讲你们怎麽认识的呗。”
　　“在一个派对上见面不到十分锺，你哥表白了。”叶洽一脸淡定的道，“我接受了。”
　　“不是吧你们！？”
　　看著小桂和叶洽谈笑风生的，夏至满心别扭，他在家中都捞不到说话的机会，这种憋屈感别提多难受了。一回神，屋子里安静了，叶洽不知去了哪，小桂神出鬼没的凑到他耳边小声道：“哥。”
　　“嗯？”
　　“你可要看紧点你男朋友哦！”
　　夏至瞪了眼：“要你管！”
　　“我感觉他在生你的气。”小桂抿嘴一笑，“你没察觉吧？”
　　夏至有些意外：他还真没察觉。



    92、(10鲜币)第十集 生活的“基”情（完）

　　因为昨晚的做爱，夏至觉得问题已经解决了。情侣嘛，床头吵架床尾合也是正常，昨晚既然做了，还那麽爽，他自然就认为事情都过去了。
　　此时看著小桂一脸认真的表情，夏至顿时有点不肯定了，却还是嘴硬道：“根本没有的事，肯定是你看错了。”
　　“信不信由你哟。”小桂双手扶脸，一付娇羞表情道，“你如果不看紧点，他可是很容易被人抢走了，比如我就觉得他不错。”
　　夏至打了个冷战，没好气的道：“他是纯GAY，不喜欢女人！”
　　“谁告诉你的？”
　　“他对女人硬不……”
　　一声咳嗽打断了夏至的辩解，他看见叶洽站在小桂背後对他直摆手，这才猛然醒悟过来，怒道：“你居然套我话！”
　　小桂做了个鬼脸，一边溜走一边道：“我说生气可不是套你话哟！我门了！”
　　屋子里清静了下来，夏至看著叶洽走来走去收拾屋子，有些不知道该说什麽。
　　叶洽擦著桌子，突然道：“有时候我会希望你是M。”
　　夏至愣了下，莫名其妙的道：“啊？”
　　“这样我就可以调教你，你永远不会离开我，不会背叛我，会乖乖听话。”叶洽淡定的说完，话锋一转，“但是，这样的你也就不是你了，你就这麽……一直给我带来麻烦，把我气得半死又让我没办法放手。”
　　夏至越听越浑身不自在，听完後沈默了好久，才不肯定的说道：“你这话的意思是，你很喜欢我？”
　　“是的。”叶洽缓缓答道，“虽然我觉得这种承认会助长你嚣张的气焰，但是，我想我是非常爱你的。我愿意为你忍受这些事，愿意为你回不了家，愿意……”
　　这次轮到叶洽的话被堵回去了，夏至不等他说完就冲了过去，一口吻上去，几乎使上了所有技巧，极尽挑逗之能。
　　结束後，叶洽舔了舔嘴唇，评价道：“三分。”
　　夏至并没有生气，反而笑嘻嘻的道：“放心吧我也爱你，我爱你爱得……唔，受不了。我跟你说，我以前真的对上床不怎麽感兴趣的，但是和你在一起时，只要你露点皮肤，我立马就硬了，真的！”
　　叶洽翻了个白眼，道：“我不脱衣服都能让许多人硬。”
　　“那不一样！那些人只是单纯的和你上床，我是爱你这个人！哪怕你光著脚、穿著破内裤，哦，对了，你有条小熊图案的内裤破了个洞，我扔了。”见叶洽瞪过来，夏至赶紧把话题拉回正轨，“总之，无论你是怎样的我都爱，哪怕你突然去变性了……唔，变性可能不行，除了变性我都能接受。我的工资给你管，我的所有不动产和动产都被你捏在手里，连我这个人还不是你想操就操吗？凭这些还不行？”
　　没有得到回应，夏至狡尽脑汁想了半天，叶洽还是一付不阴不阳的表情，他顿时就有些头疼了，想了又想，最终无奈的道：“你还要我怎麽样？”
　　“蹲下。”
　　夏至不明所以的蹲下来。
　　“抱著我的腿。”
　　这件事他倒是非常乐意做。
　　“学几声狗叫来听。”
　　“……”
　　夏至瞪圆了眼睛，猛跳了起来直扑叶洽的脑袋，一把抱住就张嘴咬了过去。他很喜欢含著叶洽的舌头，像是唆棒棒糖般有股莫名的快感，叶洽常调侃他小时候奶没吃够，没事就喜欢在嘴里含上点什麽。
　　俩人正粘粘乎乎时，门口突然响起了尖叫：“你们在干什麽？”
　　夏至闪电般一推叶洽，震惊的发现老妈和姑妈都站在门口。老妈脸色铁青，姑妈一脸不忍卒睹的表情。
　　“妈、妈妈，这、这是……”
　　叶洽抢在夏至前面镇定的道：“阿姨，夏至的眼睛进灰了，我给他吹吹。”
　　我操，这也行！？
　　夏至在心里刚骂了一句，就听老妈道：“哦，是这样啊？小至，你也太不小心了，多麻烦别人。”
　　妈，你到底要怎样啊！？
　　夏至瞪著老妈和姑妈走了进厨房，震惊的看向叶洽，见到对方比出口型：笨蛋。
　　“……”
　　家中的情况终於稳定了下来，夏至对於突然多出来的三个女人虽然烦恼不已，但毕竟是有血缘关系的亲人，多年不见，相处得倒还好，现在最大的问题反而是外部。
　　“你准备请多少天假？”叶洽问夏至道，他们没事就躲在卧室里，把其他区域让给女人们，“你已经休假一星期了吧？”
　　“王克有消息吗？”
　　“估计没完全解决，但至少报纸上已经没有你的消息了。”叶洽道，“不过你也要做好心理准备，你的同事们可不是你妈。”
　　夏至顿时愁眉苦脸起来，这几天确实有不少同事打电话来，说的都是套话，谁也没有问他真实情况，似乎都小心翼翼般。
　　“你觉得我应不应该顺便出柜？”
　　“没必要。”叶洽给了一个出乎意料之外的答案，“我的意思是，你没必要特地去对每个人说‘我是GAY’，顺其自然，你是不是GAY和你的工作也没关系吧？”
　　“话是这麽说啦……”
　　夏至终於还是去上班了，因为主任威胁他再不去就开除。不管如何，这份工作也是做了这麽多年的了，各方面都稳定了，实在不想再辞职重找工作。尽管是走了无数次的路，这一次，他却没法保持平静，反而像第一天上班似的，激动得不行。
　　一路上，他感觉好像所有人都在看他，等进了办公室，一瞬间，他感觉视线像是无数针般插了过来，把他直接插成了一只刺o。
　　他在门口呆站著，直到主任走出来：“你站著干什麽？赶紧干活啊。”
　　夏至急忙跑去办公桌，惊讶的看见堆得几乎比他人还高的文件。同事们都是一脸冷漠，他叹了口气，认命的开始整理，刚拿到最上面那张，文件堆突然炸了，讨债部最雄壮的男同事从文件堆里跳了出来，穿著比基尼兴高采烈的吼道：“出柜快乐！！”
　　办公室沸腾了，彩片四处飘舞，夏至呆滞的站在原地，看著无数笑脸围了过来，眼睛渐渐湿润了。
　　“我爱我的生活。”他咕哝了句，投入了狂欢的人群中。



    93、(10鲜币)第十一集 深圈（1）

　　夏至最近过的挺幸福，公司里虽然有些带著有色眼镜的人，但好歹和他一个部门的同事还算友善。他这才发现同事里居然也有GAY，就是那天从文件堆里跳出来的壮男。
　　“你真没看出来？”壮男名叫米建安，四肢极为发达，从外形上看起来是绝对的肌肉男，“我修了眉毛，喷的女香哟，你的GAY达失灵了？整个部门都知道我是GAY的啦！”
　　“我当然知道啦。我只是不太确认啦，毕竟你是……呃，工作时很男人。”
　　夏至讪笑著，心里却份外郁闷，也许是遗传了老妈的鸵鸟精神，他真没发现同事中有GAY，也有可能是潜意识故意忽略。这位还因为有漂亮臀部被他私下意淫过，想像他们在厕所胡天胡地，再若无其事的上班，现在一想到他就恨不得找个洞钻进去。
　　“那叫魅力！”
　　肌肉男抛了个媚眼，雷得夏至浑身一颤，联想到平时工作时他们这些“文职”搞不定的活都是这些肌肉男去搞定的，那场面真是和GAY完全搭不上边啊！
　　“不过你隐藏得也真深啊！”肌肉男上下打量著他，“我也没看出来你是GAY！”停了下，他两眼放光道，“而且还搭上了白敏。”
　　“我和白敏没关系。”夏至脸色一变，咬牙切齿的道，“你最好永远不要在我面前提那家夥的名字！”
　　“那他最近上映的电影你也不看喽？”
　　“不看！”
　　“我请客。”
　　“不看！”
　　“IMAX3D版。”
　　“哪天几点？”
　　叶洽看著夏至的脸，镇定的道：“所以你就这麽邀请我去看电影了？”
　　“那不是什麽，片子和人没有关系的嘛。”夏至讨好的道，“去嘛去嘛，我们好久没有看电影了。”
　　叶洽正要答话，夏母从浴室出来，抱著刚洗过澡的小米雪，问：“你们要去看电影啊？”
　　“是啊。”叶洽大大方方的道，“阿姨要来一起吗？”
　　“不了，你们年轻人看的那些片子我头晕。”夏母一分神间，小米雪跳了下去直奔阳台，她立马把儿子扔在脑後，一边喊一边追了过去。对於儿子家中的卫生问题，母亲永远是不满意的，夏母似乎决定离开前把家里大扫除一番。
　　叶洽看著夏母充满活力的背影感叹道：“你妈掩耳盗铃的能力还真是罕见。”
　　“别嘲讽我老妈！”夏至一瞪眼，又压低了声音道，“你到底来不来？”
　　叶洽沈默了片刻，从口袋里掏出两张票。
　　夏至狐疑的接过来看了看，顿时变了脸色，像是碰了细菌般把票揉成一团扔出去，拎著叶洽的衣领怒道：“白敏给你的？”
　　叶洽微微一笑，道：“首映，可以见明星哟。”
　　“不去！”夏至怒不可遏的喊道，“你居然接受他的东西，你这个叛徒！”
　　“你不是喜欢这个主演的吗？”
　　“那也不去！”
　　“片子和人没有关系。”
　　“首映式白敏也要去的吧？”
　　“我可以叫魔术师陪我一起去。”
　　“那也不行！”
　　叶洽凑到夏至眼前，放低了声音温柔的道：“可以见明星，又不用见白敏，我还请你吃饭，有咖啡和牛排，你真不去？”
　　在“大棒”和“糖果”的攻势下，夏至的气焰顿时矮了一截，咽了口唾沫道：“你保证白敏不出现？”
　　叶洽往前凑了凑：“你不信我，也该相信魔术师打击人的能力吧？”
　　夏至的气势进一步削弱，对著那双风情万种的凤眼拼命抵抗著：“那什麽，能带个除了魔术师之外的男的不？”
　　“恐怕不行，你妈不是已经认定魔术师是我的男朋友了吗？”见夏至沈默不语，叶洽抛出了最後的诱饵，“你如果不去，我就和魔术师去了。”
　　夏至终於投降：“我去！”
　　叶洽笑起来，给了个轻吻。
　　“你们在做啥？”老妈站在房间门口问。
　　“小夏把汤泼到领口上了。”叶洽淡定的道，“我替他擦一下。”
　　“麻烦你了，这孩子就是不省心。”
　　“没关系的阿姨，我们是好朋友嘛。”
　　夏至：“……”
　　最终参加首映式的人选计有魔术师、夏至、叶洽以及米建安，对於这样的队伍构成，叶洽表示了无语，同时对米建安搭在夏至肩膀上的胳膊频频斜眼。米建安倒是对能见绯闻中的男主角份外兴奋，不断抛媚眼，令夏至格外紧张。
　　首映式开始後，一切都被抛诸脑後了，夏至忙著给明星照相以及想尽办法和男主演握一下手，他特别喜欢这位男明星出道的同志电影，自认终身脑残粉。白敏没有出现，他玩了一阵子就欣赏电影，以至於演员谢幕时的异常都没有发现。
　　“他们在台上干什麽？”几分锺後，感觉气氛不对的夏至凑到米建安耳边小声道，“为什麽不谢幕？”
　　“在等什麽人吧？”米建安一反平时肌肉凶悍的模样，穿著一件粉红色的小兔衫，西子捧心状陶醉的道，“我觉得是他！”
　　“谁？”
　　“他啊！是他！”
　　夏至还没从“是他”中反应过来，白敏已经从幕侧走了出来，在聚光灯的照耀下径直走到叶洽的位置前。他来不及责备叶洽，刚准备扑过去搅局，魔术师已经抢先一步冲过去，一把抱住白敏吻了下去！
　　白敏明显在挣扎，手指关节用力到发白，可惜，魔术师的力量不是一般人能抵抗的。
　　闪光灯汇成了一片白光，全场无数观众的手机以及数家媒体见证了历史性的一刻，魔术师单膝跪地，手捧戒指，深情的道：“亲爱的，我不能再忍受在黑暗中等待你，你愿意嫁给我吗？”
　　夏至的下巴掉了。
　　第二天的头版头条：烟雾弹消散，知名导演地下情人曝光，当场求婚，多年爱情长跑是否能修成正果！？
　　夏至无语的看著手机，道：“我记得魔术师没有出柜吧？”
　　叶洽耸耸肩膀：“因为你的经历他觉得出柜也不错，所以就出柜了。”
　　“……”
　　调教师的世界果然不同，夏至不禁感叹道。
　　“对了，最近圈里有个大型聚会，你要不要来？”
　　夏至懒洋洋的道：“又是邪教仪式？”
　　“不是。”叶洽微微一笑，“有翘屁股大胸肌皮带装舞池和现场表演。”
　　夏至的眼睛顿时就亮了。



    94、(10鲜币)第十一集 深圈（2）

　　前几次BDSM聚会给夏至带来了严重阴影，一提起这个，他第一反应是麻烦，第二反应是无聊，绝对没有乐趣。
　　“为什麽你改变主意了？”夏至满心怀疑的道，“你不是说绝对不带我去这种有趣的吗？”
　　“有原因的。”
　　夏至顿时警惕起来，认真的问：“怎麽说？”
　　“这次的聚会是由我办的。”见夏至瞬间进入警戒状态，叶洽赶紧顺毛道，“这只是一个吸引对这方面感兴趣新人进圈的介绍活动，所以，比较轻松，不会有什麽出格的事。其实，ＢDSM圈的旧党比较保守，新党则更开放一些，我是职业的两方面都支持，但是茶会不庭出现公开做爱和裸体，这波及法律问题，我不想把茶会办成淫荡午夜派对，哦，茶会是……”
　　夏至听得一头雾水，见叶洽不说了，忍不住追问道：“茶会是什麽？”
　　“唔，概念太多了，解释起来比较麻烦。”叶洽沈吟了下，道，“这麽说吧，我要办一个推销会，吸引新的顾客来，类似超商在街上举办抽奖一样，所以，我要向你借女王的别墅。”
　　夏至听到这里才恍然大悟，怒道：“你就是想向我借别墅嘛！”
　　“那借我吗，亲爱的？”
　　叶洽眯著眼睛微微一笑的表情实在杀伤力太大，夏至顿时火气全无，拼命抵挡了片刻後，还是败下阵来：“借你也行，但你要带我去！”
　　“可以啊，我刚不是邀请你了吗？”
　　夏至觉得有哪里不对，又道：“还要付我租金。”
　　“你要多少？”
　　“一百万！”
　　叶洽立刻道：“我也可以向别人借的，白敏就说过可以送我一个……”
　　“租金大减价，打一折！”夏至拍著桌子大喊大叫，“你要带我去！”
　　夏母从厨房拿著粥出来，问道：“去哪啊？”
　　叶洽淡定的道：“我们最近准备找朋友一起聚个会，阿姨要来吗？”
　　“不了，你们年轻人在一起，我老太婆去多不合适。”夏母把粥放在桌上，随手摸了摸夏至的脑袋，道，“你们好好玩吧，不用管我。”
　　夏至已经见怪不怪了，低头默默吃饭。
　　後来经叶洽解释，夏至才知道“茶会”是专门由圈内有名人士举行的聚会，无论是Ｓ或者Ｍ都可以，如叶洽这样比较知名的职业调教师也会办，通常是用於增加新客户，简尔言之，和超市里拿著小盘子让客人试吃的推销小妹没什麽区别。
　　当然，调教师就是盘子里让人试吃的商品。
　　“难道谁都能‘吃’你？”听完叶洽的解释，夏至脸皱成了一团。
　　“当然不是。”叶洽瞪了夏至一眼，“我已经很多年没举行茶会了，根本不公开收客人，这次是因为我带的一个调教师出道，所以由我这个老师兼保护人为他举行一个茶会。”
　　“保护人是什麽？”
　　“保护人就和字面意思一样。”叶洽挥了挥手，“你不懂这圈里的事，就当成我的一个学生毕业了，我给他拉点客户。”
　　夏至似懂非懂的道：“也就是说，你其实只是吸引客人的一个噱头？”
　　叶洽一边翻白眼一边点了点头。
　　夏至想了下，道：“你这根本就是虚假推销嘛！”
　　“我当然有说是为我学生举办的啊。”
　　“但是打的是你的名字。”
　　叶洽沈默了下，没好气的道：“你干嘛在这种时候突然变聪明？”
　　夏至极贱的笑起来。
　　茶会举行的时候春天已经到了末尾，天气逐渐热了起来，夏至对於夏天的来临非常欢迎，不仅仅是由於他的名字，更由於夏天一到，翘臀与胸肌就随处可见了，尤其是公园里，穿著紧身衣、满身汗水、闪闪发光的男人到处都是，类型任选。
　　由於接手了女王的别墅後无力打理，原本的豪华别墅已经蒙上了一层灰尘，夏至准备提前一天去打扫顺便住那里，被叶洽强力阻止了。
　　“你想死没关系，但不要连累我的茶会。”
　　“为什麽？”
　　“总之，你给我请个保洁公司。”
　　请保洁公司花的是夏至的钱，叶洽强调既然交了租金，那这事就该他负责。一路上他都在唠叨这件事，等进了别墅才闭嘴。
　　这地方实在太──大──了！
　　上次来时只是匆忙一瞥，此时再度亲临实地，他才发现这别墅实在大得可怕：光是卧室就有十七间，更不提那近二百平米的主客厅和露天花园，装修上极尽奢侈豪华，虽说以前在别处也看过，但亲自在海浪模拟游泳池里面游一圈，他还是忍不住心潮澎湃了一下。
　　“我的别墅，嘿！”他冲著岸上叶洽大喊，兴致勃勃的被白浪打来打去，“全是我的！”
　　叶洽微微一笑，道：“那我直接用你的信用卡刷保洁帐了。”
　　“好！”
　　尽兴上岸，夏至换好衣服後一摸手机，看著信用卡发来的消费短讯差点没晕倒。他在别墅里奔走了一通，扯著嗓子喊却找不著叶洽人，只得拨通了电话。
　　“喂？”
　　夏至劈头喊道：“保洁费要两万！？你是不是多打了一个零？”
　　“没有。”
　　“两万！？一次？”
　　“这家保洁公司专门做高档别墅的，对豪华项目很在行，还有……”
　　“我不要听保洁公司宣传啊！”夏至抱著电话咆哮，“两万！你才给我五万租金！”
　　“谁叫你平时不打理这座别墅的。”
　　“我操，叶洽你站哪边？我还是保洁公司？”
　　“当然是你，亲爱的。”
　　话说得再甜蜜，钱还是要付的，看著保洁大队浩浩荡荡的离开，夏至捏著信用卡一脸的欲哭无泪。等晚上盛乐和贾嘉出现後，他的脸就更黑了。
　　“要出道的是你？”
　　“不是。”
　　“那你来做什麽？”
　　盛乐理直气壮的道：“老师办茶会，当学生的怎麽能不来？”
　　夏至勉强接受了这个理由，道：“怀特不会也来吧？”
　　“他来不了，被他妈押去相亲了，哈哈哈。”盛乐忍不住大笑起来，“活该！”
　　夏至一听，也忍不住笑了，傻笑了一会儿，他突然想件事：“等一下，不是你那是谁？”
　　盛乐奇怪的道：“你还没见到？”
　　“没有啊。”
　　话音刚落，房间的灯瞬间熄灭了。
　　作家的话：
　　看了大家的留言，还是决定魔术师和饕餮都会好好活下去，圈内的现实就让别人体验吧……濉



    95、(10鲜币)第十一集 深圈（3）

　　“停电了？”夏至喃喃自语道，正摸索著想去找电源开关时，一阵若有若无的音乐突然响起了起来，他瞬间僵在原地，一边打著冷战一边颤抖著声音道，“谁？是谁！？”
　　音乐渐响，是一首古典乐，接著，一束聚光灯打在了大厅入口，灯光中是叶洽和另一个夏至不认识的女人。他们都是盛装打扮，深情对视，执手起舞，踏著漂亮的弧步转著圈步入大厅中央，潇洒的在大厅中央跳著舞，女方下腰、後仰，如丝般的长发在空中飞扬，之後，男女舞者拥抱，脸颊贴在一起结束了这一小段舞蹈。
　　灯亮了，所有人都看见夏至缩在大厅柱子後面探出头来，满脸惊恐之色。
　　叶洽清了清嗓子，拉著女人的手走到柱子前面，道：“夏至，这是我的学生艾哲美。哲美，这是我男朋友，夏至。我这个出场怎麽样？”
　　艾哲美露出个温柔的笑容，伸出手去，以甜甜的嗓音道：“你好。”
　　夏至默默的看了叶洽两秒，突然蹦起来，头也不回的冲了出去。
　　叶洽：“……”
　　乐盛毫不客气的扶著贾嘉的肩膀笑得上气不接下气，就连贾嘉也忍不住笑了声。叶洽无奈的揉了揉脸，和其他人打声招呼後追了出去，很快，他就在花园墙下发现了一个人影，蹲在那里缩成一团。
　　“夏至？”
　　黑影发出呜咽的声音，令人汗毛倒竖，叶洽却放下心来──确实是夏至。
　　“你在这干嘛？”
　　“因为你害我丢脸！”夏至猛的跳了起来，怒气冲冲的道，“你明知道我怕鬼，还整这麽一出！你、你你……”他的脸涨得通红，连耳朵都变了色，指著叶洽悲愤得说不出话来。
　　叶洽的表情也有些扭曲，不过显然不是因为生气，他试图安抚炸毛的男友：“没那麽恐怖吧？”
　　“突然黑漆漆的冒出来两个人还有鬼一样的音乐，还不恐怖！？”夏至暴跳如雷的喊，“我的脸全都丢光了！你故意的！你肯定故意的！”
　　叶洽无奈的道：“我为什麽要故意让你丢脸？”
　　夏至一怔，说不出话来了，想来想去，还是不甘心的道：“总之你就是故意的！”
　　“我没有。”
　　“你有你有你就是有！”
　　“我没有。”
　　“你有！”
　　“你再这样我就不付租金了。”
　　“……”
　　夏至的软肋被死死捏住，哭丧著脸，伸直的手指也软了，过了几秒，他苦著脸可怜巴巴的道：“那你要给我做个红烧肉。”
　　“没问题。”叶洽微笑著伸出手，“现在可以跟我回去见我的学生了吗？”
　　“好吧。”
　　夏至再见到艾哲美时才发现这个女孩子有著一张爽朗又干练的脸庞，长的也十分漂亮，别有一番风情，一点也没有想像中女调教师那种御姐范，反而比较偏中性。他们握了个手，交谈几句，他的感觉非常好，刚才那些丢脸的事完全被他抛到脑後去了。
　　“我真看不出来你是调教师。”夏至一脸的不可思议，“你是喜欢还是因为什麽？”
　　“我是真喜欢。”艾哲美微笑道，“叶老师非常棒，是这行的NO.1，我和他学了不少。”
　　夏至瞄了眼和贾嘉说话的叶洽，凑过去小声道：“官话不必说了，叶洽听不到的，你是真因为喜欢这个？”
　　“是的。”艾哲美笑起来，笑容意外甜得像掺了糖，“我是真的喜欢。”
　　“可是，女的……”
　　夏至有些不知该怎麽描述，艾哲美接下去道：“女人毕竟在性上面处於弱势？”
　　“是啊。”
　　“没关系，S并不一定要体现在做爱上啊。”艾哲美眨眨眼睛，调皮的道，“如果你愿意，我可以免费让你体验一下，先从上床开始也无所谓哦。”
　　夏至尴尬的摸了摸鼻子，一指叶洽道：“那家夥会杀了我的。”
　　“没关系。”艾哲美眯起眼睛，以一种特别的沙哑嗓音道，“我们不告诉叶老师。”
　　夏至一怔，打量了艾哲美几秒，蓦的意识到她是来真的！
　　他干笑了一声，道：“你开玩笑吧？”
　　艾哲美站直了，美好的身材显露无遗，轻声道：“你觉得是玩笑就是，你觉得不是就不是。”
　　夏至傻眼了，正张口结舌不知道该说什麽时，叶洽的声音适时插了进来：“夏至，茶冷了，帮我再重泡一杯去。”
　　不得不说，叶洽寻的机会非常适合，夏至捧著茶杯像是逃命般跑了。
　　看著夏至的背影消失了，叶洽的笑容消失了，扭过脸来冷冷的看著艾哲美道：“你最好没有实施你的计划。”
　　“没有，老师。”艾哲美的表情变了，低眉顺眼的道，“我没有。”
　　叶洽打量了学生几秒，慢慢的道：“你有。”
　　艾哲美的头低得更深，却只是一语不发。
　　“算了，随便你吧。”叶洽突然放松了表情，“你这麽喜欢挖人墙角那就挖吧，能挖到夏至……算你运气不好。”
　　不管艾哲美一脸迷惑的神情，叶洽转身去了厨房，找著夏至後，看著那付魂不守舍的表情，他不由得叹了口气，问道：“哲美是不是追求你了？”
　　当啷！
　　夏至打了杯子，僵著脸，小心翼翼的道：“没有。”
　　“说谎！”叶洽瞪了他一眼，拉松领结道，“她早就对我说过一定要把你追到手。”
　　“靠，你知道啊！？”夏至猛然放松了下来，没好气的道，“她是怎麽回事？吓死我了，不是说调教师吗？难道不是蕾丝边？”
　　叶洽好笑的道：“谁和你说女调教师就是蕾丝边的？”
　　“不知道啊，但是她找男奴隶的话，上床时怎麽办？”
　　“女人有女人的办法，你就别管了。”叶洽耸耸肩膀，意味深长的道，“你被追求时，有动心过吧？”
　　“我？动心？”夏至瞪大了眼睛，怒气冲冲的道，“怎麽可能？你就这麽不相信我？”
　　“难说，你可是双性恋。”
　　“我……”夏至讲到这里突然住了嘴，狐疑的道，“等一下，你刚才故意让我丢脸，不会是因为想打消艾哲美的念头吧？”
　　叶洽沈默了一会儿，显出几分薄怒道：“你怎麽总是在不该聪明的时候聪明！？



    96、(10鲜币)第十一集 深圈（4）

　　夏至愣了下才反应过来，像是发现新大陆般激动的道：“你承认了？”
　　“我承认什麽了？”叶洽一瞬间就恢复了正常表情，冷淡的道，“你没事了？没事就回去吧，这麽大个人被吓成这样，你也不嫌丢人？”
　　“我哪里丢人了！？”夏至瞬间被转移了注意力，“明明是你的错啊！”
　　晚上虽然有豪华卧室住，但夏至一点也不开心，他觉得被耍了，而他最亲爱的叶洽却一点也不相信他。
　　“你到底要怎麽样？”叶洽一脸无奈的道，“好吧，我承认比较担心你被人抢走，这样你有开心一点吗？”
　　“没有！”夏至努力让自己认真一点，“我是说……嗯，你能不能多……啊，相信我……啊嗯！我这个……啊啊，人……嗯嗯！”
　　一阵颤音之後，夏至弓起腰，释放在了叶洽口中。他喘了会儿，感觉腰腹上有热呼呼、湿漉漉的东西，抬头一看，叶洽的舌尖正慢慢舔过他的腹部，从分身顶端一直到肚脐，混合著他的精液，在皮肤上留下长长一道反光。
　　他呻吟了一声，抱住叶洽的脑袋把人拉上来，在精液的苦味中来了一个法式热吻，两条舌头翻卷在一起，像是交媾的蛇般纠缠不休。
　　“你这是赔罪？”结束後，夏至气喘吁吁的问道。
　　“你说是就是。”叶洽的语气异常温柔。
　　夏至翻了个白眼：“你学生真是和你一个调调。”
　　叶洽的表情几不可察的一滞，又若无其事的道：“是吗？哲美也这麽说了？”
　　精虫上脑的夏至立刻把先前的事全交待了，等他回过神来，叶洽已经开始了另一轮“进攻”。他不由夹紧了叶洽的腰，一边呻吟一边断断续续叙述，只说了那麽几句後，事情就被他扔到月球上去了，只忙著享受身体里搅动的那根东西带来的强烈快感。
　　叶洽的耐力和技巧无懈可击，夏至又被插射了一回，之後，几乎是软绵绵的任人摆布。幸好，叶洽很快结束了，做完後他可没力气洗澡，直接爬上了床，把一万多一条的毛毯往身上一裹就睡著了。
　　夏至半夜是被尿意憋醒的，朦胧中爬起来，顺著印象迷迷糊糊的往洗手间摸去。好不容易摸著地方，刚一打开门，他就感觉浑身一凉：月光下，有个圆圆的脑袋出现在窗口……
　　“啊啊啊啊啊──！！”
　　第二天清晨，乐盛一见夏至就呼哧呼哧直笑，直笑到夏至脸色通红，握著刀叉一付要杀人的表情。
　　“你昨晚的叫床声真是特别！我隔了好几个房间都听见了！”乐盛一脸的幸灾乐祸，“老师的功力真是不减当年，是不是特别爽？”
　　“贾嘉呢？”叶洽适时出现救场，“你昨晚不会做了什麽吧？”
　　“嘿，这可是BDSM的乐园，到这里来怎麽可能不做什麽？”乐盛一脸的理所当然，“这房子的隔音真不怎麽样，你们听到了？”
　　“没有。”夏至注意到乐盛脖子上的吻痕，本著对朋友的关心追问道，“你不会把贾嘉打死了吧？”
　　“你当我是变态杀手吗？如果我是变态杀手，你男友就是变态之神了！”乐盛没好气的道，“你应该说爱得他下不了床！”
　　夏至浑身一寒，变了脸色，刚想说话就被叶洽拉了下来：“不用担心，乐盛心里有数。”说完又扭头对乐盛道，“不要玩过火。”
　　这话哪能让夏至放心，他怒道：“他要是没数呢？”
　　“他以前做过调教师，而且活下来了。”叶洽耸耸肩膀，“这就证明他有数。”
　　夏至怔了下，问：“没数的呢？”
　　“没数的都被打死了。”乐盛道，“你当这一行那麽好混的？行了，昨晚我就是打了打屁股，贾嘉的屁股淤青了，我让他今天在床上休息，别出来乱动。满意了吗？”
　　夏至默默的闭了嘴，等艾哲美出现後，他更是恨不得在地上找条缝钻进去。偏偏，叶洽还哪壶不开提哪壶：“你昨晚趴到我房间窗户干什麽？”
　　“我在健身。”艾哲美笑眯眯的道，“不小心路过。”
　　这个答案太蠢了吧？夏至忍不住想。
　　叶洽淡淡的“哦”了一声，道：“以後少路过，夏至很怕鬼。”
　　夏至的血一下子全冲上了头顶，很想大喊“我不怕我哪里怕了”，但在看见乐盛憋笑到通红的脸後，他还是保持了沈默。
　　茶会下午三点开始，早上十点就陆续有人到达了，和乐盛打了个招呼後就一头扎进大别墅里没了影。
　　夏至路过一个房间时听见了明显的呻吟声，顿时有些受不了了。最近叶洽有饥渴化的趋势，他当然是非常欢迎的，可是叶洽是奉行“不做则已，一做则死”原则，每次都把他操得欲死欲仙。
　　爽是很爽啦，但是“欲仙”前面不还有个“欲死”麽？他在高潮时会脱口而出“要死了”这种话，虽然事後嘴上绝对不承认，但心里却是明白的。
　　“这里的隔音怎麽这麽差？”一进大厅旁边的小准备室，他就忙不迭的对叶洽抱怨，“我听见叫床声了。”
　　叶洽正在换衣服，道：“这里没做隔音，你觉得差是因为我们家的隔音做的太好。”
　　“装修得这麽豪华，这点钱都舍不得出？”
　　“这地方谁会介意？”叶洽转过身说，整理著衣领道，“我们在市区上下左右都是人，这里是深山老林，外面根本没人，进这别墅的就不会介意。”
　　夏至一想，也觉得有道理，却还是不解：“你不是说茶会禁止做爱吗？”
　　“我是说公开做爱。”叶洽强调道，“私下的我也管不了，反正早就说明有监控，你愿意给我留下把柄也随便你。”
　　夏至吓了一跳，道：“有监控？”
　　“放心，我们的肯定洗掉了。”叶洽扔过来一件衣服，道，“你的。”
　　夏至抖开看了看，道：“晚礼服？给我干嘛？”
　　“因为你要和我跳舞啊。”
　　夏至眨了眨眼，从嗓子眼里挤出一个字来：“啊？”



    97、(10鲜币)第十一集 深圈（5）

　　夏至为了潜进高级酒店装过服务生，为了进高级剧院扮过剪票员，为了监视债主还当过乞丐，可以说大部分正常或者不正常的职业他都做过，各种奇葩事件层出不穷，他已经见怪不怪了，但是，他没有跳过舞，和女人都没有，更不要说男人了。
　　听到这个要求，他愣了一会儿，确认没有听错後才道：“跳什麽舞？”
　　“我昨天和哲美跳的舞。”
　　“啊？”夏至一脸的莫名其妙，“你不是和她跳吗？”
　　“我改主意了。”叶洽淡定的道，“她确实要介绍，但是这个茶会的名义是我，我才是主导人，我觉得还是让大家认识一下你的身份比较好。”
　　“即使我是圈外人？”
　　“我不说你不说谁知道？”叶洽耸耸肩膀，“向大家介绍你也可以减轻这方面的怀疑，你别忘了，你还在饕餮的奴隶仪式上做过助理，王克的不少同事认识你呢，你越证明你是圈内人越好。”
　　想想平时听来的八卦传闻，夏至不由自主的打了个寒颤，勉强点了点头，道：“好吧。”点完头，他想了会儿，又露出诡异的笑容，“其实你就是想向大家证明我们的关系吧？你在怕我被人抢走是不是？嘿嘿嘿，你有危机感了！”
　　叶洽平静而沈默的看著夏至一分锺，道：“如果愿意，你可以去和艾哲美共度一夜，我不介意。”
　　夏至狐疑的道：“真的？”
　　“当然。”叶洽微微一笑，道，“她有一项特技能让男人撸到精尽人亡，我见过，想试试吗？”
　　“……”
　　夏至乖乖穿上了礼服，这东西他不陌生，只不过高级的还是第一次穿。他摸来摸去，一脸嫌弃的道：“其实这高级衣服也不怎麽样嘛，摸起来和租来的感觉差不多。”
　　“这就是租来的。”
　　夏至顿时忧郁了：“你就不能给我件高级礼服吗？”
　　“高级的都是订制的。”叶洽整理著夏至的衣角，往下拉著，一路摸到他的屁股，“你的屁股太大，不合适。”
　　夏至更加不爽：“你就不能说我的屁股翘吗？我的身材比……等一下，你为什麽会有临时租来的礼服？你是不是早就这样计划的？你肯定早就想到了吧？”
　　叶洽翻了个白眼，重手打了夏至的屁股一下，道：“准备室一直备有廉租礼服，给你点阳光你就灿烂了？别傻了。”
　　夏至默默的低下了头，再次认识到两人关系中谁是主导者。他跟著叶洽一起站在准备室门口，隔著一扇小门能看见外面的灯光和隐约的谈话声，本来没什麽感觉的他等著等著突然紧张了起来，手抖腿抖，一付仓惶的样子。
　　叶洽的手抚上他的背：“你跳过没？”
　　“没有！”
　　“一次也没有？”
　　“一次也没有！”
　　“交际舞会也没有？”
　　“租礼服还要花钱，我干嘛去。”
　　“进去找欠债人也没有过？”
　　“这种时候扮服务生就好了啊！”
　　叶洽沈默了两秒，凑过去给了夏至一个法式深吻，直吻到他头晕眼花才分开，低声道：“跟著我。”
　　也许是叶洽说的太过深情，那低沈磁性的声音一直在夏至脑中循环著，当他回过神来，眼前一黑，叶洽已经拉著他往前一走，站在一束强烈的聚光灯中了。
　　叶洽执起他的手，一只手扶著他的腰，他的另一只手搭上叶洽的肩膀，跟著叶洽後退的步伐随著音乐的节奏往前进。他在脑中拼命回忆著看过的跳舞场景，一会儿是电影里的角色，一会儿是昨晚叶洽和艾哲美的动作，刚想到那个下腰，他就感觉踩著了什麽东西。
　　他低头一看──叶洽的脚。
　　他迅速缩回脚，又被叶洽带著往前一步，另只脚再次精确的踩中了什麽──叶洽的另一只脚。
　　一只脚。
　　另一只脚。
　　一只脚。
　　另一只脚。
　　如此循环了大概四五十次，音乐结束时，叶洽原本光亮如新的鞋子已经变得灰蒙蒙的了，鞋面上布满脚印。
　　夏至的脸色涨得通红，小声嘀咕：“你的脚不疼？”
　　叶洽没回答这个问题，只是瞪了他一眼，一转头又神色如常的拉著他向周围的人道：“我和我的男友夏至，感谢各位光临。”
　　掌声和灯光同时响了起来，叶洽拉著夏至圆满退场，一进准备室就“崩溃”了。
　　夏至看著叶洽扶著墙一瘸一拐的往前走，差点羞得七孔流血。他都不敢回想刚才的场景，似乎冥冥中有什麽推著他的脚，那麽巧合的每一下都踩中，简直像是故意的般。
　　“你没事吧？”
　　叶洽扭过头来，表情狰狞，咬牙切齿的道：“你觉得呢？”
　　“真有那麽严重？”
　　“要不我们换换？”叶洽没好气的道，“你个一百多斤的人，踩了我四五十下，还是同一个地方，你觉得疼不疼？你到底是怎麽回事？”
　　“我也不知道怎麽回事！”夏至委屈的道，“我不是故意的！真的！”
　　叶洽深呼吸几次，好不容易挪到椅了坐下，脱了鞋子，发现脚面已经是一片青紫，还有两只脚指甲裂了，变成了紫黑色。
　　“……”
　　靠，看到就觉得好疼！夏至凑过来看了看，暗中感叹了句，讨好的道：“我替你揉揉？”
　　“你是想我死啊？”叶洽怒道，用脚跟把他拨开，“去给我弄点冰来。”
　　“好！”夏至站起来就想跑，又停下，“哪里有冰？”
　　“厨房！”
　　“好！”走了几步，他又停下，扭身小心翼翼的道，“厨房在哪？”
　　叶洽不说话，只是冷冷的凝视著夏至。他打了个寒颤，一溜烟跑了出去。别墅里现在已经是人声沸腾，客人三三两两的聚在一起，倒没有特别明显的SM行为，看起来很普通。路过花园时，他看见艾哲美正在和两三个男人谈话，虽然身为女性，但她和男人在一起时却更加强势。
　　也许这就是S气质吧，夏至感叹了句，勿勿忙忙找著厨房，拿了冰回去给叶洽敷上。他说了半天好话，笑脸赔得都要僵了，好不容易才让叶洽的脸色好了点，正要出去好好的狂欢一下时，贾嘉闯了进来，慌慌张张的道：“叶哥，出事了，你赶紧去看下吧！”
　　作家的话：
　　今天加班太多，不好意思晚了~~~



    98、(10鲜币)第十一集 深圈（6）

　　夏至随口问：“什麽事？”
　　“呃……”贾嘉一脸的欲语还休，眼神不断在叶洽和夏至间飞来飞去，遮遮掩掩的道，“其实也不是太大事。”
　　夏至一听更好奇了，扭过头，发现叶洽正在穿鞋子，连忙过去扶住道：“你行不行啊？”
　　“没事。”叶洽的脚一落地就开始皱眉头，却还是在几秒後镇定了下来，面无表情的对贾嘉道，“带我去。”
　　此时的叶洽S气场全开，活像是刚出牢的黑道老大。
　　夏至顿时有些心驰神往，想像自己也有这一天，同时又开始反思是不是太M才会觉得很棒，等跟著贾嘉去现场一看，他马上确定，他离M还远得很呢。
　　那里已经围了一圈人，乐盛和艾哲美都在，叶洽的到达就如同国王驾临，人群自觉分开了一条路。圈里，艾哲美正在对一个裸男做心肺复苏，旁边站著另一个瑟瑟发抖的男人。
　　“在这干嘛呢？”叶洽低沈的嗓音像是鞭子般打在所有人的心头，不少人开始下意识的低头躲避他的视线，“没事就散了吧，给人透透气。”
　　人群散开了，艾哲美把两只手握成拳击在“病人”的胸口，几下之後，裸男在一阵剧烈咳嗽後清醒了。一直发抖的男人也哭了出来，双腿脱力坐倒在地。
　　叶洽此时才问道：“怎麽回事？”
　　“玩过了。”乐盛眼中透露出明显的不屑，“电击游戏，玩得太过心脏骤停了。”
　　叶洽的视线看向坐地上哭泣的男人，道：“新人？”
　　“嗯。”艾哲美此时也站了起来，脸上满是汗水，显出几分疲态，踢了脚躺著蜷缩成一团的人，“这家夥也是个新人，S傻M呆，俩人就这麽对上眼了，找了个游戏室就玩起来了，连器械消毒都没做。”
　　S们脸上都露出恶心的神情，叶洽的眼神更是不善，盯著哭得脸色通红的男人道：“你的保护人是谁？”
　　男人抓住救命稻草般报了个名字，乐盛打了个电话，不一会儿，一个秃顶肥胖的中年男人奔了过来，气喘吁吁的道：“不好意思，真不好意思！叶先生，这是我的新朋友，不懂事……”
　　“我的茶会不允许玩‘游戏’，您应该知道吧？”叶洽转向那位肥大叔，慢条斯理的道，“我想您不太适合来我的茶会。”
　　肥大叔一脸冤枉的表情：“我什麽也没做啊！”
　　“您是他的保护人吧？”
　　“是啊，可这事又不是我做的！”
　　叶洽叹了口气，问：“您懂保护人是什麽意思吗？”
　　“不就是介绍人吗？”
　　现场出现了小小的沈默，之後，叶洽口气变得冷硬起来：“请您立刻离开。”
　　“什麽？”肥大叔愣了下，“你什麽意思？”
　　“立刻离开，不然我叫保安了。”
　　“操，你卖什麽牛俊狈蚀笫逭庀伦踊毓神来，变了脸怒骂道，“我可是花了钱来的！五万块门票呢！你让我走我就走啊！”
　　当两个人高马大的保安过来，夹起叫骂不休的肥大叔拖出门时，夏至终於明白为什麽叶洽特别强调要雇保全公司了。他先前还觉得这笔钱花的冤枉，现在可算是物有所用了。只是，他突然意识到一个问题：“来你这还要门票？一张五万？”
　　“是啊。”艾哲美一脸奇怪的道，“我们可不是圈内同好，没点财力你来找我们干什麽？”
　　夏至看向在地上像条鱼般抖动的男人，道：“那你们也挑选下人啊。”
　　“因为这实际是我的推荐会。”艾哲美脸上浮现出几分无奈，“我的名气还不响，所以才采用这种方法选人，先从财力上过滤，再从现场滤掉一部分不守规矩的新手。老师根本不开茶会，就算开也不是有钱就能进的。”
　　夏至看著艾哲美一脸的向往神色，不禁有些迷惑，等所有人散开後，他悄悄靠近艾哲美，道：“你是不是特别崇拜叶洽？”
　　艾哲美几乎想都没想就道：“是啊。”
　　“那你为什麽还要勾……呃，引我？”
　　“因为你是老师的男友啊！”艾哲美眼神发亮，“我想体会老师的一切！”
　　“……”
　　夏至再次见到叶洽时脸色非常不佳，拉得老长，像是被欠了五百万一样。
　　叶洽观察了一会儿，道：“谁惹你了？”
　　“我觉得我太没魅力了。”夏至没好气的道，“上次怀特也是，这次艾哲美也是，他们表面上对我感兴趣但实际目标还是你！”
　　叶洽没想到是这个原因，又好笑又好气的道：“你就为这？”
　　“不行啊？”
　　“行。”叶洽拉长了声音安抚道，“不过你要想想，他们追求不到的目标是你的人啊。”
　　夏至盯著叶洽看了会儿，脸色慢慢柔和了，抬起下巴噘了噘嘴。叶洽心领神会的凑过来给了他一个甜蜜的吻，虽然有稍许不如意的苦味，但正合心意。
　　茶会大获成功，艾哲美留下“随时欢迎来一度春宵”的承诺，并且给夏至的手机发了裸照。他还没来得及看就被叶洽删了，为此遗憾了许久，同时强烈要求对分茶会的收入。
　　叶洽给了，又以“收缴薪水”的名义拿回去了，甚至包括本来能留下的五万租房金。他正为此懊悔不迭时，饕餮发了一个链接来并且附加短讯：一定要看！
　　他狐疑的打开链接，发现里面是一段视频，看背景就是别墅茶会，画面中他正扶著叶洽走路。他看了半天也没发现什麽亮点，正奇怪间，无意瞄到了标题：高岭之花被采，“叶王”雏菊失守？
　　夏至当时就喷出了嘴里的咖啡，反反复复把那段视频看了好几遍，还真看出一点“事後”味道，虽然心里明白叶洽其实是脚疼，但这不妨碍他暗爽。
　　不是由於“采菊”这件事，他对做壹没兴趣，是由於叶洽的身份：所有人都得不到的东西是我的，这种感觉真棒！
　　晚上，夏至献宝似的把这视频给叶洽看了，看完还问：“像不像？”
　　叶洽极慢极慢的绽出一个笑容，突然道：“今天晚上做吗？”
　　夏至有些摸不著头脑，却还是一口答应了，有糖谁不吃啊？
　　“那我们来玩点刺激的。”叶洽意味深长的道。
　　作家的话：
　　下章我要写电击肉，我要写肉！！



    99、(10鲜币)第十一集 深圈（7）

　　叶洽这麽一表态了，夏至当然是性致大发，最近一段时间他们做爱次数很稳定，床上的感觉不错，契合度也逐渐提高了，随之而来的就是麻木与乏味。这可是GAY情侣的大忌，再怎麽甜蜜普通生活，还是要不断创造情趣才行──异性恋都要如此。
　　早早吃完饭，洗了碗，打扫好卫生，他就像狒狒求偶必定会扭红屁股般冲进了浴室，哼著小曲洗好澡，腰上系著一个浴巾就出来了。
　　叶洽早就心领神会的等在卧室里，只穿著衬衫，最上面纽扣解开两颗，下身是紧身牛仔裤，不得不说，他确实知道怎样打扮能够最大限度突出自身的优势。这身衣服非常普通，随处可见，可是穿在他身上，就令人移不开眼了，坚实的胸肌在领口隐约可见，一双笔直长腿包得紧紧的，突出了私处那鼓鼓的一大包，令人浮想联翩。
　　叶洽不知何时弄来了一张椅子，放在床边。夏至警惕的观察了下，非常普通的摇椅，表面泛著实木的细腻光泽，看起来有种温柔的岁月气息，而且也没有奇怪的SM迹像或者古怪的地方。
　　足足看了一分锺，他才小心坐下，等了几秒，没有突然出现什麽奇怪的东西，他这才慢慢放下心来，带著几分兴奋的神情道：“这是什麽？”
　　“摇椅。”叶洽附下身，笑眯眯的道，“感觉怎麽样？”
　　夏至晃了两下，新奇的道：“很好玩，像老太太一样。”
　　“嗯，这是我认识一位太婆的，借来用用。”
　　“为什麽要用摇椅？”
　　“当然是为了防止你站起来啊。”
　　话音一落，夏至只觉得手腕一凉，叶洽动作敏捷的把他的双手拷上了椅背。他仰头看了看，手腕上赫然是一付手铐。他挣了两下，却只让椅子剧烈摇晃起来，前後晃得他想吐。
　　叶洽站在他面前，慢条斯理地把袖子卷到手肘，这个动作充满了难以言喻的诱惑，夏至看著看著就心虚气短，血气“下沈”。不知为何，今天的叶洽特别有压迫力，光凭眼神就能令他浑身打颤，头脑发晕。
　　没有对话，没有交流，叶洽就这麽在他面前慢慢踱著步，看过来的眼神没有欲望，而是像在看一块肉。这种目光令他毛骨悚然的同时，浑身的暴力细胞也开始沸腾，他咬著牙道：“放开我！”
　　叶洽微微一笑，道：“不。”
　　一边说一边随手一扯，浴巾就这麽离开了夏至的身体，他打了个冷颤，不自觉的往椅子上退缩了几分。
　　“放心，不疼。”叶洽笑起来，温柔的道，“把腿放到扶手上来。”
　　夏至心中蓦的警铃大作，面上露出几分犹豫。
　　“你还不相信我？”叶洽蹲下来，抚摸著夏至赤裸的大腿，轻声道，“放心，我不会真正SM你的，只是个情趣。”
　　夏至逐渐放松下来，在叶洽的反复保证中犹犹豫豫的把腿搁上椅子扶手，露出了两腿间的私处。虽然俩人已经做过许多回了，但此刻，莫名的羞耻感在他的身体里流动，还有少许恐惧和勃发的性欲。
　　叶洽就蹲在他腿间，从胸口的茱萸开始舔起，不时用牙齿轻轻咬几下，像是品尝什麽美味般。舌头带给他如同电流般的感觉，然後，他的腿上真的被电了一下！
　　“嗷！”夏至像是活鱼般弹跳了下，叫了起来，“有电！有电！”
　　“对啊。”叶洽一脸无辜的把手露出来，掌心露出一个奇怪的装置，看起来像是一节电池和几根电线，“是有电啊。”
　　夏至瞪著这东西，不详的预感瞬间占据了整个心脏：“这是什麽？”
　　“一个放电装置。”叶洽玩著那小东西，轻松的道，“可以电人。”
　　夏至张了半天嘴，愣愣的道：“也就是说，这是一个电刑具？”
　　“很微小的。”叶洽在夏至胸口划了下，笑眯眯的道，“才5伏。”
　　“可是，这是个电刑具！”夏至终於反应过来了，勃然大怒，“你要电我……唔！”
　　叶洽吻了上来，这个吻狂暴又充满了占有。夏至双腿大开被压在摇椅上，不断往後仰去，舌头被吮吸著，身体倾斜著，将要倒地的危机感、压迫感、屈辱、委屈还有不时划过皮肤的酥麻感混合成了奇怪的催情剂，当这个吻结束时，他已经完全硬了。
　　叶洽漫不经心的玩著他挺立的分身，指尖有意无意拂过他的蘑菇顶端，引得他大腿肌肉不断颤动，难耐的挪动著屁股。
　　“你……你要做……嗯啊……别、别电我！”
　　夏至没意识到他此时说出来的话有多软弱，带著恳求的语气不会有任何作用，反而令叶洽笑起来：“我说晚上要玩点刺激的。”
　　“不是……嗯嗯……这、这种，啊！”
　　叶洽把那放电装置突然摁在了夏至的分身上，脆弱敏感的皮肤以及微小的电流令他不由自主的挺胯乱动，想要躲避又似乎是迎合。他的呼吸急促，心脏乱跳，脑中混乱一片，一会儿想到这一会儿想到那，当熟悉的声音在耳边飘荡时，他猛然清醒了过来。
　　“你要干什麽？”看著叶洽把一块湿布包上自个儿的命根子，夏至立刻紧张得浑身僵硬，像是疯了般拼命挣扎，“你别乱来！”
　　“不会。”叶洽凑过去，轻轻吻了下夏至的嘴唇，从额头一直吻到下巴，那双凤眼水光盈盈，一片深情，“我爱你。”
　　夏至正迷失在叶洽的眼神中时，分身上突然传来一阵刺痛和酥麻感，他立刻跳起来大喊大叫，却又被捆著的手腕拉回了椅子，身体不由自主的痉挛抽搐著，一股热流从股间漫起，很快，他的阴囊涨大，把精液尽数射在了叶洽手心，随後就没了力气，像烂泥般瘫在了摇椅上。
　　叶洽静等夏至的高潮过去，等一切平静下来了，他观察了片刻，确认夏至只是虚脱後才放下心来，一边解开手铐一边道：“你还好吧？”
　　手铐才解开一边，夏至的拳头就挥了过来！
　　叶洽有所准备，一偏头让开，刚要再调戏夏至两句，就听见带著哭腔的怒吼：“我不是你的奴隶！”
　　他再一看，愕然发现夏至的眼圈已经红了。



    100、(10鲜币)第十一集 深圈（8）

　　夏至不是M，这点叶洽最清楚，所以平时和性有关的事他总是会小心翼翼，不越雷池一步，带来快感的同时又保持平常心，所有的手段他自己都会先试一回，确保不出问题，他不是那种什麽都敢玩的新手，那种“新手”最後总是会走入死亡禁区，他看得太多，所以非常警惕。
　　这一次，他自认也没有出格，没料到夏至会是这样的反应。
　　“我知道，对不起，我忽略你的感受了。”叶洽用一句话安抚了夏至的情绪，在这种时候强调任何事都是不明智的，只需要道歉并且表示也不犯就行了，“我不会再做什麽了，放你下来好吗？”
　　夏至很快平静了下来，抿著嘴，像是委屈又像是愤怒。他的眼圈还是红的，隐隐有水光晃动，眨巴起来时眼睫毛还是湿润的。叶洽很快把他放了下来，他也没再暴怒，只是像泄了气的皮球般沮丧的爬上床，蜷缩进毯子里不动了。
　　叶洽没有急著追根问底，他把卧室收拾了下，窗户打开透了透气，等房间的温度降低，做爱的味道完全消失後才在床沿坐下。夏至闭著眼睛，他却一眼就看出来这家夥没睡著，伸手在夏至的身侧抚摸著，感受到手下的躯体逐渐软了下来後才轻声问：“刚才我弄疼你了？”
　　“没有。”夏至过了许久才回答，“没疼，没什麽事，你不用管了。”
　　“我只是问问。”叶洽慢慢躺倒在床上，脸对著脸，用手背蹭著夏至的脸颊，“怎麽了？”
　　夏至嘴唇抿得紧紧的，像是在保护什麽秘密般。
　　“如果你不想说也没关系，起来洗个澡吧，过会儿你妈和你姑妈要回来了。”
　　夏至一声不吭的爬了起来，钻进浴室，门关得紧紧的。叶洽看著洗手间的门发了几秒呆，暗叹一声，铺床去了。
　　果然，夏至一出门就扑进床上，用毯子把自己卷成一个筒不动了。叶洽也不说话，只是靠近，展开手臂把他抱进怀里，轻轻顺著他的背。
　　“我爸是个人渣。”夏至把脑袋伸进叶洽怀里，沈默了片刻，说，“但是他没打过我，我一直以为他还是认我这个儿子的。我妈和他离婚後，有一次我看到一个病历，我妈的名字，写的是外伤，但是X光片上的手腕却非常细。我就追问了下，我妈才说那是我，很小时候的事，我居然完全不记得了。”
　　叶洽很少听夏至说起过去的事，此时也没有插嘴，只是更加温柔的道：“怎麽回事？”
　　“他打我妈，我哭著去打他，窗台上有废旧的电线，你知道，老房子，那种露在外面的裸线，他就把我用电线捆在了窗台上。我就闹啊，电线把手腕割破了，我妈才带我去看的。”夏至把手腕展示出来，道，“右手的比较深，不过现在也看不清楚了，只有一点点。”
　　叶洽抓著夏至的手腕摸了摸，平滑无痕，只有极淡的白印。
　　“现在想想我就觉得我很没用。”夏至脸上浮现出几分伤感，“我保护不了我妈，甚至连那个人渣做过的事都不记得了，我觉得对不起我妈。”停了下，他摸了摸叶洽的胸口，道，“对不起，我刚才反应过度了。”
　　“没什麽。”叶洽笑了笑，道，“所以，以前我捆你没事，这次加上电你就受不了了。”
　　“嗯。”夏至垂下眼帘，“其实现在想想，当时也不可能有什麽电，我也没受太大的伤害，但就是没办法控制这种恐惧，而且……我不知道该怎麽说，我不想让过去的事影响现在，我希望和你在一起永远是好事，想起来都是快乐的。”
　　叶洽插了一句：“你确实给我带来许多快乐。”
　　“……”
　　叶洽看著夏至吃瘪的脸笑起来，把人揽进怀里，抚摸著那头毛刺的头发，小声道：“没事了，过去是过去，现在是现在，你爸影响不了我，也影响不了你了。放心吧，没事的。”
　　夏至嗯了一声，钻进叶洽怀抱，过了几秒，他的手悄悄往下摸上叶洽的大腿根，来回摩梭著，直到叶洽平静的开口：“你再摸我就干你。”
　　“摸摸嘛。”夏至委屈的道，“我平时不也摸的麽？”
　　“你刚才爽过了，我可还没。”
　　“……”
　　“刚才爽吗？”
　　“爽是爽。”
　　“嗯，我明白，下次不做了。”
　　“下次你可以不绑我做嘛。”
　　“不绑你的话，你打不打我呢？”
　　“……打。”
　　“行了，闭嘴睡觉。”
　　“我妈要回……”
　　夏至的话音未落，大门开动的声音就响了起来，他才动了一下，叶洽就先起身了。
　　夏母和姑妈再加上小桂，三个女人对於逛街著著相当的执著，叶洽和夏至生活的是个大城市，来了这些天，她们最大的任务就是采购以及玩乐，当然，费用全部是夏至出。叶洽问过他够不够，他却是一付“我有能力养我妈”的架势，打肿脸充胖子，自个儿暗中啃面包吃白饭过日子。
　　叶洽看得好笑，破例每天多发放二百块“生活费”，让他得以“苟延残喘”下来。
　　“阿姨，玩得怎麽样？”叶洽笑眯眯的道，“夏至今天在外面跑得累了，有点感冒，吃了药睡了，要是有什麽事和我说也一样。”
　　“小至病了？”夏母还没放下购物袋就紧张了起来，“我去看看。”
　　叶洽没拦著，等夏母进了卧室，扭头对姑妈道：“姑妈，夏至小时候的事您知道多少？”
　　“小时候啊。”姑妈露出一脸牙疼的表情，“唉，我姐姐命苦，嫁了个混蛋，幸好小至懂事。”
　　姑妈唠叨了些过去的事，叶洽耐著性子听完了，问道：“夏至父亲有没有打过他？”
　　“据我所知是没有，但实际上就不知道了。”姑妈皱起眉头，“怎麽了？”
　　“没什麽，只是和夏至说起了过去的事。”
　　姑妈沈默了会儿，叹道：“我们老一辈的就希望儿女过的好，一家人高高兴兴就行。过去的事就过去吧，以後好好过日子吧。”
　　叶洽听完後没说话，过了一会儿突然露出个极职业化的笑容，点头道：“是这个理。”



    101、(10鲜币)第十一集 深圈（9）

　　夏母很快探视完儿子出来了，神色有些诡异，坐下来半天没有说话。叶洽正要搭两句讪──和男友家人友好相处是必须的──就听见对方道：“小叶啊，你坐下来，我有点话想对你说。”
　　叶洽在心中骂了一句脏话，默默的坐了下来，尽力摆出一脸诚恳的表情。
　　夏母一语不发，似乎在考虑著什麽，当叶洽想像中的未来已经黯淡无光到天崩地裂的程度时，她开口道：“小叶啊，我打扰你们已经有一段时间了，也该回去了。”
　　“……”
　　叶洽怎麽也没想到夏母酝酿了半天憋出来这一句话，差点就形像崩溃，努力忍住大喘气的冲动露出一付笑脸道：“也是，阿姨你们玩的怎麽样？”
　　“挺好的。”夏母笑了笑，随即又沈下脸来，满面不安，片刻後小心翼翼的道，“你和小夏住多久啦？”
　　“大概半年多吧。”
　　“嗯。”叶洽注意到夏母两手交握，放在膝盖上不安的搓著，这个动作夏至也有，看得他不由得想笑，几乎要忽略夏母纠结的表情，“你们相处得挺好的吧？”
　　“是挺好，夏至这人很义气的。”
　　“唉，小至就是脾气不好，一直让我担心……”
　　夏母开始一百次唠叨夏至上大学时把插队同学打得鼻青脸肿的事，叶洽静静听著，有点奇怪夏母的用意，不过既然对方是长辈，又没有说什麽过份的事，他就听著好了。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　“小叶啊。”夏母似乎注意到叶洽的走神，停了一会儿後道，“其实我这做妈的也不求夏至发达富贵，只要他高兴就好了。我以前不争气，没给他找一个好爸爸，拖累了他，本来希望他能够早点结婚生子，过上正常人的生活，但是没想到……”
　　叶洽的心不由提到嗓子眼了：难道夏母要在他面前替夏至出柜！？
　　遗憾或者幸运的是，夏母在这儿停了下来，沈默著，过了片刻再开口时似乎已经把前面的话题完全忘了：“小叶，你以後有空和小至一起回来看我吧，今年过年也要回来住啊。”
　　“好啊。”这算是承认我的地位了吧，叶洽心里想著，嘴上笑眯眯的答道，“到时候我和夏至一起去看您。”
　　夏母连连点头，俩人又天南地北的聊了些话题，直到时间晚了，姑妈来催睡觉时，夏母才突然低落了下来，满面忧色的站了起来。
　　看著夏母往卧室走去的背影，叶洽突然道：“阿姨。”
　　“嗯？”
　　“夏至会好好的。”叶洽说这话时绝对真心，没有任何掺假，“他会很幸福的。”
　　夏母怔了下，突然如释重负的吐了口气，点头道：“那就好。”停顿了下，又补充道，“年轻人就是肉麻啊，什麽幸福不幸福的，过日子嘛，不就是俩人在一起吃吃喝喝的。”
　　“……”
　　叶洽现在终於明白夏至那种极度追求浪漫的性格是哪来的了，肯定是因为在家里太缺乏了。
　　夏母、姑妈、小桂走的那天叶洽和夏至一起去送机了，天气很热，他们五人挤在夏至的小破车里，一路上尖叫吱喳不断。叶洽曾经提议用好车，但被夏至严厉否决了，看样子，打肿脸充胖子的行为将会一直持续到夏母离开。
　　飞机场里的夏至表现得份外活泼，说个不停，和小桂斗嘴，对姑妈嘴甜。等到真正临上飞机时，他突然安静了下来，在夏母面前晃来晃去，被叶洽掐了下後腰後才鼓起勇气道：“妈啊。”
　　“啊？”
　　“我、我……你慢慢走啊。”
　　“嗯。”夏母笑得慈祥极了，摸了下夏至的脑袋，“你在这里也要好好的，不要随便向小叶发脾气知道不？”
　　“我哪有……”
　　“你肯定有，别狡辩！”夏母打断了儿子的话，“你们俩都不错，要好好相处，不要随便为一些小事闹腾，知道不？”
　　广播开始催促登机了，三个女人拎著大包小包往登机口走去，夏至站在後面，表情中即有恋恋不舍又有说不清道不明的放松。
　　叶洽在一边看著，突然有些想家了。他凑近夏至，小声道：“你妈其实知道了。”
　　“什麽？”
　　“知道我们的关系。”
　　夏至的眼睛瞪得滚圆，一付吃惊的表情：“不是吧？”
　　“肯定的。”叶洽耸耸肩膀，“她心里明白的。”
　　“那为什麽不说？”
　　“不知道。”叶洽想了想，道，“也许她心底并不同意你这麽做，但是你很幸福，所以她就装作不知道，妈妈们总是很擅长装糊涂。”
　　夏至眨巴下眼睛，瞅著升空的飞机，嘀咕了一句：“妈，你也要保重。”
　　有些事不需要明白，有些话不用说出来，这样就够了。
　　夏至的生活恢复了波澜不静，对於母亲的这次“突然袭击”，他颇有几分得到免死金牌的味道，动不动就说：“我也算是出柜了吧！”
　　叶洽每次总是挑挑眉，一付不屑一顾的样子。
　　夏母走了，夏至很快就开始活络心思，对他来说，性爱就像菜中的盐，不吃盐会让他“身体浮肿”、“鸡鸡无力”、“精神萎靡”。
　　“话说，你上次做的那个电击还有别的玩法吗？”
　　“有啊，你想试？”
　　“试试嘛。”
　　叶洽笑了笑，道：“不做。”
　　“……”
　　被狠狠拒绝的夏至低落了一段时间，正赶上叶洽又特别忙，似乎随著天气变热，大家的性欲也开始高涨，经常好几天不见人影。好不容易等来一个周末又是独自入眠，早上醒来时他才发现身边躺著的同居人。
　　夏至睡觉特别死，以前有过一觉醒来发现晚上做过了的经历，和叶洽在一起顶多是晚上睡觉抱著大腿，早上醒来头脚位置对调而已。
　　他迷糊地伸出手去摸了下叶洽的脸：“你什麽时候回来的？”
　　“三点。”叶洽闭著眼睛应了句，翻过身又睡了。
　　他轻手轻脚的爬起来，洗漱後刚要去厨房觅食，门被敲响了。由於上次被老妈打了个措手不及，这次他终於想起来看猫眼。
　　“哲美？”夏至打开门，惊讶的道，“你怎麽来了？”
　　艾哲美直接闯进了房里，夏至才发现她还架著的一个男人。男人似乎只穿著一件大衣，露出两条毛腿，还有顺著腿滴滴嗒嗒淌下来的血迹。



    102、(10鲜币)第十一集 深圈（完）

　　夏至吓了一跳，艾哲美倒是表情很镇定，以瘦弱的肩膀负著看起来至少有一米八的男人走了进来，把人往沙发上一扔，径自喊起来：“老师！”
　　叶洽过了好久才从房间里出来，穿著裤衩，趿著拖鞋，用迷糊的眼神在客厅扫了一遍，冷淡的道：“洗沙发的钱你出，哲美。”
　　夏至：“……”
　　哲美倒是很快反应过来，立刻回答道：“好的老师，不过他怎麽办？”
　　沙发上的男人似乎明白这指的是他，呻吟了一声，微微张开半闭的眼睛，想要说什麽，张开嘴却只挤出几个不成句的音节。夏至看著男人腿间的血迹顺著皮沙发淌下来，逐渐在大理石地面上形成一个血洼，心惊肉跳得不行，看向叶洽和艾哲美，发现这俩人居然还是一付淡定表情。
　　叶洽还去洗漱了一番，才慢悠悠的走出来对艾哲美道：“你弄的？”
　　“不是啊。”艾哲美撇了撇嘴，一脸委屈的表情，“这是我一个朋友……”
　　“早叫你不要交乱七八糟的朋友了。”叶洽打断了学生的表述，厉声道，“这些人多麻烦你知不知道？”
　　“那个……”
　　艾哲美更加委屈：“老师，我也不想啊，可是人情来往少不了。”
　　“你们……”
　　叶洽露出嫌弃的表情：“要是真出事了我可不帮你，到时候看你怎麽办！”
　　“我……”
　　“老师，我也不想的。”艾哲美噘著嘴，一反平时干练的形像撒娇道，“但是我现在没办法嘛，以後肯定不会了，我发誓。再说了，你不是我保护人嘛。”
　　“你们够了没？”沙发上的男人终於爆发出全部剩余的精力，声歇力嘶的吼起来，“先救我啊！”
　　夏至被吓了一跳，扭头看去，发现男人血大概已经流到极限了，这句话吼完後痉挛了下，翻起了白眼。
　　“我操，赶紧救他啊！”夏至也急了，冲著叶洽吼道，“我可不想家里死人！”
　　叶洽和艾哲美同时对他翻了个白眼，开始“处理”男人，把人抬去了浴室。夏至想跟去帮忙，被毫不留情的关在了门外，他焦燥的等了近半小时门才开，一靠近就闻到一股极大的血腥味，差点没把他薰吐了。
　　他捂著鼻子躲远了点，惊恐的道：“他死了？”
　　“没有。”叶洽没好气的道，“血止住了，准备带他去给魔术师看看。”
　　夏至一愣，问：“魔术师不是麻醉师吗？饕餮是外科啊。”
　　“找他比较方便，饕餮不太容易喊出来。”
　　夏至皱起眉头，隐隐抓住了什麽，可是这感觉只在脑中一闪而过，没给他机会抓住。在他琢磨著这事时，艾哲美已经架出了男人，他看了眼，男人虽然脸色糟糕，但好歹不再翻白眼了。叶洽交待了两句，就和学生一起送男人就医去了。
　　等人走了，夏至环顾室内，视线最终定位到了沙发上，出了两秒神後突然发出一声惨叫。
　　“叶洽，沙发谁洗啊！”
　　最终夏至还是洗了沙发，虽然他不怎麽讲卫生，但是让自家沙发上布满一个陌生男人不知从哪里流出来的血，他还是做不到。最重要的，这沙发是房东的，血迹染上去的话就得赔，等叫来保洁公司这血迹早干了。
　　满头大汗的打扫完，主任的电话又追了过来，今天不是周末，虽然他用“我去跑客户”这种理由翘了早上的班，非常不幸的是，今天正好轮到他整理文件，下午还是得去。
　　“就来就来。”
　　夏至夹著电话一边应付一边胡乱套件衣服就往门外走，刚打开门，正好撞见叶洽在门外，不顾主任的声音打个招呼後匆匆挂了电话，问：“人怎麽样了？”
　　“没大事，只不过菊花裂了而已。”叶洽一脸淡定，“留魔术师那儿观察了。”
　　这个名字令夏至又皱了皱眉头，道：“你每次有伤患都去找饕餮吗？”
　　“他比较闲。”叶洽脱下衣服，伸著懒腰松了口气，“找他比饕餮方便，饕餮大多数时候要陪王克，24小时随叫随到待命的，不好随便出来。”
　　“我上次套环时他不是来了？”
　　叶洽回头瞄了眼，轻描淡写的道：“那是因为我特意叫他来的。”
　　夏至怔了怔，正确领悟了其中的含义，立刻露出一付极欠扁的笑容，凑过去把脑袋搭在叶洽的肩上，道：“你从那时候就喜欢我了？”
　　“我只是怕你的欧狭恕！币肚⒂檬种赴严闹恋哪源拨下去，“别得意了。”
　　夏至撇撇嘴，没再说话，他感觉好像忘了什麽事，不过忘了就忘了，他也不会去深究。
　　眼下有更令他在意的事：“你们圈里这种事是不是很平常？”
　　“平常。”叶洽进了厨房，一边找食物一边道，“但在我这儿不平常。”
　　夏至皱起眉头：“我认识你後有过好几次了。”
　　“哪有好几次？”
　　“今天这一次，我那也算是一次吧？”
　　“那是你自己蠢！”
　　“根本没关系！明明是你没说清楚！”
　　俩人为“到底算不算”吵了一会儿，夏至突然沈默了下来，凝视著叶洽的凤眼道：“你什麽时候退休？”
　　叶洽知道夏至是什麽意思，叹了口气，道：“你特别想我退休？”
　　“我是怕你出事！”
　　叶洽没吱声，走到客厅在桌上那一堆报纸中挑挑捡捡，翻出几张摊在桌上敲了敲。夏至满腹疑惑的凑过去一看，全是有关债务纠纷产生的刑事案件，虽然在公司也经常看到，但这麽满满的集中起来看，还真是让他产生了一丝恐惧。
　　他一张张翻完，注意到最早一张报纸是去年年底的，心立刻软了下来，抬头看向叶洽的眼神里满是笑意，道：“原来你这麽早就爱上我了？”
　　“……”
　　叶洽走过来，突然拉过夏至的脑袋夹在腋下揉了一通，等他挣开来，叶洽已经慢悠悠的进了卧室去补觉去了，留下他一个人在那里发懵。
　　过了会儿，他凑过去，打开房门小声道：“那你到底什麽时候爱上我的？”
　　叶洽头在被子里，声音闷闷的道：“我会尽快找机会退休的。”
　　夏至偷笑起来，道：“我也会想办法转後勤的。”
　　过了几秒，被子里传来低声：“我爱你。”
　　“我也爱你。”

    【夏】

    103、(10鲜币)第十二集 兄弟（1）

　　夏天终於到来了，对於这个火热麻辣的季节夏至是非常有好感的，不仅仅是由於他出生在这个季节，更是由於这个季节到处都是养眼的帅哥，细腻的肌肤以及薄薄衣衫包裹下的漂亮肌肉。
　　“啊哦──噫！”
　　叶洽看著夏至皱成一团的脸，问：“你已经第三次发出这种怪声了，干什麽？”
　　“你看你看。”夏至像个小姑娘一样偷偷摸摸的指著远处一对父子，“那个男的胸毛都长到下巴上！还有那个大屁股，你觉不觉得像漏斗，超难看！”
　　叶洽远远的看了看，道：“那是沾上巧克力酱吧？”
　　“是吗？”夏至伸长了脖子，像被掐著脖子的鸭子般眯起眼睛努力看了会儿，道，“好像是的。”
　　叶洽停下脚步，扭头看了看夏至的脸，道：“你是不是近视了？”
　　“没有！”夏至立刻吼了一声，随後又降低了声音，颇为心虚的道，“没有，我眼睛好的很。”
　　“是吗？”叶洽指向远处的冰淇淋店，“香草口味的多少钱？”
　　夏至迟疑的看了会儿，瞪了叶洽一脸，踮起脚尖伸长了脖子，拼命看了好久才不肯定的道：“五、五十？”
　　叶洽毫不留情的打破了他的幻想：“那家没有香草口味的冰淇淋。”
　　“……”
　　“你什麽时候去配眼镜？”
　　“我不去！”
　　“你能不能不要这麽孩子气？不就是戴个眼镜吗？”
　　“我看得清！”夏至倔强的道，“我不要戴眼镜！”
　　叶洽不解的道：“为什麽？”
　　“不为什麽，我就不戴。”夏至看著叶洽还要开口，抢先道，“你还说我，你看看你的样子！”
　　叶洽现在戴著棒球帽、墨镜、穿著长袖长裤，根本没有一寸皮肤露在外面，出门之前还擦了几乎有半厘米厚的防晒霜，涂涂抹抹将近半小时。
　　“我不同，我这是工作需要。”
　　“哪里有工作需要了？”夏至一付不解的表情，“你又不是走小白脸类型的，为什麽要保持这麽白？”
　　“因为现在流行变态杀手类型。”叶洽把手插进袖子里，如果不是夏至一力阻止，他早就戴著手套出来了，“不白不变态。”
　　“……”
　　叶洽看著夏至的表情，道：“干嘛，又是你要出来玩的。”
　　“对，是我要出来玩的。”夏至没好气的道，“那你也不用打扮成这样啊，你看，来来往往的人都看著你呢！”
　　“他们是在看你，是你在大吵大闹的。”叶洽尽力保持著耐心，平静的道，“你要来游乐园，我就来了，你要玩，我陪你玩了，你还要怎样？”
　　“我、我我、我要怎样？”夏至气得都结巴了，瞪圆了眼睛一付不可置信的表情，“我是看你工作太累了所以拉你出来放松啊！”
　　“我不想出来晒太阳啊。”叶洽抱怨道，“而且这里这麽多人，这麽多小孩，这麽吵，还这麽热……”
　　“行了行了，够了！”夏至恼羞成怒的吼道，“都是我不好！行了吧？我走了，您请便，回去练你的瑜珈吧！”
　　说完，夏至当真举步就走。
　　叶洽心头也窝著火气，硬生生站在原地，看著夏至走远也不吱声。
　　十步後，夏至停了下来，扭过头怒气冲冲的喊：“你怎麽不留我？”
　　“你是女的啊？还玩这种言情剧把戏？”
　　“我操，你怎麽说话的！？”夏至平生最恨被别人说娘，当下就转身返回了过来咆哮，“我不走了，你怎麽样吧？我就回来！我就站你面前！”
　　“……”
　　叶洽表情扭曲了几秒，道：“你渴吗？”
　　“渴！”夏至左右看了看，继续咆哮道，“你要喝什麽！？”
　　“香草冰淇淋。”
　　“靠，你又骗我！那家没有香草冰淇淋！”夏至说到这里，突然灵光一现，道，“等一下！我明白了，其实那家是有香草冰淇淋的，你故意说没有，然後这会儿再骗我……”
　　叶洽掏出一张钱重重拍在夏至的胸口，打断了他的滔滔不绝，道：“旁边那一家有香草冰淇淋。”
　　“……”
　　俩个大男人买了冰淇淋和冰茶，躲进路边树荫下消暑纳凉，闲看人来人往。
　　“你是真不想来？”
　　“不想。”
　　“那为什麽不拒绝我啊。”
　　叶洽沈默了半晌才道：“你看起来很高兴。”
　　夏至顿时泄了气，闷气灌下去大半瓶凉茶，心里平静了许多。他正打算说些什麽缓和时，冷不防视野中闯进一个熟悉的人影，他怔了下，立刻跳了起来，把冰茶往叶洽怀中一扔就追了过去，只丢下句话：“在这儿等我。”
　　叶洽没来得及问什麽，夏至已经不见了人影，他百无聊赖的等了会儿，开始不安起来。掏出手机打了几遍，那边始终处於无人接听的状态，等打到第三遍时，他决定出去找人。
　　可惜，一直到天黑也没找著人。
　　叶洽这下是真著急，正准备报警时，手机突然响了起来，他匆忙接起来：“夏至，你在哪？”
　　“我在後面。”
　　“哪？”
　　“後面……”
　　叶洽猛的转过身来，发现夏至就站在他身後，满面鲜血，衣服破了一大块，衣领全是红色。他吓了一跳，赶紧上去扶住人，急声问：“怎麽回事？哪里受伤了？”
　　夏至呆了好几秒，眼神才恢复生气，慢慢伸出手去抱住叶洽，以颤抖的声音道：“我差点以为见不到你了。”
　　“……”
　　叶洽带著夏至去见魔术师时，天已经完全黑了，魔术师站在门口看了下才一脸不情愿的把人带进来。检查时把夏至捏著唧哇乱叫，捏完了，道：“没大事，都是浅伤口。”
　　“你再看看。”叶洽道，“有没有内伤什麽的？”
　　“没有啦。”魔术师把剪刀往盘子里一扔，不耐烦的道，“就这麽点伤，他神智也挺清醒的，没问题。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“你给我保证？”
　　魔术师皱起了眉头，沈下声音道：“你不相信我？”
　　叶洽似乎意识到什麽，放软了声音道：“我不是这个意思。”
　　夏至坐在一边，打量著这两人，脑中莫名升起了个念头：魔术师，不会喜欢叶洽吧？



    104、(10鲜币)第十二集 兄弟（2）

　　这个想法一出现就扎了根，看著魔术师和叶洽俩人说笑，他越看越怀疑，眉毛打成了结，半天也舒展不开。伤口并不深，疼痛很快就完全消失了，他坐在那儿半天回不神来，被刚才那个念头打乱了心神。
　　如果说魔术师对叶洽有意，那麽，他有没有表白过？叶洽知道吗？接受过吗？或者拒绝了？还是说他们有一段历史！？如果是的话，为什麽叶洽不告诉我？是不是有什麽隐情？
　　夏至觉得自己快爆炸了，即使在空调房里还是汗如雨下，仿佛全身的水份都从毛孔跑出来了般。
　　“夏至？”
　　夏至从座位上弹了起来，像是木头般大吼一声：“啊？”
　　叶洽和魔术师同时皱起了眉头，魔术师更是不怀好意的道：“你的反应还是这麽快，不愧是速射王。”
　　“……”
　　换作平时，夏至早堵了回去，但是一想到“魔术师对叶洽一往情深却被残忍拒绝”这种戏码，那些调戏的话顿时就说不出来了。
　　魔术师等了几秒，没有呛声，不由露出意外的表情：“怎麽？不说话了？”
　　“呃，你说是就是了。”夏至期期艾艾的道，“反正你高兴就好。”
　　魔术师和叶洽瞬间都露出一付“你脑袋没问题吧”的表情，一直到俩人离开後，叶洽还是满面疑惑：“你没事吧？”
　　“没事啊。”
　　“那你怎麽突然对和魔术师那麽温柔了？”
　　“我哪有！”夏至干笑了几声，发现叶洽一脸的不相信，不由叹了口气，道，“其实也有原因的。”
　　“什麽？”
　　这麽一问，夏至突然不好意思开口了，吱吱唔唔了一会儿，才在叶洽越来越怀疑的眼神中坦白道：“我觉得魔术师喜欢你。”
　　叶洽一愣，随即就面无表情了起来。
　　夏至对叶洽也算是有所了解，这个表情一出来，他顿时就不爽了：“不是吧？你们真有过一腿？”
　　叶洽犹豫了下，道：“不算。”
　　“那到底是怎麽回事？”
　　“回家和你说。”
　　夏至就这麽耿耿於怀、胡乱猜测著，一直到半夜，临睡了，俩人爬上床了，他才凑到床的另一边，揪著叶洽的衣领一脸狰狞的道：“你是故意不想告诉我的吧？”
　　“你还记得这事哪？”
　　“废话啊！”
　　叶洽挑挑眉，叹了口气。
　　夏至顿时爆了：“我靠，你真是故意的吧？你就等著我忘掉对不对？”
　　“好吧好吧。”叶洽抓抓头发，想了想，道，“魔术师曾经暗示过，但我没有接受，装作没明白。这麽多年我们一直是好兄弟，他也没放弃过，时不时来点暗示，我也不打算接受。这个答案你还满意吗？”
　　“唔……”夏至虎著脸，沈声道，“你就没有过一点动心？”
　　叶洽回答得即快又坚决：“没有。”
　　夏至放松了点，又想了会儿後，道：“那他对我的出现有什麽想法吗？”
　　“你觉得呢？”
　　夏至缩了下脖子，不肯定的道：“我觉得他还挺友善的。”
　　叶洽笑起来，道：“上次试探你的主意就是他强烈要求的。”
　　夏至眼角抽了下，转念一想又开始犯贱：“果然我的魅力是很大的，他感觉到了威胁。”
　　叶洽翻了个白眼，把夏至扯开，没好气的道：“他可从来没有明确表示过，我们之间一直只是暧昧的程度。怎麽说呢，我们上过床，分享过隐私，互相都有把柄在对方手上，还一起玩过3P……”
　　“什麽──！？”夏至发出了前所未有的咆哮，“你还和他玩过3P！？”
　　“……你的关注点是不是错了？”
　　“零壹怎麽分的！？”
　　“他是夹心。”
　　“我靠，你还让他当夹心这麽爽的位置！”夏至暴跳如雷，“我不管，我也要做一次3P！我也要！”
　　叶洽张了张嘴，挤出一句话来：“我和你，还有谁？”
　　夏至张开嘴，卡壳了。
　　叶洽挑高眉，表情阴沈了下来，冷冷的问：“说啊，还有谁？”
　　“……”
　　事实证明，对GAY来说肉体上的关系要重於俩人间的关系认定，一次3P足以扭转许多事。夏至被叶洽臭骂了一通，可怜巴巴的不敢再提3P这回事，没想到几天後，叶洽拿回来一个矽胶模拟器，他看了看，发现是女式的。
　　“为什麽是女人的？”
　　“另一头是男人的。”
　　他翻过来看了看，皱起了脸：“看起来很粗糙啊！”
　　“三百块。”
　　夏至震惊了：“这也太便宜了吧！？”
　　“内部价。”
　　“这种东西能用吗？”
　　“你可以试试。”
　　夏至犹豫了下，还是没抵住好奇心把手指伸了进去，几秒後，他抬起头来，一脸无辜的道：“我的手指好像被粘住了。”
　　“……哈？”
　　整整一小时，夏至的手上就套著一个自慰器傻站著。叶洽好不容易帮他把手指从胶水中解救出来後，他已经痛得快哭了。由於胶水位置极其奇葩，叶洽是把这个自慰器给解体了的，观看全过程的他受到了极大的刺激。
　　“我和你没完！”夏至悲愤的喊。
　　“这不关我的事啊。”
　　“是你拿来给我的啊！？”
　　叶洽露出哭笑不得的表情：“这东西是魔术师给我的。”
　　夏至一愣，随即更加愤怒：“我去找他算帐！”
　　“别别别。”叶洽一把拉住他，搓著他通红的手小声道，“算了，他就是和你开个玩笑。”
　　“你向著谁？”叶洽的态度激怒了夏至，他怒吼道，“轻点，我的皮疼死了！”
　　叶洽好说歹说才让夏至放弃了报仇的念头，拿著衣服去洗衣房，开著洗衣机给魔术师打了个电话：“收了你的陷阱吧，夏至不会去了。”
　　电话那头传来哄笑声，魔术师带著遗憾道：“他真不来了？你拦著他吧？”
　　“在自慰器里涂胶水，你几岁啊？”叶洽一边说一边忍不住笑了出来。
　　“玩玩嘛，心疼啦？”
　　叶洽的笑容消失了，认真的道：“嗯，心疼了。”
　　电话那头许久没有回答，只有轻微的呼吸声。认识多年，话说到这个份上就够了。
　　“我知道了。”魔术师停了下，又补充道，“既然你和饕餮都已经修成正果了，是不是也拉一把兄弟？”
　　“你要我做什麽？”
　　“相亲嘛。”



    105、(10鲜币)第十二集 兄弟（3）

　　叶洽挂了电话，拎著烘干的衣服出去後把这事和夏至一说，他就呈现出一股痴呆表情：“相亲？”
　　“是啊。”
　　“和谁？”
　　“你找。”
　　“我找？”夏至鹦鹉学舌般重复了遍，问，“为什麽是我？”
　　“因为我替你挡一场灾。”
　　“什麽灾？”
　　“你不是本来要去找魔术师算帐的吗？如果不是我拦著你，你会掉进魔术师的陷阱，他早就准备好了的，就等著你自投罗网。”
　　“……”
　　夏至皱著眉头，张著嘴，想说点什麽却不知从何说起。
　　“所以这事就你定了。”
　　“你给我等一下啊。”夏至哭笑不得的道，“为什麽让我介绍啊？我介绍谁啊？再说了，他不是要和白敏在一起吗？”
　　叶洽像是没听见最後一个问题般道：“我不给他介绍的原因之一也是他的朋友圈和我太重合了，你的朋友圈比较远，对了，你知道他的要求的对吧？”
　　“嗯，我记得他说过，喜欢皮肤白，精瘦……”说到这里，夏至停了下来，不怀好意的上下打量著叶洽，慢吞吞的道，“看起来是精英实际上是废材的。”
　　叶洽一挑眉，道：“我可不符合最後一条。”
　　“可是你符合前面几条。”
　　“我最近才改变形像的，以前流行小麦色。”
　　夏至翻了个白眼，道：“好吧，不过我还是觉得这事不靠谱啊，白敏呢？”
　　叶洽叹了口气，走过来扶著夏至的肩膀，看著他的眼睛，一字一句的道：“你不是变聪明了吗？好好想想，白敏才正是你要给他介绍相亲的原因啊。”
　　“是吗？”
　　叶洽说完就去厨房了，夏至苦思冥想了片刻，猛然醒悟过来，大吼道：“叶洽，明明是你欠他的人情！白敏明明是你惹上的，不关我的事！我操，叶洽你又挖坑给我跳！”
　　可惜，无论夏至怎麽抗议，这件事就这麽定了下来。当然，他是绝对不会承认答应的真正原因是晚上被操得七荤八素，爽到差点儿失禁。
　　周末一大早，夏至站在浴室镜子前一边刮脸一边大声说：“总之，我给他介绍绝对不是因为你技术太好！”
　　“是是。”叶洽摸著脸，表情迷糊的站在门口，“要我陪你去吗？”
　　“不要！”夏至用冷水冲了下脸，斩钉截铁的道，“我自己去！”
　　叶洽叹了口气，道：“你想用这种方法隔开我们是没有意义的，我们毕竟很多年朋友了。”
　　“……我没有。”
　　“是是，你没有。”叶洽低著头走进来，一边挤牙膏一边道，“你自求多福吧。”
　　夏至随口问：“为什麽这麽说？”
　　叶洽没回答这个问题，不过在相亲开始後，他迅速明白了叶洽的意思。
　　见面的地方约在一间清净的咖啡店，二楼临窗位置，风景很好。他介绍的是一位朋友的朋友的亲戚，关系虽然有点远，但听说是个“表面上很单纯干净但私下很重口的类型”，他问过BDSM的事，对方表示可以尝试一下，所以才放心带来。
　　魔术师迟到了五分锺，打扮得倒是相当风骚，满面笑容，看起来很不错。双方的开始挺融洽，正当夏至满心以为这件事大有希望时，他开口了：“你好丑啊。”
　　夏至和被介绍人都僵了，一起瞪著魔术师说不出话来，他却毫无所觉，继续说道：“看起来也没锻炼，你的肚子怀孕几个月了？”
　　被介绍人脸色迅速涨得通红，夏至在震惊过後大声道：“你瞎说什麽呢？”
　　“你还说可以让我随便选呢，就介绍这种货色？”
　　被介绍人终於忍受不了，一杯咖啡泼了过去。魔术师似乎早有准备，一偏头让过，掸了掸完全没被沾湿的肩膀，淡定的道：“还用泼咖啡这种招数，过气啦，大妈！”
　　相亲不欢而散──这个形容词简直是一种仁慈，准确来说应该是“如同仇人般”。
　　把被介绍人送走後，夏至赔笑的脸瞬间消失，转过身一把揪住魔术师的衣领，满面狰狞的道：“你找揍是不是？”魔术师轻松捏住他的手腕，他瞬间发出杀猪叫的声音，不由自主松开了手。
　　“我可不是主公，你向我动手没好果子吃的。”魔术师端起咖啡喝了口，不疾不徐的道，“搞清楚对像再撒娇。”
　　“我没在撒娇！”夏至咆哮了一句，看著其他客人射过来的视线，又压低了声音，“你到底要干什麽？”
　　“相亲啊。”
　　“你那是相亲的态度吗？”
　　“你介绍这样的人，我还能说什麽？”
　　“他那样的怎麽了？”夏至的愤怒像是发酵的海绵般不断涨大，“你以为你是什麽东西？你不过是个……”
　　空气一下子凝固了，他及时闭上了嘴，魔术师却已经明白了，露出嘲讽的笑容：“是个什麽？男妓？鸭子？卖屁股的？”
　　“我没这麽说！”夏至的气势减弱了许多，停顿了下又补充道，“而且你卖的是牛也不是屁股。”
　　魔术师翻了个白眼，坐直了，摆出诚恳的态度道：“我们把话说开吧，我确实不喜欢你，你太毛燥，脾气也不好，而且你根本就看不起干我们这行的，你配叶洽太可惜了。”
　　“我没有！”夏至不快的反唇相讥，“你少找理由，明明就是因为你喜欢叶洽！”
　　魔术师露出一瞬间的伤感表情，很快又恢复了懒洋洋的笑容：“所以你就给我介绍一个差的？别说你介绍的是最好的哟。”
　　“……”
　　确实不是最好的，夏至从一开始就不打算给魔术师介绍什麽好人，不管出於哪个角度，他都没有义务这麽做不是吗？
　　魔术师露出胜利的笑容：“行了，我先走了，你再接再厉。哦，顺便说一句，你最好早点给我介绍一个合意的人选，对你也有好处。”
　　夏至後独自一人在咖啡厅坐了许久，喝了三杯咖啡，其中一杯是纯黑无糖30%咖啡因，顺便把手机的电话本翻了个遍，打了几十个电话。回家後，他对叶洽宣告：“一个月！一个月之内我一定要把魔术师推销出去！”
　　叶洽嚼著西兰花，淡定的道：“哦。”
　　“如果推销不出去，我就……”
　　叶洽等了几分锺，没有下文，追问道：“你就什麽？”
　　“我就……被你操到死。”
　　“……”



    106、(10鲜币)第十二集 兄弟（4）

　　夏至拿出了极大的热情投入到这件事中，不仅在亲朋好友中广泛撒网，到处寻找适合人选，甚至还注册了相亲网站，把魔术师的条件登上去，可惜，由於没有照片，乏人问津。
　　“你给我一张魔术师的照片。”
　　“你要照片干什麽？”叶洽最近早出晚归，经常一天都碰不上人，好不容易逮著机会吃饭，夏至又提出了这件事，他颇为奇怪的问，“你不会是要用他的照片钉小人吧？”
　　夏至满头黑线的道：“怎麽可能！”喊完了，他又补充道，“顶多是涂黑他牙齿什麽的。”
　　叶洽翻了个白眼：“你就说干什麽吧？”
　　夏至顿时就脸红了，吱吱唔唔的道：“相亲网站要用啊。”
　　叶洽停下了嚼食物的嘴，皱起眉头，含糊的道：“什麽要用？”
　　“相亲网站要用。”
　　“你居然为他注册了一个相亲网站？”叶洽好不容易咽下嘴里的菠菜，一脸诡异的道，“相亲网站？你到底对这件事有多热心？”
　　“我为什麽不能热心？”
　　“因为事情如果不成功你就可以被我操到死。”叶洽的脸上满是不可思议，“你居然放弃这种福利？你没事吧？”
　　夏至对叶洽的这个推测根本无法辩驳，除了低估他的意志力和嫉妒心以外。
　　“你看著好了！”夏至匆匆把面包塞进嘴里，怒道，“我肯定会把他推销出去的！”
　　叶洽不置可否，慢吞吞嚼著食物盯著夏至看。被看的人却毫无所觉，全身心投入到这一场“事业”中去，把魔术师视为眼中钉、肉中刺，不拔掉誓不罢休。
　　叶洽似乎被他这样的恒心打动了，真给了他一张魔术师的照片，在什麽地方的阳台照的，看起来有点像偷拍，魔术师的眼睛没有看著镜头，面向远方，表情惆怅，眉眼间带著一丝淡淡的伤感，仿佛正在怀念什麽人般。
　　夏至拿到照片後有些发呆，看了好几秒，道：“谁照的？”
　　“我。”
　　“哈？”夏至瞪大了眼睛，又看了好久，眉头越看皱越紧，“什麽时候照的？”
　　“很久前的事了。”
　　夏至慢慢眯起眼睛，抬起下巴，一付随时准备爆发的模样：“你给魔术师照相，还保留了很久，而且是拍这样一张照片。照片看起来还很旧……好吧，不算旧，但你这是什麽意思？”
　　叶洽似乎早有准备，淡定的道：“我还得过国际摄影大奖呢。”
　　“你还玩摄影？”
　　“嗯，要看看我的作品吗？”
　　“行啊。”
　　之後，夏至跟著叶洽去了那间“别墅玩具屋”，看了整整一下午的各种“艺术裸体写真”。场景很壮观，人体某处的特写铺满了四面墙，有男有女，黑白黄棕各色人种全部都有，甚至还有染成蓝色的。
　　他承认，这简直是万年难得一见的奇景，但是从地下室爬出来後，他整个人都处於虚脱状态。
　　“太他妈诡异了！”他深深的吐了口气，无奈的道，“你怎麽拍了那麽多？”
　　“觉得恶心吗？”
　　“有点。”
　　“恐惧吗？”
　　“有点，我想打人。”
　　叶洽倒是没介意，点了点头道：“唔，算是成功吧。”
　　夏至一脸痴呆的问：“啥？”
　　“我有个客户想玩变态杀人囚禁的梗，所以我就弄了这麽个地方。”叶洽满意的道，“你既然都觉得变态了，那气氛应该够了。”
　　夏至没好气的道：“你带我来就是为了拿我当实验品？”
　　“你以前不是说过不要在别人身上实验吗？你的接受度很高，随便试验，这是谁说的？”
　　夏至张了张嘴，把辩解的话咽了回去，道：“那你拿过摄影大奖的事也是假的了？”
　　“那倒不是。”叶洽在储物室翻了翻，还真拿出来一个奖杯和奖状，一边递给夏至一边道，“我也想过做摄影师呢，後来还是算了。”
　　夏至接过来看了看，问：“这东西是假的吧？”
　　叶洽瞪了他一眼，道：“总之照片我给你了，办你的事去吧。”
　　“没问题！”
　　夏至开始疲於奔命，每个周末都忙碌不堪，一大早起床带著各色男人奔赴咖啡厅、茶店、西餐店以及各色各样的场所，甚至还有一次约在了花店，替相亲人捧著一束玫瑰站了整整一小时，偏偏那天还下雨，他被淋了个通透。
　　结果，魔术师来後只谈了两句，转身就走了，临走时车子开得飞快，溅了他一身泥水。回家後，他对叶洽大大发了一通脾气，发完了，第二天又开始准备相亲。如此反复了近半个月，当天气热到恨不得扒人一身皮时，事情终於有了转变。
　　“你还没放弃啊？”又一个周末，叶洽一睁眼发现身边没人了，追到浴室去，发现夏至正在刮胡子，忍不住问道，“你准备努力多久？”
　　“还没到一个月呢！”
　　“快了，还有三天就一个月了。”
　　“这不是还有三天吗？”
　　“三天不成呢？”
　　“反正我是不会放弃的。”
　　叶洽看著夏至猛力刷牙，叹了口气，道：“你有没有想过魔术师其实根本就不想相亲？”
　　夏至刷牙的动作慢了下来，盯著镜子里的自己几秒，吐出泡沫，道：“我知道啊。”
　　叶洽的眼神变得温柔起来，好笑的道：“那你还这麽努力？”
　　“我不甘心。”夏至飞快的漱了口，愤然道，“我才不会让他对你再存有一丝幻想！”
　　叶洽笑起来，走到洗手池前从後面抱住夏至的腰，下巴搁在他的肩膀上，道：“其实让他死心也有其他方法的。”
　　夏至撇了下嘴：“我不想什麽事都由你来办，我也是男人来著。”
　　“这基本上是我惹的麻烦。”
　　“替老婆处理麻烦是老公的本份嘛。”
　　叶洽笑出了声，侧头轻轻吻了下夏至的脖子，道：“行，那我就看你的本份如何了。”
　　三天後，夏至送走了最後一位相亲人，看著卡座对面皮笑肉不笑的魔术师一脸沮丧，他到底还是失败了。
　　魔术师拒绝了所有的相亲者，其中不乏条件相当好的，此时，他像是胜利者般坐著，懒洋洋的道：“还有人吗？一起上算了。”
　　夏至顿时有了想杀人的冲动，他决定拿出最後的大招。



    107、(10鲜币)第十二集 兄弟（5）

　　魔术师并不在乎，一脸漫不经心的表情：“还有什麽？”
　　夏至没吱声，拉著魔术师直奔停车场，一路风驰电掣到了一处会议中心，一进去，黑压压的群就涌了过来。他早有准备，直奔会议室前方的讲台，拿起话筒大声道：“各位！”原本低声交谈著的人们看了过来，他继续道，“废话不多说，现在有请此次相亲会的主角，简和！”
　　魔术师听见自己的名字还是一脸呆滞的站在台边，愣愣的没回过神来，夏至一溜烟跑过去把他拉到台中，冲著人群喊：“各位，简和的外号是什麽你们应该知道的吧？都是圈里人，机不可失，时不再来，开始向魔术师介绍你自己吧！”
　　台下响起一片哄闹声，先是零星的叫喊，之後，情况迅速开始失控。
　　有人爬上台来一把抱住了魔术师的大腿，叫喊著：“主人我终於见到你了！”这位只抱了不到一秒就被踹走了。
　　混乱一旦开始就不断扩大，不久後，连夏至也抵挡不住了，差点被挤下台去。他一脚把试图去扒魔术师裤子的人踹翻，拉起魔术师就跑。他们像是疯子般狂奔在昏暗的安全通道中，身後跟著一群疯子，个个神色激动，个别还脱了衣服开始裸奔！
　　夏至像是无头苍蝇般乱窜，他只是做准备时来踩过点。此时他们已经跑到百货大楼里了，明亮的环境令他无所适从。猛然间手上一紧，他被拉进一片黑暗，拘束在一个温暖的怀抱中。
　　确认了眼前的人是魔术师後，他非常明智的闭上了嘴，外面的呼喝以及杂乱的脚步声一阵阵路过，直到再无声息。他这时候才发现自己和魔术师靠得如此之近，胸口贴著胸口，颇为尴尬，他开始四处打量，发现这里是一个狭窄的试衣间。
　　“走了没？”夏至轻声问了句，说话的气却一直喷到魔术师脸上，他顿时不知所措起来，闭上嘴不说话。
　　魔术师掀起一小片帘子看了看，答道：“差不多了。”
　　“那我们出去吧。”
　　夏至迫不及待的刚要走就被魔术师拉了回来，压在墙上。
　　魔术师那张俊脸靠了过来，鼻尖贴著他的鼻尖，轻声道：“这些人你哪找来的？”
　　夏至不自然的挪开了脸，道：“论坛上。”
　　“哪个？”
　　“Yes，master。”
　　魔术师的表情有了微妙的变化，声音稍稍急促了起来：“你怎麽找到这个论坛的？”
　　夏至的回答开始不自然起来：“就是自己找的呗。”
　　话音未落，他就被一只有力的胳膊压住了脖子，魔术师的声音变得严厉了起来：“你根本进不去！谁告诉你的？”
　　“叶洽！叶洽啦！”夏至的脸迅速憋红了，拼命挣扎著从嗓子眼里挤出话来，“叶洽告诉我的！”
　　力量消失，魔术师靠到了另一边箱板，脸上露出浓重的失望。这神情令满肚子火的夏至也无法发作，闭上嘴不说话了。
　　魔术师失控的情绪并没有持续很久，很快又恢复了平时笑眯眯的脸：“他在用这种方式告诉我别再闹了，不然他就要来对付我了。”
　　夏至觉得也许是环境的问题，魔术师看起来多了几分脆弱与无奈，又好像松了口气。
　　几分锺难堪的沈默後，魔术师突然道：“你知道我不可能接受任何人的，为什麽还要一直给我介绍男人？”
　　夏至怔了下，露出一付烦恼的表情，似乎不知道该怎麽表达般想了半天，道：“我只是想向你表达我的决心。”
　　魔术师露出嘲讽的笑容：“你的决心？”
　　“我理解你不愿意放弃的心情，但叶洽是我的了，以後都是，我不可能放手的。无论你怎麽搞破坏，说我坏话，想办法拆散我们都是没用的。我认定他了，一辈子不放手。”
　　魔术师仿佛被这番话震住了，张著嘴呆了会儿，猛然间弯下腰──吐了。
　　“……”
　　夏至手忙脚乱的踮起脚尖，却还是沾了点秽物，他努力绷紧身体，贴著试衣间的箱板，颤颤巍巍的道：“你没事吧？”
　　“你太肉麻。”魔术师喘气中途还不忘损人，“讲得我反胃。”
　　“……”
　　夏至很想打人，不过眼前的呕吐物实在太让他受不了了，坚持了几秒後他还是跑了出去，大口呼吸著没有酸臭味的空气。幸好，追踪的大部队已经过去了，并没有人认出他们。
　　不久後，魔术师也跟了出来，并且第一时间拉著他闪人了，等他们站在电梯前时，听见身後传来了店员的怒吼：“谁在试衣间里吐了？人呢！？”
　　俩人头也不回的果断跳进了电梯。
　　一路无话的到了停车场，夏至发现魔术师的脸色发白，伸出手去想要扶却被闪了开去。他撇了撇嘴，没有再坚持。站到车前时，他还是忍不住问：“你真没事吧？”
　　“没事。”魔术师难看的笑了下，深吸了口气道，“刚才相亲时喝多了。”
　　夏至没有再问“为什麽要喝那麽多”这种问题，易位而处，他未必能忍到魔术师这个地步，也不可能追逐一份没有结果的感情这麽久。到家後，他的情绪很消沈，不是以往不成功的那种。
　　叶洽正巧在家，一看他这模样就笑了：“又没成功？”
　　“是没成功，不过……”夏至把今天的事说了，担心的问，“魔术师没事吧？”
　　叶洽有那麽一会儿没说话，之後道：“他会恢复的。”
　　夏至怀疑的道：“你真没有做什麽对不起他的事吧？”
　　“当然没有。”叶洽瞪了一眼。
　　“那他为什麽这麽坚持啊？”
　　“他不肯放弃的不是我，是以前的岁月吧。”
　　夏至抽下眼角，道：“虽然你这话说的很文艺，但我觉得有点……呕！”
　　“我靠，你们到底喝了什麽？！”
　　“手工酿米酒。”
　　“还吃了一种紫色的饼？魔术师自带的？”
　　“对，你怎麽知道的？”
　　叶洽叹了口气，道：“这是我们用来给奴隶催吐的。”
　　“可是他也吃了啊。”
　　叶洽没说话，夏至反应了过来，终於承认：不愧是坚持暗恋多年的人，够狠！



    108、(10鲜币)第十二集 兄弟（完）

　　夏至有点不知道该如何处理魔术师了，他当然是希望叶洽立刻和魔术师断绝来往最好，但是叶洽也明确说了“这是一件不可能的事”，即为同行，又是好友，他们之间的交情已经持续了许多年。
　　“而且我还有把柄在他那儿。”叶洽叹道，“当然，他也有把柄在我这儿，不过，我还是不想惹急他，惹急了他可不是女王那种默默自杀的类型，他会把你绑上车再撞进海里同归於尽。”
　　夏至好奇的道：“什麽把柄？”
　　“经济方面的。”叶洽耸耸肩，“你还是不知道的好。”
　　“那现在怎麽办？”
　　“放心好了。”叶洽想了会儿，道，“魔术师心里有数的，只要你不惹急他。”
　　夏至还是惴惴不安的，没想到，几天後正如叶洽所说的，魔术师打来电话表示“已经找到真爱”，还特地问候了一下他在床上的速度。听完，他半是不屑半是庆幸，等叶洽晚上回来後，他迫不及待的把这件事说了。
　　“我说的吧。”叶洽笑眯眯的道，“不用担心。”
　　夏至有些疑惑的道：“他是真找到了？没有这麽快的吧？还是假装的？”
　　“这就不用你担心了。”叶洽沈思了片刻，道，“也许我们很快就可以看见他的另一半了。”
　　叶洽对魔术师的评价是非常准确的，几天後，他们接到了魔术师的邀请，要介绍那位真爱。夏至怀著极大的好奇心去了，等见到真人时不禁吓了一跳──魔术师的真爱是女的。和叶洽在一起久了，他几乎都要忘记社会主流是怎样的了，仔细回想，叶洽也确实说过魔术师是双性恋。
　　魔术师的态度一如往常，没有丝毫变化，女友倒是个大美人，身材傲人，笑容甜美，走动时像是会发光般，一进餐馆就吸引了无数人的视线，就连魔术师都沦为陪衬，尤其是那对巨胸，可以对非GAY男性造成百分之一千的杀伤力。
　　“魔术师喜欢这类型的？”夏至凑到叶洽耳边小声道，“一般能接受男人的男人不会喜欢大胸女的吧？”
　　叶洽淡定的答道：“哪条法律规定的？”
　　“呃，大家都这麽说。”
　　“想太多。”叶洽对饕餮和王克点了点头，道，“魔术师一直喜欢大胸女。”
　　夏至仔细看了眼，还是忍不住扭过头去，虽然他不是纯GAY，但对於如此之大的胸还是有点不能接受啊。
　　“你说是不是假的？”
　　这句话刚问完，魔术师就按著桌边站了起来，整理了下衣领，彬彬有礼的道：“首先我要强调一下，我女友的胸不是假的。”
　　女孩似乎非常满意，笑嘻嘻的道：“假的怎麽可能配得上简医师呢！大家好，我是简大哥医院的护士，你们都是小和的朋友吧？”
　　小和？这是什麽肉麻称呼！？
　　夏至好不容易从震惊中恢复过来，刚要开口，魔术师已经抢白道：“这两位是我的朋友。”他又换了方向，指著夏至道，“这两位是同性情侣，你前段时间有没有看电视？那个被白敏追求的男的，还有个第三者？”
　　“哦，我想起来了！”女生瞪大眼睛，捂著嘴巴惊讶的道，“是你，你是白导演的爱人嘛？你不是那个小三？”
　　夏至的表情都扭曲了，瞄了眼叶洽，却发现这人淡定之极，就像什麽话都没听见般。他有点不淡定了，忍不住反击道：“你不是也向白敏求婚了？”
　　“那个主意还是小玫说的呢。”魔术师兴致勃勃的对女友道，“很聪明。”
　　“那当然。”小玫笑起来，“小和那段时间很苦恼啊，说朋友被人缠上了，我就给他出了这个主意，没想到他真的做了。如果我知道是白敏的话，肯定没有这麽大胆啦！”
　　“好歹也可以算一次练习嘛。”魔术师难得露出一份深情，“我向你求婚时没出错吧？”
　　“讨厌啦！”
　　夏至惊讶的道：“你们……结婚了？”
　　“没有啦！”小玫羞涩的展示著无名指上的戒指，“订婚而已。”
　　所有人都道起了恭喜，包间里回荡著女孩子清脆的笑声，夏至有些愕然，却还是跟著众人恭喜起来，装作什麽都不知道。幸好，接下来魔术师没有再做什麽，只是不时打趣夏至一两句，作为事件起源的叶洽倒是一直云淡风清的，看得他的牙直痒痒。
　　好不容易熬到聚会结束，夏至大大的松了口气。一行人往外走去，等车时，三个Ｓ聚在一起说笑著，剩下三个“伴侣人物”站在一边，微妙的尴尬著。
　　王克还好，板著个脸低头看手机。夏至对於身边这位波神看也不是，不看也不是，眼睛都不知道该往哪里放。
　　“小和经常提起你。”还是小玫先打破了沈默，“他对你评价很高哦！”
　　“是吗？”夏至打著哈哈，“肯定没什麽好话吧？”
　　“不是啊。”小玫一脸俏皮的道，“他说你是个可靠的人。”
　　“可靠？为什麽是这种评价？”
　　“我也不知道。”小玫歪著脑袋，“他说你是那种可以托付一生最珍贵东西的人。”
　　夏至一怔，心里顿时涌起说不清的滋味，惆怅却又释怀。他看著谈笑风生的三人组，莫名想起当初第一次见到叶洽的朋友时，在昏暗无人的医院走廊等著他的饕餮、女王和魔术师。如今女王已逝，魔术师也找到了真爱──不管是真是假，他也和叶洽互相表白，组建了稳定的家庭。
　　物是人非，一切都变了。
　　“走了。”
　　叶洽的声音打断了夏至小小的感怀，他看著另四人两两成对分别向车子走去，还是没忍住心中的疑惑，特地把魔术师招呼到一边，轻声道：“你这算是承认我了吗？”
　　魔术师微微一笑，道：“承认什麽？”
　　“你说我是可以托付一生最珍贵东西的人。”
　　“然後呢？”
　　“你这算不算承认我和叶洽了？”
　　魔术师凝视了夏至片刻，咧嘴笑起来：“你想太多了，我和叶洽可是好兄弟。”
　　他吹了一声口哨，潇洒的转身，向著小玫跑去。

    109、(10鲜币)第十三集 让专业的来（1）

　　解决了魔术师後，有那麽一段时间夏至的情绪一直不高，经常闲的在阳台上一边捧著咖啡和各种肉类零食一边伤春悲秋，摆出一付惆怅的表情，嘴里却吃个不停。
　　叶洽看在眼里，并没有干预，反正也不是什麽大不了的事，随夏至去好了。没想到这样的情况一直持续了半个月，还有愈演愈烈的趋势，他终忍受不了了，决定好好问一问，谈谈心什麽的。
　　“你觉得对不起魔术师？”
　　“不是。”
　　“为他的感情可惜？”
　　“也不是。”
　　“那到底是为什麽？”
　　夏至幽幽的叹了口气，道：“你不觉得这种感情很美吗？永远得不到的爱情，一生至爱什麽的。而且，我居然接收了魔术师的一生至爱，想到魔术师哭著说‘我的宝贝没有了’就觉得莫名的爽。”
　　“……”
　　叶洽觉得不能再放任事情继续这样下去了，况且，夏至的体重最近在迅速增涨，以前好不容易减掉的肉又长了回去，还有变本加厉的趋势。
　　他说道：“我们好久没做了吧？”
　　用性来钓夏至绝对是百试不爽，如果哪天夏至对“和叶洽上床”都不感兴趣了，那世界差不多也毁灭了。果然，叶洽话音刚落，夏至立刻就精神一振，道：“你有空吗？”
　　叶洽最近忙到挂，整天不见人影，还出了几次长差，去一些凉爽的城市进行“一对一”指导，虽然吃到叶洽带回来的各地美食是件很乐事，但夏至的忍耐力正在逐渐下降，每次叶洽一进门，他的双眼就会射出闪亮亮的光芒。
　　“我们这次来玩点特别的。”
　　夏至的笑容僵在了脸上，警惕的道：“你又要玩什麽？”
　　“这一次我把全过程告诉你。”叶洽赶紧解释道，“保证不搞突然惊喜。”
　　夏至这才放下心来：“好吧，玩什麽？”
　　“强暴梗。”
　　夏至顿时露出心领神会的表情：“哦，就是你和贾嘉玩过的嘛。”
　　叶洽干笑了一声：“我保证玩得比以前好。”
　　夏至和前任也玩过这个梗，不过，还是那句老话：没有叶洽体格这麽棒的。有一任男友身高只有168，还硬要玩，在绑架时用力拉了他几回都没成功，反而被他用菊花“强暴”了。
　　“那好吧，这个周末？”
　　“不告诉你准确时间，有预告了还有什麽意思？”
　　夏至一怔，犹豫的道：“那我怎麽知道是不是你？”
　　叶洽看了夏至一会儿，道：“你觉得会这麽巧正好有人在这段时间来强暴你吗？”
　　“凡事说不准的啊！”夏至强调，“万一呢？再说了，你觉得我没有魅力吗？”
　　叶洽翻了个白眼，想了会儿，从口袋里拿出来一罐润滑剂，指著上面的牌子道：“我用这个牌子的润滑剂。”
　　“……强暴还用润滑剂？”
　　“你想疼我还不想呢！”
　　“好吧。”夏至沈默了会儿，又问，“那万一真强暴犯也用这个润滑剂呢？”
　　叶洽默默的掏出一支马克笔，在润滑剂的罐子空白处随手画了一只猫：尖耳朵，四爪泛白，胖乎乎的。
　　“这样行了吧？”
　　夏至这才点了点头，几秒後又道：“你的口袋里怎麽放著润滑剂和马克笔？”
　　“因为我是一个具有职业素养的调教师。”
　　“这两者间没有逻辑关系吧？再说了，马克笔是做什麽的？”
　　“在奴隶身上画位置用的，以防打偏或者烙偏了，还可以用在侮辱PLAY上啊。”
　　“烙是什麽？”
　　“烙印啊。”
　　“我靠，还有这种啊？”
　　这次叶洽没有立刻回答，斜著眼睛盯了夏至半晌，伸出一只食指道：“最後一个问题，你再问，这次上床就取消。”
　　夏至紧紧闭著嘴巴，一脸认真的考虑了半晌，问：“你怎麽画的是猫不是狗？你对小米雪有什麽不满吗？”
　　“……”
　　“汪──！”
　　叶洽觉得和夏至这麽一番对话过後很是精疲力竭，比同时上三个夜班还要累人，令他始料未及的是夏至之後的作为。
　　“你玩的时候一定要穿著粗野一点，要那种很土看起来很没用但是身体超强壮的男人，一看就是工地搬砖的那种！”
　　叶洽当时正在吃饭，用力嚼著排骨，含糊不清的道：“我会三天不洗澡的。”
　　“你为什麽要三天不洗澡啊？”夏至急了，“我叫你粗野一点不是说叫你不洗澡啊！”
　　“……”
　　这次对话过了三天後，夏至硬是拉著叶洽洗了个鸳鸯浴，整个洗澡过程中动手动脚的。好不容易洗完了，他一脸得意的道：“行了行了，你赶紧去准备吧？”
　　叶洽莫名其妙的道：“准备什麽？”
　　“强暴梗啊！”
　　“谁说我要今天玩的？”
　　“你说要三天不洗澡玩的，我观察过了，今天是第三天，你没洗澡！”夏至一付胜券在握的表情，“怎麽样，我现在观察细致吧？”
　　“你这麽关心我洗澡频率我真是开心。”
　　“不用客气！”夏至笑哈哈的道，“我们是情侣嘛！”
　　“……”
　　叶洽很快就打包去外地“出差”了，一连过了四天才回来。拖著疲惫的脚步到家後，一开门，就感觉眼前有什麽东西跳了过来，然後额头一痛，夏至的喊声响起：“我不会让你得逞的！”
　　叶洽被庞大的行李和突然袭击击倒在地，愣了好一会儿，看著大热天穿上三层衣服的夏至，愕然的道：“你干什麽？”
　　“你不是要来强暴我吗？”
　　“……”
　　“我不会让你得逞的！”夏至又撕心裂肺的喊了一遍，如果没有脸上的兴奋和笑容，听起来还真像那麽回事。
　　“……”
　　叶洽带著额头的青紫一声不吭的洗了个澡，在夏至期盼的闪亮眼神中出了门，等他去了饕餮家，把这事说了後，引得魔术师拍桌子狂笑一通：“哈哈哈哈，这个活宝配你刚刚好！”
　　饕餮白了魔术师一眼，转头对叶洽道：“你早点和他玩完算了。”
　　叶洽指著额头的淤青，很是咬牙切齿的道：“就这麽随便玩完太便宜他了。”
　　作家的话：
　　又到了写肉的时候……o(*////////*)q



    110、(10鲜币)第十三集 让专业的来（2）

　　魔术师笑得上气不接下气，断断续续的道：“我帮你找人整他？”
　　叶洽斜了魔术师一眼，道：“我怕你把他玩死，而且我答应他不乱来的。”
　　魔术师语气凉凉的道：“所以说，找情侣要看准啊。”
　　叶洽没好气的道：“你看得准？”
　　“当然。”
　　“那你眼睛是怎麽回事？”
　　魔术师抚摸了下肿起来的眼角，道：“这是爱的证明。”
　　说到这里，饕餮也来了兴趣：“你这眼睛是怎麽回事？你家那位不是圈里人吧？”
　　“不是。”
　　“那是怎麽回事？”
　　“呵呵。”
　　魔术师不说话了，和另两个好友互相盯了几分锺，一片沈默中最终还是抵受不住了，道：“其实只是我回去晚了点，她就发火了。你们也知道，我是天生的S，当时气了就想动手，然後……”
　　“等一下，你对圈外人动手？”叶洽皱起眉头，“这可不好。”
　　“虽然我不是全职，但你也不要置疑我的专业素养好不好？”魔术师瞪了他一眼，道，“我是奔著她的屁股去的，心里有数！”
　　这句话完了後又是一片静默，叶洽等了会儿，追问道：“然後呢？”
　　“嗯，我好像事先调查得不够详细，她以前因为大胸经常受骚扰，所以就去学了跆拳道，而且一直学到了黑道三段。”
　　叶洽和饕餮是有素质有教养并且性格坚忍的人，扭曲的表情说明他们比魔术师更看重友情，至少没有在这时候狂笑出声。
　　“想笑就笑呗！”魔术师没好气的道，“我可不像你们那麽虚伪。”
　　叶洽的嘴唇抖得像是按摩机，使尽力气才挤出话来：“夏至肯定会非常乐意听到这个消息的。”
　　“怎麽？”
　　“他会很乐意看见家暴者反被暴的。”叶洽毫不客气的指著魔术师，“尤其是你这种嘴贱的类型。”
　　魔术师撇撇嘴，道：“至少我家这个带出去就像太阳一样闪耀。”
　　饕餮好不容易平复了扭曲的表情，突然问道：“你真准备定下来了？”
　　魔术师的笑容仍旧在脸上，几不可察的瞄了眼叶洽。
　　叶洽注意到了这一点，即没有躲避也没有多说什麽，只是微微一笑。
　　多年老友，他们都明白这微笑的含义，魔术师当下不再犹豫，道：“当然，婚都订了，我求的婚自然就要负责。再说了，我觉得我们很合，她是美女我是帅哥，她是护士我是麻醉师……”
　　“她是黑带三段你是怂S。”叶洽补充了一句，举起茶杯在空中晃了下，真心实意的道，“恭喜。”
　　魔术师也举起了杯子，诚恳的道：“谢谢。”
　　两只杯子在空中轻轻一碰，发出清脆的响声，仿佛击碎了什麽般，很快又回归了沈默。
　　叶洽一口气喝完杯中的茶，站起身道：“好了，我回去了。”
　　魔术师笑眯眯的道：“哦，回去干你的小情人吗？”
　　“是啊。”叶洽叹了口气，“我觉得对他最好的办法就是干到哭，他的脑袋空了就不会再胡思乱想了。”
　　叶洽回到家时一直抱著这样的想法和决心，进家门时还特别小心，生怕再被突然袭击一次。他尽量静悄悄的打开门，客厅里亮著灯，空荡荡的，他小心翼翼的迈进一只脚，防备著头上突然出现的拖把或者拳头什麽的，诡异的是，一直到他关上门都什麽事没发生。
　　难道出门了？
　　“夏至。”他喊了一声，声音在偌大的客厅里引起了小小的回响，“在不在？”
　　“我在书房。”
　　微弱的声音从半开门後传出来，叶洽谨慎的进了书房，看见夏至一如往常的坐在电脑前，见他进来打了个招呼道：“你回来了？”
　　“嗯。”叶洽观察了几分锺，没有发现什麽“不详的兆头”，慢慢放松了下来道，“你在做什麽？”
　　“刷网啊。”夏至头也不回的应了句，“你晚上在家吃饭吗？”
　　“在家吃。”叶洽弯下腰，突然勒住夏至的脖子，换了付凶狠的口气道，“不过我要先吃你！”
　　夏至的反应极为迅速，一肘捣在叶洽的脸上，再站起来干净俐落的一拳击在叶洽的胸口，附加一脚踹到大腿。这一系列动作完成後，饶是叶洽这等体格的也是一屁股坐倒在地，愣愣的回不过神来。
　　房间里沈默了一会儿，夏至收起摆好的姿势，迷惑的问：“怎麽不继续了？”
　　叶洽有点傻，问：“继续……什麽？”
　　“你不是要来强暴我吗？”
　　“……”
　　叶洽简直快要疯了，瞪大了眼睛，过了许久才挤出一句话来：“所以，你这是在反抗强暴吗？”
　　“是啊！”夏至理所当然的叫起来，“就算是玩也要认真的玩啊！啊，你流鼻血了，没事吧？”
　　叶洽捂紧鼻子，面无表情的去浴室了，止住鼻血後，他看著镜子里那张青青紫紫的脸，决定好好和夏至“玩”一回。
　　第二天，夏至起床後受到了“袭击”，一路扭打著倒在床上，夏至拿出藏在枕头下的防狼喷雾喷了叶洽一脸，导致他眼睛肿得像核桃一样。
　　又隔了四天，夏至在晚上下班时受到了“袭击”。自从上次在游乐园和欠债人打了一架後，他的包就被叶洽换成了带钢角的，抡起来杀人不见血。他刚要抡包，就见对面黑衣蒙面的人展示了一罐画了猫的润滑剂，他立刻明白过来，麻利的从口袋里掏出电击枪，一枪撩倒了叶洽。
　　周末，睡了一个午觉起来的夏至发现双手被绑在了床头，叶洽坐在他身上，已经脱了衣服，“一柱擎天蓄势待发”，他用新学的招数腿夹住叶洽的脑袋直到濒临昏迷。
　　又是一个美好的星期天，饕餮家里，饕餮和魔术师震惊的看著叶洽满脸伤痕说不出话来。
　　“所以，你准备怎麽办？”饕餮小心翼翼的问，因为叶洽周身气压已经低到近乎狂暴了。
　　“我会好好和他玩一回。”叶洽咬牙切齿的道，“既然他要玩，我们就好好玩。”
　　魔术师犹豫了半晌後，轻轻拍了叶洽的肩膀，道：“别玩出人命来。”

    111、(10鲜币)第十三集 让专业的来（3）

    饕餮半开玩笑的打趣叶洽道：“你现在不行了哦，连夏至都干不过，赚钱赚得都没时间锻炼了？”
    “不是干不干得过的问题。”叶洽一听就有些急了，饕餮毕竟是他曾经的老师，这话说出来让他觉得有种打脸的感觉，“一般玩这种强暴梗不就是大概意思意思制服下就行了，他可是专门认真反抗的。你能想到他还专门为这个去学了柔道的寝技吗？他还买了电击枪啊！你和王克脱了衣服都抱在一起了，会想到他从枕头下掏个防狼喷雾喷你吗？”
    魔术师扑哧一声笑起来，道：“这个确实不会。”
    “如果要打架，可以，我奉陪，保证打到你妈妈都不认识！”叶洽含著怒气道，“可我是奔著上床去的啊！最终目的又不是打架！”
    饕餮哭笑不得的打起圆场：“算了算了，你也别生气了，他毕竟不是圈里人，掌握不好分寸。”
    魔术师也跟著帮腔：“这样，如果他一心一意要打架，你可以真的强暴他嘛。”
    叶洽发泄完，气也消了，斜了魔术师一眼面无表情的不说话了。
    魔术师愣了下，随即暧昧的笑了起来，道：“哟，心疼了，不舍得了。”
    “我可不想把情趣发展成阴影。”叶洽慢条斯理的道，“真假之间还是要分清楚的。”
    “你太溺爱他了。”饕餮道。
    “他又不是圈内人。”
    魔术师和饕餮对视了一眼，同时笑了起来。
    “那你准备怎麽办？”
    “我现在想通了。”叶洽喝完茶，坚定的道，“他要打架，我不奉陪了。”
    叶洽这样想也这样做了，回家後就和往常一样吃饭睡觉娱乐，悠哉悠哉的过日子，即不谈这件事也不做任何迹像，就像什麽事都不知道般。
    一星期後，夏至忍不住开口道：“你不玩了？”
    叶洽故作不知的道：“什麽不玩了？”
    “强暴梗啊。”
    “不是你不玩了吗？”
    “我什麽时候不玩了？”夏至顿时就急了，从客厅抽屉里掏出防狼棒、手铐还有麻袋，一脸委屈的道，“我准备了好久呢！还特地学了许多一招制敌的办法！为什麽不玩了啊？我做的哪里不好？”
    叶洽看著那一堆东西脸色都青了，沈默了半晌才从牙缝里挤出话来：“你就准备了这些？”
    “还有啊！”夏至转身奔去卧室，不一会儿拿著一箱东西跑回来时，发现叶洽的脸已经完全黑了，“唉？”
    叶洽的手指不断敲著桌子，丹凤眼中满是暴戾的光芒，看他的眼神就像在看一个疯子。
    “怎麽了？”
    “你觉得强暴梗是怎麽玩的？”
    “你要强暴我，我反抗你。”
    “不是！”叶洽猛然吼了一声，随即又压低了声音，眼角肌肉抽了几下，一字一句道，“这是情趣，ok？情趣，不是真的！最终目的是上床，我干你，不是你把我打到昏迷好不好？对了你哪里学来的寝技！？你知不知道控制不好很有可能让我瘫痪的？”
    夏至嘴巴张得老大，过了好一会儿才结结巴巴的道：“我、我以为……不是，你以前制服我时很轻松的，我觉得如果太容易让你得手没意思，总要反抗一下看看什麽的。”
    “你这不是反抗一下好吧？”叶洽只觉得无力极了，把对好友们说过的解释了一番，努力保持平静的语气道，“如果你再这样认真反抗下去，除了把你打昏，强暴几乎是件不可能的事了。”
    夏至一怔，问：“为什麽？”
    “因为强暴本身就不存在完全不伤害对方而成功的，无论男女。”
    “啊？”
    叶洽看著夏至一脸迷糊的样子，无奈的道：“圈子里把这种游戏玩到假变真的有很多。因为零号如果想全力反抗，就算俩人体格间有差别，壹号也不可能在完全不伤害对方的情况下成功。对抗中很多壹号打著打著就火上头，不知不觉升级了暴力程度，零号最後大多是在半昏迷的情况下被上的，你可以想像下清醒後会留下什麽样的阴影。”
    看著夏至的脸色逐渐发白，他叹道：“我不可能在不伤害你的情况下玩这个梗，我也不想伤害你。”
    夏至完全没想到其中还有这些道理，有些後怕同时又觉得庆幸，他眨巴几下眼睛，凑到叶洽身边坐下，肩膀靠著肩膀有些不好意思的笑道：“对不起。”
    见说通了，叶洽长出了口气，斜了夏至一眼道：“对不起就完了？”
    夏至看了看叶洽那张五颜六色的脸，憋著笑道：“呃，非常对不起。我以为你会反应很快的，不会打中的，没想到一打就中。”
    “废话啊，你是我男友，我为什麽要防备你啊！”叶洽一回想起当时的情况就气得不行，“玩玩是玩玩，不要假变真，我们这个圈里要出事太容易了，必须得谨慎点。”
    “是是是，对不起。”夏至用脑袋蹭著叶洽的肩膀，停了会儿，小声道，“那我们还做不做？”
    “不做！”叶洽立刻拒绝了，翻著白眼道，“我肚子上你电的地方还疼呢！”
    “我给你揉揉？”
    夏至淫笑著伸爪子进叶洽的裤子里，被一巴掌拍走了：“滚蛋！”
    “我是爱你的。”夏至继续不懈努力，“你也爱我对不对？”
    叶洽又好气又好笑的拨开夏至的手，道：“你几岁了？”
    “这和年龄没有关系，我现在想吃香肠。”
    夏至很快就把脸面撕巴撕巴扔掉了，一个“不小心滑倒”，脸就贴到叶洽的双腿中间了。他用脸在那儿蹭了会，直到裤子鼓鼓涨起一大包。见火候到了，他张开牙齿想去咬叶洽的裤子拉链，寻找了半天後，他发现拉链是隐形的──外面有一层布盖著。
    “……”
    他抬起头，看见叶洽一脸戏谑的道：“怎麽了？继续啊。”
    “我用手好不好？”
    “不行。”叶洽一巴掌按在夏至脑袋上，心里一阵舒爽，“只准用嘴。”
    夏至咽了口唾沫，张开嘴开始用牙齿和那拉链较劲。

    112、(10鲜币)第十三集 让专业的来（4）

    男裤的材料本来就比较糙，夏至的脸在上面蹭来蹭去，费力的寻找著拉链头，很快就觉得脸上一片火辣辣的。他努力了半天毫无成果，一怒之下吐出嘴里的线头，张开嘴一口咬住叶洽的裤子开始以脖子的力量左右撕扯，试图用蛮力把裤子扯下来。
    “哈──”
    夏至僵了一下，抬起头，看见叶洽满脸憋笑到疯狂的表情。
    “你这个样子就像大型犬一样。”叶洽断断续续的边笑边说，“挺可爱的。”
    夏至顿时有种“以头撞档”的冲动，不过在叶洽把手放在他的脑袋上摸了摸後还是放弃了这个点子，重新伸长了脖子开始和拉链“搏斗”。幸好，男裤在他的不懈努力下终於还是出现了松动，露出了拉链头，他一口叼住，顺顺利利的拉下来，那早就一柱擎天的分身立刻跳了出来，打在他的脸上。
    他嘶了一声，没好气的道：“叶洽，你居然不穿内裤！”
    叶洽似笑非笑的道：“因为我知道你肯定会要的，方便。”
    夏至脸一红，在松垮的表皮上唆了一口，感觉叶洽一颤後才满意的道：“你也不怕夹到毛！”
    “裤子是特制的。”叶洽拍了一下夏至毛绒绒的脑袋，催促道，“有完没完？还做不做了？”
    夏至张开嘴把越发胀大的玩意儿吞了下去，舌头包裹住细腻的包皮表面上下滑动，如同品尝美味般来回吮唆，在口中把玩著，不时吸进喉咙里，虽然难受，但是感觉到那热乎乎的东西在口中逐渐变硬胀大，颇有种异样的快感。
    他正唆得起劲时，感觉压著脑袋的手一直往下，顺著脊背伸进了裤子里，在皮带下面一点来回抚摸著却死活就不进裤子。他不自觉的摇了下腰，想要那只手进更里面点，屁股上立刻就挨了一巴掌。
    “我操，你……”
    吐掉分身正想说话的夏至又被按了下去，脸贴在叶洽胯间，男性体味和暗香混合起来的味道直冲进他的脑袋，令他不自觉的啊一声。
    按著他的手松了，叶洽的声音在头顶响起：“不舒服？”
    “还好。”夏至喘了口气，道，“没事。”
    手离开了，他被叶洽拉了起来，看见一张认真的脸：“真的？”
    那一刻夏至的感觉很怪异，有种自己是玻璃人的感觉，同时也能感觉到叶洽那种细腻的关心以及隐晦的骄傲。他看著叶洽那张平静的脸，心里像是涂了蜜般甜，一个猛扑把叶洽按倒在椅子，恶狠狠的道：“我要强暴你！”
    叶洽愣了下，随即笑起来：“你准备用菊花强暴我？”
    “是啊！”夏至两腿分开跨坐到叶洽大腿上，露出一脸淫荡猥琐的笑容，“你逃不了的，喊破喉咙也没有人会来救你的！”
    叶洽的表情瞬间扭曲了起来，尽力保持著正常的脸，假模假样的道：“我好怕啊，你要做什麽？”
    “我要……”夏至凑近过去，一边吻著叶洽的脸颊嘴角一边轻声道，“用我的屁股夹你的大肉棒，夹到你哭著求我！”
    叶洽的表情已经无法形容，夏至也知道说过了，懒得再罗唆，直接一口吻上去，舌尖灵活的交缠，一付恨不得把叶洽吞下去的架势。口水渡过去再吸回来，手也直接伸进衣服里，一路拉扯剥衣，当光滑的皮肤互相摩擦著时，他不由得挺起胸腹，蹭上叶洽的胸肌，四粒茱萸因为情欲而挺立殷红著，可爱的互相凑在一起。
    接吻停止後，夏至的嘴唇已经变得通红水润，丰满诱人之极。他微微喘息著，不自觉的用胯下蹭著叶洽的大腿，牛仔裤已经被褪至大腿根，露出里面鼓鼓的内裤，整个人散发著发情野兽的味道。
    往常这时候叶洽已经主动上手了，这一次换作夏至主动，他还和往常一样，等了一会儿不见动静，正疑惑间便见叶洽哭笑不得的道：“你要强暴我的是不是？”
    “啊哦，对对，不好意思忘了。”
    夏至脸腾的红了，手忙脚乱的开始拉扯刚才令他痛苦已久的裤子，刚拉下来後，他就半蹲起来想要凑过去，又被叶洽一把拉住。他抬起头，看著叶洽一脸无奈的道：“你这就上啦？”
    “为什麽不上？”
    叶洽终於明白了，夏至这人就没有演戏的细胞，这种时候对他来说还不如直捣黄龙来得爽快。
    “我操，你想什麽呢？”夏至看著叶洽脸色变幻不耐烦起来了，干脆的一推叶洽，毫不犹豫的往下一坐，随即就是两声惨叫。
    叶洽捂著档，夏至捂著菊花，俩人都蜷著腰呻吟了会儿。
    “你搞屁啊！？”叶洽没好气的骂道，“润滑剂不用，你是想我的牌破ぢ穑俊
    “我的菊花也会破啊！”夏至捂著屁股委屈的应道，“谁知道这麽涩啊！”
    “你是第一次和男人上床啊！”
    叶洽骂完，见夏至那付可怜巴巴的脸又无奈了，刚要安慰两句，夏至突然扑了上来。
    俩人从椅子上滚倒下来，在客厅硬梆梆的冰凉大理石地面上滚了两圈，夏至骑在叶洽身上，不再废话，对准叶洽坚硬的分身慢慢坐了下去。当他完全吞没了那根东西时，情不自禁满足的叹息了一声。
    他们已经做过许多次，零上式却很少用到，因为夏至说这样太深不舒服。这一次却有些不同，叶洽胀到极致的东西摩擦著他的前列腺，只要稍稍一动就能感觉到酥麻微弱的快感从俩人结合的地方升起，令他腰间发软，双腿逐渐失去了力气。
    撕裂感并不好受，他紧咬著牙关，却还是忍不住呻吟了一声。身下的人似乎想要起来，他赶紧使劲往下一坐，只感觉後穴被塞得满满的，肠胃都有种被顶住的不适感，额头不自觉的冒出汗来。
    两只手温柔的抚上他的腰间，他张开眼睛，看见叶洽难得露出清晰的温柔表情。他弯下腰和叶洽接吻，由於弯腰，身体里的东西清晰的抵在腹部。
    “你在我身体里。”他嘶哑著嗓音道。
    “嗯。”叶洽爱怜的拉下夏至的脑袋，“我恨不得永远在你身体里。”

    113、(10鲜币)第十三集 让专业的来（5）

    这一次夏至没有等待太久，当被侵入的不适感逐渐消失後，他微微抬起腰再坐下来。轻柔的动作很快就不能满足他了，叶洽的分身摩擦过前列腺时，他就想要更多。肉体撞击的声音刺激著他的神经，很快，他的分身也开始充血翘起，囊袋因为起伏而不断撞上叶洽的腹部，汗水顺著脊背流下来，滴在大理石地面和叶洽的胸膛上。
    他呻吟著、喘息著，看著叶洽似乎在极力保持平静的面容，忍不住拉著叶洽的手覆上自己的分身。当他前面得到更多的抚慰，後面就更加吸紧叶洽，他所爱的人在他的身体里，他们结合在一起，水乳交融，没有任何隔阂。
    “啊啊……叶、叶洽……嗯啊……唔啊……”夏至全部的注意力都集中到了那一处，紧紧绞著身体里的东西，不自觉的收缩肠壁，为俩人带来更多的愉悦，“叶洽，我爱你……啊嗯……我爱……啊，你。”
    叶洽的忍耐力终於到了极限，一把将夏至的上半身拉下，撕咬著对方嘴唇的同时又用力往上顶弄，每一下都顶得夏至不断打颤，大声呻吟。当他感觉夏至的後穴有节奏的抽搐收缩时，知道那一刻就要来了，更加用力抱紧夏至，狠狠嵌入那滚烫紧致的肉体中，颤抖著释放在里面。
    夏至颤抖著，张大了嘴不住喘息，伏在叶洽身上打著战，高潮带来的愉悦扩散到他的四肢百骸，令他喘不过气来的同时眼前还金星乱冒，身体到达了极限。当高潮的余韵过去後，他压在叶洽身上动不了，像被榨干的毛巾般干瘪瘪的趴著。
    过了不知多久，他听见叶洽呻吟了一声：“你还要压多久？”
    “哦，对不起。”
    夏至赶紧打了个滚从叶洽身上翻下去，躺在冰凉清爽的大理石地面上满足的叹息了声。他感觉叶洽的手在他身上游走，温柔的抚摸著他的胯间和腹肌。
    “夏至。”
    “嗯？”
    “和你做爱很爽。”
    “谢谢。”夏至笑得很得意，“你也很爽。”
    叶洽哼了声，没好气的用力拍了下夏至的肚子，道：“和我上床很爽是应该的。”
    夏至怪笑了一声，一个鲤鱼打挺爬了起来，摸著肚子开始捡扔了一地的衣服。捡了没一会儿就感觉到背後如同针刺般的视线，他扭过头，看见叶洽正愣愣的盯著他。
    “怎麽了？”
    叶洽笑了笑，抬起手指勾了勾。他莫名其妙的往後退了几步，等靠近了又听叶洽道：“转过去，屁股对著我。”
    他愣了下，慢吞吞的刚转过去，就感觉一只手指伸进了他的後穴，一边轻轻按摩著肠壁一边来回抽动。他咽下了到嘴的惊呼，随著手指的进出，呼吸很快从缓慢变得急促，最後变成呜咽般的呻吟。
    “你……啊，又要……做？”
    背後覆上来一具温热的躯体，夏至听见叶洽轻声道：“这次我们来试试哪个角度最好。”
    “嗯……啊！”夏至咬了咬牙，怒道，“你倒是给我个提醒啊！”
    话音刚落叶洽就闯了进来，听见夏至的抱怨他只是笑道：“你里面又软又湿，我一下子就插到底了，一点也不涩。”
    直白的话令夏至更加兴奋，他微微扭动著腰，试图让更深处获得更多的愉悦。叶洽似乎因为发泄过一次，坚挺得不行，所以他只是屁股上挨了一巴掌。
    之後，叶洽开始了“残酷”的探索，缓慢而准确的换著各种角度顶弄。
    “这样舒服吗？”
    “还、还好……”
    “这样呢？”
    “嗯啊……啊啊，啊！唔啊……”
    叶洽用力顶了一下，喝道：“说话！”
    “舒、舒服，啊……”
    夏至觉得後穴里那根东西就像是折磨人的刑具，他越是感到愉悦就越不满足，却被叶洽牢牢握住腰动弹不得，他甚至难受到用指尖刮著地板，想要抚慰自己却又因为必须用手臂支撑而不成功。
    “快点啊我操！”夏至终於忍不住破口大骂，“你是没吃饭还是怎麽了？”
    “我就是没吃饭。”叶洽一反平时“求操必应”的做法，直接停了下来道，“想要就自己动。”
    夏至愤怒的扭头看了眼，发觉叶洽似乎是认真後，骂了几声，最後还是不得不屈服，自己前後动了起来。全身的力量被压在膝盖和手腕上，他只觉得这四个地方疼得不行，却还是比不上後面对肉棒的渴望。
    当他屈服於欲望，更加用力的往後撞去时，又再度被握住了腰，动作缓慢了下来。他暴躁的骂了一轮，直到他停口了叶洽才再度动了起来。这样反复几次後，他的欲望经历了勃起又消除，脑袋难受得快要爆炸时，叶洽突然握住他的腰冲刺起来，没有预告也没有安抚，他趴在地上承受著，没几分锺就大喊大叫著射了出来，剧烈喘息到无法呼吸。
    “我、我操，你别、别这样……”
    叶洽把夏至拉起来一边亲吻一边轻声道：“爽不爽？”
    “……爽死了。”
    叶洽又耳鬓厮磨了片刻才射在夏至里面，他们移师卧室躺回床上，有那麽一会儿就是互相拥抱著，时不时吻一下，并不说话。
    “你刚才怎麽又来一次了？”快要睡著时夏至咕哝道，“平时一次你就喊累。”
    “看到我的东西顺著你的大腿淌下来……很性感。”叶洽闭著眼睛，一只手揽著夏至的腰小声道，“硬了，所以再做一次。”
    夏至笑了下，把腿跨到叶洽腰上，一只手摸到叶洽大腿根，满足的睡著了。
    再醒来时天已经黑了，夏至迷迷糊糊的听到似乎有电话在响，他翻了身乱摸一气，似乎摸到了一个枕头，干脆拿起来按住了耳朵，大声喊道：“叶洽，接电话！”
    身边有了动静，不久後有只巴掌拍著他的脸，他痛苦的睁开眼睛，看见叶洽一脸严肃的望著他道：“有件事要你帮忙。”

    (10鲜币)第十三集 让专业的来（6）

　　夏至被打包塞上车时还有些迷糊，揉著满是眼屎的眼角，含含糊糊的道：“做什麽啊这麽急？”
　　“饕餮被骗了钱。”
　　夏至一愣：“啊？”
　　“饕餮的财政和王克是分开的，你知道，搞政治的至少表面上要比较干净，所以王克很少给饕餮现金，而且他们已经不是客人和调教师的关系，很多年的……呃，算是情人关系。”
　　听到这里，夏至忍不住插嘴道：“有件事我一直想问啊，王克不是对外宣称结婚了吗？”
　　“对，他的婚姻算是形婚吧，情况比较复杂，饕餮没有具体对我们说过，这种隐私也是知道的人越少越好。不过他们这麽多年感情都很稳定，而且据说那位王夫人也知道他们的关系，所以这方面的事你就不要多问了，也绝对不能对别人多嘴，知道吗？就算是熟悉的人也不行，一个字也不能提！”叶洽认真的警告道，见夏至点了点头後才继续道，“总之，事情就是王克最近给了饕餮一家工厂，做某种东西代工的，我也不知道。饕餮不懂这行，就想著把这工厂卖了，现在的情况是，对方接收工厂後说经营不善，不愿意付原来说好的那个价钱。”
　　“合同呢？”夏至奇怪的道，“打官司就是了。”
　　“没有合同。”
　　“哈？”夏至愣了下，随即反应过来，狐疑的道，“这工厂不会不干净吧？”
　　叶洽犹豫了下才道：“工厂本身应该没问题，但工厂所有人不怎麽干净，你就不要管为什麽把工厂会到王克手里的，反正这种交易是不能放上台面来了，所以，不能用正常的方法把钱要回来。”
　　听这里夏至算是明白了，想了想道：“那等见著饕餮再说吧。”
　　叶洽瞄了眼情人，道：“你搞得定？”
　　夏至顿时不高兴了，气哼哼的道：“你觉得我搞不定就别喊我啊！”
　　叶洽笑起来，摸了下夏至的脑门。
　　到饕餮家时已经接近半夜了，夏至见著真人时有些惊讶：他还是第一次看见饕餮这麽不稳重，虽然并没有歇斯底里、惊慌不安，但紧皱的眉头和四处张望的眼神还是暴露了焦急的内心，以往这些Ｓ们始终都是游刃有余的样子，现在看来，Ｓ们也是人啊，只不过比一般人更加坚忍而已。
　　“真是不好意思，这次要麻烦你了。”饕餮勉强的笑了下，“我就不客气了，现在的情况是对方不是不愿意付钱，只是一味说这工厂不值这麽多。对方的负责人不露面，而且我有种感觉，这负责人应该知道这工厂的来历，不然不会这麽吃准我不敢闹大，我咨询了律师，这麽大的交易就算没有合同也可以判定对方欺诈要求交易无效。”
　　夏至憋了一会儿，看了看叶洽，又看了看饕餮，还是没忍住，小声嘀咕：“他当然知道这工厂有问题，这麽大的生意居然都没有合同，谁看不出来啊？”
　　饕餮有些不好意思起来，道：“对方先支付了一半的钱，而且我也不是第一次做这种生意了，找的介绍人也很可靠，没想到这次会出问题。”
　　我靠，你们这些政客到底贪污了多少？
　　这句话夏至想了半天还是没敢说出来，转了话题道：“介绍人是谁？”
　　饕餮说了一个名字，夏至想了会儿道：“没什麽印象，我打回公司问问同事。”
　　“夏至。”饕餮迟疑的道，“这件事我希望仅限於你知道。”
　　“没问题啦。”夏至挥了挥手，“我们公司里这种事也很多的，谁也不会多管闲事的，我只是问个名字而已。”
　　饕餮和叶洽对视了一眼，见叶洽点头了才不吱声。俩人聊了一会儿，等夏至打完电话，他立刻问道：“怎麽样？”
　　“你上当了。”夏至说这句话时莫名觉得很爽，能够鄙视这些在他面前“高高在上”的Ｓ是件愉快的事，最主要的，他以前在这些人面前丢的脸实在太大了，能够捞回来一点也好，“这个介绍人本身就经常干黑吃黑的事，这次他居然还给了你一半钱，估计是打听到你的後台硬，不然的话就是直接把工厂吞了一分钱不给，找混混威胁你。”
　　听到这里，饕餮顿时露出担忧的表情：“他们不会摸到王克那里去吧？”
　　“呃，这个我不能保证，不过我觉得应该不会。”夏至考虑了下道，“如果真摸到王克那儿，他们也不敢这麽做了吧？王克现在不是挺……怎麽说，如日中天？”
　　叶洽扑哧一声笑起来，饕餮无奈的扬了扬嘴角，道：“越是这样越是要谨慎的。”停了下，他叹道，“如果实在不行就算了吧，当我吃亏好了。”
　　夏至点了点头：“嗯，这样也行，反正你也不差这点钱……”
　　“谈好的价钱大概是七亿左右。”叶洽插嘴道。
　　“必须把钱拿回来，不能让这些人渣继续嚣张！”夏至立刻高声喊道，语气坚决，表情激动，“饕餮，你不能屈服於恶势力下，我们要打击他们，蹂躏他们，把他们踩进地狱里去！”
　　饕餮：“……”
　　叶洽默默喝茶。
　　夏至拼命劝服了许久，勉强说动饕餮继续追查。当事情谈得差不多後，他开始坐立不安，不时看向叶洽，结果，直到最後离开时还是没敢把关心的事说出来。上了车後，他坐在副驾驶座上一付欲言又止的表情，几次想张嘴，又被叶洽淡定的表情咽了回去。
　　到了家关上门，叶洽才带著坏笑道：“有什麽想说的？”
　　“多少提成？”夏至立刻迫不及待的喊起来，“饕餮不会一分钱不出吧？”
　　叶洽一挑眉：“怎麽？你对我朋友还要收钱？”
　　夏至愣了下，立刻垮下了脸郁闷的道：“没有提成？那我早知道不劝他了。”
　　叶洽终於笑了出来，捶了夏至肩膀一拳，道：“给你说好了，千分之一。”
　　夏至立马大叫起来，像是抽筋一样在客厅里乱跳乱叫。
　　叶洽在一边微笑著一边在心里默默的想：剩下的千分之九我就替你收下了。

    114、(10鲜币)第十三集 让专业的来（7）

　　夏至干劲十足，这可是笔大业务，最重要的是没有老板的抽成，这完全是他的私人业务，而且还可以用公司的资源。
　　有什麽比公器私用更爽的！？
　　这几天上班他都保持著精神亢奋的状态，不仅对谁都微笑，拍秃头主任的马屁都更加得心应手了。地中海主任狠狠表扬了他，他狠狠使用了公司的档案库，很快搞到那个介绍人的家庭住址。
　　回到家中後他对叶洽很是炫耀了一通，就连去厨房都是跳著舞去的。
　　“这就行了？”叶洽看著手机上那个地址有些发愣，“钱就这麽要回来了？”
　　“当然不行。”夏至说话时嘴角都咧到了耳根，“不过找到家庭住址就可以找著他的家庭成员，再打听打听，他的工作、收入和各种人际关系都能挖出来，到时候他就跑不掉啦！”
　　叶洽盯著夏至看了会儿。
　　“干什麽？”
　　“哇哦，你居然是个专业的STK！”
　　“……叶洽！”
　　“好啦好啦，开玩笑的！”叶洽憋著笑道，“那接下来我们应该干什麽？”
　　“当然是去他家那儿晃晃。”
　　“好。”
　　夏至并没有在意这句话，等他看见叶洽也开始穿衣服时才觉得不对劲：“你晚上有工作？”
　　“没有。”
　　“那你穿衣服干什麽？”
　　“跟你一起去当STK。”
　　夏至愣了下：“你也去？干什麽？”
　　“我不放心你一个人啊。”见夏至一脸的怀疑，叶洽赶紧改口，“这笔业务也有我的一份，所以我必须时刻关注。”
　　“你的一份？”
　　叶洽反应极快，道：“你的就是我的，我的就是你的。”
　　夏至虽然还有那麽一丁点怀疑，但叶洽催著他走，也就把这件事抛诸脑後了。他看了看叶洽的打扮：休闲西装，白衬衣领口少扣一个，微微畅开，一惯的时尚与得体。
　　“你别穿这个。”夏至去衣柜里翻了一圈，找出几件自己上班时穿的廉价西装和松松垮垮的西装裤，“要穿得像普通的上班族，唔，我们去的路上吃个饭，喝点小酒，八点多到吧，看起来就像是普通应酬完的上班族。头发要油油的，你等下，我去拿头油！”
　　等夏至重新装扮过，叶洽已经从当红男模级别掉价到“人生失意被老婆抛弃被女儿嫌弃又不敢跳槽只等著退休的中年窗边族”。
　　“一定要打扮成这样？”叶洽怀疑的道，“有必要吗？街上也有年轻人啊。”
　　“我才是专业的好不好？”夏至用力一勒领口，努力拉出皱褶来，“年轻人是有，但是年轻人大好夜晚在社区里闲逛太显眼了，尤其是你这种样子的，简直是大妈大叔们一眼就记住的疑似逃犯。来，腰弯一点，背要驼著，眼睛看著地面，像是被老板骂了一天的上班族，口袋里又没钱……”
　　“行了，我知道怎麽演上班族。”叶洽瞬间变出一付喝多了的大叔模样，拍著夏至肩膀大笑道，“老夏，今天去哪里发财啊？一起一起啊！什麽，我管家里的黄脸婆咧！烦死了！走走，一起！”
　　夏至的眼睛越瞪越圆，看著叶洽发愣──大叔，你是谁啊？
　　叶洽在一秒间换了回来，捧过夏至的脸颊吻了下，笑道：“怎麽样？像不像？”
　　“我靠，你是怎麽做到的！？”夏至震惊了，拉著叶洽的脸上上下下的看，“你当过演员？刚才戴了面具？”
　　“没有。行了，快走吧，路上还要吃饭呢。”
　　“你说啊！”夏至拿起衣服不死心的追过去，“到底怎麽回事？怎麽演的，教教我啊！不对，你为什麽要学这个？”
　　“以前有一阵子特别流行富豪贵族被中年大叔无情摧残的戏码。”
　　夏至更加震惊了：“什麽时候？我怎麽不知道！”
　　“流星花园特别流行的那阵子。”
　　“……”
　　“哦，你这衣服太紧了。”
　　“哪里？”
　　“胸口。”
　　“……”
　　“还有裤子太短。”
　　“……”
　　“还有……”
　　“嫌弃你就脱啊！”
　　“好吧，我爱你。”
　　“……嗯，我也爱你。”
　　星期一晚上的人并不多，他们一路无事开到地址附近，夏至随便找了家脏兮兮的小吃店，进去後点了一桌小吃，各种乱七八糟的，还买了一箱便宜的罐装啤酒。空调吹著，老旧的电风扇在头顶转著，老板娘在後面算帐，昏黄的灯光下，俩人就坐在店门附近不时瞄一眼小区门口。
　　叶洽看著啤酒箱就笑了：“你行不行啊？别喝醉了。”
　　夏至一瞪眼：“我的酒量好的很！”
　　“不知道谁第一次上床一点记忆也没有。”
　　“你把红白混起来，还不告诉我，谁受得了啊！”
　　俩人就这麽边喝边聊，七八瓶下去了，叶洽是越喝越冷静类型，这会儿话已经不多了，只剩下夏至一个人在那儿唠叨。
　　“你知道不，我上中学时的梦中情人是超人耶，那个内裤外穿的家夥，我每次都想，那个家夥的屁股真翘，还有前面鼓鼓的好棒。有一段时间我穿内裤时都在里面塞袜子，然後就得了个大诺耐夂牛还非常得意对我妈说。我妈气死了，就给我买小一号的内裤，我觉得我现在的挪还淮蠖际且蛭发育时穿得太紧……”
　　叶洽差点没笑抽，他看著夏至在那儿说不个停，一句话不说却也觉得很惬意。
　　也许是天气太热，也许是酒精的作用，他觉得桌对面的男人又帅又可爱，笑起来简直像个小太阳。有那麽一瞬间他甚至想说，“我不想干了，我有钱，我们一起去一个可以结婚的国家吧”。
　　这样的冲动只持续了几秒，他很快又恢复了冷静淡定的模样，用筷子微微指著一个方向道：“是不是那个人？”
　　夏至正讲到“打败几个来学校找麻烦的小混混，成功保护了低年级的可爱学弟”，闻言愣了下，道：“什麽人？”
　　叶洽无奈了，重复道：“那个中间人。”
　　夏至用迷离的眼神看了几秒，猛然站了起来，刚要说话又突然用手捂住自己的嘴，左右开弓打了自己几个耳光。
　　叶洽吓了一跳，问：“你干什麽？”
　　夏至坐好深呼吸几口气，搓了下脸颊，清醒之後精神振奋的道：“好，走吧！”
　　作家的话：
　　非常感谢各位的关心和留言以及礼物，经过地狱般的昨晚，今天我终於复活了！
　　（<！ω．）~☆



    115、(11鲜币)第十三集 让专业的来（8）

　　俩人仿佛是下班後无所事事，发泄了一天工作压力後回家的普通男人，勾肩搭背著往家里走去。只不过叶洽的手不是搭在夏至的肩膀，而是屁股上方，天黑地暗的谁也没有注意到。
　　“你的脸没事吧？”叶洽眼看著夏至的脸逐渐肿了起来，有点不忍的道，“你平时都这样清醒的？”
　　“我没醉。”夏至瞪著眼强调了一句，小声道，“你盯著前面啊，别看我。”
　　“我老盯著别人不是太明显？”
　　夏至哼了一声，继续盯著前面。那人拎著黑包，穿著普通的老头衫，下面是两条大短裤，挺著将军肚，看起来像街头随处可见的中年颓废大叔，谁会想到他居然敢插手上亿的买卖？
　　盯了一会儿，叶洽怀疑的问道：“你确定是他？”
　　“肯定是他。”
　　“哪里看出来的？”
　　“因为他已经发现我们了。”夏至说完就摆出个微笑表情，急勿勿几步上去，从口袋里熟练的掏出名片递上，热情的道，“林泽宇林先生是吧？你好，我是满仓公司的。”
　　叶洽怔了下，很快反应过来，跟著打了个招呼。
　　林泽宇紧皱眉头盯著夏至，警惕的道：“你谁啊？”
　　“呵呵，小公司。”夏至点头哈腰的道，“我们公司专门解决经济方面的纠纷，如果您有需要的话也可以来找我，我姓夏，夏天的夏。”
　　林泽宇狐疑的接过名片看了眼，露出一个嘲讽的笑容，随手扔掉了名片，道：“讨债公司嘛，你是为了裴云那个工厂来的吧？”
　　“是的是的。”夏至更加热情了，笑眯眯的道，“您明白就好。”
　　“我明白个屁！”林泽宇伸出一只手，指著夏至的鼻子恶狠狠的道，“你回去告诉姓裴的，那个工厂老子要了，给他点钱就算是运气了，还想要剩下的，我看他是不想混了。做鸭就老老实实做鸭，卖屁股卖得不知道天高地厚了。”
　　夏至似乎对点到鼻子前的手指视若无睹，仍旧客客气气的道：“蛇有蛇道，林先生肯定是走的大路，您吃到肉了，总也要给其他人一点汤喝，您说是不是这个理？再说了，这件事大家都不想闹大，外面还有不少人找您呢，我的委托人呢说实话也有那麽点家底，如果您不信的话，可以去道上打听打听。”
　　林泽宇瞪了夏至一会儿，哼了一声，道：“威胁我？”
　　“没有没有，林先生前面肯定没搞明白，不如您再考虑考虑？打听打听？”
　　林泽宇没有再应答，呸了一口转身走人。
　　全程旁观的叶洽这时候才放松了拳头，刚才他整个人都处於随时爆发的状态中，就算不是专业打架的，但好歹体格和力量还是有点的。他不可能眼睁睁看著夏至吃亏，不过现在看来，整件事似乎都在夏至的掌握之中。
　　“这就完了？”
　　“怎麽可能。”夏至拉了拉领口，他也不是全然无防备，紧张得背後全湿了，“这只是开始啦。”
　　“为什麽告诉他？不怕他跑了？”
　　“饕餮又说不要闹大，我有什麽办法？打人一顿是没有用的，这种老混混精著呢，你找人打他，他比你先知道消息。”夏至道，“安啦，我查过，这家夥的家底都在本市，跑得了和尚跑不了庙。”
　　回去的路上气氛轻松了许多，俩人一边开车一边闲聊，聊著聊著叶洽突然道：“你每次讨债都这样的？”
　　“差不多吧。”夏至顺口答道，“一般文的都是我们来，真闹到动手了就不是我们的事了。我上次和你说的那个同部门的GAY，他就是专门负责来武的，那场面啊，啧啧。”
　　叶洽沈默了几秒，道：“那你上次在游乐场怎麽会打架的？”
　　“凑巧了。”夏至不以为意的道，“那个家夥脾气火爆，本来准备逃跑的，正巧碰上我而已。我就是和他说说话，劝劝他嘛，谁知道他上来就动手，太吓人了。”
　　叶洽把车子停在红灯前，道：“那个家夥是通缉犯你不知道？杀了一家三口，你碰上他时他正准备逃跑。”
　　夏至呆了下，愕然道：“不是吧？真的？”
　　“当然是真的。”叶洽诧异的道，“你真不知道？”
　　“真不知道啊！”
　　叶洽严厉的瞪著夏至：“不知道你居然就上了？”
　　“我知道他欠债，可不知道他杀人啊，要是知道怎麽敢上！”夏至的脸刷得白了，一付後怕的表情。
　　灯转绿了，後面一串喇叭声，叶洽一边狐疑的上下打量著夏至一边慢慢启动了车子。有那麽好一会儿车里都没人说话，气氛沈滞得很，直到夏至长长的吐出口气，带著颤音道：“操，吓死老子了，幸好没出事！”
　　这话令叶洽颇为满意，语重心长的道：“知道怕就好。”
　　“你不会以为我是故意和杀人犯对呛的吧？”夏至摸了摸心口道，“操操操，回去我得向秃头主任要压惊费！我这简直是冒著生命危险工作哪！必须得有点奖励才行！”
　　叶洽斜眼看著夏至，轻声道：“你以後给我小心点。”
　　“行啦行啦，我知道了。”夏至不耐烦的应完，又极贱的道，“你现在知道我担心你的心情了吧？”
　　“我又不会碰上杀人犯。”
　　“但是你这行不得善终啊！”见叶洽冷冷的看过来，夏至赶紧改口，“我的意思是‘容易不得善终’，万一你要是出事，留我一个人孤苦伶仃的怎麽办？”
　　“你是那种能守寡的人？”
　　“应该不是。”
　　“那你孤苦个什麽劲？”
　　夏至嘻皮笑脸的道：“我遇上了你这麽个金矿，好不容易把你养死了却一毛钱没有，那不是太可怜了！”
　　叶洽扑哧一声笑出来，道：“你整天就想著这事啊？”
　　夏至一拍大腿：“啊，对了，那个通缉犯有没有奖金！？我现在报警还来得及了吗！”
　　“……”
　　回到家中後，夏至上网搜了搜，没发现有那人的通缉奖金，遗憾的洗洗睡了。半夜时分，被一出电话给惊醒了。
　　接到时候夏至已经被叶洽蹬了好几脚，完全是闭著眼睛接听的：“谁啊？”
　　“夏至，你等死吧！”电话里传出一个诡异的尖调。
　　“啊？”
　　“夏至，你……”
　　夏至已经挂了电话，一头栽回床上，几秒後，他伸手摸索著把电话听筒拿开。一夜无事到天亮，早餐时叶洽问为什麽电话没挂好。
　　“昨晚有个小孩打电话来说叫我等屎，哈哈，好笑不？”
　　“等屎？”
　　“嗯。”
　　“……是等死吧？”
　　“嗯？”



    116、(10鲜币)第十三集 让专业的来（9）

　　夏至想了好大一会儿才反应过来，大惊失色道：“我操，我被人恐吓了！”
　　叶洽瞪大了眼睛：“你从来没碰到过这种事？”
　　“没有。”夏至一脸惊恐的道，“以前顶多是打到公司啊，怎麽会打到家里来的！”
　　叶洽一愣，随即脸色也变了。
　　俩人面面相觑了一会儿，各自抄起手机开始打电话，一通乱打後开始发呆。
　　“我以为你会很习惯这种事。”叶洽道，“讨债的不是经常和黑社会合作吗？”
　　“哪有这种事！”夏至委屈的道，“我的名片上只有公司名字和地址，根本没有家里的号码啊！以前也有过类似事件，但人家是冲著武斗部去的啦，我们这些文职一般碰不上这种事，就算碰上了，也有公司顶著嘛。倒是你啊，不是应该经常碰上这种事吗？感觉你的圈子里都是鱼龙混杂的暴力狂。”
　　“你就是这麽看我的？”叶洽一愣後变了语气，“三教九流的暴力狂？”
　　“我不是这个意思啊！”夏至急慌慌辩解完又琢磨了下，“不对啊，你就是怎麽看我的啊？黑社会？”
　　叶洽叫道：“我没有！明明是你乱猜想我的圈子！”
　　夏至毫不客气的回敬道：“我也没有！明明是你！”
　　“你已经被半夜恐吓了，居然还否认？”
　　“那你圈子里死了那麽多人了，你还不承认？”
　　俩人吵了半天，同时住了嘴瞪著对方，过了片刻後不约而同张开手臂拥抱在一起。
　　“你说我们被一个电话吓破胆是不是有点怂啊？”夏至在叶洽耳边嘀咕道，“好歹两个大男人。”
　　“我没被吓破胆，是你。”叶洽吻了下夏至的耳垂，小声道，“你看你那个脸白的。”
　　“我没有！”夏至捏了把叶洽的屁股，“我都没意识到这是恐吓啊！”
　　“你那是傻！”叶洽手慢慢从夏至肩膀抚摸到後腰，夏至最近长肉长得很凶，後腰的两个腰窝越发明显了，他对这个地方爱不释手，一摸就摸个不停，“你到底是怎麽活到现在的？”
　　夏至呼吸变得急促起来，往叶洽裤子的正面摸去，干柴烈火越摸越辣，很快把恐吓的事抛诸脑後，准备去卧室大“干”一场时，冷不防电话又响了起来。他的眼神刚瞄过去就被叶洽拉了回来，咬住，红润舌头一番纠缠後，他很快反客为主，拉扯著叶洽往卧室跑去。
　　他们跌跌撞撞倒在床上，肉浪翻滚肌肤相亲，电话依旧不屈不挠的响著，叶洽摸索著拎起来一听又果断挂掉了。
　　“谁……谁的？”夏至正忙著舔叶洽的胸肌，含糊不清的问。
　　“恐吓……电话。”叶洽深呼吸一次，抵销夏至舌头为他带来的快感，“别理，右边一点。”
　　几分锺後，电话再度响起时，正好轮到叶洽为夏至口交。
　　他正感受著不断从分身涌出的阵阵快感，紧缩腹肌，难耐的挪动著屁股，闭著眼睛不断呻吟，耳边却不是叶洽的深吟和低喘，而是扰人好事的电话铃声。他越听越是恼火，猛然睁开眼一把拎起电话吼道：“操你妈你再敢打电话来老子就把你的嘴当菊花捅……对不起，主任，我不是说你。”
　　叶洽：“……”
　　主任打电话来是因为刚才夏至打电话去求助，这会儿查到电话来源，特地来通知一下并且问问需不需要帮助。
　　夏至在电话里认了好久的错，好不容易平息了主任的怒火，并且再三保证绝对不会关注办公室里任何一个男同事的菊花。挂掉电话後，他和早就“住了嘴”的叶洽对视两秒，把脸默默的埋到了枕头上。
　　“行啦，你主任肯定不会计较的。”叶洽摸了摸夏至的脑袋，“而且我觉得他其实也有点那方面倾向。”
　　“你怎麽知道？”枕头里的声音闷闷的，“你又没见过他。”
　　“他对你出柜的反映很微妙。”叶洽转换了话题，“有没有查到什麽？”
　　“有，恐吓电话是网络电话，IP地址就是林泽宇住的地方。”
　　叶洽有些好奇：“这都能查到？”
　　“当然。”夏至勉强摆脱了低落状态，翻了个身道，“我们公司在不少行业都有人脉呢，平时高薪养著，就是这时候用啊。”
　　叶洽点了点头，又道：“那我们接下来该怎麽办？”
　　“去警告那家夥我们已经知道是他打的电话了。”
　　“就这？”
　　“是啊。”
　　叶洽有些哭笑不得：“就这麽简单？我怎麽觉得太……普通了？”
　　“你还说我对你的行业有严重误解！”夏至坐起来没好气的道，“抱歉啦，我们这个行业就是这麽无聊，基本上我就是找到地方，找到人，一直罗嗦罗嗦罗嗦，威逼利诱，再不行就是武斗部上场恐吓，基本上就是这个流程。我们是要钱，又不是要命！”
　　“我的意思是对方做的也很普通，就是打个恐吓电话，还是从自己家里打的，一点也不酷。”
　　夏至翻了个白眼：“这家夥还知道用网络电话呢，许多人直接就用自己的手机打！现实世界，醒醒啦！”
　　叶洽撇了撇嘴：“是我理解岔了，抱歉。”停了下，他又皱起眉头，“不过他怎麽知道我们家里电话的？”
　　夏至一怔：“对哦。”想了几秒他又释然了，“无所谓啦，我们直接去问他就是了。”
　　“这也行？”
　　“怎麽不行？走吧！”夏至爬起来拾起内裤，犹豫了两秒又对叶洽干笑一声，道，“我还是找几个武斗部的同事帮忙吧，保险起见。”
　　叶洽鄙视的道：“你还说你没怂？”
　　“没怂！”
　　最终，来助阵的有米建安以及另一位男同事。
　　米建安穿著一件紧到几乎像第二层皮肤的T恤，一见叶洽就激动的道：“你就是那个调教师吧！久仰久仰！”
　　叶洽握了下那只满是老茧，像是蒲叶般的大手後，凑近夏至道：“这是你那个GAY同事？”
　　“是啊，我以前居然没看出来。”夏至感叹道，“你看他穿的牛仔裤居然是微喇型的，真骚包！”
　　叶洽斜了夏至一眼，道：“他行不行啊？”
　　“你刚才不是和他握过手了？”
　　“可是……”
　　“安啦！”
　　一小时後，叶洽明白了什麽叫专业讨债。



    117、(10鲜币)第十三集 让专业的来（10）

　　人们对某件事总是会有个即定的印象，好比黑社会肯定是大片纹身、穿黑西装、戴墨镜的，会计师就肯定要戴金丝眼镜，拿著计算器叭啦叭啦，在昏黄的台灯下清理帐目。当这两种形象结合起来，给叶洽带来的就不仅仅是冲击了。
　　四个人气势汹汹冲进林泽宇的家中时，这家夥还在睡觉，只穿了一件内裤，淌著口水，抱著脏兮兮不知道多少天没洗的被子──典型的中年失业大叔的日子，真不知道他骗来的巨款都花到哪里去了。
　　米建安非常直接的依靠满身肌肉，揪著林泽宇的头发，在杀猪般的嚎叫声中把他从床上揪了起来。
　　“谁啊？他妈的是谁？谁拉老子头发，松手！”林泽宇口水乱喷的尖叫著，声音都变了调，“放手！他妈的放手啊！”
　　夏至似乎非常习惯这场面了，一等米建安松手立刻凑上去笑容可掬的道：“林先生，您还记得我吗？”
　　“你……你是那个讨债的？”林泽宇捂著头发道，“你他妈怎麽知道我家地址的！？”
　　“那你怎麽知道我家电话的？”
　　林泽宇方向一转，指向叶洽：“因为我认识他！”
　　这个变化有点出乎所有人意料之外，夏至愣了下，道：“你也是GAY？”
　　“GAY你妈！”林泽宇破口大骂道，“他不是和那个卖屁股一样的吗？我能找到那个卖屁股的电话，就能找到这个卖……”
　　後面的话没机会讲出来了，夏至上去一脚踹中林泽宇的裆部，在他抛钢丝般的音调中又一套拳头揍了过去，边揍边恶狠狠的骂道：“再说一句我就阉了你，你这个垃圾东西！”
　　叶洽在原地愣愣的发了会儿呆，凑到米建安旁边问：“他平时都是这样的？”
　　“不是，小夏夏从来不动手的，都躲得远远的。”米建安捂著脸颊，一付陶醉的语气，“他原来是这麽个火辣的人吗？好帅！”
　　叶洽斜了米建安一眼，暗中决定把这家夥列入“需要防备的名单”中。
　　夏至揍了好一会儿才清醒过来，喘著粗气看著猪头一般的林泽宇，回过神来後猛然松开了手，几步跳到米建安身边，干笑一声，故作镇定的道：“好了，没我的事了，米哥，上！”
　　米建安活动了下粗壮的胳膊，清了清嗓子，走上去把林泽宇拎起来轻轻扇了两个耳光，道：“还不还钱？”
　　“还……还！”林泽宇眼泪鼻涕流了一脸，口齿不清的道，“我……想还，可是我没……没钱啊！”
　　米建安从绷在身上的微喇牛仔裤屁股後口袋中掏出一个计算器，一边劈哩啪啦按一边说：“按照目前的银行利率，假设我们给你介绍一份12小时的体力工作，你每个月的收入除去最基本的生活花费再加上利率上浮以及经济景气各方面的影响，你大概需要1232年可以还清所有的欠款。”
　　另一个武斗部的同事这时候顺势踹了林泽宇腿弯一脚，把他按跪在地上，从衬衣口袋里掏出一个计算器，继续道：“本公司提供器官买卖还款套餐、卖身套餐，目前最优惠的是顶罪套餐，如果你愿意的话，在不影响劳动力的情况下，可以卖一只角膜、两次肝、一只肾，可以加入骨髓库、卖头发以及各种再生器官，这样一算，考虑到银行利率以及经济景气带来的影响，还款期限可以减少到177年。”
　　米建安接口道：“听明白了吗？”
　　林泽宇一脸的茫然，吱吱唔唔的道：“不、不明白……”
　　两个肌肉男又出手把林泽宇揍得哭爹喊娘的，等声音变了形，米建安才慢条斯理的道：“现在有什麽想法了没？”
　　“有了！有了！”林泽宇一迭声的道，“我可、可以把工厂还回去！只、只需要一、一亿……”
　　米建安没好气的晃著林泽宇道：“人家的工厂还要人家买回去吗？啊？”
　　叶洽这时候偷空到夏至耳边道：“这家夥这麽明显的GAY气质，你以前居然没看出来？‘人家’都讲出来了。”
　　夏至一付牙疼的表情：“我以前可能瞎了眼吧。”
　　林泽宇被两个肌肉男夹在中间，一边叫一边挣扎：“我也没办法啊！没钱就是没钱啊！”
　　“给你的中介费呢？”米建安提高了声音，咆哮得如同一只黑猩猩，“中介费你吃了吗？”
　　林泽宇哭叫道：“赌输光了啊！”
　　“你住的这套房子卖了！”另一个肌肉男立刻补上，“本公司提供中介服务，房产证交出来！”
　　“这房子是我租的啊！”
　　“租的你还装修！？”米建安骂道，“这麽浓的甲醛味道一进门我就闻到了，你骗鬼啊！”
　　“可、可是……”林泽宇结结巴巴的道，“我、这……我住哪啊！？”
　　“我建议你选择卖身以及劳力套餐，卖一片肝以及一只眼角膜，可以减少大概五百年的还款期。”米建安神奇的从口袋里又摸出一只眼镜，戴上後在手机上查了查道，“你在哪家赌场输掉钱的？”
　　“花、花台……”
　　米建安立刻打了个电话：“喂，王哥，是我啊小米。问个事，有个叫林泽宇的有没有去你们那儿玩啊？嗯，对，将军肚蒜头鼻看起来四十多岁难看得要死身上还有股屎味……对，有是吧？输了多少啊？十万？知道了，好的，谢谢，下次请你吃饭啊！”
　　挂了电话，林泽宇已经完全傻了，像是木雕般立在那儿。米建安再度从“哆啦Ａ梦”口袋里掏出一柄折叠刀，狞笑著靠过去抵著他的脸颊道：“你搭桥吃两边，用骗来的钱把工厂买了拆卖，再对两边说不关你的事。随便你了，我们这儿有个尸体募集的生意……”
　　“我说我说我说！”
　　离开林泽宇家时，夏至的包里多了一家工厂，虽然要把林泽宇付的钱还回去，但好歹没有大的损失。
　　“还剩一点恐怕不容易。”夏至遗憾的道，“不过饕餮应该不在意这点小钱吧。”
　　叶洽还在回味刚才的“表演”，感慨之余顺口答道：“饕餮是不在意，不过你的佣金就没了。”
　　“嗯？”
　　“生意不是取消了吗？”
　　“……”



    118、(10鲜币)第十三集 让专业的来（完）

　　夏至非常消沈，夸张点说每天都活得如同行尸走肉般，看见叶洽就露出一付痛不欲生的表情，就差掩面而泣了。
　　当然啦，谁要是到手的三十多万飞了都会是这个状态。
　　饕餮的生意取消了，付了五万中介费作酬谢，夏至到手後被公司抽了一半的成，理由是他动用了公司的资源和人。当他庆幸好歹还有二万五时，叶洽微笑著说“我的分成呢”，听到这句话的他眼泪差点掉下来。
　　最後夏至得了一千块，事情就这麽结束了。
　　夏至太沮丧了，连上床都没办法振奋。叶洽有时候故意逗他，他还是一付掉了魂的模样，问三句答一句，有气无力的，就连叶洽吻他时都是木著脸，舌头都不愿意动一下。
　　叶洽吻了一半觉得不对劲，松开口，把夏至的脸挤在手中用力压了压，叹道：“就这麽想要钱？”
　　夏至怒气冲冲的道：“你以为我像你一样能赚啊！？你知道我时薪多少吗？你知道我一年只有十二个月工资吗？尾牙没有！年底奖没有！分红也没有！我只有抽成来著！这麽一大笔生意你知道我能抽多少吗？三十五万啊！！就这麽飞了！没了！打水漂了！”
　　原本是三百五十万来著，叶洽在心里默默的补了句。
　　“我的三十五万！”夏至扑到桌子上痛苦的用脸摩擦著桌面，“三十五万！我的首付！”
　　叶洽眨了眨眼睛，道：“我们不是说好我来出首付吗？”
　　“那不一样。”夏至无力的道，“我还是想要自己出钱买房子嘛。”
　　叶洽当然理解夏至的想法，想了下道：“我可以借你钱。”
　　夏至还是那句话：“那不一样。”
　　“你可以向你收利息。”
　　“……多少？”
　　“1%？”
　　“你这算是利息吗？我才不要你怜悯！”
　　“9%？”
　　“……你这是高利贷吗？比抵押贷款还高啊！”
　　叶洽有点想揍人了：“这也不行那也不行，那你要怎麽样？”
　　夏至叹了口气，重新把脸埋到桌子上道：“行啦，我只是说说。”
　　叶洽好奇的道：“你这麽多年攒了多少钱？”
　　“七万。”
　　叶洽回想了一下夏至工资卡上的进项，道：“你不是一直有在涨工资吗？”
　　“花的比较厉害就是了。”
　　“花到哪里去了？”
　　“给我妈每个月就要不少了。”夏至在桌上虚画著算道，“还有我表妹上大学的钱，我自己平时的花销。我以前都是月光族，後来自己接了点私活才攒了点下来的，不过私活也不是一直有，不能作准的。”讲著讲著，想到那飞掉的三十五万，他再次悲从中来，“你这种有钱人是不会懂的！”
　　叶洽又好气又好笑的道：“好吧，那你到底是要借呢还是不要呢？”
　　“要。”夏至的怒气没了，叹道，“我最近正好看中了一座房子，你要去看看吗？”
　　“行。”
　　夏至的眼光还是不错的，叶洽去看了一眼，很满意。房子是酒店式公寓，一层两户，安保系统和风景都相当不错，虽然价格偏高，但位於市中心，无论到他在郊区的“工作小屋”还是夏至工作的公司都不算远，前任房主装修得也相当有档次，
　　“我想要一个有落地窗的房子。”夏至站在那扇能俯览整个城市景色的大落地窗前，志得意满的道，“怎麽样？看起来像不像金领精英？”
　　“像。”叶洽抄著口袋在屋里转悠，随口笑应道，“特别精英。”
　　“特别攀遣皇牵。俊
　　夏至更来劲了，在落地窗前走来走去，想像自己是掌握华尔街乃至世界经济命脉的人，越想越是得意，等房产中介来的时候，他已经在想像中成了“金融大鳄，刚刚打击了德国股票市场”。
　　“觉得这房子怎麽样？”中介小姐笑容可掬的问道。
　　“很好！”夏至兴奋的道，“我们要了！”
　　“恭喜恭喜。”房产中介笑容满面的拿出文件，却一转身走向了叶洽，“麻烦您签一下文件，我们可以正式进入购买流程了。”
　　夏至尴尬的收回了伸出的手，看著叶洽和中介签完文件，忍不住问道：“你怎麽就找他签，是我买房啊。”
　　中介愣了下，随即展开个笑容道：“两位一起的嘛，谁签不是一样？”
　　夏至一怔，好奇的道：“你怎麽知道我们是一起的？”
　　中介小姐抿嘴一笑，道：“一看就看出来啦。”
　　回去的路上，夏至坐在副驾驶闷闷不乐的道：“我看起来很没用吗？”
　　“没有啊。”
　　“那为什麽我们俩一起去她却找你签单呢？我又不是女人，她为什麽找你不找我？”
　　“因为我事先和她讲了我来签啊。”
　　“……你讲了？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　“而且我的工作就是让自己看起来很虐　！币肚⒓夏至像是霜打的叶子一样焉在座位上，好心安慰道，“别人第一印象会觉得我是主事的人吧。”
　　夏至还是不太甘心，撇著嘴道：“你这明明不是天生的。”
　　“天生领袖气质又不是谁都有的，至少我没有。”叶洽笑道，“你要想学的话，我可以教你啊。”
　　夏至顿时精神一振，睁大了眼睛道：“真的？”
　　“当然。”叶洽理所当然的道。
　　“呃，你这个有没有什麽入行的规矩，比如要挑选品德什麽的？”
　　“什麽品德？”
　　“你不是要教我做S吗？”
　　叶洽一怔，随後笑了起来：“谁说要教你做S了？”
　　“你刚才还说要教我做领袖气质！”
　　“这和做S是两码事。”停了下，叶洽又道，“而且你也不适合做S。”
　　夏至顿时就毛了：“为什麽我不适合做S？”
　　“性格太冲动。”
　　“哪里冲动了？”
　　“你真觉得你不冲动？”
　　“……好吧，可能有那麽一点冲动。”夏至无奈的道，“不过S不就应该冲动暴力吗？”
　　叶洽挑起眉毛：“你觉得我冲动暴力？”
　　“没。”
　　“你原来是这麽看我的，你自己不也是黑社会？”
　　“谁是黑社会啊？”
　　“你不是也把我看成暴力狂？”
　　“我没有！靠，你亲我！”
　　“我就亲了，怎样？”
　　“我也亲！”
　　只需一个吻争吵就结束了，夏至觉得这样的生活堪称完美。
　　“再亲一下。”
　　“嗯。”



    119、(10鲜币)第十四集 血缘（1）

　　在经历了一段时间的准备後，夏至和叶洽开始搬家了。这一次，房子的名字上写的是夏至，虽然背了一百多万的债，但他还是非常开心。
　　“我的房子，嘿嘿。”他一边打包纸箱子一边笑得像个傻子，“我要买个水床！”
　　“水床不好，太凉了，睡不了，你老了会得关节炎的。”
　　“没关系，睡一天再退掉。”夏至仍旧笑眯眯的道，“我这辈子也算睡过了。”
　　叶洽蹲在地上和杂物做著斗争，看著夏至一步三蹦的样子，随口道：“你如果想睡我可以带你去小屋睡……”
　　“我马上就能睡我自己的床了！”夏至咧著嘴大吼一声，“我的床！哈哈哈哈！”
　　“……”
　　叶洽觉得夏至兴奋得完全不正常，几乎超出拥有自己房子的感觉，有点像是那种修了一百年终於要白日飞升的疯狂。他没有说什麽，只是暗中观察著，直到他们搬家的那一天。
　　搬家公司带著大部分家具和行李已经过去了，只剩下一些随身个人物品由他们的小车带过去。一路上都很正常无事，等到了新家门口，夏至特意要求在大楼正前方停下，走出去，站在花园广场前仰头看著──看了好久。
　　叶洽意识到有些不对，凑过去一看，发现夏至站在那儿眼眶通红，一付就要哭出来的表情。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽！”夏至眨眨眼睛，强作镇定的道，“走吧，搬家了。”
　　叶洽没说什麽跟著上了车，开到地下停车场，停下，锁车门，跃过驾驶座用身体的重量狠狠压到夏至身上，按著他的脑袋就吻了下去，激烈得没有喘息机会的吻，吻得夏至几乎没法呼吸，一分开後就张大嘴巴不停吸气。
　　“为什麽在家前面哭？”
　　“我没有……唔！”
　　叶洽又吻了上去，使尽所有技巧，甚至吻得夏至硬了才分开，继续追问道：“不说我吻到你晕过去你信不信？”
　　“我、我爸说我买、买不起房！”
　　夏至才一说完又被亲住，嘴唇发麻，唾液在舌间流动，脸颊被按著生疼，因为缺氧而眼前金星直冒，耳朵里嗡嗡作响。好不容易叶洽放手了，他瘫在副驾驶座上半天没缓过劲来。
　　叶洽也没动，就这麽坐在驾驶座上。
　　夏至发了好一会儿呆，意识到做了什麽後，猛然坐直了爆出一句：“我操！”
　　叶洽随即冷淡的接了一句道：“操什麽操，你是被操的。”
　　夏至一怔，沈默了一会儿小心翼翼的道：“你生什麽气啊？”
　　“我们是不是要过一辈子？”
　　“是啊。”
　　“那你为什麽什麽事都不告诉我？”
　　“我没有啊……”见叶洽严厉的目光瞪过来，夏至连忙改口，“好吧好吧，只是过去的事都不开心，我不想提。”
　　“那你就不要做出那种莫名其妙的举动，你做了又不解释，什麽意思？”
　　夏至哑口无言了片刻，猛然反应过来：“那你不也什麽事都没告诉我？”
　　“我是收养的，养父母对我不错，我小时候挺普通的，没有什麽特别的事。”叶洽硬梆梆的扔下一句话，“我不是以前就对你说过？”
　　“那你的工作呢？”
　　“难道你要我把每一个客人的资料都告诉你？”
　　“那倒不用，可是你总可以说一些比较……特别的吧？”
　　“比如？”
　　夏至张著嘴想了一会儿，发现叶洽说出来的就已经够特别的了，如果不说的事没有这特别那就没必要说，如果比这还特别，他应该承受不了。他吱唔了半天，还是觉得不甘心：“那你也不用生气吧？我刚才真以为我要死了唉！”
　　“你死个屁啊！”叶洽面无表情的脸上终於出现了几分怒气，“你总是这样才让我烦好不好？我都快烦死了！”
　　夏至撇著嘴哼了声，坐在那儿沈默了半晌小声道：“我才不道歉，不是我的错。”
　　“我也没要你道歉。”叶洽的声音慢慢软了下来，叹道，“你能不能不要把我们俩分得这麽清楚？你让我感觉……很没用。”
　　“怎麽会呢？”夏至赶紧道，“你比我厉害多了，如果没有你我根本买不起这麽大的房子！”
　　叶洽长出了口气，靠在驾驶座上掏出包烟，叼了一根在嘴上却不抽，只是叼著。
　　夏至一看顿时觉得有些头大，这代表叶洽是真不高兴了。一般来说叶洽是不抽烟的，上次见到这场面还是女王出事时，一晃眼快小半年了，这是第二次。说实话，他觉得很委屈，但也不是不理解叶洽的想法。只是，他没办法把自己全暴露出来，这令他很没安全感。
　　“我不是觉得你不可靠。”接收到叶洽冰冷的目光，夏至连忙道，“你很可靠，我的意思是，只是，我是说……呃，我是说我不能接受，不是你不好。”
　　叶洽长叹一声，把咬在嘴里的烟吐了出来，丧气的道：“行了，是我不好对不起，我以後不会再这样了。我可能真的职业病，总是觉得我的爱人需要我的帮助，你知道的，S负责M的一切，而你这样……对不起，我以後注意。”
　　这话一说夏至就心软了，诚恳的道：“我真觉得你很可靠，这样，我马上打电话给那个老混蛋。我跟你说，我一直很怕他，哪怕他现在是个老头了我还是对他有种恐惧感，另一方面又很愤怒，一看见就想打他，我不知道你理不理解。他一直说我不会有出息的，呃，实际上我也确实没什麽出息，但是我至少买了房，所以我现在就打给他，你陪著，我打给他！”
　　夏至罗罗嗦嗦的说了一大通，还真拨下了电话号码，一脸兴奋的等电话接通後，不等对面说话就连珠炮般道：“臭老头，告诉你，我买房了！我自己的房子，在市中心的大房子！顺便再告诉你我是同性恋，我找到我爱的人了！我和你不一样，你这个……”
　　声音到这里突然消失了，叶洽看著夏至的笑容慢慢凝固在脸上，过了几秒一声不吭的挂了电话。
　　“怎麽了？”
　　“他想见我。”夏至皱著眉头，带著几分迷茫道，“他有十多年没见我了，说想见我。”



    120、(10鲜币)第十四集 血缘（2）

　　叶洽看著夏至像丢了魂一样坐那儿半晌不说话，他小声道：“你准备怎麽办？”
　　“我……不知道。”夏至茫然的呢喃著，“我要不要去见他？”
　　“我觉得你应该去见见。”见夏至的眉头皱起来，叶洽赶紧补充道，“如果你不愿意的话不去也可以，这件事完全可以按你的意愿。你想见就见，不想见就不见，无论哪个选择都没有问题，你都没有错。”
　　夏至过了许久才眨眨眼睛，小声道：“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　叶洽顿时就不高兴了：“你和我说谢谢？”
　　夏至反应过来，马上道：“我才不谢。”
　　叶洽这才哼了声，开了车锁。
　　俩人把东西搬上楼，看著大落地窗外的漂亮景色，夏至长长的叹了口气，道：“我决定了，我要去见他。”
　　“想好见了後怎麽样吗？”
　　“没，但是我觉得应该去见见。”夏至挺起胸膛，故作镇定的道，“这麽多年的恩怨也该了结了。”
　　叶洽不说话，站在那儿看著夏至的背影，正在感叹这个二货也逐渐成熟了时，就听他转过身来道：“怎麽样？我刚才讲那句话时有没有气势？”
　　“没！”果然二货只有可能进化成超级二货。
　　“怎麽会没呢？我的声音有压低你有没有发现？对了，你的声音很好听，有什麽技巧？”
　　“我这是天生的！”
　　“没可能，你连睫毛都是种的！教教我嘛！”
　　“闪开！”
　　下定决心後，夏至又为什麽时候打电话过去纠结了许久，最後捡了晚上十点这麽个不恰当的点。叶洽虽然很想吐槽“你这时候打明摆著不想你爸接嘛”，但最终还是把话咽了回去，这时候就多鼓励一下吧，夏至要是整天无精打采的他也会不爽。
　　电话很快就接通了，夏至深吸一口气，以一种莫名其妙的压低嗓子道：“喂，臭老头，是我！啊，嗯，唔……”眼看著他的气势一路下降，叶洽在一边也有些著急，刚想提醒什麽，他猛然咆哮了起来，“去死吧你！我告诉你，我有爱人，我有家，我不是你这种没人性的老东西，滚蛋！”
　　没说完夏至就把手机恨恨地扔了出去，那手机打著滚飞出去，撞到墙砸成了两半。家具还未齐全的房间里出现了20秒死一般的寂静，之後，他那张怒气冲冲的脸逐渐变成了痛苦的哀嚎：“我的手机──！”
　　叶洽翻了个白眼，看著夏至连滚带爬的跑过去把手机捡起来，试图拼凑回去──这当然是不可能的。他叹了口气，凑过去坐在沮丧的夏至身边，问：“是不是你爸提起我的事了？”
　　“没你的事！”一提起这个夏至就变了脸色，凶巴巴的道，“臭老头总有天不得好死！”
　　“他说什麽了？”
　　夏至脾气上来了，喷著唾沫怒道：“说了没你的事！”
　　叶洽知道这时候不能来硬的，放软了声音道：“真的？”
　　夏至慢慢消沈了下来，玩著手机碎片沈默了一会儿，郁闷的道：“他说要我走正道，不要再和男人乱来了。”他的声音猛然提高，充满了愤怒，“他还说要我多考虑考虑妈，他怎麽有脸说这话的？他那种东西连提我妈的资格都没有！”
　　叶洽能理解夏至的心情，伸出胳膊揽住他的肩膀，轻声道：“别介意，他对你来说只是过去式了。”
　　“我也想让他变成过去式！”夏至迫切的道，“只……我没办法，一提起他的事还是会生气发火。我想把他当成陌生人，一点感觉也没有，但是，提起来我还是会生气，我控制不了！”
　　叶洽握住夏至的胳膊，一字一句的道：“你听我说，有些事不是你想控制就能控制的，有时候人总是有迈不过去的坎。你仔细想想，其实根本不需要去迈，就让坎在那里好了。你有许多条路，过好属於你自己的生活，那道坎在那里就在那里好了，不用去管。”
　　夏至深呼吸一次，过了许久才道：“嗯，我知道。”
　　“你不用知道。”叶洽把夏至的脑袋夹在胳膊下，道，“什麽也不用管，你只需要和我一起生活就行了，怎麽开心怎麽来。”
　　夏至笑起来，顺势倒在叶洽的大腿上，用脑门顶了顶给他带来无限欢乐的“小叶洽”，暧昧的道：“来一发？”
　　“唔，新家第一发。”叶洽摸著夏至的耳朵，突然来了心思，“想不想上我？”
　　夏至愣了下，眨巴著眼睛道：“你愿意？”
　　“我没什麽不愿意的。”
　　“可是我不是特别想。”他有些遗憾的道，见叶洽的脸色突然变得很古怪，他立刻跳起来强调道，“我不是说我不想操别人，我的意思是我不想操你！”这下好了，叶洽的脸一秒锺变锅底，他心知说错话，赶紧补救道，“不是，我不是说你没魅力，我的意思是我很喜欢你现在的样子，就、就是你这种……我不知道该怎麽说，就是很可靠很厉害有那麽点控制欲的感觉，你明白的吧？”
　　叶洽翻了个白眼道：“我知道，不用解释了。”
　　夏至打量著叶洽的模样，小心翼翼的道：“你……不会说这种形像也是假装的吧？”
　　“不是，我确实有点控制欲。”叶洽叹道，“我没有在你面前假装什麽，你现在看见的我就是真正的我。”
　　夏至这才松了口气，想了会儿，突然又大惊失色：“完了，我是不是有Ｍ倾向！？”
　　这是个老话题了，叶洽没好气的道：“说了你没有。”
　　“可是我居然会喜欢被你控制！”
　　叶洽把夏至推开，一边站起来一边道：“这算不上控制你，你根本不知道真正的完全控制是怎麽样的。”
　　“但是我不想干你啊！”夏至捂著脸一脸惊恐状，“BDSM界的至尊雏菊我居然不想采！完了，我变成M了！”
　　“至尊雏菊”把叶洽狠狠震了一下，他无语了会儿，突然捡起一个水果盘砸了过去，正中夏至脑袋，在夏至张牙舞爪扑过来时打作一团，等闹够了，他们在干净的地板上滚作一团享受了片刻寂静。
　　“我还是想去见见他。”
　　叶洽知道这个“他”指的是谁，抚摸著夏至的背道：“我陪你去。”
　　“嗯。”
　　作家的话：
　　今天睡到十二点，晚上还有一更~~



    121、(10鲜币)第十四集 血缘（3）

　　儿时家庭暴力的阴影一直是夏至内心的一块伤疤，尽管已经结了痂，但一不小心碰到还是会感到似乎不存在的痛苦。这种心理他无法对别人说，母亲知道了只会更担忧，朋友知道了会觉得他不够男人，现在有了叶洽，他却更不敢说。
　　不过，经过这段时间的磨合後，他倒是也打开点心扉。搬进新家後的第一个周末，夫夫俩请双方比较亲密的朋友来新家小聚了一下，尽兴散席後，他一边收拾碗筷一边把心中的疑虑随口说了出来。
　　“为什麽不说？”夏至虽然有了这麽一番剖白是好事，叶洽仍旧有些耿耿於怀，“我是你最亲密的人，我都不能说你还能对谁说？”
　　“就是因为你是我最亲密的人啊！”夏至喝著有点上头，提高了声音强调道，“你是男人，我也是男人，我不想当个依附你的人，我们是平等的！”
　　“就算是男女也是平等的，你这话要是让哲美听见，绝对会抽你一顿的。”
　　“我不是这个意思啦，我是说我们明明体格差不多，都是男的，你有的我也有，我如果还怕小时候的事难免显得有些……软弱。”夏至喷著酒气凑到叶洽眼前，道，“你有没有什麽小时候一直怕到现在的事？”
　　叶洽把夏至的脸拨开一点，施施然道：“我很怕茄子切片。”
　　夏至一愣，问：“怕茄子？”
　　“不是，是怕茄子被切成片这个动作。”叶洽露出沈思的表情，“我也不知道为什麽怕，但就是怕。”
　　夏至露出一付恍然大悟的表情：“我们家还真的很少吃茄子，可是你用的那些假庞行┮埠芟袂炎影　！
　　叶洽对夏至那句“我们家”非常满意，笑道：“你把假徘泄片？”
　　“确实没有。”夏至叠著盘子，道，“不过你这个恐惧症也太奇怪了吧？为什麽我反而有种很酷的感觉？”
　　叶洽翻了个白眼，略过这个话题：“你和你爸约好了吗？”
　　夏至打了个饱嗝，随口道：“没有，我的手机还没修好。”
　　“手机摔成那样了你居然还要修？我不是叫你去买个新的拿发票来报帐吗？”
　　“最近不是开始还房贷了麽？”夏至一个激零，眼神闪烁起来，“经济紧张啊。”
　　“你的薪水卡在我这儿，还掉房贷有多少赢余我很清楚。”叶洽怀疑的道，“你是不是准备买什麽？”
　　“没有，绝对没有！”
　　叶洽凝视了夏至片刻，突然问：“你的包里没什麽吧？”
　　“包里？”夏至虽然极力掩饰，但还是显露出一丝紧张来，“没有没有，没有的事！”
　　“是吗？”叶洽拖长了声音说了句，之後毫无预兆的一跃而起，抢在夏至前奔到杂乱的柜子旁，一把拿过夏至的包，翻找一通後果然发现了一张买新手机的发票，日期还是今天的。
　　夏至一看大势已去，果断抱头鼠窜，新房子的结构很复杂，他从厨房一路绕到书房，再绕到另一边出口愕然发现叶洽就站在前面，手里拿著那张发票。还不等他辩解出什麽来，叶洽就开口了：“你准备偷偷买什麽东西？”
　　“没、没有啊。”夏至咽了口唾沫，强作镇定的道。
　　“那这发票是怎麽回事？你不是说手机是送去修了？为什麽会有新手机的发票？新手机呢？”
　　“我没想说修的……”夏至嘀咕道，随即振奋起精神道，“我如果说你是听错了，我其实想买新手机，但是断货得等几天的话，你信吗？”
　　叶洽一挑眉，道：“你说呢？”
　　夏至撇了撇嘴，道：“我不想说行不行？”
　　叶洽叹了口气，把发票放回包里，一语不发的递回给了夏至。他有些惊讶的看著叶洽沈默的回去收拾桌子，那背影似乎充满了失落，他想到叶洽曾经强调过关於信任的那些话，顿时就心软了，磨磨蹭蹭凑过去小声道：“我是想买你的生日礼物。”
　　擦桌子的动作停了，叶洽扭过半个脸，道：“我的生日礼物？”
　　“嗯。”夏至有些垂头丧气的道，“我不想让你发现，想给你个惊喜来著。”
　　叶洽转过身，带著一种无法形容的表情，过了好半晌才若无其事的道：“我最近想要一个电纸书。”
　　夏至怔了下，随即反应了过来，比了个OK的手势。比完後，他琢磨了会儿，又问：“那我再买新手机的钱你能不能报销？”
　　叶洽搬起一叠盘子，慢吞吞的道：“我记得我的电纸书是被某人摔坏的……”
　　话没说完，夏至就一溜烟跑进厨房，嘴里大喊著“我去洗碗”，再无声息，只留下叶洽在身後好笑。
　　夏至的手机修了修，又复活了，拿到手机的那一刻他有些心情复杂，在电话号码薄里一阵翻找後，那个虽然存了许多年，却没有打几次的号码映入了视野。他犹豫了许久，却还是没勇气打电话过去，明知道老头子不会看短讯却还是发了。
　　忐忑不安了等了几分锺，居然有了回信。他看完了，深呼吸一次，觉得有种放松的感觉。
　　晚上回家吃时，他道：“臭老头约我周末见面。”
　　叶洽眉毛也没打结的道：“周六？”
　　“嗯。”
　　“我会把工作安排好的。”
　　“好。”
　　夏至嚼了几口菜，抬头看著桌子对面的男人，突然觉得有些窝心。他挟起一块土豆放进叶洽的碗里，微笑得像只晒太阳的猫。
　　叶洽对著那块土豆瞄了会儿，缓缓的道：“你好歹挟一个我喜欢的菜啊。”
　　“假装喜欢一下嘛！”
　　“你到现在还不知道我喜欢吃什麽？”
　　“我知道啊！”
　　“什麽？”
　　“……”
　　“我不为难你，就在桌上选一项。”
　　桌上只有四个菜，土豆烧鸡仔、紫菜蛋花汤、蒜苗炒文蛤和鱼香茄子，夏至看了好几分锺，小心翼翼的道：“鱼、鱼香茄子？”
　　“……”
　　“不对吗？”
　　“周六我不陪你去了。”
　　“我知道了，紫菜蛋花汤！”
　　“那是汤，不是菜！”
　　“你为什麽就是不配合我的浪漫！”
　　“因为你的浪漫根本不浪漫！”
　　“哪里不浪漫了！”
　　“周六不陪你去了！”
　　当然，这只是说说，阳光灿烂的周六，叶洽被夏至一大早拉了起来，低著气压开始洗漱。
　　作家的话：
　　终於赶上了……



    122、(10鲜币)第十四集 血缘（4）

　　叶洽慢吞吞的洗漱完，出来後就看见夏至光著上身在厨房做早餐。最近夏至长了不少肉，虽然正面看肚子方面完全失去了美感，但宽厚的背肌却歪打正著的更加帅气了。GAY的审美和直男或者女人不同，排骨型的弱鸡男人完全不受欢迎，大胸八块腹肌小臂隆起的才是男神。
　　夏至现在当然离男神十万八千里，但穿著皱巴巴的睡裤，露著上半身在厨房忙活的模样还是挺养眼的。叶洽端著杯子站门口欣赏了会儿，出声道：“你咖啡戒了没？”
　　那个背影缩了缩脖子，吱吱唔唔的道：“没。”
　　“你再这麽胖下去我就把你的薪水全部扣掉。”叶洽笑眯眯的道，“一分钱不给你。”
　　“你怎麽这样啊！”夏至可怜巴巴的转过头道，“我怎麽吃饭？”
　　“从家里带饭盒。”
　　直到上车夏至还在唠叨咖啡的事，一付忿忿不平的样子。叶洽没理他，开著车就上路了，开了没几分锺，他奇怪的道：“路不对啊。”
　　“我们先去工作室换车。”
　　夏至莫名其妙的道：“换车干嘛？”
　　“这车太破了。”
　　“虽然破但还是能开啊。”夏至道，“工作室还要绕路，干嘛去换。”
　　叶洽瞄了夏至一眼就不吱声了，过了片刻他也反应过来了，一脸坏笑的道：“哦，你是想用好车给我撑撑场面是吧？”虽然叶洽没答，但他越想越是开心，想凑过去亲下又隔著驾驶座，干脆隔空抛了个飞吻，“Loveyou！”
　　“读音错了，是了不是莱。”
　　“……你怎麽这麽挑剔！”
　　“我哪里挑剔了？我连你都接受了。”
　　“你什麽意思！”
　　“没什麽意思。”
　　俩人一路这麽吵一路到了工作室，一边吵一边换衣服，一边吵一边互相整理衣领打领带，一边吵一边上了车，直到见面地点映入视野後夏至才闭上了嘴。
　　“臭老头还是行业内权威，那些烂事从来没有曝光过，他早就又结婚了，和我妈在一起时就在外面生了个儿子。至於他和现任老婆过的怎麽样我就不知道了。”临下车时，夏至坐在副驾驶座上嘀咕道，“我也许不该见他的。”
　　叶洽瞄了瞄夏至，停好了车。他此时已经换了高级西装，订制的，完全符合身材。夏至也有一身，虽然质地用料没有那麽昂贵但好歹也是量身订制，穿上立刻精神了许多，坏处是身材只要走形一点点就会暴露无疑。
　　“你就当去见一个客户。”叶洽抚上夏至手背，“没事的，有我在呢。”
　　夏至对叶洽挤了个难看的笑脸，深吸口气後下了车。约会地点是在一家高级茶社，夏至倒也不酥这种等级的，走进去时还精神的很，一见到人顿时就怂了。
　　“臭老头”不仅自己来了，还带著老婆和儿子。老婆倒是端庄富贵，儿子也是个大好青年了，看起来一派精英风范。夏至这时候无比庆幸叶洽拉著他换了衣服换了车，要真是早上那一身休闲装过来，还没说话呢就低人一头了。
　　没办法，人要衣装佛要金装，这个世界就是这麽势利。
　　“臭老头”的皮相十分年轻，戴著金丝边眼镜，文质彬彬的，没有谁能把他和“家暴”这个词联想起来。
　　叶洽能感觉到夏至在颤抖，原本总是笑嘻嘻的脸也阴沈了下去，拳头握著紧紧的。大庭广众之下他坦然握住了夏至的手，感觉到那只手慢慢放松下来，他的心也安定了下来。
　　夏至走过去，坐在了这“一家三口”对面，平静的道：“找我有事？”
　　“你这是什麽态度。”“臭老头”皱起眉毛批评道，即使这时候他声音也是温温柔柔、慢声细气的，无论谁看了都觉得这位当得起慈祥这个词，“你就这麽和父亲说话？”
　　“我父亲在我小时候就死了。”夏至的声音意外的平缓，像是没有任何情绪波动般。
　　“臭老头”笑了下，道：“如果你没父亲，你来见我干什麽？”
　　夏至眼神中的戾气一闪而过，一声不吭的站起来就要走，原本沈默不语的那位“弟弟”赶紧站起来道：“小至，别冲动，都是一家人有话坐下来慢慢说。”
　　“我和你不是一家人。”夏至的声音冰冷，“小至也不是你叫的。”
　　“你看看你那没出息的样子！”也许是戳到“臭老头”的心窝，他的声音沈了下来，不仔细听的话和夏至还真是相似，“你就这麽和你哥说话的？”
　　“你怎麽有脸说他是我哥的？”夏至快速低吼了一声，“你他妈算什麽东西！”
　　叶洽看场面急速往失控边缘滑过去，赶紧上去拉人。
　　“臭老头”眼尖，立刻道：“你拉什麽？像他这种没出息的也就是嘴上说说，真有什麽事他能做什麽？以前就是个没用的东西，就是因为你这样你妈才挨打！”
　　没能拯救母亲一直是夏至的心结，他为此愧疚不已，总是说“如果我能早点长大我妈就不用吃那麽多苦了”，怎麽说他都无所谓，但夏母总是他的逆鳞。
　　叶洽看见夏至的眼睛瞬间就红了，猛的跨前一步，他赶紧去拉，却发现夏至就站在那儿，死死盯著这一家三口。
　　片刻後，夏至放松了下来，笑了笑道：“我现在过的很好，我妈也是，你再怎麽挑畔我也不会做傻事了，我将来还要和家人一起过呢。我觉得叶洽说的对，对付你这陀屎最好的办法就是离得远远的，看都不看一眼。屎就是屎，镀了层金里面还是臭的！”
　　“臭老头”这时候表情才起了变化，冷冷的道：“叶洽又是什麽东西……”
　　“对，叶洽和你无关。”夏至转向叶洽，“走了，我们去买灯具。”
　　叶洽瞄了眼脸色铁青的一家三口，温柔的笑了起来，握紧夏至的手道：“嗯，走吧。”
　　夏至觉得自己蠢毙了，一直到停车场的车前才停下脚步，对站在身边的叶洽道：“我曾经以为恶人都有恶报，但是你看，老畜生有名有利，老婆漂亮，儿子至少长的不错。我呢？我妈呢？”
　　叶洽心疼得不行，把夏至拉进怀里紧紧抱住，轻轻抚摸著搁在肩膀上的脑袋，直到视野中出现夏至“大哥”的身影。
　　作家的话：
　　发现不少新奇的礼物，原来是圣诞了，到时候写个圣诞特集吧~~~我来想想写什麽情节~~~



    123、(10鲜币)第十四集 血缘（5）

　　夏至确实是个二货，性格暴躁又爱好不切实际的浪漫，总是做一些令人哭笑不得的事，但这不代表叶洽可以由著别人欺负这家夥。如果是小事也就算了，反正魔术师和饕餮也经常欺负人，无伤大雅，但是在家庭这个伤疤上，谁要是敢揭他就敢把这人往死里弄！
　　他确实不是大人物，但是为了夏至厚著脸皮去求大人物帮忙也没什麽不行的！
　　一见这位“大哥”出现，他就立刻做了个止步的手势。这位大哥显然是知情知趣的，当下就停了脚步，站在原地一付静等的样子。他这才温言在夏至耳边安慰了几句，等夏至情绪稳定了许多，才把晾了半天的大哥说出来。
　　夏至惊讶的转过身，没好气的道：“你还有什麽事？”
　　“也没什麽。”大哥笑了笑，很是谦和温柔的道，“这次爸来见你，也是想关心下你这些年过的好不好。”
　　“他要想我过的好，早点死就行了”夏至压抑著暴怒道，“没事别来烦我！”
　　“小……夏至，爸也是觉得以前对你有愧。”
　　“放你妈的屁！”
　　叶洽见俩人又要谈僵，拉了夏至一下，插嘴道：“这位先生，如果你真没什麽事的话我们要走了，以後也请不要来打扰我们。”
　　“实际上爸这些年身体不太好。”大哥一见俩人要走，话题立刻转到正题上去，“别看我们家表面风光，暗中花销不少。”
　　“我说。”叶洽越听越觉得不对，毫不客气的打断了这位大哥的话，道，“你如果是要向夏至借钱的话那就免了，他这一身行头是我的，我可不是那种心软的人，你们全家去讨饭也不关我的事。你们家怎样和夏至没有关系，就算家财万贯他也不会去要一分的。”
　　“对，就是这样！”夏至一气就容易舌头打结，如果把动手的欲望忍下来八成会说不出话来，所以叶洽这麽一说，他立刻附和道，“滚得远远的，别再来烦我！”
　　“可是，爸你总不能不救吧？”大哥不知道是真急了还是性格温柔，被这麽奚落都没有拔腿走人，反而好声好气的道，“你要是不帮忙爸可是要没命了，你真眼睁睁看著他去死？”
　　夏至似乎愣住了，瞄了眼叶洽，问大哥道：“他怎麽了？”
　　大哥报了一个名字巨长的病名，一脸沈痛的道：“爸这个病现在很难治，有个实验疗法，但是花费实在太大了。爸虽然一辈子挣了点名，实际上也没落得什麽积蓄。他现在是等著救命，不然也不会拉下脸来求你。”
　　一直默默听著的夏至突然道：“他求我了吗？”
　　大哥一怔，顺嘴道：“他今天亲自来见你……”
　　“我告诉你什麽叫求人！”夏至猛然迈前一步，贴著这位大哥的面厉声道，“低声下气的说好话，那才叫求人！他拿什麽父亲的架子？他当年对我妈做的那些事有说过一个歉字吗？他有一丝悔意？这时候来叙父子之情了？你自己想想，换作你的话你会答应吗？”
　　大哥苦笑了一声，道：“我……大概会吧，毕竟是养大我的父亲。”
　　夏至张嘴还想说什麽，眼神突然瞄到一处，皱起了眉头，沈默片刻後退了一步，道：“你和你妈过的还好吗？”
　　大哥不知为什麽夏至突然转了口风，莫名其妙的道：“啊，还好吧。”
　　“你倒是真替那个老东西著想啊！”夏至语带讽刺，转身拉开了车门，道，“我劝你还是有点骨气，不然等以後再想起来，你会恨不得把以前的自己打死。”见大哥脸色瞬间阴沈了下来，他叹了口气，“算了，你是没救了！我们走。”
　　叶洽当然不会留下，一踩油门就把车开了出去，等出了停车场驶在阳光下了，他才问道：“怎麽回事？”
　　夏至撇撇嘴，伸手拉松了领带道：“我看见他的脖子领口下面有一圈淤青。”
　　叶洽怔了会反应了过来：“你是说他受著家暴？”
　　“应该是，那老东西最喜欢掐人。”夏至脸色前所未有的阴郁，“那个伤痕我最熟悉了。”
　　“怎麽可能。”叶洽有些好笑，“不说别的，那麽个老头子居然能打得动年轻小夥子？”
　　夏至语气沈滞：“我哪知道，而且那家夥居然还为老东西求情呢！你能想像吗？”
　　“不能。”叶洽沈默片刻後道，“不过有时候人心理上有问题了，再奇怪的事也会发生。估计他和他妈都心理都不对了，已经不是个正常人了。”
　　夏至三两下把领带扯开，瘫在座位上叹道：“那个老东西怎麽就那麽能祸害。”
　　“不要想了。”叶洽腾出一只手摸了摸夏至的脑袋，“他和你已经没关系了，我们过我们的日子。再说了，听你那大哥的口气估计他也是时日无多，不然怎麽肯低头来找你。”
　　“他那算什麽低头啊！”夏至嘟囔道，“真是不要脸！”
　　“他这辈子不是就活了一张脸？”叶洽笑道，“你就不用理他了。”
　　“嗯。”夏至不知想到什麽，眼神闪烁道，“我以前很讨厌这个大哥和他妈，但是看来这两人恐怕也过的不好。真不值，何苦跟著这麽个衣冠禽兽！他……”
　　“夏至！”
　　这麽一声暴喝令夏至怔了下，转头道：“嗯？”
　　“亲我下。”
　　夏至愣了下，随即笑起来，凑过去吻上叶洽的嘴角，再不提这件事。生活很快恢复了正轨，他的愤怒也随著时过境迁而淹没消失，正如叶洽所说，为了这麽个老东西破坏自己的生活不划算。他本来也以为老东西不会再纠缠不休，毕竟他看起来也不是特别有钱的人，谁知道一周後，夏母突然打电话来了，又提起了这位早就离婚多年的前夫。
　　叶洽到家时看见的就是一个暴怒不已的夏至，整个卧室如同台风过境，所有东西没有一样在原处。他刚喊了一声，夏至就冲了过来握住他的肩膀咆哮道：“那个老东西居然打电话给我妈了！他居然敢打电话给我妈！我要杀了他！我真要杀了他！”



    124、(10鲜币)第十四集 血缘（6）

　　叶洽到家时看见的就是一个暴怒不已的夏至，整个卧室如同台风过境，所有东西没有一样在原处。他刚喊了一声，夏至就冲了过来握住他的肩膀咆哮道：“那个老东西居然打电话给我妈了！他居然敢打电话给我妈！我要杀了他！我真要杀了他！”
　　这势头一看就是疯魔了，叶洽赶紧上去一把抱住夏至，连拖带拉的把人压倒在床上。夏至一开口就亲，一开口就亲，手按著颈部大动脉，等按到夏至晕乎乎说不全话後，他才放松了手，轻声道：“冷静下来了？”
　　夏至气喘如牛，眼睛都红了，脸上的愤怒之色却没有丝毫减少，嘶哑著嗓音道：“他居然敢打电话给我妈……”
　　“你妈怎麽说？”
　　“我妈说……”夏至撇撇嘴，一脸委屈的道，“我妈说叫我帮帮他。”
　　早料到如此，叶洽叹了口气，摸摸爱人的脸柔声道：“你不想帮？”
　　“我当然不想帮！”
　　“那你就不帮。”叶洽轻松的道，“你妈年纪大了，难免心软，你可不能这样。”
　　夏至一怔，狂暴的眼神才渐渐消退下去，恨恨的道：“那是当然！我不服！我才不帮那个老畜生！”顿了顿，他又担忧的道，“可是我怕他老是骚扰我妈。”
　　叶洽想了片刻，笑了起来，道：“叫你姑姑带你妈出去旅游吧。”
　　夏至听了，眼神顿时亮了起来。
　　姑妈不愧是女中豪杰，听了夏至委屈的倾诉後当下打了包票，没几日他就接到消息，老妈和姑妈一家出国旅游去也，手机等联络方法一概不通，勿念。他欢呼了几天，等叶洽回来後大为兴奋，刚捧了几下狗腿，叶洽就笑眯眯的道：“你这个月每个周末都吃素吧。”
　　“啊？”夏至的笑容凝固在了脸上，“为什麽？”
　　“因为你要节衣缩食还我借你的旅游费啊。”叶洽故作惊讶的道，“难不成你妈和你姑妈出去旅游的费用你要我来出？”
　　夏母和姑妈去的是欧洲地中海邮轮游，顺便拜访一下外地的亲戚，一来一回接近一个月，再加上沿途买的手信各种游玩，花销实在不小。
　　只是，堂堂男子汉大丈夫，当然不可能拿伴侣的钱来供母亲玩乐！
　　看著叶洽笑眯眯的脸，夏至虽然明知道这是陷井却还是没办法不跳，苦著脸答应下来，并且掏出手机记帐本看了看，不得不忍痛把自己偷偷积攒下来的小金库一笔勾销，无奈的长出口气。
　　果然，老头子几次找不著夏母，也许是真走投无路了，居然把电话打到夏至这边来，被他好一通奚落嘲笑。他心情大好，对著叶洽也是整天笑眯眯的，甜言蜜语跟不要钱一样往外面乱抛，更不用提各种浪漫作死，翻尽花样讨好，可知这件事对他来说有多憋屈。
　　夏至心情好，叶洽自然心情也好。俩人同居近一年，互相倒是非常上心，前面女王死时，叶洽郁郁长久，夏至居然能按捺住暴怒脾气陪伴安慰，现在夏至有什麽事，叶洽花点心思出点钱消解也是心甘情愿的。
　　只要不是没良心的人，总是愿意以德报德的，情侣之间更是如此，你敬我一尺我敬你一丈，感情才能越来越好。这段时间夏至和叶洽过的如同蜜里调油，甜得快吐了，就连新婚燕尔的魔术师和老夫老夫的饕餮也看不过去，偶尔来做客都一付受不了的表情，倒是王克和小玫淡定的很。
　　叶洽认为这事差不多就此揭过了，倒是夏至一直还作警惕状，总唠叨“臭老头的招数不可能就这些”。他虽然大略同意，但是想了一圈，实在也没什麽好惧怕的，柜也出过了，俩人的工作都是“臭老头”躲之不及的，“臭老头”还能做什麽？
　　“你说他会不会绑架你要赎金？”夏至在饭桌上严肃的道，“不对，应该是绑架我向你要赎金。”
　　叶洽翻了个白眼：“不会，他是个做学问的，做不来这种流氓手段。一个人性格如此，不大可能改变。如果是流氓，家暴根本不会遮掩，见你也不会是装模作样的，肯定直接上手就揍。流氓就是流氓，伪君子就是伪君子，伪君子不会用流氓的手段。”
　　夏至有些担忧的道：“那他会用什麽手段？”
　　“我怎麽知道。”叶洽耸耸肩膀，“而且比起担忧他，你应该更担心肉要吃光了。”
　　“我操，你慢点吃啊！你为什麽不减肥了？”
　　“不减，夏天我吃不胖。”
　　“……”
　　夏至的担忧没多久就变成了现实，不过倒是出乎他们意料之外的手段。
　　也不知是流浪久了还是天性如此，小米雪对门外的脚步声特别敏感，只要有人走过必然会大吵大闹，搬了家後更是变本加厉。夏至治了几次都不成功就由它去了，叶洽倒是看不过，特意请了训犬师上课，著实好转了许多。
　　所以，看见小米雪冲著门外露出牙齿不断低吠时，夏至还没反应过来，叶洽倒是奇怪了：“它叫什麽？”
　　“大概是释放天性吧。”夏至坐在客厅地板上摆弄著电视机盒，“你别管它，越管它越凶。”
　　话音刚落，小米雪就冲著门连串凄厉咆哮，背毛全竖，仿佛看见什麽凶物般。
　　夏至脖子上的汗毛也跟著竖了起来，哆嗦著道：“门上面……好像什麽也没有吧？”
　　“确实没有。”叶洽瞄了眼，淡定的又把视线移回了平板电脑上，“大概是我们看不见的东西吧。”
　　“什、什、什麽东西？”夏至最怕阿飘，声音都不稳了。
　　叶洽看了看夏至的模样，突然喷笑了出来：“我是说小蚊子壁虎什麽的，你以为是什麽？”
　　夏至意识到会错意了，脸色立马涨得通红，把有线电视盒往地板上一放，以气吞河山之势站起来，一边大步往外面走一边大声道：“我告诉你，我才不怕阿飘什麽的呢！我现在就去看看！小米雪，让开，让我来啊──！”
　　从叶洽的角度就看见夏至一开门，一个男人从外面猛然扑进夏至怀里。夏至惨叫一声，坐倒在地想推开人，可惜越推越乱。他慢腾腾放下电脑，走过去低头一看，惊讶的道：“夏……大哥？”



    125、(11鲜币)第十四集 血缘（7）

　　还是“一家人”时夏母从未提起过不知该算小三还是前任的女性，夏至根本不知道他有个同父异母的大哥。成年後和“臭老头”脱离关系，不想触及母亲的伤心处，他更没兴趣去问了。
　　此时，看著“大哥”满头是血，夏至也吓了一跳，小心翼翼的打了个招呼：“喂？”
　　“大哥”动了下，抬起满是鲜血的脸，怔怔的望了“弟弟”好几秒，突然一边哭一边揪住“弟弟”的衣领，断断续续的道：“救、救爸爸，求求你……”
　　夏至一愣，随即勃然大怒，拉扯著“大哥”的衣服把人摔到一边，跳起来骂道：“你脑子是不是有病？被打成这样还听他的话？”
　　“大哥”颤颤崴崴的爬起来，居然跪在地上，头抵著地虚弱的道：“求你救救爸爸。”
　　反反复复像是念咒一般，可惜，对夏至来说这就是紧箍咒，越念越是火大，把自己祖上十八代都骂了一遍还是余怒未消。等“大哥”不动了，他才恶声恶气的道：“你脑子能不能有点理智啊？”
　　叶洽观察了片刻，道：“夏至。”
　　“你别拦，我今天非要骂醒他不可！”
　　“夏至。”
　　“说了别拦我！”
　　“他晕了。”
　　“他……嗯？”
　　“大哥”是晕了，叶洽检查後发现他的伤不算致命，只是肋骨断了一根，手指骨断了两根，但是淤血无数，脖子上一圈掐痕，看起来凄惨得不得了。
　　和叶洽一起处理完後，夏至的脸色更加阴沈，简直快要滴出黑泥来了。
　　“夏至。”
　　“嗯？”
　　叶洽勾了勾手指，等夏至过来後探过头去轻吻一下，瞬间让身体绷紧、仿佛即将出膛炮弹般的人放松了下来。
　　“我真是不懂，夏秋就这麽无能？你说他那麽大的个子，成年男人，居然被一个得病快死的老头打成这样？人知道疼总会避让的吧？”夏至嘀嘀咕咕，猛然眼睛一亮，“难不成他是个M？”
　　“不是。”叶洽一口否决，“如果他是M，早被打成阳萎了，刚才我碰伤口时他有反应的。”
　　“啊？”夏至一脸的莫名其妙，“怎麽说？”
　　“天生的M在被打时会勃起，你觉得那个老东西如果发现他勃起了，会不会治他？”
　　夏至露出个恶心的表情：“那确实会把他打到阳萎的。”
　　“你这个大哥……他叫什麽来著？”
　　“夏秋。”
　　“夏秋的心理状态已经不正常了。”
　　“我看的出来。”
　　“你还准备不管？”
　　“不管！”一提起这个话题夏至就变得愤怒不已，“我绝不会拿钱去救老东西！”
　　“我是指夏秋。”
　　“啊？”
　　“夏秋也算是受害者吧，你管不管他？”见夏至面露犹豫之色，叶洽又乘热打铁道，“你如果能把他救回来了，不是更给那个老头子添堵？”
　　夏至的眼睛一下子亮了起来。
　　这就是夏秋醒来後发现夏至满脸笑容的原因，他觉得夏至没打人已经算好的了，还这麽笑眯眯的，他想不明白。
　　“你肯借钱了？”
　　夏至眼下的肌肉抽了几下筋，片刻後还是状似平静的开口了：“你没事吧？”
　　“我……没什麽事。”夏秋动了下，皱起了眉头，一动胳膊胸口还是隐隐作痛，不过这对他来说不算什麽了，“我没事。”
　　“你这样还叫没事？”夏至瞪大了眼睛，开始忍不住了，“你的脑袋是不是有问题？你……唔唔！”
　　叶洽笑容满面的捂住了夏至的嘴，拖把椅子坐到床边道：“你还是休息一段时间的好，你的肋骨断了。”
　　夏秋没有露出一点惊讶的表情，只是揉著胸口低著头。
　　“平时他都这麽打你？”
　　“没有。”夏秋的辩解脱口而出，说完後似乎也意识到这个答案太离谱，讪讪的道，“今天不是。”
　　“为什麽不还手？”夏至根本不信，被捂了一会儿嘴，听到这儿再也安静不了，挣脱了叶洽的手怒道，“你都这麽大人了，那个老头打得过你吗？你不为自己想想也为你妈想想啊！你妈一把年纪了，怎麽受得了？”
　　“我妈不挨打！”这句话说完，夏秋似乎也意识到什麽，小声道，“我妈没事就好。”
　　叶洽瞄了夏秋一会儿，突然道：“他是不是总说你妈挨打都是因为你，只要你听话你妈就没事，你要是不听话了，你妈就要挨打了？”
　　“怎麽会？又不是小孩子……”夏秋的声音越讲越小，脸上浮现出挣扎之色，片刻後还是平静了下来，苦笑道，“你能不能给我个准话，愿不愿意借钱？”
　　听到这儿夏至也明白了点什麽，和叶洽对视一眼，说出了早先商量好的话：“借钱也不是不行，但是你得跟著我。”
　　夏秋眨巴下眼睛，不明所以：“跟著你是什麽意思？”
　　“就是你来为我做事，一天24小时一年365天，我叫你干什麽你就干什麽！”夏至讲起这话来荡气回肠，似乎出了什麽气般，“你自己考虑吧！”
　　俩人撇下想说什麽的夏秋出了房间，夏至立刻紧张的道：“我刚才说的怎麽样？”
　　“不错。”
　　他高兴了没几秒，又有些疑惑的道：“这样真行吗？老东西会生气？”
　　“相信我，他会非常生气的，不过他还是会放弃你大哥。”叶洽淡淡的道，“你和夏秋不同，他深信自己对夏秋的控制非常严密，虽然生气但不会相信夏秋能脱开他的控制，况且，夏秋妈还在他手上呢。”停了下，他又补充道，“其实这也是当年他愿意和你妈离婚的原因，他察觉到夏秋比你更好控制。”
　　夏至一脸不解：“什麽意思？”
　　“你以前看见他打人想怎麽做？”
　　“他怎麽打回来我怎麽打回去！”
　　“你更像他……你听我说完。”见夏至扬起了眉毛，叶洽抢白道，“你暴力、更有占有欲，相对的也更有男子气概，你可以说是他血缘的良好版，但是夏秋就不同了，夏秋更像是你们的母亲。受家暴倾害的女性总是有相似的性格，夏秋大概从小只想著怎麽让妈妈不挨打，当他发现听话和代替母亲挨打能达成目标後，‘听父亲的话’成了他最深最牢固的思想，不管这‘话’怎麽荒唐他都会去做。他是被训练成现在这个样子的，单靠劝说根本没用。他所有的人生都在做服从父亲这件事，甚至老东西要死了他还会害怕，因为他甚至不知道没有老东西的人生该怎麽过。”
　　夏至听得一脸怒气，咬牙切齿的道：“怎麽这麽没出息！”
　　“不是他没出息，他被培养成这样，没办法的事。”叶洽见夏至还要骂，赶紧拉回了话题，“老东西老了，所以他对夏秋的控制会更紧密，但这也是个好机会，你希望看到老东西晚年凄惨吗？”
　　夏至恨恨的道：“希望得要死！”
　　“那我们得给夏秋找个S。”



    126、(10鲜币)第十四集 血缘（8）

　　夏至有些莫名其妙的道：“你不是说他不是M吗？”
　　“他在生理上确实不能从SM行为中获得快感，但是在心理上他确实是个M，一切以控制者为中心。”叶洽解释道，“SM爱好者基本上是不可能矫正的，而且夏秋的控制者目前还存在，并且控制得非常牢固，想让夏秋自立是不可能的事，最快最方便的办法是找另一个S代替老东西控制夏秋。”
　　“那……找谁？”夏至有些担忧的皱起眉头，“我先说啊，魔术师不行，我不放心他。”
　　“我没说他行。”
　　夏至想了下，狐疑的道：“你吗？”
　　“我不行。”
　　“为什麽？”
　　“我是你的男朋友，关系太不适合。”
　　“饕餮？”
　　“饕餮确实适合，但是你不怕老东西缠上王克？”
　　夏至“啊”了一声，眉头皱得更紧了：“那怎麽办？还有谁？”
　　“有个人。”
　　“谁？”
　　叶洽微微一笑，道：“远在天边，近在眼前。”
　　夏至面无表情的盯了叶洽一会儿，迟疑的举起一根手指向著自己的鼻子，道：“我？”
　　叶洽的笑容更温柔了：“没错，就是你。”停了下，他补充道，“你再迟一会儿想明白我就不让你做了，笨。”
　　“……”
　　直到入睡前夏至还在唠叨，尽是不可置信之意。他洗完澡坐在床上盘膝，一付世外高人的样子眼神却是呆滞的，看著叶洽在衣柜里翻腾衣服喃喃自语道：“我还是觉得我比较倾向於M啊。”
　　“你要是M这世上就没有S了。”叶洽从柜子深处翻出衣服，随口应道，“你是个天生的S。”
　　夏至惊讶的道：“天生的S？”
　　“嗯哼。”
　　夏至又琢磨了会儿，道：“可是我平时和你相处中基本上都是听你的啊。”
　　“谁听谁的只是表像……”叶洽说完这句，又在心里默默的补了句，你想要什麽我还能不答应？当然，後面这半句他是绝对不会说出来的。
　　“你遇到的是我，别人根本压不住你。”
　　“可我也管不住别人啊，我的那些前男友全都劈腿！”
　　讲起这事夏至也觉得脸面无光，他至今还想不明白：为什麽个个都要劈腿啊！？劈腿就劈腿吧，後来又一付要死要活求复合的样子，搞屁啊！觉得我好当初就不要劈腿啊！
　　“许多道理普通人讲不出来，但是能感觉得出。人的交往模式各种各样，俩个人在一起，你尽管表面上退让但实际上是处於强势地位。你的前任们能感觉到你带来的压力，他们会生气，但是这种愤怒无处发泄，因为你表面上做的很好，於是他们就下意识的去做一些事来发泄这种怒气……”
　　夏至的下巴合不上了：“於是他们就都去劈腿了？”
　　叶洽一脸好笑的点了点头。
　　夏至怒了：“靠，你这是歪理！我也没想压制他们啊！我、我没做什麽啊！而且经常是我做的家务，我出生活费呢！”
　　“哦？”叶洽想了下，道，“原来你和我交往开始那一套对每个男友都用的？”
　　“……我不是这个意思。”
　　“原来我不是特别的啊？”叶洽说著说著叹了口气，低头只收拾衣服不说话了。
　　“不是不是，我不是这个意思。”夏至莫名的心虚，“我其实一眼看见就喜欢你了，你看，我不是认识你十分锺就……”话到这里停了，他看见叶洽慢慢露出个笑容，心中顿时升起了某种预兆，“你在耍我？”
　　“不是耍你，而是控制你。”叶洽笑眯眯的道，“这时候我提个要求，你会不答应吗？”
　　夏至的嘴张开又合上了，因为叶洽说的完全正确。
　　“你比较难搞，抓不准脉络就没办法降服你。”叶洽两手合什，装模作样的道，“阿弥陀佛。”
　　夏至没好气的上去要揍人，叶洽却不躲不避，就这麽笑眯眯的望著他。拳头悬在空中，最後还是不甘不愿的松开了，他小声骂了句脏话。
　　叶洽边笑边摇头，把叠好的衣服往夏至伸过来的手中一放，道：“去调教一下你大哥吧。”
　　站在客房门外，夏至还是一头雾水：“我要怎麽做啊？”
　　以前他只是做了个调教师助理，还是假的，对於S也仅止於从平时叶洽那儿听来的只言片语，他很确信夏秋这会儿不需要被人吊起来抽一顿鞭子，再猛干一通。
　　“不做什麽，你的任务就是让他换好衣服，吃安眠药，睡觉。”
　　“就这？”夏至莫名其妙的道，“这好像不算调教吧？”
　　“反正你记得对他友好点。”
　　“可是……”
　　夏至还想说什麽，叶洽已经打开门把他推了进去。
　　夏秋正坐在床边四处寻找著西装外套，那衣服里面浸的全是血，一脱下来直接就被叶洽给烧了。夏至当时还问为什麽，叶洽说“我们这行见血的衣服得烧，祛晦气”，他很是怀疑真假，不过在这种事上当然叶洽说了算。
　　见夏至进来，夏秋撑出个干巴巴的笑容，道：“我的衣服呢？”
　　夏至迅速把疑惑抛到脑後，眉毛一挑，问：“干什麽？”
　　“我得回去，爸会生气的。”
　　这话对夏至来说就像是公牛眼前的红布，顿时就激怒了他，只是面对被打成这样的夏秋不好说什麽重话，他只是把睡衣往夏秋身上一砸，硬梆梆的道：“换衣服，你今天睡这里。”
　　夏秋愣了下，嗫嚅的还想说些什麽，夏至却抢先道：“你闭嘴！换衣服吃药睡觉！”
　　“可是……”
　　“可是什麽？你一晚上不回去老东西又不会死！”
　　夏秋和夏至接触不多，被这麽当头突袭完全懵了，吱吱唔唔的道：“可是我妈……”
　　“老东西要是敢打你妈我替你打回去！”夏至从齿缝里挤出话来，“换衣服吃药睡觉！”
　　夏秋在五分锺後睡著了，安眠药的效力加上受伤。夏至怒气冲冲的出了房间，刚要说话，叶洽就把一段视频放在了他的眼前，看完後，他的眼睛都直了，脱口而出：“我操，我变成你了！”
　　屏幕中是刚才他“劝服”夏秋的场景，除去人，他的举止腔调活脱脱就是一个叶洽！
　　作家的话：
　　谢谢各位送的礼物，留言我都有一一看过。圣诞树数量积累好快，如果到一百的话就加更一章吧，感谢各位一直以来的支持~~┌(┘ε└)┐ 
　　另外咸甜汤圆我都吃……=v=



    127、(10鲜币)第十四集 血缘（9）

　　叶洽是站在门外录的，画面上的人脸有些模糊，但那动作声音口吻根本和叶洽没什麽分别，尤其是那种说不出来的压力。
　　“你能感受到压力？”叶洽问。
　　“是啊，就是就是，呃，那种感觉啊！”夏至努力想著形容词，“就是那种让人感觉惹了他就不好过的感觉！”
　　叶洽笑了起来：“你还真会往自己脸上贴金啊。”
　　“没有！”夏至怒道，“我真没有！就是这种感觉！”
　　“行行行，就是这种感觉。”叶洽明显敷衍著，“不过我觉得夏秋会这麽听话的原因……”
　　夏至等了一会儿，没下文了，追问道：“是什麽？”
　　叶洽有些犹豫的道：“我说出来你别生气。”
　　夏至顿生怀疑，硬挤了个笑容道：“我不生气，你说吧。”
　　“你肯定会生气的。”
　　“我不生气。”
　　“你已经生气了。”
　　“我真不生气。”
　　“你生气……”
　　“我没生气！快说！”
　　“你生气时和你爸很像。”
　　夏至的表情一下子凝固了，过了半晌才仿佛裂了条缝，眉毛眼睛嘴巴都在颤抖，好像下一秒就会有什麽可怕的东西破开皮肤冲出来般。
　　叶洽不著痕迹的退後一步，道：“我就知道你生气了。”
　　“我没有！”夏至脱口而出，又开始大叫起来，“我怎麽可能和……他不是我爸！你不准再叫他是我爸！我不可能和那个老东西一样！我怎麽可能和他一样！”
　　“夏至。”
　　“你闭嘴！”
　　“夏至，你听我说。”
　　“我不听！闭嘴！”
　　“夏至！”
　　“少他妈和我说话！”夏至的眼神都不对劲了，在客厅里转来转去如同困兽。
　　叶洽担忧的伸过手去：“夏至……”
　　“操你妈，滚！”夏至这会儿脑袋里一片浆糊，感觉有人接触自己，想也不想就抄起桌上的不知什麽东西砸了过去！
　　叶洽猝不及防下条件反射的一拳出手，经年的锻炼发挥了百分百的作用，夏至应声而倒。他吓了一跳，以前也和夏至打过架，像今天这样毫无还手之力只能说是真气疯了──气到连躲都忘了。
　　夏至醒过来时半边脸都没知觉了，耳朵里嗡嗡直响，连叶洽的声音都像掺著无数杂音听不清楚。他呻吟了一声，捂著脸翻了个身，这才察觉脑袋下面垫著柔软的薄枕头。他勉强睁开眼睛，就看见了叶洽的脸。
　　“醒了？”
　　“唔……”
　　叶洽摸了摸他的脸：“疼不疼？”
　　“嘶！”
　　“发完疯了？”
　　“嗯……”
　　叶洽叹了口气，附下身趴在夏至身上拨正他的脸，温柔的道：“你和你爸不同，你继承了他的基因，可是你知道暴力是不好的，你会故意挑一个打不过的爱人。”停了下，他补充道，“我知道你并没有对我一见锺情，只是觉得和我在一起就不会伤害别人了，哪怕是你受伤也无所谓。会有这种倾向不是你的错，你不能控制自己，而且，即使这样我也爱你。”
　　夏至听著听著眼睛就热了，爬起来一头钻进叶洽怀里。他即欣慰又带著几分得意搂住夏至，伴随著“嗷嗷嗷我的脸”的喊痛大笑起来，往地板上一倒，滚作一团。
　　“你这拳太重了。”夏至嘟嘟囔囔的呻吟著，他的脸骨到现在才麻麻痒痒的开始有知觉，“你天天在阳台上不是摆样子啊？”
　　叶洽把夏至的脑袋扳开来看了看，轻手轻脚的按了片刻，确认骨头没事後笑骂道：“我吃饱了撑的每天在阳台上摆给谁看？”
　　夏至一边倒抽著冷气一边咕哝：“可是你打的是太极拳啊，太极拳不都是花架子吗？”
　　“你怎麽没看到我练搏击术？”叶洽没好气的道，“我请的教练说是正宗以色列搏击术，要价可高了，我也看不出是不是真的，不过今天看你的反应我觉得花的钱都值了。”
　　夏至发了一会儿愣，反应过来後没好气的道：“以色列搏击术不是说是以杀人为目的的？你学这个干什麽？”
　　“增加气势。”
　　“……有病啊你！”夏至唉唉叫著捂著脸慢慢站起来，脸上又痛又麻又痒，站起来後都站不稳，左右歪了几下，幸好被叶洽及时扶住，“闪开，疼死了，你居然用杀人的技术对付我。嗷嗷嗯，唔啊，嘶……咦，桌上的花瓶呢？那个花瓶是最後一件，我好不容易才买到的！”
　　叶洽望了望空荡荡的桌子，奇怪的道：“你不记得了？”
　　夏至莫名其妙的问：“记得什麽？”
　　叶洽仔细看了看夏至的脸，确认这家夥没在撒谎後想了片刻，笑起来：“你刚才倒下来碰到桌子砸坏了，我给扔了。”
　　“不要啊，拼一拼还能用。”夏至一脸懊悔的道，“碎片在哪？”
　　“别想碎片了，睡觉！”
　　“给我看看。”
　　“闭嘴，睡觉！”
　　“可是……”
　　“你睡不睡？不睡我睡了。”
　　“睡！睡！你慢点脱！等等我！”
　　这次滚床单可是艰难，夏至一会儿说脸疼一会儿说屁股疼，好不容易进入状况了，叶洽还没动两下，夏至又说头晕想吐把他吓得要死，扶起来坐了好一会儿，检查了瞳孔心跳，捣腾了半天，脖子上的大头没事，腿中间的小头硬了。
　　他忙得满头大汗却还是硬著头皮扑上去重新开始，这一次总算没有问题，夏至配合得当，很快就爽得七晕八素，射完之後直喘气。他还没射，有一下没一下慢慢律动著。夏至在射完後变成了乖宝宝，身体软绵绵的，半眯著眼睛不时发出一声细微的呻吟，被吻的时候舌头会一直勾得伸到外面来，可爱极了。
　　这画面越看叶洽就越兴奋，把夏至操得直哼哼时射在了里面，出来时他特意摁开那腿欣赏了片刻，夏至也任他折腾。当他抱著人躺下时，不由多嘴了句：“今天怎麽这麽乖？”
　　“我刚才要用花瓶打你的是不是？”
　　叶洽怔了下，用力抱紧怀里的人，夏至也伸出手反抱紧他。
　　“对不起。”夏至说。
　　“我爱你。”叶洽说。
　　“嗯，我也爱你。”
　　叶洽碰到夏至脸的手掌感觉到了点湿气，笑了下，把夏至的手拉过来摆到自己腿间，闭上眼沈沈睡去。
　　作家的话：
　　昨晚圣诞树就过一百了，澹没想到这麽快。
　　於是欠帐如下：圣诞特集1，加更1。
　　再次感谢各位的厚爱~\(><)/



    128、(10鲜币)第十四集 血缘（10）

　　夏秋醒来後感觉有些头晕，这种状况已经是平常了，尤其最近父亲身体逾加不好，整天阴沈著脸，他有种“说不定哪一天在睡梦中就被杀掉了”预感。这对他来说是好事，总比被打死要来的好。
　　他总是想：我死了，妈怎麽办呢？
　　想来想去也没个结果，这会儿他躺在床上又开始想，当然的，仍旧没有结果。躺了十几分锺，头晕减轻後，他长长的叹了口气，艰难的从床上爬起来，他的身体各种都传来疼痛感，严重的眩晕一直在把他往床上拖回去。
　　他可不敢倒下去，习惯使然，如果在家被父亲发现了，这可是要跪在门口挨一顿棍子的──虽然他不知道这有什麽好被打的。
　　“你在干嘛？”
　　夏秋抬起头，看见夏至正捧著餐盘惊讶的望著他。
　　“该起床了。”
　　夏至看了看床头的锺，才七点，这个点他就算正常上班时间都不会醒，今天还是被叶洽的闹锺吵醒，再被叶洽拍著屁股才在六点半下床，带著严重的起床气去厨房做早餐。
　　这股不爽在看见夏秋後就烟消云散了，夏秋的样子只能用凄惨来形容，尽管没有生命危险，但一个正值青年的男人被一个老头子打成这样，说出来真是丢脸到家了！
　　你的脑袋到底哪里不对啊？
　　把这句话咽回去肚子里，夏至轻手轻脚的把餐盘放在床头桌上，一指床，道：“睡回去。”
　　夏秋愣了下，迟疑的道：“我该回家了……”
　　“躺回去！”夏至有些咬牙切齿的道，“那算个鬼的家！”
　　“我妈还在……”
　　夏至冷冷的一伸手：“给我个地址。”
　　“啊？”
　　夏至不耐烦的道：“地址，我不想说第二遍。”
　　夏秋有些犹豫，他其实并不是个优柔寡断的人，但是面对父亲时总是会像个犯错的孩子般无所适从。此时面对夏至，他莫名又有了这种感觉。
　　“你和爸好像。”
　　夏至眼角的肌肉抽搐了下，如果不是叶洽昨晚说过了，他这会儿还不知道会有什麽反应。
　　“我发起疯来和他更像！”他没好气的道，“躺回去！”
　　夏秋这一次没有再抵抗，对於即将遭遇的坏事人人都会有本能的反抗，面对好事时当然顺从多了，更不用提他本来就早已习惯了这种命令式的强硬。
　　看著夏秋乖乖躺上床，夏至这才开口道：“把饭吃了再睡一会儿，我会把你妈接来的。”
　　“我还要上班……”
　　“睡你的觉！”
　　夏至的口气非常恶劣，夏秋瞬间想起父亲的作派，立刻缩回床上不敢再说话。片刻後，门又开了，夏至的脑袋探进来干巴巴的道：“你公司的电话也给我。”
　　夏至回到卧室後情绪已经濒临爆发边缘，他站在床边思考了片刻，张开双臂，以一个鱼跃扑进了床上！
　　叶洽被突然袭击打了个措手不及，睡意朦胧中揍了压在身上的重物几拳，之後就听见夏至的闷哼和呼痛声。他停下手，张开眼睛，看见夏至捂著命根子铁青著脸像青蛙一样趴在身边。
　　“你干什麽？”
　　夏至发出一种掐著脖子吊起来鸡叫般的尖细声音，涨红著脸吱唔道：“都怪你，给我招惹了这麽大一个麻烦……”
　　叶洽不怀好意的上下打量了夏至一会儿，道：“我是说你跪在我这儿干什麽？”
　　“给你做moningcall。”
　　叶洽一脸的不相信：“我怎麽觉得好像被陨石砸中了？”
　　“胡说，顶多是游艇等级！我这段时间吃的没那麽多！”
　　夏至这麽一说，叶洽也明白了过来，讨价还价道：“你这是游轮了吧？”
　　“中型游艇，好了吧？”
　　叶洽笑起来，翻过去把夏至拉躺下来，侧抱著他道：“怎麽了？”
　　“还不是夏秋的事。”夏至没好气的道，“我现在可以管住他，可是我总不能管他一辈子吧？再说我也有事啊，我还要上班，我还要生活，我可没兴趣永远做他的保姆。”
　　“是主人。”
　　“主人也不要！”
　　“那就给他找一个别的主人。”
　　夏至斜著眼，一付气咻咻的表情：“要是这样的话，为什麽不现在就给他找个主人？”
　　“难，他是要找伴侣主人，不是调教师。”叶洽的手开始不安份了，在夏至的後腰眼上摸来摸去，“这种事不是那麽容易的，你看魔术师，入圈这麽久了有找到吗？这种事可遇不可求。现在你是救个急，而且你有血缘关系，比较容易得到他的信任，换作别人他未必服从。”
　　“你不是说夏秋只是心理上的M吗？”
　　“他和生理上的M也就一线之隔。”
　　夏至皱了皱眉头：“我还是觉得这样不好，他本来不是M的，硬掰成M是不是太过份了？再往下摸点。”
　　“他的M又不是你造成的。”叶洽不负责的翻身压上夏至，“别担心这些以後的事，先想想现在吧。”
　　夏至往前拱了拱胯，极其猥琐的顶了下叶洽，笑道：“现在要干什麽？”
　　“干你呗。”叶洽顺理成章的答道，掀起夏至的睡衣捏上乳尖，轻轻捻揉著，“昨晚挺乖，看看你今天乖不乖。”
　　俩人在床上胡天胡地，正要进入状态时，门被轻轻敲响了。夏至停了下动作，有些狐疑的道：“有人敲门？”
　　叶洽一边脱著夏至的衣服一边道：“哪有人。”
　　“真的，我……”
　　话没说完又是三声极为规律的敲门，这下再无异议，俩人对视一眼，同时泄了气。夏至爬下床打开门，果然看见夏秋站在门外，赔著笑道：“打扰你们了？”
　　“没有！”夏至粗声恶气的道，“我不是叫你睡觉的吗？”
　　“爸打电话来了。”夏秋小心翼翼的举起手中的电话，“我把事情和他说了，他说要和你说话。”
　　夏至怔了下，接了过来道：“喂？”
　　“我的钱准备好了吗？”
　　老东西这句话立时把夏至的脾气戳爆了，他直接把手机扔了出来──这次是别人的手机，他终於不用心疼，使尽全力！
　　手机碎成了渣渣，在夏秋目瞪口呆的眼神中，他带著额头的青筋一字一句笑眯眯的道：“睡觉去！”



    129、(10鲜币)第十四集 血缘（完）

　　夏秋睡觉去之後，叶洽扑上来和夏至做了个“战斗爱”，十分锺完事，用手替他撸出来的，最後附赠深吻一个。
　　早餐时，夏至边吃边挪著屁股，一脸意犹未尽的道：“我总觉得刚才做的不对。”
　　叶洽一脸无辜的道：“什麽不对？”
　　“差了点什麽。”
　　当然差啦，生理总是越刺激越麻木的嘛，尝过插射再撸就没味道了。
　　叶洽当然不会把这句话说出来自寻死路，笑眯眯的塞了一个糠面包到夏至嘴里，道：“吃你的饭。”
　　夏至艰难的把糠面包咽下去，痛苦绝望的道：“你打算吃多久的素早餐？你不是说夏天不减肥的吗？”
　　“便秘，吃点粗纤维。”
　　夏至又不解道：“我不便秘啊，为什麽我也要跟著你吃？”
　　“我的痛苦你不替我分担吗？”
　　夏至想了下，嘻皮笑脸的道：“可以啊，我来替你通肠好了！”
　　叶洽瞄了一脸不正经的人，问：“用你的磐ㄊ遣皇牵俊
　　“唉呀，不要说的这麽粗俗嘛！”夏至并不想真的上了叶洽，只是占占嘴上便宜，越讲越乐，“你要说我是本著爱心替你分担痛苦嘛，你不通，我来替你通。”
　　“嗯，你要我形容一下真碰上便秘会怎样吗？”
　　“……”
　　“都是白……”
　　“啊！”夏至狂吼压过叶洽的声音，一付惊魂未定的表情，“不许说！”
　　“是你要我说的……”
　　“我没有！”见叶洽还要张嘴，夏至又是大叫一声，“不许说！不许说！不！许！说！”
　　叶洽扬著嘴角，笑眯眯的拿起一根黄瓜慢吞吞的含进嘴里，以极其色情的姿势在嘴里来回吞吐著，还伸出肉红的舌头顺著青色的黄瓜舔弄，直到夏至眼睛发红，鼻孔喷张，一付恨不得马上扑上来的表情後才张开牙，卡嚓一声，把黄瓜干脆俐落地咬断了。
　　“……”
　　夏至的一腔欲火顿消，困难的咽了口唾沫，哆嗦著拿起一根黄瓜，夹著腿坐下来乖乖吃早餐。吃完了，他想起目前要面对的事又开始烦恼，哀声叹气的道：“你说我要不要去见老东西？”
　　叶洽把碗堆到水池，漱完嘴出来道：“去啊，怎麽能不去？”
　　“我怕去了我会忍不住把老东西打死。”
　　“克制。”
　　“但是我答应了要带夏秋的妈走。”夏至撇撇嘴，“我也不喜欢她。”
　　“为什麽？”
　　“她算是二奶吧？”
　　“你不是说老东西在认识你妈前就认识了她？夏秋比你大。”
　　“这个我没细问，万一是结婚後认识的二奶呢？”夏至忿忿不平的道。
　　“你换个角度想想，你妈会在乎和老东西的婚姻吗？”
　　叶洽这麽一说，夏至立马露出一脸恶心状：“谁要和那家夥结婚啊！”
　　“所以，你也不用在乎二奶大奶了，你越在乎老东西越高兴啊，因为你妈和夏秋的妈都要争抢讨好他，这不就是他的目的吗？”
　　夏至仔细一想，长舒了口气：“确实是这样。”
　　“反正你要记住，夏秋和他妈一样是受害者，而且是没有理智的受害者，站在曾经受害者的立场上你应该帮帮他们。”讲到这里，叶洽又话锋一转，“不过你也要注意方法，直接对夏秋妈说没用的，你可以直接讲她关心的事。”
　　夏至迷惑的道：“比如？”
　　叶洽一脸悲痛慌张状：“夏秋住院了，医生下病危通知书了，你再不去看就晚啦！”
　　“这样不好吧？”
　　事实上，当他花了一小时越过半个城到达夏秋的住址，看见夏秋妈时，憋了半天还是挤出来一句：“夏秋在医院抢救呢，你赶紧去看看！”
　　夏秋和夏至在一个城市讨生活，这座大城市离他们的老家很近，许多老家的年轻人都来这里工作。夏父仍旧在老家生活，只不过为了治病来这里，住了夏秋的房子。房子挺不错，装修精致，家电一应俱全，他们还雇了个锺点工，看样子夏秋应该赚的不少。
　　夏秋妈一听这话顿时脸色苍白，却即不走也不开口说话，只是一个劲儿的看夏父。夏至对这场面并不陌生，以前在家里也是这样，家中唯一的“人”是父亲，剩下的都是奴隶，根本没有自主权。
　　“住院？”满面皱纹的老人冷哼一声，“早上还通电话，这会儿就住院了？偷懒就偷懒，找什麽理由！？”
　　“老东西你给我闭嘴！”夏至都懒得废话，只是盯著夏秋妈妈道，“你连你儿子的命都不关心，只想和这个没人性的人过日子？你们现在住著夏秋的房子，花著他的钱，居然还打他？你还是做妈的吗？我妈再没用，也没让我挨一顿打！”
　　“就是那时候打你打少了，才养出你这麽个逆子！”夏父在一边吼叫，脸色涨得通红，“你还有点当儿子的态度吗！”
　　“我和你早没什麽父子关系了。”说出这句话时夏至莫名有点心酸，这麽多年郁郁不得解，一直到今天他才敢堂堂正正直视著夏父的眼睛承认他们曾经是父子，“你打我妈，打你的妻子，伤害你的亲人，直到今天都没有任何歉疚，你根本没资格做丈夫和父亲，你都不配做男人！男人天生比女人有力气，但把这力气用来打老婆孩子是男人的耻辱，像你这种欺软怕硬的怂货就应该一个人孤独终老！”
　　“你这个不孝子！”
　　夏父听到这里已经怒不可遏，习惯性挥起的拳头，没想到他才进了一步，肩膀就被大力一推，往後踉跄了好几步扶著桌子才没摔倒。
　　夏至握紧自己拳头，咬牙切齿的道：“我不再是那个要妈妈保护的小孩子了，你别想再和以前一样对我！”说完，他看向呆愣在一旁的夏秋妈妈，道，“你是去见你儿子，还是和这个家夥一起过日子，一边挨打一边侍候他？”
　　夏秋妈妈的身体抖了下，惊恐的看向一脸愤怒的丈夫，脑中浮现出平时儿子被打的惨状。她吓得牙齿打颤，犹豫了片刻後，一边在口中咕哝著“对不起”一边拿起手袋往门外跑去。
　　夏至站在那儿，瞄了眼震惊的夏父，本来想说些什麽，最後还是沈默的走了出去。
　　无需多言，过去的就留在过去，他只需要看向未来──和所爱的人一起。
　　作家的话：
　　这篇终於完结了，在平安夜这个情节真不应景，不过总算暂告一段落。
　　祝各位平安夜吃好玩好乐好o(*￣￣*）/~

    130、(10鲜币)第十五集 家庭（1）

　　人是带回来了，不过夏至可不会觉得事情就此结束了，冰冻三尺非一日之寒，当初他亲眼看著母亲怎麽一步步挣扎出泥沼，怎麽找回做人的自信。刚离婚时他还未成年，家门口附近一有男人的身影晃悠，母子俩人就会吓得紧锁房门，躲在家里簌簌发抖，活像碰上野狼的兔子。
　　现在想想，那种莫名的压力和恐慌真是能把人逼疯掉。
　　瞄了眼副驾驶座上满面焦急之色的夏秋妈妈，夏至不由自主的叹了口气，只觉得前路茫茫，肩膀上的责任更沈重了。
　　果然，一到家，一进门，夏秋妈妈就嚎开了，那叫一个婉转成风、字正腔圆、余音绕梁，仔细一听，嚎叫的主题只有一个：儿子你居然好好的？你没事？骗了你爸可怎麽办？他会打死你的啊！
　　夏至站在门外，双手抱胸，冷著脸看里面的八点档民国连续剧。叶洽没上班，抱著一碗牛奶木瓜站在他旁边看这场好戏。
　　“你咋不说点啥？”过了片刻，还是夏至先耐不住寂寞先开口了，“人是骗来了，接下去怎麽办？”
　　叶洽慢条斯理的答道：“怕什麽，他们现在也不敢回去了，回去得被打死，唯一能做的就是抱紧你的大腿，把你推出去当替罪羊，你只要强硬点他们会乖乖听话的。”
　　好像也只能如此了。
　　夏至仰天长叹，完了正想说什麽，一转眼看见叶洽吃的嘴边长了一圈“白胡子”，不由怒从心头起：“你不是便秘吗？为什麽还吃牛奶？牛奶上火啊！”
　　“不是还有木瓜吗？”叶洽慢悠悠的道，“多吃水果可以通肠。”
　　“谁说的？”
　　“我说的。”
　　“那也要看哪种水果啊！”
　　“我只是想吃木瓜不行吗？”
　　夏至本来已经被这摊烂事搅得焦头烂额，早上又被迫陪吃了一顿素早餐，怨念之情可想而知。咬牙切齿的转过身，两手掐了个兰花指，像是飞鸟啄鱼般捏住了叶洽的乳尖，一边揉搓一边露出淫荡的笑容，冷笑道：“我就知这两处是你的要害，只需轻轻一捏你便要化为春水，呻吟不休，春情泛滥……”
　　“咳……”
　　夏至正讲到兴头上，听见这声音不耐烦的道：“你让我讲完啥，你的胸真不错，揉两下不要这麽小气！”
　　“咳咳！”
　　“说了给我玩一会儿！”
　　夏至抬起头，愕然看见叶洽满脸淡定的嚼木瓜中，一张嘴塞得满满的，毫无咳嗽的痕迹。他似有所感的扭过头，发现夏秋站在客房门口一脸尴尬。
　　“……”
　　双方在客厅坐下後夏至的脸仍旧烧红烧红的，都不敢直视夏秋的眼睛。
　　夏秋关注的重点却不在这里，一付语重心长的表情道：“你怎麽能骗爸啊，这要出事的，爸会气坏的！”
　　夏至满不在乎的道：“我不仅骗他，我还打了他！”
　　夏秋的表情已经不能用震惊来形容，简直就像是看见一只羊吃了人一样！
　　“你、你、你打、打他？”夏秋的身体颤抖著，脸色苍白的大吼，“你怎麽能打他？你……”
　　“我不仅今天打他，以後他要是敢动手我一样打他！”夏至严肃的道，“不管他向我妈还是你们动手都不行，我看他不爽！你有本事告我啊！你要为了这个一直打你的老头子和我作对？你想和你妈回去过那种日子？你在这里生活了几年？你觉得你妈在老家能过怎样的日子？还是说你跑到这里来是想逃避？”
　　夏秋一怔，扭曲的表情稍稍恢复了一点，沈默了半晌，带著迷茫和沮丧道：“可是，你也不能和我们呆一辈子啊。”
　　“我、我能！”夏至的眼神开始不自觉的瞥向叶洽，他强撑出来的高大形像差不多到极限了，接下来该怎麽瞎掰他没谱，只是面对夏秋那张隐含著渴望和忧愁的脸，他唯有硬著头皮继续胡扯下去，“你也是成年人了，可以赚钱养活自己，你妈也有退休金是不是？你在这里已经买了房子，我看了，房子不错，装修花了多少钱？你看我这里，我想把阳台重新规划一下，弄个花园阳台，铺个地板什麽的，哪种地板比较好？”
　　“咳咳！”
　　这次“咳嗽”确实来自於叶洽了，夏至察觉到他的走题，瞬间有些脸红，清了清嗓子道：“你不是已经离开老头子独立生活了吗？没必要这麽怕他吧？你仔细想想，他都一把年纪了，又有病，你怕他干什麽？”
　　“我不是怕。”夏秋嗫嚅道，“就是因为他时日不多了，我觉得不如顺著他一点，也好让这个家平静一点。”
　　“平静？”夏至好不容易熄灭的火苗又开始复燃，冷笑著道，“那种被打个半死，哭都不敢哭的生活叫平静？你肯定有过晚上睡觉时都不敢平躺的日子，因为老东西最喜欢抽背後。还有大冬天什麽也不许穿跪在阳台上，这种事也有过吧！”见夏秋的脑袋越埋越低，脸色铁青，他越发恼怒，“你知不知道连条狗都比你有尊严啊！小米雪，叫一声给他听听！”
　　“汪──！”
　　客厅里回响著小米雪清脆的叫声，夏秋的脸色难看到极点，双手放在膝盖上紧握至青筋毕露，指节发白。
　　“我也不想……这个家如果散了，我妈会受不了的。”
　　“那你这样被打她就受得了了？”夏至猛的站了起来，冲著半开的客房门大吼，“做人要有良心，更要有点智商，他是你儿子！夏秋是你儿子！”
　　客房里传来啜泣声，夏秋赶紧苦笑著把夏至拉下来：“别说了。”
　　夏至说也说烦了，再说下去他觉得自己会气炸掉：“你别回去了，公司给我请假，我带你去看心理医生！你妈也要去！你们都给我去看看脑袋出什麽毛病了！”
　　夏秋小心翼翼的道：“没必要吧？”
　　“闭嘴！”夏至简直是用尽全身力气来咆哮，“我叫你去就去！”
　　啜泣声停了，夏秋吓得缩成一团，怔怔的道：“我、我去。”
　　把夏秋赶走，夏至坐在那儿生了会闷气後，扭头对叶洽道：“我刚才做的怎麽样？”
　　全程围观的叶洽把吃空的木瓜碗一放，冲著夏至比了个麽指。
　　夏至憋了会儿，笑了出来。



    131、(10鲜币)第十五集 家庭（2）

　　这一天夏至和叶洽都没去上班，夏至去夏秋家拿换洗衣服和日用品，本来想顺便嘲讽一下老东西，运气好还能再打一架，只可惜他到时屋里没人。他在遗憾之余把屋里翻了个底朝天，就连地毯下的一毛钱也都翻了出来带走。
　　叶洽则在家里看著夏秋和夏秋妈，夏秋的手机被扔碎了，夏秋妈的手机被没收，以防老东西威逼利诱，或者有一些不明真相的人帮倒忙。
　　夏至上了车想起来还没帮夏秋请假，翻出电话打过去时却有了意外的发现。接电话的是个女人，听声音很年轻也很焦急，听他说完“请假”就问：“夏秋在哪呢？”
　　夏至随口道：“在我这儿。”
　　“你赶紧让他跑远点。”女人的声音压低了，“他爸到公司来找他了，大闹了一场，说夏秋一听他生病了就玩失踪，没孝心！还说要打官司！”
　　这个发展令夏至怔了下，不过他这段时间经历了太多这样的事，此时已经能控制情绪，淡定的听完後冷笑一声，道：“你告诉他，有本事去告，我奉陪到底！”
　　话是这麽说，但挂了电话後，夏至那股狠劲就化为了愁云，回家见到叶洽後担忧变成了委屈：“老东西说要去打官司。”
　　叶洽并没有吃惊，问道：“你见著他了？”
　　“没有。”把夏秋公司的事大略一说，夏至愁眉苦脸的道，“你说这事公平不公平，这麽个人渣到老还有两个儿子给他养老！凭什麽！”
　　叶洽想了想，道：“我带夏秋去验伤，你问问你妈当年那些病历还在不在了。”
　　夏至撇著嘴，一脸的不乐意。
　　叶洽见他这样子，安慰的拍了拍他的肩膀，道：“我知道你不想为这事去打扰你妈，但是任何事总要有个了结的。”
　　叶洽则进房劝说那对母子，不是任何时候施展高压政策都有效的，该怀柔时怀柔，该强硬时强硬，才能有更好的效果。夏至没办法怀柔，他现在看见这对母子就来气，只能叹著气焉焉的去打夏母的电话。
　　电话很快接触了，夏至一听见姑妈的声音莫名就安定了下来，从小时候起，这位能干坚强的姑妈就在他的内心种下了高大的形像。在那爽朗轻快的嗓音中，他这段时间以来受的委屈与郁闷通通迸发了出来，前言不搭後语的把这段时间经历通通说了一遍，完了还忿忿不平的道：“姑妈，你说这事气不气人！那个老东西怎麽有脸伸手要钱的？你说他一把年纪了，为什麽还是那麽没良心！？”
　　“小至啊。”姑妈还是以前敢在电话里痛骂夏父的姑妈，一听这话就笑了，“小混蛋老了并不会变老爷爷，只会变成老混蛋的。”
　　夏至绷紧的嘴角就在这麽一句调侃下扬了起来，笑完了才问：“姑妈，我妈当年有没有病历什麽的？”
　　“有。”姑妈答得很干脆，似乎早有准备，“明天我寄过去给你。”
　　夏至有些不安，又道：“姑妈，你干脆和妈卖了房子搬来我这里吧，表妹也快大学毕业了，她也不在老家，你们住得近我也好照顾。”
　　姑妈笑起来：“你是担心那个老东西来找我们麻烦吧？”
　　夏至恨恨的道：“谁知道他会做出什麽事来啊！”
　　“放心吧，有我在呢，他翻不出浪来。”姑妈豪气干云的道，“你尽管忙你的，再说了，要是住的近，你妈不是更烦你那位男老婆？算啦，你妈的自欺欺人大法还没修炼到家，看久了说不定她会先糟心了。”
　　夏至无法反驳，只得放弃这个想法，挂了电话又带夏秋去医院验伤留档，问了下，这对母子果然没有任何验伤或者报警记录，甚至还拼命在外人面前遮掩家暴的事实，理由是“太丢脸”。
　　他听得简直快要气炸了，这就像在回顾他的过去，而且还是更软弱无能的绝望版本。
　　“你们不觉得这样不对吗？”夏至拍著方向盘大吼，“不觉得这不正常吗？”
　　“家长教训一下孩子也是应该的。”夏秋妈小声嘀咕，“秋儿也没出什麽事啊。”
　　“受的伤不算事？他首先是个人，其次才是个儿子！”
　　这话似乎触到夏秋妈的痛处，她猛然柳眉倒竖，提高了声音：“天下没不是的父母，他爸也是为了他好！老话说的好，棍棒底下出孝子，他现在有这样的成绩也是他爸打出来的！”
　　夏至终於明白为什麽老东西突然那麽干脆的和老妈离婚了，夏秋妈比他老妈要好控制多了，如果不是看见她在老东西面前战战兢兢的样子，他简直要怀疑她是共犯了！
　　他气得浑身发抖，却嘴笨舌拙的说不出话来，瞄了眼夏秋，只看见一双绝望麻木的眼神，更生气。
　　“阿姨。”叶洽开口道，“如果你真认为这只是父亲教育儿子，那你和你老公肯定相处得很好吧？”
　　夏秋妈脸色立时变得惨白，张著嘴却说不出话来。车里的气氛凝固了，谁也不说话直到医院。夏至下了车才发现这是魔术师工作的医院，似乎想到了什麽，等魔术师一本正经出现在眼前时，他才若有所思的瞄了眼叶洽。
　　魔术师简单和他们打了个招呼，带著夏秋就走了。
　　夏至等门关上了，悄悄凑到叶洽旁边，问：“你有什麽计划？”
　　“有吗？”叶洽眨眨眼睛，一脸无辜的道，“你想多了吧。”
　　“我没想多。”夏至盯著叶洽的脸半晌，突然咧嘴一笑，“你骗人时有个小动作。”
　　叶洽一怔，问：“什麽？”
　　“不告诉你！”夏至哼了声，故作神秘的道，“告诉你以後就发现不了了。”
　　叶洽笑起来，也不介意。
　　检查很多，夏秋在检验室和急诊来回跑，夏秋妈就坐在急诊门口，一点也没有帮忙的意思。夏至看不下去了，问：“你不去帮忙？”
　　夏秋妈一脸茫然：“帮什麽？”
　　“拿个单子排个队什麽的。”
　　“没必要吧？”夏秋妈仍旧不明白，“他那麽大的人了，这点事处理不了？”
　　“……”
　　夏至在叶洽耳边咬牙切齿的道：“我要气死了。”
　　叶洽一脸淡定，道：“放心，过会你就不介意了。”



    132、(10鲜币)第十五集 家庭（3）

　　夏至憋啊憋，憋得快要炸了，偏偏他还得做出一付淡定模样，似乎胸有成竹手掌天下般，只可惜他也是茫然无措，不知该如何是好，更不知未来会走向哪里。幸好身边还有个人陪伴，虽然想一想这人早晨被捏著大胸，端著木瓜牛奶，吃得满嘴白胡子还一付无所谓的模样就难免想要吐槽，但至少这麽个人在，他就可以安心。
　　夏秋最後一次进急诊後耽搁了好长时间，门再打开後出来的却是魔术师，对著夏秋妈严肃的明知故问：“你是病人家属？”
　　夏秋妈懵懵懂懂的站起来，还一付不知道发生了什麽事的表情道：“是啊。”
　　“有点事我要和你说。”
　　“啊？”
　　夏至这会儿也凑了过来，心头满是不详的阴云，见夏秋妈还是一脸莫名其妙的神情顿时就无名火起，异常恼怒却又不好说什麽，只能死瞪著魔术师。
　　魔术师摆出认真的职业表情，道：“现在检查结果有点不好，CT显示肝上面有阴影，我觉得还需要进一步检查。”
　　夏秋妈似乎这才醒悟过来，张大嘴，愣愣的盯著魔术师过了好一会儿才挤出个难看的笑容，结结巴巴的道：“医、医生，你等等，你说慢点。什麽意思啊？我儿子怎麽了？是得病了吗？”
　　“怎麽说呢，现在结果还不确定，不过那个位置确实有点问题，最好进一步检查，你要做好心理准备啊。”
　　魔术师眉头紧皱，说的一本正经，夏至却越听越不对劲：哪有在初诊还没定论就抛出“做好心理准备”这种话来了？这不是硬生生吓人吗？
　　夏至看不下去了，开口道：“到底怎麽回事啊？你别乱吓唬人！”
　　“有癌症的可能性。”
　　我操，你把“癌症”那两个字咬那麽重，“可能性”说得那麽低是要做什麽？误导吗？
　　夏至在心里骂了一句，刚想详细问问，蓦的想到什麽，扭头去看叶洽，果然见到一付“我什麽都不知道”的无关脸。
　　有鬼！肯定有鬼！
　　如此想著，他也悻悻的闭上了嘴。
　　夏至能看出端倪来，夏秋妈却完全不明白，一脸呆滞的道：“医生，你的意思是我儿子……得了癌症？”
　　魔术师淡定的道：“有这个可能嘛。”
　　“怎麽可能呢？”夏秋妈干笑几声，反复嘀咕道，“怎麽可能？不可能的！我儿子怎麽会得癌症？医生你是不是查错了？医生你说句话啊？”
　　“你冷静一下，我只是说有这个可能嘛，现在就是需要进一步检查……”
　　“不检查不检查！检查什麽啊？我儿子没病！”夏秋妈一下子虎起脸，怒气冲冲的道，“肯定是你查错了！我儿子没病！我打电话和我老公说，不和你们说！”
　　叶洽似乎早有准备，直接把没收的手机递了过去，夏秋妈像是找著命根子般以颤抖的手按下号码，一接通就开始嚎啕大哭，前言不搭後语的开始说话。
　　夏至旁观完全过程，悄悄凑到叶洽身边，压低声音道：“你到底在搞什麽鬼？”
　　“你觉得你父亲对一个得了绝症的儿子会是什麽态度？”
　　“……”
　　夏至瞅了瞅魔术师的正经脸，无语了片刻，又道：“夏秋知道？”
　　“知道。”
　　“魔术师知道？”
　　“知道。”
　　他顿时就怒了：“就我不知道！”
　　叶洽扑哧笑了声，道：“你现在不是知道了？”
　　他气哼哼的道：“夏秋怎麽这麽听你的话，真是活见鬼！”
　　“他也想摆脱这个家庭吧，只是一直没有机会也没有动力。”叶洽淡淡的道，“他和我说很羡慕你，因为你有勇气，而且有个好妈妈，你是面对一个父亲，他可是从小面对那样的父母，压力比你大多了。”
　　夏至听著听著就心软了，颇为同情的瞄了眼急诊室的门，琢磨了会儿，道：“这能骗过那老东西吗？”
　　“魔术师会帮忙。”
　　夏至又瞄了眼正兴致勃勃观察哭天喊地夏秋妈的魔术师，更担忧的道：“他会不会乘机提条件？”
　　叶洽随口问道：“什麽条件？”
　　说到这夏至就有些不好意思了，期期艾艾的道：“比如……咳，和你共度一夜什麽的。”
　　叶洽一怔，斜了他一眼，扬起嘴角摆了个鄙视的笑容，轻轻吐出三个字：“别傻了。”
　　夏至顿时松了口气，又因为被鄙视而有些不爽，正想著反击的方法时，夏秋妈终於打完了电话，带著一双哭肿的眼睛过来道：“医生，我儿子没事吧？他真的没事吧？”
　　“现在就是不能确定啊，需要进一步检查。”魔术师咬定了一句话，“最好快点检查，不要耽误了。”
　　夏秋妈失魂落魄的沈默著，一扭头进急诊去了，不一会儿就哭著由夏秋扶了出来，大声哭嚎著：“你这样我怎麽办？你爸怎麽办？你让我们怎麽过啊！你让我以後怎麽过？不可能的！你不可能得这个病的！”
　　夏至已经气不动了，他盯著夏秋妈，想像了下如果自己碰上这样的母亲会怎样，不由打了个寒颤──那真是绝望到极致。夏秋的表情仍旧很温和，不断轻言安慰著母亲，眼神却不时扫过来，像是在说什麽般。
　　他正奇怪间，就发现叶洽微微摇了摇头，夏秋面色变幻，最後还是客气了几句，就这麽带著母亲走了。
　　叶洽丝毫没再提留下来的事，等人不见了，夏至愣愣的问：“就这麽完了？”
　　“嗯。”
　　“不是说要把他留下来的？”
　　“现在不用了。”叶洽把手插进口袋里，吸了口气放松道，“夏秋现在对你那父亲来说已经不是资产，而是讨债鬼了。等著吧，接下来他就会来找你了。”
　　夏至呆了下：“找谁？”
　　“找你啊。”
　　“找我干什麽？”
　　“另个儿子得了绝症，那不提赚钱的事，他也失去向压榨儿子金钱的理由，至少外人看来算是个阻力。所以，像你这麽大好年华，尚未成家，小有积蓄的儿子就是他最後的希望了。”
　　夏至张著嘴一脸蠢样盯著叶洽看了会儿，慢慢露出个邪恶的笑容。



    133、(10鲜币)第十五集 家庭（4）

　　叶洽很少在清晨性致勃发，同居这麽久，夏至只发现了寥寥几次晨勃。他还怀疑过叶洽是不是有什麽性功能障碍，不过在“亲菊”体验过後，他认为就算有性功能障碍也无所谓了。
　　他通常比叶洽先醒，毕竟是苦逼的上班族，睡到太阳高升这种好事只有周末才能享受。况且，盛夏季节，叶洽又不许整夜开空调，说是以後老了会得关节炎，所以一大早他就被热醒了。
　　翻身摊成大字型，把一条汗哒哒的腿放在叶洽的屁股上，用脚底感受了片刻叶洽那挺翘屁股的弹性，他长长的吐了口气。
　　屋里静极了。
　　过了许久，背对著他的叶洽沈沈的说了句话：“热？”
　　“嗯。”
　　“忍。”
　　“唔……”
　　夏至叹了口气，无奈的动了下满是汗水的背部，感受著粘乎乎热兮兮的席子，他忍不住低声道：“今天晚上开空调吧。”
　　“不。”
　　“弄个定时也好啊。”
　　“不。”
　　“你这样太不科学了。”
　　“呼……”
　　夏至越来越清醒，听见身边传来的呼噜声，一怒之下爬起来，一把扒下叶洽的花色大裤衩，一口含上无精打采的命根子。在嘴里唆了几下，还没来得及展示他苦练出来的口活，叶洽的声音就在他的头顶沈沈响起：“你再含，我就尿你嘴里。”
　　“……”
　　夏至闪电般吐出口中的东西，窜下床进了厕所。彻彻底底漱完口後，他踱著慢悠悠的步伐走出来，看著大字型面朝下摊在床上的叶洽，忍无可忍想吐槽：“你睡成这样为什麽还有那麽高的鼻子和胸肌！？”
　　叶洽发出了沈闷含糊的声音，也不知是在应话还是说梦话。
　　没有爱做，没有眼福，夏至再度叹了口气，走去厨房开始试图填饱肚子时，门铃响了。吸取了前面的教训，这一次他在开门前瞄了下猫眼──
　　“……”
　　怎麽可能？
　　他又盯著看了会儿：没错，那张脸确确实实是他那位家暴的忠实拥挤者，生理学上的父亲。换作一年前，他这时候已经提著菜刀冲出去准备血溅当场了，现在，他则是发了一会儿呆，轻手轻脚的准备潜回卧室，什麽事也不干就当这是一场梦。
　　“小至，我知道你在。”门外传来了中气十足的喊声，“我听见你的脚步声了！”
　　夏至这时候颇为後悔为了省钱没有给房子做隔音。他本能的想去卧室叫醒叶洽，可是又觉得这件事终究需要独自面对，这是他的生活，他是个男子汉，应该有勇气独自面对过去。
　　他走过去，深吸口气，故作镇定的打开了门，还没来得及说话，眼前就出现了一篮水果。他瞥了眼夏父的脸，默默的接过了果篮。
　　夏父看起来一脸慈祥，等果篮一被递出去举步就要往里走，却被夏至挡住了。
　　“干什麽？”
　　夏父一反常态的没有生气，笑眯眯的道：“不请你爸进去坐坐？”
　　夏至倒也干脆，直接答道：“不。”
　　“好歹我小时候抱过你。”
　　夏至突然笑起来，同样一反常态没有生气，淡定的道：“你知道我会有什麽反应。”
　　局面陷入了僵局，这对血缘上的父子就这麽互相瞪著，直到温情之下的烂泥逐渐显露出来。
　　“你总不能眼睁睁看著我死吧？”夏父脸上的肌肉微微跳动著，显示出爆怒的迹像，“我可是你爸！”
　　“你自己想想你有没有尽过父亲的责任。”夏至心头怒火噌的高涨起来，他想像过无数次这样的场面，也想过该怎麽反击，尽情发泄这麽多年来心底的伤痛，却还是一再压抑著怒火，“你想想我有可能会答应吗？”
　　夏父冷笑一声，沈声道：“你答应也好不答应也好，我都是你父亲。你要是不听话，我有的是办法让你听话！”
　　夏至撑著门，上下打量著这个金絮在外、内里败玉的老男人，阴铡铡的道：“你是不是又要和对夏秋一样到我公司去闹？你想去就去我不在乎，到时候被人打出来不要怪我。我出柜时闹的动静比你这个大多了，我敢在电视上出柜，就不会在乎你这点毛毛雨。再说事情闹大了，其他人会觉得你在理还是我在理？你想想你的那些同事学生要是知道你做的那些事会怎麽想？劝你一句话，老都老了，要点脸吧！”
　　夏父的眼神仿佛要吃人般，沈默了片刻，转身走了几步又回来，一把拎起果篮恨恨的道：“你没证据，我们法庭见！”
　　“夏秋会替我作证的！”
　　听见这句话，夏父哈哈一笑，扬长而去。
　　夏至阴沈的回到客厅中，发现叶洽已经起来了，正在往厨房走，看见他进来顺口问道：“走了？”
　　“嗯。”
　　“你爸？”
　　“嗯……”
　　叶洽笑起来：“你做的很好。”
　　夏至一怔，不解的问：“为什麽这麽说？”
　　“因为你没提起菜刀去砍他。”
　　“……”
　　带著几分不好意思，夏至挤进了厨房，一边欣赏叶洽赤裸结实的背肌一边道：“老东西说要告我。”
　　“他也只能这样了。”叶洽不出意外的道，“这是没有办法的办法。”
　　“万一要是输了怎麽办？”夏至咬牙切齿的道，“我一分钱也不想给他！”
　　“没关系，你也没有多少资产。”叶洽安慰道，“你该庆幸刚买了房子，没有其他钱了，法官不会叫你把房子卖了给父亲治病的。”
　　夏至也略知这方面的法律，工作时要用到，叶洽说的确实对，但他还是不爽：“我一分钱也不想出！”
　　叶洽扭头看了看气呼呼的同居人，无奈的道：“看运气吧。”
　　夏至设想了下上庭的场景，越想越气，瞄了眼拿出两个鸡蛋的叶洽，突然跑过去，蹲下来两手拉著叶洽的花裤衩往下一扯，转身就跑。跑到门口想回身笑话两句以疏解心中郁闷时，才发现叶洽站在灶台前，光著屁股，捏得满手碎鸡蛋，面无表情的盯著他。
　　“……”
　　这天晚上，夏至下班後还得苦逼的买菜做饭兼打扫卫生，等叶洽进门後必须赶紧上去拍马屁，讨好了半天，坐在餐桌前看报纸的叶洽才慢悠悠的道：“有你的快递，我顺手拿上来了。”
　　“谁寄来的？”
　　“你妈。”



    134、(10鲜币)第十五集 家庭（5）

　　夏至赶紧奔至门口，一眼看见玄关鞋柜上的那个包裹，打开来一看，里面整整齐齐全是文件，厚厚一沓。他拿到客厅，坐到沙发上，深吸口气打开了那包裹，一边看一边喃喃自语道：“病历……病历……病历……笔录？”
　　叶洽闻声过来，拿起来一份一份看完，再放下来後他表情认真的道：“你有个好妈妈。”
　　夏至这时候已经翻完了箱子里全部的东西，从病历到出警记录再到笔录复本，一份一份整理齐全，甚至包括一份持续了七年日记，里面有著从结婚开始所有的……家暴记录。
　　这是一份夏母痛苦的泣血历程，此时，为了支援儿子，她把这些全部公开出来，只为了让儿子不受影响。她识人不明，给儿子一个破碎的童年，可是她也做了所有能做的，不让上一辈的恩怨延续到下一代。
　　夏至翻著一份份轻飘飘的纸张，却觉得上面每一行字重逾千斤，想像著当时的情景，心中即愤怒生气又酸涩不已。他抬起头来看向叶洽时眼圈已经红了，捂著脸小声嘀咕：“我都不知道我妈存了这些。”
　　叶洽什麽也没说，伸出手臂把他揽过来抱在怀里，轻轻抚摸著他毛刺刺的脑袋。
　　“我觉得好对不起我妈。”
　　叶洽吻了他的额头一下，轻声道：“这不是你的错。”
　　沈默片刻後，他小声嘀咕：“我能不能免除扒裤子的惩罚？”
　　“不能。”
　　“这麽感动的时刻也不行？”
　　“你妈妈很棒，但你还是要因为早上扒我裤子而全包一个月家务。”
　　“……有这麽严重吗？”
　　“你知道我早上为了先拉裤子还是先洗手考虑了多久？你知道那有多尴尬吗？”
　　“对不起。”
　　“接受道歉，但是惩罚不变。”
　　夏至在忐忑以及各种不安中开始了一个月的家务全包生活，每天下班就如同打仗般冲出办公室，在家庭主妇中冲杀，为了省钱而每天研究各种打折信息，狂奔回家做饭，并且变著法子省劲，面包机、蒸饭机、豆浆机以及万能炒菜机都陆续进驻厨房，叶洽在这方面倒是挺大方，报销了所有电器费用，唯一被打回的是咖啡机。
　　“为什麽咖啡机不报销！”
　　“你这个月又胖了吧？一公斤有没有？”
　　“没有！”
　　“敢称称吗？”
　　“……你为什麽会知道？我自己都不敢称！”
　　“抱你时感觉出的柔软程度。”
　　“……”
　　夏至瞪著眼睛，活像离了水的鱼。
　　“不服？”
　　“服，但是这和我买咖啡机有什麽关系？咖啡可以减肥啊！”
　　“你喝咖啡时会加半杯奶、三块方糖，而且还是用三合一速溶咖啡冲的咖啡。”叶洽毫不留情的道，“你到底是在喝咖啡还是喝热量？”
　　“……”
　　夏至决定努力忽略没有咖啡机这小小不快，和叶洽作对是没有好下场，鉴於他现在的薪水卡还在叶洽手上，最好的办法是装作服从。当然，做一些小手脚来反抗也是不可避免的──比如，在叶洽打奶油时冲上去扒了那性感薄透的衬衫挠痒痒。
　　受到这样的突然袭击，叶洽没有动也没有笑，只是手下一晃把奶油打成了天女散花。夏至一边疯笑一边舔了舔叶洽肩头的奶油，舔完後，他看见一双阴沈沈的眼睛。
　　“……啊哦。”
　　家务惩罚延长至半年。
　　生活平静的持续著，恍惚间关於家暴、夏秋以及那个男人的事情都远去了，夏至开始计划年假要去哪里旅游，更好的从抠门叶洽那里报销更多的钱以及怎样开出以假乱真的发票，为这事他还在公司的财会部讨教了一番，手艺进步神速。
　　突然之间，法院的传票来了。
　　这天夏至先回来，随手在门卫拿了信往桌上一放就去忙著做饭了。叶洽回家後才发现的。他把传票拆开看了看，冷笑著道：“老东西把夏秋都告了。”
　　“反正一个两个律师费都一样的。”
　　夏至沈默了片刻，道：“你觉得怎麽样？”
　　叶洽微微一笑，道：“也该轮到我们反击了。”
　　开庭那天热爆了，夏天到了最阳光灿烂的季节，夏至被叶洽强迫打扮得非常整齐，领带勒得他要疯了，所以在进法庭时，他整个人像是刚刚被抢了食的恐龙一般怒气冲冲。这一切在看见夏父坐在原告庭上时嘎然而止，他奇迹般的冷静了下来，往那讽刺的被告席上一坐，就在夏秋旁边。
　　短短一段时间不见，夏秋整个人都颓废了下去，一开始那个温和而不失坚强的男人不见了，他瘦得可怕，倒是和癌症患者有几分相似了。
　　夏至有些惊讶，凑近小声道：“你没事吧？”
　　夏秋露出一个苦笑，微微摇了摇头没有再说什麽。
　　此时，法官走进来，开口道：“这是第一次调解，现在就开始吧。”
　　叶洽坐在调解室外面，调解可以进去，但他希望能让夏至更多独自面对这样的情景，况且，他离夏至也就十几米远而已。里面不时有模糊的声音传出来，他等了大概一个多小时门就打开了，夏父愤怒的冲了出来，谁也不看直往门外走去，之後夏至和夏秋才陆续走出来，
　　他没有问结果，夏至欣慰又悲伤的表情已经说明了一切，他只是走上前去付出一个温暖的拥抱。
　　“法官认为在我儿时父母已离婚之後也未付赡养费，所以不存在抚养关系，我都没用上老妈的资料。”夏至的声音有些哽咽，脑袋靠在叶洽耳边低声道，“夏秋被判抚养费，但是因为他的病所以额度减少。”
　　“你父亲不同意调解结果？”
　　“嗯。”夏至的脸沈了下来，“他说要继续上诉。”
　　叶洽点点头：“没用的，不用担心。”
　　夏秋凑近过来，带著几分无奈道：“爸不会死心的。”
　　“不死心也得死心。”夏至冷声道，“他以为这个世界围得他转的吗？”
　　夏秋带著几分忧色道：“我这样真的好吗？对爸爸见死不救……”
　　“首先，他得的是绝症，不是砸钱下去就通常治好的。”叶洽打断了夏秋的话道，“其次，你受了这麽多年的苦，而且成年後一直在付钱给他们，我觉得这足够了。”
　　夏秋露出个苦笑，离开了。
　　<% END IF %>



    135、(10鲜币)第十五集 家庭（6）

　　与想像中打官司的激情澎湃不同，上诉是个漫长而枯燥的过程，不仅仅是对原告，对被告也是如此，他们必须在维持著普通生活的同时又掂记著官司的进程。
　　不过，这一点对夏至来说显然不是问题，虽然还在“惩罚”期，但叶洽最近份外和颜悦色，除了免除惩罚之外其他事都有可以商量著来。如此一来，他哪还能看不出端倪，心里难免就开始蠢蠢欲动。
　　“小叶叶，我想买个咖啡机。”
　　叶洽抬起眼来瞄了眼，道：“什麽样的咖啡机？”
　　有门！
　　夏至顿时眼睛一亮，道：“小升的普通型就好，我一天不喝多，就一杯！”
　　“你一天要喝一杯吗？”
　　“对对对，就一杯……不不，半杯也行啊！”
　　叶洽温柔一笑，吐出两个字：“不行。”
　　“……”
　　当天晚上夏至强烈要求做爱，几乎榨干叶洽最後一口气，他事後倚在床头，喝著水得意洋洋的道：“看你小样能撑多久！”
　　叶洽趴在床上，听见这话冷冷的斜瞥了眼枕边人一眼，什麽也没说。
　　第二天上班前，夏至发现每日零花被减了一半，除了买几个包子外根本啥也做不了。他自知是因为什麽，一句话也不敢争辩，灰溜溜的上班去了。
　　日子如流水般的过去了，夏至始终记得官司的事，他性子急，总想要把事情赶紧定下来，不用这麽整天提心吊胆的。如他所愿，一审传票不期而至，他拿著那张纸扇了扇风，故作冷静的对叶洽道：“终於来喽。”
　　叶洽只要看一眼就能看穿夏至内心的恐慌，笑了笑，道：“嗯，可以结束了。”
　　实际上就是如此，夏至拿出的证据非常有力，叶洽帮忙找的律师也说这个官司根本不可能会输，他只等著怎麽看老东西出丑。对他来说，这是等待多年的复仇机会，也许别人会说他冷血、不孝，但是他不在乎，他在乎的是他的亲人，而夏父除了散播种之外就是散播仇恨，他们之间根本不可能产生丝毫亲情。
　　真正麻烦的是夏秋。
　　“你说老东西会不会再找夏秋的麻烦？”夏至又看了看传票，上面果然并列著夏秋的名字，“毕竟他癌症的事是假的吧，万一被查出来呢？”
　　“你们家又不是什麽大富大贵，要是赌王家出这档事还可能吸引一些注意力，你们嘛，谁吃饱了撑的去查？本人去查的话，他在这里有人脉吗？怎麽查？又不是走进医院大闹一通医生就乖乖给病历的。”
　　听了这话夏至才逐渐放下心来，他没想到的是後面的发展。
　　再见到夏秋时是开庭前不久，这个原本看起来算是温和端正的男人现在看起来瘦削极了，整个人就像个骷髅架子般。夏至几乎不敢相信自己的眼睛，瞪了他半晌，道：“你……这是怎麽回事？他又打你了？”
　　“没有。”夏秋一开口就难免带上苦涩的笑容，“我现在已经住院了。”
　　夏至和叶洽对视一眼，道：“住院也好，这样看起来更真实一点……”
　　“不是，我没住叶先生朋友那间医院，我住的别家医院。”
　　“这怎麽行！”夏至顿时急了，“别的医生可没有义务造假啊，这可是要掉饭碗的！”
　　夏秋没有立刻回答，沈默半晌後轻声道：“不用造假。”
　　房间里的气氛一下子凝滞了不少，夏至张著嘴，有些结巴的道：“你、你什麽意思？”
　　“我确实得了病，不是癌症，不过也是比较麻烦的病。”夏秋搓著骨瘦如柴的双手，以一如往常温和的语气慢慢道，“医生说看起来像是异物，在肝部，不过由於年代太久远，和肉都长到一起了，现在还不知道是什麽，只能等手术後再看。肝部目前有病变的迹像，也要等手术後再说。最近开始爆发也有可能是压力太大，而且受了几次伤的缘故。”他笑了下，那张削瘦的脸上满是艰涩，“这下好了，不用假装了。”
　　随著叙述，夏至眉头皱得越发紧了，满是狐疑的道：“异物入体？什麽意思？”
　　夏秋犹豫了下，道：“住院後我妈和我说了件事，我还没周岁时有一阵子特别爱哭，怎麽哄都不行，因为这个我爸经常教训她，还说要帮忙带我，但是只要是他带我我就哭得越厉害。有一次她在我身上发现有血点，但是看我还能吃就没吱声。”他叹了口气，道，“她那时候很穷而且没名份，没工作也没钱带我去看，爸那时候似乎和你妈吵得厉害……啊，我不是在怪你，这都是过去的事了，上一辈的，你不要误会。”
　　後面的话已经不用说了，夏至全部明白了，他的脸色阴沈得可怕，双手交握得紧紧的，仿佛要捏碎骨头般。
　　叶洽安抚的拍了拍夏至的膝盖，道：“医生有说可能是什麽？片子上应该能看出来吧？”
　　夏秋不安的看著地面，沈默了好几分锺才道：“医生说看著像针。”
　　房间里出现了可怕的沈默，夏秋的话音一落，叶洽就紧紧握住了夏至的手，生怕他会爆怒发疯。等了半晌没有动静，他侧过脸，愕然发现夏至的眼睛正落下一滴眼泪，清澈的水珠顺著脸颊一直落到下巴，不知代表著悔恨还是痛苦。
　　夏至从沙发上窜出去抱住了夏秋，一边哭一边不断重复著：“对不起，对不起。”他无需道歉，但是感情上，他觉得夏秋代替他承受了过去的苦难。
　　夏秋神色复杂的拍了拍这个同父异母弟弟的背，颇有些不知所措，他的人生并没有太多的温柔和亲情，也不知道该如何回应这份爆发的感情。况且，这份感情如此奇特，混合著同病相怜、同仇敌忾以及怜悯和愤怒。
　　接下来的气氛轻松了许多，夏至和夏秋聊著儿时的事，一对本该敌视的异母兄弟在这一刻奇异的友善起来。在夏秋离开的那一刻，夏至确实把这个人当成了家人，可是，当夏秋离开後，他又有些担忧起来。
　　“妈会不会生气？”他问叶洽道，“这件事要不要对妈讲？”
　　叶洽迟疑了下，道，“我觉得阿姨不会生气，她也已经有了新感情。”
　　“嗯，也是……啥！？”
　　作家的话：
　　明天放假，哈哈哈，看看能不能加更调教师和好竹。



    136、(10鲜币)第十五集 家庭（7）

　　夏至不是没劝过老妈找个男朋友，一直打扰姑妈家也不是回事啊。不过这麽多年说下来，不仅老妈不理不睬，连姑妈也无所谓，他也就懒得去做这个“恶人”了。
　　眼下叶洽突然这麽一说，他顿时就像被塞了神经一样反应不过来了，过了半晌才结结巴巴的道：“你、你怎麽知道的？”停了下，他皱起眉头，“不对啊，怎麽会你知道了我还不知道？”
　　“你不是问你姑妈要以前的记录吗？”叶洽不紧不慢的道，“你姑妈不敢细问，就打电话来我这儿了。”
　　“等一下，姑妈怎麽知道你的号码？”
　　“我和你表妹交换了号码，总之就是你姑妈……”
　　“你等一下！我表妹为什麽会和你交换号码？”
　　“你还要不要我说了？”
　　夏至举手“投降”：“你说你说。”
　　“总之，你姑妈来问了下是怎麽回事，我就把事情和她说了，并且顺便问了下你妈会不会因为你帮助夏秋的事生气，你姑妈说不会的，因为你妈一直以来是有男朋友的。”见夏至的表情已经逐渐接近呆滞，叶洽咽回了本来要说的话，“就是这样了。”
　　夏至确实快要石化了。
　　他张著嘴呆了好一会儿，手无意识的抓了抓头发，一脸不敢置信的表情：“你、你、我、我是说，呃，你，呃，不是，呃，我妈怎、怎麽会突、突然有男朋友了？”
　　相比之下，叶洽就冷静多了：“不是突然，是早就有了。”
　　“……多早？”
　　“大概五六年前。”
　　夏至一下子爆了，大喊道：“什麽！？”
　　“顺便再说一句，介绍人还是你姑妈。”
　　“什麽！？”
　　夏至猛然想起以前催促老妈再找个老伴，姑妈总是笑哈哈的打岔，或者私下暗示不要这麽心急，现在这麽一想，他顿时觉得许多疑问都找到答案了。
　　“她们怎麽能瞒著我！？”夏至怒气冲冲的喊道，“她们可是我的亲人，这麽大的事居然不和我说！？她们到底是怎麽想的？”
　　“夏至，你妈是成年人，你姑妈也是成年人，她们有足够的判断力选择自己的生活。”
　　“她们哪有？”
　　“她们已经活了这麽多年了，我想确实是有的。”
　　“她要是有当年就不会嫁那麽个人渣！”
　　啪！
　　叶洽这一耳光又狠又快，一巴掌就把夏至打懵了，他捂著脸怔了好久，眉毛慢慢垂了下来，沮丧的小声咕哝：“对不起。”
　　夏至发疯的理由多了去了，这还不是叶洽见过最神经的。
　　有一次，他无意间把夏至做好准备第二天当早饭的烤羊腿吃了。在他的认知中，哪有人早上就著牛奶吃烤羊腿的？这也太扯了，而且羊腿上面还有血丝，所以他理所当然认为这是留给他的。
　　事实证明确实有，夏至就是如此。得知烤羊腿在前天晚上被叶洽当夜宵吃了後，他立刻就爆发了，大吵大闹还摔冰箱门，一早上都挂著脸，嘀嘀咕咕诉说自己多麽生气，没有烤羊腿吃的清晨是多麽不可饶恕，叶洽又是怎麽怎麽可恶可恨不讲道理。
　　叶洽没理他也没回嘴，中午时，他就可怜巴巴的从公司打电话回来道歉了。
　　叶洽还是没理也没吱声，晚上，他买了一大堆菜跑回来，满脸讨好的笑容，殷勤的服侍了一晚上，包括上床後主动要求口爆──他可是非常不喜欢口爆的，哪怕叶洽的技术再好，能不做他就不想做。
　　夏至就是这样，发完疯就後悔，叶洽早就摸准了门道，一治一个准。
　　“你到底发什麽疯？”叶洽无奈的往厨房走去，问道，“你不是希望你妈交个男朋友的吗？”
　　“可是我妈一点风声也没有透给我，太过份了。”夏至愁眉苦脸的道，“我觉得好像被排斥在外，我妈好像不需要我了。”
　　“你自己是个GAY，而且还出柜了这麽多次，和一个男人同居，你有不需要你妈吗？”
　　夏至想了想，道：“平时没事我还真不希望她来。”
　　叶洽一挑眉毛：“你知道我是什麽意思。”
　　“好吧，我当然需要我妈，她是我妈啊，我怎麽可能不需要她。”
　　“那你和我在一起有通知她？”
　　“……”
　　“你第一次和男人上床有通知她？”
　　“……”
　　“你被每任男友劈腿时会……”
　　“行了行了我知道了，我知道错了！”夏至没好气的吼道，“总之就是这个消息来得太突然了，我一下子没反应过来，而且，我也确实担心我妈再遇人不淑。”
　　“你姑妈介绍的，眼光会差吗？”
　　提起这个精明能干的姑妈，夏至就没气儿了，他想了半晌还是长吁短叹的，颇为不高兴。叶洽没理会，他不需要劝，越劝越发疯，过一会儿自然就好了。
　　果然，吃晚饭时夏至的神色好了许多，一边吃一边猜测夏母的男朋友会是个怎样的人，叶洽只是听也不罗嗦。
　　这件事引起的波澜虽然有些大，但最终还是归於平淡，夏至在叶洽的高压政策下被迫答应“老妈不提绝不首先问起”，虽然他非常怀疑夏至能不能遵守这个承诺，但不管怎麽说现在是答应了，他也不好再继续追究。
　　眼下还是先集中精力解决夏父的问题，幸好，在这件事上他们的胜算可以说是百分百。一审结束，夏父理所当然的败诉，甚至连夏秋本来该给的那部分都被法官重新定性，“由於夏秋需要巨额治疗费，所以判定为无财产者，自然也就不能供养父亲了”。
　　夏秋因住院缺席，夏父神色凄厉的离开时，夏秋妈也是一脸惶急的跟上去，让本来想问问“夏秋怎麽样了”的夏至脸色阴沈。
　　“我们去看看夏秋吧。”
　　“嗯。”
　　夏至没办法放下这个异母哥哥，作为同病相怜的人他不能视而不见。上了车後，他犹豫了下，不安的道：“你会不会觉得我家的事很烦？”
　　叶洽一怔，问：“为什麽这麽说？”
　　“因为你一直把你的亲戚处理得很好。”夏至有些不好意思的道，“可是我家这边就一直添麻烦。”
　　叶洽斜了夏至一眼，道：“我就不是你家人吗？”
　　夏至怔了下，随即笑了起来，松开了手闸。



    137、(10鲜币)第十五集 家庭（8）

　　夏秋选的医院比魔术师工作的要次一级，当然收费也便宜一些，他会做出这样的选择当然是可以理解的，毕竟现在病情不明，谁知道後面还要花多少钱，父母又靠不住。
　　病房在一楼，相当的阴暗潮湿，这麽炎热的夏天就算开了空调也仅仅是稍稍凉快一些，再加上极大的湿度，一进病房夏至就感觉要窒息了般喘不过气来，赶紧开口道：“嗨，呃……夏大哥。”
　　“哥哥”实在叫不出口，叫名字似乎也有些见外，他急智之下脱口而出的这麽个称呼倒让夏秋愣了下，笑起来：“来了？”
　　夏秋的外表实在不能说好，瘦不说，脸色更是青中带黑，整个人像是难民一般。相比之下，他的精神倒比以前见到时好上许多，眼睛里也不是死气沈沈的了，甚至带著几分闪亮的希望神色。
　　“嗯，来看看你。”临时决定来的，夏至把在医院外面买的果篮放到床头柜上，环视一圈病房想说什麽，话到嘴边又转了话题，“医生怎麽说？”
　　“明天做手术，手术时再看增生和异物是什麽，争取一次处理好。”
　　夏至说了两句“那就好”，後面也不知该说什麽好了，毕竟俩人的生长环境不一样，身份也十分微妙，真见面了倒不知该说什麽好了。况且他也是个嘴笨的，一尴尬就说不出话来了。
　　“今天一审判决下来了，你不用担心你父亲那边的事，他要是再上诉我们也会帮你的。”叶洽深知夏至的个性，搬了凳子坐在床边道，“你母亲最近有来看你吗？”
　　夏秋苦笑了下，道：“爸毕竟也生病著，妈要侍候他。”
　　“你就不生病啊！？”夏至这时候不生气就不是他了，声音提高了几倍怒道，“你妈到底是怎麽想的？她想和那个混蛋过多久？我看老混蛋过的精神得很呢！”
　　夏至举起骨瘦如柴的手拍了拍夏至，温和的道：“不要怪她，她也是身不由己。”
　　“什麽叫身不由己啊！？”
　　“小至，好了。”
　　这声“小至”才把夏至的怒气压了下来，叶洽在一直在旁边默默观察，突然问道：“你这边要人帮忙吗？我最近没什麽事，可以来看看你。”
　　“不用不用！”夏秋似乎很惊讶，连声道，“没事的，我这边不打紧。”
　　夏至虽然有些奇怪叶洽的提议，还是附和道：“你一个人毕竟不方便，而且还要做手术，有人搭把手也是好的啊。这样吧，我和叶洽两人轮换，一人一天……”
　　叶洽不吱声，夏秋的脸色却越来越焦急，似乎想说什麽又说不出口。正当夏至讲到该怎麽分配天数时，一个女声猛的打断了他的喋喋不休：“不用，我可以照顾他！”
　　夏至震惊的看著卫生间门怦得一声打开，一个女人站了出来，穿著职业装、略施薄粉，脸上的表情虽然有几分犹豫却不乏坚定。
　　叶洽没有半分惊讶，他比夏至要细心多了，刚才就听见了卫生间里细微的动静。而且，床头上洗干净的杯子、床边摆好的鞋子、干净的空调被以及摆在床脚的除湿器，这些不可能是医院摆设的。
　　显然，夏秋是有人照顾的，而且还为他带来了新的希望──这人是谁就很容易猜了。
　　叶洽猜到了，夏至却处於极大的意外中，他盯著那女人走到床边坐下，在夏秋一脸幸福的表情中握起手，一脸坚决的道：“我是夏秋的女朋友，我会照顾他的。”
　　“……”
　　夏秋的精神不错，聊了会儿後夏至和叶洽就告辞了，病人还是需要多休息，夏秋的女朋友送他们到门口，只让他们不要太担心。回程的路上，他坐在车里默默的握著方向盘，过了好半晌才道：“我是不是人缘很差？”
　　叶洽有些好笑的道：“为什麽这麽说？”
　　“妈有男朋友的不告诉我，夏秋有女朋友了也一付遮著挡著的，生怕我知道。”夏至的口气很失落，“我又不会做什麽，为什麽他们都不愿意对我说心里话呢？”
　　“你也没有对他们说吧？”
　　“可是，我这事说出来他们也不理解啊，不仅不理解还会反对！”夏至委屈的道，“说出来大家都生气，何必呢？”
　　“所以他们也是这样想的。”
　　“夏秋有女朋友是好事，为什麽也不说？”
　　“他怕你，所以不说是正常的，他不敢拒绝你的好意，这是正常反应，对他来说这是一种创伤後遗症吧。”
　　夏至抿紧嘴巴不吱声了，却仍旧一脸气鼓鼓的神色，过了半晌，他突然扭头瞄了眼叶洽，道：“你没有什麽事瞒著我吧？”
　　叶洽淡定的瞥回去，道：“你觉得呢？”
　　“应该……没有。”夏至说得颇为不自信，沈默了几秒又不肯定的问道，“真的没有吧？”
　　叶洽一挑眉毛，随口道：“你说有就有。”
　　这次，夏至倒是理智了一些，没有立刻炸毛，惊疑不定的瞄了叶洽好几眼，道：“其实没有的是吧？”
　　“你说有就有。”
　　夏至提高了声音：“其实没有吧！？”
　　“你说有就有喽。”
　　“没有吧！肯定没有吧！”
　　“你说有就有。”
　　“叶洽！”
　　一直到家，叶洽还是那句“你说有就有”，夏至像跟屁虫一样喋喋不休的问个不停，试图问出个结果来，当然是不可能成功的。等到了床上，他整个人抱著叶洽的腰，哼哼唧唧一付伤心的样子反复罗嗦：“你没事瞒我的是吧？没事的没事的没事的肯定没事的是吧！？”
　　叶洽的耳子都快起茧了，无奈的敲了下夏至的脑袋，道：“我和你说件事。”
　　夏至精神一振，道：“什麽？”
　　“我曾经有个男朋友对我非常好，有天问我是不是瞒著他什麽事，问了好久好久，使了无数手段。”
　　“你怎麽办的？”
　　“我把他踹了。”
　　“……”
　　夏至目瞪口呆的看著叶洽面无表情的脸半晌，过了几分锺後，他以极小极小的声音道：“你没事瞒著我的，是吧？”
　　叶洽看了眼夏至那付可怜巴巴的脸，忍不住靠在床头上，用手捂著眼睛一付不忍直视的样子。过了许久，他从牙缝里挤出两个字。
　　“没事。”
　　“OYE！”



    138、(10鲜币)第十五集 家庭（完）

　　叶洽觉得自己对夏至太宽容了，在调教师们的周末聚会上，当他把这个问题提出来时，魔术师不失时机的表示了鄙视：“我早说过了！”
　　“你滚。”叶洽翻了个白眼，转向饕餮道，“有什麽建议？”
　　饕餮问：“你能不爱他吗？”
　　“不能。”
　　“那没有建议。”饕餮干脆的说，“该怎麽堕落怎麽堕落吧。”
　　魔术师在一边拍著桌子狂笑，叶洽无奈之极，喝著茶道：“我只是看不得他那付样子，像条流浪狗一样，太可怜了。”
　　饕餮和魔术师对视一眼，异口同声的道：“你被爱情冲昏了头！”
　　“那是因为你们不知道他的好。”
　　好友们仍旧表示“你的脑袋进水了”，叶洽“舌战”到底，大败而归。回到家中，他就看见那条“可怜的流浪犬”正在房里走来走去，嘴里碎碎念，一付“出事了出事了”的样子。
　　“怎麽了？”话一出口叶洽就恨不得咬掉舌头，本来在回来路上已经打定主意要“漠视”夏至一阵子，但见著夏至那付焦急的样子还是忍不住开口了，“别走来走去的，坐下。”
　　夏至一个箭步窜过来，看样子本来想提高声音开口的，却还是压低了声音：“我爸要来。”
　　“你爸又不是第一次来。”
　　“我不喜欢他来！”
　　叶洽没好气的捏著夏至脸颊摇晃，道：“你可以不开门。”
　　夏至瞪著眼，含糊不清的道：“不开门不是显得我气短！？”
　　“你还在乎这个？”
　　夏至撇了撇嘴，过了半晌後道：“在乎！我不想在他面前输！”
　　知道这方面和夏至是不可能讲道理的，叶洽拍了拍他的脸，心平气和的道：“闭嘴。”
　　“……”
　　夏父来的时候是星期天的中午，夏至还是留在了家里，他不想逃避，更不想让逃避的自己显得像个懦夫。他以为老东西是来讨饶或者认输的，乞求一点活命钱，或者死缠烂打要求赡养费，又或者弄一些稀奇古怪的招数。在他的想像中，永远不会有和解的那一天。
　　然而，夏至打开门，看见的却是从来没见过的父亲：满脸憔悴、双目无神，看起来像是个风烛残年的老人，连敲门声都如此之轻，如果不集中精神甚至听不见。夏秋妈并没有陪同，他拄著拐杖孤独的站在门外，看起来是那麽渺小可怜。
　　面对这样的父亲，夏至愕然无语，犹豫了下还是默默的打开了门请人进来。夏父没有再和以往一样飞扬跋扈的说话，只是点了点头，迈著小碎步进来了。
　　叶洽也在家，夏至面对父亲时总是需要他的支持，这一点已经成了他们之间无需多言的默契。见夏至很是平静的样子，他便进卧室把门关了起来，再极狗血的把耳朵贴在门板上。没办法，夏至要是发飙他得赶紧出去灭火，又没有千里眼顺风耳，不这样做就听不到啊。
　　夏至瞄了眼关上的卧室门，放心的坐下，瞪著对面的男人不说话。他以为夏父会说什麽，没想到却听到意料之外的话。
　　“我小的时候，你爷爷很严厉。”夏父说一句话就得停一会儿，像是拉风箱般喘气，“我的性格又外向，动不动就被罚。那时候真是被打得好惨，到後来，我只要一见到他就吓得半死，连气都不敢喘。”
　　夏至挑了挑眉毛，没说话。
　　“我怕得要死，整天盼著考上大学，这才有了後来的我。那时候大学生很不得了，这方面来说我倒要感谢他。”
　　这时候夏至听不下去了，冷笑著道：“你的意思是你做的都是对的？”
　　沈默了许久後，夏父叹了口气，道：“时代变了，以前的许多事现在再看都不对了，陋习确实应该改掉。我……亏欠了你们母子，以前是我不好，但我也是没办法，我也看过心理医生，真不想这样的，但是没办法控制自己。”
　　夏父深深的低下头来，如同谢罪一般低声道：“对不起，小至，真对不起。你救救爸爸吧，爸爸现在也知道错了，原谅爸爸一次行不行？”
　　房间里陷入了死寂中，叶洽倚著门，绷紧身体随时准备冲出去，他知道这番话最容易引起夏至的反感。没想到，这一次夏至却应对的很冷静。
　　“你说你没办法，这一点我倒是可以理解。”
　　听见这句话，夏父的脸立刻亮了，像是抓著救命稻草般激动：“你能明白？”
　　“嗯，就和你一样，我也没办法，一生气就想动手，就想打人，那种不能控制的感觉我明白。”夏至说这话时很平和，“所以我能理解你。”
　　夏父绽开了一个最慈祥的笑容，兴奋的道：“那、那你是答应了？”
　　夏至慢慢凑过去，盯著那张与他颇有几分相似的脸，一字一句的道：“可是，我没有娶一个老婆来打，也没有打自己的孩子。”他说出来的每个字中都满是轻蔑和鄙视，“我和你有一样的童年，但我绝不会变成你这样的人。”
　　夏父张了张嘴，似乎还想辩解什麽，可是，看著眼前这个男人，他蓦的认识到，夏至不再是那个在他发怒时躲在妈妈背後满脸惊恐的孩子了，也不再是那个不敢直视他眼睛的小儿子。
　　第一次，夏父什麽也没说，像幽灵般垂头丧气的离开了。
　　夏至目送这位血缘上的父亲离开，关上门时心头浮起一预感：这恐怕是他最後一次见这个男人了，那份曾经压得他喘不过气来的梦魇也许真的到该消失的时候了。
　　他转过身，看见叶洽正站在卧室门口微笑，莫名有些脸热，故作镇定的道：“笑屁啊你！”
　　叶洽他拥入怀中，耳语道：“你做的很好。”
　　他不自然的挣扎了下：“又不是小学生，谁要你表扬啊？”
　　“是是是，你不要。”叶洽为夏至的成熟而高兴，“今天晚上我来烧饭，要吃什麽？”
　　“蒸条鱼。”
　　“好！”
　　叶洽转身进了厨房，弯下腰刚把鱼从冰箱里拿出来，屁股猛然一凉，低头一看，裤子已经被拉到了脚踝，夏至一边疯笑一边跑出厨房。他把鱼塞回了冰箱，打开了鲜蔬柜开始挑选夏至最讨厌的几样蔬菜。
　　今天晚上这顿饭肯定很好吃，嗯。



    139、(10鲜币)第十六集 所谓重口（1）

　　夏父真的没有再出现过，夏秋和老妈那边没消息，夏秋妈重新出现在夏秋身边，结局确认。
　　夏至正开心著，又从夏秋那边传来了新的传闻，也不知怎麽做到的，老东西据说由一个女学生带著去国外治病了，得知这个消息时，夏至觉得世界观好像破碎了。
　　“你说他怎麽会有办法出国的？”坐在夏秋的病床前，夏至喋喋不休的唠叨著，“他那麽个老头了，还有女人看上他？还是他本来就有退路的？怎麽可能有年轻女人愿意为他出钱出力啊？这不科学！这不对！这不公平啊！”
　　“据说他是用骗的。”说完这句，夏秋笑眯眯的看向叶岚，“你最近上班忙吗？忙的话就不用来了。”
　　叶岚就是夏秋的女朋友，曾经接过夏至电话的那个女同事。现在，她一边上班一边照顾夏秋，俩人好得蜜里调油，互相的眼睛中根本没有其他人。
　　“不用，我忙得过来。”
　　“真不好意思。”
　　“我高兴啦。”
　　“叶岚，我能碰上你真是最大的福气。”
　　“我喜欢你的，哪有什麽福气不福气的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　夏至：“……”
　　他本来是来抱怨夏父这个不靠谱传闻的，但在病床边坐了十几分锺，夏秋和他说的话不超过十句，大部分是“嗯”、“啊”、“是吗”，最长一句就是刚才的了。他越坐越是郁闷，最终还是在一片粉色桃心中悻悻离开了。
　　夏秋的手术非常成功，拿出的果然是针，只是年代已久，夏秋妈又软弱可欺，自然是不会提起这件事的。幸好增生只是绕著针长成的息肉，并没有大问题，只需要好好保养就不会有後遗症。
　　不管如何夏至还是挺高兴的，毕竟摆脱了一个大包袱。回家路上他抑制不住兴奋，打了个电话给老妈，电话一通，他还来不及说话，那边就已经喊了起来：“小至啊，有事吗？”
　　他一愣：“姑妈，老妈的手机怎麽在你这里？”
　　“噢，你妈出去玩了，不想带，就留我这里。”
　　他皱起眉头：“出去玩不是更应该带手机吗？”
　　姑妈的回答很简单：“呵呵。”
　　“……”
　　不知道为什麽，他总觉得姑妈这句“呵呵”很有种嘲讽感，联想到叶洽说过“老妈的男朋友”，他顿时产生了各种联想，回家後难免抱怨一通。
　　“夏秋和老妈完全不在乎那个老东西。”夏至忿忿不平的挥著铲子，“我就不懂了，这多年的事解决了，他们怎麽一点反应也没有！”
　　叶洽欣赏著夏至在厨房忙碌的背影，看够了才慢悠悠的道：“你觉得不公平？”
　　“是啊。”
　　“觉得他们都不关心你？”
　　“是啊！”
　　“觉得自己立功了，他们却一点也不关注？”
　　“是啊！”夏至脱口而出才感觉不对劲，连忙补救，“不是！我才不是因为我立功了！我只是觉得……呃，觉得，呃，总之，他们这反应太平淡了！”
　　叶洽也没吱声，只是笑，笑得夏至气呼呼的又重新炒菜，炒来炒去炒得快糊了才端上来。一坐下来，看著叶洽那付似笑非笑的样子他又怒：“干嘛一付幸灾乐祸的样子啊？”
　　“没有啊。”
　　“你有！”
　　“没有。”
　　“你就有！”
　　叶洽懒得和夏至做这种口舌之争，闷头吃饭。夏至抱怨了一会儿没得到回应也不介意，仍旧唾沫横飞，似乎漫不经心全无重点随口乱说：“我觉得那个老东西肯定有阴谋！对了，我过段时间想去穿个环。老东西心里八成有别的想法，以後还是得防著点。”
　　仿佛是按中了开关，叶洽抬起头来道：“你刚才说什麽？”
　　“老东西八成有别的想法。”
　　“前面一句。”
　　“老东西肯定有阴谋。”
　　“这句後面。”
　　夏至微笑：“没有啊。”
　　叶洽放下筷子也不说话，就这麽盯著人，一直盯一直盯，盯到夏至额头冒出汗来才慢慢的道：“中间，那句。”
　　“我想穿个环。”
　　“……”
　　叶洽的表情很平淡，心里却是炸开了天。穿环这种事对他来说就像吃饭一样普通，他目前手中的“奴隶”基本个个身上都有标记，各种穿环烙印不一而足，只是现在说这句话的是夏至，他立时就有些胡思乱想起来。
　　他淡定的道：“穿环干什麽？”
　　夏至立刻挤出一付笑脸，小心翼翼的凑上来道：“其实呢是这样的，我很喜欢你的，你又是调教师对不对？”
　　“我看不出这两者间的逻辑关系。”
　　“我穿环是为了你。”
　　“你以为我会信你这套？”
　　夏至眨了眨眼睛，又放低了点姿态，小声道：“其实我是因为心头的压力没了，人生到了一个新的阶段，所以我觉得应该来点新的标记。”
　　叶洽拉长了声音，道：“是吗？”
　　夏至点头如啄米：“是的。”
　　叶洽重新开始吃饭：“不许。”
　　“……”
　　“你讲一百遍也不许。”
　　“我是成年人。”夏至努力撑出一脸认真的表情，“我有权利在我身上穿个洞。”
　　叶洽头也不抬的道：“我也有权利不和你上床。”
　　“……”
　　夏至实在是没胆量说“我也有权利和别人上床”，一方面是俩人感情深厚，他自认绝不是那个“落井下石”的人，另一方面以他“阅人无数”经历，目前还没发现比叶洽床上功夫更棒的。
　　“其实是我昨天和朋友出去喝酒，喝多了，他们说我既然有个调教师男友，那肯定有些特别的感受……”
　　叶洽插嘴道：“於是你就说了你要穿环。”
　　“是啊。”
　　“不行。”
　　“……做家务一个月。”
　　“一年。”
　　夏至大惊：“我靠，一个环要一年！？”
　　“你可以不穿。”
　　夏至想到朋友们那挑畔的表情，咬了咬牙，点头道：“行！”
　　叶洽这才重新开始吃饭，道：“那你准备什麽时候穿？”
　　“周末怎麽样？”
　　“行啊，记得把毛刮干净。”
　　夏至一愣：“我那里没毛啊。”
　　叶洽也是一愣，低头看了看夏至的档部：“你毛挺多的啊……”他突然像是想到什麽般，话锋一转，“你要穿哪里的环？”
　　“乳头啊。”
　　看著叶洽微妙的表情，夏至怀疑的道：“你说的是哪里？”
　　“拧！
　　“……”



    140、(10鲜币)第十六集 所谓重口（2）

　　听完叶洽的话，夏至不由自主低头看了看腿间，有多少毛这种问题他当然清楚，只是万万没想到叶洽居然会想的是在命根子上穿环。一想到那个血腥的场景，他就觉得整个人像是过电般。
　　“你有见人穿过？”
　　叶洽点点头。
　　“你帮别人穿过？”
　　叶洽又点点头。
　　夏至又想像了下，背上顿时起了一阵鸡皮疙瘩，抽著嘴角一边重新捧起碗一边道：“那我穿个乳环就不用做一年家务了吧？”
　　“要一年。”
　　夏至嚷嚷起来了：“为什麽啊？我又不是穿呕罚只是乳环而已啊！”
　　叶洽斜了夏至一眼：“乳环也很危险的。”
　　夏至一愣：“什麽危险？”
　　“感染、生病，最严重的乳头坏死，切除了。”
　　夏至不由自主又开始想像那个画面，浑身抖个不停，怒瞪著桌对面的人道：“为什麽要和我说这个啊？”
　　“我说了你就打消念头吗？”
　　“没有！”
　　叶洽哼了声，继续低头扒饭。夏至也只有沈默不语，虽然没有得到意料中的结果，但比原来预料的也好了。再说，听叶洽这麽警告一圈，他心里倒是动摇了起来，毕竟这件事也不是特别想做，只是在朋友面前觉得落不下面子而已──朋友们嘲笑“妻管炎”他是完全不介意的！
　　这件事也只是饭桌上随口一说，离周末还有好几天，一投入工作中，夏至就把这件事抛诸脑後了。
　　星期五晚上叶洽突然问：“你准备好了没？”
　　夏至当时正在迅猛扒饭，自从素食餐开始在家中推广後，吃到一顿肉食已经很不容易了。由於周末叶洽可以监督他锻炼，所以周末都是放开了吃肉，还变著花样做，从猪鱼鹿羊再到牛肉，几乎常见的肉类都会做一回，从不重样。
　　所以夏至在周末心情总是特别好，听叶洽这麽一说，塞得满嘴肉含糊不清的道：“什麽准备？”
　　“穿环的准备啊。”
　　“噢，穿环的……啊？”夏至从碗里抬起头，一嘴的肉汁，满脸的迷茫，“穿环还要准备？”
　　“是啊。”叶洽淡淡的道，“备皮禁食，禁咖啡烟酒。”
　　夏至听完，皱著眉头道：“这好像是手术前的准备啊。”
　　“就是手术的准备啊。”
　　“我就穿个乳环，为什麽要做手术的准备啊？”
　　“因为我说要。”
　　“你又不是医生！”
　　“你还要不要我穿？”
　　“……要。”
　　夏至撇了撇嘴却不敢真说什麽，穿环这种事又没有什麽执照，与其给陌生人操刀，还不如相信更亲近的人，毕竟是枕边人，地位不一样。
　　本来也没多想，但是随著时间的临近夏至不自觉开始乱想，穿环这种事讲起来普通，但仔细一想，身上要多开一个洞啊！痛啊血的当然少不了，再想想叶洽说的那些风险，他越想越觉得浑身不安，在床上辗转不停，翻来滚去的睡不著。
　　正想到乳头变黑被切掉的场景，腿上猛然被踹了一脚，叶洽沙哑低沈的声音在夏至耳边响了起来：“睡不著？”
　　“你踢我就睡不著了！”夏至一个翻身扑到叶洽身上，胳膊搭著爱人的八块腹肌嘀咕道，“穿环疼不疼啊？”
　　大夏天的，又不开空调，叶洽睡觉时近乎全裸，只穿了一条松松垮垮的睡裤，几乎是闭著眼睛随夏至乱摸，含糊的应道：“还好。”
　　“还好是怎样？”
　　“你这麽怕就不要穿啊。”
　　叶洽这麽一问，夏至还真有些犹豫起来：“不疼的吧？”
　　“疼……”
　　“其实不疼吧？”
　　“疼。”
　　“其实不太疼吧？”
　　叶洽没答，沈默了几秒後突然灵巧的翻了个身，压在夏至身上没好气的道：“疼死你！”
　　“……”
　　夏至缩了缩脖子，手还想往下三路去“吃豆腐”，却被叶洽两只手掐了下，缩回来小声道：“我就是问问。”
　　叶洽的眼睛在黑暗中反射著城市的灯光，如同宝石般闪闪发亮，他长臂一伸，拿过床头柜上的手机，摁在夏至的鼻尖上怒道：“这是几点啊？几点啊！？”
　　“……两点半。”
　　被吵醒的叶洽显然心情很不好：“你在深夜两点半问我穿乳环疼不疼这种弱智问题？”
　　夏至也很委屈：“我就是睡不著啊，就是因为你说的那些话，我忍不住会想啊！”
　　叶洽挑眉：“还要不要我帮忙？”
　　“你准备怎麽帮？”
　　“一拳打晕你！”
　　“……”
　　夏至赔著笑脸好不容易把叶洽哄睡下了，看著枕边人的侧影呼吸起伏逐渐平稳，他又偷偷摸摸的伸出手，环过叶洽的腰在那顺滑漂亮的腹肌上摸来摸去，直摸到那长腿间精神奕奕的分身，他才笑眯眯的道：“做不做啊？”
　　“不做。”叶洽的声音有些迷糊，也不知在夏至的性骚扰中怎麽睡得著的，尽管如此，他也只是动了动腰，试图摆脱那只毛手毛脚，“滚。”
　　“不滚。”夏至已经完全清醒了，更加卖力的抚摸著那根“东西”，故意压低了声音道，“来嘛，保证让你舒服。”
　　“滚。”
　　“真的真的。”夏至偷偷摸摸爬起来，像块抹布般搭在叶洽腰侧暧昧道，“来嘛大爷……”
　　“大爷”再次翻过身，面无表情的坐起来，和笑嘻嘻的夏至对视了半晌，站起来直往洗手间而去。
　　夏至一脑袋雾水的跟过去，看见叶洽半闭著眼睛拿起墙上的水龙头，对准了自己的命根子打开，即使站在卫生间门口，他都能感觉到喷出来的水是冰凉的，虽然气温很高，但大半夜的用冷水直冲分身，这根本就是折磨吧！？
　　他目瞪口呆的看著叶洽分身在凉水中疲软了下去，擦干，走回房间一头栽倒在床上不动了，只留下他一个人站在床边发愣。
　　这个场景很长时间内都令夏至无法忘怀，第二天早上他还是恍恍惚惚的，直到叶洽问了句话才一个激零清醒过来。
　　“你准备好了没？”
　　夏至瞪圆了眼睛，脑中瞬间出现无数血腥场面，那些“坏死的乳头”、“切除的胸部”、“发黑的皮肤”等等等等，越想越是恐怖。
　　“你等一下。”
　　他飞奔去电脑上搜索了下，看完後脸色更加惨淡。
　　叶洽斜瞥了他一眼，问：“还穿不穿啊？”



    141、(10鲜币)第十六集 所谓重口（3）

　　夏至很有点气短了，主要叶洽提过的那些场面以及刚才搜出来的图片很令人不舒服。
　　叶洽平时偶尔会说一些奇葩事：比如某人做的太过，脱肛後手术，不得不挂著粪蒌过日子，凄惨之情不可言喻。还有玩窒息高潮假成真，演变成刑事案件，调教师被客户的有钱老爸大卸八块，至今活不见人死不见尸。最搞笑的是大学生玩SM，开始後心怯，居然溜之大吉，害得被绑成大字型的SM对象在宾馆床上狂喊救命。
　　平日里时时受这种事例薰陶，日子一久，夏至的脑中也积攒了不少恐怖画面，更不用提这次是实实在在的破肉见血，可不是肛裂之类的小问题。
　　“你给多少人穿过？”
　　叶洽想了会儿，道：“穿呕故谴┤榘。俊
　　夏至咽了口唾沫，道：“当然是乳环啊。”
　　“不多，大概几十个吧。”
　　夏至一瞪眼：“这麽少？”
　　“这还少？你当玩SM是社会主流吗？”
　　这话说的实在，却没有消除半分夏至心头的紧张。
　　“要不……就算了吧？”被朋友嘲笑也好过胸口多一个坑，夏至左思右想，最後还是做出了“明智”的选择，“不穿了。”见叶洽一脸似笑非笑的，他又画蛇添足的补充道，“我是担心你的手艺，万一穿出事就不好了。”
　　本来已经松了口气的叶洽一听这话，顿时就像碰见了公兽侵入地盘的野兽，竖起了颈子上的毛，认真的道：“你说什麽？”
　　夏至这才反应过来踩雷了，吱吱唔唔的道：“我只是觉得，呃，这种事毕竟还是需要专业人士来弄。”
　　叶洽眉毛一挑：“我就是专业人士。”
　　“专业穿环？”
　　“BDSM中也包含这部分内容，主人通常会标示奴隶，这是一种表示爱意的占有，感情越深厚的奴隶也越会放心主人改造他的身体。”叶洽站起来，居高临下的盯著夏至，气场全开的他就像是准备捕猎的豹子，绷紧了身体，全神贯注，也令人觉得压力倍增，“你是说我做的不好？”
　　这时候夏至哪还敢回嘴，小心翼翼的赔著笑脸道：“你知道我不是这个意思嘛……”
　　“那你是什麽意思？”
　　“我的意思就是，呃，就是……”就是你给我个面子行不行？
　　这句话夏至无论如何也说不出口，一方越是後退另一方就越是紧逼，毕竟事关职业操守，叶洽又是公认自认的NO.1，怎麽可能甘心被最亲密的人瞧不起职业能力？
　　不幸的是，夏至也是吃软不吃硬的。
　　平时有矛盾叶洽都是哄哄就算了，面子里子不如爱人一笑，只是这件事无法退让，而且又是夏至先提起来的。终於，叶洽强硬的态度把他惹毛了，怒道：“你要怎样啊？我又不是说你不行！”
　　“不行就来啊！”叶洽改了主意，坚决不退让了，既然夏至敢提出这麽不知天高地厚的建议，他就一定要给一个教训，“你提的，你怎麽能不来？”
　　夏至哪是那种在这种时候服软的类型，当下就顶了上去：“行啊，来就来！”见叶洽眼中流露出幸灾乐祸的神情，他灵机一动，道，“不过，我穿了你是不是也要穿啊？”
　　叶洽一愣，道：“你要我也穿环？”
　　“是啊！”夏至自以为抓住软肋了，道，“而且要由我来穿！我爱你嘛，你难道不爱我吗？由我来替你穿不是正常的吗？”
　　叶洽满脸怀疑：“你会吗？”
　　“你先来给我穿，我看著穿！”夏至不以为意的道。
　　叶洽表示了强烈的不屑：“你又没做过，凭什麽我要做你的试验品啊？”
　　夏至立时掐著这点反击：“这叫公平好不好？”
　　叶洽翻了个白眼：“又不是我要穿环的。”
　　夏至也心虚的很，深知这是胡搅蛮缠，嘴硬了几句後不吱声了，正庆幸有了台阶下，暗松一口气时，叶洽突然道：“那这样，我们叫魔术师和饕餮来替我们穿，他们只负责打孔，我们负责给对方戴上环，怎麽样？”
　　操，还有这招！？
　　夏至顿时就僵住了，因为这次无论如何也找不出回绝的理由，他像桩雕塑般呆了半晌，从牙缝里挤出一句话来：“可是他们俩人也有轻重手的差别啊。”
　　叶洽似乎打定了主意，继续道：“那就由一个人穿。”
　　“……”
　　死定了！
　　在魔术师和饕餮来前，夏至脑中一直盘旋著这句话，等见著俩人的面，他觉得原本晴朗无云的天空瞬时变得乌云压顶了。
　　我真是嘴贱！
　　暗中这样骂著，他还是挤出一付笑脸道：“你们来的还真快啊，怎麽不上班的吗？”
　　魔术师和饕餮都没带“家属”，只带了两张折叠躺椅，表情一派轻松。
　　听夏至这麽一问，魔术师顿时堆出一脸贱笑：“害怕了？”
　　夏至哼了一声，故作镇定的道：“谁害怕啊！”
　　魔术师道：“今天是周末嘛。”
　　“医生不是经常要加班的吗？”
　　“今天我不值班。”魔术师斜了叶洽一眼，慢悠悠的道，“再说了，这场好戏我怎麽能不来掺和一下？”
　　一听这话，夏至瞬间就做出了决定：“饕餮，麻烦你来穿！”
　　饕餮也不惊讶，只是笑著点了点头，道：“本来最好还是由你们俩互相来的，不过介於你是圈外人，毕竟是见血的，万一出事就不好了，所以这次就由我来主持吧。”
　　夏至总觉得饕餮这话说的怪怪的，刚想问个清楚，叶洽那边喊了，饕餮和魔术师跑去做准备工作，留下他一个人担忧。他觉得事情搞的有点大，而且不知道为什麽，饕餮说的那些总有种话里有话的感觉。可惜他虽然有个圈内人男友，但平时并不关心圈内事，自然也就没办法晓得太多，只能忐忑不安的等待那一刻的来临。
　　不一会儿，饕餮托著一个大盘子出来，上面依次摆放著各种奇怪的工具，闪著点点寒光。
　　魔术师打开折叠躺椅，笑眯眯的道：“准备好了，过来脱衣服吧。”
　　夏至深刻理解了什麽叫“人为刀俎，我为鱼肉”，但是众目睽睽之下他还是拉不下那份大男人的脸面，心一横，衣服一脱躺了上去！
　　作家的话：
　　今天晚点应该还有一更，欠帐还掉一点是一点~



    142、(10鲜币)第十六集 所谓重口（4）

　　按摩床的皮很软很舒服，夏至的心脏却跳得飞快。他仰躺著，周围全是“心狠手辣”的调教师，这场面怎麽看怎麽让人不放心啊！
　　按摩床的脑袋位置微微往後仰，夏至的脸是和地面平行的，他往下斜眼能瞥见饕餮和魔术师一人分站一边，叶洽在他脑後，他不用费劲就能看见叶洽的下巴和喉结。
　　“白斩鸡耶。”魔术师用手拍了下夏至的胸口，笑呵呵的道，“主公，省了你替他刮毛了。”
　　夏至还没来得及说什麽，叶洽已经答话了：“其实有的。”
　　饕餮凑近了看看，道：“没有啊。”
　　“我拔了，谁知道他毛发长的这麽慢。”
　　夏至毛发确实长的奇慢无比，头发剪一次可以保持半年，他闻言一惊，脱口而出：“你什麽时候拔的？”
　　“你每次射的时候。”叶洽坦然讲出房中秘事，“你没发现？”
　　夏至震惊了，仔细一回想，道：“完全没有！”
　　“嗯，没有就好。”叶洽一笑，道，“动手吧。”
　　“……”
　　夏至立刻往下看，见到饕餮点了点头，戴上口罩，只露出一个！亮的头皮，看起来颇有几分喜感。他紧张得不知该往哪里看，眼神乱瞟之间无意发现饕餮有一双桃花眼，睫毛又翘又长，专注的时候微微眯起来，恰似一片细长的桃花瓣，漂亮极了。
　　“你的睫毛也是种的啊？”
　　这句话一说出来，“外援”调教师们都是一愣，不约而同的看向叶洽。
　　魔术师笑道：“你连这个都告诉他啦？”
　　叶洽翻了个白眼，催促饕餮道：“动手。”
　　夏至只觉得乳头位置被涂了一片凉凉的东西，刚想抬头看，就被叶洽双手压著太阳穴按回按摩床上。
　　“别乱动。”
　　从夏至的角度只能看见叶洽绷紧了下巴，长长的睫毛不住眨动著，刚想说两句调笑的话来活跃气氛，乳头就被捏紧了。他不由自主紧张起来，绷紧身体，不住的眨眼睛，叶洽似乎察觉到这一点，俯下身来把他的脑袋抱在怀里，他能够听见叶洽规律有力的心跳，慢慢平静了下来。
　　正当他疑惑什麽时候开始时，乳尖猛然一痛，他不由自主的瑟缩了下。并不痛，只是像被针刺了一下，接著右边乳头迅速由被刺後的空白转成热辣辣的痛楚，简直像有人用针扎进肉里还不断搅动一样！
　　“唔……嗯嗯……啊……嘶……嗷嗷嗷嗷嗷啊！”
　　夏至的声音如同由远而近的火车，逐渐由抽冷气变成升了调的小提琴，他想捂胸，却被早有准备的魔术师和叶洽一人一胳膊按住，在按摩床上像条大白蚕般扭动，两腿蹬个不停，用脚跟把按摩床敲得！！作响。
　　“我操，疼啊！”
　　夏至自认也不是个特别怕疼的种，但那个地方实在是比较特别，疼起来那叫一个锥心彻骨，简直要人命！这时候再一想，居然有人能在派洗┗罚那得有多疼啊！
　　魔术师笑得惊天动地，饕餮还在拿什麽东西往伤口上按，按一次夏至就叫一声，他听得好笑，道：“也没有这麽疼吧？”
　　“有有有有！”夏至的牙关紧咬，只恨这两人力量极大，把他按得紧紧的，上半身被固定住下半身四处乱舞，又滑稽又可怜，“疼死了啊！我操！”
　　叶洽没好气的道：“笑屁啊！镇痛喷雾呢！？”
　　冰凉很快覆盖了热辣，夏至的痛感瞬间消退了不少，虽然还有丝丝抽痛但至少可以忍受了。他被放开，一边抖一边爬起来时才感觉整个背後都湿透了，更不要提胸口部位传来的刺痛，没办法只能呵著胸。他低下头，发现右边乳头已经变得又红又肿，上面糊著亮晶晶一片水样东西。
　　左看右看，洞在哪里？
　　他正疑惑时，“外援”们都让开了，魔术师做了个请的手势，道：“主公，该你了。”
　　叶洽不知从哪里摸出一个小盒子，打开後里面装著一只类似“耳环”的东西，他拿起来，在夏至迷惑的视线中捏住那只越来越肿的乳头，轻轻一用力，“耳环”穿了过去！
　　夏至觉得“看见”所受的惊吓比感觉要糟糕多了──实际痛感并不厉害，像是被什麽虫子蛰了一口般。
　　“怎麽穿过去了？”
　　“因为这里被打了一个洞。”叶洽的口气并不好，“你以为呢？”
　　“我怎麽没看见？”
　　“在侧面。”
　　夏至下了床，眼巴巴跑到卫生间的镜子前，那地方根本不能碰，他侧过身观察了下，果然看见“耳环”从一个孔中穿过过去，金属棍撑大了肉孔，甚至还能看见丝丝血迹。
　　从卫生间出来後，魔术师对他笑道：“感觉怎麽样？”
　　“呃，有点奇怪。”他表情怪异的道，“怎麽穿的这麽快？”
　　叶洽问：“你以为怎麽穿的？”
　　“用个针戳通。”
　　调教师们神色各异，饕餮拿起一个类似钉书机的东西，按了几下，道：“现在是机器时代啦。”
　　夏至的表情活像吞了三斤黄莲，不小心碰了下，又嗷了一声，弯著腰呵著胸走到按摩床边，恶狠狠的瞪著叶洽道：“该你了！”
　　叶洽倒是没有废话，非常干脆的脱衣躺床。
　　魔术师在一边咕哝：“早知道你们要一个人穿，我就不用带两张床来了。”
　　夏至白了这位“前情敌”一眼，挤到床边准备观摩。刚才只有感觉，这一次他才真正明白是怎麽回事：只见饕餮用棉签沾了消毒剂涂在乳头上，再捏紧乳尖，挤成平面状，用那个“钉书机”夹住平面中心迅速一按，一根针就穿过了肉，消毒，喷镇痛剂，完成。
　　全过程其实不足三秒，夏至还没反应过来呢就结束了，他看著叶洽面无表情的坐起来，语无伦次的问道：“完、完了？”
　　“完了啊。”魔术师道，“你还想怎样？”
　　“我穿的时候感觉好久。”
　　“那是因为你害怕。”叶洽平静的道，递过来一个同样的小盒子，道，“给我戴。”
　　夏至眨巴下眼睛，看著叶洽肿起来的乳尖，突然就胆虚了：“我还是算了吧，让他们给你戴吧。”
　　话音刚落，他就察觉了好几道诧异的视线射了过来。



    143、(10鲜币)第十六集 所谓重口（5）

　　夏至有些摸不清情况，不过和叶洽在一起摸不清情况是常有的事了，他尽力摆出一付诚恳的表情道：“怎麽了？”
　　魔术师没理他，看向叶洽道：“你没和他说？”
　　叶洽是个坚强的男人，可是也没坚强到能无视肉体疼痛的地步，他这会儿呵著腰，尽力不去碰伤口，闻言只是答了句：“没有。”
　　魔术师的脸色更诡异了：“为什麽不说？”
　　“没必要。”叶洽有些不耐烦的把盒子递到夏至面前，以强硬的口气道，“来帮我穿！”
　　“可是……”可是你在流血啊，我怕穿疼你。
　　夏至这句话还来得及说，饕餮就插嘴了：“夏至，这是一种仪式，是由主人……”
　　“我知道，主人对奴隶表示占有权。”夏至接上话道，“可是我们不是奴隶和主人啊，我们是情侣，没必要这样吧？”
　　房间里的气氛一瞬间似乎凝固了，叶洽胳膊也举累了，收回了盒子。魔术师的脸色阴沈了下来，刚要说什麽，却被叶洽一巴掌硬生生把话拍了回去。
　　饕餮叹了口气，把工具扔回盘子里，接过盒子道：“我来吧。”
　　叶洽没有表示反对，算是默认了这个提议。
　　所有人的眼神都没有看向夏至，他再傻也意识到事情不对了，尽管不知道怎麽回事，但显然由他来穿才是好事。在饕餮拿过盒子前他抢前一步，一把拿过盒子撰在手里。面对三人询问的视线，他搜肠刮肚挤出来一句：“呃，我觉得我男人的身体还是我来碰比较好。”接触到魔术师讽刺的眼神，他赶紧补充道，“在我力所能及的范围内，你们懂的。”
　　饕餮翻了个白眼，魔术师倒是极为不客气的道：“哟，你倒是突然聪明起来了。”
　　夏至莫名其妙的道：“什麽对什麽？”
　　魔术师还要说什麽，被叶洽拦了下来：“行了，早点完，你要我疼到什麽时候？”
　　夏至打开盒子，看见里面躺著一枚和他所戴一模一样的环，拿起来看了看，发现环内部还雕刻著字母“XY”，他顺口道：“为什麽不再刻个Z？”
　　魔术师猛然发出放屁一样的笑声，饕餮拼命清著嗓子，叶洽的口气已经几近无奈：“你穿不穿？不穿我自己来。”
　　“我来我来！”
　　他拿起环，小心翼翼的比对著乳头那个小孔，整个人的脸都快贴到叶洽胸上去了，消毒水的味道刺激著嗅觉，他睁大了眼睛，狠了狠心，把扳开的环口往那挤成一条缝的洞口用力一戳。
　　头顶上响起一声闷哼，叶洽的身体明显颤抖了下，夏至顿时就一阵紧张，但越是这时候他越是要HOLD住，深吸口气，重新对准位置迅速出手──过去了，穿出来的环孔还带著血丝！
　　他赶紧把环合拢，直起腰长出了口气，像是干了件大事般。
　　夏至盯著那闪亮亮的小东西在叶洽胸口随著身体的动作微微摇晃，再低头看看自己的，心中渐渐升起了异样的情绪，似乎有什麽东西在他和叶洽间架起了联系，微妙而隐密。
　　想像一下，俩人穿戴整齐时，衬衣西装之下，那个敏感位置上却挂著这麽个小东西，只有他们俩人知道，仅仅一个视线就能心领神会──多麽奇妙性感！
　　在调教师们小声交谈时，夏至就在一边默默兴奋著，等叶洽下了床，他立时跳起来，睁大了眼睛张著嘴，挤出一句话：“好、好重！”
　　“废话麽！”魔术师显然已经忍受了夏至很久，没好气的，“你不是干当铺的吗？这个是铂金的你看不出来？”
　　“啥？”
　　夏至立刻低头把乳环拿起来──“嗷”的一声──他疼得扭曲了表情，以一个别扭的姿势看向那“小东西”，入手的份量果然不轻，很容易就辨别出不是银的。
　　“我太紧张嘛。”他小声辩解道。
　　魔术师冷哼一声：“我看你不是紧张，是不懂事。”
　　虽然曾经为“情敌”，但魔术师从来没有这样态度恶劣过，夏至被骂得莫名其妙，等叶洽和饕餮去厨房消毒工具了，他凑过去小声道：“我今天到底做错了什麽？”
　　魔术师坐在沙发上，手里翻著杂志，翘著腿一付大爷模样道：“你就没做对一件事。”
　　“说说呢？”
　　魔术师斜了他一眼，道：“我说了有什麽好处？”
　　夏至咬了咬牙，道：“你随便提。”
　　魔术师这才把眼神从杂志的裸男上移开，似笑非笑的道：“真的？”
　　“君子一言。”
　　“你算个毛君子。”魔术师不客气的道，不过还是解释道，“你应该能明白的，这是奴隶和主人间的仪式。”
　　“可是我们不是奴隶主人关系啊。”夏至不解的道，“我不相信叶洽会因为这个理由生我的气。”
　　“他确实不会，你对他的认知是对的。”魔术师撇了撇嘴，“不过，有一点你忽略了，或者他故意没有说。标记在BDSM中是一种普遍的亲密行为，但是调教师大多并不会在身上弄任何标记，一方面是工作需要，如果每一个奴隶都有这种要求，调教师身上那点皮肤都不够标记的，所以干脆一视同仁，谁也不行。另一方面，没有标记的身体看起来比较干净，做这行客人最怕调教师不干净，毕竟这个行业比较灰色，有些穷的调教师表面上说不卖身，但私下里还是有类似行为。”
　　讲到这里，夏至已经大概明白是怎麽回事了，他瞄向厨房里的身影，心里的酸涩和暖意交互涌起来。
　　“是，你们不是奴隶和主人，但是调教师做久了，多少会沾染点行为习性。你们互相‘标记’了对方，就算是普通人来看也是件亲密的事吧？你都不愿意亲手为你所爱的人穿环？”
　　夏至听急眼了，脱口而出：“我那是怕他疼啊！我毕竟没做过，如果弄疼他怎麽办？”
　　“我没那麽脆弱。”
　　叶洽的声音插了进来，在夏至找上魔术师时他就发觉了，一直留意著，眼见魔术师越说越长，他忍不住走了过来，刚好听见夏至说出的那句话。
　　一刹那间，刚才的不快和怨气都烟消云散了。
　　作家的话：
　　今天晚上照例还有一加更，不过应该还会很晚。

    144、(10鲜币)第十六集 所谓重口（6）

　　叶洽当然是生气的，苦口婆心的劝过了，思前想後的安排了，他的那些不自信、暗挫挫的小心思，在夏至的迟钝面前全成了摆设。夏至拒绝的一瞬间他想到了许多，甚至觉得这是不是个暗示。不过下一秒，他就把这些瞎想抛掉了，明白夏至肯定只是因为某个单纯的理由而已。
　　不用想太多，他这样对自己说。
　　现在，他证明了自己的眼光，夏至不可能有另外的想法，仍然还是他的那个爱人。
　　“你真不疼？”夏至的眼神一直在叶洽的胸口打转，一脸担忧的神色，“你流的血比我多啊。”
　　“没事。”叶洽的声音温和了起来，“这点小伤不算什麽。”
　　夏至打量了叶洽的神色半晌，确认不是假装的後才大大的松了口气。
　　这麽简单的事怎麽会没察觉到呢？嗯，肯定是太紧张了所以才没察觉到嘛！夏至这样想著。
　　“猪。”魔术师似乎有透视眼般，乘著叶洽回去厨房时在夏至耳边轻轻说了句，“如果是我的话就乘这机会扑上去以身相许。”
　　夏至一个激零，雄纠纠气昂昂的站起来直往厨房冲了过去。
　　魔术师坐在客厅的沙发上，很是绅士的重新把那本健美杂志在膝盖上摊开，听见厨房里传来复数的闷哼和惨叫後，脸上的微笑更加优雅了。
　　“果然是只猪。”
　　夏至在送饕餮和魔术师走时一直盯著那位“前情敌”，眼神凶狠。门一关上，他的脸就垮了下来，弯著腰呵著胸，像是脊椎被打断了般在房间里走来走去，镇痛喷雾效果过了，乳头的伤口火辣辣的，痛感在可以忍受和不能忍受之间来回摇摆，令他在吃止痛药和“做个男子汉”之间犹豫不决。
　　“夏至。”叶洽在厨房喊。
　　“嗯……？”夏至回答的声音像棉花糖一样，软绵绵的。
　　“过来吃止痛片。”
　　“来了！”夏至立时复活，一蹦一跳的奔去厨房，一口吞下叶洽掌心的药片，也不喝水就干咽了下去，无视咽喉和嘴里苦涩到吐的味道，幸福的叹了口气，“活过来了。”
　　叶洽举著满是口水的手掌，面无表情的看著赤裸上半身的夏至，颇有些无语。片刻後他在心里暗叹了口气，道：“其实最近天热，穿环不太好，不过穿了就穿了，明天别出去，今天不要洗澡明天不要泡澡，不要吃发的食物，禁咖啡烟酒！”
　　“知道啦知道啦。”夏至乐呵呵的道，“放心，保证执行命令！”
　　叶洽瞄了眼刚才还萎靡不振的爱人，心情也慢慢好了起来，收起药箱道：“行了，该干嘛干嘛去。”
　　夏至应了声，自然而然的凑过来在叶洽的嘴上亲了口才奔去书房，八成又是玩游戏去了。
　　叶洽怔了几秒，还是忍不住笑了起来。
　　本来这件事该到此为止了，秘密标记也建立起来了，穿环也穿过了，谈资有了，体验有了，一切正常。
　　夏至是在晚上发现叶洽不对劲的，明明坐在电视前握著摇控器，眼睛却红通通的，还时不时张开嘴发出呼呼的声音。中间去洗手间洗了把脸，回来後把空调温度调高了，最後看著看著，居然把脑袋靠在了他的肩膀上。
　　这不对劲啊！平时看电视都是他靠过去的节奏，哪有叶洽靠过来的？
　　夏至皱著眉头感受了会儿，只觉得肩膀上“热情如火”，又仔细感受了一下，顿时发现这不是“感觉”而是实实在在的热！
　　他用手背在叶洽脸颊上试了试，差点没从沙发上跳起来：“我操，怎麽这麽烫？你发烧了？”
　　“唔……”叶洽从喉咙里挤了一个音以作回答。
　　夏至赶紧把叶洽扶躺在沙发上，幸好他装修时就考虑到沙发的作用，买的非常宽大，躺一个成年男人绰绰有余。
　　他关切的问道：“要不要回床上去？”
　　“不用。”叶洽捂著眼睛，声音软绵低沈，“我刚才吃过药了。”
　　“啊？你吃过了？”
　　“嗯，刚才去洗脸时。”
　　作为一个在城市里单身生活的GAY，夏至的生活技能完全不缺，绝对满级。同居以来叶洽没生过病，但他多少知道生病时人不一样，赶紧去厨房拿了药箱，先给往叶洽嘴里塞了体温计，再拿了床毯子，看了看叶洽额头上的汗，他又把毯子扔一边，弄了条湿毛巾来，再倒了杯温水。
　　全程旁观的叶洽把脚放上脚凳，笑著道：“看不出来你还挺会照顾人的。”
　　夏至把温度计拿出来看了看，37.5的低烧，这才稍稍放心顺口应道，：“一个人住的谁不会啊？”
　　“我碰到过不会的。”
　　“比如？”
　　“把整条鱼扔下锅，把饭烧糊了之类的。”
　　夏至捏住叶洽的嘴，道：“不准说前男友的事！”
　　叶洽眨了眨眼睛，扭过脑袋笑起来：“我没有啊。”
　　夏至翻了个白眼，就这麽坐在地板上，倚著沙发和叶洽有一句没一句的聊起来。他发现生病的叶洽特别多话，虽然都是一些没营养的话，但那迷蒙的眼神和牛头不对马嘴的话题实在太可爱了。他一聊就入了迷，聊了好久的才想起件事：“对了，你怎麽发烧了？”话一出口又是一惊，“我操，你不会是伤口感染了吧？”
　　他麻利的掀起叶洽的上衣，幸好，那小小的部位只是微微红肿。他也不敢碰，观察了片刻道：“这算是感染吗？”
　　“没事。”叶洽拍了拍他的脑袋，“我受外伤就会这样，每次都要来一遭，吃药就退。”
　　夏至还是不放心：“真的？”
　　“真的。”
　　果然，一个小时後叶洽的烧退了，态度也恢复了正常，夏至开始想念那个消失的话唠，很後悔没有乘机套点话。然而，他的麻烦才刚刚开始。
　　平安无事的星期六，晚上洗澡，夏至脱了衣服照例在镜子前臭美一下，没想到今天刚一站定，他就发现了一件恐怖的事，吓得惨叫一声。
　　叶洽顺著杀猪般的声音冲进浴室，惊魂未定的眼神立刻被夏至的胸口吸引了。



    145、(10鲜币)第十六集 所谓重口（7）

　　无论男人女人，胸部总是表达性感的一个重要部位，异性恋就不谈了，GAY中确实有一部分人特别爱好大胸，比如看起来像是覆盖了一块大牛排、肌肉纠结的模样就特别受欢迎，还有更重口的，单纯的胖如女性也不乏有特殊人群问津。
　　夏至现在就是如此。
　　穿了环的右胸大如馒头，不仅红！！、软绵绵，表面上看起来像充了水的果冻，晃悠晃悠的，一眼看上去颇为恐怖。
　　叶洽认真打量了半晌，道：“这至少有B了。”
　　夏至顿时大怒：“谁管这个啊！？你觉得这正常吗？”
　　“不正常啊。”叶洽托著下巴一付观察中的表情，“不过你怎麽才发现？没感觉吗？”
　　“没有啊，不疼不痒的。”夏至满脸扭曲表情，“我刚才一看还以为镜子里多了个女人，吓死人了。”
　　叶洽盯著夏至的脸看了一秒，之後又往下看去，被夏至用力捶了下肩膀：“你看哪里呢？有点同情心好不好？”
　　“看起来很严重，但是你让我不笑也很难过啊。”叶洽努力摆出正常的脸，只是那手却一直捂著嘴，“碰一下看看。”
　　夏至瞪了叶洽一眼，轻轻用手按了上去。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷──！！”
　　那感觉已经不能用痛来形容，简直是生不如死，不仅疼，而且还辣，之後迅速转换成火烧感，最後剩下一点点痒痒，像是有小手在他的皮肤上不断抓著，连绵不绝，痛苦不堪。
　　夏至弯著腰在浴室镜子里面乱蹦乱跳，偏偏痛苦的源头还一点也不能碰，只能无奈的哀嚎大喊，到最後他的眼中已经含著泪水，鼻头红通通的，整张脸皱成一团。
　　叶洽也没想到这会是这个反应，等夏至慢慢平静下来，有些好笑的道：“有这麽疼吗？”
　　“不仅是疼啊。”夏至快憋死了，笨嘴笨舌的讲了半天，好不容易才形容完，眼泪汪汪的问，“怎麽回事啊？”
　　碰也不能碰，看了半天，叶洽无奈的道：“看来我们要去找饕餮了。”
　　夏至一怔：“不是魔术师吗？”
　　“魔术师毕竟是麻醉师，饕餮原来干急诊的，至少可以做一个初步诊断。”
　　刚刚被魔术师耍过的夏至想了想，露出几分不甘的神色道：“其实你以前去找魔术师还是有对方爱你的原因在里面吧？”
　　对此，叶洽的回答是一个白眼。
　　叶洽和夏至到达饕餮家的时间已经是晚上十点了，周末的十点，正是年轻人狂欢的时候。不过他们这挂人都过了三十岁，家庭稳定事业有成，出去玩的机会少了许多。十点锺，饕餮和王克都在家准备上床睡觉了──或者上床做“运动”。
　　以前每次来夏至都会感叹一番饕餮家的豪华装修，只不过这一次他却半点心情也没有，一见面，不等叶洽寒暄完，他就急不可耐的把事情说了，引得王克也一脸好奇的凑过来。
　　饕餮和叶洽对视一眼，清了清嗓子，一本正经的道：“那让我看看吧。”
　　夏至来的时候只套了件薄外套，都没敢穿T恤，也没扣扣子，就怕衣服碰到伤口。此时，他小心翼翼的把衣服掀起来，露出“丰满的胸部”，立刻收获了好几声闷笑。
　　王克还好，表情只有一瞬间的空白，之後就恢复了严肃。饕餮看得出来正在死命想办法保持正常表情，但完全不成功，整张脸已经扭曲到一个可怕的地步。
　　夏至的胸比起刚才更加“恐怖”了，不仅是向前方丰满，还严重下垂，光滑水亮，诡异之极。
　　“呃，这个看起来，咳，还不算，呃，严重。”饕餮讲话都不连贯了，那双漂亮的桃花眼里满是笑意，水汪汪的，“估计是某种过敏反应。”
　　叶洽和夏至异口同声道：“过敏？”
　　“嗯。”饕餮伸出手，道，“可以摸吗？”
　　“可以可以。”夏至忙不迭的道，说完又赶紧补充道，“轻点行吗？这、这个太疼了。”
　　在几双眼睛的注视下，饕餮伸手轻轻按上夏至的胸。他条件反射的一含胸，眼下的肌肉不断抽搐著，努力忍耐。谁也没有吱声，安静之极的屋里一个男人摸另一个男人胀大的胸部，这场面已经不能用诡异来形容了。
　　幸好，饕餮很快就诊断完毕，装模作样的清了清嗓子，道：“咳，我想应该是过敏了。”
　　“你确定？”叶洽的声音里有著担忧，“不是感染吗？”
　　“感染不会这麽快，而且症状也不同，最简单的辨别方法就是把环拿下来，明天再看结果。”饕餮道，“你这时候去医院挂急诊，第一步还是叫你把环拿下来再上消炎药。”
　　叶洽的神情放松了下来，夏至却还是皱著眉头。
　　饕餮注意到这点，问：“是不是有什麽别的感觉了？”
　　“没有。”夏至小声道，“就是……有没有办法不下环？”
　　“不下环？”饕餮愣了下，道，“为什麽？”
　　夏至沈默了一会儿，别别扭扭的道：“如果是过敏的话是不是我以後就不能戴环了？”
　　“有的人对金属过敏，有的人对非金属过敏，有的人全部过敏。”饕餮点点头道，“你要是硬想试也行，不过不建议，因为这种过敏发展到最後还是感染。作为医生来说建议就是不要戴了，因为这毕竟不是耳垂，比较敏感。幸好你没打在左胸，不然靠近心脏更麻烦。你也不想因为一个环大病一场吧？”
　　这话说的实在。
　　道过谢後，夏至垂头丧气的和叶洽回家了。坐在车上，看著外面的路灯飞速往後，他突然听见叶洽道：“为什麽不想下环？”
　　他条件反射的道：“毕竟是你给我穿的环嘛。”停顿下，叹了口气道，“而且你也穿了，我觉得这样很配。”
　　叶洽没吱声，面无表情的脸上慢慢漾起一个微笑，在昏黄灯光的照耀下份外温柔。
　　“下了吧，我不需要你拿命来表达爱意。”
　　夏至先是“嗯”了一声，随意反应了过来，惊讶的道：“咦，你这次怎麽不说我肉麻了？”
　　叶洽一笑，什麽也没说，打著方向盘的手却轻快了起来。



    146、(10鲜币)第十六集 所谓重口（完）

　　回到家後叶洽就一直催促夏至赶紧把环下了，他却是磨磨蹭蹭的，还拿了手机在镜子前晃来晃去，却迟迟不按下拍照键，满脸哀怨。
　　叶洽举著棉球和止敏剂在旁边干等了许久，等到看不下去了，问：“你在干什麽？”
　　“我就是可惜，吃了这麽大的苦头，却只戴了这麽短的时间。”夏至叹了口气，“我想拍张照，可是这个样子看起来也太搞笑了，还是算了。”
　　这时候夏至的胸部已经胀到至少有C，好似气球一般，配上平坦的左胸，要多诡异有多诡异。这照片拍出来哪还是纪念，完全可以当把柄来用了，正常人都不会想要留下这种照片的。
　　夏至还在哀声叹气时，叶洽不知何时去拿了手机，对准，俐落的按下了拍照键。
　　卡嚓声令夏至看过去，心里一惊，道：“你拍啦？”
　　叶洽点著头看著手机，笑得见牙不见眼。
　　夏至顿时急了，伸胳膊想要把手机拿回来，被叶洽轻轻巧巧在胸口一按，立时像是被烫的虫子般弯下腰，痛得眼泪都流出来了。
　　“这个我就当作收藏了。”叶洽笑眯眯的把手机收起来，晃了下手中的镇痛喷雾，道，“下环吧。”
　　整个下环过程的简直是噩梦，下完之後夏至恨不得把这段记忆删除才好。他涂了好多镇痛喷雾，一直到胸口完全麻木了才停下，把空调开足，整个人像是垂死的狗狗一样伸著舌头躺床上不动。
　　叶洽凑过来，小心的问：“还疼？”
　　“疼啊……”夏至的声音里几乎带上了哭腔，“疼啊！”
　　“好啦。”叶洽在床边坐下，摸了摸夏至的额发，“明天就不疼了。”
　　这样空洞的安慰对夏至来说完全无济於事，一边哼哼一边中气十足的道：“敢不敢来点实际的啊？”
　　叶洽笑：“什麽叫实际的？”
　　夏至没说话，举起手指了指胯间。
　　叶洽哭笑不得的道：“你胸口都这样了，行不行啊？”
　　“我下半身行的！”夏至立时抬起头来，一反刚才的萎靡，精神奕奕的道，“不信你摸摸，绝对立刻‘升旗’敬礼！”
　　叶洽无奈的摇了摇头，一巴掌抬起来，在夏至惊恐的眼神中转了个方向拍向腹部，道：“睡你的觉，如果还难受就吃止痛片！”
　　晚上，夏至到底还是没做成，连点“肉沫腥子”都没有，像是僵尸般躺床上一动不动，生怕侧一点点身都会碰到伤口。
　　这样做的好处显而易见，第二天夏至是被窒息感压醒的，他睁开眼，愣愣的看著头顶上的叶洽半晌，含糊的道：“干什麽？”
　　叶洽回答得很干脆：“好了。”
　　夏至还是一头雾水：“什麽好了？”
　　叶洽直起身，手指向下点了点，道：“胸口。”
　　夏至这才惊觉刚才叶洽的手是压在胸口的，猛然大叫一声，翻身坐起来低头看向胸口──好深一个的手印！
　　他呆了会儿，自个儿揉了揉，果然，除了乳头一点点刺痛外再也没有任何不适感了。小小的兴奋之後他又莫名有些失落，洗漱时站在镜子前看了平平的胸口半晌，长叹一声。
　　“怎麽样？”叶洽在门後道，“好了吧？”
　　“好了。”夏至叹道，“和以前完全一样了。”
　　叶洽笑：“你想要怎麽不一样？”
　　夏至侧过脑袋，盯著叶洽胸口那个闪亮亮的铂金环好久，最终还是垂头丧气的开始刷牙。
　　爱人的低落叶洽完全看得出来，只是这种事他是不可能妥协的，健康问题不能大意，再说了，夏至那个样子也太好笑了，哪还有一丝性感啊！
　　“要不这样。”
　　“唔？”
　　“我们换个地方穿孔。”
　　夏至一怔，有些犹豫的道：“换个地方就不过敏了？”
　　“看皮肤区域的。”叶洽道，“如果你不怕疼就试试呗，不行再取。”
　　这话说到重点了，夏至回忆了下昨晚的遭遇，顿时浑身一个激零，像是过电般心惊肉跳，嘀咕道：“还是算了吧，太疼了。”眼角余光瞥到叶洽胸口那一点亮，他期期艾艾的道，“那什麽，叶洽啊。”
　　叶洽道：“是不是想叫我也不戴？”
　　夏至心虚的笑了起来。
　　“那就不戴吧。”叶洽很爽快的把环卸了下来，随手放在洗手池上，“等会儿清洗了收起来，算作纪念。”
　　夏至这才想起这是铂金的，拿起来在手中把玩著，道：“这两个环花了多少钱？”
　　“不多。”
　　“不多是多少？”
　　叶洽斜了一眼过来，道：“你真想知道？”
　　夏至更心虚了，赔著笑不吱声，手里玩著无意间换了个角度，正好看见里面的刻字，心里一动，问道：“我的那个呢？”
　　叶洽没有多想，随口应道：“在床头柜里。”
　　夏至跑去卧室翻出盒子，把自己的那个拿出来一看，上面端端正正望著两个字母：YX。这一次他没有再傻乎乎的想为什麽不加个“Z”，再迟钝也明白是什麽意思了。
　　他坐在床上，像是著魔般翻来覆去的看那两个环，看著看著嘴角越咧越大，直到耳边响起一个低沈的声音。
　　“看出什麽来？”
　　夏至条件反射的答道：“这两环不能退了。”
　　叶洽扑哧一声笑出来，嘴唇贴上夏至的耳垂，轻轻咬著，含糊不清的道：“这会儿有性趣吗？”
　　“有！”夏至压低了声音，答得暧昧之极，扭过头吻上叶洽的唇，缠绵至极，分开後倒有些气喘，“做吗？”
　　“做。”
　　俩人在床上纠缠了整整一小时，做的时候不觉得，做完後夏至只觉得胸口胀得难受，一小时後，他的胸口像是馒头般“发”了起来。他哼哼了好久，直到中午还是完全没有好转的迹像，药也吃了，最後还是不得不去找饕餮。
　　“感染了。”饕餮诊断完，面无表情的道，“主公，你的智商完全被拉低了。”
　　叶洽：“……”
　　夏至：“……”
　　“知道该怎麽做了？”
　　叶洽看了低著头的夏至一眼，叹道：“保证好之前不上床。”
　　夏至插嘴道：“大概多久能好？”
　　饕餮一瞪眼：“三个月！”
　　夏至瞬间决定以後要远离BDSM圈的任何事，他和这整个行业犯冲！
　　作家的话：
　　欠帐完成，哈哈哈~



    147、(10鲜币)第十七集 “老师”（1）

　　饕餮说的耸人听闻，夏至整个人像是遭了晴天霹雳般，出了门还恍恍惚惚的嘀咕：“要三个月，怎麽办啊？”
　　叶洽斜了他一眼，问：“你当真了？”
　　夏至也是一愣，反问：“不是真的吗？”
　　叶洽露出一脸不知道该怎麽说的表情，沈默了半晌後道：“其实吧，饕餮虽然一直脾气很好，但是生起气来也是很可怕的。魔术师再生气，大事大非上还是把持得住，饕餮要是真气极了，你就算要死了他也会先踩一脚把气出了再救你。我们都觉得他和王克在一起时间久了，是非观有点问题。”
　　“……”
　　“要不要三个月你自己也能感觉出来吧？就这麽个小伤口。”
　　“你觉得饕餮在耍人？”
　　叶洽又是一通咳嗽：“饕餮怎麽会耍人呢？他可是好人，这种话你可千万别让他听见。”
　　夏至沈默了片刻後道：“你好像有点怕饕餮啊？”
　　叶洽果断回答：“没有。”
　　“有吧？”
　　“你想多了。”
　　“真的有吧？”
　　叶洽瞪了夏至一眼，根本不搭理他，他觉得这其中必有蹊跷，一路上问个不停。叶洽也不吱声，一脸淡定的开车。见问不出个所以然来，他只好把这件事存入肚里，留待以後。
　　一星期後，俩人就打破了饕餮的“医嘱”，床单滚得不亦乐乎。也不知道是运气不好还是饕餮讲的实话，当天晚上夏至穿环的胸又开始疼，半夜里低烧，第二天伤口就红肿了起来，最後还是直接去医院找魔术师了。
　　魔术师听完整件事後像是傻子一样盯著俩人看，末了感叹一声：“主公，你的智商被夏至平均了，这样可不行啊。你们在一起一年还不到，你就被拉低到这个地步，时间久了你可怎麽混？”
　　叶洽完全无视魔术师的嘲讽，面无表情的道：“我没有摸他胸。”
　　“一丁点都没碰到？”
　　叶洽沈默了几秒，道：“他平时穿衣服也会碰到的。”
　　“人的皮肤是不同的嘛。”魔术师痛心疾首的道，“你怎麽能这麽不理智呢？你以前做的还不够啊？这麽饥渴！”
　　叶洽也有些顶不住了，眼神游移的道：“偶尔一次而已。”
　　“多久一次啊？”
　　“一星期。”
　　“你们是十七岁青少年啊？老夫老妻了有必要这麽频繁吗？”
　　“我靠，一星期一次你还觉得多啊！？”一直在旁边默默作壁草的夏至终於忍不了了，插嘴道，“你们还是不是男人啊？一星期一次这种频率简直是给GAY抹黑啊！我们是什麽？我们是GAY啊！爱诺哪腥税。×礁乓恍瞧谝淮尉尤换故歉咂德剩俊
　　房间里寂静了几秒後，魔术师慢条斯理的道：“我这办公室可是不隔音的。”
　　夏至：“……”
　　叶洽清了清嗓子，道：“办正事。”
　　最後，夏至被魔术师带去外伤科，在陌生医生诡异暧昧的眼神下开了一星期的吊水。坐在吊水室，针扎进手臂後他就开始无所事事玩手机，玩著玩著脑袋就歪了下来，靠到了叶洽的肩膀上。
　　醒过来时，夏至能感觉到脑袋边的热度，他动了下，只觉得後背传来一阵钻心的疼，不由得呻吟了一声。
　　“脖子僵了吧？”一只手按上他的後颈，力道适中的揉了几下，“快好了。”
　　夏至瞥了一眼，吊水还剩一个袋底，他伸了个只有半边胳膊的懒腰，无奈又无聊的开始玩手机。玩了没几下就没劲了，他看著吊水室里来来往往的人，突然想起埋在肚子里的一个疑惑：“饕餮算是你老师吧？”
　　叶洽过了几秒才回答，声音却很平静：“是啊。”
　　“你是怎麽遇上他的？”
　　“王克那时候和他吵架，故意叫了个没有名气的调教师……”
　　“你等一下。”夏至猛然抓住了个重点，“你做过王克的生意？”
　　“是啊。”
　　“你那时候还是个没什麽名气的调教师？”
　　“是啊。”
　　“王克是壹吧？”
　　“我和王克没上过床。”叶洽一句话直接堵住了夏至後面的问题，还不等他放下心来又补充道，“就到口爆而已。”
　　“……”
　　夏至忍了几秒，最後还是没忍住：“我有点不懂啊！”
　　“什麽？”
　　“你怎麽能这麽淡定的面对王克的？”夏至很有点心情复杂的道，“你见过王克的裸体，他也见过你的，你还……咳，你怎麽还能这麽平静面对他的？”
　　叶洽的回答仍旧很平静：“为什麽不能？”
　　“……”
　　夏至看向叶洽，发现那双沈静的凤眼此时却有些虚，看著远处，他心里一惊，急忙道：“我不是说你这样好不好，我也知道有些事是不能选择的，你相信我，我没有别的意思的！”
　　叶洽扭过头来笑了笑，道：“我知道。”
　　夏至松了口气，随即又道：“怎麽说呢，我现在看我的前任还是觉得尴尬，因为我一看见他就会想起他和我的前前任在我床上的那个样子！”他停顿了下，问，“你不会吗？”
　　叶洽没有回答这个问题。
　　顾及爱人的心情，夏至完全不敢再多问一个字，生怕引起什麽不快的回忆。他小心翼翼的压低了气势，甚至屏住呼吸，拼命想著该怎麽安慰叶洽，补救自己“愚蠢的提问”。
　　叶洽却还是一如既往的温柔，照顾人时非常细心，吊完水上车後还不忘给夏至系安全带。这令他内疚起来，路上说了几次蹩脚笑话都没回应，更加担忧。一到家就主动要求做饭，甚至还把菜抢走。
　　被“抢劫”的叶洽愣了下，想了会儿问道：“你不会还在想王克的事吧？”
　　“没有没有！”夏至赶紧道，“你别想了！”
　　叶洽面无表情了半晌，突然笑出声来。
　　夏至一愣，怯生生的扭头看过去：“你……不是在生气？”
　　“没有。”
　　“那你一路上连个声都不吱？”
　　“我的肩膀被你靠麻了，疼啊。”见夏至的脸逐渐涨红，叶洽又道，“不过我可以回答你的问题了。”



    148、(9鲜币)圣诞特别篇（上）

　　夏至和叶洽开始同居不久时，偶尔会发现叶洽以“工作状态”回来，比如某天穿的是警察制服。一进门时他都没认出来是谁，还奇怪为什麽警察会有自家的钥匙，看见叶洽那张脸後，他的惊讶变成了憋笑。
　　“你哪里来的警察制服？”他把叶洽脱下来的上衣翻来覆去看了半晌，道，“靠，居然还是真的？哪来的？”
　　“我有人脉借到，你可别随便拿出去。”洗了把脸，叶洽一边泡茶一边随口道，“你怎麽认出来是真的？”
　　“当然啊，做我们这行和警察要经常打交道的。”夏至小小得意的道，“我们这片区警察局长的手机号码我都知道。”
　　叶洽翻了个白眼，夏至却开始浮想联翩。
　　“你这算是COSPLAY了吧？”
　　“COSPLAY是什麽？”
　　“你连这个都不知道？就是变装啊。”
　　“变装就变装呗，扯什麽COSPLAY？”
　　“你行不行？不要像中年大叔一样啊，我都感觉和你有代沟了！”
　　“我本来就是中年大叔。”
　　“你多大啊？”
　　“四十二。”
　　夏至眼珠子掉出来了，上下打量了会儿，大吼道：“不可能！”
　　“嗯，确实不可能。”叶洽懒洋洋的道，“你连我多大都不知道？”
　　“知道知道。”夏至连忙补救，捧著狗腿状说了一萝好话，等“情势”平复下来後，他挤出个讨好的笑容，小心翼翼的道，“那你应该有不少变装的东西吧？”
　　叶洽喝了口茶，端著茶杯不说话就这麽盯著夏至看，一直看到夏至额头冒出汗来才道：“你想我扮什麽？”
　　“女人！”夏至脱口而出，“我一直想试一下被女人干。”
　　“不行。”
　　“为什麽？”
　　“因为所以。”
　　“……”
　　这是一年前的对话了，这一年圣诞节将近时夏至又想起这件事，随口在晚餐桌上问叶洽：“你当初为什麽不想扮成女人和我上床？”
　　叶洽正吃到一块鸡排，闻言一下子呛住，咳了好几声後涨红著脸道：“扮什麽？”
　　“扮女人啊。”夏至把一年前的事大略讲了下，“现在你总可以说说理由了吧？”
　　叶洽眯著眼睛一付沈思的样子，想了半天道：“我怎麽不记得有这麽件事？”
　　“你老了，记忆力衰退呗。”
　　“……”
　　“干嘛这麽看我？”
　　“我想起来了，而且觉得一年前的你更可爱一点。”
　　夏至撇了撇嘴，不懈努力追问道：“你到底怎麽想的？”
　　叶洽作无视状，奈何夏至这次似乎铁了心想知道答案，饭也不吃了问个不停，无奈下他道：“我那时候觉得做这种事太直了。”
　　“太直？”夏至眨眨眼睛，“直男应该不会有这种性幻想吧？”
　　叶洽斜了夏至一眼，慢条斯理的道：“在我们这行引诱直男的方法之一就是让他干人妖或者用人妖干他，越像女人越容易，这种事都是有了第一次就有第二次，时间一长至少他在肉体上可以接受弯。”
　　夏至瞪圆了眼睛：“不是吧？没听说过啊，好歹我也入GAY界多年，算是个元老了吧。”
　　“GAY界元老先生，请你赶紧吃饭，不然你的碗你自己洗。”
　　夏至一边呼噜呼噜扒饭一边含糊不清的嘀咕道：“你现在也了解我是百分百纯GAY了，就扮一回让我看看嘛。”
　　“吃你的饭！”
　　“就一回！”
　　“你的碗自己洗！”
　　“呼噜呼噜……”
　　叶洽是打定主意不满足夏至这个要求，倒不是怀疑夏至的性取向，而是扮女人实在太麻烦，他的天先条件又不适合，扮出来也是类似变装皇後的款，效果肯定不好。
　　没想到，接下来一周夏至都没有求操，每天一付正人君子的脸，仿佛他们只是室友般。有天晚上他甚至只裹了条毛巾在房间里走来走去，特别留意了下，发现夏至连眼珠子都没有动一下，盯著面前的报纸仿佛要看出朵花儿来。
　　不正常，太不正常了！
　　叶洽整个人都紧张起来，像是拉开的弓一般绷满了。这样的状态一直持续到圣诞夜前，在夏至的强烈要求下，他准备了心愿礼物清单以作交换。这种事他确实不想做，不过夏至已经狂热到为了礼物清单情愿一秒锺加入基督教，冲著这股劲头，他也就勉勉强强这麽做了。
　　夏至在圣诞夜前一天早上和叶洽交换了清单後就去上班了，他漫不经心的打开，惊讶的发现那张简陋的留言纸上全部写满了，但仔细一看，全部都是一样的：女装PLAY。
　　“……”
　　纸张的最下面还写了一行小字：如果上帝实现这个愿望，我可以一个月不做爱。
　　在“一个月”上面有三行划掉的字，分别是一年、半年、三个月。在“上帝”上面也有划掉的两个字，是“叶洽”。
　　叶洽真不知道该做出什麽表情好，瞄了眼关紧的门，无奈之极。然而，当晚上夏至兴冲冲的买了一张按摩床和《按摩教学一百问》回来後，他知道女装PLAY已经是势在必行了。
　　他的愿望只有一条：这辈子每天都能享受伴侣的按摩服务。



    149、(8鲜币)圣诞特别篇（中）

　　夏至还没罗嗦完就被叶洽推了出去，在门外转著圈，心里设想了各种情况，想来想去总觉得兴奋不已。他快乐得很想跳起来，欢呼几声，像是傻瓜一样用力挥拳头──为了避免叶洽出来後看著太傻，他忍住了。
　　等……
　　继续等……
　　漫长的漫长的等待……
　　整整一个半小时，夏至从活蹦乱跳到无所事事，坐在沙发上，像是个失业中年大叔拿著半空的酒瓶喝得满脸通红盯著洗手间的门口，期盼著早已离家出走的老婆回来。
　　中年失业大叔通常是等不到老婆的，但他等到了：二小时十四分，那扇门终於打开了。他立刻从水母状态恢复成精神奕奕，一把丢掉手中的咖啡杯，跳起来死死盯著洗手间的门口。
　　叶洽，确实是叶洽，确实是女装打扮的叶洽！
　　厚厚的白粉，夸张的蓝色眼影和猩红嘴唇，结实性感的胸肌覆盖著娇媚的丝绸比基尼，修长笔直的双腿包裹在黑色丝袜中，性感的公狗腰上挂著一条短得不能再短的热裤，小臂的肌肉像小山般隆起，还有脚上那双大得离谱也高得离谱的红色细高跟鞋，随著叶洽走动的节奏颤巍巍的左右摇晃。
　　“……”
　　叶洽一只手扶在腰上，挺著胯，面无表情的和夏至对视著。
　　客厅里突然有些冷。
　　夏至傻眼了，因为以前见叶洽变装都是非常符合，扮什麽像什麽，连神情相貌都无二致，所以他想当然叶洽变女装也应该或娇媚或飒爽或御姐，怎样样都不应该是眼下这个肌肉皇後的模样。
　　“呃，和我想像的有些不同。”
　　“你想像的怎样的？”
　　叶洽低沈的男嗓音一响起，简直是为这惨不忍睹的画面添上更可怕的一笔。
　　“……”
　　“高兴了？”
　　夏至鼓了几次勇气，还是没办法违心的表达意愿，坚持了好久才吱吱唔唔的道：“我觉得……很有创意。”
　　“有什麽创意？”叶洽仍旧淡定。
　　“看起来……别有……一番风味。”
　　“什麽样的风味？”
　　“……”
　　夏至和叶洽大眼瞪小眼片刻，终於爆发了：“像人妖！像人妖好了吧？不对，你比人妖还丑！和变装皇後一样！还是路边一百块看三十分锺表演的那种！”他气急败坏的道，“你故意的是吧？你就会打破我的幻想！我不过就是想和一个男扮女装的人上床，这也算错吗？”
　　“夏至，我已经尽力了。”
　　“我就这麽一个小小愿望，你都不愿意满足我！你根本没尽力！你扮其他都能扮好，为什麽这个不能？”
　　“夏至。”
　　“你肯定是用这个嘲笑我是不是？你就是觉得我不够纯弯！你就是觉得我弯中掺直！”
　　“夏至。”
　　夏至猛然蹲下来，慢慢把脸埋进沙发中，郁闷无比的道：“……对不起。”
　　叶洽以别扭的走路姿势蹭到沙发边，坐下来摸了摸夏至的脑袋，叹道：“你也不想想我这麽大一人，肌肉这麽发达，扮女装怎麽可能好看。”
　　“我觉得你是万能的。”
　　叶洽扑哧一声笑出来：“我不是。”
　　夏至抬起头来，仔细打量了片刻叶洽的脸，皱著眉毛道：“你还画了眼线？好丑！”
　　“这烂眼线折腾死我了，我画了好几次。”叶洽眨了眨眼睛，无奈道，“还有假睫毛，女人到底是怎麽在一分锺内搞定的。”
　　“我也觉得很神奇。”夏至上上下下打量著叶洽，逐渐笑了开来，“你还真是尽心尽力啊。”
　　“废话！”叶洽一瞪眼，“这可是用你下半辈子的按摩服务换来的。”
　　夏至已经忍不住笑起来，问：“我能不能拍张照？”
　　叶洽毫不犹豫的道：“不能。”
　　“那多可惜，难得……嗷！”
　　夏至的话还没说完就被叶洽扑倒在地上，新家冰凉的地板激得他一个激零，起了一身鸡皮疙瘩，更不用提叶洽那张脸上漱漱往下掉粉，洒了他一脸。
　　他呸出嘴里的粉，刚想骂人就被堵住了嘴，叶洽的舌头伸了进来，蛇般挑逗著，沈重的身体紧紧压著他，用力摩擦著。在忽略那浓郁到窒息的香气後，他逐渐开始享受这次亲吻，叶洽穿的如此之少，滚烫的身体像是引燃剂，令他很快硬了起来。
　　当他摸到叶洽的大腿上时，猛然歪过了头，惊讶的道：“我靠，你把腿上的毛都剃了？”
　　“不剃毛穿黑丝那得多可怕？”叶洽的口红有一半被“涂”到了夏至嘴上，他没好气的道，“专心做爱，少废话！”



    150、(9鲜币)圣诞特别篇（下）

　　夏至和叶洽在一起也有一年多，上过的床没有八十也有一百了，各种花样平时也玩得不少，按理说新鲜感过的差不多了。可是，每次叶洽分开他的腿时，还是似乎有电流窜过他的脊椎。
　　当叶洽低下头含进他的分身时，他立刻半闭上眼睛，大口喘气起来。那妖精一样的舌头从分身顶端蘑菇头往下滑去，顺著青筋爆起的柱体表面直到囊袋底部，粗糙的大手轻轻抚摸著那两个可爱的小球，舌头像是小草般在会阴部来回舔舐，留下一片光亮的水渍。
　　“嗯唔……嗯嗯……”
　　叶洽的手指伸进那小小褶皱时停了下，问：“你最近没便秘吧？”
　　“……”
　　夏至怒气冲冲的抬起头刚想骂人，叶洽的手指突然一插到底，这可是没有润滑的情况下，他惨叫一声，骂人的话还没讲出口，手指又抽了出来。
　　“疼？”
　　“废话麽，换你来试试！呃啊！”
　　手指又捅了进去，这次有点不同，指尖灵活地按压著肠道内壁，在前列腺上面有节奏的跳动。快感很快涌了上来，夏至顾不上骂人，主动把腿张得更开，难耐的挪动著臀部，呻吟声也越来越充满情欲。
　　“疼就说。”
　　“不、不疼……唔唔啊嗯，不……啊，就、就是这里……啊！”
　　快感积攒得非常快，在夏至感觉快要“不行”了时，叶洽的手指突然退了出去，他迷迷糊糊的等了会儿，等来的不是又热又硬的“棒棒”，而是被拉了起来。他坐在地板上，靠著沙发边，一脸莫名其妙的看著叶洽塞给他的乳胶性玩具。
　　“做什麽？”
　　“自己干自己。”
　　“啥？”
　　叶洽咧嘴一笑，那张花了妆的脸形成了一股古怪的味道：“用这个干你自己，我要看。不准摸其他任何地方，腿张开点，让我看著你把这东西插进身体里。”
　　夏至怔了下，随即脑袋哄得一声炸了，全身每一个毛孔都在兴奋叫嚣。他咽了口唾沫，想要说些什麽，就被叶洽抢白了：“快点干自己！”
　　声音低沈，严厉而不失诱哄。
　　夏至兴奋得浑身颤抖，张开腿，把那个涂满润滑剂、有著惊人尺寸的黑色巨物放到後穴皱褶外。第一次他居然没对准，前端滑了几次，在臀部留下湿湿的痕迹。
　　叶洽把硬了的分身掏了出来，眼睛死盯著夏至大张的腿间，催促道：“快点插进去！”
　　夏至呜咽一声，粗大狰狞的乳胶柱终於插入了那处秘穴，只是一个前端进去他就完全硬了，前端胀得难受极了，後面却空虚无比。他稍稍用力，巨物一下子进去一根手指长度，把他填得满满。他呻吟一声，闭眯起眼睛，满足的叹息一声。
　　叶洽却不满足了，一只手握著自己的分身自慰，另一只手握住还露在外面的柱底，轻轻往前一送，夏至立时拱了下腰，哼哼著软了下去。
　　“自己插，别的地方不准碰！”
　　叶洽的话里满是不容反驳的语气，夏至差点没射出来，他握住那黑色巨物开始轻轻抽插，半眯的眼睛看见叶洽跪坐在他的腿间，自渎得频率越来越快，面红耳赤却仍旧毫不留情的视奸他。
　　润滑剂顺著巨物和後穴接合的地方淌下来，夏至控制著巨物去刺激前列腺，获得一波又一波的强烈快感，他的大腿根部筋肉一跳一跳的，分身前端已经滴出晶莹的“泪珠”，脉动如此清晰却得不到抚慰，简直快令他发疯了。
　　尽管如此，他却还是听话的没有自慰，只是加大了抽插的力度，直到叶洽阻止了他：“你是要把自己插坏啊？”
　　夏至一边扭动身体一边断断续续的道：“我、我想被……嗯啊，被你……啊啊嗯唔……插坏。”
　　没有什麽比这句话更催情的，叶洽的眼睛立时发红，握著巨物的手却小心翼翼的旋转插入，以一个巧妙的弧度，缓慢而坚决。夏至头後仰在沙发边缘，喘息更加粗重，身体激烈颤抖著，四肢都软了分身却越发坚硬。
　　这付美景令叶洽很快到了爆发边缘，他靠过去，一边侍候夏至一边加快频率，很快就在轻微抽搐後射在了夏至的下腹和私处，而夏至也在他一次大力插入後颤抖著抬起屁股，射了出来。
　　叶洽均了会儿气，把夏至压麻了的腿拉过来环在自己的腰间，一只手把俩人的精液混在一起，轻轻涂抹在爱人激烈起伏的腹部。他并不抽出玩具，而是欣赏著那黑色巨物随著夏至後穴的收缩而微微颤动著。
　　夏至爽得魂都要飞了，像块抹布一样在沙发边挂了会儿，动都不想动。
　　“爽吗？”低沈的嗓音在耳边响起，带著无法察觉的得意味道。
　　“爽毙了。”夏至的声音里满是愉悦，“我爱死你了。”
　　叶洽给了夏至一个悠长的深吻，道：“那就让这东西一直插著你好吗？”
　　夏至的呼吸停顿了下，猛然变了脸：“操，我不是你奴隶，拿出来！”
　　叶洽笑起来：“刚才你不是挺听话的？”
　　夏至一脸认真的考虑了片刻：“我想做时舔你的脚也无所谓，我不想做时……”见到叶洽挑起眉，他果断转了口风，“当然也要听老婆的话！”停顿了下，他小声嘀咕，“才怪！”
　　叶洽大笑著抱住了夏至，想：嗯，我喜欢的就是这个调调。
　　作家的话：
　　这次炖肉意外的顺利，难得的大肉，提前祝一下各位新年快乐~\(￣幔)/~

    151、（空）

    152、(10鲜币)第十七集 “老师”（2）

　　对於会错意夏至很有些恼羞成怒，心里却肯定对叶洽的回答非常好奇，当下就扔了菜，坐到吧台前像小学生听课般摆出付恭听教诲的态度，没想到叶洽一开口却是问他：“你和你前男友在分手後还见过吗？”
　　夏至一怔，道：“没，还见那种人干什麽？”
　　叶洽没有接话，话锋一转道：“我和饕餮认识快十年，认识他时我还年轻，心比天高，觉得自己做调教师还不卖身厉害得不得了，可清高了。”
　　夏至听得脸色越发怪异，不敢置信的道：“你以前居然这样的啊？”
　　“年轻嘛不懂事。”叶洽语重心长的道，“我和饕餮第一次见面时是在王克床上，我们俩都是光溜溜的，至於是什麽姿势我就不和你详细说了。”
　　“我操！”夏至瞪大了眼睛，“你们第一次见面居然是这样的？”
　　叶洽微笑著道：“是啊，想不到吧？”
　　“这样你们还能做朋友？”夏至咕哝道，“我以为你们第一次就是拜师，好像黑道大佬之类，敬个茶啊嗑个头的，收徒弟啊，没想到是这麽劲爆。”
　　叶洽似乎想起了什麽，很开心的笑道：“你知道饕餮当时是什麽反应？”
　　夏至左思右想，道：“如果是我的话，肯定二话不说上去就打。饕餮是不是脱衣服加入变成3P？”
　　叶洽翻了个白眼：“你脑子里都是什麽？”
　　夏至颇为委屈的道：“你都问是什麽反应了，那肯定很特别啊，我当然往特别上猜嘛。”
　　叶洽斜了夏至一眼，道：“当时他搬了把椅子坐到床边，看著我们说，继续啊。”
　　夏至一听，没好气的道：“那不还是拼床上功夫吗？”
　　“我当时也这样想，就表现得特别卖力。”叶洽似笑非笑的道，“做完之後，饕餮掏个表出来看了看，扭头对王克说，时间久了，是不是更爽啊？”
　　这可是陈年秘事啊，外人绝对听不到的！
　　夏至兴致勃勃的追问道：“然後呢？王克说什麽？”
　　“王克什麽也没说，脸色超恐怖的给我结了帐。”叶洽叹道，“然後我就被佣人客客气气的送出了门，後面他们发生了什麽事我也从来没问过。”
　　就像是看到高潮却突然断电了，夏至大为扫兴的道：“有没有搞错啊，你们认识了这麽多年，好歹问一下吧？”
　　“忘了。”叶洽耸耸肩膀，“又不是什麽大事。”
　　夏至目瞪口呆的道：“这还不是大事啊？你、我，你们……靠！”歇了口气，他道，“那你後来和饕餮怎麽认识的？”
　　“王克对我说他只做壹，然後说他的调教师不够好，我就很好奇调教师做零是怎麽做S的，那天见到饕餮时更意外了，因为他长的实在太普通了。”
　　这一点夏至也是同意的，饕餮身上确实有种气质，可是单论长相，绝对是女王最抢眼，就连叶洽的气势都比饕餮更引人注意。
　　“我那时候连饕餮的名字都没听过，只是凭直觉认为这个人不简单，就去王克家附近闲逛，真让我撞上了。”
　　夏至沈默了几秒，道：“原来你以前也这麽傻啊？”
　　这句话引来叶洽一个大白眼。
　　“後来呢？後来怎样了？”夏至兴奋的猜测道，“是不是他觉得你根骨清奇，一定要收你为徒？”
　　“他打了我一顿。”
　　“……”
　　夏至简直快无奈了：“你们互动能不能不要这麽奇葩啊？我没一次猜准的！”
　　“你才不正常吧？”叶洽不客气的反驳道，“做其他调教师客人的生意是大忌，而且王克对他来说又特殊，不仅仅是客人还是爱人，他打我一顿不是正常反应的吗？”
　　夏至愣了下，仔细一想还真是这样，有气无力的道：“後来呢？”
　　“後来我就死皮赖脸问他到底是怎麽做零号还能做S的。”叶洽笑眯眯的道，“他觉得我在这方面有点天赋，而且长的还可以，和我谈了谈。那时候他和王克吵架也是因为工作原因，王克要求他完全退出，他不愿意。我和他打架时没还手，他觉得有些亏欠，就把手头几个客人转给了我。我怕工作做的不好经常请教他，他也无保留的把经验告诉我，时间一久，他就在圈里默认当了我的保护人，再後来我逐渐有了名气，一转眼就这麽多年过来了。”
　　夏至已经不想说什麽，他觉得饕餮和叶洽都不是正常人，他用正常的思维去揣测太吃亏了。
　　“饕餮现在已经不接客人了？”
　　“有啊，你不是还给他做过助手吗？”叶洽道，“王克妥协了，但是规定的很严格，肉体接触几乎没有，所以他有调教师助手，你看我用过助手吗？”
　　夏至“啊”了一声，想了片刻，道：“王克居然答应让他继续做？真是想不通。”
　　叶洽笑了笑，道：“所以说他厉害啊。”话一说完他又有些後悔，夏至一开始和他同居时还时不时吃个醋、泛点酸，时间一长倒是越来越淡定了，听著他和客人打“色情”电话也完全无动於衷。
　　果然，夏至只是感叹了几句饕餮的厉害，却没有露出任何不快的神情。叶洽看在眼里，莫名有些不爽，只是这时候他也不好说什麽，只是默默记在心里，若无其事的道：“做你的菜！”
　　“不对啊，为什麽还是我做菜？”
　　“为什麽不是你做菜？”
　　“因为你又没生气。”
　　叶洽一拍吧台，道：“我现在生气了。”
　　夏至满脸的莫名其妙：“为什麽又生气了？”
　　“自己想。”
　　那晚还是夏至做了饭，所有菜全是荤的，他吃的不亦乐乎叶洽却只动了几筷子。之後一星期的吊水叶洽都有工作，他本来也不是什麽娇气的人，自个儿带著手机乐呵呵的去了。
　　前面几天都安然无事，最後一天时倒是碰上意外的人。
　　“吊水开心吗？”
　　夏至一抬头，饕餮的温柔笑容映入了视野，他不自觉想起叶洽说过的事，那张脸顿时就扭曲了起来：“呃，你好啊。”
　　饕餮皱了皱眉头，左右打量了他片刻，突然道：“主公是不是对你说了我和他第一次见面的事？”
　　夏至一下子呛出了口中的牛皮糖。



    153、(10鲜币)第十七集 “老师”（3）

　　饕餮一看夏至这样子，心里什麽都明白了。
　　夏至手忙脚乱的把掉在衣服上的牛皮糖找著，没多想就把糖又重新塞回口中，嚼了两下才发现不对劲，又不好吐出来。
　　饕餮笑起来，在他旁边一屁股坐下，道：“叶洽说你很可爱，现在看来还真挺可爱的。”
　　被一个男人这麽说，夏至一张脸瞬间涨得通红，都不知道该怎麽回应。与魔术师那种直白的讽刺和嘲笑不同，饕餮说话时始终温和有礼，声音不高不低正正好又没有压力，听得人很舒服。
　　饕餮观察了片刻，突然道：“其实我这人很迷信的。”
　　夏至巴不得这时候有个别的话题，赶紧接口道：“是、是吗？算命啊？”
　　“是啊。”饕餮微笑起来，“还会看面相。”
　　这种话题实在太好接了，夏至赶紧道：“你给我看看行不？”
　　“你和别人一起时喜欢背後式，可是和叶洽在一起就更喜欢传教士。”
　　夏至差点又把快要嚼烂的糖吐出来，一边在心里臭骂叶洽大嘴巴一边干笑著道：“叶洽告诉你的啊？”
　　“没有，这种隐私我们一般不聊。”
　　夏至哪里会信，随口道：“你们不是调教师吗？”
　　饕餮笑眯眯的话锋一转：“你小时候曾经出过意外，差点死掉。”
　　这话倒是令夏至一怔，牛皮糖也不嚼了，呆了几秒道：“你怎麽知道的？这事我连叶洽都没说过。”
　　饕餮侧过半个身子，认真打量著夏至的脸，轻声道：“让我看看，是不是在家里出的意外？应该没有留下後遗症，不过当时你吃了不少苦。你有一个好妈妈，全靠他你才好起来的。”
　　“是啊是啊。”夏至的脑袋点得如同小鸡啄米，摸著脸出神的道，“真能看出来啊？”
　　“你儿时命运多舛，青年时又性格不稳，防备心太重，出社会後吃了不少苦头。後来你在事业上遇到一个贵人，虽然不能提携你大富大贵，但至少让你衣食无忧，生活平稳。再後来，你遇到了叶洽……”
　　饕餮的话到这里就停了，夏至等了半晌没有下文，忍不住追问道：“怎样？我和叶洽怎样？”
　　“完了。”
　　夏至脸色一变，道：“什麽完了？”
　　饕餮微微一笑，指向空中，道：“你的水吊完了。”
　　夏至顺著望过去才发现药袋已经不知不觉空了，他正准备开口，饕餮已经按下护士铃，等把针头拔出来，他再一抬头，饕餮已经不见了。他急忙四处张望，发现饕餮正站在吊水室大门口，对他挥了挥手後就径自离开了。
　　“你不知道，那一刻我真想扑上去抱著他的腿喊，大爷，你倒是说完啊！”
　　晚上，夏至一边吃饭一边哀声叹气的道：“他留那麽个尾巴干什麽！？”
　　叶洽似笑非笑的道：“当然是吊你胃口啊。”
　　尽管肯定九成九是这原因，亲耳听见夏至还是一阵郁闷：“我没得罪他吧？”
　　“没有。”叶洽摇头苦笑道，“其实他就是治治我们不听他的话乱来而已。”
　　夏至道：“不是吧？这麽小心眼？”
　　“饕餮确实非常小心眼的。”叶洽语气中的警告意味甚浓，“没事千万别惹他。”
　　夏至撇撇嘴，随即又道：“我真不知道他算命这麽准。”
　　叶洽听了却不答话，只是笑著摇头。
　　夏至越看越不对劲，试探的道：“我讲错了？”
　　“你觉得饕餮为什麽明明是零号，却能做到圈内顶级S呢？”
　　夏至张嘴刚想说什麽，随即又灵光一现，道：“因为他会相面算命？”
　　“不是算命，这只是一种把戏罢了。”叶洽道，“你把你下午和他的对话给我说一遍，我分析给你听。”
　　夏至兴致勃勃的复述完，叶洽开口就道：“饕餮来时你是不是在玩宝石迷阵？”
　　夏至眼睛瞬间瞪大，上上下下打量了叶洽半晌，道：“你学了相面还是算命啊？”
　　“吊水这种事肯定很无聊，你会玩手机的，饕餮都站在你面前了你都没发现，那肯定是在玩一些需要注意力集中的游戏，而且这游戏只能一只手玩，不能造成太大负担，不能太紧张。你手机里就那麽几种游戏，我按照可能性顺著猜，不就猜中喽。”叶洽道，“这在算命中算是一种当头棒喝，一般用於一开始，选把握大点的。如果中了，那接下来无论你说什麽，对方相信的机率就会很大，就算下面猜的太离谱，对方也顶多会半信半疑。”
　　初听到觉得很惊讶，可是叶洽这麽一分析，夏至立时恍然大悟，随即又道：“那如果一开始没猜中呢？”
　　“还拿你举例，我刚才准备的第二顺位是看小说，如果我说了这个，你是不是会告诉我你在干什麽？”
　　“对啊，我肯定说你错了，我在玩游戏。”
　　“那我接下来就说你在玩宝石迷阵。”
　　“……那如果又猜错了呢？”
　　“还猜错那就换别的话题，一点准备也没有算什麽命啊。”
　　夏至哭笑不得的道：“算命还要准备啊？”
　　“怎麽不要准备？”叶洽耸耸肩膀，“这只是一种逻辑推理而已，饕餮一见你时，你肯定眼神躲闪。他和我多年老朋友了，他可能不了解你，但一定很了解我，有什麽事能达到这种效果他顺著猜一猜就中了。”
　　夏至不服气的道：“那他要是猜错呢？”
　　“猜错的话，你是不是会被这件事吸引呢？”
　　夏至被噎得说不出话来时，半晌才道：“呃，那是肯定的。”随即又皱起眉头，“可是他这样不会随便泄露你们隐私吗？这麽私人的事。”
　　“他说的是第一次见面吧？”
　　“对啊，那是……”夏至猛然住了嘴，一脸懊恼的道，“对哦，他又没必要说实话。”
　　叶洽笑了，露出一付“孺子可教”的表情：“所以说，其实从你对那句话做出强烈反应开始，谈话的主动权已经操纵在他手上了。”他颇有些感慨的道，“这就是他为什麽明明是零，却能够做到圈内顶级的原因。”
　　夏至回忆了下，又问：“可是他怎麽知道我小时候事的？我连你也没说过。”
　　叶洽笑而不语。
　　作家的话：
　　另外今天看礼物留言，发现那位梓安或者糜麋，呃，抱歉我不太熟你这个ID……



    154、(10鲜币)第十七集 “老师”（4）

　　一见叶洽这笑容夏至就不爽了，通常来说这意味著他肯定有些地方犯蠢了。他想来想去，回忆了半天还是毫无头绪，只得“投降”：“你倒是说啊！”
　　“大部分孩子在儿时都发生过意外，说不定有九成那麽高，其中有一大半非常严重，剩下那一半即使不严重也会觉得很严重。实际上小孩子的意外很多都可以解释成‘差’点死了，毕竟你现在还活著，还在他面前，自然是‘差’点死了。”叶洽笑眯眯的道，见夏至还要开口，他又补充道，“至於地点，大多数孩子发生意外都是在家里，这很容易猜。反正就算你是在外面发生意外，至少意外这点他猜中了，他完全可以抢在你开口前就改正说在外面，毕竟是看相嘛，有些偏差也是正常的。至於剩下的，你再顺著我刚才的分析方法仔细想想。”
　　夏至的头脑被叶洽这麽一梳理，顿时清醒了许多，犹豫片刻後道：“他知道我妈小时候离婚了，所以说全靠我妈妈是万无一失的。吃了不少苦、防备心重之类是谁都适合的评价，现在想来，这些话都模棱两可的，谁听了都觉得像在说自己。”
　　叶洽举起食指和麽指，比了个开枪的手势，轻轻的道：“BINGO。”
　　夏至郁闷了阵，又想起件事：“可是他怎麽知道我以前喜欢背後式，现在喜欢传教士式？”
　　叶洽的表情暧昧起来，似笑非笑的道：“GAY大多喜欢背後式，比较轻松。”
　　夏至等了一会儿没有下文，奇怪的追问道：“那怎麽会知道我现在喜欢传教士式？”
　　叶洽似乎在犹豫，片刻後叹了口气，道：“他不是知道你喜欢，是知道我喜欢传教士式。”
　　夏至一怔，随即嘴角就不快的撇了下来，恨恨的瞪了叶洽几眼，吃完饭奔进书房不理人了。
　　叶洽默默的收拾了餐桌再跟去书房，发现夏至正对著屏幕玩游戏。他从後面凑上去，感觉怀抱里躯体变得紧张起来，轻声道：“生气了？”
　　“没有，反正是以前的事了。”夏至的回答硬梆梆的，又转过头道恶狠狠的盯著叶洽，“是以前的事，对吧？”
　　“当然当然。”叶洽赶紧澄清道，一脸认真，“现在绝对没有任何肉体接触。”
　　夏至哼了声，转过脸盯著屏幕，叶洽说了几句得不到回应只得离开。他的游戏打得一塌糊涂，没几分锺就被杀了好几回，干脆关了窗口生闷气。他也知道这醋吃得莫名其妙，但是自家男人在床上最喜欢的姿势被一个好友用这麽淡定的口气说出来，尽管知道双方已无瓜葛，他还是莫名觉得心里难受。
　　明明平时见叶洽应付客人都没反应，但是一扯上魔术师和饕餮他就没法淡定了。只不过这只是过眼云烟，他很快就调整了过来，跑去找到洗碗的叶洽，俩人对视一眼，他默默的拿起布开始擦碗，边擦边嘀咕：“我不是生你的气。”
　　叶洽点点头，道：“我知道。”
　　“我也不是说让你和饕餮不做朋友。”
　　“我也知道。”
　　夏至叹了口气，道：“我就是……我说不好，就是觉得你和饕餮之间那种默契让我很不舒服。你、你们……唉！”
　　一双手抱住他的脑袋，叶洽用满是泡沫的手拍了拍他的脸颊，道：“行了，我明白的，不用说了。”
　　夏至很委屈的噘著嘴，把舌头伸得老长，恶心巴拉的乱晃著道：“亲一下。”
　　叶洽笑起来，扯过夏至来了一个悠长热吻，舌尖游过他的口腔，在上颚里轻轻刷过，像是羽毛般来回触摸。
　　这件事带来的小小影响就这麽消失了，夏至没在意，叶洽却多了个心眼，他了解朋友，饕餮不是那种随便戏弄朋友的人，更不是没事找事的家夥。小小惩诫可能，但做这种有可能影响他和夏至间感情的事不大对劲。
　　他把这个疑问压在心里谁都没说，几天後，他得到了解答的机会。
　　下班一到家门口，叶洽就看见了那个熟悉的身影，他晃了下钥匙，喊道：“饕餮？”
　　那个身影转了过来，露出一个淡淡的微笑，打招呼道：“来蹭饭，欢迎吗？”
　　饕餮的脸色很不好，叶洽说不出拒绝的话，况且，饕餮也不是那种单纯为蹭饭而来的人。他把饕餮让进家门，一边做饭一边有一句没一句的聊著什麽。今天晚上做的是杂烩，他把所有东西放进锅里炖著，在餐厅吧台边坐下，看向客厅里魂不守舍的饕餮皱起眉头。
　　“王克出什麽事了？”
　　饕餮从怔仲中惊醒过来，望了叶洽一眼，笑道：“你这麽肯定是王克的事？”
　　“除了他，还有什麽能让你这麽走神的？”
　　饕餮很慢的站起来，似乎脚步沈重的挪到吧台边坐下，沈默了许久才轻声道：“王克老婆怀孕了。”
　　叶洽没想到是这麽件事，呆了半晌，挤出来一句话：“他对你说的？”
　　“嗯。”
　　叶洽撑了许久，最後还是长出口气，道：“你有什麽打算？”
　　“没有。”饕餮的笑容里增添了一份虚弱，“我能干什麽？这麽多年了，分手这种话就不要说了。”
　　叶洽沈吟了片刻，道：“他那形婚到底是怎麽回事？对方不是LES？”
　　“是LES。”饕餮在身上摸来摸去，似乎想摸烟，没摸著又放下手来，继续道，“但是他们都没出柜，他家里估计知道我的事，不过具体怎样他没说，我也没问。你知道的，我和他之间许多事都不能说，说开就麻烦了。估计就是这麽多年了，他们结婚也没孩子，有人注意了吧。生个孩子可以免除许多流言，对他对他老婆都是。”
　　叶洽垂下了眼帘，虽然早料到这种事的可能，但真正面对时，难免有些兔死狐悲的凄凉。
　　“人工授精？”
　　“何必这麽麻烦。”饕餮的笑容里多了几分悲伤，“他又不是对女人不行。”
　　後面已经无需说话了，叶洽走出厨房，伸出手给了饕餮一个温柔的拥抱。恰在此时，门突然被打开了，夏至一脚踏了进来。



    155、(10鲜币)第十七集 “老师”（5）

　　夏至两手拎著菜，所以才用脚踢的门，从黑暗的走廊进入明亮的房间，他的眼睛有些模糊，过了几秒才看见叶洽正拍著一个男人的背。他倒是没生气，相比前几任回家时看见光溜溜的床戏这已经很正常了，况且，他也有自信叶洽不会劈腿。
　　他正准备开口说话，叶洽已经注意到，轻轻挥手指了指厨房。他也无所谓，一转脚步往厨房走去，经过侧面时不经意一瞥，猛然发现在叶洽怀里的不正是饕餮吗？
　　原本风平浪静的血瞬间涌了上来，叶洽还没反应过来，夏至已经把手里拎著的菜扔了过去，怒气冲冲的叫道：“你们在干什麽？”
　　被砸了一脑袋菜叶鸡蛋的饕餮和叶洽同时看过来，再怎麽脾气好，被这麽一砸也不可能高兴。饕餮不说了，叶洽首先就怒了：“你干什麽？”
　　“你们在干什麽？”夏至见叶洽不仅没有半分气短，反而“嚣张无比”，更是勃然大怒，“在我家里搂搂抱抱，你们当我是死的啊？”
　　叶洽气得鼻子都歪了，原本以为夏至转性懂事了，没想到关键时刻还是老样子，真是让他气得不行：“你……”
　　“王克老婆怀孕了。”饕餮抢在叶洽前开了口，语气平静，“我到这儿来躲躲。”
　　一句话就把夏至的怒火烧熄了，他呆愣了好一会儿，低头看了看手上剩下的塑料袋，再看看顺著叶洽脸颊淌下的蛋黄，沈默了几秒，道：“你们……晚上吃蒸蛋怎麽样？”
　　叶洽：“……”
　　饕餮：“……”
　　夏至小心瞄了眼已经淌到叶洽嘴边的蛋黄，道：“你脸上才打碎了一个，看，这地上还有三个呢，够做蒸蛋的。”
　　叶洽：“……”
　　叶洽已经很久没有生气了，夏至闯什麽祸他都HOLD得住，但是眼下这个场面实在有点突破下限。更何况饕餮的事令他心情极为不好，平时不大容易看出来，但他确实是个非常重感情的人，无论亲情还是友情，和饕餮魔术师这麽多年的友谊更是他极为重视的东西。
　　女王已经不在了，剩下的朋友他怎麽也不可能放弃。
　　看著夏至那付畏头缩脑的样子，叶洽沈下脸正准备狠狠训一顿，饕餮突然扑哧一声笑了出来：“没事没事。主公，我现在相信你了，夏至真挺可爱的。”
　　夏至：“……”
　　这天晚上的菜是夏至做的，所有菜全部上桌後，叶洽和饕餮刚洗完澡。三人入座後，气氛顿时诡异了起来。
　　夏至还没问清楚到底怎麽回事，以往虽然也有小聚，但都是魔术师、饕餮一起来，时间也大多选在周末，很少有这样大晚上一个人不请自来的。如果是叶洽叫的，肯定会事先打招呼的，再加上“王克老婆怀孕”这个爆炸性消息，他整个人都夹著尾巴低头不敢说话。
　　叶洽和饕餮有一搭没一搭的说著话，话题冷到南极去，夏至完全听不懂。好不容易饭桌上没声音了，他一抬头，就发现这俩人全都盯过来，他感觉像是被两只猫盯上的老鼠。
　　“怎麽了？”
　　“没事。”叶洽的眼神中还透著不满，“看看你。”
　　夏至撇了撇嘴：“我好看？”
　　“挺好看的。”饕餮笑眯眯的道，“比我印象中好看多了。”
　　夏至一愣，颇有些不好意思起来。他瞄了几眼，发现饕餮的桃花眼笑起来真是电力无敌，看一眼就移不开了。
　　饕餮的长相真心挺普通的，咋一看很平凡一个人，扔进人海里绝对挑不出来的类型。可是一笑起来，顿时好似千树万树桃花开，娇W诱人。更巧妙的是，这份诱惑力并不时时表露，像是香囊一般，不见其形只闻其味，幽幽暗香令人回味无穷。
　　“夏至。”
　　夏至的眼睛还盯著饕餮呢，随口应了句：“嗯？”
　　“夏至！”
　　这声比较大了，夏至转过头，才发现叶洽正面无表情的瞪著他，这才猛然醒悟过来，道：“啥？”
　　“我刚才说了什麽？”
　　“啊？嗯？啊……”理所当然夏至一个字也没听进去，这会儿当然答不出来，吱吱唔唔的道，“你再说一遍好了。”
　　叶洽表情平静的道：“我说饕餮要在这里住一段时间，没问题吧？”
　　“没！完全没！”联想到先前的糗事，夏至顿时觉得这是个表现的好机会，精神一振，万分热情的道，“饕餮可以随便住，住多久都行！”
　　叶洽满面怀疑的道：“真的？”
　　“绝对真的！”夏至转头对饕餮奉上一个大大的笑脸，“你想住多久都行！”
　　饕餮微微一笑，道：“谢啦。”
　　这事就这麽定了。
　　饕餮晚上去采购生活用品时，夏至凑到叶洽身边讨好的道：“我刚才怎麽样？”
　　叶洽淡定的道：“什麽怎麽样？”
　　“我表现得热情不？”夏至还没意识到问题所在，兴致勃勃的道，“应该很热情吧？”
　　叶洽本来在擦盘子，闻言停下手扭头看过来，皱著眉头道：“你干嘛对饕餮住下来这麽热情？”
　　夏至有些莫名其妙：“对他热情不好吗？”
　　叶洽沈默了几秒，挑了挑眉道：“挺好的，就这样吧。”
　　夏至没有多想，只是点了点头，随即又想起件事：“对了，王克老婆怀孕是怎麽回事？他们不是形婚吗？”
　　这件事叶洽也觉得很无奈，大概情况说了下後，夏至立刻气得不行：“有没有搞错啊？饕餮又不是没了王克不能活！分手就是了！”
　　“他们在一起很多年了……”
　　“那又怎麽样！”夏至怒，“结婚还可以离婚呢！”
　　“事情很复杂，他们的事外人不好插手。”
　　夏至对这种说法很是不屑一顾，内心对饕餮倒是多了一份同情，态度上不知不觉有了变化。
　　第二天做早饭时，夏至特意多做了一份：烤出笑脸的吐司面包加上半溏心煎蛋。当他把盘子端上桌时，跑步锻炼的饕餮正好推门进来，他顺口道：“做多了一份，不知道合不合你口味。”
　　饕餮似乎有些发怔，随即露出笑脸，点了点头：“谢谢。”
　　叶洽听见动静起床後，看见客厅里这麽一付“其乐融融”的场面，心里不由一跳。



    156、(10鲜币)第十七集 “老师”（6）

　　饕餮有什麽本事他很了解，因为太熟了，有时候他会不自觉的忽略一些事，比如饕餮是个顶级调教师，并且擅长的就是在无声无息中让别人言听计从。
　　夏至是个倔强的人，但还没倔强到能够抵御饕餮的魅力。
　　“做的有些糙。”面对钻石级的微笑夏至不由自主的红了脸，像是做了什麽错事般小声道，“你没有什麽不吃的吧？鸡蛋这样煎可以吗？”
　　饕餮洗了把脸，在桌边坐下，笑得更灿烂了：“太可以了，非常感谢。”
　　夏至顿时觉得好像过电般，呵呵傻笑了几秒，一转身，发现叶洽正站在卧室门口，惊讶的道：“你怎麽起这麽早？”
　　叶洽平板板的道：“醒了。”而且已经在这里站了好一会儿了！
　　“哦。”夏至没有多想，问了句，“要不要吃早餐？”
　　“要。”
　　几分锺後，叶洽得到了一块烤半焦的面包和煎成碎片的鸡蛋，他对著盘子看了半晌，道：“为什麽面包会焦的？”
　　“不是面包机烤的啊。”夏至的声音从厨房里传出来，“重新烤好麻烦，时间来不及我要上班，这是我昨晚烤了没吃的，微波炉热一热你将就下吧。”
　　叶洽又沈默了几秒，再道：“我也要溏心鸡蛋。”
　　“啊？你不早说，我关火了。”夏至端著自己的盘子出来，还是那句话，“将就啦。”
　　叶洽的额头已经开始跳青筋了，语气却还是平静的很：“我的红茶呢？”
　　“早餐喝什麽红茶。”夏至站起来，一步跨到冰箱前拉开，把一盒开了封、只剩一半的牛奶放到叶洽面前，“喝牛奶吧，多营养。”
　　叶洽：“……”
　　饕餮在一边吃著早餐笑眯眯的旁观。
　　夏至做早餐自然不会亏待自己，巨型三层培根煎蛋卷加黑咖啡，狼吞虎咽的吃完，扔下一句“我走了”就拿起包奔出了门。
　　叶洽和饕餮这对“师徒”默默吃著饭，一语不发。
　　饕餮先吃完，放下筷子一只手托著腮看叶洽吃了会儿，突然开口道：“你要气死了吧？”
　　叶洽没出声，只是用力咬下面包焦的那块，在嘴里咯吱咯吱嚼得起劲。
　　饕餮笑得开心极了，拿过盘子放到水池，回来後就听叶洽道：“你要住多久？”
　　“你家那位可是说我想住多久就多久的。”饕餮双手抱臂在胸，倚在厨房门口道，“怎麽？你不欢迎我啊？”
　　叶洽把牛奶盒口合起来，站在桌前冷冷的道：“我欢迎朋友，但是不欢迎因为自己不开心就搅得朋友也不开心的人。”
　　笑容渐渐消失了，饕餮凝视了叶洽片刻，轻声提起了不相干的话题：“你不知道圈里人有多羡慕你。”
　　叶洽坚硬的表情软化了下来，低下头避过饕餮的视线，拎起牛奶放去冰箱里。
　　“夏至知道你的职业，还是一心一意和你过日子。不贪你的钱，没有奇怪恶心的性癖，不是丑到让人吐，愿意为你出柜，肯体谅你的心情，有一份工作并且愿意赚钱，还主动计划著和你白首到老。”饕餮的声音低了下去，如同梦呓般道，“你知道圈里有多少人羡慕得眼睛都要滴血了？”
　　听到这里叶洽正好关上冰箱门，超过冰箱看向曾经的老师，平静的道：“我知道。”
　　“嗯，他是傻了点，但是傻的挺可爱，每个人都有自己的缺点。”饕餮的表情满是伤感，“我们这圈里有几个人能善终？又有几个人能像个正常人一样和自己喜欢的人光明正大的生活？他们以前都说我能够得到的是最好的，可是你我都明白，我的生活一直只是个虚伪的笑话。”
　　叶洽皱了皱眉头，小声道：“我知道你心情不好……”
　　饕餮突然提高了声音，毫不客气的打断了他的话：“你觉得只是心情不好吗？”
　　沈默在房里扩散开来，这对曾经的师徒，如今的至友之间气氛越发险恶起来。
　　“要勾引夏至太简单了。”美丽的笑容重新出现在了饕餮脸上，“你把他养的傻乎乎的，什麽都不懂。对外人来说完全没有用的东西，对我们来说却是无价之宝。”
　　叶洽深呼了口气，道：“我知道。”停了几秒，他直视著饕餮的眼睛，补充说，“但你不会。”
　　饕餮满不在乎的道：“我也许会。”
　　“你不会。”叶洽郑重的开了口，“因为你是饕餮。”
　　饕餮那张面无表情的脸绷了一会儿，渐渐化作一个无奈的笑容，摇著头叹了口气。
　　叶洽走过去，给了好友一个大大的拥抱，他能感觉到饕餮回抱时的力道，稳定而又温暖。
　　分开後，饕餮一脸戏谑的道：“其实你刚才在担心害怕吧？”
　　叶洽一本正经的回答道：“没有。”
　　“你肯定有的，我可是你的老师，你一撅屁股我就知道你要拉什麽屎。”
　　“你这麽粗俗王克知道吗？”
　　“他还看过我拉屎呢。”
　　“……”
　　“其实你害怕了吧？”
　　“没有。”
　　“害怕了。”
　　“……有一点。”
　　“反正这个早餐你是气得要死的。”
　　“嗯。”
　　家里发生的事夏至永远没机会知道，等他下班回来时，看见的是饕餮和叶洽坐在电视前一起玩游戏。他凑过去看了看，居然是那种最古旧的俄罗斯方块，而且叶洽还处於下风，只差三格就到顶了。
　　他兴致勃勃的蹲下来指点饕餮，一下子消了四层，叶洽那边瞬间涨了一格，一不小心就GAMEOVER了。
　　饕餮拍著叶洽的肩膀笑得不行，夏至也跟著傻笑，笑到一半，发现叶洽正脸色不善的瞪著他，顿时有些莫名其妙起来。等饕餮出去了，他凑到叶洽跟前轻声道：“你不是吧？玩个游戏都输不起？”
　　叶洽又狠狠瞪了一眼过来，瞪得夏至一头雾水。
　　“晚上吃什麽？”
　　夏至立刻兴奋了起来：“我要做清蒸鱼头。”不等叶洽开口接话，他已经扯著嗓子喊起来，“饕餮，你喜欢吃鱼头吗？”
　　叶洽一边收拾一边无声诅咒某人卡到刺。
　　晚饭夏至超水平发挥，吃得饕餮赞不绝口，并且没有卡到刺。晚饭後，叶洽和饕餮一起教他玩桥牌，可惜百教不会，当他脸上的纸条粘得已经看不见脸时，门铃响了。

    157、(10鲜币)第十七集 “老师”（7）

　　夏至眼睛都看不清了，眼前白花花一片全是纸条，听见门响他条件反射的想起身去开门，被叶洽按住了：“不许揭纸条，坐著我去开！”
　　他哼了一声，不屑的道：“至於吗？”
　　“别想著乘机揭纸条，还没完呢。”饕餮也笑著说，“等主公回来我们继续。”
　　夏至听见轻微的脚步和开门声，然後是叶洽喊饕餮的声音和饕餮过去的脚步，再然後，没了。
　　没有谈话也没有任何其他的声音，房间里静悄悄的，他正奇怪，伸手去揭纸条却被一只熟悉的手打了下，叶洽的声音响起：“别动。”
　　“你怎麽回来了？”夏至奇怪的道，“谁来了？”
　　“王克。”
　　一听这名字夏至差点没跳起来，被叶洽一巴掌拍在头顶，捂住眼睛低喝道：“叫你别动！”
　　夏至莫名其妙，但是“圈内事听叶洽的话有好果子吃”已经由惨痛事件证明，被他奉为信条，他屏息静气坐了半晌，却没听见支言片语，不由得有些奇怪，小声问了句：“怎麽样了？”
　　叶洽回答得颇为干脆：“不关你的事。”
　　夏至不快的撇了撇嘴，不知怎的，他总觉得叶洽说这话时带上几分幸灾乐祸。他等了半晌，只觉得心里痒痒的，很想知道饕餮和王克到底在干什麽。他试著扭了扭脑袋，没想到叶洽干脆转到他身後，两只手连著纸条一起捂在他脸上，严丝合缝啥也看不见。
　　他沈默了没几分锺就开始像毛毛虫一般扭来扭去，心痒难耐的嘀咕：“到底怎麽了嘛？”
　　叶洽附下身，在他耳边轻声道：“圈外人不宜。”
　　“……”
　　难道是什麽儿童不宜的场面？
　　房间里静悄悄的，连喘息声都没有，应该不是在做爱。夏至想了半天也没个头绪，直等到他快睡著时，突然有了声音，极轻极轻的闷哼。这一下引得他简直没法忍，出其不意的扒下叶洽的手，迅速往声音来源看去。
　　首先映入眼帘的是白花花一片，他眯起眼睛仔细看了看，发现那是王克。王克四肢著地趴在地上，光著上半身，脑袋垂著像是认罪般。饕餮坐著，两脚搁在王克背上，面色轻松淡定，仿佛搁就是个脚凳般。如果从刚进门起算，到现在至少也有十几分锺了，他看见王克背上已经出现了深深的红痕。饕餮穿的是皮鞋，皮鞋搁著的皮肉边缘已经破了皮，渗出血来。王克的体型很精悍瘦削，没有一丝多余的赘肉，在客厅灯光下呈现出一片惨白的颜色，而且还没有一根汗毛，似乎是剃光了。
　　他们就这麽一个跪一个坐，在这安静的气氛中培养出一片暧昧而色情调。
　　饕餮居然注意到夏至看过来，侧过脸嫣然一笑，换了下脚。这一下似乎很重，王克明显的颤抖了下四肢，腰腹往下低了低又承受住了。
　　夏至在电视上不止一次见过王克，一般传媒的形容词都是“年轻有为风度翩翩”、“沈稳干练老成持重”之类的词，至於那些官话更是见的多了。联想到那些词，再看著现在这付模样，他顿时有些不知所措起来，刚想张嘴说两句缓和的话，就被叶洽一把捂住嘴，连拖带拉的抱进房去了。
　　一关上门，他立刻道：“怎麽回事啊他们？”
　　“那是他们的事！”叶洽一脸严肃的警告道，“刚才看到的全都忘了！”
　　夏至不在乎的道：“我是那种大嘴巴的人吗？”
　　“在饕餮面前也不要随便乱说！”
　　他更委屈了：“我哪有？”
　　“你刚才准备说什麽的？”
　　“……我们家有脚凳的。”
　　叶洽翻了个白眼，露出一脸“果然如此”的表情。夏至这会儿也明白过来这话不合适，刚才那样子八成是什麽SM“娱乐”，他要真说出来，王克还不得尴尬死。
　　他偷偷扒开一条门缝看了看，这次叶洽没阻止他，看完了他小心翼翼的关上门，凑到叶洽面前小声道：“他们要多久？”
　　“想多久就多久。”叶洽不以为意的拿出电纸书看了起来，这是夏至送他的生日礼物，被他加了个保护套好好使用著。
　　夏至这会儿满脑袋都是刚才看见的冲击性画面，琢磨了会儿，忍不住好奇的道：“我们也来试试呗。”
　　叶洽斜了一双眼珠过来，明知故问：“试什麽？”
　　夏至笑嘻嘻的道：“和王克他们那个一样。”
　　叶洽一挑眉：“你来做脚凳？”
　　“行啊！”夏至挺起胸膛，满脸兴奋的表情，“我来！”瞄了眼叶洽的脚，道，“你不许穿鞋子！”
　　叶洽耸耸肩，并没有反对。夏至立刻在床边趴下，新房和原来租的房子一样，床边也有块大地毯，他本意是方便随时滚床单以及换著花样滚床单，这时候倒是派上用场了。
　　他趴好，调整了下姿势，气沈丹田，道：“来吧！”
　　叶洽毫不客气的把脚摆了上去，夏至应声而倒。他一点也没吃惊，就这麽把脚踩在趴著的夏至背上，懒洋洋的道：“怎麽样？”
　　“我操，怎麽这麽重？”夏至脸埋在地毯里，郁闷的扭动了几下腰，感觉叶洽的脚在他背上滑动，忍不住道，“你故意使劲了吧？”
　　“我只是没有绷著自己的劲，可没有加力。”叶洽翻过一页字，道，“你最近又不锻炼，整天吃了睡睡了吃，手脚哪有什麽劲？通常玩人体家具一开始S必须得小心点，绷著劲，不然很可能直接把M玩伤。你想想醉到不省人事的人，没意识的人是很重的，成年男人更不用说了。”
　　夏至呻吟了一声，道：“我看王克好像很轻松啊！”
　　叶洽轻描淡写的道：“人家是练过的。”
　　这时候夏至哪还不明白叶洽是故意下了套，恼羞成怒的猛然撑起上半身，大喊道：“你们这些混蛋S！”
　　“什麽混蛋S？”饕餮的声音突然从门口传了过来。
　　夏至赶紧爬起来，叶洽也收回了脚，俩人一起看向门口。
　　饕餮就站在那里笑吟吟的道：“我要回去了。”



    158、(10鲜币)第十七集 “老师”（8）

　　夏至抢著开口道：“你就这麽回去啦？”
　　饕餮只是笑了笑，道：“是啊，再闹下去也没意义，家还是要回的，不然我又能去哪？”
　　夏至显然不同意这个说法，一脸别扭的道：“可是他的老婆……”
　　“生个孩子也是好事。”饕餮打断了夏至的话，淡淡的道，“这一关都得过的。”
　　夏至一怔，突然想到了什麽，只不过眼下不是说这个的时候。叶洽把他推到一边去送饕餮了，他也反应过来，赶紧跟上去。王克站在客厅，已经穿戴整齐，满脸严肃的模样根本没办法和刚才那个跪在地上的男人联系起来，说话时也是一本正经的。
　　夏至被叶洽耳提面命了好几回，也知道什麽话该说什麽话不该说，更何况这是情侣间的事，他再怎麽义愤填膺也没用。就像饕餮说的，日子该过还是要过，他难道还能代替王克和饕餮过日子不成？
　　王克先出门了，饕餮留在後面，走到门口时突然停下，侧过身对夏至招了招手：“来，我和你说句话。”
　　夏至一头雾水的靠上去，饕餮的身高和他相仿，轻易凑近他耳边小声道：“叶洽最喜欢的是捆绑，你把自己绑在床上，他一看就会硬。”
　　我操，这话为什麽在这里说？而且为什麽由你来说啊？
　　夏至的同情心瞬间不翼而飞，在愤怒和可耻的勃起间来回犹豫时，饕餮已经笑眯眯的走了，叶洽送俩人下了楼，再回来後，他的脸色已经恢复了正常。
　　这点小CASE算什麽，爷不是那种喜欢吃飞醋的人！
　　夏至一边这麽想，一边鬼鬼祟祟的在房间里乱转，不知不觉间就钻进了杂物室，一通乱翻後找著了几捆绳子──可惜全是尼龙绳。
　　这玩意儿绑身上再一操，绳子来回摩擦，那还不得皮开肉绽啊！？不行不行，不能这麽蛮干！
　　他想来想去还是没能狠下心这麽虐自己，把尼龙绳不争气的又放了回去，继续翻找。还不等有个结果，杂物室的门突然打开，叶洽在门口道：“干嘛呢？”
　　夏至心里一惊，做贼心虚的扭过头道：“没什麽啊。”
　　“没什麽你在里面干什麽？”
　　“我、我就是找点杂物。”夏至故意把东西一通翻，“没事了，出去吧。”
　　结果，他才一站起来，那杂物好死不死哗啦一声塌了下来，明明藏好的绳子就这麽掉了出来，滚落在叶洽和他中间。
　　叶洽低头看，夏至也低头看，不约而同的沈默著。
　　“饕餮是不是对你说我最喜欢捆绑？”
　　夏至强作镇定的道：“没有。”
　　“那你翻绳子干什麽？”
　　“我没有翻绳子。”“关键时刻”夏至的头脑一下子清明起来，理直气壮的道，“只不过正好这绳子掉出来了！”
　　叶洽眉毛一挑，不慌不忙的道：“这绳子是我包好了放在袋子里的，现在不仅散了而且包在外面的塑料袋也没了，不是你拿是谁拿的？”
　　绳子刚拿出来时确实是包著塑料袋的，夏至心虚之极，吱吱唔唔的说不出话来，脸色越涨越红，眼看著就要开始恼羞成怒了，叶洽终於大发善心不撩拨他了，道：“其实饕餮说的没错。”
　　夏至身体一僵，小声问：“你确实喜欢捆绑？”
　　“嗯。”叶洽附下身拾起绳子，在手里掂了两下，笑得很暧昧，“不过，也不是什麽绳子我都喜欢的。”他把绳子扔回地上，道，“尼龙绳肯定不行的。”
　　夏至一下子放松了，站起来抱怨道：“不早说！我还以为你就喜欢S得别人屁股开花呢！”
　　本来已经准备往外面走的叶洽闻言又停了下来，把著门意味深长的望著夏至，突然话锋一转，问：“今天星期几？”
　　夏至不明所以，脱口而出：“四啊。”
　　“嗯。”叶洽沈默了两秒，又问，“你早上吃的是什麽？”
　　“吃的……培根煎蛋卷。”夏至越说越小声，“和咖啡。”
　　“我纠正你一下。”叶洽把迈出外面的脚又收了回来，还顺手带上了门，一字一句的道，“是三层巨型培根煎蛋卷再加无奶无糖的黑咖啡。”
　　夏至慢慢往後退，很快就抵到储藏室边上，咽了口唾沫，小声道：“其实咖啡里还是有糖的，一颗方糖。”
　　叶洽笑起来，扬起下巴道：“好像你上次去体检复查还是有轻微三高吧？”
　　小小的杂物室随著门关上逐渐变得昏暗起来，夏至本来就没开灯，这会儿叶洽只捱了一条门缝，稀薄的光线透进来，勾勒出叶洽健美的身材，虽然很养眼但夏至还是一阵接一阵的发虚汗，小声道：“其实还算好吧，血糖降了一点。”
　　“於是你的黑咖啡里就多加了一块方糖？”
　　叶洽此刻的形像在夏至眼中已经和大魔王差不多了，只可惜他不是主角光环加身的勇者，面对魔王只有节节败退，背抵在墙上和叶洽鼻尖对著鼻尖，低声下气的道：“干嘛突然说早餐啊，凡是我做早餐不都是这样吗？”
　　“谁说的？我说过你三高消失前只有周末可以随便吃吧？”
　　“……”
　　实际上这是叶洽看夏至满脸菜色，网开一面，只要他亲手做饭就可以有肉吃。只是，这完全是默认状态，并没有明明白白的说出来，所以，此刻叶洽拿这个做说辞，他觉得又委屈又憋屈。
　　好好的干嘛突然算总帐啊？莫名其妙！不就是一顿早餐吗？
　　思来想去，夏至觉得必须是“反抗暴政”的时刻了！
　　所以，乘叶洽不备，他一个弓身试图绕过去逃出“小黑屋”，然後……没有然後了，叶洽胳膊一拦，他仿佛正好撞上去般弯成了一个n型。
　　夏至那天晚上尝到“屁股开花”的滋味，叶洽打屁股确实是一把好手，边打边操，不太疼却非常爽，干得他欲罢不能。不过第二天上班一坐下，他就立刻改变观点：这绝对是大棒不是蜜枣，疼死了，操！
　　饕餮引起的风波就这麽过去了，夏至旁观得模模糊糊，不过，当饕餮的结婚请柬送来时，他拿著愣了好久。



    159、(10鲜币)第十七集 “老师”（9）

　　俩人交流通常都是在晚饭，夏至不解的盯著请柬看了好久，忍不住问道：“饕餮要结婚？”
　　叶洽嚼著一筷子青菜点头。
　　“和谁？”
　　叶洽翻著白眼盯著夏至一眼，道：“你不识字啊？”
　　“我识字！”夏至怒，怒完了又盯著请柬看，皱著眉头一付恨不得看出个洞来的苦逼表情，“这个欧阳画云是谁啊？”
　　“王克老婆的老婆。”
　　夏至张著嘴发了会儿呆，道：“王克那个LES老婆的女友？”
　　叶洽挟起另一筷子青菜，点了点头。
　　夏至再度盯著请柬端详了会儿，把脑袋凑到叶洽面前，小心翼翼的问：“只是办个酒席吗？”
　　“据说已经领证了。”
　　“……也就是说，饕餮现在也是已婚人士了？”
　　叶洽接著扫荡香菇，点头。
　　“形婚吗？”
　　“难说。”
　　夏至愣了下：“饕餮不是纯GAY？”
　　“我说过饕餮是0.5吧？就算对女人弱一点，吃药就是了。”叶洽不以为然的道，“我以前接女客时不也吃药？”
　　“……”
　　夏至默默的盯了请柬几秒，最後没好气的把请柬一扔，怒道：“这俩人搞屁啊！”
　　叶洽好笑的抬起头来道：“你生什麽气啊？”
　　“我、我是……”夏至撇了撇嘴，怒气冲冲的道，“亏我先前还这麽同情他！靠，转头就分手了！”
　　叶洽把青菜蘑菇的汤汁全部倒进碗里，平静的道：“谁说他们分手了？”
　　夏至瞪大了眼睛，指著请柬颤抖的道：“都这样了，还过得下去啊？”
　　叶洽挑挑眉，无所谓的道：“想过总能过得下去的。”
　　夏至闭上了嘴，觉得自己是个傻瓜，亏他还特意做了清蒸鱼头呢！
　　叶洽却没有丝毫情绪，抹了抹嘴道：“你吃完没？”
　　夏至一低头，只看见一个昨天的剩豆芽，今天新鲜烧的青菜蘑菇已经连汤汁都不剩了，他顿时更加火大：“你有没有搞错！？好歹给我留点啊！”
　　叶洽表示嗤之以鼻：“你不吃怪谁啊？我又没捂著你的嘴。”
　　“我不管！我不要吃豆芽！”
　　“我吐给你要吗？”
　　“……”
　　“我真吐了哦？”
　　“呕……滚！”
　　虽然与己无关，但为了饕餮结婚这件事夏至还是生了好几天闷气。一开始叶洽也没在意，後来看他郁闷得连咖啡都不喝了，颇有些奇怪的道：“你干嘛这麽生气啊？”
　　“我就是觉得一番苦心都白废了。”夏至一脸“恨铁不成钢”的表情，“我还以为饕餮是个专情的，和王克在一起隐忍多年啊，痴情一片啊。对，王克是不忠，可是这不代表他也可以跟著劈腿啊！劈腿的对像还是王克老婆的老婆！这算什麽事啊？报复吗？”
　　叶洽默默的听完，打量了夏至片刻後道：“是什麽让你有种饕餮痴情隐忍的错觉啊？”
　　“因为王克都结婚这麽多年，他一直不离不弃的！”
　　“形婚这种事对GAY来说也是一种正常选择。”
　　“问题是他现在不是形婚了啊！孩子都有了！”
　　“所以无论饕餮形婚也好真结婚也好都是正常的吧？”
　　夏至一下子被噎住了，瞪圆了眼睛半晌憋出来一句：“操，你到底站哪边啊？”
　　叶洽笑起来：“这有什麽站哪边的？你和饕餮又不是敌人。”
　　“可是……”夏至开始气血上头了，他知道这是暴怒的前兆，赶紧在脑中用乱七八糟的事来冲淡这种印象，想著想著就脱口而出，“可是你就很好啊！你没做这种事！”
　　叶洽的笑容瞬间凝固了，怔了片刻，似笑非笑的道：“你是怕我做这种事？”
　　这话一问，夏至马上冷静了下来，斩钉截铁的矢口否认：“没有！”
　　叶洽一挑眉，道：“没有？”
　　“我完全不担心你！”
　　叶洽满脸怀疑的道：“真的？”
　　“真的真的……”夏至的声音越讲越低，最终还是垂下了脑袋，“本来没饕餮这事我是特别相信你的。”
　　叶洽沈默了许久，仰天长叹：“这样吧，如果你能够一个月吃素，我就原谅你。”
　　“……”
　　夏至的表情像是走马灯般转来转去，清楚表露出内心的挣扎了。没办法，一个月实在是太长，简直是要他的命！
　　“能不能短点？”
　　“你怀疑我。”
　　“不要全素行不行？至少外卖素菜总可以吃吧？”
　　“你怀疑我。”
　　“……好歹葱姜蒜可以吃。”
　　“你怀疑我。”
　　“……”
　　夏至以头抢桌，痛苦了许久才从咬牙切齿的挤出一句话来：“好，一个月！”
　　叶洽看著夏至抱著脑袋狂甩了一阵，想了想，道：“这样吧，你只要怀疑我一次就可以吃一次肉，怎麽样？”
　　夏至像是中了定身术一样停了几秒，之後更加狂乱的甩起来：“你这是逼我上绝路啊！！”
　　叶洽吹著口哨把自个儿的碗拿进厨房去了，留下夏至一个人在那里扒墙。洗完了碗，回来一看，夏至把额头抵在桌上都快要流出泪来了，他颇有同情心的安慰道：“其实一个月也很快的，不用担心。”
　　夏至哼哼了两声，完全不理会，过了个把小时他才慢慢接受了这个残酷的事实，像是霜打的茄子般收拾碗筷进厨房了──剩豆芽有什麽好吃的，坚决不吃！
　　“我说过饕餮特别小心眼吧？”叶洽拿了个苹果在厨房门口削著，慢悠悠的道，“这不是夸张，饕餮是有仇必报的，绝对不要惹他。”
　　夏至刷著碗有气无力的道：“因为这次结婚吗？”
　　“不是。”叶洽道，“你知道王克结婚时进过医院吗？”
　　夏至嘟囔道：“我没事查王克的历史干什麽？”
　　哦，原来还没那麽关心啊，叶洽心里舒服了些，继续道：“报纸上写是食物中毒，其实不是，是被饕餮治的。”
　　夏至一愣，扭过头道：“家暴？”
　　“不是打人。饕餮绝对有仇必报的，王克要结婚，可以，付出代价就行。那次的事只有我们几个知道，王克老婆也跟著住院帮忙掩饰来著。”叶洽毫无负疚感说著好友的“坏话”。
　　夏至好奇的道：“怎麽治的？”
　　“绑起来用菊花强暴到昏迷。”
　　“……”
　　叶洽塞了一片苹果到呆愣的夏至嘴里，笑眯眯的道：“不要惹饕餮，记住了没？”
　　夏至默默的咬下苹果，点了点头。



    160、(10鲜币)第十七集 “老师”（10）

　　饕餮的婚礼在一星期後的周末，也不知是从多久前准备的，婚宴市场通常要在半年前开始预订，不过王克神通广大，这点小事应该很容易办好吧。
　　比起饕餮，夏至还有更需要关心的事：那一身“惩罚”。因为穿环而来的“一年家务”，因为想看叶洽扮女人所以“每天晚上的按摩时间”，看起来很恐怖，但实际执行时叶洽总是挺宽容的。
　　家务本来就是夏至做的多，叶洽基本上每天回来负责的就是喝茶看电视，完完全全的“退休中年”节奏。偶尔会做个饭，通常是因为叶洽自个儿馋了想吃，又或者有人要来，他那点手艺虽然过得去，但总比不上叶洽的顶尖。
　　偶尔夏至会忙得脚不沾地，累得半死回来後厨房里总是能找出点填肚子的，从不落空。有时候是外卖有时候是叶洽做的，他倒不在乎吃什麽，最重要的，叶洽从来不会饿著他，更不会在他忙得半死不活时还留著一付冷锅冷灶。
　　过日子嘛，这就是至高追求了。
　　家务这麽执行，按摩更是虎头蛇尾了，况且，夏至总是按著按著就开始往下三路去，咸猪手摸来摸去，严重的时候连口水都会滴下来。叶洽还是按完後发觉背上湿漉漉的，摸到满手口水才发现的，虽然狠狠鄙视了他一通，但下一回他还是改不了“性骚扰”的习惯。
　　按摩床成了摆设，除非叶洽太累了才用上，夏至会非常好心的什麽也不做，规规矩矩的按摩到叶洽睡著。
　　这一次的“素食月”虽然最可怕，但夏至还是怀著一丝侥幸，觉得叶洽不会执行得那麽严格。遗憾的是，这次他低估了叶洽的决心。
　　三天过去了，夏至一点荤也没吃到。
　　每天每天他都盯著桌上的菜，试图找出点肉味，可惜什麽也没有，只有各种各样的叶子、块茎、根系。菜是他买的，钱和菜谱是叶洽给的，他本以为叶洽会偷偷掺点肉丝之类的，结果连一点荤油都没有，他馋得眼睛都绿了，在街上一闻到肉香就忍不住流口水。
　　第四天，他终於忍受不了，用叶洽给他的买菜钱买了一顿西式快餐，带回家後，叶洽冷淡的看了看，拒绝吃饭。他气得不行，干脆不去理会，爱吃不吃！
　　叶洽这一“绝食”就绝了两天，除了水之外几乎什麽也没吃，整个人明显的憔悴了下去。
　　夏至能看出来叶洽的变化，一开始还自欺欺人“叶洽肯定会在外面买吃的”，不过很快他就意识到不对了，叶洽的脸色发青，精神懒洋洋的，眼神都发虚。
　　第四天早晨，他买了肉包後没吃，坐在桌前等叶洽起来，理所当然的，叶洽只看了眼，没吃。
　　他急了，忍不住问道：“你不饿？”
　　“饿。”叶洽回答的声音明显底气不足。
　　“那你不吃？”
　　叶洽斜了夏至一眼，根本不提“素食月”的事，风马牛不相及的道：“我在减肥。”
　　你明明说夏天吃不胖的！
　　夏至一肚子火，拍桌子瞪眼睛：“你威胁我啊？”
　　叶洽冷冷的道：“关你什麽事，我只是在减肥。”
　　夏至没话说了，憋了好久才憋出来一句：“我吃素！我吃素好了吧！你把这包子吃了！”
　　叶洽没理会，径直钻进厨房倒了杯水。夏至担心的跟过去，见他喝水到一半突然用手撑著桌子低著头，好像马上要昏倒般，顿时大惊失色，凑过去抱著他道：“你吃点东西啊！我操，我真的吃素！”
　　“我在减肥。”
　　“你还嘴硬……唔！”
　　叶洽把喝的水堵在夏至嘴前，他舔到一嘴甜味，把杯子拿下来看了看，皱眉道：“甜的？”
　　“嗯，加了葡萄糖和营养剂。”叶洽挑著眉，一脸淡定的道，“我确实在减肥。”
　　夏至怔怔的道：“可是你看起来瘦了好多……”
　　叶洽揉著山根，有气无力的道：“工作小屋在重新装修，我最近太忙，有点累而已。”见夏至无语，他斜睨著眼睛道，“再说了，减肥不瘦还叫减肥吗？”
　　夏至犹豫了下，道：“那你後面还是天天喝水啊？”
　　叶洽慢条斯理的道：“你想吃肉就吃肉，别来管我”。
　　夏至考虑了半晌，默默去橱柜里翻出一包麦片泡了牛奶，还特意端到叶洽面前仰起头，一脸痛苦的直接灌进喉咙里。
　　叶洽默不作声的看完，转身去客厅拿了一个肉包啃起来，一边啃一边冲夏至笑。
　　夏至大大的松了口气，随即又怒道：“你直接说就是了，干嘛作践自己的身体？”
　　叶洽还是那句话：“我只是减肥。”
　　夏至怒：“你明明说夏天吃不胖的！”
　　“我前几天称重是胖了。”叶洽这时候才露出迷惑的神情，“确实有点奇怪。”
　　夏至发了好大一通牢骚後上班去了，叶洽看著摔上的门，想起件事来：以前夏天他确实吃不胖，因为天太热，他的心情一直处於恶劣状态中，不要说吃饭了，经常一整天在床上躺到天黑，动都不想动。如今呢，不仅每天搜著食谱想著法子把素菜做的美味，还时不时要考虑做哪种甜点好，要热量不高又足够好吃的。
　　工作稳定，有人相伴，温饱不愁，这样的日子怎麽能不胖？
　　叶洽盯著关上的门，慢慢绽出一个浅浅的微笑。
　　夏至晚上回来吃到了最美味的一顿素餐和好吃到舌头融化的饭後甜点，尽管没有肉，但想到叶洽今天早上那样子，他还是把口水咽了回去。
　　没办法，为了家庭的和谐，男人就得对自己狠点！
　　夏至正默默流泪时，叶洽突然道：“这周末就是饕餮结婚了，你准备出多少礼金？”
　　“礼金？”夏至一怔，随即又不快起来，“不给！”
　　“你沤什麽气？”叶洽摇了摇头道，“饕餮也没得罪你吧？”
　　“我不爽。”
　　叶洽好笑的道：“行了，别孩子气了，这次的红包我替你出，记得还我啊。”
　　夏至哼了声，还是不开心，他非常想在饕餮婚礼上看王克搅局或者4P大战。结果，还真有趣事发生了。

    161、(10鲜币)第十七集 “老师”（11）

　　婚礼在星期六举行，阳光明媚得过头，如同身处火炉，停车场到教堂这短短几百米都能让人大汗淋漓，许多男士不得不在会场外逛逛，把自己“晾干”再进云，毕竟是王克“至交好友”的婚礼，不能失礼。
　　夏至对於超紧的领结很不满，总是想扯下来，在车上就被叶洽打了好几回，最後委委屈屈的接受了这根“上吊绳”。到了教堂大厅，他在外面闲逛时发现了不少熟面孔，瞬间就把“上吊绳”给忘了。
　　“那边不是那啥的主持人吗？原来他这麽胖的？镜头上一点也看不出来啊！”夏至用胳膊拱了拱叶洽一脸八卦样的嘀咕，“我靠！他女友的胸好大，在电视上看还很普通啊！”
　　叶洽瞄了一眼，道：“隆的。”
　　“真的？”夏至一脸震惊的表情，“从来没听说过啊！”
　　“因为她的男人够强劲，没有小报敢揭这个消息而已，那男人供职的频道最近正好被王克的政……”
　　叶洽突然住了嘴，夏至等了半晌没有下文，疑惑的道：“怎样？”
　　“你勃起了。”
　　夏至一惊，赶紧低头察看裤子，隐约听见叶洽说了什麽，随口答了句也没在意。
　　由於经济大权完全旁落，购置新衣物之类需要花钱的事当然由叶洽代劳了，因为懒，网上购物成了主流，家里整天收快递。尽管他对网上购物颇有经验，但也有走眼的时候，比如这次夏至的内裤就买小了，穿上去勒得极紧，鼓鼓囊囊的一大包。
　　除了不舒服外，夏至本人倒是挺乐，因为不勃起时他就比叶洽要大，这下子更大了。唯一的问题是，穿上合体的裤子後只要有一点点“兴奋”的迹像，外裤就会明显的看出来。
　　夏至观察了许久，发现只是裤子的褶皱，抚平後抬起头一看：叶洽不见了！他奇怪的四处张望，很快发现在人群中迅速消失的身影，他也没多想，一路跟踪到後台，看见叶洽闪进了一间房。他怔了下，也不知怎的突然开窍了，一个箭步上前抵住缓缓关起的房门，留了一条缝猥琐的偷窥起来。
　　“你疯了吧？”女人的声音，夏至不熟悉，小心的探过头去看了眼，看见一张经常在电视和杂志上出现的脸，不是王克老婆又是谁，“你要和他上床？”
　　“我和我老公上床怎麽了？”这是另一个女人的声音，充满了愤怒和挑畔，估摸著就是今天的新娘了，“你和你老公能上床我就不能？你最好冷静一点，看清楚现实。”
　　“你才要冷静一点！当初要生孩子的是你！”
　　“你不要说你肚子里是我的孩子！”
　　“别激动，对孩子不好。”这是叶洽的声音，不知怎的，夏至觉得这声音很有点幸灾乐祸的味道，“王克裴云我们先离开，让她们自己谈。”
　　“我和她没什麽好说的。”新娘的声音冷冰冰的，“老公我们走。”
　　“谁也不许走！”这是孕妇的声音，“今天不把话说清楚不行！”
　　“有什麽好说的。”夏至发挥了工作时追踪欠债人的功力，把饕餮的声音一耳就辨认了出来，“我单身，和一个同样单身的女人结婚，有什麽问题吗？”
　　“有。”一直默不作声的王克终於开口了，“你真的认为你是单身？如果你真这样想的话，我二话不说转身就走。”停了几秒，他又放软了语气，“我已经付出代价了，你还想要怎麽样？”
　　房间里沈默了，夏至听到心痒处，急得不行，正扒在门外抓耳挠腮时，猛然听见一个粗放的声音响起：“你是谁？”
　　夏至一扭头，看见一堵包裹在衣服里的肉墙，他顺著肉墙仰起头，视野里出现一张满是横肉的脸。之後，他的屁股被人踹了一脚，以狗吃屎的姿态扑进房里去，跌在四张杀气丛生的脸下──再加上叶洽“恨铁不成钢”的眼神。
　　“呃……”
　　他想说点什麽，只发了一个音，叶洽就迅速跑过来拽起他的脚一边往外拖一边道：“你们好好商量，我先走了！”
　　夏至活生生趴在地上被叶洽拖了出去，最後看见的是王克夫妻和新娘新郎恶狠狠互瞪的场面。
　　幸运的是，地面很干净而且光滑，被拖了百来十米後，叶洽松开了手，夏至的脚砸在大理石地面上，疼得不由自主的叫了一声。他还没来得及抱怨，一双光亮的皮鞋走进了视野中，从他的视角甚至能看见鞋尖上自个儿的倒影。
　　“呃……我不是有意的。”他一动都不敢动，小心翼翼的说，“我只是不见你人了。”
　　皮鞋尖踮了两下，叶洽一声也没吭。
　　夏至整个人都僵住了，他不知道这是哪里，不过从周围安静的环境来看并没有什麽人，也就是说，愤怒的叶洽在这里做什麽都不必顾忌外人。他衡量了片刻，迅速做出了选择：跳起来顺著路往人多的地方奔去！
　　几十秒後，他站在人来人往的大厅松了口气，看见叶洽阴著脸从侧面走廊出来优雅的走到他身边，慢条斯理的开口道：“王克出门都会带著保镖的，你不会不知道吧？”
　　“我没想到他的保镖会说动手就动手啊。”夏至心虚的辩解完，又想起先前的事，怒道，“再说了，你丢下我一个人跑什麽啊？”
　　“我不是和你说了在那里等一下？”
　　“嗯？”夏至拧起了眉头，“没啊。”
　　“你还答应了我一声。”
　　夏至苦思冥想了片刻，突然想起在观察裤子时似乎应了句，只不过那时候他的心思完全在裤子上，什麽都记不得了。
　　惨……了！
　　他默默收起气焰，低声下气的道：“……你听我解释。”
　　叶洽扔了个大白眼过来，举步向会场里走去。夏至抬头一看，发觉人流都往礼堂里走去，婚礼要开始了。他赶紧跟过去在位置上坐好，不一会儿，饕餮出现在圣坛旁边，王克一身伴郎打扮站在一边，阴沈著脸。
　　他正琢磨时，婚礼进行曲响了，他扭过头，看见新娘和父亲站在红毯尽头，而王克老婆挺著大肚子作伴娘打扮，跟在新娘背後，双眼中满是怒火。
　　夏至脑中只有两个字：我操。



    162、(10鲜币)第十七集 “老师”（12）

　　王克就算了，虽然是已婚但好歹身份摆在那儿，在普通人来看来饕餮一个无权无势只是因为友情就能请动王克来参加婚礼的人，不要说已婚，就算是离婚做个伴郎也没什麽大不了的，能请来已经很幸运了。
　　只是，让孕妇做伴娘就有点不合适了吧？伴娘挺著大肚子未免有些不便啊，就算是王克的夫人，不便就是不便啊！不为新娘著想，也要为伴娘著想著想吧？一站这麽久，万一要是出事可怎麽办？
　　礼堂里一堆人都是大气不敢出，眼神纷纷落在王克夫人的肚皮和脚步上面，不少人注意到王克夫人冰冷的眼神和怒气冲冲的表情，各自展开了无数奇葩的联想。知道内情的夏至不由自主的看向圣坛边窃窃私语的王克和饕餮，越看越为这俩人叹息。
　　过日子还是找门当户对的好，俩人如果差别太大真是麻烦！
　　想到这儿，他忍不住瞄了眼叶洽，一瞄之下就察觉出不对来了。也不知道是不是上次叶洽帮他分析过了，最近他的脑子灵活了许多，许多原本看不出的隐情也能够一一看破，工作上犹如神助。
　　好比如，他一眼就看出叶洽正在和魔术师“眉来眼去”。
　　作为饕餮的密友，魔术师理所当然有份参加婚礼，未婚妻小玫也盛装打扮出席，正坐在未婚夫旁边以羡慕的眼神看著新娘，而魔术师的眼神则时不时瞟过来，眼里似乎在说著什麽般。
　　夏至肯定魔术师眼神的目标绝对不是他，他瞄了眼叶洽，又瞄了眼魔术师，瞄来瞄去，越瞄越觉得不对。正当他奇怪到底是怎麽回事时，圣坛边的饕餮和王克似乎争论到了关键点，声音一下子大了起来，吸引了不少人的注意力。
　　新娘和伴娘不约而同看向圣坛，饕餮完全失去了风度和温柔，严厉的眼神伴随著急速低语砸向王克。王克的语速越讲越快，扭曲的表情显示他正处於愤怒中，不仅如此，当饕餮前进一步，试图走下圣坛时，他立刻上前一步，一把抓住饕餮的胳膊拉回自己身边。
　　两个大男人，而且还是今天的绝对主角就这麽在圣坛上拉拉扯扯起来，不少客人都流露出好奇的神色，媒体们也暗搓搓的举起了相机，随时准备拍下戏剧性的一幕以作头条。
　　夏至当然也注意到了，同时也发现魔术师站了起来，缓步走过来，眼中带著笑意和戏谑的神情。他往右瞥了眼，发觉叶洽脸上带著几分无奈的神情，身体却很放松，并没有任何抵抗或者警惕的态度。他甚至还发现小玫偷偷摸摸的举著手机，对准了他们这个方向，脸上憋著笑意。
　　这一切只发生在电光火石间，综合几方面因素，夏至猛然明白了将要发生的事，并且一秒锺内就做出了决定：他大吼一声，一跃而起扑向叶洽，不等对方有所反应就直接扑过去吻了上去。
　　闪光灯和惊呼声同时响起，夏至看见了叶洽眼中的震惊，却不管不顾继续压著人吻了下去。这麽大庭广众之下反而是一咋刺激，到後来他居然有了感觉，吻得那叫一个缠绵悱恻、辗转反复，当他觉得再吻下去八成就要擦枪走火硬起来时，才抬头来看向周围。
　　所有人都维持著一个姿势，包括那些举著照相机的记者，他扭头看向魔术师，发现这个家夥也是一脸惊讶的站在那儿一动不动。他心里有些打鼓，瞄了眼圣坛，确认饕餮和王克已经不见了才稍稍放下心来，心虚的附下身对叶洽耳语道：“你们是要给饕餮和王克打掩护吧？”
　　叶洽捂著嘴，脸因为接吻涨得通红，那双上扬的凤眼水汪汪的，像是诉说著什麽般，他的太阳穴上明显能看见血管在跳动，犹豫了片刻才轻轻点了点头。
　　夏至一下子放了心，把叶洽拉起来，大大方方的面对著所有的镜头和视线。礼堂里一时喧闹之极，不少人涌上来想看看这个敢在王克面前搅基的男人是何方神圣，更有一些精明的人四下张望，惊讶的发现今天的主角们不知何时已经消失得无影无踪了。
　　夏至只“风光”了那麽一小会儿就被叶洽拉走了，他们顺著教堂弯弯曲曲的走廊绕了会儿路，直到摆脱那些疯狂的记者。
　　“怎麽样？我做的不错吧？”等到没人了，夏至立刻开始兴高采烈的邀功，等了会儿见叶洽面无表情的，他兴奋的神色慢慢冷却了下来，小声道，“我做错了？”
　　叶洽的脸色还没有恢复正常，不断用手搓著嘴。
　　夏至顿时心虚了，有些吃不准是不是会错意了，低声下气的道：“我做错了？”
　　叶洽长长的叹了口气，放下手，一本正经的道：“没有。”
　　夏至没有立刻高兴起来，他打量了会儿叶洽的表情，试探道：“你看起来不怎麽高兴？”
　　“我只是觉得没必要用这麽激烈的手段。”叶洽的口气很正经，“你知道明天多少报纸会登我们接吻的照片吗？你家里会受到打扰，王克和饕餮现在自顾不暇，谁也没空来帮你隐瞒，明白吗？”
　　最初，夏至听得有些心慌，仔细想了想後又逐渐镇定了下来：“我不担心，我没什麽不敢讲的。”
　　叶洽翻了个白眼，口气里多了几丝无奈：“你不是看见魔术师过来了吗？”
　　“就是看见他过来了我才抢先动手啊。”一提起这个，夏至顿时理直气壮多了，“与其让他占你便宜还不如让我占。”
　　叶洽又好笑又好气的道：“你怎麽就知道他是来占我便宜？”
　　“不然还有什麽办法吸引别人的注意力？”
　　“他也可以打我一拳啊。”
　　夏至张了张嘴，憋出一句话：“那也不行，你又不是不疼！再说了，他打你记者就不挖了？”
　　“我们的客人不会让记者挖我们的。”叶洽揉了揉脸，“你呢？你妈呢？夏秋呢？”
　　“……”
　　“还有什麽想说的？”
　　夏至有种大势已去的“悲凉”，索性一抹面子，问：“我刚才是不是把你亲硬了？”
　　叶洽盯了夏至半晌，几不可察的“嗯”了一声转身闪人。
　　夏至对著叶洽的背影笑著悄悄比了个V字。



    163、(10鲜币)第十七集 “老师”（完）

　　叶洽走了一段路後，碰上了魔术师，一见面，对方就先笑起来：“小玫本来准备拍我的英姿呢，结果让你们占便宜了。”
　　夏至一听直翻白眼：“什麽叫占便宜啊，我这是应该的。”
　　魔术师笑得不行，道：“为夫分忧解难吗？”
　　夏至一本正经的道：“男人，就应该对自己狠一点！为老婆分忧是应该的！”
　　小玫也笑了起来，魔术师边笑边摇头，似乎没办法了般，扭头对叶洽道：“那四位祖宗已经撤退了，我们要不要去看看？”
　　“有必要吗？反正他们的事我们外人也插不上手吧。”叶洽冷淡的道，实际上他现在还在回味刚才夏至那个热吻，相对来说饕餮和王克之间的事就没那麽有趣了，反正怎麽折腾也不关他的事，“再被记者逮著就麻烦了。”
　　“无所谓了，你家这位也不是第一天上报纸了，再说了，他这个没有根基的类型，就算红一时，时间一久大众媒体很快就会把他忘了的。”魔术师很有经验，想了下道，“其实你可以乘这机会去接点广告，说不定还能赚点外块呢。”
　　说完，不等夏至反驳，魔术师就笑眯眯的带著未婚妻闪人了。他气咻咻的骂了两句，等冷静下来，琢磨了会儿，问叶洽道：“真能接广告啊？”
　　叶洽看过来的眼神已经不能用“恨铁不成钢”来形容了，片刻後，似乎很遗憾的叹道：“不能吧，这坏名能代言什麽啊？”
　　夫夫俩默默的遗憾了阵子，夏至叹道：“那我们，这就走了？”
　　“我和饕餮打个招呼。”
　　叶洽掏出了手机，刚一接通手机里就传来一阵低低的喘息。他怔了下，刚想挂掉，那边就响起饕餮气喘吁吁的问话：“有事？”
　　“你在忙？”叶洽平静的答道。
　　“没什麽……忙的。”
　　饕餮的喘息已经表明在干什麽，夏至像是闻著腥味的猫般竖起了耳朵，凑到叶洽手机边偷听，被叶洽瞪了一眼也不离开，紧闭著嘴像哑巴一样指手划脚著，也不知在表达什麽。
　　“我就说声先走了。”
　　“行，谢……谢了。”话音刚落，饕餮又说了句，“你没吃饭？还是刚才打扮成伴郎的时间太长了？”
　　电话里传来一声闷哼和明显的呻吟，夏至整个人一激零，瞪大了眼睛捂著嘴。叶洽翻了个大白眼，把手机移开，说声“挂了”就收了线。
　　电话一断，夏至马上连珠炮般道：“他们不会在上床吧？和王克？在这里？我靠，他们的神经是什麽做的？这算什麽？出轨了吧？而且还是夫夫出轨啊！而且还是和老婆……不对，这算什麽？和老婆的老婆的老公出轨？”
　　叶洽手捂上夏至的脑门，适时止住了无休止的唠叨，没好气的道：“你管那麽多干嘛？”
　　“他们是在上床？”
　　“是啊。”
　　“饕餮居然还接电话？”
　　“故意的。”
　　夏至脸上呈现出一股痴呆的表情：“啊？”
　　“故意羞辱王克的，你没发觉他最後那句话说得特别大声？他知道你在听。”
　　夏至的脑子不够用了，有些疑惑的道：“这算是……报复？”
　　“一半一半吧，另一方面也算是SM的乐趣，你去王克家不也见过他光溜溜的跪在饕餮面前？”叶洽不以为意的道，“不过这仅限我们这个小圈子，不会扩大的，饕餮这样做算是认同你了吧。”他笑著弹了下夏至的脑门，道，“表现不错。”
　　夏至瞬间有些感动，完了又哭笑不得，再加上一点不理解。
　　“他们这一对到底要怎样？”
　　“你不用担心他。”叶洽沈默了几秒，又补充道，“我和你透个底吧，一开始王克接触饕餮时并不是个真正的M，仅仅只是因为好奇。他当时说要圈内顶尖的，於是饕餮就去了，而且留了下来，并且一留就这麽多年。而且，王克就是和饕餮在一起後事业才开始起色的，他能够走到今天这步，饕餮功不可没。”
　　夏至越听越觉得玄乎，一脸怀疑的道：“有没有这麽夸张啊？饕餮如果这麽厉害，早不干这行了吧？”
　　“饕餮是真的天生喜欢SM的，不管你相信不相信，他是真心享受这个过程。”
　　夏至一脸不可思议的道：“真心享受卖身的过程吗？”
　　叶洽挑了挑眉，似笑非笑的道：“饕餮从进圈起就以挑剔闻名的，他当然不是那种随便乱接客的人。而且，你得承认这个世界上总是会有各种各样人的，”
　　夏至的世界观在今天被颠覆了，晚上时，得知饕餮和那位“男朋友的老婆的女友”之间婚事顺利结束後，他更是一脸扭曲，盯著那张四人合影看了许久。
　　“饕餮说有意向和老婆生个孩子，不过是人工授精。”叶洽插嘴道，“这样做算是把对王克的流言全部消除了。”
　　王克一直饱受同性恋传闻困扰，这事夏至是知道的，不过他还是不太认同这种事：“他们这样生孩子好吗？”
　　叶洽耸耸肩膀：“据说王克老婆生的归GAY，饕餮老婆生的归LES。”
　　“这是怎麽分的？”
　　“抽签的。”
　　“……”
　　饕餮的事尘埃落定，夏至却没法淡定，因为第二天早早起床拿了报纸，他发现娱乐版的头条是“多年小三展手段，上位之路历艰险”，仔细一读，他“在好不容易拆散白敏和叶洽後，又小三了一位神秘情人”，神秘情人的脸虽然打了马赛克，但明显是魔术师。
　　夏至奔进卧室，把报纸扔向还没起床的叶洽咆哮道：“我长的哪里像小三了！？我连个正室待遇都捞不著吗？”
　　叶洽迷迷糊糊的看报纸时，手机响了起来，夏至接起来一听，居然是米建安来笑他。愤怒的挂掉後又响，这次是秃头主任，嘱咐他“私人生活要检点一些”。好不容易应付完，再响，这次是魔术师，电话里只有一阵狂笑。
　　夏至很想扔手机，但这手机扔过修过，实在不经“摧残”了，他只好死死捏著，等铃声再响，他迅速接起来吼道：“老子是正室！大奶！老婆！明媒正……妈，早啊。呃，你听我解释。”
　　叶洽在床上呛著了，默默看向窗外。
　　今天天气真不错。
　　作家的话：
　　今天还是没能双更，我还在加班中……_(:！」∠)_
　　假期，你在哪里……



    164、(10鲜币)第十八集 人生不如意（1）

　　夏至花了好大功夫才说服老妈他绝对不是小三上位。
　　“我认识叶洽时他是单身。他绝对是单身。真的是单身啊！我怎麽确定……我当然确定啊！那就是个约炮派对……不是，我不是常去那种地方。真的不常去的。真的！……约炮派对也要检查的好吗，妈！？我们这个圈很窄的，谁有男朋友一下子就知道了！真的！你还要问多久？”
　　叶洽本来在床上读报纸，读著读著又睡著了，等再醒来时已经日上三竿。他迷糊了好一会儿才蓬头垢面的起了床，走到客厅时就看见夏至正对著手机怒吼。
　　“行了没，妈！我不是小三！”夏至的声音逐渐低了下来，似乎终於吼够了，沈默了几秒後有气无力的道，“妈，什麽叫我是不是GAY啊，都这样了……”
　　叶洽挑高了眉站在一边等著，果然，没几秒後夏至彻底萎了。
　　“嗯，好，我不是GAY。对，报纸都是瞎写的。就这样，妈再见。”
　　叶洽一边笑一活动著脖子进了厨房，等他出来，夏至把额头抵在桌面上，彻底萎靡不振了。他走过去挠了挠夏至的後颈，笑道：“不行了？”
　　“不……行……了。”
　　“昨天是谁说我没有见不得人的？”
　　夏至猛然抬起头来，咬牙切齿的道：“我哪知道那些报纸都瞎说啊，为什麽总说我是小三？”一边抱怨他一边抬起头来，可怜巴巴的盯著叶洽问，“我真的那麽像小三吗？”
　　叶洽低头看了看夏至那似乎有点水汪汪的眼睛，沈默了一秒，把视线转移了几寸，看向桌下伸著舌头歪著脑袋望过来的小米雪。
　　小米雪一和叶洽的视线对上，立刻张嘴“汪”了一声以示讨好。
　　叶洽的视线在小米雪的眼睛和夏至的眼睛间来回端详了几秒，道：“小三其实没什麽面相，不过你的样子倒是和米雪有点像。”
　　夏至眨巴几下眼睛，低头和米雪对视了片刻，猛然扑到地上抱著小狗打起了滚，一边滚一边哀嚎：“这帮破记者就知道瞎写我明明和米雪一样可爱凭什麽说我是二奶……”
　　米雪玩的非常开心。
　　因为这样的心情，夏至上班时难免脸色糟糕，更不提一路上都被人指指点点，不时有人捂嘴而笑，甚至连地铁上都有！
　　那麽拥挤的地方你读什麽报纸啊大爷！读什麽不好你读财经版！你知不知道读财经版，娱乐版的头条就是冲外的啊！
　　地铁太挤了，夏至好不容易有个位置也不想换，就这麽被迫瞪著那张他把叶洽压在教堂长凳上热吻的照片。本来没有正面照的，记者还非常贴心的在旁边加了所有“角色”的大头照！
　　进了办公室大楼後，他感受到了更强烈的注视，每个路过的人都一边暗笑一边上下打量，当他走到办公室门口，赫然看见那张报纸被贴在大门上，米建安和一帮同事挤在那儿谈笑风生，一见他来，纷纷涌了上来。
　　“真看不出来啊！”
　　“叶洽的墙角我也好想挖！”米建安说。
　　“讲反了吧？应该是挖夏至的墙角才对！”米建安的同事。
　　“对，夏至，你介意我挖你墙角吗？”
　　夏至咆哮道：“都给我滚蛋，你们这帮贱人！”
　　众人嘻笑著散开，他板著脸走到办公桌，气势万均的坐下怒瞪著电脑，激烈思考为什麽晃了鼠标屏幕还是不亮？几分锺後，他记起昨晚关了电脑。
　　狠狠按下开机键，他开始考虑怎麽惩罚这帮“落井下石”的同事：请吃饭吗？或者故意在他们加班时带一堆食物对著他们吃！？又或者把办公室里所有的垃圾筒都踢倒！
　　贱人，打扫卫生去吧！
　　“小夏啊。”
　　夏至故作平静的看向秃头主任，道：“什麽事？”
　　秃头主任难得体贴的道：“心情不好啊？”
　　“没有。”硬挤出个笑容，夏至道，“有什麽事，主任？”
　　“就是来看看你。”秃头主任的表情有些诡异，说完这句话後也不走，过了好一会儿似乎才下定决心道，“小夏，你跟我来一下。”
　　“好。”夏至莫名其妙的跟著主任到了员工休息间，看著主任把著门张望了会儿，再把门小心锁好後缩回来，他更加奇怪了，“主任，你没事吧？”
　　“没事没事。”主任还是那付样子，笑了一会儿，抹了把光秃秃的额头，道，“小夏啊，其实我有件事想请教你。”
　　见秃头主任凑过来，夏至也不由自主的倾过身去，像是作贼般小声道：“什麽？”
　　秃头主任似乎有什麽难言之隐，吱吱唔唔了半天才道：“那什麽，你……有没有什麽小三心得？”
　　夏至一愣，以为自己听错了，重复道：“小三心得？”
　　“嗯。”秃头主任似乎终於说了出来，语气顿时轻松了许多，“小三心得。”
　　“……”
　　几秒後，夏至从员工休息室怒气冲冲的走出来，一边走一边咆哮：“主任，你当我是什麽人！”
　　“别生气啊！”秃头主任跟在後面，一反常态低声下气的道，“别生气，别生气！我不是说你是小三……我的意思是，报纸上都登了。”
　　“报纸上就是真的吗？真的吗？真的吗？真的吗？”夏至已经气到语无伦次了，“你、你、你的形像呢？节操呢？廉耻呢？主任，我对你太失望了！”
　　主任的“地中海”已经紧张得出汗了，他一边掏出手帕来哆哆嗦嗦的擦著一边拉扯著夏至的袖子：“你小声点，我这不就是问问你吗？”
　　“你去问别人吧！”
　　夏至怒甩主任的手，转头奔回自己的办公桌生起闷气了。等下了班，他忍不住对叶洽抱怨起来，他是真生气了。幸好，叶洽总是善解人意的，耐著性子听他抱怨，听完了再一针见血。
　　“你那主任是GAY？”
　　“不是啊，孩子都快上中学了。”
　　“那他为什麽来问你小三的事？”
　　“我哪知道啊，这帮人总有天会贱死，我和你说……”
　　“不是，我的意思是，你是个GAY，报纸上小三的也是GAY，主任如果不是GAY应该不会来问你吧？”
　　夏至一听，怔住了：“咦？”
　　作家的话：
　　赶上了……orz



    165、(10鲜币)第十八集 人生不如意（2）

　　在夏至的印象中，秃头主任就是秃头主任，不是个具体的人而是代表著一批中年人：有点小权、胸无大志、能力不强、对下属苛刻又不是太苛刻、对上司拍马屁精妙绝伦，家庭安稳事业无望，诸如种种，就是那种社会上最典型的中年人。
　　秃头主任有个十七岁的儿子，正是叛逆的时候，下属经常在公司福利的全家旅游会上发现儿子不客气的顶撞老子。至於秃头主任的老婆，大家都没什麽印象，记忆中就是有点老套过时的中年家庭妇女，不工作，侍候儿子丈夫。
　　叶洽一提这事，夏至立刻反驳道：“不可能，秃头主任看起来不像GAY。”
　　“你以前觉得米建安还不是GAY呢。”叶洽顺口道，“我以前就说过吧，你这个主任对你出柜的态度很微妙。”
　　“那是你错觉吧？”夏至不以为意的道，“也许他是同情GAY的那一部分人呢？再说了，他都结婚快二十年了，人也快五十了，这时候突然找个男情人干蛋啊？”
　　“也不一定是他找了男情人，也有可能是他被压抑的GAY天性突然觉醒了，又觉得孩子大了，再加上受你的刺激，所以觉得该是寻找第二春的时候了。”
　　对於叶洽的这番揣测，夏至的态度只有一个字：“切！”
　　第二天上班後不到十分锺，秃头主任鬼鬼祟祟的把夏至叫到办公室，左手搓右手好一会儿，到夏至快不耐烦时才下了决心，开口道：“其实，我和老婆已经离婚了。”
　　夏至的表情像是被雷霹了般。
　　秃头主任流露出几分羞愧的样子，清了清嗓子，小声道：“这麽多年我也是尽心尽力了，可是，在看见那个人後我才察觉什麽叫爱情。我很喜欢，非常喜欢。”
　　夏至的表情已经不能用焦雷来形容了，他震惊的石化了会儿，回过神来後第一件事就是小心翼翼的试探道：“主任，你这个喜欢的人……不会是个男的吧？”
　　主任似乎被说中了心事，扭扭捏捏的侧过了头，一付不好意思的表情。
　　夏至深吸了口气，稳定下混乱的心情，道：“那主任啊，你……那什麽，你这个喜欢的人，是不是已经有另一半呢？”
　　主任脸颊的红晕更盛了，如果不是会错意的话，那就应该是所谓的羞涩。
　　年近五十的秃头男人露出一付少女怀春般的表情，夏至像是见了鬼般，拔腿就逃了出去，直到晚上都摆脱不掉雷焦感，精神恍恍惚惚的，盯著叶洽的脸出神。
　　叶洽早听夏至说完整件事了，他也没为自己的预测准确而得意，只是觉得夏至的表现有些奇怪：“你又有什麽感想了？”
　　“没什麽，我就是挺讨厌他这种明明自己是GAY却和女人结婚的。”夏至撇了撇嘴，发表了自己的看法，“就是有他这种人真正的GAY才被人误解，觉得这是种可以矫正的病，克服下就好啦，治治就好啦，烦得很。”
　　叶洽好奇的道：“有人矫正过你？”
　　“姑妈以前说过，不过也不是特别严厉就是了。”夏至拉下脸来，似乎想起了什麽不快的回忆，低头开始吃饭。
　　叶洽随口说了句：“无所谓啊，你是双，再说GAY中很大一部分都是双，毕竟社会主流是异性恋。”
　　夏至抿起嘴不说话了，闷头猛吃饭。
　　叶洽突然想起以前夏至无意间说过“怀疑自己变成GAY是不是因为童年阴影”，只不过这种话当然不好问起，甚至提都不该提。夏父了无踪迹，过去的事还是让它过去的好。
　　“看你现在和你姑妈这麽亲，看样子那次矫正应该不是怎麽厉害。”叶洽半开玩笑的道，“再说了，按你主任的年纪，他那个年代同性恋还是挺麻烦的，社会没这麽开放的，他受的压力自然也大得多。他以前可能都不懂同性恋是什麽，结婚有了孩子，随著年龄的增长性欲消退，可能对GAY不GAY的也怀疑起来了，而且家庭安定，夫妻也没什麽问题，他如果尽了丈夫的义务，这事也只能这样了。”
　　夏至听著听著，心里有几分理解，只是却越发不想卷入这种事里去了。
　　“反正我不管他。”他下了决定，“他想怎样就怎样，别给我惹事就行了。”
　　叶洽挑了挑眉，叹道：“这可不是你能决定的。”
　　这确实不是夏至能决定的，毕竟班还是要上的，每次无意间和秃头主任碰上，那幽怨的眼神都能令他寒得一个激零，半天回不神来。如此一来，他上班的效率直线下降，这个月的业绩眼看著就要完不成了，看著业绩表，他只觉得心急火燎的。
　　终於，再一次和秃头主任水汪汪的眼神对上时，夏至崩溃了，拉著主任奔进逃生楼梯间，怒气冲冲的道：“主任，你到底要怎样啊？”
　　“我、我就是想问问你，男人和男人是怎麽，呃，相、相处的……不，追求的？”
　　秃头主任这次总算是聪明了，只字不提“小三”的事，虚心请教的劲儿看起来正常多了。
　　夏至一腔怒火无处发泄，要他立刻拿出个章程来不可能，随口敷衍了几句就再度逃走。他回家後就在床上折腾，变著花样来，要了一次又一次，一夜过来叶洽就受不了了，第二天脸青唇白有气无力的道：“你请你主任来吃饭吧，我来帮他想想办法。”
　　秃头主任准点赴约，穿著明显是儿子的夹克衫，皱巴巴的宽松运动裤，脚上一双运动鞋，拎的礼物是一盒鸭子，头顶的地中海因为高温而满是晶亮亮的汗，好不容易挣扎生存下来的几根头发像梳子般贴在头皮上。
　　叶洽还没有机会参加家属福利旅游，自然也没见过这位主任，一见面就愣了几秒，之後默默收下了鸭子。
　　等双方分位坐好，客套几句，主任像是献宝般把“心上人”的照片拿出来後，叶洽的表情微妙了，乘夏至去厨房泡茶时跟过去，边泡自己爱喝的边道：“你家主任追不上的。”
　　夏至点了点头，面无表情的道：“死得不能再死。”
　　“嗯。”



    166、(10鲜币)第十八集 人生不如意（3）

　　秃头主任拿出来的是一张正经合照很出乎叶洽意料之外了，他还猜测会不会是一张偷拍照之类的。照片上的两人看起来很开心，笑容满面勾肩搭拍，完全一付好兄弟的气氛。只是，照片的主角却完全不同，一个中年将军肚双下巴秃顶油光满面，一个生气勃勃年轻英俊意气风发。
　　先不谈社会地位、个人教养、魅力、才华之类的附加值，光是这一张照片就令人觉得违和，恨不得把照片从中一裁两半才好。
　　叶洽看见时，脑中瞬间冒出来三个字，也是他现在对夏至无情描述的：“不合适。”
　　“也许还有一线生机呢？”夏至听完小声道，“表面上俩人看起来差距过大，但是也许在别的方面弥补。”
　　叶洽端起茶抿了口，慢悠悠的问：“比如？”
　　夏至举著手指数：“财产、权力、品位、能力、体贴啦等等。”
　　“如果你这主任同时具有财产权力品位能力体贴以及对你一心一意爱得要死，你又是单身，你会接受他吗？”
　　“……”
　　夏至默默的扭过了脸，答案不言而喻。
　　叶洽叹了口气，语重心长的道：“我们是GAY啊，你见过GAY不哈帅哥的吗？”
　　“异性恋不也一样哈美貌！？”夏至喝了口咖啡，不平的道。
　　“没错，人类就是这种肤浅的生物。”叶洽不以为意的应了句，拿起茶罐犹豫了下，选择了一罐比较贵的，拿在手里两秒，又换成另一罐次贵的，“给你主任泡杯好茶，送他回家吧。”
　　秃头主任在客厅坐的很局促，双手摆在膝盖上双眼注视桌子，看起来像小学生般，也没有对叶洽和夏至在厨房“泡”了这麽久的茶有什麽异议，接过叶洽的茶时只是简单点了点头，道了谢。
　　叶洽拿起那照片看了看，道：“万主任，我能问下你是怎麽和他认识的吗？”
　　“业务上来往。”主任的表情瞬间就温柔了，虽然看起来挺恶心的，那双小眼睛不住在夏至和叶洽间来回巡检，察言观色，“哦，他不是委托人也不是欠债人，只是委托人的会计，我和他打过几次交道，还请我喝了酒。”停顿了下，他吞吞吐吐的道，“其实我觉得就是在这时候我们互有好感的。”
　　夏至一怔，忍了又忍还是没忍住：“主任，你从哪里看出来是‘互’有好感的？”
　　主任也是一怔，随即迟疑的道：“他对我可热情了！”
　　夏至眼角下的肌肉抽了抽，道：“主任，你都快五十的人了，工作了这麽多年……”
　　“我知道你想说我是痴心妄想。”主任脸色瞬间涨得通红，低下头期期艾艾的道，“只、只是，我觉得他似乎有、有这方面意向。”
　　“能具体举个例吗？”叶洽插嘴道。
　　主任的脸更红了，还有几分陶醉的神色：“他把他喝过的酒给我。”
　　夏至：“……”
　　叶洽假装咳了声，道：“万主任，我们先不谈他，你要考虑清楚，虽说现在社会开放了，但GAY还是要承受许多歧视和压力……”
　　“我不怕！”主任猛然提高了声音，以一种严肃而端庄的态度道，“我已经和我老婆协议离婚了，我要追求我的真爱！无论什麽事都不能阻止我这麽做！我这辈子已经浪费了许多时间，不能再浪费下去了！”
　　叶洽：“……”
　　夏至已经不想说什麽了，低头专心喝茶。
　　客厅里沈默了，但老这麽沈默下去也不是办法，在气氛尴尬得不可救药前叶洽开口道：“那您确定对方有男朋友吗？”
　　这麽一问，主任顿时就焉了，低著头叹道：“我看他和别的男人接吻过，我就是这麽发现他是GAY的。”
　　夏至瞥见叶洽瞄了他一眼，自知理亏的低下头，不管怎麽样这件事都是吃力不讨好，成功了──虽然机率比彗星撞地球还小──但万一成功了，那他们就是拆散恋人的“凶手”，如果不成功，秃头主任这婚都离了，而且看起来颇有公开出柜的架势，这可真是不成功就成仁啊。
　　“万主任，我觉得你现在最紧要的不是去追求他，而是先让自己看起来像一个GAY。”叶洽没有继续安慰，反而话锋一转开始胡说八道，“你如果直接对他表白，他一来不熟悉你，二来你看起来也不像GAY，怎麽可能轻易接受呢？这样大家都尴尬，所以你还是先自己打扮一下比较好。”
　　秃头主任看了看夏至，一脸神秘的凑过去压低声音道：“这是不是你能够成功上位的秘籍？”非.凡
　　叶洽：“……”
　　夏至的脸色在狂怒和哭笑不得间来回转换了片刻，狠了狠心，道：“主任，这样，我来帮你制订一个全面计划！”
　　主任道：“计划？”
　　“是的。”夏至尽力让自己看起来严肃无比，“你要想办法完善你自身，努力提升，一步步累积小小的效果，这样成功的果实就可唾手可得了。”
　　秃头主任听的时候份外专注，听完後皱起眉头显露出几分迷惑，他怎麽听怎麽觉得耳熟，想了片刻，道：“这是我们公司的业务员守则吧？”
　　“这只是一条普遍准则。”夏至说得份外认真，“首先，你必须得从吃素开始。”
　　叶洽动了动眼珠，一个字也没说，默默的喝茶。夏至就是反复强调要吃素，吃素就可以万事大吉，解决一切问题，总之，“一天三顿吃素，每天跑三公里，做二十个俯卧撑以及拉伸运动一百下，最好去健身房请个专业教练指导”，这就是他提出的全部计划，也叫作“GAY之真理”。
　　秃头主任对这个计划无条件接受了，一脸激动的回家去了。
　　叶洽等门关上後问：“你这纯粹是报复吧？自己吃素所以叫别人也吃素。”
　　夏至一边目不斜视的进房间一边道：“活该，谁叫他还认为我是小三！”
　　叶洽好笑的道：“你不怕他减肥减出事来？”
　　夏至表示了不屑：“不会，他三高比我还严重呢！”
　　“……哦？”
　　“嗯！”
　　“你三高准备什麽时候去检查？”
　　“……”
　　作家的话：
　　真抱歉，最近太忙了，更新不稳定，假期开始後应该能恢复日更~~



    167、(10鲜币)第十八集 人生不如意（4）

　　夏至被叶洽逼著定了个日子去医院复查，虽然他本人一再强调“根本没不舒服，完全很正常”，无奈叶洽对他这话是半个字也不听，就当耳旁风。相处这麽久，他很清楚叶洽有无数手段可以迫他就范，最好的选择还是抢先投降，也可以和谈一下，抢抢条件。
　　最终，他谈出“如果复查良好，就可以结束素食运动”的有利条件，瞬间对复查份外期待，同时也再度坚决了素食运动的决心──自家事自家清，他现在这样肯定查出来还是三高。最麻烦的还不是在家里和公司，而是应酬，尤其是喝酒，那是避无可避。
　　肉可以不吃，酒绝对没办法，夏至大部分三高就是从酒桌上来的，尽管现在还没有大肚腩，他和叶洽都默认是迟早的事。所以，他对於主任居然能够坚持不喝酒不吃肉感到万分惊讶。
　　把秃头主任耍了後，夏至其实没把这太当一回事，毕竟主任和追求对象的差距实在太大，这要是能追上，只能说那个男人猪油蒙了心。
　　不过，他显然低估了主任的决心，第三天晚上应酬时，他听见主任说：“不好意思，最近心脏病发住院了，今天就免酒了吧。”
　　夏至瞪大了眼睛一付惊讶的表情，想说什麽又闭上了嘴。
　　客户显然有些意外，有些不高兴的道：“万主任这是看不起我们？”
　　“怎麽可能呢！”秃头主任嫣然一笑，不知怎的，夏至最近总觉得主任越来越“娇媚”了，笑起来真是恶心与风骚并存，根本无法直视，“小夏，来，陪张总经理喝一杯。”
　　夏至一愣，随即怒起来：我靠，你不喝你就让我喝啊！我还想早点取消吃素令呢！
　　夏至一脸诚恳的道：“主任，我最近痛风了，还是你来吧！你的酒量好！”
　　主任一愣，立刻板起脸：“小夏，年轻人怎麽会得痛风呢！来来来，干了这杯！”
　　“主任！我可是老三高了！你也看过我的体检单！我们要认清现实啊！”
　　“小夏！年轻人怕什麽三高！”
　　“主任！这不是怕！这是有原因的！再说你明明在公司内年度喝酒大会上拿了第一名的，奖金五千块呢！”
　　“年纪轻轻不要乱说！”
　　“主任，我哪里乱说了！”
　　俩人越吵越声高，互相揭老底揭得不亦乐乎，等他们回过神来，就看见满桌客人冷淡的眼神。理所当然的，这笔业务没谈成，不仅如此，酒桌上的事传回公司後，业务部所有人对他们都大肆嘲笑了一番，秃头主任也没能幸免。
　　办公室里，夏至和秃头主任相顾无言半晌，还是主任先打破了沈默：“小夏啊，年轻人不能怕啊！”
　　“我哪里怕了！我这不是也三高吗？”夏至怒，“主任，你还真准备节食减肥啊？”
　　“对！”主任一拍桌子，“既然下了决心，那就一定要做到！我活了这半辈子，这还是第一次这麽激动，我必须得做到！”
　　可是，你做到了也未必追得到啊。
　　夏至把这句话咽了回去，心中莫名有些惆怅，叹了口气，道：“这样吧，下次再有这种事我们带小汪。”
　　主任点点头，大手一挥：“很好，就这麽定了。”
　　小汪是业务部的新人，年轻粉嫩的菜鸟一只，而且据说酒量不错。夏至出去对小汪发表了一通“年轻人好好干，前途无量”的话，小菜鸟激动得满面通红，表示一定好好干。
　　又隔了一天，夏至和主任带上小汪雄纠纠气昂昂的去应酬了，小汪把一桌人全喝倒了，俩人大喜之余，素食计划总算勉强进行下去。
　　日子如流水般过去，最热的季节终於消失，气温不那麽燥热，不会再动不动汗流浃背对要穿西装上班的夏至来说真是实在是一大幸事，同时也更加期盼秋天的到来。
　　当叶洽问起主任的事来时，夏至一时之间都没反应过来：“主任什麽事？”
　　“你不是说他在减肥吗？”
　　夏至还是一脸莫名其妙：“他减肥干什麽？”
　　叶洽也愣了，道：“他不是要追求人吗？难道这事完了？”
　　这麽一提夏至才想起来，恍然大悟的道：“噢，没呢，还在减肥中呢。”
　　“吃了这麽久的素总该有些效果的吧？”
　　夏至皱著眉头仔细想了想，道：“我看不出来，把他叫来吃顿饭？”
　　由於“共同的战斗友谊”，夏至和主任之间的感情一日千里，非常不错，叫来吃饭也是分分锺的事。
　　“行啊，今天晚上？”
　　“行。”
　　事情就这麽定了，叶洽也没当回事，晚上他回来得迟，跨进门口看见主任时不由得愣了下。
　　也不知主任是怎麽弄的，这半个月下来将军肚小了一圈，站的也直了，“地中海”虽然无能为力，但好歹那满面油光不见了。由於长年办公室、车和家中来回，皮肤也够细腻够白，整个人看起来倒有种丰满的富态。可惜品位还是没变，下班後直接来的，那一身廉价西装和松松垮垮的裤腿连合身都称不上。
　　叶洽和主任刚寒喧两句，夏至就在厨房叫道：“来帮把手。”
　　叶洽向主任告罪一声闪进厨房後，夏至立刻压低了声音鬼鬼祟祟的道：“怎麽样？”
　　“不错啊。”叶洽心领神会的道，“你没感觉出来他的变化吗？”
　　夏至不以为意的道：“我天天见他真没什麽感觉，这麽说是有希望？”
　　“没有。”叶洽斩钉截铁的道，“不过他确实有了不少改变，就是品位还那麽糟糕。”
　　夏至伸长了脖子瞄了眼客厅，怀疑的道：“真有那麽大变化吗？”
　　叶洽点点头。
　　夏至琢磨了下，道：“那行，我们来改造他一下，再让他去表白，这样他就死心了！”
　　叶洽慢悠悠的问：“他真的还坚持要追求呀？”
　　“是啊，经常和我在一起就唠叨那个人怎麽怎麽好，靠，这麽久了也不联络，他居然还觉得对方有意思。”
　　“估计心里敢明白，就是不敢承认吧。”叶洽耸耸肩，“付出那麽大的代价呢。”
　　夏至心有戚戚焉了会儿，道：“那我这周末带他脱胎换骨去！”



    168、(10鲜币)第十八集 人生不如意（5）

　　作为一个GAY，夏至还是有著基本GAY素的，比如爱干净、喜好打扮、精通时尚等等。
　　刚和叶洽交往时，叶洽对於夏至这种说法嗤之以鼻──连面膜种类都说不清的GAY哪有什麽基本素养？
　　夏至根本不服：“我只是太忙了，哪有空再玩这些年轻人的事情！？”
　　“你看看你的头发。”叶洽淡定的反驳道，“苍蝇都停不上去啊。”
　　“什麽意思？”
　　“油到滑。”
　　“……”
　　夏至懒得和叶洽争论这种事，当然心里是不服的，这一次难得主任要表演“猪排大变身”的把戏，他当然想要好好表现一下。
　　“主任啊，星期天你就和我出去，我们去逛商场。”
　　主任正在表扬一盘蒜泥白肉，一边挟菜一边道：“逛商场干什麽？”
　　“给你好好打扮一下。”夏至兴致勃勃的道，“你现在这个形像可不行啊主任，作为一个GAY不够帅怎麽行呢？”
　　“嗯嗯，理解。”主任把肉塞进嘴里，吱吱唔唔的点头道，“追人嘛，当然要这样。”
　　主任走後，夏至对叶洽扬起下巴，道：“看我的。”
　　叶洽连个眼角都没给他，敷衍之极：“嗯嗯，看你的。”
　　“看著好了，我肯定……”
　　“肯定把主任改造成一个大帅哥？”
　　“可能吧。”夏至泄气了下，立刻又振奋起精神，“至少我可以让主任看起来像点人样！”
　　“也就是说你觉得主任现在不成人样？”
　　“有点人样吧。”
　　“多少？”
　　“47.34%？”夏至迟疑的道。
　　“那个.34是哪里来的？”
　　“你怎麽这麽烦！”
　　叶洽瞄了夏至一眼。
　　“……我爱你。”
　　叶洽点了点头，转身进厨房去了。夏至轻轻吐了口气，暗中下了决心，这一次非得让叶洽刮目相看才行！
　　星期天阴云密布，夏至和主任约在市中心的商业区，早早等著了，结果就是左等右等不见人影，直到约定时间过了半小时後主任的电话打过来了：“不好意思，我儿子过来了，我们改在下午行不行？”
　　这还能不行吗？
　　夏至一个人在商业中心逛了一上午，中间打电话骚扰叶洽数次，直至叶洽关机。好不容易熬到下午，主任才带著一身臭汗跑过来，气喘吁吁的道：“真不好意思，我儿子闹著要我陪他买个什麽游戏机，来晚了。那我们走吧？”
　　夏至悻悻的带上主任往选好的店过去，那家店他垂涎已久，奈何囊中羞涩，一直不能实现看啥买啥的愿望，这一次虽然不是为自己买的，但好歹那种气势有了，也算是过过干瘾吧。
　　一进店就有英俊的店员迎上来，满面笑容的道：“两位先生慢慢看。”
　　夏至扬起下巴，志得意满的对著店员一勾手指，道：“来，跟著。”他顺著橱柜就这麽一路走下去，只要看见合眼的就拿下来在主任身上装模作样比划一下，再扔进店员怀里。
　　一路比划过去，店员喜笑颜开，主任胆战心惊。
　　“小夏，小夏啊！”主任光亮的额头汗如雨下，拉住夏至往裤子伸过去的“魔爪”，小声道，“这麽多啊？一次也穿不完啊！”
　　“主任，你怎麽能这麽说！”夏至恨铁不成钢的道，“你只想约会一次吗？不想发展长期关系吗？”
　　“我、我也想啊……”主任从裤子口袋里掏出皱巴巴的手帕刚想擦汗，被夏至夺过来一把扔进了垃圾筒，他留念的看了看垃圾筒，道，“这不还没开始吗？”
　　夏至喝道：“我们必须要有志气！一开始就这麽没信心怎麽行？”
　　主任一个激零，不说话了。
　　夏至很快扫荡完了整个柜台，接过店员的一杯柠檬水坐下，淡定的对主任道：“你进去换装吧，我看看。”
　　主任开始频繁出入试衣间。
　　在夏至的想像中，坐在名牌店的休息座上，看著别人在试衣间进进出出换衣服，那必须是富豪才有的“娱乐活动”啊。最後再掏出金卡，来一句“全包了”，绝对高贵大气上档次。
　　这一次，他失算了。
　　主任的身材确实有所好转，但那小眼睛、小肚腩和满脸皱纹可不会立刻消失。第一套西装紧了，绷在他身上连衣角都翘起来了；第二套松了，肩线垮到了胳膊上部；第三套倒是刚刚好，只可惜裤子上那细密的银色条纹被他两条腿穿成了弧线。
　　夏至最终结束这种“娱乐活动”的原因，是店员满面堆笑的凑过来道：“先生您的品味不错，这套衣服绝对能让您带这位先生走出去，哪里都没问题。”
　　嗯？我带主任走出去？
　　夏至迷惑了几秒才反应过来，一口就喷出了嘴里的柠檬茶，胡乱指了两件衣服道：“把这包起来，主任，主任！别试了，我们走吧！”
　　“嗯？不试了吗？”主任刚玩到兴起，抚摸著身上的衣服道，“还有几套呢。”
　　“别换了别换了。”夏至心虚的道，“赶紧走吧。”
　　主任换回原来的衣服，俩人到了柜台，面面相觑了一下。
　　“主任，结帐啊。”
　　“我？”
　　“你的衣服你不结？”
　　“可是……”
　　“主任，想想目标！”
　　主任默默掏出了皮夹，夏至凑过去一看，皮夹不仅用到边角发白，里面还有一家三口的照片。他刚想纠正这种“极不正确”的行为，耳边就炸响了一声嚎叫。
　　“价格是不是打错了？”主任像被电击般跳起来，攥著账单面色狰狞，“後面多打了两个零吧？”
　　店员被吓了一跳，结结巴巴的道：“没、没有，就是这、这个价。”
　　主任快要口吐白沫了，吼道：“你们怎麽不去抢呢？”
　　店员恐怕也是晕了，脱口而出：“我们这不是在抢你麽？”
　　夏至：“……”
　　最後主任只刷了一套西装，在回过神来店员鄙视的眼神中拎著衣服出了门，夏至刚想严厉教育一番，又听见一声嚎叫：“我打死你这个小三！”
　　他有些不满的抬起头，道：“主任，不是我说你，你这叫声……嗷！”
　　硬梆梆的拳头打断了夏至的话，砸在了他的鼻子上，在倒下去前他看见了“凶手”，脑海中立刻浮起一句：靠，主任怎麽这麽年轻？好像还长高了？
　　作家的话：
　　大家在留言版的话都看到了，也祝各位新年快乐，马上有希望！要有什麽有什麽！



    169、(10鲜币)第十八集 人生不如意（6）

　　夏至和叶洽同居後，身体上受的“伤害”不少，特别是命根子，那真是闻者伤心听者落泪的遭遇。好不容易肉体保平安了，小三这个名头又像是阴影般罩在他头上无法抹去，如今，因为被当成小三挨打了，那真是让他愤怒到极点。
　　“主任你有没有搞错！我追你？你脑袋进水了是不是？”夏至捂著鲜血长流的鼻子，Y声Y气的怒吼。
　　你也不看看你的样子，我要是追你这辈子天打雷劈！
　　这句话他在喉咙口打了几回转都没能说出来，他恨恨的瞪著不断道歉鞠躬的主任，还有在主任旁边以不善眼光盯著他的主任儿子。
　　主任儿子今年十七岁，长的和主任风格完全一致，唯一的区别就是高大有力，看起来十分健壮，也不知是不是在玩什麽体育运动，刚才那一拳真是不轻。此时，他只是冷冷的盯著夏至，丝毫没有要道歉的意思。
　　“小夏，真是抱歉，这就是个误会，我儿子搞错了。”主任一个劲儿的赔笑脸，“玉泽，快来向夏叔叔道个歉。”
　　名为万玉泽的少年却哼了一声，不屑的道：“我又没说错，我看过报纸，他就是个小三！”
　　夏至血管都要气爆了，额头青筋毕露，下一秒就要出手揍人时，一个不该出现在这里的声音响起了：“夏至？”
　　他回头一看，叶洽惊讶的脸映入了眼帘。他怔了下，不自觉放开捂著鼻子的手，道：“你怎麽来了？”
　　叶洽的眼神在接触到鲜血後迅速阴沈了下来，走过来掏了张纸摁上夏至的鼻子，问：“你这是怎麽回事？”
　　“还能怎麽回事，被人当小三打的呗！”叶洽一到，夏至的愤怒立刻化为了委屈，“以为我追求主任呢！”
　　主任满脸羞愧，主任儿子却扬起了下巴，硬梆梆的道：“小三就该打！见一次打一次！”
　　“他妈的谁是小三啊！”夏至忍不住了，怒声吼道，“你爸才……”
　　“小夏！小夏！”主任突然提高了声音，凑过来拉著夏至的胳膊颤声道，“你、你回去休息吧，好不好？”
　　夏至心中气得不行，但这麽久以来他和主任的关系确实不错，看到主任恳求的眼神，真相在舌头上滚了几滚，他还是闭上嘴拉起叶洽就走。没想到，拉了一下没成功，他侧过头看见叶洽站在主任面前。
　　叶洽的语气很冷：“万主任，你就这麽往夏至头上泼脏水？”
　　“不是不是，我和小夏是清白的。”主任求助的眼神直往夏至那边飘，吱吱唔唔的道，“我、我……这事怎麽说呢！真不好说啊！”
　　叶洽没有丝毫退让，反而步步紧逼：“您打算瞒一辈子？不可能的！”
　　主任的口气虚弱了下来：“我、我没有。”
　　“我觉得您必须说出来，在这儿现在。”叶洽貌似“诚恳”的道，“这件事瞒不过去的，夏至也没有义务替你担这个恶名。”
　　主任低下了头：“我不是这个意思。”
　　“我想你也不打算向你儿子解释吧？”
　　“我……”
　　“那麽我来说好了。”
　　夏至一直在旁边默不作声，他当然又气又委屈，但不管怎麽说，对儿子说“你爸是个男小三”这种话未免有些不近人情。他见叶洽要说，顿时又有些不忍了，拍了下叶洽的後背道：“算了。”
　　叶洽回头瞪了夏至一眼，明明白白恨铁不成刚的眼神，又看向万泽玉道：“你说小三就该见一次打一次是不是？”
　　少年人心性本来就比较冲动，虽然现在明白了这是个误会，但见自家父亲对夏至这麽个小职员低声下气的，当然极为不快。忍到现在，一听叶洽这话立刻道：“那是当然的！”
　　“好。”叶洽话音刚落，一拳就力道十足的落在了主任的鼻子上！
　　主任应声而倒。
　　万泽玉又惊又怒，一把拉住父亲，冲叶洽吼道：“你干什麽！？”
　　“按你的话做，小三见一次打一次！”叶洽冷冷的道，拉了夏至一把，道，“走了，回家，以後少做老好人。”
　　夏至一步三回头的被拉走了，见到秃头主任被儿子扶起来，俩人又似乎吵了几句，不由暗自叹息了一声。叶洽突然一拍他的鼻子，他嗷了一声，捂著鼻子道：“疼啊，轻点！”
　　“你还知道疼啊？”叶洽不阴不阳的道，“我以为你不觉得疼呢。”
　　夏至知道叶洽的意思，小声道：“这不是同事嘛，多少年了，真撕破脸皮以後怎麽相处。而且这次忍下来了，好歹他还欠我个人情对不对？毕竟是我上司，也不是有意的，如果觉得对我有亏欠，以後多少要给我好处吧？”
　　这话倒也不无道理，叶洽瞥了夏至几眼，怒火慢慢熄了。
　　夏至一看，这就算过关了，凑过去开始撒娇，这趟可真是无妄之灾，想想都让人觉得憋屈。他心里当然不舒服，但也不至於一直耿耿於怀，尤其当听见叶洽的分析後。
　　“那个儿子估计已经知道是怎麽回事了。”
　　夏至顺口道：“那当然，主任都离婚了，他儿子怎麽可能不知道？”
　　“我是说他儿子知道父亲找了个男情人，甚至可能知道父亲是小三。”叶洽说这话时很平静，夏至却听出话中的幸灾乐祸，“你没发现他出手前问都不问？一般人就算父亲离婚了，会在看见父亲和一个男人从时装店出来时就认定老爸搅基？”
　　夏至这才反应过来，恍然大悟道：“这麽说他儿子早上缠著主任是故意的？”
　　“八成是。”叶洽耸耸肩膀，侧身把夏至拉住，拿下纸团看了看，皱起了眉头，“回去冰敷一下吧，你这鼻子没几天好不了。”
　　夏至点点头，随即想起件事：“对了，你怎麽来的？”
　　“你去的那家店我是VIP。”
　　这倒不奇怪，那家店在GAY群体中算是高档名牌。
　　见夏至还是一脸莫名其妙，叶洽笑了起来：“那家店员看见你就给我打电话了，你被揍後又打了一遍。”
　　这话说的比较隐晦，夏至想了好一会儿才反应过来：“靠，这是把我当出轨啊！？”
　　叶洽笑得很开心。



    170、(10鲜币)第十八集 人生不如意（7）

　　夏至非常不开心，通常来说他的不开心持续的时间不会长：不是原则问题不过夜，原则问题不触及利益不过一天一夜，再严重的话，那就是即触及根本利益又打破了原则，比如小三的名头。
　　他可以收拾叶洽剃腿毛剃得马桶像穿了“毛衣”，整理做完一顿美味後像是台风过境的厨房，无视所有衣服不拉拉平就直接晒，收下来後像干咸菜一样。生活中的事他容忍度很高，反正只是些家务事，做就是了，哪怕叶洽损他两句、戏弄他一两回都不会介意。
　　夏至不计较小事，既然生活在一起，嗑嗑碰碰是正常的，但是“小三的名头”无论如何不能忍！非 凡
　　“你给我想办法！这件事是你引起的，你给我想办法！”在打电话去报社大骂一番却被对方录了音威胁要公开後，夏至就没辙了，还更气愤，传媒界他实在不了解，完全无能为力，只能对叶洽撒气，“这件事你一定要给我摆平！我不要永远顶著一个小三的名号！这样，你去登个广告，就说我和你是在约炮派对上正常认识的……哦，不对，就是派对好了！”
　　“我登再大的广告别人也会认为是欲盖弥彰。”叶洽无奈的道，“你不要反应这麽激烈，过一段时间大家就都忘了，毕竟只是个绯闻，我们俩又不是什麽名人。”
　　“我操──！我不行，我生气！我、我、我气！我操！”
　　夏至在客厅气得团团转，跟笼子里的野兽一般，眼里凶光四溢，到处乱瞅，双手更是蠢蠢欲动。
　　叶洽一看就明白，赶紧去阳台拿了个软靠垫过来，他想的是这玩意是粗麻布，结实耐用，里面又柔软，拿来给夏至发泄太适合了，而且从外观看也很旧了，万一坏了也损失不大。
　　果然，夏至一抓住那垫子，立刻揪著往墙上砸了几回，双手扯著两边大吼，嗤啦一声，把靠垫从中一分为二了！
　　叶洽：“……”
　　夏至：“……”
　　时间像是凝固了，过了足有半分锺，夏至看清垫子是什麽後立刻哀嚎了起来：“啊啊啊啊这是限量版，上面是企业号啊！这是星际迷航的官方周边啊！美版的！现在已经没有卖的了！”
　　叶洽怔了下，有些心虚的道：“我以为上面是个狗飞碟。”
　　“那是企业号！！”
　　“……看起来和小米雪的飞碟玩具差不多。”
　　“叶洽！”
　　由於对夏至的精神和钱包造成了极大的伤害，叶洽这天晚上不仅破天荒允许买外面肉味好吃的素斋，还特意亲手泡了咖啡──咖啡表面还有小米雪的脸，晚上在洗澡时殷勤的给夏至按摩，还滚了一次舒服到口吐白沫的床单。
　　全程赔著笑脸，温柔体贴，夏至确实很享受，但对小三这件事还是耿耿於怀。
　　“就没有办法了？”他一边乱摸一边说，“我真不想顶著这麽个名头！”
　　“真没有办法，放心吧，只要一有什麽大事发生你就会被遗忘了。”
　　“可是……”
　　“你做了这麽久的GAY，早该习惯异样的目光吧。”
　　“不是习惯是明白，谁会习惯被人鄙视啊！”夏至没好气的反驳，“饕餮不能帮忙吗？”
　　“呃，严格来说，这件事是你惹出来的。”叶洽道，“再说就算饕餮和王克也没办法立刻消除影响，你找他们，他们唯一能做的也就是不让传媒再继续登任何有关你的消息，等事情自己降温。”
　　心知叶洽说的是实话，夏至还是觉得郁闷之极。
　　等了半天，见夏至不说话了，叶洽才小心翼翼的道：“我说。”
　　“嗯？”
　　“你能不能不要再玩我的牛俊
　　“玩一下，不要这麽小气。”
　　“……”
　　半小时後，叶洽黑著脸道：“警告你不要再甩了！”
　　“我再玩一会儿。”
　　又半小时後，叶洽果断一肘打在夏至的鼻梁上，咆哮道：“有完没完！？这麽想玩玩你自己的去！”
　　“嗷嗷嗷嗷──疼啊！”
　　第二天，夏至和同样脸上带青的主任在相遇後面面相觑了几秒，都是一语不发。
　　“我和我儿子解释清楚了，昨天真是对不起，小夏。”主任习惯性摸著光头，以长辈的勇气率先打破了沈默，“他不会再误会了。”
　　“噢。”夏至闷闷的应了声，不好意思的道，“主任，你眼睛没事吧？”
　　“没事没事。”主任干笑一声，“幸好我不戴眼镜。”
　　“放心吧，如果你戴眼镜叶洽肯定不会打眼睛的。”
　　“是吗？哈哈，你男朋友好有经验啊。”
　　“对啊，他打人可有经验了。”
　　“哈哈，不错不错。”
　　“哈哈，是啊是啊。”
　　俩人又对视一眼，只觉得更加尴尬了，缩著脖子避开周围的同事。
　　“小夏啊，我想过了，其实我也不需要完全打扮成和平常不一样吧。”主任小声道，“如果和平时反差太大，也不能一直装下去啊。”
　　夏至一怔，道：“主任，你还想继续追求这事啊？”
　　“是啊。”
　　“你儿子不反对？”
　　主任一怔，顿时吱吱唔唔起来：“呃，这个，毕竟是大人的事嘛，小孩子毕竟是小孩子。”
　　夏至完全不同意这话，可是由他的立场确实也不好说什麽。
　　“那主任，你准备什麽时候去表白呢？”
　　“最近吧！”讲起这个，主任立刻来了精神，抬头挺胸的道，“等我穿买的衣服不紧的时候。”
　　夏至呛了下，道：“好吧，主任，你去表白那天一定要和我说啊。”
　　“行行！”主任点头捣蒜，“肯定的！”
　　正如叶洽所说，随著时间的推移，夏至头上的“小三光环”逐渐失去了亮度，大家把这件事忘了，开始关注新的热点。他在松了口气之余，又开始对主任投以注意。
　　终於，在一星期的残酷训练後──据夏至所知，主任每天只吃一个蕃茄并且保持训练量──效果显著，主任的将军肚几乎不见了，腰背挺拔，香水覆身，GAY气十足。
　　“我做好准备了！”在秋天来临之前的最後一个周末，主任信心满满的对夏至道，“我约他明天出来！”



    171、(10鲜币)第十八集 人生不如意（8）

　　夏至条件反射的想劝主任不要去，话到嘴边却怎麽都说不出口。
　　如果不是下定了决心，何必进行惨绝人寰的减肥地狱？都进行到这一步了怎麽也不可能放弃吧？
　　“你约了几点？”
　　“下午两点怎麽样？”
　　“差不多吧。”夏至道，“我早上带你去打扮打扮。”按你的样子，恐怕要花不少时间。
　　“好！”主任搓了搓手，那股子兴奋劲儿就像包在纸里的跳跳糖，不看也能感觉到，“我会努力的！”
　　其实你不要努力比较好。
　　心里这麽想，夏至嘴上却道：“今天晚上好好休息啊！”
　　看著主任离开的背影，夏至沈思了许久，临下班前，他打了个电话给叶洽。
　　“你要我去勾引主任的追求对像？”叶洽的声音满是惊讶。
　　“见面说。”夏至压低了声音，“你就当我请你去泡吧。”
　　叶洽懒洋洋的道：“你觉得我会对泡吧感兴趣？”
　　“那我请你来泡我行了吧？”
　　叶洽笑了下後道：“这个可以。”
　　夏至是想在主任表白前试一试这位“主任男神”的品性。
　　十GAY九荡，单身GAY就是个“会走路的雄性激素机”，如他这种“洁身自好”类型，底线也只是不劈腿，前男友照样要以打计算。如叶洽这种“公众男神”，如果不是因为职业，前男友的数量根本不可能数得过来。
　　所以，如果“主任男神”的品性不怎麽样，那主任说不定还可能有“机会”，就算只是上床也好过直接被拒绝，留下一段美好回忆也不错。如果“主任男神”不幸的非常自爱，那主任可就完全没机会了。
　　这段时间他和主任走的颇近，主任把公司的资源发挥到极限，男神做了什麽一清二楚，他是唯一的倾诉者，这位男神晚上喜欢到哪里消磨时间自然也知道。
　　这家酒吧不算好也不算坏，消费略贵，如果个人选择夏至肯定不来，因为有些“太正经”──即没有长腿帅哥也没有娘炮正太，只有一些穿著西装人模狗样的家夥坐在那儿喝酒，还是红酒。
　　连个女装表演也没有，算什麽GAY吧！？
　　夏至正在心中默默吐槽时，手中的啤酒突然被人拿走，他扭头还没看清楚怎麽回事，另一杯酒塞进了手中。
　　“烈酒才适合你。”叶洽把夏至手中的啤酒推还给酒保，淡定的道，“啤酒是小姑娘喝的。”
　　夏至精神一振，在想起主任前就先被叶洽的挑逗给吸引了，他凑过来，鼻尖几乎碰到叶洽的鼻尖，低声道：“我喝完这杯，你给我什麽好处？”
　　叶洽微微一笑，道：“给你吃肉。”
　　夏至眼睛都亮了，拿起杯子就喝，喝到第一口他就僵住了，放下杯子左看右看，抿了抿嘴，没好气的道：“这什麽玩意儿啊？怎麽和中药一样！？”
　　“就是中药。”叶洽一脸无辜的接过酒保递来的啤酒，道，“这家店的养生酒，据说全天然的，很贵的。”
　　夏至的脸皱成一团，对酒保道：“你们老板其实想关门大吉了吧？”
　　酒保似乎见惯了这种场面，微笑著什麽也没说。
　　夏至苦著脸捧著养生酒，再也没勇气喝下去，只能岔开话题道：“那家夥还没来，等下吧。”
　　叶洽问道：“你这是在玩什麽花样？”
　　夏至把自己的打算说了下，道：“我是觉得，如果他能随便被你勾引上的吧，也许主任也有希望呢。如果他连你都拒绝，我明天还是劝主任不要去了。”
　　叶洽静静的听完，沈吟了几秒，道：“你的计划有两个破绽。”
　　“哪两个？”
　　“一，我即使勾引上他，主任也未必就能勾引上他，二，我勾引不到的只能是直男。”
　　夏至想了半晌，猛然泄了气，叶洽说的没错，他的整个计划一开始就不成立。
　　看夏至垂头丧气的样子，叶洽只觉得好笑，用手中的杯子碰了碰夏至的，道：“即来之则安之，反正来也来了，试试呗。”
　　夏至已经完全没了劲头，有气无力的道：“好吧。”
　　俩人在酒吧台那儿有一句没一句的聊著，随著时间的推移，酒吧里渐渐热闹起来，灯光也不知不觉暗了下来，舞池里有年轻人在群魔乱舞。凭良心讲，这家酒吧看起来还真不那麽低俗，至少没有出现屁股上只有两根黑绳的打扮，与GAY吧的香W气氛完全不同，有点类似慢摇或者精英吧，谈生意的性质大於约炮。
　　这不是好兆头，说明来的人并不是来寻W遇的，也说明“主任男神”没那麽好勾引。
　　叶洽随口问：“主任男神见过你没？”
　　“没有。”夏至道，“见过我还来，有那麽傻吗？”
　　“也许。”叶洽见夏至瞪了眼，笑著道，“你会制订这个计划不就是犯傻麽？”
　　夏至正哑口无言，眼神一瞟，立刻精神起来了：“人来了！”
　　叶洽往门口看去，看见照片上的年轻人正走进来。
　　“他是一个人来的！”夏至激动的道，“他有男友了还周末一个人来泡GAY吧！有希望啊！”
　　叶洽也没有废话，在对方坐定後拎起一杯酒就过去了。他的泡男技巧那绝对是完美无缺，半分锺还不到就回来了，一脸无趣的道：“他约我去他家。”
　　夏至确认道：“他就这麽劈腿了！？”
　　“如果真过一夜，我让他和男友分手都不是问题。”
　　“好！”
　　“好什麽好，赶紧溜，他要过来了。”
　　夏至和叶洽可以说是落荒而逃，他半是高兴半是担忧，这种情绪一直持续到第二天。这是个忙碌的周末，他带著主任奔跑在各种店铺间，好不容易把主任打扮得人样达到80%了，时间也差不多了。
　　俩人到了约定的咖啡店外，主任紧张的问：“我怎麽样？”
　　这时候夏至也说不出调侃的话，深吸口气，拍了下主任的肩膀，道：“上！”
　　等主任进去，他悄悄潜到隔排位置上“偷窥”。
　　主任先落的座，正客气的寒暄著，对方一脸微笑，显然以为是生意应酬。
　　“我今天找你来，是有件事无论如何想对你讲。”很快，夏至就听见主任讲到了正题，主任的声音有些颤抖，他也不禁摒住了呼吸，“你愿不愿意和我交往？”



    172、(12鲜币)第十八集 人生不如意（完）

　　在虚构的情节中这样的场面也不少，一般这时候就要插入内心感想或者回忆之类的，然而，在夏至看见的场面中，一切几分锺内就结束了。
　　“万主任你说什麽？”“主任男神”一脸懵了的表情。
　　“我喜欢你。”
　　“我是男的。”
　　“我知道。”主任满面通红、声音颤抖，“我看见你和你男友接吻了。”
　　“主任男神”沈默了许久又说：“我有男友了。”
　　主任还是那句话：“我知道。”
　　谈话到此结束，“主任男神”站起来，以一种恶心的表情盯著主任。
　　主任站起来，结结巴巴的说了一半“我是真的喜欢你”，一杯咖啡就泼面而来，把他浇了个通透。
　　“主任男神”急步逃走了，头都没回一下。
　　主任失魂落魄的坐回去，直到店员灵敏的走过来放下包纸巾，他才像活了般抽出一张纸巾擦了擦脑袋。
　　这时候，朋友该上来说几句了，可是夏至根本不知道说什麽好，他甚至不知道该不该现身。
　　当主任站起来往外走时，夏至才回过神来，赶紧结了帐跟上去。俩人一前一後的走到一处小公园，一堆小孩子和父母在那儿歇著。
　　主任在一处不显眼的长凳坐下，夏至犹豫了下也坐了过去。
　　俩人肩并著肩，许久後才由主任打破了沈默：“其实我早知道没希望的。”
　　主任的声音听起来还算镇定，夏至设身处地的想了下，确实有些佩服──换作他肯定没办法这麽冷静的见人。
　　“但我还是不想放弃。”主任慢慢的道，“我这辈子循规蹈矩，从来不做岔事，和其他人一样上学、毕业、工作、结婚生孩子，我的人生已经圆满了。我越这样想越觉得不够，我想做点不一样的事，哪怕这事……不是那麽好。”
　　夏至低头玩著手指，明智的一语不发。
　　“我想说我一点也不後悔，但是我这会儿真的有点後悔。”主任揉了揉眼睛，“我真是鬼迷心窍了。”
　　“那你去求老婆回来呢？”夏至终於有了说词，“你也说你是鬼迷心窍了。”
　　没想到，主任还是摇了摇头：“我不想。”
　　“为什麽？”
　　“就像是……从小乡村到大城市，尽管累得半死压力巨大未来也没有著落，我还是不想回去。”主任的表情变了，尽管还是那张丑脸，却多了几分热情和希望，“你也是小城市出来的，你应该明白这种感觉，对吧？这里有许多新东西，我每天都能碰上不同的事，有许多许多种可能，许多不一样的未来。只要我努力一点，也许就会有完全不一样的人生！在小村里无论我怎麽努力，未来都已经注定了！那可能很安稳，是许多人的选择，也不是错的，可我就是不想，我想要不一样的！”
　　如果说夏至一开始是漫不经心，听到後来已经不自觉的跟著点头了。
　　主任深吸口气，那张不好看的脸上显出坚毅的神情，说：“我不想回去了。也许将来我会非常非常後悔，但是，现在我没办法再回去。”
　　夏至听完这段激昂的话，沈默了几秒，道：“主任，你被拒绝了唉。”
　　“……”
　　“你不用说这些大道理来掩饰，我都看见了。”
　　不一会儿，主任捂著脸像个小姑娘一样哭了起来。
　　夏至尴尬了一会儿，问：“要纸巾吗？”
　　“……要。”
　　主任的告白就这麽失败了，夏至带著说不清的惆怅回了家，对叶洽报告了全过程後，并没有看见什麽意外的表情。
　　“你一点也不惊讶？”
　　“你觉得主任可能成功？”
　　夏至不说话了。
　　“你开解我一下嘛，我现在心情很复杂。”
　　“哪方面的开解？”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　夏至想了会儿，道：“为什麽好人没好报？”
　　叶洽耸耸肩，道：“因为我们是活人？”
　　“那主任这事就不能有别的结局吗？”
　　叶洽沈吟了片刻，打开一罐糖霜，一边往吐司上抹一边不急不忙的道：“有个A男，他喜欢上了B男。”
　　“等一下，A男B男这种说法也太土了吧？”
　　“有个甲男喜欢上了乙男。”
　　“还是AB男吧。”
　　“A对B好得不得了，哪怕月亮都愿意给B摘下来。但是B其实对A并没有什麽感情，他只是从A那里挖钱而已，而且也直接这麽说了，A连这个都不介意。时间一久A没钱了，他恳求B不要走，说他会去赚钱，B同意了，给了A一段时间，但是A不是这块料，不久後穷得连生活也维持不下去了，B就不辞而别了。”
　　“我操，这B也太恶心了吧？”夏至觉得这时候不骂脏话不能忍。
　　“B是我。”
　　“……”
　　“A是我一个客户。”
　　“……”
　　“如果我当时没有走，我们现在的人生会是怎样呢？”
　　夏至彻底说不出话来了，他想了好几个反驳的道理，可是还没说出口就先被自己否定了。想了会儿，他急眼了：“你到底是在开解我还是给我郁闷啊？”
　　叶洽笑起来，一边把抹满了糖霜的吐司塞嘴里一边道：“A结婚了。”
　　夏至一怔。
　　“我走後他消沈了一段时间，後来还是恢复了过来，继续工作赚钱，两年後和一个姑娘结婚了。”叶洽慢悠悠的道，“我前年还去看过他，儿子已经上小学了。”
　　夏至心口那块郁气这才慢慢消失，吐了口气，道：“你走了反而是好事对吧？”
　　叶洽眨了眨眼睛，道：“那也未必，如果我不走，也许我和他现在是完美一对呢？”
　　“操，你到底什麽个意思？”
　　叶洽只是笑，也没有说个答案，很快，夏至注意到他在吃铺了两层糖霜的吐司，扑过去抢，这个话题就这麽不清不楚的结束了。
　　夏至抑郁了一晚上，很快就在美食的影响下忘了这事。上班时偷偷观察主任，似乎也没什麽不同，只是偶尔望著窗外的眼神会少女到恶心的程度。
　　秋天来临前，主任再一次偷偷摸摸把夏至叫进办公室，拉上窗帘，拿出手机放到他眼前，道：“我发现了一个帅哥。”
　　“嗯？”
　　“看，你觉得他怎麽样？”
　　夏至低头，看见手机屏幕上显示著一个挺普通的中年男人照片，不过比起主任来已经能称为“帅”的地步了。显然，这位就是新的“主任男神”了。
　　夏至说：“不错啊，挺帅。”
　　主任一付得意的表情：“我觉得他对我有意思。”
　　夏至翻了个白眼：“你确定？”
　　“确定确定。”主任信心十足的道，“他特别送了我喜欢的食物，是很难买到的！”
　　夏至懒得在这点上纠缠：“那你确定他是GAY？”
　　“这个不太确定。”主任刚失落了一秒，立刻又振作了起来，“没关系，试下嘛！”
　　夏至发了会儿呆，想著各种可能，片刻後长吁口气，道：“我在精神上完全支持你！”
　　主任一愣，问：“行动上不支持吗？”
　　“这个，毕竟追人这种事不能总是靠外力，是吧？”
　　主任笑起来，道：“也对。行，那这次就看我的吧！”
　　夏至笑起来，他觉得这样再好不过了。
　　主任兴奋劲过了，慢慢担忧了起来：“万一这次又失败了怎麽办？”
　　夏至这次倒是没多想，一拍主任的肩膀，笑著道：“没关系，人生不如意十之八九嘛，这次不成还有下一次。”
　　主任只想了一下就赞同了：“说的不错，小夏，你成熟了不少啊。”
　　夏至笑得很开心。
　　在这之後，=秋天来临了。

    【秋】

    173、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（1）

　　夏至最近经常和主任一起出去玩，泡吧应酬加班什麽的，秋季结算开始了，非常忙碌。叶洽对此倒也没什麽反应，他也有他的应酬。
　　俩人相处快一年，无论从性格还是生活习性上已经有了相当的融合，只需要一个动作就能心领神会，不会再有猜来猜去的忐忑，相对的也少了许多激动。
　　夏至并没有意识到这个变化，在他的认知中，叶洽从第一天开始同居就“暴露”了本性，不仅仅在不修边幅上，连金钱观方面也是一下子就标上了“抠门”两个字。他们当初根本没有所谓的“恋爱心跳”，直接进入了“平淡的”家居生活。
　　夏至当时就没有在意，现在更不会在意了。
　　叶洽就是叶洽嘛，叶洽就应该是这个样子的，有什麽问题吗？
　　相对来说，倒是叶洽的感觉更明显一点：夏至不再变著花样想办法“骗”他上床，不再关心他赚多少钱，不再猜测他的工作是怎样的，也不再小心翼翼的护著，不让别人发现他。
　　这些变化非常微妙，如果不是细心的人可能完全就忽略了，局中人要看出来更不容易，偏偏叶洽就是这种敏锐的类型。当他发现自己洗完澡，夏至已经躺在床上大字型张著嘴打起呼噜时，一时间突然有种孤独感。
　　这种感觉自从和夏至同居以後，几乎不再出现了。
　　那些曾经抱著啤酒，对著电视发呆的夜晚消失了，他不再陷於疲惫与无聊之中，也不再迷茫看不清前路。人生有了目标，也有了前进的动力，他过的即满足又从容。
　　“夏至。”叶洽推了推夏至的屁股，喊了声。
　　“唔？”夏至眼睛都没睁开，翻了个身含糊的应了句。
　　犹豫了片刻，叶洽挤出来一句：“累了？”
　　“唔……”
　　叶洽知道，再继续打扰下去也只能让夏至窝著火清醒过来，这种情况下谈什麽都是无意义的，因为夏至的心情根本不在正常的范围内。他叹了口气，在床的另一边躺下，用脚推了夏至几下。夏至早习惯这样的力道，乖乖翻了个身，缩到床的另一边。
　　这种事发生了许多遍，连思考都不用就能做出来，已经是条件反射了。
　　叶洽靠著床头翻了几页电子纸，却根本没读进去，看著这个夏至送他的生日礼物心头莫名烦躁起来。他关了电子纸，抬头盯著天花板发呆。
　　这是他们共同选的装修风格，天花板非常简洁，就是一块白色，甚至连边角线也没有。
　　此刻，他的心也如同这天花板般，空荡荡的。
　　几天後的周末，在调教师们的聚会上，饕餮毫不客气的评价道：“你这不就是深闺怨妇的心理吗？”说到这里，他捏著嗓子一脸哀怨的道，“老公根本不理解我，我的心缺乏爱情的滋润，已经是一片荒芜。”
　　魔术师一边喝咖啡一边笑，在咖啡面上喷出好几个泡泡。
　　叶洽无可奈何的道：“你一定要这麽形容吗？”
　　“很准确啊。”饕餮笑得很开心，“你其实也明白，自己解决就是了。”
　　“话是这麽说……”叶洽沈吟了会儿，道，“旁观别人觉得矫情，但真轮到自己了，那种感觉很难形容，很微妙。严重吧也不尽然，要说完全没事又觉得难受。”
　　魔术师放下杯子，理顺了气儿，道：“你们这算是七月之痒吧太晚，七年之痒又太早。你这……”
　　“警告你不要再说怨妇。”叶洽瞪了眼魔术师，“我就是觉得我和他之间没有那麽有吸引力了。”
　　“我觉得你们以前也没什麽激情，老夫老妻的。”
　　“我们的老夫老妻就是激情，你在大街上发现一个人和你长的一样，你是不是会特别有兴趣？总之就是很特别的感觉。”
　　魔术师撇了撇嘴，不屑的道：“那你现在准备放下身价来倒贴了？”
　　“倒贴干什麽？”
　　“你总要讨好他一下。”魔术师理所当然的道，“都是自己人讲话没必要绕圈子，你想让他重新觉得你有魅力，不然时间一久，他会觉得一切都是理所当然的，好日子变成‘应该’就没意思了，男人就是贱，得不到的才是最好的。”
　　叶洽摇了摇头：“夏至不是那种会忘恩负义的人。”
　　“那你准备按兵不动？”
　　“这有什麽动不动的，我们又不是敌人。”
　　魔术师歪著脑袋，一脸纯真的道：“恋爱中的双方就是敌人。”
　　叶洽同样摆出一付无辜的表情，回击道：“你的敌人最近是不是让你一败涂地？”
　　魔术师立刻垮了下脸：“小玫想结婚。”
　　“正常，你们订了婚，结婚迟早的事。”
　　“你也知道是‘迟早’嘛。”
　　“反正你逃不了的，你还不如早点结婚生孩子。”作为“已婚人士”，饕餮毫不留情的下了定论。
　　魔术师斜了饕餮一眼：“你好意思说我，你那婚也叫婚？”
　　饕餮淡定的道：“我孩子还有八个月出生，糊弄外人足够了。”
　　叶洽和魔术师齐齐竖了个中指。
　　饕餮春风满面的端起茶：“而且王克答应陪我玩‘深入浅出’，随便我选日子和地点。”
　　这回叶洽和魔术师都露出了恶心的表情。
　　魔术师没好气的道：“总有天王克得被你弄死。”
　　对於这种“攻击”，饕餮连眉毛都没有动一根，道：“嫉妒就直说。”
　　叶洽无奈的摇著头，听著两位损友互相嘲弄，盯著杯里旋转的茶，心头慢慢浮出现夏至那张嘻笑的脸。
　　晚上夏至不在家吃饭，一直到十一点才回来，叶洽颇有点想问“去哪了干什麽和谁”，不过话到嘴边却变了：“你年假还有吗？”
　　夏至喝了酒，有些醉薰薰的道：“有啊。”
　　“哦。”
　　叶洽只说了这一个字就住了嘴，对夏至不能明著来，况且，他也不是那种习惯直来直去的人。
　　夏至是在半夜反应过来的，起夜回来後在床沿坐了半晌，他轻轻推了推叶洽：“喂。”
　　叶洽一有动静就清醒了，姿势没动却应了声：“嗯？”
　　“你要出门？”
　　“嗯。”
　　“多久？”
　　“半年左右。”
　　作家的话：
　　最後一个总集了，希望有始有终！

    175、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（2）

　　夏至似乎还没清醒，迷迷糊糊的应道：“哦，半年啊？”
　　叶洽没答，躺那儿装死。
　　几分锺後夏至反应过来了，瞪大了眼睛咆哮一声：“半年！？”
　　叶洽被吼清醒了，慢慢爬起来，以不善的眼神盯著同床人。
　　夏至被这麽一盯，气势顿时消散了，压抑著心中的焦虑小声道：“你这半年干嘛去啊？”
　　“工作。”
　　说别的还好，一说工作夏至更加担心了，憋了半天还是憋出来一句：“什麽工作要半年？”
　　叶洽有些不快的反问：“你说什麽工作？”
　　话到这儿就僵死了，俩个大男人互相盯了几秒，一个懒得打破僵局，一个不知道该怎麽打破。
　　叶洽的工作就是游走在某些“危险”边缘的，这一点夏至非常清楚，他们好不容易已经达成了一个微妙的平衡，如果不是必要并不会再提起这件事，毕竟再提起来不辩解个清楚恐怕难以结束。
　　抱著一线希望，夏至低声下气的道：“能不能不去？”
　　叶洽回答得很生硬：“不能。”
　　夏至没说话，在床沿呆坐了几秒，爬下来坐到飘窗上。叶洽其实一直关注著他，只见他坐在那儿摸索了一会儿，居然摸出根烟来，抖索抖索的点起烟，刚抽了一口就呛了出来，越呛越抽，越抽越呛，到最後整个房间满是咳嗽声。
　　听著听著，叶洽觉察出不对来了，凑过去一看就皱起了眉头：夏至在哭，眼睛和鼻尖通红的，泪珠挂在下巴上却一声不吭。
　　叶洽叹了口气，扯过床头的卷纸给夏至，坐下来道：“怎麽了？”
　　“你要和我分手是不是？”夏至开口时语气倒是挺平稳的，就是透著那股子失望味道，“我听出来了。”
　　叶洽沈默了几秒，过去拉起夏至的手，道：“你听出来什麽啊？”
　　“你他妈要去和个男人单独相处半年玩SM还他妈不是要和我分手？”夏至憋了两秒，终於忍不住了，声音越说越大，到最後已经是咆哮了，“我他妈受著你不意味著我可以忍受这种事！？绿帽子我还戴的还不够吗？你明知道这是我死穴还他妈敢和我提，你这不是要分手是什麽？”
　　夏至越讲越激动，眼泪哗哗的往下流，叶洽一看也有些慌了。冷静和智慧是对别人的，他如果能对自己的事也一片冷淡，当初就不会被恋人骗了四十万。
　　他张开手臂把夏至抱进怀里，抱得紧紧的，不断亲吻著夏至的脸颊和额头，直到怀里人安静下来。等夏至没声了，他柔声道：“我真没有想和你分手。”
　　“我不可能忍受你走半年去工作的。”夏至用力挣了几下，推开叶洽，抹了把脸吸著鼻子道，“你要走，我们就分手。”
　　叶洽呆住了，他没想到夏至敢这麽说，一时间以为自己听错了：“我这是工作。”
　　“但是你这工作不一样！”夏至愤怒的道，“平心而论，你和我换一换，你能忍？”
　　叶洽抿了抿嘴，道：“即使我能忍，事後我也会不断怀疑。”
　　“就这麽说，你敢去我们就分手！”夏至说著说著眼泪就下来，却还是倔强的道，“没有讨价还价的余地。”
　　叶洽沈吟了会儿，坐到飘窗上，道：“就这麽完了？”
　　夏至不说话。
　　“你不觉得太草率了吗？我们经历了那麽多事，把所有的都摆平了，一切都搞定了，房子也买了甚至还规划了未来的生活，就因为我说这麽一句话，一切就完了？”
　　夏至撇著嘴，眼睛又红了，却还是不说话。
　　“你太冲动了。”
　　“我不是！”这话一出口，夏至立刻反击了，“这不是草率不草率的问题，你选的这事，就注定我们会结束。今天不结束以後也会结束，就是这麽回事！”停了一会儿，他的声音低了下来，“这也是我们间的问题，只不过我们以前避过了不谈而已。”
　　“也就是说随便我哪天提这样的话，哪天就会分手是不是？”
　　“这是你选的。”
　　“哪怕我向你保证绝对不会和客人上床？”
　　“这不是你保证不保证的问题。”夏至的声音低了下来，“是我信不信的问题。”
　　“那好。”叶洽站了起来，居高临下的望著夏至，道，“我们分手。”
　　叶洽猛然惊醒了过来，他的眼前是空荡荡的天花板，窗外霓虹灯透过窗帘透进来。电子纸摊在肚子上，夏至在旁边睡得很沈，打的呼噜在房间里回响著，伴随著空调低沈的嗡嗡声。
　　梦？
　　他坐起来，这才发觉身上已经被冷汗全弄湿了，坐起来後左右打量了下，确认这是梦，不由得鼻子一酸。
　　太好了，这只是个梦。
　　只是个梦而已。
　　叶洽这一夜睡的很沈，第二天是被厨房香味“叫”醒的。他爬起来，看著飘动窗帘後透进来的细碎阳光，被紧紧压抑的心脏似乎又恢复了正常的跳动。他走出去，看著夏至在厨房里哼著歌忙碌，不时把手中的食物偷偷送进嘴。
　　一盘是他的，一盘是夏至的，理所当然他的有肉，夏至的没有。
　　叶洽看了会儿，轻笑起来，引得夏至回过头，露出一付被捉奸在床的表情：“你起来了？马上好了啊，你去客厅坐著。”
　　叶洽没动，就站在厨房门口。
　　夏至被看了一会儿，开始心虚了：难不成连早上这点偷吃也不准了？
　　“你看啥呢？”
　　“看看你。”
　　夏至傻呼呼的道：“看我做什麽？”
　　叶洽只是笑，夏至也不敢再偷吃，规规矩矩的做完了早餐，端上桌，俩人面对面坐下开吃。
　　阳光灿烂，环境静谧，气氛似乎不错。
　　“我昨晚和你说的记得不？”叶洽先开了口。
　　“什麽？”
　　“我要出差半年。”
　　夏至的反应很平淡：“哦，记得打电话回来。”
　　叶洽吃饭的动作慢了下来，等了会儿後问：“你怎麽看？”
　　夏至露出一脸迷惑：“没怎麽看啊。”
　　“你让我去半年？”
　　“我为什麽不让你去？”
　　“你不怕我和客人上床？”
　　夏至迷惑的道：“你要和客人上床不是分分锺的事吗？干嘛还特意出门半年？”
　　叶洽怔了好大一会儿後笑了起来，连笑边摇头，喃喃自语道：“我真快变成怨妇了。”



    176、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（3）

　　夏至一头雾水，完全不明白怎麽回事，不过和叶洽相处这麽久他也明白的，不该问的不问，问了吃苦的还是他，所以，他只是装作若无其事的往嘴里塞早餐。
　　叶洽暗中自嘲完了，问道：“你年假还有多少天？”
　　“大概半个月左右吧。”
　　“我们出去走走怎麽样？”
　　“旅游？”夏至眼睛一亮，“你出钱？”
　　“行。”叶洽非常大方，“我出钱，你挑地方，记得挑你最喜欢的。”
　　夏至欢呼一声，完了琢磨下又觉得不对：“你今天是怎麽了？”
　　叶洽看了看对面的人，把自个儿的盘子和夏至的对换，道：“没什麽，就是看你可爱。”
　　这回答让夏至心头发毛，小心翼翼的道：“你受什麽刺激了？”
　　叶洽也不解释，指著盘子问：“你吃不吃？”
　　“吃吃吃！”夏至一迭声的道，坐下来开始扒肉，“当然吃！”
　　叶洽只是笑了笑，把夏至剩下的部分吃完，看著同居人一脸迷惑的上班去了，还不忘了喊一声：“别忘了请年假！”
　　夏至一边应一边跑了，叶洽看著关上的门开始打电话。
　　半年这事是真有，不过这是个老顾客了，许多人情事故纠缠其中，他没办法完全拒绝只有拖过一天是一天。这事也不是第一天提，只不过他一直没答应，最近的心情抑郁，就像饕餮说的，“深闺怨妇的空虚心理”，换句话说，所谓的“生活安稳就开始胡思乱想”，把这事提出来也就是想刺激一下夏至，看看是什麽个反应。
　　叶洽唯一没想到的会是这麽个结果，即高兴也庆幸，同时又对自己感到失望，所以他才提出请夏至旅游去算是赔罪，顺便也把这个工作做了──半年不可能，夏至年假有多少天就多少天吧，把这个人情还了，省得一直挂著闹心。
　　不过这些心里话他是绝对不会对夏至说的。
　　夏至这会儿是真的迷惑，如此温柔的叶洽令他嗅到了阴谋的味道，只是无论他怎麽想也想不出到底是怎麽回事，只得带著满肚子疑问心神不定的上班去了。
　　“小夏，你这单子算错了。”主任的声音突然在位置前响起，“你怎麽回事，已经第三次了。”
　　夏至呆呆的接过来看了看，道：“不好意思主任，今天有点事。”
　　主任毕竟年纪不小了，左看右看，压低了声音问：“家里的问题？”
　　夏至点了点头。
　　“到我办公室来说呀。”
　　俩人鬼鬼祟祟的进了办公室，不一会儿，米建安也跑来了，拉上窗帘，各自端著饮料一付长谈的架势。自从主任“出柜”後，他们成了闺蜜，经常在一起讨论感情问题顺便偷懒。
　　“你家那位变温柔了？”米建安一脸鄙视的道，“这不好吗？你希望他SM你啊？哟，看不出来你有M潜质！”
　　“别瞎说。”夏至没好气的道，“平时他都是一付冷冷的样子，像我欠了他八百块一样。”
　　“才八百块。”米建安嘀咕。
　　“靠，八百块对他来说很严重的好不好，我要是欠这麽多钱不还他肯定会天天给我脸色看的。”
　　主任插嘴道：“所以他突然愿意出钱给你玩，而且还这麽好言好语的你觉得很奇怪？”
　　“是的。”
　　主任略一思索，一针见血的道：“那他肯定做了对不起你的事啊！”
　　夏至一愣，反应过来後顿时整个人都不好了，他也不是傻的，主任讲的很有道理，只是他一时无法接受这个解释，垂死挣扎道：“那、那你也不能肯定啊。”
　　“那你说可能是因为什麽呢？”
　　夏至不吱声了，叶洽会对不起他，这本身就是他不愿意去相信的，只得反击道：“主任你又什麽都懂了！”
　　“我好歹已婚这麽多年嘛，追人我确实不如你，但家庭生活我太了解了。以前我偶尔看帅哥啦或者看看GV都会觉得对不起老婆，所以每次发生这种事我都会买些礼物给老婆。”
　　米建安继续鄙视道：“主任你就是因为这样才总是追不到帅哥！”
　　“什麽？”
　　“你看你胆小的，只不过看个GV而已……”
　　“行了行了，你们扯哪里去了？”作为今天谈话主角的夏至不满的道，“现在说的是我的事！”
　　“你这个差不多就是这样。”米建安道，“不然你还有什麽解释？”
　　夏至想了想道：“因为突然的爱意爆发？”
　　主任和米建安齐齐翻了个白眼。
　　“不管怎麽样，我相信叶洽不会出轨。”
　　“为什麽？”
　　夏至颇有些不好意思的道：“因为我对男友出轨有丰富经验……”
　　米建安和主任露出了无语的表情。
　　夏至嘴上这麽说，心里当然还是有点虚的，回到家後更是看叶洽怎麽都不是味道。他不想问的，但忍来忍去最後却还是没忍住：“叶洽。”
　　“嗯？”
　　“你……呃，那什麽，为什麽要和我去旅游？”
　　叶洽立刻道：“你觉得我做了什麽对不起你的事？”
　　被猜中心思也不是第一回了，夏至非常光棍的坦率道：“是，因为今天你对我太温柔了，我觉得很不安。”
　　叶洽微微一笑，不答反问道：“为什麽你就这麽放心我和客人出去玩半年SM？”
　　夏至似乎想到了什麽，道：“我早上不就说了？我们在一起都快一年了，这一年中你不就是一直在SM人吗？你要想出轨有现成的条件。”见叶洽还是一脸不信的表情，他犹豫了下，补充道，“还有，我对男友出轨有丰富经验……”
　　叶洽扑哧一声笑了出来，夏至的脸涨得通红，怒道：“笑屁啊！”
　　叶洽翘著嘴角沈默了会儿，伸手招了招，道：“过来。”
　　夏至狐疑的刚一走过去就被叶洽一把抱住。
　　“我爱你。”
　　“嗯。”
　　“我很庆幸遇见你了，很高兴你选了我。”
　　“嗯……”
　　“如果没有你我不知道该怎麽办。”
　　听到这里夏至终於慌了，用力拍了拍叶洽的肩膀道：“你没事吧？”
　　“没事。”叶洽笑得很开心，“我们去旅游吧。”
　　我想在你最喜欢的地方向你求婚，叶洽在心里补了句。
　　虽然还要带著个奴隶，过了一会儿他又补了句。



    177、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（4）

　　既然要出远门，那准备当然少不了，无论是工作还是私人生活上都需要许多交待，小米雪也得找个可靠的人寄养。公司里，当夏至把这件事说出来时，米建安和主任默默的对视一眼。
　　夏至顿时就觉得不对劲了，问道：“你们这是什麽表情？”
　　“这麽讨好你啊……”主任道。
　　“我觉得这事吧……”米建安接口。
　　“不太正常啊……”主任继续。
　　“还需要继续考虑啊……”米建安结尾。
　　“你们怎麽不去说相声？”夏至没好气的道，“总之我相信叶洽！”
　　夏至嘴上说的硬梆梆，但心里要说一点也没动摇，肯定是不可能的。大原则上他绝对相信叶洽的，但难免会觉得其中有些蹊跷，不同的是，他认为叶洽是在其他方面有所隐瞒。
　　这个“隐瞒”很快露出了马脚，当夏至收拾好行李，和叶洽坐上出租到了飞机场，意外的人出现了。
　　为了打发无聊的候机时间，夏至在手机里下了许多小游戏，玩完一个後抬头，发现叶洽的座位前出现了一位长腿帅哥。欣赏了片刻後，他并没有在意，以为是找座位的，继续玩完另一个後抬头──咦，帅哥怎麽还在，而且还在盯著叶洽看？
　　他扭头看向旁边，一付淡定神情的叶洽似乎完全没发现眼前杵著一个接近190身高、长相英俊、气势逼人的帅哥。
　　这不正常。
　　夏至的眼神在帅哥和叶洽间来回几次後，忍不住压低声音问了句：“认识的？”
　　叶洽在看电子书，头也不抬的回答：“我的奴隶。”
　　沈默了两秒，夏至道：“你的客户？”
　　“嗯。”
　　“我们要带他一起走？”不愧是和叶洽同居了这麽久，夏至很快就抓住了重点。
　　“嗯。”叶洽的这个字飘出来有点虚。
　　夏至的眼神开始不善了：“不会我们出去旅游的钱是你客户出的吧？”
　　“怎麽可能。”叶洽抬起头，目视远方坚定的道，“当然是我出的。”
　　夏至一脸怀疑，皱起眉头道：“真的？”
　　叶洽清了清嗓子，很镇定的道：“当然，我没收钱呢。”
　　这话有点绕，夏至想了一会儿才明白过来：叶洽没收钱，这趟出去的花销由客人出，等於叶洽用自己的收入出了旅游的钱。
　　叶洽其实有点紧张的，这一次是他失误了，走之前太多事，他居然把这茬给忘了告诉夏至。他一惯对於伴侣的反应不太抱希望，容易想到极端上面去，这麽个大失误落到现在这个局面，他颇有些懊恼，但这时候已经不能不说了，他不可能在旅游时瞒得住两头，还好客人那边已经知道情况了，夏至这边他只好硬著头皮当场坦白。
　　他看著夏至皱起了眉头，内心很有些紧张，当夏至张开嘴後，他不自觉的屏住了呼吸。
　　“加个我没关系吧？”
　　叶洽一时没明白：“啊？”
　　夏至凑到叶洽耳边，鬼鬼祟祟的道：“你这算是工作吧？带上我你客人不介意吗？”
　　一刹那间叶洽很有点哭笑不得，之後便是无法言喻的感动。
　　“没事，我让他把你当作调教师助手，他知道你身份的。”
　　夏至出了口气，很兴奋的道：“那真不好意思啦，蹭你的公干。”停了下，他自个儿哼哧哼哧笑起来，“公干耶，公干……嘿嘿嘿。”
　　叶洽当然知道夏至说这两个字是什麽意思，对於这种冷笑话他向来敬谢不敏，直到上飞机後夏至还是时不时瞄一眼奴隶，暗笑一阵子。
　　这次他们参加的是地中海邮轮旅游，一方面是上次姑妈和夏母去玩过，反响不错，另一方面叶洽也需要一个安静稳定的环境来“工作”，又要兼顾游玩，邮轮是再好不过的方式了。
　　转一趟机到威尼斯下，三个人挤了一个房间，也不知道叶洽是怎麽安排的，但是有时差的问题，各自都没什麽精力，安安份份的一觉天亮。第二天走马观花了几个威尼斯主要景点後，中午上邮轮。
　　夏至非常兴奋，几乎是一路跑的往房间去了，完全忽视後面的两个人。奴隶一个人拎著三个人的行李，简直是移动行李架，叶洽空著两只手，慢吞吞的走著，一脸的若有所思。
　　叶洽订的三人间，最多可以入住四人，加了一张床。
　　夏至一进门就发现了，不禁有点傻：这样他和叶洽做点什麽不是都被别人看光了？当众做爱这种事他年轻时也玩过，虽然当时觉得超酷超刺激超带感，但是现在想来他恨不得挖条地缝埋进去。
　　年轻就是不懂事啊。
　　等叶洽和奴隶进来後，乘著奴隶摆行李的机会，他拉著叶洽躲进厕所里小声道：“他一直和我们一起住？”
　　“是啊。”
　　“那什麽……我们做什麽不是不方便了？”
　　叶洽一听，就露出了暧昧的笑容：“你想要做什麽？”
　　“呃，就是上、上床……呃。”看见叶洽意味深长的表情，夏至反应了过来，“靠，装鬼啊你！”
　　“我只是觉得你平时都光著屁股往床上跳水，现在害羞个什麽劲？”
　　夏至哼了声：“毕竟有你的客人在。”
　　“你觉得不自在？”
　　“有点吧。”
　　“你可以当他不存在。”
　　夏至把门打开一条缝，伸个脑袋过去看了看，怒道：“可能吗？这麽大个人怎麽可能当不存在？”再说了这人这麽帅，怎麽无视啊？
　　叶洽笑了笑，胸有成竹的道：“我来想个办法。”
　　夏至万分怀疑叶洽所谓的“办法”，不如说是同居了这麽久，他已经对调教师说的许多话产生了警惕，尤其是这种时候。
　　果然，他很快就明白所谓的“办法”是什麽了。
　　晚上洗澡时，夏至快洗完了才发现睡衣没拿，他不喜欢用外面的大毛巾，就冲著房外喊了声：“帮我拿下衣服。”
　　不一会儿，水气朦胧中有个人走进来递了睡衣。
　　夏至抹了把脸，一边伸手去接一边刚说了个“谢”字就僵住了──眼前不是那个英俊高大的奴隶又是谁呢？
　　作家的话：
　　晚上到家，把出差中码的一章先发上来~~各位元宵和情人节过的如何？我在外面可是快被挤死了，到处都是人~

    179、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（5）

　　夏至条件反射的大叫一声，自个儿也不知道在叫什麽，反正都是同性对方又没有乱看，可他就是没忍住。怒气冲冲的穿上睡衣冲出来後，他对著叶洽咆哮：“你搞什麽？”
　　叶洽正无聊的换著电视频道，随口道：“什麽什麽？”
　　“我叫你递衣服呢！”
　　叶洽头都没动一下，淡定的道：“有现成的奴隶不用自己动什麽手？”
　　这话把夏至噎住了，脸上肌肉抽搐了几下，还是没办法说出话来。倒不是说找不到反驳的理由，而是奴隶就在一边呢，他怎麽也不好意思当众不给叶洽面子。退一万步说，这趟旅游的钱就出自这位“奴隶”，万一他解放了这位“M”性格，对方不再做奴隶了，那他还玩什麽？
　　於公於私他都没办法说话，瞄了眼安坐一边的奴隶，他咽了口唾沫，小声道：“但他不是我的奴隶啊。”
　　“是我的。”叶洽终於扭过头来，微笑著道，“你是我的伴侣，有权力使用我的奴隶。”
　　夏至的脸红一阵白一阵的，侧过脸瞥了眼表情平静的奴隶，悻悻的闭上了嘴。
　　这一晚安然无事，各人睡一张床，前面的行程过於疲惫，夏至睡得像头猪。第二天醒来时他并没有感觉到船体的晃动，却一下子发现床前跪著的奴隶。
　　“我操！”夏至一下子从床上坐了起来，瞪著床前跪得纹丝不动的奴隶，张大了嘴巴卡壳了。
　　没想到，奴隶的下一句话更“惊悚”：“二少爷，您要操我吗？”
　　“啊？我、我、我不……叶洽？叶洽！”夏至发现奴隶的脸上满是兴奋的表情，眼睛亮亮的，不断瞟向他的胯间，他更是不知所措了，“我我我没，我没想操你！叶洽！”
　　凭心而论，没遇上叶洽前如果碰上这个奴隶，不用说对方要求上床，哪怕是倒贴他也愿意啊！凭这腿、这身材、这脸，对方只要是壹……嗯，就算是零也有无数人愿意为他零转壹！
　　“对不起二少爷……”
　　“你叫我什麽？”
　　“二少爷。”
　　“为什麽这麽叫？”
　　“大少爷让我这麽叫的。”
　　“……”
　　大少爷是谁已经不言而喻了。
　　夏至是在自助餐厅找著叶洽的，早餐已经接近结束了，他一屁股在叶洽对面坐下来，没好气的道：“叫你的奴隶别烦我！”
　　“他大部分时候不会烦你的，只不过我今天想一个人吃早餐，叫他呆房间里，估计他看你醒了，所以想服侍你一下吧。”叶洽笑得很自然，“调教好的奴隶必须有这样的素质。”
　　夏至被“素质”这个词雷得不轻。
　　“那他怎麽还说和我上床？”
　　“服侍主人起床的MorningCall是正常的事。”
　　圈里的事叶洽多少和夏至说过，他也没有在意，更没有去想奴隶是不是对叶洽做过，这些在他看来都不是事，是“事”的是：“你干嘛让他叫我二少爷？”
　　“我们现在是离家出走的富家子，我是大少爷，他是我的保镖，你是二少爷。我英俊多金同时冷酷残忍，你纨！花心却暴躁易怒。”叶洽笑得一口白牙，“怎麽样？”
　　“不怎麽样！”夏至瞪了爱人一眼，“你这是什麽破背景？”
　　叶洽耸耸肩：“总之你就配合一下，有人给你使唤不好吗？”
　　“纯帮忙当然好，但你作主人的，怎麽可能单纯使唤奴隶！”这麽久同居下来，夏至总算对M的渴望有了几分了解，如果真是纯虐待，只有脑袋坏了的才会出钱来当M。
　　叶洽挑挑眉，笑道：“你嫉妒啊？”
　　“我不是嫉妒。”夏至说到这里停了下，眉头皱起来，“你的奴隶不介意我的身份吗？”
　　叶洽一怔，犹豫片刻後答非所问道：“你真的这麽相信我？对於我和奴隶间的事没有一点疑问？”
　　夏至也是一愣，随即反应过来，没再讲过去那番解释，只是贱兮兮的笑道：“爷也是有人要的，你敢劈腿我有十几个前男友欢迎我回归呢。”
　　叶洽的笑容凝固了，沈下脸把茶杯重重放下，拎了份早餐回房间去了。
　　夏至坐在位置上看著叶洽离去的背影，无奈的抓了抓头发，苦笑起来。相处越久他越是发现叶洽在这种“小事”上真是开不得一点玩笑，牵扯到信任与背叛，叶洽就会特别敏感，有时候连他都能看出那份压抑，但叶洽还是装得若无其事的。
　　他心疼这样的叶洽，所以他唯一能做的只有无保留的信任与爱护。
　　说句肉麻的，这就是爱嘛。
　　对他来说，有人渴望他的爱是非常幸福的，因为他曾经所处的家庭中，他的父亲从来不会渴望母亲的爱，而母亲的爱情也从来没得到过回应。
　　有时候想想也觉得奇怪，明明被多次劈腿的是他，可是他却从来不会害怕再遇上下一个劈腿，似乎在冥冥就认定，总有天他会遇到对的那个人，珍惜他的付出懂他的想法，能够和他执手前行。
　　现在他找到了，所以无论碰上怎样的局面他都不会慌张。
　　夏至远比叶洽所想像的更稳重。
　　回到船舱时，夏至看见叶洽正在给奴隶喂早饭。奴隶双手被绑在身後，跪在叶洽双腿之间。叶洽坐在床上，拿著勺子一口一口喂过去，整体气氛暧昧之极却毫无色情之处。
　　夏至很想吹声口哨，不过还是忍住了，对叶洽比了个麽指，得回一个白眼後，他笑嘻嘻的拿著游戏机去露台玩了。今日全天都在海上，风和日丽、海天一色，景色一等一的好，他玩了没一会儿就开始拍照，拍完了想起来不能发推，很是不过瘾，正准备去船上的网咖逛逛时，却发现奴隶眼眶发红，眼含热泪。
　　这是怎麽啦？他一边猜测著一边试图绕过这个场面出去，他可不想掺和叶洽的工作。
　　叶洽冰冷著脸，空盘子放在一边，也不知他们刚才说了什麽。不一会儿，叶洽拿著盘子出去了，门被重重带上，只剩下奴隶跪在床边。
　　作家的话：
　　加更1。



    180、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（6）

　　夏至没走成，很想说点什麽又觉得这是叶洽的工作不好插手，正犹豫时，奴隶晃了下，似乎要倒下去般，他没有多想，一个箭步过去一把拉住奴隶的胳膊。当这个男人含泪的眼睛看过来时，他明白这事是不想管也得管了。
　　他叹了口气，把奴隶扶到床上坐下，自个儿坐在对面，坐立不安相对无言了会儿，他去拿了瓶矿泉水放在奴隶面前。没想到，这个动作立时引得奴隶眼泪掉得更凶了。他还真没见过男人这麽个哭法，立马有些慌神，结结巴巴的道：“你怎麽啦？别哭了啊，有什麽事说出来，你解决不了也许我能想想办法呢。”
　　奴隶抹了把脸，挤出个难看的笑容，道：“抱歉二少爷，就是刚才大少爷提到了以前的事。”
　　我靠，都这样了还不忘角色扮演哪？我该说你是珍惜每一分钱还是富有扮演精神啊？
　　夏至在心里默默吐了个槽，但男人的眼泪逐渐停了下来，他也放下心来，道：“如果想说的话就说说呗，在这海上又没事做，你也逃不了。”
　　奴隶吸了吸鼻子，沈默了会儿才道：“二少爷，你和大少爷间是怎麽相处的？”
　　“啊？”没想到是这麽个问题，夏至有些反应不过来，琢磨了下道，“就是那样相处呗，和普通人一样。”
　　“你从来没有觉得跟不上他的脚步吗？”
　　这个问题更是没头没脑，夏至一脸迷茫的道：“什麽跟上他的脚步？你把他说的跟什麽伟人一样。”
　　奴隶眨了眨眼睛，露出疑惑的表情：“你真不知道？”
　　“知道什麽？”夏至莫名的有些紧张，努力镇定的道。
　　“他是圈里的头牌。”
　　“哦，这个我知道。”夏至暗中松了口气，“这没什麽吧？”
　　奴隶似乎很不理解：“你不觉得有压力吗？”
　　有个屁压力，我又不是圈里人，这句话夏至当然不敢说出来，一脸淡定的道：“没有啊，我觉得他就是我的男朋友，没什麽压力。”
　　奴隶想了会儿，又道：“那生活方面呢？你也没感觉？”
　　男人绕来绕去这麽说了半天，夏至开始有些不耐烦了，干脆挑明了道：“你到底想说什麽？”
　　“对不起。”奴隶似乎有些羞愧，低了低头道，“其实刚才和大少爷说起我个人的事，我以前有个初恋，青梅竹马的，在我大学毕业前……”
　　“等一下，你多大？”
　　“二十四。”
　　夏至看了看奴隶刚毅有力的面容，道：“……你继续。”
　　“我们在我大学毕业前分手了，他提出的。我家里比较有钱，我是在国外留学的，他在国内上的大学，但是这几年中我们没有断联系，还是很频繁的。我本来以为等我毕业了回来，我们就能在一起了，但是他却提出了分手，他说我在外面的世界太大了，他在後面追的很累，不想再继续了。”
　　夏至听到这里已经大概明白了，对比了下自己和叶洽的情况，有些不解的道：“这和我有什麽关系？”
　　“刚才大少爷说这件事是我不对，但是我觉得你和大少爷相处了这麽久，却根本没有这种问题，为什麽就说是我的错？大少爷也和我一样相处，为什麽你就没出什麽问题呢？”
　　夏至越想越不对，打断了奴隶的话道：“你再等一下，我和大……呃，哥，你和你初恋不是一种情况吧？”
　　“差不多，都是一方比较劣势一方比较优势。”奴隶说完这句话瞄了眼夏至的脸，又赶紧补充道，“不是说你不好，我是说相对来讲。”
　　虽然实情如此，但被人当面这麽讲夏至当然很不爽，只不过这位奴隶现在间接也是他的“金主”，吃人嘴软拿人手短，他只好干笑一声，道：“差距也没那麽大吧，他就是业界头牌嘛。”
　　这个奴隶到底还是年轻啊，听夏至这麽一说，居然认真解释起来：“大少爷懂的非常多，差不多环游过世界，去过非常非常多的国家，还曾经参加过非洲探险队和极限生存，懂好几种语言，他的故事真的说都说不完。”见夏至还是露出隐隐的不屑，奴隶又道，“而且他很有钱，不像我们这种继承的，他是真正白手起家，还是在这个特殊行业，能做到这个地步圈里人都很敬佩他的。”
　　夏至也算是见过不少有钱人，有钱人失势後的丑态更是见多了，当下露骨的鄙视道：“能有多有钱啥！”
　　奴隶急了，脱口而出：“差不多有几亿吧！”
　　“……啊？”
　　奴隶似乎心算了下，道：“传闻中十几亿都有了，不过我估计大概不到一亿，不过几千万肯定不在话下的。”
　　夏至沈默了几秒，道：“津巴布韦币吧？”
　　“怎麽可能！”奴隶忿忿的道，“当然是美金啊！”
　　房间里出现几秒难耐的沈默，年轻的奴隶在一瞬间的激动之後冷静了下来，很快意识到事情不对劲了，他小心翼翼的瞄了眼夏至的脸色，轻声道：“这些事你不知道？”
　　“……”
　　“你不是主人的男友吗？主人还说你们要结……”
　　这一次奴隶总算是清醒了过来，赶紧紧紧闭上嘴巴，幸运的是，夏至正沈浸在刚才听到的数字中，完全回不过神来。
　　叶洽居然有几千万美金的身家！？怎麽可能！按他以前坦白的收入没可能这麽多啊！
　　夏至对於叶洽的下半身完全放心，但在金钱方面却不同啊！叶洽可是很在意钱的！难道叶洽说谎了？
　　“我先出去，你歇著。”
　　夏至丢了魂般站起来逃出了房间，也不知道该去哪里，只是想找个地方冷静一下。
　　叶洽回到房间後发现只剩奴隶了，张望了下问：“二少爷呢？”
　　奴隶吱吱唔唔了半天就是不说清楚。
　　叶洽心里有不好的预感，逼问後得到的回答令他有种把奴隶直接扔下船的冲动。
　　“你说我有几亿美金的身家？”
　　奴隶小声道：“我这已经缩过水了。”
　　叶洽很想吐血，怒道：“我都不知道我有几亿美金呢！”
　　“对不起，主人。”
　　“操！”叶洽难得骂脏话了。



    181、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（7）

　　叶洽丢下奴隶就去找夏至了，对他来说可以不解释别的，但关於钱肯定是要说清楚的。手机不通，船又这麽大，他四处找了半天都没有人影，心里不由有些焦急，正准备去广播室时，猛然看见一个身影晃过，不是夏至又是谁？
　　夏至在人群中晃悠著，并没有什麽特别的神色，叶洽放下心来之时，突然又不知该如何开口了，干脆跟在夏至身後慢悠悠晃著，这一走就走到了船头。
　　船头这地方是个大热门，许多情侣都混在这里做泰坦尼克号的男女主角状，又是拍照又是摄影的。夏至漫无目的的乱转，实在挤得不行，根本找不到落脚的地方，他不得不转了个圈，在一处“人烟稀少”的地方找了个凳子歇下来。
　　这麽转了一圈後，他的心情已经平静了许多，刚才乱如麻的大脑也理顺了。
　　把问题一层一层的剥开掰碎了再来看，就很简单了。
　　爱叶洽吗？爱。
　　想继续过下去吗？想。
　　想问清楚吗？想。
　　那麽，关键问题来了：问清楚後他还能和叶洽继续过下去吗？
　　夏至不知道，他是真不知道，所以才转了这麽久也不回去，因为他不知道怎麽面对叶洽。
　　“唉，旅游应该是找乐子的啊……”
　　他喃喃自语了句，低头烦躁的抓了抓头发，再抬起头来时，发现身边多坐了个人。他只想一个人静一静，刚想起身走人，眼角一瞥，便发现这人不是叶洽又是谁？
　　叶洽看著前方，目不转睛。夏至却立刻僵住了，保持著半蹲的姿势半晌，最後还是小心翼翼的转过头去，喉咙里似乎有无数的话要说，最後却什麽都没挤出来。
　　沈默弥漫开来，谁也没有说话。
　　“你相信我吗？”终於，叶洽开口了。
　　“相信！”夏至像是捞著救命稻草般赶紧道，“我相信你的！”
　　“那想说什麽就说吧。”叶洽转过脸来，那双上扬的狐狸眼里满是诚恳，“如果你真相信我的话。”
　　夏至深吸口气，再气沈丹田，努力了许久後好不容易才挤出一句话来：“你到底有多少身家？”
　　“美金？”
　　“美金。”
　　叶洽沈吟了片刻，似乎换算了下後道：“大概接近一千万多吧。”
　　夏至并没有立刻放松下来，他一付欲语还休的姿态，又是一阵憋气，终於把话挤了出来：“你为什麽以前要……没有说实话？”
　　叶洽能感觉出来夏至是临时改了口，那个没有说出来的“骗”字确实令他心里一痛，可是，当他看见夏至紧张的表情时，焦急还是渐渐平复了下来。
　　“我告诉过你了，只不过那时候我不是把所有的财产都换成钱。”
　　夏至一怔，道：“你的意思是这一千多万是把所有的动产不动产都算上？”
　　“那当然。”叶洽也出了口气，“你以为我是有一千万美金存款吗？”
　　“……呃，我是这麽以为的。”
　　俩人对视一眼，慢慢的，笑容爬上了嘴角，在长长的叹息过後，夏至主动靠过去和叶洽抵著额头，也不管周围不时飘来的异样视线，对他们来说，在这个陌生的地方倒可以完全放松下来。
　　“我就知道你是个守财奴。”
　　“做鸭有不爱钱的吗？”
　　夏至一下子抬起头来，毫不客气的扇了叶洽一耳光，指著他的鼻子道：“以後不许说自己是鸭。”
　　叶洽被扇得呆了下，随即苦笑起来，双手举起做投降状，道：“嗯，以後保证不说了。”停了几秒後他摸了摸脸颊，呲牙咧嘴的道，“你的手劲也太大了。”
　　“……不好意思一不小心。”
　　夏至有些羞愧的道，之後也不想再说什麽了，不如说他们之间无需再用语言来表达，误会澄清，剩下的就是暧昧。这时候他倒是有些後悔出来旅游，因为奴隶实在太碍事了。
　　他偷偷对叶洽道：“有没有地方办事？”
　　叶洽也是神情鬼祟，左右看了看，道：“回房间去，我把奴隶支走。”
　　夏至当然是举双手双脚赞成，转身就往房间走去，同时在脑内想像著过一会儿的热情床戏，越想越是兴奋，裤子都快撑出小帐篷来了。他按照约定在甲板上转了圈，等了五分锺才往船舱走去，离自己的房间还有一层时，他碰上了几个人。
　　原本他以为是路过的，即使是豪华邮轮，船舱走道也不可能多宽大，仅两三人宽而已，迎面走来的白人不算高大，但一身肌肉纠结的，引得他不由多看了几眼，只可惜这几人都是一脸横肉，胡子拉渣，GAY对胡子通常只有两种极端，他偏偏是极厌恶的那种，自然就不再理会。
　　没想到，这几人就这麽一溜横排堵住了夏至的路。
　　夏至愣了下，等了会儿见这几人还是毫无动静，心里也有些发毛了：不会是特地等我的吧？
　　“Hi。”站中间戴墨镜的白人开口了，说话时很有些嘻皮笑脸的，“Areyougay？”
　　夏至的英语不怎麽样，但对方说话慢也能听懂了。第一次被人这麽当面问，他倒不是生气或者恼怒，而是莫名其妙，用破破烂烂的英语回道：“DoIknowyou？”
　　“NO。”右边留著刺o头的男人硬梆梆的道，“Monkey！”
　　话说到这里，夏至再蠢也明白来者不怀好意了。
　　“Areyougay？”墨镜又问了遍。
　　夏至琢磨了下，突然灵光一闪：难道碰上反同者了？
　　反同斗士在亚洲还不是特别盛行，毕竟亚洲人普遍比较含蓄，尤其是东亚，含蓄的习惯异常顽固。只要不触及自家利益，大家都是奉行自扫门前雪，别人的事不要去管，顶多嚼两句舌根而已。
　　所以，夏至出柜最大的障碍是夏母，其他人他根本不在乎。好比公司里也不是没有看不惯同性恋的，但也只是说说而已，没说喊打喊杀的。如果有人鼓动反对者真去这麽做，恐怕反对者还会骂一句“有病”。
　　眼前这三个都是白人，肱二头肌隆起跟小山似的，纹身一排排。夏至那179的身高放在那儿不算矮，但是身量上就完全不能比了，更不用提对方人多势众。
　　形势不太妙啊。



    182、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（8）

　　“Goaway。”凭著多年原声电影的薰陶，夏至终於搜刮出一句应场的词。
　　墨镜男嘿嘿笑了起来，另两人也是一付“你丫傻比吧”的神情，齐齐向前逼了一步。
　　说不心虚是假的，夏至本身不怕打架，但那是有打赢的希望或者势均力敌的时候，眼下这个一看就是处於劣势，他又不是李小龙，怎麽打？
　　不过，依他的脾气，在这种事上掉头逃跑是绝对不可能的。如果是别的事，单纯的冲突可能他还会压一压脾气，但是反同绝对不能忍。他死死盯著中间的墨镜男，计算著那人靠过来的步子，拳头捏得紧紧的，随时准备挥过去。
　　下一秒，墨镜男倒了。
　　夏至目瞪口呆的看著墨镜男往前一步，像块木头般面朝下僵硬的倒在地上，露出了後面叶洽的脸。
　　叶洽的身高对这几个人也很有点压力，更何况气势这种东西可是不需要语言的。一上来就
　　“战损”一人，剩下的两人有点慌了，一人去拉倒下的同伴，另一人左看右看，一付不知道该先打哪一边的姿态。
　　“没事吧？”叶洽晃了晃脑袋。
　　“没事。”夏至一下子放松了下来，叶洽的到来给了他极大的信心，“你怎麽来了？”
　　“等你半天不来。”叶洽淡定的咕哝句，转头对乱作一团的反同斗士三人组抬了抬下巴，方向正对著通道尽头。
　　与夏至想像不同的是，在“头领”倒下後，“幸存”俩人完全不知所措，一个拼命喊著同伴的名字，另一个高声叫著什麽，可是额头上滴下的汗已经证明这人内心的恐惧。叶洽一句话没说，两人就架起墨镜男飞速消失在通道尽头。
　　夏至看著三人离开的背影有点傻，道：“这就走了？”
　　“不知天高地厚的熊孩子。”叶洽淡定的道，“他们走的时候还喊著不怕我们这些有功夫的。”
　　夏至又是一惊：“那些还小孩子啊？”
　　“顶多是青少年，十七八岁吧。”叶洽不以为意的道，“英国的童党知道吧？说的就是这种人，仗著年纪轻不够判刑标准到处滋事，看人不顺眼就动手。这几个美国口音，又是远离故乡的地方，可能稍微收敛一点。”
　　夏至眼角抽了下，喃喃自语道：“真看不出来是小孩子。”
　　“白种人显老。”叶洽打量了下夏至的表情，道，“怎麽了？”
　　夏至长长的吐了口气，看向叶洽道：“我……有点後怕，我刚才有想过可能再也见不到你了。”
　　叶洽没有再说话，张开手臂抱住夏至，他感觉夏至反手紧紧的抱了回来，不由得把脑袋埋在了夏至的肩窝处。
　　“你有没有觉得我们其实会有很多机会分手的？”在几秒的沈默後，叶洽突然道。
　　夏至猛然松开手，盯著叶洽看了几秒，道：“你是不是现在要浪漫一下？”
　　“……”
　　叶洽有种想要掐死怀里人的冲动。
　　也许是看出叶洽脸色不对，夏至很快反应过来，重新扑进叶洽怀里，厉声道：“来吧来吧，来浪漫一下！我等这一刻等太久了！快来！”
　　“……”
　　夏至到底没等到浪漫情节，作为一个GAY他一点也不觉得爱好肉麻有什麽不对，只不过表达方式有点问题而已，虽然他坚称是叶洽的理解能力有问题。不管如何，他得到了想要的“浪漫”，豪华邮轮最好位置的房间，叶洽几乎是使尽浑身懈数把他操得半死不活。
　　“半死不活”在这里不是个形容词，而是表述词，哪个过了三十岁的男人也禁不住一小时内来上三次高潮，喔，也许某些天赋异禀可以，但这天底下大多数只是普通人嘛。
　　夏至原本以为他不行，但是叶洽就是有化腐朽为神奇的力量。在叶洽手掌中抬头挺胸第一次时，他很满足；在叶洽口中站起来第二次时，他虽然有些吃力但仍然觉得骄傲；在叶洽的进攻下挺立起第三次时，他已经是脸青唇白，冷汗直冒了。
　　做完後的夏至像块被嚼过的口香糖般粘在床上不动了。
　　“我不行了……叶洽，我死了後你一定要把小米雪抚养成人……啊……”夏至躺在床上呻吟著，一只手在半空中挥来挥去，“腹肌要打结了……腰好酸……屁股好辣……我想吃冰……我想喝咖啡……我想吃肉……”
　　“素食令还有半个月呢。”叶洽坐在阳台上轻飘飘的道，他可不会傻呼呼的直接来上三次，一次，时间够长、足够深入、缓重适当，对他来说就足够了。
　　“啊啊啊啊，我要死了……你知道邮轮今晚有晚宴啊……我要吃……你不能不让我吃……都包含在船票里的……浪费了……”
　　叶洽默然不语，在脑中计算著要不要让夏至吃点荤。经过半个月的地狱式素食以及家务折磨，夏至的三高以及体型都好了不少，他对於外表根本没兴趣，健康才是最重要的。不过，这可是在船上，他很有种预感一旦放开，夏至绝对敢下船前就把三高再吃回来！
　　那张嘴含攀钡故遣淮恚但吃肉时就非常不妙了，叶洽极度三俗的腹诽著。他想了会儿，决定好歹参加两次船长晚宴，难得来一次，不见识下挺可惜的。
　　敲门声响起，奴隶回来了，立刻很有眼色的替夏至按摩起来，不久後，呻吟声慢慢消失，变成了低沈的呼噜。叶洽伸头看了看，夏至流著口水的睡脸映入眼帘，他示意奴隶停止，到阳台上来。
　　“以後别乱说话。”
　　“对不起，大少爷。”奴隶非常有“素质”的跪了下来，额头枕在叶洽的手背上，道，“可是，我有疑惑，我很想问问他。”
　　毕竟是客人，如果客人强烈表示出某种意愿的话，叶洽当然不能强硬否决，只得耐著性子问：“你想知道什麽？”
　　“您和二少爷相处的情况明明和我一样，为什麽二少爷从来没有觉得累呢？”
　　叶洽微微一笑，道：“我从来没要他追上我啊，因为我从来就不认为我比他强。”
　　奴隶皱起好看的眉头：“可是你们的条件相差那麽多。”
　　“这个问题你可以问他。”叶洽想了想，道，“我相信他会给你一个满意的答案。”



    183、(13鲜币)第十九章 “七月”之痒（9）

　　奴隶暂时没找到机会夏至答案，因为在最初的“误会”之後，夏至很快投入了“吃喝玩乐”的大事中去，邮轮上许多设施都是需要再花钱的，他对於花钱毫无心理负担，尤其是叶洽“暗示”这番误会是由於奴隶乱说话後，他觉得花这点钱已经是无足轻重的了，按他的想法，“打一顿了事，正好奴隶不是追求挨打嘛”。
　　理所当然的，这个点子被叶洽非常有职业道德的驳回了。
　　看著夏至玩得不亦乐乎，叶洽也有了空闲开始想该怎麽求婚。夏至最喜欢希腊的奥林匹亚遗迹，有生之年一定要去转一圈，还要拍个照，理由是以前的奥林匹克运动会可是全裸的！
　　叶洽当时听的直翻白眼：“你能有点出息吗？”
　　“你想想啊，无数英俊的年轻男人，光溜溜的，而且身材棒极了，肌肉发达，雄纠纠气昂昂的走进来，进行各种运动比赛，这场面多壮观！而且这可是真实发生过的事啊！这种地方我一定要去看看！”
　　叶洽不屑的道：“你也就这点出息了！”
　　批评完，他转头联络了魔术师、饕餮和一些圈内有名的S，准备举行一场奴隶间的奥林匹克运动会。当然，奴隶不仅要“光溜溜”，还要穿戴一些奇形怪状性感无比的“束缚装”，诸如尾巴肛塞之类的东西更是必不可少。
　　夏至听了後大为光火，指责叶洽剽窃他的点子，并且强烈要求去观摩，但是在叶洽给他描述了一些奴隶的模样後迅速转变了主意，“我才不要去看一堆白花花的肉山呢”。
　　现在，叶洽选定了地点，接下来就是如何求婚的问题了。关於这件事他毫无头绪，因为他从来就没想过自己能够有求婚的那一天，悲观论在他这儿很有市场，所以就没幻想过。如今事到临头了，他狡尽脑汁也没想出个框架来，不得以之下，他决定借助“外力”。
　　“求婚当然是越醒目越夸张越好啊！”奴隶不假思索的答道，“奥林匹亚那里我去过，虽然是废墟但是挺宏伟的，我们可以请人在地上铺花毯，再用飞机洒一些花瓣啦、气球啦，再加上游客肯定都很愿意观赏这种事，人一多气氛一热烈效果肯定好。”
　　叶洽静静的听完，道：“有三个问题。1、我现在在船上，怎麽准备花毯和飞机？下船只有几个小时，我人生地不熟的，希腊也不说英语，你叫我怎麽办？2、我是准备了钱，但没准备这麽多，一时半会儿你让我哪里去拿钱？3、你这个方案二少爷不会喜欢的。”
　　奴隶不服气的道：“前面的问题我可以帮您解决，再说您都还没问，怎麽就知道二少爷不喜欢？”
　　叶洽也不和奴隶强辩，等夏至回来了，他随口扯了个理由，问起求婚的事来了：“你以前有想过向别人求婚吗？”
　　“有啊。”
　　“准备怎麽求婚的？”
　　夏至根本没有多心，兴奋的道：“我想弄一个旋转的大戒指盒，在他生日那天放到商场，找人带他去。我就躲盒子里，他一打开我就像那种音乐盒一样开始在上面转，摆个求婚的姿势，再弄个有我人这麽大的戒指，当然不是钻石，弄个像钻石的。如果他接受了，就会有男小天鹅一边跳舞一边跑出来祝贺！你觉得怎麽样？”
　　奴隶：“……”
　　叶洽面不改色的道：“不错。”
　　等夏至走了後，叶洽和奴隶默默的对视了一小会儿。
　　“二少爷这个想法……还是不错的。嗯，要说俗吧也不算，要说雅吧……咳，总之就是不错吧。”
　　叶洽根本不想去评价，在玩浪漫这项事业上，夏至空有万般热情水准却无比之低。
　　“要不在海上求婚？”为主人分忧是奴隶的职责，他苦思冥想了好久後，一拍大腿道，“这样，您假装落水，二少爷肯定会下去救您的，到时候您给他一个呼吸器，一边潜水一边求婚，很浪漫吧？”
　　叶洽想了想，觉得这个倒也可行，不过还是有问题：“你让整个邮轮停下来让我求婚？”
　　“邮轮也会停泊港口的嘛。”
　　“港口那儿的海面条件足够好？你不会让我在浅水或者混浊的海水里求婚吧？”
　　奴隶也没坐过邮轮，考虑了下还是放弃了，港口的海水条件实在不能保证。
　　就这麽著，主人和奴隶躲在船舱里搜肠刮肚了整整一下午，还是完全没有点子，只想得头昏脑胀，郁闷之极。
　　“主人，您来之前没准备好吗？”
　　“我想准备的，但没想出来。”
　　奴隶长叹一声：“要不就用最简单的下跪求婚吧？”
　　“如果实在不行也就只能这样了。”叶洽无奈的道，“到时候看吧。”
　　夏至进来时，就看见叶洽和奴隶俩人分别坐在床上，面对面，一脸抑郁。
　　“怎麽啦？”经历了误会，他和奴隶间的关系也亲近了些，“看起来像被人抢了几百亿一样。”
　　叶洽扔了个白眼过来，奴隶则是脸上一红，很是羞愧。不过这麽一说，他倒是想起“正事”来，道：“二少爷，我能和你谈谈吗？”
　　夏至瞄了叶洽一眼，见对方微微点头才道：“好啊。”
　　俩人躲去阳台，时间已经接近黄昏了，夏至正在期待晚上的船长晚宴，见奴隶一直扭扭捏捏的，颇有些好奇的道：“你想说什麽？”
　　“还是关於我和我初恋的事，大少爷说您能给我答案。”
　　夏至一怔，有些莫名其妙的道：“我不知道该怎麽说，但我真没有追得很累的感觉啊。”
　　当初我见叶洽五分锺就“求同居”了，而且他立刻就答应了，这种事夏至是打死也不会说的。
　　“那你看大少爷总是经常做一些你从来不知道的事，不会觉得有距离吗？”
　　“比如呢？”
　　“出国啦、参加一些高档宴会啦之类的。”
　　夏至更加莫名其妙了：“为什麽要因为这个有距离啊？”
　　“可是我的初恋就说太累。”奴隶一脸委屈，“他说他想和我一起见识，但是，就好比参加高档宴会，自费参加他负担太重，我说我出钱他又觉得丢脸。”
　　夏至不解的道：“为什麽他一定要和你见识这些事啊？”
　　“他说想要有共同的生活圈啊。”
　　“参加高档宴会这种事不叫生活吧？”
　　“可是别的事他也这麽说啊。”
　　“比如呢？”
　　“旅游学习出去玩……总之就是所有的。”
　　夏至似乎摸到点脉络，追问道：“去哪里旅游？”
　　“南美。”
　　“学习呢？”
　　“去瑞士读博士啊。”
　　“出去玩是哪些？”
　　奴隶想了想，道：“就是些酒吧夜店嘛，没什麽特别的。”
　　夏至这下是彻底明白了，笑道：“你们俩确实合不来，他是追的很累。”
　　奴隶不服气的道：“我没嫌弃他啊，如果他缺钱，我也会愿意替他出钱的！”
　　夏至歪著脑袋琢磨了下，问：“我打个比方，你愿意为了照顾他不去南美旅游，改成他可以负担的旅游吗？”
　　奴隶噘起了嘴：“我想去南美，他没钱可以替他出嘛。”
　　“你总不能替他出一辈子吧？”
　　“他可以以後找个好工作，努力赚钱啊。”
　　“万一他赚不到这麽多钱呢？”
　　“他怎麽会赚不到嘛？”
　　“万一赚不到呢？”
　　奴隶怔了下，想了半天似乎无解，干脆耍赖皮道：“反正他肯定会赚到的！”
　　“所以这就是你和叶洽的不同，叶洽从来不会为了他逼我去做我可能做不到的事，他让我做什麽事前，肯定会考虑一下我的能力。”夏至道，“他会为了我不去南美的，就算他特别想去，也不会直接替我出钱，他会说借我钱，然後让我再慢慢还。如果我实在负担不起，他宁愿放弃。”
　　奴隶皱起眉头，有些不解的道：“这样不是太委屈了吗？”
　　夏至想都没想就脱口而出：“因为他爱我，为我考虑不是理所当然的嘛。”
　　话一出口，他自己就愣住了。



    184、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（10）

　　叶洽对夏至很好，这个观点是清晰明确的，可是，具体怎麽个好法、有多好，没有纵向比较实在难以搞清楚。现在被奴隶这麽一激，他突然发觉叶洽实在是体贴入微。
　　叶洽总是拿捏得非常好，按夏至的行话讲，就像一个放高利贷的，总是能够巧妙猜准他的底线，让他绝对可以偿还得出来，还有余力进行下一次借贷。最重要的，还真没有叶洽为了自身利益逼他去做的事，诸如食素和禁咖啡，无疑是为他的健康著想，这一点他还不至於不明白。
　　平时不觉得，可是现在仔细一想，夏至才察觉叶洽是如此之好。他一直自认是个宽容体贴的伴侣，在俩人的关系中也是处於退让型，是他在“宽容”叶洽，如今一计较，他才明白叶洽的好。
　　夏至越想越是窝心，想到後来都有点感动了，丢下奴隶冲回房间，看见叶洽就扑过去紧紧抱住。
　　叶洽在看见夏至进来时就“戒备”起来，夏至头脑一热什麽事都干得出来，他可不想被莫名其妙的扒裤子。当夏至扑进怀里时，他还是一头雾水，拍了拍怀里人的背，问道：“怎麽了？”
　　“没什麽，你对我太好了！”夏至用力拍打了叶洽的背两下，把他的肺都要打出来了，“我决定以後对你更好一点。”
　　叶洽摸了摸夏至後脑的毛，道：“你以前对我不好？”
　　“我不是这个意思。”不出所料，夏至立刻急了，“我是感觉你对我其实非常体贴，非常好，好到我意料之外。”
　　对於这个回答叶洽当然是不解其意的，不过他有的是机会从奴隶口中榨出真正的原因，此刻也就不再耍伴侣了：“我知道了。”
　　夏至还是一脸感动，喃喃自语道：“你为什麽对我这麽好呢？”
　　“这话说的。”叶洽哭笑不得的道，“你是我的爱人啊，我不对你好对谁好啊？”
　　夏至撇撇嘴，往阳台瞟了眼，道：“他们也是爱人。”
　　叶洽当然心知肚明这个“他们”是谁，闻言笑起来，道：“当他们不再互相有需求时，就没法再做爱人了。”
　　夏至赶紧道：“我没想从你身上得到什麽。”
　　“我的意思是……”见夏至一脸委屈的神色，叶洽不得不耐著性子解释，“人和人之间的相处本质上还是互相需求，感情也是需求的一种。情侣是陌生人，满足彼此的需求时关系自然会越来越紧密，但是一旦一方需求减少了，这情侣也做不成了。他们──”叶洽瞄了眼走进来的奴隶，继续道，“还是孩子时，经济上的差距不大，也有共同的生活圈，最大的需求是互相陪伴、性甚至可能是一起捣蛋，满足了自然关系好。当一方远走高飞，另一方却无力做到时，首先互相陪伴这一条就无法满足了，随著经济压力的增长，差距必然越来越大。一方不肯妥协，另一方拼命追，这时候是在消耗过去积累的感情，当然感情最终消耗怠尽，无法弥补追赶的疲惫时，也只有分手了。”
　　夏至瞄了眼坐下聆听的奴隶，忍不住问：“你的意思是只有让领先的一方受委屈是吗？”
　　“这样是不可能长久的，没人能够无原则的永远受委屈，要麽落後的一方赶上来，要麽领先的一方在其他方面得到补偿，获得平衡。”
　　夏至越琢磨越觉得不对，只不过当著奴隶的面他不好说什麽。等奴隶去准备晚宴衣服时，他凑到叶洽身边，道：“你真的去过许多国家？”
　　叶洽随口答道：“走马观花而已。”
　　夏至继续追问：“还参加过非洲探险队？”
　　叶洽有些惊讶的道：“你连这个也知道？奴隶说的？”
　　“还会许多国语言？”
　　叶洽一怔，回答谨慎了起来：“只有英语比较流利，其他只会讲几句而已。”
　　夏至沈著脸，过了许久才挤出一句话：“你真的很厉害。”
　　叶洽叹了口气，捏了捏鼻梁没说话。
　　“我从来不知道你是这样的。”夏至皱起眉头，懊恼的道，“为什麽你从来没和我说过？”
　　“因为我不觉得这些重要。”
　　夏至小声嘀咕：“其实你是怕我多想吧。”
　　叶洽不说话，躲开的视线已经说明了一切。
　　“按你刚才说的，当双方条件不对等时，一方必然要有所补偿才能获得平衡。”夏至的视线紧逼著叶洽，认真的道，“你在我这儿得到了什麽？”
　　叶洽几乎没有一秒犹豫答道：“安宁和信任。”
　　夏至有些不相信：“就这吗？情侣间这是基本吧？”
　　“对我这行来说是很罕见的，我找不到这样的人。”叶洽用两只手夹著夏至的脸颊，坚定的道，“你能够信任我爱我，足以补偿物质上的差距。因为信任和感情不是物质能买来的，即使我有金山银山又怎麽样，还是找不到你这样的人。所以你对我来说值得这麽多，也许别人觉得不值，可是我觉得值，这就够了。”
　　夏至还是有些担忧：“那你如果有天觉得我的感情不值了呢？”
　　叶洽立刻反问：“那如果有天你觉得我不值你的付出了呢？钱可以赚，但是信任和爱这种东西是努力就能有的？”
　　夏至气闷的表情这才有了几分松动，沈默了片刻，小声道：“你没信任我，没说实情。”
　　“你觉得我说了这些事你会是什麽态度？”
　　夏至想了会儿，不情愿的承认道：“不会有什麽态度。”
　　“没错。”叶洽耸耸肩膀，“你根本不在乎这些，我说了反而让你觉得像在炫耀。”
　　夏至哼了声，嘀咕道：“你倒是挺了解的。”
　　叶洽随口道：“因为你傻嘛。”话一出口他就觉得不对了。
　　夏至本来要移开的视线又移了回来，紧盯著他道：“你说我傻？”
　　叶洽飞快的答道：“没有。”
　　“你就是觉得我傻。”
　　“绝对没有。”
　　“你觉得我傻。”
　　“……我们去参加船长晚宴吧。”
　　“你觉得我傻！”
　　“今天晚上你可以吃肉。”
　　“你一直觉得我傻！”
　　叶洽沈默了几秒，道：“不要得寸进尺。”
　　“我要喝咖啡。”
　　“只能在船上喝。”
　　“成交。”

    185、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（11）

　　夏至觉得叶洽的招数确实好用，决定以後多学学，有空就反用回去。
　　船长晚宴非常棒，三人同桌，丰盛之极，夏至吃是满嘴流油时发现隔壁桌上三个反同斗士正频频投以视线来。果然是青少年，同桌明显有几位是长辈的角色，那三位反同斗士也是乖乖的，只是眼中满是狠戾的光芒。
　　叶洽也注意到了，看了眼後道：“别管他们。”
　　“这帮人真是吃饱了撑的。”夏至小声嘀咕，“你以前碰到过吗？”
　　“当然。”叶洽道，“非洲探险队里就有个反同的。”
　　说起这个夏至就来了精神：“你怎麽会去参加非洲探险队的？”
　　“其实是我一个阿拉伯土豪客户说要去非洲打猎，给我开了大价钱，我想嘛，又能赚钱又有意思为什麽不去呢。”叶洽似乎想起什麽好笑的事，边笑边说，“我认识一个环保人士，他听说了这件事就非要混进去，叫我帮忙，欠他一个人情我就帮了。结果那丫一进去就坦白身份，强烈要求土豪放弃打猎。我们那时候已经到了地头，那丫也没法回去，一路上就看他们俩个互掐，打过不知道多少架，阿拉伯土豪气极了说要把那丫骗进沼泽里杀人灭口。”
　　夏至听得目瞪口呆，一边怒吃香酥鱼排一边道：“靠哟，你这是编故事还是真事啊？”
　　“真的真的。”叶洽道，“我骗你这个干什麽？”
　　“那个人没死吧？”奴隶也听得津津有味，插嘴问道。
　　“没有。”叶洽笑得更开心，“最後他俩成了一对。”
　　夏至猛然呛住了，咳了好几声，一脸不敢置信的神色：“不是吧？那个阿拉伯土豪和那个环保的？”
　　叶洽点点头，笑眯眯的道：“想不到吧？”
　　夏至只得叹服：“这世上真是什麽人都有。”
　　“最後你们打到猎了吗？”奴隶好奇的道。
　　“有。”叶洽答道，“土豪打了只鹿，那个环保狂就抱著鹿尸体哭了一晚上，我估计就是这晚他们勾搭上的，反正在这之後就没打猎了，就是到处跑跑看看。”
　　夏至和奴隶听得叹为观止，感叹一阵後开始埋头吃东西。晚宴结束後，奴隶被主人命令去泡吧钓汉子，叶洽和夏至兴趣不大，一扭头往甲板吹风去了。
　　夜里的海上已经有些凉了，俩人手拉著手闲逛了一圈，到处都是人，亲亲密密的凑在一起说著悄悄话。天色漆黑，谁也没有注意他们，等晃到人少的船侧，俩人理所当然就干柴烈火起来了。
　　夏至刚凑过去舔了几下，还没来得及上下其手呢，身後就响起了阴阳怪气的声音：“Hello。”
　　扭头一看，不是那三位反同斗士还能是谁？
　　他眉头一皱，左右瞄了眼似乎没有人烟，顿时就有点恶从胆边生，想要狠狠教训了几个毛头小子一下，现在叶洽和他在一起，不是孤身一人胜算很大。他刚往前迈一步，叶洽拦住了他，用英语和这三人交谈起来，以他那点破英语水平只能大概听懂几个词，讲完了，那三人恨恨的坚著中指败退了。
　　“你说了什麽？”
　　“我说这里有摄像头。”叶洽往上方一指，夏至顺著看过去，果然有几个小摄像头正闪著红点，“我还说我是美国公民，他们要是敢动手，我就告他们性向和种族歧视，告到他们倾家荡产，让他们想想以後还能不能来这样的邮轮渡假。”
　　夏至惊讶的道：“你是美国公民？”
　　“当然不是。”叶洽毫无羞耻的道，“骗人的。”
　　夏至撇了撇嘴，不屑的哼了声，道：“你这样真像我的客户，动不动就说告到我丢工作，欠了一屁股债还理直气壮的。”
　　叶洽笑道：“那以後你也可以这样对别人说啊。”
　　夏至脸色一肃，果断改口道：“说的好！”
　　叶洽笑得不行，抱住夏至亲了两下，腻在一起感觉有点性趣，就说：“回房？”
　　夏至快要急不可耐了，喘著气道：“要不找个厕所什麽的？”
　　“厕所隔间没有监控外面也会有的，俩男人挤一个隔间干什麽不用说了吧？”叶洽在夏至的屁股上揉了两把，手已经顺著衣服下摆伸进去，在腰窝上捏来捏去，捏得夏至身体直往前冲，“回房。”
　　“行！”夏至哪还有不同意的道理，恨不得当场扑倒开干。
　　俩人急急往船舱走，走了一半夏至的肚子一阵叫，他忍了忍，还是没忍住，道：“我去自助餐厅拿点夜宵，你先回去准备。”
　　叶洽翻了个白眼，没好气的道：“你胃是不是漏的？”
　　“你说让我随便吃的！”夏至立刻道。
　　“好了好了。”叶洽无奈的道，“快去快回，我先回去洗澡。”
　　夏至哼著小曲一路冲去自助餐厅，看了这个想要看了那个也想要，干脆全都各拿一份，想想又替叶洽和奴隶各拿一份，他们不吃没关系，他可以吃嘛！等他大包小包往船舱走时，脑中已经满是黄暴风景，一会儿想这样一会儿想那样，下半身蠢蠢欲动，恨不得立刻扑上去胡天黑地一通。
　　今天的经历令他们间的感情更加亲密，他甚至有了许多设想，关於未来的，比如孩子，又比如老了後要一起去哪里。这些幻想中，叶洽的身影越来越清晰，他甚至能看见叶洽脸上的微笑。
　　嗯，叶洽老了後也肯定是个帅老头，魔术师和饕餮估计也是，还有贾嘉应该也不差吧？咦，我怎麽认识的全是帅哥？哦，不对，还有主任呢，主任老了……嗯，还是不要想太多的好。
　　到时候，一堆帅老哥坐在阳光充足的公园椅上，无所事事的看著路过的小帅哥，评头论足，似乎也是不错的娱乐活动啊？
　　夏至想著想著就不禁笑了起来，脚下也越发轻快，当那声招呼传入耳中时，他一时间都没意识到是喊他。接著，他只觉得脑後一痛，根本来不及去看发生了什麽事意识就断了线，坠入了黑暗之中！



    186、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（12）

　　叶洽正在收拾房间，三个大男人对空间的糟蹋能力简直无与伦比，他不愿意在一堆臭袜子和内裤中做爱，指望夏至是绝对不行的，夏至是那种在家里还能勉强保持整洁，出来玩就完全顾不上了，他却正好相反。
　　好不容易把床收拾了出来，叶洽瞄了眼手机，时间已经过去十五分锺了，他有点奇怪，夏至拿个食物不至於这麽久，难道说又被什麽别的吸引了？夏至容易分心是真的，经常在做A事，做一半发现了B事，最後等想起来去做A事时，手头通常是在做E事了。
　　叶洽想来想去，也想不出现在有什麽比做爱更能勾引夏至的，况且刚才他确实感觉夏至硬了，还捏了把那小帐篷。
　　又滚去哪里混了？
　　叶洽突然有些心悸，微小的慌乱感像潮水般漫过了他的肺，令他有些喘不过气来。
　　到底滚去哪里了？
　　叶洽开始在房间里踱步，走了一个来回後，他终於忍受不了，往船舱外走去。他顺著走道越走越快，心里充满了说不出的惶恐。当他路过一个拐角时，无意间发现了一双露在外面的脚，那双脚上穿的鞋子还是他选的，由奴隶擦得干干净净，漂漂亮亮。
　　现在，那双被穿在脚上的鞋子静静的竖在那儿，一动不动。
　　夏至的意识从强烈的头疼开始，睁开眼前先出现的是剧烈疼痛，位於脑袋後面，之後才是胀、痒、麻以及明确的脉动。他想要努力睁开眼，可是意识似乎在水中沈浮般，一会儿上一会儿下，捞不著个准。他有时候感觉已经醒了，但一努力，发觉还是躺在床上，动都动不了。
　　终於，在奋力一跃之後，他的眼前出现了一小片模糊的光亮，很快，光亮越来越明显，直到掺杂了激烈的噪音耳鸣，吵得他不得安宁，呢喃一声：“好吵……”
　　“夏至！”
　　他听见了这声熟悉的呼唤，非常强烈，就在头顶上方炸响，对现在的他来说如同雷鸣，震得他不得不睁大眼，看清眼前的人。之後，他的意识中浮现出一个念头。
　　“你的眼睛好漂亮……”他咕哝著，吃力的举起手去摸那双尾巴上扬的凤眼，那双眼里水盈盈的，似乎充斥著泪水，通红的眼眶仿佛是W丽的化妆，令他越看越喜欢，“真的好漂亮。”
　　黑暗重新来袭，铺天盖地的冲过来，把他死死捂在沈睡的深渊。再度清醒过来时，他看见叶洽趴著的睡颜，那张平时英气光彩的面容此刻却憔悴不已，眼下满是深深的黑眼圈。他不自觉的伸出手去，摸向那头有些刺刺的短发。
　　叶洽立刻醒了，似乎是种条件反射，睁开眼空洞的盯了他半晌却不出声，好几秒後才小心翼翼的道：“夏至？”
　　“唔。”
　　夏至发觉自己是半坐著的，倚著床还戴著氧气罩。他才动一下，手腕上就传来刺痛感，扭过头去，他就看见扎在手腕上的吊针。
　　“夏至，我是谁？”叶洽愣了几秒後猛的扑了上来，如同虎嗅鲜花，扑过来时如此迅疾，之後的动作却轻柔无比，似乎在捧起一把豆腐般，“我是谁？”
　　夏至还有些迷糊，只是这个问题实在太简单，他想都没想就伸出手，一边点著叶洽的鼻子一边含糊的道：“有钱人。”
　　叶洽一下子笑了出来，眼泪溢出弯了的眼眶，像是珍珠般沿著脸颊滑下。他轻轻摘下了氧气罩，温柔的抱住夏至，不断重复著：“太好了！太……好了！你没事太好了！”
　　夏至在十几分锺後才逐渐把头脑理清楚，他立刻想去摸後脑，却被叶洽阻止了，只摸到厚厚的纱布。他有些後怕又觉得愤怒，问道：“怎麽回事？”
　　“你被人打了闷棍。”
　　他几乎是脱口而出：“肯定是那三个小鬼！”
　　这已经是不用想就能得出的结论，在这艘孤独的船上，会莫名其妙打他闷棍的人实在不作他人想。
　　“没有证据。”叶洽显然也是这麽想的，镇定的道，“你被袭击的地方没有监控。”停了下，他皱起眉毛，带著几分颤抖的声音道，“幸好我回去找你了，医生说如果再晚一些时候还不知道会发生什麽事。”
　　看著这样的叶洽，夏至很想说几句笑话调节一下气氛，如此消沈低落的叶洽他许久没有看见了，上一次还是女王去逝，这一次却是他。只不过，他一句话都说不出来，张了几次嘴都没办法，最终，他虚弱的道：“我感觉不到腿了。”
　　叶洽的眼睛微微张大了，道：“什麽？”
　　“我感觉不到腿了。”夏至想要坚强一点，可是这个时候这件事，他实在没办法表现得更好。
　　倒是叶洽已经恢复了一些冷静，捏了下夏至的腿，问：“完全没感觉了？”
　　“反正不太舒服。”
　　沈默片刻後，叶洽突然坐直了，拉起夏至的手道：“夏至，你愿意和我结婚吗？”
　　这太出乎夏至的意料之外了，他好不容易才挤出话来：“你向我求婚？”
　　“是。”叶洽几乎是以不容拒绝的强硬口气道，“夏至，和我结婚，做我的伴侣，陪伴我一辈子。”
　　夏至一脸惊奇的表情：“我说腿没感觉了，你的反应就是向我求婚？”
　　“是的！”叶洽的口气更加坚定了，“说‘我愿意’，夏至，快说。”
　　夏至感觉眼眶在发热，有什麽滚烫的东西从胸膛涌上来，涨潮般冲进他的大脑，冲垮了他的理智，他的鼻子发酸，眼泪汹涌。
　　“我……愿意。”说完这句，夏至还是没忍住泪水，却努力笑著道，“你以後会花好多钱的。”
　　“我愿意。”叶洽用力抱住床上的人，他一直在寻找求婚的时机，现在无疑是最适合的。这时候他的计算能力全部作废，不管会付出多大的代价也没关系，夏至需要他，而他也需要夏至，命中注定。
　　门被打开了，一个穿著白大褂的人挤了进来：“不好意思打断一下，叶先生你不要趴在病人腿上，会压麻的。”
　　叶洽：“……”
　　夏至：“……”



    187、(10鲜币)第十九章 “七月”之痒（完）

　　夏至早就看见那个白大褂在门缝里闪过好几回，他还以为对方是路过的，现在想来，恐怕这位医生是在欲语还休吧？一想到对方当时的想法，他就觉得脸颊像火烧一般。
　　叶洽的表现比夏至好不哪里去，甚至还有过之而不无及，那张英俊的脸涨得通红，像是染了一层朱砂般。他只觉得尴尬之极，这本来应该是个浪漫时刻，现在……还是什麽都别说的好。
　　“幸亏你刚才没说一定要帮我治好腿。”夏至显然不这麽想，干笑著道，“好痒！好麻！嗷呜，好像蚂蚁爬！”
　　夏至的腿开始恢复知觉了，他忍不住伸手进被子里去抓，几乎快要把皮肤抓破了，完全没注意到叶洽那张脸红得快要滴下血来了。
　　叶洽有种想让时光倒流的冲动，他设想了许多场面，这个对他来说极为重要的时刻应该是一辈子都能回味无穷的，一想到就能微笑起来，无法忘怀的。
　　不应该是这样啊！
　　“刚才的话当我没说过。”叶洽迅速平复了情绪，站起来一脸严肃的对夏至道，“我从来没向你求过婚！”
　　夏至正恨不得把腿上的皮肤剥了，闻言一怔：“你说啥？”
　　“你给我把刚才的事忘了！”叶洽指著夏至的鼻子认真的道，“不许对任何人说，明白吗？绝对不许说！”
　　夏至这会儿腿疼，脑袋也乱糟糟的，傻愣愣的道：“啊啊，好，我不说……等一下，你刚才的求婚是开玩笑的？”
　　叶洽立刻提高了声音道：“不是开玩笑，我是认真的！”
　　“可是……”夏至有些迷惑了，“你不是说让我忘了？”
　　“对，忘掉，全部忘掉！当没发生过！不许和任何人提，明白吗？”
　　看著叶洽严厉的表情，夏至只得讷讷的道：“明白了。”
　　叶洽的表情放松了下来，沈默了几秒，他伸出手去摸了摸夏至的前额，垂下眼帘温柔的道：“你没事就好。”
　　“我现在还不一定没事呢！”夏至抓得呲牙咧嘴，表情扭曲，“医生！医生啊！”
　　医生神出鬼没现了，麻利的凑上来摸著夏至的脑袋来来回回看了一圈，像在挑西瓜般。很快，他做出了结论：“看起来没有脑震荡的迹像，休养两天吧，幸好你不晕船，不然就得被迫下船了。如果你要求下船治疗也是可以的，你有买保险吧？”
　　夏至看向叶洽：“买保险了吗？”
　　叶洽看向奴隶：“买保险了吗？”
　　“买了。”奴隶赶紧道，“该有的都有……应该吧。”
　　叶洽挑起眉毛：“应该吧？”
　　奴隶怯怯的道：“我是叫秘书办的。”
　　叶洽的语气阴沈了下来：“……我说过要你亲自办吧。”
　　“可是我那段时间太忙了。”奴隶委屈的道，“实在没空。”
　　叶洽叹了口气，扭头对医生道：“您能不能看护他一段时间？”
　　随船医生非常干脆的答应了，医务室没有舷窗，夏至这时候才知道已经是第四天了，他错过了奥林匹亚遗址，不禁大叹倒霉，奈何在医生的建议下，他唯一能做的就是蒙头大睡，时不时还要被吵醒检查是否有後遗症。
　　奴隶被“放养”了，叶洽大部分时间都在医务室陪著他，说些有趣的事，越发让他心痒难耐。第五天他被允许“出院”去看爱琴海，圣托尼岛的景色极为美丽，雅典、科孚岛和克罗地亚都没落下，包括去岸上乱花钱，奴隶答应负担任何金额的大采购，以作没有亲自安排旅程的惩罚。
　　最後一天海上，夏至终於有空拉著叶洽去船头，现在总算能找出个拍照的角度来了。他拉著叶洽拍了好几张“杰克罗丝”姿势，并且强烈要求扮演杰克。
　　拍完了，俩人趴在栏杆上聊天，海风徐徐而来，惬意自在。
　　“明天就要下船了啊。”夏至觉得如同做梦般，这些天一转眼就过了，留恋之余想到途中的事，摸了摸後脑，他没好气的道，“找个没监控的地方打那三个混蛋一顿吧。”
　　“我说了我来想办法。”叶洽淡淡的道，“你该干嘛干嘛去。”
　　夏至眨了眨眼，道：“这可是你说的。”
　　“嗯？”
　　叶洽还没反应过来，夏至就退後一步，半跪於地，笑眯眯的道：“叶洽，你愿意嫁给我吗？”
　　“……”
　　夏至等了两秒，不见回答，不禁有些担忧的道：“叶洽？”
　　“你对我说嫁给你？”叶洽表情古怪的道，“我说的可是做我的伴侣。”
　　夏至一怔，小声道：“顺口嘛。”
　　叶洽翻了个白眼，干脆俐落的道：“不愿意。”
　　“喂！”
　　叶洽慢悠悠的走向船舱，道：“要我嫁免谈。”
　　夏至一边叫一边追了过去，很快就忘了求婚这件事，在床上滚作一团。
　　最後一天的迪拜大采购後，夏至在机场看见叶洽用英语打了通公共电话，打完後笑眯眯的道：“还记得我说的那个阿拉伯土豪吗？”
　　“嗯？”
　　“他对那三位反同斗士非常‘感兴趣’，我想那几个混帐会有一趟很愉快的沙漠之旅。”
　　夏至精神一振，小心翼翼的问：“我听说阿拉伯土豪都喜欢养猛兽当宠物？”
　　叶洽眼皮都没抬就答道：“免谈。”
　　“我还听说他们有好多枪……”
　　“免谈。”
　　“那直升机呢？”
　　“免谈。”
　　夏至怒了：“好不容易来一趟，我还被打了脑袋这麽衰，好歹给点福利啊！”
　　叶洽想了想，径直进入机场的书店，拿了本英文书出来扔给夏至。他低头一看，勉强认出来书名：《完美求婚攻略》。
　　夏至有些吃不准，拎著大包小包跟上叶洽道：“你是说让我好好求婚？”
　　叶洽很干脆的答道：“自己想。”
　　“给点提示啊。”
　　叶洽突然停下脚步，道：“夏至。”
　　听著这严肃的语气，夏至顿时紧张起来：“嗯？”
　　“这趟旅游好玩吗？”
　　“嗯！”夏至有些失望又松了口气，“挺好玩的！”
　　叶洽微微一笑，凑过来迅速亲了夏至一口，没头没脑的道：“总有机会的。”
　　夏至有些莫名其妙，追在後面问：“什麽机会？等一下喂，什麽机会？”
　　熙熙攘攘的机场，有人分离有人重逢，即使有失望，却总会有新的希望。



    188、(10鲜币)第二十章 真真假假（1）

　　旅游回来後，夏至颇为得意的向米建安和主任炫耀了一番战利品，那位奴隶还真是“富二代”，他再怎麽努力花钱都眼不眨的承担下来，似乎完全无所谓。他事後询问了下叶洽，得知这位去澳门赌场一晚上输七位数，感叹了一句後，购物起来更没有心理负担了。
　　“这是给你的生发剂，主任，听说很有效！”夏至献宝般拿出一大瓶金色水剂，粘稠得像是蜂蜜一般，“很贵的，我一下子买了五瓶都不打折！”
　　主任接过来看了看，问：“多少钱？”
　　“忘了，反正我就捡贵的拿，放心吧，别人的钱不花白不花。”夏至拿起瓶身看了看，指著一处标签道，“喏，这里有嘛，499。”
　　主任咕哝了一句，道：“也不贵嘛。”
　　“是欧元！”夏至瞪了一眼，怒道，“你以为是津巴布韦币吗？”
　　主任的手抖了下，赶忙接住那瓶水，当宝贝一样摩梭著。夏至转头看向另一边满脸期待的米建安，微微一笑，掏出条毛巾。
　　米建安一脸嫌弃的拿过来，用两根手指拎著道：“你就给我这麽条毛巾？”
　　“高级材质呢，皇室专用的，你知不知道这条毛巾要一百多欧啊！”
　　米建安咂了咂嘴，一脸肉疼的表情道：“再高级也是毛巾！”
　　夏至翻了个白眼：“爱要不要。”
　　米建安赶紧拿了过来，围在脖子上嘀嘀咕咕了一番。夏至懒得理这家夥，不管怎麽说主任和他一起“奋斗”过，感情上当然更倾向一点。
　　回来後的日子又恢复了平淡，但对夏至来说这样的平淡倒是挺好，天天惊涛骇浪的可受不了。叶洽的工作也重新开始了，对於求婚这件事只字未再提，他有几次想要说一说，但叶洽总是一付“你敢说我就揍你”的表情，害得他只好闭上嘴，装作全忘了。
　　不过夏至也不是个耿耿於怀的人，很快就把这件事忘得精光，开始投入到吵著要“食肉权力”的伟大活动上来。素食月还剩一星期了，对他来说却份外难熬，由於在船上开了荤，对於再度吃素就极度难受了。
　　“医生都说我要多补充营养！”夏至委屈的喊，“我吃点鱼肉都不行吗？”
　　“就这麽几天你都忍不了？”叶洽坦荡荡的道，“等结束後你想怎麽吃都行。”
　　“我不管！我就要！”夏至感觉怒火开始积蓄，他已经很久没有这种暴怒了，这是好事，但另一方面，他对於发怒也越来越无所谓，因为叶洽肯定会包容他，宽恕他，并且一如既往的爱他，“我要吃肉！”
　　叶洽盯著夏至看，意味深长的道：“你最近好像冲动了点啊？”
　　夏至一怔，脱口而出：“没有啊。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　“你还要吃肉吗？”
　　“……”
　　“一星期都等不了？”
　　“……”
　　“你还想争辩什麽？是不是觉得我最後总会同意的？”
　　夏至的汗都要下来了，郁闷了半晌才小声道：“好吧。”
　　叶洽几不可察的笑了声，轻声道：“只有一星期，快得很。”停顿了下，又补充道，“对了，你妹打电话来了。”
　　夏至和其他亲戚不太来往，这个妹指的是谁不用猜，必然是姑妈的女儿。
　　“我妹为什麽又打电话给你啊？”他没好气的道，“她为什麽不打电话给我？”
　　“因为你不是最佳的商量对像啊。”叶洽没心没肺的笑起来，“她要来我们这儿相亲，想在我们家住几天，所以才打电话给我的。”
　　这话不说还好，一说夏至就跳起来了：“为什麽她们有什麽事都不对我说！尤其是相亲这种事！再说我妹才大学毕业不久，相什麽亲啊！”
　　“有同学给她介绍的，说是条件相当好。”
　　夏至一脸怀疑的道：“有多好？”
　　“年薪百万，身高180，27岁，长的据说像吴彦祖，家里父母都是当官的。”
　　夏至的表情快皱成一团了：“怎麽认识的？”
　　“介绍人是你妹的同学，在合照上看见了你妹，一见锺情。”
　　“……”
　　这次轮到夏至盯著叶洽了，过了许久才道：“我不是看不起我妹，可是这样一个人，凭一张照片就对我妹一见锺情？这是哪里来的三流言情小说啊？”
　　“我也不信。”叶洽笑起来，“这理由也太离奇了，但是我又觉得万一是真的呢？所以，我和你妹说尽管来，有什麽事我们来给他做後盾。”
　　夏至这才长吁了口气，道：“对，让她来吧。”沈默了几秒，他突然反应了过来，“不对啊，为什麽我妹相亲的事也是和你说，不是和我说啊！我才是她哥啊！她上大学的钱还是我出的呢！”
　　叶洽淡定的道：“因为你不是良好的商量对像啊。”
　　“我哪里不好商量了？”夏至纠结的嚎叫道，“我明明这麽好的一个人！”
　　“是是是，你好的很。”
　　“你在敷衍我吧？”
　　“知道我在敷衍你还不去做点别的事？”
　　“……”
　　夏至跑去洗手间对著墙角画圈圈了，临睡前才恢复过来，躺上床後拉过毯子，想了半天，道：“你说这中间会不会有什麽阴谋？”
　　叶洽盯著电子纸，头也不抬的道：“比如？”
　　“唔，绑架？”夏至狡尽脑汁的道，“觉得我妹青春年幼，所以要把她绑架了逼她卖身。”
　　“我觉得依你妹的性格不太容易乖乖就去卖。”叶洽挑挑眉毛，“她和你的性格有点像。”
　　“坚强聪明？”
　　“火爆冲动。”
　　“喂！”
　　“总之，不太可能是这种奇葩的阴谋。”叶洽终於放下了电子纸，说道，“犯罪成本太高。”
　　“那你觉得这事的原因是什麽？”
　　“我不知道。”叶洽耸耸肩膀，伸出手臂把夏至拉过来，“不过到时候就知道了。”
　　夏至一边乘机吃豆腐一边问：“到时候？”
　　“相亲嘛，双方家长总要作陪的嘛。”
　　夏至立时心领神会，决定要亲眼见见那个百万年薪的年轻帅哥。只不过，这个消息受到了强大的阻力。
　　“不行！”小桂叉著腰，坚定的道，“你不准去！”



    189、(10鲜币)第二十章 真真假假（2）

　　小桂是周末到达的，星期五晚上如同神兵天降一般敲响了夏至家的门，一进门先感叹一番这房子的视野如何好，评价装修如何没品味，最後赞美了一下叶洽做的晚饭。对於这种程度，作为哥哥的夏至当然是极为不满的，像跟屁虫一般跟在小桂身後，唠唠叨叨著“为什麽不打电话给我”、“为什麽要打电话给叶洽”、“你这样哥哥很生气啊”，诸如之类的话。
　　对此，小桂的反击是：“你其实是伤心吧？姨也说不能和你谈感情，一谈感情你就激动。”
　　“……”
　　拦住叫嚣著要打小桂屁股的夏至，叶洽平静的对小桂表达了想要陪同相亲的意愿，理所当然的受到了强烈反对。
　　“我不小了，才不要家里人陪著去相亲！”她英气勃勃的喊道，“我们年轻人玩的你们不懂！”
　　夏至再度受到了打击：“我才刚过三十岁！”
　　“对我来说已经很老了！”小桂毫不相让的道，“而且相亲是我的隐私，有什麽问题吗？”
　　“我是为了你好！”
　　“你和叶大哥同居时都没有对家里说一声！”小桂终於祭出了杀手！，“我们还是从报纸上看见你的消息，而且还说你当了小三！你知道姨当时有多伤心吗？”
　　“……”
　　夏至被打击得溃不成军，只得求助的看向叶洽。
　　叶洽抛了个“稍安勿躁”的眼神，只字不提相亲的事，招呼小桂聊著天吃著饭，不时发出阵阵欢笑，完全无视旁边像是屁股上长了刺的夏至，一付和乐融融的氛围。
　　“累了吧？先休息，有什麽事明天再说。”叶洽结束对话了，“今晚早点上床，睡个美容觉，明天要美美的。”
　　这话相当符合少女的心意，小桂脸含红晕站起来，轻轻说了句“叶大哥你真好”，像是燕子般奔进客房去了。
　　叶洽扭过头，看见夏至一脸要爆发的表情，伸出根手指去勾了勾爱人的下巴，笑道：“你要是能忍十秒，我晚上就让你爽到叫不出来。”
　　夏至的嘴巴紧紧抿著，脸色越涨越红，在八秒关卡终於没能忍住，怒气冲冲的跳起来吼道：“我是叫你帮忙，不是叫你和她做闺蜜！”
　　“你不和少女做闺蜜，怎麽能挖出她们的想法呢？”叶洽慢吞吞的道，“少女心可是防弹玻璃，看起来清澈简单但你要是硬来是不可能成功的。”
　　“我管你防弹玻璃还是钢化玻璃！”夏至摆出恨不得扑上来咬叶洽一口的架势，“明天怎麽办？”
　　“监视呗。”
　　夏至噎了一口气：“结果你也没有办法喔？”
　　“谁说的？”
　　“监视算个屁办法啊！”
　　“我知道她在哪里见面啊。”
　　夏至眼角一抽，狐疑的道：“你怎麽会知道的？”
　　“她说见面是一家咖啡店，我要送她她说不用，也不要交通卡，说走走就到了，说明是在步行范围内。同时她说这家咖啡店外面能看见很大的摩天轮，同时还有非常美味、数一数二的提拉米苏，登过杂志并且正在打折。”叶洽慢悠悠的道，“我们家附近符合这个条件的很容易找吧？”
　　夏至抿著嘴不说话。
　　“其实她和你一样，只知道守著门，都没发现窗户已经开了。”叶洽笑眯眯的道，“怎麽样？我是不是有办法？”
　　夏至毫不客气的呸了一口，怒道：“我跟踪她也是一样的！”
　　“那你去跟踪呗。”叶洽淡定的道，“不知道她发现後是什麽反应哦。”
　　“……”
　　“对了，记得带上你公司的望远镜，就是那把你‘贪污’下来的。”叶洽站起身往卧室走去，顺口道，“远距离的那把。”
　　夏至脸色阴晴转化了几秒，默默跟上叶洽的脚步，小声道：“你刚才说的那个条件还算数吗？”
　　“什麽条件？”
　　“就是在床上让我爽到叫不出来。”
　　“滚蛋。”
　　“主公……”
　　“滚蛋！”
　　第二天一大早小桂就起床了，像是即将赶赴战场的战士般兴奋不已，从客房跑出来，换件衣服再跑进去，不时拉著叶洽评价衣服好坏。夏至端著一杯茶坐在厨房的吧台冷眼旁观，在小桂第四次询问叶洽这件裙子会不会看见内裤後，他愤怒的泡了杯咖啡一饮而尽！
　　“夏至，你喝咖啡了？”叶洽乘小桂进去换衣服的间隙冲著厨房喊了句，“你破戒了啊。”
　　“你是属狗的啊，这麽远也闻到！”夏至怒道，“小米雪都没有这麽灵！”
　　“汪──”小米雪应景的叫了声，为主人壮胆。
　　叶洽看了看夏至和夏至脚下的小米雪，憋了几秒还是忍不住笑了起来。这就如同火上浇油，夏至顿时表情狰狞，拳头捏得咯咯直响，眼看著就要扑上来“血溅三尺”，小桂再次出现，制止了这场惨剧发生。
　　好不容易打扮好了，小桂站在门口一边换鞋一边认真的道：“你们可不能来啊！”
　　“嗯嗯，肯定不去。”叶洽答道，“你自己小心。”
　　“没事啦，就是出去玩玩嘛。”小桂笑嘻嘻的道，“放心吧，我会注意的！”
　　夏至只得小桂临出门的一个白眼，他份外生气的瞪著关上的门，咬牙切齿的道：“总有天要治一治这丫头！”
　　“她是你妹。”叶洽不慌不忙的开始穿衣服，“赶紧换衣服，等什麽呢？”
　　夏至眨巴下眼睛，一脸嫌弃的道：“你刚才还说绝对不会去。”
　　“对小孩子说的话怎麽能作准。”叶洽拎起夏至的外套，在手里展了下，道，“你来不来？”
　　结果还需要说吗？夏至乖乖穿上外套，跟著叶洽出了门。俩人没有跟在小桂身後，而是绕了条道。秋日漫步，阳光灿烂，让人心旷神怡，夏至不自觉拉起了叶洽的手，不时指著一只小鸟或者一颗歪脖子树让叶洽看。
　　“其实经常出来走走也不错。”相亲地点遥遥得见时，叶洽突然说，“我们俩。”
　　“嗯。”夏至也有同感，阳光不再像夏天那般热辣，但是对他们来说正正好，“有机会吧。”
　　叶洽侧过脸，瞄了下周围，发现无人注意便迅速在夏至的嘴唇上啄了下，笑道：“有时间。”
　　又走了百来米，相亲的咖啡馆正门出现了，小桂正站在那儿。



    190、(10鲜币)第二十章 真真假假（3）

　　在夏至眼里自家妹子如同群星中的月亮，在芸芸众生中闪闪发光，引得无数路人竞相争睹。实际上，小桂就是在门口等了等，掏出手机看了下就进咖啡店里去了，非常普通，毫不起眼。
　　夏至和叶洽等小桂选定座位後才决定去隔壁的西餐店继续监视，西餐店二楼居高临下，正好对著小桂选定的咖啡店临窗座位，在望远镜下一览无余。
　　当然，好处是好处，但麻烦也有。
　　夏至一放下望远镜，就发现临座的几个客人都是视线诡异，他们选的位置比较偏僻，挡住了大部分视线，不然的话恐怕整个大堂的客人都会盯过来。他悻悻的放下望远镜，小声对叶洽道：“她的同学来了，那个富二代还没来。”
　　叶洽看著桌对面的夏至，有些好笑的道：“你有必要这麽紧张吗？”
　　“我哪有紧张！”夏至撇了撇嘴，嘴硬道，“我是独生子，关心我妹也不行？”
　　“你还有个大哥。”
　　夏秋已经完全康复，和女朋友一起过著红火的小日子，对於这个大哥夏至完全没有怨恨了，反而因为同病相怜而产生了微妙的亲情，提起来也没有关系。
　　叶洽这麽一说，夏至顿时抱怨开了：“那不一样！我没有从小长大的兄弟姐妹，再说了，我姑妈也就我妹一个孩子，她对我妈那麽照顾，我当然要照顾好她女儿啊！”
　　叶洽偷笑起来，敷衍了几句，开始专注於菜单上了。
　　“啊，人来了！”
　　夏至的话音刚落眼前就空了，叶洽以迅雷不及掩耳之势把望远镜抢了过去，一声不吭的盯著窗户外。他来不及去抢，只得把脸贴在玻璃窗上，幸好两边距离不是太远，他勉强能看清楚相亲男的脸。
　　根本就不是帅哥啊！
　　这是夏至心中唯一的念头，他见的帅哥太多了，各种各样，环肥燕瘦，温柔霸气，叶洽的“奴隶库”中应有尽有。眼前这个真算不上帅，只不过长的比较端正，浓眉大眼。嗯，确实有种老派帅哥的感觉，长辈会很欣赏这类型，觉得是居家良选，可是在年轻人的眼光看来恐怕只剩下“老实可欺”这种印象了。
　　“不够帅，根本就不够帅！”夏至的鼻子都挤歪了，口水喷在玻璃上，忿忿不平的道，“骗子！”
　　“风度还是不错的。”叶洽端著望远镜，四平八稳的道，“笑容也尚可，打扮……”
　　“靠，他穿的是蝴蝶梦！”夏至震惊的一拍玻璃，脱口而出，“他是GAY！”
　　“先生。”
　　夏至转过头，看见服务生正一脸严肃的看过来，低声道：“请保持安静好吗？”
　　“噢噢，不好意思。”夏至带著满脸红印子坐回位置上，抹了抹口水，脸色烧得通红，“叶洽，呃……？”
　　叶洽不知何时已经收了望远镜，淡定的看著菜单，以无懈可击的绅士态度对服务生小声点了菜，之後以一付“我什麽也没干”的无辜表情看过来。
　　“……”
　　算你狠！
　　在内心咕哝了一句，夏至等服务生走了後，立刻以急迫的语气道：“那个相亲对像是GAY！那丫在骗婚！”
　　“你不能只凭对方穿了件蝴蝶梦的西装就说他是GAY啊。”叶洽撑著下巴，慢条斯理的道，“而且离得这麽远，你就没想过可能看错了吗？”
　　“蝴蝶梦1993年经典再制休闲款，我连这件西装的下摆弧度都能认出来！”夏至小声而快速的说，“我绝对不会认错的！”
　　叶洽眉毛也没抬一下，继续绅士状道：“就算这样，他也可能是随便买了件这个衣服，这个品牌又没有写上GAY专用。”
　　“但是直男不会喜欢的，因为太娘！”夏至理直气壮的道，“我认识的直男中就没有喜欢这个品牌的！”
　　“你认识几个直男？”
　　“……”
　　“我倒见过不少直男穿这衣服。”
　　夏至不服气的道：“你又认识几个直男啊？”
　　“饕餮和魔术师都有老婆。”
　　“这也算！？”夏至怒了，“你简直是胡说八道！”
　　“不管怎麽样，你敢用‘这个男的穿蝴蝶梦所以一定是GAY’这种理由劝阻你妹？”
　　“……”
　　夏至再次被驳得溃不成军，只好把怒气发泄到刚上来的餐点，不时瞟一眼窗户对面。
　　天气良好，能见度也不错，小桂和同学以及相亲对像相聊甚欢，这麽远都能看见她脸上的微笑。夏至用刀把牛排──里的花菜切得吱吱作响，像是咬著相亲男的肉般嘎吱嘎吱嚼著，直到服务生再度出现，笑容僵硬声音礼貌的要求他“请动静小点”才收敛。
　　这次相亲应该很成功，因为聊到後来，同学先走了，只剩下相亲男和小桂俩人面对面聊著。夏至差点要冲过去揍人，被叶洽切下来的一块牛排引诱了回来，恨恨的咬著肉，满面狰狞的道：“怎麽办？你快给我想办法！”
　　“你急什麽，他们今天才见第一次面。”叶洽漫不经心的吃著餐後甜点，这家店的口味倒是不错，他很中意，“我们有的是时间搅局。”
　　“问题是怎麽让小桂相信啊！”夏至根本没吃饱，素菜吃再多他都觉得不够，更何况叶洽居然给他点了麦麸面包，超难吃，“你快给我想办法！”
　　“也不是不可以。”叶洽这才有了几分兴趣，“不过，你打算用什麽来换呢？”
　　夏至立时清醒了几分，盯著叶洽不屑的道：“你又要逼我干什麽？”
　　叶洽微微一笑，反问：“你觉得呢？”
　　夏至想说“你别威胁我”，只是叶洽突然一句“好像在拉手啊”又把他的注意力拉了回来，他眼睁睁看著那俩人腻在座位上谈笑风生，暧昧气氛隔著几百米都能感觉到！
　　“我继续吃一个……星期素！”本来想说一个月的，想想还是没敢开口，夏至可怜巴巴的道，“帮帮忙啦！”
　　叶洽似乎很满意，笑著道：“这可是你说的。”
　　“我说的我说的。”夏至像是小鸡啄米般直点头，“快！”
　　叶洽不慌不忙的打了个电话，十分锺後，一个帅哥从咖啡馆正门直闯小桂的位置，对著相亲男就是一耳光，再捂著脸跑掉了。
　　夏至目瞪口呆的围观了全程，道：“这就是你的办法啊？”
　　“找什麽证据，直接给结果就是了。”叶洽平静的说。
　　作家的话：
　　昨晚更的太晚，结果鲜整修，整夜都没办法打开後台，所以昨天那章今天发，今天晚上还有一章。



    191、(10鲜币)第二十章 真真假假（4）

　　夏至在僵了几秒後迅速反应了过来，一边麻利的穿著衣服一边道：“小桂要走了！”
　　叶洽倒是完全没动静：“你穿衣服干什麽？甜点不吃了？”
　　甜点是夏至在素食月中最大的安慰，严格来说他并不是真正的食素，甜点里面也有奶油或者荤油，只不过叶洽没指望做到这麽严格的地步，所以也就不在意了。他低头看了看只口未动的甜点，又看看走到门口的小桂和相亲男，面色变幻挣扎了一番，还是无法做出决定：“小桂这会儿肯定很不开心啊！”
　　“不开心就不开心呗，再说了，我不觉得她有什麽不开心的。”
　　“相亲男是个GAY，她怎麽会开心？”
　　“她才和这个男的见面几分锺，难道会在这短短时间内就爱上对方？”
　　夏至立马就话锋一转：“当然不可能！吃甜点！”
　　俩人吃完甜点，又闲聊了会儿才慢悠悠的散步到家，嘴上说著不急，但夏至一进家门还是故意大声喊：“我们回来了！”
　　喊了几声後，客房阳台上才传来应答，夏至还没来得及窜过去，小桂已经出来了，换了便服，一脸不耐烦的道：“哥，别吵，我在和人聊天呢。”
　　“就是问问今天相亲怎麽样。”夏至压抑著内心的激动，故作镇定的道，“对方如何？”
　　“还行吧。”小桂淡然道，“就那样。”
　　夏至内心暗喜，嘴上却安慰道：“没事，你还年轻嘛，以後有的是机会。”
　　“喔。”
　　小桂应了声就等不见了人影，夏至精神振奋的向叶洽用力挥了挥拳头，小声道：“成功了！”
　　“不对。”叶洽皱了皱眉，“我敢打赌，你妹现在就在和那个男的聊天。”
　　夏至呆了呆，道：“不可能吧？”
　　“很可能。”叶洽叹道，“你妹太平淡了，如果说真的没感觉，她回来应该对我们说下午那事吧？你看她说了吗？不仅如此还表现出一股很无聊的样子，试图打消我们的兴趣，和你在外面偷吃後回来的表现一模一样。”
　　夏至恍然大悟，怒道：“她在骗我！”停了下，他又补充道，“而且我没有在外面偷吃！”
　　“嗯。”叶洽笑起来，“回来时我都能吻到你嘴里的酱油味，你还说没偷吃？”
　　夏至立刻决定和这个话题划清界限：“她怎麽能这样，我是关心她耶！”
　　“是啊。”
　　“我去拆穿她！”
　　“去呗。”
　　夏至嘴上喊得凶，脚下却是一动不动，可怜巴巴的望著叶洽。他以前总是直来直去的，工作上无可奈何的需要亲切，和亲人相处时他不喜欢拐弯抹角，像今天这样用上心机还是头一回，自然异常不顺手。
　　“怎麽办？万一她要是和那个男的看对眼，有感情了，那不是更麻烦？”
　　“耐心，才第一天而已。”
　　“感情这种事说不准的，我和你见面半个月就同居上床了！”
　　叶洽沈吟了片刻，道：“唔，你妹妹确实有可能做出类似的决定。”
　　“不许这样说我妹！”
　　“……是你说的。”
　　夏至深呼吸几下，恢复了平静後道：“你准备怎麽办？”
　　“什麽叫我准备怎麽办？她是你妹。”
　　“我和你是伴侣，所以她也是你妹。”
　　这个理由倒是强劲有力，叶洽无法反驳，想了会儿後道：“我们先看看他们聊了些什麽吧，我很好奇相亲男是怎麽解释的。”
　　夏至震惊的道：“你要偷小桂的手机？”
　　“是啊。”
　　“被发现她肯定会大闹的。”夏至有点紧张，不过神色一变就道，“你准备怎麽偷？”
　　叶洽微微一笑，上扬的凤眼流露出几分风情，闪得夏至一愣时敲了敲客房的门，大声道：“小桂。”
　　小桂很快脆生生的答道：“什麽？”
　　“借你的手机用一下好吗？我的手机不知道为什麽联结不上网了，我想试一下是手机问题还是卡的问题。”
　　“好。”小桂没有多犹豫就借出了手机，随口问道，“哥的手机不能用吗？”
　　“他那破手机又掉水又摔过，除了打电话没其他用。”叶洽低头摆弄著手机，顺口答道，“还是不行，我去路由器附近试试。”
　　“行。”小桂完全没意识到问题，转头奚落起夏至来。
　　夏至紧张得腹肌都抽了，面上却还是一点不露，和小桂随口瞎扯拖延时间。还不到一分锺叶洽就走回来还了手机。等小桂缩回房间，他一个箭步凑到叶洽身边，压低了声音道：“看见什麽了？”
　　“没看见。”
　　“啊？”
　　“你没看见她刚才是关了手机给我的？”叶洽没好气的道，“你知道安卓的图形密码有多少种破解排列组合吗？你知道她是用什麽软体聊的？对方的ID又是什麽？”
　　夏至不由有些失望：“就是说你什麽也没看到？”
　　“对。”叶洽笑得很平淡，“但是我拷下来了，她卡上所有的内容。”
　　夏至怔了下，随即咧开嘴笑了起来。
　　吃完了晚饭，夏至和叶洽躲在房间研究那份拷贝下来的东西，左翻右翻，好不容易找出聊天软体，再找到相应时间的聊天对像，很快排查出了一个“嫌疑人”，ID叫“兔宝”。俩人都被这个名字雷得不轻，对马上要看见的内容做好了相当的心理准备，没想到聊天倒是相当平淡，都是一些普通对话，试探彼此的情况，和普通相亲男女没什麽差别，只是对话量异乎寻常的大。
　　“他们怎麽没说下午的事？”看了有半小时，夏至急眼了。
　　“也许下午已经解释过了。”叶洽也是直打呵欠，强撑著精神一页一页往下翻。
　　俩人很快就看得精神萎靡，呵欠连天，直到夏至发现了一句话：“看，快看这里！下午那个男的如果再来找你，我就叫我哥去治那人，他在这里熟人多……”
　　听著夏至声音越念越小，叶洽扑哧一声笑出来，道：“可能她觉得GAY都彼此熟悉吧？”见夏至冷著脸没搭腔，他看了下，“哦，这个男的拒绝了。”
　　“当然啦！哪个男的都不愿意让相亲对像给自己出头吧！多掉份！”
　　“我不是这个意思，我觉得他这个拒绝不是出於自尊心，而是出於保守秘密。”
　　作家的话：
　　最近更新可能会比较晚，有睡觉早的TX可以第二天再来看~



    192、(10鲜币)第二十章 真真假假（5）

　　叶洽带著意味深长的笑容读道：“看这里，‘算了吧，对方可能也是认错人，被甩了心情不好，得饶人处且饶人嘛’，你觉得怎麽样？”
　　夏至不客气的评价道：“伪君子！”
　　叶洽瞄了爱人一眼，笑道：“如果一个女人甩了你一巴掌又哭著跑掉，你会觉得是怎麽回事？”
　　“我会觉得这人神经病！”
　　“这种桥段一般在影视剧中大家一看就明白，可是现实中通常人们一开始只是迷惑，之後就算怀疑是这回事，也会因为性向而否定，因为就算人长得像，不可能连性别也认错的。尤其是GAY，女的扇你，是因为这个世界毕竟异性恋是大多数，她的恋人是男性的可能性很大，但一个男的扇，相亲男怎麽就这麽肯定对方是个认错人的同性恋呢？”
　　夏至张著嘴，说不出话来，这其中的关节一明白了就会觉得很微妙：如果你是异性恋，看见男人和男人在一起，想的应该是“他们是兄弟”，只有同性恋才会在看见这个场景时第一反应“他们是恋人”。
　　“我有很多女性朋友都会认为男人和男人在一起是恋人啊。”夏至理顺了思路後道。
　　“不要用你的朋友来代表大多数。”叶洽鄙视的道，“我周围全是GAY，我也没认为天底下男人全是GAY.。”
　　“靠，你白天还说你有许多直男朋友！”
　　“我们斗嘴时说的话你也信？”
　　“……”
　　夏至觉得有必要去庙里拜拜祛祛晦气，他最近处处不顺心，说不过叶洽也就算了，连小桂也说不过是怎麽回事？怎麽想他都觉得不应该啊，堂堂大男人斗不过一个小女孩，说出去简直没脸见人。
　　“你现在信了吧，这家夥是GAY！”夏至哼了声，把话题拉回正轨上来。
　　叶洽轻轻哼了声，道：“这麽说吧，就算我们知道，要怎麽证明？”见夏至的脸色不好，他小声道，“除非当事人承认不然很难证明，就算你真抓到他和男人在床上，许多人也会相信他只是一时糊涂，玩玩而已，他可以说喝多了，兄弟俩喝多了光屁股睡一张床也不是什麽大不了的事吧？”
　　夏至的脸色阴沈了下来，接著叶洽的语气道：“但我们都知道这不是玩玩。”
　　俩人一时相对无言，过了好半晌後叶洽才道：“先探探小桂口风吧，如果她本身看不上我们也不用烦恼了。”
　　“好吧。”夏至叹了口气，有些郁闷的猜测道，“这丫头应该没那麽长情吧。”
　　几分锺後，客厅里，夏至目瞪口呆的看著小桂一脸兴奋的道：“哥，他约我下周出去旅游，他说带我去纽约！”
　　“……”
　　夏至和叶洽交换了个眼神，努力压抑住抽风的内心，小心翼翼的道：“这不太好吧，你们才刚认识没多久，去纽约要不少钱呢。”
　　这句话小桂倒是听进去了，可惜，是以夏至完全不喜欢的方式：“对哦，刚认识就花他那麽多钱有点不太好，我不想让他认为我是拜金女。”
　　“对啊。”夏至一看有门，赶紧乘热打铁，“再说你工作怎麽办？”
　　“我可以请年假。”小桂眉飞色舞的道，“这样，我去看看存款。”
　　夏至愣愣的看著小桂奔进房里，哭丧著脸转过来对叶洽道：“快帮我想办法！”
　　叶洽也没料到是这个发展，无奈的道：“你妹……以前交过男朋友吗？”
　　“不知道。”
　　“有没有喜欢的人呢？”
　　“不知道。”
　　“有没有追求者？”
　　“不知道。”
　　“你知道什麽？”
　　“我妹很可爱。”
　　迎著叶洽瞪过来的眼神，夏至觉得颇为羞愧，低著头嘀咕道：“我已经好几年没回去了啊。”
　　“硬来肯定不行的，依你妹这脾气估计反弹得厉害，再说你在她面前的权威太低了，你还不服气？”瞪完夏至，叶洽掏出手机，道，“打个电话给你姑妈吧，把我们的怀疑说给她听听，看她怎麽想的。”
　　虽然心里一万个不愿意，但想来想去似乎也只有这条路走了，夏至拨了号码，点头哈腰的说完之後忧心冲冲的挂了电话，道：“姑妈说她来处理。”
　　几分锺後，客房里传来小桂的叫喊，间中夹杂著嘶吼咆哮。不一会儿，她从客房冲了出来，对夏至怒气冲冲的喊：“哥，你居然跟踪我！”
　　“我没有！”夏至脱口而出，“绝对没有！”
　　“那你怎麽知道我相亲时事的？”
　　夏至张口结舌了几秒，猛然指向叶洽道：“他告诉我！”不管叶洽睁大了眼睛看过来，他继续道，“他对我说了全部的事！”
　　小桂怀疑和愤怒的眼神立刻转了方向，叶洽不慌不忙的道：“我去买菜，路过时看见有个男人从咖啡店冲出来，然後又看见你和一个男的走了出来，那男的脸上还留著手掌印呢，所以推测了下。”
　　紧张的气氛立时缓减了，小桂有些不好意思的道：“这样啊，对不起，叶大哥，错怪你了。”
　　“没事。”叶洽微微一笑，“不过既然你知道了，我想和你认真谈一谈。”
　　小桂露出几分不安，还是道：“叶大哥你说。”
　　“我们不该干涉你的私生活，但是夏至是绝对希望你幸福的。”叶洽放缓了语气，温柔的道，“阅历这种东西不是说你看了书就能明白的，在电脑屏幕上看再多次风景照和亲临实境也是不同的对吗？所以，我们现在只是希望你不要太急於和这个男的定下来，你们可以慢慢来。这世上有一见锺情，可是一见锺情也需要时间来考验，所以，我不反对你和这男的交往，但是要睁大眼睛，多想一想。”
　　小桂有些迟疑的道：“感情这种事需要想吗？”
　　叶洽似乎想起什麽好笑的事，指著夏至道：“你哥确实不会在感情上动脑筋，你想和他一样？”
　　小桂立刻皱起鼻子，哼了声：“我知道啦，叶大哥，我会小心的。”
　　等小桂走了，叶洽看向夏至，却发现爱人一脸生气的模样。
　　“怎麽啦？”
　　“我在感情上不动脑筋？”
　　“你动了？”
　　夏至一扬下巴：“我不动能选中你？”
　　叶洽一愣，张开嘴却没能说出话来。
　　夏至施施然回房了，扳回一城。



    193、(10鲜币)第二十章 真真假假（6）

　　小桂最终还是选定和相亲男去纽约，表达完兴奋之情就回家乡工作去了。夏至郁闷了好几天，看什麽都不顺眼，低落到叶洽用肉引诱都无功而返。
　　“你准备怎麽办？”星期一晚餐时，叶洽用叉子叉著肉道，“去和那个家夥决斗吗？”
　　“杀人不犯法的话！”夏至用筷子把米饭一粒粒捣碎，咬牙切齿的道，“我就把那家夥剥皮再活埋。”
　　“你剥皮後他就死了。”
　　“把诺钠ぐ了，然後把他的脑袋活埋！”
　　叶洽无奈的道：“你也太凶残了。”
　　“我哪里凶残了！”夏至顿时就怒了，“这种人断送的可是别人一辈子的幸福！人活一辈子容易吗？啊，容易吗？我妈就因为嫁了那个人渣，大好青春都被狗啃了！我不希望再有一个我！”
　　原来还有这重意思？
　　叶洽一怔，回过神来後道：“我们现在只是怀疑，也有另外可能的。”
　　夏至一听推断又要被推翻，立时浑身的毛都竖了起来，道：“比如？”
　　“他有GAY朋友，对GAY比较熟悉。”
　　这倒也是个正常想法，夏至一下子被噎住，好半天才结结巴巴挤出一句：“你觉得你说的这可能性大，还是他是GAY可能性大？”
　　叶洽不敢再随便说话。
　　“你说，要是让你那个打耳光的奴隶再去说一回有用吗？”夏至狡尽脑汁全无结果之後，开始“灵机一动”，“这次就编个故事，怎麽样？”
　　“你知道相亲男的名字吗？编故事总要编全吧？恋人之间哪有名字都不知道的？”
　　“我可以用公司的资源去查！”
　　“性格、血型、生日星座……”
　　“等一下，为什麽还有星座？”
　　“恋人间知道这种事很平常吧？”
　　“没关系，我可以把那家夥一天上几次厕所都查出来！”
　　叶洽叹了口气，道：“你觉得依你妹的状态会信吗？尤其她还怀疑是我们捣鬼的情况下。”
　　“她不是相信你吗？”
　　“别傻了。”叶洽笑起来，“你真觉得她相信我多过相信你？你才是她哥，嘴上那麽说不代表心里就这麽想。”
　　这话终於起了点作用，夏至略觉安慰，却还是放不下心，左想右想觉得哪里都有问题，哪里都不对劲。想到後来整个人都快魔怔了，成天想著怎麽布置个完美罪案，在别人查不出来的情况下干掉相亲男。
　　整整一天工作时间，夏至就在瞎琢磨这事，下班回来後兴致勃勃的说了他的“完美无人密室自杀罪案”。
　　叶洽听完，哭笑不得的打趣道：“我以为你宁愿坐牢也要去干掉他呢？”
　　“那不行，我妈还靠我养老呢。”夏至理直气壮的道，“再说了，这世上不还有离婚嘛，我何必为了这个人渣搭上大好未来。”
　　“哦，你还知道可以离婚啊？”叶洽不无讽刺的道，“那你还去杀人？”
　　“这不是完美罪案嘛，抓不到的！”
　　叶洽都不知道该怎麽吐槽了：“你不内疚？”
　　“内疚个屁！”夏至恶狠狠的道，“这种人渣死了活该！”
　　叶洽看著唠唠叨叨的夏至，虽然早就熟知这个家夥，还是再一次认识到夏至的暴虐脾气有多可怕。和他在一起後，这种暴虐的因子越来越被压抑，却在夏至心情恶劣时又偷溜出来，展露出尖利的爪牙。
　　叶洽突然道：“我觉得我的肩膀很沈。”
　　夏至正骂到开心处，闻言愣了下，道：“什麽？”
　　“要负责纠正你走歪的人生，好累啊。”
　　“……”
　　“还得负担你超热情的性欲，我的乓脖硎竞芾邸！
　　“啊。”夏至一怔，大喊一声，“我们多久没做了？”
　　“……”
　　叶洽仔细一回想才发现由於这段时间比较忙，再加上烦恼小桂的事，他们已经很有有一段时间没滚床单了。他顿时後悔得想要咬掉舌头，只不过，在夏至面前他可不会表露出来，淡定的道：“没几天。”
　　“谁说的？”夏至的精神慢慢振奋了起来，带著不怀好意的笑容道，“来吧，亲爱的。”
　　叶洽决定装傻到底：“来什麽？”
　　“来嘛，来床上嘛。”夏至一付调戏良家妇男的神情，“大爷，来调戏我吧。”
　　“不想。”
　　“那我来调戏你大爷你。”
　　“滚。”
　　“我调戏你、你调戏我，你选一个吧！”
　　“滚蛋！”
　　叶洽转身想溜，背後突然传来一股大力，他及时撑住桌沿，好不容易爬上餐椅，还没来得及准备夏至已经爬到他腿上跨坐著。经过一段时间的素食以及锻炼，夏至的身材总算瘦削了点，虽然极为艰难，但那蜂腰还是有点了模样，他一摸上去就感觉夏至扭了下，长年不见阳光的皮肤多了一丝异样的丝滑。
　　“你用了我的护肤乳？”叶洽觉得这手感非常熟悉，摸了几下後惊讶的问道。
　　“你看出来了？”夏至这会儿欲火焚身，倾下身暧昧的道，“你不是说我不会保养吗？”
　　“那你也不能用我的，很贵的！”叶洽一边没好气的道一边顺著腰往上摸，捏著夏至胸口的乳首亵玩了起来，“我会从你帐户里扣的！”
　　夏至的工资卡还掌握在叶洽手里，这会儿他却完全不在乎了，手臂环著叶洽的脑袋，笑眯眯的道：“今天晚上来两次我随便你扣。”
　　叶洽吻了上去，然後……还是没到两次。
　　一次完他就不行了，把品味余韵的夏至扔床上自个儿去洗澡了。等他出来，夏至果然已经带著一屁股的精液睡著了，把床单裹成一团，搞得脏兮兮的。
　　那天晚上叶洽把枕头和被子拉下来在地毯上睡的，夏至一人独占大床，脸朝下睡成一个大字型，极为爽快。
　　相亲男不知为什麽──夏至坚持是“为了拉个无辜女性挡箭”──在交往一星期，并且是异地的情况下，带小桂去纽约旅游了。
　　“至少他花了大价钱。”叶洽笑道，“去一趟可不便宜。”
　　“这点钱算什麽！”夏至暴跳如雷，“那个家夥一定不怀好意！”
　　“你不是说他是GAY吗？如果他是GAY，你妹应该很安全啊。如果他不是GAY，也是个合适的对像啊。”
　　“他如果是双呢？”
　　“双也可以和女人恋爱吧？”
　　“如果他吃药呢？”
　　“你妹是傻子麽？”
　　夏至没法反驳，叶洽轻松收回失地。



    194、(10鲜币)第二十章 真真假假（7）

　　小桂去纽约这段时间，夏至整天心神不定的，总是想出一些莫名其妙事来，尽管他不是个爱乱想的人，但姑妈的独生女儿如果出了什麽事，他是会後悔一辈子的。
　　叶洽能察觉出夏至的不安，百般安慰却毫无成效，虽然说的当时夏至会轻松下来，但是一转头闲下来又会开始胡思乱想。
　　纽约行程只有一星期，据说花费不菲，尽管小桂已经拿出所有积蓄，无奈她平时和夏至一个德性，存款实在有限，七搜八刮最後连旅费的一半都拿不出来。夏至要帮她出被坚决拒绝，最後还是叶洽悄悄塞了一些钱，这才总算至少付出自己那一半旅费了。
　　“你说如果小桂遇上什麽事，能一个人逃走吗？”夏至的饭菜都快吃到鼻子里了，心不在焉的道。
　　“放心，她很机灵的。”
　　“那如果那个相亲男在纽约有熟人呢？”
　　“小桂英语不错的。”
　　“万一对方人多势众呢？”
　　“你不如想一想万一这时候突然外星人来了，融化了极冰，让海面上升淹没纽约怎麽办呢？”
　　夏至犀利的道：“这种问题明明是你会想的，我才不考虑。”
　　叶洽白了夏至一眼，道：“行了，你想的太多了。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“我没有！”
　　“你就是有。”
　　夏至有点动怒了，这段日子他过的心神不宁，总是想到小桂在地球另一端孤苦无依的求救，而他在安逸的家里，什麽也不做。一想到他就坐立不安，心烦意乱。
　　叶洽对这种状况当然了然於胸，耐下性子安慰道：“夏至，放心吧，小桂不会有事的。再有一天她就可以回来了，等她回来你就可以吃肉了。”
　　这个消息确实令夏至精神一振，兴致勃勃的道：“等她回来你要做顿饭，我不要素的，全荤，不许有绿色！”
　　“成交。”叶洽笑眯眯的道，“不许有猪肉和羊肉，牛肉、鱼类自选。”
　　“都要！我要咖啡，如果你做海鲜我要喝酒。”
　　“我会提供你酒水单的，超过单子范围一概不予报销。”
　　“成交！”
　　开禁当晚，叶洽果然守信的买了一堆菜回来做，夏至眉开眼笑的跟在後面偷吃，菜还没上桌他已经吃了个半饱，一想到以後可以尽情吃肉喝咖啡就觉得生活立马亮丽了起来。只可惜，很快就有一件事把他的好心情搅了个精光。
　　先是小米雪对著门狂叫起来，接著门铃被丁冬丁冬按得直响，夏至满腹奇怪的过去在猫眼一看，顿时就怒气上涌，打开门以不善的眼神盯著搂肩搭背的男女。
　　小桂见到夏至的表情也是一愣，本来笑意盈盈的脸顿时挂了下来，冷冷的道：“叶大哥呢？”
　　“他怎麽来了？”夏至只盯著相亲男搂在小桂肩膀上的手，眼中不时有凶光显露，“你怎麽没回家？”
　　“我准备在这里找工作。”小桂几乎是咬牙切齿的道，“在这之前我先住小方家。”
　　小方？我操，昵称都有了！
　　夏至阴著脸不说话时，叶洽闻声出来了，先推了下爱人，接著笑起来道：“快进来吧，我正好做了饭。”
　　“不用了叶大哥，我想有人不欢迎我……”
　　夏至被这口气刺激了，立马怒道：“你带著这混蛋我就是不欢迎！”
　　“不许你骂他！”小桂也是刺o一般竖起毛，跳脚大吼，“他是我男朋友，你有什麽权力骂他！”
　　“他是个……”
　　“这位是夏先生吧？”相亲男开口时机抢的非常好，好到叶洽都挑起了眉毛，“你好，我是小桂的男朋友。我不知道你对我有什麽误会，但我保证我对小桂是真心实意的，我很喜欢她，无论你怎麽不喜欢我，我都不会介意。我会好好对小桂的，我们以後会很幸……”
　　最後一个“福”字还没讲出来，夏至的拳头已经过去了。小桂的尖叫和叶洽的喝断同时响起，一个手忙脚乱的去扶男朋友，一个眼疾手快的拉走爱人，再招呼小桂进来，拿了冰块和毛巾过去。
　　小桂急得眼泪都出来，拿过裹了冰块的毛巾就往相亲男的脸上砸，这一下可是不轻，相亲男闷哼一声，捂著鼻子再度陷入痛苦之中。
　　叶洽满脸关切之色，急声问道：“没事吧？要不要我去拿点清凉薄荷油？”
　　“那个是什麽？有用吗？”小桂急惶惶的道，“要不去看医生吧？”
　　“没事的，男人嘛，打个架不算什麽，老岳父拿根棍子迎接女婿是项传统嘛。”叶洽打趣道，令小桂不知该笑好还是哭好，面容扭曲表情狰狞的，“夏至，帮我拿下清凉薄荷油！”
　　夏至对於这个命令极为乐意，迅速翻过来递给叶洽，亲眼看著相亲男涂了後咬著牙直跺脚，一张健康麦色脸涨成了猪肝色，扑哧一声笑出来。
　　“夏至，你居然陷害我男朋友！”小桂发现了不对，怒气冲冲的咆哮，“你太无耻了！”
　　夏至脸色一变，刚要骂人就被叶洽截断了：“误会了，这个油就是这样的，不太好受但是见效快，忍一会儿就不疼了，放心吧。”
　　小桂这才气呼呼的闭上嘴，等相亲男泪流满面的恢复过来，桌上的菜刚刚好能吃。
　　“留下来吃饭吧，他现在这人样子出去也不方便嘛，等过一会儿不那麽疼了再走。”叶洽热情的道，讲话滴水不漏，“小桂，来帮忙布个桌。”
　　小桂狠狠瞪了夏至一眼，看了看厨房似乎有些犹豫。
　　叶洽心领神会的道：“夏至，你去布桌。”
　　“凭什麽我……”
　　“夏至。”叶洽的声音不高也不快，慢慢的，还特意压低了，充满了压迫感，“快去。”
　　夏至撇了撇嘴，极不情愿的去了厨房，草草布好桌就喊“开饭”。菜色确实很丰富，味道也很好，可以说色香味俱全。在叶洽的刻意调节下气氛终於缓和了不少，夏至忙著对付美味，小桂对相亲男总是和颜悦色的，相亲男则时不时摸下鼻子，一脸痛苦神色。
　　叶洽瞄了眼夏至，很清楚这家夥现在脑子里转的肯定是“怎麽能在不被抓到的情况下干掉这家夥”？

　　(10鲜币)第二十章 真真假假（完）

　　这顿晚饭吃得沈闷之极，虽然菜色可口、摆盘漂亮，奈何吃饭的四个人都没什麽心情聊天，除了往嘴里塞东西外毫无讲话的兴趣。
　　吃完饭，叶洽一放下筷子就道：“夏至，今天轮到你洗碗。”
　　夏至刚想说“昨天我才洗的”，一看见叶洽盯过来意味深长的眼神又怔了下，很快自行领悟了，乖乖收拾起桌子来。一边收拾一边偷瞄，发现叶洽对著相亲男扬了扬下巴，他先是发呆，接著咬了咬牙，对相亲男挤出一个扭曲的笑脸道：“你来帮忙。”
　　小桂和相亲男都是一愣，不过相亲男还是站起身，卷袖子帮忙了。他今天穿的仍旧整齐，和上次没什麽区别，只不过没有打领带而且不是正式西装，看上去还是价格不菲。
　　等夏至和相亲男都进了厨房，叶洽把椅子挪到小桂旁边，笑。
　　如果换作夏至来，看见这个笑容立马有多远躲多远，小桂却毫无危机感，一头雾水的道：“叶哥，怎麽啦？”
　　“旅游好玩吗？”叶洽故作神秘的道，“这人怎麽样？”
　　小桂并没有如夏至料想的脸泛红晕，而是迟疑了下，以不太肯定的口气道：“还好吧。”
　　叶洽露出几分迷惑的表情：“我以为你们感情很好。”
　　“他挺绅士的，也很会照顾人，可是不知道怎麽搞的，我总觉得他看我的眼神不对。”小桂越说眉头皱得越紧，“我说不好，就是那种好像看见什麽脏东西的眼神。”
　　叶洽心里乐呵，嘴上还是平静的道：“也许他只是累了。”
　　小桂憋了会儿，道：“叶大哥你不说我吗？”
　　“你是成年人。”叶洽把手放在膝盖上，小心翼翼选择著用词，“你应该学会为自己负责，不仅是权利还有义务。你选择了他，接受了他，你有疑虑，这些在我看来都不重要。”他停了下，道，“但是，你做不到夏至这样的选择。”
　　这句话似乎刺中了小桂的痛处，她的脸上现出怒容：“我可以的！”
　　“如果你三十岁，未婚并且独立在外面生活数年，是的也许你可以。”叶洽加快了语速，一针见血的道，“但你只是个刚刚毕业，工作了几年的小姑娘。你听说了夏至的故事，觉得很浪漫，所以当同学说有个英俊男人对你一见锺情时，你觉得这是个机会。”小桂的表情逐渐平静了下来，他也放慢了语速，“遗憾的是，你发现这次一见锺情和你想像中的并不一样。”
　　小桂的嘴抿得紧紧的，翻来覆去还是那句话：“夏至做到的我也可以！”
　　“你不行。”叶洽的语气越发缓慢，像是钉子般笃定，“他选择了我，不仅从未後悔也从未让我失望，即使在一切情况看上去可疑到极点的时候，他还是坚定的相信我。你能做到吗？”
　　这一次小桂不说话了。
　　“如果夏至是一个眼光毒辣，性格谨慎的人，我可能不会这麽看重，实际上他性格大大咧咧、眼光更是差到爆，你知道他被多少任前男友劈腿麽？十……”叶洽清了清嗓子，话锋一转，道，“即使是这样他仍然能够做到毫无保留的爱我，而且，我相信即使我们分手，他也有勇气去寻找下一段爱情。”
　　死一般的寂静後，叶洽轻轻的问：“你有这样的勇气吗？”
　　答案是显而易见的，小桂的脸色通红，满是不甘的神色。
　　“夏至的勇气不是天生的，是生活磨练出来的，你没有他的阅历就没法做和他一样的事。”叶洽诚恳的道，“我不会干涉你的选择，我也不会让夏至干涉，你可以好好想想选择的後果，想想你能不能承受。顺便说一句，你就算和GAY上一百次床，他性幻想的对像也永远不会是女人，就算是双，也只不过让他的外遇对像范围扩大了一半而已，因为他的选择比直男要多得多。”
　　小桂的眼圈一下子红了，片刻後她深呼吸好几次，硬生生把泪水逼了回去，长叹一声，道：“我知道了，叶大哥谢谢你。”
　　叶洽微微一笑，轻轻拍了下小桂的手，恰在此时身後传来了夏至的声音：“你们聊什麽这麽高兴？”
　　“随便聊聊。”叶洽扭头，看著相亲男发紫的鼻子笑，“洗完了？”
　　“完了。”夏至一脸不屑，“某位大少爷什麽都不会做，只会碍手碍脚！”
　　“哥！”小桂噘起嘴，“不要这样说他！”
　　夏至并没有意识到小桂口气的变化，仍旧怒气冲冲的道：“这是事实好不好！”
　　“小桂，别说了，我不希望你为了我和你哥起冲突。”相亲男呲牙咧嘴的说，“我们走吧。”
　　小桂还是气呼呼的，站起身後，似乎漫不经心的道：“你们谁喜欢吃辣？”
　　叶洽淡然答道：“还行。”
　　夏至一头雾水，顺口说：“还好吧，也不是太喜欢，偶尔吃吃。”
　　相亲男眉开眼笑的道：“我喜欢啊，小桂，下次我们去吃四川火锅吧？”
　　“喔？”小桂点点头，“我不行，一点辣不能沾，没办法，我们不合适，分手吧。”
　　屋子里再度出现死一般的寂静。
　　小桂像是完全没意识到刚才的对话，施施然就出门去了，相亲男呆了几秒拔足狂追。
　　夏至反应过来後也想追上去，被叶洽拦住了：“不用管，你妹不会有事的。”
　　“这搞什麽啊？她怎麽突然要分手了？”
　　“你不是希望她分手吗？”
　　“我是希望，可是……”夏至完全摸不著头脑，“她怎麽了？”
　　叶洽呵呵一笑：“我觉得从一开始就不存在什麽恋爱，只不过一个不懂事的小丫头试图超越童年偶像罢了。”
　　“偶像？小丫头？”夏至的脑袋里已经塞满了问号，完全莫名其妙，“你在说什麽啊？”
　　叶洽笑得越发慈祥了，道：“你如果能想明白，我就把你的零花钱翻一倍。”
　　零花钱的诱惑力非常有力，到底有没有想明白，其实夏至也搞不清，因为他还没想出解释，第二天叶洽就主动把报销范围扩大到肉类和咖啡制品，理由是“看你顺眼”。
　　夏至觉得这是他漫长人生中的一大未解之谜，而且，毫无解谜的迹像。
　　另一个是相亲男的性向。

    194、(10鲜币)第二十一章 落叶（1）

　　在阴雨连绵的秋日周末，夏至总是会懒洋洋的缩在自家阳台上，带著小米雪，无所事事的消磨时间，哪怕无聊到数窗户上的水滴也可以很悠闲的过一下午。
　　今天，夏至有了点不一样的“休闲”活动。
　　“亲爱的，你的动作太温柔了。”他对著电话尽量压低声音，这样会显得更性感一点，“你可以再用力点，操得我合不拢腿。”
　　电话那头有人说了什麽。
　　夏至咬了咬嘴唇，叹了口气，继续道：“不够，不，还不够。”
　　电话那边的声音低了下去，像是耳语般引得人心痒痒的。
　　夏至翻了个身半坐起来，瞅了瞅客厅，模糊中看见叶洽的背影。他对著电话听了一会儿，越听表情越微妙，没好气的对客厅吼起来：“叶洽，去卧室讲，你这样一边对著镜子用牙线一边讲电话哪里还有气氛啊！你有没有搞错，我听不下去了！”
　　电话里传来叶洽的回答：“我愿意陪你讲色情电话就不错了，你还挑三捡四的？”
　　“你电话里讲得再性感有什麽用？”夏至怒道，“看到你用牙线什麽感觉都没有了。”
　　叶洽的回答仍然不慌不忙的：“那我们可以直接来做啊。”
　　“不要，我想玩点花样。”夏至坚决的道，“快去卧室，我看不见你就好了！”
　　夏至听见叶洽拖著脚步往卧室去了，之後卧室门被关上了，电话里传来问话：“满意了？”
　　“好了，继续吧。”夏至重新躺下来，一只手伸进裤子里，闭上眼睛开始幻想叶洽完美的身材覆盖上来，很快，他的热血下沈，某个部位开始变硬抬头，令他飘飘欲仙，“慢点说啊，从我们进入森林木屋开始。”
　　“我能看见你的背影，闻到你留下的汗味还有惊慌的喘息声。”看不见叶洽本人，低沈性感的声音确实能令人兴奋，夏至激动得浑身发颤，伸到裤子里的手更加用力起来，“你越跑越慌张，很快，你发现了前面的小屋……淹没在一片藤蔓中……阴森……诡异又华咕噜噜噜……”
　　夏至听见一串奇怪的声音後，电话那头就再也没有动静了。他一头雾水的等了一会儿，叶洽的脑袋突然从阳台门後伸了出来，道：“不好意思，用牙线时电话掉水池里了。”
　　夏至长叹一声，在沙发上挺尸了会儿後一跃而起，怒道：“那个电话是古旧货，我很中意的！”
　　叶洽答应赔一个，由於是旧货，他在网上找到吃晚饭才发现个一模一样的，而且价格不菲。在劝说无效後，他不得不拍下这个二手货，把这个喜讯告诉夏至时，对方还一脸不乐意的说“色情电话没打完呢”，他白了夏至一眼，去杂物间翻了个普通的电话出来接上，没几分锺，电话就响了。
　　他一边和夏至讨论怎麽做烤鸡一边接了起来，漫不经心的应了句：“喂？”
　　夏至正在专心致志查询怎样做出鲜嫩咸香的烤鸡，顺便在解了冻的烤鸡上刷油，里里外外刷完後，他抬起头刚要招呼叶洽，就发现对方脸上的表情似乎有些不对。
　　“怎麽了？”
　　叶洽放下电话，沈默了好一会儿才梦呓般道：“我妈去世了。”不等夏至说什麽，他又道，“我得回去奔丧，我想……你陪我去。”
　　这个要求被夏至无条件答应了。
　　对於叶洽的家人夏至了解得不多，印象中就是平淡而普通的一家人，收养叶洽的夫妻老实可靠，在一个二线城市养大了孩子，给予正常的教育，之後虽然为叶洽的多年离家而感到一些孤寂，却也觉得这一生已经足够充实而完满了。
　　这是个普通得不能再普通的家庭。
　　奔丧是件大事，却也不能说走就走。叶洽得把工作上的一些关系整理好，该中断的中断，该推迟的推迟，还得把该准备的东西准备好才能走，饕餮和魔术师也要通知一下。夏至得把假请好，把小米雪寄养好，对母亲和姑妈说一声去哪里，虽然离家千里，他从来不会忘了通知到。
　　临出发那天，叶洽和夏至起了个大早，拎著行李上了去机场的出租车，全程他们都没有说几句话。实际上，自从接到噩耗後，俩人之间似乎突然隔了些什麽，夏至在想著什麽，叶洽也在想著什麽，却不约而同暂时没有交流的欲望。
　　飞机在十点十分起飞，直到进了候机室，所有的事都是夏至在办，好不容易把一切手续办完了，刚坐下不久，他就听叶洽道：“我想了好久，我妈的样子还是我离家时的，很年轻，还不到五十，但是我现在算了下，她应该六十多了。”
　　夏至想说点什麽，左想右想还是闭上了嘴，握住叶洽的手。
　　“我上次有回去的计划还是五年前，我有个邻居，从小青梅竹马的女生结婚了，我父母非要叫我回去吃喜酒。”叶洽慢慢的说，像是把回忆从什麽封闭的角落里挤出来般艰难，“不巧有个大客户突然要加点，我就留了下来，打了点钱回去。我父母为这事打了好几个电话，最後还是算了。现在想来，他们应该是觉得我和那个女孩很配，让我回去挽回吧。其实我和那个女生都没有讲过几句话，我们只有点做作业的交情而已。”
　　夏至从未听叶洽这麽仔细的说过曾经的琐事，手不自觉握得更紧了。
　　“我爸说本来以为不是大病就没有通知我，没想到入院没两天就恶化了，那时候乱七八糟的，都没想起来通知我，等想起来的时候我妈已经去逝了，来不及了。”叶洽说话从来没有这麽没条理过，似乎想到哪说到哪，“我上次打电话回去好像是……过年？”
　　夏至没说话，伸出胳膊揽住叶洽的肩膀，无视周围人奇怪的视线，当他伤心时叶洽这样做，所以，他也会这样回应。
　　叶洽吸了口气，伸出手反抱住夏至，呢喃般道：“我妈会不会怪我？”
　　“不会的。”夏至以坚定无比的口气道，“她不会的。”
　　叶洽没再说话，只是把脸埋进夏至的肩膀，一语不发。



    195、(10鲜币)第二十一章 落叶（2）

　　回程的旅途并不漫长，叶洽大多数时间都处於沈默中，夏至也跟著心情低落，同时暗暗给自己打气，一定要坚强，随时准备支持和安慰叶洽，不管如何，他是叶洽的後盾，绝不能辜负叶洽带他回来的期望。
　　叶洽的老家并不大，比起他们所居住的大城市来说很小很小，俩人下了飞机後还要转火车再转城际巴士才能到，中午下的飞机，转火车後临近傍晚才到，还有最後一段大巴已经没了，他们不得不在小城住一晚，明天再坐第一班大巴回去。
　　随便订了个旅馆，谈不上豪华好歹干净整洁。放下行李後，叶洽先去洗澡了，夏至正在翻著行李，就听见叶洽惊讶的声音：“你怎麽在这？”
　　他抬起头，左右看了看，除了叶洽外没有其他人，颇为奇怪的道：“我当然在这啊。”
　　俩人大眼瞪小眼片刻，慢慢回过味来了。
　　“你是说，你这一路上都没意识到是我在陪你？”夏至的脸色已经很不好了，不管从哪个角度来看这都不是一个令人愉快的设想，“你先前在和谁说话呢？”
　　“我不是这个意思，我在家里没出柜。”叶洽状似冷静的擦著头发，声音却有些急促，“我当时没多想就叫你陪我来了，因为我没办法想像你不在的场面，但是现在我才反应过来，你知道的，这时候我不能没有你。”
　　这个解释总算把夏至的怒火和猜疑压了下去，呆了片刻，他道：“那怎麽办？”
　　叶洽叹了口气，坐床上用大毛巾包住脑袋，沈思片刻後道：“算了，反正你只要不说我家人也不会多想，就说一起做生意的朋友好了。”
　　夏至暗中松了口气，他真的很怕叶洽立刻叫他打道回府，虽然真发生了他也不会记恨，毕竟叶洽家人所处的环境比他的母亲更保守和封闭，但难免要伤心很久，缓不过劲来也是可能的。
　　第二天的车一大早出发，俩人起了个大早，冒著秋日浓雾上了大巴，顺著盘山公路蛇行在薄雾茫茫的山间，窗外是！紫嫣红的秋景，异常美丽，夏至却丝毫没有欣赏的心情。叶洽还是沈默著，如果不是手一直和他牵著，他甚至会叶洽在不在。
　　茫茫白雾就像是他们的未来，渺茫无措。
　　太阳在中午时分终於驱散了薄雾，下了车後，夏至忍不住伸了个懒腰，大巴也不知道是哪一年的车子，又小又破，座位根本不能伸直腿，稍微大个点就得一直保持著煮熟的虾子状态。他看向叶洽，本以为会看见一个放松下来的爱人，却意外发现叶洽不仅紧张，而且充满了戒备。
　　“你没事吧？”
　　夏至伸出去的手被瞬间甩开了，他惊讶的看见叶洽转过来的慌张眼神，躲躲闪闪的。
　　“对不起，夏至，这地方太小了，熟人比较多。”
　　“没事没事，我理解的。”夏至挤出个笑容，主动拎起行李，道，“走吧，你带路。”
　　这个城市确实非常小，仅仅步行了半小时就到了目的地。那是幢看出来很新的建筑，但是仍然很矮小，大概只有十层左右，和大城市里动辙二三十层的大楼不能比。
　　夏至有些奇怪，问：“你妈……还在医院？”
　　按风俗去逝的人都会先带回家里再出殡，虽然各地的风俗有差，但他还没听说过从医院出殡的道理。
　　“啊，我爸说还有些手续问题。”叶洽心不在焉的道，“还在病房呢。”
　　夏至皱起眉头，觉得更不对劲了，但是看著叶洽这付样子也不好再说什麽，只是跟著上去。病房在五楼，叶洽在门口敲了下，听见里面传来一个男声说“进来”後就推门而入。
　　夏至没敢跟著进去，在门口等了几秒，突然听见叶洽一声咆哮：“你们是脑子不清醒吗！？”
　　他一惊之下赶紧冲进去，立刻看见床上躺著一位老太太，虽然是女性，但是长相却和叶洽有著极其微妙的相似。坐在床边的老先生则是一脸的不知所措，讷讷的道：“我、我们也是开个玩笑……”
　　“有你们这样开玩笑的吗！？”叶洽的表情很是狰狞，完全失去了平时的冷静风度，像一只濒临爆发的炸弹，讲话都语无伦次了，“你们是不是脑、脑子有病？啊？这种事能拿来开玩笑吗？你们知道我来的路上是什麽心情吗！？”
　　夏至也算是久经耍人考验，一下子明白了怎麽回事，说实话，他瞬间就震惊了：这样也行！？哭笑不得之余，他发现叶家二老都是一付羞愧的表情，努力赔著笑脸说著好话，床上的老太太脸色并不怎麽好，看起来像大病初愈般，他猜测这事恐怕也有其他的原因。
　　“叶洽，你冷静一点。”说这句话时感觉很奇妙，他怎麽也没想到居然有天轮到他来说这句话，“你父母肯定没恶意的。”
　　“没恶意就能这麽干吗！？”叶洽愤怒的大吼著，“当我是什麽！？”
　　老先生不断道著歉：“对不起，小洽，我们以为你能想明白的……”
　　“我明白什麽？你想让我明白什麽？”叶洽的胸膛剧烈起伏著，显然是气坏了，“你们不是一直好好的吗？正常的吗？突然发什麽疯？我能明白什麽啊？”
　　夏至一直对长辈很有敬意，见床上的老太太眼睛都红了，悄悄抹著眼泪，心里也有些火了，提高声音对叶洽道：“你吼什麽啊？你妈没事不是很好！？声音大就有理啊？”
　　一直处於极度愤怒中的叶洽突然扭过脸来，直愣愣的盯著夏至，嘴唇颤抖著似乎要说什麽，但是在话出口前突然身体一软，就这麽倒了下去。
　　夏至吓坏了，几步跨上去一把抱住叶洽，扭头冲两位老人怒吼：“叶洽有什麽事我和你们没完，叫医生啊！”
　　叶家二老似乎有些被吓住了，愣了好一会儿後老先生才怯生生的问：“请问你是哪位？”
　　夏至顿时气势全无，表情走马灯般变幻著，过了半晌才挤出一句话来：“阿姨叔叔好，我是叶洽的……同事。”



    196、(10鲜币)第二十一章 落叶（3）

　　医生很快来了，检查过後说只是刺激过度，再加上长途旅行的劳累，所以一时脱力而已，休息一阵就好。於是病房里另外多了张床，夏至吃力的把叶洽弄上去後，开始和两位长辈大眼瞪小眼。
　　幸好，他平时工作就是和人打交道，几番对话之後总算把事情原委弄清楚了。
　　老太太生病是真的，而且来势汹汹，令人心惊，叶爸爸在打电话时已经开始准备後事，当时确实非常凶险，想到儿子这时候还在千里之外，他一时心急，脱口而出“你妈死了你都不回来”，就这麽句话惹了祸，之後虽然察觉到不好，但话已经说出去了，而且当时正在生死关头，没时间也没心情再多加解释，想著就算没事大难不死，儿子也好久没回来，正好聚一聚，也就听之任之没有再打电话回去。
　　夏至听完後不知道该说什麽好，只得安慰了几句套话，内心里却还是更为叶洽鸣不平一点。
　　在他看来，叶洽在外面也很辛苦，一直因为入错行自觉低人一等，不回来也是情有可原。而且这种话哪能随便说，叶洽路上那麽担心，来了後又被气晕，如果对方是平辈的人，他早拳头上去了。
　　夏至是真的心疼叶洽。
　　叶洽从来不是那种愿意把心里话说出来的人，无论好事坏事都憋著，因为许多时候没有人能帮他，“反正说出来也没用还不如不说，省得亲近的人担心”，抱著这样的想法，叶洽的人生之路越走越孤独，在女王死後尤为如此。
　　这是一种有效的保护，代价是永恒的孤独。
　　夏至一直在努力改善这种状况，但这不是一朝一夕能做到的，他努力在家里留一盏暖灯，无论何时都让叶洽知道有人在等著。装疯卖傻也好、撒娇卖萌也好，都是为了告诉叶洽，哪怕他们只剩下一根蜡烛，他也会点著了，举著，用这麽一丁点暖光陪伴叶洽走下去。
　　夏至自认为并不是个社会上普遍认同的精英，所以从来不奢望那种“随便刷”的豪气，只会做一些力所能及的事。当他的这份努力得到叶洽的认同时，他有种“知我者叶洽也”的想法。这麽多任男友，只有叶洽懂他的这份“温柔”。
　　所以，哪怕对方是叶洽的父母，夏至还是更偏袒向叶洽一点，当然，他不会表现出来，只有在关键时刻才能看出。
　　没几分锺，夏至就和叶家二老混熟了，病房里其乐融融的，完全不复刚才的剑拔弩张。经过他的观察，老太太和老先生年纪都不小了，恐怕是努力多年仍旧不能开花结果，无奈之下才领养的叶洽。
　　二老的态度很和蔼，话里话外问的都是叶洽，一言一行、点点滴滴的小事也都听得乐此不疲。
　　“他有七年零八个月没回来啦！”老太太叹了口气，眼神时时盯著旁边床上的儿子，“我印象中还是那个老板著脸的小孩子呢，一转眼都像个大人了。”
　　夏至笑了几声，心里也不由发酸。
　　以前的GAY大多终其一生也不会暴露，许多甚至不会意识到自己是GAY，年轻一点的多年不回家并不罕见。许多人为了躲避家庭的压力，年复一年的在外面闯荡，哪怕身无分文、两手空空也不愿意回去。更多的人最终受不了社会和家庭的压力，选择骗一个女人结婚生子，再偷偷摸摸找个男情人，时间一久，甚至还觉得这样的生活挺好，美其名曰忠孝两全。
　　夏至同情前一种，唾弃後一种，来自於破碎家庭的他绝不会和骗婚的GAY结交。道德不能当饭吃，但是现在饭吃饱了，他还是想要一点良心。
　　叶洽醒得并不快，大概十几分锺後才完全清醒过来，中途老先生不放心，把医生又叫来了，得到“他在睡觉，不要打扰他”的嘱咐後才放心。夏至这才想起来，昨晚梦中似乎听见了一些动静，也许是没睡著的叶洽，一想及此，他就有些後悔没及时发现爱人的异样。
　　没办法，夏至的睡眠状态异常好，雷打不醒，叶洽经常说他睡著时如何如何，他却一概没有印象。眼一闭一睁，一夜就过去了，睡眠极浅的叶洽嫉妒不已。
　　叶洽坐起来後发了好一会儿呆，久到其他三人面露狐疑，差点又要去叫医生时才开口：“妈，你的病怎麽样了？”
　　老太太的眼泪一下子涌了出来，抹著眼睛对老先生道：“我就知道他能明白的！”
　　“是啊是啊，我儿子最聪明了。”老先生也是连声道，“小洽，真是对不起啊，这次是爸爸说错话了。”
　　“哪啊，我刚才太急了。”叶洽也恢复了平静从容的态度，笑了笑道，“妈没事比什麽都好，我也好久没回来了，正好回来看看。”
　　这才是夏至平时所认识的那个叶洽，然而，越是如此他越是心疼。
　　刚才那个大喊大叫、怒气冲冲的叶洽去哪儿了呢？能去哪，还不是压在心底了呗！
　　这麽压著，能舒服吗？当然不舒服啊，可是又能怎麽办？
　　夏至是这麽想的，所以他痛下决心，以後再也不和叶洽耍横闹脾气了，一定要多加体贴。
　　老婆是用来疼的，不是用来气的。
　　叶家一家三口聊了会儿天，终於意识到房里还有一个人。夏至看见叶洽的视线转了过来，皱著眉头犹豫了几秒，像下了决心般道：“爸妈，我给你们介绍一个人，这是……”
　　“我是叶洽的同事。”夏至抢先道，“一起做生意的。”
　　这是他们事先对好的话，可是现在夏至一说，叶洽却露出几分惊讶的神情。他没多说话，只是对著叶洽眨了眨眼睛，在看见对方露出微笑後才放松了下来。
　　家里人不计较公平，你不出柜也可以，夏至在心里想，看著叶洽和父母平静聊天的样子他就觉得高兴，身份这点小事也就不再觉得委屈了。
　　直到老太太突然道：“小洽啊，你也老大不小了，有女朋友吗？”
　　叶洽极为熟练的应道：“没有呢妈，我不急。”
　　“不能不急啊，妈看中了好几个，这次回来你去见见面怎麽样？”
　　叶洽没答话，迅速瞄了眼另一边，这会儿，夏至脸上的笑容已经僵了。



    197、(10鲜币)第二十一章 落叶（4）

　　夏至确实在能宽容的地方已经尽量宽容了，但是，这是在“能”宽容的地方，诸如相亲这种事就处於“可以宽容但是宽容得非常不爽”的程度上。与圈外人的想像不同，叶洽是非常罕见的纯GAY，大多数GAY都是男女通吃的双，甚至还偏向女性一点，如果不是家庭原因，他觉得自己八成也会回到女性的道路上，所以相对来说，叶洽更不放心他一点。
　　只是，现在这个时机、地点和人物，没有一样能令夏至放心的。他不愿意叶洽结婚，哪怕是假结婚也不行，况且这个小城也没有假结婚的可能。
　　当时夏至没有说什麽，只是坐那儿傻笑，叶洽有一句没一句的和父母聊著，说那几个女孩年龄几何、长相怎样、家境如何等等，说来说去总是绕不过“早点结婚吧，我们等著抱孙子呢”这种话题，他在一边听得咬牙切齿，脸上还得维持著得体的笑容，装作什麽事也没发生，甚至还时不时要发表一下看法，评价一下女方的优劣。
　　这种煎熬一直持续到晚上。
　　老太太毕竟是大病初愈，聊了一下午也累了，老先生陪著妻子在病房里吃饭，两个小辈就被赶回家去了。叶洽是家里独子，小县城的变化虽然大但老房子还在，他熟门熟路的领著夏至上了楼，打开门进去，一片黑暗中就打开了灯。
　　“你们这儿跟鬼城似的。”夏至把行李放下，揉著酸痛的肩膀，“这才九点，街上就没人了。”
　　“不仅没人还没灯。”叶洽打趣道，“唯一有的就是动物，你脚边有只老鼠。”
　　夏至第一反应是大叫一声再逃走，他从小就对动物特别有爱心，这种爱心已经扩展到“小强、毛虫、蝴蝶以及各种活的东西”上了。不过久经“考验”的他在看见叶洽脸上的笑容後猛然站住，迟疑的道：“真的有？”
　　“真的。”叶洽一脸无辜的道。
　　“你没骗我？”
　　“没有。”
　　“叶洽，你要是敢骗我……”
　　“真没，你低头看。”
　　夏至心里天人交战了片刻，还是没抵住，慢慢低下了头去：腿上什麽也没有，空空如也。他顿时怒从心头起，恶向胆边生，抬起头就要大吼──被叶洽的嘴唇堵住了。
　　叶洽的亲吻非常温柔，满是挑逗与诱惑，带著烟味的舌头在夏至的口腔里游走，当他的嘴唇被吮吸时，手也不由自主的伸出去揽住叶洽的脖子。这一次他没有被甩开，耳边听见了暧昧的问话：“我们来做吧。”
　　“在这里不好吧？”夏至左右张望了下，颇有些心虚的道，“万一来人怎麽办？”
　　“没关系，你轻声点，我把门锁上，这附近都是老房子不会有人来的，不要让别人听见就行了。”叶洽迅速道，语气加快了不少，“来吧。”
　　“可是……”
　　夏至还是有点不放心，刚想说什麽，被温暖口腔包围的下半身立刻令他改变了主意，叶洽吸得很卖力，不一会儿他就两腿发软，中间腿发硬。跌跌撞撞的跑过去把门关上，叶洽紧跟其後，把他压在门板上就著这姿势直接进入了！
　　夏至闷哼一声，没有润滑的通道极力抗拒著外来物，直到叶洽不知涂了什麽东西才顺利进入。
　　“什麽玩意儿？”
　　“菜油。”
　　“……”
　　精虫上脑的时刻实在不适合谈话，夏至一边承受著叶洽的撞击一边紧紧咬住嘴唇，不让呻吟泄露出来一点。当濒临爆发那一刻来到时，他感觉耳边有个温柔的声音一遍遍重复道：“我爱你，夏至，我爱你。”
　　高潮的余韵结束後，夏至跑去房间的大床上不起来了。这张床叶洽曾经睡了十几年，非常大而且结实，是那种老式双人实木床，一点也不时髦却耐得住岁月的侵蚀，如今仍然打扫得干干净净的，没有一丝灰尘，就好像还有人每晚来住般。
　　叶洽躺在另一边，和夏至一起光溜溜面对面歇著，享受著静谧的时刻，过了许久才道：“我以前经常在这床上打飞机。”
　　突然来这麽一句话，夏至的表情顿时就扭曲了，没好气的道：“你现在说出来是不是想叫我也来一炮啊？”
　　“你如果还有力气的话我不介意啊。”
　　夏至在昏暗中瞪了一眼，凑过去钻进叶洽怀里，七公分的身高差距还是有点好处的，他可以把上半身全钻进去无压力。在结实的胸肌上蹭了会儿脸，他小声咕哝：“除了打飞机之外你还在这里做过什麽？”
　　“很多。”叶洽慢悠悠的道，“我小时候学习可渣了，基本上在五十分左右徘徊，你也知道，小学基本都是九十分以上，我有次得了个一分，还被全年级的老师传阅……”
　　叶洽说了许多儿时往事，夏至听得哈哈大笑，等讲到中学笑声就不见了。
　　“我其实那时候变聪明了，应该说学会怎麽学习了，可惜以前的底子太差，我上的是我们这片最差的学校，基本上就是打牛混市，不如说我居然能上高中就很幸运了，没有沦落到技校之类的还是我初三冲刺的结果。”叶洽抚摸著夏至的头发，把这些从不曾讲出口的话徐徐道来，“所以，高中基本上我就是在泡男人中渡过的。”
　　夏至精神一振，像是毛虫般蠕动到叶洽脸前，热情的问：“你破处是和谁？”
　　“邻居的大哥哥。”
　　“……”
　　见夏至那张脸在狐疑和发怒间来回变幻，叶洽笑出了声：“开玩笑的，是和我一个同学。我连他的脸和名字都记不清了，只记得好像是个很古怪的名字。总之那天真是个噩梦，他当时非要灌肠，结果就是……反正做完後我们谁也不愿意去打扫浴室，而且事後回想一下那个味道，我都奇怪闻著那种味道居然也能做得下去。”
　　夏至做了个恶心的表情：“行了别说了。”
　　“好了，我的初夜说完了。”叶洽撑起脑袋道，“还有什麽想问的？”
　　夏至犹豫了下，感觉叶洽这会儿心情应该挺好的，小心翼翼的问道：“你准备怎麽应付相亲这件事？”



    198、(10鲜币)第二十一章 落叶（5）

　　叶洽的表情并没有任何变化，只是平静的道：“当然是好好配合，坚决不执行呗。”
　　夏至一愣，好半天没吭声。
　　“怎麽？”叶洽似笑非笑的道，“你好像很意外一样。”
　　“我以为你会先问我怎麽办，试探一下，然後再让我急一顿什麽……”夏至期期艾艾的道，“哪知道你会这麽干脆，以前都不这样的。”
　　叶洽扑哧一声笑出来：“你都知道我会怎麽做了，我再这样做不是傻麽？”
　　“是吗？”夏至半是狐疑半是放心的道，“那反正你肯定要去见面的是吗？”
　　“是啊。”
　　“那我也要去！”
　　“当然。”
　　这件事就这麽定下来了，也谈不上多意外，夏至还是很满意的。第二天一早他被叶洽吵醒了，迷迷糊糊的瞪了天花板半晌才反应过来自己在哪，往旁边看了看，叶洽的位置上早空了，窗户也被开了条缝，清晨的风吹进来凉凉的。
　　“叶洽……”
　　“快起来。”叶洽的声音从门口传来，逐渐远去，“吃早饭了。”
　　夏至坐起来，发觉身上多了一床被子，恐怕是叶洽给盖的，昨晚入睡时还只有毛毯来著。他打了个呵欠，光著屁股爬起来穿好衣服，洗漱一番後，一进客厅就闻到了粥和腌小菜的香味。
　　“尝尝我妈的手艺，我在冰箱里只翻出这些。”叶洽从厨房伸了个头出来道。
　　夏至打量了叶洽几秒，突然笑得很欠扁：“辛苦了，老婆。”
　　叶洽回了一个大白眼。
　　阿姨的手艺相当不错，夏至一口气吃了两碗，扫光了小菜还意犹未尽。他坐在一边毫无形象的剔著牙，道：“今天你要去医院陪你妈吗？”
　　“嗯，早上去，下午去相亲。”叶洽若无其事的道，“我爸早上打电话来了，他等会儿回来睡觉吃饭，我去替他，下午我小姨去接替我。”
　　虽然早知道事情发展，真正听见了夏至还是有点纠结，迟疑了下道：“你真带我去相亲啊？”
　　“你这麽远来陪我，我不带你去难道扔你一个人在这里？”叶洽道，“放心吧，爸妈也说了带著你也好，说你大城市来的有眼界，替我撑撑场面，而且哪有把客人一个人扔家里的道理。”
　　见叶洽说的毫不在意，夏至也放下一些心来，想了想後道：“那你真不出柜？”
　　“不出。”叶洽很快答道，“我爸妈年纪也大了，没必要折腾，再说他们已经说过许多回要在老家养老，不需要我回来。”
　　这话落在夏至耳中总觉得不是滋味，他小心翼翼的道：“你父母之一要是百年了，你让他们一个人住也不太好吧？”
　　这次叶洽沈吟了许久後才点了点头，道：“也是，我想想吧。”
　　叫你嘴贱！
　　夏至在心里暗骂了自己一句，但对长辈他始终狠不下心，嘴上忍不住道：“你多问问你父母的态度吧，毕竟是父母嘛。”
　　叶洽应了声，没有再谈这件事了，转尔道：“你早上去逛逛吧，城里不大随便走，中午我带你去吃好吃的。”
　　夏至知道这是叶洽要和父母独处，也是正常，自然就答应了。吃完饭拿上手机带了几百块出了门，他突然有些茫然，干脆随便找了个最近的巴士站，上了最早来的一班车，找了个顺眼的站下车，最後到了一处超荒凉的地方。
　　他转了一圈居然一个人也没碰著，如果不是偶尔驶过的巴士，他甚至会怀疑自己是不是到了异世界。无奈之下只得原路返回，这次他老老实实问了司机，到市中心下了车，果然看起来正常多了。他一家一家店逛下去，本以为时间过的飞快，实在累了坐下来，掏出手机一看，才十点。
　　夏至忍不住长叹一声：为什麽时间过的这麽慢啊？
　　好不容易挨到电话响，夏至几乎是全身颤抖的接了起来，没想到叶洽约的吃饭地点居然就在附近，无奈之下他只得继续等上十几分锺。等叶洽出现在视野中时，他像只哈士奇般飞奔了过去，差点扑到叶洽身上。
　　叶洽扶住夏至，责备道：“你搞什麽？”
　　“太无聊了！”夏至叹道，“早知道我也去陪你妈了。”
　　叶洽一挑眉，道：“得了吧你，要是去病房你会觉得更无聊。走吧，吃饭去。”
　　叶洽带夏至去的是当地小吃，在一家巷子後面，很是破旧，如果不是当地人领著绝对找不著。味道谈不上惊为天人，但正对夏至口味，他吃得胃都凸出来了，摸著肚子舒坦的吐了口气，道：“亏你找得到这地方。”
　　“那当然，我小时候可是在这吃了不少年呢。”叶洽笑道，“老板都没换，可惜他不记得我了。”
　　“谁说我不记得的！”也许是这会儿人少了，老板耳尖的听见了这句话，当即大声喊起来，“你就是前面小区的嘛，小时候板著一张脸，像个小大人似的，现在都长这麽帅了！回来看你妈？”
　　叶洽一愣，随即笑著寒暄起来了。夏至在一边看著，时不时问两句叶洽以前的糗事，引得老板哈哈大笑，心里却涌起莫名的滋味──这是叶洽的过去，他从来不曾了解的东西。
　　这一次，夏至终於得以接触到叶洽的核心。
　　也许是回来後气运大涨的缘故，下午的相亲进行得非常“顺利”。对方是本地人，长相普通，背景也一般，依夏至的评估来看和叶洽完全不般配。临走时，姑娘来了句“我觉得你不错，但我们不太合适”，介绍人也很错愕的样子，道歉之後急忙追了出去。
　　夏至陪著叶洽走出茶店，互相瞅了一眼，同时笑了起来。
　　“人看不上你！”夏至笑嘻嘻的道，“被甩了吧？伤心吧？失落吧？”
　　“嗯。”叶洽点了点头，道，“伤心死了。”
　　“要安慰吗？”
　　“回家用屁股安慰我吧。”
　　“好！”
　　一连几天的相亲都是这麽个调调，女方对於“突然回来，在大城市做生意的男人”并不太放心，本地人像叶洽这麽大的通常孩子都会打酱油了，叶洽却还是孑然一身，看起来也不是特别有钱的样子，难免令人心里怀疑。
　　就在夏至信心越来越强的时候，一个突然出现的人物令他的紧张感骤然高涨起来。



    199、(10鲜币)第二十一章 落叶（6）

　　叶洽的初夜虽然值得一谈，但也就是“一谈”而已，事情过去就过去了，再翻出来不仅无益而且无聊。
　　只不过，这个理念只适於这位“初夜”不出现，而不是活生生站在对面，西服笔挺还带著一脸傻笑的时候。
　　最可怖的是，这家夥还是陪著表妹来相亲的。这个发展太出乎夏至意料之外了，原先是奔丧来著，结果老太太虽然还在医院吸著氧，好歹能吃能坐了，再後来变成相亲，结果相著相著初夜对象跑出来了。
　　搞屁啊？
　　说起来夏至能够一眼认出来这位的身份，还是得益於叶洽说过一句“名字很古怪”。对方自我介绍时女方的名字倒还好，表哥的名字他眨巴了几下眼睛才想明白是哪个字，正默默回忆时，又瞥见叶洽不时瞄向表哥，表哥同样一付坐立不安的样子，满脸古怪，心里瞬间就燃起了不妙的预感。
　　相亲非常平凡无奇，男女双方面对面坐著，说一些无聊的话题，交换一下双方背景，乘著上厕所的机会，夏至凑到叶洽身边小声道：“那人是你破处对象？”
　　叶洽回了一个诡异的眼神：“你怎麽看出来的？”
　　“哥有智商。”夏至摆出一付高深莫测的表情，“听到女方名字时你没反应？”
　　“他们是表兄妹，姓不一样的。”
　　“噢。”夏至应了句，见叶洽若无其事的继续“放水”，突然用屁股撞了叶洽一下，怒道，“你当什麽事都没发生啊？”
　　叶洽被吓了一跳，手忙脚乱的拉起裤链，以震惊的表情瞪著夏至：“你脑子进水了是不是？”
　　“你又没尿到外面。”夏至小声咕哝了一句，又大声道，“总之你决定不理这件事啊？”
　　“理什麽？”叶洽没好气的道，“难道和他说‘嗨，不好意思当初和你上床时效果不太好’？你想什麽呢？”
　　夏至跟著拉裤链，道：“我就是觉得他突然出现太巧了。”
　　“我们这里是小地方。”叶洽压低了声音道，“人和人之间熟得很，碰上一点不奇怪。”
　　夏至端详了片刻，发觉叶洽没有什麽特别的情绪，道：“你真不准备和他‘相认’啊？”
　　“相……”叶洽感觉一口气梗在喉咙里，颇有种想要冲出来的感觉，“认出来後呢？”
　　夏至一怔，琢磨了下试探道：“共同缅怀一下过去的回忆？”
　　叶洽几步走到夏至面前，鼻子贴著鼻子，带著几分怒气道：“我们之间共同的回忆就是互相破了处，你要我们回忆这个？”
　　这次轮到夏至震惊了：“你不是说你们是同学？”
　　“隔壁班的。”叶洽表情扭曲，“我撞见他课後在教室偷偷打飞机，就问他要不要做，他同意了，於是我们就去做了。”
　　夏至张了几次嘴，艰难的挤出一句话来：“我以为你们是那种纯洁的校园初恋什麽的……”
　　“是不是那种放课後手牵著手在小树林里偷偷接吻啊？”
　　“其实我比较喜欢翘课那种……嗷！”
　　夏至的额头结结实实挨了一巴掌，他撇著嘴捂著脑门也不敢反抗，只得不断在嘴里嘀咕，一接触到叶洽的视线就闭嘴，一移开就继续嘀咕，直到出了洗手间的门还在忿忿不平，理由是挨打得太冤。
　　叶洽唯一能做的就是当没听见，有时候他不太理解夏至的脑回路是怎麽回事，每次碰上只需要微笑就好了。他经常在过一段时间後突然解开了夏至的脑回路之谜，通常会发现奇葩脑回路背後也许大有深意──当然，大多数时候都是扯蛋。
　　这一次，夏至幸运或者不幸的是，叶洽很快反应了过来：这家夥这麽在意他的初恋，那就是说夏至的初恋非常美好？在校园里发生了什麽事令人恋恋不忘吗？
　　恋人变成夫妻的特征之一就是大家开始回忆过去的恋情，叶洽觉得他们还不到这一步，但夏至这个反应令他非常不快。
　　现在的情况是，叶洽一边问著相亲女的工作一边想著夏至的初恋，夏至也一边打量著“表哥”一边想像叶洽的初恋──好吧，严格来说不是初恋，而是初夜。不管怎麽说，他认为叶洽的初夜简直糟透了，绝对可以当作一生耻辱，只不过这位初夜就在眼前，人模狗样、谈笑风生的，令他产生了许多联想。
　　他承认刚才挑唆叶洽去相认只是一种试探，虽然他认为这俩人之间不大可能再有什麽，但现在坐回来了，阳光下对面的男人温润柔和，笑意盈盈的样子，又令他心里升起了戒备。
　　“你现在怎麽样？”突然间表哥开口了，直指中心，一付“我们很熟”的态度，“现在在哪里发财呢？”
　　叶洽一秒都没打愣的答道：“做点小生意，赚个温饱而已。”
　　“怎麽可能，都说你在外面发大财了！”表哥爽朗的笑起来，“你爸妈每年都给我们看你送的好东西。”
　　“没办法，我送钱他们就存著。”叶洽的笑容十分得体，“叫他们去我那儿又不肯，所以只好买点东西尽尽孝心吧。”
　　“唉，都是这样。”
　　俩人开始讨论起离家游子的心态，从赚钱讲到家里老人的想法再到大城市对外来人的排斥以及各种机会，聊著聊著，女方和夏至就变成了陪衬。
　　夏至不知道女方怎麽想的，他是快气爆了。
　　碍於眼前的场面他没办法直接说，只能在桌下猛踩叶洽的脚。他用的力气非常大，但叶洽像是没感觉般仍旧笑谈著，他正奇怪是不是再加把力时，叶洽突然靠过来拿茶壶，一只手准确压中他的命根子，剧痛像是飓风般席卷了他的知觉，这时候叶洽的手“正巧”没劲了，一壶茶就这麽泼到了他的脸上，把大叫全部噎了回去。
　　夏至呛住了，咳得昏天地暗，叶洽殷勤的扶著他去洗手间，刚一进去关上门，就把他抱进怀里用力亲吻起来。一边是没呛干净的水一边是喘不过气来的吻，等一切结束後，他的腿都软了，站都站不起来。
　　“还敢捣乱吗？”叶洽贴著夏至的脸问。
　　夏至连耳朵都呛红了，拼命摇头。
　　叶洽拍了夏至的屁股一下，道：“goodboy。”



    200、(10鲜币)第二十一章 落叶（7）

　　夏至带著一脸潮红回座了，坐下来都不敢抬头。
　　叶洽满脸淡定的聊了没一会儿，女方先行告辞，他就知道今天这事又没戏了，不由得暗中松了口气。表面上镇定但应付这一趟又一趟的相亲还是让他觉得疲惫，更不用提回去後面对父母期盼的眼神，这几天他的肩膀一直觉得酸痛沈重。
　　比起相亲，他更宁愿面对初夜对像，更何况这位初夜对像看起来还算是讲道理，和气的聊著天，并没有什麽特别的举动。
　　夏至闷头在一边专心吃东西，叶洽唯一庆幸的是带这家夥来了，不至於那麽无聊辛苦，虽然要治好这个动不动就做出惊人之举的爱人并不是件容易的事，但对他来说却是件乐事。
　　“这麽些年你都没回来，以後也不准备回来了？”聊了会儿股市，表哥突然话锋一转，又扯回个人问题上来了。
　　叶洽心中升起警惕，面上笑盈盈的道：“看爸妈吧，我是想把他们接走的，比较方便。”
　　“嗯，也是，以後有个病啊什麽的大城市也方便。”表哥点点头，道，“我也是这麽想的，要是有天去你那儿得照顾兄弟啊！”
　　叶洽心中的警报开始哔哔响个不停，脸上的笑容更盛了：“行啊，来之前说一声。”
　　“好啊，你那儿挺近的，到时候去找你。”
　　叶洽一愣，道：“你知道我在哪？”
　　表哥也是一怔，神色当即变得有些不自然起来了，吱吱唔唔了片刻後瞥了瞥夏至，突然像是鼓起勇气般道：“这位是你的……朋友吧？”
　　“是啊。”叶洽不露声色的道，“我们一起创业的。”
　　“就是一起创业吗？”
　　叶洽笑了：“当然还是好兄弟。”
　　表哥尴尬的笑了笑，东拉西扯片刻後也先行闪人。
　　等人一走，夏至瞬间从呆傻状态中恢复过来，抢先道：“他想勾引你！”
　　“他刚才也说已经结婚了。”叶洽笑道，“就算是勾引，只要我不理会他能怎麽样？”
　　夏至撇了下嘴，嘀咕道：“那他要是发现我和你的关系呢？我们以前可上过不少报纸啊，他发现又不是什麽难事。”
　　“你讲错了，是你上过报纸。”叶洽一边招呼服务生结账一边笑道，“我只是无辜被追求的。”
　　一讲这个夏至就毛了，怒道：“反正你也撇不清关系！”
　　对於这种理论叶洽完全嗤之以鼻，他现在最操心的是怎麽安置父母，虽然对於父母不愿意来同住松了口气，另一方面又觉得愧疚，毕竟父母年纪大了，没有年轻人在身边真是不放心。
　　表哥在那次相亲後就销声匿迹了，像是什麽事也没发生过般。夏至一开始还疑神疑鬼的，时间一久也就忘了，一转眼，他们回来已经半个月了，老太太的身体恢复得很好，连医生都说是个奇迹，不过叶洽总怀疑是不是因为他回来了，心情好的缘故，一想到这个他就觉得更难受了。
　　“你有没有想过把你妈带到我们市去生活？”吃晚饭时，叶洽突然这麽问道。
　　夏至一怔，道：“不会啊，我妈和姑妈过的挺好，再说她也不愿意来和我住，说看见我就心烦。”
　　叶洽笑起来：“真像你妈说的。”
　　夏至没好气的道：“她就是不愿意承认我是GAY呗。”
　　“至少她没催你结婚抱孙子。”
　　一听这话，夏至想起叶家二老的事，犹豫了下道：“你父母有看出什麽来吗？”
　　“没有。”叶洽很快道，“我家人我知道。”
　　“有熟人发现什麽？”
　　“没有。”叶洽考虑了下，道，“至少我见过的没。”
　　“那你真不准备出柜了？”
　　叶洽斜了爱人一眼，道：“你想我出柜？”
　　夏至沈吟片刻，还是摇了摇头：“还是不要了，你和我情况不同，万一你妈气出个好歹来怎麽办，不过你这样一直拖又没有个理由也不是办法啊。”
　　这正是叶洽担心的，他叹了口气，仰著头望了会儿天花板，道：“让我想想吧。”
　　夏至不知道叶洽想的什麽办法，反正几天後叶家二老把他召了去，带著几分愧疚和安慰的神情狠狠对他说了一通好话。他虽然一头雾水，但是叶洽事先打过招呼了，他只好带著微笑装作什麽都明白。等一出医院，他就拉著叶洽道：“怎麽回事？”
　　“我对爸妈坦白说我检查过了，生不出孩子。我不想耽误老家这里的女孩子，也不想在这里找，万一传出去不好听。虽然手段有点卑鄙，但我父母比较理解不育这种事。”
　　“……”
　　“然後说你女友怀孕了，但是你女友嫌你太穷了，明确说不结婚也不要孩子，我就想收养你的私生子，所以这次你才会跟回来看看。不过这事不太光彩，所以我希望没人知道，而且为了孩子以後的健康成长暂时不会结婚。当然，爸妈会说我在外面结婚了，我妈说随便带个姑娘回来看看就成。”
　　“……”
　　“你有什麽不满？”
　　“你要在这里摆酒？”
　　“不办，我说这样对假扮的姑娘不好，姑娘人品好坑人姑娘清白，姑娘人品不好万一打著我的名声造谣撞骗怎麽办？我父母觉得有道理，就听了。”
　　“噢，好吧。”夏至琢磨了下，总觉得有些郁闷，只不过对叶洽也不好说什麽，只得硬著头皮道，“你哪里来的孩子？”
　　“回去让饕餮和魔术师帮我想办法。”叶洽淡定的道，“这时候不用兄弟什麽时候用。”
　　当初叶洽说想办法时，夏至估摸著顶多是弄个假结婚，突然一下子多个孩子出来，他颇有些不接受，听了後就一直闷闷不乐的。
　　叶洽看出来了，却有些奇怪，等了一天不见好转，他忍不住道：“你觉得这个办法不好？”
　　“也不是不好，就是……觉得你有了个孩子什麽的。”夏至咕哝了一句，他也知道这是不是办法的办法，但既然他想不出更好的办法，那这也是无奈之举。
　　叶洽愣了下，随即笑了起来，道：“你想想我为什麽不说是我的孩子啊！”
　　夏至几秒後才反应过来：“噢，对哦，这也是我的私生子！对哦，这是我们的孩子！”
　　叶洽笑吟吟的道：“是啊，我们的孩子。”



    201、(10鲜币)第二十一章 落叶（完）

　　晚上，叶洽给饕餮和魔术师分别打了电话。
　　饕餮非常冷静的问明情况和要求後答应在福利系统找找看，魔术师则大肆嘲笑一番并且说会去医院问问有没有被抛下的孩子，并且警告说这种孩子大多有生理上的疾病不要抱太大希望。
　　听完叶洽的转述，夏至考虑了会儿，道：“我觉得我们可以收养残疾儿童。”
　　“残疾儿童需要付出很多精力的，至少我们中一个得做全职主妇。”叶洽皱起眉头道，“愿意收养残疾儿童的人很伟大，但我不准备做这种伟大的人。”
　　夏至翻了个白眼，道：“我是指一些因为家庭无力治疗的孩子，并不是说残疾没法治的孩子。”
　　叶洽没有立刻回答，沈默了会儿後道：“我其实还是希望能够从福利院找找，走正规程序，也可以防止亲生父母反悔。”
　　夏至不以为意的道：“反悔就反悔，生恩不如养恩大，你现在不也和你父母很好吗？”
　　“话是这麽说。”叶洽苦笑了下，“但即使是我，也难免会想过去找一找亲生父母啊。”
　　夏至见叶洽提到了，乘机问：“你有去找过吗？”
　　“有，没找著。”叶洽点了点头，“我是被人扔在邮箱上了，我爸是邮递员，当时家里又因为不育的事闹得很凶，他一看见我就觉得是天意，把我就这麽抱了回去。我那时候好像出生没多久，按理说这里地方不大，应该能猜出生母是谁，但是找了很久都没结果，我爸妈怀疑是外来人在这里生的。”
　　“如果是外来人的话，在这里不是应该更显眼吗？何况还是大肚子的女人。”
　　“是这个理，而且我们那时候就是个大村子，大家都认识。不过找不到就是找不到，我被抱回来时身上又没什麽印记，就剩个被褥，根本没线索。”
　　夏至看著叶洽平静的脸，突然站起来，跑过去一把抱住爱人，什麽话也不说只是把脑袋枕上对方的肩膀就足够传达这份感情了。
　　过了良久，叶洽拍了拍夏至的肩膀道：“我也爱你。”
　　“嗯。”
　　叶洽回乡时的理由是奔丧，夏至请假也是这个，现在既然老太太没事，他们也不好意思把假用完。尤其是夏至，好歹是上班一族，有假也请不了多少，只得收拾行李准备返程。叶家二老自然是百般留恋，并且约好了等老太太身体好了，孩子生了，就去城里看孙子──顺便看看他们。
　　临走时，老先生一直送俩人到车站，絮絮叨叨说个不停，一直到车开了还站在车站台上远远的挥著手，直到再也见不到为止。
　　叶洽一直注视著站台的方向，而夏至则一直注视著叶洽。
　　旅途颠簸辛苦，回到家中时正好是晚餐时间，看著万家灯火和的画面，闻著若有若无的炒菜香味，夏至这时候才有空长出一口气。在外面再怎麽被亲切对待也不可能比上家里，更何况他们的这份关系，只有在家里才能完全放松下来。
　　一进门夏至就把衣服脱了，直奔进卧室往大床上一躺，满足的叹息一声。叶洽在後面跟著，也懒得收拾，懒洋洋的把自己扒光後和夏至倒在了一起。几分锺後俩人对视一眼，同时伸出手抱住对方，滚烫的肌肤磨蹭著，感受著对方的心跳和呼吸，互相契合的身体，没一会儿，房间里就只剩下粗重的喘息和肉体撞击声。
　　他们做得昏天地暗，从来没有过这麽激烈与情动，每一下动作都像是把灵魂塞入对方的身体，每一次高潮都是最深入的交流。叶洽爱死夏至敞开的双腿和毫无拒绝的动作了，当他看著因为自己的进入而意乱情迷的爱人时，只希望能够给予对方更多的愉悦与快感。
　　“夏至……”
　　“啊啊嗯……叶洽，我、我爱……啊啊你……”
　　“你也……爱你，呃！”
　　激情一刻结束後，叶洽和夏至拥抱在一起沈沈睡去时。这一觉睡得极沈，哪怕是叶洽也觉得舒服极了，再醒来时像是补满了电般。他伸了个懒腰，爬起来看著扔了一地的衣服皱眉头，拍了下夏至的屁股，道：“起床了。”
　　叶洽喊了好几遍才把夏至从被窝里拖出来，俩人一边洗漱一边收拾，等把家里收拾出个样子後时间已经指向上午十点了。夏至打算下午再去公司报道，叶洽则接到了来自饕餮的电话。
　　“一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”
　　叶洽毫不犹豫的道：“坏消息。”
　　“你要花一大笔钱了。”
　　叶洽笑起来，道：“好消息呢？”
　　“有个超可爱的男孩在等待收养。”
　　叶洽和夏至匆匆吃完早饭就迫不及待的去见了饕餮，那是家正规的福利院，而那个孩子有双极漂亮的眼睛，和叶洽一样。
　　“他有一双和父亲一样的眼睛。”夏至在第一眼时就做出了决定，“对不对，叶洽？”
　　“嗯。”叶洽笑起来，“他是有一双和我一样的眼睛。”
　　收养手续走的正规流程，叶洽的年纪和婚姻状况并不符合收养条件，但饕餮还是把这件事当天就办成了。当他俩抱著孩子回家时，都有种迫不及待想要给长辈们看看的欲望，夏至果断通过视频通讯这麽做了，但叶洽得等一个月。
　　夏至炫耀的结果是夏母和姑妈第二天就飞来了，带著大包小包的婴儿用品，把俩人披头盖脸臭骂了一顿，同时接管了孩子的照顾工作。
　　小家夥精神很好，两位奶奶抱著就不肯松手了。两星期後，叶洽等不及把孩子“炫耀”给了远方的亲人，看见父母激动表情那一刻，他的心重重的落回了胸腔里。
　　有那麽一刻他确实觉得人生再无遗憾，这并不是一刹那的情绪，而是一而再再而三的，当他拥有夏至时这样觉得，拥有这孩子如此，未来还会有更多的圆满。
　　“我想去找找我的亲生父母。”叶洽在视频里这样对父母说，视频外，他牵著夏至的手。
　　“去吧。”叶先生欣慰的道，“落叶归根，应该的。”
　　叶洽笑起来：“这可不是落叶归根，应该说去看看一培植我的小盆，我的根早就移种到你们这儿了。”



    202、(10鲜币)第二十二章 寻根（1）

　　叶洽讲起来要去寻找亲生父母，但这根本没办法立刻有什麽行动。除了包裹他的被褥外什麽线索也没有，即使那条被褥也只是随处可见的商业品而已，过了这麽多年，虽然被叶洽父母清洗得干干净净，但实在看不出什麽东西来。
　　夏至也发动了公司的资源帮忙，叶洽家乡附近有没有寻找孩子的、报失的、单身妈妈之类的情况全部总结了一遍，却完全没有任何收获。
　　“要不我们登报吧？”对著电脑看到眼睛流泪的夏至一边用冷毛巾敷在眼上一边道，“再找一些记者来讲讲你的故事什麽的。”
　　叶洽从另一台电脑前抬起头来，盯了夏至几秒，道：“你真这麽觉得？”
　　“嗯，我觉得不行。”想到叶洽那错综复杂的客户关系网，夏至默默的承认了错误，“让你的客户帮忙吗？”
　　叶洽摇了摇头：“不好，客户了解我越多对我越不利。”
　　夏至也不想叶洽的底细被一个客户全部了解，当下也自我否决了。俩人凑在一起想来想去，最後不得不无奈的承认，这件事做起来真是千头万绪，毫无入手之处。
　　“饕餮和魔术师能帮上忙吗？”
　　“他们又不是神仙娘娘，有求必应的。”
　　夏至无奈的把电脑往旁边一放，往後一仰躺床上大呼：“那怎麽办？”
　　叶洽揉了揉眼睛，托著腮看向窗外，半晌後突然道：“其实现在想想，我就算找著了又怎麽样呢？”
　　夏至脑袋都懒得抬的道：“嗯？”
　　“他们过了这麽多年都没有来找我，八成是不愿意再和我相逢。我的身世在家乡那里很容易打听，小时候还有人叫我邮箱小子，我的亲生父母如果有心的话很容易就能找到我的。”叶洽低声道，“恐怕我的母亲有什麽不得已的苦衷并不想或者无力抚养我，也许我的父亲连我的存在都不知道，甚至可能有一些更可怕的过去，比如我的母亲是被人侵犯才生下我之类。”
　　“别说了。”夏至猛然坐了起来，两手一夹叶洽的脸，怒道，“你总是想往坏处想！其实没那麽可怕，也许你父母也正在盼望著和你重逢呢？”
　　“这样的话，把我的养父母置於何处呢？”叶洽笑了下，道，“到时候又要起一场纠纷，很烦的。”
　　夏至看了看叶洽的表情，确定没有任何阴影後又躺了回去，无奈的哼哼：“这也不行那也不行，你准备怎麽办嘛……”
　　难耐的一段沈默後，叶洽道：“我决定了。”
　　“嗯？”
　　“我会在报纸上做一些匿名广告，说一说当年的事，看有没有可能寻找到。”
　　“我们这儿的报纸吗？”
　　“嗯。”
　　“但你是在你家乡被丢的啊。”
　　“所以说这就是缘份了。”
　　“这算什麽缘分啊？”
　　“你不懂。”
　　夏至斜睨了一眼叶洽的脸，没好气的哼了声，不再罗嗦，心底却嘀咕了一句：你这样要能找到才有鬼！
　　事实上，还真出鬼了。
　　叶洽没有登平常的寻亲广告，而是把他的经历美化了一下，托人登了个小故事，而且只登了一次就再也没理会。夏至极为鄙视他这种态度，根本就没有一丝一毫想要找到的诚意嘛，结果，一星期後报社那边有消息传来，有人想见见这篇文章的作者。
　　得到这个消息的叶洽第一时间通知了夏至，并且说：“你去吧。”
　　“啊？”
　　“文章是以你的名义登的啊。”叶洽淡定的道，“而且我们总得有个人在家里照顾宝贝吧？”
　　小婴儿还没有报户口，姑妈和夏母如同飓风过境之後，留下一大堆婴儿用品就回去了。她们本来强烈想留下来的，但是夏母终究还是无法承认夏至是GAY，况且家乡那边男朋友也不断催促，便带著姑妈回去了。
　　叶洽家二老则是由於老太太还需要休养治疗，也只得安份的呆在老家，照顾小宝贝的重任就由两位大好青年担了下来，叶洽暂时没有工作，留在家里全天候照顾小宝贝。
　　俩人为了名字争执了许久，最後决定在报户口前暂且不起大名，就叫“小宝贝”。惊奇的是，在照顾小米雪上极为顺手的夏至在照顾婴儿方面完全不如叶洽，不如说叶洽对小宝贝有著异乎寻常的亲近力，只要叶洽一抱，小宝贝立马不哭了，不仅如此，小宝贝第一次笑还是对著叶洽。
　　夏至伤心死了，一天没理叶洽。
　　叶洽安慰夏至这因为他抱人抱多了，夏至顺势要求抱抱，他公主抱了夏至十分锺，最後以手抽筋为理由把夏至扔到地上，扑上去大“干”一通才搞定。
　　既然谈到了小宝贝，夏至也没辙了，只得答应道：“好吧，不过你不准在我不在家时又教宝贝什麽，教他时我一定要在场！”
　　“你当我是在教小米雪新把戏吗？他会什麽不是我能控制的。”
　　“我不管。”
　　“你赶紧去就是了，人在报社等著呢。”
　　夏至对主任随便找了个理由便溜了出去，一路直奔报社，按照叶洽给的地址找过去，首先注意到了一个中年女人，这个女人也有一双上扬的丹凤眼，虽然年纪不小，仍有一番优雅风韵，年轻时必然是一个大美人。
　　肯定是叶洽的妈！
　　夏至心头掠过这个念头，面上还是表现得十分平静，先对报社的编辑点了点头，其後才在编辑的指引下把注意力转向这位女士。
　　女士表现得有些紧张，并且在极力掩饰这份紧张，踌躇了好几分锺才说出话来：“你好，你写的那篇故事是你自己的经历吗？”
　　“不是。”夏至按照事先和叶洽说好的那般答道，“是我的一个朋友。”
　　女士瞬间就放松了下来，这时候夏至才注意到女士的保养不错，衣著也相当得体，脖子上那串项链他一眼就能认出是真的，看起来生活得很不错。
　　沈默许久後，女士开口了：“你能不能对我讲讲你那个朋友？”
　　夏至刚想说出和叶洽商量好的那番话，转念又改了主意，道：“他不太好，一直找不到好工作，年纪一把都找不到老婆，养父母也多年不联系了。”
　　反正我说的也是实话，夏至想。
　　作家的话：
　　回来了，先发一章，晚上看情况，总之会补足两章加更。



    203、(10鲜币)第二十二章 寻根（2）

　　果不其然，这话一说，对面的女士马上露出焦急的神色，夏至看在眼里爽在心里，开始火上浇油：“他这个人吧从小命就不好，养父母觉得他不懂事，他也是个闷头闷脑的，根本不会笑一个，也不讨人喜欢，见谁都是冷冰冰的。动不动还耍脾气。你想啊，一个三十多的男人了，又没什麽正经本事，成天扮酷，谁理他啊是吧？现在他就是打一些零工过日子，听说最近有个女的甩了个孩子给他，也不知道是不是他的种，但是要他付抚养费，还要了他一大笔钱，我听说他已经想要去卖屁……呃，卖血赚钱呢！”
　　夏至越讲越顺，讲著讲著就开始漏馅了：“他平时看起来邋遢好养活，但那个脾气真是不得了，说一不二，你要是有点不合他的意，哪怕屁大点事都会计较。比如冬天的马桶要是没垫子他就不上，还把好好的衣服拿去当马桶垫！你说这叫什麽事啊？我不就是答应了忘了买吗？不就是忘了两次吗？有什麽了不起的！”
　　“是吗？”女士的表情显然早没在听了，只是一个劲儿的道，“他现在也有孩子了？”
　　“是啊，要我说啊，根本不是他的种！”夏至猛然反应过来，清了清嗓子，把话题拉回原路上来，“肯定是那个女人怀了别的男人的种不要了，扔给他做冤大头！”
　　女士犹豫了片刻，还是忍不住道：“他……他有没有去找过亲生父母？”
　　“有啊，没找著。”夏至装模作样的叹了一声，“他当时又没什麽线索，这麽多年过去了，到哪里去找呢？”
　　“是吗？”
　　夏至见女士露出深思的表情，乘机道：“对了，你认识他？”
　　“啊？哦哦，不，我是说，嗯，可能认识吧。”女士结结巴巴的道，“我觉得他的经历和我知道的一个……嗯，人挺像的。”
　　“真的？”夏至一脸“惊喜”的道，“会不会是他的亲生父母？”
　　“可能吧。”女士的眼神开始躲闪了，“不如你把他叫出来见个面？”
　　“可以啊。”夏至爽快的答应了，应完又突然想起件事，口气变得不那麽笃定了，“不过得等几天，他好歹要准备一下。”
　　女士立刻答应了：“也是也是，这、这边也要准备下。”
　　俩人约定了日子便各自分手，夏至看著女士的背影沈吟了片刻，带著一肚子兴奋回去了。越靠近家里他越是萎靡，等站在家门口，他已经意识到刚才犯下的严重错误了。
　　夏至犹豫半晌，好不容易鼓起勇气打开门走进去，一进门他就发现叶洽正好抱著小宝贝在客厅里走来走去，双方直接打了个对眼。
　　“回来了？”叶洽淡定的换了个手，把小宝贝直起来老练的拍著後背，道，“怎麽样？”
　　“呃……”夏至挤出个笑容，道，“挺好的。”
　　“真的？”叶洽的语气里瞬间带上了怀疑，没办法，夏至脸上就写著“心虚”两个字，“没出什麽意外吧？”
　　“没有没有。”夏至嘿嘿笑了声，试图蒙混过关，“我先洗澡去。”
　　叶洽盯著夏至的背影，突然提高了声音道：“早交待晚交待都一样是交待，早死早超生。”
　　夏至立马从房间里奔了出来，膝盖一跪扑到叶洽的石榴裤下抱著大腿疾呼：“我把你的情况夸张了下，疑似你妈的人约你周末见面，其他一切都好我绝对没有撒谎！”
　　“哦？”叶洽眯了眯眼睛，直接抓住了重点，“你把我的情况怎麽样夸张法了？”
　　等叶洽像挤牙膏一样把夏至的话挤出来後，已经换了一付哭笑不得的脸：“你这是干什麽？”
　　“我这不就是想帮你试下对方的良心嘛，那女的穿著打扮都不错，如果听你这麽惨还无动於衷干脆就不要认好了。”夏至低著头小声嘀咕，“我也是怕你受气。”
　　“如果对方是这种人，根本就不会来相认啊。”
　　“那不一定，万一你发达了呢？”牵扯到长辈们的恶意，夏至可是经验十足，“这种事说不准的，不得不防！”
　　叶洽白了夏至一眼，道：“总之周末见面是吧？行，我知道了。”
　　“那什麽。”夏至小心翼翼的道，“你是不是打扮一下？”
　　“打扮什麽？”
　　“打扮得落魄一点？”
　　叶洽盯著夏至看了好久，慢吞吞的道：“也不是不行，不过，这是你闯的祸吧？凭什麽我要来收拾烂摊子？”
　　“一个星期不上床！”
　　叶洽摇头。
　　“一个星期不吃肉。”
　　“你现在指标正常了不少，肉还是要吃点的。”
　　“真的？”
　　“一点！”
　　夏至安份了下来，狡尽脑汁道：“这样吧，在你和你妈见面前，你叫我做什麽我就做什麽？”
　　叶洽精神一振：“真的？”
　　夏至颤抖了下，立马後悔了，可是话已出口，作为一个男子汉大丈夫当然不可能食言。他思想斗争了许久，最後还是妥协了：“真的。”
　　在其後的几天中，夏至深切明白了什麽叫悔不当初，如果再一次选择，他绝对不会这样说！
　　白痴啊你！
　　夏至无数次捶脑袋，憎恨当初提出来的这个主意。
　　“我恨不得把我的脸皮撕下来！”夏至抓著自己的脸道，“你不懂这种感觉！”
　　“嗯，我是不懂。”叶洽把小宝贝交到魔术师和小玫手上，道，“一小时一次奶，一次不要喂多，喂多了会吐。”
　　“你这个奶爸真合格。”魔术师双手叉在小宝贝腋下，严肃直视著这个小小软软的东西，“我儿子以後也交给你来带吧？”
　　“一小时五万，谢谢惠顾。”叶洽淡定的一边系领带一边道，“记住这是税後价。”
　　“你怎麽不去抢？”
　　“我这不是在抢你吗？”
　　“我你也好意思抢？”
　　“别人不熟，不太好下手。”
　　夏至乐呵呵的看著魔术师在斗嘴中吃瘪，手忙脚乱的系好领带，对叶洽道：“走吧？”
　　“嗯。”
　　俩人准时到了约会地点，走进去一看，愕然发现约定的位置上没有那位女士，反而坐著一个男人。



    204、(10鲜币)第二十二章 寻根（3）

　　为了今天会面叶洽从昨天晚上就没有吃饭了，并且一直没有洗澡，身上一股汗味，衣服更是天天穿，故意不洗，看上去和乞丐也差不了多少，更不用提蓬头垢面的样子，猛一眼要多落魄有多落魄。
　　因为这件事叶洽狠狠整治了夏至好几天，尤其是“答应了却忘掉”的事，一件一件翻出来再一件一件治，治得夏至苦不堪言。就这样他还不乐意，毕竟味道实在不好闻，这几天他都得睡客房，就连小宝贝也不粘他了，他一靠过去就大哭大闹。
　　“搞错位置了？”叶洽立马怀疑到这个可能上，斜著夏至道，“你确定是这里？”
　　不仅是叶洽，连夏至也怀疑万分，他也不是第一回马虎了，连忙翻出手机来看行事历，确认几次後疑惑的道：“没错啊，就是这里啊，时间也对。”
　　约定地点是非常普通的咖啡厅，并不高级，位置的标注也很明确，不可能存在误会。
　　“你不会……把男人认成女人了吧？”叶洽想来想去，犹犹豫豫的讲出这个最不可能的可能，“男扮女装吗？”
　　“靠，绝不可能！”夏至怒道，“你觉得我可能把那个男的认成女人吗？”
　　坐在位置上的男人年纪不小，两鬓已经有了些霜白，那张脸倒是挺英俊，只不过受到了严重的岁月侵蚀，皱纹爬满了眼角，虽然增添了几分威严与庄重，但也令人觉得此人不好接近。他的衣著非常严谨，大大超过一般上班族的程度，给人一种严肃过了头的感觉。
　　“会不会是那个女人的兄弟？”叶洽猜测道。
　　夏至皱著眉头看了半晌，摇头道：“不像，那个女的真的和你很像，这个男的……唔，好像又有点像。”
　　“你看谁都像我爸妈吧？”叶洽没好气的讽刺道。
　　“也不是啦，只不过这男的为什麽好巧不巧坐这个位置，肯定和你有关系啊！”
　　“也许是因为没有人来随便坐的？”
　　“我订好位的。”
　　夏至和叶洽俩人长久的站在门口，终於引起了服务生的注意，一位笑容甜美的女生走过来，道：“先生……唔，有约人吗？”
　　“有的。”看著小女生被叶洽身上的味道薰得直皱眉头，夏至暗中幸灾乐祸，脸上却笑开了花，“E座。”
　　“夏先生是吗？”小女生核对了下记录，笑眯眯的道，“您约的人已经来了，请跟我来。”
　　还真是那男的？
　　夏至对叶洽抛了个眼神，呆呆的跟著了过去，叶洽跟在他後面，一脸的若有所思。俩人刚在位置前站定，男子已经站了起来，实际上，男子早就注意到了他们，实际上想要不注意到还真有点难。
　　等服务生一走，男子抢先开了口，声音低沈，吐字清晰：“哪一个是认亲的？”
　　靠，口气这麽鸥墒谗幔
　　夏至心里暗骂一句，刚想替爱人出个头，呛几声，叶洽却抢先一指，道：“他。”
　　他愕然的瞪了眼叶洽，还没来得及辩解，男子已经从口袋里掏出一张纸往桌上一扔，冷冷的道：“年纪轻轻要点脸，有手有脚好吃懒做！只此一次下不为例，再让我看见你们後果自负！”
　　男子说完拔腿就走，瞬间消失在了咖啡厅门口。
　　夏至根本没回过神来，一脸呆傻的站在位置边，满脑袋的莫名其妙。
　　叶洽一点没意外，悠闲的捡起那张纸，看了看，轻佻吹了声口哨，道：“十万块，不算少了。”
　　这时候，夏至死机的神经才稍微恢复了点，结结巴巴的道：“你……我，不是，什麽？不是，他、他给了支票？”
　　“是啊。”叶洽笑嘻嘻的把“纸”递给过去，“不记名支票哦。”
　　夏至死死瞪著支票几秒，勃然大怒：“他以为我是来敲诈的？”这一声引得不少客人看过来，他却控制不住脾气，“我操，什麽玩意儿啊！他以为他是谁！？操操操！我去……等一下，他给了多少？十万？操！就十万！？我操！？”
　　叶洽把夏至强拖出来时，他的脑中还在不断重复著“操”和“就十万”这两个短语，半天也没办法清醒过来。突然袭击打懵了他，现在回想起来，他恨不得时光倒流，好使出无数手段，给那家夥狠狠还击一下！
　　什麽玩意儿啊！啊啊啊啊，我有许多话可以反击的话！一定要这样说！这样说效果肯定很好！
　　相比陷入狂暴中的夏至，叶洽倒是淡定多了，他本来就对这会面不抱什麽期望，朝夕相对都有可能翻脸无情，更不要说从小到大没见过面的了，就算是亲生的又如何，与陌生人也没什麽差别了。
　　“不错了，有十万块呢。”回家的路上叶洽安慰道，“不少了。”
　　“这不是钱的问题！”夏至在大马路上失态的咆哮道，“他这是侮辱人！”
　　“对啊，因为在他眼里你就是个一无所长，想要靠血缘来敲诈的私生子啊。”
　　这话一说，夏至就愣了，过了半晌才轻声道：“等一下，这人到底是谁啊？”
　　“有几个可能。”
　　“嗯？”
　　“一个可能，这人是我亲生母亲的亲戚或者丈夫，那个女人可能想要和我相认，但这个男人觉得我是个来要钱的私生子，所以阻止那个女人来见我。”停了几秒，叶洽道，“这也是人之常情吧。”
　　“这算个屁的人之常情啊？”夏至怒道，“子女想要见见父母不是理所当然的事吗？”
　　“世上的事如果都这麽简单就好了。”叶洽笑道，“另一个可能，这个男人是我的亲生父亲。”
　　“嗯？”
　　“我的亲生母亲和亲生父亲也许现在并不在一起，那个女人也许有求於这个男人，或者说想要敲诈，所以故意把我约出来又把那男的约出来，对那男的讲我要相认，看看那男的反应。”
　　夏至听得一愣一愣的，道：“等一下，这种事你怎麽知道的？”
　　“只是猜测而已。”叶洽耸耸肩，“反正那男的知道我要来认亲，而他不看好就是了。”
　　“哦……”
　　夏至觉得这事太诡异，想来想去还是摸不著头绪。



    205、(10鲜币)第二十二章 寻根（4）

　　“行啦，别想了，事情都过去了。”叶洽劝道，“再说不相认也有好处啊，万一对方有麻烦呢？你想想你父亲。”
　　这话一说夏至顿时就顺气了，狠狠点了下头，道：“也是！那这支票还兑现吗？”
　　“一定要兑。”叶洽道，“看样子对方有权有势，不怕我们拿了钱赖账，你要是不兑现他可能还会怀疑你有阴谋。”
　　夏至这麽一想也明白了，高高兴兴的兑了支票，乐呵呵的开始计划怎麽花时，叶洽从天而降伸出了手，虽然万分不舍，但一想到这钱的来历，他最後还是含泪给了。
　　“这钱好歹是我受侮辱得来的呢。”夏至“据理力争”道。
　　“我那几天被你折腾的就不算了？”叶洽一边在网上查询最新款婴儿学步机一边顺口答道，“反正这钱不拿白不拿，我们又没什麽付出，所以当天外横财就是了。”
　　理是这个理，但夏至也有许多平时舍不得买的东西，现在当然继续躺在购物车里，只能看看过干瘾而已。他把小宝贝在怀里换了个姿势，顺势调了个频道，自从有了小宝贝後，晚上玩电脑不得不变成隔一天一次，他和叶洽轮流带孩子，谁也逃不了。
　　电视上正在报道新闻，无聊之极，夏至连换了几个台，当一个熟悉的面孔一晃而过时，他怔了下，又赶紧调了回去。
　　“叶洽。”
　　“嗯？”叶洽正在比较两款学步机的优劣，同时考虑是不是顺便买个小床，现在还是夏母提供的夏至儿时的床，虽然保养得不错但实在太老了。
　　“叶洽！”
　　“什麽？”
　　“快看电视！”
　　叶洽抬起头来一看也愣住了，电视上那一大群黑西装中间，那天会面的男人正在努力拨开记者的围堵。他仔细看了下，没错，就是那天的男人，只不过此时这男人正在保护一位政要挤上车，这位政要最近受到政敌攻击，处於极度麻烦之中。
　　俩人静静的看完，当另一则新闻播完後，夏至才迟疑的道：“你觉得刚才那个政客长的像不像你？”
　　“不像。”
　　“那为什麽这个政客的助手会来付我们钱呢？”
　　“也许我和助手‘长的有点像’？这种事没有亲子鉴定谁能说的准。”
　　“我觉得有个人能说的准。”夏至扭头看了看一脸冷静的叶洽，“你妈肯定知道。”
　　叶洽不说话了，不管和助手扯上关系，还是和这位政要扯上关系，他都觉得麻烦之极。更何况，他还想起件极不妙的事情。
　　“刚才是不是王克？”夏至问。
　　叶洽还是不吱声，觉得有些烦躁了，尽管少年时幻想过自己是什麽显要人物流露在外的儿子，後来被找了回去继承了中二的命运，但这时候的他已经完全不这麽想了。他很满足於现在的生活，不想再有变化，更不想和任何政界的人扯上关系，饕餮的教训足以令他对任何政客敬而远之。
　　“不是王克。”过了许久，叶洽才慢悠悠的应了句。
　　“是吗？”夏至很是狐疑，仔细回想了下，道，“没错啊，就是王克，而且刚才新闻就是报道王克和这个男之间的……那什麽来著？反正他们之间不对付吧？”
　　“不，那肯定不是王克，你看错了。”叶洽平静的道，“以後不要再提认亲这件事，和我父母也不要说，明白吗？”
　　夏至愕然回过头看了看叶洽认真的表情，片刻後郑重的点了点头，他虽然不了解政界，但对於饕餮的那些烂事实在是敬谢不敏，份外不想掺和进去。
　　俩人就这麽又装了数天鸵鸟，风平浪静的生活著，当天气渐冷、枫叶渐红时，饕餮的电话终於追了过来。
　　“你最近是不是找过亲生父母？”
　　饕餮的开场白令叶洽沈默了许久，他想否认，可是心里也很清楚否认是没有意义的，饕餮如果没有真凭实据绝对不会这麽直接的。
　　“什麽事？”
　　“具体的我就不和你说了。”饕餮的声音有些冷淡，带著几分强硬，“但是我需要你的帮助。”
　　叶洽淡定的道：“应该是王克需要我的帮助吧？”
　　“一样的。”
　　叶洽叹了口气，道：“饕餮，我们是许多年的……”
　　“王克是我的人，陪伴我一生的人，哪怕我们互相打得一塌糊涂，各自结婚、出轨、互相撕破脸皮、骂得恶毒无比还互相对著脸吐唾沫，但他始终是我选定一生同行的人。”饕餮直接截断了叶洽的话，“你找到了真爱很好，但我不会以这个理由放过你。”
　　叶洽沈默了几秒，继续补完了前面的话道：“……许多年的朋友。”
　　电话那头也沈默了片刻，饕餮才清晰的道：“是的。”
　　“你也知道我不想趟你们的圈子。”
　　“但是王克需要你的帮助，而我会不遗余力的和王克一起逼迫你，你的小情人，你的孩子，你的父母，你小情人的父母以及一切和你认识的人，我能做出这世界上任何最恶心最卑鄙的事，我觉得你能想像得出来。”饕餮的声音冰冷而平静，像是寒冰制成的针，“这是生死关头，而我做出了选择，你处在我的位置上也会做出一样的选择。”
　　叶洽盯著墙上的某一点，慢慢掩去眼中的无奈和绝望，努力以平静的口气道：“你要我做什麽？”
　　“我会再打电话来。”说完，饕餮就挂断了电话。
　　夏至回家时，看见叶洽抱著小宝贝坐在一片黑暗中，就连一惯精力充沛的小米雪也趴在一边，只对他瞥了一眼，叫都不叫一声。
　　他吓坏了，小心翼翼的过去蹲在叶洽面前，问：“怎麽啦？”
　　叶洽空洞的眼神微微移动了过来，过了许久，他的表情由平静渐渐过渡到悲伤，展开手臂抱住夏至，把脑袋埋在爱人的肩窝里。
　　“对不起。”
　　“什、什麽？”夏至真有些慌神了，他从来没见过这样无助的叶洽，“发生什麽事了？”
　　“对不起，如果我不去找我的亲生父母就好了。”叶洽紧紧抱住夏至，就像抓住一根救命稻草，“对不起。”
　　那天晚上夏至安慰了叶洽整整一夜。

    212、(10鲜币)第二十二章 寻根（5）

　　如果没有小宝贝，俩个男人肯定会抽一夜的烟。
　　叶洽并不经常抽烟，只有心情实在不好时才会来一根，夏至有应酬，喝酒抽烟都在行的很，和叶洽在一起後因为健康问题基本上就戒了。除了像昨夜一样的时候，他最想做的就是陪叶洽抽烟喝酒，一醉方休。
　　第二天清晨，俩人迎著初升的阳光，把熟睡的小宝贝放在腿上，拭去眼角被阳光刺激的泪水，齐齐打了个呵欠。
　　“真是老了，一夜没睡好难过。”夏至活动著肩膀道，“以後再也不这麽干了。”
　　“夏至。”叶洽盯著太阳看直到眼睛流泪，轻声道，“要不你带著小宝贝出去躲一阵子吧。”
　　“有用吗？”夏至哼了一声，口气不屑的道，“我才不信他能拿我怎麽样！”
　　叶洽叹了声，道：“只要你听话他不会拿你怎麽样，但是一旦怎麽样了，就是脸皮都撕破了。”
　　“我操，你们现在这样都不算撕破脸皮？”夏至惊讶的道，“到底要怎麽样才算撕破脸皮？”
　　“互相把对方的脸撕下来。”叶洽说笑了句，想站起来却脚下一滑，扶住床才勉强站住，只觉得双腿一阵酸麻，“既然你已经决定了，这事我们也不用多说，现在就看饕餮怎麽出招了。”
　　夏至扭头看了看身边的这个男人，尽管脸上还有未干的泪痕却已经从打击中恢复了过来，无论经历了什麽事，似乎总是能够再站起来，寻找到前进的方向。
　　这就是叶洽，这是他的男人。
　　有那麽一瞬间，夏至心里充满了豪情与温柔，无论什麽困难都不会再难倒他。只是，困难就是困难，并不会因为他的信心高涨而降低难度，饕餮和王克这一对有多冷酷他并不清楚，对於政治也不懂，只是平时空谈国事而已，现在真正碰上了，而且仅仅是这麽冰山一角，他已经有种要窒息的感觉了。
　　饕餮在三天後下午来家里进行了拜访，随行人员有王克。这一次他们没有任何奇怪的举止，反而装扮整齐，西装革履。王克依旧很冷淡，甚至有著几分阴森的表情，也不知是不是夏至的错觉。饕餮倒是微笑如常，像什麽事都没发生般和叶洽打招呼，坐下等茶。
　　夏至慢吞吞的把茶泡好，再慢吞吞的送上来，倒不是故意拖延时间，只是在思考著该怎麽办。当他把茶杯放在饕餮面前时，心有灵犀的瞥了眼坐在桌前的男人，正巧看见一付笑眯眯的表情。
　　夏至挑了挑眉，饕餮笑了，开口道：“我以为一进门你就会出手呢。”
　　夏至尽力摆出一付鄙视的表情：“打你有用的话，你会这儿早挨上一顿了。”
　　“不错，和叶洽在一起这麽久，有进步啊。”饕餮笑眯眯的道，“现在知道动脑子了。”
　　夏至也跟著咧嘴一笑，猛然拿起刚泡好的茶往饕餮脸上一泼，虽然不是沸水，但温度也确实不低，没几秒饕餮那张白净的脸就全部变红了，看起来很疼的样子。
　　房间里还是静悄悄的，什麽声音也没有，饕餮就像刚刚经历了轻风拂面，淡定的抽了几张纸，吸走领口和脸上多余的茶水，瞄了眼叶洽道：“这算是扯平了？”
　　“不一定。”叶洽似乎早有准备，开口徐徐的道，“这要看你要我做什麽。”
　　又来了。
　　夏至心里浮现出这麽一句话，满脸的不高兴，叶洽和朋友间这种“奇妙的默契”在这种显现出来根本就不好，令他有种不详的预感。况且，这种时候根本不应该用默契好不好──虽然夏至也能理解叶洽这麽做的原因。
　　“没什麽难的，你去做原本要做的事就行了。”王克开口了，这时候夏至才能感觉出那股气势，不容置疑、令人仰视又满是疏离感的口气，在今天以前他从来没听过，“去寻找你的父亲。”
　　叶洽反问道：“你知道哪一个是我的父亲？”
　　“不知道。”王克迅速答道，“但我们需要一个机会，一个能够吸引眼球的故事，你这件事有著足够的吸引力。你可以要求相认，具体怎麽做我们不干涉你，但这个消息必须传递出去。”
　　叶洽的脸上泛出了苦笑，夏至心里已经掀起了怒火：别人的伤痛对你们来说仅仅只是一个吸引眼球的故事而已吗？
　　换作没遇上叶洽时候的夏至，他早就一拳出去了，拼死也要打一架。现在，他却只是撇著嘴，以凶狠的目光瞪著饕餮，抱著小宝贝一语不发。这不是他插嘴的时候，不如说，不管他说什麽都无法左右什麽，这种感觉非常难受，但他知道叶洽更难受，所以他唯一能做的就是闭嘴，做一个旁观者。
　　“这就够了？”
　　“够了。”饕餮抢先道，“你可以要任何东西。”
　　“我不知道谁是我的父亲。”
　　“你先要做的就是向那个助理求证。”这一次，王克抢先了，“不需要一开始就闹大，按照正常节奏来。”
　　叶洽沈吟了许久後，道：“这件事後我要离开这里。”
　　这句话不在夏至的意料之中，他惊讶的看著爱人。
　　说出这句话後，叶洽的神情倒是轻松了不少，道：“我可能不会再回来了。”
　　饕餮的表情终於出现了变化，只是一瞬间，却没有逃过夏至的眼睛，毕竟他一直关注著对方。王克倒是仍旧面无表情的答道：“可以，我们以後不会再来打扰你。”
　　饕餮似乎想说什麽的，张了张嘴，最後还是咽了回去。
　　会面只有十来分锺，讲完来意後饕餮和王克就告辞了，临别时一句话也没说，甚至连一个回头也没有，只有两个挺直的背影。
　　夏至站在门口看著，先前那种愤怒的心情消失了，关上门後他小声道：“饕餮是不是和王克有矛盾？”
　　“他们之间永远都有矛盾，那种相处模式不是谁都能受得了的。”叶洽笑了笑，道，“好了，我想你也有想问的事吧？”
　　夏至看著叶洽，许久许久後，他的眉眼突然耷拉了下来，带著点委屈道：“你要离开这里了？”
　　“嗯。”一直静静等著的叶洽很快答道，并且加了一句，“我觉得该是换个工作的时候了。”
　　夏至的眼睛一下子亮了起来。
　　作家的话：
　　我回来了，终於忙完了，差不多尘埃落定，可以恢复更新了。
　　PS：我觉得是不是老天看我不顺眼，越是事多的时候越是出事，这次搬家中间又夹杂著意外，还有搬家收拾整理本身也比我想像得麻烦多了（我到底什麽时候买了那麽多乱七八糟的东西啊）！
　　总之非常抱歉，今明都是单更，从後天开始一天多更！



    213、(10鲜币)第二十二章 寻根（6）

　　夏至已经记不清和叶洽讨论过多少回“退休”这个话题了。
　　一开始时都是以不欢而散结束，熟了後叶洽开始采取转移话题战术，那时候他还没能适应叶洽的狡猾，经常被一带就歪了话题，等到时间长了，情投意合了，适应了叶洽的花花肠子，他才能够在叶洽的各种手段前保持稳定，只可惜到了这地步，他也不舍得用这种话题去为难爱人了，这话题也就不了了之。
　　这次叶洽主动提出来，而且如此果断干脆，夏至就明白了，他盼望多时的结果终於来了。只不过，在欣喜之余他也大出意外，毕竟在他的计划中，房子都买了，也算是准备在这个城市终老了。
　　夏至考虑再三，犹犹豫豫，半晌之後才把话挤出口：“那我怎麽办呢？”
　　“你？”叶洽露出一丝迷惑的神情，“什麽你怎麽办？”
　　“我和你一起？”
　　叶洽一怔，随即脸色一变，阴沈得如同暴风雨前夕，沈声道：“你不和我一起走？”
　　“我当然和你一起走啊。”夏至理所当然的道，“可是我的工作怎麽办？”
　　叶洽这才反应过来，暗中大大松了口气，顺口道：“辞了呗。”
　　夏至倒也不是没这样想过，只不过这时候叶洽轻描淡写的说出来，他立马觉得不爽了：“我这工作很难找的……你要搬去哪里？”
　　“欧洲怎麽样？”
　　这麽一说，夏至更不乐意了：“欧洲我怎麽找工作？再说我也不懂外语啊！”
　　叶洽也不高兴了，本来他以为这麽一说，夏至肯定是百依百顺，什麽都听他的，恨不得立刻就走，结果这麽左推脱右推脱，尽找一些不是理由的理由，这算什麽？
　　他几步跨过去，接过夏至怀中的小宝贝，冷淡的道：“那你在这里好了，我带小宝贝走！”
　　夏至这会儿也琢磨过来了，一个箭步上去就要夺回儿子，和叶洽争抢了几回，没抢回来倒是把儿子抢哭了。哇哇大哭声中大人们面面相觑了几秒，同时松下了劲，就见小宝贝往下一沈，俩人又赶紧去接，胳膊撞在一起，疼得都不吱声了。
　　“我是真难找工作。”夏至委屈的道，“我可不想做家庭主夫。”
　　“我不是一样？”叶洽没好气的道，“你觉得我这种要学历没学历，要工作经验没工作经验，要年龄没年龄的能找到什麽样的工作？”
　　夏至眨了眨眼睛，道：“你以後不准备工作啦？”
　　叶洽刚才只是关心则乱，这一会儿的功夫仔细想了想，大概猜出夏至的想法了，当下就干脆的点了点头，道：“嗯。”
　　“做家庭主夫？”
　　“嗯。”
　　夏至刚才是觉得叶洽完全不考虑他，换个城市生活这麽大的事一个字没提就决定了，现在叶洽这麽一“服软”，他立马就爽了，不管怎麽说他至少可以找到一些普通工作，比叶洽强一点。说白了还是大男子主义作祟，更深一层的顾虑则是他觉得自身条件本来就不如叶洽了，到了国外至少叶洽还懂语言，他却是两眼一抹黑，再做个家庭主夫，这日子还怎麽过？
　　他眉开眼笑的道：“好吧，我们搬去哪里？”
　　叶洽也恢复了从容，慢条斯理的道：“到时候在世界地图上扔飞镖，扔到哪里是哪里。”
　　“不好吧，万一扔到不合意的地方怎麽办？”
　　“比如？”
　　“北极非洲之类的。”
　　“那就重扔。”
　　“行。”
　　夏至和叶洽畅想了一阵子“退休”生活，又开始担忧眼前的局面。这段时间他无比关心政治，一打开电视就追著新闻频道看，对於报纸上和政治有关的消息也绝不放过，看了好久，各种深度解读翻来覆去的看，也没看出个所以然来，只能归功於他根本不是这块料。
　　等到叶洽真准备开始动手了，夏至还是一点底也没有：“你就这麽打电话过去啊？”
　　“不然呢？”叶洽一边拨上次登报编辑的电话一边答道，“我又没有那女的电话，又没有那男的电话，你叫我怎麽办？”
　　夏至顿时觉得有些愧疚，也是事後一合计，他才发现根本没留那女的电话。本来他想是见面时自然会有的，谁知道後来事情那麽个发展，现在对方如果不主动联络，他们根本没办法。
　　有个办法则是直接找那助理，毕竟是公众人物，好找一些，或者通过媒体，但叶洽觉得这太不自然了，所以决定先从女方这里下手。上次帮忙登报的编辑很乐意帮忙，毕竟这件事也算有新闻性，在发现那女士根本没先打电话，而是直接找上门来後更是主动提出帮忙登个故事寻找。
　　挂了电话後，夏至奇怪的道：“这编辑好热情啊。”
　　“当然，他是准备在这里挖点新闻呢。”叶洽淡淡的道，“没什麽奇怪的，这是好事，省了我们的功夫。”
　　故事很快见报了，几天後，女士没有联络，那个助理倒是打电话来了。
　　“你们要做什麽？”助理的口气非常不好，“钱花光了？”
　　“我们不需要你的钱。”叶洽镇定的道，“我叫叶洽，你可以去调查一下，看看我是不是缺钱的人。我现在只是想知道一件事，我的父亲是谁？”
　　助理直接挂了电话，一个字没有多说。几天再来电话，助理的口气已经缓和了不少：“提出你们的条件吧。”
　　“我说过我不需要。”叶洽仍旧不急不忙的道，“你知道我是干什麽的，我也没兴趣打扰你们，我只是想知道谁是我父亲而已，并没有其他想法。”
　　“你以为我不知道饕餮和你的关系？”
　　“饕餮和我的事没有关系。”
　　“这种谎话就不要说了。”
　　“那麽你为什麽打电话来？”
　　“为了警告你。”助理的声音阴沈又可怖，“我想你应该为你的家人考虑一下。”
　　叶洽早料到了，不为所动，反问道：“你这是在把我逼到饕餮一边吗？”
　　电话那头沈默了许久後，助理干脆的道：“你的父亲是我。”
　　叶洽轻笑起来，道：“我知道了，你的回答告诉我真相了。”
　　电话里的声音越发冷淡了：“你要怎样？”
　　叶洽换了个轻松的姿势，道：“做个交易吧。”



    214、(10鲜币)第二十二章 寻根（7）

　　饕餮并没有具体和叶洽谈过该怎麽做，不过他们已经是多年朋友，这种类似的脏事也不是第一次遇见，既然饕餮说“顺其自然”，他当然绝对不会听的。
　　谁听话谁傻逼。
　　果然，这句话一说出来电话那头就沈默了下来，半晌後说话的人换了，一把和叶洽极为相似的低沈声音出现了：“你想要什麽？”
　　“我想过我的生活，离你们远点。”
　　叶洽的声音没有丝毫动摇，哪怕知道电话那头的人就是他的亲生父亲，此刻，亲生父母对他来说已经毫无意义。感情这种东西是需要浇灌的，这世上不会有无缘无故的爱，哪怕这份爱来自於血缘，所谓一见面就觉得亲切也必须来自於经历的缘故，如果没有痛苦与煎熬，母爱不会如此伟大，如果没有期盼与希望，父爱同样不会那麽沈重。
　　对电话那头的男人来说，叶洽只不过是一颗阻挡政治前途的绊脚石，是和某个已经记不清女人一夜风流又或者一夜错误的成果，和儿子、亲人、利益这些字眼毫无关系。
　　叶洽在那个疑似生母悄然消失後就明白了这个事实，并且冷酷的接受了。
　　“没问题，只要你不来找我。”电话里传来这样的回答。
　　叶洽笑了，充满了轻蔑：“你说这样的话有意思吗？你觉得在饕餮和你之间，我能够一走了之吗？”
　　“你害怕他的威胁，难道就不怕我的？”
　　“你觉得如果我失去了一切会怎麽做？”叶洽冷笑著道，“我害怕是因为我拥有，当我一无所有时我也就不用再害怕了。”
　　这一次，那个男人的声音里终於有了一丝平稳：“说出你的交易。”
　　叶洽做了什麽交易夏至没能知道，尽管他旁观了整个电话交流的过程，但在最後关键时刻叶洽却把他赶了出去，独自在书房里嘀咕了半个小时。他在外面抱孩子好奇得要死，把小宝贝晃得头晕目眩，最後都晃吐了，手忙脚乱的去浴室收拾好，出来一看，叶洽已经打完了。
　　“怎麽样？”
　　“行了。”叶洽的回答仍旧简洁清楚，“我们就等著吧。”
　　夏至一愣，问：“不是吧？不要做什麽准备吗？”
　　叶洽也是愣，反问：“什麽准备？”
　　“你不是说要离开这里吗？不要开始收拾吗？房子也要找人开始卖，还有一些带不走的东西，我工作交接也要时间，你不和你的客户交待一下？”
　　叶洽发了一会儿怔，笑了起来，道：“饕餮这事不处理干净怎麽能走？先不急，等事情结束了我们再慢慢忙这些。”
　　夏至有些不明白，不过既然叶洽这麽说了他也没有再追问，反正叶洽心中有数。接下来一段时间里他关注著新闻，看见王克和叶洽的疑似父亲在媒体上上演了一出关於“个人品德操行”问题的“好戏”，只不过大家都是云里雾里的，没有点出任何实质性问题，也没有出现叶洽的名字，这令他有种错觉。
　　“是不是这事就这麽算了？”夏至一边盯著报纸一边奇怪的问，“他们罢手了？”
　　“别做梦了。”叶洽吃著早餐，头也不抬的道，“不可能的。”
　　事实正如叶洽所说的，几天後，一位不速之客打破了夏至的好梦。他下班回来时发现门口多了双鞋子，女式的，他奇怪的走进去，看见一张精致的脸。
　　“你怎麽来了？”夏至脱口而出之後看见叶洽的眼色，赶忙压下了声音，挤出个笑容道，“好久不见。”
　　“这麽巧。”叶洽的疑似生母一脸惊讶的道，视线转到夏至手上拎著的菜，疑惑的道，“你来这儿……吃饭？”
　　夏至迟疑了下，不知道该怎麽说时，叶洽开口了：“他和我住在一起。”
　　女士和夏至同时“啊”了一声，齐齐的升调。
　　叶洽不为所动，淡定的道：“对不起上次骗了你，我和夏至是夫夫。”
　　女士有些不知所措起来，视线在夏至和叶洽身上来回了几遍，道：“你们是夫妻？”
　　“我说的是夫夫，丈夫和丈夫，两个丈夫。”叶洽微笑著道，“我想你能理解的，不管是我们的事还是上次你们会面。”
　　女士的表情出现了一丝裂痕，过了好半晌才挤出一个干巴巴的笑容来：“没、没事，现在这也不是什麽大事，那你的儿子……”
　　“收养的。”叶洽微笑著把小宝贝举到脸颊边，道，“你觉不觉得他的眼睛和我的特别像？”
　　女士在表情慢慢柔和了下来，小声道：“嗯，你的眼睛和我的一模一样。”
　　夏至眉毛一挑，瞄了眼叶洽，见对方毫无表示就默默的接过小宝贝，躲进卧室了。想了想还是觉得心里像揣了猫，偷偷摸摸把门打开一条缝，恰巧听见叶洽的一句话飘进耳中。
　　“如果我帮了你，我会得到什麽呢？”
　　“你不是帮我，是帮你啊，这是你应得的，你是他的儿子！唯一的儿子！”
　　“我记得他有儿子吧？”
　　“绝对不是！”女士斩钉截铁的道，“那几个都不是他的孩子！”
　　叶洽的笑容中有著不屑：“你怎麽知道的？”
　　女士很焦急，嘴唇蠕动好几次才突然喊道：“因、因为他根本就没办法让老婆怀孕！”
　　叶洽没有一丝停顿，冷淡的道：“那我又是哪里来的呢？”
　　“我偷的！”开了个头後，女士再说话就顺畅多了，“我偷了他的精子，人工授精的。”
　　“你可以人工授精，他老婆就不能吗？”
　　“他老婆怎麽可能受那个罪！”女士恨恨的道，“我也是试了好多回才成功的！”
　　听到这儿夏至已经被雷焦了，叶洽却像是在听别人的故事般镇定，道：“你的意思是，那个男人养著一堆别人的儿子女儿，还任凭他老婆红杏出墙？”
　　“他们之间根本没有感情！”
　　“那你们呢？”
　　“我们是迫不得已才分开，当年的事也是没办法。”女士的声音带上了点颤抖，“你、你能理解吧？”
　　叶洽吸了口气，站起来，居高临下注视著这个陌生的女人，冷淡的道：“那麽，当你约我去见面时，为什麽没出现呢？”
　　女士的表情僵住了，张著嘴说不出话来。



    215、(10鲜币)第二十二章 寻根（8）

　　“我不在乎你和那个男人之间有什麽恩怨，至於我的身世，我现在已经没兴趣了，更不想从那个男人那儿拿回什麽‘我应有的东西’，我想要的都已经得到了。”叶洽站直了，缓慢低沈的声音回荡在客厅里，“如果再让我发现你在这事里面做什麽手脚，我不会介意对媒体说些事情，比如你当年是在大冬天夜里把亲生儿子扔在陌生城市露天的邮箱上面，包著婴儿的只有一层薄薄的被子，我想媒体肯定能理解你的迫不得已。”
　　这番威胁令女士的脸色变得很难看，她似乎还想说些什麽，但是最後飘出嘴的只有虚弱的辩解：“那里是大街啊，也容易被人发现。”她看了看叶洽的脸色，换了风格，“我也是没办法……”
　　“这不是我的问题。”叶洽打断了女士的辩解，“我以後不想再见到你。”
　　“可是……”这位女士的眼中已经有了泪光，以夏至的角度来看十分真实，他甚至有了一丝古怪的感动，“你是我的儿子啊。”
　　显然这样的“演技”是没办法打动叶洽的，他说：“所以呢？”
　　女士有了片刻的哑口无言，好不容易才找出话来：“你、你不想认我吗？”
　　叶洽一开口就粉碎了这份幻想：“不想。”
　　在枯坐片刻後，女士终於意识到不可能再获得更多的东西，那份表情变了，带著几分厌烦和怒气。她站起来往门口走了几步，随後又停住，似乎不甘心的侧身望了眼，小声道：“你真的……”
　　“真的。”
　　叶洽的回答太快却又不草率，充满了笃定的味道，冷酷无情，女士这才死心，皱起眉头转身离去。
　　当大门关上後，夏至敏锐的发现叶洽的肩膀松了下来，长长的吐了口气。他赶紧走了出去，抱著小宝贝不安的看著爱人。
　　“没事。”叶洽在沙发上坐下来，放松了身体，带著几分疲倦道，“没什麽事。”
　　夏至望了望关上的门，试探道：“她是不是要你做什麽事？”
　　“她希望我去向我的亲生父亲讨回属於我的东西。”叶洽的嘴角带著一丝讥讽，“上次也是她安排的见面，她的想法是我肯定能唤醒那个男人的父爱，一见面就能父子相认，到时候她再现身说出这是她的安排。”停顿了下，他脸上的讽刺意味更浓了，“我的亲生父亲确实一下子就认出我了。”
　　夏至琢磨了下，总觉得哪里不对劲，有些费解的道：“这个女的是开玩笑的吧？还是有什麽阴谋吗？”
　　“不是，她是真的这样想。”叶洽揉了揉鼻梁，“她今年还不到五十岁，但是想法就像十五岁，她现在的老公正在倒霉，所以她想借用一下老情人的势力，就想到了我，觉得我和父亲相认了，有了父亲的势力就能帮她一把了，这个想法她一年前就有了，但是一直没什麽办法，我们登的那个故事正好给她提供了线索。”
　　“我操，这女人有没有脑子啊？”夏至脱口而出後又觉得有些不妥，赶紧补充道，“我的意思是她也想得太简单了。“
　　“她确实没脑子，从小到大被保护得太好了吧。”叶洽随口道，“你想想她说为什麽把我大冬天夜里放在邮箱上的理由就能明白她是什麽样的人了。”
　　夏至抱著孩子静了会儿，突然扑哧一声笑了出来，看见叶洽抛了个大白眼过来，他边笑边哼哧哼哧的道：“你爸没良心，你妈没脑子，生个你倒是什麽都有……”
　　叶洽本来还想绷著脸，几秒後也绷不住了，嘴角扬了起来。他张开手臂，看著夏至毫不客气的一屁股坐进怀里，闷哼了一声，拍了拍夏至的屁股道：“该减肥了啊。”
　　“我靠还减啊？”夏至震惊的道，“我抱著儿子呢！”
　　叶洽笑了笑，嘴上这麽说，但怀里这份重量对他来说却是来之不易的宝物，再累再麻烦也不会放手。
　　风波并没有结束，或者说只是个开始。
　　三天後，报纸上终於曝出了“某政客有成年私生子一枚”的消息，这个兼具八卦、娱乐、新闻以及爆炸性的消息立刻吸引了无数眼球，当叶洽一张英俊的偷拍照出现後，媒体简直如同狂欢一般。
　　“拍得真不错。”早餐桌上，夏至一边吃早饭一边拿著报纸看，“你是不是发现了啊？怎麽角度这麽好？”
　　“因为这是饕餮叫人拍的，当然角度好。”叶洽正忙著给小宝贝喂饭，头也不抬的道。
　　夏至一怔，问：“饕餮已经出手了？”
　　“嗯。”
　　夏至看了看叶洽漫不经心的样子，也不好再多追问，只得继续看照片：“你别说，你这张照片虽然面目模糊，但不知道为什麽就是给人很帅很精英的感觉，我平时照你就跟一个中年失业男一样。”
　　“你能和专业摄影师比？”
　　“那只能说明你的脸不是360度无死角！”
　　“我又不是专业模特。”
　　俩人斗了一会儿嘴，吃完了早饭，出门了。
　　乘著楼下还没有媒体出现，他们决定先把小宝贝送到魔术师那边去，事先都商量好了，小宝贝绝对不能曝光，饕餮和王克也保证不会牵连孩子。夏至不走是因为有以前的“旧账”，想逃避根本是不可能的，所以干脆就大大方方面对了，这次他还提前和夏母、姑妈打好了招呼，绝对不会再摆乌龙了！
　　进了地下停车场，上了车後，夏至在给小宝贝系婴儿座椅，就听见前排传来一阵加油门的声音。他奇怪的瞄了眼，手闸还没松，叶洽也不是那种开车猛的人，通常不会这样。
　　叶洽加了一阵油，突然熄了火，扭头道：“下车，回家。”
　　夏至莫名其妙，不过叶洽的口气阴沈得可怕，他没敢多问就迅速解开小宝贝的婴儿座扣，抱起来跟在叶洽後面匆匆逃回了家──确实是逃，等进了家门他气都喘不匀了。
　　门一关叶洽就打起了电话，语速极快，夏至在一边听著大概意思是叫饕餮立刻派车来接他们，等电话挂了，他也不安了起来。
　　“刹车坏了。”沈默了几秒後，叶洽道，“我昨天用还是好好的。”
　　夏至像被人从头灌了桶冰水，开始觉得害怕了。



    216、(10鲜币)第二十二章 寻根（9）

　　搞刹车这种事也不是超出一般人常识之外的，电影电视里经常有，但突然身临其境了，夏至才感觉到从心底传来的真实寒意。最麻烦的是，有千日做贼没有千日防贼的，他们在明对方在暗，这种日子一直过下去的话谁受不了？
　　“你是不是搞错了？”抱著一丝侥幸心理，夏至问道，“也许没坏呢？”
　　“肯定坏了，踩下去能感觉出来。”叶洽开车有个习惯，上车後先试下安全带和刹车，这一次，这个习惯救了他一命，“昨天我用车的，你也知道，如果刹车坏了我不可能正常回来。”
　　夏至坐在那儿抱著小宝贝，皱著眉头想了想，道：“报警吧？”
　　“嗯，我来报，你叫辆车吧。”
　　叶洽到书房打电话去了，夏至急急忙忙的打电话叫出租车，不一会儿，出租车司机的电话打回来了，他冲著书房喊：“车来了。”
　　叶洽很快出来了，脸色凝重的招呼夏至往楼下走。没多久他们就在大楼後门上了车，夏至神情紧张的东张西望，生怕再出现个狙击手什麽的，以往离他很远的东西突然出现了，带来的不是兴奋而是焦虑，当他听到叶洽说“不去魔术师家了”时，不详的预感更严重了。
　　“去哪？”
　　“去找饕餮。”
　　夏至吓了一跳，条件反射的道：“不行！谁知道他们会做什麽事啊？”
　　“他们是最适合的人选，小宝贝有他们的老婆照顾，安全性也能够得到保障。”叶洽面无表情的道，“魔术师在这方面的经验毕竟还是不够的，现在已经不是普通的名誉问题了。”
　　是生命问题。
　　夏至知道叶洽说的是实情，可是感情上他无法接受，忍不住辩解道：“你怎麽知道今天刹车不是饕餮做的手脚？”
　　“他不会。”叶洽斩钉截铁的道。
　　夏至勃然大怒：“都这时候了你还相信他？”
　　“我不是相信他，而是理智上来说这不对，他没有这样做的理由。”叶洽的声音冷淡，却带著一丝叹息，“小宝贝在他那里是最安全的。”
　　“要是他用小宝贝来威胁你听他话呢？”
　　叶洽瞄了眼过来，道：“有些底线是不能碰的，王克不至於这麽蠢。”
　　夏至没有再争论下去，他也不敢直接带著儿子走人，在集团的力量面前他太弱小了，如同尘埃一样。如果不是叶洽他这会儿恐怕已经挂了，想想就令人不寒而栗。
　　饕餮对他们的到来似乎没有任何意外，夏至没发现王克，但是房子周围的警戒力量大为增强，戒备森严。他能够感觉到那些警惕的视线，到处都是，令人很不舒服。
　　饕餮的脸色并不好，苍白得如同蜡像，表情却十分平静，迎接他们坐下後有保姆来接走了小宝贝，夏至虽然不舍，但在犹豫片刻後，还是狠狠心、一咬牙，把小宝贝送了出去。正如叶洽所说，饕餮是最希望他们活得好好的人。
　　见夏至眼睛一直盯到小宝贝消失的门後，饕餮开口道：“放心吧，保姆都是筛选过的，人绝对可靠，女人们也会照顾他的。”
　　“女人们”是指饕餮和王克的形婚对像，虽然夏至觉得这种“形婚”就是扯蛋。
　　气氛很冷淡，叶洽坐在那儿不知和谁打著电话，夏至也没有说话的欲望，盯著地面发呆。饕餮似乎也没精力去活跃，盯著茶烟不说话。
　　打完电话，叶洽抬头望向饕餮道：“确定是谁干的了吗？”
　　“你的便宜老爹。”饕餮平静的道，“不是他也会是他。”
　　忽略了这句话後的暗示，叶洽皱眉道：“你们没有证据。”
　　“这种事不需要证据。”
　　“仅仅只是凭流言是没有用的。”
　　“是的。”饕餮点点头，“所以我们在想办法弄DNA。”
　　叶洽眨了下眼睛，道：“就算你证明了我们的父子关系，公布出去，大众难道不会怀疑你们这样做的目的吗？以政治人物来说，出轨和私生子实在不是什麽大不了的事，现在不是九十年代了。”
　　饕餮默默的听完，凝视了叶洽片刻，笑道：“你是在担心我吗？”
　　“我只是想早点离开这里去过我的退休生活。”叶洽道，“希望你们能够遵守诺言。”
　　夏至没吱声，他看出来饕餮似乎想说什麽，也大概猜出要说的是什麽，并且做出了决定，要抢在饕餮前出声。他等著等著，等到最後，饕餮居然什麽也没说，只是点了点头就离开了。看著这个男人略有些萧瑟的背影，他小声对叶洽道：“他是想挽留你？”
　　“不会的。”叶洽垂下了眼神，“他不是那种做无意义事的人。”
　　无意义的事？
　　夏至立刻想辩解，想了想还是把话咽回去了。反正这几人的友谊他是不太能理解，也不想去理解，他巴不得叶洽和魔术师以及饕餮全都断了关系才好，这其中当然有私心，但他一点也不觉得羞耻。
　　“我们住哪？”
　　“出去找个酒店吧。”叶洽站了起来，“上次你不是说有家情人节酒店不错？”
　　夏至一怔，迟疑的道：“那可是在市中心，旁边就是我们这儿最大的报社啊。”
　　“我知道，所以我才选那里。”叶洽笑了笑，道，“我们不能一直躲著，被人搞死了都没人知道。走吧，有人请我们享受还不好吗？五星级酒店呢。”
　　第二天，全市的报纸、电视都是关於叶洽的消息，网络上也传得沸沸扬扬，各种猜测都有。至於夏至的身份也在第一时间被扒出来，并且被再度冠上“小三精”的称号，这时候他已经没心情去生气了，手机根本不敢开，门也不敢出，唯一能做的就是在房里上上网。
　　总统套间价值不菲，昨晚知道价格时夏至立马高呼“把钱退给我我去别的酒店”，没办法，实在太贵了，直到叶洽说“这钱可是不返还的”才作罢。
　　吃著高级酒店的奉送早餐，夏至好奇的道：“到底是谁出的钱？饕餮？”
　　“不是。”叶洽穿著浴袍，拿著报纸一派精英人士的风范，随口应道，“你很快就会见到我们的赞助者了。”
　　话音刚落，门铃就响了，夏至热情的冲过去在猫眼中一瞄：我擦，便宜亲爹！？



    217、(10鲜币)第二十二章 寻根（完）

　　夏至一怔，扭过头来对叶洽比了个口型。
　　叶洽倒是淡定的很，放下报纸踢著拖鞋走过去，一把拉开门後就不管了，径直返回桌边，像没看见外面立著那麽大一个人般。
　　夏至看了看门外这位面容沧桑的政治人物，平时在电视上看不觉得，真正面对了才感觉这人好老啊！比他想像的要老得多，咋一看似乎能有七十，根本走不动路的那种，真正等这位走起来了，他才发觉刚才是虚的，龙行虎步，精气神比得上小夥子。
　　便宜亲爹後面跟著夏至见过的助理，还是那张臭脸，还是那个臭屁哄哄的眼神，让人一见就想抡拳头上去──至少他是这麽想的。他一边腹诽著一边就想关上门，猛然感觉手里的门一挣，滑出去了，他愕然扭头，就看见了一堵肉墙，再一探头，外面一走廊的大个子，个个穿著黑西装、戴著墨镜和耳麦，一下子就表明了身份。
　　“门不要关。”
　　拍门的大个子讲话倒是很客气，手里却没有丝毫放松，夏至暗中使了把劲都没能把门关上，他瞥了眼已经坐下的便宜亲爹和助理，想这大人物发句话，结果等了半天也没人吱声，只有叶洽一直望著他，眼中有著警告之意，他这才悻悻的放了手，坐回到桌边。
　　“你好，父亲。”叶洽对著便宜亲爹道，“第一次见面没来得及穿整齐点，真不好意思。”
　　“没什麽。”
　　便宜亲爹从外表上看起来和叶洽并没有任何相似之处，但是这把好嗓子倒是一模一样，夏至顿时觉得叶洽长的真好，尽捡父母的优点长。他瞅瞅这个，再瞅瞅那个，最後落到助理那张阴阳怪气的脸上，突然有些好笑。
　　“你还有心思笑？”助理一开口果然就不讨喜。
　　夏至也不急，学著叶洽的腔调慢悠悠的道：“我爱笑就笑，你管得著吗？”
　　叶洽哪里会听不出来，顿时也笑了，这样一来助理更火大，翻了个白眼似乎想说什麽，便宜亲爹用手指点了下桌面立马就闭上了嘴。
　　“我看过你的经历了，你不错。”便宜亲爹的声音比叶洽还要低上一些，少了些轻松多了些严肃，“可惜我不能认你。”
　　叶洽笑，道：“随便，反正我认你。”
　　助理眼睛一眯，道：“你这是赖上了是不是？”
　　“我也是没办法。”叶洽挑了挑眉，“我想退休不干了，要养家糊口可不容易。”他点了点夏至，“我这个宝贝疙瘩花钱可厉害了，想住总统套房就非要住，要不是有亲爹我怎麽住得起？”
　　助理脸色越发冷峻，便宜亲爹却点点头道：“除了钱之外呢？”
　　“我们的交易仍然有效。”叶洽道，“你在我车上做手脚的账要算。”
　　亲爹答非所问：“希望你挂掉的人不少，照片登出来後我就接了不少电话。”
　　这话很出乎夏至的意料之外，他偷偷瞄了眼叶洽，没有半点波动，也不知道这在计算之内还是装的好。作为叶洽的爱人他当然不能在这里掉链子，当下就板起脸，面无表情的。
　　叶洽笑了笑，道：“生怕我把他们的丑事抖出来？这麽怕当初怎麽就敢做呢？”
　　“人总有糊涂的时候。”
　　“没事，关键时候不糊涂就行了。”
　　夏至觉得一个头两个大，这俩人讲话跟打锋机似的，他听得一头雾水。还没理清楚，谈话已经进入了垃圾时间，便宜亲爹甚至还亲切询问了一下便宜孙子的事，一脸慈祥。等把人送走了，门一关，他立马凑到叶洽身边问：“你们到底做了什麽交易？”
　　“不管前面闹的怎麽沸沸扬扬，我都要在最後声明我是个骗子。”叶洽干脆俐落的道，“不过在发现车上的手脚後我有点生气，所以住到这里来，意思是告诉他要是敢这麽谁也别好过。他的DNA大概被饕餮弄到了，所以赶紧来向我示好，顺便再往我的客户头上泼一泼脏水，意思那车是因为我的照片曝光了，我的客户要我的命，他其实还是护著我的。”
　　夏至眨巴下眼睛道：“那车不是他弄的？”
　　“是他弄的。”
　　夏至又眨巴了几下：“他干嘛不直接弄个狙击手把我们射死不就得了？”
　　叶洽翻了个白眼：“车祸天天有，被枪击的天天有啊？”
　　“那下个毒什麽的……”
　　叶洽截断了夏至的妄想：“车祸是最自然见效最快代价最小的，你当他是黑社会老大呀？”
　　夏至琢磨了下，道：“不对啊，是他弄的他还来解释？当我们好糊弄吗？”
　　“不管我们信不信，他都要来一趟表示个姿态，意思他服软了。”叶洽道，“小孩子打架还知道和好呢。”
　　夏至怒：“操，这是小孩子打架吗？这可是人命啊！”
　　叶洽笑起来，一把拉过夏至吻上，这个吻意外的缠绵长久，他没一会儿就开始伸咸猪爪了。等摸著腰带时被抓住了手腕，他满脸问号的看过去，听见叶洽说了句：“关窗。”
　　总统套间全是语音控制，窗帘开始自动关闭，整个房间陷入了昏暗中。等窗户关了，叶洽笑眯眯的勾起夏至的下巴，道：“外面有记者偷拍呢。”
　　我操！？
　　夏至立马就跑到窗边从窗帘缝里偷看，果然看见临近大楼层窗户後面满是晃动的人影。他呆了下，反应了过来，道：“你故意的？”
　　“是啊。”叶洽重新在桌边坐下，道，“准备出名吧，接下来我们会很忙。”
　　叶洽说对了，接下来夏至的世界仿佛突然被颠覆了，叶洽主动接受了采访，说了一个“谁信谁傻逼”的寻亲故事，引起强烈反响。便宜亲爹被政敌猛烈攻击，王克是主力手，一时间锋头强劲。偶尔会有提到他的倒是一晃而过，他冷眼旁观，越看越不明白了。
　　“这到底是为了什麽？”他问叶洽，“王克搞了这麽久，看起来也捞著什麽好处啊。”
　　叶洽现在一回酒店不是睡觉就是吃饭，要麽抱著夏至啥也不做，听见这话头也不抬道：“放心吧，快结束了。”
　　正如叶洽所说，当初冬的寒风给玻璃蒙上雾气时，突然的，饕餮打来电话说：“你们准备去哪里定居？”

　　结局章 原点（1）

　　饕餮的问题来得极突然，叶洽却似乎早已料到，开口道：“我想这件事就不必报备你了，我们自己会考虑，你只需要把我们的东西准备好就行了。”
　　电话那头沉默了许久后才传来声音：“不回来了？”
　　叶洽在回答之前先瞄了眼夏至，沉吟了几秒后道：“是啊，不回来了，找个山清水秀的地方养老。”
　　饕餮的笑声传来：“斩断红尘，挺好的。”
　　“那可不行。”叶洽也笑起来，“我还要吃喝拉撒呢，地球就这么点大，说不定什么时候又和红尘沾上了。”
　　饕餮的语气蓦的轻松了起来：“嗯，说不定什么时候。”
　　夏至在旁边听了个一清二楚，心里却在着急另一件事，挤眉弄眼的对叶洽做口型：小宝贝和小米雪！
　　叶洽看见了却一声没吭，尽讲些废话，最后居然直接挂了电话。
　　夏至一看就傻眼了，怒道：“你怎么不说正事？”
　　“放心吧，饕餮不会把宝贝怎么样的，别瞎想了，这些都是理所当然的不用说。”叶洽一挑眉道，“倒是你，有没有想好去哪里享福？”
　　这么一问夏至就怔住了，琢磨了半晌后道：“要不回我老家？”话一出口，抬头看见叶洽面无表情的他立马反应了过来，“去你老家呢？”
　　“不，我劝你也不要回老家，至少一年内不要这么做。”叶洽似乎并没有在意，随口道，“你可以随便选地方但就是不要选老家，这是为你好。”
　　“那我们就去东北吧，我喜欢那个俄罗斯风格的城市。”夏至松了口气，说道。
　　叶洽笑起来，摇着头道：“你能住得惯？半年是冬天。”
　　“我喜欢冬天。”夏至耸耸肩膀，“再说了，等冬天我们再去最南边就是了，南边的小岛你觉得怎么样？”
　　“要不我们去买个岛？”
　　“你有那么多钱？”
　　叶洽比了个现金的手势，笑道：“我们不仅敲了那个便宜老爹，还敲了饕餮。”
　　夏至立刻眼睛闪亮，直嚷嚷：“多少？有多少？”
　　“足够我们十辈子花的了，如果按以前的生活水准来算的话。”
　　“没关系，我一辈子就能花完！”
　　叶洽笑起来，长时间紧绷的神经终于放松了下来。夏至过去和他抱在一起互相亲吻着，不带任何欲念色彩，只有浓厚的感情与平静后的欣慰。经历了这么多大大小小的事终于能够一起平淡的生活，能够牵着手在落满秋叶的路上漫步，无人打扰。
　　夏至辞职了，虽然主任和米建安极力挽留，但是公司里毕竟不是人人都是朋友，他难得去公司一趟就收获了无数好奇或者鄙视的目光，再呆下去也没意义。
　　“如果以后还想回来干随时欢迎！”主任难得豪气干云了一把，“走，今天晚上我请客！”
　　“走走！”米建安跟着唯恐天下不乱。
　　晚上主任确实请客了，路边小摊十二个人才吃了不到八百，夏至喝得酩酊大醉，叶洽来接他的事完全不记得了。第二天清晨醒后，他茫然的坐起来后呆了好一会儿才意识到不用上班了，瞅了瞅叶洽，苦笑一声：“真没想到不上班也挺无聊的。”
　　叶洽对此的回应是中指一根和起床吻一个。
　　收拾好了行李，订好那个遥远北方城市的机票，把儿子和小米雪都带着。临上机前，夏至突然心有所感的回过头，和身后的叶洽对视一眼。
　　“怎么了？”
　　“不，我就是觉得……有点没真实感。”夏至轻声说，“一切都结束了吧？”
　　“是，结束了。”叶洽认真的答道。
　　夏至沉默了一会儿，笑了笑说：“嗯，都结束了。”
　　长长的登机通道里，他悄悄拉起叶洽的手。飞机起飞、降落，当他走下舷梯时总觉得不对。一开始他试图把这份别扭扔出脑外，但是这种感觉却奇异的越来越强，在努力了几次之后他只得放弃，装作一切正常。
　　原本城市的房子已经卖了，一线城市的房款足够让他们在这个二线城市合宜地段买上一套相当不错的房子。买房很顺利，倒是找工作遇到了点阻力。
　　夏至扔下报纸，抓了抓头发无奈的道：“根本没有适合我的职位。”
　　“你这种公司应该不会对外招聘吧？”叶洽坐在另一边，膝盖上坐着宝贝儿子，一边喝茶一边淡定的道，“换个行业好了。”
　　“你说的容易。”夏至撇了撇嘴，没好气的道，“我已经干惯这一行了。”
　　叶洽端详了他片刻，笑着道：“你该知道我们就算不工作也可以随便挥霍吧？”
　　夏至叹了口气，道：“我知道，只是……”只是我也不知道为什么会如此不安，这句话他没有说出口，他不想让叶洽多想。
　　生活很快归于平淡，夏至慢慢开始有些怀念过去的“精彩”生活，他从新闻上看见了那场“斗争”的结果。
　　“看起来你的便宜老爹和王克都没事啊。”他不解的道，“谁也没下台。”
　　“便宜老爹的生意全面收缩了，据说我闹事时他正在谈判一个关键项目，现在这个项目是王克的了，而且王克还得到了党内的一致支持，准备更进一步了。”叶洽缓缓的道，“便宜老爹被集团内部一致弹劾，前途黯淡，正在让他的女儿出场。”
　　夏至听得一愣一愣的，忍不住道：“你怎么知道这么详细的？”
　　“饕餮告诉我的。”
　　夏至的眉毛竖起来了：“你还和他有联系？”
　　叶洽露出个心虚的微笑，道：“偶尔。”
　　夏至撇着嘴不吱声，心里很不高兴，虽然叶洽没有亲口承诺过再不联络但这算是一种默认。只不过这种事他也没办法说什么，只得压下心中的不快若无其事的道：“我出门转转，看看有没有工作。”
　　在街上转了一圈，夏至感觉有点冷了，以前的城市这时候冬天的感觉还不算太强烈，但此时他如同身处寒冬，忍不住拉紧了身上的大衣。
　　生活……真是挺无聊的，也不是说讨厌，但似乎就是没有以前那么“有趣”了。叶洽整天呆在家里，夏至也是，不是大眼瞪小眼就是忙着带儿子遛狗，这样的生活怎么看也不该是两个青年男人过的。
　　早点找到工作吧，夏至一边这样想着一边转了个弯，慢腾腾的闲逛着，越逛越觉得困倦，走着走着不自觉闭了下眼。
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”
　　夏至睁开眼，看见即陌生又熟悉的天花板，怔了好一会儿才从视线右角那块一个兔子状污渍认出这是他的小出租房。他坐起来，脑袋昏昏沉沉的。
　　真是好长……好长的一个梦。
　　在梦里他似乎找着了一个男人，嗯，很棒的男人。他们经历了许多事，有好的有坏的，不离不弃的一起走了过来。幸福的味道悠长而又回味无穷，那么那么的真实仿佛就发生在昨天。他记得第一个情人节，记得同居初始的误会，记得那些曾经出现又消失的人，还有那个尚未起名的孩子和米雪二代。
　　一切都那么真实，真实到令他觉得心悸。
　　夏至瞄了眼墙上的日历，还是2013年8月20日，别说冬天，连秋天都还没来呢。
　　果然是梦么？

　　结局章 原点（2）

　　夏至自嘲的笑了下，起身开始洗漱，今天和昨天没什么不同，明天和今天也是一样的，他很快就把这个真实无比的梦忘在脑后。日复一日的生活麻木着他，在初冬的时候，他终于和现任男友分手，再一次品尝到了被劈腿的滋味。
　　这滋味不好受，所以夏至决定去某个大麻趴上散散心。
　　派对和往常没什么不同，令人厌倦的老一套，只有年轻人才觉得新鲜，玩得不亦乐乎。如夏至这样的“老人家”就这么站在一边，拿着杯酒打量着人群，很快就发现了一个在群魔乱舞中依旧安静如山的男人。
　　那个男人并不是俊美，帅气倒是有一些，准确的说更像早上刚从牢里放出来的大哥。他坐在那儿，一手撑着腮，虽然面无表情的但是夏至总觉得应该是处于超无聊状态中，不为什么就是这么觉得。说起来好笑，他觉得这个男人很熟悉，那是种深入骨髓的熟悉感，让他心里似乎有只小手般痒痒的。
　　去打个招呼吧，也许能够开始一段新的恋情呢？无论前面跌了多少跟头，都有可能在下一个转角遇上陪伴一生的人嘛。
　　夏至这么想也这么做了，他深吸了口气，摆出一个自认迷人的笑容往那个男人走去。
　　约在哪里呢？嗯，约去厕所吧……会不会太像约炮了？其实先约炮也好，试试再说，这男的看起来不怎么猛啊，说真的，还真有点像变态杀手。
　　也许是想得太投入，等夏至回过神来那个男人已经不见了。他四下打量了一圈，昏暗的灯泡下根本没有那个身影。他不死心的又到处翻找了一遍，就在几乎要放弃时猛然发现大门口有个熟悉的身影，他急勿勿的跟上去，几乎是想都没想就脱口而出：“喂！”
　　夏至喊的超大声，却被一瞬间响起的震耳欲聋音乐淹没，然而，仿佛是奇迹般，门口的那个人转过身来疑惑的张望着。他高兴极了，刚想挥手示意，不经意间却撞上了身边的人，酒洒了对方一身，立刻引来了充满戾气的争执。他也是个火气极旺的，当下就顶撞上了，等双方你来我往了几下，被嘈杂的人群分开后，那个男人已经走得无影无踪。
　　夏至莫名的有些失望，不知道为什么，他觉得好像错过了一个重要的机会，这个念头是如此强烈，以至于在接下来的一段日子都恋恋不忘。
　　上天似乎开始可怜一直坏运气的他，不久后，在一桩公事上他又碰见了那个男人。他是去讨债的，十亿八千万的大手笔，只不过这次欠债人选择了死亡这种干脆的方式一笔勾销。他没有欠债人的亲属信息，只得从桌上手机里的未接来电打回去，刚说了个大概那边就挂断了。
　　十几分钟后，男人出现了。
　　这次的场面比上次派对更糟糕，满是血污的浴室、苍白的尸体还有难闻的腥臭味。那个男人从门外急冲冲的进来，一看见浴缸里的尸体脸色就变了。
　　夏至觉得这不是个搭讪的好机会，他默默的看着男人吃力的把死者从血水中拖出来，放到沙发上，用毛巾保护了死者最后一点尊严。他看着男人的脸失去血色，仿佛那些血都流进了浴缸里般。
　　男人终于和夏至交谈了，非常简短。
　　“你是？”
　　夏至赶紧摆出职业微笑：“我是‘未来资产评估’公司的，是这样，王先生的债主委托鄙公……”
　　“你能不要在这时候谈钱吗？”
　　夏至一怔，莫名其妙的没有发火：“啊，呃，好……”
　　男人不再理他，坐到死者躺的沙发旁边发起了呆。
　　夏至站在门口等警察来，猜测着男人和死者的关系，同时幸灾乐祸的等警察来了责备男人破坏现场。遗憾的是，警察没说什么，直到他离开也没能再说上一句话。
　　事后，夏至回想起来觉得男人似乎也没什么嘛，很普通的一个人而且态度恶劣，他很快就把那天派对上的感觉归为喝多了，不再想起。
　　惊奇的是，他们似乎真的有缘，春天来临时夏至又碰见了那个男人。
　　这次是街头的偶遇，他刚交了一个新男友，感情正浓，出来逛街时也可以不畏人言的亲亲密密。他是在橱窗反光上看见男人的，奇迹般一眼就认了出来，尽管男人的样子变了许多。
　　男人变的很瘦，尽管骨架还在那儿，但以前看起来壮实的身体现在却像是骨头架子上面盖着衣服。他的脸颊凹陷了下去，双眼中满是迷茫，胡子拉碴的，谁都能看出来他现在的状态非常差。
　　这家伙没有朋友吗？这样子还放他一个人出来乱跑？
　　夏至盯着橱窗倒影，琢磨着是不是该上去关心一下。他有种奇妙的直觉，既然他们相遇了三次，那是不是代表着某种缘分？
　　“你觉得这件怎么样？”
　　新男友的声音把夏至拉回了现实，他瞄了眼男友指的衣服，笑道：“你穿得下啊？”
　　“讨厌，说人家胖！”
　　夏至打了个寒颤，即使在热恋中他也觉得这种娘们兮兮的语气太恶心。
　　也许以后就能适应吧，忍忍呗。
　　夏至这么想着一分神，再扭头看去时男人已经走到了街道另一头。他看了看，距离有点远了，如果要说话还得追上去，会显得太刻意了。
　　可是难得碰上了，他想。
　　“累了，我们去吃东西吧。”
　　新男友开始撒娇，夏至无奈的笑了笑，把男人的事扔在脑后，道：“行，走吧！”
　　他们手挽着手往街道另一头走去，亲密得如同厮守一生的伴侣。夏至并没有看见在背后，那个他总觉得熟悉无比的男人突然在红灯时迈上了快车道，平静的迎向疾驶而来的大巴。
　　夏天来临时夏至又分手了，这位爱撒娇的男友显然不太满意他的态度，另寻新欢，而他只得抱着行李再一次灰溜溜的被踢出家门，重新租房子，开始新一轮的寻找。
　　一年……
　　两年……
　　三年……
　　夏至不明白，为什么他就是遇不上对的人？
　　是，他也有缺点，可是，他也没有要求一个十全十美的人啊，怎么就没有一个能够和他一起过日子的人呢？
　　他开始失望、沮丧，酒精成了最好的伴侣，他觉得再这么继续下去总有天会喝死，可是他控制不住，就连他的秃头上司都不时关心一句。那种难以形容的空虚与寂寞如影随形，哪怕身边有人陪伴也觉得灵魂上缺了一块。
　　我是不是错过了什么？
　　闲下来时夏至也会这么想，仔细回顾过去却一无所获。他已经忘了那个熟悉又陌生的男人，忘了那三次仿佛老天赏赐的相遇，那三次小小的奇迹被淹没在无穷无尽的艰难生活中，种子没有发芽就什么也不是，最终只能腐烂在干枯的大地里。
　　夏至四十岁时终于不想再折腾了，酒精消磨了他的大部分意志和健康，也许孤独才是最好的伴侣。他独自一人生活，把酒量控制在一定的范围内，奉养母亲，和三五好友聚会娱乐，与许许多多普通人一样。
　　在这过程中他也遇上了一两个好人，有男人有女人，曾经共同温柔的走过一段人生，但是一直到死在法律上他始终是未婚。他也不知道为什么，但就是觉得“不对，不是这个人”。他并不觉得遗憾，也许没有缘分吧，他这样想，至少一生平平安安的渡过了。
　　有时候在夜深人静的梦里，他的脑中会翻出某几个字眼或者模糊的感觉，如同闪电般短暂的照亮意识，只不过，醒来后这些亮色会很快被他忘得一干二净。
　　错过就是错过，过去无法更改。
　　如果我是在做梦就好了，年老的夏至坐在阳台上，看着闪亮的阳光想道。
　　如果是在做梦，那我是在什么……呢？也许是……2013年……那一年……我好像碰上了谁……
　　“夏至……夏至！”
　　夏至猛的睁开眼睛，眼前是一张警惕的脸，他环顾四周，发觉自个儿坐在人来人往的大街上，周围有好几个陌生人正望过来。

　　结局章 原点（3）

　　阳光灿烂极了，正如这个北方城市的风格，温暖而不失阳刚。他坐那儿发呆，还没有能从刚才的“噩梦”中清醒过来，或者说那根本不是噩梦？
　　“小伙子你没事吧？”有位大妈凑过来拍了拍夏至的肩膀说，
　　“没事。”夏至挤出个干巴巴的笑容，一骨碌爬起来说，“刚走神了，扭了下脚。”
　　围观人群发现夏至没什么事，很快就散了，大妈也说上几句“要注意身体”离开了，夏至一个人站在街上，身上开始一阵一阵的冒冷汗。那个老旧的阳台仍旧历历在目，甚至水泥表面的粗糙触感似乎都还停留在掌心。
　　夏至受了惊吓般跑回家，进了门后就大喊起来：“叶洽！叶洽！”
　　叶洽抱着宝贝从厨房转出来，一脸莫名其妙的道：“在呢，喊什么？”
　　夏至愣愣的看着眼前活生生的人，过了十几秒后才说：“你在干什么？”
　　叶洽被盯着狐疑丛生，顺口答道：“给宝贝做土豆泥。”
　　“喔。”说了这句话后夏至再不吱声，默默坐去沙发上。
　　叶洽瞅了会儿，没看出来什么端倪，只得带着疑惑回去继续做饭。之后的几天夏至安静了下来，他能看出来，先前搬家后无所事事引起的烦躁似乎突然消失了，他有些奇怪却不动声色，静静等着夏至自己走出来。
　　相比起他的多疑与悲观，夏至无疑有着相当好的恢复能力，对事情的看法也更乐观与积极。在这一点上他很高兴。可惜这回这个观念似乎受到了些冲击，一星期后，他发现夏至还是那付闷闷不乐的状态，没事就跑到阳台上摸着栏杆发呆，如果不是确定没来过，他甚至要怀疑夏至是不是在这里生活过了。
　　在夏至又一次以毛骨悚然的目光盯着小宝贝看了半小时后，叶洽觉得有必要谈一谈了。他找了个吃饱喝足的午后，在清冷的空气中拉着夏至去了阳台，坐下来开门见山的问：“你觉得阳台不好吗？”
　　夏至愣了下，说：“没有不好啊。”
　　“那为什么你看这阳台的眼神就像杀人现场一样？”
　　“我没有！”夏至几乎想也没想就脱口而出，除了心虚这两字没有别的可以形容，“绝对没有！”
　　叶洽挑了挑眉，吐出一个字：“哦？”
　　夏至开始坐立不安，屁|股下面像长了钉子般，过了好久才小声说：“你做过噩梦吗？”
　　“当然。”叶洽理所当然的道，“谁没有做过？”
　　“那种非常真实的呢？”
　　“多真实？”
　　“真实到你觉得害怕。”
　　叶洽凝视着夏至的脸，过了半晌才慢吞吞的吐出来一句：“我以为你要说真实到你分不清现实和梦。”
　　夏至愣了一下，几秒后肩膀放松了下来，他长长的吐了口气，道：“那还不至于。”
　　“所以说，你既然知道是梦，那还有什么好怕的？”
　　夏至撇了撇嘴，道：“主要是梦的内容太可怕了。”
　　“说来听听？”
　　夏至犹豫了下，道：“我梦见我没遇见你。”
　　叶洽倒是没有想到会这个，怔了下，接口道：“然后呢？”
　　“然后我的一生就完全变了，我根本不知道原本可以和你在一起，可以有这么好的生活。”夏至不自觉的挠着膝盖，表达着某种不安，“你知道这是为什么吗？”
　　叶洽老老实实的问：“为什么？”
　　“因为我当时走神了，就走了那么一会儿神，没能和你说上话。”夏至的语气开始激动，“后来我又碰到你好几次，可是每一次都差那么一点点，最后我们就这么错过了！我最后就一个人过了一辈子，等老了我就坐在这种阳台上，水泥的，我一个人坐在这儿想啊想啊，想为什么会这样！我甚至连我错过你了都不知道！”
　　叶洽平静的听着，直到夏至不再说话了才轻声道：“你梦到我的结局了吗？”
　　夏至没想到会听到这种问题，皱起了眉头，沉默了好久才说：“你在女王死后不久就去逝了。”
　　“自杀的对吗？”
　　夏至蓦的瞪大了眼睛：“你怎么知道？”随即又紧张了起来，上下打量着叶洽吱吱唔唔的道，“你、你不会现在还有这种冲动吧？”
　　“傻么你？现在的我又不是以前的我了，怎么可能！”叶洽一巴掌拍在夏至脑门上，“我还真想过，如果女王去世时你不在我身边会变成什么样。其实在遇见你前我有考虑过去看心理医生，饕餮说我好像有点抑郁症。”
　　夏至从来没听过这些事，不快的道：“你又有事瞒着我。”
　　“已经过去的事没必要说出来，再说了，遇见你后我大部分时间都因为乱七八糟的事烦着，哪有空再去抑郁。”叶洽白了夏至一眼，“别瞎想了你，你都快变成我了。”
　　深知自己这段时间不正常的夏至叹了口气，烦恼的道：“我就是……很紧张。我当时不过分了几秒神，就错过了一生的幸福，如果我现在再做了什么错事，可能又会造成什么很严重的后果，而且我还不知道！我不想这样，现在的生活很好！非常好！我不想有改变！”
　　“哦？”叶洽斜了夏至一眼，“你先前不还觉得很无聊吗？”
　　“我没有！”夏至脱口而出后又撇了撇嘴，“好吧，可能有那么点无聊，但那是在我认识不清楚的时候，我现在完全明白了，现在的生活很好！非常好！我一点也不想要那些乱七八糟的事，我也不想你再做调|教师，我也不想再做讨债人了。我决定了，我要去应聘超市理货员！听说薪水不错，再不行我就去做售货员，收银员总行了吧！？我有会计证的！我就每天这样和你在一起混吃等死挺好的！”
　　叶洽就这么笑眯眯的看着夏至慷慨陈词，一语不发，等夏至停下后他笑了，道：“然后呢？”
　　夏至有些疑惑的道：“怎么你什么都不说？”
　　“嗯？”
　　“你不觉得我这样不正常吗？”
　　“不觉得。”
　　夏至的脸青了，没好气的道：“你耍我呢？”
　　叶洽笑得更厉害了，摆了摆手道：“没有没有，总之我现在心情好，你随便说。”
　　夏至有些莫名其妙，追着叶洽屁|股后面问“为什么心情好”，可是叶洽不知道怎么了，就是笑却死活不说话，那笑里像是掺了蜜一样，甜得他都受不了了。这件令他异常烦恼的“大事”就这么不了了之，只不过叶洽的好心情持续时间未免太长了。
　　“操，你的表情也太猥琐了吧？到底为什么笑成这样？”再又一次刷牙时发现倚在门口盯着他看的叶洽后，夏至忍不住喷着牙膏沫叫起来。
　　“别急。”叶洽意味深长的道，“慢慢想。”
　　夏至永远不会想到，其实叶洽这段时间心情极好的原因很简单，只是因为那天他说的一句话。
　　“我当时不过分了几秒神，就错过了一生的幸福。”
　　梦里如何无关紧要，紧要的是，我现在是你一生的幸福。
　　夏至活在和平年代，却是命运这场战争的幸存者，他在对的时间遇上了对的人，并且幸运的抓住了机会。那些牺牲者们“死于”畏惧、自卑或者悲伤，当他们摒弃一切，勇敢的表白后有时也不能幸免。
　　或者是错的人，一如魔术师，或者错的时间，一如饕餮，有人甚至连机会都没有，一如女王。
　　“你给我点提示好不好？一点提示就行！”
　　“提示什么？”
　　“提示你为什么这么高兴。”
　　“喔，行，提示很简单，我爱你。”
　　“啊？完了？”
　　“完了。”
　　“操，你这算什么提示啊！你就为这高兴啊？”
　　“这不应该高兴吗？”
　　“不是啊，这不是理所当然的吗？你这回答就像是说每天都有饭吃所以很高兴一样！”
　　“……我看你是需要再做个梦了。”
　　“这和梦又有什么关系？喂，你等一下，到底怎么回事啊你说清楚！”

    （正文完）

　　番外一

　　第一次享受暖气时夏至觉得非常惊奇，没一会儿他就满身大汗在房子里走来走去，欣喜的道：“暖气比空调是舒服一点。”
　　“你再不脱掉棉袄就要中暑了。”叶洽穿着衬衫和牛仔裤，抱着学走路的小宝贝在一边淡定的道，“到时候我肯定会向记者爆料的。”
　　“不过是几百块爆料费你就把我卖了，我看错你了，亲爱的！”夏至比了个中指，从善如流的开始脱外套，这一脱就一发不可收拾，不一会儿他就光着上身开始摆姿势，“怎么样？帅吗？”
　　叶洽瞄了眼，漫不经心的道：“你还真是有‘一块’腹肌。”
　　听见叶洽在“一块”上用了个重音，夏至清楚的知道那是个讽刺，没好气的道：“你也好久没锻炼了吧？”
　　“嗯哼。”
　　“那你也好不到哪里去！”
　　叶洽斜了夏至一眼，上扬的丹凤眼满是意味深长，他把小宝贝放到地上，以一种说不出来的妖娆姿势开始慢慢的脱衬衫，每一个解钮扣的姿势都如此诱人，夏至看得目不转睛，微微张着嘴，丝毫没察觉到口水都要流出来了。
　　当衣服消失时，叶洽那六块漂亮的腹肌线条像利箭一般戳瞎了夏至的眼：“为什么你的腹肌还在！？你不是和我一样在家里无所事事吃喝玩乐吗？”
　　“唔，我不知道，也许是因为每天临睡前的仰卧起坐和每星期两次的健身房。”叶洽淡定而骄傲的附身抱起小宝贝，有着漂亮线条的手臂和腹肌一起动起来如同艺术品般，“你觉得呢？”
　　夏至一瞬间觉得叶洽那张帅脸变得极为可恶，只不过由于那付身材实在太漂亮，他根本没办法移开视线，只能耍耍嘴炮：“你这都是虚的，中看不中用。”
　　抱着孩子的肌肉男散发出的雄性荷尔蒙绝对能淹死所有的GAY，叶洽一边侧着脑袋蹭了蹭小宝贝一边笑道：“我中不中用你还不清楚吗？”
　　夏至瞬间泄了气，低头看了看自己那块平坦的“腹肌”，郁闷的决定下次要和叶洽一起去健身房。
　　我只是担心这家伙出轨嘛，夏至如此自我安慰道。
　　第一次去健身房前夏至做了充足的准备工作，翻箱倒柜的寻找着必需品，他们几乎没带什么行李，很多家具都是现买的，一些不常用的东西早就消失在新家具里了。他翻了一通也没发现以前用过的运动装，倒是发现了一些黑箱子。
　　那些黑箱子用绳子扎起来，包得严丝合缝，他瞬间就想起曾经在叶洽工作室里看见的东西。他条件反射的想喊，只不过话到嘴边又吞了回去。
　　叶洽说过退休的，为什么还留着这些东西？而且搬的时候我也没发现呀！
　　夏至蹲在储藏室里，皱着眉头发了好一会儿呆，最后还是一咬牙，若无其事的出去了――嗯，要相信自己的爱人。
　　健身房离家并不远，气氛也不错，人够多够热闹，叶洽似乎很受欢迎。夏至跟着去，全程如同透明人一样被甩在一边，而叶洽旁边则满是俊男美女，个个笑脸如花，仿佛是冲着太阳的向日葵。
　　夏至保持着冷淡脸，眼睛盯着叶洽的肌肉乱飞。当叶洽介绍健身教练时，他更是额头青筋直爆，活像被人欠了八百万一样。
　　这个教练未免太帅了吧！？而且还这么年轻！？身材更是没得挑！
　　“那么多教练你为什么非要挑这一个？”当意识到时，夏至已经把话说出口了。
　　叶洽怔了下，反问道：“他有什么不好吗？”
　　夏至硬梆梆的道：“哪里都不好！”
　　叶洽挑了挑眉，随即笑起来，道：“吃醋了？”
　　“没有。”夏至一昂下巴，“我怎么可能吃醋！”
　　“对啊，我以前那么多客人你都不吃醋的……”
　　话音未落夏至就急眼了：“那不一样！你那些客人又老又丑又胖！再说了，你那是做生意，不一样！”
　　叶洽接话道：“哦，你的意思是收钱的你就信任，不收钱的你就不信任了？”
　　夏至理直气壮的道：“不谈钱那不就是谈感情了？”
　　这种粗暴不通的逻辑居然把叶洽噎了一下，沉吟了片刻，他无奈的拍了拍夏至的胸口，道：“他也是要收我钱的。放心吧，要相信别人的职业道德。”
　　夏至表示嗤之以鼻，随即以吃醋为理由先走一步，他决定回家去翻“黑箱子”――你不仁我不义，你在健身房招蜂引蝶我就翻你的小秘密！不管里面装的是什么，反正搬家时他都没看见，那必然是叶洽偷偷摸摸搬的，这么神秘肯定不是好东西！
　　一到家门，和保姆打了个招呼，夏至才偷偷摸摸进了储藏室。黑箱子只有一个，他尝试着解了半天也没把那个绳结完好无损的弄下来，联想到叶洽在绳结上的多年功底，他决定以长击短：使用剪刀。
　　夏至干脆俐落的把绳子剪断，心虚了几秒后又重新鼓起无限热情投入到这场侵犯隐私的活动中去。箱子一打开里面果然有不少东西，每个东西形状不一，用袋子分门别类的包装好，而且每一个都扎了看起来超复杂的绳结！
　　夏至一瞬间有些抓狂，想了几秒后决定先摸一摸再考虑要不要剪开看。
　　第一个东西是香蕉形，非常好摸，他几乎一上手就知道这是啥了，而且形状也无比熟悉，摸着摸着就开始陷入无限暇想。可惜，美好幻想一接触到这玩意儿的使用场合就破灭了，他撇了撇嘴，轻轻把这东西放下，挑了另一件明显不是“香蕉”的东西。
　　那是个圆球，有点凸凹不平，周围还包裹着一圈连成串的小球。夏至摸了好久才明白这是什么玩意儿，瞬间耷拉下脸，像是摸着什么细菌般扔了出去。尽管他知道所有的“玩具”用过后都会消毒清洗，但毕竟这玩意儿不是用在什么美妙地方的。
　　再接下来的是两个圆环重叠在一起，还有许多细碎的链子，他摸了几下才明白是什么，阴铡铡的计划着等会儿是不是也利用一下。
　　箱子里的东西没有夏至想像的多，似乎叶洽并没有把所有的留下，剩下这部分从触感上摸起来似乎大多数是木的，他不禁有些奇怪叶洽留下来的目的。
　　难道有什么纪念意义么？
　　想想到这些东西的使用场合，夏至不由打了个寒颤，有种一把火全烧了的冲动。
　　“你在干什么？”
　　从头顶传来的低沉声音瞬间就把夏至凝固在了原地，他佝偻着背，缩成一团一动不敢动。

　　(10鲜币)情人节番外（上）

　　夏至对於BDSM的态度一直在改变。
　　不认识叶洽前他很好奇，甚至还少少的尝试过一些，比如打屁股这个非常“普通”的项目，在得出“妈的疼死了玩这个能爽的都是白痴”这种结论後，他觉得BDSM绝对不是正常人会喜欢的东西。
　　认识叶洽初期，他对BDSM的幻想被砸了个粉碎，那些俊男帅哥、翘臀细腰全都只存在於金钱交易中，只要有钱就可以买来任何想要的服务，无论你本人长的怎麽样，那些大腹便便的富翁重新定义了这一项“娱乐活动”。
　　同居一段时间後，他认识了叶洽的至交好友，逐渐看到这项“娱乐活动”背後的欲求与渴望，那些不惜以金钱来追求“命令”的有钱人令他极为不解的同时又生出一些同情。他觉得这些“奴隶”就像是缺失独立性的藤草，哪怕外表再怎麽强势，内心深处仍然充满了无力与软弱。
　　“也有两情相悦的奴隶和主人。”叶洽听完夏至说的话，说道，“比如饕餮和王克。”
　　夏至呈现出微妙的表情：“他们那对也能叫两情相悦？”
　　“不管怎麽说他们有了孩子，有稳定的家庭，多年交情的好友，还有正常的职业以及平稳的生活。”叶洽耸耸肩，不以为意的道，“表面上看起来人生也圆满了。”
　　夏至不无讽刺的道：“他们都和女人结婚了。”
　　“至少他们没有天天和女人睡一起。”
　　“至少有一次和女人睡。”
　　叶洽撇了撇嘴：“你现在越来越不可爱了。”
　　夏至一扬下巴，略带得意的道：“请叫我聪明人。”
　　“好吧，聪明人，这就是你想和我玩BDSM的原因？”
　　刚刚就在几分锺前，夏至神神秘秘的对叶洽说“我们来玩BDSM”吧，叶洽则回以“你脑子哪里进水了我来给你放”的神情。
　　“你身为圈内的TOP1，和身为你男友的我玩BDSM不是理所当然的吗？”见叶洽一脸的不以为然，夏至理直气壮的道，“而且後天是情人节，这是我们过的第二个情人节，你不觉得在这种很有纪念意义的日子应该来点不一样的吗？”
　　叶洽狐疑的道：“按理说应该第一个情人节更有意义吧？”
　　“第一个时我们还不够亲密。”夏至似乎早有准备，立刻答道，“这是我们亲密後第一个情人节，应该让我印象深刻才对。”
　　叶洽继续还击：“你不是圈里人。”
　　“我也没要求什麽复杂的玩法嘛。”夏至讨好的道，“一般般就行。”
　　“比如？”
　　夏至眼珠一转，道：“我不懂，你来决定就好。”
　　叶洽见夏至不上钩，挑了挑眉，道：“那你得听我的。”
　　“不许耍我。”夏至讨价还价道。
　　叶洽沈吟片刻，微笑起来：“好吧，既然你这麽诚心诚意的要求了，我就大发慈悲做你的主人。”
　　夏至顿时有种大事不妙的感觉，他看了看叶洽的笑容，迟疑好一会儿，还是觉得机会不能错过，硬着头皮道：“那你不许笑话我！更不许把这次事讲给饕餮和魔术师听！”
　　叶洽笑得更加“纯洁”了，道：“放心吧。”
　　情人节当天夏至起了个大早，精力充沛、性致勃勃，提出这个要求说白了就是生活太平淡，想玩点不一样的而已，又正好赶上情人节，不和性沾点边总让人感觉像是吃烤肉不放盐一样寡淡无味，更何况同居这麽久了，也该来点刺激有趣的了。
　　在性方面来说，有什麽比叶洽的工作更刺激有趣的呢？
　　鉴於对BDSM有了一定了解，夏至信心十足的认为自己可以应付任何突发情况，所以，醒後他基本处於兴奋和戒备状态，守在床边，一见叶洽眼皮动了就大声道：“主人，早上好！”
　　叶洽靠在床头，愣了好久才反应过来。
　　有那麽一秒锺，他以为自己是在酒店或者工作屋，脑里想的尽是“怎麽会和奴隶一起睡了”、“昨晚没发生什麽事吧”、“夏至知道了怎麽办”之类的问题，等看清眼前那张乐呵呵的脸是谁後，他的表情变得微妙极了。
　　“早。”叶洽慢吞吞的吐出一个字，活像一头刚刚冬眠醒的熊般坐起来，在床沿坐了几分锺，道，“夏至。”
　　“什麽，主人！”夏至一步三蹦的跑过去站在叶洽面前，中气十足的答道。
　　叶洽像是宿醉刚醒，手指有气无力的抬了抬，指着地毯没吱声。
　　夏至飞快的领悟过来，立马跪下了，把手放在叶洽膝盖上笑眯眯的道：“什麽事，主人？”
　　叶洽觉得不对味啊。
　　其他奴隶这时候应该是诚恐诚惶，畏惧和紧张并存，夏至则活像被召唤来的大型犬，还是觉得刚做对了件事，眼睛闪亮伸着舌头一脸“主人快表扬我”的态度。
　　叶洽莫名想起上次玩“强暴梗”的下场，那次他身上的伤足足一个月才好利索，完全没开工，虽然多了个长假不坏，夏至又非常讨好听话，但是损失了不少收入还是令他份外不快。
　　得让这小子冷静一下。
　　“我去吃饭，我走时什麽样回来时你还要什麽样，明白吗？”
　　叶洽自觉说得很严肃，走到门口时又扭头看了眼，夏至双手趴在床沿，眼睛盯过来，瞬间他有种夏至下一秒就会“呜──”出声的错觉，赶紧急步离开。
　　早餐才做了一半，卧室里就传来了叫声：“叶洽，腿麻了！膝盖疼啊！叶洽叶洽叶洽，疼死了！嗷嗷嗷，叶洽！”
　　魔音穿脑不外如此。
　　叶洽无奈的进了卧室，换作别的奴隶这会儿早一顿鞭子上去了，可是现在是夏至，他嘴再硬手下也不能这麽狠，只好指了指墙，道：“贴墙站。”
　　夏至没有争辩，非常听话的贴墙站好。
　　叶洽心不在焉吃完早餐，返回卧室後，意外发现夏至居然还贴墙站得笔直，只不过样子有些奇怪。他站在门口观察了会儿，心里有了些猜测，小心翼翼的凑近，果然听见了低沈的呼噜声。
　　“……”
　　妈的，这没法玩了！

　　(10鲜币)情人节番外（中）

　　叶洽一直不想和夏至玩SM的原因也在此，BDSM无论有多少含义，说到底就是一种互动娱乐，要互相配合才行。真是一方镇压一方反抗那是打仗，不是游戏，如果一方不配合，另一方越认真就越可笑。
　　对夏至，叶洽是不会真动手的，一来心疼二来浪费力气，可是如果不真动手，夏至完全不配合的情况下，“游戏”就得按照夏至的规则玩下去，他根本无法掌控，自然没有主人的气势，玩完了到头来还要被抱怨不投入，“没有职业精神”，每每把他气个半死。
　　这一次也是因为情人节，夏至百般骚扰，无奈之下他才答应的，原本准备草草滚个床单喂顿美食也就算了，现在看来夏至没这麽容易糊弄过去了。
　　盯着夏至嘴边挂着的口水，叶洽考虑了许久要不要甩一巴掌过去，最後还是轻轻按住後脑，把夏至的前额按得贴在了墙上。
　　夏至立时惊醒了过来，咂巴下嘴巴，迷迷糊糊盯着墙发了会儿怔，突然咧嘴一笑，把前额抵着墙闭上眼睛，继续入睡去也。
　　“……”
　　叶洽有点想揍人，努力深呼吸几下压制了烦躁，用力一巴掌扇上夏至的脑袋。
　　夏至“嗷”的一声睁开眼，摸着後脑左右看了看，惊讶的道：“咦，叶洽你来啦？吃完早餐了？”
　　叶洽没好气的道：“我叫你贴墙站的呢？”
　　“我这不是站着吗？”
　　“我叫你站着没叫你睡觉！”
　　夏至顿时不高兴了，噘着嘴嘀咕：“你也没说不让我睡啊……”
　　对於这种抠字眼行为叶洽实在无话可说，问道：“你现在想做什麽？”
　　夏至眼睛一亮，道：“上床吗？”
　　果然，只不过是想变着花样滚床单！
　　“不上。”叶洽在床边坐下，指着自己面前的地毯道，“坐下来。”
　　夏至很是听话的依言坐下。
　　“看着我。”
　　“嗯？”夏至盯了几秒，笑起来，“你的眼睛很好看呀，主人。”
　　“……不许说话。”
　　夏至在嘴巴上比了个拉链的手势，表示绝不再说话。
　　“看着我，放松，你现在很放心，什麽事都可以交给我。”叶洽双手捧着夏至的脸颊，压低了声音温柔的道，“我爱你，你也爱我，你愿意把身心都交给我，脑袋放空，什麽也不要想。”
　　随着叶洽的声音，夏至的表情越来越放松，最後呈现出一脸……呆滞。
　　叶洽观察了下，觉得有点不对，比较理想的状态应该是平静而放松，而不是这种活像魂魄离体的样子。他伸手在夏至眼前挥了挥，轻声道：“夏至？”
　　没反应。
　　“亲爱的？”
　　还是没反应。
　　“心肝宝贝？”
　　“呼──”
　　“……”
　　叶洽差点一口血喷出来，一个巴掌扇到夏至头上，怒道：“你这麽困就不要这麽早起啊！”
　　夏至浑身一个哆嗦清醒过来，瞪大了眼睛喊：“怎麽回事？叶洽？”
　　“你这麽想睡觉？”
　　夏至傻了几秒才反应过来，有些委屈的道：“你总是让我放松，放松着放松着就睡着了啊。”
　　叶洽揉着山根无奈的道：“好吧，我们不谈这个，那你现在有什麽想做的？”
　　“上床？”夏至精神一振。
　　“不──行！”叶洽拖长了声音道，“你不让我满意我为什麽要满足你？我才是主人你是奴隶！”
　　这话说的在理，夏至认真思考了下，道：“好，你想做什麽呢，主人？”
　　“睡觉。”
　　於是，夏至就这麽眼巴巴的看着叶洽又躺回床上蒙头大睡，一直到中午才醒来。情人节这天不是周末，叶洽特意没安排工作，他则是请了假，可是要扣奖金的，而且事前他还特地向米建安和主任炫耀了一番“叶洽肯定会好好疼爱我的”这种话，现在眼看着一早上过去了，啥事也没干，他越来越不乐意了。
　　想是这样想，夏至还是不敢就这麽直接叫醒叶洽，虽然没有明显的表示出来，但他能看出来叶洽不高兴了。他模模糊糊知道根源在哪，也想配合叶洽，但他真的做不到完全把自己交出去，什麽也不想的听命於另外一个人，哪怕这个人是叶洽。
　　他们是互相依靠的，不是单方面依赖的，况且，把自己的命运交於别人手中真是太可怕了。
　　叶洽一直到下午一点才醒来，这次终於睡饱了，脸色也好了许多，一睁眼就看见夏至靠着床头玩手机游戏傻笑中，没好气的道：“我睡觉时你就这麽玩游戏呢？”
　　夏至飞速把手机关了，扭过脸惊喜的道：“叶洽你醒啦？”
　　“我又不是受伤了！”叶洽道，“你就不知道打扫一下房间吗？”
　　“为什麽难得的情人节要打扫房间啊？”
　　“因为你是奴隶我是主人你要讨我开心！”夏至想辩解什麽，叶洽立刻补充道，“是你要玩SM的，又不是我！”
　　夏至撇了撇嘴，还是爬起来去打扫卫生，草草收拾一遍，其中大部分时间和小米雪玩“追踪扫地机器人”这个游戏，好不容易才完成一半，他抬头瞄了眼墙上的时锺，愕然发现时间已经是下午三点，难得的假期已经过去一大半了。
　　夏至果断把拖把一扔，外套脱了往地上一砸，雄纠纠气昂昂的走到叶洽面前，大声道：“我不要玩SM了！我们来上床！”
　　叶洽正在看报纸，闻言只抬了下眼皮，道：“不是你要玩的吗？”
　　“不好玩！”还有一句“你故意让我玩不好玩的”这句他没敢说出口。
　　叶洽这才放下报纸，抬头认真的道：“你真不要玩了？”
　　“是的！”
　　“哦，可是我还想玩怎麽办？”
　　叶洽慢悠悠的拿出一捆绳子，黑色的皮质品，上面还有漂亮的镂空花纹和鎏金，一看就知道是捆什麽的。
　　夏至并不意外，大义凛然的伸出手臂道：“随便捆！来干我吧！”
　　叶洽翻了个白眼，毫不客气的行动起来，几分锺後，夏至像条咸鱼干一样被吊在晒衣杆下摇摆，只有脚尖着地，虽然阳台的窗帘拉着，他还是有很不妙的预感。
　　“我怎麽觉得这个姿势不太方便啊……”
　　“没关系。”叶洽从後面“突袭”了夏至，双手扶着他的腰，凑到他耳边暧昧的道，“我觉得方便就行了。”

　　(10鲜币)情人节番外（下）

　　叶洽对性爱的观感一直不好，过去的阴影没那麽轻易抹掉的。和夏至在床上，他的快感仍旧没什麽突破，只是在完事後看着夏至四叉八仰的睡姿会感到安宁，心装进了保险箱里，这令他很愉悦。
　　我还活着，活的很好。
　　这个念头逐渐充盈了叶洽的内心，呵护着他曾经受损的情感，如今，他觉得该是提高一下享受了。
　　性爱是件愉快美妙的事，尤其是和所爱之人一起做时。
　　叶洽从背後抱着夏至，从手感丰厚的胸部一直摸到腹肌，两只手按着夏至的腰往下按，因为重力的缘故，夏至的身体不得不绷得笔直，肌肉毕现，很是性感。他闻到熟悉的润肤乳香，用力在光滑的皮肤上留下玫瑰色吻痕和潮湿的水迹。
　　“叶洽，我……”
　　用一只手捂住夏至的抱怨，啃咬着圆润的耳垂，叶洽心里暗笑。
　　夏至以前居然不洗耳朵後面，被叶洽发现後狠狠纠正了一顿才记住，他顺着大动脉的位置一路吻下去，感受着有力跳动的脉搏，当他摸到修剪过的耻毛时不由笑了出来：“昨天修的吧？”
　　“嗯。”夏至的声音里满是难耐的欲望，不断抽气吸气，脚尖踮地并不是件容易的事，“我还做了准备，来吧！”
　　低沈的笑声从叶洽胸腔里传出来，夏至能感觉贴在背上的结实胸腔在震动，他用力往後顶撅下屁股，能感觉到那根“棍子”，立时有些不满的道：“等什麽呢？”
　　“慢慢来。”
　　叶洽能掌控夏至身体的每一丝颤抖，他知道夏至很喜欢被吻，尤其是一些隐密处，他能靠吻让夏至射出来。只是，随着做爱次数的增加，原本总是“快枪手”的夏至变得不那麽敏感了，他不得不使一些别的花招。
　　“啊嗯……”夏至为侵入後穴的手指低吟一声，“嗯，是这里。”
　　叶洽慢慢探索着每一处地方，浅浅的褶皱和湿润的内壁不时紧缩蠕动一下，毫无羞耻的紧紧吸附着开拓的手指。他打着圈进入，夏至的脑袋往後仰，呻吟涌了出来如同无言的邀请，他知道夏至开始心急了。
　　“慢点。”叶洽把手指抽了出来，改用蘑菇头在入口附近轻轻戳刺，给自己一些抚慰，“这次我要慢慢来。”
　　夏至喘着气道：“多慢？”
　　“慢到你求我。”
　　“求你。”
　　叶洽扑哧一声笑了出来，不仅没有立刻“进攻”反而退後了一点，揉捏着挺翘的屁股，不时换到前方安慰一下早就急不可耐的夏至。
　　“我靠，你到底要多久？”夏至很快不耐烦了，吼声震天，“操不操啊！”
　　“不操！”叶洽笑眯眯的道，“对你最好的惩罚不是打屁股，是让你急得哭！”
　　夏至是快哭了，被吊在半空中根本没有办法使力，就连用菊花上叶洽都做不到，唯一能做的就是不停的哼哼，往後撞几下以示抗议。
　　前戏整整有十五分锺，大冬天的，夏至浑身冒汗、肌肉僵硬，前面硬得如同铁棍却根本得不到满足。他快把牙齿咬碎了，身後却还是静悄悄的。
　　叶洽能感觉到夏至从挣扎到最後的放弃，中间他也有心软，不过既然夏至没有哭着求饶，他也就硬起心肠继续下去。他没有落下夏至的任何一个敏感带和习惯。
　　“唔嗯……啊嗯……嗯……”
　　又过了五分锺，夏至的身体已经开始发软了，他摸到夏至脸上的泪痕，感觉差不多了，抱着爱人的腰提了把劲，凑到已经红透的耳边道：“夏至。”
　　“唔……”
　　“往前看。”
　　“嗯？”
　　“仔细看。”
　　夏至盯着前面半晌，突然大吼一声：“我靠，电脑的摄像头怎麽换方向了！？”
　　叶洽笑得很狡猾：“你没注意到？”
　　“没有！”夏至立刻剧烈挣扎了起来，“放我下来！”
　　“不要。”叶洽一边说一边抬起了夏至的一条腿，方便摄像头能录下最“精彩”的部分，“过会儿我们一起看，奴隶，你愿意吗？”
　　夏至闭上了嘴，沈默了几秒後用屁股大力撞了叶洽一回。
　　叶洽笑了声，轻易进入湿润紧窒的地方，缓慢而充满戏弄意味的轻轻抽送，折磨着夏至早就达到极限的前列腺。那温暖的地方很快开始有节奏的抽搐，他伸手按住前方的“出口”，冷酷的道：“不许出来，等我。”
　　夏至呜咽了一声，更加收紧下身。
　　叶洽很快把节奏从和风细雨提升至狂风暴雨，啪啪的肉体撞击声和肌肉的颤抖令场面看起来更加情欲，他看见夏至的背上一大片粉色扩散开来，从腰窝一直到绷紧的肩背，垂下的脑袋令肩胛骨的线条无比性感，在满足的一刹那他再也无法忍耐，把精华尽数泄在了夏至的体内，还不忘迅速撸了夏至几回，感觉到手里的东西猛的跳动了後才停，静候夏至的高潮过去。
　　夏至被放下来时早就软了，强烈的高潮和吊起来时消耗的体力令他有气无力的，被抱了後他伸出手臂，自觉环住了叶洽的脖子。
　　俩人一到床边就栽倒了，滚作一团歇了好一会儿後，叶洽道：“想不想看小电影？”
　　恢复了的夏至立时精神一振：“好！”
　　把电脑抱过来，在点击那个文件前，夏至按住了叶洽的手，道：“你有没有一种感觉，我们只要一玩浪漫就总会出问题？”
　　叶洽不屑的道：“那是你吧？”
　　“你就这麽放心？”
　　“当然。”
　　“如果这个录像出问题呢？”
　　“能有什麽问题？我绑的绝对好看。”叶洽瞄了眼一脸不信的夏至，挑起眉道，“好吧，如果出问题了，你可以随便挑一个我能做到的事。”
　　“成交！”
　　视频打开了，俩人盯着屏幕沈默几秒後，夏至道：“我想按我的抛龈黾拧！
　　“行。”
　　“我要用黄金。”
　　“只有普通金属，顶多给你镀个金，爱做不做。”
　　“顶端能镶个宝石吗？”
　　“假宝石。”
　　“行。”
　　屏幕上的视频里，两具健硕赤裸的男人身躯交缠着，香艳无比，只可惜，天花板垂下的装饰灯绳贴在摄像头前，在画面中显得无比庞大，正好把关键位置挡得一干二净。
　　嗯，浪漫。

　　无耻交易
　　作者：暖辉

    文案
    《调教师男友的日常》番外，王克和饕餮的故事，日更。

    内容标签：业界精英 都市情缘 豪门世家 虐恋情深
    搜索关键字：主角：饕餮，王克 ┃ 配角：叶洽，夏至

　　找来的生意

　　饕餮第一次见到王克是在一个正式晚宴大厅的二楼小房间，这种地方通常是用来给达官贵人们研究阴谋、进行约会的。他偶尔会心血来潮上来逛逛，也许能发现一些有趣的事，或者扩展一下“客户群”，虽然他很挑剔，但有时候运气来了挡也挡不住。
　　今天，他的运气很好。
　　房间的晦暗处有着压抑的喘息与一些诡异的声音，他倾听了片刻，很快辨认出那是皮绳勒紧的声音，他熟悉的很，从声音听来绑皮绳的人手法并不怎么好，那声音中痛苦大于愉悦。他漫不经心的弄出点声响，之后看见了两张带着惊慌的脸，其中一张年轻而平庸，甚至还长着青春痘，另一张太过狰狞已经完全看不出好坏了。
　　“我可以比你请的这个做的更好。”饕餮用一句话消除了王克的敌意，“而且我要的价更高，更衬得上你的身份，你值得更好的。”
　　和王克在一起一个半月后，他们举行了一个小小的缔结仪式，并非深层的灵魂仪式，类似于圈内公认的契约。做他们这行的，任何合同和字据都不可能立下，尤其王克的身份如此特殊，他所能做的就是举行这个小小的聚会，邀请魔术师、女王以及一些闲人，告诉他们，王克是他的猎物，谁也别想来抢。
　　聚会结束后，王克半躺在沙发上，衬衫的领口畅开，领带松垮，带着疲倦的神情说：“你们圈里真有这样的仪式吗？”
　　饕餮半躺在对面的沙发上，双腿大张，淡定的笑了下：“如果我说没有呢？”
　　“你故意的？”王克把脑袋后仰在柔软的沙发背上，语气里带着自嘲，“我居然会上一个卖屁|股的当！”
　　“你不是上当，你只是服从于内心的欲望。”
　　“去你妈|的！”王克恶狠狠的骂了句，“你知道我最近很忙！”
　　“对，所以我给你牵了好几条线，你用得上的，今天晚上你见到他们了。”饕餮从容答道，晃了下空的酒杯，微笑着道，“现在，奴隶，你拿什么来报答我？”
　　奴隶扑了上来，愤怒的发泄着内心的渴望，在充满了快乐与痛苦的吼声中不知疲倦的冲撞着，他们光着身体像野兽般交缠，互相撕咬对方直至鲜血淋漓。
　　王克把饕餮的腿架在肩膀上，一边干一边盯着那双微笑的眼睛。
　　“嗯……你肯定……爱死……啊嗯……我了。”饕餮急促的喘着气，身体正微微抽搐，面带微笑着说，“奴隶……啊啊，好好干，你应该用点力。”
　　可以说从那天晚上开始，王克才真正察觉到饕餮这个人的有趣和可怕之处，顺便说一句，那天晚上被“干”趴下的是王克。
　　叶洽是饕餮捡到的第二个有趣的东西，他只是去买个东西，回来就看见王克找了另外一个家伙。他看见王克眼神中的挑畔，看见那个尽力掩饰手足无措表情的新手，以及那根晃晃悠悠的大东西，一瞬间脑中冒出数十个毁尸灭迹的办法。
　　最终，他只是拉过旁边的椅子，坐下来，脸色平静的道：“继续。”
　　年轻的新手不服气了，更加卖力的表现嘴上功夫，王克脸色冰冷，却随着对方的动作逐渐有了反应，整个过程持续了十几分钟，饕餮就这么旁观着一语不发。等完事了，他看了看手腕上的表，淡定的道：“时间久了是不是更爽？”
　　王克的脸色变得难看极了，饕餮却暗中松了口气。
　　无论从外貌、资质还是潜力来说，王克都是个好客户，他不想失去，而且王克是特别的。
　　是的，特别的。
　　他无法形容这种特别，说不出也不想说，对他来说王克就是特别的。
　　那个新手被打发走后，王克走回来，光溜溜坐在床沿和饕餮对视着。他们就这么盯着对方，眼神不善，充满了欲｜望和怒气，有那么几个瞬间他甚至以为王克要动手，同时也做好了反击的打算。
　　五分钟的对视后，王克有了动作，他慢慢从床边站起来，悄无声息的跪下，以一种卑微而倔强的态度索取饕餮的吻。
　　他给予了干脆俐落的回应：一个耳光。
　　这个耳光非常狠，饕餮姿态优雅的用尽了全力，王克被扇得倒在地上许久都爬不起来，挣扎着坐起来后，他看见一张肿起来的脸颊和沿着嘴角流下的鲜血。王克眼中满是凶意，像是受伤的野兽随时准备亮出爪子。
　　他对眼前的威胁视而不见，在椅子上换了个舒服的姿势，坐下来，用脚蹭掉了鞋袜，平静的说出一个字：“舔。”
　　那是夏天，他的脚上满是灰尘和汗水。
　　王克瞪了饕餮几秒，很快屈服了，他趴下去，撅着屁|股像是大型犬一般伸出湿热的舌头。
　　饕餮知道这会愉悦王克，因为被命令的屈辱和温热皮肤带来的兴奋，这其中不包括脚臭也不包括鞋子的异味，因为他会随时保持身体干净，他绝不会忘记王克是客户，而不是真的奴隶。
　　性幻想是件美妙的事，大多数人的这种幻想中绝对不包括排泄物或者人体异味。许多底层的调|教师之所以永远是“次货”，那是因为他们分不清什么是生意什么是娱乐，以为随心所欲就可以换来金钱。
　　不，巧妙的谄媚和奉迎才是最好的技巧。
　　饕餮深知这一点，所以即使王克找了别的人，最终还是会回到他的怀抱，他并不介意这种“背叛”，或者说，他介意但是永远不会表现出来。
　　谁先表现出来谁输，他和王克之间必将先“死”一个，而这个人绝不能是他。
　　“你也只能赢过我。”王克带着几分不甘心的道，“你不是万能的。”
　　饕餮微微一笑，并没有反驳。几天后，他领着叶洽回到了王克面前，满意的看见王克露出一丝诧异，再之后，他把叶洽引领进了高级圈，尽管他觉得这个小家伙又傻又天真，但这是个示威的好手段。
　　叶洽很快展示出了令饕餮惊讶的努力，没有天赋但是够细心、够认真、够虔诚。他甚至开始考虑是不是用叶洽刺激王克，这是个办法，况且叶洽也表现出了那么一丝意思，尽管他们谁也没有挑明。
　　命运又一次展露出狡猾的笑容。
　　叶洽拒绝了饕餮，以一种郑重而严肃的态度说：“你不会爱我，所以我不能和你在一起。我不会告诉别人的，你可以放心，我希望做你的朋友，你也永远会是我的老师和保证人。”
　　饕餮盯着这个年轻人，第一次收起了轻蔑的态度
　　叶洽自此之后正式进入他们的圈子，饕餮、叶洽、魔术师和女王很快声名鹊起。
　　美好的日子总是过得飞快。

　　人和人的相遇

　　在结局的时候回顾往昔，人们总是会说出许许多多富有哲理的话来，感叹“要是当初那样做就好了”，可是真正身处当时，没几个人能看清未来的方向。
　　饕餮窥视到了一点，作为一个普通人也仅仅只是那么一丝不可捉摸的感觉和若有若无的预感。
　　先是一位挚友的离开，这位可以说是饕餮老师的人物悄无声息的在医院逝世，他的妻子躺在隔壁病床上充满恨意的盯着他咽气，从丈夫那儿传染来的艾滋病已经到了晚期，令她形销骨立，如同一具会呼吸的骷髅，他们唯一的女儿早在五岁时就因为艾滋病并发症而死，除此之外见证他死亡的只有饕餮这个“学生”。
　　饕餮不是没有送走过“同事”，可眼前的场景仍旧刺激着他，这位老师活着时被圈里人称为“好好先生”，慷慨而热心，但这并不能挽救这个凄凉的结局。
　　他不想这样死去。
　　他希望能够躺在病床上，有一个安详而稍微有点痛苦的死亡方法，他不想孤独而凄凉的在唯一亲人憎恨的眼神中死去。他把这个想法对叶洽、魔术师和女王说了，得到了赞同，也令他下了决心。
　　“你想过结婚吗？”有一天，饕餮这样问王克。
　　王克的眼神就像在看一个弱智：“你觉得呢？我快四十了，再不结婚我就别想在仕途上更进一步。”停顿了一下，他以一种怀疑的态度说，“你不会要求我不结婚吧？”
　　饕餮笑起来：“要不要我给你介绍一个女人？”
　　王克感觉像是听错了：“你给我介绍？你不会以为我可以随便找个女人结婚吧？”
　　“我没那么傻，我保证这个女人符合你的要求，各方面。”
　　王克非常怀疑，不过饕餮办事从来不会砸，尽管也从来不会解释清楚，令他胆战心惊又左猜右想，最终结果总是好的。
　　这一次也是如此，年龄相当，家世相当，家族支持同一个政系，贵族名校硕士毕业，端庄典雅同时又不失干练气质，唯一的问题是她是LES。
　　“这是我的女朋友。”在互相有了一定了解后，这位准未婚妻带了一张照片，照片上是一位笑容可掬的温婉女子，“我想我们四个人一定能相处得很好的。”
　　那一刻，王克知道自己落入了圈套，订婚仪式已经举行过了，他不可能悔婚，这对前途的影响实在太大。他看着饕餮微笑的脸，尽力保持冷静的说：“我可是要孩子的。”
　　“没有问题。”未婚妻爽朗的说，“我对你的健康和外貌都很满意，我也需要一个孩子。”
　　看着相视而笑的饕餮和未婚妻，王克心头的怒火如同春天的野草般生机勃勃。
　　“我要的是一个花瓶，不是一个合作者！”还未到家，只是一上车，王克就忍不住怒吼道，“我不需要我的妻子有脑袋！”
　　“有合作者的人走得更远，聪明妈妈生的孩子更优秀。”饕餮轻描淡写的堵住了王克的话，“服从我，奴隶，这是你需要的。”
　　王克服从了，如同先前许多次一样，怀疑、愤怒、平静、屈服、兴奋，最后是满足，到现在为止，他已经分不清这是由饕餮训练出来的还是天生如此。那种战栗的高|潮令人回味无穷，只要试过一次他就无法再享受普通的性|爱。
　　再也回不到的过去，走钢丝的危险未来，这就是王克此时所面对的现实，可悲的是，这个如履薄冰的现实也是一种愉悦。
　　婚礼非常盛大，大半政界要员都出席了，新娘和新郎两家权势的结合造就了一个权势怪物，所有人都嗅到了暗潮汹涌前夕的湿气。
　　王克在“鲨鱼”群中游刃有余，他觉得这比面对饕餮要轻松多了，而当他准备走红毯，恶魔的留言不期而至：到储藏室来。
　　那是摆在休息室桌上的纸条，字迹是饕餮的，没有时间没有地点，王克看了许久，像是着了魔般丢下新娘和蓄势待发的婚礼去了。他如同幽灵般钻进狭窄而布满灰尘的储藏室，看见饕餮全身上下只穿了一双军靴，手里拿着一根比他手臂还粗的鞭子斜倚在一张破旧的沙发上抽烟。
　　“进来。”饕餮在一片蓝雾中把烟按熄在旧沙发的扶手上，慵懒的动了动脚尖，“我的心情很不好，不想多说话。”
　　那天以后王克有整整一个月不想听见任何有关“性”的字眼，甚至没法看新娘傲人的胸部，在储藏室里高|潮了多少次他完全记不得了，印象中只有连绵不断的痛苦和快乐，像是在坐过山车，最高峰是天堂，最低谷是地狱。
　　新郎没有出现在婚礼上，本来该酿成大祸，但是新娘也以“食物中毒”住院了，政界一时间把这件事传为笑谈。
　　王克的目的达到了，成功上位，同时饕餮也进一步巩固了他的地位，削减了客户，进一步增加了人脉以及拉拢王夫人。
　　一切都很美，饕餮自认已经做到了最好，风平浪静的岁月一转眼又过去了数年。
　　然后，叶洽遇上了夏至。

　　训练

　　一开始饕餮根本没法夏至当回事，以为这是某个憧憬叶洽身份，妄想着进入这个圈子就会有什么奇遇，或者想借叶洽一步登天的傻小子。这种事发生过太多次了，他不在乎也没有精力去管，只需要冷眼旁观就行了，动手反而会破坏一切。
　　况且，夏至是那么傻，简直是个愣头青，做事毫无章法而且随心所欲，没有任何值得警惕之处。
　　饕餮的预想落空了，他很快发现事情并没有如他所想的那样发展，叶洽对夏至这个家伙居然认真起来了。从魔术师打来诉苦电话时，他就隐隐察觉到命运那张嘲笑而恶心的脸。
　　为什么？不应该，事情不该这样发展的。
　　饕餮想不明白，可是他不能流露出丝毫心中的真实想法，在他身侧王克还在虎视眈眈。
　　王克的眼神是如此锐利，经历了风雨之后他以一种常人无法企及的速度成长了起来。一个王克一个叶洽，饕餮培育了他们，看着他们从脆弱而无力的树苗长成苍天大树，枝繁叶茂。他觉得欣慰，内心也有着深深的恐惧，那是种无法向外人描述的情绪，由他不够坚强的内心蔓延出来的。
　　王克成长得太快了，几乎脱离他的控制。
　　饕餮看着电视上王克挥手的姿态，比起那些大腹便便、长相丑陋的“同事”，王克的条件得天独厚，无论是男女老少都没办法逃离他的光环，这样一个英俊、风趣同时又兼具威严感的壮年男性，谁不喜欢呢？甚至连那位王夫人都会偶尔露出迷醉的神色。
　　饕餮感到了深深的危机感，却无能为力。
　　叶洽和夏至在一起的时间日益增加，饕餮越来越少的见到这位“学生”和“被保护人”，在周末的聚会上，他发现叶洽不时发呆出神，露出一丝傻呼呼的微笑，就像任何普通人一样。
　　“你的朋友抛弃你了。”某天晚上，喝得醉薰薰的王克回来，像往常一样半躺在沙发上，斜睨了饕餮半晌，突然笑了起来，“他们有了自己的生活，不再像以前一样围着你转。”
　　饕餮斜倚在另一张沙发上面盯着天花板不出声，不知道该如何回答时最好的办法就是沉默。
　　“你在没落。”一张英俊的脸出现在视野上方，王克带着歪斜的笑容道，“你比他们大那么多，他们还年轻，有那么多的未来，你有什么？你垂垂老去，像夕阳一样无可奈何。你什么也做不了，甚至连你的眼泪都没有价值。”他的笑容像是掺了毒药的酒，“你还能做什么？”
　　饕餮盯了王克几秒，缓缓的说：“台词念着不错，尤其是由我特别给你训练过的嗓音说出来，就像那些演戏的一样。”他不无恶意的看见王克的脸色苍白了几分，“你原来的声音尖得像个小女孩，讲话又快又轻浮，谁也没有兴趣听你讲话。在集团中你就像个小丑，试图用扮怪出糗引起别人的注意，甚至还公然把鸭子带到慈善晚会上……你的脑子长到哪里去了？是被鞭子抽掉了吗？还是在某个鸭子的嘴巴里？”
　　王克的脸色变了，仿佛把许多颜色混在一起般变得肮脏沉重。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　“你连叫|床的声音都是我教出来的！”饕餮不打算就此放过王克，他的心情很不好，需要一个发泄的机会，“你原来的那个声音是什么？叫|床？一个直男居然叫|床？你是准备昭告天下你是个弯的，喜欢和男人上床吗？没有我，你只是个妄想做点脏事就能一步登天的蠢货！你和那几个富商太太的床|事如何？和她们的交易你还满意吗？是不是让你感觉很好，自以为掌握天下？你一点也没变，仍旧是个连上床对像都不会选的傻蛋！”
　　饕餮意识到自己过份了，可是他没法停下，压抑得太久，一旦破了个口子就没办法再堵住。他气喘吁吁的闭上嘴，盯着王克额头上的青筋，内心开始后悔了。当他狡尽脑汁想着该怎么补救时，王克却长长的吐了口气，坐下来，逐渐平复了那付狰狞的表情。
　　“所以。”王克不紧不慢的说，“你就是这么看我的？”
　　这一刻，看着王克戏谑与嘲讽的表情，饕餮经历了叶洽之后的又一次挫折，同样来自于他所培养的种子，同样来自于他所抱有好感和希望的人，他感觉像是被全世界背叛了。
　　在经历了一夜的争执和“友好讨论”后，饕餮和王克之间的关系达成了一个新的平衡，同样不会写下来、不会有证据、不会有任何痕迹，他们之间所有的事都不会留下白纸黑字，就如同那份似有若无的情愫。
　　在太阳跳出地平线的那一刻，饕餮睁着满是血丝的眼睛盯着窗外看了几秒，在眼泪流出来前他突然很想问清楚一件事：“王克。”
　　“嗯？”王克疲惫不堪，宿醉加上彻夜不眠简直快要杀死他这个中年人了，“不要和我说你现在觉得人生应该光明一点，我们要遵纪守法做个好孩子。”
　　饕餮过了许久才挤出声音来：“不，我不是想问这个。”
　　王克深呼吸一口气，打起几分精神道：“那你想问什么？”
　　饕餮沉默了许久后闭上了被刺激出泪水的眼睛，轻声说：“只是想问你要不要吃点什么？”
　　王克重新把脑袋仰到沙发背上，嘀咕道：“我要止痛药和咖啡，不加糖不加奶全咖啡因。”
　　饕餮闭着眼睛说：“记住最后加一句谢谢，你这个装贵族的小流氓。”
　　几秒之后，从王克方向传来一句懒洋洋的“谢谢”，饕餮没有动，嘴角微微往上扬起。

　　我不爽

　　饕餮记忆中的日子是阳光灿烂的，连灰尘都是金子做的，他曾经拥有这些，但是随着叶洽和王克的“背叛”，生活重归于了灰暗的黄昏。在无所事事之余，他开始研究夏至这个人。
　　夏至根本不应该存在，不是由于长相外貌或者什么现实的东西，而是那种性格。饕餮不觉得一个经历了这么多次背叛和羞辱的人还会对感情抱有这么天真的想法，就像在现代社会去找个“圣人”一样，这是不可能并且愚蠢的，同时也不合时宜。
　　这个社会不再需要圣人了，圣人在这个时代必将遭到唾弃，即使是感情上的圣人也不行，况且夏至不年轻了，为什么还如此傻逼？排除那些闹出来的笑话和闯祸的劲头，饕餮不理解叶洽为什么会一步一步陷入夏至这个坑里去，并且一点儿也没有回头的迹像。
　　他尝试着接触夏至，理解这个其貌不扬、其智不彰的男人，想着该怎么捉弄一下他，顺便考验一下夏至和叶洽的感情。在这点上魔术师和女王是很好的帮手，他们玩得如此愉快而且默契，直至女王去逝。
　　与饕餮的老师之死不同，女王走的如此突然却又在情理之中，仔细想来，似乎在很早前就有了某种预告，隐秘的、事后想来令人扼腕不已的蛛丝马迹。
　　无论如何，女王摆脱了这个世界的麻烦，也离开了他们。
　　叶洽受到了很大打击，饕餮看得出来，他忍住内心的波动与不安，等着叶洽来他找倾诉，但是在心底的某个角落他很清楚，叶洽不会来了。
　　果然，叶洽没有来。
　　饕餮陷入了自我厌恶中，但是他不能表现出来，与他相反的是，王克最近正在春风得意，无论是事业还是生活都一帆风顺，不再有什么困扰着王克这颗冉冉升起的新星。
　　王克是如此的得意，以至于都没有察觉到饕餮的失落，这令他松了口气之余又有些疲惫。
　　也许我该离开这些事了？
　　没有任何人会想到饕餮早在这时候就萌生退意，他给所有人的印象是乐于享受一切，主动而且明智的掌握了命运，现在他厌倦了，无论是王克还是叶洽都只会带给他失望，或者说他本身只会带给别人失望，所以这一切都是他应得的。
　　在这之前，那个问不出口的问题又浮出了饕餮的意识，他耻于问这个问题，这与他的生存哲学相反，同时也令他处于弱势、备受煎熬。可是他又没办法不去问，他太想知道了，以至于有一天不知不觉脱口而出。
　　“你爱过我吗？”
　　那是一个平凡无奇的晚上，王克和妻子各有住处，两幢距离很近的别墅，在保安严密的小区里。他们有必要时才在一起，平时都是各归各家，媒体不可能发现，而两边的家族则对这种相处形式见怪不怪，甚至很赞同，无数政治联姻的夫妻都是如此渡过一生的，没什么奇怪的。
　　王克正在看报纸上的花边新闻，这是他的放松方式，听饕餮这么一说，他有些莫名其妙的道：“什么？”
　　不，不能转移话题，会显得心虚，也不能再问一遍，这太认真了。
　　饕餮的思维迅速运转了起来，正当他想到脑袋发晕时，王克却首先做出了决定性的一步：“什么叫爱过你？”他的重音在那个过字上，脸上满是疑惑的表情，“你觉得我们的关系是过去式了？”
　　“不。”饕餮暗中松了口气的同时又觉得迷惑，他不敢问，只是顺着王克的语气给了个模糊的回答，“当然不是。”
　　“是吗？”王克眼中有着狐疑，“你又打算折腾什么？”
　　“我没有。”
　　“真没有？”
　　饕餮危险的眯起眼睛：“你觉得呢？”
　　王克耸耸肩：“好吧，我只是觉得这种问题不像是你问的。”
　　饕餮苦笑起来，很快就换了个感兴趣的表情，说：“那如果我问了呢？”
　　王克无所谓的道：“我会倾向于你在制造什么阴谋诡计，正在用这种问题分散我的注意力。”
　　“这个问题能分散你的注意力？”饕餮更好奇了，“你觉得困扰了？”
　　王克犹豫了几秒后坦然的点了点头：“会的，因为你对我来说是个无法忽略的人，但是我对你的感情就复杂多了，复杂到我自己也没办法表达清楚。也许等我老了你也老了，我会更加正常的说出我的感受，但是现在不行，我做不到。”
　　饕餮有些惊讶的盯着王克在明亮灯光下英俊的脸，不自然的干笑了一声：“你是不是练过什么演讲？”
　　“没有。”王克挑了下眉，扔下一句话就把视线重新放回到了报纸上，“对现在的我来说这不算什么，你想把我塑造成一个思维敏捷口才了得的人，你成功了，我现在是。”
　　饕餮再一次清楚的认识到眼前这个戴着眼镜的男人不再是那个会带鸭子去慈善晚宴上的“混混”了，这是他的功劳，而这个男人也能够坦然承认这是他的功劳。
　　王克之所以是现在的王克，完全归功于饕餮。
　　坦率来于自信，这令饕餮的感觉非常奇妙。
　　“不过我可以给你一个准确的回答。”几秒的沉默后，王克突然头也不抬的说，“我离不开你。”
　　这个回答令饕餮打消了离开的念头，直到不久之后，他得到了一个消息：王夫人怀孕了。他看着王克和夫人喜气洋洋的去医院检查，并且在双方家人的祝福□□进晚餐，他当然不会允许参加这样的场合，尽管他的存在是双方家族默许的，但永远不可能也不应该曝光。
　　饕餮是一片阴影，是王克永远无法抹去的不光彩，更令他不快的是，眼下的局面是他一手造成的，他应该满意而不是失落。
　　事实是，他不高兴，所以他去了叶洽家。

　　分离

　　夏至非常热情，自然而然流露出一种“女主人”的气质，令饕餮非常惊奇的是这种气质之下仍然是个开朗的二货，至少他看不出什么变化。他试着引诱夏至，开玩笑似的，而夏至也非常天真的上钩了，脸红得像个十八岁的青少年，但无论他怎么更努力也无法再进一步。
　　夏至也被叶洽吸引着，只不过俩人已经相处了这么久，多少也会有些疲倦吧？前段时间叶洽还抱怨七年之痒提前到来呢，怎么现在看起来又好像小别胜新婚了？
　　更令饕餮不解的是叶洽的敌意，那种压抑的、戒备的目光，他曾在许多人身上看过，唯独没在叶洽这儿得到过，这令他更加不开心。他开始在这里作威作福，准备大闹一场，这也许没什么结果，叶洽警告过他了，但是他觉得这是一种散心的娱乐方式。
　　刚过了一天“舒心”日子，王克来负荆请罪了。
　　饕餮这会儿有些腻味王克，他觉得轻松的生活也挺好，赚了足够多的钱，他完全没必要再这么紧张，也许过一过叶洽和夏至这样的二人世界也不错。他看着王克进来，看着王克跪下，看着王克露出性奋而谄媚的笑容，鬼使神差般，他就把过二人世界的念头扔在脑后了。
　　也许我只适合这样的生活？
　　在随后一段时间的动荡中饕餮一直这么问自己，甚至在他和“王夫人的夫人”婚礼上仍旧心不在焉，以至于没注意到王克紧张的视线以及蠢蠢欲动的记者们。现场大乱，他看着叶洽带着夏至满脸通红的逃走了，自从他们第一次上床以来他就没有再见过叶洽的羞涩表情。
　　饕餮一时间有些羡慕，再看向压抑着怒气的王克和闹成一团的婚礼现场时，顿时就觉得索然无味起来，麻木的行礼完毕后找个机会从人群中溜走了，反正这些人也不是冲着他来的。
　　“你怎么在这里？”一小时后，王克带着一身酒气找到了躲在储藏室饕餮，“这是你的婚礼，不是我的！”
　　王克是在这里结婚的，他们曾经在这间储藏室里“做”过，但这里并不是什么美好回忆。
　　“我的婚礼？”饕餮这次着装整齐，漫不经心的道，“我的婚礼可不会有穿婚纱的人。”
　　王克愣了一下，皱起眉头道：“你喝多了？”
　　饕餮换了个舒服的姿势，咕哝道：“没有。”
　　王克弯腰钻进狭窄的储藏室，皱着眉头在昏暗的灯光下打量了饕餮好一会儿，迟疑的道：“不舒服？”
　　饕餮有些不耐烦，斜了王克一眼，没好气的道：“有点头疼，别烦我。”他闭上眼，试图让自己进入一种平静状态，刚一有点感觉就清晰的听见微弱的呼吸声，张开眼后正好对上王克紧张的表情。
　　他们俩就这么大眼瞪小眼片刻，之后，饕餮开口平静的道：“干什么？”
　　“你真没事？”
　　“没事。”
　　“真的？”
　　饕餮的烦躁越来越深，说：“你到底要说什么？”
　　“你该出去见客了。”
　　“就说我在洞房陪新娘。”
　　王克沉默了一会儿，突然换了话题：“你要个孩子吗？”
　　“当然要，这是我们说好的。”饕餮毫不犹豫的道，随即有些警觉的道，“怎么？你要反悔？”
　　王克许久没说话，眼神晦涩，过了半晌后小声道：“你能不能用人工授精？”
　　饕餮挑起眉，突然笑了起来：“干嘛？你还介意这个？”
　　王克撇了下嘴，放软了声音：“求你。”
　　“喔，算了吧。”饕餮忍不住大笑起来，“你以为我是谁？你以为你自己是谁？你是不是和夏至接触多了所以才变成他那付蠢样？如果什么事都能说两句好话就算了世界早就和平了！而且你居然在这种事上和我讨价还价？你和贵夫人的性|生活如何？有没有爽到？嗯？”
　　英俊的脸瞬间沉了下来，王克面容阴郁的道：“所以说你这辈子也不会开心，总是怀疑这怀疑那，凡事永远不会想到好的地方，哪怕眼下再怎么幸福你都会不断对我说未来肯定不会好，肯定会不幸福。”他冷酷而又厌恶的下了结论，“就你这样的，这辈子也只能落到一个和你老师一样的下场！你只配过这种日子！躲在我的阴影下像个脏东西一样苟延残喘！就你这样的！”
　　王克怒气冲冲的离开了，饕餮用手遮住眼睛，长长的叹了口气。
　　结婚后，饕餮搬出了王克的房子，没有告诉任何亲友，他不想说，太丢脸。王克没有阻拦，甚至连一句话都没有说，完全的漠不关心。
　　他们在一起十多年了，对于怎么激怒对方实在太清楚。
　　奇异的是，饕餮这一次却没什么感觉，也许王克那天骂醒了他，该是改变一下生活态度了。他不再是“哭天喊地一番去旅个游回来后断掉所有联系跑去另一个城市重新开始”的年纪了，也不会说从此以后再也不理会王克，他们之间的羁绊太深，不是三言两语能结束的，他唯一能做的就是暂时找回一下自己的人生。
　　在那位“王夫人的夫人”来客气的咨询什么时候去人工授精时，饕餮直接撸了一个杯子递过去，对方满脸震惊用两根手指颤抖的接过了杯子，他则报以完美的微笑。
　　令饕餮重新返回王克身边的大事他是从报纸上看到的，在这之后，王克打了电话过来，声音疲惫而沮丧：“我需要你。”
　　“嗯，我下午回来。”饕餮就像出去买了个菜般回答。

　　“每个人都是孤独的。”

　　饕餮回来后立刻投入了繁忙的工作，帮着王克分析眼前的局面，联络人脉，找出麻烦的源头。一团乱麻中他的头脑清醒无比，理智得如同一个机器人，然而，就是在这样的状态下，他第一次平静的问出了那个一直藏在心里的问题：“你相信爱情吗？”
　　这个问题出现时，饕餮和王克刚刚熬了一个晚上，脸色沉重的等待着团队的分析结果，局面对他们很不利，一切看起来都那么糟糕，绝望而无情。他们的脸色苍白，疲惫而沮丧，强作镇定的表情在连续几个晚上的煎熬后早就不翼而飞了，谁要是在这时候走进来，会觉得像看见两具刚死不久的尸体。
　　清晨第一线阳光出现的时候，饕餮问出了这个问题。
　　王克迟钝的扭过头去，脸上迷惑的神情过了许久才消退一些：“爱情？”
　　“是啊。”饕餮轻松的道，“你相信爱情吗？”
　　王克抿了下嘴唇，干巴巴的道：“不，我不相信……”
　　“我曾经也不。”饕餮打断了王克的话，仿佛自言自语般道，“爱情这东西在男人这儿的保质期太短，短到甚至来不及品味。这个世界的诱惑太多，我们根本不知道该往何处走，经济危机、战争、贫穷、环境污染和绝症，想要长长久久的拥有一个人实在太难了，难到爱情已经成了奢侈品。”
　　王克闭上了嘴，以满是血丝的眼睛看着身边这个陪伴了他十几年，教导了他所有坏主意的男人。
　　也许是大脑太疲惫，以至于完全找不着刹车闸的饕餮根本没有住嘴的意思：“我曾经希望有个人对我说会永远陪伴你，无论贫穷还是疾病。我希望拥有一份感情，柴米油盐也好，只要有那么个人能够陪伴我，在我回家时点亮一盏灯，我就会高兴得不得了。”他看向王克，眼中盛满了激烈的情绪与覆盖其上的厚厚坚冰，“我是那么、那么的渴望，渴望到最后，我都忘了我曾经这么渴望。因为如果不把这种情绪压下去，我根本没办法像个正常人一样生活，我会不断的和一个又一个男人交往，然后为每一份逝去的感情而绝望。”
　　王克面无表情的听着，饕餮似乎也不介意没有回应。
　　“我曾经在你身上看到了希望，可是我和你都陷得太深，我们之间的感情被污染了太多太多的脏东西，根本没办法洗得清。你知道我发现叶洽拥有了夏至的那一刻是什么感觉吗？”饕餮看向王克，一派平静的道，“我妒忌得发疯，恨不得亲手毁了他们。我一遍一遍的问自己，为什么不是我？为什么不是我？我有天赋、我努力、我谨慎，我用了一生都没得到的东西，叶洽却轻轻松松就得到了，凭什么不是我？凭什么？他和我一样脏，为什么却能得到我得不到的东西？”
　　讲了这么长一番话，饕餮吐了口气，露出极度疲倦的神色，他往后仰躺在沙发上，以空洞的眼神盯着天花板。
　　王克坐直了，在短暂的沉默后，说：“我不相信爱情。”他停顿了下，“但是我相信你。”
　　饕餮慢慢的侧过头来，看着王克，孩子气的瞪大眼睛。
　　“我永远相信你，无论你有多黑暗。”王克一字一句的道。
　　饕餮忍不住轻笑起来：“你知道我不会相信的。”
　　“是的。”王克眼中的失望一闪而过，“我知道，即使我这么说你也不会相信。”
　　轻笑变成了大笑，大笑变成了痛哭，饕餮在宽大豪华的沙发上蜷缩成一团，抱着脑袋嚎啕大哭。
　　为了逝去的青春，也为了无法弥补的未来。
　　几分钟后，饕餮趴在沙发上坚定的说：“我会帮你的，我是你的主人，我有义务拯救我的奴隶。”
　　王克好看的眉眼组成了一个名为悲伤的表情，他低下头，把表情掩在阳光的阴影中。
　　饕餮打了电话给叶洽，这个多年好友以及完美的学生，他在电话中冷冰冰的道：“王克需要你的帮助，而我会不遗余力的和王克一起逼迫你，你的小情人，你的孩子，你的父母，你小情人的父母以及一切和你认识的人，我能做出这世界上任何最恶心最卑鄙的事，我觉得你能想像得出来。这是生死关头，而我做出了选择，你处在我的位置上也会做出一样的选择。”
　　电话在险恶而压抑的气氛中结束，第二天，魔术师打来了电话，简短有力的宣布了他们之间多年友谊的结束：“不要再联系我，我永远不会原谅你。”
　　饕餮面无表情的听完了电话，深呼吸几下后，看见王克正从办公桌的后面看过来。
　　“每个人都是孤独的。”王克说。
　　饕餮调动脸上的肌肉，摆出最完美最诱人的职业微笑，说：“是啊，我们都是孤独的。”
　　王克动了动手指，音乐在房间里响了起来，透过玻璃落地窗可以看见外面王克的团队正在拼命工作，以求摆平这次危机。
　　巨大的办公室里，饕餮和王克面对面坐着，异常冷静的迎接着最终裁决的到来。
　　人人都是孤独的。
