他的白月光竟然是我
作者: 一枚纽扣

1、第 1 章
　　大半月未下雨的霖城，即使到了夜晚，也闷热的很。
　　市中心维尔大厦顶层，一场酒会正在悄悄进行。
　　巨大的露天阳台，被一方游泳池，几个娱乐设施和嬉闹的年轻男女占领，灯光微闪，各处藏着的音响放着轻缓的音乐。
　　大抵是被天气折磨疯了，夜越深，越多的人们聚集在游泳池边上。
　　阳台进去，灯光就明媚了起来，酒杯交错，空气中混杂着淡淡的香气，成功人士们互相寒暄搭着场面话。
　　几个人在跳舞，几个人在喝茶，几个人在互道八卦。
　　偏离这处的走廊，相比就安静许多。
　　或许是酒会才开始没多久，又或许是这边是在是没什么好玩的，明明是一条能看得见霖城美景的绝佳地点，却很少有人经过逗留。
　　只有一个人，从酒会开始到现在，一直都坐在走廊边的椅子上。
　　他的手搭着桌子撑着下巴，双唇微抿，垂眸看着落地窗外搭霖城夜景，长长的睫毛在头顶灯光的照射下，折射着彩色的光，在下眼处投下模糊的阴影。
　　每眨一下眼睛，睫毛上不易察觉的彩色光就跟着上下晃动。
　　“许昱，你在听吗？”
　　蓝牙耳机里传出声音，许昱随意靠着脸颊的食指，下意识动了动。
　　“在听。”许昱小声回答。
　　就这么一小会儿，他盯着的那架无人机，已经从左飞到右，再从右飞到左很多次了，对面大楼红色的灯闪了不下100次，环岛路堵车还没有缓解，月亮不圆，星星不亮。
　　什么都没意思的很。
　　“嗯，”电话那边的女声说：“我好像找到了。”
　　许昱：“你说。”
　　那边：“等一下，你等等。”
　　说是找到，可那边又没有声音了，又变成了鼠标和键盘的敲击声。
　　许昱轻轻地叹了一声。
　　和他通电话的是他的助理赵晓云，他们正在商量讨论和公司解约的事。
　　此刻的许昱21岁，过几天是他生日，他马上就要22岁了。
　　19岁的许昱还在上大学，机缘巧合参加了一档选秀节目《你好唱跳》，糊里糊涂地和一个娱乐公司签了十年。
　　要说欺骗倒不全是，但也好不到哪里去，怪只能怪许昱当时想太少，太容易相信别人，以及他运气不好。
　　不止是他运气不好，和他同期的那些小伙伴，运气都不好。
　　本来一切都是可观的，那挡选秀节目播出后没多久反响很不错，也吸引了不少观众和粉丝。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　他的公司就是在那个时候，趁这个机会找了当时排在前三十位的几位男生，一个一个劝说，一个一个拉拢，给憧憬和未来，最后签下了十位。
　　许昱就是这十个中的一个。
　　一开始还挺好的，因为公司包装和节目剪辑的关系，被签下的这几个，人气一路飙升。
　　但在播出第五期前，节目却被爆出了内幕和黑料。
　　一直稳居前五的一个男生，被网友爆出了和制作方的床照，还有两人一些上不了台面的不平等条约，其中包括节目投票环节的黑幕和黑操作。
　　真情实感追星的粉丝们一夜之间崩溃，开始在微博上骂节目组。
　　节目评分瞬间跌入谷底，所有排名在前的，也被网友一锅端了，并找了许多并非事实的证据，气势汹汹地把前几名全否定了。
　　第五期播出时，弹幕本该有的支持全都变成了谩骂。
　　节目人气骤降，可已经投了许多钱，也提前录制了许多场，只能硬着头皮做下去。
　　做一期，被骂一期，直到结束。
　　粗粗算来，这件事已经过去三年了，许多细节已经被忘却，也不可考究，但每次许昱想起来，都不免叹息，并后悔当初签下那个字。
　　他当时被对方所给的承诺迷了眼，天真的以为公司真的会给他介绍许多他喜欢的音乐人，也真的会带他好好做音乐。
　　说倒霉，确实是倒霉，但许昱却是倒霉中最幸运的一个。
　　大概在节目中表现得太与世无争，话也很少，许昱是被攻击的最少的一个，也是节目结束后回温最快的一个。
　　想要的东西没有被写在合同里，公司就有不履行的借口。
　　几个当初被签下的男生，被公司丢在了角落里，需要的时候拿出来遛一遛，不需要的时候，不闻不问。
　　被溜的最多的就是许昱了。
　　这三年，许昱因为合约，参加了好多没名气没营养的综艺节目，还炒了他并不想炒的西皮。
　　大概是他不主动配合，也不会经营自己，公司现在也渐渐的有放弃他的意思。
　　最近一次他的新闻，也就是上一周，公司找人发的，说他在周介家夜不归宿，紧接着周介就给他打了电话，开始说一些暧昧的话。
　　许昱当时就忍不住了，在床上想了没多久，就给云姐打了电话，说要和公司解约。
　　周介就是他公司给他安排的西皮，去年公司刚签的。
　　大概是想要拉周介一把，把他分配给了许昱。
　　许昱觉得自己已经够糊了，没想到周介更是扶不起。
　　他那天根本没有在周介家，那是去年的照片，去周介家的也不止许昱一个。
　　19岁签的公司，到现在可以说是一事无成，想要的没有得到，不想要的挥手一堆。
　　“还没找到吗？”许昱问云姐。
　　“找到了，”云姐应他：“不过我得先打个电话给妙妙确认一下，你等我几分钟，我过一会儿再打给你。”
　　许昱嗯了一声。
　　耳机里传来了嘟嘟声，没两秒就再也没有声音了。
　　许昱拿起手边放着的果酒，稍稍喝一口。
　　仰头的瞬间，他在余光里看到了奇怪的画面，转头过去，果然看见不太远的走廊尽头，三个女孩子扎堆在一起怪叫着，其中一个女生拿着手机正拍他。
　　被发现了，拍照的女孩立马收起了手机，三个人抱成一团假装看其他地方。
　　许昱把视线收了回来，再喝一口酒。
　　云姐没让他等多久，不过两分钟，电话就又打了过来。
　　许昱接起来。
　　“大概了解了，”云姐说：“内容有点多，我都整理好了，就是有个问题啊。”云姐那边说着突然顿住。
　　许昱问：“怎么了？你说。”
　　云姐：“你真的要解约吗？就算合同有问题，还是要赔不少违约金呢。”
　　许昱坚定：“解约。”
　　云姐：“好。”
　　许昱让云姐查的东西不少，这种关键的时候，云姐语气放慢，一点一点地告诉许昱。
　　许昱抓着杯子一句一句听，需要回应的时候应一声嗯。
　　听得越多，心情越糟糕。
　　许昱再一次下意识拿起杯子，发现桌上的果酒已经被他喝完了。
　　在再去拿一杯果酒和离开这个地方之间，他选择了后者。
　　许昱压着桌子站了起来，就在这时，他的余光又发现了不一样的画面。
　　还是刚才那三个女孩的地方，不过并不是她们。
　　走廊那边，走过来几个男人，为首的男人黑色薄风衣，手放在口袋里，他微微低着脑袋，正听着身边穿着西装的人说话。
　　只这么瞧一眼，就能明白这几个人的身份差别。
　　显而易见，大家对前头男人及其恭敬。
　　听云姐分析的这几秒，这几个男人已经走到了身边，只要许昱迈腿就会并肩离开，所以他稍退半步，重新坐回椅子上，给来人让了个路。
　　“苏总，我已经发给您了，您有空的话可以看一下。”
　　西装男终于把话说完了，前头走的男人也把头抬了起来，就在这时，这个男人不经意地把目光投向了许昱。
　　突然四目相对，许昱很不自然地眨了一下眼睛，很快把头偏开。
　　许昱以为这些人很快就会离开，他也很快就可以离开这个地方，但没想到，这个男人在他面前停下了脚步。
　　明显是因为许昱停下的，两个几乎是面对面，距离不超过两米。
　　许昱把头低下些，并小声说：“云姐，你等等。”
　　“先生，”男人又朝许昱走了一步，开口说话：“你好。”
　　许昱颔首：“你好。”
　　面前的人突然蹲了下来，在被他大衣遮挡住的视线盲区里，捡了个东西。
　　“这是你的吗？”他站起来问许昱。
　　许昱低头看他的手心，上面躺着一个东西。
　　很陌生，许昱猜测它是个袖扣。
　　许昱摇头：“不是我的。”
　　面前的人点点头就把手收了起来，没有再继续追袖扣的出处。
　　也没有立刻离开的意思。
　　他看着许昱，语气客气礼貌：“打扰了，冒昧问一下，先生贵姓？”
　　许昱手肘撑着桌子，对着眼前这位先生，露出了看起来很礼貌的微笑。
　　许昱：“不好意思，无可奉告。”

2、第 2 章
　　许昱让路给他们的想法已经不切实际，他刚拒绝了对方，现在不走，就略有尴尬。
　　于是这么的，许昱就站了起来，一点眼神也不留地就离开。
　　只是这个走廊实在是过于长，也过于直，好长一段时间，许昱想到身后可能有一群人正盯着他看，就很不自在。
　　再拐一个弯就是电梯门，许昱离开走廊的瞬间，轻轻地吐一口气。
　　“云姐，”许昱说：“继续吧。”
　　云姐倒是不急，先问：“怎么了？刚刚发生什么事了？”
　　许昱按下电梯的下楼键：“没什么，有人搭讪。”
　　云姐长长地哦了一声，好像有点疑惑：“我怎么没听出来什么啊，是怎么搭讪的？”
　　许昱撇了一下嘴，看着快要到楼层的电梯，说：“捡了个什么东西，来问我名字，”他说完切了一声：“拙劣。”
　　电梯“叮”的一声到了楼层。
　　许昱走进去，转身关电梯时，他听到走廊那边传来了声音，接着，刚才那几个人出现在了视线里，朝电梯这边走了过来。
　　许昱不动声色地朝数字键那边挪了一步，没什么表情地看着前方，在别人看不到的地方，飞快地按关门键。
　　欻欻欻欻。
　　电梯门关上的那瞬间，刚才那个男人好像朝里面看了一眼。
　　不过也可能是许昱看错了。
　　这个酒会是许昱的表弟强烈邀请他来的，说是一定会很好玩，表哥你一定要来，我拜托爸爸好久才拿到的票。
　　结果在半路上，表弟的实验数据被告知出了点问题，当场被叫回了学校。
　　许昱已经排出了晚上的时间，索性就拿着邀请函上楼，只是他没想到，酒会这么没意思。
　　表弟离开前拜托许昱，晚上遇到有趣的，一定要拍下来给他看。
　　下楼时，许昱给表弟发了个微信：很无聊，我走了
　　晚上的酒会是干什么来着？
　　算了，不重要。
　　“我继续说下一个点，”云姐在电话那头说：“这个是律师告诉我的，你要特别注意一下。”
　　许昱：“嗯。”
　　……
　　这几天许昱忙坏了。
　　不仅手上有没有完结的工作，还一天好几次地跑公司和律师事务所。
　　解约的事情已经向公司申请，大概公司也觉得他没什么前途，劝了几句就作罢。
　　接下来就是程序的问题。
　　还有钱。
　　一天又结束，许昱拖着疲惫回家。
　　开门进去就直奔浴室，给浴缸放水。
　　没多久，浴室里便充满温热的水雾，许昱脱了衣服光着脚站在地板上，摸了一下浴缸里的水，跨步进去。
　　一泡就是半个多小时，最后还是房间里的手机铃声把他吵醒。
　　许昱睁开眼睛，转头看了眼床边上放着的手机，坐了起来。
　　浴缸旁是一块落地玻璃窗，外边是他的床。
　　夜幕降临，卧室没开灯，此刻的玻璃窗就像一面镜子，清清楚楚地把许昱框在里面。
　　常年健身，许昱虽然看着瘦，但身材却很好，肌肉块块分明，腿也笔直。
　　刚洗过澡，头发软软地耷着，一部分遮住了眼睛，一部分遮住了耳朵。
　　卧室里的手机铃声已经停了，许昱索性不急着过去，先拿来毛巾，对着玻璃窗擦了一下头发。
　　头发是有点长了，只是最近没空去剪。
　　许昱再擦几下，把毛巾丢进桶里，穿着浴袍走了出去。
　　刚到床边，手机又响了起来，许昱看到来电，露出了这几天难得一见的笑脸。
　　“哥。”许昱接起电话，在床边坐下。
　　电话那头轻轻嗯了一声，问：“下班了吗？”
　　许未迟总把他的工作称为上班，许昱第一次听到时还想改一改，但转念，好像没有更适合的词语可以代替。
　　上班下班，是挺贴切的。
　　“下班了，”许昱也问：“你呢？你那边凌晨了吧，怎么这时候给我打电话？”
　　许未迟：“生日快乐。”
　　许昱轻轻咬住下唇，笑起来：“还没十二点呢。”
　　许未迟：“那我明天再给你打一个。”
　　许昱笑起来：“不用啦，谢谢哥。”
　　许未迟：“给你寄了个礼物，不过可能会迟两天。”
　　许昱知道许未迟看不见，但还是摇头：“没关系。”
　　许未迟问：“最近怎么样？最近我没什么空，很久没给你打电话了。”
　　许昱想了想，还是告诉许未迟：“我准备和公司解约，不对，不是准备，是已经在弄了。”
　　“嗯？”许未迟疑惑：“怎么了？突然要解约。”
　　许昱低下头：“不喜欢待着了，我还是想做自己喜欢的事。”
　　许未迟问：“做得不开心吗？”
　　许昱点头：“是有点不开心。”
　　许未迟没有多问，只应：“不开心就不做了，”然后他问许昱：“需要钱吗？”
　　直中要害，许昱听后支吾两声。
　　许未迟听出来了，继续问：“要多少？”
　　许昱大概估了一个数字，报了过去。
　　哥哥今天不给他电话，他过几天也会给哥哥打电话的。
　　许未迟对许昱向来爽快，那边根本没有犹豫，直接就说：“明天打给你，还有其他问题吗？”
　　许昱摇头：“没有了。”
　　许未迟又问：“律师呢？”
　　许昱：“找了，这个你不用担心，挺厉害的律师，”许昱笑了一下：“我挣到钱了就还给你。”
　　许未迟淡淡嗯了声：“不急，不要亏待自己。”
　　许昱：“好。”
　　哥哥那边早就已经是休息时间，所以没再多说什么。
　　很少有人知道今天是他的生日，从他出生开始，每年都会给他祝福的，就只有他这个哥哥。
　　许未迟对娱乐圈一无所知，在许未迟的眼里，许昱大概就是找了个明星工作。
　　许昱很少对许未迟说自己遇到的事，一来，他刚签约时他哥刚收购了一家公司，正是忙的时候，二来两人国内国外，不方便许多。
　　所以每次许未迟关心他，他都说自己挺好的。
　　他也没受什么大委屈，就只是不喜欢公司给他安排的事情。
　　因为许未迟的这一句生日快乐，今天许昱睡得好了些。
　　第二天一早，他就收到了许未迟打过来的钱，比他说的还要多很多。
　　许昱给许未迟发了谢谢，又开始新一天的工作。
　　许昱这几年零零碎碎不太重要的工作倒是给他如今的解约提供了许多便利，身上没有签长期的代言和活动，没有七七八八的东西，手续办得会更快一点。
　　合同细节的方面，他的律师尽量在帮他争取最大的权益。
　　“看似麻烦，其实这几天做起来，也就这么一回事。”
　　傍晚时分，云姐和需要坐在办公室里，吃着刚到的外卖，碎碎聊着。
　　许昱嗯了一声。
　　云姐咬了一口鸡蛋，抬头看了眼许昱，心里咳了咳，问许昱：“你接下来有计划吗？”
　　许昱摇头：“没有，想先把这件事结束了再做打算。”
　　云姐点点头，顿了几秒，又问：“那我呢？我还可以继续当你的助理吗？”
　　许昱笑了一下，他看着云姐：“我都这样了，你还愿意跟着我啊？”
　　云姐立马坐直：“我愿意的。”
　　云姐也属于许昱的公司，不过她约束没有那么大，除了许昱，云姐还是许多人的助理，在公司管的事很杂，只是许昱是这里面工作量最大的，因此她和许昱的接触时间也最长。
　　许昱要走的话，她可以立刻辞职跟着走。
　　和许昱有三年情分是很重要的一个原因，他们一起合作也习惯了，还有一个，云姐在这个公司待这么多年了，好与坏她自己能分辨。
　　跟许昱走，肯定比她留下来有更好的发展。
　　她心底是看好许昱的，并一直觉得许昱是没有合适的机会。
　　许昱人美歌甜，性格又好，被大众认知是迟早的事。
　　只是公司限制了许昱的发展，也限制了云姐的发展，要是解约了，许昱还肯让她当助理，她一定会有更好的计划，会好好做的。
　　“好啊，”许昱点头：“我本来也是想问你的，我只是和公司解约了而已，我还是要往前走，要做音乐的，我需要助理。”许昱说着笑了一下：“我还担心你不会再跟着我了呢。”
　　云姐用力摇头：“不会的，我很看好你的！”
　　许昱欣慰地笑了一下。
　　昼夜开始交替，夜晚就来得特别快。
　　一顿饭的时间，城市灯光就全点了起来。
　　收拾好饭盒，许昱的电脑叮咚一声，收到了来自律师的一封邮件。
　　他正打开，云姐突然叫了起来。
　　“许昱许昱，你看！”
　　许昱抬起头，先是看云姐，接着顺着云姐的手指看向窗外。
　　从这边看过去，不远处的大厦上，六个闪着光的大字特别显眼，写着，“许昱生日快乐！”
　　“是你吗许昱？”云姐特别激动：“许昱生日快乐啊，今天是你生日吗？”
　　云姐兴奋得有点错乱，好半天才想起来：“今天好像不是你生日啊，你生日不是已经过了？”
　　许昱的手指在鼠标上悬空，他盯着大厦上的祝福，眨了一下眼睛。
　　“今天是我的生日，”许昱点头：“今天我农历的生日，我在家过的都是农历生日。”
　　云姐惊讶地睁大了眼睛：“所以这是粉丝给你写的？”
　　许昱摇头：“公司给我标的是我的公历生日，粉丝和你一样，知道的都是之前的那个，没人知道今天的。”
　　云姐更惊讶了，她指着大厦：“那这是怎么回事？你家人给你写的？”
　　许昱也很疑惑。
　　他的家人，只有他哥哥会做这种事。
　　不过他哥哥不是会给他这种惊喜的人。
　　许昱皱了皱眉，摇头道：“我不知道。”

3、第 3 章
　　晚上许昱都在公司和云姐整理资料，每当他抬头，就能看到安鼎大厦上闪亮亮的“许昱生日快乐！”
　　虚无缥缈的东西，却缓解了他许多疲惫，也让他的心情好了起来。
　　夜渐渐深，霖城的夜生活也渐渐开始，到处变得热闹起来。
　　“都已经一个半小时了，怎么还挂着啊，”云姐伸了个懒腰，笑着说：“你这个粉丝真有钱。”
　　许昱耸了一下肩，继续看电脑。
　　安鼎大厦外的字以分钟计费，不是一个小数目，而且也不是随便什么人都能用的。
　　祝福出现没多久，云姐就打电话去问了，她很少涉及这一块，问的久了些，问的人也多了些。
　　到最后，她也只是问出来这个祝福确实是给她身边这个许昱，但到底是谁写的，打听不到，会挂多久，也不知道。
　　许昱也问了许未迟，许未迟表示不知道这件事，还在电话里替许昱高兴，说你现在这么受欢迎了啊。
　　许昱不知道该怎么解释，只能说还好吧。
　　他并没有很受欢迎，他的微博粉丝才不到300万，每次发的微博，评论都不过一千。
　　评论里铁粉倒是有一些，熟悉的ID也有一些，但真正喜欢他的，屈指可数。
　　想着，许昱又抬头看了眼远方的生日祝福，现在这几个字已经变换成了红色，在夜幕下耀眼的很，星星都不怎么亮了。
　　云姐从打印机那边走了回来，递给许昱一份文件：“这个你看一下，没问题把字签了。”
　　许昱嗯了声，接过来。
　　云姐拉开凳子坐下，手上的事告了一段落，她也有片刻休息的时间。
　　“这个生日祝福刚出来没多久我就去微博看了一眼，果然上热搜了，”云姐撑着脑袋看着许昱的侧脸：“关键词就是许昱生日快乐。”
　　许昱笑了一下，把手指放在文件的第二段，做了个手指书签。
　　“我也看了，在热搜上待了几分钟吧，很快就不见了，”许昱把手指放开，可看了两行，又把手放上去：“还有一些粉丝的私信，问是不是给我的祝福，问我的生日不是没到吗？”
　　许昱问云姐：“我这个算欺骗吗？”
　　云姐失笑：“这算什么欺骗，可以解释的东西，而且你也没拿你的生日干什么事。”
　　许昱点点头，突然说：“等这件事结束了，我想弄个工作室。”
　　云姐立马拍了一下手：“我也有这个想法！”
　　许昱对上云姐的目光，两人很默契地笑了一下。
　　安鼎大厦的这个许昱生日快乐前后持续了两个小时，它消失后，许昱生日快乐又短暂地上了一下热搜。
　　微博里，不知道谁据说了消息，直接确认身份，说这个祝福就是给许昱的，然后附上许昱的微博，给大家指路。
　　有人说给许昱祝福的可能是许昱金主，也有人说是许昱的公司，还有人说是周介。
　　许昱的微博粉丝因此涨了些，不过也没多少。
　　名气小的缘故，这些话题的讨论度都不太大，顺便，三年前节目的瓜被营销号带出来，不过也没击出多大的水花，大家看看乐乐讨论几句很快就过去了。
　　解约的事办的没有想象中的那么难，也没有想象中的那么慢。
　　大概是下定了决心，各方面都做好了充足的准备，许昱和云姐，还有他们请的律师一起忙了一阵子，终于和公司解约了。
　　解约这天晴空万里无云，天气很好。
　　正中午，许昱从公司大门走了出来，终于告别这个束缚了它三年的地方。
　　“郑律师，谢谢你，”楼梯下来，到了路边，许昱礼貌地和郑律师握手，并对郑律师和他带来的助手表示感谢：“辛苦你们了。”
　　云姐也跟着和律师们握手道谢。
　　郑律师客气地点头：“这是我们应该做的，不用客气。”
　　郑律师的车已经停在路边，许昱和云姐在车边和他们道别，目送他们离开这条街。
　　还是春天，阳光并不是那么刺眼，云姐把手机收起来，转头就看到许昱双手插着口袋，看着律师们远去的方向。
　　就算是共事了三年，许昱的美貌还是让她觉得值得欣赏，这几天忙解约的事，许昱经常皱着眉，回想起来倒是有点忧郁小王子的感觉。
　　现在这个小王子已经不那么忧郁，温和的阳光打在他的头发上，白色长外套反射着光，柔和的下颌线，白皙的脖子，还有投在上面的部分阴影。
　　此刻是贵气的小王子。“我们先去吃点东西，你想吃什么？”许昱转头问云姐。
　　云姐收回神，抬头对上许昱的眼睛：“吃火锅？”
　　许昱点头：“好。”
　　上车后，云姐开始翻看最近一段时间收到的工作邀请。
　　不过据她对许昱的了解，手上这些基本都是许昱不感兴趣的。
　　她翻着翻着，突然唔了一声：“突然想起来，JSS前几天找你拍广告来着，不知道现在怎么样了。”
　　许昱把头抬起来点：“JSS？”
　　“是啊，不过我没接到通知，当时是少惠告诉我的，”云姐笑了一下：“她大概是不知道你正在解约，还在那恭喜我呢。”
　　许昱把头低下：“公司不会给我的。”
　　“是啊，”云姐轻轻叹了声：“这种大牌的合作都是先联系的公司，唉，正巧碰上你解约了。”云姐靠了回去：“凉。”
　　JSS是近几年才火起来的国际奢侈品品牌，国内发源，总部就在霖城。
　　旗下有包，香水，化妆品，服饰等，虽不能说人人都听说，但年轻人基本都是熟知的。
　　火锅店没多久就到，这几天两人基本没怎么吃好的，拿到菜单不到几秒，就勾选了好多菜。
　　许昱和云姐很少聊工作以外的天，这顿饭也吃得安静。
　　偶尔的，微博上有什么相关新闻，云姐同许昱说说，许昱应那么一两句，剩下的时间，基本都在吃东西。
　　快要结束时，云姐的手机突然响了起来。
　　她擦擦手，把电话接起来。
　　“喂，你好。”云姐客气道。
　　那边说了什么，云姐听着突然就坐直了。
　　云姐：“您好您好，嗯，我是，嗯，您说。”
　　云姐说话的同时，飞快地关掉火锅的开关，并打开了免提。
　　“……下个季度服装的广告，之前我们跟贵公司打过招呼了，这边打电话是想问问你们是否有意愿？”
　　许昱用唇语问云姐：“谁啊？”
　　云姐用饮料沾湿手，在桌上写了三个字母，“JSS”。
　　云姐：“嗯，正想联系你们呢。”
　　那边笑了一下，语气缓和了些：“正好啊，如果有意向的话，我们这边想和许昱老师先见个面。”
　　云姐：“可以啊，什么时间呢？”
　　那边说：“如果方便的话，今天能不能抽出时间呢？不然安排在下周也可以。”
　　“有的，”云姐脱口而出，回答得太急，自己都吓了一跳，她抬头看了眼许昱，咳了一声：“下周我们可能有点忙。”
　　一旁的许昱笑了一声。
　　那边嗯了声：“那好的，一会儿我会发一封邮件给您，您照着上面的地址来就可以了。”
　　云姐：“好的。”
　　电话挂断之后，云姐惊讶地睁着大眼睛看着许昱，她晃了晃手机：“JSS啊！”
　　许昱笑着点头：“是啊。”
　　“哇。”云姐坐在位置上缓了几秒，接着立马把筷子放下，站了起来：“好赶啊，下午就要面试，我们得准备一下。”
　　许昱抬头看云姐：“准备什么？”
　　云姐从头到脚地把许昱看了一遍：“好像也不用准备什么，你今天状态很好，就是头发长了点，”云姐伸手摸了一下许昱软软的头发：“我一会儿拿个东西给你喷一下，你头发自然卷，抓一抓很好看的。”
　　许昱哦了一声，抬眼看自己的头发，然后撅起下唇对着头发吹一下，把遮住眼睛的那几根吹开。
　　“要是这个广告能接下来，就表示我们解约之后的路一定很顺。”云姐对许昱握了一下拳头。
　　云姐还是偶尔会迷信，但这次许昱选择相信她。
　　因为这个电话，两个人的心情都一起变好了起来，气氛也变得好了。
　　电话挂断后十分钟，那边就把邮件发了过来，云姐找人对了一下邮箱号，确定了是JSS公司的工作邮箱。
　　约的是下午三点，还有点时间，云姐提前把路线看了，再去楼下买了瓶定型水，帮许昱弄头发。
　　“好了，”云姐把瓶子放下，看着许昱的头发和脸，啧了一声：“这是谁家的花美男啊，天啊，太帅了吧，这谁顶得住啊。”
　　许昱失笑：“倒是不必。”
　　不再耽搁，两人提前出发，提前十五分钟到了楼下。
　　前台已经被通知，两人才走过去，还没开口问，前台很礼貌地就把怎么去楼上告诉了他们。
　　两人说了谢谢，上了搂。
　　到了十八楼，过一个走廊再拐个弯，就到了会议室门口，云姐拿邮箱对了一下，对许昱点头：“对，就是这里。”
　　进去前，云姐先帮许昱整理一下头发。
　　云姐：“可以了。”
　　许昱点头，对云姐笑了一下。
　　云姐皱起眉头摇头：“可太帅了。”
　　许昱无奈地笑起来。
　　不再门口多站着，许昱先走了过去，他敲了一下门，一秒后，里头传来很沉的声音：“进来。”
　　许昱上前一步把门推开。
　　他面带微笑地与里面的人对视一秒。
　　许昱：“……？”
　　许昱后退一步又把门关上。

4、第 4 章
　　云姐没料到许昱突然会把门关上，她保持惯性走路，脑袋差点撞上去。
　　扶了一下门，云姐后退半步，转头问许昱：“怎么了？”
　　“云姐，”许昱手还放在门把上：“你记得前几天晚上，我离开那个酒会时有个人跟我搭讪吗？”
　　云姐：“拙劣？”
　　许昱点头，指着会议室：“他就坐在里面。”
　　云姐愣了，好半天才：“啊？”
　　两人无声对视，许昱眨一下眼睛，云姐也眨一下眼睛。
　　“里面几个人？”云姐先问。
　　许昱摇头：“有几个，没仔细看。”
　　云姐稍稍挑了一下眉：“你一眼就看见拙劣了？”
　　许昱点头。
　　许昱也不知道自己为什么第一眼看到的就是拙劣先生，明明拙劣先生坐得还挺靠边的。
　　云姐摆手，指着许昱的手：“先进去吧，别站在这儿。”
　　许昱点头，再次推开门。
　　和刚才那次一模一样，许昱进门第一眼就看见了拙劣先生，冷不丁的，两人又对视了一眼。
　　“下午好。”许昱马上收回视线，礼貌地对大家问好。
　　面试官一共五位，许昱说完后，那位拙劣先生只是看了他一眼，并没有开口。
　　中间的男人应许昱：“许先生下午好，请坐。”
　　类似的见面许昱经历过许多，处理起来不算难，还算游刃有余，对方问几个问题，他答几个问题，云姐再在身边补充几个事项，一场面试大概就结束了。
　　而整个过程，拙劣先生一句话也没有说，整理西装外套一次，拿笔两次，写字一次，看手机三次，其余的时间，都盯着许昱看。
　　当然，盯着许昱的眼神很礼貌，一点没有唐突的感觉，而且大多数都是因为许昱在说话。
　　许昱也不知道自己怎么了，明明拙劣先生一直存在他的余光里，他却把人家的行为摸得这么清。
　　“好，我这边没什么问题了，您还有问题吗？”坐在许昱对面的陈经理问。
　　许昱转头看云姐，云姐摇头：“没有问题了。”
　　陈经理：“好的，那今天先这样，我们再联系。”
　　从会议室里出来，门关上的瞬间，云姐对许昱打了个响指：“有谱。”
　　许昱点点头。
　　虽然对方没有明确一定是许昱，而且照里面的仗势，今天见面的应该也不止许昱一个，但在这个圈子待了这么久，这点感觉还是有的。
　　云姐把笔和笔记本收进包里，这才想到什么：“啊对了，你的那个拙劣是哪位？”
　　还没等许昱回答，云姐突然又激动起来，并把他拉离会议室一点：“哦对对对，你有注意到左手边第一个人吗？那个男人。”
　　许昱顿了顿：“怎么了？”
　　“就知道你没注意他，”云姐看了眼会议室的门，小声说：“我没认错的话，他是苏原久啊，靠！我进去看到他我都惊了，他怎么也在里面？”
　　许昱以为云姐会说一些夸奖那个男人的话，没想到说了这个。
　　许昱问：“苏原久是谁？”
　　云姐对许昱做了个噤声的手势，小声道：“JSS的大老板，他创办的JSS，这整个公司都是他的。”
　　许昱彻底愣住了，不知道该用什么表情来反应听到的一切，只讷讷地眨了两下眼睛。
　　“云姐，”许昱声音很干：“这事可能不一定有谱。”
　　云姐问：“怎么了？为什么？”
　　许昱下意识咽了咽口水。
　　没等他说什么，不远处的会议室门口突然有了动静，两人不再说话，目光也同时被吸引过去。
　　会议室的门被打开，云姐口中的苏原久也从里头走了出来，同时，走廊那头走过来一位穿着西装的女人，那个女人恭敬地说苏总好，接着把手上的文件递给苏原久，并说楼下的会议马上就要开始了。
　　苏原久接过文件，而后抬起头来。
　　许昱和苏原久再次对上的目光。
　　不像前两次，这次许昱很礼貌地对苏原久笑了一下。
　　不过苏原久的回应并不仅是笑容，而是朝许昱走了过去。
　　云姐在旁人看不见的地方，拽了两下许昱的袖子。
　　苏原久还没走到面前，会议室里又有个男人走出来了，是刚才一直和许昱聊天的陈经理。
　　陈经理也朝这边走过来。
　　苏原久到了跟前，对许昱说：“你好。”
　　许昱也说：“你好。”
　　陈经理在旁边笑了笑：“刚才忘了介绍了，这是苏总。”
　　许昱颔首，面带微笑：“苏总好。”
　　苏总突然笑了一下，看着许昱的眼睛：“我现在可以知道你的名字了吗？”
　　许昱老实乖巧：“我叫许昱。”
　　云姐拽许昱的袖子突然用力。
　　“回去吗？”苏原久问许昱。
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久：“一起吧，我正好也要下楼。”
　　话音落，苏原久身边的西装女突然发出惊讶的声音，陈经理也惊讶了。
　　不过两人的惊讶很小声，动静也小，假装看不见的话是可以当作没注意到的。
　　许昱和云姐很识趣地假装没注意，并一同朝电梯那边走去。
　　接下来的气氛特别安静，安静中还略带点尴尬，好像每个人心里都有小九九，但面上每个人又很镇定自若。
　　电梯数字下降飞快，没多久就到了苏原久需要的5楼。
　　“我到了。”苏原久说。
　　电梯里除了苏原久还有四个人，苏原久说完这话，没有一个人敢应。
　　没人敢以为苏原久这话是对自己说的。
　　即使是感觉大概率是自己的许昱，这时候也不敢太自作多情。
　　不过苏原久帮他肯定了。
　　电梯门缓缓打开，苏原久转头看许昱，道：“许先生，再见。”
　　许昱嗯了声：“苏总再见。”
　　电梯门彻底打开，陈经理站在边上扶着电梯门，等苏原久出电梯了，才把手放开，自己也跟出去。
　　电梯门关上的瞬间，陈经理转头看许昱，紧接着，像是约好的，苏原久右侧的西装女也转头过来，看了许昱一眼。
　　许昱投去了客气的微笑，电梯门就关上了。
　　突然失重的感觉，似乎不止是电梯给许昱的，还有刚才所经历的一切。
　　“他就是，拙劣先生？”云姐手指都弯了，虚虚地指着电梯门。
　　许昱点头，似笑非笑地问云姐：“那我这事是有谱还是没谱啊？”
　　云姐忍着激动，抑制着笑容：“太有谱了！”
　　大楼里处处有摄像头，云姐在楼里不好发作，等两人出了楼，上了车，云姐突然大叫了一声。
　　前头的司机被云姐吓了一跳，许昱笑着对司机说：“没事师傅，去云鹤湖。”
　　等车开到路上，云姐才稍微淡定下来。
　　她拉了一下许昱的袖子：“我还想回去查一查会议室里那个是不是苏原久呢，不用查了不用查了，肯定是他，你给我仔细说说，你们那天晚上见面发生了什么？”
　　许昱摇头：“没发生什么，他捡到一个东西，袖扣吧，问是不是我的，我说不是，他就说能不能冒昧问一下我的姓。”
　　云姐长长哦了一声：“然后你说无可奉告。”
　　许昱：“对。”
　　云姐斜眼看许昱：“你这孩子。”
　　许昱声音小了点，似乎还带点委屈：“我哪知道。”
　　想着那天晚上和许昱聊的那些，糟心得确实容易让人不想搭理别人。
　　云姐不在这事上多说，许昱并没有什么错。
　　“这么个标志的孩子，被人惦记很正常，”云姐笑了一下：“这个苏总不会是想追你吧。”
　　许昱摇头不同意：“倒不至于，我觉得他那天可能就是想找我拍广告。”
　　云姐笑了一声，她也只是随口一说，刚才苏原久的表现多少能看出来。
　　云姐点头：“确实。”
　　说是这么说，不过云姐脑子里似乎想了什么，想着想着自己笑了起来。
　　车已经开了快十多分钟了，云姐还是难掩心中的喜悦，渐渐开始胡说八道，说那天许昱去酒会真是一个正确的选择，酒会这个东西果真是好啊。
　　“没想到还真的能遇见大帅哥，”云姐啧啧摇头：“苏原久有点过于帅了啊，这气场，还好我憋气厉害，不然在电梯我可能要窒息而亡。”
　　许昱：“夸张了啊。”
　　云姐啧了声：“我现在可以知道你名字了吗？”
　　云姐又啧了声：“许先生，再见。”
　　云姐：“哈哈哈哈哈哈妈呀。”
　　云姐疯了。
　　正当她自娱自乐时，手机突然亮了起来，她拿起来看，是微信的好友申请。
　　“咦，”云姐点进去：“JSS有人加我了。”
　　许昱转头看了眼。
　　半分钟后。
　　云姐：“是陈经理，我把你的私人电话给他了啊。”
　　许昱：“好。”
　　又过了半分钟，许昱口袋中的电话突然响了起来。
　　许昱拿出来看，是一串尾号为6888的陌生号码。
　　许昱滑开接听。
　　“喂，你好。”许昱说。
　　对方：“你好，我是苏原久。”
　　许昱顿了一下，礼貌道：“苏总你好。”
　　话音落，许昱明显看到身边的云姐顿时坐直了。
　　电话那头的苏原久道：“这是我的手机号。”
　　许昱点头：“好，我记一下。”
　　苏原久：“嗯，没什么事，广告那边陈经理会再联系你们，不会让你们等很久。”
　　许昱：“好，谢谢苏总。”
　　苏原久：“我还有会要开，下次聊。”
　　许昱：“好，再见。”
　　许昱拿下手机，把红键按下。
　　云姐这次是真的憋气了，许昱看出来了。
　　“啊！！！！”
　　云姐的尖叫声冲破天际。

5、第 5 章
　　他们去的云鹤湖是许昱的家，一套两层复式的房子。
　　云姐不是第一次来这里，平常他们在霖城商量工作，不是在公司就是在许昱家，在公司会多一些，现在已经没有公司了，自然就来了家里。
　　云姐比许昱大五岁，一毕业就进了公司，在下面摸混了两年才当上助理。
　　这三年云姐大部分时间都在帮许昱打理，两人共同成长，云姐帮了许昱很多，许昱也在云姐身上学到了很多东西。
　　在外人看来，许昱年岁小，看起来嫩，却有与年龄不符的性子。
　　不管是节目还是活动，许昱一直表现得沉稳，也很少有说错话的时候，还有一些人说许昱很佛。
　　不过在云姐眼里，许昱始终是个孩子，他只是在外人面前不爱说话而已，许多熟知许昱的都知道，许昱私下许多时候，并不是别人看到的那个样子。
　　有活泼的时候，会开玩笑，也会着急会跳脚。
　　许昱很难融入人群，但待人处事却周到，这两者在他身上一点也不冲突。
　　当初那个节目出来的，还有后来一起工作过的，几乎每个人都对许昱有很高的评价。
　　许昱经常是最小的那个，也经常会受到大家的照顾。
　　许昱就是喜欢音乐，这么多年，云姐帮他接的工作，除了与音乐有关的需要和他商量，其他基本只需要提一提。
　　云姐知道许昱相信她，也正因为如此，云姐才很努力地想让许昱往上爬。
　　云姐很能理解许昱为什么解约。
　　公司给许昱的，很少有和音乐相关，许昱只能自己有空了，在家写写歌唱唱歌，不能再多做什么。
　　根本有心无力。
　　“还是要租个地方，老是来家里也不太方便，”许昱从冰箱里拿了一瓶饮料给云姐，“最近没事可以先弄工作室？”
　　云姐点头：“我也这么想。”
　　两人共事三年，基本的默契还是有的。
　　云姐：“最近正好空下来，我们好好计划一下这件事，没事，慢慢来，你可以的。”
　　许昱饮料都到嘴边了，听到云姐这句话放了下来，他笑道：“干嘛突然说这种话安慰我，不用。”
　　云姐笑了笑，不再多说。
　　云姐把饮料打开，在喝之前，看了眼瓶子。
　　许昱说：“只有蜜桃味，没的选。”
　　云姐失笑：“我又不是不喝。”
　　许昱喜欢蜜桃味到只喝蜜桃味的饮料，当然，是茶就更好了。
　　云姐不免想起当初他们几个男生的采访，大概是私下聊天聊到了什么，采访中，提到了硬汉这个话题，大家突然一起cue了许昱。
　　许昱当时是坐在角落的，这么一cue，镜头自然就滑了过去。
　　许昱身边坐着的人笑了起来，他搂住许昱的肩，拍了一下许昱的手臂，对着镜头说：“给大家介绍一下，这位呢，是个爱吃草莓爱喝蜜桃味饮料的硬汉。”
　　许昱立马伸手拍了回去：“硬汉不能吃草莓吗？”
　　大家异口同声：“能～”
　　许昱决定不再说话。
　　云姐当时看了这个采访视频笑了很久，还问许昱，你为什么不接着问，硬汉不能喝蜜桃味饮料吗？
　　许昱懒得理她。
　　接下来的时间，两人商量了几件正事。
　　许昱虽然和公司解约了，但云姐手上的资源还是有点的，两人一个一个地对了将近两个小时，接着聊今年的工作计划，最后聊起了未来的那个工作室。
　　“地方的话这一块比较方便，”云姐在地图上圈了一个地方：“不过这个事情你就不用操心了，我找人去弄。”
　　许昱点头：“嗯。”
　　云姐：“下个月那个节目我帮你报名了啊，你准备一下歌。”
　　许昱点头：“好。”
　　云姐拿起手机自言自语：“差不多就这些了，”云姐抬起头：“你这几天就好好休息吧，我看你前段时间也挺累的。”
　　说着云姐叹了一声：“年轻真好，同样都是没休息好，你的皮肤状态怎么这么好呢。”
　　云姐把手机拿了起来，照自己的黑眼圈，突然绝望。
　　许昱安慰云姐：“还好啦，”他看了眼云姐已经喝完的饮料，问：“还要吗？”
　　云姐摇头：“不用了。”
　　云姐把手机放下，说：“刚好，这几天你想想工作室要取什么名字。”
　　许昱点头：“嗯。”
　　云姐又说：“不要名字也行，有名字别人也不一定会记住，就许昱工作室吧，简单明了，”云姐说着突然笑起来：“要不叫XYY吧，哈哈哈，XYY，JSS，多搭啊。”
　　这一刻，许昱突然明白了什么。
　　他皱眉看着云姐，笑着说：“你在想什么啊？”
　　云姐哈哈哈笑起来：“开玩笑开玩笑，不过你吉他上不就是XYY吗？”
　　许昱：“那是XY，中间是写错了划掉的。”
　　云姐突然挑了一下眉：“你说巧不巧，JSS的logo，中间那个S中间也有两条横线。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“可以了云姐。”
　　云姐低头笑：“okok。”
　　没什么事了，云姐就和许昱道别。
　　时间还挺早，许昱先去二楼健身，而后再把澡洗了。
　　回到卧室躺到床上，他把手机拿来，点进微博里。
　　中午刚解约，晚上就有些人发微博，不过和他猜测的一样，没什么热点，评论有说他干得漂亮的，也有问为什么解约的，但大多数讨论度都在公司身上，讨论许昱的不太多。
　　许昱退出来，正想关掉微博，突然想起来今天云姐说苏原久的那些话。
　　她说苏原久在娱乐圈是有粉丝的，还说西皮粉估计得有大半。
　　突然的好奇心，让许昱在搜索栏上输入了苏原久。
　　下面很快出现了相关搜索，果然是苏原久和各路明星，许昱扫了一眼，十个里，竟然有九个都是男明星。
　　许昱先点击了苏原久，但找了一下，苏原久并没有微博，他再返回，从刚才的所有词条里，选了个叫“苏原久出圈视频”的，点了进去。
　　最上面的是一个经常能看见的大v博主的微博，去年发的，一个长达十分钟的视频，转发几十万，评论也好几万。
　　许昱点了进去，跳着看了点，大概是个苏原久做饭的视频，他没什么兴趣，不到五秒就退了出来。
　　他再点进了评论里。
　　评论大型“我可以”和“老公”现场，许昱疑惑地退出来，又点进了视频里。
　　这次他拉到了中间，多看了几秒，发现并不只是做饭，还泡了咖啡。
　　苏原久手里的咖啡豆还没磨开始，许昱就退了出来。
　　苏原久是挺帅的，气场也很强，不然云姐今天不可能会这么夸他。
　　但可能没帅到许昱的点上，许昱无法和评论区的网友共鸣。
　　他往下拉，在这条微博下面，是一个标题为“挑战和苏原久对视十秒”的视频微博，评论也是上万，转发几十万。
　　许昱好奇点了进去。
　　十八秒的视频，刚进去时屏幕是黑的，一秒后出现了一段白色的文字。
　　“准备好了吗？”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　屏幕缓缓亮了起来，苏原久出现在了视频里，正看着镜头。
　　看着许昱。
　　许昱一开始还看着进度条右侧的秒数，渐渐的，他不再注意时间，而是和手机里的苏原久对视。
　　十秒很快就过去，最后半秒，苏原久突然笑了一下。
　　并没有笑完，屏幕就黑下来了，非常的意犹未尽。
　　“时间到”
　　“你”
　　“心动了吗？”
　　许昱自己都不知道的，咽了一口口水。
　　他马上退出来，接着点进评论里。
　　评论第一：啊啊啊啊啊太温柔了这何止是心动啊我没了我没了我没了我没了
　　许昱眨眨眼，发现他的大拇指离那个赞很近，稍微不注意，就能点亮。
　　他是没想点亮的，他此刻登的是他的大号。
　　哦当然，他上小号也不会点亮。
　　也就还好吧。
　　确实是挺温柔的。
　　不过没那么夸张吧。
　　许昱退出评论，还想退出搜索，但不知道怎么的，鬼使神差又点进了挑战十秒里。
　　大概是滤镜太温和了，色调也适合，衬托得特别温柔。
　　看完许昱又点进评论里，并往下翻了几页，知道了这个挑战十秒是刚才的做饭视频里剪出来的，是一个很不经意的看镜头的两秒多，硬被拉到了十秒。
　　怪不得最后的笑没了，应该就是偏开视线了。
　　他还知道了，苏原久这个做饭vlog是苏原久的表弟拍的。
　　他的表弟是个粉丝比许昱还多的网红自媒体，不仅在微博，还在其他知名网站都有很多粉丝，是做视频出名的。
　　了解了这些，许昱又做了个鬼使神差的事。
　　他把挑战十秒的视频下载了下来，保存到手机上。
　　不知道是看多了苏原久，还是因为睡前脑子的最后印象就是苏原久，许昱这天晚上竟然梦到了苏原久。
　　毫无逻辑的梦，苏原久是他的大学同班同学。
　　两人上一秒还在上课，下一秒突然在野外看星星。
　　而后，视频里的画面出现了，他在梦里和苏原久对视。
　　天亮了，蓝天白云青草地，能看见的一切都柔和的很。
　　苏原久最后的笑，在梦里延续了。
　　两人对视不过两秒，苏原久就凑了过来，和许昱接吻。
　　还用很低沉的声音，对许昱说：“眼睛闭上。”
　　第二天醒来时，许昱太阳穴突突地跳着。
　　心脏也砰砰跳着。
　　什么啊。

6、第 6 章
　　吃了早饭后，许昱拿着吉他坐在阳台的椅子上，发了半小时的呆。
　　只是个梦而已。
　　只是个梦而已。
　　只是个梦而已。
　　许昱轻轻地拨了一下琴弦。
　　今天天气好像比昨天阴了点，十点了还不见太阳，咦，这里怎么有一只蚂蚁，它要爬到哪里去，有只鸟飞过去了，不认识是什么鸟，起风了。
　　参加节目唱什么歌呢？
　　只是个梦而已。
　　只是个梦而已。
　　只是个梦而已。
　　许昱把手边的杯子拿起来，喝了一口温水。
　　蚂蚁已经不见了，阳台上养了许多绿植，不知道它爬去了那个花盆，又或许去了楼下。
　　许昱吹了一下遮住眼睛的刘海，把手机拿了出来。
　　点进相册，把昨天保存的那个十八秒视频删掉。
　　持续了一个早上的尴尬和羞耻，因为这个删除行为，稍稍缓解了一点。
　　许昱再喝一口水。
　　早上云姐发来消息，帮他报名的《我歌你歌》已经开始录制了，他参加的是第二期，三周后去建市台里，云姐让他这几天确定一下唱什么歌，她好把歌名报上去。
　　许昱准备了两首，但左右决定不了最后拿哪一首出来，在阳台上把两首歌都弹了一遍，突然有了个想法。
　　拿起手机，打了个电话出去。
　　“喂。”那边很久才接起来。
　　许昱：“在睡觉啊。”
　　郑学：“嗯，才十一点啊，怎么了？”
　　许昱：“我过几周要去参加一个节目，不知道唱哪首，想让你听听。”
　　“哦，好啊。”郑学那边问：“你今天有空吗？来我家不？”
　　许昱：“好。”
　　郑学：“行，下午来，现在别来，我还得睡会儿。”
　　许昱笑：“好。”
　　郑学是许昱的初高中同学，当初因为一些事，两人一起转了学，并同班到高中毕业，后来许昱考上了邻省的音乐学院，郑学很巧地考到了音乐学院隔壁的大学。
　　两人经常约着一起打球吃饭，毕业之后再一起回来霖城。
　　如今郑学在霖城开一家酒吧，基本稳步了。
　　照他自己的话来说，他现在属于事业有成除了对象什么都不缺。
　　这么多年，许昱一旦举棋不定，都会习惯问一问郑学，郑学也一样，凡事有捉摸不透的事，第一时间想到的就是许昱。
　　两人已经很久没见面了，上一次是因为郑学交了男朋友，一个大三的学生，确定关系之后三个人一起吃了饭。
　　不过前段时间分手了，郑学说他们三观不合。
　　下午两点。太阳终于露出了脸，天空不再有下雨的迹象。
　　到了郑学家，许昱按了门铃等了一分钟，才等到人来开门。
　　家里一片漆黑，郑学头发也乱的很。
　　“来啦，”郑学眯着眼睛给许昱让路，并接过许昱手上的袋子：“给我的饭吗？”
　　许昱：“嗯。”
　　郑学：“正好愁叫什么吃的呢。”
　　郑学开了灯，踢了双鞋给许昱，就去洗脸了。
　　家里还是一如既往的乱，许昱到了客厅，把沙发上乱丢的几件衣服拎到一边，才勉强有地方坐下。
　　郑学很快就出来，人还没到身边，就已经开口问了：“参加的什么节目啊？”
　　许昱说：“我歌你歌。”
　　“这个啊，”郑学在茶几前的地板上坐下，打开了快餐盒子：“这个节目人气还挺高的，第二季了吧？”
　　许昱点头：“嗯，第二季了，我参加第二期。”
　　郑学把筷子打开：“不过我好像有听说这个节目水很深，挺黑的，你到时候小心点。”
　　许昱：“我唱我的。”
　　郑学笑了一下，是许昱没错了。
　　郑学吃饭很快，没几下就吃了大半。
　　喝汤前，郑学问许昱：“歌呢？我听听。”
　　许昱拿出手机，把两首录好的歌放了出来。
　　“是这两首啊，我有印象，”郑学听着对许昱说：“不过你到时候唱自己写的歌，会不会比较吃亏？”
　　许昱说：“我想唱。”
　　郑学点点头：“这两首都好听，你不是还打算放音乐平台上。”
　　许昱这才啊了一声。
　　“这事说来有点话长。”许昱先把手上的歌曲暂停。
　　郑学见状，夹起的菜立马放下：“这么话长啊。”
　　许昱笑了声：“其实也不是很话长，我和公司解约了。”
　　郑学惊了：“啊？”
　　许昱：“所以放音乐平台这事上还得过段时间，没这么快。”
　　郑学：“啊？”
　　郑学还是有点惊讶：“怎么突然就解约了？发生什么事了吗？”
　　许昱摇摇头：“周介，借着公司给我们炒西皮，非要私下见我，不见就要去告状，说我不配合。”
　　郑学露出了嫌弃的表情：“他怎么还在作妖啊，炒西皮炒到来骚扰我也是第一次听说，还告状，哪家幼儿园的啊，笑死了。”
　　许昱耸肩：“前段时间我一直在弄解约，昨天刚解决的。”
　　郑学继续吃饭：“也挺好，你那个公司本来就不适合你，他们捧的都是什么人啊，当初还吹着吹那的，”郑学突然抬起头：“赔钱了吧？赔了多少？”
　　许昱：“有些吧，我找我哥借钱了。”
　　郑学本来同情的目光，瞬间变得羡慕了。
　　许昱从来就是他羡慕不来的。
　　郑学点头：“挺好挺好，以后自己走花路，你条件这么好，迟早的事，”郑学说完马上问：“你哥还在澳洲吗？”
　　许昱突然笑着看郑学：“对。”
　　郑学：“干什么啊，我随便问问不行吗？”
　　许昱稍稍挑了一下眉：“我说什么了吗？”
　　郑学从前暗恋过许未迟，后来据他自己说，是因为和许未迟撞号了，这种暗恋以后不会有结果的，才作罢。
　　当时许昱灵魂两问。
　　第一问：“你怎么知道我哥是弯的？”
　　第二问：“你确定你是1？”
　　郑学没有选择困难症，再听两遍，就直接帮许昱做了决定。
　　“对了，你晚上要是有空的话来酒吧坐坐，晚上有活动，”郑学指着许昱的手机：“剩下这首要不就晚上给我的客人唱一唱。”
　　许昱点头：“可以啊。”
　　决定下来，许昱就把歌曲发给了云姐。
　　云姐顺便把她那边的进程也发过来。
　　两人在微信上聊着聊着，冷不丁的，云姐突然发来一张照片。
　　许昱点开看，是苏原久。
　　许昱发了个问号过去。
　　云姐立马把照片撤回：不好意思，发错人了，没事
　　许昱下意识咽了口水，盯着撤回看了几秒，才把手机收起来。
　　他问正在玩游戏的郑学：“你知道苏原久吗？”
　　“谁啊，名字好熟，”没等许昱再补充说明，郑学突然哦哦两声：“JSS？械南的表哥吗？”
　　许昱：“械南是谁？”
　　郑学盯着手机：“一个，呃，网红吧，做那些什么什么的视频的。”
　　许昱想到了昨天看的视频：“对，是他。”
　　郑学：“械南粉丝挺多的，我也算是吧，他经常给我们介绍相机啊，无人机啊，手表车什么的，挺高端的。”
　　许昱不太了解，简单地嗯了一声。
　　“怎么了？”郑学问：“突然问。”
　　许昱脑子里突然闪出了一些画面，他咳了咳，说：“我昨天去JSS面试了，下一季度的广告。”
　　郑学头抬起来：“真的啊？厉害了，JSS唉。”
　　郑学说完继续玩游戏。
　　许昱嗯了声，他瞥了眼郑学的手机，又看了看地板，看了看桌子，问：“械南拍的那个，苏原久的视频你看了吗？”
　　“哎呀呀呀死了死了输了！”郑学手机里传来失败的声音，他直接后台清了游戏，靠在沙发上。
　　“那个vlog吗？”郑学想着突然笑了起来：“不瞒你说，我看了两遍，他那个咖啡磨的真不错。”
　　许昱问：“为什么械南会拍他表哥的视频？”
　　“事情是这样的，”郑学给许昱说明：“有一天械南做了一期豪车的视频，他借的是苏原久的车嘛，然后弹幕当时就在求械南，要他做一个苏原久的视频，求的人实在太多了，学械南就做了。”
　　郑学笑了起来：“械南的拍摄手法是可以的，不过他第一次做这种日常的vlog，拍别人做饭，开始他自己很没谱，后来没想到火了，一晚上的时间，苏原久就出圈了，哈哈，还挺有意思。”
　　许昱又问：“苏原久有个什么对视十秒，你知道吗？”
　　郑学突然坐直：“知道啊！看了啊！绝了！我看了三遍！哈哈哈，差点给我看0了。”
　　许昱长长地啊了一声，点点头。
　　“苏原久现在西皮可不要太多，那个只剪西皮的卡破网知道吧，”郑学说：“我还转过里面的视频给你看呢。”
　　许昱点头：“知道。”
　　“苏原久现在是卡破网的大总攻，大家很喜欢剪他，不管什么人和他剪在一起，就算那个人之前多雄霸天下，在苏原久那也只能在身.下，卡破无人能攻苏原久。”
　　许昱嘴巴圆圆的，哦了声。
　　郑学伸出手一个个掰：“械南当时拍苏原久的vlog，械南有次直播苏原久出镜的视频，苏原久几个采访片段，苏原久参加过的新闻发布会，还有其他一些，这几个素材被网友们剪来剪去，剪来剪去，大家就是看不腻。”
　　许昱又哦了声。
　　郑学突然笑了一声：“唉，这么说来，你和苏原久还挺有缘。”
　　许昱问：“为什么？”
　　郑学笑：“虽然你在卡破网的视频没那么多，但你在里面都是受哈哈哈，没准以后你火了，你会成为卡破大总受，卡破无人能攻苏原久，卡破无人能让许昱攻，哈哈哈。”
　　许昱：“……一点也不押韵。”
　　郑学笑得更大声了：“你怎么是在关心押韵的问题。”
　　许昱：“……”
　　郑学笑的差不多了就咳咳，拿起水喝了一口：“不过你怎么突然聊起他了，你喜欢他啊？”
　　许昱顿时抬起头：“不是没有怎么可能！”
　　郑学愣了：“你反应这么大干什么？”

7、第 7 章
　　JSS给的回复很快，隔一天早上，许昱才还没醒，云姐就给他打来了电话。
　　许昱迷迷糊糊地把电话接起来，听云姐在那边说JSS的人已经联系她了，三天后去签合同。
　　“下下周去拍一些室内的照片，”云姐停顿了一秒：“时间刚好不冲突，周末把工作室租下来，我找人设计一下，下周开始弄。”
　　许昱懒懒的：“嗯。”
　　云姐的声音亮的很，更加突出许昱的没精神。
　　云姐：“怎么回事啊，不像你啊，都快十一点了，你怎么还在睡觉？”
　　许昱说：“昨天在郑学那喝酒了。”
　　云姐笑了声：“好吧，喝醉了吗？头疼不？”
　　许昱：“没事，没喝多。”
　　云姐：“我没什么事了，你该起床了，吃点东西。”
　　许昱：“嗯。”
　　好像真的同云姐说的那样，解约后一切都顺了起来。
　　三天后他们去JSS签了合同，这些天，云姐也接到了一些合作邀请，甚至还有找许昱演戏的。
　　云姐知道许昱是不会去演戏的，他的专业不在此，也没有这方面的天赋，许昱自己也不想琢磨。
　　不过收到相关邮件，云姐还是带着玩笑地和许昱提一提，并说要不你去演吧，我还挺想看的。
　　许昱点头附和，好啊，歌还没唱，招牌先把它砸了。
　　手上邀请都不是近期需要的，云姐索性不急，对许昱提了两句之后就放着了。
　　许昱未来的主要方向还是放在音乐上，所以他的工作室也往这边走。
　　一周多时间，工作室弄了大半，许昱本来想抽了个时间把头发剪了，但云姐阻止了他。
　　许昱的头发没有到无法忍受的地步，接下来他要拍照拍广告，长一点，造型师也比较好发挥。
　　又过了几天，终于到了和JSS约定的时间，许昱和云姐一起去了JSS大楼。
　　签合同的时候，陈经理就给两人介绍过，这次拍的是系列广告，一次是拍不完的，许昱是广告男主，另外还会有一些也有些名气的配角。
　　配角许昱有听说过，基本都是模特和广告出身的，有一个人的微博粉丝还比他多。
　　其实许昱和云姐私下讨论过，他们都不太明白为什么许昱能担任男主角。
　　JSS以往找的，不管是广告主角还是代言人，都是知名的明星，没有一个像许昱这样，随机100个路人，大概才一个听说过他。
　　而他们讨论的结果是云姐一句：“你的拙劣先生慧眼识珠。”
　　许昱于是不想说了。
　　这么多年，许昱这么多有的没的西皮，云姐都无动于衷。
　　不知道这次怎么的，云姐突然就磕上了。
　　还是这么八竿子打不着的。
　　虽然许昱有些猜测，也多少能看的出来，这次他能当上男主，很大可能是因为苏原久。
　　但到底是苏原久看中的他，还是因为苏原久和他多说了两句话，让陈经理看中了他，就无法得知了。
　　到了JSS的棚里，许昱客气礼貌地和团队问完好，就化妆去了。
　　果然对方团队是要弄他的头发，脸上的妆化完之后，化妆师视线往上，把许昱夹在发上的夹子取了下来。
　　化妆师：“我可以对许老师的头发做一点修剪吗？不会太多。”
　　许昱点头：“可以。”
　　化妆师嗯了声。
　　大概是无聊了，许昱刚闭上眼睛，化妆师就问：“这个夹子上有XY，是你名字的首字母缩写啊。”
　　许昱嗯了声。
　　化妆师：“定做的夹子吗？”
　　许昱想摇头，但听到剪子的声音作罢。
　　许昱：“不是，正好看到有XY就买了。”
　　许昱经常不想弄头发，所以头发很长时，就拿它夹一夹。
　　夹子质量很好，已经两年多了，看起来还像是新的。
　　“我才发现您是自然卷，”化妆师抓着头发笑了声：“我还以为是特意烫的呢。”
　　许昱把眼睛睁开，嗯了声。
　　化妆师：“可以了，非常帅。”
　　许昱点头笑：“谢谢，辛苦了。”
　　化妆师摇头：“客气了。”
　　云姐正在外头和陈经理聊天，见到许昱出来招了一下手。
　　许昱把手上的夹子递给云姐，云姐顺势放进包里。
　　许昱：“陈经理。”
　　陈经理和许昱握手：“你好，去吧。”
　　棚里已经搭好，云姐和陈经理也走到了电脑前。
　　在此之前，许昱拍过许多宣传用的照片，对于镜头不会很陌生，也很懂得配合。
　　当然，这也是他一点点积累出来的。
　　云姐在一旁看着，不免想到一开始拍照的许昱。
　　那时虽然过程也很快，出片质量也不错，但明显能看出来，根本不是因为什么镜头感，而是许昱360无死角的美貌。
　　“干嘛这么看着我？”
　　云姐整理好许昱的衣服，笑了笑：“还不是因为你太帅了。”
　　许昱无奈地笑了。
　　一套结束后，许昱去换衣服。
　　在更衣室时，他突然听到外面一阵细微的骚动声。
　　他扣扣子的手停了下来，转头认真听，但外面又正常的很。
　　许昱只当自己听错了，换了衣服就走了出去。
　　绕过布景，走到前头，许昱看见棚里多出来的人，知道刚才的骚动是为什么了。
　　许昱抬手想摸眉毛，手到半空想起来眉毛上有妆，又放了下来。
　　苏原久站在电脑前，正垂眸看着许昱的照片。
　　“换好了啊，”摄影师先发现的许昱，然后他转头看身边的人：“苏总。”
　　苏原久点头：“继续拍吧。”
　　摄影师收到指令，把相机拿了起来：“来吧。”
　　因为苏原久的关系，没有多少人敢堆在电脑前看照片，云姐和陈经理也只敢站得远远地看。
　　许昱接下来的几组都拍得很好，大公司请的摄影团队就是不一样，角度抓的很好，比例也抓的很好，好几次镜头直接怼到许昱的脸上，直接把许昱的优点放大。
　　长睫毛下的抬眼和垂眸，云姐看久了都要顶不住。
　　不过有个很小的细节，似乎越到后面，许昱好像越不自然了起来。
　　说不出来哪里不自然，照片出来是没有问题的。
　　几分钟后，云姐发现是哪里不正常了。
　　只要许昱的目光往电脑这边走，就会变得闪躲。
　　可能是苏原久的缘故吧，这么个大人物盯着，是容易分心。
　　云姐转头看了苏原久一眼，也很快把视线收了回来。
　　“ok。”摄影师比划了一个手势，对许昱说：“辛苦了。”
　　许昱从刚才安排的椅子上跳下来，也说：“辛苦了。”
　　走到电脑前，苏原久给许昱让了个位子，许昱小声地对苏原久说谢谢，就和摄影师一起看刚才的成果。
　　基本是没什么问题的，两人扫了一遍后说了几句客套的话，今天的工作就结束了。
　　换回自己的衣服后，许昱和云姐向大家道别，两人还没走到门口，身后突然有人叫住了他们。
　　“许先生。”
　　许昱和云姐转过身。
　　“苏总，”许昱先开口：“怎么了？”
　　苏原久问：“回家吗？”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久说：“一起走，我也下楼。”
　　许昱假装看不见身边低头的云姐，点头：“好啊。”
　　不仅是云姐，棚里所有人都这样，看着像是在忙自己手上的东西，其实注意力都在门边。
　　云姐给两人开门，许昱先让苏原久出去。
　　“你去哪里？”出去后，苏原久问：“我正好要出去，你开车来的吗？”
　　许昱转头看了眼云姐，回道：“不用了，不麻烦苏总了。”
　　苏原久摇头：“不麻烦，走吧，我送你。”
　　许昱只好不再客气：“谢谢。”
　　不过苏原久没有去他们上来的电梯，而是带着他们去了另一个方向，坐传说中的专用电梯。
　　电梯门关上的瞬间，许昱福至心灵，突然明白了为什么上次苏原久的秘书和陈经理听到苏原久说要一起下楼时那么惊讶了。
　　许昱咽了一下口水，在心底告诉自己，要立刻停止自作多情的想法。
　　“你家在哪里？”
　　正好苏原久问话了，阻止许昱再想下去。
　　许昱：“云鹤湖。”
　　苏原久又问云姐：“你呢？你去哪？”
　　云姐啊了声：“我也云鹤湖下车吧，哈哈，谢谢苏总。”
　　苏原久听起来不太同意：“没关系，一起送了，你要去哪里？”
　　云姐不再推托：“乔峰路环岛。”
　　苏原久点了一下头，对许昱说：“先送她，再送你。”
　　话音落，电梯叮的一声到一楼了。
　　出去是JSS另外一个门，门口就停着一辆车。
　　苏原久刚下电梯，就专门有人过来，给苏原久开大门，再开车门。
　　云姐选择了副驾的位子，上车后，车绕了一个弯，从另一条道上开上了大路。
　　云姐去的地方和许昱的家不顺路，但离JSS大楼很近，不过五分钟云姐就到了。
　　她说了句路上小心，再说一句谢谢苏总，就利落地下车了。
　　本来许昱就挺尴尬的，这下云姐走了，他更尴尬了。
　　玩手机不礼貌，不玩手机根本不知道要干什么，只能看着不知道哪里，玩手。
　　倒是苏原久，很有事干地在处理电脑的文件。
　　车又开了十分钟，苏原久的工作终于告了一段落，把电脑收了起来。
　　许昱家也快到了。
　　“我才听说你和公司解约了。”苏原久说。
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久说：“恭喜，以后自由了。”
　　许昱点头：“是啊，谢谢。”
　　没多久，车就停在了小区门口。
　　同样的，许昱说路上小心，再说谢谢，然后下车。
　　门关上后，车没有立刻离开，而是目送许昱到小区门口，等到看不见许昱了，车才再动起来。
　　苏原久又把电脑拿了过来，低着头说：“回公司。”
　　司机应了声好。
　　车才调头，苏原久突然又开口了。
　　“知道刚才坐在我身边的是谁吗？”
　　车里就两个人。
　　老赵听着苏总这一副我身边那个是好大一个人物的语气，瞬间就惶恐了。
　　他想了想，还是小心翼翼地问：“谁啊？”
　　苏原久说：“许昱，一个歌手。”
　　老赵连忙点头：“哦哦哦。”

8、第 8 章
　　室内照片拍完，许昱还有大概五天的休息时间，云姐已经买了去建市的机票。
　　回到家不久，许昱就接到了云姐的电话，云姐让他接下来几天什么都不要做，好好待在家里，好好练歌，保护好嗓子，不要喝酒。
　　许昱的自律性云姐是相信的，基本提醒了许昱就一定会注意。
　　云姐最后问许昱：“我下车之后，你们有没有干什么？”
　　画风突转，毫不相关的一个问题，许昱听后轻轻叹了一声，无奈：“你想让我们干什么？”
　　云姐在那边笑了起来：“我就问问嘛。”
　　许昱：“没有。”
　　云姐：“好的好的好的。”
　　许昱把椅子挪了挪：“别闹了云姐。”
　　云姐咳咳：“好好，那先这样，拜拜。”
　　许昱：“拜拜。”
　　不用云姐交待，许昱已经在练歌了。
　　他的卧室旁边就是歌房，当初设计房子时特意空出来的，空间特别大，比卧室还要大，隔音非常好，关上门，即使是在这个房子里，不仔细听，很难听到里面的声音。
　　除了楼下的钢琴，许昱所有的乐器都在这个房间里。
　　此刻他拿了笔记本，正坐在电子琴前。
　　把手机的声音关了，再点开了电脑的录音软件，许昱戴上耳机，加上伴奏先唱了一版弹电子琴的，录下来后，又拿来吉他，唱一版吉他的。
　　唱完他认真听了几遍，觉得还是吉他版本的好听。
　　这首歌是他前年写的，只可惜很少有唱的机会，听到的也都是身边的人。
　　即使大家都说他在音乐方面有天赋，公司也不让他往这边发展。
　　又录了两遍，就把吉他收了起来。
　　他认真地听刚才唱的，标了几处需要改进的地方，就关掉了这个软件，点进另一个软件里。
　　其实卡破网并不是郑学推荐给他的，他自己就知道。
　　不过不是因为磕了西皮，而是另外一个叫卡友网的网站。
　　卡破网是卡友网的子网，前几年刚出来的，原因就是因为卡友网那几年磕西皮的突然多了许多，卡友公司就特地做了个专门剪辑西皮的网站，并把相关的都搬了过去。
　　卡破网可以说是圈内最大的西皮网，它的宣传文案就叫“你磕的西皮我都有”。
　　卡友网和卡破网的账号共用，许昱在卡友网上是有账号的，在这有许多他喜欢的音乐节目，偶尔无聊了，他都会来看看。
　　好一段时间没有上来，他关注的音乐节目更新了许多期，他点了几个感兴趣的，几个视频下来，消耗了不少时间。
　　从关注动态退出来，许昱突然一个好奇，在外面搜索了自己的名字。
　　云姐曾说在卡友网的单人剪辑区上看过他的视频，现在看来果然是有的。
　　视频不多，这么大的网站才3页，许昱往下滑扫了一眼，又回到最前面，点开了播放量最高的，标题为“硬汉许昱”的视频里。
　　视频一打开，许昱的声音就从里头传了出来：“我是硬汉！”
　　许昱：“……”
　　在前后差不了多少的时间里，霖城的另一个地方，JSS大楼里，某办公室，办公桌前的一个男人，也拿着平板，点开了这个视频。
　　“我是硬汉！”
　　这句话只有许昱的声音，没有画面，声音过后，画面才缓缓打开。
　　苏原久单手撑着椅子的扶手，带着耳机看着。
　　视频才亮起来，上面的弹幕突然多了起来，苏原久不是很习惯，伸手过去点击视频，找了很久，才把弹幕关了。
　　时间又往前走了几秒，苏原久把进度条拉了回去，重新看。
　　“我是硬汉！”
　　出现第一个画面。
　　“说到硬汉，来，镜头给许昱。”一个男生的声音。
　　男生说完，镜头非常配合地滑过去，拍到了许昱这边，而许昱身边的男生搂住他，笑着说：“给大家介绍一下，这位呢，是个爱吃草莓爱喝蜜桃味饮料的硬汉。”
　　许昱眉头皱了起来，立马问：“硬汉不能吃草莓吗？”
　　大家笑着道：“能～”
　　他身边的男生继续说：“硬汉的网名也可以叫‘一介草莓’，是吧？”
　　许昱无奈，回答：“那是很久以前的事了。”
　　苏原久不自禁笑了笑。
　　屏幕又黑了，半秒后，又出现了许昱说的那句话。
　　“我是硬汉！”
　　进第二个片段。
　　主持人问：“你们看起来都差不多高的样子，都有180了吧？”
　　主持人身边的男生突然笑了，拿起话筒：“有些是有，有些是加了才有。”
　　主持人：“加了才有是什么意思？啊～难道有人垫了增高鞋垫？”
　　男生笑得更开心了：“有吗许昱？”
　　正在这时，站在人群里的许昱突然站了出来，小声对着那个男生说：“不要说！”
　　苏原久在这里按了暂停，他想了想，用同样的操作把关掉的弹幕放了回来。
　　点击继续播放后，他看到比刚才还多的弹幕，满屏都在刷。
　　【好硬汉哦】【好硬汉哦】【好硬汉哦】【好硬汉哦】
　　在这些文字里，还混杂其他。
　　【许昱也想拥有180】【混入180群体】【假装我也是180】
　　苏原久第一次体会到弹幕的乐趣，于是他又把视频拉回去。
　　在许昱问“硬汉不能吃草莓吗”时，弹幕全是【能～】
　　在许昱说“那是很久以前的事了”时，弹幕全是【好硬汉哦】
　　苏原久先点击了暂停，接着拿起手机查询许昱的身高。
　　显示结果，178cm。
　　苏原久笑了一下，又回到了视频里。
　　他没有按播放，而是点击了一下发弹幕的地方，但没能出现光标，而是出现了一个提示。
　　「您还没有注册哦，请先注册」
　　“小冯。”苏原久喊了一声站在打印机前的人。
　　小冯立马转身：“怎么了苏总？”
　　苏原久：“这个软件你有账号吗？”
　　小冯走过来：“卡友吗？我有，您要吗？”
　　苏原久想了想，摇头：“不用了。”
　　苏原久按照提示，快速地用自己的手机注册了一个，名字叫苏原久。
　　接着他又回到刚才的视频，把刚才想发的弹幕发了出去。
　　【可爱】
　　继续往下看，是第三个片段，分割片段的，仍旧是许昱的那句：“我是硬汉！”
　　接下来是个美食节目，画面打开，许昱满手都是面粉，而他身边的主持人手上正拿着一个饺子。
　　这个饺子是要喂给手暂时不方便的许昱的，但因为突然有个人喊这个主持人，主持人转头的同时，手上的饺子也移走了。
　　跟着饺子走的，还有许昱的脑袋，他张着嘴始终够不着饺子，最后一下发力去咬，还咬空了。
　　主持人还在和叫他的人说话，许昱站好，巴巴地盯着饺子，咽了一口口水。
　　这时的弹幕丰富了起来。
　　【给他吃！】【给他吃！！】【啊啊啊啊好可爱！】
　　加上一些其他的，充斥整个屏幕。
　　苏原久觉得他那个可爱发早了。
　　这个片段结束后，屏幕突然黑了，接着是白色的文字。
　　“注意”
　　“真硬汉来了”
　　画面亮了起来，还是一群男生。
　　“我们中坚持锻炼的就只有许昱，你们别看他瘦瘦的，八块腹肌我真的没有夸张，我们里面掰手腕没有能掰过他的。”
　　主持人惊讶：“真的吗？”主持人站了起来：“正好，这里有个这个，30kg，可以吗许昱？”
　　许昱站起来：“我试试。”
　　主持人：“来许昱。”
　　许昱走了过去，镜头也给了过去，而他一点没有准备，只是看了一眼，就直接把地上放着的重物提了起来。
　　弹幕顿时就多了起来。
　　【是真硬汉！】【是真的硬汉！】【我的妈他怎么这么轻松？】【他举起了半个我啊！！】【硬汉实锤】【硬汉实锤】
　　画面里的主持人也同样惊讶了：“天啊你好轻松啊，这里面装的是棉花吗？”
　　许昱笑了笑，把重物放下，转头对支持人笑了一下。
　　弹幕又多了。
　　【突然这一笑就不硬汉了哦昱昱】【哈哈哈这是什么小可爱】【我也喜欢吃草莓我能像你这样吗？】【吃草莓就能轻松举起30kg吗？】
　　视频到这里就结束了，苏原久看完拿起手机，从微信里找到季周川，发消息过去。
　　苏原久问：你认识许昱吗？
　　那边很快就回了消息：不认识
　　季周川：谁？
　　苏原久：一个年轻歌手
　　苏原久：有机会介绍你们认识
　　季周川：好
　　放下手机，苏原久点击了重播。
　　打印机前的小冯已经把资料分好订好，她看了眼时间，抬起头就看到苏原久脸上带着笑。
　　小冯提醒：“苏总，开会的时间快到了。”
　　苏原久问：“还有多久？”
　　小冯：“三分钟。”
　　苏原久一动不动，盯着平板：“嗯。”

9、第 9 章
　　许昱这几年参加的综艺，大多是美食，美妆，户外，而它们的共同点就是收视率都很低，受众很小。
　　照许未迟的说法，把参加这些综艺定义为上班，多了也就不觉得什么。
　　因为不太说话不太爱表现的关系，许昱的镜头并不是很多，卡友网上的视频几乎都是出自那些综艺，外加一些采访，素材少名气低，剪出来的东西很少。
　　与许昱相关，点击量排名第二的，是一个标题为“谁不想被许昱叫哥哥”的视频，一共才20秒。
　　许昱从第一个视频出来，就点进了这个视频里。
　　“哥哥。”
　　视频打开就是许昱的声音。
　　许昱年纪小，一开始大家都不熟，还在客气的阶段时，许昱都是喊的哥哥，视频大概是拿当时的片段剪的。
　　暴力剪辑，加上背景音乐，整个20秒，都是许昱的各种音调的哥哥，有些哥哥后面还跟着他的话。
　　“哥哥。”“哥哥。”“哥哥吃了吗？”“在我这哥哥。”“哥哥给我。”……
　　许昱不知道自己喊哥哥怎么了，弹幕却一个劲儿地刷了起来。
　　【就当是叫我哥哥了】【虽然我是姐姐，但昱昱就是喊的我】【我喜欢这声哥哥】【给你给你都给你】
　　看多了，许昱都要不认识哥哥这两个字。
　　这个视频退出来后，他就没再往下看。
　　再退到主页，他看着那个小小的放大镜，想了两秒才点下去。
　　输入法没有苏原久的连打，许昱找到了苏，找到了原，突然就蔫了，不想找久了，并把刚才找好的全删了。
　　接下来他输入了另外一个名字，械南。
　　本来还担心不知道这两个字是怎么写，可能搜不出来，不过输入法帮助他了。
　　看来这个人是挺火的。
　　和郑学说的一样，械南的视频里全是各种介绍，每个视频都有好几百万的点击。
　　往下拉一点，他看到苏原久的那个vlog了，点击破了千万。
　　许昱犹犹豫豫，最后还是没有点进去看。
　　吃了饭，健了身，洗了澡，再在练歌房待一会儿，今天一天就结束了。
　　开床头小灯，关上大灯，盖上被子。
　　鉴于今天接触了苏原久，于是睡觉前，许昱在心里默念三句，不要梦到苏原久，不要梦到苏原久，不要梦到苏原久，才闭上眼睛。
　　这个方法一直的使用对象是鬼，许昱是怕鬼的，他小时候有段很不好的回忆。
　　所以一旦白天有一丁点想到或者接触到这个东西，睡觉前他一定要默念三遍“不要梦到鬼”，这样他就一定不会梦到，常年有效。
　　大概苏原久不是鬼，许昱的这个方法，失效了。
　　他晚上梦到了苏原久。
　　不过这次的梦很正常，他梦到他在JSS拍广告，苏原久就在他身边，不过他们没发生奇怪的事，也没一起干什么。
　　第二天许昱醒来，睁开眼睛在床上恍惚一阵，松了一口气。
　　吃完早饭，许昱又埋进了练歌房，一直到了傍晚才出来。
　　吃了一天的外卖，有点腻，许昱想念小区门口的牛肉丸。
　　想着就行动，从卧室里找了件外套穿上，拿上手机就下了楼。
　　快要夏天，白天渐渐变得长了，吃完牛肉丸从店里出来，天还没有完全黑。
　　橙色的晚霞披在城市的半空，一层一层像豆腐块的云推挤在山边，想起昨天云姐说的，他很久没有发微博，索性许昱拿起手机拍了一张，配上两个字“今天”，就发到了微博上。
　　不到五分钟，就有许多粉丝在微博下留言，一些在说昱昱你终于出现了，一些说好美的晚霞，还有一些把自己身边的天空也拍了过来。
　　云姐也发来了微信消息：让你发微博，你就发这个
　　许昱笑了笑，低头写：不知道要发什么
　　云姐：唉，也行吧
　　许昱没有马上回楼上，看完这些消息，他收起手机继续在小区里走走。
　　正好是饭后的点，小区里人多了起来，许多住户下来散步，遛狗的，带孙子的，比白天热闹许多。
　　走了桥，再过一个花廊，天渐渐黑了，路边的灯也都亮了起来，许昱想着差不多了，再过一条道就回去。
　　走着走着，他看到前方亭子前，站一个熟悉的身影。
　　许昱不太确定，他往石头路边上挪了点，再歪了身子朝那边看。
　　真的是苏原久，正站在池边打电话。
　　许昱立刻停下了脚步，在过去打招呼和转头走之间，犹豫了好几秒。最后还是苏原久帮他做的决定。
　　苏原久转头了。
　　四目相对，许昱对苏原久笑了一下，朝他那边走去。
　　到了跟前，苏原久正好挂断电话，把手机收起来。
　　“苏总，好巧啊，”许昱问苏原久：“你怎么会在这？”
　　苏原久说：“找个朋友。”
　　许昱点头：“哦。”
　　苏原久也问：“你呢？下来散步？”
　　许昱：“嗯，准备回去了。”
　　苏原久：“家在哪？”
　　许昱抬头指着自己家的方向：“那边。”
　　苏原久点头：“同路，一起走吧。”
　　许昱不知道苏原久是已经找完了朋友，还是还没找到朋友，他不好意思在苏原久朋友的问题上多逗留，问多了好像不太礼貌。
　　昨天车上尴尬的感觉突然又出现了，不同的是，今天的苏原久没有在工作。
　　许昱不知道苏原久是不是和他一样尴尬。
　　又走了两步，苏原久开口了：“下次拍摄在下周，这几天有工作吗？”
　　“有，”许昱应他：“过几天要去建市，录一个节目，”许昱想了想，又补了句：“不会影响下周的拍摄，两天就回来了。”
　　苏原久笑：“没有这个意思。”
　　苏原久又问：“什么节目？”
　　许昱：“我歌你歌，不知道苏总有没有听说过。”
　　苏原久：“没有。”
　　许昱解释：“一个唱歌的节目。”
　　苏原久嗯了声：“我回去了解一下。”
　　许昱点头：“好。”
　　苏原久：“我前几天去听了你的歌，你唱歌很好听，自己有写歌吗？”
　　“有一些，不过还没有机会发出来，”许昱笑了一下：“自己唱着玩。”
　　苏原久：“我该去哪里听？”
　　许昱有些惊讶：“你想听啊？”
　　苏原久点头：“想听。”
　　许昱想了想：“等到时候我弄好了发给你。”
　　苏原久点点头，把手机拿了出来：“那我们加个微信吧。”
　　许昱顿了半秒才哦了声，也把手机拿出来：“好啊。”
　　许昱是个很不会和陌生人聊天的人，很多时候要是对方不开口，许昱就能把沉默发挥到最后，一遇到这种情况，总是越没有声音，尴尬味越浓。
　　不过今天好像不太一样，渐渐走着，许昱渐渐觉得，似乎也没那么不自在了。
　　又走了一段，苏原久的视线好像过来了一下。
　　接着，苏原久又说话了。
　　苏原久：“许，昱。”
　　苏原久是一个字一个字念的。
　　许昱：“嗯？”
　　苏原久转头看：“你的发夹。”
　　许昱啊了声，抬手摸一下：“对，买的，正好看到XY就买了。”
　　苏原久：“很多人问过你？”
　　许昱点头：“有一些吧，还有人以为是我定做的。”
　　许昱不太喜欢刘海遮住额头的感觉，所以这个夹子经常的使用方法就是把刘海抓到一块，一起夹上去。
　　此刻路灯是白的，天已经黑了，夜路下，显得许昱的皮肤更白了。
　　又长又浓的睫毛，眼睛清明有神。
　　许昱和苏原久说这些时，眼睛是往上抬的，盯着苏原久的眼睛。
　　说完话许昱还笑了一下，然后把目光收回去，继续看前方。
　　苏原久也收回了视线，在许昱看不见的地方微微笑了一下。
　　苏原久问：“哪里买的？”
　　许昱：“两年前去一个海岛工作的时候买的。”
　　苏原久转头又看了眼许昱的夹子。
　　“苏总，”这条石头路出去，许昱说：“我家到了。”
　　苏原久嗯了声，却没有马上说再见。
　　“许昱，”苏原久直接叫他的名字：“以后能不能不叫我苏总。”
　　许昱发出疑惑的声音：“啊？”他下意识地滑了喉结：“那要叫什么？”
　　苏原久脱口而出：“哥哥。”
　　说完他自己都笑了，并很不自然地咳了两声：“抱歉。”
　　许昱大概是没听清，更疑惑了：“什么？”
　　“没什么，”苏原久不再唐突，这才认真说：“好意思叫我的名字吗？”
　　“苏……”许昱尝试了一下，摇头笑：“不太好吧。”
　　苏原久点头，退一步：“叫苏先生吧，不能再让了。”
　　许昱点头：“好。”
　　苏原久轻轻扬了一下下巴，看着许昱，小声道：“叫一声。”
　　许昱眨了一下眼睛，好像被苏原久蛊惑了。
　　许昱：“苏先生。”

10、第 10 章
　　进了电梯的许昱，抬头看了好一会儿的数字，才回过神来。
　　他把微信里苏原久的备注改成苏先生，顺道去通讯录里，把苏总也改成苏先生。
　　晚上他没有练歌的计划，而是把之前看了一半的上一季《我歌你歌》点了出来。
　　我歌你歌是个比赛唱歌的节目，比赛最后决出冠军，不过这个冠军和许昱没有直接的关系。
　　节目形式是有四个主唱常驻，而每一期另外还会请来五位选手，每期都是这五位选手先上，他们分别唱完歌之后，观众投票出最喜欢的一位，接着由投出的那位选手挑选一位主唱，最后两人合唱一首。而合唱的那首最终获得观众的投票数为那位主唱歌手的积分。
　　一共13期节目，前12期四位主唱分别获得三位选手，最后一期，主唱单独pk再获积分，最后谁的积分加起来最高，谁就是冠军。
　　至于这个每期的流水选手是出自于哪里，官方的说法是网友们投票出来的最想听的歌声。
　　当然，许昱是不信的。
　　云姐帮他报名参加这个节目，一来是挣点钱，二来是想增加他的曝光率。
　　虽然只参加一期，但如果有幸能被现场观众投上第一，就可以唱两首，自己一首，和主唱合唱一首。
　　不过许昱不大会心存侥幸，毕竟这种节目，背后都是安排好的，他能唱一首就已经满足了，已经给了他的歌一个曝光的机会。
　　去年第一季的四个主唱，有一个留在了现在的第二季。
　　是当时网上争议最大的一个歌手曾晨，有人说他敢说敢做，有人说他没有情商口无遮拦，不过因为他批评了几位确实是不太行的选手，现在网上对他的评价还是褒大于贬。
　　云姐一开始还交待许昱，到时候不要和曾晨有冲突，但后来云姐想了想，又说，你大概是不会的。
　　此刻许昱已经看到第一季第七期，这个曾晨说话确实很冲，大概也是因为他，每一期都能剪出精彩的瞬间。
　　综艺消磨时间，没多久许昱就困了。
　　他想摸手机，才发现想起来手机落在楼下客厅了。
　　于是他走下去，把手机拿了起来。
　　他的微信没有设置消息隐私保护，点亮屏幕的同时，微信消息一闪而过。
　　是苏原久发来的。
　　大概是他散步回来没多久，去洗澡的时间，苏原久发来的，他说：我回去了，下次见
　　已经过去了四个多小时，许昱想了想，觉得不回好像不太礼貌。
　　于是他低头打字：不好意思，刚才手机没在身边
　　已经快十一点，不知道苏原久睡了没有。
　　把手机拿到楼上，苏原久回消息了。
　　苏先生：没关系
　　苏先生：在练歌吗？
　　许昱：不是
　　苏先生：没有催你的意思，但我想知道，我什么时候能听到你的歌呢？
　　苏先生：晚上和你聊完，一直在期待
　　许昱坐在床沿，笑了起来。
　　第一次有人对他的歌有期待，他以为苏原久当时只是客气一说。
　　他躲进被窝里想了一会儿，索性把手机里录的歌发了过去。
　　许昱：半成品
　　苏先生：好荣幸
　　许昱笑得更开心了。
　　许昱：这是我过几天准备在节目上唱的歌
　　苏先生：我好好保存
　　苏先生：加油
　　苏先生：祝你能得到合唱的机会
　　最后一段文字发过来，许昱心脏突然重重跳了起来，突突突突。
　　许昱：谢谢
　　聊天到这里就结束了，许昱手机放了很久，都没有新消息进来，他又往上翻了点，再往上翻了点。
　　翻到顶的瞬间，他突然退了出去，并很快地收起不知道什么时候就挂在嘴边的笑容。
　　他在干什么？
　　这有什么好看的？
　　许昱把手机锁了放床头，开台灯，关大灯。
　　今晚也是。
　　不要梦到苏原久。
　　不要梦到苏原久。
　　不要梦到苏原久。
　　恍恍几天过去，为了不出意外，云姐和许昱提前一天去建市。
　　两人在云鹤湖小区门口汇合，集合了之后云姐和许昱对了一下手里的资料，全部齐全才叫来一辆车。
　　“不知道为什么，我觉得你这次参加这个节目唱这首歌，会小火一把，”云姐说着对许昱笑了一下：“我昨天梦到你开演唱会了。”
　　许昱问：“人来的多吗？”
　　云姐吸了一口气：“人……呃，不清晰，梦里我好紧张啊，那感觉太真实了。”
　　许昱点头：“我努力，尽快实现你的梦想。”
　　云姐失笑，拉长音：“好～我的梦想～”
　　“刚才节目组把流程发给我了，明天早上彩排走一下，晚上录节目，你最近应该都挺早睡的吧。”
　　许昱点头：“早起早睡。”
　　“那就好，”云姐笑了笑说：“你这个歌写出来也挺久的了，今天才第一次唱。”
　　云姐低头看手机继续说：“不过也没事，反正没什么人听过，”云姐说完问许昱：“你应该没给多少人听吧？”
　　许昱摇头：“没有，以前和大家住宿舍时唱过，录下来的版本只发给郑学，呃……”
　　许昱顿了顿。
　　云姐立马把头抬了起来：“还给谁了？”
　　许昱说：“苏原久。”
　　云姐表情瞬息万变，两秒内表演了皱着的眉头瞬间舒展又瞬间皱上。
　　“哈？”云姐嘴角似乎带着点笑：“你为什么会，你们，你怎么会给他？”
　　许昱实话实说：“他说他想听。”
　　云姐眉头更皱了，不过依许昱对云姐的了解，云姐这不是在担心，而是……
　　云姐：“你们什么时候这么亲密了？”
　　许昱摇头：“没有亲密，在小区里偶遇了，就聊了两句，聊到这个了。”
　　云姐抓住重点：“在哪个小区偶遇？”
　　许昱：“我的小区。”
　　云姐：“他为什么会在你的小区？”
　　许昱：“他说来找朋友。”
　　云姐突然笑起来，重复：“找朋友。”
　　许昱无奈：“……云姐。”
　　云姐收敛了点，问：“你知道有个网站叫卡破网吗？couple网。”
　　许昱隐隐知道云姐要说什么，不过他不会自己先提。
　　许昱：“听说过。”
　　云姐：“苏原久在里面挺多粉丝的，很多人很喜欢剪他，基本你能想到的明星都有，而且苏原久都是攻。”
　　许昱哦了声：“你跟我说这个干什么？”
　　云姐哎呀一声：“你知道你在里面都是什么吗？”
　　许昱：“……”
　　都是受。
　　许昱：“不知道。”
　　云姐：“都是受哈哈。”
　　许昱：“哦。”
　　许昱总觉得云姐想说什么，但憋着不说。
　　又过了一会儿，云姐问：“你看过苏原久那个视频吗？”
　　许昱：“没有。”
　　云姐突然笑起来：“你怎么知道我说的是什么视频？”
　　许昱问：“是那个vlog吗？”
　　云姐：“对啊，你去搜啦？”
　　许昱：“搜了吧，没看。”
　　云姐：“哦～”
　　许昱：“……我真的没看。”
　　云姐：“好好，没看。”
　　许昱：“……”
　　云姐笑：“不是，我想说的是，他在里面真的很帅，而且还是那种，啧，怎么说呢，气场很强的帅，太攻了！”
　　许昱疑惑起来：“不是做饭吗？还能做出气场？”
　　云姐啊了声：“你不是说你没看吗？怎么知道是做饭？”
　　许昱：“……”
　　云姐乐了起来。
　　停了几秒，云姐又问：“你知道苏原久的粉丝团叫白月光吗？”
　　许昱摇头：“不知道，为什么？”
　　云姐说：“好像是他表弟说的吧，就是帮他拍视频的那个人，说苏原久心里有个白月光，粉丝们觉得如果她们叫白月光的话，她们就都是苏原久心里的人。”
　　许昱笑了一下：“还能这样？”
　　不正不经的，听着还有点开玩笑的感觉。
　　云姐耸肩，笑了笑：“不知道。”
　　许昱又问：“苏原久知道这事吗？”
　　云姐：“大概是什么都不知道。”
　　许昱瞥了一下嘴，岔开话题：“我的歌给他没问题吧？”
　　云姐摇头：“是没什么问题，你今天也要唱了，给谁都没问题。”
　　许昱嗯了声。
　　云姐：“等节目录完回来，我们抓紧时间把歌传到音乐平台上，到时候节目出来了，大家能搜的到。”
　　许昱：“好。”
　　才正经聊了一段，云姐似乎又有点憋不住，她咳了声，问许昱：“你们除了聊歌，还有聊其他的吗？”
　　许昱十分无奈：“谈婚论嫁了。”
　　云姐被逗得大声笑了起来：“好了好了，我不说了。”
　　不知道有什么好笑的，云姐笑了一段停下，之后想了什么，又笑了起来。
　　许昱面无表情冷冷地看着她。
　　云姐摆手，捂住自己的脸：“不笑了不笑了。”
　　就在这时，许昱的手机响了起来，叮咚一声，来自微信。
　　他把手机拿出来，在还没有暗下去的屏幕上，一条绿色的消息十分显眼。
　　苏先生：建市下雨了，记得带伞
　　一旁的云姐也看到了：“完了完了，不笑不行了。”

11、第 11 章
　　苏原久知道建市下雨，是因为他的表弟刚从建市过来。
　　“你这里倒是天气好。”潘伟边说着，边把自己湿了一半还没干的外套挂到了阳台外面。
　　这个潘伟，就是当初给苏原久拍vlog的博主械南。
　　苏原久今天正好在家，表兄弟有一段时间没见，潘伟来之前就和苏原久通过电话，下了飞机苏原久就叫人去机场接他。
　　潘伟这次过来是参加一个活动，活动晚上才开始，此刻无去处，就先到苏原久这儿。
　　不仅来了，还给苏原久带了一瓶酒。
　　“爷爷知道我要过来，让我带给你的，”潘伟拉开背包：“小姨酒庄里拿的。”
　　苏原久接过酒，看了眼上面的字：“我一会儿给他打个电话。”
　　潘伟笑了笑：“你要是能去看看他，他会更高兴。”
　　苏原久：“最近没什么空，有空了一定去。”
　　潘伟的爷爷是苏原久的外公，苏原久的爷爷奶奶去世早，小时候爸妈在外工作，他就住在外公外婆家，是外公和外婆照顾大的。
　　一直到初中毕业，苏原久都在建市，和潘伟一起长大，到了高中，才被爸妈接到了霖城。
　　不管多久没有见面，表兄弟一直都很亲，潘伟在苏原久的家里很随意，他有几次的直播都是在苏原久家，苏原久家的装修风格他很喜欢，随便哪处当背景墙都很好看。
　　虽然他们只差一岁，但在潘伟眼里，他这个表哥就是个老干部。
　　首先这个老干部表现在对网络的不熟知，潘伟觉得，苏原久没有微博这件事，就很匪夷所思。
　　其次这个老干部表现在，苏原久一个30岁的年轻人，手戴佛珠，喜欢写毛笔字，喜欢字画，还会在家里点檀香，这谁顶得住啊。
　　最后，这个老干部没谈过恋爱，30多岁了啊，天呐。
　　两人已经在外面吃过午饭了，潘伟早上醒得早，准备去客房里睡一觉。
　　苏原久正在看纪录片，说过一会儿要去公司。
　　潘伟已经走到客房门口了，可突然想到什么，又折了回去。
　　“表哥，”潘伟把口袋里的手机拿了出来：“我早上看到一个测试，给你做做。”
　　苏原久头也不转：“什么测试？”
　　潘伟突然笑起来：“一个闹着玩的测试，你随便做一下，”潘伟把收藏点开：“呐。”
　　苏原久把手机接过来，看着标题，念了出来：“你会一直母胎solo吗？”
　　念完潘伟就笑了起来：“哈哈哈，是不是特别适合你？”
　　苏原久问：“母胎solo什么意思？”
　　潘伟：“……”
　　笑早了。
　　潘伟：“母胎solo就是，一直单身的意思，母胎单身。”
　　苏原久看了潘伟一眼，点击了开始。
　　一共20道题目，每题有ABCD四个选项，而接下来的时间，苏原久每选一项，都能听到潘伟惊讶的声音。
　　“啧，这怎么能选A……这题你竟然选C……哈哈哈怎么会是D啊……”
　　苏原久充耳不闻，继续做题。
　　到最后一题时，潘伟突然问了个问题：“表哥你就没喜欢过别人吗？”
　　话音刚落，茶几上苏原久的手机突然亮了起来，是一条微信消息。
　　也正是这时，他放在C答案上的手指，移到了D上。
　　点下去的瞬间，屏幕突然跳转了。
　　“母胎solo可能性99%哈哈哈，不愧是你，哈哈哈哈。”潘伟笑着说。
　　苏原久问：“你多少？”
　　潘伟一幅我可厉害的样子：“5%！”
　　苏原久倒是不怎么介意，只是把手机还给潘伟时问了句：“这个有什么意义？”
　　潘伟：“没什么意义，也不准，所以你可以不信，没事的表哥。”
　　苏原久失笑：“你这是在安慰我吗？”
　　潘伟扬眉：“你可以当作是。”
　　苏原久：“你五年前那个前任也就谈了一年吧？”
　　潘伟：“……干嘛？”
　　苏原久：“28年solo笑30年solo？”
　　潘伟：“……”
　　调侃不成反被侃，他可能性5%了又怎样，睡觉去。
　　在潘伟站离开前，苏原久突然叫住了他。
　　潘伟回头：“怎么了？”
　　苏原久问他：“你认识许昱吗？”
　　潘伟：“谁？”
　　苏原久把视线收回去，看电视：“你去睡吧。”
　　微信上的消息正是许昱回给苏原久的，简单两句：带了，谢谢关心
　　许昱回完这个消息，车正好停在了机场门口。
　　就算云姐偷偷笑成这样，许昱也只能说，他和苏原久真的没什么，这条关心再往上一条是四天前，他把歌发给苏原久。
　　云姐有分寸，差不多就收敛了。
　　没多久，两人就到了建市，建市果然下了大雨。
　　两人乘车到指定的酒店，休息了一晚，第二天一大早就开始干活了。
　　彩排还算顺利，基本是走个场，看看声音和灯光，还有其他细节。
　　彩排结束，中午在酒店休息了几个小时，就又去了台里。
　　“我了解了一下这次剩下的那四个选手，三个算是网红，名气也还行，还有一个是台里去年一个选秀的亚军。”云姐说。
　　许昱：“我知道他们。”
　　云姐点点头，小声了点：“这个亚军和台里有点关系，虽然我没有确切的消息，不过我估计今晚他的票会是最多的，你到时候落选了也别难过。”
　　许昱摇头：“不会。”
　　许昱晚上是最后一个出场的，说不紧张是假的，他在节目里很少能有独唱的机会，而且还是唱自己的歌。
　　在后台准备时，他和云姐就分开了，他们五个选手在一个房间，房间里有摄像拍他们，他们在这里面可以看到台上的情况。
　　而云姐和其他工作人员一起在另外一个地方，也能看到台上的情况。
　　许昱紧张，云姐也紧张，其他的都是小紧张，她最紧张的是曾晨。
　　节目录制按照流程走，云姐一直在观察曾晨，照以往来看，曾晨每期都会批评一个选手，没有缺点也要找个缺点说，然后他的话会放大放到预告片里，当噱头。
　　今天已经唱了三个了，曾晨还没有一点动静。
　　第四个是和台里有关系的那个亚军，他上台时，云姐就隐隐有点担心。
　　等到第四个唱唱完，曾晨还夸了他，云姐的担心就直接爆炸了。
　　许昱上场了。
　　从他从后台走到台上的过程，云姐的心脏几乎要从嗓子口跳出来。
　　节目组给许昱准备了一把椅子，许昱上台后，坐在了椅子上。
　　曾晨的麦突然响了。
　　云姐皱着眉头，盯着屏幕上的许昱看，手心瞬间就出了汗。
　　“你好。”曾晨说。
　　许昱从椅子上站了起来：“曾老师好。”
　　曾晨：“这边写你是《你好唱跳》的季军，这个《你好唱跳》是我知道的那个吗？”
　　这话并没有让许昱回答，曾晨说完转头看了眼其他主唱。
　　制造了氛围，几秒后，他再次拿起麦继续说：“节目组在选人这一块要审核好啊，不能因为时间过去，就忘了当初他们是怎么拿的名次，我们节目的风气可不能坏。”
　　场上瞬间安静了下来，镜头也给了许昱。
　　许昱还是站着，一句话也不说。
　　打破沉寂的是曾晨身边的主唱，她拿起了话筒，对台上的许昱笑了笑：“你接下来唱的是自己的歌吗？”
　　许昱点头：“对。”
　　主唱客气道：“开始表演吧。”
　　许昱应了声好，就在一旁的椅子上坐了下来。
　　许昱的表演，云姐拿了比往常还多十倍的精神听完，等到最后一句唱完，云姐才松一口气。
　　表演没有任何问题，发挥很稳定。
　　这时，镜头又到了主唱上，而曾晨双手环着胸，一言不发，看起来很生气。
　　还是刚才解围的女歌手拿起话筒：“谢谢你的歌，那我们把其他四位也请上来吧。”
　　接下来就是老流程，观众们投票，而投票结果果然通云姐猜测的那样，那个台里的亚军拿了第一名。
　　不过不太可观的是，许昱拿了倒数第一。
　　许昱从后台出来，和云姐碰面，云姐立马就把许昱带走。
　　在台里一楼，没有人的地方，云姐把曾晨和节目组的家人全问候了一遍。
　　“气死我了，这他妈是在搞我啊，你早说会这么安排，谁他妈来这个破节目！”云姐边骂边叫车。
　　节目录制也还没有结束，不过她待不下去了，也不想看最后的什么破积分。
　　许昱看起来也不怎么好，刚才唱完歌到现在，一句话都没有说。
　　云姐骂了将近三分钟，终于渐渐消停下来。
　　“不好意思啊，”云姐头疼：“没给你选好节目。”
　　许昱摇头：“没事。”
　　云姐：“啊！气死了！这样搞，还不知道到时候剪出来是什么样呢。”
　　许昱声音很低：“已经这样了。”
　　外面还下着暴雨，他们已经从楼里出来了，站在门口的大檐下避雨等车。
　　许昱背着吉他，看着外面车来车往，看着不远处一闪一闪的灯光，看着淅淅沥沥的雨水，不知道该想些什么。
　　“还好你刚刚表现没什么问题，”云姐找到了能自我安慰的点：“没说什么话，他们应该剪不到哪里去。”
　　许昱淡淡应和一声：“嗯。”
　　云姐叹了一声，也不知道要说什么了。
　　车才刚刚叫，加上下雨天，估计还得等一会儿。
　　夜里温度降了些，他们但宁愿在外面吹风，也不愿再回楼里。
　　又等了一会儿，许昱的口袋突然震动了一下。
　　他拿出来，是苏原久给他发了消息。
　　苏先生：结束了吗？
　　许昱长长吸一口气，再缓缓吐出来。
　　他打字：结束了。
　　苏先生：怎么样？
　　许昱回道：没有得到合唱的机会
　　苏先生：没关系
　　苏先生：合不合唱你都很优秀
　　许昱看着上面的文字，终于露出了今晚的第一个笑容。

12、第 12 章
　　许昱跟苏原久发去了谢谢，见苏原久没有再回复他，就把手机收了起来。
　　外面的雨越下越急，云姐拉着许昱往里走一点，手机上显示车还有三分钟才能到。
　　好像是突然才想起来还没夸许昱，云姐收回了看马路的眼神，转头拍了一下许昱：“光顾着生气了，正经事没说，”云姐对许昱笑了笑：“今晚唱得很好，比上次听进步了很多，很好听。”
　　许昱笑了笑：“你上次听都快一年了吧。”
　　云姐扬眉：“有这么久吗？”
　　许昱耸肩：“可能要更久。”
　　云姐啧了声，皱眉：“你这样显得我很不关心你。”
　　许昱：“这可是你自己说的。”
　　算是一点点慰藉吧，云姐听着笑了起来，她拍拍许昱的肩膀：“真的很好听，稳的。”
　　聊着，侧边的大门突然被打开，从楼里出来了三个男人。
　　许昱和云姐目光被吸引，同时看了过去。
　　看清是谁，许昱发出了很轻的：“季周川？”
　　云姐转头：“是诶。”
　　许昱盯着那边看，而那边他认出来的男人，突然转头过来。
　　季周川是许昱很喜欢的音乐人，许昱高中时就关注他了，以前季周川还会唱一些歌，现在基本做幕后。
　　云姐是知道许昱喜欢季周川的，她问许昱：“要不要过去打声招呼？”
　　许昱看了眼，季周川的车已经停在门口，这么大的雨，他们看着也挺急的。
　　许昱跃跃欲试，但想了想还是说：“下次有机会吧。”
　　只是许昱没有过去，季周川自己过来了。
　　他一条腿已经踩在车上，又收了回来，接着对车里的人说了句什么，关上门，朝许昱走过去。
　　许昱和云姐对视一眼，再往后看了看，确定这边就只有他们两个人。
　　“你好。”季周川过来后，先开了口。
　　许昱颔首：“季老师好。”
　　季周川扬眉：“你知道我啊？”
　　许昱笑道：“我是季老师的粉丝。”
　　“哎哟，真的啊，”季周川笑得更开心了：“许昱是吗？”
　　许昱：“对。”
　　季周川把手机拿了出来：“方便留个联系方式吗？”
　　许昱点头，马上拿出手机：“可以的。”
　　那边有人在等待，季周川不多磨蹭，动作很快，立马拨号打电话，立马挂断了，接着一句“有机会再见”说完，转身就上车离开。
　　一顿操作，云姐看得云里雾里。
　　云姐：“这什么意思？”
　　许昱低头改备注，嘴边还笑着：“不知道。”
　　云姐笑了一下：“季周川还挺帅的。”
　　许昱点头：“我高中时去看过他的歌友会，那时候更帅，”片刻。许昱又补了句：“现在也帅。”
　　季周川的车前脚刚走，云姐叫的车也到了。
　　好像因为季周川，刚才节目给两人的不愉快也冲淡了一些。
　　至于到时候剪出来是什么样子，会给许昱造成什么样的影响，现在想多了也没有用。
　　刚才太生气，其实仔细想来，曾晨针对的主要是当初《你好唱跳》的节目，许昱部分还是有可取之处的。
　　以许昱这样的名气，到时候节目出来，参杂着当初《你好唱跳》一起在微博上被骂一骂，应该没多少热度。
　　云姐捏着眉心，无力地自我安慰。
　　“还在想啊？”许昱问她。
　　云姐抬头叹了一声。
　　许昱说：“我当初参加你好唱跳，被骂的时候你好像还没到我身边。”
　　云姐：“那时候还没有，我来的时候网上已经骂得差不多了。”
　　许昱补充：“节目也凉得差不多了。”
　　云姐又叹了声，看着许昱：“小小年纪都经历了什么啊。”
　　许昱眨了一下眼睛，似乎想到了什么，然后转头对云姐笑了笑，有点安慰云姐的意思：“越小经历就越坚强，没什么的，我现在这样，也退不到哪里去了。”
　　云姐皱着眉，一幅快要哭的样子。
　　许昱差点被逗笑：“别这样，情况哪有很糟糕。”
　　再在建市待一晚，两人第二天早上就回霖城去了。
　　约定的JSS广告还有几天，这几天没什么事，云姐一边在忙工作室，一边联系人把许昱的歌弄出来，放到了音乐平台上。
　　除了在节目上唱的那首，还有另外一首，许昱花了几天时间，一起做了，一起都发布了。
　　赶在第二期节目出来发布肯定是好事，许昱靠实力说话，其他什么都不好使。
　　而歌发出去的第一时间，许昱转发给了三个人。
　　一个是郑学，一个是许未迟，还有一个是苏原久。
　　前两位他是直接发的，最后一个，他坐在客厅沙发里，犹豫了很久，才决定给。
　　太久没有联系，许昱有点不敢肯定苏原久当初说的想听他唱歌，是不是在和他客套。
　　所以在发出去之前，他还特意翻了一下聊天记录。
　　把苏原久那句“一直在期待”看了好几遍，才点开编辑框。
　　不过他没有像郑学和哥哥那样，直接把歌甩过去，而是先打几个字。
　　总要先铺个垫嘛。
　　许昱：苏先生在干什么？
　　许昱把这句话发出去，突然想起网上说的一句话，对方问你在干什么，言下之意就是……
　　许昱摸了摸眉毛，他觉得苏原久这种连微博都没有的，应该不知道这种意思。
　　不是，重点是他没这种意思啊。
　　他在想什么？
　　正好这时郑学回复他了，他就退了出去。
　　郑学：终于发了啊兄弟
　　郑学：我马上找水军给你好评！
　　许昱：倒是不必
　　许昱：你听听就好
　　郑学：这可不行
　　郑学：怎么能光是我自己听
　　郑学：马上给你发群里发到朋友圈
　　许昱笑了起来。
　　在和郑学聊天中，左上角已经出现了数字1，几秒后又出现数字2。
　　许昱退出去，见果然是苏原久的回复。
　　苏先生：闲着
　　苏先生：怎么了？
　　许昱：我的歌发出来了
　　许昱：你要听吗？
　　苏先生：要
　　许昱切到音乐软件，把两首歌一起发了过去。
　　苏先生：马上听
　　许昱抿嘴笑了起来。
　　外面许未迟也回了消息，苏原久大概是去听歌了，许昱就退了出去。
　　许未迟对许昱从来都只有夸奖，果然，这次也不例外。
　　哥哥：厉害，竟然发歌了
　　哥哥：很棒很好听【大拇指】【大拇指】【大拇指】
　　非常土，却又很真心的夸奖。
　　想来哥哥和苏原久年岁差不多，苏原久该不会也是一样的反应吧。
　　几分钟后，苏原久也发来消息了。
　　许昱点开看。
　　苏先生：好听
　　苏先生：原来词和曲都是你自己写的
　　苏先生：曲写的好，词也好，好有才华
　　苏原久还是不一样的嘛。许昱点击编辑框，谢谢二字才打出来，还没发出去，苏原久又发来了消息。
　　苏先生：好棒【大拇指】【大拇指】【大拇指】
　　许昱乐得往后一仰，靠在了沙发上，笑出了声音。
　　许昱：谢谢
　　两首歌的事情告一段落，许昱得到了半天的休息时间。
　　好几天没有好好睡觉，下午一个午觉，他直接睡到了晚上，起来吃个饭继续睡觉，接着就是第二天。
　　这天是JSS的广告时间，因为地点不同，双方约定了把广告分两天拍。
　　今天拍的是海边的广告，服装是一身白色的西装，他一早就要去公司化妆。
　　化妆的时候，云姐是陪在身边的。
　　这几天云姐也忙坏了，早上来JSS前，还去了一趟工作室。
　　此刻正在许昱身边坐着吃面包。
　　“你这个自然卷真的卷的很自然。”云姐喝着牛奶说。
　　许昱抬眼往上看。
　　云姐啧了声，许昱的侧颜真是绝了，睫毛比她的还长还浓。
　　化妆师画好眉毛，搭上云姐刚才的话：“是啊，头发还很软，很好处理。”化妆师说完，手一扬，给许昱滋了一道。
　　云姐仰起头，开始吹自己的崽：“而且你知道吗？他不打理的时候，头发看起来也很好，像有些人的自然卷，刚洗完或是怎样，看起来就邋遢的很，许昱根本不会。”
　　化妆师：“是啊，早上来的时候我就发现了。”
　　聊到这儿，化妆室外突然吵闹了起来，许昱听到这个声音，稍稍坐直了些。
　　“晓雯，外面什么事？”有个人走进来，化妆师问她。
　　晓雯说：“没什么，有人把灯撞了，扶了一下差点摔倒。”
　　许昱抿了一下唇。
　　等到许昱把妆化完，换上衣服，正好化妆师不在身边，云姐终于按耐不住了。
　　“天啊，这是哪里来的小王子。”云姐皱着眉头鼓掌。
　　许昱对着镜子扣外套扣子，见云姐还有要继续往下说的样子，立马把手抬起来：“可以了。”
　　云姐笑了起来：“我妈说，人要多夸一夸，多夸一夸会更好看。”
　　许昱声音高三个调，歪了一下脑袋十分活泼：“谢谢云姐！”
　　今天天晴，要抓紧在阳光好的时候拍照摄影，效果才会最佳。
　　不多耽搁，许昱从化妆间出来，一行人就上了车去了现场。
　　云姐今天特意租了一辆保姆车，毕竟许昱是主角，一些虚荣的排面还是要的，拍摄结束还打车回去，众目睽睽的，不太好看。
　　要了地址上了车，云姐就把音乐软件点了出来。
　　熟悉的前奏出来，云姐“咦”的一声。
　　云姐：“怎么突然多了这么多评论，我昨天晚上看还没有的。”
　　许昱凑过去看了眼。
　　“你的粉丝这么给力的吗？我昨天就用你微博发了一下，”云姐摇了一下脑袋：“微博评论也才几百啊，这评论怎么就上千了。”
　　许昱拿起手机：“我问问。”
　　云姐好奇：“你问谁？”
　　许昱：“郑学，他昨天说要给我找水军。”
　　云姐笑：“你问问。”
　　许昱给郑学发了微信，没多久郑学就回他了，说不是他，他就只在几个客户群和朋友圈里发了。
　　云姐问：“你还给其他人发了吗？”
　　许昱转头对着云姐眨了一下眼睛。
　　云姐笑起来：“这么看我干什么啊？我问你话呢。”

13、第 13 章
　　许昱没告诉云姐他发给苏原久了，也没好意思去问苏原久是不是给他评论了，更不敢想是苏原久找人给他评论的。
　　“或许是真的好听到大家都很喜欢。”云姐是这么说的。
　　许昱同意这个说法。
　　云姐又说：“你这个歌是真的好听啊，我昨天给我朋友听了，她们都说越听越上头，你现在就是曝光率少，到时候那个节目出来应该会有人摸过来。”
　　说到那个节目，云姐和许昱对视了一眼，默契地笑了起来，有些一言难尽的意味。
　　JSS这个季度的广告是几个片段一起剪在一起的，虽然有配角，但不用一起拍，所以今天的海边，就只有许昱一个人。
　　需要拍的内容许昱早已背了下来，广告不用什么演技，照导演说的走一走，剩下就是摄影师的事了。
　　最后一幕，许昱站在海滩上，一只手放在裤子口袋，仰着头闭着眼，另一只手遮着阳光，做了个缓慢抓空气的动作。
　　“ok！”导演喊了声：“辛苦了。”
　　话音落，撑着伞的云姐立马走了过去，遮在许昱的脑袋上。
　　云姐：“大中午的有点热，你热吗？”
　　许昱点头：“热。”
　　云姐：“一会儿这边结束了，我带你去吃冰。”
　　许昱笑：“哄小孩呢？”
　　云姐：“吃不吃？”
　　许昱：“吃。”
　　云姐挑了一下眉：“给你点草莓味。”
　　许昱摇头：“云姐，草莓味和草莓是两种东西。”
　　云姐疑惑：“是吗？”
　　许昱解释：“我喜欢吃草莓，但不喜欢草莓味。”
　　这边是没什么事了，跟着团队回公司，把衣服还了，再把明天的时间和拍摄细节确定一下，云姐和许昱就离开。
　　到了走廊，许昱下意识地往另外一个方向看了眼，不过很快就收回了目光。
　　“确实这样就避免和底下的员工碰面了啊。”云姐突然这么说。
　　许昱：“什么？”
　　云姐小声：“拙劣先生啊，不是吗？”
　　周围人来人往，许昱被云姐的这个称呼逗得有点想笑。
　　许昱：“是是。”
　　云姐笑：“你别这么敏感，我并不是每一次提到他都是在说你。”许昱：“你最好是。”
　　云姐调侃：“那你希望我是还是希望我不是。”
　　许昱轻轻哼了声：“不想跟你玩文字游戏。”
　　云姐笑得更开了：“怎么每次提到他你都这么可爱？”
　　许昱歪嘴：“我不可爱。”
　　云姐：“好好。”
　　进了电梯，许昱很好奇，还是忍不住问：“为什么啊？我和苏，我和他怎么了吗？你怎么就磕起来了。”
　　云姐笑起来，哎呀一声：“我也不知道，怎么说呢，哈哈，”云姐解释不清：“你别管我，这种东西我们都是自娱自乐的，感觉来了就磕了。”
　　许昱哦了声：“没想管你。”
　　云姐笑：“我可是第一个磕你们的。”
　　许昱微笑：“那你好厉害哦，”许昱想了想，补充：“不只是第一个，也是唯一一个。”
　　云姐唉了一声：“说不定以后还有呢。”
　　许昱懒得说话。
　　云姐低头笑：“我收敛我收敛，以后尽量不说了，我克制点。”
　　许昱还是不说话。
　　云姐说的避免遇到底下员工确实是对的，单独的门，私用的电梯，私用的停车场，因为这些，苏原久在公司这么久，避免了许多的麻烦。
　　当初他那个vlog火起来，就有许多粉丝在JSS大楼门口徘徊，不过一个都没有蹲到过苏原久。
　　苏原久忙先不说，就算回了霖城，也是走专用的道。
　　这条路，连许多JSS的内部员工都不知道。
　　这边许昱大门刚走，另外一个门，苏原久也从电梯里下来了。
　　跟他一起下来的还有助理赖明，他们正出去办事。
　　上了车，苏原久点开手上的邮箱，喊了赖明一声。
　　赖明：“怎么了苏总？”
　　苏原久问：“许昱是今天拍广告吗？”
　　赖明点头：“今明两天。”
　　苏原久：“今天的什么时候拍？”
　　赖明说：“早上的已经拍完了。”
　　苏原久点点头，仰了一下下巴：“连一下我手机的蓝牙。”
　　车开出去，窗户关了起来，蓝牙也链接了。
　　苏原久把手机里的歌放了出来，只一个前奏，赖明就知道是谁的歌。
　　前奏十几秒，一个很有磁性的男声唱了起来，慢慢悠悠，好像在跟你说故事。
　　“老赵。”听了一分钟，苏原久突然喊司机。
　　老赵：“唉苏总。”
　　苏原久问：“你知道这是谁的歌吗？”
　　老赵艰难地咽了一下口水，认真地看着前方思考着，身边的赖明用眼神示意老赵看屏幕，但老赵好像没有意会到。
　　不过只两秒，老赵福至心灵，脱口而出：“许昱！”
　　苏原久笑了声：“嗯。”
　　老赵心里耶了声，甚至手都握成了拳，开心得像是中了500万。
　　苏原久又问：“好听吗？”
　　老赵点头：“好听好听好听。”
　　晒了一早上的城市，到了下午更热了，初夏味渐浓，随处可见把外套挂在手边的人。
　　吃完冰，许昱和云姐去了工作室，聊关于未来的计划。
　　认认真真出了两首歌，手上未完成的歌还有一些，这些年许昱闲来无事就回在家里写写，只是没有正经弄出来。
　　除了歌，其他的工作也要赶紧安排上。
　　讨论了一下午，再一起吃个饭，两人就分开了。
　　许昱回到了小区，他抬头看了眼，很巧的，今晚也是橙色的晚霞。
　　没什么事，许昱不急着回去，沿着小区里花园石子路逛着。
　　逛着逛着，他摸了一下眉毛，把手机掏了出来。
　　然后他点进了卡友网APP里，直接搜索苏原久。
　　为首的就是械南的那个vlog，他拿出耳机带上，点击播放。
　　视频开始，画面打开，苏原久穿着西装从前方走过来，在第三秒时，苏原久看了一下镜头。
　　也正是这时，弹幕突然铺满了屏幕，全都在刷【啊啊啊啊】【啊啊啊啊】【啊啊啊啊】【爱情开始的地方】。
　　许昱把弹幕关了，回头再看一遍。
　　不是刻意演出来的，应该是随意拍的，许昱怀疑苏原久就是刚下班回家，他的表弟就拍了起来。
　　“表哥今天终于有空回家，我求了他好几天呢，配合我拍完这个他就走了，你看我对你们多好！”械南的声音出现，镜头还是跟着苏原久。
　　镜头跟到了厨房，桌上已经摆好了食材，苏原久低头看了眼，接着抬头看着有点偏离镜头的方向，问械南：“做什么？”
　　许昱点击暂停，把弹幕放出来。
　　瞬间，几乎是到了底端的弹幕，满屏都在又啊啊啊啊【这个声音我可以】【我可以】【我没了】。
　　械南说：“红烧排骨。”
　　苏原久又低头看，半晌，再次抬头：“没有酱油。”
　　镜头一转，到了车上，字幕解释，出了点意外，去超市，再买点其他食材。
　　械南画外音：“我表哥已经很久没有自己开车了，他以为要在家里待很久，让司机送别人去了，这到底是我的福利还是你们的福利呢？”
　　镜头再一切，苏原久在开车，这时屏幕又啊了起来，更甚有人开始叫老公，还有人说想坐你的副驾，这是副驾视角啊。
　　去超市这段快进了，又一分钟，重新回到了厨房。
　　苏原久把西装外套脱了，袖子也往上挽，露出了手腕上的佛珠。
　　仍旧是满屏的弹幕，许昱再次把弹幕关了，认真看苏原久做红烧排骨。
　　是很熟练的手法，配上后期的字幕，很容易就看懂，剪辑的关系，没几分钟，一盘让人很有食欲的红烧排骨就上了桌。
　　苏原久站在桌前，看着械南，说：“好了。”
　　械南说：“你夹一块，喂给我的粉丝们。”
　　苏原久露出了不太同意的表情：“还要做这个？”
　　械南：“做一下嘛。”
　　苏原久摇头，抽了张纸巾擦手：“拒绝。”
　　镜头再一转，字幕解释，苏原久开始泡咖啡。
　　手磨咖啡，全程两人安安静静，只有轻缓的背景音乐和机器的声音，非常舒服。
　　泡了两杯，苏原久先拿起一杯给械南递过去，就在这时，械南镜头一偏，咖啡就对着镜头伸了过来。
　　字幕出现「宝贝儿们，喝咖啡了」。
　　许昱点开弹幕，果然打开都在说【我的】【老公给我泡的】【啊我喝到了】【啊好好喝】【我尝到味了我尝到味了】【太香了吧！】。
　　不知道苏原久有没有对械南露出无奈的表情，这个字幕出现后屏幕渐渐暗了下来，下一个镜头画面切到了外面的天空，这个vlog到这里就结束了。
　　许昱看完直接把手机锁了放进口袋。
　　他抬头看还在橙色的天空和一团团的云，咦，有只鸟飞过去了唉。
　　许昱盯着鸟看，直到它消失在不远处的大楼后，才把目光收了回来。
　　走着走着，不自觉就走到了上次偶遇苏原久的地方，许昱下意识朝池子边看了眼。“嗯？”许昱顿时停住了脚步，并歪了一下身子。
　　两个时间好像叠了起来，许昱竟然在同一个地方，看见了同一个人。
　　苏原久也看见他了，两人面对面走了过去。
　　“你怎么在这？”
　　“脸怎么这么红？”
　　两人同时开口。
　　许昱听后抬起手，先用手心碰了一下脸，再用手背碰了一下脸。
　　“天有点闷。”许昱瞎解释，并问苏原久：“你怎么在这？来找朋友吗？”
　　苏原久笑了一下，摇头：“说出来你可能不信。”
　　许昱稍稍扬眉。
　　苏原久：“我最近住这儿。”
　　许昱惊讶：“啊？”

14、第 14 章
　　苏原久在云鹤湖有套房，是他事业刚起步时买的。
　　“不过住了两年就搬出去了。”苏原久简单解释。
　　许昱点头，问：“那为什么又住回来了？”
　　苏原久说：“有点事。”
　　许昱哦了声。
　　至于是什么事，许昱没有继续问下去。
　　今天橙色的晚霞消失得比上一次的快了些，没多久，天渐渐黑了下来，天空的颜色也渐渐消失不见。
　　路灯随之亮了起来，花园石头路，正好能容两个人并肩走着。
　　一个是许昱，一个是苏原久。
　　苏原久比他高点，预测，185以上吧，187？
　　这么想着，许昱的脑子里突然浮现苏原久拉上衬衫袖子，露出手腕的画面。
　　许昱偷偷低头，果然看到外套袖子下若隐若现的佛珠。
　　又走几步，苏原久开口说话了，他问许昱：“傍晚都会下来散步吗？”
　　许昱嗯了声：“在家的话，吃完饭都会下来走走。”
　　苏原久：“然后呢？”
　　许昱：“然后回家。”
　　苏原久笑了一下，继续问：“回家干什么？”
　　许昱：“健身。”
　　苏原久：“没了？”
　　许昱想了想：“其他的，想做什么做什么吧。”
　　苏原久：“除了唱歌，还有喜欢的吗？”
　　许昱长长嗯一声：“应该有吧。”
　　苏原久笑：“应该？”
　　许昱笑起来：“都是打发时间用的，”许昱想了一下，给了个具体的答案：“乐高。”
　　苏原久点点头。
　　许昱反问：“你玩乐高吗？”
　　苏原久想了一会儿，才说：“玩。”
　　这时，小区草地里的小音箱突然响起了音乐，许昱被吓一跳，小小地蹦了一下。
　　这一蹦，差点蹦到苏原久怀里，好在他又往后退了点，比苏原久晚半步，不至于撞到苏原久。
　　许昱转头对苏原久笑了笑，见苏原久抬着手，大概是刚才想扶他。
　　“胆子这么小。”苏原久把手放下。
　　许昱没承认也没否认，只是再笑一下，划掉这个话题。
　　“平常在家做饭吗？”苏原久又问。
　　许昱摇头：“不做。”
　　苏原久：“都吃什么？”
　　许昱：“外卖，或者出去吃。”
　　苏原久：“是不做饭还是不会做饭。”
　　许昱摇头：“不会做饭，不喜欢做。”
　　许昱说完想到苏原久的那个视频，又补了句：“以前做过，没天赋，被别人嫌难吃，就不想做了，”然后他再假假地问苏原久：“你会做饭吗？”
　　苏原久点头：“我会，可能还挺好吃的。”
　　许昱脑子里又浮现了那盘看起来很好吃的红烧排骨，那盘排骨大概都被械南吃了吧。
　　许昱不自禁咽了一下口水，道：“会做饭的很厉害。”
　　苏原久：“想试试吗？”
　　许昱摇头：“不试了，我还是吃外卖吧。”
　　苏原久无奈地笑起来。
　　路的尽头就是许昱家。
　　才没走几步，就又要到了。
　　走着，许昱余光见苏原久抬头看了眼他的脑袋。
　　苏原久说：“今天没有夹小许昱。”
　　“小许昱，”许昱重复之后笑了起来，抬手用无名指勾了两下自己的刘海：“小许昱在楼上，我刚从外面回来，下午一直在工作室。”
　　苏原久问：“工作室在哪？”
　　许昱看了眼苏原久。
　　“抱歉，”苏原久笑了笑，退一步：“我问题是有点多，你可以不用回答。”
　　许昱回过头，低头扬了一下眉：“工作室在水云广场。”
　　说完就到家楼下了，许昱突然大腿一迈，走到苏原久前面，转过身来，面对着苏原久：“还有问题吗苏先生？我到家了”
　　苏原久看着许昱的眼睛：“暂时没有了。”
　　许昱点头。
　　苏原久又说：“以后还会有的。”
　　许昱：“那我以后再回答。”
　　苏原久：“好。”
　　许昱指了一下身后：“我上去了。”
　　苏原久没有说再见，而是问：“你没有问题吗？”
　　许昱疑惑地看着苏原久：“我什么问题？”
　　苏原久：“比如问问你面前的苏先生住哪一栋。”
　　许昱低头笑起来，配合道：“苏先生住哪一栋？”
　　苏原久说：“18栋1905。”
　　许昱点头：“记下了。”
　　苏原久：“欢迎来做客。”
　　许昱：“好啊。”
　　回去的路上，许昱有点恍惚，总觉得哪里不太对。
　　等到上了电梯，他明白是哪里不对了。
　　他拿出了手机，点开苏原久的微信，发消息过去。
　　许昱：我家在1507
　　许昱：也欢迎你来
　　苏原久很快回复：好
　　大概是晚上和苏原久聊到了乐高，健身洗澡后，许昱一时兴起，终于肯去书房把上次没有拼好的乐高再捡起来。
　　一个晚上的时间，终于把剩下的部分搭好，然后睡觉去。
　　今天没有在睡前默念不要梦到苏原久，所以非常邪门的，许昱梦到苏原久了。
　　他梦到苏原久在他家给他做饭。
　　做着做着，两人不知道怎么的，就一起做到了沙发上。
　　是的。
　　就是那种非常不纯洁的做。
　　只不过梦不太清晰，过程也囫囵吞枣，能记得的只有苏原久的声音。
　　苏原久叫他许昱，叫他下面那个，小许昱。
　　第二天许昱是被自己吓醒的，醒来的瞬间，他整个身体的细胞都在狂跳。
　　等到细胞恢复正常，狂跳的就变成他的大脑。
　　梦一次比一次过分。
　　羞耻炸裂。
　　许昱你怎么回事啊！
　　在床上休息了一会儿，云姐的电话就打了过来，说二十分钟会到楼下。
　　许昱声音沙哑地应了声好，把电话挂了。
　　洗完脸，他终于精神了许多，换了身衣服到楼下，云姐的保姆车正好到。
　　今天去的是另一个地方，和昨天一样，许昱要先去公司化妆，然后在和团队一起过去。
　　坐在车上，许昱刷着微博，手机突然跳出了一条微信。
　　大概是昨天刚梦到了人家，许昱看到苏原久三个字，心脏非常不争气地快速跳动起来。
　　他嫌弃这种条件反射。
　　苏先生：早上公司上班的人多，你和你的助理坐我的电梯上去吧
　　苏先生：我已经交待好了，你的车可以直接停在门口
　　苏先生：知道怎么开过去吗？
　　许昱没有马上回复，先把手机收了起来，转头看了眼云姐。
　　云姐正在和朋友聊天。
　　“云姐。”许昱喊了声。
　　云姐沉迷聊天，头也不抬：“怎么了？”
　　许昱摸了一下眉毛：“JSS的专用电梯，想坐吗？”
　　云姐像是没能马上理解过来，她缓缓地抬起头，缓缓地：“嗯？”
　　许昱舔舔唇，解释道：“他说早上人多，我们可以坐他的电梯上去，不用跟别人挤电梯。”
　　云姐张嘴又闭上，闭上又张开，最后跺脚憋了句：“操。”
　　许昱回复苏原久：知道的
　　许昱：谢谢，麻烦你了
　　云姐是认识路的，这么一遭，本来有气无力的车厢突然活跃了起来。
　　当然，主要是云姐在活跃。
　　离JSS大楼还有好长一段时间，她老早就交待司机，一会儿不要从那个什么路过去，要记得走什么路。
　　“提前换道，不然直行了还得调头，那条路特别不好调头。”
　　云姐一副恨不得我自己来开的样子，吓得司机以为发生了什么。
　　等到云姐确定司机师傅是真的明白她说的了，她才安安静静坐回来。
　　然后，盯着许昱看。
　　许昱被盯久了，实在受不了，转头和云姐对视。
　　云姐对许昱摊手，仿佛在说，这次可不是我先动的手，是你把糖送到我嘴边。
　　许昱笑了笑：“说出来你可能不信。”
　　云姐顿时激动：“你说。”
　　许昱：“他最近住在云鹤湖。”
　　云姐倒吸好大一口冷气。
　　听云姐的指挥，司机成功把车开到了JSS大楼的私用门。
　　车刚停下，门口的工作人员就走了过来，把车门打开扶着云姐下车，再给许昱搭手。
　　许昱对他说谢谢，和云姐一起走了进去。
　　一路上楼，再到了化妆室，许昱点开微信，给苏原久发了条消息。
　　许昱：我到了
　　许昱：谢谢
　　苏原久：不客气
　　苏原久：已经在楼下了？
　　许昱：嗯
　　原来苏原久今天在公司啊。
　　许昱抬头看了眼镜子里的自己，又偷偷瞄了眼一旁正在玩手机的云姐。
　　云姐说收敛，果然是收敛许多，即使是今天这个情况，也只是偷着笑，不多说什么。
　　和昨天一样，许昱化了妆，换了衣服，接受了比昨天还要夸张的云姐夸奖，就和团队一起去了拍摄现场。
　　今天的天和昨天一样好，更好的是气温没有昨天那么高，许昱穿两件衣服也不觉得热，拍起来会更轻松。
　　下了车，补了妆，拍摄就开始。
　　昨天海边的片段会比较安静一点，今天不太一样，内容也比昨天多，今天许昱需要跑起来。
　　拍摄地点是霖城的一个公园，这个时间大家都在上班，人相对少了一点。
　　来了几遍，完成了一半，许昱先休息了一会儿，再换个地方。
　　下一场许昱需要跨过一个摄像机，然后再继续往前跑。
　　还没正式开始，导演先把摄像机放好，让许昱试试。
　　许昱应了好，后退几步，助跑一小段，正准备迈过去，突然耳边传来了不一样的声音。
　　有人喊：“苏总。”
　　许昱不自禁地朝那边看。
　　在看到苏原久，与苏原久对视的瞬间，许昱的腿突然一软。
　　他没能迈起来，绊到了摄影机，接着重心不稳，朝前栽了过去，整个人跪趴在了地上。
　　许昱：“……”
　　许昱：？？？
　　许昱努力把脑袋垂下去。
　　就在这挖个洞给他吧，他不要起来了。

15、第 15 章
　　在趴下的瞬间，许昱第一时间想的是，看了眼帅哥就摔倒这种事，真的好丢脸。
　　而接下来，他才感受到手腿传进来的痛楚。
　　紧接着，许多人朝他这边围了过来。
　　“没事吧许昱？”
　　“还好吗？”
　　“摔到哪儿了？”
　　“能站起来吗？”
　　……
　　许昱把头抬了起来，看见了云姐。
　　云姐的表情看起来比许昱还要痛，紧紧皱着眉，扶着许昱的手臂：“还好吗？”
　　许昱用只有云姐能听到的声音，小声道：“疼。”
　　“摔到哪了？能动吗？”云姐问。
　　这一块正好是水泥地，许昱摔倒前在跑步，所以摔倒时还往前磨了一段距离。
　　云姐扶着许昱就近坐在了地上，周围人也多了，云姐蹲在他面前，把他的手拿起来，手心朝上。
　　正在这时，苏原久也走了过来，半跪的姿势蹲在他面前。
　　苏原久：“没事吧。”
　　许昱极力控制表情：“没事。”
　　苏原久也低头看他的手心。
　　手心有划痕，但没有流血，看起来肿了点，红了点。
　　缓了一会儿，许昱的手已经不是很疼了，许昱拍了拍上面的沙子，低下头。
　　裤子破了，膝盖很疼。
　　“拉上去看看。”苏原久说。
　　许昱嗯了声，抓住裤脚，同时，听苏原久抬头问：“带医疗箱了吗？”
　　马上有人说有，马上有人跑过去。
　　许昱才把裤子拉到小腿的一半地方，就看到一条血流了下来。
　　本来只有一点点疼的，看到血的瞬间，顿时更疼了。
　　“天啊，”云姐连忙叫起来：“这么严重。”
　　许昱继续往上拉，苏原久说：“慢点，不要碰到伤口。”
　　许昱慢慢往上拉，直到膝盖全露出来。
　　“磨破皮了。”云姐说着伸手过去，但不敢碰，手在膝盖上晃了晃又收了回来。
　　苏原久又问：“另一边呢？拉起来看看。”
　　许昱边拉边说：“另一边没这么疼。”
　　另一边果然没有这么严重，不过也破皮流血了。
　　是真的疼了，许昱此刻眼角有点红，牙关也紧紧咬着。
　　很快，医疗箱拿了过来，拿医疗箱的女生也一起蹲了下来，打开医疗箱，并拿起一瓶水。
　　“先清洗伤口，再用碘伏消毒。”女生说着打开了瓶子。
　　眼看就要倒水，许昱抓住了云姐的手臂：“云姐云姐。”
　　女生手顿了一下，还没来得及做什么，水瓶就被接走了。
　　把水瓶抽走的人是苏原久，他靠近一点，说：“我来吧，”说着他抬头看许昱，问：“怕疼？”
　　许昱抿了一下唇，没有回答。
　　苏原久再抬头，对周围一圈的人说：“你们散了吧，忙自己的事去。”
　　周围的人收到消息，纷纷回过神来，参差不齐地应好嗯好就散了，没事干也要找事干。
　　这下，这边只剩苏原久云姐和许昱三个人。
　　苏原久再问一次：“怕疼？”
　　比刚才声音更小，似乎还更温柔。
　　许昱不太愿意承认：“不怕。”
　　云姐手紧紧被抓着，不客气地帮许昱补了句：“怕疼，他超怕，苏总您轻一点。”
　　许昱抬头看了云姐一眼。
　　苏原久说：“忍一忍，会有点疼。”
　　苏原久把瓶子举了起来，正是这个瞬间，许昱思绪回温，脑袋正常了起来，他开始觉得，让苏原久帮他处理伤口这事，好矫情。
　　他没有手吗？
　　“苏总，”许昱脱口而出，立马抓了一下瓶口：“我自己来吧。”
　　水瓶因为许昱这个碰撞动作，水溅出来一点，正溅在许昱的伤口上。
　　下一秒，许昱：“啊，啊！”
　　苏原久失笑：“还是我来吧。”
　　苏原久说完就把水倒了下去，许昱抓着云姐的手臂，紧紧皱着眉头。
　　“忍一忍，马上好了。”苏原久小声说。
　　许昱：“嗯。”
　　把血冲开，才看见伤口。
　　“怪不得你这么疼，这边都蹭破了。”云姐看着还在往外不断流的血，好心疼。
　　苏原久再冲一冲，接着找到医疗箱里的碘伏和棉签。
　　“我擦了。”苏原久说。
　　许昱嗯了声，苏原久就把沾了碘伏的棉签轻轻按在伤口上，许昱腿抖了一下，苏原久立马抬起棉签。
　　苏原久：“疼吗？”
　　许昱咬紧牙关，摇头。
　　苏原久：“我轻点，疼了告诉我。”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久动作又轻又柔，擦了很久才全部擦上，然后再拿纱布将伤口包起来。
　　见苏原久还要帮他弄另一边，许昱连忙阻止：“这边我自己来吧。”
　　许昱伸手过去，想要抢苏原久手中的药水，不过被苏原久偏开，两人的手也因此碰了一下。
　　许昱马上收回手。
　　苏原久：“我来。”
　　许昱感觉到，云姐的手臂在用力。
　　另外一边不用水冲，拿棉签擦一擦就好，也没那么疼。
　　棉签擦完血，苏原久边上碘伏边问：“不是说了不叫我苏总吗？”
　　许昱愣了一下：“我什么时候叫你苏总了？”
　　苏原久抬头看许昱：“这就忘了？”
　　一旁的云姐立马帮许昱回忆：“就刚才，你说苏总我自己来。”
　　许昱：“……不好意思。”
　　苏原久倒不怎么介意，继续帮许昱抹碘伏。
　　这时，云姐说话了。
　　“不叫苏总的话，叫什么啊？”
　　许昱心里喊了声糟了。
　　可恶的是，苏原久还帮着问：“叫什么啊？”
　　许昱只好说：“苏先生。”
　　苏原久低声笑了笑。
　　许昱都感觉到了，云姐的手开始发抖。
　　和刚才一样，苏原久拿来了纱布。
　　大概是太安静了，苏原久又找了个话：“除了怕疼还怕什么？”
　　许昱含糊：“没有了吧。”
　　苏原久点点头，不过虽然是点头了，但看起来是不太信的样子。
　　苏原久：“我看你胆子挺小的。”
　　这次不等许昱再辩解什么，云姐直接帮他回答了。
　　云姐：“他还怕鬼，晚上开灯睡觉。”
　　许昱：“……”
　　好像从很远的地方飘来了一句话。
　　“我是硬汉。”
　　看嘛，苏原久都笑了。
　　“好了，”苏原久包扎完毕，把瓶子扭上，问：“还有其他地方吗？”
　　许昱摇头：“没有了。”
　　苏原久：“手疼吗？”
　　许昱拍拍手：“不疼。”
　　苏原久：“腿的其他地方呢？”
　　许昱拍拍腿：“不疼。”
　　苏原久点头：“今天拍摄先这样吧，等过几天你伤好了再补上，好吗？”
　　许昱不同意：“不用了吧，已经不是很疼了。”
　　苏原久也不同意：“伤口不能扯，不差这点时间，下次吧。”
　　许昱继续不同意：“没这么严重的，拍完吧，没剩多少了。”
　　苏原久拿了张湿巾擦手，声音沉了些：“不行。”
　　果然苏原久一声令下，拍摄就暂停了。
　　好在大家都很理解，昨天相处了一天都很友好，重新约时间之余也关心他，让他回去好好养伤，等好了再继续拍。
　　搞得像是什么大事，许昱自己都不好意思了。
　　和大家道了别，就从拍摄现场离开了。
　　刚坐上车，才关上门，许昱就看见云姐握拳疯狂跺起了脚。
　　许昱无奈地轻叹一声，拉起裤子再看了眼自己的伤口。
　　没有往外流血，现在也不这么疼了。
　　云姐感叹：“苏总可太温柔了吧，我的妈啊。”
　　“疼吗？”
　　“我轻点。”
　　“疼了告诉我。”
　　云姐重复了几句，嘻嘻笑起来：“哎呀哎呀好温柔啊。”
　　许昱嗯了声算是附和，低头看手机。
　　云姐转头：“你们发展得比我想象的还快啊。”
　　许昱失笑：“这话是这样说的吗？”
　　云姐问：“应该怎么说？”
　　许昱：“你们的关系比我想象的好。”
　　“okok，一样的。”云姐笑。
　　许昱解释：“昨天在小区碰到他了，聊了几句，你真不用这样。”
　　云姐挑了一下眉，突然说：“你刚才和苏原久碰了一下手，立马就缩回来，我可看到了。”
　　许昱说：“这有什么问题吗？”
　　云姐似笑非笑：“你和你的那些朋友啊哥哥们，勾肩搭背握手什么的，也没见你怎么样，怎么和你的苏先生碰了一下手，反应这么大？”
　　“首先，不是我的苏先生，”许昱说：“其次，还不是因为你在身边，怕你多想。”
　　云姐笑：“还怪上我了。”
　　许昱说：“云姐，你作为我的助理，你这个表现，不觉得很不正确吗？”
　　“是有点不对，”云姐稍微反思了一下，但马上就：“又没人知道，我没跟别人说。”
　　许昱失笑：“别人家的助理，自己的艺人有绯闻有恋情，都藏着掖着，你倒好，赶着去前线磕。”
　　云姐被逗得笑起来，反问许昱：“那你这个是属于绯闻还是恋情啊？”
　　许昱：“……”
　　许昱：“云姐。”
　　“好了好了，”云姐摇头摆手：“不过艺人也要看是什么类型的，那些靠脸吃饭的是要藏藏，你这种靠实力的会宽松点，而且现在圈子，同性之间的爱开放了很多，那些大胆官宣的，也没什么影响。”
　　云姐说着笑起来：“我在说什么啊，好像你们在一起了似的。”
　　云姐又摇摇头：“你要是懂得怎么用脸来营业，肯定早就火了。”
　　许昱淡淡道：“不了，这样太虚了，我还是希望大家能肯定我的音乐。”
　　云姐点头，他最看重的也是许昱这一点，知道自己要什么，目标是什么。
　　今天没什么事，云姐先把许昱送回去，并让他小心伤口。
　　除了走路的时候有点撕扯的感觉，其他倒是还好。
　　因为伤口的关系，今天许昱的锻炼也减少了点，尽量少做会拉扯到的运动。
　　等他运动完洗完澡，从浴室里出来，发现手机里有好几个未接，还有微信，全都是苏原久发来的。
　　许昱没看消息，先把电话回了过去。
　　很快，苏原久就接了起来。
　　“怎么了苏总？我刚刚在运动。”许昱说。
　　苏原久笑了一下：“怎么一会儿苏总一会儿苏先生的。”
　　“啊，”许昱才发现自己脱口而出了什么，他问：“怎么了？找我有事吗？”
　　苏原久问：“买药了吗？”
　　许昱：“什么药？”
　　苏原久：“擦伤口的药。”
　　许昱：“没有。”
　　苏原久：“我买了，给你送上去？”
　　许昱：“啊？我，这，不用……”
　　苏原久打断许昱：“如果是不方便，我就不打扰了，如果是不好意思，我已经在楼下了。”
　　许昱抿了一下唇，摸摸眉毛：“上来吧。”
　　其实许昱是不太相信苏原久就在楼下的话，之前的电话是二十分钟前打的，不可能一直等这么久吧。
　　但不到五秒，许昱的门铃就响了起来，让许昱有一瞬间的恍惚。
　　许昱给苏原久开了楼下的门，过了一会儿，苏原久出现在走廊那头。
　　许昱在门口等他，见他走过来，对他笑了笑。
　　许昱：“真是麻烦你了，还让你送上来。”
　　苏原久走到跟前：“不用这么客气。”
　　许昱笑了笑，想要伸手过去接药，但苏原久的手缩了一下。
　　苏原久：“叫我什么？”
　　许昱立马：“苏先生。”
　　苏原久：“喊三遍。”
　　许昱：“苏先生苏先生苏先生。”
　　苏原久稍稍低头，看着许昱的眼睛：“习惯了吗？”
　　许昱点头：“习惯了。”
　　苏原久：“还有下次吗？”
　　许昱摇头：“没有了。”
　　苏原久点头满意，这才把药递过去。

16、第 16 章
　　许昱从鞋柜里拿了双新鞋子给苏原久，并给他让了条路，请他进屋来。
　　进门后，苏原久问：“一个人住吗？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久又问：“一个人在霖城？”
　　许昱想了想：“可能有家人吧。”
　　这个可能二字，让苏原久转头看了许昱一眼。
　　大概是猜到有难言之隐，苏原久没有继续问下去，就此打住，换了个话：“刚洗的澡？”
　　许昱抬眼没有吹干的头发：“嗯。”
　　苏原久视线往下，盯着许昱的裤子：“伤口沾水了吗？”
　　许昱摇头：“没有，我很小心的。”
　　苏原久点点头。
　　许昱引着苏原久往里走，并问他：“喝什么？咖啡，茶？”
　　“不喝了，”苏原久摇头：“我一会儿有事，待不了多久。”
　　许昱点头说好，还是先让苏原久坐下，接着去饭厅，从冰箱里拿了一瓶水出来。
　　从饭厅走过去，隔着木屏风，许昱看到苏原久坐在沙发上，低头看茶几上他昨天拼好还没来得及收的乐高。
　　许昱摸了一下下巴。
　　接下来干点什么呢？
　　许昱家里很少来这种突然上门的客人，没有具体目的，只是上来坐坐，一会儿就走，他身为主人，脑子有点空白。
　　怕苏原久等久，许昱没有想太久，绕过屏风就去了客厅。
　　他把水开了再拧上，放在苏原久面前，自己却不坐下，就在旁边站着。
　　苏原久拿起水，正打算拧开喝，但顿了顿，又把水放下。
　　“怎么了？”苏原久问。
　　“怎么了？”许昱反问。
　　苏原久笑了笑：“我好像在家访，你为什么看起来这么拘束？”
　　许昱啊了一声，才在一旁的单人沙发上坐下。
　　苏原久现在算是他的领导，说是家访，其实也没什么不对的。
　　苏原久在喝水，许昱就看着他喝水，甚至还在想着，要不没事干的话，把这个乐高拆了再拼一次？
　　等苏原久把水喝完，许昱又觉得这个方法好幼稚。
　　“如果我没来，你现在在家干什么？”苏原久问。
　　许昱说：“不知道，可能看电视吧，或去琴房待着。”
　　苏原久点点头，拿出手机看了眼：“我不会打扰太久，大概十分钟就走了。”
　　许昱点头嗯了声。
　　苏原久偏头看许昱：“你好像松了一口气。”
　　许昱连忙摇头：“没有啊。”
　　苏原久说：“那我再多待半小时。”
　　许昱点头：“可以的，待多久都可以。”
　　苏原久笑：“开玩笑的。”
　　许昱嗯了声，想了想，还是补一句：“我没有松一口气。”
　　苏原久突然说了个好，接着道：“这次家访，主要是有几个问题要问你。”
　　许昱眨了一下眼睛，愣了愣：“啊？”
　　苏原久低头笑起来，这么一笑，许昱也明白了，他也被逗得笑了起来，顺道就顺着苏原久的话，问：“苏老师有什么问题？”
　　苏原久说：“十分钟，我们做点什么？”
　　这句话一落，许昱突然恍惚了起来。
　　他昨天刚做的梦，沙发就是眼前这个沙发，人就是眼前这个人。
　　很不自然的，许昱的喉咙滑了一下。
　　他跟着苏原久的话，反问：“你想做什么？”
　　苏原久：“做什么都可以？”
　　许昱的手心在发热，脑子在骂自己，不过面上还是冷冷静静的，只是不敢看苏原久的眼睛。
　　许昱点头：“都可以。”
　　苏原久想了想，说：“给我唱首歌吧，可以吗？”
　　这下，许昱是真的松了一口气。
　　许昱：“好啊，想听什么？”
　　苏原久转头看了眼靠在沙发的吉他，许昱顺着他的目光把吉他拿了过来，放在腿上，随意拨弄琴弦。
　　许昱又问一遍：“想听什么？”
　　苏原久说：“蜗牛与黄鹂鸟。”
　　许昱稍稍惊讶：“儿歌啊。”
　　苏原久：“对，可以吗？”
　　许昱点头：“可以。”
　　许昱抬手就要开始弹，苏原久突然打断了他，并拿出手机，询问：“我可以录下来吗？”
　　许昱稍稍歪了一下脑袋，他觉得，或许苏原久是真的喜欢他唱歌。
　　“可以的。”许昱低头笑了起来。
　　好像有点开心呢。
　　苏原久把手机放在了茶几上，许昱见他点击了开始键，也跟着开始。
　　或许是因为不太好意思，许昱全程都没有看苏原久，始终看着吉他和自己的手。
　　许昱在认真弹唱，苏原久在认真听。
　　也在认真看许昱。
　　刚洗过的头发软软的，有些地方还翘了起来，因为垂眸看着吉他，睫毛此刻十分清晰，根根分明，又浓又长。
　　许昱唱歌的声音和平常说话的声音不太一样，像是有种魔力，冥冥之中让人沉迷。他嘴巴一张一合的，因为歌曲的欢快，有些俏皮的感觉。
　　头发遮住了耳朵的一部分，不知道是刚洗过澡还是其他，稍稍有些红。
　　再往下，苏原久盯住了耳垂下面的那颗小痣。
　　记忆太久远，苏原久很努力地想把两个片段合在一起，但除了这颗痣，其他都十分模糊，无法在脑中固定成形。
　　“等我爬上它就成熟了～”最后一句，许昱唱完抬起头，对苏原久笑了笑，接着身手把录音关了。
　　许昱的样子很乖：“好了。”
　　苏原久轻轻鼓掌：“好听。”
　　没有说十分钟就一定要待上十分钟，许昱唱完歌，苏原久就收起手机对许昱说谢谢，站了起来。
　　许昱也跟着站了起来。
　　苏原久：“走了，公司的人在楼下等我。”
　　许昱点头：“嗯，路上小心。”
　　许昱把苏原久送到门口，再次感谢他送来的药，两人就道别了。
　　回到客厅，许昱学着苏原久，也点开手机，录了一遍自己唱的蜗牛与黄鹂鸟。
　　录完再听一遍，然后才上楼。
　　睡前他接到了郑学的电话，郑学问他《我歌你歌》怎么样了？
　　还说：“你上次来这边唱了一首歌，现在还多人跟我打听你，问你什么时候再来唱一首，我说你去录那个节目了，你录完了吗？”
　　许昱说：“录完了。”
　　郑学高兴了起来：“什么时候播啊？”
　　许昱说：“8号晚上八点十分。”
　　郑学：“就下周啊，没几天了，到时候我就守着电视了。”
　　许昱如鲠在喉，最后还是说：“好。”
　　郑学又问：“怎么样？你得到后面合唱的机会了吗？”
　　“没有，”许昱自嘲了一声：“我票数是最低的。”
　　“哎呀没事，”郑学电话那边说：“这种节目本来就这样，票数和实力不对等，合不合唱的，问题不大。”
　　许昱笑，不再谈论这件事：“我明天没什么事，晚上去找你吧。”
　　郑学兴奋起来：“可以啊，来唱歌！”
　　许昱想到什么，突然笑起来：“给大家唱首儿歌。”
　　睡前，许昱又去卡友网逛了一圈，看完自己想看的，最后点开了卡破网。
　　不过他什么都没有搜，在主页上随便滑了一下，就退出来了。
　　然后默念三遍不要梦到苏原久。
　　接下来的几天，他开始和云姐一起弄工作室，商量接下来接的工作，要做的歌，还有工作室招新人的事。
　　晚上没事了，就去郑学那儿坐坐，偶尔只喝酒，偶尔上去唱唱歌，唱的不多，最多唱一两首，过个瘾就下台了。
　　今天也是这样，时间不早了，等待许昱最后一首歌唱完，回到郑学身边，就见郑学把他的手机递过去给他。
　　郑学：“有个叫苏先生的找你，怎么了？你哪里受伤了？”
　　许昱把手机拿过来，屏幕上好久没有联系的苏原久给他发来了消息。
　　苏先生：伤好点了吗？
　　许昱说：“前几天拍广告摔了一跤，膝盖破了。”
　　郑学稍稍惊讶，第一个问题就是：“哭了吗？”
　　许昱瞥了郑学一眼。
　　郑学不开玩笑，也问：“好点了吗？”
　　许昱：“差不多了，过几天会去把广告补拍完。”
　　郑学啊了一声：“JSS那个广告啊。”
　　许昱点头嗯了声，并给苏原久发消息：差不多好了
　　郑学语气突然暧昧起来：“那这位苏先生，谁啊？”
　　许昱没想瞒着：“苏原久。”
　　郑学放在牙下的瓜子被惊得歪了一下，滑到了门牙缝里，差点把门牙挤开，他哎哟一声，也没空管这个，忙问：“谁？谁？谁？苏原久？是我知道的那个苏原久吗？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久又发了消息过来：方便吗？伤口给我看看
　　“啧啧啧，”郑学也看到消息了：“什么情况啊？”
　　“没什么情况，工伤嘛，他这个老板总要关心一下，”许昱耸了一下肩：“怕我讹他钱。”
　　郑学把瓜子壳一丢：“我差点就信咯！”
　　郑学说着凑过去一点，问：“他在追你啊？”
　　许昱摇头：“没有。”
　　郑学：“这么关心你？啊？”
　　许昱脸不红心不跳：“拍广告那天他也在，我是因为他摔的。”
　　郑学因为许昱这话，不知道自己脑补了什么，突然就明白理解了，索然无味道：“这样啊。”
　　“不过，”郑学又说：“你俩要是有戏，还挺有意思哈哈。”
　　郑学又自己脑补了什么，笑得拍起了手。
　　伤口还包着，不过没那么厚了，许昱把纱布掀开，露出伤痕来。
　　郑学靠近看了眼：“是有点严重啊，你真的没哭吗？”
　　许昱瞪了郑学一眼：“没有。”
　　郑学笑起来：“你高中运动会摔了一跤在那哭的事我还记得呢。”
　　许昱无奈：“你也知道那是高中，而且我脑袋磕到石头了，很痛的！”
　　“是是是，”郑学笑着说：“是我也哭。”
　　许昱：“……没必要补这一句。”
　　许昱把伤口拍了下来，但相机里看起来比现实看起来严重了点，还有点脏脏的感觉。
　　许昱给苏原久发消息：有点恶心，还是不给你看了吧
　　苏先生说：不嫌弃，给我看看
　　许昱犹豫了几秒，才发过去。
　　已经快晚上十二点，苏原久此刻在外地，正在回酒店的路上。
　　收到许昱的图片，他先是打开看，再放大看。
　　好是好了很多，但好像没痊愈。
　　苏原久退了出来，找到微信里一个叫陈锦平的人，发了条消息过去。
　　苏原久：我有个朋友受伤了，你看看这个伤口严重吗？过几天能不能拍广告？
　　打完苏原久把图片发了过去。
　　没多久，那边回了消息过来。
　　陈锦平：您认真的吗苏总？
　　陈锦平：大半夜的，我都快睡着了你给我发这个？
　　陈锦平：段子来源生活这句话真不假
　　陈锦平：依我看，你还是快把人送医院来吧，不然伤口就愈合咯

17、第 17 章
　　苏原久对许昱说小心一点，两人就没有再聊了。
　　又过几天，许昱的广告补拍时间到了，不过这次他和云姐没有走苏原久的专用通道。
　　一来他不好意思。
　　在上班时间上楼，也只是多等一会儿电梯而已，不至于不方便到哪里去。
　　二来他和苏原久很久没有联系了。
　　两个人只要隔一段时间不联系，关系就很容易往后退，时间越久，退得越多，更何况还是刚认识的两个人。
　　现在苏原久对他来说，已经算是半个陌生人了，他怎么好意思在不知不觉中，便他人之利。
　　服装还是上次用的那些，在化妆室里化好妆后，许昱就和云姐一起走了出来。
　　走了几步，静悄悄的走廊突然传来聊天的声音，许昱抬头朝前看，前头拐角的地方走过来五个穿西装的男人。
　　看清是谁，许昱顿了顿。
　　这一顿，云姐的步伐就超过了他，云姐也跟着停顿，顺着需要的目光看前面，并问：“怎么了？认识？”
　　许昱小声说：“我弟。”
　　“许昱？”来人似乎也惊讶在这边碰到许昱，并对身边的人说了什么，朝许昱走了过来。
　　走廊这边是三岔路口，许晟走许昱这条路，另外四个男人便朝自己去的另一条路。
　　这边很快就只有他们三个人。
　　“你怎么在这？”许晟问。
　　许昱没什么表情：“关你什么事？”
　　许晟仿佛没听到，看了眼许昱的行头，继续问：“你和JSS有合作？”
　　许昱还是：“关你屁事？”
　　身边的云姐听到许昱这话，明显的惊了。
　　许晟脸上很快露出不耐烦的表情，当然，许昱根本不在乎，没等许晟再次发问，许昱就直接离开了。
　　云姐忙跟上，许昱腿长步伐大，云姐几乎是用跑的。
　　直到进了电梯，门关上，云姐才开口说话。
　　云姐：“是你同父异母的那个弟弟？”
　　许昱：“嗯。”
　　许昱从前对云姐提过家里的事，但提的少，云姐只知道，除了许昱的哥哥，许家的人，许昱一个都不喜欢。
　　而他那个哥哥，也是同父异母。
　　听起来是个复杂的家庭。
　　电梯快到一楼，云姐还在惊讶。
　　他和许昱共事这么久，今天第一次听许昱说粗话。
　　看来他对这个弟弟已经不是不喜欢的程度了，能称得上是讨厌。
　　好在这个小插曲没有影响许昱什么，广告因为只剩一点尾巴，进度也快了很多，许昱照着导演说的，走走跑跑，再补拍几个镜头，没花几个小时，拍摄就结束了。
　　下个季度的广告这边就告了一段落，分开前，大家笑着握手道别，并客套地说希望能有下次合作的机会。
　　回到车上，云姐瘫进车里，拿起手机哎呀一声：“结束一项工作。”
　　许昱嗯了声，也懒懒地靠进座椅了里。
　　云姐又说：“好久没看见拙劣先生了啊。”
　　许昱闭上眼睛休息，不说话。
　　云姐问：“你最近有在小区里碰到他吗？”
　　许昱：“没有。”
　　云姐点点头，听起来只是随口一问，下一个话题就不关此事。
　　“晚上就是你的那期《你歌我歌》，”云姐说：“你准备好了吗？”
　　许昱说：“我没打算今天看。”
　　云姐笑了一下：“也行，晚上我先帮你看了，不知道节目出来是什么样子，我一会儿联系联系，也准备一下公关吧。”
　　许昱睁开眼睛：“有这么严重吗？”
　　“万一呢，有备无患，节目用不到的话我就帮你宣传一下，”云姐耸了一下肩，对许昱说：“你就不用管这些了，晚上早点休息吧，明天早上还要去去录歌呢。”
　　许昱：“好。”
　　才跟云姐说的最近没有在小区碰到苏原久，许昱回到小区，就看到苏原久家附近缓缓开来一辆车，停在了苏原久家楼下。
　　这辆车许昱认识，曾经送他回来过。
　　果然几秒后，司机打开后座的门，苏原久从车上下来了。
　　许昱站在路边，一个苏原久抬头就能看到的地方，所以一下车，冷不丁的，两人目光就触碰了。
　　远远的，许昱对苏原久笑了一下。
　　司机又重新回到了车上，并把车开走。
　　苏原久朝许昱走了过去，许昱也走过去，到了跟前，苏原久问：“广告拍完了？”
　　一时之间，许昱产生了一种苏原久一直在关心他的错觉。
　　许昱点头：“拍完了。”
　　苏原久说：“我这几天都在外地，今天早上刚回来，开会开到现在。”
　　许昱嗯了声，不知道苏原久跟他说这些干什么，好像在解释。
　　但苏原久这么说了，他只能稍作关心：“挺辛苦的。”
　　苏原久问：“晚上有空吗？我做饭，加你一双筷子？”
　　好突然，许昱愣了一下，才客气道：“不用了。”
　　苏原久语气很自然，也很自然地把许昱的话处理成客套，仍旧说：“一起吧，好不好？”
　　许昱顿了顿，看着苏原久的眼睛，好像被蛊惑：“好吧。”
　　明明已经产生了一百米的陌生距离，却因为苏原久几句话，硬生生地把许昱拉扯回来。
　　好像这几天的不联系没什么，对苏原久产生的距离感也没什么，他应该要有的客套全部没必要，他们现在只是一段时间没见的朋友。
　　接着，苏原久还很自然地跟许昱说：“一起去超市吧，家里没有菜。”
　　许昱点头：“好。”
　　或许苏原久天生就是有这种能力，细想起来，许昱在他身边，好像很少有觉得特别尴尬的时候，就算一开始有，也很快会被他三言两句就化解了。
　　两人的聊天内容总会被苏原久带着走，他也很容易被苏原久逗乐。
　　许昱一直是个很慢热的人，很少有像这样，在这么短的时间内，还接触这么少的情况下，和一个人这么熟稔。
　　但走了几步，许昱又推翻了自己的想法。
　　他和苏原久好像并没有很熟吧。
　　想什么呢。
　　小区里就有小超市，进去后，苏原久推了辆车，许昱在侧边站着，扶着车沿。
　　“想吃什么？”苏原久问许昱。
　　许昱也问：“什么都会做吗？”
　　苏原久笑了起来：“已经到这个地步了，我要是说不会，岂不是很丢脸。”
　　许昱眼睛弯下来：“也还好，只要你回答都会做，就不算太丢脸，”许昱于是又问：“你什么都会做吗？”
　　苏原久笑意更深，配合道：“都会做。”
　　许昱突然认真起来，但又似笑非笑：“那我先点个佛跳墙吧。”
　　苏原久低头笑出了声来：“糟糕。”
　　不开玩笑，许昱说：“我都可以的，随便做一做吧。”
　　苏原久：“有不吃的菜吗？”
　　许昱摇头：“不挑食。”
　　接下来的时间，两人有目的地逛着超市。
　　苏原久买前会问问他，许昱全部说可以，仅此，再没有其他对话。
　　付账的时候，许昱看着苏原久的背影，有一瞬间的慌神。
　　他们怎么就一起逛超市，怎么就一起吃饭了呢？
　　嗯？
　　想了这些，他又想，这要是被云姐知道，云姐不得炸了。
　　“你们发展得比我想象的还快啊。”
　　许昱脑子里突然浮现云姐说的这句话。
　　算了，就这样吧。
　　吃个饭而已。
　　多大点事。
　　买的菜不多，不过足够两个人吃，好像也正好应验了苏原久那句，加一双筷子。
　　并不是为了许昱特地做的这顿饭，许昱的压力也没那么大一些，他现在只要想着，他只是苏原久邻居家的小弟弟，晚上偶遇了苏原久，去他家蹭饭。
　　就这么简单。
　　跟着苏原久到了楼层，见苏原久按密码，许昱礼貌地把头偏开。
　　没多久，苏原久把门拉开：“进来吧。”
　　许昱跟了上去，进去后，苏原久找了双新拖鞋给许昱，说：“我家没你家大，不要嫌弃。”
　　许昱失笑：“不会。”
　　来之前，许昱就稍稍想象过苏原久家里的样子，因为他说的是创业初期买的房，那么至少过了好几年了，那么家具应该不是那么新。
　　但走进来，房子里的陈设并不是想象的样子，好像是最近刚翻新过，和械南vlog里的苏原久家是一个风格，给人一种很舒服的感觉。
　　才进屋，一股很淡的檀香就飘了过来。
　　能看的出来，苏原久对生活品质的要求很高，即使是很久没住，许多细节，还是能让人品出高格调。
　　不多观察，许昱跟着苏原久去厨房，帮他把菜放好。
　　苏原久还穿着西装，两人把菜放好后，苏原久就把西装外套脱了随手挂在椅子上。
　　许昱用余光看他，见他把袖子拉了上去，和视频里一样，露出了手腕上的佛珠。
　　不过一米的距离，苏原久还解开了领带，解开了两颗扣子，许昱比任何时候还更近地能观察到他。
　　因为对身材的敏感，许昱能精确感受到苏原久的肌肉线条。
　　“好了吗？”苏原久突然开口。
　　许昱低头看已经空了的购物袋，点头：“好了。”
　　苏原久嗯了声，把手边的酱料给许昱：“帮我放冰箱，谢谢。”
　　许昱尽量不碰到苏原久的手，把酱料接过来。
　　走到冰箱面前，他打开冰箱的门，还没来得及放进去，突然咦了一声。
　　冰箱里放了一排的蜜桃味饮料，每个牌子两瓶，许昱一眼就认出来了。
　　“你也喜欢喝蜜桃味的饮料啊。”许昱话里待着欣喜，看着苏原久的背影。
　　“对，”苏原久转过身来，看着许昱说：“我也是硬汉。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“……”
　　许昱：“……”
　　苏原久低声笑了起来。
　　许昱：“……”
　　许昱盯着苏原久，下唇推着上唇：“不好笑。”

18、第 18 章
　　“对不起，”苏原久笑着道歉，也走了过去，把冰箱拉得更大了：“你喜欢哪个牌子的蜜桃味饮料？”
　　许昱的回答是从冰箱里把他最喜欢的那种抽出来。
　　苏原久：“这个啊，我也喜欢。”
　　许昱还是不说话。
　　苏原久笑了笑，把许昱手里的酱料接过来，放在了冰箱侧门。
　　“生气了？”苏原久问。
　　许昱低头开饮料：“没有。”
　　苏原久说：“我在一个网站上看了你的一个视频。”
　　许昱饮料盖子还没打开：“嗯。”
　　苏原久问：“你看过吗？”
　　许昱饮料盖子还是没打开：“没有。”
　　苏原久稍稍挑眉：“你知道我说的是哪个视频吗？”
　　许昱饮料盖子始终打不开：“不知道。”
　　苏原久嘴角带着笑，抬起手好像要摸许昱的脑袋，但最终只是放在冰箱门上，把门关上。
　　苏原久再次道歉：“抱歉，我说错话了。”
　　许昱这次的盖子终于打开了，他摇摇头，语气正常了点：“没事，我没生气。”
　　苏原久：“以后不说了。”
　　许昱摇头：“没事，可以说。”
　　苏原久歪了一下脑袋，看许昱的眼睛：“真的？”
　　许昱抬眼对上苏原久的眼睛，看起来挺真诚：“真的。”
　　苏原久好像有点不信。
　　许昱再笑一笑：“真的没事，”他瞥了眼厨房：“还有需要我帮忙的吗？”
　　苏原久摇头：“没有了。”
　　苏原久是洗了一半的菜过来安慰人的，许昱这么说了，他也只能稍放心下来，继续回厨房洗菜。
　　许昱拿起饮料喝了一小口，看着苏原久的背影，很用力地歪了一下嘴。
　　他刚才在干什么？
　　和苏原久发脾气？
　　他在想什么？
　　硬汉这个梗对许昱来说其实不是什么大事，拿出来开玩笑他是可以接受的。
　　既然这样，于是又绕回来了。
　　他刚才在干什么？
　　和苏原久发脾气？
　　嗯？
　　虽然苏原久说了不用帮忙，许昱这个当客人的，自然不能把这种话当真。
　　把喝了一小口的饮料放在桌上，就进了厨房。
　　“拿点事给我做吧，”许昱也挽起袖子。
　　苏原久正在切肉，转头看了他一眼，摇头：“不用了，你去客厅。”
　　许昱扫了一圈厨房，但做菜经验实在匮乏，他不知道现在应该动些什么。
　　苏原久见他这样，笑了起来：“要我赶人吗？”
　　许昱轻轻抿了一下唇，这才离开。
　　到了客厅，他才在沙发上坐下，目光就被茶几上一个盒子吸引了。
　　看明白是什么东西，许昱顿时惊讶，他把乐高盒子拿了起来，大步走到厨房门口。
　　“这是去年的限量款，你买到了啊。”
　　苏原久根本没有转头，就嗯了声，淡淡道：“送你。”
　　许昱顿了顿：“啊？那，那倒不用。”
　　苏原久语气淡淡地问：“不喜欢吗？”
　　许昱说：“喜欢。”
　　苏原久：“喜欢就送你。”
　　许昱歪了一下脑袋。
　　逻辑很通的感觉。
　　他觉得自己的耳朵好像有点热。
　　苏原久继续说：“你正好闲着，去客厅把它拼了吧。”
　　许昱犹豫不决，这时，苏原久把油烟机开了起来，厨房顿时有了杂音。
　　苏原久转头看了许昱一眼，许昱瞬间读懂苏原久眼里的意思，拿着乐高转身就去了厨房。
　　茶几周围铺了地毯，正好方便许昱坐在地上。
　　他把盒子打开，从里头拿出碎片和步骤说明，接着又朝厨房那边探了探脑袋。
　　苏原久已经开始炒菜，厨房的落地门也被苏原久拉上了。
　　许昱收回视线，开始拼手上的乐高。
　　手上有了东西，时间就快速被打发，不知不觉，半个多小时过去，外头的天也暗了下来。
　　许昱在弄一个盖子，突然有个影子投在了茶几上，他抬头看，是苏原久走了过来。
　　“一会儿再拼吧，”苏原久说：“洗手吃饭。”
　　许昱点头，把手上的东西放一边：“好。”
　　非常家常的三菜一汤，苏原久已经分好了筷子，饭也盛好了，许昱走过去时，苏原久帮他把椅子拉开。
　　许昱说了谢谢，就坐了下来。
　　苏原久把汤盛给许昱，许昱再说谢谢。
　　许昱拿勺子喝了一口汤，再夹一口菜。
　　苏原久问：“合你胃口吗？”
　　许昱点头：“好吃的。”
　　苏原久：“是认真的好吃？不用跟我客套。”
　　许昱摇头：“没有和你客套，是认真的好吃。”
　　许昱不是第一次和别人单独吃饭，完全陌生的人他也一起吃过饭，所以现在这种情况不算什么。
　　苏原久对他来说，算是半陌生半熟悉的朋友，虽然好像是有那么点的莫名其妙，但问题不大。
　　现在只要他快速埋头吃饭，尴尬就赶不上他。
　　极好的待客之道，苏原久见着许昱的汤碗空了，就会给他续上。
　　许昱一开始还有点不好意思，到后来渐渐习惯了，自己汤喝完了也没想着要动手。
　　饭过半，苏原久突然说：“晚上有你的节目。”
　　许昱抬头看苏原久，眼里好像有疑惑。
　　苏原久笑了一下：“怎么了？”
　　许昱低下头：“没事。”
　　苏原久说：“我这个粉丝合格吗？”
　　许昱眨了一下眼睛，突然不知道是什么心情。
　　许昱：“合格。”
　　吃完饭，苏原久还是没让许昱动手。
　　厨房有洗碗机，苏原久让许昱继续去拼乐高，自己收拾了一下，也很快到客厅来。
　　已经晚上七点多，苏原久好像是默认了许昱会留下来看节目，直接把电视打开。
　　许昱抬头看了眼，但还是什么都没有说，继续低头拼乐高。
　　电视里正在播一个人的演唱会，苏原久把声音调小，并从冰箱里拿了瓶和许昱刚才拿的一样的饮料，坐在了一旁的单人沙发上。
　　背景音是很high的歌声，苏原久问：“有开演唱会的打算吗？”
　　许昱把手上的小零件压了下去，笑了声：“我才出了两首歌。”
　　苏原久又问：“想开吗？”
　　许昱点头：“想。”
　　苏原久说：“那我现在能提前预定一张门票吗？”
　　许昱笑了起来，转头看苏原久：“可能得等很久。”
　　苏原久摇头：“我觉得不用。”
　　许昱好像被哄得开心了起来：“好啊，到时候你一定要来。”
　　苏原久：“一定去。”
　　电视里的演唱会正到粉丝大合唱环节，许昱瞥了一眼，就低下了头。
　　也不是无欲无求，他也想拥有许多粉丝，也想他的粉丝能在他的演唱会上，一起合唱他写的歌。
　　再压一个零件上去，许昱余光瞄到桌上正好有个笔筒，于是他抬头看苏原久。苏原久也正在看他。
　　苏原久：“怎么了？”
　　许昱：“借你的笔用一下。”
　　苏原久仰了一下下巴，表示同意。
　　许昱把笔拿了出来，接着把盒子里的认证标准纸拿出来，翻到背面空白处，写上“许昱演唱会门票兑换券，永久有效”最后写上今天的日期和他的签名。
　　“呐，”许昱把纸递过去：“不止是口头答应。”
　　苏原久接过来，看上面的字，笑了出来：“我好好保存。”
　　许昱抿嘴，低头把笔合上，放回笔筒。
　　继续拼乐高时，许昱在苏原久看不见的地方闭上了眼睛。
　　他是什么幼稚鬼，还兑换券呢……
　　他今天到底怎么了？
　　还有十几分钟就到八点，《我歌你歌》也快要开始了，现在电视里已经进了广告。
　　自我安慰了一段时间，许昱也渐渐看开，他既然想要在苏原久家把乐高拼完，就要接受和苏原久看到自己上台的那段。
　　再继续安慰一下，或许播出来并没有那么差劲呢。
　　客厅只有电视广告的声音，许昱手上的部位也快完成了，电视里的一个广告播完，苏原久的手机响了起来。
　　许昱目光被吸引，抬头看了一下，不过很快就把头低下。
　　苏原久看了眼备注，就把电话接了起来。
　　“喂。”苏原久说。
　　打电话来的是季周川，电话那头还有点吵。
　　季周川：“有个事啊，跟你那个许昱有关，你要不要听？”
　　苏原久：“什么事？”
　　季周川：“我歌你歌这个节目你知道吗？”
　　苏原久看了眼正在认真拼乐高的许昱：“知道。”
　　“我简单说一下吧，”季周川说：“许昱上次来建市录这个节目了，然后一会儿他的那一期就播了，这个节目什么流程我就不说了，现在问题是，节目里有个歌手每期都要搞点事情，这一期他搞上许昱了，我刚刚去内部看了一会儿会播出来的内容，他们应该是剪了一点，把许昱剪得很目中无人。”
　　季周川说完这些，苏原久已经在书房里了，书房隔音好，他不怕许昱能听到。
　　“对许昱影响大吗？”苏原久问。
　　季周川：“肯定是会有影响的，而且当时的投票许昱还是最后一名，这种反差观众很吃的，到时候指不定网友怎么骂呢。”
　　苏原久食指敲敲桌子：“可以挽回吗？”
　　季周川：“你想帮许昱啊？”
　　苏原久：“嗯。”
　　“是可以，”季周川说：“他们这个就是找没有名气的下手，就是拼后台，应该有人拍到当时的片段，就是钱和公关的问题，也不难。”
　　苏原久：“怎么做？”
　　季周川笑了一下：“许昱的部分在挺后面的，现在操作来得及，你也不在这一块，我帮你吧。”
　　苏原久：“好，麻烦你了。”
　　“没什么麻烦的，给我打钱就是，”季周川语气突然变了一下：“就是啊，我确认一下，你是不是对许昱有意思，你让我心里有个谱，我也知道一会儿该用多大的力。”
　　苏原久看了眼客厅的方向，说：“用全力。”
　　季周川笑：“知道了。”
　　苏原久：“别让他被欺负了。”
　　季周川：“明白明白。”

19、第 19 章
　　许昱一个人在客厅，所以苏原久没在书房待多久，三两句就结束电话，并和季周川说微信联系。
　　回到客厅，电视正好在预告《我歌你歌》，苏原看过去，许昱头也没有抬，认真地对着图找零件。
　　苏原久似乎猜到了什么，他走过去，不动声色地扒掉了电视后头的一根线。
　　“嗯？”声音突然消失，许昱疑惑地抬起头：“怎么看不了了？”
　　苏原久随便检查了一下，说：“太久没用，欠费了吧。”
　　许昱将信将疑地看着屏幕麻痹的电视机，半晌低下头，继续看着图纸：“那怎么办？”
　　见许昱不太急，苏原久心里的猜测全了。
　　大概是录节目那天就已经不愉快了，光是这么随便一想，苏原久也跟着不太愉快。
　　苏原久：“没事，我明天找人问问。”
　　许昱淡淡地嗯一声，没有再继续过问电视。
　　没多久，季周川就给苏原久发来了一个视频，视频不太长，是在现场的人拿手机录的，画面也不太清晰。
　　季周川：这个节目是不能带手机进去的
　　季周川：我一顿好找
　　苏原久给季周川发了个谢谢，就拿起手机去了厨房。
　　借着去厨房洗水果，苏原久戴上耳机把视频看了。
　　视频是从许昱上台开始，一直到他开口唱歌，一共半分钟，曾晨说了什么，曾晨身边的主唱说了什么，许昱什么表现，全都清清楚楚。
　　苏原久看完退出来，季周川又发来了两段段视频。
　　第一段视频换了个视角，却比上一段长了点，从许昱上台开始，一直到下台，包括许昱唱歌的部分。
　　第二段视频是另外一个视角，却不是录的比赛，而是下午的彩排，许昱在台上唱歌那段。
　　季周川：我刚刚听了一下，播出来的节目应该是把许昱的声音也处理了，这种就是不仔细听听不出来什么，但就是少了那么点东西
　　季周川：不过我一听就听出来了，所以我把录的和彩排的也搞来了
　　季周川：公关联系好了，等节目播完，看看网上的风向，再操作
　　季周川：不急，好弄
　　苏原久：会对许昱不利吗？
　　季周川：应该是不会
　　季周川：曾晨和节目组那边就是找软柿子捏，许昱出道三年现状如此，他们肯定是咬定了就算节目这么播，许昱也搞不出什么风浪来，所以我想他们应该也没有什么后续手段，到时候我们杀他个措手不及
　　季周川：这个节目的精彩就在于它一段又一段的噱头，上一段熄了，下一段再补上来
　　季周川：等节目过去，谁还会记得当初被批评过的那几个小喽啰
　　季周川：谁知道呢，碰到我们苏总了
　　季周川：欺负谁不好，欺负我们苏总的宝贝
　　苏原久看着宝贝二字，轻轻笑了一下。
　　苏原久：你觉得没问题就好
　　苏原久：交给你了
　　季周川：小事
　　季周川：好久没搞这种事，我也是有点激动
　　季周川：主要还是我们靠事实说话，靠实力说话，风向会更好弄一点
　　苏原久：嗯
　　聊着，苏原久已经把水果弄好，并收起手机，端到了客厅。
　　盘子才在茶几上放下，许昱就愣了一声：“草莓？”许昱抬头看苏原久：“冰箱里拿的吗？”
　　苏原久点头：“嗯。”
　　许昱：“我刚才怎么没有看到？”
　　苏原久：“被前面的酒遮住了。”
　　许昱说了声谢谢，又问：“你也喜欢吃草莓啊？”
　　话音刚落，他自己就顿了一下，接着立马抬头：“好了我知道了你不用回答我。”
　　苏原久笑了一下，也拿起草莓：“我不能喜欢吃草莓吗？”
　　许昱低下头，一个字一个字回答：“可，以。”
　　许昱速度很快，眼看着就只剩一点了。
　　拼的是一艘船，形状已经出来了。
　　苏原久才在沙发上坐下，口袋里的手机震动了起来，他拿出来看，季周川发来了新消息。
　　季周川：话说回来，你家这位唱歌有点东西啊，我听了三遍了哈哈，我要是越过你去联系他，你会杀了我吗？
　　苏原久：你试试
　　季周川：哈哈，不开玩笑不开玩笑，不过我确实想找他合作的想法
　　季周川：越听越好听啊，词曲都是他写的吗？
　　苏原久直接点开手机上的音乐软件，把上次许昱给他的两首歌都发了过去。
　　苏原久：都是他写的
　　苏原久：另外一首也是，两首是同一天发的
　　苏原久：他最近在做新歌
　　苏原久：厉害吧
　　季周川：厉害厉害，想立马联系了怎么办
　　季周川：你说巧不巧，我有他私人联系方式
　　苏原久：？
　　季周川：就是他来建市录节目那天晚上，我们在门口遇到了，我跟他要了电话
　　季周川：他还说他喜欢我
　　苏原久直接把手机锁了放进口袋，接着低头看许昱。
　　在穿一个很小的零件，许昱的脑袋贴着人，还闭起了一只眼睛。
　　口袋又震动了起来。
　　苏原久盯着许昱的眼睛看了一会儿，才把手机拿出来。
　　季周川说：另一首也好听
　　季周川：我歌你歌真是杠错人了，许昱这三年都在干什么啊？我完全没听说过他
　　季周川：我最近正好有空
　　季周川：我可以联系他吗？
　　苏原久：通过你的工作室联系
　　季周川：那肯定的啊，我是干正经事
　　季周川：话说不是你当初说的，找机会让我们认识吗
　　苏原久：嗯
　　回复了这个，苏原久就又把手机收了起来。
　　过了这么久，桌上的草莓一动不动，苏原久问：“不吃吗？”
　　“要，”许昱回他：“现在手脏。”
　　刚说完，苏原久的手伸了过去。
　　许昱拿零件的手一滑，零件从两个指腹中滑落下去。
　　不过苏原久没有拿起草莓，而是把一旁的牙签盒推了过来，从里面拿了两根牙签。
　　许昱把零件捡起来，不自禁地咽了一口口水。
　　“甜吗？”许昱吃了一个，苏原久问他。
　　许昱点头：“甜。”
　　手上的东西就要拼完，最迟把草莓吃完，许昱就要和苏原久道别。
　　“我听说你之前参加过一个叫《你好唱跳》的节目。”又吃了一颗草莓，苏原久突然问他这个。
　　许昱点头：“嗯，出道节目。”
　　苏原久问：“方便聊吗？”
　　许昱很自然地拿零件，点头：“方便，你想聊什么？”
　　苏原久：“那个节目是不是不太好？”
　　许昱想了想：“怎么说呢，一开始还行，后来因为我们里面有人走后门被爆出来，节目就不行了。”
　　苏原久又问：“那个节目是干什么的？”
　　“唱歌跳舞，”许昱笑了声：“我的舞蹈就是在那个节目里学的，不过不怎么样，很差劲，那个节目主要看中团队合作，合作里还看中跳舞。”
　　苏原久：“你是第三名？”
　　“对，”许昱稍作回忆：“其实到后面，第几名都不重要了，已经没什么人关注那个节目了。”
　　苏原久又问：“这几年怎么没有做音乐？”
　　许昱耸肩：“公司觉得唱歌没有前途。”
　　苏原久点点头：“你认识季周川吗？”
　　许昱抬起头，情绪明显高了：“我知道他，我很喜欢他的。”
　　苏原久顿了一下，还是说：“他是我高中舍友。”
　　许昱惊讶：“真的吗？”
　　苏原久点头：“他是做音乐的，我找个机会介绍你们认识。”
　　“好啊，”许昱看起来很开心，又说：“我前几周在建市碰到他了，他还跟我要电话呢。”
　　苏原久嗯了声，淡淡道：“是因为我，我跟他提你了。”
　　许昱受宠若惊：“真的啊？”
　　苏原久点头。
　　许昱嘴角带笑地继续拼，不过手上的东西还没安上去，他又抬起头，说：“谢谢你。”
　　许昱的心情往上挑，又往上挑，再往上挑。
　　没多久，手上的乐高就拼完了。
　　“好了，”许昱把船举了起来：“好精致啊。”
　　好像知道许昱可能不会接受这个乐高，苏原久说：“带回家吧，我这里没有可以摆它的地方。”
　　果然，许昱说：“不了吧。”
　　苏原久问：“为什么不？”
　　许昱突然噎住。
　　苏原久声音低了些，像是用哄的：“带回去吧，好吗？”
　　许昱点头：“那好吧。”
　　再把桌上的草莓吃完，许昱就没有理由留下来。
　　他起身道别，苏原久也没有留他，不过一路送他到他家楼下。
　　许昱开了门禁，苏原久帮他把门拉开，让许昱走进去。
　　“谢谢你的晚餐，谢谢你的草莓，谢谢你的乐高，”许昱说着抿了一下唇，笑道：“我要了你好多东西啊。”
　　苏原久点头：“对啊，怎么办？”
　　许昱愣了愣，大概没想到苏原久会这么回答。
　　许昱：“呃，那，我……”
　　苏原久笑了声，打断他：“那你回答我一个问题吧。”
　　许昱点头：“好，你问。”
　　苏原久看着许昱的眼睛，问：“单身吗？”
　　许昱愣了一下才点头：“嗯。”
　　苏原久点头：“好，我回去了。”
　　苏原久说完就把门关上，和许昱招手再见。

20、第 20 章
　　许昱像抱着小猫把乐高抱了回去。
　　他的书房里除了书，还有许多收藏的玩具，乐高就是其中一个。
　　玩具不多，正好摆一个柜子，他看了眼，把放乐高的那一排挪了挪，空出一个位置，把手上的船放了进去。
　　放完之后他没有立刻离开，而是把柜子的灯打开，用手机拍了一张船的照片。
　　时间已经是晚上九点多，《我歌你歌》的节目应该也进入尾声，关于许昱的片段，大概也已经播完了。
　　既然当了鸵鸟，那就继续当下去吧。
　　云姐现在也没给他发消息，看来事情也不是很严重，许昱索性把手机丢进卧室，去了健身房。
　　之前膝盖受伤的关系，他最近一段时间的锻炼时间减少了很多，现在打算慢慢恢复过来。
　　等到锻炼结束，他回到卧室，打算洗个澡，床头柜的手机突然响了起来。
　　他走过去看，是云姐给他打的。
　　今晚最不想接到的就是云姐的电话了，许昱叹了声，盯着看了几秒还是把电话接了起来。
　　“许昱！”云姐那边声音很兴奋。
　　不是意料中的垂丧语气，许昱好奇起来：“怎么了？”
　　“天啊！”云姐听起来非常开心：“你都不知道刚才都发生了什么！”
　　许昱：“怎么了？发生了什么？”
　　云姐一一道来。
　　首先，云姐告诉许昱，我歌你歌的节目组果然对他下手了，到许昱的环节，节目直接把另一个主唱和许昱的两段对话剪了，表现出来的就变成了，曾晨质问许昱，许昱被质问之后，理都不理，直接坐在椅子上唱歌。
　　“真的，我看着吓死了，你简直傲到不行，可太狂了，直接唱歌，”云姐话里还是有点气愤：“等到你唱完歌，镜头直接切到曾晨那边，他直接把手上的话筒摔在桌上，看起来很生气的样子一句话都不说，加上后期的音乐，衬托一下，你显得特别自大。”
　　“然后，”云姐继续道：“接下来不就是投票环节了嘛，你票数最低，镜头又切到了曾晨身上，他在那边冷笑一声，还耸肩，很不屑的样子。”
　　许昱低头下，淡淡道：“嗯。”
　　云姐这时笑了起来：“这边结束之后，我就和公关那边商量嘛，要怎么弄这个事，而且没多久，热搜也出来了，话题叫曾晨摔话筒，”云姐哎呀一声：“我当时就想，完了，这个怎么弄，然后，就在这时。”
　　云姐停顿了一下，许昱搭上话：“这时怎么了？”
　　云姐笑：“微博上出现了一个热搜，叫曾晨欺负小辈。”
　　许昱疑惑：“嗯？什么内容？”
　　“点进去是一个大v博主，放了一个录制现场的视频，”云姐自己回答：“没错，就是把你上台到你开始唱歌那一段全拍下来了，手机拍的，对话非常清楚，里面清晰可见是你和另一个主唱的对话完了之后你才坐下唱歌的，她的微博文字写的是，‘怎么又搞剪辑这一套？曾晨你在娱乐圈也这么多年了，好意思欺负小辈？’又然后！”
　　许昱被云姐的笑感染，也笑了起来，搭话：“怎么了？”
　　“又有一个博主，粉丝不多，应该是路人吧，也发微博了，连续发了两条视频，一条是从你上台开始，到你唱歌结束，另一条是你那天下午彩排的视频。她的文字写的是‘我就说怎么听着怪怪的，于是翻了一下我圈内朋友给我发的，果然啊！我就想知道，为什么这么大的节目，播出来的声音还没有手机录下来的好听？还是我耳朵坏了？’许昱，你品，你细品！”
　　许昱明白云姐的意思：“他们把我声音处理了？”
　　“是啊！这个路人也上热门了，”云姐拍了一下手：“我给你说说现在的动向。”
　　许昱找了个椅子坐下：“嗯。”
　　“节目和曾晨的粉丝一开始应该是找了水军，电视里你那一段刚结束，他们就在节目的官博下面应和曾晨，顺便声讨你，具体什么我就不说了，但是没多久，就几分钟吧，评论就被压下去了，声讨曾晨的来了，说许昱做错什么，为什么曾晨在那么大的节目，当着那么多人的面这么说你。”
　　“这时候应该只有你们对话的视频，所以大家的方向都是在帮你说话，小骂曾晨，小骂节目组乱剪辑，还有一些人说当初《你好唱跳》你也是受害者，搬了些证据出来。”
　　“接着，过了大概十分钟，你唱歌的那两个视频出来了，大家开始破口大骂，骂曾晨有毛病，还有更难听的，七七八八的什么都骂了，还骂节目组，为了收视率不择手段，没有好的设备就别做音乐节目了，加上曾晨可能是真的得最了很多人，现在他的其他黑料，一点一点的也被爆出来了。”
　　“全在热搜上，他们正忙着撤呢，一会儿有一会儿没有的。”
　　“啊，当然，这个是曾晨，另外，关于你的话题，哈哈哈哈，”云姐突然笑了起来，抑制不住的喜悦：“我有点太激动了许昱，现在网上疯狂夸你，说你神仙嗓音神仙作曲，他们还摸到音乐软件上了，现在评论好多啊，一直刷新一直有，你的微博粉丝也在疯涨，哈哈哈哈哈。”
　　许昱低头笑：“真的啊。”
　　“是啊！”云姐说：“哎呀你自己去看吧，我说不过来，哈哈，没想到这件事的结果是这个样子，我真的是万万没有想到。”
　　许昱笑：“我也没想到。”
　　“晚上节目播的时候，我真的要担心死了，”云姐现在语气一点也不担心，还一副吃瓜的样子：“是不是有人要搞曾晨啊，你正好撞上了。”
　　许昱：“有可能吧。”
　　“他这么狂，应该也得罪了不少人，”云姐冷笑一声，马上又笑了起来：“运气太好了许昱，自从你解约，你看，签了JSS的广告，发了你一直想发的歌，现在还收获了这些，多好啊，多好啊，虽然这个节目不怎么样，但是因祸得福了，哈哈哈，”云姐兴奋：“这说明什么！”
　　许昱非常了解云姐，顺着她的话道：“说明我们接下来也一定会很顺利。”
　　云姐：“对！”
　　把要说的都说了，两人又聊聊一会儿，云姐算着时间，让许昱早点休息，就把电话挂了。
　　挂断电话后，许昱拿小号去微博逛了一圈，又去音乐软件逛了一圈，不过身上黏黏的，他没看多久，先去把澡洗了。
　　等洗完澡回来，微博热搜关于曾晨的话题已经变成#曾晨请退出我歌你歌#。
　　许昱点进去看了眼，几乎都在骂曾晨，说他不尊重歌手，无中生有，言语辱骂他人，等。
　　许昱刷了几页就退了出来，而后搜索了自己的名字。
　　果然和云姐说的一样，网上几乎都是夸他的，大部分是今天才认识他的，很小的一部分曾经知道他，但今天重新认识，说他们曾经是颜粉，没想到许昱唱起歌来也这么神仙。
　　许昱又去了音乐软件，这么一点时间，评论竟然就要上万。
　　许昱是开心的。
　　他从小喜欢音乐，经常因为自己的天赋收到许多夸奖，这也让他有自信了的资本，但和前公司签约之后，他的自信一点点地在缩退，很多时候，他甚至怀疑自己的价值。
　　要不是他自己一直坚持，一直保持着喜欢，今天的许昱可能就不是现在这个样子。
　　自信重拾，初心仍在。
　　晚上发生的一切，让许昱睡上了很舒服的一觉。
　　第二天闹钟还没响他就醒了过来，清清爽爽地洗漱，然后和云姐去录歌。
　　云姐今天精神也很好，录完歌还告诉许昱，就这一夜的时间，她收到好多人的工作邀请。
　　“我有预感，你要火了。”云姐上车后，拍了拍许昱的肩膀。
　　许昱挑了一下眉，点头：“借你吉言。”
　　云姐嘻嘻笑起来，并点开邮箱：“工作室招人的事我抓紧，已经面试几个了，接下来你的工作可能会变多，哎呀，”云姐笑了一下，又咳了两声，淡定下来：“不行不行，不能飘不能飘。”
　　许昱失笑：“都什么工作？”
　　云姐：“广告啊代言什么的，还有一些综艺节目，还有活动邀请，等我看完了再和你商量。”
　　许昱：“嗯。”
　　云姐：“没事，还没这么快，你还是按你自己的节奏来，在家休息写歌。”
　　许昱：“好。”
　　云姐深吸一口气：“不能飘不能飘，哈哈哈哈哈。”
　　下午和云姐去了工作室，见了几个新员工，最后请大家一起吃了晚饭，许昱就回到了小区。
　　这两天发生的事，像是开了倍速的电视剧，突然快了起来，猝不及防的。
　　许昱绕着花园的石头路，慢慢走着。
　　情绪感染气氛，气氛再感染情绪，许昱心情很好。
　　其实吃完饭已经和大家走了一段路了，但回到小区，他想了想，还是去楼下花园逛了逛。
　　逛着逛着，又走到了水池边。
　　其实可能没多想什么，大概或许只想了那么一点，但再次在池子边看到苏原久，还是让他觉得非常不可思议。
　　他甚至有了，但凡我来这边就一定能碰到苏原久的错觉。
　　苏原久正看着水池边的草地。
　　许昱走过去叫他：“苏先生。”
　　苏原久转过头来，看见他好像也不是很惊讶，对他笑了笑。
　　许昱低头看了眼草地，问：“在干什么？”
　　苏原久说：“守株待兔。”
　　许昱当场愣住。
　　许昱：“什，什么兔？”
　　苏原久把手抬起来，许昱看到他手心的食物。
　　“附近有只猫，我等它过来，把这些喂给它。”
　　许昱：“哦。”
　　苏原久问：“下来散步？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久点点头，又说：“小许昱翘起来了。”
　　许昱愣了一下，立马低头看裤子。
　　许昱：“……”
　　他又立马抬起头，伸手摸头发。
　　发夹果然翘起来了。
　　许昱手臂遮住半边脸，重新把夹子夹好。
　　并在心底狠狠骂了自己一句。
　　许昱你到底在想什么！

21、第 21 章
　　许昱陪苏原久等了一会儿，苏原久口中的猫就出现了。
　　大概是熟悉了苏原久，刚过来就蹭到了苏原久的腿上，喵喵的叫。
　　“想喂吗？”苏原久把手上的食物递过去给许昱。
　　许昱点头：“好啊。”
　　看起来不是野猫，应该是谁家养的，跑出来玩。
　　苏原久带的不是很多，五颗躺在手心，许昱拿了三颗，蹲下去。
　　小猫看见熟悉的食物，立马放开了苏原久的腿，小步跑过来。
　　许昱一颗一颗喂给它，还摸了它的脑袋。
　　苏原久也蹲了下来，把剩下两颗也一起喂了。
　　小猫喵的一声，主动蹭了一下苏原久的手心。
　　“你是什么时候发现它的？”许昱问。
　　“第一次碰见你的那个傍晚，”苏原久说：“第二次试着拿了吃的下来，果然它在，每次它吃完你就出现了。”
　　苏原久说完，小猫也走到许昱那边，蹭了一下许昱的手心，大概是见两人都没有吃的，喵的一声，窜到矮树丛里，瞬间消失不见。
　　许昱笑了笑：“它一直这样？”
　　苏原久点头：“它一直这样。”
　　许昱：“怪不得我从来没有见过它。”
　　没有小猫，两人就走动起来，没几步，苏原久问许昱：“是从外面回来还是从楼上下来？”
　　许昱说：“从外面回来，”他想了想，补了句：“今天录歌。”
　　苏原久好奇：“新歌吗？”
　　“嗯，”许昱笑了一下：“出来就给你听。”
　　苏原久问：“没有小样吗？”
　　许昱啊了声：“你还知道小样啊。”
　　苏原久：“你上次给我发的是叫小样吧。”
　　许昱点头：“对。”
　　苏原久看了一下许昱的眼睛，许昱立马明白苏原久想要什么。
　　许昱笑了一下，把手机拿了出来，操作了几下：“发给你了”
　　苏原久也把手机拿出来，不过只看了一眼就收了起来：“我回去听。”
　　“你今天心情很好。”苏原久又说。
　　许昱疑惑了一声：“能看的出来？”
　　苏原久点头：“能，今天不太一样。”
　　许昱大方承认：“心情是挺好的，”许昱低头用力踩了一下石头路，侧着身子，横着走了两段：“发生了让人心情好的事，所以就心情好了。”
　　苏原久点点头，大概是许昱没有具体说，他也就没有继续问。
　　再走一小段，苏原久的手机突然响了起来。
　　“接个电话。”苏原久说了声，就把电话接了起来。
　　为了不打扰苏原久，许昱在苏原久听电话时，刻意放慢了一点，两人隔着大概三步的距离，一前一后地走着。
　　苏原久听了没多久，就把头抬了起来，接着许昱听苏原久问电话里的那个人：“你在哪？”
　　接着他又说：“看到你了，左边，嗯。”
　　电话不到三十秒就挂了，苏原久转头对许昱说：“我有朋友过来。”
　　许昱停下脚哦了声：“那我先回去了。”
　　苏原久才说不用，他的朋友就出现在了路的那边。
　　路不太长，朋友很快就走到了苏原久身边，看起来是亲密的朋友，过来之后就用拿着手机的手拍了一下苏原久的手臂。
　　“许昱是谁啊？”朋友开口第一句话这么问。
　　五步之外的许昱愣了一下。
　　而接下来，苏原久抬手指着许昱，说：“是他。”
　　大概是没料到口中之人也在现场，朋友很明显地顿了一下，接着发出了让所有人都能听出的尬笑：“哈哈，他也在啊。”
　　许昱对朋友笑了笑：“你好。”
　　许昱有些云里雾里，他走了过去，疑惑地看着朋友：“你找我吗？”
　　朋友又发出了尬笑：“哈哈，是哈，我找你来着，我找你干什么呢？”朋友视线突然往下，接着啊了一声：“你这个伤啊，好了吗？”
　　许昱一时没反应过来：“我什么伤？”
　　朋友：“膝盖啊，你不是前段时间摔倒了，好了吗？”
　　许昱转头看苏原久，眼神满满的疑惑。
　　苏原久简单说：“他是医生，我当时问了他几句。”
　　许昱点点头，对朋友笑道：“已经好了，没事了。”
　　“这可不行，”朋友摆了一下手：“我今天就是特地过来给你看腿伤的，你可不能小看这个伤，万一它骨头伤了呢？万一它伤到神经了呢？”
　　许昱挑了一下眉，礼貌假笑：“我觉得，应该是，没有的吧。”
　　“不行。”陈锦平硬着头皮编下去，毕竟自己大老远过来，就是为了看这个伤。
　　“你不能小瞧这个伤，以后留下后遗症可不好，”他指了一下旁边的椅子：“坐过去，给我看看。”
　　许昱转头看苏原久：“啊？”
　　陈锦平在许昱看不见的地方，拉了一下苏原久的衣服。
　　不过苏原久还是说：“你不用管他。”
　　许昱笑了一下，对陈锦平说：“谢谢啊，伤好了很久了，应该是没有你说的那些问题的。”
　　陈锦平保持形象：“不相信医生吗？”
　　许昱最后还是坐在椅子上，像配合小朋友过家家似的，掀起了自己的裤脚。
　　陈锦平很认真地蹲下来，很认真地观看。
　　许昱问：“看出什么了吗？”
　　陈锦平说：“还有疤。”
　　许昱：“是啊，这该怎么办呢医生？”
　　陈锦平：“我给你开点祛疤的药。”
　　许昱点头：“好的，谢谢医生。”
　　这段情景剧结束，许昱就放下裤子站了起来。
　　陈锦平这下才正经起来：“你好，我是苏原久的高中舍友，陈锦平。”
　　“高中舍友，”许昱突然惊讶，接着笑起来：“那你也认识季周川老师？”
　　“认识啊，都是舍友，”陈锦平笑了一下，朝苏原久那边靠了一下：“你怎么这么开心，你喜欢季周川啊？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　陈锦平表情开始变得奇怪，还用手肘捅了一下苏原久。
　　“走吧，”苏原久突然开口，对许昱说：“送你回去。”
　　许昱点头：“好。”
　　既然苏原久来了朋友，许昱这个外人自然没有待在身边的道理。
　　本来还想说不用送了，但想着苏原久其实是顺路，索性就闭上了嘴。
　　许昱以为陈医生这么活泼的性格，回去的路上一定会说很多话，没想到这一路安静的很。
　　没多久就到楼下了，他拿门禁感应，苏原久帮他拉开了门，他说了谢谢走了进去。
　　许昱对苏原久说再见，也对苏原久身边的人说：“陈医生再见。”
　　苏原久：“再见。”
　　陈医生：“再见。”
　　门关上，许昱乘上电梯，苏原久和陈锦平也离开了。
　　电梯里，许昱看着缓缓上去的数字，好像有很多想法蹦进脑袋。
　　不过他没想多久，电梯门打开，他就不再想了。
　　到了家，他拿起手机发现云姐给他发来了一条消息。
　　许昱打开，浏览了内容之后笑了起来，正打算回复云姐，手机突然跳转了界面，有人打了电话进来，屏幕三个大字“苏先生”。
　　许昱接起来。
　　“到家了吗？”苏原久开口问。
　　许昱：“到了。”
　　苏原久：“没被陈锦平吓到吧？”
　　“没有，”许昱问：“他走了？”
　　苏原久：“嗯，去医院了。”
　　许昱哦了声，突然笑起来：“告诉你一件事，我刚刚收到消息，季周川老师的工作室联系我们，说想和我一起做歌。”
　　苏原久那边停顿了几秒：“是吗？”
　　“是啊，”许昱听得出来的开心：“已经在和云姐谈了。”
　　那边苏原久说：“你这么喜欢他。”
　　许昱点头：“是啊，很喜欢。”
　　许昱说完又问苏原久：“这次也是你给我们牵的线吗？”
　　苏原久又停顿了几秒，才回答：“不是。”

22、第 22 章
　　挂断苏原久的电话，许昱回复了云姐的微信，没多久手机又响了起来。
　　是郑学给他打的电话。
　　大概是吃了一轮完整的瓜过来的，电话接起来就是很兴奋的语气。
　　“牛逼啊许昱！”
　　许昱被郑学逗笑，问：“节目的事吗？”
　　“是啊！”郑学笑起来：“说来好笑，昨天晚上酒吧有事，我不能及时看你的那期，我还挺抱歉，没好意思跟你说，今天中午醒来赶紧去看，嘿给我气的，然后上微博想看看大家怎么说，结果哈哈，一整个下午都泡在微博里。”
　　现在网上不只是许昱的事这么简单了，曾晨年轻时候做过的坏事，激了不少民愤，加上这些年他在节目上的狂妄自大，全部被剪在了一起放了出来。
　　“就刚刚的消息，不知道你看没看，《我歌你歌》的节目组发声明，说终止和曾晨的合作。”
　　许昱愣了一下：“我不知道。”
　　郑学笑了声：“虽然这个节目也不怎么样，但这个决定多少挽回一点形象，有点大快人心的意思。”
　　是有点解恨，那天录完节目回来，许昱心底就一直牵挂着这件事。
　　在很多人看来，许昱对很多事都不在乎，但许昱自己知道自己是怎么回事，他的不在乎只是他让自己表现出来的。
　　那些不管你在乎了还是不在乎都不会影响结果的事，许昱经常会告诉自己，不要多放心思在上面。
　　但情绪在意这种事他克制不了，只能尽量压制。
　　讨厌曾晨是无用的在意，担心节目播出效果也是无用的在意。
　　但现在风向在惩罚这个人，许昱内心自然是开心的。
　　“走花路啊许昱，”郑学在那边很开心：“网上现在对你评价很好，你一定要给我火起来！”
　　许昱笑：“我努力。”
　　“我现在是神清气爽，”郑学突然啧了声：“不知道卡破网现在有没有人剪你和苏原久。”
　　话题突变，许昱听后愣了一下：“啊？什么？”
　　郑学笑着解释道：“卡破网是这样的，最近哪个男明星火，网友就剪他和苏原久，卡破总攻嘛，这时候肯定要出来营业的。”
　　许昱说：“我有什么好剪的。”
　　郑学：“这你就不知道了吧，你参加的综艺也挺多的，采访也有一些，你可别小看网友们，只要你有镜头，没有他们剪不出来的。”
　　许昱：“是嘛。”
　　郑学又笑了一下，语气意味不明：“挺有缘，哈？”
　　因为这期《我歌你歌》，许昱的热度明显的高了许多。
　　首先高在微博的话题，其次高在卡友网的个人剪辑区。
　　和郑学说完电话，许昱上了楼就拿来了平板，登上卡友网，点进个人剪辑区，根本不用搜索，下面的热门搜索就有许昱的词条。
　　许昱直接点了进去，而点击率最高的仍旧是“硬汉许昱”。
　　上次来这边，他的相关只有3页，现在看已经50多页了。
　　许昱很少回看自己拍过的综艺，更别说是剪辑了，所以扫了一圈就退了出来。
　　然后他点进了卡破网。
　　然后他在没人的卧室，很不自然地咳了两声。
　　“许昱苏原久”。
　　许昱快速把两人的名字打了进去，像是怕自己后悔，立马点击搜索。
　　页面跳转。
　　显示结果。
　　0。
　　许昱：“……”
　　他直接抓了一下平板，直接从后台把卡破网退了。
　　过了一会儿，他又点开了卡破网，缓慢地输入了苏原久的名字。
　　唰。
　　瞬间好几十页视频，全是苏原久和各路男星，以及几位女星。
　　他想随便点开一个，但手指晃啊晃，晃啊晃，最后又是抓一下，把后台清了。
　　他拿起手机，给郑学发了条消息。
　　许昱：苏原久是弯的？
　　郑学：你问我？
　　郑学：我怎么知道
　　许昱把微信后台也清了，把手机丢到一旁，健身去。
　　喜欢许昱的人在快速增长，许多老粉在嗷嗷叫自己的宝藏男孩被发现的同时，也在非常认真地和大家分享许昱以前的视频。
　　那些不够看等不及的，就会自己去找，有点能力的就会把喜欢的剪出来，越剪越上头。
　　剪的越多，看的越多，看的越多，剪的越多，循环往复。
　　因为自家老板的关系，小冯这两天也关注了许昱。
　　早晨九点，所有人都必须签到的时间，小冯已经在办公了。
　　苏原久也刚到不久，小冯送了一杯茶进去，并告诉她的老板，卡友网上最近关于许昱的视频，更多了。
　　意料之中的，她的老板拿起了平板。
　　再意料之中的，苏原久点开了卡友网。
　　小冯来公司已经六年，当苏原久的助理也有五年，对于苏总最近总是点开年轻人喜欢的卡友网这事，小冯每次看到，每次都觉得惊奇。
　　当然苏原久追星这事，小冯也觉得惊奇。
　　还好许昱除了脸也是有才华的，要是苏原久只因为许昱的脸，小冯可能要重新认识自己的老板。
　　单纯喜欢脸这种事，小冯觉得她是她女儿的这个年龄会干的事。
　　小冯在沙发上整理开会所需的材料，抬头见苏原久已经戴上了耳机。
　　苏原久此刻看的是许昱新剪出来的一个视频，昨天才刚上传的，现在点击就已经到了第一页。
　　标题是“许昱择（chu）偶（gui）标（zheng）准（ju）”。
　　苏原久先是把括号里的拼音念了一遍，接着才点进去。
　　视频才两分钟，看起来是一个采访，许昱正拿着话筒。
　　采访人正坐在许昱的身边，视频开始，采访人就说话了：“那我们再问一下，许昱会喜欢什么样类型的人呢？”
　　听语气这个采访的人不是记者，他和许昱并肩坐着，应该是和许昱一起录节目的朋友。
　　许昱回答：“没有特定的类型。”
　　朋友又问：“那有什么要求吗？比如性格啊年龄之类的。”
　　许昱想了想：“性格还好，年龄可能有。”
　　朋友唉了声，一副发现八卦的表情开心起来：“年龄什么要求？你喜欢差多少岁的？”
　　许昱说：“不能说差多少岁，我比较喜欢和同龄人相处，能有共同话题。”
　　朋友点头：“同龄人指的是？上下差多少？”
　　许昱：“比我小太多的肯定不行，我今年19岁，对方，”许昱顿了一下，看着朋友笑：“是吧。”
　　朋友点头：“有理，那大的呢？大多少岁不行？”
　　许昱说：“大的话，肯定不能比我哥哥大，我哥哥算是我半个长辈，比我哥哥大的，我容易当成长辈。”
　　朋友问：“哥哥大你几岁？”
　　许昱：“8岁。”
　　朋友点点头，突然啊了一声：“等等，为什么是哥哥？”
　　许昱顿住，立马明白什么意思，呃了声，改口：“姐姐，不能比姐姐大。”
　　朋友挑了一下眉：“你有姐姐吗？”
　　许昱抿嘴偷笑：“怎么办，没有姐姐，”他说完看了一下镜头：“这段能掐掉吗？重新来。”
　　朋友大笑起来，摇头：“这不是我能决定的。”
　　许昱挑了一下眉，补充道：“我只是说年龄不能比我哥哥大，我没说其他的。”
　　朋友噗的一声，又笑起来。
　　许昱转头看他：“是不是不应该再解释的？”
　　朋友：“是的。”
　　许昱问：“还有救吗？”
　　朋友再摇头。
　　许昱：“糟了。”
　　许昱和朋友对视了一下，两人笑了起来。
　　朋友转头看着镜头：“好了，只是开个玩笑，大家别多想别多想，我们继续下一个问题。”
　　视频到这里就结束了，苏原久倒了回去，把许昱说哥哥的那一段重新播放一遍。
　　“小冯。”苏原久看完喊了声。
　　小冯立马从沙发上站起来。
　　苏原久放下一只耳机，问：“许未迟多大？”
　　小冯立马拿出手机：“您稍等。”
　　几秒后，小冯说：“苏总，许未迟30岁。”
　　苏原久皱了一下眉：“他几月生的？”
　　小冯：“6月。”
　　平板里的视频画面，许昱表情无奈，还微微皱着眉咬着舌尖，抬眼看着他的朋友。
　　他咬舌只是半秒不到的一瞬间，苏原久还是精准地暂停在了这里。
　　苏原久摸摸下巴。
　　他是5月生的。
　　糟了。

23、第 23 章
　　许昱工作室这几天肉眼可见的热闹忙碌起来。
　　首先是招聘新人和培训新人，其次是云姐开始找人分担自己的工作。
　　一天又一天，许昱几乎都是忙到回家直接洗完澡就睡着，接着一觉到清晨。
　　除了工作室的不一样，还有一个不一样的是许昱的早餐。
　　三天前的早晨，许昱刚起床就接到了苏原久的电话，苏原久在电话里问他，需不需要早餐。
　　没等许昱回答，苏原久又说：“我的助理每天都会给我送早餐，我想你每天早上应该也是吃的外卖吧，就多带了一份给你。”
　　许昱迷迷糊糊地发出疑惑的声音：“什么？不用了吧。”
　　苏原久笑了笑：“刚醒？”
　　许昱懒懒的：“嗯。”
　　苏原久：“助理已经在楼下了，你觉得没问题的话给他开个门吧。”
　　然后许昱的门铃就响了起来。
　　许昱是想拒绝的，但可能是刚起床，脑子不太清醒，一个拒绝的理由也想不起来。
　　整个卧室都是门铃的声音，许昱只好说谢谢，然后给助理开了门。
　　看起来是真的来送早餐的，助理除了穿着西装，还有介绍自己叫赖明，和外卖没什么两样。
　　连离开时说的“用餐愉快”，语气都和外卖员一模一样，最后还帮许昱关上门。
　　而电话里的苏原久，好像也确实是顺便做这个事，确定许昱拿到外卖，就说了再见，把电话挂了。
　　不过许昱打开袋子，觉得苏原久口中的外卖和他平常吃的外卖，可能不是一回事。
　　太精致了，谁会每天吃这么精致的早餐啊。
　　他再看包装，logo是霖城某高级餐厅。
　　今天也不例外，许昱在换衣服时，卧室里响起了门铃声。
　　他直接把门开了，然后下楼去。
　　在门口等了几秒，就听到电梯到达楼层的声音。
　　许昱以为出现的会是赖明，却没想到，苏原久突然出现。
　　“嗯？”许昱嘴里的一个哈欠瞬间憋了回去，人也精神了：“怎么是你？”
　　苏原久说：“早。”
　　许昱愣愣的：“早。”
　　苏原久今天穿的是休闲装，清晨的暖光正好从走廊的窗户投进来，苏原久一步一步穿过光，走到许昱面前。
　　等到苏原久站好，许昱才发现自己刚才一直盯着人家看。
　　于是他假装自然地把视线往下挪，看着苏原久手上的袋子：“今天怎么是你？”
　　苏原久说：“今天我休息。”
　　许昱不明白这两件事有什么因果关系，他们又不是外卖公司的，怎么的还替班了？
　　但苏原久说完就把袋子拎了起来，许昱只好先说：“谢谢。”
　　苏原久说：“我的早餐也在里面。”
　　许昱哦了声，把袋子接过来，放在柜子上：“我把你的那一份拿出来。”
　　苏原久突然笑了一下，许昱转头看他。
　　许昱：“怎么了？”
　　苏原久看着许昱的眼睛，问：“就不能一起吃吗？”
　　许昱顿了一下。
　　但好像是哪里被敲了一下。
　　“进来吧。”许昱让了条路，并把上次苏原久的拖鞋拿出来。
　　苏原久进来后，许昱把门关上，他听苏原久问：“还像家访吗？”
　　许昱笑：“我的老师不会给我送早餐。”
　　苏原久问：“那什么人会给你送早餐？”
　　许昱脑子里立马闪出一个答案。
　　但他没有回答脑袋里的那个，而是说：“外卖。”
　　许昱把苏原久带到饭厅，把袋子放在桌上，才坐下，不到半秒又站了起来。
　　突然一站一坐的，苏原久疑惑：“怎么了？”
　　“我还没刷牙，”许昱说着拍拍袋子：“你先吃，我去洗洗。”
　　离开了饭厅，许昱闭眼咬牙歪了一下脑袋。
　　他这么慌张干什么？
　　许昱想到什么笑了一下。
　　搞的像家访。
　　洗完再次下楼，许昱自认为自己精神状态好一点了。
　　苏原久已经把袋子里的食物都拿了出来，在桌上摆好，新鲜的像是刚从厨房里端出来。
　　许昱坐下问：“你每天都吃这些吗？”
　　苏原久摇头：“偶尔自己做。”
　　许昱：“自己做什么？”
　　苏原久：“想吃什么做什么。”
　　许昱点点头。
　　苏原久又说：“下次请你来家里吃早餐。”
　　许昱摇头：“不了吧。”
　　苏原久突然把勺子放下去一点，转头看许昱。
　　“你好像很习惯拒绝我。”苏原久说。
　　许昱不看苏原久，低头拿勺子戳盘子里的食物：“不也没拒绝成吗。”
　　苏原久稍稍扬眉：“意思就是下次一定会来我家吃早餐？”
　　许昱顿了顿，手也停下来：“我是这个意思？”
　　苏原久点头：“你是这个意思。”
　　到最后许昱也没解释自己到底是什么意思，也像之前许多次那样，没把拒绝进行到底。
　　吃了早饭，许昱把东西收拾了一下。
　　回到客厅，苏原久正坐在沙发上，他走过去，在两人距离不超过三米时，冷不丁地对视了一眼。
　　“糟了，”许昱说：“接下来干什么？”
　　苏原久：“我以为你会赶我走。”
　　许昱歪了一下嘴：“我是这样的人吗？”
　　苏原久笑了笑，问：“你今天不用工作？”
　　许昱：“我今天也休息。”
　　苏原久嗯了声，又问：“家访一天正常吗？”
　　许昱回答：“在某些情况下是正常的。”
　　许昱说完他自己愣住了。
　　其实他这个话只是随便应一应，大概是想告诉苏原久，他很欢迎他。
　　但话出口，还搭了个很敏感的词，某些。
　　许昱的脑子一瞬间浮想翩翩。
　　这时候，苏原久还问：“什么情况下？”
　　许昱低头：“没什么，”他立马拿起遥控打开电视：“看电影吗？”
　　苏原久：“好。”
　　许昱觉得，他最近很需要反省。
　　苏原久作为客人，许昱把选电影的任务交给了他，只是许昱没想到，苏原久选了个纪录片。
　　这么个大清早的，又是春天，昨天还睡迟了，纪录片还这么无聊。
　　于是这么看着看着，许昱很成功地在沙发上睡着了。
　　什么时候睡着的他不知道，不过醒来的时候他是知道的。
　　客厅漆黑一片，应该是有人拉上了窗帘。
　　纪录片没有播完，声音很小，仍旧是很容易让人继续入睡的音调。
　　不过许昱没被哄睡，因为他迷迷糊糊想起来现在是什么情况，身边的人是谁。
　　这个人正在帮他盖毯子。
　　苏原久动作很轻。
　　其实大多数情况下，苏原久对他都很温柔，许多事好像都哄着做，许多话好像都哄着说。
　　许昱推断自己应该没有睡很久，不然苏原久肯定早就给他盖上毯子了。
　　他不知道自己现在该不该醒来。
　　想着，苏原久已经拉好毯子下面的部分，而上面的毯子还乱着。
　　许昱重新把眼睛闭上。
　　想着苏原久正在靠近，许昱的心脏突然咚咚剧烈跳动起来。
　　并很不自然地咽了一口口水。
　　“醒了？”苏原久突然说。
　　许昱顿了半秒，才缓缓睁开眼睛。
　　入眼是苏原久宽厚的肩，大概是已经整理好了毯子，苏原久就要起身。
　　许昱喉结上下滑动，行动比脑子快，他突然抬起了手，搭在了苏原久的肩上。
　　苏原久大概没料到许昱会这么做，稍稍皱了眉，低头对上了许昱的视线。
　　昏暗的客厅，四处弥漫着耐人寻味的气味。
　　苏原久离许昱很近，很近很近，许昱甚至能感受到苏原久的呼吸就喷在他的脖子上，温温热热的。
　　许昱也不知道自己为什么会这么做。
　　但他知道的，要是他的手再用力一点，就这样把苏原久往下拉，那么他们下一秒就一定会接吻。
　　当初在他的梦里，他和苏原久就是这么开始，然后做的。

24、第 24 章
　　当然, 他们肯定不能像梦里那么发展。
　　因为梦里的他们没有穿衣服。
　　啊不是, 因为他现在不是在做梦。
　　许昱放在苏原久肩上的手, 大概搭了不到两秒, 就立马抬了起来, 更甚，他还推了苏原久一下。
　　他的表情比苏原久还惊讶，就好像刚才主动的是苏原久而不是他。
　　他甚至一副被欺负了的样子。
　　“对不起, ”许昱想了想这么说，接着, 再补了一句：“我看错人了。”
　　苏原久站直, 低头看着许昱, 问：“你把我当成谁了？”
　　许昱胡说八道：“我哥，”许昱偏了一下脑袋，继续给自己台阶下：“我有一个哥哥，和你差不多大，我刚刚没睡醒, 我以为是他, ”说完他还拉了一下被子, 战术性闭上眼睛, 闷声道：“唔, 好困。”
　　眼睛闭上了，耳朵就变得灵验，他听到苏原久离开了他这边的沙发。
　　苏原久声音很轻地说：“睡吧。”
　　许昱偷偷睁开眼睛，却没见苏原久在沙发坐下, 而是把茶几上的遥控器拿了起来。
　　许昱视力好，眼见苏原久就要按上红色的关机键，他把被子掀开一点，问：“不看了吗？”
　　苏原久把遥控放下一点，摇头：“不打扰你睡觉，我回去了。”
　　许昱动了动，彻底把被子掀开，坐了起来：“睡不着的，没事，你看吧。”
　　为了表示自己是真的不睡了，许昱还拿来了窗帘遥控，把窗帘也打开了。
　　在黑暗中待久了，外头的阳光突然打进来，许昱不适地闭了一下眼睛。
　　客厅瞬间见了光，苏原久见了光，许昱也见了光。
　　也正是如此，许昱迷迷糊糊的脑子终于有点清醒的感觉，并开始询问自己，是什么冲昏了他的头脑，苏原久刚才要走，他为什么要把人留下？
　　倒不是真心想赶人走，苏原久留不留下他不是很在意，只是这个纪录片真的很无聊。
　　留都留了，苏原久也坐下了，许昱不再说什么，把身上的毯子叠好放在一旁，陪这个客人继续看纪录片。
　　不知道是苏原久换了一部，还是纪录片内容丰富，睡觉前这个纪录片还是一群人在海边，现在画面竟然是在一个人的家里，几个人围在厨房一起做吃的。
　　看着看着，也不是这么无聊了，许昱拿了个抱枕脑袋斜斜地靠着沙发。
　　“苏原久。”许昱喊了一声。
　　苏原久转头看他。
　　许昱说：“你去过建市吗？”没等苏原久回答，许昱自己说了：“应该去过吧。”
　　建市那么大的城市，苏原久生意人肯定是去过的。
　　果然，苏原久说：“去过，”他把头转回去，再补充：“我是在建市长大的。”
　　许昱稍稍惊讶：“真的啊。”
　　苏原久点头，问：“想说什么？”
　　许昱指着电视里的那盘食物：“香辣蟹。”
　　苏原久立马意会许昱的意思：“建市的香辣蟹？”
　　“嗯，”许昱点头：“建市的香辣蟹很有名的，也很好吃。”
　　苏原久：“怎么了？想吃？”
　　许昱点头：“想吃，我上次吃还是大一呢，四年过去了，好久没吃了。”
　　许昱说完不自禁舔了一下唇，并开始想象味道。
　　苏原久听后盯着电视看了两秒，转头看许昱：“走吗？我们去建市。”
　　许昱嘴巴缓缓张开：“啊？”
　　苏原久拿起手机看了眼：“我知道建市一家餐厅香辣蟹很有名也很好吃，现在去晚上能回来，”苏原久又问：“去吗？”
　　许昱轻轻吸一口气：“现在？认真的？”
　　苏原久笑：“我看起来像是在开玩笑？”
　　许昱惊讶地张着嘴。
　　苏原久不再说话，大概是在等他做决定。
　　电视里的镜头已经到屋外了，那些人的菜也都做完全部端上了桌，旁白开始说一些领悟人生的话。
　　许昱想好了：“好，去。”
　　许昱这么一答应，苏原久说了句稍等就站了起来。
　　而后他拿着手机离开客厅，到了屏风后。
　　隔着屏风，许昱见苏原久正打着电话，不过电视声就在耳边，许昱听不清苏原久在说什么。
　　不过三分钟，苏原久就回来了。
　　“走吧，带上身份证。”
　　许昱惊讶苏原久的办事能力。
　　两人到了楼下车就来了，车到了机场就有专门的人领他们进去，然后办了几个手续，等了一会儿，就上了飞机。
　　好像上一秒才在家里说想吃，下一秒就空降在飞机座位上。
　　许昱脑袋还在发懵。
　　“你经常做这种事吗？”许昱忍不住问。
　　苏原久说：“第一次。”
　　许昱好奇：“怎么突然就有这个想法了？”
　　苏原久笑了笑，看着许昱：“是谁说想吃香辣蟹？”
　　许昱顿了顿：“是我。”
　　苏原久把空姐招了过来，有第三个人在场，许昱把那句“我说想吃你就带我去啊”咽了下去。
　　苏原久和空姐说了两句话，空姐就把眼罩和毯子拿过来。
　　苏原久把眼罩拆开，在许昱眼前比划了一下，轻轻压在许昱的眼睛上。
　　苏原久小声说：“困了就睡一觉，很快就到。”
　　许昱嗯了声，举起手接过眼罩。
　　苏原久问：“睡眠浅吗？需不需要耳塞？”
　　许昱摇头：“不用了。”
　　苏原久把毯子摊开，披在许昱的身上。
　　许昱说：“我睡不着。”
　　话这么说，许昱还是戴上了眼罩，不过没有遮住眼睛，而是贴在额头上。
　　苏原久把桌上的水递过去：“睡不着就躺一躺，昨天是不是睡迟了？”
　　许昱惊讶：“你怎么知道？”
　　苏原久：“你一个早上都看起来很困。”
　　许昱眨眨眼，好半天才说一句：“哦。”
　　飞机已经起飞了，头等舱只有他们两个人，苏原久声音很低很沉，还柔柔的，搅得许昱自己都没发现的，人软了。
　　“苏先生。”许昱靠上去轻轻喊了声。
　　苏原久把灯关了：“怎么了？”
　　“我哥哥和你一样大，”许昱说完自己哦了一声：“我说过了。”
　　苏原久停顿了一秒，才问：“怎么了？想哥哥了？”
　　许昱似想非想地嗯一声。
　　他不是想说这个。
　　许昱：“你有兄弟姐妹吗？”
　　苏原久摇头：“我独生。”
　　许昱哦了声：“你为什么在建市长大，后来在霖城啊？”许昱问完补一句：“方便聊吗？”
　　“可以聊，”苏原久语气不在意：“不过在聊之前，我有个问题。”
　　许昱：“什么问题？”
　　苏原久转头看许昱：“你为什么叫我苏先生？”
　　许昱疑惑：“不是你让我叫你苏先生的吗？”
　　苏原久啊了声：“那为什么刚才在你家，你叫我是叫的名字。”
　　“啊，我，”许昱干笑一声，想摸一下眉毛，但摸到了眼罩：“是吗？没有吧。”
　　许昱其实是知道的，不过他不是当场知道的，而是在和苏原久下楼时，才突然想起来他在家里脱口而出了什么。
　　不过他以为苏原久没发现，毕竟苏原久那时没什么反应，所以他就顺理把这个事压下去。
　　被苏原久这么一提，许昱全身都不自然了起来，人也热了。
　　苏原久很不客气：“是记性不好，还是假装忘记？”
　　许昱撇嘴，有点小心思被人发现后恼羞成怒的意思，嘴硬道：“记性不好。”
　　苏原久失笑，点点头：“好，好。”
　　许昱扬起脑袋：“干什么？不信吗？”
　　苏原久：“没有，我信。”
　　许昱：“不信算了。”
　　苏原久笑了出来，很自然地抬起手：“没说不信。”
　　许昱觉得苏原久是要摸他脑袋的，他顿时想起上次在冰箱前苏原久中止的摸头。
　　许昱垂眸，看似很随意地挪了挪身体，正好把脑袋挪了过去。
　　接着，他感受到苏原久的手掌轻轻拍在他的脑袋上。
　　许昱抿嘴偷偷笑。
　　只一下，苏原久就把手收了回去，并说：“以后叫名字吧。”
　　许昱歪歪扭扭又挪了回去：“不好吧，还是叫你苏先生。”
　　他是真的觉得不太好，虽然那什么啊呃，但其实，他和苏原久还没有很熟，至少还有50米的距离。
　　不过苏原久好像不太同意。
　　苏原久：“我要是非要你叫我名字呢？”
　　许昱歪了一下脑袋：“我要是非不叫呢？”
　　苏原久：“你不叫名字我就不应你。”
　　许昱啊了声，突然坐直，并把眼罩往上拉了一点，以免遮住眼睛，影响他发挥。
　　许昱：“苏先生苏先生苏先生苏先生苏先生苏先生。”
　　苏原久笑起来。
　　许昱眼罩里的眉毛挑了挑，仰起头一副骄傲的样子：“你应不应？”
　　“应了应了。”苏原久语气无奈。
　　许昱：“……”
　　许昱舔了舔唇，刚刚消下去的热意，突然又上头了。
　　许昱人一歪，再次倒进座位里，小声喃喃：“幼稚。”
　　苏原久笑意更深：“谁幼稚？”
　　许昱大声了点：“你幼稚。”
　　他说完把眼罩一拉，遮住了眼睛。
　　在位子上躺了一会儿，缓了一会儿，许昱才清醒过来，刚才不是在认真聊苏原久的家吗？怎么聊着聊着他闹起脾气了。
　　许昱心里咳了咳，在脑子里把他和苏原久相处的正常状态找了回来，拉起眼罩，正经道：“苏先生，你为什么在建市长大，后来又来了霖城？”
　　苏原久正在喝水，听了许昱这话，突然被呛，咳了两声。
　　许昱：“……”
　　好吧，他是有点突然过于正经了。
　　许昱撇了一下嘴，语气莫名其妙又回来了：“聊不聊啊。”
　　苏原久把水放下：“聊。”
　　苏原久说：“我外公外婆是建市的，小时候爸妈在外工作，所以我小时候一直在建市生活，到高中了才被接回霖城。”
　　许昱哦了声。
　　苏原久话里带笑：“还有问题吗小朋友？”
　　许昱低头抬眼看苏原久：“我不是小朋友。”
　　苏原久点头：“好，你不是，你22岁了。”
　　许昱扬了一下下巴：“是的，老朋友。”
　　苏原久失笑。
　　他想拿起水喝一口，但举起来却又放下。
　　接着转头看许昱。
　　“许昱，”苏原久喊了他一声，问：“你觉得我老吗？”

25、第 25 章
　　许昱自然是不觉得苏原久老的。
　　首先苏原久的样貌, 就根本和老挂不上边, 其次苏原久的年龄, 虽然30岁对许昱来说是挺大挺遥远的, 但不至于到老这个份上。
　　“不老。”许昱说。
　　苏原久嗯了声, 又问：“我和你算同龄人吗？”
　　这个问题就。
　　许昱：“那大概是不能算的。”
　　苏原久听着点点头，好像很同意：“我们差8岁。”
　　许昱也点头：“是啊。”
　　没有话题了，两人就不再说话, 苏原久拿着飞机上的杂志翻看着，许昱戴上耳机听歌。
　　空间里的温度适中, 有那么点暖意, 许昱睁着眼睛缓缓闭上, 又睁开眼睛缓缓闭上，最后是真的困来，彻底闭上。
　　迷糊之间，他好像听到身边有人喊了他的名字。
　　很小声，也很沉。
　　他也小声应他, 但他不确定自己的嗓子发出声音没有。
　　空气越来越懒, 每粒细小分子的碰撞, 都在催他入眠。
　　而后, 他贴在额头上的眼罩被拉了下来。
　　眼皮彻底陷入黑暗, 他睡了过去。
　　再次醒来是因为飞机落地，正巧许昱在梦里踩空楼梯，他身体一抖，瞬间睁开眼睛。
　　因为眼罩的关系, 许昱睁眼什么都看不见，他挥手胡乱抓了一下，接着他的手被握住。
　　“醒了？”熟悉的声音在身边。
　　许昱心跳渐渐平缓，并用另一只手把眼罩掀了上去。
　　发现自己的手被苏原久握住，许昱立马抽了回来。
　　苏原久手心一空，轻轻地抓了一下空气。
　　苏原久：“手怎么这么凉？”
　　许昱听着手心一热，他摸摸手，不在意道：“不凉吧，是你的手太热了。”
　　苏原久没在这个问题上周旋，而是看了眼窗，说：“到了。”
　　许昱点头：“嗯。”
　　许昱坐直了些，拿起水喝了一口。
　　许昱：“我睡了好久。”
　　苏原久：“坐飞机会觉得累吗？”
　　“不会，”许昱说：“坐飞机坐车对我来说是休息，以前工作很忙的时候，最开心的事就是能坐在车上，能有休息的时间。”
　　苏原久看着许昱：“这么辛苦。”
　　许昱笑了笑：“还好吧，我才多大，不辛苦怎么行。”苏原久稍稍张嘴，好像是想说什么，但最后还是只说了句：“别太累了。”
　　许昱摇头：“以前那些就不说了，但是现在我是很开心的，做自己喜欢的事，怎么都不叫辛苦。”
　　苏原久还是看着许昱，还抬起了手。
　　以许昱的理解来看，苏原久是想摸他的脑袋。
　　但现在实在是太光明正大了，苏原久不是顺便，许昱也不是鸵鸟，苏原久这么摸就好像……
　　正想着，苏原久摸了。
　　好吧，好像也没什么。
　　只是这个话题下的一个安抚动作而已。
　　苏原久：“也还是不能太累。”
　　许昱低着头，被安抚了似的，很乖地点点头：“知道了，我会调节好的。”
　　飞机停了下来，两人下了飞机有人来引路，没多久就出了机场，刚上车，许昱的手机响了起来。
　　是云姐来的电话。
　　许昱在位置上坐好，接起来。
　　“喂云姐。”
　　云姐那边问：“你看微博了吗？”
　　许昱：“没有，怎么了？”
　　云姐：“啧，怎么说呢，你看看就知道了，我这边在弄了，就是打电话跟你说一下，你不要做什么，一会儿看的话登小号看，别手滑点赞什么的。”
　　许昱：“好。”
　　云姐：“行，没事了，你去看看吧。”
　　云姐的语气不是很急，许昱想着也不是什么事。
　　电话挂断后，他打开了微博，不过没有先去热搜，而是先切到小号。
　　再点进热搜，许昱扫了一眼，大概知道是什么事了。
　　有人拍了他在郑学酒吧里唱歌的视频，并把这个视频发到微博上，说昔日季军落魄到在酒吧驻唱谋生。
　　确实不是什么大事，但因为许昱最近有点话题，所以这个热搜一直挂着，没有下来。
　　“苏原久。”许昱把手机放下去一点。
　　他喊完才发觉自己又叫了人家名字。
　　不过这不是现在的重点。
　　苏原久转头：“怎么了？”
　　许昱：“你有微博吗？”
　　苏原久问：“有微博是指什么？我有这个软件，但没有账号。”
　　许昱想了想，问：“你经常点开吗？”
　　苏原久摇头：“不怎么看。”
　　许昱哦了声。
　　苏原久：“怎么了？”
　　“没事啊，就问一问，”许昱随口说：“你还挺老派的。”
　　许昱这句话没什么意思，只是想扯开话题而已。
　　而他确定苏原久不刷微博，也只是不想让热搜话题影响这次出行的氛围。虽然这个黑料没什么，但多少还是会影响心情的。
　　影响许昱一个人的心情就可以了，没必要把两人的心情都影响了。
　　到餐厅还有一段距离，许昱把耳机戴上，点开了那个博主发的视频。
　　拍摄位置还挺靠前的，录的也很清楚，声音清楚画面清楚，许昱正在酒吧台上唱他发的第二首新歌。
　　他第一次听别人在酒吧录他唱歌的声音，既然有人放出来了，云姐也说不要做什么，许昱索性就认真听完。
　　录得很全，从头到尾整首都录了，许昱听完一遍，转头看了眼苏原久，见苏原久正拿着手机打字，平板也拿出来了，放在腿上，想必是在办公。
　　许昱又把视频重播了一遍，第三遍，他才退出来，此刻评论已经好几千。
　　评论第一：“有1说1，真好听。”
　　评论第二：“是挺落魄啊，当初你好唱跳出来的，现在好像都不怎么滴，不知道是节目害人还是人害节目啊，不过前几天大家都围着曾晨骂，其实我想说的是，这个许昱是真的清白？”
　　评论第三：“好心酸的感觉。”
　　评论第四：“所以这怎么了吗？不允许艺人穷？”
　　评论第五：“就我一个人觉得他唱的很普通吗？也就酒吧驻唱水平吧，这几天被吹得我有点懵。”
　　……
　　评论好的有，坏的有，中立的有，事不关己吃瓜的也有。
　　许昱扫了一圈又退了出来，他转头看，苏原久还在低头打字，耳机也戴上了。
　　这时，云姐给他发来了微信。
　　云姐：我猜是曾晨找了水军，大概是上次的事情想报复你
　　云姐：谁还不会找水军了
　　云姐：多大点事
　　云姐：【图片】
　　云姐的截图正是刚才那条微博的评论第二，怀疑许昱是否真的清白那条评论下的评论。
　　网友一：“空口污蔑？你倒是拿出不清白的证据。”
　　网友二：“只是来吃瓜的，就问问有没有许昱不清白的瓜？”
　　网友三：“就你一张嘴会说？”
　　……
　　云姐：不用担心，小事许昱低头给云姐回复：辛苦了
　　从云姐的聊天退出去，许昱发现郑学也给许昱发了消息。
　　郑学：看到热搜了
　　郑学：嘿我这个暴脾气
　　郑学：【图片】
　　郑学的图片是一条微博，郑学自己发的微博。
　　文字写：“一觉醒来我的员工告诉我，有人说许昱在我酒吧打工，我懵了，我是钱多的不够花了吗？敢请这么个贵公子。（稍稍解释一下，许昱是我酒吧的大股东，我寻思来自己的酒吧唱首歌咋了？）还有，黑子们，劝你们放弃挖许昱黑料，是真的没有，我和他认识这么多年，我比你们了解他。”
　　配图是一张郑学和许昱初中的合照。
　　郑学：不知道多少人会看到
　　郑学：绵薄之力，不用跟我客气
　　许昱笑：谢谢郑老板百忙之中抽空帮我澄清
　　许昱：感激不尽
　　郑学：什么都别说了，打钱吧
　　郑学：一条五毛
　　郑学这条微博确实没多少人看到，郑学粉丝不多，热度也不高，好几分钟过去了，只有几条评论。
　　大概是浪花太小，包括许昱在内的，几乎都不是很在意这件事，许昱聊完天回到微博，他的话题就已经下去了。
　　许昱心情也没那么郁闷了，他把手机收起来，转头看苏原久还在看手机。
　　许昱稍作关心：“在工作吗？”
　　苏原久稍稍抬头：“嗯。”
　　许昱：“急吗？”
　　苏原久说：“我会处理好，很快。”
　　许昱哦了声，想着苏原久大概是误会他了，他没有催他的意思。
　　许昱：“没事，你慢慢处理。”
　　几分钟后，苏原久终于消停了点，但偶尔还是会看看手机，这时，许昱口袋里的手机也震了一下。
　　他拿起来一看，是云姐和他一个朋友群发来的，前后相隔不到十秒，都让他去看微博。
　　许昱直接点进微博里，而热搜上，出现里一个很奇怪的话题。
　　#认真的？许昱酒吧打工是为了什么#
　　许昱点了进去，发现有个博主整理了九宫格图片，文字除了这个话题，还配了一段：“我们来揭秘，许昱酒吧打工的真相，请看下图”。
　　九宫格第一张，是截图郑学的那个微博。
　　第二张是截图许昱一个朋友发的微博，微博图片的是许昱家的照片，文字配“认真的？图片是许昱家的客厅，我只想问，这条件还要去酒吧打工？是要还房贷吗？”
　　第三张，也是截图许昱朋友发的，微博图片是几个玩具，文字配“认真的？这些是许昱送我的礼物，难道也是去酒吧打工挣来的？”
　　第四张，也是截图许昱朋友发的，微博图片是两双鞋，文字：“认真的？送我鞋子的许昱同学，是酒吧打工仔？我是不是要把这些鞋买了，给他补贴家用？”
　　第五张，还是截图许昱朋友发的，微博图片是一张和许昱的合照，文字：“认真的？去酒吧打工然后请我去旅行？别说了，我可太感动了，我先哭为敬。”
　　接下来几张图，是单独把那些微博里的图片单独放了上来。
　　这个微博评论点开，第一条：“认真的？酒吧驻唱能挣这么多钱？别说了，我晚上就去。”
　　第二条：“认真的？是哪家酒吧？”
　　第三条：“认真的？我可以去酒吧扫地吗？”
　　第四条：“认真的？许昱什么家庭？”
　　第五条：“我才是认真的，既然没人说，那我先说了，我想嫁给他，钱不钱的不重要，我主要是喜欢这种精神，喜欢能和我一起在酒吧打工的。”
　　……
　　许昱退出评论，再往下刷，发现郑学和他那群朋友的微博都被买上了热门，现在评论都已经好几千。
　　许昱看了一圈，切到了微信，对云姐说：厉害了
　　云姐的回复是打了电话过来。
　　许昱接起来。
　　“不是我啊，”云姐语气惊讶又开心：“我，这个，我们还在商量着呢，那什么，许昱。”
　　云姐突然叫他的名字，语气疑惑：“是不是有人在偷偷帮你啊？”

26、第 26 章
　　不仅是云姐疑惑, 许昱也疑惑了。
　　云姐那边还要忙这件事, 许昱说了不知道后, 两人相对无言几秒, 就把电话挂了。
　　许昱点进了微信里, 刚才提醒他看微博的朋友群，此刻已经把群名改了，就叫“认真的？”
　　许昱点进去, 他的朋友们正在讨论微博的事，聊天内容是一张一张地把评论截下来, 然后全员哈哈哈哈地笑。
　　许昱打断他们的哈哈哈, 问：你们买了热门？
　　许昱这么一问, 话题立马就变了。
　　朋友1:没有啊许少爷，我们哪有这个闲钱
　　朋友2:我们也纳闷呢，本来只是组织一起发个微博，没想到全被买上热门了
　　朋友3:刚才还讨论是不是你买的呢
　　朋友4:是不是你的工作室买的啊？
　　许昱：不是我，我的工作室也没买
　　许昱：@郑学 你买的？
　　郑学：不是我
　　郑学：我也没有那么多闲钱
　　许昱思考片刻。
　　许昱：认真的？
　　朋友1:认真的？
　　朋友2:认真的？
　　朋友3:认真的？
　　朋友4:认真的？
　　郑学：认真的？
　　……
　　许昱看着满屏的复制, 笑了起来。
　　聊着, 左上角跳了数字出来, 外面有人给他发了消息。
　　许昱退出去看, 是云姐发的。
　　云姐：我寻思……
　　云姐：不会是有什么金主看上你了吧哈哈哈
　　云姐：我甚至开始怀疑上次我歌你歌事件, 也是金主搞的
　　许昱：认真的？
　　云姐：你倒是活学活用
　　云姐：你看上次，才多久啊，风向突变，第二天下午曾晨就退出节目了
　　云姐：这次也是, 速度非常快，好像是见不得你受半点欺负
　　云姐：我突然有个脑洞
　　云姐：不会是你的拙劣先生吧？
　　许昱：？
　　许昱：收起你的脑洞，别想太多
　　许昱在输入框快速打字“拙劣先生就在我身边，怎么可能”，但想了想，他还是把这段话删了。
　　许昱：看不惯曾晨的人那么多，大家打击他顺便帮帮我，很正常
　　许昱：我现在处于弱势，群众通常都是站在弱势的一方
　　云姐：也是
　　云姐：今天你的第三首歌会出来，不过你不用发微博，以后这种微博都不用你发了，工作室有人做云姐：你现在也是有团队的人了
　　许昱：云姐辛苦了
　　许昱把手机锁上，转头看，发现苏原久的手机平板都收了起来。
　　许昱问：“解决了？”
　　苏原久点头：“解决了。”
　　许昱点头：“那就好。”
　　苏原久：“怎么了？松一口气的感觉。”
　　许昱：“毕竟是因为我来建市的，要是耽误你工作，我不是，我心里过不去。”
　　苏原久笑，顺着搭话：“是啊，这可怎么办？”
　　许昱顿了顿。
　　但他见苏原久一副轻松的样子，还在笑，他撇嘴道：“这个话是这么接的吗？”
　　苏原久啊了声，问：“不然呢？该怎么接？”
　　许昱说：“你应该说，你怎么会这么想，不会的。”
　　苏原久哦了声，点头：“许老师教的好，学会了，下次这么回答。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“苏原久。”
　　苏原久笑：“怎么了？”
　　许昱把头转回去：“没事。”
　　许昱和苏原久的座位是隔开的，所以只要许昱靠进椅子里，苏原久就看不见他的表情。
　　许昱决定暂时不说话。
　　他看着车窗外不断往后跑的花草树木，心里想，苏原久怎么这个样子，干嘛老是逗他？
　　过了十几秒，许昱有点清醒过来了，并反省，自己怎么这个样子？怎么这么容易就被激得脾气上头。
　　正好这时，手机又震动了。
　　许昱转头看了眼苏原久，见苏原久也拿起了手机。
　　许昱现在对手机有点敏感，特别是发消息的还是云姐。
　　他点开看。
　　云姐：对了，还有件事，有个电影早上联系我们，说想让你做他们电影的主题曲
　　云姐：电影的名字是《第二人》，我查了一下，电影男主是樊期，早上那个电话也是樊期打的，我记得你跟我说过你喜欢樊期？
　　云姐：你看一下这事，我是觉得可以做
　　云姐：虽然这个电影看起来不是很厉害的感觉，也没什么宣传，消息也少，但这个剧组不差，我觉得可以谈谈
　　许昱看着直接坐直了。
　　许昱发消息问：樊期？电话是樊期打的？本人打的？
　　云姐：对
　　许昱：手机号给我
　　许昱：我打给他
　　云姐：你要自己去联系？
　　云姐：你什么决定跟我说，我们帮你联系
　　许昱：不是，不聊电影
　　云姐那边把樊期的电话发了过来。
　　许昱点开，但没有立刻打过去，而是对苏原久说：“我打个电话。”
　　苏原久点头：“好。”
　　许昱问：“还有多久能到？”
　　苏原久：“五分钟。”
　　许昱：“好。”
　　他咳了咳，把电话打了过去。
　　等了将近三十秒，那边终于接了起来。
　　许昱礼貌道：“你好，是樊老师吗？”
　　那边：“你好，是我，你是？”
　　许昱：“樊老师，我是许昱。”
　　那边语气立马变得温和了：“是你啊，你的工作室告诉你了？”
　　许昱：“嗯，不过我不是来聊歌的。”
　　樊期笑起来：“我可以理解为你想起我是谁了吗？”
　　许昱笑：“不是想起来，一直记着的，樊老师你拍的戏我都有看。”
　　“真的假的，”樊期开玩笑道：“那我考考你。”
　　许昱笑道：“你考。”
　　“信你了，”樊期笑：“没想到你还记得我，这么多年了，前几天看到你的消息我还不敢相信，愿望实现了啊，新歌很好听。”
　　许昱笑：“谢谢老师。”
　　樊期：“不过我现在不太方便，这边还有点事，我可以加你微信吗？”
　　许昱：“可以的。”
　　挂断电话后，许昱把刚才的电话备注改成“樊期老师。”
　　不等樊期动手，许昱自己先按着号码找到了他的微信，并发了好友请求。
　　做完这些，他余光发现苏原久正看着他。
　　许昱转头，笑容还没有褪下，他问：“怎么了？”
　　苏原久说：“打个电话这么开心。”
　　许昱本来已经淡下去的开心，瞬间又起来了，他笑了笑，还晃手机：“你知道他是谁吗？”
　　苏原久：“谁？”
　　许昱：“樊期，你知道他吗？”
　　苏原久：“不知道。”
　　“一个演员，还是我初中的英语家教老师，”许昱认真分享：“他演技很好的，不过可能是资源不好吧，没什么背景，一直没火起来。”
　　苏原久淡淡嗯了声，问：“他多大？”
　　许昱算了算：“比我大五岁。”
　　“五岁？”苏原久疑惑：“你的家教老师？”
　　许昱点头：“当时他高考刚结束，我那时英语不太好，我哥找的，他英语可好了。”
　　苏原久淡淡地哦了声。
　　许昱：“除了英语，还补了其他科目，他高考成绩很好。”
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱：“后来他上了大学就没有再给我补习了，再后来我发现他去当了演员，所以从他第一部戏开始，我就一直都有关注。”
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱：“有机会我给你看他演的电影。”
　　苏原久：“嗯。”
　　大概是因为樊期是许昱唯一一个家教老师，再加上樊期不仅教的好，对许昱也很好，虽然许昱不记得那时具体都发生了什么事，但他对樊期的印象一直都很好。
　　以至于很多年后偶然在电视上看到樊期，他关注了之后，一直就没有断过。
　　又过了五分钟，车缓缓地在一个广场停了下来。
　　“到了。”苏原久说。
　　苏原久先下车，许昱再跟着下，等双腿落地，苏原久问：“来过这儿吗？”
　　许昱抬头扫了一圈：“没有。”
　　苏原久：“没有就好。”
　　许昱看苏原久：“要是来过，苏先生这一趟是不是就白费了？”
　　苏原久想了想：“那就只能再编个更好吃的骗你了。”
　　许昱被逗得乐了：“你怎么这么坏。”
　　苏原久带许昱去的是一个私人餐厅，餐厅位置在里面一排的地下一层。
　　路上，苏原久问许昱：“饿吗？”
　　许昱摇头：“还好。”
　　苏原久看了眼时间，已经下午一点多。
　　“是有点冲动，”苏原久笑了笑：“就这么过来了。”
　　许昱点头附和：“是的。”
　　苏原久抬手放在许昱的头上，问：“好玩吗小朋友？”
　　许昱弯腰脱离苏原久的手掌，应道：“那就好玩吧。”
　　往地下一层去的是一个手扶梯，手扶梯并排两个，一个往上一个往下。
　　两人到了手扶梯中间，另外一边上来的扶梯站上来了一个人，那个人先是在玩手机，无意间抬起头，突然愣了一下。
　　“表哥？”
　　苏原久被他一喊，转头过去。
　　正好这时，两人错肩而过。
　　潘伟惊讶：“我没看错人吧？你怎么来建市了？”
　　潘伟说完立马往上跨了几步，出了自己的电梯后，又踩上往下行的电梯，三步并两步地追上苏原久。
　　三个人一起下了电梯，潘伟仍旧惊讶：“怎么回事？我怎么会在这里看到你？”潘伟瞥了眼许昱，不过马上就收回了视线：“你来建市干嘛？”
　　苏原久说：“吃饭。”
　　潘伟不太理解：“吃饭？就吃个饭？”
　　苏原久点头：“就吃个饭。”
　　潘伟：“什么时候走？”
　　苏原久：“傍晚。”
　　潘伟惊叹：“不愧是你。”
　　只是打个招呼并确认一下，潘伟没有要同行的意思，他自己还有事，没有打算多逗留。
　　双方说了再见，潘伟也和苏原久身边的人客气一笑，就分开了。
　　但潘伟怎么想怎么不对劲，还是在走之前，转身拉住了苏原久。
　　“表哥，”像是怕被听到，潘伟的声音很小，他疯狂挑眉，下巴扬了一下许昱的背影，用十分暧昧的语气问：“他谁啊？”
　　苏原久听后看了眼许昱，也把声音放小，对潘伟说：“我的百分之一。”
　　作者有话要说：三更结束！
　　em，下一本写许昱的哥哥许未迟和樊期的故事，他们俩当初背着许昱谈恋爱哈哈。
　　预收在专栏里，《你到底会不会追星》感兴趣的小可爱们可以看看～

27、第 27 章
　　潘伟一开始是没反应过来的。
　　百分之一是什么说法？
　　什么玩意儿？
　　表哥和表哥的朋友已经走了, 从拐弯处离开了他的视线。
　　潘伟重新上电梯, 电梯过半, 他突然福至心灵, 想起来这个百分之一是出自哪里了。
　　也正是这个想明白的瞬间, 潘伟的手起了非常严重的鸡皮疙瘩。
　　“操！”潘伟很用力地骂了声，差点把种在电梯旁的小草吓死。
　　要不是有事，他现在马上就杀回去。
　　潘伟从广场离开时, 许昱和苏原久刚落座。
　　苏原久选的是靠窗边的一个半开放式小包厢，已经超过了饭点, 餐厅里客人不多, 伴着轻缓的音乐, 显得安静极了。
　　服务员把菜单递了过去，许昱低头就把招牌香辣蟹点上。
　　“表哥。”许昱突然想起什么喃喃一声，然后问苏原久：“刚刚那个人是械南吗？”
　　苏原久摇头：“不是，他叫潘伟。”
　　许昱哦了声：“你有个做视频的表弟，我以为是他。”
　　苏原久抬起头：“就是他。”
　　许昱歪了一下脑袋：“那你说他不是械南。”
　　苏原久明白过来：“原来他在网上叫械南。”
　　许昱笑。
　　许昱：“苏原久, 你知道什么是网名吗？”
　　苏原久正经道：“我什么都不知道, 我80岁了。”
　　许昱被逗得笑起来：“不是这个意思。”
　　看来苏原久是知道的, 许昱又问：“你有网名吗？叫什么？”
　　苏原久继续正经：“一介草莓。”
　　许昱表演当场笑容顿时消失。
　　这下, 反而是苏原久笑了起来：“我没有网名, 我在网上注册的账号，全都是用我自己的名字。”
　　许昱哦了声，又问：“你知道为什么大家要取网名吗？”
　　苏原久把菜单放了下去：“你真当我80岁？”
　　许昱又笑了：“对不起对不起。”
　　苏原久：“我只是懒得想，而且我觉得我用自己的名字没什么不好的。”
　　苏原久在菜单里点的菜, 许昱这边也是可以看到的，许昱点了几样，苏原久也点了几样，点完后两人把菜单还给服务员。
　　服务员在一旁确认了菜，就离开了。
　　等这边只有两个人，苏原久突然开口：“许昱，我也才30岁。”
　　许昱本来已经沉下去的笑点，被苏原久这句话一戳，又笑了起来。
　　许昱点头：“嗯，才30岁。”
　　苏原久：“你早上还说我不老的。”
　　许昱抬头看苏原久。
　　他这句话突然有点委屈是怎么回事。
　　“不老啊，”许昱一边要笑，一边又要表现得同意，所以他只能用语言来加强自己的观点：“30岁真的不老，我没说你老。”
　　这时，服务员把饮料拿了上来。
　　苏原久要了茶水，给许昱点了饮料。
　　苏原久帮许昱打开盖子，并倒进许昱的杯子里，说：“这里没有蜜桃味的饮料。”
　　许昱说：“我也没有非蜜桃味不喝。”
　　许昱瞥了眼桌上的茶壶，突然想使坏。
　　他喝了一口饮料，看着苏原久的杯子，认真地说：“你要不要加点枸杞？”
　　苏原久拿杯子的手顿了顿，抬眼看许昱。
　　许昱憋不住笑了：“开玩笑的。”
　　苏原久似笑非笑地看着许昱，无奈道：“小朋友。”
　　许昱咳了咳，低下头：“不好笑，嗯不好笑。”
　　说是不好笑，两秒都绷不住，又低头笑了起来。
　　正好这时服务员送汤上来，苏原久冷不丁地抬头问：“店里有枸杞吗？”
　　许昱直接笑出了声。
　　服务员认真服务：“我帮您问问。”
　　“不用了，”苏原久看了眼许昱：“逗孩子玩的。”
　　许昱不知道自己怎么了，可能是一阵接着一阵地被戳中笑点，这么一笑起来，有点停不下来。
　　想要认真喝汤缓解一下，喝着喝着却又想笑。
　　想要认真喝饮料缓解一下，可喝着喝着又想笑。
　　从来没有过这样，干什么啊许昱。
　　等到服务员把香辣蟹端上来，许昱才有点缓过来。
　　是印象里的香味，许昱抬头看苏原久：“我先吃啦。”
　　苏原久点头：“吃吧。”
　　店家已经把螃蟹的壳处理了，许昱这边在吃，服务员也把剩下的菜摆了上来。
　　苏原久问：“好吃吗？”
　　许昱点了两下头：“好吃。”
　　不枉此行的好吃。
　　苏原久笑了笑，把许昱点的小龙虾拿了过来，另外拿了小碟子，开始剥壳剔肉。
　　等许昱吃过瘾了，抬头就见苏原久把那盘小龙虾肉推了过来。
　　许昱咽了一下：“谢谢。”
　　许昱把碟子里的小龙虾吃完，苏原久又把剔了刺的鱼肉推了过来。
　　鱼吃完，许昱见苏原久还在弄，摆手道：“你自己吃啊，不用给我弄了。”
　　苏原久手上动作不停，嘴上说：“非要给你弄呢？”
　　许昱噎了噎，还是说：“你自己吃嘛。”
　　苏原久说：“我不吃海鲜。”
　　许昱愣住：“啊？”许昱疑惑：“为什么啊？”
　　苏原久：“我觉得海鲜的味道很奇怪。”
　　许昱手僵着，看着几乎满桌的海鲜：“你怎么不早说。”
　　苏原久：“说了你会来吗？”
　　许昱摇头：“不会。”
　　苏原久低头继续弄：“吃吧。”
　　许昱有点愧疚：“那你吃什么啊？”
　　苏原久瞥了眼手边的东西：“喝汤。”
　　许昱更愧疚了：“这怎么行。”
　　苏原久点头：“是啊，这怎么行，所以等下你再陪我吃一顿饭吧。”
　　许昱顿了顿。
　　这是什么发展？
　　但他也只能：“好。”
　　想着苏原久大概饿着，接下来的时间许昱加快了速度，很快就吃饱了。
　　苏原久没去多远的地方，出门后拐了几个弯就到了另一个餐厅。
　　不过这个餐厅没有许昱表现的机会，唯一可以帮助的盛汤动作，也被苏原久自己做了。
　　这么的，两人互相陪对方吃了一顿饭。
　　苏原久吃完后，时间很不刚好，去其他地方肯定不够，停在这儿却有太多留白。
　　这个广场后面是一个小公园，今天天气还不错，索性两人就去了公园。
　　是踏青的好季节，进了公园，就能看到草地上三两朋友堆在一起，拿了食物和相机，聊天拍照。
　　两人走在大理石小道上，隔着半个人的距离，并肩走着。
　　虽然表面上还是客客气气的，但许昱好像觉得，他和苏原久的距离只剩40米了。
　　至少这种情况，许昱一点没有尴尬的感觉。
　　花园的草地里种了树，树上开了些许花，许昱对这些不太了解，只觉得这些粉粉的小花朵，点缀在树上挺好看的。
　　“你小时候住的地方离这儿远吗？”走着，许昱开了个话题。
　　苏原久：“三公里，我住我外公家。”许昱想到了什么，问：“刚刚碰到你表弟，你表弟会不会把你来建市的事告诉你外公啊？”
　　苏原久：“大概是会的。”
　　许昱：“那会怎么样？”
　　苏原久：“会被外公骂。”
　　许昱想象不到苏原久被人骂的样子，笑了起来：“真的吗？”
　　苏原久：“假的。”
　　许昱瞥了苏原久一眼。
　　苏原久又说：“我都30岁了。”
　　许昱又被逗笑了起来。
　　不过他也不好多说什么，毕竟苏原久是特意带他过来的。
　　特意。
　　许昱垂下头，吹了一下刘海。
　　“唉，你看到了吗？”许昱突然抬手指着天空。
　　苏原久也抬头。
　　许昱的手指在空中画了几个圈：“刚刚有人放风筝，这样这样掉下去了。”
　　苏原久：“看到了。”
　　许昱：“这点风怎么放的起来。”
　　苏原久转头看许昱，许昱垂下眼眸把手收起来，余光也收起来。
　　“许昱。”苏原久突然喊了他一声。
　　许昱应他嗯，见他停下了脚步。
　　许昱也停下：“怎么了？”
　　苏原久对许昱勾勾手，视线落在他的头发上。
　　许昱顺着苏原久的目光抬眼朝上看。
　　大概是夹子歪了，许昱朝苏原久走了过去。
　　到了苏原久面前，果然见苏原久把手抬起来，放在他的头发上。
　　忽然轻轻的一阵风吹过来，正好苏原久把夹子松开，许昱几根头发落下来。
　　许昱稍稍抬头，苏原久这时也低下头，两人目光触碰。
　　许昱假装自然地飞快低下头。
　　“自然卷。”苏原久说。
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久：“头发这么软。”
　　许昱喉结突然一滑，耳朵也有点热。
　　许昱：“嗯。”
　　“这个夹子是哪里买的？”苏原久又问。
　　苏原久好像问过这个问题，许昱想了想，回答得具体点：“在威城边上的一个岛上，我那时在那边录节目。”
　　苏原久：“记得是什么店吗？”
　　许昱想摇头，但想着苏原久正帮他弄头发，就忍住了。
　　“不记得了，”许昱说完想了想，又补一句：“是一个小摊上买的，不是店里。”
　　大概是手法生涩，苏原久帮他弄发夹有那么点慢。
　　许昱就这么低着头等着，感受苏原久很温柔地拨弄他的头发，然后轻轻夹住，但好像因为夹得不多，又打开夹子，再夹一点。
　　四处都是春天的颜色，他们的影子被铺在里草地上，紧紧贴在一起。
　　在一个许昱觉得过了很久，但实际并不是很久的时间里，苏原久终于把许昱的夹子整理好。
　　“好了。”苏原久说。
　　许昱轻轻嗯一声再说谢谢，感受到苏原久把手移开。
　　许昱抬起头，苏原久低下头，不过这次，许昱没有躲开目光。
　　许昱无法计算两人的距离，甚至比早上在家里沙发还更近。
　　他的余光看见苏原久的喉结上下滑了一下，而后，他的喉结也跟着滑了一下。
　　许昱眨了一下眼睛。
　　苏原久把手放下，这个过程，他的手指不小心蹭到了许昱的耳朵。
　　也因为这样，许昱才有点回神过来，他稍稍退了一小步，并摸了一下夹子。
　　摸完夹子不自禁地摸眉毛。
　　草地上的影子分开了，风也能顺畅穿过两人之间。
　　两人不再说什么，继续散步。
　　走着走着，苏原久突然说了句：“春天了。”
　　许昱搭他的话：“是啊。”
　　他们不知道的，草地上不远处的一群小姐姐，正抱在一起，看着他们傻笑。
　　走出花园，时间就差不多了，苏原久的车一直停在广场边上，两人一起上了车去机场。
　　和苏原久待在一起，时间好像都慢了许多，心思也很容易飘。
　　车开进热闹的城市里，许昱才有双腿落在地上的感觉。
　　许昱转头看苏原久，见他正拿着手机打字，他又把头转了回来。
　　过了好几条街，许昱的手机突然震动了。
　　是云姐给他发的消息。
　　云姐：JSS的宣传照出来了
　　云姐：啧，怎么说呢
　　云姐：哎呀，你去微博看吧
　　只是文字，许昱不知道云姐想要表达什么，他回复了一个好，就点进了微博里。
　　搜索JSS官博，置顶的第一就是云姐说的那条。
　　九宫格照片全是许昱，主题是绿色，文字写的是。
　　“@许昱
　　微风在空中画春天
　　树叶嚼碎了绿色
　　日暖花轻，星星被洒进你的眼睛里”

28、第 28 章
　　许昱点进了整条微博, 确定只有这些文字。
　　他疑惑地歪了一下脑袋, 认认真真地把每一张图片都看了, 才点进评论里。
　　因为是刚发的微博, 评论并不是很多。
　　第一条是：“我看了三遍, JSS这条微博什么意思？你们的产品呢？卖许昱吗？”
　　是的，许昱也是这个疑惑。
　　不知道的还以为是来自许昱超话呢，九宫格里的照片, 没有任何产品，许昱手上没有, 背景没有, 能显示这是JSS的只有右上角的logo, 还有这么美的文案。
　　许昱这次接的是JSS的男士香水广告，他自己是知道这次香水的主题是绿色，香水瓶身也是设计感很强的绿色，拍照是他也有和香水合影，但这又怎么样呢？这谁看的出来啊？
　　接下来的评论。
　　第二条：“文案你被许昱的美貌绑架了你就眨眨眼。”
　　第三条：“我差点忘了JSS是干什么的了。”
　　第四条：“许昱什么神仙颜值, 还配这个文字, 好高级啊, 我没了, 立马屏保。”
　　第五条：“许昱也太好看了吧。”
　　第六条：“JSS的趋势也抓得太准了吧, 竟然和许昱合作了，这几天许昱流量好高。”
　　……
　　许昱退出去刷新了一下，并对身边的人说：“你的公司发微博了。”
　　苏原久嗯了声：“我知道。”
　　许昱又点进了评论里，而他嘴里那句“你知道发了什么吗？”突然因为看到的内容停下来没有问。
　　评论比之前更多了, 评论下的评论也多了，官博也下来回复了。
　　一共回复了两条，一条是热评第一，问卖许昱吗那条，官博的回复是：“不卖。”
　　另一条回复是比较下面的评论，此刻因为回复被顶上了热评第二。
　　评论写的是：“文案好浪漫啊。”
　　而官博的回复是：“老板带头追星。”
　　许昱不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑是高仿号，他连忙点进这条评论楼里，却发现回复不见了。
　　没有官博号，也没有官博高仿号。
　　许昱再退出去，什么都没有了。
　　许昱偷偷看了苏原久一眼，发现苏原久也在看手机。
　　他把视线收回来，再刷新，再看一眼，还是没有，仿佛他刚刚是幻觉。他直接退了出去，进了微博搜索。
　　毕竟是个大官博，发表了这样的回复，一定会被截图下来的吧。
　　于是他先搜索了“JSS”，找了一圈，没有。
　　再搜索“许昱”，找了一圈，也没有。
　　再再搜索“JSS许昱”，找了一圈，还是没有。
　　再再再搜索“老板带头追星”，这条话题根本不用找，下面都是乱七八糟与此无关的微博。
　　许昱嘴巴一撇，直接把手机锁了。
　　而这时，苏原久突然说了句：“拍得挺好。”
　　许昱坐直了些，借机问：“可以这样发吗？大家都不知道我拍的是什么广告。”
　　许昱以为苏原久会解释些什么，但没想到，苏原久只是说了句：“这块不归我管。”
　　许昱咽下了接下来的所有疑惑。
　　不仅是这些，JSS官博的背景也换成了许昱的照片，另外一边云姐给工作室建了个群，JSS这些照片出来了，群里也热闹了，立马开始讨论。
　　在云姐的带领下，所有员工给都给许昱吹了中看不中用的彩虹屁，一波又一波，夸得许昱根本没眼看，直接把消息免打扰了。
　　吹完才开始干正事，转发的转发，宣传的宣传，加上刚刚出来的新歌，群里顿时热闹了起来。
　　许昱点开音乐软件，直接把新鲜出炉的新歌转发给了苏原久。
　　转发完，他把手机屏幕朝下放在腿上，无聊的样子靠在椅子上。
　　他听到苏原久的手机传来了微信的消息提示音，接着他余光看见苏原久把手机拿了起来。
　　“新歌。”许昱听到苏原久说了这么一句。
　　许昱：“嗯。”
　　许昱舔舔唇，假意看苏原久前面的座位，而后飞快收回视线。
　　苏原久的反应也不是很大嘛。
　　许昱低头，手指敲敲打打膝盖。
　　他在期待个什么劲。
　　大概是听歌的习惯，苏原久没有外放，而是拿出了耳机。
　　许昱索性也拿出耳机，他自己还没听呢。
　　他打开手机，还没来得及切到音乐软件，微信突然弹出了一条消息。
　　来自苏先生。
　　苏先生：小朋友怎么这么厉害
　　许昱转头看苏原久，苏原久接到他的目光，也转头看他。
　　许昱憋了一下笑，低头回复。
　　许昱：就也还好吧
　　周围似乎渐渐不对劲了起来，司机没有放音乐，车里隔音好，几乎听不到城市的喧闹。苏原久耳朵里的许昱在唱歌，许昱耳朵里的许昱也在唱歌。
　　除了歌声，许昱还能听到的，是自己的心跳声，咚咚。
　　工作室的群里还不断有新消息，许昱再次点进去，大家已经没开始聊工作了。
　　大概是工作已经分配完，而现在歌又发了，此刻群里又翻新了新一波的彩虹屁。
　　开始吹许昱的歌。
　　许昱发了个表情打断他们。
　　云姐：这是谁来了？
　　宣传：是我们的巨星！
　　企划：是我们的巨星！
　　助理贝贝：是我们的巨星！
　　助理小红：是我们的巨星！
　　阳阳：是我们的巨星！
　　……
　　许昱打断他们：可以了可以了
　　许昱问了个问题：你们刚刚看JSS那条微博下的评论了吗？
　　大家都回复看了。
　　许昱又问：你们看到官博回复了几条？
　　所有人都说：两条啊
　　许昱精神了起来，立马去了微博，立马点开JSS那条微博。
　　而大家口中所谓的两条。
　　一条是他刚才看到的“不卖。”
　　还有一条是回复另一个认真问广告的，官博回复：“是香水，敬请期待哦。”
　　许昱又蔫了。
　　他切到了微信里，见聊天又多了几条。
　　贝贝：刚才还在讨论这件事呢
　　贝贝：我们还怀疑JSS内部出现我们工作室的人
　　小红：或者是粉丝
　　贝贝：这哪里是给JSS的香水打广告，这分明是给许昱打广告
　　贝贝：再看一眼我们的许昱宝贝
　　贝贝：【图片】
　　贝贝：【图片】
　　云姐：神仙下凡辛苦了
　　小红：这莫非是童话故事中的王子
　　许昱再次打断：可以了
　　再单曲循环两遍，许昱就把后台退了。
　　外头的天渐渐暗了下来，他们也到机场了。
　　一个多小时的飞机，到达霖城，天已经彻底暗了下来。
　　苏原久的车早已停在机场外，许昱认识的，车是那辆车，车里的司机也是那个司机。
　　刚上车，苏原久就对许昱介绍：“这是老赵。”
　　许昱张嘴又闭嘴，然后小声问苏原久：“叫他叔叔吗？”
　　苏原久笑起来，道：“跟我叫他老赵就好。”
　　许昱想了想，似乎不太好，老赵的年龄摆在那里，许昱这个称呼实在喊不出口，最后他权衡几秒，问：“我叫他赵师傅吧。”
　　苏原久点头：“可以。”
　　苏原久又问老赵：“你知道他是谁吗？”
　　老赵几乎是立马就回答了：“许昱！”
　　非常大声，许昱吓得愣了一下。
　　许昱小声问苏原久：“怎么了吗？”
　　苏原久说：“他是你的歌迷。”
　　许昱露出了很吃惊的表情。
　　苏原久没有把这个话题继续下去，他点了几下手机，许昱的手机就响起来，许昱低头看，见苏原久发来了一串电话号码。
　　“老赵的电话，”苏原久解释：“以后要是有需要的，可以让他送你。”
　　许昱其实想说不用的，他觉得他大概是用不到。但有外人在场，这么驳了苏原久的面子，大概不太好。
　　于是许昱说了好，记下电话，对苏原久说谢谢。
　　车离开机场，朝市区开。
　　在一个红灯前，苏原久问许昱：“累吗？”
　　为了个吃的，两个城市这么跑，许昱确实是有点累的。
　　但他想了想，还是客气道：“不累。”
　　苏原久转头头看着许昱：“不要骗我。”
　　许昱还是坚持：“不累。”
　　苏原久：“骗我是小狗。”
　　许昱：“……”
　　许昱笑起来：“你几岁？”
　　许昱根本没法和苏原久拉开距离，每当他觉得他应该和苏原久客气一点，却又很快被苏原久拉回来。
　　既然这样，那不如。
　　许昱：“是有点累。”
　　苏原久抬手摸许昱的脑袋，轻轻地碰了两下，许昱也不自禁朝他那边靠了点。
　　“下次还是不要这样，”苏原久说：“太没计划了。”
　　话语中有点反省的意思，许昱听着道：“不会的，今天我很开心。”
　　苏原久手没有拿回去，大拇指一下一下地勾着许昱的刘海。
　　苏原久：“开心就好。”
　　刘海被苏原久勾得很痒，但许昱没有阻止他的动作。
　　也没有问下次是什么下次。
　　老赵把车开到了一家餐厅，两人吃了顿晚饭，老赵再把车开回小区。
　　苏原久让老赵在小区门口停下，许昱对老赵说了谢谢，就跟着苏原久下了车。
　　夜色已经很浓了，恍恍惚惚的，一天时间就这么过去。
　　按照平常的习惯，许昱没有立刻回家，而是和苏原久到花园里逛了逛。
　　走到池子边，他们遇到了那只猫，但因为苏原久手上没有食物，猫过来喵喵叫了两声就走了。
　　两人也离开，继续往前走。
　　好像已经习惯了这种安静的相处，有话说就说说话，没话说就慢慢走着。
　　路总有尽头，没多久，就逛到了许昱家楼下。
　　还是和往常一样，苏原久帮许昱开了门。等许昱一只腿踏进去，苏原久问：“明天有空吗？”
　　许昱摇头：“明天早上要去工作室。”
　　苏原久：“下午呢？”
　　许昱：“也在工作室。”
　　苏原久：“晚上呢？”
　　许昱：“晚上和我朋友去看歌友会。”
　　苏原久笑：“好。”
　　许昱眨了眨眼睛，心里好像有一块地方痒痒的。
　　嗓子也痒痒的，有些问题呼之欲出，但难以开口。
　　最后，他还是只对苏原久笑了笑，说：“我回去了。”
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱：“谢谢你今天带我去建市，谢谢你带我吃好吃的，谢谢你陪我玩，”他说着眼角弯了一下，好像有点无奈的意思：“太多东西了，不知道怎么感谢你。”
　　苏原久不在意地摸摸许昱的脑袋：“回去吧，晚上早点睡。”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久把门关上，隔着玻璃门，许昱抬手对苏原久再见。但苏原久却没有对他做一样的再见动作，而是把手机拿了出来。
　　两秒后，许昱的手机响了，来电显示“苏先生”。
　　许昱看着玻璃门外的人，把电话接起来。
　　许昱问：“怎么了？”
　　苏原久说：“不是想感谢我吗？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久声音很轻：“陪我说话，送我回家。”

29、第 29 章
　　说是陪说话, 其实也没说什么。
　　许昱走了两步就到了电梯门口, 电梯正在四楼, 很快就会下来。
　　“电梯里信号不好。”许昱对苏原久说。
　　苏原久嗯了声：“没关系。”
　　其实信号好不好都没有关系的, 苏原久那边一样安静, 许昱这边也一样安静。
　　许昱抬头看着一点点上去的数字，有种今天电梯上升好慢的错觉。
　　“叮”的一声，许昱腿迈出去的瞬间, 对电话说：“出来了。”
　　苏原久：“嗯。”
　　接下来。
　　许昱：“开门了。”
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱：“在换鞋。”
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱：“到客厅了，你到哪儿了？”
　　苏原久说：“你听听。”
　　许昱停下脚步, 听到听筒传来喵的一声。
　　许昱：“你又碰到它了啊。”
　　苏原久：“嗯, 在蹭我的手。”
　　许昱语气变了点：“这个人类怎么回事, 今天为什么没有给我带吃的。”
　　苏原久笑了声：“跑了。”
　　许昱：“不理你了。”
　　苏原久那边又没有了声音，许昱索性也躺在沙发上。好像真的在陪苏原久走路，许昱脑子里计算着路线。
　　现在他大概走到哪儿了。
　　现在他大概又走到哪儿了。
　　等许昱差不多计算到他那栋楼楼下时，苏原久突然开口说：“在楼下了。”
　　许昱抿嘴笑了起来：“嗯。”
　　苏原久问：“小朋友一会儿干什么？”
　　许昱换了个姿势，翻了过来, 趴在沙发上：“健身。”
　　苏原久：“健身还能打电话吗？”
　　许昱摸着抱枕的角角, 认真地想了一下, 然后才说：“不可以吧。”
　　苏原久问：“为什么？”
　　电话那边传来叮的声音, 许昱下巴搁在抱枕上, 停顿了很久，才说：“健身会喘气。”
　　说完他立马把嘴抿上，认真听那边的动静。
　　但那边很久没有声音，许昱把手机拿下来, 见上头的秒数还在走，又放回耳边。
　　“苏原久？”
　　“嗯，”苏原久好几秒后才应他：“刚才没信号，你说什么？”
　　许昱垂头：“没什么。”
　　苏原久又问了一遍：“健身为什么不能打电话？”许昱说：“不好拿手机。”
　　苏原久嗯了声，没有强求的意思：“我到家了，谢谢你陪我。”
　　许昱拿指甲抠抱枕的布料：“不用谢。”
　　苏原久：“你去健身吧，挂电话了。”
　　许昱：“嗯，拜拜。”
　　苏原久：“拜拜。”
　　挂断电话后，许昱把脑袋埋在了抱枕里，直到呼吸不顺畅了，他才把头抬起来。
　　本来就夹得很松的头发，被这么一捣乱，全掉了下来，打在许昱的额头上。
　　他仰着头，发了几秒的呆，才做起来，重新把头发夹好。
　　没有立刻去健身，而是去了二楼的练歌房，他现在脑子里一堆的旋律，他要马上记下来。
　　工作室的群里今天一天都热闹着，他登上自己的大号，发现他的员工已经帮他发了新歌的宣传，还有JSS的置顶。
　　群里说许昱新歌出来时上了一瞬间的热搜，但许昱看的时候热搜已经不见了，他没有撞上那个时候。
　　晚上躺上床，他点开了卡友网，先关注了械南，而后点进了他最新的视频。
　　果然是早上遇到的那个男生，说话方式都是一个样的。
　　视频过了几秒，弹幕突然提到苏原久，问械南以后还拍苏原久吗？
　　只有一条，很快就从屏幕上方过去了。
　　许昱退了出来，又进了卡破网。
　　点击放大镜搜索，不用打字，直接点击最近搜索第一个词条。
　　页面跳转。
　　显示结果。
　　0。
　　许昱把后台清了。
　　又进了卡友网，继续看他前几天没看完的音乐节目。
　　看着看着，他的思绪就有点飘远了。
　　他先是把脑袋上的夹子拿下来，也不知道看什么地看了很久。
　　好像很久没有梦到苏原久了。
　　其实加起来也就梦到两次。
　　啊他不是想梦到的意思。
　　就是。
　　这么刻意想到，肯定是梦不到的。
　　他做的梦，都是无意间提到的事或人。
　　许昱又把夹子夹了上去，低头发现节目已经走了很多进度条。
　　他把进度条拉回去，但只看了两秒，就直接把软件退了。
　　睡觉。
　　第二天他的生物钟让他在闹钟前醒了过来，看了眼时间，他先去浴室洗漱。
　　从浴室出来，卧房的门铃正好响起来，他开了门，走下楼去在门口等着。
　　不到半分钟，走廊那边就来人了。
　　“许先生早。”是赖明。
　　许昱笑：“你也早。”
　　赖明把早餐递过去，许昱接过之后说谢谢，赖明就道别了。
　　工作室通知早上要开会，许昱没在家里耽搁多久，吃了早饭换了身衣服就下楼了。
　　他自己是有辆车的，但他基本不开，车停在车库里可能已经生草了。
　　因为很少开车的关系，他的车技不太好，郑学曾坐过他的车，车程过半郑学实在受不了，让许昱靠边停，换他来开。
　　许昱也是想过好好开一下车的，但一直没有合适的机会，也没什么时间。
　　他的副驾需要坐一个人。
　　加上这几年坐别人的车习惯了，没什么不方便的，这个想法就更搁置了。
　　才下楼，他就拿出了手机，正准备叫车，身后突然传来了车的声音。
　　许昱朝边上走了点，给车让路，但车还是在他身后跟着他，
　　许昱再朝边上走，走到实在不能再走了，车还是没有超过他。
　　许昱这才回头，接着他看到了熟悉的车牌。
　　车灯闪了两下，在许昱的身边停下来。
　　“苏先生。”许昱喊人。
　　苏原久在里面问：“去哪？”
　　许昱：“工作室。”
　　苏原久说：“上车。”
　　苏原久从里把车门打开，许昱就钻了进去。
　　许昱问好：“苏先生早。”
　　苏原久有点无奈的语气：“早。”
　　苏原久又对老赵说：“先去水云广场。”
　　车里有四个人，除了苏原久和老赵，还有副驾的赖明。
　　车启动后，赖明回头对许昱笑笑，算是打招呼。
　　苏原久问：“早餐还吃的惯吗？”
　　许昱点头：“吃的惯。”
　　许昱应完心里想，都送了这么多天了，现在才问。
　　而一秒后，苏原久说：“送了这么多天了，我现在才问。”
　　许昱突然笑起来，不过没笑多久，不过一秒他就把笑收起来了，接着礼貌道：“谢谢你。”
　　苏原久轻轻叹了一声：“怎么睡了一晚，就变得这么客气了？”
　　许昱看到副驾的赖明突然动了一下，明明做了个转头的姿势，但却没把头转过来。
　　许昱说：“没有啊，什么客气。”
　　苏原久：“昨天晚上还叫我名字，怎么现在叫起苏先生了。”
　　赖明的脑袋直接转开，看着车窗外面。
　　许昱不知道怎么回答这个问题，只好含糊地嗯一声，然后很不自然地摸了一下眉毛。
　　好在苏原久没有追问。
　　车开出了小区，没有人说话，车厢非常安静。
　　许昱不知道该干什么，只能拿出手机，无聊地划着手机屏幕。
　　又过了一会儿，苏原久突然说：“赖明，放歌。”
　　赖明应了好的，把车窗关上，放歌。
　　熟悉的前奏，正是昨天刚出的那首歌。
　　还没进人声，苏原久就问许昱：“当着这么多人的面听你的歌，你会尴尬吗？”
　　许昱想了想：“还好。”
　　苏原久嗯了声：“那就是会尴尬，”他说完对前面的人说：“大声点。”
　　许昱几乎要被苏原久逗笑。
　　还好只是一个脱口而出的词，他其实是不尴尬的，做音乐的因为这种事尴尬，以后怎么在圈子里混。
　　许昱甚至觉得，苏原久是因为他客客气气的两声苏先生，而报复他。
　　要真是这样，那真是。
　　斤斤计较苏原久。
　　许昱的歌声就这么在车厢的各个角落响了起来，第一段唱完，前头的赖明转过头来了。
　　赖明：“许先生唱歌真好听。”
　　老赵也附和：“是啊，我听了很多遍，”说着他想起了什么，音调突然高了些：“我昨天拿这首歌给我女儿听，她跟我说，爸，你怎么也知道许昱，我说啊，是因为……”
　　“许先生现在很火。”好像是怕老赵接下来再多说什么，赖明立马接上话，并说：“我外甥女也知道你。”
　　老赵点头：“对，我女儿说她有很多同学在听许先生的歌。”
　　许昱笑着说：“谢谢。”
　　工作室离小区不远，早上的车也不太堵，十几分钟就到了水云广场。
　　停车前，苏原久问他：“晚上是去听张良良的歌友会吗？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久说：“你和你的朋友小心点。”
　　许昱点头：“好。”
　　跟车上三个人道完谢，许昱就下了车，接着目送苏原久的车离开。
　　等车开到路上，许昱转过身去，这么一转，他看到了几米开外的云姐。
　　云姐招手和他打招呼，等两个人靠近，云姐瞥了眼车的方向，道：“今天叫这么好的车来啊。”
　　许昱顿了顿，瞎应了句：“酒吧昨天发工资了。”
　　云姐一开始还没反应过来，等走了两步才后知后觉笑了起来：“什么啊。”
　　但笑过，云姐又瞥了眼那边已经远去的车，并啧了声：“哪里见过这个车，好熟啊。”
　　许昱摸了一下眉毛，继续没头没尾：“你不是有亲戚在开车？”
　　云姐哦了声：“是有个表叔在开，不过好像不是这个车，没有这么高级。”
　　许昱：“是嘛。”
　　两人一起上了楼，因为许昱这几天突然升高的工作量，导致早上的会开了很久，直到饭点才结束。
　　大家从会议室出来，云姐叫的餐也正好到。
　　分碗筷时，云姐问许昱：“你多叫一双筷子，给谁的？”
　　“给我的啊。”
　　没等许昱回答，门口的郑学突然出现。
　　晚上要一起看音乐会，郑学索性中午就来找许昱，顺便看看许昱的工作室。
　　他开门进去，看到一桌的人，哇的一声，道：“招这么多人了啊。”
　　许昱嗯了声，招他过来，给他筷子。
　　郑学啪的一声把筷子打开，却不坐下，道：“我自我介绍一下，我是许昱的朋友，你们可能面生我，但你们肯定熟悉我发的微博。”
　　有人配合郑学，问：“什么微博呢？”
　　郑学说：“我就是那个酒吧老板。”
　　大家一起配合：“哦！是你啊！”
　　许昱笑了起来，大家也都笑了起来，许昱把郑学压在凳子上：“别耽误大家吃饭，他们还有事呢。”
　　吃着吃着，突然有人说了句：“JSS的官博把广告的宣传片发出来了。”
　　大家听后纷纷拿出了手机。
　　郑学也拿出手机，并对许昱耸肩：“这下不是我耽误大家吃饭了吧，是你的苏原久。”
　　郑学这话说的明明很小声，可话音落，刚才纷纷拿出手机的大家，瞬间纷纷抬起了头。
　　像是事先说好的一般，大家先看了眼郑学，再看许昱，表情都同出一辙。
　　许昱在桌子底下踢了郑学一脚。

30、第 30 章
　　JSS这次发的广告共45秒, 这次终于能看的出来广告的意图了。
　　而接下来的时间, 办公室里此起彼伏的都是广告的声音, 几乎每个员工都放下了筷子, 认真看着。
　　“大片大片, JSS找的什么团队啊，逼格太高了吧，整个格调好高级啊。”郑学也放下了筷子, 把手机横着看广告。
　　“上次看照片就觉得厉害了，没想到广告拍的这么好, JSS就是JSS。”
　　“我靠, 你他妈是什么神仙下凡, 这日光对你来说简直就是陪衬啊，你怎么每一丝头发都在发光啊，光芒万丈啊你简直是。”
　　“这个镜头也太会了吧，好细节啊，怼你脸上了, 这谁顶得住啊。”
　　“你的睫毛是认真的吗？这是种在眼睛上的合欢花吧, 花开得这么盛。”
　　“你的喉结过于性感了啊兄弟, 还仰头, 你的线条怎么这么完美啊, 你的下颌线是设计师精心设计的吗？”
　　“这个绿色太配你了吧，话说有你驾驭不了的颜色吧，你就是他妈传说中的人间衣架子。”
　　“靠靠，脚踝, 这个也有特写，你这骨头绝了啊，粉丝看了绝对尖叫吧，不是粉丝也尖叫。”
　　“转场了转场了，走花路了，美美美，这种姿势你也能驾驭，好看真的是无所不能，这拍的是什么艺术品，每一帧都是电脑屏幕啊。”
　　“唔。”
　　郑学的嘴里突然被塞了一块鸡肉。
　　他先抬起看许昱，却在余光里发现了很不对劲的地方，果然一转头，发现整桌的人都在看着他。
　　继而他发现，大家手上的手机都没有声音了。
　　先鼓掌的是云姐，紧接着大家一起鼓起了掌，噼里啪啦的。
　　郑学懵懵的，也跟着鼓掌，他转头看许昱，小声问：“怎么了？”
　　许昱说：“你太会吹了，他们自愧不如。”
　　郑学立马明白了，他啧的一声，鼓掌更起劲了，并对许昱挑眉，仿佛在说，小场面。
　　郑学紧接着大声问：“我是在吹吗？”
　　大家很配合：“不是！”
　　郑学把手搭在许昱的肩上：“我说的是事实对吧！”
　　大家：“对。”
　　许昱笑着摇摇头：“别闹了，吃饭。”
　　郑学飞快地和大家打成了一片，偶尔还帮帮忙，等到暂时有闲余时间，他溜到了许昱身边，小声对许昱说：“我脱单了。”
　　许昱不惊不讶：“你又脱单了。”
　　郑学激动分享：“这次是个哥哥，哎呀，以前都找小的，都是我在疼人，这次我感受到被人疼的快乐了。”
　　许昱稍稍挑眉：“在一起多久？”
　　郑学：“昨天晚上确定关系的。”
　　许昱又问：“什么时候认识的？”
　　郑学：“三天前吧。”
　　许昱淡淡地发出一声：“哇哦。”
　　“哎呀你不懂，”郑学说着突然甜了起来：“操！”
　　许昱被他逗乐：“怎么？想到什么甜蜜往事了？”
　　郑学笑得十分甜蜜：“你能想象我撒娇的样子吗？”
　　许昱眉头皱了起来：“不能。”
　　郑学又操了声：“撒娇太香了，百试百灵哈哈哈。”
　　许昱无法理解。
　　许昱在电脑上听歌，郑学抱着沙发上的抱枕，低头聊着微信，还偷偷笑着。
　　一段曲子还没结束，许昱突然按了暂停，并喊了声：“郑学。”
　　郑学应他：“嗯？”
　　许昱舔舔唇，问：“你男朋友比你大多少？”
　　郑学：“十二岁。”
　　许昱扬眉：“大这么多。”
　　郑学：“还好吧，也就35岁，精力旺盛的很。”
　　郑学最后几个字嚼得很有意思，许昱嫌弃地看了他一眼，郑学立马伸出手指，对许昱做噤声的手势。
　　甚至，郑学还怂恿：“你要不要也谈个恋爱？”
　　许昱脱口而出：“不了。”
　　郑学唉了声：“音乐就是你的对象。”
　　许昱笑。
　　郑学以为这个话题就这么过了，却没想到许昱自己又提了起来。
　　许昱问：“我找谁啊。”
　　郑学立马又来劲了：“你想要的话哥哥给你介绍。”
　　许昱撇嘴：“算了吧。”
　　郑学又问：“你现在要求还是不能超过你哥的年纪吗？”
　　许昱含糊地应了声：“啊。”
　　郑学摇头不同意：“我觉得你倒也不必这么刻板，缘分来了，年龄真的不是什么问题，再说了，8岁算什么啊。”
　　许昱还是含糊：“嗯。”
　　郑学见瞥了眼许昱的电脑，想了想，还是说了句：“你忙吧。”
　　一个下午很快过去，晚上许昱清大家吃了个饭就解散了。
　　时间很充裕，许昱和郑学不急不缓地打了一辆车。
　　车上，郑学突然想到什么，坐直了看着许昱，问：“你要不要戴个口罩眼镜什么的？”
　　许昱问：“为什么？”
　　郑学：“你现在这么火，晚上万一被人认出来，被堵了怎么办。”
　　“不用吧，”许昱说：“哪有那么夸张。”
　　大概是确实没遇到许昱被堵的情况，郑学也不强求，笑笑就过去了。
　　但没想到的是，郑学一语成谶，他们还真的被堵了。
　　晚上的歌友会是他们喜欢了很多年的一个摇滚歌手，刚下车，才检了票进场，热烈的气氛马上就能感受的到。
　　许昱买的是靠前的票，灯光还没有暗下来，两人拿着手机找了一会儿，很快找到了自己的座位，并把刚刚在外面买的荧光棒打开。
　　“上次跟你来看演唱会是什么时候？大一吧？”郑学问。
　　许昱点头：“大一。”
　　“晃一下四年过去了，”郑学玩着手里的荧光棒：“我寻思以你现在的热度，你开演唱会的梦想应该很快会实现。”郑学又说：“到时候要是票不好抢，你给我留一张啊。”
　　许昱：“送你，全场最好的票。”
　　郑学哎呀一声：“这怎么好意思呢？”
　　许昱瞥了郑学一眼。
　　郑学笑了起来，他实在是很喜欢许昱这个朋友，虽然平常话少了点，但许昱有一个很有趣的灵魂，不仅幽默，还饱含音乐细胞。
　　想着，郑学忽然发现余光里有些怪怪的，郑学靠近许昱一点，假意玩荧光棒，捅了许昱一下，小声说：“有人偷拍你。”
　　许昱不在意地哦了声。
　　郑学笑了笑，又挪了回去。
　　时间掐的很准，正好到点，馆里的灯顿时暗了下来，接着大屏幕上的黑幕上开始倒计时。
　　主场出现的瞬间，观众顿时沸腾了，开场就很刺激，乐器巨大的声音充斥着整个会馆，许昱和郑学也跟着燃了起来。
　　一个多小时的歌会，每一分钟都是高能，许昱非常尽兴，最后一曲结束，他拿出手机想看时间，却发现上面躺着好多电话和消息。
　　来自云姐和苏先生。
　　许昱打开手机，先点开了苏原久的微信，一共两条，间隔半小时。
　　第一条：有人拍到你了，注意安全
　　第二条：结束了给我电话
　　许昱又打开了云姐的微信。
　　云姐：我在微博看到有粉丝拍到你了，一会儿你早点走，小心点
　　云姐：微博上开始传你的位置了，可能有其他粉丝过去
　　云姐：你看看有没有其他出口，大门口有人蹲你
　　云姐：注意形象，自己小心点
　　许昱看完立马把云姐的消息给郑学看，但郑学还没看完，许昱的手机界面突然跳转了，苏原久给他打了电话。
　　因为散场，会馆吵的很，到处都是声音，许昱接起电话，才放在耳边，不远的地方，突然有个女生大声喊了声：“许昱！啊！！真的是许昱！！”
　　许昱还没回头，就听电话里的苏原久说：“别看她，座位号给我。”
　　许昱立马回答：“三排35。”
　　身边顿时吵了起来，苏原久的声音许昱也听不见了。
　　“许昱，”郑学抓住了他的手腕，说：“那边好多人冲过来了。”
　　许昱闻言转头看，果然见好多个女生逆着人流，朝他这边跑来。
　　许昱耳朵紧紧贴着手机，终于听到苏原久的声音了：“能听到吗？”
　　许昱：“能。”
　　苏原久说：“朝右看，有个灰色的门，门口有个一个穿蓝色制服的保安，看到了吗？”
　　许昱朝那边看：“看到了。”
　　苏原久：“去找那个保安，他会给你开门，保安叫郑春华，不要认错人了。”
　　许昱：“好。”
　　苏原久：“电话不要挂，不要慌。”
　　许昱：“好。”
　　说着，许昱就拉着郑学朝那边去。
　　后面的一群人已经逐渐靠近，许昱转头看了眼，这边的人群已经不那么挤了，她们几乎是用跑的，而且人越来越多，很快就会到身边。
　　许昱给郑学指了个方向，两人直接朝那边跑了过去。
　　灰色的门离他们并不是很远，没多久就到门口了。
　　许昱没有直接进去，而是先问保安：“你好，你叫什么名字？”
　　“我是郑春华，你是许昱吗？”保安说话很快，手也已经放在门把上了。
　　许昱连忙点头，保安立马把门打开，放他们进去，紧接着把门关上。
　　门后吵闹的声音瞬间消失不见，许昱松了一口气，对电话说：“我进门了。”
　　苏原久说：“这里是这个会馆的另一条通道，除了员工不会有人走，你们往前走一点，有条长椅。”
　　许昱嗯了声，和郑学一起往前走。
　　一条曲线的路过去，果然看到了一条长椅。
　　“看到椅子了。”许昱说。
　　苏原久：“委屈一下，坐着休息一会儿。”
　　苏原久的声音有安定人心的力量，许昱心跳渐渐稳定下来，他跟苏原久说：“不委屈。”
　　苏原久好像笑了声，他问：“郑学在身边吧？”
　　许昱看着还在看路的尽头的郑学，道：“在。”
　　苏原久说：“不要怕。”
　　许昱声音突然低了下来：“没有怕。”
　　这句话落，郑学突然回头看了许昱一眼。
　　苏原久又说：“乖乖在那，我马上到。”

31、第 31 章
　　许昱和郑学在长椅上坐了下来, 相比许昱, 郑学有点惊魂未定的样子。
　　“什么情况？”郑学问：“你的粉丝吗？”
　　许昱：“可能是吧。”
　　许昱的耳机常年随身带, 他和苏原久的电话还通着, 索性他就把耳机拿了出来, 戴上一边。
　　身边的郑学又问：“谁的电话？”
　　郑学的声音很小，但表情一点也不正经，一副暧暧昧昧的样子。
　　许昱知道郑学刚才看到来电显示了, 并且也知道屏幕上所谓的苏先生是谁。但许昱怕苏原久听出不对劲，还是很认真地回答：“JSS的苏总, 你知道他吗？”
　　郑学偷偷笑了一声, 也用正经的声音配合许昱：“哦～我知道, 你拍了他公司的广告嘛。”
　　许昱：“对，是他。”
　　郑学抿着嘴用手指指着许昱，疯狂对许昱挑眉，眼神仿佛在说，你行啊你。
　　许昱对他做噤声的手势。
　　郑学又问：“我们现在怎么办？坐这儿干什么？”
　　许昱说：“苏总过来了。”
　　郑学十分惊讶：“什么？他亲自来接我们吗？”
　　亲自这两个字, 被郑学嚼得非常刻意, 比下午的精力旺盛还要刻意, 许昱听后立马皱眉对郑学摇头。
　　“嗯, 他来接。”许昱语气平稳。
　　郑学双手握拳, 做无声的呐喊，并用唇语骂了好几声操。
　　这时，耳机里的苏原久说话了。
　　苏原久：“我大概还要十五分钟。”
　　许昱应：“没关系，慢慢开, 我们不急。”
　　许昱说完，郑学连忙抓住许昱的袖子：“他说什么他说什么？”
　　许昱无奈地瞥了郑学一眼：“他说十五分钟后到。”
　　郑学：“哦哦哦没关系，我们慢慢等。”
　　许昱根本不知道郑学在激动个什么劲，笑得嘴都要咧到眼角上了。
　　这时，许昱的手机突然亮了起来，云姐也给他打了电话。
　　许昱还没来得及对苏原久说我接个电话，云姐那边就把电话挂了。
　　一秒后，郑学的手机响了起来，是云姐的来电。
　　郑学接起来，直接开了外放，递给许昱。
　　“喂，云姐。”
　　“许昱啊，你在哪里？出来了吗？”
　　许昱说：“还没有。”
　　云姐：“先别出来，外面好多粉丝在门口，我联系车和保安了，马上过去，你现在怎么样？”
　　许昱啊了声：“不用了云姐，有人来接我了。”
　　云姐愣了一下：“是嘛，你离开了？”
　　许昱说：“我在这边的员工通道里，还没走，这边没有人。”
　　云姐哦了一声，问：“谁去接你？安全吗？”
　　“安全的，”许昱瞥了正在疯狂偷笑的郑学一眼，摇摇头，正经对云姐道：“是JSS的苏总。”
　　云姐音量明显增大：“谁？”
　　郑学激动得直接从位置上蹦了起来。
　　许昱：“……”
　　许昱知道自己根本不用多加解释，他重复：“苏总。”
　　云姐立马明白：“哦啊啊啊哦，我知道了，那你们小心点啊，哈哈，我就不过去了，你到家了给我发个消息。”
　　许昱：“好，谢谢。”
　　电话挂断后，许昱又看了郑学一眼，他觉得此刻表演默剧的郑学，不要太好笑。
　　“你助理的电话吗？”苏原久在电话里问他。
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久：“有点堵车，可能要迟几分钟。”
　　许昱：“没关系。”
　　两人就这么坐着，渐渐的，郑学也不那么激动，并开始无聊了，他拿出了手机刷微博，总算是冷静了下来。
　　“看到了，”郑学搜索了许昱的词条，递过去给许昱看：“他们在门口呢，还举着手机滚动你的名字，临时灯牌啊，有点意思。”
　　许昱凑过去看，人确实挺多的，刚才他要是和郑学就这么出去，估计挤不出道。
　　郑学又说：“你来的时候还说没事呢，你看你看，你不要低估你自己啊大明星，”郑学声音突然大了点：“多亏苏总，不然我们现在可能被人群包围了。”
　　许昱笑了一下，顺着郑学的话，对苏原久说：“谢谢你。”
　　苏原久：“客气。”
　　微博确实有一些来看歌会的粉丝发了许昱的视频，不过不太多，没几个就结束了。
　　“有人说你从员工通道走了，不会往大门口走。”郑学念着下面的评论：“应该是刚才被拦在门外的那些人发的，唉，她们会不会找到我们这里来啊？”
　　电话那头的苏原久听到了郑学的话，说：“不会，外面有保安，他们进不来。”许昱对郑学重复：“外面有保安，他们进不来。”
　　郑学语气突然又变了：“苏总好贴心哦。”
　　许昱盯了郑学一下，用唇语告诉他：“好好说话。”
　　郑学笑了笑，又往下滑了一些：“挺刺激的哈。”
　　又一会儿，郑学又说：“还有人提到你的西皮周介唉。”
　　许昱：“他不是我西皮。”
　　“前任前任，”郑学改口，但想想还是不对，再改口：“前西皮。”
　　许昱还想反驳，但耳机里苏原久又说话了。
　　苏原久问：“西皮是什么意思？”
　　许昱解释：“couple的意思。”
　　苏原久顿了半秒：“情侣？”
　　许昱立马说：“不是，”该怎么解释呢，他想了想，找到了个合适的词：“搭档以上，恋人未满。”
　　“噗。”身边的郑学听着笑了起来，接着点点头：“好像是可以这么说。”
　　苏原久又问：“周介是谁？”
　　许昱：“我前公司的同事。”
　　苏原久：“他曾经是你的西皮？”
　　许昱说：“当时的公司当时为了我们的热度炒的西皮，”许昱想了想，再解释：“现在市面上的西皮不一定都是真的，有很多西皮都是粉丝自己凑的，而有些公司会根据粉丝的喜好顺应地去炒，有时候被组的两个人一点关系也没有，大家自娱自乐。”
　　许昱努力和周介撇清关系的样子，郑学都看出来了。
　　许昱继续道：“所以现在很多人都有西皮，一个人还不止一个西皮，”他说完问苏原久：“能听得懂吗？”
　　苏原久：“可以。”
　　不过苏原久好像对这个话题不是很感兴趣，也可能是未知的知识，所以不知道该发表什么观点，这段对话结束后，没有再说话。
　　郑学也从许昱的话题里退了出来，开始看其他的。
　　紧接着，郑学看到了什么，突然坐直了。
　　郑学：“卧槽许昱，成明明和赵宇官宣了，卧槽卧槽卧槽。”
　　许昱也惊讶，凑过去看：“真的啊。”
　　郑学：“我的天，是真的。”
　　成明明是男演员，而赵宇是男导演，前年被拍到成明明在赵宇家过年后，这两年一直有在一起的甜蜜绯闻，不过两人一直没有回应。
　　“终于给回应了啊，估计一会儿会爆，”郑学十分激动：“哎呀，我也是磕过他们糖的，天啊，他们的西皮粉要哭了吧，狂欢啊天啊。”
　　郑学喜滋滋的，一直在刷新评论，点赞评论的祝福。
　　许昱盯着郑学的手机看，跟着郑学看新消息。
　　这时，苏原久问他：“官宣是什么意思？宣布在一起的意思吗？”
　　许昱应他：“对，官方宣布在一起。”
　　苏原久嗯了声。
　　郑学刷完官宣的微博退出去，看到了什么，又骂了声靠。
　　“‘慢慢吃糖’真的上热搜了哈哈哈，我就知道。”郑学说。
　　许昱问：“‘慢慢吃糖’是什么？”
　　郑学说：“磕西皮的大神，她可神了，你是不知道，凡是她磕过的西皮，全部成了，”郑学点进慢慢吃糖的微博主页，继续道：“她五年前就开始磕成明明和赵宇了，五年前啊，她还剪了视频，她的西皮视频剪的可太好看了，有剧情的那种。”
　　这个视频还在，郑学飞快地用关键词搜了出来：“她刚磕的时候很多人骂她，说这两个怎么可能，那时候成明明刚刚火嘛，粉丝很多，那时还有人说她，什么西皮大神要下神坛之类的。”
　　许昱笑：“打脸了。”
　　“是啊，”郑学激动：“两年前狗仔拍到那个照片就开始有打脸的迹象了，今天是彻底打脸了。”
　　许昱点点头，低头看了眼。
　　这个大神微博并不是只叫“慢慢吃糖”，而是“慢慢吃糖777”，大概因为有重名，所以加了数字。
　　“她真的，到现在磕了六对了吧，还都只磕男男，磕精不磕多，一磕一个准，每对都在一起了，今天这事出来，可能又有很多人去她微博下面拜拜了。”
　　许昱：“祈祷自己磕的西皮成真吗？”
　　郑学笑：“对啊。”
　　郑学说完对许昱挑了一下眉：“唉，要不我也给你去拜一下？”
　　许昱：“我和谁啊？”
　　郑学对许昱挑眉，指着许昱的耳机。
　　许昱瞪郑学。
　　郑学：“咳咳咳咳咳。”
　　郑学继续划着手机，嘴里小声道：“怎么这么久了，还没人给你们剪西皮视频啊，这届网友怎么回事，效率这么低。”
　　许昱捂住耳机，对郑学：“嘘。”
　　郑学用气声道：“他听不懂吧？”
　　许昱还是：“嘘。”
　　“我到了。”苏原久突然说话。
　　许昱把手拿开问他：“你到哪里了？”
　　苏原久说：“大门口的广场上。”
　　许昱听到那边安全带解开的声音，他问：“门口人多吗？”
　　苏原久说：“挺多的。”
　　许昱又听到苏原久下车的声音。
　　许昱说：“你小心点。”
　　苏原久嗯了声就不再说话，许昱抓着手机，认真听着苏原久那边的动静，就在他以为他很快就能看到苏原久时，耳机里突然传来了几声尖叫。
　　然后是苏原久很疑惑的声音：“嗯？”
　　许昱坐直了些：“怎么了？”
　　许昱听到耳机那头的背景音，依稀的有女生在喊“苏原久！是苏原久！”
　　苏原久语气更疑惑了：“有人朝我跑过来了。”
　　作者有话要说：大家改的错字我都有认真看认真改，不过有时候会攒一攒一起改，谢谢小可爱们，谢谢谢谢谢谢谢谢！

32、第 32 章
　　苏原久告诉许昱, 他又上了车, 并拿到了另条路线, 不过路有点绕, 需要再等五分钟。
　　许昱说：“没关系, 不急的。”
　　关于苏原久也被粉丝包围这事，许昱不知道该哭还是该笑，他转头把这事复述给郑学, 得到的是郑学冲破走廊的笑声。
　　“不好意思不好意思，”郑学发现自己笑得太大声了, 连忙捂住自己的嘴, 一会儿才认真道：“苏总有很多粉丝的。”
　　苏原久自然也听到这句话了, 他在电话那头问：“为什么我会有粉丝？”
　　苏原久有粉丝这件事虽然不是很复杂，但五分钟之内肯定是叙述不完的。
　　首先得提到他的表弟械南，接着要提到那个vlog，说到这儿，可能还得解释一下vlog是什么意思。
　　苏原久有许多西皮, 苏原久是卡破大总攻, 苏原久的粉丝叫白月光。
　　许昱不知道该怎么解释这件事。
　　“因为你很有魅力。”许昱言简意赅。
　　他说完, 郑学很用力地给许昱竖大拇指。
　　他们坐的长椅右手边就是这个员工通道的出口, 一个和墙一样颜色的白色门, 此刻紧紧关闭着。
　　在等待的时间中，郑学偷偷走过去，但他试图把门打开，却发现门上锁了。
　　郑学走了回来, 四处张望了一下，嘴里道：“好安静啊，还有点凉凉的……”
　　“不许说。”许昱打断郑学。
　　郑学立马意识到了什么：“对不起对不起，”为了化解气氛，他又笑着说：“我给你唱首歌吧。”
　　许昱：“那倒不用。”
　　郑学悠悠开口：“是曾经的山和海～”
　　许昱笑起来：“别唱我的歌，求求你。”
　　郑学五音不全，每个字都不在调上。
　　郑学：“路和风～”
　　许昱伸手捅了一下郑学的腰。
　　郑学弹开：“啊哈哈哈，不唱了不唱了。”
　　“我快到了。”电话那头的苏原久突然说话。
　　许昱对郑学嘘了一声，应苏原久：“好。”
　　果然不到半分钟，白色门那边传来了开门的声音。
　　许昱和郑学从长椅上站了起来，也正在这时，双开门朝外开了，一左一右两个保镖拉开门站在边上，苏原久一只手拿着手机，另一只手随意地放着，朝许昱这边走，还对许昱笑。
　　“本人本人，看见本人了，”郑学站在许昱身后，似乎忘了许昱的耳机还通着电话：“卧槽卧槽，攻断腿了卧槽。”
　　郑学不仅说了，还激动地拿拳头轻轻打许昱的后腰：“好他妈帅。”
　　苏原久走了进来，后面两个保镖跟着，另外两个保镖在门口等着，不过五米的距离，很快就走到许昱面前。
　　“久等了。”苏原久说。
　　许昱摇头：“不会。”
　　苏原久拿起手机，把电话挂了，并对许昱身侧的人说：“你好，我是苏原久。”
　　郑学立马把右手伸出来，和苏原久礼貌一握：“你好，我是郑学。”
　　苏原久的视线很快收到许昱身上：“走吧。”
　　因为走的是另一条路，苏原久的车是直接停在门口的，他们从通道里出去就可以上车。
　　大门口就在不远的地方，远远看去还有一些粉丝举着手机平板在广场上走来走去。
　　“是这辆车啊。”
　　郑学的声音把许昱叫了回来，顺着郑学的目光看去，明白郑学说什么了。
　　苏原久开来了当时械南录vlog时的那辆车。
　　苏原久开了副驾的门，许昱说了谢谢后坐进去，苏原久往后走一点，眼看就要帮郑学开后车门，郑学连忙握住门把：“我自己来！谢谢苏总。”
　　苏原久客气地对他笑笑，不强求，从车头绕了过去。
　　在苏原久上车前，郑学赶紧上车，对前面对许昱说：“你的苏先生好绅士啊。”
　　许昱想说什么，苏原久把门打开了。
　　“郑学住哪？”苏原久问。
　　郑学说：“你送我去我的酒吧吧，我的酒吧在，就是那条……”
　　苏原久说：“我知道。”
　　郑学偷偷笑了一下，瞥一眼许昱，尽量表现得不刻意，问：“苏总，许昱住哪你知道吗？”
　　苏原久：“我和他一个小区。”
　　郑学本来想着，得到知道的回答就已经够糖了，没想到苏原久来了这么个回答。
　　郑学整个惊到了：“什么？！”他那声操差点就脱口而出。
　　他咳了咳，掩下激动，淡定下来：“挺巧的，哈哈。”
　　郑学立马坐回去，噼里啪啦给许昱发消息。
　　几秒后，许昱口袋里的手机震动起来。
　　郑学：？？？
　　郑学：行啊兄弟，啊？
　　郑学：一个小区？啊？
　　许昱都能脑补出郑学的语气。
　　许昱：什么都没有
　　许昱：不要乱说
　　郑学独自欢乐了一阵，他的酒吧就到了。
　　下车后，他走到许昱的车窗边，跟许昱说再见，并扬手对苏原久说谢谢，说了些以后过来玩的话，就进了酒吧。
　　许昱把车窗拉上，听苏原久问：“你们认识多久了？”
　　许昱说：“很多年了，我们是初中同学，”许昱算了算：“十年左右。”
　　苏原久又问：“他多大？”
　　许昱转头看苏原久，这一瞬间，许昱有种苏原久很关系别人年龄的错觉。
　　许昱把头转回来：“他比我大一岁。”
　　苏原久又说：“你们关系很好。”
　　许昱嗯了声：“我们初中和高中都是一个班的，大学在一个城市，毕业了一起回来工作，”许昱点头：“他是我最好的朋友。”
　　苏原久淡淡地嗯一声，又说：“他性格不错。”
　　许昱偷偷瞥苏原久一眼，接着咽了一下口水，用他觉得还挺自然的声音说：“他有男朋友了。”
　　苏原久声音扬了些：“男朋友？”
　　“对，”许昱说：“刚在一起不久。”
　　苏原久笑了笑：“挺好。”
　　不再聊郑学，苏原久就把话题绕到了许昱身上。
　　“你知道你今天会这么危险吗？”苏原久问他。
　　”不知道，“许昱又说：“今天这个不叫危险吧。”
　　许昱想象了一下，要是没有苏原久，最夸张的情况，大概就只是他们被堵得出不来而已，等到堵久了大家腻了，渐渐的就能让初一条道了。
　　不过苏原久不同意，还说得认真：“还不危险？那么多人涌到你身边，他们会拍你，会挤你，会抱你，会摸你。”
　　许昱想象里的画面立马变了，围着他的人全都伸出了手来。
　　许昱摇摇头不再想，并对苏原久说：“今晚真的谢谢你，太麻烦你了。”
　　苏原久叹了声：“我说这些是为了要你的感谢吗？”
　　许昱发出嗯嗯嗯的思考声，问：“那是为了什么？”
　　苏原久很无奈地笑起来：“对，是为了要你的感谢。”
　　许昱不让自己笑出来：“谢谢你。”
　　苏原久不再做声，又过了几秒，突然伸手到屏幕上，把许昱的歌放了出来，开超大声。
　　许昱笑声差点忍不住，他抿着唇伸手过去，放在调节音量的按钮上，转头看苏原久一眼。
　　见苏原久没有什么反应，他试探性轻轻扭了一下，见苏原久还是没什么反应，他再扭小声，直到到了正常音量，他才把手收回来。
　　许昱：“我知道了，以后会注意的。”
　　车在地下室停了下来，停的是苏原久的车位，离许昱的楼下还有一段距离。
　　即使是在地下室，苏原久也还是一如既往地送许昱回去。
　　他把钥匙收进口袋，转身对许昱说：“走吧。”
　　地下室的地形和上面不一样，没有花园，两栋楼的距离更近了，不过两分钟，就看到了许昱家的楼层。
　　经过一辆熟悉的车时，许昱向苏原久介绍：“这是我的车。”
　　苏原久转头看已经吃了很多灰的车，问：“多久没开了？”
　　许昱摇头：“就开过一次，车技不行。”
　　苏原久说：“多开车，车技就上去了。”
　　许昱眨了一下眼睛，轻轻咳了咳：“因为开得少，所以车技差，车技差了，开得更少了。”
　　苏原久问：“我车技可以吗？”
　　许昱喉结划了一下：“可以的。”
　　苏原久：“有空我带你。”
　　许昱说好。
　　在谈论玩开车到走到他家楼下的这段路程中，许昱想了很多事。
　　最后，他还是忍不住，并用很不好意思的语气对苏原久说：“你明天，不要给我送早餐了吧。”
　　苏原久疑惑：“怎么了？不合胃口？”
　　“不是，”许昱声音小了些：“就是不要了。”
　　苏原久听后，大腿一迈，大步走到许昱前面，拦住了许昱，和他面对着面。
　　眼看就要撞上，许昱立马停了下来，并后退了几步。
　　苏原久看着许昱，许昱也看苏原久，但只看一眼，就立马偏开了视线。
　　许昱：“干什么啊？”
　　苏原久：“我以为我们认识这么多天，关系是更近了，没想到你现在竟然连我的早餐都不要了？”苏原久语气很低，疑惑中似乎还带着点低落的味道：“明天早上见到我，是不是要叫我苏总？”
　　许昱摇头：“不是的。”苏原久低头一些，看着许昱的眼睛：“你是嫌我年纪太大吗？”
　　许昱对上苏原久的眼睛，很认真地否认：“我没有。”
　　苏原久继续问：“还是觉得我们有代沟？”
　　许昱还是摇头：“没有。”
　　“我知道了，”苏原久说：“我不配当你的朋友。”
　　许昱根本不是这个意思。
　　他朝苏原久走了一步：“我没有这个意思。”
　　许昱说完见苏原久竟然笑着，他皱起了眉，语气也变了：“什么啊，会要你的早餐啦，说这么多。”
　　苏原久露出了如愿以偿的微笑。
　　许昱朝边上走，但苏原久却迈一步，拦住了他。
　　许昱看苏原久：“干什么？”
　　苏原久双手背在身后，问许昱：“明天叫我什么？”
　　许昱稍稍仰头，似笑非笑地看着面前的人，一字一字道：“苏，原，久！”

33、第 33 章
　　许昱这声“苏原久”好像哄对了方向, 苏原久很明显开心了起来。
　　地下停车场安静极了, 许昱看着苏原久, 有一瞬间的恍惚。
　　这个画面他在他的梦里见过, 他第一次梦见苏原久, 苏原久就是这么对他笑的。
　　许昱眨了一下眼睛，也笑了一下，接着, 他发现苏原久朝他走了一步。
　　许昱不自禁地舔舔唇，笑容渐渐掉了下来, 喉结也滑了一下。
　　眼前的一切像是电影放慢镜头, 他看见苏原久缓缓抬起了手, 眼看就要碰到他的下巴，许昱缩了一下。
　　当然，他只是脑子缩了一下，身子并没有缩。
　　而苏原久的手也并没有捧住他的下巴，而是路过, 最后轻轻放在了他的脑袋上。
　　许昱的眼睛因为外界刺激, 不自然地快速眨了两下, 他感受到苏原久轻轻拍了两下他的头。
　　苏原久：“上去吧, 我回去了。”
　　许昱嗯了声, 稍稍舒一口气，对苏原久说：“今天谢谢你。”
　　苏原久把手收回来，自然地把手放进口袋，语气有些无奈：“认识到现在, 你对我说的最多的话就是谢谢。”
　　许昱嘿嘿笑了起来。
　　苏原久问：“以后能不能多说点其他话？”
　　许昱看苏原久：“你想听什么？”
　　苏原久扬眉：“这可以算是感谢我的一部分吗？”
　　许昱不同意：“这当作是感谢太廉价了吧。”
　　苏原久也不同意：“你要感谢我，就要按我的主观意识来判断事物的价值。”
　　许昱撇了一下嘴。
　　苏原久你真的很会说。
　　许昱点头：“可以吧，想听什么？”
　　苏原久：“我好好想，等想到了让你说，”他说完又问：“什么都可以说吗？”
　　许昱又想了想，不过这次他想了更久了些。
　　苏原久不至于太为难他吧。
　　许昱点头：“可以。”
　　苏原久扬了一下下巴，看着许昱的身后：“电梯到了。”
　　许昱后退一步，对苏原久抬手：“再见。”
　　乘坐电梯的一整个过程，许昱脑子里都是刚才的画面。
　　苏原久迈长腿拦住他。
　　苏原久委屈自嘲。
　　苏原久跟他要感谢说的话。
　　还有最后电梯到达楼层时，苏原久摸他的脑袋和他说再见。
　　他抬头看电梯现在到达的层数，但无意间瞥到了墙。光滑似镜子的墙，此刻映出了他的表情。
　　许昱自己都不想承认的，他看起来十分忧郁。
　　不看数字了，许昱只看自己，眼睛睁大一些，稍稍歪了一下脑袋，对着自己笑了笑。
　　“叮～”
　　电梯到了。
　　许昱飞快迈出电梯。
　　好傻一许昱。
　　到了家，他拿出手机给云姐发了条平安消息，预料中的，飞快地收到了云姐的回信。
　　云姐：？
　　云姐：？？
　　云姐：？？？
　　云姐：？？？？
　　云姐：？？？？？
　　云姐：到家了就好，今天这事是我的疏忽，下次我们都注意一点，晚上有没有被吓到？
　　许昱被云姐想知道又不好意思多问的态度逗乐。
　　他假装没看见上面递增的问号，直接回答下面的问题。
　　许昱：没被吓到，谢谢关心，突发状况大家都没有预测到，不用自责，很抱歉晚上让你担心了，下次我会注意的
　　云姐：好，早点睡，明天休息一天，后天早上九点的机票，到时我快到小区了给你打电话
　　云姐：采访和行程小张已经发你的邮箱了，明天再过一遍，合作的事情我们去建市了看情况再谈
　　许昱：好
　　许昱：你也早点睡
　　许昱：晚安
　　最后云姐还是没有把想问的问出口，正好许昱也不知道该怎么解释。
　　云姐这边好说，毕竟有一层工作关系，但郑学那边就不太好说了。
　　许昱上了楼正准备去健身洗澡，郑学的电话就打了过来。
　　一接起来，郑学酒吧吵闹的声音就传了过来，接着是郑学的嘶吼声：“到家了没有啊？”
　　许昱：“到家了。”
　　郑学大声：“你说什么？”
　　许昱把声音拔高：“能不能找个安静的地方？”
　　郑学笑：“等等啊。”
　　十几秒后，那边安静了下来，郑学什么都没问，就先笑了起来，接着道：“我真是没想到啊许昱，哎哟，我真的，下车到现在，越想越不对劲，你可以啊。”
　　许昱无奈：“我和他真的没什么。”
　　郑学笑得更大声了：“我说什么了吗？我还没说是什么呢，你怎么就拉着苏原久坐下了？啊？”
　　许昱：“……”
　　许昱配合笑两声：“我挂了。”
　　“别别，”郑学渐渐消停了些：“什么时候有空，我们聊聊。”
　　许昱想了想：“我后天要去建市，可能得去几天，等我回来吧。”
　　“那得好几天呢，”郑学语气可惜，又问许昱：“明天有事吗？”
　　许昱：“明天没事。”
　　郑学：“择日不如撞明日，明天下午我去找你，正好最近从客户手里拿了瓶特别好的酒，给你尝尝。”
　　许昱：“我过几天可能要唱歌，不能喝太多。”
　　郑学：“那你就尝一口，剩下的你看着我喝。”
　　许昱：“你别来了。”
　　郑学：“哈哈哈哈哈，我带两瓶，送你一瓶，你留着吧。”
　　许昱：“好。”
　　说是明天下午，但郑学还是耐不住性子，早上八点就按了许昱家的门铃。
　　而巧的是，郑学刚到楼上，就看到赖明从许昱家门口离开。
　　两人擦肩而过，郑学瞥了赖明一眼，快步走了过去，他看着许昱手里的袋子，惊讶道：“这是哪家的外卖，怎么穿的西装？”
　　许昱为了不让郑学扰民，先把门开大，让郑学进门。
　　等郑学脱完鞋，许昱才说：“刚才那个是苏原久的助理。”
　　郑学的视线缓缓从拖鞋上移开，缓缓抬了起来：“什！么！”
　　郑学看了看许昱，又看了看许昱手上的袋子。
　　许昱立马离开：“过来吃早餐吧。”
　　“不是，”郑学跟上许昱的步伐：“什么意思啊？苏原久在追你吗？”
　　许昱摇头：“没有吧，不知道。”
　　郑学：“这还不是吗？早餐不是第一天送吧？”
　　许昱：“五六天了，他说他助理每天都要给他送，我们又在同一个小区，就顺便也给我送一份。”
　　郑学扬眉：“顺便？这你也信？”
　　许昱低头把袋子放在桌上，从里面把食物拿出来：“信啊。”
　　许昱把东西摆出来，把郑学带来的酒挪到一边，问郑学：“怎么这么早就过来了？不是说要下午。”
　　郑学：“我实在是睡不着，我昨天凌晨三点才回家，早上七点自然醒，你说我多关心你。”
　　许昱把筷子和勺子放在郑学面前：“你是关心我的八卦吧。”
　　郑学拿起勺子笑：“一样的一样的。”
　　因为赖明只送了一份粥，许昱又去厨房里拿了块小碗，分了一半。
　　弄完后他做了下来，放在边上的手机响了起来。
　　“苏先生哦。”郑学刚拿起来的勺子又放下了。
　　许昱没理郑学，把手机接了起来：“喂。”
　　苏原久在那边说：“我听赖明说你有朋友来家里。”
　　许昱嗯了声：“郑学过来了。”
　　苏原久问：“早餐够吗？不够我让赖明再送一份上去。”
　　“够的，”许昱搅了一下面前的粥：“早餐不用吃太多，我和郑学吃一碗就行了。”
　　苏原久嗯了声，许昱又问：“你还有事吗？”
　　苏原久笑：“什么？”
　　“啊不是，”许昱才发现自己刚才的话有多不礼貌，他干干地又补一句：“郑学说谢谢你的早餐。”
　　许昱说完很无奈地捏了一下自己的眉心。
　　身边的郑学又开始了。
　　就差在许昱面前打一套形意拳了。
　　“不客气，”苏原久问：“他怎么这么早来你家？”
　　许昱瞥了郑学一眼：“没事干吧，闲得慌。”
　　苏原久又问：“今天不工作吗？”
　　许昱：“今天休息，”许昱应完问：“你是问我吧？”
　　苏原久笑：“我还会问谁？”
　　许昱哦了声。
　　苏原久问：“郑学在你身边吗？”
　　许昱：“嗯，怎么了？”
　　苏原久：“你有点不一样。”
　　许昱的肌肉记忆想让他笑一笑，但理智发现郑学在旁边盯着，许昱立马把笑憋住了。
　　许昱：“没有吧。”
　　苏原久上班去了，没有和许昱说太多，再两句就把电话挂了。
　　手机放下，许昱实在是受不了郑学炙热的眼神，转头对上他的视线：“吃粥。”
　　郑学笑着把勺子拿起来，好像有许多话要开口，但就是憋着不说，最后，在一勺子粥递到嘴边时，他叹了声：“要不我来剪你们的视频吧。”
　　许昱：“你最好是会。”
　　郑学终于把粥放进了嘴里，但这个粥放进去，郑学突然笑了起来。
　　许昱转头看郑学，见他笑了又停，停了又笑，仿佛他的隐藏笑点在嘴里的某个地方，这会儿突然被勺子戳中。
　　许昱十分无奈。
　　郑学忍了忍，终于不笑了，用奇奇怪怪的表情看着许昱。
　　许昱：“干什么？”
　　郑学：“我就问你一个问题，你喜欢苏原久吗？”
　　许昱脱口而出：“没有吧，他有什么让我喜欢的。”
　　话音刚落，许昱的脑子里欻欻欻欻地突然飞进来了许多画面。
　　苏原久很温柔地帮他处理腿上的伤口。
　　苏原久摸他的脑袋。
　　苏原久逗他笑。
　　苏原久给他盖被子。
　　苏原久认真地看着他听他说话。
　　苏原久给他夹头发。
　　苏原久关心他。
　　苏原久……
　　苏原久。
　　苏原久……
　　脑子里最后一个画面，停在某个春暖花开的草地上，苏原久双手背在身后，稍稍歪着脑袋，对着许昱笑。
　　许昱自己没察觉的，他脸上又出现了昨天电梯里的忧郁表情。
　　他垂眸看着碗里的粥，搅了两下后用力戳了一下。
　　许昱：“喜欢。”

34、第 34 章
　　许昱的这声喜欢小声到, 要是郑学的勺子碰到碗, 他就听不到了。
　　然后郑学笑出了二楼天花板角落的一只小蚂蚁都能听到的声音。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　太新鲜了。
　　许昱终于也有感情.事了。
　　一顿早饭断断续续, 最后郑学帮许昱收拾了桌子, 两人拿了一瓶酒离开厨房。为了方便喝酒, 两人走到了客厅后侧的吧台边上。
　　算着有一段时间没过来，上次郑学来这儿，也是坐在这儿, 和许昱一起看电影。
　　不过那部电影没有看完，才走到十几分钟时, 许昱的电话就响了起来, 他的公司有个活动让他马上过去参加。
　　当时不了了之这么散了, 今天两人索性再把这个电影捡了回来。
　　“这次应该没人临时叫你过去了吧？”郑学问许昱。
　　许昱摇头：“不会。”
　　郑学笑：“你现在也是老板啦，再也不会被奇怪的上司压榨了。”
　　许昱笑了笑，把电影调了出来，顺便把酒开了。
　　郑学去冰箱里拿了冰块，丢了几颗到杯子里, 许昱顺势把酒倒下。
　　“你只能喝一杯。”郑学说。
　　许昱：“我知道。”
　　郑学问：“可以开始了吗？”
　　许昱淡淡地瞥了眼郑学。
　　许昱当然知道郑学说的不是电影。
　　许昱：“你想知道什么？”
　　郑学激动了起来, 摩拳擦掌。
　　多巧啊, 屏幕上放映的电影, 是个爱情片呢。
　　郑学傻笑起来：“突然不知道该从哪里问开始。”
　　许昱坐了下来, 喝一口酒。
　　郑学身子歪了些，看着许昱，问：“你什么时候喜欢他的？”
　　许昱：“刚刚。”
　　郑学笑了起来，许昱也笑了起来。
　　在郑学的认知里, 许昱对爱情一直兴致缺缺，不止是爱情，还有友情，当然，亲情就不提了。
　　许昱不是一个主动的人，当初郑学能和他成为这么好的朋友，全是郑学黏来的。
　　许昱家教好，待人礼貌，对谁都客气友好，但他天生有疏离感，还十分慢热，即使每天都和他联系和他说话，都很难走进他的心里。
　　郑学觉得许昱的家庭占了一部分原因，而剩下的就是许昱自身的性格了。
　　至于许昱说的“刚刚”，意思大概是，郑学的问题唤醒了许昱，让他意识到自己对苏原久的喜欢。
　　这么多年，两人关于爱情的谈话都是因为郑学，而许多时候都是郑学在说，许昱在听。
　　郑学有种今天终于轮到你的兴奋感。
　　他拿起杯子，碰了碰许昱的，又把话题返了回去，问：“苏原久是在追你吗？”
　　许昱这次不否认了，只留下了前半段的回答：“我不知道。”
　　郑学又问：“他是弯的吧？”
　　许昱摇头：“我不知道。”
　　郑学：“那没有追你的话，喜欢你总是真的了吧？”
　　喜欢可以分很多种，郑学喜欢许昱是一种，苏原久喜欢许昱也可以是一种。
　　许昱终于有点承认了：“可能是吧，”许昱又喝了一小口，缓缓道：“他挺喜欢我的歌的。”
　　郑学长长啊了一声。
　　许昱又补了句：“是我的粉丝吧。”
　　郑学又长长地啊了一声，问许昱：“他对你好吗？”
　　问到重点了。
　　也问到许昱心坎上了。
　　许昱点头：“对我很好。”
　　许昱给郑学的杯子是正经喝酒的杯子，但他自己的杯子是随手拿的。
　　杯子配有一把勺子，勺子的头很小，许昱说这句话时，正把勺子边的冰块压到底下。
　　许昱：“我在JSS拍广告时，他让我和云姐乘他的专用电梯，还会过来看我，后来我不小心摔了一跤，就只是膝盖破了一点，他直接停掉广告，回来还给我送药，过了几天让我拍伤口给他看，很关心我。”
　　冰块扭了一下身子，眼看就要浮上来，许昱又抬起勺子，把它按下去。
　　“前天我想吃建市的香辣蟹，他当天就带我去建市，吃了之后再回来。”许昱盯着冰块看：“他看了我很多视频，他家里冰箱有草莓，饮料也全是蜜桃味，我跟他说我偶尔在家会拼乐高，隔几天他就送了我去年限量版的乐高。”
　　还有就是昨天郑学知道的那件事了。
　　好像在回顾，也好像在想，自己为什么会渐渐沦陷，许昱越说语气越淡，越小声，冰块也越小。
　　“我的，妈呀。”郑学听后非常惊讶，他摇摇头看着许昱：“他这么撩你啊？”
　　许昱不太懂：“是嘛。”
　　许昱说的还只是事件而已。
　　苏原久对他说的话，他根本没办法叙述。
　　郑学笑了一下：“这给谁谁顶得住啊，苏原久唉。”
　　许昱突然蔫了：“是啊。”
　　但郑学还是说：“不过我觉得他真的可能在追你，”郑学想了想，问：“他有前任吗？”
　　许昱摇头：“我不知道。”
　　郑学啊了一声。
　　许昱又说：“其实我和他不是很熟，我不是很了解他。”
　　郑学又啊了一声。
　　这很许昱。
　　郑学给出一个小小的建议：“要不，你先跟他坦白？”
　　许昱立马：“不要。”
　　郑学把嘴闭上。
　　许昱：“万一他只是追星呢，好尴尬的。”
　　郑学激动了：“哪个粉丝不想睡偶像啊。”
　　许昱抬眼看郑学。
　　郑学哈哈干笑两声。
　　许昱又低头，喝了一口酒。
　　勺子下里的冰块已经融化一半了，现在更滑，更不好按了。
　　“你也知道的，偶像不长久，分分钟可以换，”许昱说：“他今天这样喜欢我，明天也这样喜欢别人，另外，我和他认识不长，我不知道他是对所有人都这样，还是只对我这样。”
　　郑学想了想，有点同意地点头，但又想了想还是说：“但有些粉丝很长情的，一辈子就追一个星。”
　　许昱也没有否认：“这些存在，那些也存在。”
　　郑学嗯了声，他拿起酒正准备喝，但突然感觉不对。
　　什么偶像粉丝，话题怎么就被带偏了。
　　“不是，”郑学再把话题扯回来：“要是他是喜欢你呢？”
　　许昱也问：“要是他不是喜欢我呢？”
　　郑学皱了一下眉，他一边觉得有理，一边又觉得他被许昱绕进去了。
　　他低头喝下半杯酒，终于有点理清思路了。
　　郑学：“我的意思是，要是他也喜欢你，你一说，不是皆大欢喜吗？”
　　然而许昱还是：“不要。”
　　郑学看着许昱，有一瞬间的晃神，他仿佛面前的许昱不是他认识的许昱。
　　“那我就更不想说了。”许昱脑子里突然浮现苏原久逗他时，脸上出现的笑容。
　　许昱的勺子追着冰块跑：“为什么要我先说？他要是喜欢我，肯定比我早，肯定早很多，说不定第一次见面就是了。”
　　许昱想起他们第一次见面，苏原久捡起袖扣的画面。
　　没准那颗袖扣就是苏原久从他袖子上硬扯下来的，就是为了要他的名字。
　　为什么要他先开口？
　　为什么要他先开口。
　　是苏原久先来搭讪的。
　　是苏原久先来邀请合作的。
　　是苏原久主动搬来这个小区的。
　　是苏原久提出去建市的。
　　是苏原久要来送来早餐的。
　　为什么要他先开口？
　　许昱：“我不说，我才不说。”
　　郑学憋着笑不好发作，看着许昱这个样子，又惊讶又觉得可爱，他问：“你们认识这么久，他有跟你说过什么吗？”
　　许昱：“什么说什么？”
　　郑学笑起来：“就是，嗯，”郑学想了想，问：“他有任何言语表示吗？比如一些喜欢你，暗示想要和你在一起之类的话吗？”
　　许昱摇头，他不追着冰块跑了，用力地戳它，直接在杯底戳碎：“没有，一点也没有。”
　　郑学也有点摇摆不定了，他啧了声，也站在许昱的角度愁了起来：“他要不是喜欢你，不是在追你，他可太渣了吧，”郑学想着许昱的性格，又补了一句：“如果只是撩完了事，渣男啊这是。”
　　许昱抿了一下唇，突然又说：“也没有吧，”想到昨天苏原久说的关于朋友的话，许昱越说越小声：“朋友之间也可以这样的。”
　　把苏原久的表现理解为对朋友的好，对弟弟的关心，完全是可以解释的，很正常。
　　不对劲的只有许昱，好好的一个人，蠢蠢的，白给人家撩不知道反抗。
　　大概是气氛来了，还喝了酒，许昱情绪低落，说着还有点上头。
　　这会儿，他竟然想着，苏原久要是不喜欢他，他好难过。
　　又难过又生气。
　　气死了。
　　许昱再喝一口，彻底把剩下的酒喝完。
　　他把杯子放下，盯着杯子，找到自己正常的语气和状态，道：“我说太多了，你不用理我。”
　　郑学笑了一下。
　　他好像有点体会到当初许昱只听他说，却不回话的状态了，现在他也是这样。
　　连许昱都不了解苏原久，他怎么敢出谋划策，万一方向弄反了，难过的是许昱。
　　不过话说回来，虽然许昱这一条条的，郑学还是觉得。
　　“我还是觉得苏原久是喜欢你的。”郑学说。
　　许昱转头看郑学：“为什么？”
　　郑学坐直了些：“我gay达可他妈灵了，苏原久昨天看你的眼神，关心中带着点弯，弯中带着爱！”
　　有的没的，许昱哦了声：“那你好厉害哦。”
　　郑学笑起来，他又问：“我印象JSS好几年了，他多大啊？”
　　许昱：“30。”
　　郑学挑眉，坐得更直了：“哦？哦？”
　　许昱说出郑学想知道的：“比我哥还大一个月，行了吧。”
　　郑学笑了起来，拿起酒杯，和许昱已经空了杯子碰了一下，感叹道：“爱情来了，真是挡也挡不住啊，8岁什么的，不重要，哦？”
　　许昱和苏原久就这么点东西，郑学带来的酒就那么一瓶，电影就一个多小时，最后还没看完。
　　郑学睡眠时间不足，本来想在许昱家睡一觉，但被他男朋友一个电话叫走了。
　　仅仅一个早上的时间，许昱好像经历了很多。
　　他睡眠充足，但感觉好疲惫。
　　把客厅收拾了一下，就拿着手机回到了楼上。
　　许昱的酒量很好，那么一杯根本不算什么。
　　刚才大概是说了太多，把自己搞迷茫了，现在回过神来，好像也没那么夸张。
　　他也没有很喜欢苏原久。
　　吧。
　　想着，许昱把手机拿了出来，切到小号点到了微博里。
　　本来蔫蔫的精神，看到热搜突然精神了，立马坐直。
　　热搜第五：苏原久发微博
　　热搜第七：苏原久许昱
　　他直接点进#苏原久许昱#的话题里。
　　为首的是苏原久发的一条微博，微博内容是：“请问谁有兴趣，剪一个我和许昱的西皮视频，我想看。”
　　许昱的手抖了一下，手机差点没抓稳。
　　是半小时前发的微博，此刻评论已经快要过万，许昱再点进评论里。
　　热评第一：“？？？？？？”
　　热评第二：“什么？？！！！！！！！！！”
　　热评第三：“放着我来！！！”
　　热评第四：“苏原久，和，许昱？我村里刚通网，谁告诉我现在什么情况？”
　　……
　　许昱一条一条刷下来，看了评论，又去看评论里的评论，还退出去确认苏原久的微博。
　　微博有认证，确定是本人，开通时间也是今天，而且只发了这么一条。
　　许昱坐在椅子上，继续刷。
　　刷着刷着，他无意间抬头看了一下，发现不远处的镜子里倒映出了他的脸。
　　一个看起来非常开心，笑得很甜的脸。
　　许昱顿了顿，直接把手机锁了丢一边，并把脸埋在手心里。
　　渣男！

35、第 35 章
　　中午叫了份餐, 吃完后许昱就去了琴房。
　　明天晚上的访谈节目是许昱还在公司时云姐帮他争取的, 一个做了很多年的节目, 虽然已经不是很红了, 但看的人也不少。
　　当初许昱还在公司时, 就已经和节目组敲定了时间，但因为中间某些事情调和不了，那次不了了之。
　　没有了之后再去联系, 节目组就已经很难再安排出时间，一直拖到现在。
　　不过这次是节目组自己联系上工作室的, 还是在工作室这边说给的时间不合适之后, 主动配合调出合适的时间。
　　娱乐圈多现实, 许昱那时没有名气，现在不是了。
　　结合现在许昱的发展方向，双方都商量好了，许昱可以在节目里唱歌，访谈内容也会偏向音乐。
　　这几乎是许昱出道这么多年来, 第一次能在非歌唱节目里展现自己的音乐。
　　采访的内容已经在他的邮箱里了, 除了会有临时的一些互动环节, 其他都没有什么问题。
　　建市之行除了这个采访, 还有其他工作, 其中重要的两项，一个是《第二人》这部电影的主题曲，还有一个是见季周川。
　　在琴房里，许昱先把上节目要表演的曲目练一练, 然后再继续写自己的歌。
　　而休息时间，许昱做的是把自己的手机拿出来，刷刷这个，刷刷那个。
　　首先刷的是苏原久那条评论下的微博。
　　然后再刷卡破网。
　　都过去这么久了，那么多人喊着我来我来，但卡破网上关于许昱和苏原久的西皮视频，还是为零。
　　许昱又回到微博，点进相关微博，再点进相关评论，再点进相关微博，再点进相关评论，再点，再再点……
　　点着点着，他无意间看到有个人提到了慢慢吃糖。
　　许昱顿时想到郑学说的，慢慢吃糖磕西皮一磕一个准的话。
　　于是他退退退退退退到了搜索界面，输入“慢慢吃糖777”。
　　这个博主的置顶微博是一些关于她自己的自我介绍，许昱点进这条自我介绍的评论里，果然发现下面一大串的“求太太磕xx与xx西皮”的评论，甚至有些人还在下面求姻缘。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　许昱点击评论，等到编辑框跳了出来，他又取消了。
　　他退到了慢慢吃糖的主页，却没有退出慢慢吃糖的微博，而是盯着最下面的一排功能键，看了很久后，他咬牙点进了私信里。
　　用户xyyyyyy：你好，许昱和苏原久这对你有兴趣磕吗？
　　消息刚发过去，手机屏幕突然跳转，许昱吓了好大一跳，差点把手机甩出去。
　　跳转的是来电，郑学给他打电话了。
　　许昱心脏被刺激，突然狂跳了好几秒，才把电话接起来。
　　“喂。”
　　“卧槽！”郑学开口就是这么一句：“苏原久发微博了你知道吗？”
　　许昱：“我知道。”
　　郑学：“我刚醒来就看到这个消息，可把我惊坏了，我的天啊，他什么意思啊？”
　　许昱站在苏原久的角度，随便帮苏原久想了想：“他可能就是好奇吧。”
　　许昱想起昨天晚上和苏原久介绍的关于西皮的那些话。
　　西皮两人之间可以没有任何关系，很多都是粉丝自娱自乐，这些都是许昱自己打上的标签。
　　郑学电话那边笑了起来：“除了喜欢你，我没办法想象他是出于什么态度发的这条微博，”郑学才说完这一句，立马又“咦”了一声：“苏原久在评论回复了啊。”
　　许昱立马把头抬了起来：“他回了什么？”
　　郑学说：“他说他是你的粉丝。”
　　许昱虽然是问了，但他还是点开了扬声器，接着自己点进了微博里。
　　果然苏原久来评论里回复了，不过只回复了一条。
　　一个网友问：你们俩什么关系？怎么突然就西皮了？
　　苏原久回复：我是他的粉丝。
　　许昱把头低下，声音低了些：“你看，他说他是我的粉丝。”
　　郑学那边发出了个意味深长的声音，大概是想象了一下，也大概是代入了一下。
　　谁不想拥有和偶像的西皮视频呢。
　　“好吧。”郑学突然不那么激动了。
　　不过接下来，郑学问了许昱一个很关键的问题：“对了，我早上忘了问你，你想和苏原久在一起吗？”
　　许昱顿了顿。
　　他还真没考虑过这件事。
　　许昱：“不知道。”
　　他说完想了想，又补了句：“太快了吧。”
　　郑学在那边唉了一声，几秒后突然又激动了起来：“卧槽！许昱，你快看慢慢吃糖的微博，”好像怕许昱忘了慢慢吃糖是谁，郑学紧接着解释：“就是我昨天跟你说的那个，磕西皮一磕一个准的博主，记得吗？”
　　郑学解释还没完，许昱就已经点进人家微博里了。
　　许昱：“记得。”
　　郑学还在那边指导：“你搜索慢慢吃糖777，其他数字都是假的。”
　　许昱已经看到置顶微博下面最新的一条了，来自刚刚。
　　许昱：“嗯。”
　　“看到了吗看到了吗？”郑学激动地问。
　　许昱：“看到了。”
　　慢慢吃糖转发了苏原久的微博，文字写的是：“放着我来。”
　　许昱看着这条微博，小声道：“她有求必应吗？”
　　那边正在震惊的郑学突然停了下来：“什么有求必应？谁去求她了？”没等许昱回答，郑学福至心灵，突然大声啊一声：“别告诉我是你去求的。”
　　许昱整个人当场热了：“我我没有。”
　　“哈哈哈紧急说谎必结巴，”郑学问许昱：“你就说吧，是不是你？”
　　许昱：“……”
　　见许昱不说话，郑学惊讶了：“不是吧，真的是你啊？”
　　许昱：“……是。”
　　郑学：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈糟了啊哈哈哈，怎么这么好笑哈哈哈。”
　　郑学笑得根本停不下来。
　　许昱根本笑不出来。
　　“咳咳，”过了很久，郑学终于消停下来：“好了好了，你看，慢慢吃糖都来了，稳了啊兄弟。”
　　许昱：“哦。”
　　郑学：“你不想要吗？”
　　许昱不说话。
　　郑学笑着问：“你想不想要嘛？”
　　许昱低声：“想。”
　　郑学又开始笑了，还越笑越大声。
　　“你怎么这么可爱啊我的天，我今天才发现你这么傲娇，想要就直接说嘛，我还会笑你不成？”
　　许昱：“那你现在在干什么？”
　　郑学：“哈哈哈不笑了不笑了。”
　　不知道郑学那边想了什么，停了一会儿，突然又不怀好意地笑起来：“哎哟，以后苏原久和你在一起了，指不定怎么疼你呢，我提前祝福你们了啊。”
　　许昱：“谢谢你哦。”
　　郑学：“太客气了。”
　　许昱还有歌要练，他没和郑学说太久，就把电话挂断了。
　　当然也可能是受不了郑学。
　　什么啊。
　　好气啊。
　　挂断电话后，他确确切切地练了五分钟的歌。
　　然后又把手机拿起来了。
　　这不到一会儿的时间，他和苏原久携慢慢吃糖一起上了热搜。
　　有人祝福，有人吃瓜，有人问许昱是谁，有人问苏原久是JSS的那个苏原久吗？
　　好的声音，不好的声音，一下子都涌了出来，连着三个人的微博粉丝都在蹭蹭上涨。
　　三分钟打渔，三十分钟晒网，许昱半个字没写出来，微博都快翻烂了。
　　翻着翻着，手机屏幕突然又跳转了。
　　这次是云姐打来的电话。
　　许昱接起来：“喂，云姐。”
　　云姐那边说：“你看到苏原久发的微博了吗？”
　　许昱：“看到了，怎么了？”
　　云姐：“嗯……”
　　许昱想了想问：“有影响吗？”
　　云姐：“可能有一点吧。”
　　许昱舔舔唇：“什么影响？”
　　云姐突然笑起来：“你人气更高了啊，你看今天一天，关于你的热搜有多少，刚刚还有个很红的博主转发了苏原久的微博，不过你可能不知道她是谁，哈哈。”
　　云姐说着说着就笑了，笑着笑着又咳了起来：“说正事，我打电话来是跟你说，这件事你不要回应，刷微博小心一点，最好登小号，一会儿他们会登你的微博，转发一些广告。”
　　许昱：“好。”
　　云姐：“ok，没事了，明天见。”
　　云姐电话挂断之后，琴房顿时安静了下来。
　　手机上，云姐的通话页面消失不见，出现的又是苏原久刚刚发的那条微博。
　　下午的阳光斜斜从窗户那边落下来，在地上画了一个亮黄色的长方形，空气中有许多细小的颗粒，这些颗粒在暖暖的琴房里自由行走，撞来撞去。
　　当他们撞到许昱时，运动突然变得快了。
　　许昱第一次感受到身体里散发出来的低度快乐，像这些细小的颗粒，在他身体里蹦蹦跳跳。
　　蹦蹦跳跳。
　　三十分钟晒网，三十分钟盯着手机看，还时不时地傻笑。
　　又一次，电话响了起来。
　　许昱吓了好大一跳，也突然发觉自己刚才在干什么无聊的事。
　　这次打电话的是苏原久。
　　许昱盯着手机看了好久，才在快要挂断时接起来。
　　“喂。”
　　苏原久问：“在干什么？”
　　许昱说：“在家。”
　　苏原久嗯了声，说：“我刚刚发了一条微博，你看到了吗？”
　　许昱：“没有。”
　　苏原久毫不怀疑，并说：“我说我想看我们的西皮视频。”
　　许昱语气平淡：“是嘛，怎么了吗？”
　　苏原久笑了一声。
　　苏原久：“我的助理告诉我，对你可能会有影响，所以我来问问你，要是不妥我马上删了。”
　　许昱仍旧不太在意的样子：“没事的。”
　　“没事就好，不过，”苏原久声音温柔了些：“你怎么听起来这么不开心？”
　　许昱头仰起来些：“没有啊，我没有不开心。”
　　说是没有不开心，许昱自己都听出来了，他语气满满的不开心味。
　　苏原久那边果然没有信。
　　苏原久：“怎么了？发生什么事了？”
　　许昱：“没有，没发生什么，我没有不开心。”
　　苏原久：“骗我是什么？”
　　许昱接上苏原久的话：“骗你是小狗，”他又说：“苏原久你幼稚。”
　　苏原久笑：“郑学不在身边？”
　　许昱：“他回去了。”
　　苏原久啊了声，又问许昱：“明天有空吗？”
　　许昱心里喃喃了句，不问今天。
　　许昱：“明天要去建市，有工作。”
　　“建市啊，”苏原久那边想了一秒，道：“你说巧不巧，我明天也去建市。”

36、第 36 章
　　不仅这样, 电话里, 苏原久还问到了许昱的出发时间和航班号, 然后他说：“你说巧不巧, 我也是这班飞机。”
　　许昱撇了撇嘴：“好巧哦。”
　　苏原久笑了一下, 还是问许昱：“真的没有不开心？”
　　苏原久的语气实在太温柔，许昱甚至能想象他的表情。
　　要是许昱现在就在苏原久面前，苏原久一定是微微低下脑袋, 然后盯着许昱的眼睛看。
　　许昱失笑，终于肯把语气搞正常点：“真的没有不开心。”
　　许昱说完这句话, 听到苏原久那边有人喊他苏总。
　　大概是有事要忙, 许昱不做打扰, 也说：“我要工作了。”
　　苏原久嗯了声：“好，晚上再给你打电话。”
　　许昱这下终于不晒网了，他把手机丢到了卧室，认认真真，安安静静地在琴房把剩下半个下午待完。
　　傍晚吃完饭, 他又继续把手机放在卧室, 继续去琴房待着。
　　微博上关于他们的话题越来越多。
　　苏原久超话建了起来。
　　许昱超话的粉丝也越来越多。
　　他们的西皮名也取好了, 叫“许愿长久”, 超话也飞快建立了起来。
　　在许愿长久超话里, 最热门的一条微博，十分应景西皮名。
　　微博文字：“许愿互相关注。”
　　下面一共两张图片，第一张截图了苏原久微博的主页，特地圈出来苏原久的关注人数, 为1。第二张是苏原久的关注人，图片显示他只关注了许昱。
　　而评论里，非常整齐的，每一条都是“许愿冲鸭”。
　　除此之外，苏原久的粉丝团白月光，也渐渐壮大。
　　另外，许昱那边，也开始讨论投票许昱的粉丝应该叫什么。
　　晚上快九点，许昱终于从琴房里出来，他拿起手机进微博，看到有人艾特他，直接点了进去，
　　这么多，他就看到了他的超话里，大家正疯狂讨论，并投票他粉丝团的名字应该叫什么。
　　一共四个选项：
　　一、鱼泡泡；
　　二、芋头；
　　三、草莓籽；
　　四、硬汉。
　　是个要投了之后才能看各选项票数的投票，许昱切了小号随便投一个，结果发现，票数最高的竟然是第四个。
　　许昱：“……”
　　他十分无奈地连忙切到了自己的大号里，重新进了这个微博，投了第二个选项之后，点进评论，在热评第一喊着“我们都是硬汉！”下面，回复了句：别这样。
　　除了微博，手机的其他软件，空空如也，没有消息也没有电话。
　　工作室的群里倒是有一百多条消息，都是有关接下来几天的安排和注意事项，许昱刷了一圈，就把手机锁了。
　　健了身，再洗澡，已经十点多。
　　从浴室出来，许昱第一件事就是拿起手机，但手机上还是什么都没有。
　　他锁都没解，直接去吹头发。
　　吹完头发又拿起手机。
　　还是什么都没有。
　　许昱觉得自己挺有病的。
　　躺上了床，点开了工作室的群，发现半小时前，大家正在讨论许昱微博的那个评论。
　　贝贝：厉害了啊，上了好分钟的热搜呢！
　　小红：#硬汉别这样#许昱看了更气了吧
　　贝贝：哈哈哈，这一届粉丝不好带
　　小红：说实话，我觉得硬汉还挺好听的哈哈哈哈，很有特色啊
　　贝贝：劝你撤回，许昱马上到战场
　　小红：完了，做了个表格回来就过两分钟了
　　小红：来不及撤回了
　　小红：许愿许昱没看到没看到
　　贝贝：哈哈哈，这个许愿就很有灵性
　　许昱完全不想参与聊天，看完这些，他这才想起来，刚才遗留了个粉丝团名字的问题，他退出微信，连忙点进微博刚才的那个投票里。
　　大概是他自己也投了“芋头”，并在评论里反对了“硬汉”，刚才不起眼的“芋头”此刻票数远超所有的选项。
　　热评第一还是刚才他回复过的那条，不过热评第二变了。
　　热评第二：“啊啊啊啊啊昱昱来了！保护我方昱昱，我也投芋头！昱昱喜欢什么我就喜欢什么！毕竟芋头是这四个选项里除了硬汉之外最硬的！”
　　许昱不知道该哭还是该笑。
　　喜欢就喜欢，大可不必再加后面那一句……
　　这届粉丝确实好难带。
　　许昱正想往下刷，手机突然响了起来。
　　屏幕上“苏先生”三个大字。
　　许昱看见的瞬间，嘴不自觉地朝一边撇去。
　　许昱十分不急不缓，他把桌子下面的椅子拉出来，坐上去，再喝一口水，才把电话接起来。“喂。”
　　苏原久问：“在家吗？”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久：“我大概三分钟会到你家楼下，给你带了东西，你下来拿还是开门让我上去？”
　　许昱想了想：“我下去吧。”
　　苏原久：“好。”
　　许昱没想到这么晚了还能见面，三分钟，大概苏原久快到小区门口。
　　此刻他穿的是睡衣，挂断电话后他站在镜子前，思考了两秒到底是穿睡衣下去还是换身衣服。
　　最后，他决定换身衣服。
　　倒不是想多隆重地去见苏原久，只是因为他的睡衣帽子上有猫耳朵。
　　当然，他当初买的时候是不知道的，他那时喜欢这件衣服的灰黑色，没想到寄过来是这个样子。
　　他觉得他这么穿下去，苏原久会借机叫他硬汉。
　　说的话许昱都帮苏原久想好了，“好硬汉的衣服。”
　　随便找了件卫衣，怕苏原久等久了，许昱拿着手机就下了楼。
　　出了电梯，再拐个小弯，许昱就看见玻璃门外的苏原久，他没有站在灯下，而是更远一些的路边，许昱这边是亮的，苏原久那边是暗的，许昱只能看见一个人影，但他能感觉到苏原久再看着他。
　　许昱摸了摸眉毛，对着那个人影笑了一下。
　　开门走出去，苏原久也走了过来。
　　确实是刚下班的样子，还穿着西装，整个人整整齐齐的。
　　许昱先开口：“晚上好啊。”
　　苏原久也说：“晚上好。”
　　许昱问：“给我带了什么？”
　　苏原久笑了一下：“如果我说我是故意骗你下来的，你会怎么样？”
　　许昱表情马上就要发脾气了，但他脑子却告诉他不行。
　　有猫腻！
　　许昱低头盯了一下苏原久藏在身后的手臂，说：“那你先把手拿出来我看看。”
　　“糟了，”苏原久笑起来：“被发现了。”
　　苏原久把东西拿了出来。
　　一个纸盒子包装的东西，外面画了好大一颗草莓。
　　“草莓吗？”许昱眉毛扬了些，从苏原久手里接过来。
　　打开一看果然是草莓，装的满满一盒，每颗草莓都好大，又大又红，看着好甜。
　　许昱抬头看苏原久：“哪来的啊？”
　　苏原久说：“公司员工送的和我特意去买的，你选一个。”许昱笑起来：“什么啊，我说什么就是什么吗？”
　　苏原久点头：“对。”
　　许昱好像明白了什么，他咳了咳，选择：“公司员工送的。”
　　苏原久点头：“好。”
　　然后苏原久伸出了手。
　　许昱：“怎么了？”
　　苏原久：“分我一颗吧，为了摆着好看，我还没吃呢。”
　　许昱被苏原久逗得乐了，他故意从里面挑了颗最小的，放在苏原久的手上：“我大方吧。”
　　苏原久配合：“太大方了。”
　　许昱笑得更欢了，再从里面挑了颗最大的，给苏原久。
　　“今天工作比较忙，不过接下来我会有很长的假期。”苏原久说。
　　许昱哦了声。
　　他觉得他现在应该要做点什么，于是他拿起一颗草莓。
　　是洗过的，可以直接吃。
　　不过苏原久跟着没有吃，而是问许昱：“明天工作室多少人一起去？”
　　许昱说：“加我五个。”
　　苏原久问：“机场安全吗？”
　　许昱抬头看苏原久：“安全吧？”
　　苏原久无奈地看许昱，露出了我就知道的表情。
　　苏原久：“你和你的助理说说，你明天和我一起走。”
　　许昱舔了一下嘴角的草莓渍。
　　苏原久歪了一下脑袋，看着许昱的眼睛：“好吗？”
　　许昱点头：“好。”
　　许昱手上的那颗草莓吃完，就捧着一盒草莓和苏原久道别了。
　　他记得前几天助理在群里确认机票时，没有特别交代什么，于是回到了家里，许昱就给云姐打了电话。
　　云姐那边很快就接了起来。
　　“许昱怎么了？”云姐问。
　　许昱心里咳了咳，才说：“明天有个朋友和我一起去建市，我和他一起走vip。”
　　云姐长长哦了一声：“我本来也是想着明天给你弄这个，刚刚他们跟我说，你的行程泄露了，明天可能会有粉丝在机场，”云姐说完问：“我明天还要去你的小区接你吗？你哪个朋友？”
　　许昱说：“苏原久。”
　　云姐发出了更长的一声哦：“看来不用去接你了。”
　　许昱：“嗯。”
　　云姐那边啧了一声，语气突然就变了，笑着问：“什么意思啊？给个方向？恋爱对外界可以暂时保密，但对工作室要绝对透明。”
　　许昱说：“没谈恋爱，他有事去建市，顺路而已。”
　　云姐哦了一声，还是问：“那，有那个意思吗？”
　　许昱脱口而出：“没有。”
　　云姐明白：“行，明天记得带口罩和帽子。”
　　许昱：“嗯。”
　　和云姐通完电话，许昱松了一口气。
　　他怎么有种和家长聊天的感觉。
　　还有种被家长抓包的感觉。
　　盒子里还有好多草莓，他把盒子拆开，先是挑了颗小的放进嘴里，接着又挑了颗，不过没有吃。
　　这盒草莓都长的很好，颜值特别高，许昱把挑出来的草莓放在桌上，随便拍了一张。
　　他打开微博，登上许昱的号，一个字没有写，文案空空的，直接把这张草莓图片添上，在点击发送之前，许昱突然想到了什么，他又点进相册里，把上次在苏原久家拼好的那个乐高也添加了进去。
　　发送。
　　然后他咬了一口这颗草莓。
　　然后他收到了苏原久的赞。
　　许昱再拿起草莓，咬了好大一口，被挤开的甜汁瞬间在嘴里散开。
　　周围的小平方空气里，弥漫着摸不着的草莓香。
　　微博发出去不到一分钟，许昱在众目睽睽下，和苏原久互相关注。

37、第 37 章
　　睡觉前, 许昱去微博和卡破网走了一圈。
　　他粉丝团的名字终于定了下来, 就是他自己选的那个, 芋头。
　　许昱只是随手选了一下, 大家也都跟着他选了, 最后还复制起文字来了：“是昱昱钦点的名字，昱昱和芋头宝宝们都冲鸭！”
　　他对粉丝团的名字要求不大，只要不是硬汉, 大家开心就好。
　　许昱再次点进已经得出结果的微博里，给她们回复：谢谢你们。
　　至于卡破网, 他想要的视频还是一个都没有。
　　对他来说是热热闹闹的一天, 这一天真的发生了好多事。
　　但对于其他人来说, 就只是一个普通的星期三。
　　因为和苏原久互关了，许昱特意又切了小号去许愿长久的超话里逛了一圈，果然，最热门的微博换了。
　　还是那个博主，截了苏原久的关注和许昱的新关注, 两张图拼成一张图, 文字写的是“许愿成功。”
　　这个微博看着没什么, 语气也平平淡淡的, 好像在说一件很普通的事, 但点进评论里。
　　“啊啊啊啊啊许愿长久是真的啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊互相关注了那么互相喜欢还会远吗啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊昱昱关注了苏原久说明昱昱肯定也看到苏原久的微博了啊啊啊啊好甜啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊我第一次看到速度这么快的啊啊啊苏原久下午才开微博许昱晚上就关注他了啊啊啊好好磕啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊恭喜苏原久追星成功啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊等一个慢慢吃糖啊啊啊啊啊虽然我自己也会剪”
　　“啊啊啊啊啊慢慢吃糖搞快点啊啊啊啊”
　　……
　　另外，超话里还有个很正经的微博，在认真解释“许愿长久”的由来。
　　说是cp横空出世，匆忙而定, 并没有要逆的意思。
　　还说其实不用解释逆不逆的问题，这谁看都知道谁是攻。
　　还说为了补偿苏原久名字在后，cp名放了他名字的两个字呢，当然，也是因为苏原久比较长。
　　这条微博的评论许昱也看了，其他都还好，只有一条问道：“哪里长？”
　　而这条评论下的评论十分统一，都写着：“你说呢？”
　　……
　　第二天，苏原久如约在楼下等他，许昱提了行李箱才到门口，老赵就迎了过去，从他手里接过行李箱。
　　老赵：“许先生上车吧。”
　　许昱：“好，谢谢。”
　　许昱今天非常听话地戴上帽子戴上墨镜和口罩，苏原久车门一开，他就钻了进去。
　　坐好之后，许昱把口罩和墨镜摘下，他听苏原久说：“小朋友今天好帅。”
　　许昱今天衬衫加马甲，超阳光少年郎。
　　小朋友小声应了谢谢，立马换话题：“怎么换车了？”
　　苏原久说：“之前那个太挤了。”
　　许昱歪了一下脑袋，不太明白苏原久对挤的定义是什么。
　　今天苏原久穿的是便装，赖明也不在，许昱难免好奇，问他：“你去建市干什么？工作吗还是？”
　　苏原久说：“回外公家。”
　　许昱哦了声。
　　苏原久问：“你呢？去几天？”
　　许昱摇头：“不一定，有一些已经定下来的工作，还有一些要过去谈。”
　　苏原久点头，问许昱：“不忙了要不要去我外公那？”
　　许昱疑惑地啊了一声：“太早了吧。”
　　苏原久问：“什么太早了？”
　　许昱愣住，缓缓地倒吸了一口冷气。
　　他干巴巴地笑一声，脑子飞速运转，然后立马说：“我都是白天有空，怕太早去打扰老人家不好。”
　　苏原久摇头：“没事，老人家都醒的很早。”
　　“是嘛，”许昱说到这儿啊的一声，立马转移话题：“对了，我要去见季周川老师。”
　　许昱说完这话，转头很开心地对苏原久笑。
　　苏原久：“……”
　　苏原久配合着也笑了一下，但很快就不笑了：“他跟我说了。”
　　许昱又说：“没有意外的话，明天就能见到他。”
　　苏原久：“嗯。”
　　老赵已经把车开了出去，许昱也把自己已经出发的消息告诉云姐。
　　不过好像因为同行的人是苏原久，云姐很放心地只回复了一个好，其他什么交待都没有。
　　路上，许昱突然又想起了什么，他转头问苏原久：“你在建市待几天？”
　　苏原久：“看情况。”
　　许昱还想再问什么，苏原久的手机突然响了起来。
　　两人坐的近，许昱一瞥就看见了来电显示，打电话来的是季周川。许昱抬头看苏原久，苏原久也正好也抬头看许昱。
　　很快，苏原久把电话接了起来，大概是因为许昱在场，苏原久直接开了免提。
　　“喂，苏原久。”那边说话是带着笑的。
　　苏原久应他：“嗯，怎么了？”
　　季周川说：“你上次说你什么时候来建市？我空个时间给你。”
　　苏原久没有回他这句话，而是说：“你听听这个是谁。”
　　苏原久说完把手机移过去，放在许昱面前。
　　许昱立马坐直，正儿八经地对电话说：“季老师好。”
　　季周川那边很客气：“唉你好，呃，你是？”
　　没等许昱说话，苏原久把手机拿了回去：“再给你一次机会。”
　　“哦哦哦哦哦！”季周川那边大声起来：“许昱！”
　　不等这边说什么，季周川突然在那边笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　声音太大，苏原久把手机移开了点。
　　然后他对许昱说：“你看，你的偶像。”
　　大概季周川也听到苏原久的话了，他立马不笑，并咳了咳：“什么意思啊？你们怎么在一块？”
　　苏原久又把手机移到许昱面前：“你说。”
　　许昱认真解释：“他今天和我一起去建市，他回外公家，我晚上有个节目要录，钱真的节目。”
　　季周川哦了声：“这样啊，那正好，我们明天不是要见面，要不明天你直接来我家吧，苏原久你明天有空吗，一起来。”
　　苏原久听后问：“方便吗？”
　　季周川：“方便啊。”
　　苏原久：“没问你。”
　　他看着许昱，又问一遍：“方便吗？”
　　许昱点头：“季老师方便就行。”
　　季周川在那头：“我方便我方便。”
　　苏原久无奈地笑了一下，问季周川：“你还有事吗？”
　　季周川：“没事了。”
　　苏原久：“好。”
　　这声好落下，苏原久就把电话挂了。
　　许昱皱了一下眉：“怎么就这样挂了。”
　　苏原久：“不然呢？”
　　许昱：“至少说个再见吧。”
　　苏原久看着许昱：“你怎么在他面前这么乖？”
　　许昱顿了顿：“有吗？”
　　苏原久：“有。”
　　过了一会儿，苏原久突然问：“你知道季周川多大吗？”
　　许昱稍稍算了一下：“好像是31岁？”
　　苏原久点头：“对，他大你9岁。”
　　许昱嗯了声，问苏原久：“怎么了吗？”
　　苏原久失笑：“没事。”
　　时间算的刚刚好，两人一起去了机场，接着一起到了建市。
　　正好是午饭的时间，下了飞机，苏原久和许昱先去餐厅吃了午饭，接着苏原久再把许昱送到酒店。
　　和工作室的其他员工时间都岔开了，许昱到了房间，云姐她们还在吃饭，云姐发消息让许昱休息一会儿，半小时后大家一起去贝贝的房间开会。
　　许昱把云姐的消息给身边的苏原久看，并说：“她们半小时后回来。”
　　苏原久点头，问：“晚上几点录节目？”
　　许昱：“八点。”
　　这句话之后，房间突然安静了下来。
　　好像把能待在一起的理由都用完了，许昱抿抿唇，这时，他的余光突然瞥到了什么。
　　“吃水果吗？”许昱朝左边迈了一步。
　　苏原久顺着他的手指看过去，接着用很疑惑的目光看许昱。
　　许昱转头看。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　“哦，”许昱把手收了回来：“假的水果啊。”
　　苏原久笑了笑，抬手摸了一下许昱的脑袋：“我走了，有什么事给我打电话。”
　　许昱点头：“好。”
　　说走就走，和许昱再见了之后苏原久拿起手机就联系了司机，头也不回还很贴心地帮许昱关上门。
　　门落锁的瞬间，许昱仰头苦叫了一声，然后转头瞪了桌上的假苹果一眼，后退几步，直接倒在了床上。
　　说是半小时，真的半小时，许昱半睡半醒间，听到了门铃声。
　　他起来抓了一下头发，走过去开门，看见云姐以及四个工作室的同事一起站在门口。
　　“睡着了？”云姐问许昱。
　　许昱点头：“睡了一会儿。”
　　云姐啊了声，突然咬住下唇，瞥了眼许昱身后。
　　贼溜溜的小眼神，许昱立马就看出来了。
　　他直接把门开大。
　　云姐：“哈哈哈哈，走吧，去贝贝那。”
　　和电视台约了下午三点，所以在房间里没开多久的会，交待了几件需要留意的事，就出发了。
　　下午对稿，还要排一下许昱将在节目上唱的歌。
　　时间不是很紧张，每个人都有自己的工作，一样一样分配出去，最后会议室里面只剩下云姐和许昱。
　　云姐把手上的文件摞在一起，抬头看了眼。
　　是个很普通的房间，没有摄像头，也没有其他可疑机器。
　　她喊了许昱一声。
　　许昱稍稍抬起头，但还是盯着手里的文件看：“怎么了？”
　　云姐小声问：“拙劣先生呢？”
　　许昱彻底把头抬起来，但只一秒，他又低下，假装看文件：“他去他外公家了。”
　　云姐哦了声：“他外公在建市啊。”
　　许昱：“嗯。”
　　云姐突然小声了一点：“你实话告诉我，他是不是在追你？”
　　许昱仍旧是那句话：“不知道。”
　　云姐耸肩：“好吧。”
　　云姐把椅子挪过去了一点，半趴在桌上，小声问：“你们现在什么关系？”
　　许昱：“普通朋友。”
　　云姐略微有点失落地哦了一声，她拿起手上的东西，不过一会儿又放下。
　　云姐还是不放弃的样子：“真的只是普通朋友？”
　　许昱这次停顿了两秒，但还是：“嗯。”
　　云姐点点头，拍了拍许昱的手腕：“什么事都可以跟我说，我始终站在你这一边。”
　　许昱还是只嗯一声。
　　云姐见许昱这样，大概觉得他不想聊，准备把椅子挪回去。
　　不过才动作，许昱突然压住了她的手腕，不让她走。
　　被云姐这么一聊，许昱根本看不进去字。
　　他抬眼稍稍瞥了眼云姐，见云姐很疑惑地看着他。
　　云姐：“怎么了？”
　　许昱咽了一下口水，把手放开。
　　“云姐。”
　　许昱只是叫了一声，却半天不说话。
　　云姐：“嗯？怎么了？”
　　许昱咽了咽口水，也跟着云姐的音量，小声问：“我可以谈恋爱吗？”
　　云姐顿了一下。
　　然后。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

38、第 38 章
　　《钱真和你有话说》晚上八点正式开始录制, 一切准备就绪。
　　录制前半小时, 许昱接到了苏原久的电话。
　　彼时他正在化妆, 周围也来来往往许多人, 而知道来电人是苏原久的云姐也正坐在他身边, 明明没事做，却还要假意帮他弄眉毛。
　　“喂。”许昱说。
　　苏原久问：“节目快开始录了吧。”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久：“在干什么？”
　　许昱：“化妆。”
　　苏原久问：“紧张吗？”
　　许昱：“还好。”
　　苏原久：“好，晚饭吃了吗？”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久那边突然笑了一下：“身边有人？”
　　许昱飞快地瞥了云姐一眼：“嗯。”
　　苏原久：“好, 再联系。”
　　许昱：“嗯。”
　　电话就这么挂了，化妆师正在帮许昱弄头发, 许昱不方便转头, 但通过镜子, 他清楚看见云姐的表情。
　　大概也感受到了许昱的目光，云姐的目光也投向了镜子，于是两人的视线就在镜子里碰到了。
　　本来只是在憋笑的云姐，被许昱这么一抓，没忍住, 顿时笑出了声音, 笑到化妆师都差点被吓到。
　　“抱歉抱歉, 你继续。”云姐对化妆师笑。
　　许昱今天衬衫加马甲, 上台前就被云姐和小红猛夸了一顿, 因为是第一次参加单独的访谈节目，云姐夸完了之后顺便整理了许昱的发型，告诉他不要紧张。
　　这个节目的支持人是钱真，钱真在业内评风很好, 懂得开玩笑，也懂得照顾别人，加上这档节目和其他综艺节目不一样，节目后期也不会乱剪辑，该保护艺人的地方会极力保护，所以工作室这边基本没有什么好担心的。
　　许昱工作认真，来之前准备充足，云姐很放心他。
　　开场，小灯亮了起来，只打在舞台上。
　　许昱坐在舞台的一条椅子上，用吉他弹唱了他的第二首单曲《行走》。
　　虽然节目已经没有从前那么火了，但电视台的关系，各种设备还是很好的，音效也很好。
　　许昱发挥稳定，现场非常完美。
　　一曲结束，灯光也亮了起来，钱真和观众同时鼓掌，许昱放下吉他走过去。
　　“欢迎许昱。”
　　“钱老师好。”
　　两人客气地问好，就各自在自己的单人沙发坐下。
　　“刚才差点没从你的《行走》里走出来，唱的也太好听了吧，我觉得我好像是在听你唱歌，但好像又在听你讲故事，要是节目组允许的话，我可能会让你再唱一首，”钱真笑了笑，又说“怪不得这首歌最近这么火，风靡朋友圈和微博，音乐榜第五名。”
　　钱真话音刚落，观众席突然有个人喊了一声：“第三。”
　　“啊，对不起，我拿到的是半天前的消息，才半天啊，第三啦，哇哦，”钱真笑着鼓掌，接着对最近那个镜头笑：“欢迎我们今天的嘉宾，许昱！”
　　掌声响起，许昱也对着镜头笑。
　　等掌声渐渐落下，许昱说：“大家好，我是歌手许昱。”
　　一些简短的介绍结束之后，节目渐渐进入正题。
　　“网上有许多对你的评价，我这边收集了一点，我们来看看，”钱真转头看大屏幕：“人淡如菊，话少，天赋极高，小可爱，硬汉，等等等等。”
　　许昱也跟着看大屏幕，接着他听钱真说：“先说人淡如菊吧。”
　　大屏幕单独把这个标签放大，同时，钱真也问许昱：“你自己觉得这个词，这个形容，是你吗？”
　　许昱抿嘴对钱真摇头。
　　钱真笑：“不是啊？”
　　许昱：“不是。”
　　钱真：“为什么？”
　　许昱说：“我不淡的，我写歌唱歌，是想要让大家认可我，也希望大家能喜欢我的创作，大家喜欢了，我会感到开心，不淡吧？”许昱说完这些又摇摇头：“不淡。”
　　“哎呀，”钱真小声笑了一下，把手扶在太阳穴上：“刚刚好像有个小可爱的标签？”
　　许昱：“啊？”
　　钱真笑得更大声了，用手捂了一下嘴：“没事，只是被你可爱到了。”
　　许昱也笑了一下，稍稍否认：“不可爱吧。”
　　“啊！”钱真两只手都放到了太阳穴上，并转头看向观众：“你们有吗？有被可爱到吗？”
　　观众的反应是比钱真反应还大的，尖叫起来，尖叫声中参杂着：“有！”
　　许昱无奈地笑了笑。
　　钱真：“那小可爱这个词就不用说了，肯定有的，我看看啊，”钱真看着大屏幕：“话少。”
　　钱真问许昱：“你觉得这个标签对吗？”
　　许昱很老实地点点头：“对。”
　　“啊！”钱真做了个狙心的动作：“完了啊，没法录制了。”
　　许昱疑惑地张嘴，扬眉睁大眼睛：“啊？”
　　钱真向观众求助：“怎么办？”
　　当然，观众也没办法，除了啊啊啊啊，根本没有实质的建议。
　　钱真低头笑起来，恢复正经，笑着看身后的屏幕：“来，我们看下面这个标签，天赋极高。”
　　“唉！”钱真对许昱点头：“这个我觉得不用问你了，我可以帮你答，大家也可以帮你答。”
　　钱真面向观众，问：“你们觉得许昱的天赋高吗？”
　　观众尖叫：“高！”
　　钱真笑着点头，看着许昱：“你是真的话少，你没有什么想说的吗？”
　　许昱想了想，问：“说什么？”
　　钱真被许昱打败，无奈地笑起来：“你觉得你天赋高吗？”
　　许昱摇头：“不高。”
　　钱真期待了几秒，然后：“没了？”
　　许昱：“我以为你会继续问我。”
　　钱真：“那我要是就不问呢。”
　　许昱跟着调皮一下：“那我就不答。”
　　钱真：“哈哈哈哈天啊，怪不得我表妹这么喜欢你，她不知道从哪知道的我今天会采访你，大老远来我家，让我跟你要签名，可以吗？”
　　许昱点头：“可以。”
　　钱真又笑起来。
　　“好好好，我们回归正题，”钱真看着许昱的眼睛，笑着问：“那么请问许老师，为什么觉得自己天赋不高呢？”
　　许昱配合：“我需要正经回答你吗？”
　　钱真期待：“怎么？还有搞笑版本？”
　　许昱：“倒是没有。”
　　“天啊，”钱真双手捧住脑袋，看着观众席：“我竟然被他带跑了。”
　　许昱笑了笑，这才道：“可能大家是看到我的歌，看到了结果，所以觉得我有天赋，但我觉得是没有的，因为我从小就喜欢音乐，很小就开始学了，学了很多乐器，后来大概”许昱仰头算了算：“小学五年级吧，我哥就给我请了声乐老师，一路我都是认真学过来的，从来没有断过，大学也是考的音乐学院，”许昱歪了一下脑袋，看着钱真：“这个不能算是天赋吧，应该说是积累。”
　　钱真认真听完鼓掌：“好谦虚啊，”她看着许昱：“唉，我发现你聊起音乐话就变得很多。”
　　许昱点头，笑了一下。
　　钱真看着观众笑：“你们看，现在又变成这样了。”
　　“好，我们来看下一个标签，”钱真转头：“硬汉。”
　　钱真话音刚落，观众席疯了似的尖叫了起来。
　　钱真疑惑地转回来：“怎么了怎么了？”
　　许昱无奈地笑了。
　　钱真：“啊？怎么了？”
　　许昱看了一下钱真，然后点点头：“对，我是硬汉。”
　　观众彻底疯了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊。”
　　这一段过后，就进入了音乐专访。
　　果然同钱真说的一样，一旦进入了音乐世界，许昱的话就变得多了，侃侃而谈，采访也顺畅许多。
　　中间，钱真放了一段伴奏，里面涉及了好几种乐器，许昱只听了几秒，就把所有的乐器名写了出来。
　　流程很顺畅，钱真的眼神也渐渐变得欣赏。
　　“好，那么接下来，就是大家期待的环节了，”钱真对镜头挑了一下眉：“大家猜猜是什么？”
　　许昱听着转头看屏幕，但屏幕上空空如也。
　　钱真铺垫结束，她说：“我们来问问，许昱喜欢什么样的人？”
　　话音落，台下的观众顿时躁动了起来。
　　钱真笑了一下：“哎哟完了，昱昱又开始进入话少模式了。”
　　许昱只是笑。
　　钱真对观众席招手，表示让他们稍安勿躁：“来，我帮你们问，别急，”她看了一下台本，说：“听说，关于另一半，许昱的条件呢，是不喜欢小的，也不喜欢太大的，还不能超过8岁，这是真的吗？”
　　许昱听后很含糊地啊了一声。
　　“啊什么啊，”钱真笑起来：“是就是，不是就不是。”
　　没等许昱回答，观众席突然有人大喊一声：“不是！”
　　声音太大，完全被话筒收了进去。
　　钱真愣了一下，转头看着那个女生：“怎么了？你比许昱大8岁吗？”
　　那个女生声嘶力竭：“不是我！”
　　观众听到这个女生的话，一齐笑了起来。
　　为了节奏不被带走，钱真只是笑了笑，没有和观众继续互动下去，而是又把话题转回来：“这个是好几年前的择偶标准吧，现在呢？有变化吗？”
　　许昱没说有，也没说没有，而是回答：“看感觉吧，感觉对了就行。”
　　“唉，”钱真认同地点头：“这句话我同意，感情怎么能被框起来。”
　　话音落，刚才那个女生突然又喊了出来：“对！”
　　钱真被逗乐，笑着看许昱：“管管你的粉丝。”
　　许昱看了那个女生的方向一眼，对钱真道：“好。”
　　钱真把台本翻了一页，进入下一个环节。
　　钱真：“我们知道的啊，昱昱虽然话少，但他朋友很多，我们看他以前的节目也都知道，他的朋友都很照顾他。”
　　说到朋友，许昱补充：“嗯，他们为了给我镜头，会经常在节目里跟我搭话。”
　　“对，”钱真笑了笑：“好，那现在呢，我们玩个游戏，我们从昱昱的通讯录里随机抽一个幸运朋友，让昱昱找他借钱，看看对方会不会爽快答应。”
　　许昱点头：“好。”
　　这个环节是他们已经确定过的，一会儿钱真会划过许昱的通讯录。
　　节目前两人也私下确认了通讯录的哪些朋友是可以联系的，只要随机抽那几个朋友中的一个就可以了。
　　许昱把口袋里的手机递了过去，而大屏幕上出现了许昱的通讯录。
　　“好正经的通讯录啊，不是人名就是什么什么总啊，你们看啊，”钱真快快划，然后停住：“陈总，邓总，林总，”钱真问许昱：“你能记得他们是谁吗？”
　　许昱点头：“记得。”
　　“通讯录人不多，唉”钱真突然抬头：“哥哥是谁？”
　　许昱：“就是我的哥哥。”
　　钱真：“好吧，呃……，彭平平，齐然，选谁呢？苏先生，唐总。”
　　就在这时，观众席突然：“啊啊啊啊啊啊。”
　　钱真吓了一跳：“怎么了这是？”她看了眼观众，又看手机，问：“你们是在叫名字？”
　　一群观众：“啊啊啊啊。”
　　钱真疑惑：“谁啊？”
　　观众：“#%@&*”
　　钱真笑：“什么乱七八糟的，我一个个问吧，是彭平平？”
　　观众：“不是！”
　　钱真从后面来：“唐总？”
　　观众：“不是！”
　　钱真：“谁啊，齐然？”
　　观众有点急了，声音都大了：“不是！”
　　许昱都快笑了。
　　钱真继续：“苏先生？”
　　观众：“啊啊啊啊啊是对%#啊啊。”
　　钱真把手机放下来一点，低头给许昱使了个眼色，用眼神问许昱这个人的电话可以打吗？
　　许昱点头眨眼表示可以。
　　钱真把手机拿起来：“那好吧，既然大家反应这么激烈，我们就打给这个苏先生。”
　　观众：“啊啊啊啊啊。”
　　许昱抿嘴不说话。
　　钱真迷糊，笑着自言自语：“什么情况啊？”
　　电话就这么拨了出去，钱真把手机还给许昱，并把手放在唇上，让大家不要发出声音。
　　观众，非常，配合。
　　不过3秒，电话就被接起来了。
　　“喂，苏总。”许昱先开口。
　　电话那边好像有点疑惑：“嗯？”
　　许昱余光看见，观众席的女生全都捂住了嘴，前排还有两个女生抱在了一起，疯狂跺脚。
　　许昱正经：“苏总你好。”
　　那边好像笑了一下：“许总你好。”
　　许昱尽量不笑：“是这样，我有点急事，能不能借我点钱？”
　　那边：“要多少？”
　　许昱给钱真递眼色，钱真伸出了五根指头。
　　许昱：“五十万。”
　　钱真惊了，连忙摆手。
　　而那边直接说：“好，怎么给你。”
　　钱真更惊了，也用手捂住了嘴。
　　许昱尽量正经：“一会儿我把卡号给你。”
　　那边：“好。”
　　许昱：“谢谢苏总。”
　　那边：“不客气。”
　　许昱：“那我先挂了。”
　　那边：“好。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　电话被许昱挂了。
　　钱真双手捧着脸，十分惊讶：“不是许昱，我只是想让你借五万，怎么就五十万了？不过天啊，你朋友好爽快啊，都不问问的吗？”
　　不等许昱说什么，钱真转头问观众：“你们是知道这个苏先生是谁吗？”
　　观众们不淡定了。
　　大概是觉得反正这种时候说什么钱真都听不清。
　　索性就直接。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

39、第 39 章
　　节目录得非常顺畅, 打电话借钱环节之后, 又聊了几句许昱关于未来的规划, 最后许昱再唱一首歌, 节目就结束了。
　　大概是因为借钱这个环节观众们太过激动, 最后半小时，大家的精神都特别好，偶尔出现的互动也十分配合, 氛围不要太棒。
　　不仅是观众，许昱从台上走下去之后, 他看到自己工作室的几个人, 也从她们的脸上看到了和观众的同款笑脸。
　　许昱根本不想问大家在笑什么。
　　和节目组的人打了招呼, 许昱一行人就离开了电视台。
　　这两天有人泄露了许昱的行踪，所以出了电视台，就看到外面的街道站了一排的粉丝。
　　天已经很晚了，粉丝们站着坐着在路边，几个堆在一起举着灯牌, 看到许昱出门, 顿时都朝他们小跑过来。
　　许昱没有直接上车, 而是也朝她们走过去。
　　云姐给许昱安排了保安, 许昱跟着保安过去, 粉丝们也围了上来，尖叫声也跟着来了。
　　许昱笑着跟大家招手，并做了个噤声的手势：“晚上好啊大家。”
　　粉丝们热情回应，听话地把声音放小。
　　“昱昱晚上好。”
　　“昱昱不要太辛苦。”
　　“回去早点睡觉。”
　　“昱昱加油！”
　　……
　　为了不增加保安的工作, 许昱没有久待，只站了一会儿就和粉丝们再见，时间已经快到晚上十二点，许昱让她们早点回去，路上小心。
　　一离开电视台，好像大家的亢奋劲顿时泄了，上了车，所有人都有气无力的。
　　许昱也有点累了，上了车他就闭上了眼睛。
　　车才开到马路上，许昱突然睁开眼睛，并拿出了手机。
　　他翻出了苏原久的微信，给他发了个消息。
　　许昱：没有要借钱
　　许昱：刚才是节目里的一个环节
　　许昱：打扰你了
　　许昱在打第三段字的时候，上头就已经显示对方正在输入，等许昱把三段打完，苏原久的回复就发了过来。
　　苏先生：没事
　　苏先生：结束了？
　　许昱：嗯
　　苏原久的下一个回复，是打来电话。
　　安静的车厢，突然响起铃声，大家都把眼睛睁了开来。
　　许昱先按音量键把声音取消，才接起来。
　　“喂。”许昱小声说。
　　苏原久：“回去了吗？”
　　“嗯，在车上了，”许昱问：“你怎么还没睡？”
　　苏原久说：“等你下班。”
　　许昱喉结滑了一下，嗓子卡了半秒，才说：“你怎么也说下班。”
　　那边突然停顿了好几秒：“还有谁说下班？”
　　许昱：“我哥，他也说下班。”
　　“你哥。”苏原久突然重复了句，然后有些失落地笑一声。
　　不过电话这头的许昱没有听出来，他想起刚才节目里苏原久喊的那声“许总”，问苏原久：“你刚才是不是知道我在玩游戏？”
　　苏原久：“猜到了。”
　　许昱：“怎么猜到的？”
　　苏原久：“小朋友答应了我不喊苏总，突然这么喊，肯定有问题。”
　　许昱头仰了起来，嘴角带着笑：“那万一就是小朋友忘了，喊了你苏总呢？”
　　苏原久失笑：“没办法，我能怎么办？”
　　许昱抿嘴笑，很故意地说：“苏总晚上好。”
　　苏原久那边发出了很低沉的笑声。
　　许昱闭上了眼睛，心里叹了一声，再睁开。
　　他问：“要是刚才不是游戏呢？借钱给我吗？”
　　苏原久：“给。”
　　许昱：“这么相信我啊？”
　　苏原久：“没多少钱。”
　　“哇哦，”许昱低声笑：“苏总财大气粗哦。”
　　苏原久也跟着笑，不过很快，他就说：“好了不闹了，不叫苏总。”
　　许昱嘴巴圆圆的：“哦。”
　　苏原久：“可以吗？”
　　许昱：“要是不可以呢？”
　　苏原久：“给你五十万。”
　　许昱被逗得顿时大声笑了起来，但想着后面还有人在睡觉，立马捂住了嘴。
　　许昱声音小了些：“改口费啊？”
　　苏原久：“也可以。”
　　许昱笑了起来。
　　酒店离电视台并不是很远，许昱算着差不多是快到了，就对电话说：“你早点睡吧，我快到酒店了。”
　　苏原久嗯了声：“明天和季周川约的几点？”
　　许昱：“下午两点。”
　　苏原久问：“都谁去？”
　　许昱：“我和云姐还有一个助理，三个。”
　　苏原久：“好，明天见。”
　　许昱：“嗯。”
　　电话挂的正好，许昱收起手机，车也在酒店门口停了下来。助理给他开了门，他正准备下车，突然听到后座传来了奇怪的笑声。
　　他转过头去，车厢很暗，他只能看到贝贝和另一个工作人员手挽手紧紧贴在一偷笑起，大概是看到许昱转头，两个人立马正经了起来，还咳了好几声。
　　许昱心里有猜测，不过他是不会问的。
　　大家都很累了，在走廊道了晚安，就各自回房去了。
　　洗了澡上了床，许昱拿起手机，发现十几分钟前苏原久给他发来了晚安。
　　许昱也回复晚安，倒头就睡。
　　第二天许昱的工作就是和季周川见面，所以大家时间很松懈的全都在中午起床。
　　除了云姐和贝贝要陪许昱一起去，工作室的其他人有其他工作，几个人一起在酒店吃了午饭，就各自散了。
　　季周川的家离酒店有一段距离，为了不迟到，云姐提前叫了车。
　　“没想到还能去季周川的家啊，开心吗许昱？”车上，云姐问许昱。
　　许昱发出了追星成功的笑声：“开心。”
　　贝贝也转过头来：“许昱喜欢季周川啊？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　贝贝：“我小时候也喜欢他，我还买了他两张专辑呢，后来他没出歌了我就没关注了。”
　　许昱：“他现在做幕后，偶尔会做节目。”
　　云姐：“这次谈的不就是节目。”
　　季周川一开始联系工作室时，说的只是想和许昱一起做一首歌，后来聊着聊着，就聊到了季周川将要做的节目上，最后说想和许昱一起做节目的主题曲。
　　工作室这边自然是高兴的，季周川做的节目一定不差，再加上歌曲是和季周川一起做的，到时候许昱的曝光率就更高了。
　　一路云姐和贝贝有说有笑，照着地址找到了季周川家。
　　豪华小区的一栋小别墅，来之前已经打过招呼了，到了门口，云姐按下门铃，三个人在门口安静地等待。
　　不过半分钟，门就开了。
　　而开门的人。
　　云姐震惊之余，感受到身边的贝贝勾着她的手腕，非常紧。
　　“苏苏总？你也在啊。”云姐先开口。
　　苏原久嗯了声，给三个人让了一条路。
　　云姐和贝贝没有马上进去，而是很默契地转头，把目光落在了一旁的许昱身上。
　　不过许昱没有收到他们的视线，先于他们走了进去。
　　“你这么早就过来了。”许昱进去后对苏原久说。
　　苏原久：“早上到的。”
　　门口已经准备了新拖鞋，许昱换着突然脚一崴，人朝一边倒去。
　　苏原久正在他倒的那边，很自然地伸手扶住他，手心碰到了许昱的手侧。
　　也没有要摔倒的意思，许昱站直了之后就立马把手收了回来。
　　“来了啊。”季周川也从里面走出来。
　　许昱换好了鞋：“季老师好。”
　　季周川唉了声：“进来吧。”
　　季周川的团队也来了几个人，除了苏原久，屋子里剩下的人都去了会客室。
　　季周川给大家泡茶，许昱的那一杯放在许昱面前时，季周川对他说了句：“他在外面。”
　　许昱顿了一下：“啊？”
　　季周川笑了笑，却不再说什么。
　　时间渐渐过去，合作的讨论也渐渐进入正题，七七八八的，聊了将近一个小时，双方初步定了下来。
　　这件事结束后，大家没有留下来的必要，出了客厅就开始道别。
　　许昱本来也想加入道别的行列，季周川突然喊了他一声。
　　“许昱有空吗？有空留下吧。”
　　许昱看了苏原久一眼，才点头说有空。
　　云姐走的时候拍了一下许昱的肩膀，贝贝走的时候也拍了一下许昱的肩膀，暧暧昧昧的表情许昱都看不下去。
　　他小心瞥了眼一旁站着的苏原久，见苏原久正偏开头和季周川说话，不知道看到了没有。
　　云姐对许昱说：“我们走了，有事电话。”
　　许昱点头：“好。”
　　门一关，屋子里就剩三个人了，许昱走到两人身边，并问季周川：“季老师找我有事吗？”
　　季周川点头：“当然有事，”他说：“我上次说你是我的粉丝？”
　　许昱点头：“我喜欢季老师很久了。”
　　季周川：“多久？”
　　许昱认真算了一下：“8年。”
　　季周川：“这么久啊，”他说着拍了一下苏原久的肩：“挺久的是吧？”
　　苏原久淡淡地把肩上的手放下。
　　季周川：“哈哈哈哈哈哈。”
　　季周川说正经的：“我听苏原久说你会弹钢琴。”
　　许昱疑惑了声，问苏原久：“你怎么知道？”
　　许昱从来没在镜头下表演钢琴。
　　苏原久问：“我厉害吗？”
　　“什么啊，”许昱点头敷衍：“厉害厉害。”
　　苏原久笑起来，抬手搭了一下许昱的脑袋。
　　季周川：“哎哎，我还在呢。”他笑了笑，对许昱说：“我前几天拿了个谱，四手连弹，一直想找个人试试，可以吗？”
　　许昱点头：“可以。”
　　季周川说着就朝书房去，但走了两步突然回头，问苏原久：“你可以吗？”
　　苏原久一副不想理季周川的样子：“快去。”
　　季周川笑着就走了。
　　季周川消失在楼梯口，许昱还是很好奇，问苏原久：“你怎么知道我会钢琴？”
　　苏原久：“你说过。”
　　许昱歪了一下脑袋：“是吗？”
　　姑且是吧，可能在以前的某个节目里说过。
　　没多久，季周川就拿着谱从楼上下来了，他招手叫许昱过去，三个人一起走到了另外一个厅。
　　厅里只有一架钢琴，季周川放好谱，让许昱坐在自己的身边。
　　许昱先是翻了一下谱，然后突然站了起来。
　　“季老师，我可以拍视频吗？”许昱问。
　　季周川点头：“可以。”
　　许昱连忙把手机拿出来，点开相机大步走到苏原久身边。
　　许昱：“帮我录一下。”
　　苏原久没有马上动作，而是看了许昱好几秒，才缓缓接过手机。
　　许昱说：“谢谢。”
　　苏原久点击开始，镜头里的许昱小跑过去，在季周川身边坐下。
　　两人对视了一眼，非常默契地开始。
　　苏原久面无表情。
　　他看着屏幕里的两个人，有一瞬间的后悔。
　　他为什么要介绍这两个人认识？
　　许昱笑的也太开心了吧。
　　苏原久十分不情愿又不得不举着手机，心情复杂。
　　就在这时，许昱手机上面弹出了一条微信消息。
　　是云姐发来的，问许昱：你晚上和拙劣先生一起吃饭吗？
　　苏原久疑惑地皱了一下眉，直到云姐的消息消失，他才发现镜头歪了。
　　把镜头调整，苏原久也把自己的手机拿了出来，他翻到潘伟的微信，苏原久给他发了一条消息。
　　苏原久问：你知道拙劣先生是谁吗？
　　他发完这句，抬头看了眼许昱身边的人，又问：是季周川吗？

40、第 40 章
　　等到许昱和季周川一首弹完了, 潘伟才回复苏原久。
　　潘伟：没听说过啊
　　潘伟：我查查看
　　许昱这时一副开心的样子走过来, 苏原久先把自己的手机收起来, 把许昱的手机递过去。
　　而许昱接过手机, 看都不看他一眼, 又走了过去，走到季周川身边。
　　季周川：“录的给我看看。”
　　许昱：“嗯。”
　　刚才回荡在厅里的声音，此刻从手机里传了出来, 苏原久站在一旁，静静地看着不远处的两人, 互动往来。
　　口袋里的手机震动了起来, 苏原久收回视线, 把手机拿了出来。
　　是潘伟发来的消息。
　　潘伟：不知道啊没查到
　　潘伟：没见谁称季周川为拙劣先生，你哪儿看到的？
　　苏原久打字：偶然听到的，你在哪里查的？
　　潘伟：微博查的，我现在基本把微博当搜索软件，基本什么都能查到, 比搜索软件好用
　　苏原久回了个好, 就点进了微博里, 那天发了一条微博之后, 今天他第二次点开, 忽略下面一大串没有阅读的消息，他直接点进了搜索里，然后输入“拙劣先生”。
　　点击搜索了之后，下面出现了许多微博, 但没有一条是有用的。
　　苏原久又输入了“拙劣先生季周川”，相关为0。
　　他想了想，又输入了“拙劣先生苏原久”，相关也为0。
　　苏原久直接把微博后台清了。
　　“晚上怎么吃？”季周川突然问。
　　苏原久把手机收起来，见面前两个人都朝他走了过来。
　　季周川在一米开外停下，而许昱却很自然地走到他身边站好。
　　苏原久转头问许昱：“你想吃什么？”
　　许昱：“都可以。”
　　苏原久：“吃香辣蟹吗？”
　　许昱摇头：“不吃。”
　　没等苏原久问为什么，季周川突然说：“吃什么香辣蟹啊，你不是不吃海鲜？”
　　苏原久：“他喜欢吃。”
　　季周川噎住：“得。”
　　许昱这时摇头：“我不吃，吃其他吧。”
　　两人这一来一回的，季周川啧了一声：“我怎么觉得我有点多余，要不是得尽地主之谊，唉，”季周川摇摇头，摆了一下手“走吧走吧，别在这纠结了，我带你们吃好吃的。”
　　季周川带两人去了建市一家很有名的中餐私家餐厅，许昱和苏原久都是话不多的人，所以这一顿，基本都是季周川在说话。
　　偶尔的苏原久应两句，再偶尔的许昱应两句，等到快要吃完，季周川看着对面坐着的两个人，突然摇摇头，说：“你俩平常待在一起闷吗？”
　　许昱听着抬头看了季周川一眼，看起来没有想要回答的意思，而身边的苏原久开口了。
　　不过他不是回答季周川的问题，而是顺着季周川的话问许昱：“你和我待一起闷吗？”
　　许昱摇头：“不闷。”
　　季周川小声地骂了一句：“我问什么呢，我这不是找罪受。”
　　话虽这么说，但季周川还是说：“你们平常都聊什么？”
　　回答担当苏原久说：“什么都聊。”
　　季周川啊了声，刻意问：“聊音乐吗？”
　　苏原久兵来将挡：“聊。”
　　季周川：“我以前和你聊音乐的时候，你都不爱听的。”
　　苏原久抬头看季周川：“你谁？”
　　“哈哈哈哈哈哈，”季周川笑起来：“行行，可以可以。”
　　想来苏原久憋了一下午，季周川被这么一怼，竟然觉得挺有意思。
　　他往桌子那边靠一点，问许昱：“苏原久有时候嘴巴可厉害了可猛了，你体会过吗？”
　　好像确实想起一些事，许昱点头：“嗯。”
　　季周川又问：“他其他时候猛吗？”
　　“季周川。”苏原久突然喊名字。
　　“对不起对不起，”季周川把饮料拿起来，当酒喝下：“我有点上头，别在意。”
　　许昱也低头喝了一口饮料，假装听不懂的样子。
　　等他把饮料杯子放下，苏原久问他：“你还喜欢他吗？”
　　许昱问：“季老师吗？”
　　苏原久点头。
　　许昱：“为什么不喜欢？”
　　季周川哈哈哈地笑起来，给许昱续饮料：“不懂了吧，我走的是实力路线。”
　　不仅是实力路线，季周川年轻时候的采访和综艺更是口无遮拦，什么玩笑都能开，许昱看过不少，今天这点，根本不觉得什么。
　　把杯子里的饮料喝下，三个人就出了餐厅。
　　天看起来快要下雨，刚出大楼，苏原久就问许昱：“冷吗？”
　　许昱摇头：“不冷。”冷不丁的，季周川突然凑过来说：“我冷。”
　　苏原久淡淡地瞥了他一眼，季周川笑着又远离苏原久。
　　许昱低头咳了咳，抬手整理了一下并不需要整理的头发，不让他们发现他快憋不住笑了。
　　季周川是自己开车来的，上了车后季周川问：“去哪？”
　　苏原久：“先送小朋友回去。”
　　“哪有小朋……靠，”季周川笑起来：“我他妈今天必被你酸死。”
　　季周川话音落，车里的小朋友说：“我住维亚酒店。”
　　季周川换了条车道，开口问：“许昱，他叫你小朋友，你叫他什么？”
　　许昱说：“老朋友。”
　　季周川：“哈哈哈哈哈，你俩情趣还挺有意思啊。”
　　许昱和苏原久是一起坐在后面的，季周川说这些话时苏原久并没有反驳什么。
　　而从今天发生的一切看来，苏原久还有由着季周川来的意思。
　　许昱转头看着窗外，开始胡思乱想。
　　大概是车里有点安静，季周川放了音乐，他不放其他的，放的就是许昱的歌。既然放了，所以接下来的时间，季周川开始和许昱聊音乐。
　　没多久，车就在酒店门口停下。
　　许昱往前靠一点：“谢谢季老师。”
　　季周川：“不客气。”
　　许昱转头也想和苏原久说什么，但苏原久却先开口了。
　　苏原久：“我送你上去。”
　　季周川回头：“送他什么玩意儿？”
　　苏原久已经把门打开了：“你有问题？”
　　“没～有～”季周川笑着转头，大概是见许昱已经下车，季周川开始肆无忌惮：“我把车停前面，半小时一小时的没什么问题，不过你搞快点啊。”
　　苏原久懒得理他。
　　许昱在酒店门口站了一会儿，苏原久就过来了，两人一起走进去，再一起等电梯。
　　“这几天什么安排？”苏原久问许昱。
　　许昱说：“明天要去谈电影的主题曲，就是我小时候的那个老师，我跟你提过的。”
　　苏原久：“樊期？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　“要很久吗？”苏原久突然说：“我外公想见你。”
　　许昱听后缓缓转头，缓缓把视线落在苏原久的脸上：“你外公，想见我？”
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱不自然地咽了一下口水，正好这时电梯来了。
　　两人走了进去，等电梯门关上，许昱有点缓过来了，他问：“你外公为什么想见我？”
　　苏原久说：“他也听你的歌，他是你的粉丝。”
　　大概是自己都觉得好笑，才讲完，苏原久就笑了起来。
　　许昱一言不发盯着苏原久看。
　　苏原久这才说：“我外公很好客，知道我是和朋友过来的，非要让我把朋友带回家，”苏原久话里还有点无奈：“建市本地人都这样。”
　　许昱接受这个解释，他想了想：“不知道明天会聊到什么时候，结束了我给你打电话吧。”
　　苏原久嗯了声，又问：“来我家住吗？”
　　许昱又盯着苏原久看：“你有点得寸进尺。”
　　苏原久说：“也是我外公邀请的。”
　　许昱被逗得笑了起来，并很配合地点头：“好，好，”半秒后他不阴不阳再补一句：“建市人真好客。”
　　电梯叮的一声到了，两人一起出去，酒店柔软的地毯吃掉了脚步声。
　　许昱走在左边，苏原久走在右边，两人一起直走，左拐，再直走，就到了许昱的房间门口。
　　“我到了。”许昱转身面对苏原久，并把房卡拿出来。
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱反手开锁：“季老师还在楼下呢，别让他久等了。”
　　苏原久很自然地抬手，轻轻地放在许昱的后脑上：“进去吧。”
　　开门，进去，关门，很快，走廊的最后一点光消失在门缝里。
　　交替的是房间里的灯，许昱把房卡插在墙边的槽里，一步一步往里走。
　　他撅起下唇吹了一下自己的刘海，又低头看自己的手，突然想到在季周川家门口，他和苏原久无意间的触碰。
　　还有苏原久说的那些话。
　　还有季周川调侃的那些话。
　　小朋友，小朋友……
　　想着想着，许昱突然在某一个瞬间，从这个情境里拔了出来。
　　接着，他发现了他莫名其妙的竟然在笑。
　　于是下一秒，许昱立马把嘴角放下，不再继续傻笑，并顺脚踢了好几下放在一旁的行李箱。
　　苏原久你要不是喜欢我你就死定了！
　　再踢两脚。

41、第 41 章
　　许昱作息良好, 第二天八点就醒来了, 他醒来第一件事是看手机, 他发现手机屏幕上除了时间, 还有一条来自苏先生的微信。
　　来自十分钟前, 苏先生对他说：早
　　本来还迷糊的许昱，顿时就清醒了，他解锁手机, 也给苏原久回复了一个：早
　　时间缘故，许昱早上就要去见对方团队, 然后再谈细节。
　　在酒店里吃了早饭, 和昨天一样, 和云姐贝贝一起过去。
　　这次的合作谈得很快，之前就已经电话联系过，见面再敲一下细节，大家一起吃个饭，再聊一会儿, 就结束了。
　　出了酒店已经是下午, 许昱谢绝了樊期送他们回酒店的建议, 和云姐坐上回酒店的车。
　　车门关上, 云姐就问许昱：“你不是挺喜欢樊期的吗, 怎么不让他送？”
　　“怎么好意思，他就只是说说吧，他们看起来还挺忙的，”许昱拿起手机, 小声地又补了句：“而且我不回酒店。”
　　云姐疑惑：“你去哪？”
　　许昱把手机里的地址念给司机。
　　许昱这边念完，不仅是云姐，连贝贝都用异样的眼神看许昱。
　　许昱冷静地看着前方，当作没看见。
　　云姐当然不会作罢，她挑了一下眉：“拙劣先生啊？”
　　没等许昱回答，贝贝问：“拙劣先生是谁？”
　　云姐说：“拙劣先生姓苏。”
　　云姐贝贝同时：“哦～”
　　贝贝激动了：“是吗是吗？你要去见他啊？”
　　许昱这才摸一下两位女士话题的边边：“嗯。”
　　他说完就不再参与了，不过他不参与不代表车里这两位女士不会疯。
　　本来云姐就已经够疯的了，再加上一个爱八卦爱磕糖的贝贝。
　　贝贝：“我昨天就觉得有问题，节目里那个电话，你听听苏原久那宠溺的语气，哟哟哟。”
　　云姐：“许总你好哈哈哈，他语气就是，好好好，陪你演戏。”
　　贝贝捂住心口：“啊～太甜了。”
　　云姐：“我都能想象到时候节目出来，弹幕会怎么样了。”
　　贝贝抬起手，在空中抓抓抓，做弹幕的手势：“啊啊啊，我死了我死了，许愿长久是真的，巴拉巴拉巴拉。”
　　云姐贝贝一起：“哈哈哈哈哈。”许昱：“……”
　　许昱：“我还在呢。”
　　云姐毫不忌讳：“一起磕啊。”
　　许昱不感兴趣的样子直接拒绝：“不了。”
　　许昱的地点很快就到，即使是个看起来很私人的地方，云姐还是让他戴上口罩墨镜和帽子。
　　许昱照做，并和车上两位笑容诡异的女士说再见。
　　才下车不久，苏原久就从一个巷子里走了出来。
　　苏原久穿着随意，想来不是在工作，等人靠近了，许昱问：“这是什么地方？”
　　苏原久说：“茶馆。”
　　苏原久看起来没有带许昱进去的意思，而是问：“你想进去吗？还是我们离开。”
　　许昱问：“里面都谁？”
　　苏原久说：“我家人都在里面，我妈，我舅舅舅妈，我外公外婆还有你知道的那个械南。”
　　许昱稍稍惊讶：“这么多人，我进去不合适吧。”
　　苏原久笑，没跟着说不合适，而是说：“他们知道我出来接你。”
　　许昱稍稍低下脑袋，抬眼瞪苏原久：“你什么意思嘛。”
　　苏原久笑起来，顺许昱的头发：“好了，怕尴尬的话我们先走。”
　　许昱不说话，还是那样看着苏原久。
　　苏原久手往下走一点，好像碰到许昱的耳朵了：“没事的，他们理解。”
　　这么的，许昱就跟着苏原久去了停车场，苏原久把车开了出来，直接和他一起离开。
　　车开到马路上，许昱还是觉得有点不好，他问：“你就这样走了，没事吗？”
　　苏原久不太在意：“没事，他们知道我有朋友在。”
　　许昱哦了声，又问：“那晚上吃饭，他们都会在吗？”
　　苏原久转头看了许昱一眼：“晚上要来我家吃饭啊？”
　　许昱顿了顿：“不是你说的……”
　　外公好客，要朋友回家吃饭什么什么的。
　　许昱语气顿时不好了：“苏原久你到底哪句是真哪句是假？”
　　“糟了。”苏原久说了这么一句。
　　能感知的，苏原久车速降了下来，接着苏原久又说：“惹小朋友生气了。”
　　许昱不说话。
　　苏原久认真解释：“你昨天没有答应我，我以为你不愿意，我说的都是真的，我外公确实很好客，也确实想让我带你回家，还问我为什么朋友来了让朋友住酒店。”
　　许昱还是不说话。
　　苏原久转头看了许昱一眼：“糟了，小朋友不理我了。”
　　许昱还是不说话。
　　苏原久声音放轻：“没有骗你，真的。”
　　许昱本来没生气的，苏原久非要哄他，那就生气吧。
　　许昱继续不说话。
　　苏原久车速又降了点，继续道：“我妈是早上到的，她知道我是和你一起来的建市，也让我带你回家吃饭。”
　　许昱这才：“哦。”
　　苏原久接着再说：“我诚心邀请许先生去我家吃饭，就是不知道许先生愿不愿意。”
　　许昱终于被哄得笑了出来，一副勉强给你面子的样子：“那好吧。”
　　时间不太刚好，苏原久带着许昱在街上兜了一圈，去哪儿都不合适，索性直接把许昱带回家。
　　路上，许昱和苏原久聊到了早上的电影，以及他小时候的樊期老师。
　　“算起来，和樊老师已经九年没有见面了，小时候我觉得他好高，现在看起来和我差不多，”许昱说着突然道：“他好帅啊。”
　　苏原久转头看他一眼。
　　许昱继续：“几年前我还加入了樊老师的粉丝群，唱了一首他的应援曲呢。”
　　苏原久问：“什么是应援曲？”
　　许昱：“就是粉丝给偶像做的曲子。”
　　苏原久停顿了几秒，而后问：“你这么喜欢他，还给他唱歌。”
　　“他演技很好的，我推荐你看他的《新天涯》，呃，”许昱想了想又说：“你可能看不下去，剧情很差。”
　　苏原久淡淡嗯了声。
　　许昱又说：“樊老师今天还问到我哥了。”
　　苏原久：“怎么了？”
　　“我不知道，他问我哥回国了没有，”许昱回忆起了什么：“我哥那个时候好像不太喜欢樊老师，那时我总担心我哥把樊老师辞退。”
　　苏原久仍旧只是嗯了声。
　　没多久，苏原久就把车开到了外公家的车库里。
　　外公家的晚饭总是很早，大概是因为今天有客人，苏原久的妈妈也过来了，外婆特意叫了厨师来家里。
　　两人进屋时，厨师已经在厨房里忙活了。
　　客厅茶几上有个还没拆过的乐高，许昱一进去就看到了。
　　“嗯？你外公家怎么也有这个？”许昱好奇走过去。
　　苏原久拿遥控器边开电视，说：“给你买的。”
　　许昱低低哦了一声。
　　有了乐高，不担心无聊。和上次一样，苏原久坐在沙发上看电视，许昱半蹲着，认真地看着图拼乐高。
　　可能是这次的乐高有点难，也可能是到了时间，许昱觉得自己才拼了一会儿，大门就被人打开了。
　　然后苏原久的一群家人就走了进来。
　　先朝他们走来的是上次在建市见过一面的著名视频制作人械南，也就是潘伟。
　　许昱站起来时，潘伟已经走到跟前了，他认认真真地和许昱握手，然后介绍自己：“你好，我是我表哥的表弟。”
　　许昱笑：“你好，我是许昱。”
　　苏原久站到许昱身边：“不是见过。”
　　潘伟摇头：“不一样，这次不一样。”
　　“这就是你的朋友啊。”后面看起来是苏原久妈妈的女人也走了过来。
　　许昱礼貌道：“阿姨好。”
　　苏妈妈说：“唉你好，”她说完对苏原久说：“你怎么有这么小的朋友，还长这么好看。”
　　苏原久说：“小朋友。”
　　潘伟这时插话：“这你就不懂了小姨。”
　　苏妈妈疑惑：“我要懂什么？”
　　潘伟：“要懂你儿子。”
　　苏妈妈：“什么乱七八糟的。”
　　再过来的是苏原久的外公和外婆，许昱一样问好，大概是不打扰年轻人，三个大人交待了许昱在家里随意，就离开客厅，去厨房的去厨房，上楼的上楼。
　　潘伟留在了客厅，他低头看了眼茶几上零碎的东西，发出了哀嗷声：“昨天不让我拆，今天许昱来了就拆了。”
　　苏原久问：“你有意见？”
　　潘伟当然只能：“没有。”
　　许昱让了个位子：“一起拼吧。”
　　潘伟：“好。”
　　虽然是应了好，但潘伟没有动作。
　　在苏原久面前和许昱一起拼乐高，他是嫌命太长还是怎么的。
　　电视在播电影，潘伟找了个地方坐下，并拿出了手机，无聊地点进了微博里。
　　半分钟后。
　　潘伟突然坐直：“靠靠靠，慢慢吃糖把视频做出来了！”
　　很默契的，许昱和苏原久突然对视了一眼。
　　微博显示的发表时间是刚刚，想必是新鲜出炉，潘伟直接点进链接，链接再跳转卡破网。潘伟怪叫起来：“别看电影了，我投屏了啊。”
　　话音落，手机里的视频就投到了电视上。
　　潘伟看着屏幕上的许昱，笑起来：“哈哈哈，这是什么画面，我竟然当着你们俩的面看你们俩的西皮视频。”
　　潘伟说着用手机当话筒，看着苏原久：“我就问你尴不尴尬？”
　　苏原久倒是一点也不尴尬。
　　想来也是，这个西皮视频还是他表哥本人发微博求的呢，他有什么尴尬的。
　　于是潘伟又问许昱：“你尴尬吗？”
　　不等许昱回答，苏原久拍了一下潘伟的手腕：“看不看？”
　　潘伟：“看。”
　　护许昱那样儿。
　　潘伟点击播放，视频就开始了。
　　慢慢吃糖的微博是说，太多人求了，时间紧迫，她先剪个短的给大家解解馋。
　　果然是个短的，进度条才显示53秒。
　　前几十秒都是很普通的剪辑，剪的两人一些片段，把剧情做成了邂逅爱情，特别甜。
　　等到了第45秒，视频画风一变，苏原久突然把许昱推到了床上。
　　然后……
　　接下来的几秒，客厅里充斥着各种奇怪的声音和奇怪的音乐。
　　许昱：“？？？”
　　潘伟：“！！！”
　　苏原久：“……”

42、第 42 章
　　许昱在苏原久外公家的客厅度过了非常煎熬的7秒。
　　不仅是他, 客厅里剩下的两个人, 看起来也十分惊讶。
　　大概是还没反应过来发生了什么, 这个视频就结束了, 留在大家大脑里的最后印象, 只有视频最后那朵盛开的红花。
　　那朵花也开得太盛了吧，还那么红，还那么喘。
　　“哈, 哈哈，哈哈哈, ”潘伟先打破沉默, 笑了起来：“慢慢吃糖就是厉害啊, 剪得不错，”他说完这句话又干笑起来：“我在说什么。”
　　大概是气氛过于诡异，潘伟把投屏关了，找了个去厕所的借口就离开了。
　　和两个正主一起看这种视频真是要命。
　　整个过程，许昱一句话都没有说, 而刚刚在播放视频时, 他是离电视最远的, 加上他还坐在地毯上。
　　所以现在, 只要他低头够快, 就可以假装刚才那些没有看到。
　　不过苏原久好像不想让他得逞，他的乐高才拼好一个小块，苏原久突然坐在他身后的沙发上，接着开了一瓶蜜桃味的饮料给他。
　　给饮料就给饮料吧, 还问了句：“尴尬吗？”
　　许昱本来就要自己消化好的尴尬，被这么一问，顿时又尴尬了，脑子里顿时浮现了刚才电视里床替的身体来。
　　许昱嘴硬道：“又不是我。”
　　苏原久说：“你耳朵红了。”
　　许昱：“……”
　　他默默地把手抬起来，捂住了耳朵。
　　冷不丁的，苏原久说了句：“是不太像你。”
　　许昱喉结滑了一下，冷不丁的他也说了句：“我身材比他好。”
　　苏原久点点头：“八块腹肌。”
　　许昱肚子一缩，手上的小方块半天不知道怎么下手。
　　潘伟从厕所回来，客厅的气氛已经差不多了，没多久，外婆就过来喊吃饭。
　　在工作忙起来前，许昱经常去郑学家吃饭，所以朋友的长辈对他来说不太难应付，他本身不太爱说话，有人问了问题，他才会开口回答，剩下的时间就默默吃饭。
　　大概也是因为这种性格，长辈们总觉得他很好，安安静静的一个小男孩。
　　晚上有潘伟在，饭桌热闹很多，家里看起来也不是第一次招待小辈的朋友，整顿饭都很随意。
　　饭后，苏妈妈把许昱拦了下来，询问他要不要留在家里过夜。
　　许昱还没开口说什么，他的周围就。
　　外婆：“留下吧，我们晚上都挺早睡的，你们有个伴。”
　　潘伟：“留吧留吧，我九点多要回去直播，留我哥一个人在家多无聊。”
　　妈妈：“房间多的是。”
　　外公直接说：“我让阿姨收拾房间。”
　　一群人围着许昱，许昱笑了一下，下意识看苏原久，苏原久也在看他，眼神似乎也在询问。
　　许昱点头：“好啊。”
　　半小时后，许昱独自一个人坐在阳台的躺椅上，开始仔细回想事情怎么会发展成这个样子。
　　怎么就跑苏原久家来吃饭了呢？
　　怎么就见了这么多家长了呢？
　　怎么就还留下来过夜了呢？
　　嗯？
　　许昱答应了好之后大家都散了，潘伟提议喝点酒，这会儿和苏原久一起去了酒窖。
　　他们才刚走，许昱就转头看了后头的门一眼，接着他把手机拿出来，点开了微博，找到慢慢吃糖。
　　刚才那条视频评论已经两万多，许昱惊讶之余，直接点进评论。
　　大多都是在怪叫的，啊啊啊许愿长久是真的，啊啊啊最后十秒我没了，不愧是你慢慢吃糖，大总攻和大总受我又可以了，太甜了吧我有点上头。
　　还有一部分在催更，也有一部分把视频里两人同框的瞬间截了下来。
　　许昱点开图片，正想点击保存，身后突然来了声音，他连忙把手机锁了，直接放进口袋，看着远方。
　　“要不要开灯啊？”是潘伟的声音。
　　“不用，够亮。”是苏原久的声音。
　　许昱从躺椅上坐直，见潘伟拿着酒和高脚杯，苏原久则拿来了刚才没拼完的乐高。
　　苏原久在他身边的椅子上坐下，潘伟坐在两人对面，他一边开酒，一边说：“红酒配乐高，我还是头一次见，”他说完问许昱：“酒量怎么样？”
　　许昱：“还行。”
　　潘伟：“要不是一会儿要直播，我很想和你们好好喝一次。”
　　苏原久说：“下次。”
　　许昱搭话：“有机会来霖城，我请你喝。”
　　潘伟点头：“行啊，”潘伟说着瞥了一眼苏原久，问许昱：“就我俩吗？”
　　许昱食指指了一下身边的人：“他也在。”
　　潘伟大笑起来，手上的酒塞这时也嘣的一声打开了，他问苏原久：“哪里找来的小乖乖。”
　　苏原久顺势看许昱：“小乖乖。”
　　潘伟：“靠！”
　　天渐渐的有点暗了，小区住户的家灯和楼下的路灯也一盏一盏亮起来，阳台这边很安静，潘伟给大家倒完酒，三个人碰杯，锵的一声。
　　“明天初一，我妈明天早上要去寺庙，他问我们去不去。”苏原久喝了口酒后说。
　　潘伟应话：“不去了吧，这种活动都挺早的，九点多就要到庙里。”
　　苏原久淡淡看潘伟一眼：“没问你。”
　　潘伟：“……”
　　潘伟：“得。”
　　苏原久问：“你去吗？”
　　许昱反问：“你去吗？”
　　苏原久：“不用很久，烧香拜佛很快就可以回来，可以去逛逛。”
　　许昱瞥到苏原久手腕上的佛珠，点头道：“好啊。”
　　苏原久又问：“建市还有工作吗？”
　　许昱：“后天下午有个现场活动，大后天可以回霖城了。”
　　“哦！”一旁的潘伟突然坐直了些，想起了什么：“许昱你喜欢吃香辣蟹吗？”
　　许昱点头：“怎么了？”
　　潘伟笑起来，不过他没怎么解释，而是说了句许昱听不懂的话：“百分之一就是不一样。”
　　许昱疑惑地看着苏原久，苏原久什么都不说，对许昱摇头，许昱只好喝酒。
　　渐渐的，潘伟和苏原久开始聊家里和工作的事，许昱插不上话就坐着拼乐高。
　　潘伟最近工作上好像有困难，听起来不是一两天的事，许昱没有涉及这一块，云里雾里地听着，听苏原久安慰他给他建议。
　　等两人把酒喝完了，许昱站起来添上。
　　等许昱坐下，苏原久突然看了他一眼。
　　许昱问：“怎么了？”
　　苏原久笑了一下：“小乖乖。”
　　许昱不太同意，还瞪了一下苏原久：“不要这样叫我。”
　　苏原久改口：“小硬汉。”
　　对面的潘伟：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　苏原久问潘伟：“你也知道硬汉？”
　　潘伟：“这必须知道啊，上热搜了都。”
　　潘伟把杯子举起来，看了眼手机里的时间：“不早了，我先回去准备一下。”
　　桌上的酒还剩不到半瓶，三个人一起碰杯，潘伟一饮而尽：“走了，下次见啊哥，下次见许昱。”
　　许昱点头和潘伟再见，等潘伟倒着走到阳台边，他突然又走了回来。
　　苏原久问：“怎么了？”
　　潘伟轻轻吸一口气，问许昱：“我可以给你拍张照吗？你站的这个地方光线太好了。”
　　许昱没意见：“可以。”
　　潘伟把手机拿起来：“设备没带，就手机吧，你躺着就行。”
　　许昱听话地躺了上去，抬眼看天空，不到两秒，空气里传来咔嚓的声音。
　　“啧，太好看了，”潘伟说完把照片拿过去给两个人看，这时，他突然想到了什么，笑起来：“对了许昱，卡友网那个‘最仙男艺人’投票，我投给你了啊，我是会员，10票呢。”
　　苏原久问：“什么投票？”
　　“就是一个网站的投票，”潘伟把手机收起来：“哦还有一件事，许昱我微博关注你了。”
　　许昱收到信息，也拿出手机：“我回粉。”
　　潘伟高兴起来，又看了眼时间：“来不及了，我走了。”
　　许昱：“嗯，路上小心。”
　　等潘伟走后，苏原久问许昱：“什么投票？”
　　许昱摇头：“不知道。”
　　大概是网友们自己做的投票吧，卡友网这种投票太多了，动不动就投。
　　苏原久听着点点头，看起来不是很兴趣的样子靠着，过了一会儿，突然又问许昱：“你怎么这么乖？”
　　许昱低头拿起酒杯：“还好吧。”
　　苏原久靠近一点，手放在桌边撑着脑袋，看许昱的眼睛：“小乖乖不能喊吗？”
　　许昱：“不能。”
　　苏原久：“小硬汉呢？”
　　许昱：“不能。”
　　苏原久：“小可爱？”
　　许昱：“不能。”
　　苏原久：“小草莓？”
　　许昱声音沉下来：“苏原久！”
　　苏原久笑：“不叫不叫。”
　　就算喝得再慢，酒瓶也会见底。
　　明明什么都没有说，话也没聊几句，时间却走得特别快，一转眼，乐高拼完了，也差不多该入睡了。
　　苏原久收拾了瓶杯，在许昱的房间门口和他说晚安。
　　今天许昱在睡前没有说不要梦到苏原久，但可惜的是，他并没有梦到苏原久。
　　没有定闹钟，大概是因为在别人家里，许昱第二天醒得特别早。苏原久家里人也醒得早，一家人在饭厅吃了早餐，就叫了一辆车一起去了寺庙。
　　寺庙在建市郊区的一个山上，今天初一，寺里正热闹。
　　外婆和外公经常过来，苏妈妈每年也来那么两次，大家对寺庙都很熟悉，许昱和苏原久跟着大人们一起进去，点香拜佛。
　　“外婆和里头的师兄得聊一会儿，你们是一起进去还是去逛逛？”苏妈妈问。
　　苏原久：“我们逛逛。”
　　“结束了我给你们电话，”苏妈妈突然啊了一声，笑道：“要不我带你们去另一个地方吧。”
　　苏妈妈说完，和苏原久对视了一眼。
　　这眼对视许昱看在眼里，他品出了一丝奇怪的含义。
　　苏妈妈：“走走走。”
　　苏原久无奈地笑了笑。
　　等苏妈妈多走两步，许昱小声问：“怎么了？”
　　苏原久也小声回答：“给我求姻缘。”
　　许昱扬眉：“啊。”
　　没多久，两人就被妈妈带到了目的地，妈妈准备去一旁买灯，但走到一半突然又折了回来。
　　“许昱你要吗？”苏妈妈说：“你还这么小。”
　　苏原久替许昱回答了：“他要。”
　　苏妈妈笑着看苏原久：“关你什么事啊？”
　　苏原久说：“很关我的事。”
　　许昱在一旁咽了一口口水，眼睛飘来飘去不知道看哪里，最后盯住了那个灯。
　　苏妈妈没有再问许昱，大概是苏原久说了要，想着许昱也没小到哪儿去，就一起买了两盏。
　　“拿着灯进去，里面站着的师父会给你们点灯，你们有愿望就许，没有愿望拜一拜就可以了，”妈妈把灯分了，接着道：“虔诚啊。”
　　许昱点头：“好。”
　　妈妈看着苏原久：“你呢？”
　　苏原久也点头：“虔诚。”
　　两人一起拿了灯进去，许昱不知道苏原久有没有愿望，他反正，就，可能，呃，心里，念了几句吧，然后就把灯放在了台上。
　　妈妈在外面等，许昱出来后很自然地走过去。
　　妈妈看了他一眼，又看了一眼他身后的人：“也就是许昱在，”妈妈看着许昱：“往年我让他点，他都不点的。”
　　说着，三个人一起朝外面走，没多久，苏妈妈又说话了。
　　人太多，许昱为了能听清苏妈妈的声音，朝她那边走了半步，这儿正好是台阶，许昱不小心走了一半，脚一拐，身体突然歪了。
　　苏原久眼疾手快握住他的手，扶了他一下。
　　苏原久：“小心点。”
　　许昱：“嗯。”
　　另一边，苏妈妈也说：“小心点啊，台阶这么长，摔了可不得了，”大概是瞥到了苏原久和许昱的手，妈妈又交待了句：“扶着，别又摔了。”
　　苏原久的手果然听话得没有放开，不知道是不是想要一直牵到这段台阶走完，本来只是扶一扶的，走着走着，苏原久就牵上了。
　　其实他也没那么没平衡感，也不知道怎么的，这么多年，唯有的三次，都在苏原久面前，搞得他小脑很不发达似的。
　　再走一个台阶，苏妈妈把刚才没有问的话问了。
　　“许昱啊，”苏妈妈靠近点：“现在像你这样的年轻小伙子，都喜欢什么样的？”
　　许昱的手还被苏原久握着。
　　许昱说：“能处得来的，都可以。”
　　苏妈妈点点头：“是要处得来，”苏妈妈笑：“你要求不高啊。”
　　许昱含糊一声：“嗯。”
　　大概是难得苏原久也点灯了，苏妈妈抬头些，绕过许昱看苏原久，也问：“你呢儿子，我看你要求挺高，你喜欢什么样的？”
　　许昱感受到苏原久牵着他的手紧了些。
　　苏原久说：“我喜欢年轻小伙子。”

43、第 43 章
　　苏原久说完这话, 妈妈皱着眉转头看他一眼。
　　妈妈：“年轻姑娘吧？”
　　许昱突然紧张起来, 也抬头看妈妈, 接着他听苏原久说：“不能再聊了, 再聊苏太太该给我介绍对象了。”
　　许昱：“我……”
　　没等许昱说什么, 妈妈笑了起来，无奈道：“我才不说，懒得操心你。”
　　许昱：“……”
　　哦, 对不起……
　　果然这三段台阶走完，苏原久就放开了许昱的手。
　　苏原久牵他的时候, 他没有用什么力, 甚至还看起来一副很不在乎我不知道你在牵我的样子, 所以苏原久的手放得很轻松，许昱的手心一下子就空了。
　　许昱很不自然地咽了一下口水。
　　在所有人都看不见的地方，许昱的手指动了动，看起来像是在抓空气。
　　“是吗许昱？”苏妈妈在身边突然问他。
　　许昱：“嗯？什么？”
　　苏妈妈笑道：“苏原久说你也是霖城的，是吗？”
　　许昱点头：“对, 我是霖城人。”
　　苏妈妈：“那挺好的, 回霖城了等大家都有空, 来家里玩。”
　　许昱：“好啊。”
　　苏妈妈看起来很喜欢许昱, 可能是年岁小, 也可能是很乖巧，说什么应什么，让他做什么就做什么，苏妈妈这半天时间, 上哪儿都要带上许昱。
　　许昱很少来寺庙，苏妈妈就很细心很耐心地给他介绍寺庙里的东西，苏妈妈在这里认识许多人，而每个人问起许昱，苏妈妈都很开心地介绍，这是他儿子的朋友。
　　语气倒不像是介绍儿子的朋友，仿佛是在说，这就是我儿子。顺道还给许昱介绍每个打招呼的人是谁，还让许昱叫叔叔阿姨好。
　　这整个过程，苏妈妈真正的儿子苏原久一直跟在他们身后，一言不发存在感极低。
　　等到外婆那边聊完，时间也过去很多，一行人和寺庙里的师父道别，坐上了车。
　　来时，外婆和苏妈妈是坐在同一排的，苏原久和许昱坐在第三排，回去的时候，苏妈妈非拉着许昱一起坐在第三排。
　　苏妈妈说她下午就要回霖城，明天还要收拾东西去苏原久爸爸那，可能得好长一段时间不能见面，说到这儿顺便抱怨苏原久平常忙，再抱怨苏原久的爸爸非要买那么偏远的房子，她还说。
　　“在苏原久小的时候，我和他爸一直想再生一个给他做伴，后来我们太忙了，想着生了又得丢他外婆家，就一直拖着，”苏妈妈开始回忆往事：“拖着拖着就没要，要是当时要了，和许昱差不多大吧。”
　　苏妈妈问许昱：“你几岁？”
　　许昱：“22。”
　　苏妈妈点头：“差不多，苏原久比你大8岁，是你的哥哥，”苏妈妈说着突然笑了一下：“要不你叫他哥哥吧。”
　　妈妈说完这话，苏原久突然回头。
　　苏原久：“你不能让他叫我哥哥，要叫得我来让他叫。”
　　妈妈疑惑地看着苏原久：“这有什么区别？”
　　苏原久说：“有很大的区别。”
　　妈妈不懂年轻人的世界，苏原久这么说了，她就问许昱：“真的吗？”
　　许昱装作听不懂：“不知道。”
　　妈妈又问：“你平常叫他哥哥吗？”
　　许昱摇头：“不叫。”
　　于是妈妈更疑惑地拍了一下苏原久的靠背：“你在说什么？许昱都听不懂。”
　　苏原久笑：“没什么。”
　　正好，妈妈还留有疑惑，她往前座靠了点，问：“昨天问你你没回答我，你怎么会有这么小的朋友？”
　　苏原久说：“捡来的。”
　　许昱脑子里立马浮现了昨天潘伟说的那句话：“哪里捡来的小乖乖。”
　　“胡说什么。”苏妈妈摇摇头，坐了回去，又问许昱说：“你们怎么认识的？”
　　许昱认真回答问题：“我拍了他公司的广告，我们就认识了。”
　　妈妈惊讶：“你是明星啊？”
　　没等许昱说话，苏原久改正：“他是歌手。”
　　妈妈更惊讶了：“你还会唱歌啊。”
　　许昱笑着嗯一声，这时，苏原久转身过来了，直接把手机递给了苏妈妈，许昱转头看，手机界面上已经是许昱最新出的歌。
　　苏妈妈笑起来：“这么厉害。”
　　“对，”苏原久回答妈妈：“他自己做的词曲，不止这一首。”
　　因为妈妈不太懂得使用音乐软件，所以从寺庙到家里的这段时间里，苏原久都在教妈妈怎么下载怎么收听怎么评论怎么关注怎么建单独歌单怎么点赞，灵活熟练得一点也不像才刚注册微博的老干部。
　　“你说你长这么好看就算了，还这么有才华。”妈妈收起手机对许昱竖起大拇指。
　　这个大拇指，让许昱有一瞬间的错觉，他好像看见了苏某人的聊天表情。
　　在家里吃了午饭，苏妈妈的飞机时间也差不多了，苏原久和许昱一起送她到楼下，她和两人道别上了车，最后不忘交待苏原久，有空让许昱来家里玩。
　　等车渐渐消失在视线，苏原久对许昱说：“我妈很喜欢你。”
　　许昱抿嘴笑，他问苏原久：“叔叔阿姨在霖城住的地方远吗？”
　　两人往里走，苏原久回答他：“挺远的，我爸很喜欢那边的环境，那个村到霖城开车将近两个小时。”
　　许昱点点头，突然说了句：“我也很喜欢你妈妈。”
　　苏原久转头看他一眼。
　　苏原久查过许家一些事，上面写着许家三个兄弟全同父异母。许昱出生那段时间，许家的家事有点乱，具体的查不明白，能看到的只有结果没有过程。
　　许未迟本应该有个和许昱一样大的弟弟，但后来不知道怎么的，母子都没了，而许昱的妈妈在许家并没有名分，她在生许昱时难产而死。
　　有人说许昱是许家的领养的孩子，也有人说许昱是许家的风流债。
　　在许昱三个月大时，许家又出现一个女人，几个月后这个女人生下了许昱的弟弟许晟，后来在许晟满月时，许未迟的爸爸才把许晟的妈妈娶回家。
　　很乱的故事，当时苏原久看时，就觉得其中一定有许多分支，也一定有许多错误，当然还有更多猜测版本流传在外，众说纷纭也无从考究，唯一能确定的，是许昱在一个没有母爱的环境下长大。
　　把门关上，苏原久把手轻轻搭在许昱的脑袋上，安抚似的用大拇指轻轻揉了揉许昱耳朵后方的那块肌肤，对他说：“等回了霖城，我带你去找他们。”
　　许昱点头：“好啊。”
　　苏原久说：“我爸也很好相处。”
　　许昱笑：“是嘛。”
　　苏原久：“他也会喜欢你的。”
　　许昱还是说：“是嘛。”
　　说完许昱笑了一下，不过大概是不想表现得太开心，许昱心里咳了咳，找了个问题，问：“你爸爸的房子一定很漂亮吧？”
　　苏原久点头：“是挺好看的。”
　　往里走了两步，苏原久突然停下脚步：“对了，”苏原久转头看许昱：“我爸的房子后面有块空地，我们可以在上面种草莓。”
　　许昱也停了下来，他转头看苏原久，却见苏原久在笑。
　　许昱瞬间就想到苏原久昨天调侃他说的那个“小草莓”，脸上的笑容也瞬间没了。
　　“苏原久，你要是认真的我就原谅你，你要是老拿草莓这事，说我，我就……”许昱突然不知道怎么往下说，索性直接瞪了过去。
　　苏原久摊开手，看上去十分冤枉：“我是认真的，认真想给你种草莓。”
　　许昱一听，耳朵刷的就红了。
　　这下，讨论是不是真的要在那片空地种草莓已经不重要。
　　苏原久说了什么？
　　哦不是，许昱你怎么回事啊！
　　苏原久还靠过来了。
　　许昱想着，自己耳朵红也只是单边，于是他不动声色地偏了一下。
　　这么一偏，苏原久本来想安慰他摸他脑袋的手，瞬间就摸到了他的脸上，又正巧，许昱还抬头看苏原久了。
　　这么的，看起来像是苏原久捧住了许昱的脑袋。
　　许昱喉结很不自然地上下滑了一下，耳朵也更红了。
　　正值春天，开了半扇窗的闷热下午，空气叶子树木花草包括荷尔蒙，全都温温的。
　　他看到苏原久的喉结也滑动了，他顿了半秒，立马往边上走，远离苏原久的手。
　　温温烫烫。
　　多巧，手机响起来了。
　　许昱接电话时，侧对着苏原久，把耳朵藏起来。也因为这样，他没看见苏原久手在半空缓了一会儿才收起来。
　　“喂云姐。”许昱说。
　　云姐：“你不在酒店啊？”
　　许昱嗯了声：“在外面，怎么了？”
　　云姐：“你微博500万粉了，弄个福利吧。”
　　许昱想了想：“唱歌可以吗？”
　　云姐：“我也这个意思，可以的话你录个唱歌视频，他们说好久没见到新鲜的你了，催你发照片呢。”
　　许昱：“行，知道了。”
　　挂了云姐的电话，许昱转头对苏原久说：“我要回酒店了。”
　　苏原久问：“怎么了？”
　　许昱把电话内容简单说了一下，接着道：“吉他在酒店，得过去录歌。”
　　苏原久顿了半秒，声音突然低了些：“录完了还过来吗？”
　　许昱有一瞬间苏原久在委屈的错觉，并在下一秒开始想，录个清唱的话，会不会不太真诚。
　　许昱左右拿不定主意，不过苏原久比他想的快了些。
　　苏原久说：“你在这儿录可以吗？我让人去你的酒店帮你把吉他拿过来。”
　　许昱哦了声，觉得这个主意不错：“可以。”
　　苏原久说着就把手机拿了起来，并问许昱：“房间里有重要的东西吗？”
　　许昱摇头：“没有。”
　　苏原久的速度很快，不到半小时吉他就送了过来，送到了许昱的手上。
　　今天天气很好，两人索性就去了昨天晚上喝酒的阳台。
　　苏原久拿着手机帮忙录，许昱挪椅子，很快就找了个合适的地方坐下，他拨弄一下琴弦，问苏原久：“你有想听的歌吗？”
　　苏原久把手机放下一点，有点开心的样子看着许昱：“我选吗？”
　　许昱点头的同时歪脑袋：“你是五百万分之一嘛。”
　　苏原久垂眸看镜头里的许昱，说：“《秋寒之替》。”
　　许昱收到粉丝的请求，对苏原久打了个ok，苏原久点击开始。
　　只唱了一半，前奏也砍了一些，录下来只有一分多钟，结束了之后许昱把吉他放在一旁走过去看。
　　外公家的阳台非常上镜，像是上了一层滤镜，配这首歌特别有感觉。
　　“这儿还有花，这是什么花？”许昱问苏原久：“万一粉丝问了，我得答得上来。”
　　苏原久说：“蔷薇。”
　　许昱点点头：“昨天好像还没开吧，今天就有了。”
　　苏原久：“它知道你今天要在这儿录视频，赶紧半夜开花。”
　　许昱被逗乐：“我信了。”
　　苏原久认真解释：“蔷薇凌晨开花。”
　　许昱哇一声：“苏先生好博学哦。”
　　苏先生于是博学地耸肩。
　　两人一起听了视频里的歌，许昱发挥稳定，也得到了苏原久的肯定。
　　许昱听了两遍后觉得没什么问题，就登上自己的微博，编辑了几句感谢的话，添加视频，发送。
　　只是许昱没想到的是，等他把阳台上的桌椅挪好，再回到微博点开评论，这才不到两分钟的时间，底下就出现了一个很引人注目的评论。
　　“啊啊啊啊啊许愿长久是真的！！！！！”
　　许昱疑惑了一声，这才看到热评第一条。
　　“这个阳台，这，这是械南爷爷的家吧？要，要素过多，我是不是，发，发现了什么？”
　　许昱再点进这个评论，果然有网友截了一张械南去年直播的视频，虽然械南占了视频的大半，但还是不难看出，他们背景是一样的，连花开的都是蔷薇。
　　再出来，评论已经开始乱叫了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊我的妈呀这是真的吗这是真的吗？太快了吧见家长了啊啊这是什么爱情啊啊。”
　　“我靠靠靠靠，我他妈cp文才写了500字，他们直接就已经发展到20万字了？”
　　“官方逼死同人啊啊啊我没了。”
　　许昱舔舔唇，抬头看苏原久。
　　苏原久也才拿起手机，他见许昱好像有点不对劲，问：“怎么了？”
　　许昱问：“怎么办？他们知道我在你外公家了。”
　　苏原久想了好几秒，才问：“不行吗？”

44、第 44 章
　　本来还愁下午在家里干点什么, 这下好了, 刷微博就已经够打发时间了。
　　两人已经回到了客厅里, 外公和外婆去参加社区活动了, 此刻家里就两个人。
　　许昱坐在沙发的一头, 苏原久给他拿了瓶牛奶，并坐在了隔他三人距离之外的沙发另一边。不远处的电视播放着电影，许昱窝着坐, 不动声色地玩手机。
　　微博发展很戏剧，刚才出现在许昱新微博评论下, 所有的西皮粉评论全被粉丝自己删了, 现在的评论非常和谐, 一楼又一楼的，全在表扬许昱，一点没提到苏原久。
　　“啊啊啊啊是新鲜的昱昱！”
　　“好好听啊！神仙在唱歌！”
　　“昱昱昱昱昱昱！”
　　“昱昱终于营业啦！这个福利太可了！我当场没了！”
　　诸如此类的。
　　许昱微信的工作室群也热闹起来，十几分钟前还在商量评论的风向要怎么引导，甚至开始拟定让大家知道许昱和械南是朋友的计划, 却没想到许昱的粉丝这么自律。
　　西皮粉删评几乎是一瞬间的事, 有组织有纪律, 一刷新, 全没了。
　　当然, 他们也只是消失在许昱微博的评论区而已，为了许昱的发展，他们自觉地不在这里捣乱，不过, 另外一个地方，他们是彻底疯了。
　　许昱吸了一口牛奶，切了小号，点进了许愿长久的超话里。
　　做了这个事，许昱像是心里有鬼，突然抬头了一下。
　　好像有感应，明明在苏原久的视线里，是不可能看到许昱抬头的，余光也不可能，但苏原久就是在下一秒转头了。
　　冷不丁的，两人视线对上。
　　太猝不及防，许昱先愣了一下，接着立马露出了笑脸。
　　苏原久见状顿时笑起来，他的目光划了一下许昱的手机，问：“在干什么？”
　　许昱做贼心虚，一边把手机屏幕朝自己这边压，一边说：“没有啊。”
　　苏原久听后轻轻点头。
　　一点可信度也没有，也就苏原久会假装相信。
　　许昱想了想，可能是刚才的笑容太假了，让苏原久看出了端倪。
　　好像有点恼羞成怒的意思，许昱坐直了些，下巴仰了一下，也盯着苏原久手上拿着的手机，问：“你在干什么！”要是把苏原久刚才的问话当初是关心，那么许昱的这句，当作是质问一点也不为过。
　　苏原久笑意更深了，听许昱这么一说，挪过来了一些。不过没挪多近，他们还有一个人的距离。
　　苏原久把手机往许昱那边递：“检查？”
　　许昱语气立马软下来：“那不用了。”
　　苏原久又笑起来：“你怎么这么可爱。”
　　许昱余光瞥见许愿长久超话的热门了，一大串的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”占满了整个屏幕。
　　他不敢正大光明地看，但好像马上就要因此笑出来，可苏原久还在看他，于是他没头脑的突然发脾气了：“我哪里可爱了，我一点也不可爱，你才可爱！”
　　苏原久疑惑了起来，手机也放下了，问许昱：“怎么了这是？”
　　许昱咬住了插在膝盖上的牛奶瓶上的吸管，指着电视含糊道：“没事，你看电视，不要看我。”
　　气死了耳朵也热了。
　　只能把脸贴紧沙发靠背，把耳朵藏起来。
　　不知道是不是看出了什么，也或许是怕许昱继续发脾气，苏原久听话地继续看电视，并把手机拿了出来。
　　许昱偷偷盯着苏原久的侧面，好几秒才低头，刷超话。
　　刚才在他微博下的评论，全部被搬进这个超话里了，每条评论都有一条微博。
　　许昱随便刷了一下，点进了那条“我的许愿长久同人文才写到500字，他们就已经20万字了”的微博里。
　　评论非常整齐。
　　“我的许愿长久漫画才刚开始画，他们就已经连载到50话了。”
　　“我的许愿长久同人图才在线稿，他们就已经上完色了。”
　　“我的许愿长久视频才在找素材，他们就已经播完电影了。”
　　……
　　许昱偷偷笑了一下，但下一秒又偷偷抬头看苏原久，见苏原久正低头看手机，才放心低下头。
　　继续笑。
　　刷着刷着，微信工作室的群突然跳出了一个消息，有人圈许昱。
　　许昱点了进去，发现是贝贝发来的消息。
　　贝贝：卡友网的最仙男艺人投票截止了，许昱拿了第一，恭喜许昱！@所有人
　　贝贝：都给我出来恭喜！
　　小红：恭喜小仙男！
　　阿建：恭喜小仙男！
　　云姐：恭喜小仙男！
　　……许昱笑了一下，随手点了个红包发出去，然后问：昨天不是才第五？
　　小红：你的粉丝可不要太团结太厉害，太给力了
　　贝贝：还有啊，那个，有个叫“苏原久”的用户，等级很低，但他是超级大会员，应该是最近才充的钱，他也投了你
　　投许昱的粉丝可多了，许昱能不知道贝贝单独拎出来是什么意思吗？
　　许昱：所以？
　　贝贝：没有没有哈哈哈哈，只是想知道是不是本人
　　许昱：你去问
　　贝贝：不敢不敢不敢
　　许昱抿嘴把手机锁了，假装抬头看了几秒的电视，然后瞥了一眼苏原久。
　　苏原久也在看电视，此刻电影已经过了半，剧情也刚过精彩的部分，许昱小声咳了咳，喊了声：“苏原久。”
　　苏原久转头：“怎么了？”
　　许昱仍旧看着电视：“你是不是给我投票了？”
　　没等许昱解释是什么投票，苏原久就说了：“投了。”
　　许昱张嘴咬住吸管：“哦，”他仍旧看着电视，嘴上道：“谢谢啊。”
　　苏原久说：“客气。”
　　许昱嘴巴圆圆的，很用力地吸牛奶。
　　看了一会儿电视，苏原久又转头过来：“不生气了？”
　　许昱把吸管放开：“我什么时候生气了？”
　　苏原久盯着被许昱咬得很扁的吸管看，好半天才移开视线：“没有就好。”
　　许昱又咬住了吸管，低低地补一句：“没生气。”
　　苏原久笑了一下，手就伸过来了，刚刚好的距离，苏原久的手正好能碰到许昱的脑袋。
　　大概是为了让苏原久更方便一点，许昱默默地靠过去，然后他感受到苏原久很轻地摸了两下。
　　苏原久把手收回去：“我以为我惹你生气了。”
　　许昱问：“要是真的惹我生气了呢？”
　　苏原久想了想，大概是没想出来该怎么办，声音低了些，看着许昱：“糟了。”
　　许昱把牛奶瓶转过来，吸管口对着苏原久，发出了一声：“bong。”
　　苏原久盯着许昱看，好几秒才笑起来，刚放下去不久的手抬起来，中指无名指并在一起，情不自禁逗了两下许昱的下巴。
　　苏原久说：“我好好想，小朋友生气了该怎么办。”
　　许昱仍旧：“bong。”
　　苏原久笑着看许昱，张嘴好像想说什么，但似乎又想到了什么，最后什么都没有说。
　　许昱把牛奶转回来，苏原久也把手收回去，继续看电影。
　　许昱狠狠吸了一大口，也摸摸自己的下巴，也看电影。
　　当然，可能没看进去。
　　苏原久你烦死了。
　　许昱你也好烦。
　　电影快到尾声时，门那边有了动静，不一会儿外公外婆和阿姨都回来了。
　　太阳渐渐从西边落下，外婆家的晚饭也早早结束，晚上家里来了客人，为了不让许昱觉得不自在，苏原久把许昱带到了楼上的书房里。
　　一进书房，许昱就被柜子上的拼图给吸引了，是一幅很大的星际图，许昱走了过去，指着拼图盒子问：“这是你的吗？”
　　苏原久说：“潘伟的。”
　　许昱稍有失落地哦了一声。
　　苏原久这不就看出来了，他马上拿出了手机，给潘伟打电话。
　　盒子是还没拆过的样子，许昱用手指掂了一下，挺重的，身后苏原久的电话已经打通了，许昱侧耳听着。
　　“书房里的拼图可以玩吗？……他玩……我报销……”说到这儿，苏原久看了一下许昱，不知道电话里又说了什么，苏原久突然笑了一下，紧接着下一句就是：“挂了。”
　　然后电话就挂了。
　　苏原久：“拆吧。”
　　许昱笑：“谢谢潘伟哥哥。”
　　苏原久顿了一下：“你叫他哥哥？”
　　许昱把盒子拿下来：“他比我大。”
　　苏原久好像没什么反驳的，半天才又一句：“不谢谢我？”
　　许昱把盒子放桌上：“谢谢你。”
　　苏原久应了句许昱并不能听到的无奈话：“ok。”
　　许昱三下五除二把塑料纸拆了，再打开盒子，把里面一包一包的碎片拿出来。
　　等他分好，苏原久问：“我可以一起吗？”
　　“当然可以啊，”许昱笑了一下：“不然你一直看我拼吗？”
　　苏原久拉开椅子坐下：“也可以。”
　　盒子上写碎片一共有10000片，还是星际图，许多碎片的颜色都相近。
　　“一晚上肯定是拼不完的，我明天就要走了，”许昱拆开第一包：“怎么办？”
　　苏原久说：“我带回霖城，你回去继续拼。”
　　“哇哦，”许昱笑了笑：“苏先生人真好。”苏原久食指勾了一下许昱的下巴，许昱缩了一下，低头笑起来。
　　说是一起拼，苏原久并没有动手，不仅没有动手，找也不找，就坐在那儿，看看这看看那。
　　等许昱有了方向，苏原久问他：“你好像很喜欢拼东西？”
　　许昱想到上次的乐高，点头：“挺喜欢的吧，很能打发时间，”许昱拼上手里的两块，又补了句：“我还会做其他的。”
　　苏原久：“比如？”
　　许昱说：“雕木头，我雕过一只老虎，在我家电视柜上，你有印象吗？”
　　苏原久想了想，点头：“这么厉害。”
　　许昱继续找碎片：“动手的时候脑子在放空，有时候动着动着就有灵感了，能写出歌，很有效的。”
　　聊到这儿，突然有人敲书房的门，苏原久走过去再回来，手上多了一盘切好的西瓜。
　　苏原久把西瓜放下：“阿姨送上来的。”
　　许昱嗯了声。
　　苏原久又从盘子里挑了一片红的，问许昱：“吃吗？”
　　许昱才点头，苏原久的手就递了过去，许昱顺势张开嘴，咬了一口。
　　不知道苏原久怎么喂的，还要让许昱把脑袋低下才能吃得到，这一低，鼻尖碰到了苏原久的手，还很轻地擦了一下。
　　ok，耳朵又红了哦。
　　许昱避开视线：“甜。”
　　第一口咽下去，苏原久又喂了过来，许昱转头再咬，这次姿势是对了，碰不到了，不过换许昱不行了。
　　他没咬好，浅红色的西瓜汁突然就流了下来，滴在了许昱的衣服上。
　　许昱人一缩，唔的一声。
　　苏原久把西瓜放回盘子里，抽了两张纸给许昱。
　　许昱擦了两下，听苏原久说：“直接去洗澡吧。”
　　许昱是立马就站了起来，并把手上的碎片丢下，点头道：“好吧。”
　　他很快地回自己房间，很快地拿了衣服进浴室，很快开始洗，并严肃地告诉自己。
　　许昱你正常点正常点正常点正常点。
　　昨天来时苏原久就叫人给他买了新衣服，够好几天的量，根本不用愁穿。
　　洗完澡后，许昱把衣服的牌子剪了，怕苏原久在书房等太久，许昱穿上衣服就去了书房。
　　书房的门是开着的，许昱进去后反手把门关上，见苏原久拿着一本书正靠着看，他看着桌子问：“你没拼啊？”然后他看西瓜：“也没吃啊？”
　　苏原久只是简单地应了声嗯就把书放下，问许昱：“头发怎么不擦？”
　　许昱抬眼看了一下，不在意：“一会儿就干了。”
　　苏原久轻轻叹一声，拉开椅子站起来。
　　没多久，苏原久就拿了条毛巾过来，他走到许昱身边，把毛巾放在许昱的脑袋上。
　　“经常这样吗？”苏原久问他：“洗完澡不吹头发？”
　　脑袋上的毛巾晃啊晃，许昱时而能看见时而看不见，他索性转了个身子，面对苏原久：“不经常。”
　　苏原久语重心长：“以后不能这样，容易感冒。”
　　许昱：“哦。”
　　许昱说完这个哦抬起头，正好这时毛巾不在他眼前晃了，苏原久也低下头。
　　许昱这才发现，两人这么面对面站着，距离又多近。
　　苏原久看着他，他也看着苏原久，还没干的刘海有一些贴在他的额头上，冰冰凉凉的。
　　许昱看看苏原久的眼睛，又看看苏原久的鼻子，再看看苏原久的嘴巴。
　　然后，他，很不自然地咽了一下口水。
　　他感受到苏原久擦头发的动作变慢了，再次往上看，他发现苏原久的视线也偏离了。
　　好像，似乎，或许，也在看他的嘴巴。
　　许昱不自禁舔了一下唇。
　　苏原久手上的动作彻底停了下来。
　　气氛瞬间变得不一样了起来，周围的空气也变得温热了，有一股气流渐渐缓缓地从脚尖往上漫，漫到了脑袋，让人头晕脑胀。
　　许昱呼吸变得不一样了，心脏也跳的快了，苏原久双手放在他的脑袋两侧，像是捧着他的脑袋。
　　许昱又看了眼苏原久的唇，接着他的余光看见，苏原久的喉结滑了一下。
　　许昱的心跳咚咚咚的快要跳出来。
　　再接着，苏原久靠近他了。
　　许昱自然下垂的双手很不自然地突然握拳。
　　苏原久的气息近了。
　　好近。
　　好近啊。
　　不仅是心脏，许昱整个人都在乱跳。
　　就在他打算闭眼，苏原久的手突然动了，而后，他头上的毛巾遮住了他的眼睛。
　　再下一秒，他的脸都全被遮住了。
　　好像突然从某个情境里拔了出来，许昱顿时就清醒了。
　　不过他没能清醒多久，因为苏原久突然喊他名字了。
　　“许昱。”
　　很低很沉的声音，许昱还没开始缓和的心跳，又剧烈跳了起来。
　　毛巾还遮着，许昱什么都看不见，只能听到声音。
　　他听到苏原久说：“我在追你。”
　　作者有话要说：一会儿还有

45、第 45 章
　　许昱的脑袋快要炸了。
　　他的拳头仍旧握得紧紧的, 整个人变得虚得很, 站不知道该怎么站, 手不知道该怎么放, 甚至腿还有点软。
　　毛巾还遮着他的脸, 让他不用直接面对苏原久，也正好不用想接下来该怎么说。
　　他要说什么？
　　不知道啊。
　　说哦？
　　说好？
　　还是说，哼我早就看出来了。
　　这时苏原久开始动作了, 也帮他了。
　　苏原久继续擦头发，并开口道：“有点突然, 其实不应该, 我, ”苏原久难得的把一段话讲得这么断续，他停顿半秒，才补上：“没忍住。”
　　毛巾仍旧遮着，许昱垂眸看着苏原久的衣服，仍旧不知道该说什么。
　　大概是见许昱没有反应, 苏原久擦了一下他太阳穴旁边的头发, 把毛巾拎起来点。
　　突如其来的光线, 许昱的手不自然地抖了一下。
　　眼睛还是被遮着, 不过他的脑袋更垂了, 他听苏原久说：“我知道有点快，我们认识时间不长，我应该慢慢来的。”
　　许昱呼吸都变得急促了，手指也在跟着心脏跳动。
　　“早点让你知道也好, ”苏原久继续说：“不过你不用现在给我回应，是我急了，”苏原久轻轻揉了一下许昱的后脑，声音也低了些：“我是认真的，也希望你能认真考虑我。”
　　许昱心脏跳得太快，耳朵嗡嗡作响，嗓子也干干的。
　　他觉得他应该说点什么。
　　可还是那个问题。
　　说什么呢？
　　接下来的时间，苏原久和许昱都没有说话，苏原久好像是要把许昱的每根头发都擦干净，又细心又耐心，一撮一撮地揉着。
　　到后脑勺时，许昱的视线终于被放了出来，他和苏原久不再被毛巾隔着。他抬头了些，目光也抬高，不过只抬到苏原久的下巴，他就又收了回来，不敢再往上看。
　　许昱像是一个木头人，站着被苏原久摆弄了十几分钟，最后苏原久终于收起毛巾，用他的大手章整理了一下许昱的头发：“好了。”
　　许昱仍旧垂着眸：“谢谢。”
　　客客气气的道谢，苏原久笑了一下：“不客气。”
　　许昱还是没看苏原久，自顾自拉开身边的椅子坐下，开始拼拼图。面上自然平静的好像刚才苏原久只是单纯地给他擦了个头发，并没有经历惊心动魄的表白。
　　实际谁知道呢，内心都抓狂成什么样了。
　　苏原久站在许昱身边，他把毛巾抓在手上，并没有在许昱对面坐下，而是低头看了一会儿，才开口问：“我是不是吓到你了？”
　　许昱假模假样拼拼图，想了好久，才说：“嗯。”
　　苏原久又问：“我在这儿陪你还是我离开？”
　　许昱只思考了半秒：“我一个人待会儿。”
　　苏原久：“好。”
　　没多久，苏原久就拿着毛巾离开了书房，门也轻轻关上了。
　　想必苏原久是觉得许昱尴尬了。
　　许昱是有点尴尬的，不过尴尬的成分占的少了些，他主要还是。
　　许昱低低啊一声，整个人趴在了桌上。
　　明明是苏原久表白，他为什么这么紧张啊！
　　好半天没能缓过来。
　　接下来的时间，许昱开始认真拼拼图，找图片里的碎片，对颜色，并回味苏原久刚才说的那些话。
　　追他追他追追追，也不说一句喜欢，谁知道你是不是喜欢啊。
　　许昱拼上手上的一片，偷偷笑起来。
　　开始苛刻。
　　在许昱看来过了很久，但其实只过去了五分钟，这五分钟他一块拼图也没拼上，最后他还是忍不住站了起来，走到门边。
　　他先打开了一点点的门缝，本想看看苏原久有没有在外面，却见苏原久站在门口，背对着门，双手撑在栏杆上低着头。
　　大概是许昱的动静太小，苏原久完全没有察觉。
　　许昱慢慢地把门开大，苏原久手边没有毛巾，应该是收起来了。
　　他盯着苏原久的背景看了好几秒，明明苏原久没在干什么，许昱却有一瞬间的心疼。
　　“苏原久。”
　　许昱叫了之后，苏原久是立马就转过身来，他看了眼许昱，问：“怎么了？”
　　许昱：“进来。”
　　许昱说完立马转身回去。
　　很快，苏原久也跟着进来了，许昱也飞快地坐在了椅子上，他能清楚听到那边的声音，听到苏原久把门关上。
　　等苏原久走到他身边，许昱指了一下自己对面的椅子：“坐。”
　　苏原久听话地走过去，拉开椅子坐下，许昱这时把桌上的碎片推过去一些：“一起拼啊，我一个人要拼到什么时候。”
　　许昱语气十分抱怨，苏原久笑了起来：“好。”
　　时间好像又拉回了许昱洗澡前，不一样的是苏原久也开始动手了。有了苏原久的帮忙，进度快了许多，没多久就拼了好大一片。
　　再拆一包，许昱问：“你什么时候回霖城？”
　　苏原久说：“和你差不多。”
　　许昱哦了一声，听苏原久问他：“要不要和我一起回去？”
　　许昱没有立马答应：“看一下吧。”
　　苏原久突然笑了一下。
　　许昱抬头看他：“笑什么？”
　　苏原久摇摇头：“你本来就总是拒绝我，我在想，会不会因为我说了喜欢，你拒绝得更厉害了。”
　　猝不及防被补上的喜欢，许昱明显感受到有一股很小的电流通过他的手指，穿进他的手臂。
　　许昱把脑袋低下，自认为在苏原久看不见的地方，偷偷笑了一下：“看你表现吧。”
　　苏原久把手上的碎片压在许昱面前的空白部分里：“我努力。”
　　许昱也把手上的碎片压进去。
　　表现还不错咯。

46、第 46 章
　　许昱觉得自己患了被表白后遗症, 明明平常在一起时两人自自然然的, 这么被苏原久一表白, 许昱怎么做怎么觉得奇怪。
　　坐着奇怪, 低头奇怪, 抬头奇怪，吃西瓜奇怪，拿拼图的姿势也奇怪, 要是有个不小心，两人的手突然碰在一起, 许昱就像是碰到了什么奇怪的东西, 整个人都能吓一跳。
　　许昱觉得自己这个状态很不对, 也很不好，他不喜欢自己这样，明明担惊受怕的应该是苏原久才对。
　　拼着拼着，他终于找到了借口。
　　一定是因为苏原久长了八岁，长了八岁就表示他比许昱多活了八年, 八年啊, 什么油条还不老。
　　他才多大, 再说他长这么大, 从没碰过这方面的东西, 这一来就是苏原久这样的，哪里能应付得过来。
　　正想着，苏原久递过来一个碎片，并指着许昱的右手说：“拼在这里。”
　　许昱重重地哦了声, 然后很凶地把苏原久手中的碎片拽过来。
　　苏原久愣了半秒，笑起来：“怎么了这是？”
　　许昱：“没事。”
　　大概是意识到自己莫名其妙又发脾气了，许昱拼了几片，又温和地补了句：“没事。”
　　苏原久在对面笑起来，不过什么话都没有说。
　　许昱偷偷抬头看苏原久一眼，他总觉得，和苏原久认识了这么久，他好像依稀能明白苏原久偶尔表情下的内心想法了。
　　就比如现在，苏原久一定是在笑，小朋友脾气真大。
　　还有，小朋友真可爱。
　　而许昱猜，苏原久一定也知道，他要是把这些说出口，对面这个小朋友一定会发更大的脾气。
　　他把头低下，又找了一片拼图。
　　许昱你脾气怎么这么大？
　　拼图打开时就已经被分成了好几包，这么一晚上的时间，在两人的共同努力下，其中一包终于拼完了。
　　等最后一块被许昱按上，他伸起双臂，伸了个结结实实的懒腰。
　　时间不早了，是差不多可以睡觉的点，许昱知道苏原久肯定很想再和他多待一会儿，但是没办法啊，该入眠了。
　　许昱先站起来，他小心地把拼图放进盒子里，然后再把剩下的几包堆在一起，抬头问苏原久：“能安全让它们抵达霖城吗？”
　　苏原久点头：“可以。”
　　许昱把盒子盖上，拍拍：“交给你了。”
　　苏原久嗯了声，抬头看墙上的钟，问：“十一点了。”
　　许昱自己都不知道的，把头仰了起来：“是啊。”
　　苏原久点头：“是该睡了。”
　　许昱舔舔唇，等了半天苏原久也没多什么，他直接把椅子推进桌子底下：“我回房了。”
　　苏原久和许昱一起出去，两人的房间就隔着一道墙，等许昱开门进了房，苏原久就和他说晚安。
　　门关上的瞬间，他大步走到床边，猛地把自己扎进被窝里，心脏也开始突然狂跳起来，他自己都不知道该怎么命名这次的后遗症。
　　在床上憋了一分钟到气，才终于肯把脑袋抬起来，他大口呼吸，脑子里全是苏原久帮他擦头发，他实现忽明忽暗，忽清晰忽什么都看不见的画面。
　　“我在追你。”
　　“我在追你。”
　　“我在追你。”
　　……
　　许昱咳了一声，正经在床边坐好，然后不自禁摸了一下自己的眉毛。
　　睡是肯定睡不着的，许昱发了一会儿的呆，才想起来他还有手机可以玩。
　　手机真是人类最美妙的发明啊。
　　他先点进微信里，刷了一遍工作室的消息，见没什么要紧事，又上了微博小号。
　　能去哪儿呢，当然去许愿长久超话啦。
　　工作室说他今天和苏原久上了好几次热搜，上上下下，下下再上上，还说现在许昱流量高了，热度就是不一样了，随便发生个什么，先上个热搜再说。
　　许愿长久晚上也很热闹，一点也不减下午。
　　大概是本着不能比正主还慢的原则，晚上该有的全都有了，同人漫画，同人文，剪辑的视频，连载漫画，情侣头像，每次刷新都有新的粉丝上传新的东西。
　　因为许昱下午的那个唱歌视频，再加上慢慢吃糖昨天剪的小短片，许愿长久超话此刻还在过大年，cp排行榜也经过大家的努力挤到了前三。
　　但于此同时，许昱和周介的西皮超话“狂风骤雨”也排到了第九。
　　屏幕画面跳转前，许昱正在保存粉丝们画的各种情侣头像，郑学电话打过来，吓了许昱好大一跳，仿佛抓到了他偷偷在干什么。
　　许昱盯着屏幕看了两秒，才把电话接起来。
　　许昱：“喂。”
　　“可以啊哥们儿，”郑学那边笑起来：“去苏原久外公家啦？”
　　许昱没承认没否认：“也是械南爷爷的家。”
　　“得了吧，啥他妈械南不械南的，也就听你粉丝帮你扯呢，”郑学那边笑得很开心：“怎么样啊？你说没说？”
　　许昱舌头在后槽牙滚了一圈，咽下一点笑意，淡定道：“他说了。”
　　“什什么？”郑学突然激动过来起来：“是我理解的意思吗？是吗？苏原久跟你表白了？”
　　许昱：“嗯。”
　　郑学：“操！”
　　郑学：“操！操！操！”
　　郑学：“慢慢吃糖果然神仙。”
　　郑学：“我就说你们稳的！我就说他喜欢你！”
　　郑学：“怎么样？哈哈哈，谈恋爱的感觉怎么样？”
　　许昱挠挠头：“没谈？”
　　郑学那边顿了一下：“什么意思？你不会，拒绝了吧？”
　　“那倒没有，”许昱又摸一下眉毛：“他说让我好好考虑，不用急着回应，”许昱声音小了点：“我们认识时间也不长，太快了。”
　　郑学发出了很长的疑惑声：“哈？”
　　“不是，”郑学笑起来：“哈哈哈，事情怎么发展成这样了？那你呢？你说什么了？”
　　许昱：“我什么都没说。”
　　“哈哈哈哈哈，”郑学大概是脑补了那时的场景，发出了爆笑：“是你许昱没错了，”郑学又问：“那这个怎么办啊？你这性格也不会开口说，要等到什么时候啊？”
　　许昱说：“等到他再来问我吧。”
　　郑学哎哟了一声：“明明就很想要。”
　　许昱：“我们确实认识的时间不长。”
　　郑学：“是哦是哦。”
　　许昱：“我其实还不是很了解他。”
　　郑学：“对对对。”
　　许昱：“是要好好考虑没错。”
　　郑学：“嗯嗯嗯。”
　　许昱：“还要看他表现。”
　　郑学：“傲娇傲娇继续傲娇。”
　　许昱笑：“什么？”
　　郑学：“没有没有没有。”
　　郑学又问：“那你到底想不想要啊？”
　　许昱不说话了。
　　郑学又笑起来：“苏原久一定没想到，他要是再多问一嘴，他的心上人就答应咯。”
　　许昱还是不说话。
　　郑学：“是吧？”
　　许昱嘴硬：“不是。”
　　郑学：“哈哈哈哈哈哈。”
　　这时，郑学的电话那边传来了另一个男人的声音，许昱问：“身边有人吗？”
　　郑学声音突然就软了：“我男朋友。”
　　许昱啊了一声：“你们在一起啊。”
　　郑学：“是啊，我们刚刚结束一场，这不看到热搜立马来关心你了。”
　　许昱疑惑：“结束一场什么？”才说完，许昱立马就明白了：“我知道了不用解释。”
　　郑学：“哈哈哈，别害羞啊，你以后和苏原久也要的。”
　　许昱很不自然地咽了一口口水。
　　“哎，说到这里，我觉得我应该传授你一点经验”郑学突然说。
　　许昱：“不用了吧。”
　　郑学：“要的，虽然吧你躺着就行，不过你还是得提前知道一点，白纸一张也不太好。”
　　许昱还是：“不用了。”
　　郑学：“别跟我客气，我一会儿发给你，都很短的，看一下就结束了。”
　　许昱：“什么？发什么？”
　　郑学：“一会儿你就知道了，”郑学说完又补充：“一定要看哦。”
　　说发就发，郑学说了还要忙之后把电话挂断，不到十秒，视频就发过来了。
　　郑学：你先看这个
　　郑学：看完我再给你发其他的
　　郑学：不用谢
　　许昱毫无准备地点开，然后就看到了。
　　#%&*#%
　　许昱：“……”
　　他立马把手放在叉叉上，把视频退了出来，还直接把微信退了出来。
　　再点进微博里，超话里又更新了许多新内容，不过这次许昱只刷了不到半分钟，就把微博退了。
　　他先是看了眼房间的门，然后缓缓地把耳机拿出来。
　　“咳咳。”
　　许昱咳完点开郑学的微信，点开刚才叉掉的视频。
　　接下来的半小时，许昱的眼睛里全是#%&*#%
　　视频结束，许昱整个人都热的很，他很快地把耳机收起来，很快地退出郑学的微信，并把微信后台清了。
　　做完这些，他才好受一点，就好像刚才什么都没有发生。
　　但很巧的是，郑学打电话过来了。
　　许昱缓了十几秒才把电话接起来。
　　“看了吗看了吗？”郑学很急地问。
　　许昱：“没有。”
　　郑学：“哎呀我就知道，你看到封面了吧，没把你骗进去看，我应该把封面处理一下的。”
　　许昱：“……”
　　郑学语重心长：“许昱你也这么大了，没什么不好意思的，你和苏原久我看也就这么几天的事，到时候肯定天雷地火的哈哈，你说是不是。”
　　许昱：“我不是你。”
　　郑学：“是是是。”
　　许昱：“你不是，”他顿了顿：“在忙吗？”
　　郑学：“是又忙完一波了。”
　　许昱闭上眼睛，很后悔自己问出这么一句。
　　而重点是，接下来郑学又来补充了：“享受人生啊许昱，谁做谁知道，真的很爽。”
　　许昱喉结很不自然地滑了一下，犹豫几秒，才问郑学：“会，会会疼吗？”

47、第 47 章
　　许昱很感谢郑学在百忙之中宽慰他做那事并不疼。
　　“可能开始会有点吧, 但真的后面就好了, 你相信我, 我是过来人, ”郑学的语气仿佛许昱下一秒就要和苏原久那个：“忍一忍就过去了, 而且也不是每次都疼，你们准备充分了就可以了，你家苏先生这么温柔, 不会弄疼你的。”
　　许昱听完这么长一段，先是完全吸收地哦了一声, 然后才醒过来。
　　他在干什么？
　　“知道了我挂了。”许昱连忙补一句。
　　那边的郑学似乎还想继续往下传授, 但被许昱这么一打断没忍住笑了出来：“怎么突然就害羞了。”
　　许昱：“没害羞, 你不是还那个什么，你去忙吧。”
　　郑学：“我长夜漫漫没关系的。”
　　许昱不说话。
　　那边郑学突然换了想法：“唉算了，我现在说也没用，你到时候自己就知道了。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“嗯。”
　　郑学：“我再给你发几个吧，我精挑细选的。”
　　许昱：“别发了, 我不看。”
　　郑学：“哈哈, 我发我的, 看不看随你。”
　　郑学说完这句话麻利地把电话挂了, 接着不到几秒, 许昱的手机就疯狂响了起来。
　　许昱看着占满屏幕的五个视频，长长叹了一声。
　　最后到底看没看，只有许昱自己知道，反正郑学问了他是不会说的。
　　第二天许昱很难得的睡迟了, 苏原久在外敲了好一会儿的门，许昱的意识才从睡梦转到现实中。
　　他拖着沉沉的脑袋走过去开门，开了门后还是很困，倚着门，有气无力地对苏原久说：“早。”
　　苏原久疑惑地看着许昱：“怎么这么没精神？昨天几点睡的？”
　　许昱摇头：“不知道。”
　　苏原久没有多问，而是告诉许昱：“已经九点了，你的活动是下午两点，还要回酒店吧？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久：“我做了粥，洗洗下来吃吧。”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久笑了笑，摸摸许昱的脑袋：“怎么这么没精神。”
　　许昱：“困。”
　　苏原久手往下一点，好像想摸摸许昱的脸，不过半路却停了下来。
　　想摸脸是下意识想做的，大概是想到还不合时宜，所以他把手收了回去。
　　许昱稍稍睁开眼睛，垂眸看苏原久收回的手，突然脑子里蹦出了一些不应该在这个时候想起的很不好的画面。
　　他咽了一下口水，往门里藏了一点，并把手放在门把上：“我去洗了。”
　　苏原久点头说好，问许昱：“我在这儿等你，还是你自己下去？”
　　许昱说：“等我。”
　　苏原久：“去吧。”
　　许昱快速把门关上，并强烈劝告自己清醒一点，满脑子的什么东西啊。
　　云姐和他约了中午的时间，所以不太急，外公和外婆已经吃完饭在客厅看电视了，许昱和苏原久一起下去，和两位打了招呼，就去了饭厅。
　　苏原久盛了两碗粥，又煎了两颗鸡蛋，等他从厨房出来，看到的就是许昱撑着脑袋，盯着饭桌上的粥发呆的场景。
　　“怎么了？”苏原久把鸡蛋放在许昱的面前：“一个早上心不在焉的。”
　　许昱立马坐直：“没有啊。”
　　苏原久在许昱对面坐下，不过他没有立马吃粥，而是对许昱说：“抬头看我。”
　　许昱含糊嗯了声，并没有抬头：“干什么？”
　　苏原久还是说：“抬头。”
　　许昱这才把勺子放下，抬起头。
　　不过他抬了不到一秒，就又立马低下了。
　　许昱：“干什么啊？”
　　苏原久食指敲敲桌子，突然问许昱：“讨厌我了？”
　　许昱顿了一下：“没有啊。”
　　苏原久又说：“我一会儿把你送去酒店，你不会再也不理我了吧？”
　　许昱摇头：“不会的。”
　　苏原久：“真的？”
　　许昱这才抬起头，盯着苏原久的眼睛看：“真的。”
　　苏原久点头满意：“吃吧。”
　　等许昱才把勺子放进粥里，苏原久又开口说话了。
　　“我第一次追人，一定会有做的不好的地方，你如果觉得哪里不舒服了，及时告诉我。”
　　许昱把脑袋垂下：“哦。”
　　苏原久笑了一下：“小朋友的心思真是难琢磨。”
　　许昱抬眼看苏原久：“什么啊。”
　　苏原久：“昨天还好好的，早上看起来这么不开心。”
　　许昱噎住。
　　他没有不开心。
　　他就是。
　　他只是。
　　啊！
　　郑学受死！
　　许昱：“没有不开心，我就是，”许昱瞎想了个理由：“起床气。”
　　苏原久笑起来，点头：“好，知道了。”
　　吃完饭苏原久就把许昱送回了酒店，下车前许昱告诉苏原久可能没办法一起回霖城，他工作结束后有个合作要谈，得去邻市一趟，到时候会和工作室的一起在那边坐飞机回去。
　　“时间也没有定下来，可能是今天也可能是明天，我就不耽误你时间了，你先回去吧。”
　　苏原久听后点点头，没有强求，不过他改正了许昱的一些说法：“没耽误我，我这一趟本来就是陪你过来的。”
　　许昱听后一动不动坐了一秒，然后缓缓地把手机举起来，遮住了靠苏原久近的那边脸颊：“苏先生你太露骨了。”
　　还一本正经地说这种话。
　　苏先生哦了一声，继续说：“我刻意请了几天假，就是想让小朋友看到我的真诚。”
　　“行了行了，”许昱根本不敢看苏原久，正好这时车停了下来，许昱飞速转头：“我到了谢谢你再见。”
　　许昱说完就想开门下车，不过身边的人眼疾手快地抓住他的手腕，并把他拽了过来。
　　比他转头的速度还快，猝不及防的，许昱直接撞进了苏原久的怀里。
　　许昱：“干嘛啊。”
　　苏原久：“就这么下去？”
　　许昱后退一点，抬头看苏原久，见苏原久突然伸手过来。
　　天啊不是要亲他吧光天化日的。
　　许昱心脏瞬间疯狂跳动起来。
　　但下一秒，苏原久把他下巴上挂着的口罩拉了起来。
　　“很危险的大明星。”
　　苏原久说完又把座位上放着的鸭舌帽和墨镜给许昱戴上。
　　许昱乖乖坐着，乖乖等苏原久弄好。
　　哦。
　　这下真正道别了，苏原久对许昱说霖城见，就关上了车门。
　　等许昱走到了酒店里，苏原久的车也离开了，他偷偷转头看了眼，然后才乘电梯上楼。
　　大概是和苏原久在一块是脑子不太清楚，气氛也微妙，这会儿苏原久一走，许昱在电梯里彻底回到明白人的世界里了。
　　他们现在的进度只是苏原久已经表白完，他还在慢慢考虑中，而不是他们已经在一起什么都可以干。
　　知道了吗许昱？
　　等见到了云姐，许昱的时间突然就变得紧凑了起来，这两天在苏原久家过得太过安逸，突然切换到工作状态，许昱突然有点不太适应。
　　工作室的人在酒店回合，没多久就一起去了活动现场，外头收到消息的粉丝已经挤满了行人道，不仅是许昱，车上的其他人也第一次见到这么多许昱的粉丝，车内的气氛顿时升了好几度。
　　“好多人啊。”贝贝先忍不住感叹。
　　云姐也点头，他赶紧检查许昱的行头，并整理了一下头发：“表情管理啊。”
　　许昱笑着点头：“知道。”
　　车缓缓开过去，停下的瞬间，外面粉丝的叫喊声顿时到达了一个高潮，工作人员帮许昱开门，可他还没来得及踏出去，就听到粉丝那边训练非常有序地喊着。
　　“硬汉硬汉硬汉硬汉。”
　　许昱：“……”
　　他缩了回去，直接把门关上。
　　那边的粉丝们因为许昱这一系列动作，齐齐发出了笑声，超大声，全都传进了车里。
　　不仅是粉丝，车里的其他人也在笑。
　　当然，除了许昱。
　　许昱问云姐：“表情管理可以包括满脸不开心吗？”
　　云姐：“哈哈哈哈不行，自己的粉丝，笑着宠下去吧。”
　　贝贝也笑到不行：“这届粉丝不好带啊。”
　　不能满脸不开心，那许昱就表演一个强颜欢笑吧，他打开门，先是瞥了那边的粉丝一眼，才缓缓笑起来和大家打招呼。
　　不愧是最有组织的粉丝团，粉丝们见好就收，这次不含硬汉了，正正经经地喊许昱，并目送许昱去台上。
　　是最近接的化妆品的剪彩活动，一整个下来都很顺利，剪了彩按了手印，还和粉丝一起互动拍了照，活动终于结束。
　　因为赶着去邻市，团队没有多耽搁时间，和主办方和粉丝道了别，很快就上了车。
　　营业了一下午不累是假的，刚上车许昱就疲劳地窝进了座位里。
　　贝贝给他递了一瓶水，并告诉他：“你刚才上了一小会儿的热搜。”
　　许昱喝完问：“什么内容？”
　　贝贝笑道：“许昱硬汉。”
　　许昱：“……”
　　贝贝：“现在不仅是你的粉丝，路人都知道你是硬汉了。”
　　许昱很无奈：“真是天大的好事。”
　　他是看出来了，这整件事，除了许昱在排斥，所有人的享受其中，连苏原久也是。
　　许昱再喝一口水，贝贝又凑上来说话了。
　　“哇哇视频出来了！”
　　许昱把水放下，问：“什么视频？”
　　贝贝疯狂点手机：“慢慢吃糖的视频啊！”
　　许昱：“……”
　　许昱以为贝贝说的是正经工作上的事，正当他想稍稍批评一下这位员工，却没想到车上的其他人。
　　“真的吗哪里哪里？”
　　“微博还是卡破？我网怎么这么差？”
　　“看到了看到了，刚刚出来的，好新鲜啊，评论好多。”
　　许昱：“……”
　　许昱能说什么，他只能再喝一口水。
　　大概是想自己看自己的，大家纷纷拿出了耳机，许昱放下水瓶，左看看右看看。
　　他……也想看。
　　他再喝一口，接着见大家莫名其妙的一起笑了起来。
　　许昱握着矿泉水瓶，滋滋作响。
　　应该是个不短的视频吧，许昱瞥一眼他们没看完，再瞥一眼，他们还是没看完。
　　正当他犹豫要不要也拿手机出来看时，口袋突然抖了一下。
　　他光明正大把手机拿出来，发现是苏原久发来了消息。
　　苏先生：小硬汉下班了吗？
　　许昱：小硬汉是谁？
　　苏先生求生欲很强：是我
　　许昱直接笑出来。
　　苏先生那边又说：看来是下班了
　　苏先生：【链接】
　　苏先生：来一起嗑许愿长久
　　许昱坐直了些，他缓缓点开键盘，缓缓打出一个“？”
　　苏原久那边直接把电话打了过来，许昱等了几秒才接起来。
　　许昱语气很懒：“喂。”
　　苏原久：“下班了吧？”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久笑道：“我刚刚发的视频也是前天那个人做的。”
　　许昱当然知道，只是他好奇：“谁教你用嗑这个字的？”
　　苏原久：“大家都这么说，我抄来的。”
　　许昱：“……”
　　苏原久你很好笑。
　　苏原久那边又说：“剪得很好，这个人好像知道我喜欢你，瞒不住了怎么办？”
　　许昱内心抓狂。
　　老男人都是这么追人的吗？

48、第 48 章
　　等到晚上, 许昱终于明白苏原久口中的那句“这个人好像知道我喜欢你”是什么意思了。
　　许昱其实有很多时间可以看视频的, 但在这些可以的时间里, 他工作室的人总在他身边走来走去, 他没有超过一分钟的私人时间。
　　而明明这些人在车上看视频时那么激动, 但看完却一句也不讨论，笑完就了事了。
　　苏原久那边也不跟他说这事，关心了两句这两天的行程就把电话挂了。
　　郑学也不说内容, 只是激动地在微信上说慢慢吃糖的视频出来了，这个博主好厉害啊, 可太真了吧。
　　所有人都光激动, 都不说, 全世界只剩许昱一个人没有看过。
　　这一晚上的，差点把他憋坏了，所以工作一结束，才到酒店房间，门才关上, 他立马就拿起手机点进了卡破网里。
　　长达五分钟的视频, 和以往她剪的都不一样, 这次是现实向的。
　　从JSS官博发的第一条关于许昱的微博开始, 慢慢吃糖做了一个时间线, 一直到昨天许昱在苏原久外公家录视频。
　　怪不得郑学夸他，许昱自己都要相信了。
　　视频一开始，慢慢吃糖分别找了苏原久和许昱的一个素材，做成对视, 写着“爱情开始的地方”。
　　然后开始拉时间线。
　　JSS和许昱合作广告—JSS官博放许昱照片，全员帮老板追人—许昱看演唱会被堵，人消失不见时广场上拍到苏原久—苏原久开微博，只关注许昱，并求西皮视频—许昱和苏原久互相关注—许昱在苏原久外公家录500万粉丝视频—苏原久给许昱投最仙男艺人。
　　每条时间线都有相应的截图和素材视频，就好像他们真的在偷偷谈恋爱。许昱在霖城苏原久也在霖城，许昱来了建市苏原久也来建市。
　　慢慢吃糖用的背景音乐是《真相》，一首又甜又有点伤感的歌，非常符合主题。
　　视频只剩下半分钟时，音乐已经放完了，许昱以为不会再有惊喜，没想到慢慢吃糖还留了一手。
　　在视频最后，音乐停下来的瞬间，慢慢吃糖突然放出了一张图。
　　是她的微博私信，发消息的人正是苏原久。
　　苏原久：你好，不好意思打扰你，我和许昱的视频你有兴趣剪吗？
　　慢慢吃糖：？
　　慢慢吃糖：操！本尊！
　　慢慢吃糖：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我剪！！！！！！
　　慢慢吃糖：啊啊啊啊啊我的妈呀
　　这张截图在屏幕上停留了很久，许昱看着也愣神了，等到图片快要消失，他才晓得要截图下来。
　　然后是慢慢吃糖的配字，出自于歌词。
　　“已知真相，是我当着全世界在慢慢喜欢你”。
　　图片和文字渐渐消失，视频还有十几秒，许昱等着，见屏幕渐渐亮了起来，接着，上面出现了许昱微博的截图。
　　看到截图的瞬间，许昱整个人从椅子上站了起来。
　　慢慢吃糖放的是他发的那条草莓和乐高的微博，仅仅这条，被苏原久点赞的微博。
　　视频配文字，“未知真相，是我背着全世界在偷偷喜欢你”。
　　许昱全身都起了非常严重的鸡皮疙瘩。
　　这何止是猜到了苏原久喜欢他，连他的心思都猜到了。
　　慢慢吃糖怎么知道他发的这条微博是和苏原久有关的？
　　为什么？
　　凭什么？
　　好神啊！
　　许昱站着发了几秒的呆，才渐渐冷静下来。
　　磕西皮大神就是不一样。
　　刚才他看的时候刻意关闭了弹幕，这次他点击重播，打开弹幕再看一遍。
　　大概是视频做得太真了，弹幕全在“啊啊啊啊”“许愿长久是真的”“好真啊！”“我信了我不管就是真的”“我没了”“许愿长久给我在一起！”。
　　再看十遍，许昱就把视频关了，他倒在床上冷静了一会儿，才想起来从下午车上的那通电话开始到现在，苏原久都没有找他。
　　苏原久回建市了没有啊？
　　不是说了晚上会给他打电话吗？现在都十点多了。
　　许昱拿起手机看了眼，都过去六个小时了。
　　他看着电话记录上的苏先生，大拇指在上面晃啊晃，晃啊晃，却始终没有把电话打过去。
　　也就是在这种时候，许昱才明白过来，在和苏原久认识的这么长的时间里，一直都是苏原久在主动。
　　他倒也不是不能主动一下。
　　他就是。
　　许昱把电话丢在一旁。
　　干嘛要他主动。
　　现在在追人的又不是他。
　　他闭起眼睛躺了一会儿，当然，一会儿也没有多久，就十几秒吧，他就拿起手机站了起来。
　　其实主动一下也没什么。
　　这么想着，他拨打了苏先生的电话。
　　那边非常迅速的，许昱都没想到这么快的，就接了起来。
　　“许昱。”苏原久开口了。
　　许昱脑子一片空白，他还没想好要说什么。
　　而接下来，他做了个很匪夷所思的事，他迅速走到了桌边，把手机放在桌上，又是弄杯子，又是拉抽屉，就是不说话。
　　“许昱？”苏原久那边又问了。
　　许昱停下手中的动作，正想开口，苏原久挂了。
　　许昱人都瘫了，直接倒在旁边的椅子上，并在心里骂了自己一声。
　　再两秒，苏原久主动打电话过来了，主动哦。
　　许昱等了几秒才接起来，用自认为很平静的声音：“喂。”
　　苏原久：“刚刚打电话给我？”
　　许昱发出疑惑的声音：“啊？”
　　苏原久笑了一下：“看来是不小心碰到的。”
　　许昱闭起眼睛，用力摸了一下眉毛，再骂自己一句傻瓜，然后才对电话说：“可能是吧。”
　　苏原久没有在这个问题上多纠结，而他下一句直接问：“视频看了吗？”
　　许昱继续装傻：“什么视频？”
　　苏原久：“慢慢吃糖。”
　　许昱：“哦，没有。”
　　苏原久：“回酒店了吗？”
　　许昱：“刚回来。”
　　苏原久：“我在机场了，一会儿就起飞，你明天几点回去？”
　　许昱：“明天早上的飞机。”
　　苏原久：“我可以去接你吗？”
　　许昱想了想，还是说：“不用了，要去工作室的。”
　　苏原久：“好，那你早点休息，别太累了。”
　　许昱：“嗯，”许昱想了想说：“到建市了发条消息给我。”
　　苏原久笑起来：“好。”
　　电话挂断后，许昱又骂了自己一句，你有病。
　　然后他点进微信，点进标了红点点朋友圈，看到了几分钟前，郑学发的朋友圈，他转发了慢慢吃糖的那个视频，文字配道“许愿长久是真的！”
　　许昱差点笑出来，大概可能是自己刚刚太傻了，他要拉一个人下水。
　　于是他在这条朋友圈下评论了个：傻
　　这么一刷存在感，那边的郑学还逛了一天的许愿长久超话，吃了一天的糖，自然就把电话打了过来。
　　只不过很不巧，许昱已经洗澡去了。
　　但又很巧的，正好在许昱洗完澡出来，郑学的第二个电话打了过来。
　　许昱拿起手机接起来。
　　“这么久不接电话，在干什么啊？”郑学语气阴阳怪气。
　　要是在以往，许昱一定不会想歪的，并且会很老实地告诉郑学，他刚在洗澡。
　　但今天的许昱不是昨天的许昱，即使郑学其实没有那个意思，许昱都能自动想歪。
　　“洗澡。”许昱语气无奈，并问郑学：“怎么了？”
　　郑学问：“视频看了吗？”
　　许昱说：“当然没有！”
　　郑学：“快看吧，不是很长，就一首歌的时间。”
　　许昱先是啊了声，再哦了声：“你说慢慢吃糖啊。”
　　郑学：“不然呢？我还能给你……哈哈哈哈哈我的妈，你说的是我昨天晚上发的那些啊。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“慢慢吃糖的我看了。”
　　郑学那边大笑起来，许昱这边面无表情地擦头发。
　　许昱：“笑够了吗？”
　　郑学：“哈哈哈够了哈哈哈哈够了够了，那什么，”郑学咳了一下：“慢慢吃糖好厉害啊，那天晚上苏原久去接你她都猜到了，我寻思其他的是不是也被她猜对了。”
　　许昱这边不说话。
　　郑学笑：“问你呢，是不是对的啊。”
　　许昱这才：“是吧。”
　　郑学：“操！”郑学十分激动：“草莓是苏原久送的？”
　　许昱：“嗯。”
　　郑学：“乐高也是苏原久送的？”
　　许昱：“嗯。”
　　郑学：“神仙啊！大佬！名不虚传！太可以了！”
　　许昱：“……嗯。”
　　郑学：“不过话说回来，既然你自己先提到了昨天晚上那些视频，哈哈，你真你没看？”
　　许昱完全不过脑：“没看。”
　　郑学啧啧两声：“太可惜了，啊对了，你明天回建市了吧，我给你寄了东西，你记得签收啊。”
　　许昱：“什么？”
　　郑学：“好东西，先不告诉你。”
　　郑学这么说，许昱就觉得一定有猫腻。
　　第二天没什么工作，团队约着一起回去，回去后在工作室里开了个会，许昱就回家了。
　　到了小区楼下，他正好收到快递的短信，说东西放在快递柜里。
　　但很不妙的是，许昱睡了一觉就把郑学给他寄东西这件事给忘了，再加上懒得拿箱子上去，许昱直接在下面就把快递拆了。
　　而又很正好的，他在拆快递时，和苏先生巧遇了。
　　本来许昱都要想起来快递时谁寄的了，被苏原久这么一撞见，他又忘了，注意力全放在了苏原久身上。
　　还在心里抱怨，前脚才跟他说开完会回来，后脚就在楼下遇到他。
　　好巧哦。
　　然后许昱就把快递盒子里的东西拿了出来。
　　“回来了。”苏原久也走了过来。
　　许昱嗯了声，翻转了一下手中的小盒子，看上面的文字。
　　等他看明白是什么，惊得手一抖。
　　这下，他终于想起来了，这东西是郑学寄的。
　　许昱立马抬头看苏原久，而苏原久这时低头看盒子了，许昱连忙遮住上面的字，但手指有限，盒子上的字体实在是太大，只能遮住些许，还有其它字露在外面。
　　许昱整个人都热了。
　　“不是这不是我买的。”

49、第 49 章
　　许昱十分庆幸苏原久并没有看清他手上拿的东西是什么。
　　许昱趁苏原久没有注意, 飞快把东西丢进箱子里, 然后把箱子合上。
　　“你手上是什么？”许昱说话超大声。
　　苏原久顿了一下, 才缓缓把袋子提起来一些：“螃蟹。”
　　许昱低头看：“螃蟹？”
　　苏原久笑着点头：“吃香辣蟹吗小朋友？”
　　许昱瞬间笑起来, 话也变得温柔了：“好啊。”
　　苏原久建议许昱一起去他家, 但许昱坚持先把手上的盒子先放回家。他其实还在惊魂未定，并紧紧抱着盒子，一副谁也别想动它的样子。
　　另外, 郑学被骂是板上订钉的事了。
　　苏原久又问：“那我是在这儿等你，还是你一会儿自己过来？”
　　许昱说：“我自己过去吧。”
　　苏原久：“好, 密码0531。”
　　许昱看着苏原久：“就这么把密码告诉我？”
　　苏原久十分坦荡：“对, 就只有我们两个知道。”
　　啊！苏原久你烦死了。
　　许昱仰了一下脑袋：“我是不会问5月31号是什么日子的。”
　　苏原久笑起来：“那我也不告诉你是我生日。”
　　许昱瞥了苏原久一眼：“大大后天啊, 这么急我怎么准备礼物？”
　　苏原久说：“我不过生日，不用准备。”
　　许昱：“那你告诉我干什么？”
　　苏原久：“我只是在告诉你门的密码。”
　　许昱不同意：“你把生日做成门的密码，就说明你很重视，怎么能不过。”
　　苏原久啊了声：“只是随手设置的，如果说是重视的话, 我一会儿把它改成0218。”
　　许昱：“苏原久！”
　　苏原久笑起来。
　　小朋友最近真是越来越好逗了。
　　许昱把盒子抱得紧了些：“不跟你说了, 我回去了。”
　　苏原久点头：“好, 一会儿见。”
　　许昱最后横了苏原久一眼, 才回上楼。
　　大大后天啊, 不就只剩两天时间，许昱抬头看着电梯里的数字，开始筛选生日礼物。
　　苏原久这个人肯定什么都不缺，他的公司涉及那么多产业, 许昱买其他牌子的东西给他也不太合适。
　　两天时间写首歌送他肯定很匆忙，质量也不好。
　　而且他明后天还很忙，空闲的时间不多。
　　大大后天好像没什么事，但也不一定，他最近的工作好多都是突然就有的。
　　要是空不出时间来怎么办？
　　好烦啊。
　　许昱你没事谈什么恋爱？
　　想着想着，许昱就笑了起来。
　　要不把他自己送给苏原久吧，做一个大礼盒，他藏在里面，等苏原久把盒子打开，他就从里面站起来。
　　哇，好土啊。
　　许昱叹了声，把盒子里的东西放在沙发旁的茶几柜子里。
　　离开客厅时，他瞥到了电视柜上的小老虎，也正是这个时候，一个想法蹦进了许昱的脑子里。
　　许昱打了个响指，礼物有了。
　　想着他立马给手机上一个叫“手工坊”的小哥发了一条微信。
　　定了下来，许昱一身轻，轻轻快快地就去了苏原久家。
　　楼下正好有人回家，许昱跟着进去，没多久就到了苏原久家门口。
　　照苏原久说的，许昱在密码门上按“0531”，但按完之后，门上却提示“密码错误”。
　　许昱疑惑地把手机拿出来，正准备给苏原久打电话，突然福至心灵。
　　他抬手输入“0218”。
　　滴滴，门开了。
　　许昱：“……”
　　他想打人。
　　但人不在身边怎么办？
　　许昱指着密码门，很凶地对门说：“你怎么这么坏？”
　　许昱自己换了鞋进去，他听到厨房那边传来了很大声的敲打声，他走过去看，见苏原久正拿着刀在处理螃蟹。
　　许昱走过去，在离苏原久就几步远时，苏原久转头阻止了他的步伐。
　　“别过来，”苏原久说：“小心弹到你。”
　　许昱哦了声，往后退一点。
　　苏原久：“冰箱里有吃的。”
　　许昱还是哦了一声。
　　苏原久再拍了一下螃蟹，然后道：“知道我换密码了啊。”
　　许昱撇嘴，你还好意思主动提这件事。
　　许昱：“干嘛用我生日？经过我允许了吗？”
　　苏原久：“谁会想到我家的密码是你生日，这样不好破译。”
　　许昱：“好有道理哦。”
　　苏原久笑了笑，转头看许昱：“介意的话我一会儿改回来。”
　　许昱顿了顿，小声说：“那倒不用。”
　　苏原久笑着点头，继续弄螃蟹。
　　苏原久安排许昱去客厅坐着，自己在厨房忙，还说只是一个香辣蟹，不用很久，看半集电视就可以吃了。
　　许昱听话地过去，听话地打开电视，不过他不听话的并没有看，而是透过厨房的玻璃门看里面站着的苏原久。
　　躺着看，撑着脑袋看，边喝水边看，等那边苏原久又转头看这边的迹象时，许昱又立马转回来坐直，假意看电视。
　　说是半集，还真是半集，那边就说可以吃了。
　　许昱马上站起来，马上走过去，马上站在餐桌边上。
　　苏原久把筷子递给他：“第一次做。”
　　许昱接过来：“不要以为你这么说了，我会放宽要求。”
　　苏原久啊了一声：“我不吃螃蟹所以没尝过味道，菜谱是买的，料全是自己调的，走了好几家超市才挑的这两只螃蟹，这个季节螃蟹不太好。”
　　许昱笑起来：“行了行了，100分。”
　　苏原久一副等着就是你这句话的表情，拉开椅子让许昱坐下：“吃吧，好不好吃都要告诉我。”
　　螃蟹被苏原久敲碎了，非常好处理，香辣蟹的螃蟹很重要，味道也很重要，不然建市的香辣蟹不可能一年四季都这么有名。
　　许昱拿起筷子尝了一口，品出是什么味儿了后，他一脸笑意地看着苏原久。
　　苏原久：“怎么样？”
　　许昱竖起大拇指，点头道：“是这个味道。”
　　苏原久：“那就好。”
　　既然这样，许昱就夸两句吧：“苏先生好厉害哦。”
　　苏原久一点不谦虚：“我还会做很多吃的。”
　　许昱扬眉：“是嘛？”
　　苏原久：“喜欢的话，欢迎随时考验我。”
　　许昱低头吃螃蟹：“好啊，我倒要看看。”
　　不过不太妙的是，许昱螃蟹才吃了一半，许昱就被贝贝一个电话告知现在要去工作室。
　　说是突然来了个音乐公司的，现在就在工作室，有合作要和许昱谈。
　　挂断电话后，许昱对苏原久露出了一个很抱歉的表情。
　　苏原久摇摇头：“没关系，工作要紧。”
　　许昱看了眼时间：“我马上就要走。”
　　苏原久：“我送你过去吧。”
　　在苏原久身边时，时间总是走得很慢，慢慢悠悠的，让人很享受。
　　一旦离开苏原久，一旦开始工作，许昱的脑子就要飞快转动，时间也变得紧凑起来。
　　苏原久把许昱送到了工作室大楼的后门，许昱和他道了别就上楼去了。
　　许昱轻轻地叹了一声。
　　是之前有聊过的合作，但当时没有敲定具体时间，今天因为时间刚好，就突然过来了。
　　这么一聊，一个下午加一个晚上很快就过去。
　　等这边结束，许昱又联系了手工坊的人，才把该要到的材料都要到手。
　　忙活了一天，许昱回到家洗了个澡，上床就睡了过去。
　　第二天醒来，他发现手机上有一条苏原久的消息，发自昨天十一点半，对许昱说晚安。
　　许昱笑了笑，回复一个：早
　　才七点，许昱以为苏原久没有这么早醒，但没想到，他才掀开被子，手机就亮了起来。
　　苏原久也给他回了个早，并问他想吃粥吗？
　　许昱：不用了，今天要去霍镇，接我的车就要到楼下了，车上有吃的
　　许昱：谢谢
　　苏原久那边还是很快就回：总是睡一觉就和我陌生了
　　许昱：哪有
　　苏原久：谢我什么？
　　许昱：随便谢谢
　　许昱：不要就算了
　　苏原久：小朋友怎么这么可爱
　　许昱：你才可爱
　　苏原久又说：小朋友好忙啊
　　这句话许昱并没有回复，因为贝贝已经给他打电话说在楼下了。
　　许昱随便弄了一下就下了楼。
　　然后就开始了他忙碌的一天。
　　拍照，录制，采访，谈合作，签合同，等到终于有空闲时间，许昱才拿出手机，把苏原久两个小时前的消息回复了。
　　才回完，苏原久就发来了消息：有空一起吃饭吗？
　　许昱打字：没空
　　才发过去，贝贝就伸手过来，把他手上的手机收走。
　　云姐正在帮许昱弄头发，许昱接下来的照片双手需要拿东西，他才把东西拎起来，就听见他的手机传来了铃声。
　　三个人一起低头看，然后许昱见云姐和贝贝很默契地同时抬头，对视一眼。
　　贝贝问许昱：“接吗？”
　　许昱：“接。”
　　贝贝收到，点开绿键，并打开扩音。
　　苏原久那边还没开口，许昱就先说了句：“我身边有人。”
　　贝贝和云姐一起笑起来。
　　苏原久那边嗯了声，问：“自己人吗？”
　　许昱想了想，看着身边的两个：“自己人。”
　　苏原久大概是有分寸了，问许昱：“什么时候回来？晚上有空吗？”
　　许昱：“不知道，今天挺忙的。”
　　苏原久想了想，又问：“明天有空吗？”
　　许昱：“也没有。”
　　苏原久又问：“后天呢？”
　　许昱：“没有。”
　　苏原久：“大后天呢？”
　　许昱还是：“没有。”
　　这段对话到这里，许昱明显看到贝贝和云姐的脸上都露出了很不忍心的表情。
　　“好，”那边的苏原久语气有点失落：“别太累了。”
　　许昱嗯了声，解释道：“这几天工作比较多。”
　　苏原久：“没事，你忙吧。”
　　许昱：“好。”
　　等电话挂了，贝贝憋着一口气，终于哇了出来。
　　她小声对云姐说：“这，云姐，哇。”
　　好多情绪无法抒发。
　　云姐也叹了声，这下，她也终于弄好了许昱的头发。
　　云姐问许昱：“你没什么想说的？”
　　许昱借机抱怨：“苏原久怎么这样啊。”
　　云姐失笑：“就这样？我再给你一次机会哦。”
　　许昱偷偷看了眼云姐：“我晚上可以请两小时假吗？”
　　没等云姐答应，贝贝先开口了：“我批了！”
　　所以这么的，等许昱霍镇的工作做完，大家一起回到霖城，团队放了许昱吃饭和休息的两小时假。
　　才刚下车，许昱就找了个人少的地方，拿起手机给苏原久打电话。
　　不过这次苏原久没有很快就理他，甚至铃声从头响到尾，那边都没有接起来。
　　许昱再打一个。
　　苏原久还是没接。
　　许昱再给苏原久一次机会。
　　苏原久还是没有接。
　　再打。
　　没接。
　　再打。
　　没接。
　　许昱本来挺好的心情，顿时不太好了。
　　他盯着手机看了好几秒，心想，最后给苏原久一次机会。
　　“嘟……”
　　苏原久还是没接。
　　许昱舔舔唇。
　　算了，再给一次机会吧。
　　他又打了一个。
　　结局一样的，苏原久还是没有接。
　　许昱把手机收起来，推了一下鼻梁上的眼镜，抬头望着天，开始寻找他请假两个小时的意义。
　　好，气，啊。
　　他站在这里干什么？
　　饭还没吃呢。
　　苏原久你十分钟之内不给我回电话，我再也不理你了。
　　许昱这么想了，甚至拿起手机，点开计时器，认真地开始倒计时。
　　就在时间只剩三十秒，电话还没有一丁点动静的时候，许昱有点松动了。
　　要不。
　　再加十分钟？
　　但很妙的，在倒计时十秒时，他的手机终于响了起来。
　　许昱当场就生气了啊。
　　也不管什么等几秒再接起来，许昱看到苏先生三个字，就立马按了绿键。
　　“苏原久。”许昱语气很不好。
　　苏原久问：“怎么了？我刚刚在忙，手机在办公室。”
　　许昱哦了声：“你在工作啊？”
　　苏原久：“嗯，怎么了？给我打这么多电话。”
　　许昱牛头不对马嘴：“有工作为什么今天还约我？”
　　苏原久解释：“你没空了我才来工作的。”
　　糟了，好有道理。
　　许昱觉得自己的气消得有点快，苏原久都不知道他生气了！
　　唉算了，苏原久也没错做什么，明明是他突然跑过来。
　　“我好饿啊，你吃了没？”许昱说。
　　苏原久顿了几秒，很明显地听出笑意：“你在哪？”
　　许昱：“和风大厦楼下。”
　　苏原久：“我马上过来。”
　　许昱撇嘴：“你不是要工作？”
　　苏原久：“不重要。”

50、第 50 章
　　在苏原久还没过来前, 许昱很认真地对着玻璃镜整理了一下妆发。
　　他今天拍的照片需要戴贝雷帽, 还有圆形的镜框, 整个人特别英伦风, 所以离开的时候他假意忘了换, 就直接把这套穿过来了。
　　苏原久应该会喜欢的吧，上次的采访他不过穿了件普通的马甲，苏原久就夸他了, 这次这么帅，苏原久没理由不夸奖。
　　想着, 许昱再整理一下帽檐下的刘海。
　　这么多年, 许昱很少注重自己的外表, 虽然他觉得自己确实挺好看的，但从来不去刻意打理。
　　不过最近他有点不一样，每次见苏原久总想着，穿着特别一点。
　　虽然苏原久不至于那么肤浅地喜欢他的外貌，但至少有点加成吧。
　　当然, 要是那么一个万一, 苏原久就是喜欢他的外表, 那他不得。
　　好好搞一搞。
　　苏原久在电话里说十分钟能到, 果然十分钟就在路边停了下来。
　　鉴于苏原久这个人的时间一向准时, 许昱前几分钟生的气一下子就烟消云散了，甚至都忘了自己曾经生气过这事。
　　一上车，他就吧口罩拿下来，缓缓快快地系上安全带, 问苏原久：“吃什么？”
　　苏原久没有马上启动车，而是伸手过去，精准地把手指放在许昱的眼镜框边上，轻轻推了一下。
　　许昱因为苏原久突然而来的这个动作，稍稍往后退了点，不由自主地眨了一下眼睛。
　　很明显的，苏原久顿了一下。
　　不过让许昱很失望的是，苏原久竟然一句夸奖的话都没有，而是正正经经地把头转回去，正正经经地回答许昱的话：“你想吃什么？”
　　许昱不兴奋了：“想吃牛排。”
　　苏原久：“好。”
　　车开到大道上，许昱越想越不甘心，又过了一会儿，他直接把眼睛拿了下来，丢进口袋里。
　　再过了一会儿，他把帽子也摘下来。
　　大概是摘帽子的动静太大，苏原久终于感受到他的动作了。
　　苏原久问：“怎么不戴了？”
　　许昱：“不想戴。”
　　苏原久不说什么。
　　苏原久竟然不说什么？
　　许昱十几分钟前的那个气啊，顿时就上头了。
　　他把帽子放在了腿上，语速非常缓慢，语气非常幽怨地说：“苏原久，我刚刚给你打了多少个电话？”
　　苏原久回答：“15个。”
　　许昱顿了一下。
　　他知道他打了很多个，但没想到打了这么多个。
　　哇，突然更生气了呢。
　　“才十五个啊，也不是很多嘛，”许昱阴阳怪气：“苏总这么忙碌，我以为得打一百个才会理我。”
　　正好，这个时候车在红灯前停了下来。
　　许昱看的是前方，苏原久在他的余光里，而他说完这句话，他余光里的苏原久笑了一下，把手伸了过来。
　　许昱知道苏原久想摸他的脑袋，于是他脑袋一歪，没让苏原久碰着。
　　苏原久：“糟了。”
　　许昱撇嘴。
　　不能笑！
　　许昱语气仍旧很低：“想到了吗？惹小朋友生气了该怎么办？”
　　苏原久说：“一会儿我伺候您吃饭？”
　　许昱差点又笑出来：“您你的头。”
　　苏原久先认真解释：“下午给你打完电话了之后我才去的公司，你刚才给我打电话时我在开会，看到你的未接立马打给你了，”然后他才说：“应该早点解释的，刚才你上车了我被你帅昏了头，不会说话了。”
　　许昱手紧紧抓着帽子。
　　说还是你苏原久会说。
　　许昱露出了稍微满意的微笑。
　　红灯此刻已经开始倒计时了，苏原久又把手抬起来了，并说：“还有5秒。”
　　许昱收到苏原久话里的信息，这才稍稍把身体挪过去，让苏原久摸摸他的脑袋，不过他还是一副不情不愿的样子。
　　苏原久把手收回去的同时，绿灯亮了起来。
　　过了一会儿，许昱默默把帽子戴上。
　　再过一会儿，许昱默默把口袋里的眼睛掏出来，戴上。
　　没多久，车就停在了某商场的地下车库。
　　许昱上车是什么样，下车还是什么样，发脾气也就车上那么一会儿的时间。
　　等苏原久也下车，他大步走到苏原久身边，心情非常好地问：“吃哪一家？”
　　苏原久把预约的餐厅给许昱看。
　　许昱：“这家啊，这家的牛排很好吃的。”
　　苏原久把手机收起来：“去过？”
　　许昱点头：“嗯，和朋友去的，”说完许昱拍了一下苏原久的手臂：“走吧，我好饿，八点多了。”
　　电梯直达这家餐厅的门口，出了电梯，许昱就把口罩戴上。
　　大概是时间已经很晚了，餐厅里的客人并不是很多，两人到了门口就有服务员领他们进去，在路过一个走廊时，许昱敏感地发现好像有人在拍他们，但他转头扫了眼，却什么都没有发现。
　　等到两人都到了包厢，许昱把口罩拿下来，他对苏原久说：“我觉得你出门也要戴口罩。”
　　苏原久拿着平板点餐，不解道：“为什么？”
　　许昱：“你知道你有粉丝吗？”
　　苏原久点头：“都是托你的福。”
　　许昱无奈：“不是的，你本来就有粉丝。”
　　苏原久这下抬头了：“为什么？”
　　大总攻啊哥哥，你粉丝还有个响当当的名字呢。
　　叫白！月！光！
　　切。
　　许昱突然不是很想聊了，也低头点餐。
　　等他点完把平板放桌上，抬头发现苏原久正看着他。
　　许昱的眼神立马就飘开了，并问：“干什么？”
　　苏原久说：“你知道狂风骤雨吗？”
　　许昱秒答：“我和周介的cp名？”
　　苏原久顿了一下，才说：“对。”
　　许昱喝了一口手边的水，问：“怎么了？”
　　苏原久说：“它的排名就比我们的低两位。”
　　许昱的水差点咳出来。
　　苏原久怎么会这么自然地和他谈论他们的cp啊。
　　许昱一个害羞，于是明知故问：“什么排名？”
　　苏原久：“微博里有个cp排名，许愿长久在第二，狂风骤雨第四。”
　　许昱：“……”
　　没让你这么认真解释。
　　许昱低头玩纸巾：“所以呢？”
　　苏原久问：“这个排名是怎么个排法？怎么样才能拿第一？”
　　许昱摸摸眉毛，摸完他才想起来这会儿上着妆呢，于是他把手指上的粉擦了。
　　许昱低头：“我怎么知道。”
　　许昱嘴上说着不在乎，但这个话题结束后，他就拿出了手机，点进了微信工作室的闲聊群里。
　　许昱：狂风骤雨怎么还在？
　　不知道是大家都很闲，还是大家都很愿意回答这个问题，已经好几天没有消息的群，突然热闹了起来。
　　贝贝：是啊！怎么回事啊！
　　云姐：你和周介的cp挺长时间了，最近你火了起来，周介刚好也接了个新戏，加上许愿长久突然起来，就斗起来了
　　小川：没事，还是许愿长久排名更高，和第一就差一点点
　　云姐：许昱你要是想要的话，弄成第一没什么问题
　　许昱：我说我想要了吗？
　　贝贝：哦？
　　云姐：哦？
　　小川：哦？
　　许昱：……
　　小川：【图片】
　　许昱点开图片看，是一张许昱的照片，照片的许昱很凶地指着镜头，图片配字「让我看看今天又是谁想拆散许愿长久」
　　许昱抬头偷偷瞥了眼苏原久，然后偷偷把图片保存下来。
　　前前后后耽搁了不少时间，许昱说的请假两小时也只是个很虚的数字，工作室那边还有很多工作要做，所以和苏原久吃完饭，他就让苏原久送他去工作室了。
　　下车前，苏原久很认真地对许昱说：“以后一定不会漏接你的电话。”
　　许昱摆手：“倒也不用这么绝对，万一真的有事呢。”
　　苏原久迫不及待：“那你就惩罚我。”
　　许昱笑起来：“罚什么？”
　　苏原久一点没有要被惩罚的害怕感：“什么惩罚我都接受。”
　　许昱被噎得什么话都说不出来。
　　苏原久怎么这样啊。
　　和苏原久道别，许昱非常准时地回到工作室，并忙碌了起来。
　　开了个小会，再录一段音，结束一阶段的工作回到家，已经是夜里十一点。他速速去洗了个澡，就去了书房，拆开了手工坊寄过来的东西。
　　在书房里待了一个多小时，出来时许昱已经很困了，他眯着眼睛上床，打开了手机。
　　本来只想在睡前刷几分钟的微博，可刷着刷着，他的脑子里突然蹦出了三个字“白月光”。
　　唉，白月光……
　　于是他在搜索栏里搜索了“苏原久白月光”。
　　在点击确定之前，许昱的心脏突然疯狂跳动起来。
　　要不要点？
　　要不要点？
　　点吧。
　　反正以后也要看的。
　　做好心理准备，他点了下去。
　　最热门的是一个网友转发的视频，是去年发的，标题是：“苏原久的白月光由来”。
　　简单粗暴，直接就是许昱想看的东西。
　　许昱点了进去，视频里跳出了潘伟的脸。
　　看界面应该是潘伟的直播，被录屏了。
　　“我哥啊，苏原久？”视频一开始，潘伟就看着评论，说了这么句话。
　　潘伟：“他怎么了？”
　　潘伟：“你们对他有点过于感兴趣了啊，我可吃醋了。”
　　潘伟：“哈哈哈，偷偷告诉你们，我哥没谈过恋爱。”
　　潘伟：“他喜欢什么类型？我怎么知道，他连喜欢的人都没……啊！”
　　潘伟说到这儿时，突然顿了一下。
　　许昱也顿了一下，并突然紧张了起来，他知道，重头戏来了。
　　果然，潘伟对着镜头笑了起来：“我知道他，emm，怎么说呢，”潘伟想了想措辞：“可能心里有个人？哈哈哈，不知道怎么说，挺久了吧，很久以前听说过。”
　　潘伟：“我不知道，我不认识啊，也没见过，不过好像我哥的家里人都知道那个人，很久的事了，好多年前了。”
　　大概是评论里有人说了什么，潘伟笑了一下：“白月光？行吧，那就白月光吧，”潘伟对镜头挑了一下眉：“不说他了不说他了，被他知道要骂我了。”
　　潘伟突然笑起来，低头看着手机底下，许昱猜他是在念评论：“没错我就是那个白月光，哈哈哈，对对对，是你是你，你快去联系我哥吧。”
　　潘伟：“不是，你们怎么都是白月光，完了，我是不是给我哥带来麻烦了。”
　　潘伟：“好了，嘘，不说他了。”
　　视频到这里就结束了，许昱怀着沉重的心情，又看了一遍。
　　再看一遍。
　　再再看一遍。
　　白月光。
　　家人都知道。
　　很久以前。
　　好感人哦。
　　许昱瞥了一下嘴，正好这时，他的手机上面突然跳出了一条消息。
　　多巧啊，正正是苏原久发来的。
　　许昱点进去，看到苏原久给他发了一条：晚安
　　一点半了，晚什么安。
　　和你的白月光说晚安吧。
　　许昱直接把手机锁了，丢到了床头柜上。
　　关灯。
　　睡觉。

51、第 51 章
　　说是睡觉, 但许昱好像因为这个白月光失眠了。
　　他的脑袋里本来只在会放潘伟的那个视频, 但放着放着, 许昱想起了他和苏原久第一次见面的场景。
　　以他现在对苏原久的了解, 苏原久一点也不像是会主动找人搭讪的。
　　那么。
　　苏原久当初想认识他的意图非常明显。
　　许昱缓缓睁开了眼睛
　　那么难道不会是……
　　许昱想了想又把眼睛闭上, 自己笑了一下。替身这个东西，是有点太滑稽了。
　　不，不可能吧。
　　后来许昱是怎么睡着的, 他不太记得了，只是第二天看到苏原久的早, 有点兴致缺缺。
　　但是有些人啊, 心里不想理人家, 手上却把手工都带到工作的地方来了。
　　还自我安慰说，要不是苏原久的生日这么急迫，他才不会这么赶着做礼物。
　　许昱你人真好。
　　大概是摸到了苏原久接到回复就可能会打来电话的习惯，许昱到了工作室，特意找了个没有人的地方, 给他回了个早。
　　果然没多久, 他的刀才削掉一片皮, 手机就响了起来。
　　许昱理智地保持了过几秒再接的习惯, 并缓缓地戴上耳机, 才接起来。
　　“喂。”许昱先开口。
　　苏原久：“在休息？”
　　许昱用力削了一下手上的东西，声音也变得用力了：“嗯！”
　　苏原久那边顿了一下，问：“你在干什么？”
　　许昱比对了一下图纸：“不告诉你。”
　　苏原久问：“一个人吗？”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久又问：“在工作室？”
　　许昱：“在我自己的办公室里。”
　　正好到一个很细节的地方，苏原久那边不说话, 许昱也不开口，低着头认认真真地用刻刀弄着。
　　等到这个细节结束，许昱吐了一口气，问：“你在干什么？”
　　苏原久说：“在和你打电话。”
　　许昱：“还有呢？”
　　苏原久：“没了。”
　　许昱笑了一下：“好吧。”
　　说到这儿，侧面的玻璃门突然被敲了两下，许昱转头看，见工作室的人拿了张纸对他比划了一下。
　　许昱对那个人打ok的手势，放下手里的东西，对苏原久说：“我要工作了。”
　　苏原久：“好。”
　　许昱这两天的工作是真的有点多，这边刚挂了苏原久的电话，一个小时后就到了机场，接下来他要飞两个城市，等明天晚上才能回建市。
　　这两天，除了最重要的身份证，许昱随身带的就只有手工坊的那个盒子。
　　有空了就做一做，倒也挺快的。
　　可能也是因为突然这么忙，所以许昱很幸运的没有空看到这两天网上对他的评价。
　　对于这种突然火起来的，长得又很好看的明星，网络黑子总是能带动一群嫉妒心大的网友，一起在网上黑他。
　　加上许昱没有黑料，所以大家就只能从技术方面黑他。
　　比如唱得也就这样，这有什么好被捧上天的。
　　比如也就脸好看一点，果然这个世界还是看脸的。
　　比如怎么好意思微博认证歌手，当花瓶就好好当，歌手就算了吧。
　　比如唱歌全靠声卡。
　　……
　　许昱这边在工作，另外一边工作室和粉丝一起帮他澄清控评，再举报一些人身攻击的账号。
　　许昱没能看到这些，但在建市很闲的苏原久却看到了。
　　他先给许昱打了电话，不过许昱那边不太有空，并且听起来还不知道这件事，苏原久索性就不再提。
　　等许昱知道这些事，已经是回到建市的晚上。
　　网上骂了一波，吵了一波，热搜上了好几次，被撤了好几次，已经压下去许多。
　　所以许昱不是在热搜上看到的。
　　通过这两天的努力，他的礼物只剩下一个尾巴了，想着明天就是苏原久的生日，他打算收收尾，顺道玩一下手机。
　　顺便是怎么个顺便呢，他先去了许愿长久超话，把追更的漫画最新一画追完，然后才点击搜索自己的名字。
　　这一搜索，他愣住了。
　　此前他的歌刚刚出来时，确实有这些那些否定的声音，不过都不太多，刷新一下就都被彩虹屁盖过去了。
　　今天这一看，热门里有个专门批评许昱的微博，很细心地把许昱在节目上的声音截了出来，一句句批评。
　　做作，过于卖弄技巧，没必要高音，低音瑕疵，不专业，这句歌词想表达什么等等。
　　许昱很认真地把这个视频看完，然后点进评论里。
　　评论里全都在夸博主专业，然后说不知道为什么许昱会突然火起来，这种专业程度，音乐专业的一抓一大把。
　　“前段时间大家都在说许昱神仙唱腔，我不认同也不敢说话，今天终于有敢说真话的了，博主挺住，许昱的粉丝马上到场。”
　　“我也觉得被捧得太过头了，就也还好吧。”
　　……
　　许昱一条一条翻评论，长长吸一口气，再长长吐出来。
　　他再退出来，再把这个视频看了一遍。
　　然后他点进微信，点开了工作室的群，果然这两天上千条的消息，都在处理这件事。
　　许昱翻了一下就退了出来，正想再点进微博里，手机突然响了起来。
　　是一个没有备注的号码，不过尾号许昱非常熟悉。
　　本来就不太好的心情，因为打电话这个人，更不好了。
　　许昱把电话接了起来。
　　“喂。”那边先开口。
　　许昱：“什么事？”
　　许晟在那边问：“在家吗？”
　　许昱：“干什么？”
　　许晟：“爷爷让我带个东西给你，我正好路过，在家就下来拿，快点。”
　　许昱说了句“知道了”就立马把电话挂了。
　　许晟说的路过应该就是在小区附近，许昱没必要这么早就下去。
　　他把手机放下，拿纸磨了几下木头，又把手机拿了起来，点开了苏原久的微信。
　　他们的聊天停在半小时前，苏原久问他回来了没有，他说回来了。
　　许昱把聊天框点开，但手在上面晃了很久，却什么都没能打出来，他想了想，又把微信给退了。
　　没几分钟，那个陌生的电话又打了过来，不过许昱并没有接，好像多说一句话都不愿意，挂了电话就直接下了楼。
　　果然许晟已经在楼下等，许昱走了过去，抬起手：“拿来。”
　　不过许晟却没有马上给许昱，而是笑了一下：“最近好多人骂你唉，你看到了吗？”
　　许昱再把手抬起来一点：“给我。”
　　许晟还是不给，甚至把袋子藏了起来：“跟我聊聊嘛。”
　　许昱：“我不想和你聊。”
　　许晟挑了一下眉，继续说：“最近和苏原久关系挺好的啊？”
　　许昱不知道为什么许晟会提到苏原久，他眉头皱了一下：“关你什么事。”
　　许晟说：“我和苏总也有合作，你知道怎么回事吗？我和他公司的人说我是许昱的弟弟，然后就过了，好轻松哦，”许晟说着笑了一下：“我还得谢谢你呢。”
　　许昱皱着眉看许晟得意的嘴脸，过了几秒，他才轻轻笑了一下，不屑地说：“你怎么到现在了还跟在我屁股后面？”
　　许晟表情瞬间不好了：“谁他妈稀罕你！”
　　许昱：“谁知道呢。”
　　许晟气得眉毛都扬起来了：“你以为你是谁？你以为你姓许了就有人稀罕你了？也不照照镜子，以前当许未迟弟弟的替身，现在，”许晟好像是突然想起什么，突然就笑了起来：“哈哈，现在当苏原久白月光的替身。”
　　许晟继续说：“你知道苏原久有个白月光吧，你就没怀疑过他怎么就突然喜欢你了？苏总单身这么多年，你不觉得奇怪？你们才认识多久啊？”
　　许昱一脸你很好笑的样子看这许晟：“狗急了乱咬人，你说的你自己信吗？”
　　许晟嘴角压了一下，急的眉毛都扬起来了：“事实啊，事实为什么不信。”
　　许昱把头仰起来点：“那又怎么样？苏原久他就是喜欢我。”
　　许晟：“这种喜欢你也要？”
　　“为什么不要？”许昱一副骄傲的样子：“他的那个白月光就是我。”
　　许晟顿了一下，接着才：“屁！”
　　许昱哼了声：“爱信不信，你信不信只要我随便一句话，你和JSS的合作就得黄。”
　　许晟眨了两下眼睛，明显的是认真想了这件事。
　　许昱发出了轻蔑的声音，并指着许晟手上的袋子：“给我。”
　　许晟仍旧不给，大概是咽不下这口气，他咬牙对许昱说：“你就是骨子里的……”
　　他的话到这儿突然停住了，因为许昱突然朝他走了一步，接着下一秒，许昱抓住了他的衬衫领子。
　　许昱冷冷地看着许晟：“想说什么？”
　　明显的，许晟抖了一下。
　　许昱不想再和他啰嗦，他一把抢过许晟手中的袋子，接着把许晟推开。
　　许晟身后正好是草坪，他被推开了之后往后退了几步，绊到了石头，没稳住身体，一下子在进了矮树堆里。
　　许晟：“操！”
　　许昱不想再理许晟，东西已经拿到，他转身过去，朝楼里走。
　　但步伐还没迈开，他的余光却看到了一个人。
　　许昱朝那边看，见苏原久正站在路的那边。
　　许昱的心咯噔了一下。
　　他在灯下，苏原久在灯外的黑暗中，他不知道苏原久是什么时候在那边的，而他们距离说近不近，说远一点也不远，肯定什么都能听到。
　　许昱咽了咽口水。
　　他刚刚说了什么？
　　许昱短暂性的失忆了，而苏原久也走了过来。
　　许晟从草丛里爬起来时，苏原久已经走到许昱身边。
　　许晟才想骂人，突然看清来人是谁，立马哈起了腰：“苏总好苏总好，没想到在这儿遇见您了。”
　　苏原久淡淡地看了许晟一眼，不过很快就把视线收了回来，仿佛身边没有这个人，也仿佛刚才没人说话，直接忽略了。
　　苏原久拍了一下许昱的肩：“走吧，我们回去。”
　　许昱刚才的气势顿时没了，在苏原久身边乖得像只猫：“哦。”
　　然后两个人就直接进了楼。
　　等进了电梯，许昱才缓缓开口问：“你刚刚听了多少？”
　　苏原久说：“都听到了。”
　　许昱咽了一下口水：“我不知道你在那边。”
　　这会儿他想起来他都胡说八道什么了。
　　“那又怎么样？苏原久他就是喜欢我。”
　　“他的那个白月光就是我。”
　　“你信不信只要我随便一句话，你和JSS的合作就得黄。”
　　天呐……

52、第 52 章
　　许昱的脑袋里涌进了许多苏原久对这事的想法。
　　比如, 原来许昱也有这么凶的时候；
　　比如, 原来许昱私下是这么想的；
　　比如, 原来许昱并不是我平常看到的那样。
　　等两人从电梯出来, 再一同走到许昱家门口, 许昱突然转头过去，面对苏原久站着。
　　可能是许晟的出现，让他在这瞬间产生了很浅的自卑心态, 并开始不理解苏原久为什么喜欢他。
　　苏原久喜欢他什么？
　　他有什么值得苏原久喜欢的？
　　想到这儿，许晟刚才话里的“白月光替身”又撞进了许昱的脑子里。
　　许昱手放在门把上, 半天没有开门。
　　“怎么了？”大概是等太久, 苏原久开口问他。
　　许昱仍旧没有开门, 还把手放了下来。
　　“苏原久，”许昱声音很轻，也不敢看苏原久：“你还喜欢我吗？”
　　苏原久顿了一下，问：“为什么不？”
　　许昱回答不上来。
　　苏原久歪着头低下点，用眼神捕捉许昱的目光, 但还不够, 他又伸手把许昱的下巴抬起来点。
　　苏原久：“怎么了？”
　　许昱这才看苏原久的眼睛, 不过他后退了一步, 让下巴脱离苏原久的手指, 问他：“你喜欢我什么？”
　　苏原久回答：“太多了，”不过他没打算现在一一列举，而是问：“刚刚那个是你弟弟？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久看着许昱的眼神，见他有点闪躲。
　　苏原久好像第一次见许昱这样, 不仅主动走出了光芒圈，还把身上的星星摘了。
　　走廊安静极了，又过了一会儿，苏原久突然笑了一下。
　　许昱抬眼看苏原久，问：“你笑什么？”
　　苏原久眉毛突然扬了些，脑袋也稍稍抬了起来，不知道学了谁，一副骄傲的样子：“苏原久他就是喜欢我。”
　　许昱：“……”
　　许昱当场就笑起来了，还打了苏原久一下：“我哪有这样！”
　　苏原久抬手摸摸许昱的脑袋：“打算在这儿和我聊？”
　　许昱这才哦了声，转头把门开了。
　　等两人换了拖鞋，许昱突然想到了什么。眼看苏原久就要走进去，许昱一把按在了苏原久胸前，急道：“你别进来，等我一下。”
　　说完许昱立马朝客厅跑，半路还转头检查苏原久是否听话。
　　茶几上全是木头和小工具，许昱连忙把东西全都收到盒子里，把盒子藏在柜子里。
　　等弄好了，他才朝那边喊：“进来吧。”
　　苏原久终于被请了进去，许昱还以为苏原久会问他些什么，心里还想着怎么编呢，苏原久不提半字，直接坐在沙发上。
　　许昱看着苏原久，苏原久看着许昱。
　　你看看我，我看看你。
　　然后，苏原久突然又仰起了头：“苏原久他就是……”
　　“啊！不许说！”许昱立马就扑了过去，捂住了苏原久的嘴。
　　苏原久被按在了沙发上，眼睛里都是笑，沉闷的笑声从许昱的指缝里透出来。
　　“不许说了！”许昱很认真地看苏原久。
　　苏原久对许昱眨眼，并点头。
　　许昱这才放开他，乖乖坐在一边，他问苏原久：“喝点什么？”
　　苏原久：“小硬汉饮料。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“苏原久……”
　　行吧。
　　苏原久确实是喜欢他的。
　　既然苏原久要，那许昱就从冰箱里拿出一瓶他最喜欢牌子的硬汉饮料，再外加一盘硬汉水果。
　　东西放好，许昱再坐好，苏原久开口说：“我刚刚问公司的人了，确实和许晟的公司有合作。”
　　许昱拿饮料的手顿了一下，并瞥了苏原久一眼。
　　苏原久继续说：“今天太晚了，明天我去公司看看怎么回事。”
　　许昱问：“你要干什么？”
　　苏原久说：“毁约。”
　　许昱终于喝了一口，他听苏原久继续说：“不喜欢和人品差的合作，他既然说是托你的福签的约，我就让他尝尝得罪你的滋味。”苏原久拿着手机耸了一下肩：“挺大的一单。”
　　许昱问：“这么大的单子，没关系吗？”
　　苏原久哦了声：“对我来说是小单子。”
　　许昱抿嘴笑起来。
　　苏原久把手机放下：“现在可以和我说说，你们之间怎么了吗？”
　　许昱才够到嘴边的瓶子，又放了下去。
　　许昱：“你想听什么？”
　　苏原久：“你想说什么就说什么。”
　　许昱叹了声，把饮料放下，拿起了抱枕。
　　开始说故事。
　　外界对于许家的事有许多猜测，有些是真，有些是假，而许昱这个许家人，也是到了十多岁，才渐渐知道一些真相。
　　许昱的哥哥许未迟，是许仁成第一任妻子林艳的儿子，在许未迟七岁时，林艳怀了二胎，而也是同时，林艳发现许仁成有了外遇。
　　这个外遇就是许昱的妈妈孙小叶，很巧的是，孙小叶那时也怀了孕。
　　林艳家庭条件并不是很好，但生得十分好看，当初许仁成一意孤行非要娶她，许未迟的爷爷怎么反对都没用，后来许仁成爱上同样很好看但更年轻的孙小叶，这事在许多人眼里就成了笑话。
　　许仁成外遇后，林艳在许仁成面前闹过许多回，可都没有什么结果，而后，她直接找到了孙小叶。
　　两个大肚子的女人第一次对执，林艳才发现，孙小叶是不知情的，她竟然一直等着孩子生下来，和许仁成结婚。
　　更可恶的是，这边两个女人怀着身子，许仁成又找了个小四。
　　这个小四，就是许晟的妈妈周言。
　　“具体什么事我不太知道，我只知道林艳那时联系了我妈妈，说要一起对付周言，还说会帮助我妈生产，”许昱慢慢说着：“不过结果并不是这样，林艳在我妈生产那天动了手脚，我妈出了车祸，后来我被救了下来，我妈死在手术台上。”
　　许昱缓缓说着。
　　许多人说许家当初发生的事电视都不敢那么写，现在想来确实是戏剧得很。
　　许昱出生后第二天，林艳临产，但可能是年纪大了，也可以是其他，当时医疗跟不上，在手术室里，林艳没能活下来，肚中的胎儿也没能活下来。
　　很多人说可惜，很多人说是报应，但这些在许仁成的眼里，似乎一点也不值一提。
　　许仁成把许昱接回了家，把原本给许未迟弟弟的名字给了许昱，接着又过几月，许晟也出生了。
　　“所以刚才许晟说你是许未迟弟弟的替身？”听到这儿，苏原久问。
　　许昱点头：“嗯，从小他就这么说。”
　　苏原久问：“你信吗？”
　　许昱想了想，说：“不知道，”他把抱枕抱紧一点：“我哥对我很好，是不是都无所谓，我愿意当鸵鸟。”
　　苏原久摸了一下许昱的脑袋：“我觉得不是，先不说你哥当时不大，就单凭你来说，我相信对你好的人都是出自真心，因为你是你。”
　　“谢啦，”许昱笑了一下：“不用安慰我这个，我其实是不太介意的。”
　　许昱继续说故事。
　　许晟出生后没多久，许仁成就就把周言娶了回来。
　　周言和孙小叶林艳都不同，周言的爸爸在霖城有大产业，她进许家的门，许未迟的爷爷特别开心，也特别支持。
　　许家仅几年，就换了个女主人，而后，在许未迟22岁时，许仁成重病去世。
　　许仁成重色，但爷爷重财，没了许仁成，家里的三个孙子就成了他生活的重心，孙子们渐渐长大，在爷爷眼里也是，谁有才能，他就重视哪个。
　　“我哥一直不喜欢周言母子，在他眼里周言母子都是许家的外来人，他也很努力争取许家资产，”许昱说：“周言的娘家现在也不太行了，周言母子也没有经商头脑，但毕竟周言是我爸的妻子，所以我爸去世之后，我哥的压力就变得很大，遗产方面，公司方面，很乱。”
　　“我哥给了我一个很好的环境，家里那些我基本没有参与，也因为这样，周言很放心我，从没对付过我。但许晟又特别喜欢我哥，所以导致许晟特别讨厌我。”
　　许晟讨厌许昱到，在家里在学校都要欺负许昱，许未迟在身边还好些，许晟能收敛一些，后来许未迟上了大学，许晟变本加厉。
　　许昱能躲就躲，能反击就反击，实在没办法就告诉许未迟。
　　不仅是许晟，偶尔在家遇到周言，也能听到她顺口而出的风凉话。
　　那段时间，许昱过得非常压抑。
　　许昱说这些时语气特别平淡，就好像说的是别人家的故事，只是说到许未迟时，会皱皱眉。
　　他自己都不知道的，说着说着，他就往苏原久那边倾斜了。
　　等到发现时，他的脑袋就快要靠到苏原久的肩，他顿了一下立马坐直，可坐直了之后又开始后悔。
　　为什么不靠下去。
　　苏原久问许昱：“许晟有对你做过什么吗？”
　　许昱听着，长长叹一声。
　　苏原久直接想到了重点。
　　“记得两件。”许昱说。
　　苏原久点头，示意许昱说下去。
　　许昱伸出一根手指：“你记得我怕鬼吗？”苏原久皱了一下眉：“和他有关？”
　　许昱点头：“初中的时候，他把我锁在一个小房间里，给我放特别恐怕的鬼片，四面墙都在放，根本没地方躲。”
　　苏原久眉头皱得更紧了，大概是想象了那个画面，很久说不出一句话。
　　倒是许昱耸了耸肩：“已经过去很久了，我哥那时候给我找了心理医生，后来他怕许晟在学校欺负我，帮我转了学，你上次见的我那个朋友，郑学，也一起转了，我已经好了很多了，现在就是怕黑而已。”
　　苏原久看起来还是没能缓过来，他捏了捏眉心，声音很沉道：“我很生气。”
　　许昱听着想了想，凑过去小声说：“其实他的公司问题很多，他妈妈的也是。”
　　苏原久抬眼看许昱，好几秒才笑起来，摸摸许昱的脑袋：“收到。”
　　许昱再坐回去：“还有更让人生气的。”他说完伸出第二根手指。
　　苏原久突然抓住了他的手指：“先别说，先让我缓一缓。”
　　许昱笑了一下，把桌上的草莓端了过来：“苏总吃点硬汉水果，让心硬一点。”
　　苏总笑着摸了一下许昱的下巴：“晚上本来是来安慰你的，倒让你安慰了。”
　　许昱疑惑：“安慰我什么？”
　　苏原久先吃了一颗硬汉水果，才说：“我看到你微博上线了。”
　　许昱先是愣了一下，才哦了一声。
　　许昱：“微博上面的评价啊。”
　　苏原久点头：“嗯。”
　　许昱：“好吧。”
　　苏原久问：“介意吗？”
　　许昱想了想：“说实话，很介意。”
　　苏原久就知道是这样，许昱什么都可以不放在心上，但音乐不行。
　　学着许昱，苏原久也拿起了一颗草莓，并递过去：“来，咬一口，让心硬一点。”
　　许昱被逗乐，就着苏原久的手就把草莓吃了。
　　苏原久：“突然这么多事掺在了一起，”他把剩下半颗也喂过去：“我们一样一样来。”
　　许昱配合：“想先解决什么？”
　　苏原久问：“我的白月光是什么？”
　　许昱嚼着草莓的嘴突然不动了，表情也变得微妙了。
　　话题怎么突然就转到这来了？
　　“你的白月光你问我？”许昱一个字一个字说。
　　苏原久很好奇：“我的白月光是谁？”
　　许昱声音更大了：“你的白月光是谁你问我？”
　　见苏原久又递过来一颗草莓，许昱只看了眼，就直接往后退。
　　“不吃了。”
　　谁爱硬谁硬去。

53、第 53 章
　　许昱不肯吃草莓, 也不肯说苏原久的白月光是什么。
　　关于白月光, 苏原久似乎有印象他的评论下来有些“白月光前来报道”“本白月光来了”“你终于开微博了, 白月光终于有家了”之类的话, 但因为看不懂, 还想着应该是网络用语，就没有去探究是什么意思。
　　他开微博就是关心许昱的动态，以及许愿长久, 没有其他。
　　现在是该去探探了。
　　苏原久已经点开了搜索软件，但想起潘伟说的微博搜索比软件搜索好用的话, 又打开了微博。
　　他把“苏原久白月光”输进去时, 抬头看了许昱一眼。
　　明明上一秒在看苏原久的许昱, 被苏原久捕捉到眼神，立马偏开视线，假模假样拿起饮料。
　　苏原久低头笑，点进搜索里。
　　和许昱前几天看到的一样，苏原久也点进了那个苏原久白月光由来的视频里。
　　没戴耳机, 潘伟的声音就这么放出来了。
　　苏原久先是疑惑, 等潘伟说得差不多了, 苏原久才缓缓笑起来, 并直接把手机锁了。
　　声音戛然而止, 客厅突然安静了下来，苏原久收起手机，许昱也坐直了。
　　苏原久：“我们先不谈这事。”
　　苏原久这话落，许昱的心情顿时不好了。
　　看看看！
　　算了。
　　不谈就不谈。
　　谁愿意听似的。
　　许昱：“哦。”
　　苏原久又说：“先把其他事情解决了, 我再和你讲个故事。”
　　许昱：“哦。”
　　“先说说微博那个评价你的视频，”苏原久说：“我看了五遍，也给季周川看了。”
　　许昱突然坐不住了：“他，季老师也看了？”
　　苏原久点头，而后问：“所以我看没看不重要？”
　　许昱扬了一下眉：“你又听不懂。”
　　苏原久点头：“行，”苏原久说完再点两下头：“行，行。”
　　许昱咬了一下舌尖，既然苏原久这么介意，那他就补充一句吧：“毕竟季老师专业嘛，”说完他立马问：“季老师怎么说？”
　　苏原久语气无奈：“他第一反应是，狗屁不通。”
　　许昱噗的一声笑出来。
　　不仅笑苏原久学季周川说话，还笑季周川竟然说了这个。
　　许昱眼神期待：“然后呢？”
　　“你的唱功是毋庸置疑的，而其他那些，就是胡说八道，”苏原久说：“歌曲该用技巧时，就得使用技巧，每个人对度的认知不一样，不能他说不对就不对，他是谁？真相并不是有那么几个人附和就是真相了，听众有眼睛，有耳朵，我们允许喜欢，当然也允许不喜欢，但不喜欢就这样去抨击，说一些看起来华丽好有道理，其实根本立不了足的观点来唬弄大众，倒也不必。”
　　许昱抿嘴笑：“季老师说的？”
　　苏原久点头：“季老师原话。”
　　果然，因为太在意，100个好评比不上1个差评，也因为太在意，陌生网友的一堆评论比不上专业老师的一句否定。
　　许昱顿时就开心起来。
　　许昱：“谢谢季老师。”
　　苏原久点头：“我帮你谢过了，你不用再特地去谢。”
　　许昱好奇：“你怎么谢的？”
　　苏原久：“投其所好，送了个东西。”
　　送了张收藏了很多年的CD。
　　许昱更开心起来：“谢谢你。”
　　苏原久：“还介意这事吗？”
　　许昱摇头：“还好。”
　　苏原久突然释怀，能逗小朋友开心也值了。
　　许昱继续道：“其实我明白的，现在的网络趋势就是这样，一旦有谁浮出水面，就肯定会收到许多否定的声音。”
　　苏原久点头：“不喜欢你的人不一定是真实不喜欢你，我去了解了一些事，才知道现在网上的那些不喜欢，很多都是收了钱的。他们为了创造话题，带来流量，做许多违背良心违背事实的事。但是你一定要清楚，喜欢你的人是实实在在喜欢你的。”
　　许昱点头：“我知道。”
　　苏原久拿一颗草莓给许昱，这次许昱张嘴吃下了。
　　苏原久说：“这世界还有另一种人，他们见不得别人好，或许是你动了别人的蛋糕，或许是你过于优秀遭人嫉妒，所以他们群起而攻击你，你不用什么声音都认真去听，”苏原久轻轻拍了一下许昱的抱枕，就好像轻轻拍许昱的脑袋：“做你自己，给喜欢你的人看。”
　　许昱点头：“好。”
　　苏原久说：“给我看。”
　　许昱脸突然一热：“哦。”
　　这事在这就算告一段落，苏原久这时也拿了颗小的硬汉果丢进嘴里。
　　他对许昱说：“我缓好了，你说吧，许晟还对你做了什么。”
　　话题突然又转到这儿了，许昱挪了一下身体，也学着苏原久刚才那样，轻轻拍了两下抱枕，然后伸出了两根手指。
　　“二。”许昱说：“其实我刚才跟你说的那些许家的事，都是我18岁之后知道的，我在许家生活那么多年，一直是以一个养子的身份，我一直以为我是领养的，以为因为当时哥哥的弟弟没了，他们就把我从医院抱了回来。没人告诉我我妈妈是谁，他们都说我妈妈养不起我，我是弃婴。”
　　所以对于许昱替身这件事，他才没有多大的反感，他甚至自己都觉得自己是替身，许晟说时也没什么感觉。
　　“在我18岁生日那天，我收到了爸爸的遗产，一套房，一辆车，还有一些钱，可能是对养子来说，太多了，许晟他不乐意了，”许昱说：“那天我哥特意飞回来给我过生日，许晟他也送了我一个生日礼物。”
　　许晟觉得许未迟是因为许仁成出轨了周言而不喜欢他，所以许昱生日那天，许晟送了份资料给许未迟，对他说，许昱根本不是什么养子，许昱的妈妈也破坏了你的家庭，还说你妈妈你弟弟就是他妈妈害死的。
　　许昱现在回想起来，都能回忆起他当时的慌张心情，许未迟就坐在他眼前，一言不发地看着资料。
　　许昱那时想，许未迟会不会再也不疼他了。
　　要是许未迟不疼他了，他在这个世上就没有亲人了。
　　“我哥看得很细，也很慢，好像过了很久很久，他才抬起头，把文件夹合上，”许昱紧紧抓着抱枕：“我那时候好紧张，我很怕他下一秒就把我赶出家门。”
　　苏原久摸摸许昱的头。
　　许昱笑了一下，继续说：“但他没有，他很冷淡地看着许晟，问他‘还有吗？’。”
　　苏原久：“你哥知道这件事。”
　　许昱点头笑：“他一直是知道的，他知道的是真实的真相，和许晟给的不一样。后来他把我带出去，在外面给我过生日，把一切都告诉我了。”
　　许未迟当时对许昱说，大人的世界太脏了，不过不管怎么样，我始终是你哥哥。
　　许昱说：“那是我的18岁生日。”
　　许昱讨厌许晟，也讨厌纵容许晟的周言，初中那件事后，许昱就搬出了许家，许未迟给他找了学校，给他找了住所。
　　“我哥他自己身上一堆事，还要照顾我，爸爸去世之后，他担心我出事，让我住他家，还给我找家教，就是樊期老师，后来因为爸爸留在澳洲的产业，他就去了澳洲，我一个人住他家，为了我方便，他找了个阿姨定时过来做饭打扫，”许昱说：“现在想了想，我好像一直住在他给的温室里。”
　　苏原久笑了笑，点上前面的话题：“所以喜欢你的是真心在喜欢你，真的希望你好。”
　　许昱笑起来：“我哥这么好，所以我才觉得替身什么的，”许昱耸耸肩：“没什么所谓。”
　　苏原久点头。
　　虽然是点头了，但其实不太同意。
　　即使许昱这么说，但苏原久知道的，哪有人喜欢被当替身。
　　许昱的故事说完了，他最后总结一句：“许晟是不是很过分？”
　　苏原久点头：“是。”
　　许昱笑起来，拍拍苏原久的肩：“你是第二个听我讲这些事的，荣幸吗？”
　　苏原久问：“第一个是谁？”
　　许昱：“郑学啊，他当时还因为我在学校被许晟欺负，所以后来和我一起转学了。”
　　苏原久听后停了一会儿，才回答：“不荣幸。”
　　既然许昱的故事说完了，那么。
　　“接下来，该我讲故事了。”苏原久说。
　　许昱立马恍悟过来。
　　苏原久要讲白月光了。
　　他舔舔唇，在心里念了三句，都过去了都过去了都过去了没关系没关系没关系。
　　不过，许昱还是先问苏原久：“他，他和我像吗？”
　　苏原久是立马就笑了出来，不过他没有好好回答，而是说：“你听完就知道了。”
　　许昱哦了声，心里隐隐的有点难过：“你说吧。”
　　“我大学毕业前时借了我爸爸的钱去创业，但因为市场还有一些其他原因，我失败了，失败得很彻底，”苏原久看着许昱的眼睛：“那时我22岁。”
　　许昱哦了声：“我14岁。”
　　切，不就是在低谷时期遇到什么人的故事嘛。
　　土死了。
　　苏原久继续：“把公司的事彻底了结了之后，我一个人漫无目的地在霖城街上走，后来路过了霖城二中，我就走进去了。”
　　“霖城二中啊，我14岁初二，”许昱算了算：“我还在那个学校。”
　　苏原久笑着点头：“我去了二中的操场，逛了半圈之后，看到主席台的台阶下面坐着一个小男孩。”
　　苏原久说到这儿停了一下，看着许昱。
　　许昱问：“然后呢？”
　　苏原久无奈地笑了一下，继续：“那个小男孩手上拿着一把吉他，”苏原久说：“然后我就走过去了，我问他，能不能坐在你旁边？他说，可以。”
　　苏原久说到这儿又顿了一下，看着许昱。
　　许昱手撑着抱枕，认真听着，没有多大反应。
　　苏原久继续：“他在练习，他说过几天他的班级要表演一个节目，他负责吉他部分。”
　　许昱头一歪，突然皱起了眉。
　　苏原久终于笑起来：“《倔强的刺猬》。”
　　许昱眨了一下眼睛，这一瞬间，有个很遥远的画面闪进了他的脑子里。
　　与此同时，他身上起了非常严重的鸡皮疙瘩。
　　许昱笑起来：“是你啊。”
　　作者有话要说：还有

54、小番外
　　霖城还在春天, 天气已经有回暖的迹象, 但夜里还是有点冷。
　　这条街的行人不太多, 再过去一点的三岔路口, 一个穿着黑色长风衣的男人, 双手插着口袋，一个人站在红灯前。
　　可等到绿灯了，却也不见他过马路。
　　苏原久是见身后的行人走上斑马线, 才看到灯已经绿了的，他抬头再往上看, 见不远处的蓝色牌子上写着“前方学校, 车辆慢行”。
　　不知不觉已经走到二中附近, 过了马路，再往前走几百米，就看到了二中的大门。
　　夜已经深了，二中门口几盏白色的灯挂在门上，大门紧闭, 但侧门却大开着。
　　苏原久抬头看了眼门, 再往里看到了二中的校训, 鬼使神差的, 走了进去。
　　学校里有晚自习的学生, 许多教室都开着灯，他没有朝教学区走，而是逛进了操场里。
　　操场的灯不像教学区的那么多，可见度也不太高, 大概走了半个操场，突然有一些声音传进了苏原久的耳朵里。
　　他寻着声音过去，没多久，就在不远处的主席台下面，看到了一个小男孩。
　　小男孩穿着校服，手里拿着一把吉他，苏原久过去时，他正一下一下地拨弄着。
　　等到苏原久走到小男孩面前，才见他把头抬了起来。
　　“嗯？”小男孩发出疑惑的声音，并停下手中的动作。
　　很好看的一个男孩，明亮的眼睛，精致的五官，这会儿因为苏原久的突然出现，露出了点疑惑的神情。
　　苏原久先说：“你好。”
　　小男孩也说：“你好。”
　　苏原久指着他身边的台阶：“我可以坐在这边吗？”
　　小男孩点头：“可以。”
　　隔着两个人，苏原久在他身边坐下。大概是旁边有了人，小男孩没有继续弹奏，而是仍旧用很疑惑的眼神看苏原久。
　　苏原久被盯得笑了起来。
　　“怎么了？”他问小男孩。
　　小男孩也问：“你是老师吗？”
　　苏原久摇头：“不是。”
　　小男孩点点头：“我看你也不像。”
　　苏原久问：“为什么？”
　　小男孩：“你好年轻。”
　　苏原久笑了一下不再说话，小男孩也把头转回去，继续弹他的吉他。
　　苏原久就这么坐着听，听陌生的曲子，还有小男孩低声的吟唱，苏原久看着小男孩的侧脸，还有黑暗里他耳朵下偶尔能看得见的痣，心情似乎得到了一点点的安慰。
　　等他一首结束，苏原久开口问：“在练习吗？”
　　小男孩点头：“嗯，过几天班级要表演。”
　　苏原久：“表演什么？”
　　小男孩：“表演一个节目《倔强的刺猬》，我要给刺猬伴奏。”
　　不知道有什么好笑的，苏原久听着笑了一声，问：“为什么不在家练习？”
　　小男孩说：“不想回家。”
　　苏原久想了想，问：“和家人吵架了？”
　　小男孩：“没有，不是，”他转头看苏原久，轻轻皱了一下眉头：“不要问。”
　　苏原久笑起来：“好，不问。”
　　小男孩继续弹，苏原久继续听。
　　等又一首结束，苏原久指着吉他，把他刚才憋着的话问了出来：“XYY，这是你自己刻的吗？”
　　小男孩先是顿了顿，然后笑了起来：“对，它其实是XY的，你看中间这个Y我画错了，就划了两刀重新来，”好像因为谈到了吉他，小男孩的心情变得很好：“这是我哥送给我的，我的生日礼物。”
　　苏原久啊了一声，顺着这个话问：“XY是你的名字？”
　　小男孩点头：“我名字的首字母大写。”
　　苏原久：“看不出来是刻意划掉的，我以为是你的创意。”
　　小男孩笑得很开心：“我哥也这么说的，他说反而变得更好看了，还叫我不要难过。”
　　不仅是小男孩的心情好了，苏原久的心情似乎也因为他而变得更好了起来。
　　很单纯的快乐，很纯真的眼睛，还有无忧无虑的年纪。
　　“确实很好看。”苏原久也夸奖。
　　小男孩高兴地拍了拍那三个字母，吉他因此发出沉闷的响声。
　　苏原久又说：“弹的也很好。”
　　小男孩转头对他笑：“谢谢。”
　　等到小男孩准备再来一次，苏原久突然开口了。
　　他发出了一个请求：“你可以给我唱一首歌吗？”
　　小男孩的手停了一下，先是哦了声，才点头说好。
　　不过在弹奏之前，小男孩问苏原久：“大哥哥，你是不是有心事啊？”
　　苏原久疑惑：“你怎么看出来的？”
　　“一眼就看出来了，你们大人都这样，”小男孩歪了一下脑袋，问苏原久：“为什么啊？”
　　苏原久说：“大哥哥生意失败了。”
　　小男孩突然安静下来，很久才嗯了一声。
　　毫无预兆，小男孩突然拨了一下琴弦，只几秒的前奏，接着他就唱道：“阿门，阿前，一棵葡萄树……”
　　小男孩的音色很好，因为他的歌声，苏原久好像获得了很短暂的平静。
　　“等我爬上它就成熟了。”小男孩最后弹一下，把手举了起来，对苏原久道：“谢谢。”
　　苏原久笑：“是我该谢谢你。”
　　小男孩笑了一下，说：“这首歌是唱给你的，希望大哥哥能开心，也希望大哥哥能像这只蜗牛一样，所有的努力都不会白费，能早日吃到自己想要的葡萄。”
　　苏原久承认，他因为小男孩的这段话，感动了很久。
　　不仅是今晚，还有未来的许多日子。
　　“谢谢你。”苏原久由心地对小男孩笑。
　　小男孩拍拍吉他：“不客气。”
　　苏原久看着小男孩手指下的三个字母，问他：“你的生日是什么时候？”
　　小男孩说：“今天啊。”
　　苏原久惊讶：“今天？”苏原久说着看了眼手机：“3月10日？”
　　小男孩摇头：“我过的是农历生日，是二月十八。”
　　苏原久笑了笑，点头：“好，”他又问：“可是为什么生日你一个人在外面？”
　　小男孩说：“我哥哥不在家。”
　　苏原久点点头，想着小男孩前面说的，不再过问。
　　但他好奇：“你有生日愿望吗？”
　　小男孩突然笑了一下，声音也变得小了：“我想去建市的大剧院弹钢琴。”
　　不知道是因为聊得开了，还是因为不认识苏原久，所以把他当成了一个陌生的树洞，小男孩看起来很愿意分享。
　　“我小时候看电视，其他小朋友在那边表演，我也想去，”他笑了笑：“不过我谁都没有说，我只告诉你。”
　　苏原久被逗得笑了起来：“你也会得到你的葡萄的。”
　　小男孩没想到苏原久把他的话还了回去，低头笑了起来：“好啊。”
　　时间不早了，苏原久手机里也收到了朋友发来的见面消息。
　　再听一次小男孩的练习，苏原久就站了起来。
　　“我要走了。”苏原久对小男孩说。
　　小男孩点头：“大哥哥再见。”
　　苏原久笑了笑：“祝你生日快乐。”
　　小男孩：“谢谢。”
　　苏原久想了想，又说：“我欠你一份生日礼物，以后如果我们能再见，我一定补上。”
　　小男孩点头：“好啊，一言为定。”
　　苏原久：“一言为定。”

55、第 55 章
　　苏原久的这个故事讲得不是很久, 可能就只有十分钟, 但也正是这短短的十分钟, 让许昱的鸡皮疙瘩越来越严重。
　　他确实记得自己初二时, 在学校操场遇见了一个很帅的大哥哥。
　　他也记得他给这个大哥哥弹了一首歌。
　　不过仅此而已。
　　他弹了什么, 和大哥哥说了什么话，为什么会在操场，他全不记得了。
　　“那时候忘了问你名字, 也没想过我们会再见面。”苏原久说。
　　许昱缓缓地笑起来，并缓缓地把抱枕举起来, 先是遮住了半边脸, 只露出一双眼睛, 但好像还不够，他又把整张脸都遮住了。
　　他开始回想今年和苏原久的那次见面，苏原久一下子就站在了他面前，并同他搭讪。
　　拙劣先生其实并不拙劣。
　　许昱把抱枕放下一些，仍旧只露一双眼睛, 他问苏原久：“所以你在那个走廊上, 一下子就认出我了？”
　　苏原久想了一下：“不能说马上认出来, 所以我才想问你的名字, ”苏原久叹了声：“小朋友好高冷啊。”
　　许昱笑了声：“是你的伎俩太俗套了。”
　　苏原久扬眉：“是嘛。”
　　苏原久继续解释：“至于潘伟说的, 我家人都知道你，”苏原久点头：“是事实。”
　　许昱：“你跟他们提我了？”
　　苏原久点头：“我和我爸妈说我遇见了小天使。”
　　许昱又把枕头往上挪了一点。
　　苏原久：“没想到过了这么多年，小天使又降落在我身边，”苏原久点点头：“白月光也没有错。”
　　许昱躲在枕头后面偷笑。
　　所以。
　　这。
　　苏原久的白月光真的是他？
　　竟然是他？
　　不过话说回来, 许昱又想到了一件事。
　　“苏原久，”许昱把枕头拿下来一点：“你是不是抄袭我的创意，XYY和JSS。”
　　苏原久突然笑起来：“糟了。”
　　许昱：“是不是！”
　　苏原久：“我明天让公司的人联系你。”
　　许昱：“啊？干什么？”
　　“版权问题，”苏原久说：“你尽量多要点钱，不要跟他客气。”
　　许昱被逗得笑起来：“不需要，赏给你了。”
　　苏原久摸了一下许昱的头：“果然是我的小天使。”许昱又问：“我的XY是许昱的意思，你的JSS什么意思？”
　　苏原久说：“我妈妈姓简。”
　　许昱哦了一声，但想想又觉得不对：“可是潘伟姓潘啊。”
　　苏原久：“我妈随我外婆姓。”
　　许昱又哦了一声，接着笑起来：“苏苏哦。”
　　苏原久皱眉重复：“苏苏？”
　　许昱抓着抱枕乱笑：“对啊，苏苏。”
　　怪可爱的。
　　不过苏原久不是很同意，他嫌弃地摇摇头：“不要。”
　　许昱把抱枕放下：“苏苏苏苏苏苏苏苏苏。”
　　苏原久笑起来：“糟了。”
　　不得不说，许昱非常吃苏原久这套一个问题一个问题解决的方式。
　　多轻松，效率多高，这才不到一小时，许昱的坏心情全部被苏原久一扫而空。
　　“苏苏，”许昱对苏原久说：“明天你生日。”
　　苏原久听着无奈地笑起来，很嫌弃地问：“能不能不叫苏苏？”
　　许昱：“不能。”
　　非常难得的，许昱调戏到了苏原久，并看到了苏原久无法接受的表情。
　　苏原久轻轻叹一声，好像是不喜欢也拿许昱没办法，只是先问：“我生日，然后呢？”
　　许昱顿住了。
　　其实他只是提一提而已，虽然他确实是准备了礼物，但其实他没空。
　　“那个，”许昱露出假笑：“我明天有工作。”
　　苏原久一副我就知道的表情：“没关系，我也有工作。”
　　因为刚才被苏原久安慰了一番，许昱此刻特别不舍得苏原久走，他想了想，提出一个活动。
　　“苏苏，”许昱问：“你会掰手腕吗？”
　　苏原久再次因为苏苏这个称呼露出无奈的表情，然后他问：“想和我掰手腕？”
　　许昱扬眉：“玩玩？”
　　许昱表情非常自信，苏原久顿时想到当初看的那个视频，许昱的朋友们说，掰手腕这个活动，没人能掰得过许昱。
　　“来。”苏原久应战。
　　许昱家有个高度适合的小桌子，他把桌子从阳台般了进来，放在客厅，并对苏原久招手。
　　苏原久在他对面站着，并把手放上去。
　　许昱也放上去，和苏原久的手握在了一起。
　　不过在比赛前，许昱说：“我们下个赌注吧，不然好无聊。”
　　苏原久抬头看全程都在自信的许昱，问：“赌什么？”
　　许昱说：“我赢的话，”许昱笑起来：“你的苏苏随我叫。”
　　苏原久无奈：“你难道没有叫？”
　　许昱说：“本来是只想叫几句就不叫了的。”
　　苏原久点头，也说：“如果我赢了，你再也不许再叫苏苏。”
　　许昱同意地点头：“可以。”
　　许昱活动活动筋骨，数了三二一就开始。
　　但没想到，才刚开始，他还没反应过来发生了什么，苏原久就把他的手压在了桌上。
　　许昱表演一个当场愣住。
　　“我赢了。”苏原久站好：“以后不许叫苏苏。”
　　许昱缓缓抬头看苏原久，并眨了一下眼睛。
　　“不行，”许昱不服：“我刚刚没有准备好，我们再来一局。”
　　苏原久笑了一下：“下一局赌注呢？”
　　许昱想了想：“我赢了你给我唱首歌，”许昱说着自己就点头了：“可以，就这个，我还没听过你唱歌呢。”
　　苏原久没意见，也说：“我赢了你给我跳舞。”
　　许昱顿住：“啊？”
　　苏原久：“我记得你说过，你会跳的。”
　　许昱：“已经很久没有跳了。”
　　苏原久：“你觉得你会输？”
　　许昱：“不会！”
　　许昱说完立马喊开始。
　　然后。
　　两秒。
　　这次他坚持了两秒。
　　然后手又被苏原久压在了桌上。
　　许昱：“……”
　　等等。
　　是不是哪里出错了？
　　不是他夸张，这么多年，他掰手腕从来没输过。
　　苏原久笑着站好：“跳吧。”
　　许昱：“……”
　　许昱突然的有点不开心了：“想看什么？”
　　苏原久随口就说：“《up》。”
　　许昱声音超大：“什么？”
　　苏原久：“愿赌服输。”
　　许昱：“……”
　　许昱咬牙站在了客厅的空地上，可怕的是，他才站好，苏原久就拿出手机，十分配合地放出了音乐。
　　春天的微笑，是一首他跳起来非常可爱的歌。
　　也不知道怎么的，可能是从来没专业地学过跳舞吧，同样是这首歌，当初参加节目的那么多人，他们都跳得很帅，唯独他，把这首歌跳得可爱。
　　这对于硬汉来说，是多么大的打击啊。
　　许昱愿赌服输，接下来的一分钟，用一个非常不情愿的表情跳完了，还因为很多地方不记得，瞎舞了好几下。
　　苏原久真是好样的，看得可开心了。
　　“跳完了。”
　　最后一个动作结束，许昱立马走到桌子边上。
　　苏原久笑着问：“还玩吗？”
　　许昱语气淡淡：“不玩了。”
　　苏原久用手刮了一下许昱的下巴：“怎么了？不服气？”
　　许昱：“哼！”
　　苏原久又笑起来。
　　许昱：“你等着，我肯定是因为最近工作忙，锻炼少了，所以才输的。”
　　苏原久一副哄小孩的语气：“好好，我等着。”
　　许昱：“……”
　　苏苏不能喊了，还搭上一段舞。
　　许昱觉得特别亏。
　　但因为这个活动是他提起的，怎么亏也只能咽进自己的肚子里。
　　然后偷偷骂苏原久，怎么回事啊！也不会让让他！
　　时间不早了，苏原久再待一会儿，就和许昱道别回家去了。
　　等人走了，客厅只剩下许昱一个人时，他拿起刚才抱着的抱枕发了很长的呆。
　　好像想了很多事，又好像什么都没有想。
　　哇。
　　最后一个消息把他给吵醒了。
　　他拿起微信看，是工作室给他发来的工作表，果然从明天开始，一直到下周三，行程都满满当当。
　　放下手机，他这才想起被他藏起来的苏原久的礼物。
　　他把盒子包出来，拿出里面已经成型的八音盒。
　　其实再稍稍加工一下就可以了，但许昱这会儿突然想到苏原久刚才跟他说的，他们初次相遇的故事。
　　许昱打开八音盒，把上面放着的一个普通的小人拿了下来。
　　他要重新做一个。
　　多余的木头还剩很多，许昱从盒子里拿出木头，再拿出刀。
　　手工特别磨耐心，许昱在客厅里做了大半，才起身去洗澡洗漱，等洗完再继续回来做。
　　看似简单，没想到却花了许昱不少时间。
　　许昱只记得他最后看时间，已经是凌晨两点，然后他就在沙发上睡了过去。
　　迷迷糊糊的，他好像做了一个梦，梦里他的手机突然响了起来。
　　许昱猛的醒了过来，发现刚才的铃声并不是来自于梦里，而是现实。
　　手机还亮着，许昱柔了一下眼睛，拿了起来。
　　是来自苏先生的消息，等许昱看明白是什么，立马清醒了过来。
　　苏先生：我突然有工作，需要马上飞，你醒来我应该已经在飞机上了。这次得工作将近两周，两周之后我们才能见面，时间紧迫，没办法好好和你道别，不过我会经常给你打电话的。工作不要太累，多休息。少看不好又没有营养的评论。昨天忘了告诉你我会一直喜欢你，你很优秀，也值得许多人包括我的喜欢。每天都要开心。早。
　　大概是怕吵到许昱睡觉，苏原久把所有的话都放在了一条消息里。
　　现在才凌晨五点，而今天，是苏原久的生日啊。
　　许昱立马给苏原久打了电话。
　　等那边接起来，许昱立马问：“你几点走？”
　　苏原久说：“再半小时，你怎么没睡？被我吵醒了？”
　　“不是，没有，你先别急着走，我有事找你，”许昱问：“你在家吗？”
　　苏原久：“在。”
　　许昱：“我马上过来，你不要跑掉。”
　　苏原久：“好，没事不急，慢慢来，我等你。”
　　许昱挂断电话立马去洗了个脸，让自己清醒一点。
　　想了想，他再匆匆刷个牙，然后才抱着八音盒下楼。
　　苏原久你的生日礼物来了。
　　作者有话要说：还有

56、第 56 章
　　天蒙蒙灰, 许昱连袋子都忘了拿, 双手抱着八音盒直奔苏原久家楼下。
　　快到时, 他看见赖明已经站在楼下门口, 他走过去, 赖明立马对他笑。
　　“许先生好。”赖明帮许昱把门打开。
　　许昱对赖明说了声早就朝里走，不过两步他回过头，问赖明：“你们赶时间吗？”
　　赖明摇头：“不赶, 等你们结束。”
　　许昱哦了一声立马离开。
　　等到进了电梯，许昱才隐隐觉得赖明的话有点不对。
　　等你们结束。
　　许昱歪了一下脑袋, 他觉得他应该是想太多了。
　　苏原久给许昱留了门, 所以到了楼层许昱敲了两下门就直接走了进去。
　　苏原久正坐在客厅沙发上, 他已经换好了西装，领带也整整齐齐戴好了，这会儿腿上放着电脑，看起来正在办公。
　　许昱走过去时，苏原久把电脑放在茶几上, 站了起来。
　　许昱把八音盒藏在身后, 大步走到苏原久身边, 和苏原久面对面站着。
　　苏原久：“怎么了？这么急忙跑过来。”
　　许昱说：“生日快乐。”
　　苏原久笑起来, 声音也温柔了许多：“就为了和我说这个？”
　　“对啊, ”许昱脑袋稍仰起来一些，问苏原久：“我是第一个祝福你的吗？”
　　苏原久给许昱一个放心的眼神：“是。”
　　许昱轻微地舔了一下唇：“我，我还准备了一个礼物。”
　　苏原久听后，视线很自然地落在了许昱背在身后的手上。
　　“这么神秘, 是什……”
　　苏原久的话突然被打断，而正好苏原久低着头，所以许昱亲他亲得特别方便。
　　许昱好像是预谋了很久，一副谁也别打扰他的样子，不管苏原久说了什么，飞快地迈一步，再歪了一下脑袋，把苏原久的话断在唇下。
　　只轻轻一下，许昱就立马退回到刚才的地方，但可能是因为退得太多，也可能是因为其他，许昱腿一软，直接坐在了沙发上。
　　周围顿时安静了下来，许昱的心跳声通过振动传到耳朵里，咚咚咚的。
　　其实他也是刚刚才有这个想法的，这个刚刚有多刚刚，也只是苏原久开口说话的瞬间。
　　所以做完这事之后，他整个人都太紧张，全身的细胞都在跳动，太阳穴也在跳，手也在抖。
　　手比脑子快，他还没想好要干什么，手已经拿出了八音盒：“这是你的生日礼物是我自己做的它它它的音乐是，”他不敢看苏原久，低头看着礼物，说话飞快：“是那个那个葡萄，不是葡萄，是蜗牛与，啊，喂……”
　　许昱的八音盒被抢了，他视线随着八音盒起来，落在了苏原久的眼睛上。
　　苏原久俯下身，很快地把八音盒放在一旁的沙发上，先是一只手压在许昱左边的靠背上。
　　许昱呼吸都不自然了，紧接着，苏原久的气息近了。
　　再紧接着，苏原久的另一只手压在许昱右手边的靠背上。
　　许昱完全被苏原久锁住。
　　苏原久的眼睛，苏原久的嘴角，苏原久整个人，都在笑。
　　许昱更紧张了。
　　苏原久离他好近。
　　好近好近。
　　“什么意思？”苏原久声音很沉，很低地问。
　　眼看许昱就要低下头，苏原久突然靠近。
　　不过只靠近一点点，接着他说：“看着我。”
　　许昱喉结滑了一下，才缓缓抬头。
　　苏原久声音温柔极了，很耐心地问：“什么意思？”
　　许昱：“就，就是这个意思，”他声音越来越小：“不知道就算了。”
　　苏原久低低笑了一声：“知道，我知道。”
　　话音刚落，苏原久就凑近了，接着，苏原久吻了上来。
　　和他刚才亲苏原久不一样的，苏原久这个吻很长。
　　好像贴一下许昱根本不够，开始品尝许昱的唇。
　　手也放在了他的后脑上，压着他，越靠越近。
　　许昱整个人都空了，周围全是苏原久的气息。
　　错开的鼻尖，侵入的舌尖，被触碰的牙关，一切都让许昱心跳加速。
　　不知不觉，许昱坐直了，为了更好地配合苏原久，为了两个人都有个舒服的姿势，他把头仰了起来。
　　两人呼吸都急促了起来，许昱不自觉地抓着苏原久的领带，拳头越握越紧。
　　越握越紧。
　　许昱脑子发懵，根本不知道该想什么。
　　时间好像过得很快，又好像过得很慢，他整个人都被苏原久温柔对待着。
　　外头的天渐渐亮了，许昱的心思也彻底亮开了。
　　两人分开时，呼吸都不太好。
　　苏原久额头靠着许昱的肩，重重呼吸了好久，才笑起来。
　　“你怎么这么对我？”苏原久声音很沉。
　　许昱把眼睛睁开，也放开了苏原久的领带：“我怎么了？”
　　苏原久语气抱怨：“我马上就要走了。”
　　许昱：“嗯？”
　　“好突然，”苏原久说：“你这样我会更想你的。”
　　许昱整个人都软了。
　　苏先生真的好温柔。
　　许昱把手重新放在领带上，轻轻拉了一下，表示安慰：“好好工作，我等你回来。”
　　苏原久摸摸许昱的脸，这才离开站好。
　　苏原久眉眼间都是笑：“谢谢你的生日礼物。”
　　说到生日礼物，许昱想起来了。
　　他转头立马把八音盒拿起来：“我还没介绍完呢。”
　　苏原久温柔地看着许昱，一副我听你说的样子。
　　许昱打开盒子，开始说：“你看这上面是吉他，吉他上面刻着JSS呢。”
　　苏原久顺着许昱的视线低头看，接着他见许昱把音乐扭开。
　　熟悉的旋律响了起来，是那首蜗牛与黄鹂鸟。
　　苏原久肉眼可见的非常开心，许昱把八音盒举起来，苏原久就接过来，这下他才很宝贝地认真观赏这个音乐盒。
　　许昱笑着问：“请问大哥哥吃到葡萄了吗？”
　　苏原久点头：“两颗都吃到了。”
　　“两颗？”许昱疑惑：“第二颗是什么？”
　　苏原久说：“是你。”
　　许昱缓缓把嘴闭上。
　　苏原久！
　　许昱快要不行了。
　　可能是被撩坏了，听完苏原久说完这句，许昱竟然接了一句：“你还没吃到呢。”
　　苏原久听后先是疑惑了一会儿，等到他把视线落在许昱的脸上，才明白许昱说了什么。
　　苏原久笑意更深了，他碰了碰八音盒上的吉他，问：“是啊，不知道什么时候给我吃。”
　　啊啊天啊。
　　不是。
　　在一起第一天怎么能聊这种话题？
　　等一下。
　　许昱抬头看了苏原久一眼：“那，那我们现在是什么关系？”
　　苏原久突然顿住，看着许昱的眼睛：“许昱小朋友，你刚刚把我亲了。”
　　“哦。”许昱立马低头笑起来。
　　苏原久立马把八音盒放下，屈起单腿放在沙发上，靠近许昱，捏了一下许昱的下巴：“亲了不负责？”
　　许昱摇头：“没有，我不是这个意思。”
　　他就是想确认一下。
　　苏原久逼近许昱，拿许昱的话反问他：“我们现在是什么关系？”
　　许昱伸出食指戳了一下苏原久的领带结：“你是我的，”许昱刻意在这里顿一下，然后才接上：“男朋友。”
　　苏原久始终笑着看着许昱的眼睛，听许昱宣布完主权，苏原久很满意地点头。
　　然后他又忍不住了，捏着许昱下巴的手，轻轻抬了一下，并靠近他。
　　小朋友太好亲了。
　　走不动了。

57、第 57 章
　　苏原久9点在钦城有个会, 他在钦城待五天就会去海市, 海市的工作比较重要，不确定什么时候能结束。
　　“不过最多十天。”
　　苏原久站在许昱面前, 一样一样地给许昱报告自己的行程, 而许昱拿着苏原久给他的水，乖乖坐在沙发上。
　　苏原久说一句，他就哦一声。
　　他还在懵着, 要不是苏原久手机响了, 他们这会儿恐怕还在亲。
　　苏原久亲他亲太久了, 他根本还没有缓过来。
　　“你在听我说话吗？”苏原久突然问。
　　许昱这才把头抬起来，点头：“在。”
　　苏原久笑：“怎么了？”
　　许昱眨了一下眼睛，这时脑子转得快了：“我困。”
　　苏原久又笑了。
　　许昱也觉得挺好笑的，他用着一点也不困的语气，大声地非常有精神地说自己困了，谁信啊。
　　许昱干笑一声：“呵呵。”
　　苏原久的手机又响了起来，而他仍旧是看了一眼就挂了。
　　许昱问：“他们催你了吗？”
　　苏原久点头：“要去机场了。”
　　许昱站了起来，想了想说：“我送你去吧。”
　　苏原久才把沙发上的八音盒拿起来，听到许昱这话，转头看许昱, 认真地思考了一秒，才点头：“好。”
　　苏原久拿了个很好看的袋子把八音盒装上, 直接带走。
　　许昱没有问他带去干什么，不过许昱是懂的，睹物思人嘛, 谁不知道啊。
　　换好鞋关好门后，苏原久走着就很自然地牵住了许昱的手，把他往电梯里带。
　　许昱还是懵的，现在回想，他也不知道自己刚才怎么了，就突然把苏原久给亲了，也不知道什么情况，事情就发展成现在这个样子了。
　　所以身边这个牵着他手的人，现在是他男朋友？
　　哇。
　　许昱有点太开心了。
　　没多久，电梯就到了一楼。
　　才开门，许昱就看到在楼下徘徊的赖明，他见苏原久终于出现，露出了轻松的笑容。
　　“苏总，许先生，车，”说到这儿时，赖明的视线落在了苏原久和许昱牵着的手上，很明显的，许昱见他顿了一下，紧接着再见立马把视线移开：“车已经在外面了。”
　　苏原久嗯了声点头，牵着许昱就走了出去。
　　大概是时间真的急迫，苏原久才走到车边，赖明就立马把车门打开，不过为什么许昱也要一起上车，赖明并没有多问。
　　等大家都落座后，许昱总觉得自己要说些什么来打招呼，于是他想了想，说了句：“大家早上好。”
　　赖明立马回头：“许先生早上好。”
　　老赵也立马说：“许先生早上好。”
　　也在这时，苏原久突然问了句：“看懂了吗？”
　　赖明头才回过去，又立马回来：“看懂了。”
　　但老赵好像并没有看懂，他很小心地给赖明递了个眼神，赖明也回他一个眼神，老赵一副恍然大悟的样子，也回答：“看懂了。”
　　许昱低头偷偷笑了一下。
　　接下来就没许昱什么事了，赖明和苏原久拿出电脑开始办公，许昱能做的就是把手给苏原久牵。
　　太早了路上车不多，老赵就开得快了些，不过半小时车就停在了机场的门口。
　　接着，大家都十分默契地看了眼车上的时间。
　　“还不太急，”赖明笑了笑，并拽了一下老赵的衣服，朝后问：“苏总，需要我们离开一会儿吗？”
　　苏原久没有直接回答，而是转头看许昱：“你要对我做什么吗？”
　　许昱立马睁大了双眼，先是看苏原久，再看赖明，再看苏原久，还打了他一下：“关我什么事啊！”
　　苏原久笑了出来，而后才对赖明说：“五分钟。”
　　前面两个人收到信号，飞快地解开安全带，飞快地下车。
　　许昱笑了出来：“训练有素啊。”
　　苏原久：“习惯了。”
　　本来许昱没多想的，但因为自己的这个训练有素和苏原久的习惯，他脑子里突然蹦出了一个想法。
　　“看来苏总经常做这种事嘛。”许昱说完就把脑袋偏向一边。
　　后脑勺后方传来了苏原久的笑声，然后，许昱的脑袋被掰了回去。
　　苏原久：“我的意思是我和他们共事多年，养成了默契。”
　　许昱：“哦。”
　　苏原久无奈地笑了：“说出来你可能不信。”
　　许昱：“什么？”
　　苏原久略微有些尴尬地说：“你是我的初恋。”
　　苏原久话音落，两人安安静静地对视了一会儿，然后许昱噗的一声笑出来。许昱：“没关系，挺好的，”许昱眼睛弯弯地看着苏原久：“那我也告诉你吧，你也是我的初恋。”
　　苏原久点头笑，不过只一会儿就把许昱抱住，用力把许昱的脑袋压在他的肩上。
　　难得苏原久能害羞一次，许昱笑到全身都在抖。
　　他还边笑还边说：“干什么啊，我又不笑你。”
　　他听到苏原久轻轻地叹了一声。
　　“这有什么，你也才三十岁，是吧，”许昱还是笑，一边开心一边觉得好笑，他抬头看苏原久：“所以这五分钟就这样？”
　　苏原久露出了抓住许昱把柄的开心：“我就说你要对我做什么。”
　　许昱用手肘捅了苏原久一下。
　　可能是这会儿脑子回神了，也能正常思考了，苏原久这话说话，许昱神经系统做出了平常应该有的反应。
　　他耳朵红了。
　　许昱：“没没有啊。”
　　苏原久看着许昱笑：“没有你盯着我的嘴干什么？”
　　许昱立马把视线移开：“我哪有！”
　　苏原久扳回一城，很满意地捏住许昱的下巴，满足许昱内心的小要求。
　　等到两人分开，许昱大脑又开始飘了。
　　苏原久摸摸他的头，突然碰了一下他头发上的夹子。
　　苏原久：“再送我一个生日礼物吧。”
　　许昱抬眼往上看，把夹子取了下来：“这个吗？”
　　苏原久点头。
　　许昱看着苏原久不太长的头发：“可是你不需要啊。”
　　苏原久把夹子拿过来，夹在西装上：“需要。”
　　“胸针啊，”许昱笑着歪了一下脑袋，看着他的夹子：“勉强是可以当胸针，但又感觉不太对，”他伸手过去：“我买一个新的给你吧。”
　　许昱的手被苏原久拦住：“不用，就这个，我喜欢这个。”
　　“那好吧，”许昱戳了两下夹子：“你把我戴在身上。”
　　苏原久听后停顿半秒，笑起来：“对。”
　　车门被拉开之后，时间就变得快了起来。
　　除非他们在一起，否则时间都会变得很紧。
　　苏原久才下车，赖明就立马拿了他的行李。许昱在车上和苏原久道别，目送他大步走进机场。
　　再次上车，许昱的身体有一瞬间的空虚感，他望着车窗外刚亮起的天，问前头的人：“苏原久他总是这样吗？”
　　老赵问：“许先生指的是什么？”
　　许昱想问苏原久是不是经常突然就这么忙，想问苏原久是不是经常出差，想问苏原久在他眼里是什么样的老板。
　　但话在嘴边还是咽了回来。
　　许昱：“没事。”
　　老赵嗯了声，又过了一会儿，老赵说：“苏总对你很不一样。”
　　许昱突然笑了起来，老赵确实是总裁身边的司机没错了。
　　大概是第一次说这种话，老赵自己也不自在了，才说完没多久，立马就问许昱：“许先生回家吗？还是？”
　　许昱想了想：“去君圣。”
　　车上在高架上的十几分钟里，许昱的脑子走马观花了一场他和苏原久这一个多月以来发生的一切。
　　然后他自己都没意识到的，渐渐笑起来。
　　等到车开到城市大路上，地上一个坑让车身震了一下，许昱才把脑子放到世界上来。
　　他低头看手机，发现上面躺了几条苏原久发来的消息。
　　他顺手把才关掉的声音打开，点进了微信里。
　　苏原久：小朋友太甜了
　　苏原久：好久没缓过来
　　苏原久：怎么办
　　许昱差点笑出声音来，他抬头看了眼老赵，轻轻咳了两下。
　　许昱：苏先生太客气了
　　许昱：你也甜
　　许昱发完把手机趴在旁边。
　　他觉得他也要缓一缓。
　　没多久，微信的声音又响了起来，他拿起来看。
　　苏原久：开始想你了
　　许昱继续把手机趴下。
　　继续缓。
　　既然苏原久这么对他，他就不客气了。
　　过了一会儿，许昱把手机拿起来，啪啪啪打字。
　　许昱：早上来得匆忙，最重要的话忘了说
　　许昱：苏先生的小朋友也喜欢苏先生
　　许昱发完直接把手机锁了，扔在座位上，被抛弃的手机弹了一下，从座位上掉了下去。
　　老赵闻声问：“许先生怎么了？”
　　许昱：“没事。”
　　他只是受不了自己而已。
　　天啊，他怎么会说这种话。
　　肉麻兮兮的。
　　嘿嘿。
　　手机又响了起来，不过这次许昱等了很久才把手机拿起来。
　　他看到苏原久发来的两条消息。
　　苏原久：马上回去见你
　　苏原久：谁拦都没用
　　许昱笑出了声音，不过没等他回，苏原久那边又来了消息。
　　苏原久：飞了，一会儿联系
　　许昱：好
　　今天天气好好啊，太阳也很可爱。
　　到了君圣，许昱和老赵道谢道别，就迈着轻松的步伐，熟门熟路地走到目的地。
　　等到出了电梯，许昱才想起来没和郑学打声招呼。
　　不过他也没犹豫多久，直接就走过去按了郑学家的门铃。
　　等了一分钟，里头传来了声音，门打开了。
　　郑学头发乱糟糟，眯着眼睛扶着门框看着许昱：“嗯？什么？你怎么过来了？”
　　许昱笑得十分开心：“嘿嘿。”
　　郑学：“哈？干什么？”郑学转头看了眼墙上的钟：“6点49，有事？”
　　许昱还是笑：“我和苏原久在一起了。”
　　郑学表情出现了一瞬间的惊讶，但并不太久，就好像这件事很正常。
　　他说：“恭喜你啊，恭喜你。”
　　郑学拿了双拖鞋让许昱进门，并打开了小灯。
　　一转头，许昱还是在笑。
　　郑学这会儿清醒点了，大概是被许昱传染了，他也开始笑，并问：“这么开心啊，怎么了吗？发展到哪一步了？”
　　许昱顿了一下，突然有点不好意思，不过脑地就随便说了句：“我们掰手腕了。”
　　“哈？”郑学表情很疑惑：“掰手腕？这，这是做.爱新词？”
　　许昱：“不是……”
　　郑学：“那是？”
　　许昱说：“今天他生日。”
　　郑学：“然后呢？”
　　许昱：“他今天一大早有工作，已经去机场了。”
　　郑学：“哦，然后呢？”
　　许昱：“我早上趁他出发前去找他，然后我就说了。”
　　“哦～”郑学听明白了：“早上确定的关系。”
　　许昱点头：“对。”
　　郑学笑了一下：“然后呢？没干其他的？”
　　许昱舔舔唇，又嘿嘿笑起来：“亲了一下。”
　　郑学期待地看着许昱，但许昱不说话了。
　　郑学扬眉：“没了？”
　　许昱：“没了。”
　　“6点49，你这么兴奋赶过来和我分享，”郑学皱着眉看许昱：“就这？”

58、第 58 章
　　郑学说他昨天酒吧很忙, 他忙到凌晨三点才回的家。
　　许昱说他昨天为了给苏原久做那个礼物, 也两三点才睡的。
　　郑学说他回家还和男朋友打了一会儿电话。
　　许昱说他五点多被苏原久发的消息吵醒，就去找他了。
　　郑学说才不到7点就被你吵醒, 他才睡了不到三小时。
　　许昱说他才睡了一个多小时。
　　郑学：“你赢了。”
　　许昱：“哈哈。”
　　郑学：“所以现在是怎么样？刚在一起他就出差去了？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　郑学哎哟一声：“你能不能别笑了。”
　　许昱：“嘿嘿。”
　　虽然这么说许昱, 郑学却也老跟着他笑。
　　想着许昱是第一次谈恋爱，郑学也就想明白了，许昱现在傻傻的样子, 确实挺像他第一次恋爱的样子。
　　说什么都能笑, 很没救。
　　郑学继续问：“我前几天给你寄的东西你收到了吧？”
　　许昱顿时不笑了, 既然郑学自己提起了这件事，许昱就不客气了。
　　他很用力地打了一下郑学的肩膀，接着把那天拆快递遇到苏原久的事一五一十告诉了郑学。
　　郑学先是愣了一下，然后疯狂大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈我的妈呀，”郑学抱着抱枕捂着肚子：“这要是苏原久真看到就精彩了，”郑学换了个成熟一点的语气，学着苏原久：“许昱这个人啊，嘴上不答应我，背地里什么都买好了，等着什么呢？”
　　许昱：“……”
　　许昱：“一点也不像。”
　　郑学笑得更开心了：“你怎么在说像不像的问题啊？哈哈哈你为什么不反驳我？”郑学靠近许昱一点：“难道？嗯？你也想？嗯？”
　　许昱：“干什么？”
　　郑学：“哈哈哈哈哈我知道了, ”他拍拍许昱的肩：“快了快了，等你家苏原久出差回来, 你就扑倒他，他肯定顶不住。”
　　许昱瞥了郑学一眼。
　　郑学哎呀一声：“大家都是成年人，没必要害羞, 兄弟你22岁了，”郑学啧了声：“不对，应该说，苏原久30岁了！”
　　许昱被郑学的这句30岁逗乐，接着他想到苏原久说的初恋，更笑了起来。
　　“还有，”郑学小声对许昱说：“多做就不疼了。”
　　说完郑学对许昱疯狂挑眉。
　　许昱：“……”
　　郑学见许昱这样，笑着就把手机拿了出来，他一边打开微博一边说：“许愿长久超话里的漫画啊，视频啊，小说啊，可能都没你们发展得快呢，我昨天看的那个漫画，你们俩在里面才刚刚牵手，评论叫得呀，啊啊啊啊的。”
　　许昱笑了一下。
　　他没告诉郑学的是，他也在跟这个漫画。
　　为什么呢，当然是因为画得挺好，剧情也挺好。
　　“嗯？”郑学点着点着突然叫了起来：“卧槽，苏原久二十分钟前发微博了。”
　　许昱听着立马拿出了手机：“发了什么？”
　　“热搜上，”郑学点开了苏原久的微博，没等许昱自己看，就把那段文字给念了出来：“听说你们中有些人自称白月光？不好意思，我的白月光回来了。”
　　郑学念完非常小心地看了许昱一眼，很小声地问：“这，他，这是什么意思啊？”
　　郑学仔细观察许昱的表情，他想要是许昱有那么一点的不开心，他就立马破口大骂。
　　什么玩意儿啊，在一起第一天发这种微博，谁他妈在乎你的白月光。
　　但没想到，许昱看起来开心极了。
　　许昱说：“他的白月光就是我。”
　　郑学愣住了，半天憋一句：“啊？”
　　苏原久白月光的传说久到大家已经忘记了由来，反正是粉丝就叫白月光就对了，郑学后来也是看了械南那个直播视频，才知道这个白月光由来的。
　　他那时还不敢告诉许昱，也不知道怎么说，但想着，毕竟这是苏原久的以前的事。
　　苏原久也不小了，这事其实挺正常，谁没有个从前啊，苏原久现在对许昱好就行了。
　　但是现在。
　　“所以？”郑学很疑惑：“给我说说，我记得械南说是很久很久以前的事啊，你们不是今年才认识的吗？”
　　许昱笑了一下，很认真地把和苏原久的初遇说给郑学听。
　　苏原久花了十分钟，但许昱却花了二十分钟，润色细节了许多，怕郑学听不懂，还把蜗牛和葡萄也详细解释了。
　　等他说完，郑学非常惊讶地把袖子拉上去，指着手臂说：“你看看我的鸡皮疙瘩，我的天啊，这也，这也，”郑学问：“那是什么时间点？”
　　许昱说：“你不记得了吗？表演完刺猬，我回家就被许晟关起来了，没多久就期末了，再下学期我们一起转学。”
　　郑学惊讶好半天：“我，的，天，啊，你们的故事也，天啊……”
　　郑学不知道该用什么词来形容自己此刻的心情，他太惊讶了。
　　“所以苏原久三十岁了就为了等到你？”郑学问。
　　许昱顿了一下，摇头：“不能这么说吧，他应该没有等我，只是那时偶遇了。”
　　郑学笑起来：“不行，这样太普通了，我就要幻想他一直等你，哇，这也太浪漫了。”
　　许昱：“……”
　　许昱笑：“你随意。”
　　郑学：“要不是我不会写，要不是我不会画，要不是我不会剪，我肯定也要产粮，你们真实的故事可比他们写出来的要抓心很多啊。”
　　许昱下巴稍仰了一下：“也还好吧。”
　　仿佛就是郑学自己的故事，他一脸幸福地倒在沙发上。
　　许昱见他开始看苏原久那条微博下的评论，于是许昱也开始看。
　　和当初潘伟直播下几乎一样的，前几条评论全都是，“是的，就是我，谢谢大家的祝福”，“老公终于肯公开介绍我了”，“怎么也不跟人家商量一下，就这么说了”，“好啦好啦现在大家都知道是我了死鬼”……
　　“苏原久的粉丝真的很有意思，”郑学看着笑起来：“她们要是知道这个白月光是你，恐怕要疯了。”
　　许昱：“会脱粉吗？”
　　郑学笑：“怎么？还担心苏原久没有粉丝？”
　　许昱：“当然是有人喜欢更好。”
　　郑学：“他不是娱乐圈的，粉丝什么的倒是还好，JSS实力在那里，我觉得苏原久单不单身问题不大。”
　　既然郑学说了这个，许昱就顺着问：“那你觉得我公开我们的关系，对他会有影响吗？”
　　郑学突然坐直了：“兄弟，你怎么先考虑起他来了？对他的影响肯定没有对你的影响大啊。”
　　许昱哦了声：“也是。”
　　郑学问：“那你公开吗？”
　　许昱：“再说吧，公开的话不会这么快，得和他们商量一下。”
　　郑学：“他们是？”
　　“苏原久和工作室的人，”许昱耸了一下肩：“先问苏原久吧，万一他不愿意呢。”
　　“别搞笑了！”郑学声音突然变大：“全世界都知道苏原久喜欢你，他巴不得现在就说，”郑学抬了一下手机：“你看他现在发的两条微博，每条都是你。”
　　许昱低头笑了一下：“是嘛。”
　　郑学又说：“说不定今天苏原久还有大动作呢。”
　　果然还被郑学给猜对了，苏原久今天确实有大动作。
　　许昱在郑学这儿吃了早饭就去了工作室，苏原久那边下了飞机给他发了消息就再也没有声音，许昱开始忙碌，苏原久也开始忙碌。
　　直到中午，许昱才知道，今天JSS突然搞大活动，特别是许昱代言的那款香水，又是打折又是抽奖的。
　　结合苏原久清晨的那条微博，工作室的人很容易就猜测到。
　　“你们不会是发生什么了吧？”云姐代表大家，问许昱。
　　许昱把手机放下，轻轻哦了声：“我们确认关系了。”
　　云姐屏住了呼吸，小贝也屏住了呼吸。
　　许昱问：“有问题吗？”
　　云姐讷讷地摇头：“没有。”
　　许昱点头，然后把桌上的u盘拿出去。
　　等他关上会议室的门，突然听到里面传来了很疯狂的声音。
　　“许愿长久是真的！”
　　“是真的。”
　　“操！”
　　许昱抿嘴笑，立马回到了自己的办公室。
　　他看了眼手机，没有苏原久的消息，才继续工作。
　　等电脑里的声音听到一半，他的手机突然响了起来，是一个陌生号码。
　　许昱把手机接起来，听那边说是快递，有他的快件，问他在哪里。
　　许昱问他：“是谁给我寄的？”
　　快递说：“上面写着苏先生。”
　　许昱想了想，又问：“收件人呢？”
　　快递员说：“写着葡萄小朋友。”
　　许昱噗的一声笑起来，把大厦地址给了快递员。
　　没多久，快递又给他打电话说已经在楼下了，许昱让工作室里的员工下去帮他拿，等人上来，许昱发现是一个文件袋。
　　他又拿起手机看，苏原久仍旧没有给他发任何消息。
　　许昱想了想，先自己发过去。
　　许昱：收到快递了
　　然后他才打开。
　　先撕掉封条，他看见里面有一张纸，拿出来看，发现是他的照片。他记得这张照片，这是在苏原久外公家的阳台上，潘伟帮他拍的。
　　夜色很浓，许昱靠着躺椅，有光有轮廓，很有感觉。
　　打印纸很有质感的，闻起来也很新鲜，像是刚刚才打印，刚刚才寄过来的。
　　上面有字，是用钢笔写的。
　　许昱第一次见苏原久的字，很有力很好看的字。
　　“给苏先生喜欢的小朋友
　　我一直不敢说，时常想你时，就会把这张照片拿出来
　　今天终于可以光明正大分享给你
　　你看，夜深了，月亮正睡在你的枕边。
　　那天蔷薇还没开，但我要告诉你的是，凌晨开花的不止是蔷薇，还有我”
　　黑色的墨水，大概是急着寄件，字迹有轻微的，被擦开的痕迹。
　　这么好看的字体，这么好看的文字。
　　许昱认真看完，然后双手握拳，缓缓地趴在了桌上。
　　苏先生好让人心动啊。

59、第 59 章
　　因为苏原久发的那条微博, 许愿长久超话突然全体都哭了起来。
　　明明一直都是知道苏原久有个白月光的, 但在嗑cp的时候她们选择性遗忘了，现在正主出来这么说, 还发了这么一条微博。
　　大家纷纷觉得, 天啊，好虐啊，这也太虐了吧。
　　当然, 也有那么一两个放开大脑, 非是说苏原久的白月光就是许昱。
　　可声音实在是太小了, 而且cp粉都特别有自知之明，知道这种可能性太小了。
　　不抱希望就不会失望，现在大家都主要方向还是替许昱可惜。
　　“然后骂苏原久是渣男，”郑学一边说着风向，一边笑：“太好笑了，你的粉丝好可爱，苏原久的粉丝也可爱，你们的cp粉也很可爱，渣男明明是个很不好的词，被她们骂得特别可爱, 好像自己的孩子，不管怎么样都得宠着啊, 没办法，边哭边求原谅。”
　　许昱说：“我看到她们叫苏原久宝宝了。”
　　“对！”郑学搭上话，念出粉丝的话：“宝宝忘记那个白月光, 好好疼昱崽崽吧，求求你，过去的就过去了，哈哈哈哈。”
　　郑学这会儿正掐着许昱微博发广告的时间，精准地给许昱打电话，果然摸到了许昱的休息时间。
　　他本来早上还困的，打算在许昱离开之后好好睡一觉，没想到进了超话之后，就笑着出不来了。
　　“你们的漫画啊视频啊小说啊，我估计都得变，之前的风格都很甜，现在恐怕要加点虐了，”郑学说：“两头都嗑太爽了啊，网上嗑她们产的粮，现实嗑你们的真实故事，哇，这人生，许昱，你们以后发生什么了要及时告诉我啊。”
　　许昱顿了顿：“就不了吧。”
　　“也是，”郑学那边笑起来：“你一说我就突然想到了，哈哈哈，不过啊，有些技术你可以请教我。”
　　许昱：“……不用了。”
　　郑学：“别跟我客气，也不要害羞，都要的。”
　　许昱舔舔唇，然后说：“我自己研究，可以了吧？”
　　“可以可以，哈哈哈哈哈。”郑学非常满意。
　　苏原久大概是真的很忙，许昱刚才说收到快递的微信苏原久都还没有回，中午再休息一会儿，许昱就工作去了。
　　等到下午，苏原久才给许昱回一条消息，说了好的，然后再说，我这几天有点忙，晚上给你打电话。
　　这条消息发过来时许昱正在工作，等许昱看到，也已经过去了一个多小时。
　　这种错开的忙碌时间根本不适合聊天，许昱也不多回什么，也只是说了个好的。
　　晚上打来电话时也已经很迟了，两人都想着对方最近忙，没有多说什么，聊了一些有的没的，说了晚安就挂了电话。
　　睡觉前许昱还是觉得恍惚，他觉得他和苏原久现在的关系和从前好像没有什么差别，所以这个人现在是他的男朋友了？
　　再翻个身，许昱觉得自己想的有点多。
　　想要和现在有点区别，那就做点事啊，想有什么用。
　　现在越来越多人喜欢许昱，许昱的人气和流量高了，生活就忙碌了起来，经常今天在这个城市录歌，明天就在那个城市拍广告。
　　飞的城市多了，机场照也多了起来，粉丝开心，cp粉也开心，许昱的曝光率高，能剪的素材就多了。
　　这段时间，许昱频频出现在卡破网的首页，不仅和苏原久，还有一些其他的男明星，都被粉丝剪成了视频。
　　但无论怎么剪，许昱的总受地位总是稳稳的。
　　即使他在视频里手举好几十公斤的水，很man地做了踢腿的动作，最后也免不了被人压在身.下。
　　所以现在许昱的cp视频又出现了一种现象，无论对方是谁，无论接下来的内容是什么，视频一打开，总能看到满屏的【这下该攻了吧？】。
　　只要视频进入感情阶段，又能看到满屏的【你对美人受一无所知】。
　　某天晚上，许昱和苏原久打电话也聊到了这个事。
　　“他们叫你美人受。”苏原久那边语气怪怪的。
　　许昱：“所以呢？你想说什么？”
　　苏原久说：“你有好多西皮。”
　　许昱声音大了些：“你不也是？”
　　苏原久又说：“美人受。”
　　许昱这边哼了一声：“你大总攻你厉害啦。”
　　苏原久笑：“还好。”
　　苏原久学习网络用语的速度总是很快，虽然平常不会用不会说，但现在他可厉害了，微博上说了什么，特别是和许昱相关的，不太难的他基本都能看懂。
　　明明之前交流还有点障碍的，却没想到现在许昱已经沦落到偶尔还要请教苏原久有些词是什么意思的份上了。
　　苏原久已经在海市两天了，许昱也正在建市录歌，算来已经有一个礼拜左右没有见面了。
　　许昱的新专辑正在制作中，工作室最近提出了开演唱会的想法，所以下午休息时间回到酒店，许昱就立马给苏原久打电话，告诉他这个消息。
　　他还问苏原久：“我给你的门票还在吗？”
　　苏原久说：“在。”
　　许昱点点头：“那就好，不在你就别来看了。”
　　苏原久：“裱起来了，挂在客厅的照片墙上。”
　　许昱被逗得大声笑起来：“我信了，下次如果没看到，你完蛋了。”
　　苏原久笑：“糟了。”
　　许昱笑得更大声了，这个苏原久真是越来越有意思了。
　　这个话题之后，两人都不再说话，在做自己的事。
　　最近两个人打电话都是这种状态，有话说了就说一说，没话说了就放着，听那边的声音。
　　苏原久那边的声音是他的鼠标和键盘的声音，许昱这边戴着耳机趴在床上，在工作室的重要通知群里聊天。
　　贝贝已经把工作表发出来了，建市这几天的工作不太紧，下午去拍一些照片，结束之后就可以休息了，再接下来的节目是明天晚上。
　　许昱把表放大看，看着看着，突然一个想法冒了出来。
　　他查询了建市到海市来回的飞机和高铁，听着苏原久那边敲敲敲的声音，突然就一个冲动，不过脑地把车票买了下来。
　　“苏原久。”许昱买完后突然喊了声。
　　那边鼠标的声音停了下来：“嗯？”
　　许昱想了想，突然点进了一个软件，开始看海市美食：“你去海市吃……”
　　许昱本来想说小龙虾的，但突然想起来苏原久不吃海鲜，立马闭上了嘴。
　　苏原久问：“吃什么？”
　　大概是立马就要撒谎演戏，许昱突然就紧张了起来，他连忙往下翻了点，找到了个合适的，说：“鲜花饼，你吃海市的鲜花饼了吗？”
　　苏原久说：“没有。”
　　许昱声音大了些：“可出名了！去海市不吃鲜花饼等于白去。”
　　苏原久笑：“真的吗？我怎么从来没听说。”
　　许昱把声音放小，咽了咽口水：“你都是去工作的，当然没有听说这些。”
　　苏原久淡淡嗯了一声。
　　许昱等了很久，苏原久那边都没有再说什么，更甚，又出现了鼠标的声音。
　　糟了，又开始工作了。
　　“苏原久，”许昱再喊他，一边心虚一边计划着：“你不想吃吗？”
　　苏原久很诚实：“不是很感兴趣。”
　　许昱懊恼地歪了一下脑袋。
　　确实，不吃什么什么就白来这种话，对三十岁的老朋友，是没有什么吸引力。
　　许昱想了想，换了个方式：“可是我想吃啊。”
　　那边敲键盘的声音突然停了，然后苏原久笑了：“想吃绕这么大弯子，我给你带回去，”苏原久问他：“哪家的鲜花饼？我去买。”
　　漂亮！
　　中套了！
　　许昱立马坐直。
　　许昱：“自己买太麻烦了，他家是有外送的，这样吧，你晚上几点有空？我让他送到你房间。”
　　苏原久嗯了声，一点没怀疑：“可以，我晚上八点回酒店。”
　　许昱做戏做足：“我下单了，哎呀，电话没改，是我的电话，到时候我跟你说吧，”他甚至还说：“你想吃的话可以偷偷吃几块，我不会介意的。”
　　苏原久笑，拉了很长的音应了好：“谢谢你。”
　　马上就要见到苏原久，还是以这种方式，许昱非常兴奋。
　　可能是因为过于开心，导致许昱下午工作效率非常高，拍照的状态也非常好，不过两个多小时，就把事情定下来了。
　　然后他和云姐说了声，背了个包就去了车站。
　　建市和海市高铁三小时，许昱戴上帽子戴上口罩戴上墨镜一身都是黑色，不凑很近认真看，根本认不出来。
　　行程突然，没有人知道，也没有人蹲他。
　　一路过去都很顺畅，为了不让苏原久怀疑，许昱憋着不和他联系，到了海市他直接去那家鲜花饼的店，意思地买了一点，然后就去了苏原久给的酒店地址。
　　整个过程，许昱的细胞都在亢奋当中，也时不时地在想，苏原久见到他会是什么表情。
本 文由攻 众号（一 颗 柠 檬 怪）整/理
更多小/说漫 画广 播剧腐 剧资原尽 在朋 友圈每 日更 新
　　应该会很开心的吧，也会很惊喜吧，他这个计划中的人都已经觉得很惊喜了，苏原久什么都不知道，肯定更惊喜。
　　啊，好紧张啊。时间掐得刚刚好，许昱到酒店时，才八点过去一刻。
　　乘上电梯，再找到苏原久的房间，许昱靠着墙，先缓了一会儿，把情绪降一点，才拿起手机给苏原久打电话。
　　那边似乎在等着，还没听见响声，电话就接起来了。
　　许昱很快地喂了一声：“你在酒店了吗？”
　　苏原久：“嗯，送来了？”
　　许昱说：“对，刚刚给我打电话说跟着别人进来在等电梯了，应该马上就能到，你听到门铃就去开门吧。”
　　苏原久：“好。”
　　然后许昱就把电话挂了。
　　酒店的墙可以当镜子，他对着他把鸭舌帽再拉下去一点，再把口罩戴好，这装扮，严严实实的还拎着袋子，确实有点送外卖的感觉。
　　整理好自己，他心里默数十秒，就迈开腿，走到了苏原久房间门口，按下门铃。
　　手离开门铃那刻，许昱的心脏瞬间砰砰砰砰剧烈跳动起来。
　　走廊太过安静，许昱依稀能听见房间里的门铃声。
　　他咽了咽口水，努力低下头，乖乖站好。
　　门被开了。
　　许昱下意识地再低头一点，鸭舌帽的帽檐挡住了大半视线，他只能看到苏原久身体的下半部分。
　　还穿着衬衫，应该是刚回来不久。
　　许昱一句话不说地把袋子递过去，接着他见苏原久的手出现在视线里。
　　那个手很自然地勾住了许昱袋子的绳子，就在许昱觉得苏原久要接过去时，袋子上的手动了。
　　已经勾在袋子上的手指顿了一下，接着突然抽了出来，而后很快的，那个手转了半个圈，又伸了过来。
　　许昱的手腕被握住。
　　许昱吓了一跳，心脏漏跳一拍，并倒吸一口冷气。
　　他下意识后退一步，并抬起头。
　　四目相对的瞬间，他看见苏原久满眼睛的笑意，紧接着下一秒，许昱的手腕被一拉，苏原久把他拽进了房间里。
　　门又被关上，咔的一声，许昱被压在了门上。

60、第 60 章
　　鲜花饼还在许昱的手上, 而这个手, 被苏原久压在了门上。
　　苏原久脸上的笑意比门口看到的还要深，他看着许昱, 有些惊喜, 也好像有点无奈。
　　许昱也笑着问他：“你怎么知道是我？”
　　苏原久回答：“我怎么会认不出是你？”
　　许昱笑起来：“嘿嘿，晚上好啊。”
　　在许昱等待苏原久也说晚上好的时间里，苏原久突然靠近了他一步。
　　他动作很慢地, 摘掉许昱的帽子, 摘掉许昱的眼镜, 再摘掉许昱的口罩，接着什么话都不说，直接低头吻上了许昱。
　　只轻轻亲了一下，苏原久就离开，也放开了握住他的手，并扣住了他的后脖子，问：“今天也是我生日吗？”
　　许昱被亲得有点懵，他脑子还没回过神来思考苏原久这句话是什么意思，苏原久又亲了上来。
　　苏原久亲得很急，想来他们也很多天没有见面了, 刚在一起就分开这么多天，是有点呛人。
　　两人唇碰在一起时, 许昱还想着，今天的苏原久没有上次温柔了，好凶哦。
　　苏原久的牙碰到他的嘴唇时, 许昱想着，他前几天看了好多接吻技巧的攻略，今天是不是可以用上了。
　　两人的舌头缠在一起时，许昱彻底软了，什么都想不起来，任苏原久索取。
　　算了就这样吧。
　　最后手也失去了力气，鲜花饼的袋子啪的一声掉在了地上。
　　他听到声音向后退一点看看，但苏原久追着他又上来了。
　　这下，他感受到苏原久的温柔了。
　　快分开的时候，许昱听见苏原久很低地笑了一声。
　　这种笑声他很少听到，但却很熟悉，那天早上苏原久亲完他也发出了这种笑声。
　　许昱可以理解成苏原久现在很开心。
　　许昱被笑得缩了一下，后面无处去，他只能贴在门上。
　　苏原久终于放开他了之后，他立马从苏原久手上把他的鸭舌帽抢了过来，立马戴上。
　　苏原久又看不见他了。
　　许昱再往门上靠一点。
　　苏原久又笑了，不过既然许昱在这么害羞，他就不去打扰他。
　　苏原久把手轻轻放在许昱的脑袋上，隔着鸭舌帽，拍了他两下。
　　苏原久补上前面没说的话：“晚上好。”
　　许昱噗的一声低头笑起来。
　　苏原久又问：“可以让我抱一下吗？”
　　许昱撇嘴。
　　亲都亲了，现在问这种问题。
　　许昱说：“不给的话你就不抱了吗？”
　　当然不是，不管许昱答应不答应，苏原久都要抱他。
　　身高差的关系，苏原久抱许昱时，许昱的下巴正好可以放在苏原久的肩上。
　　然后苏原久又发出了那种笑声。
　　反正苏原久看不见，许昱也放肆地跟着笑。
　　抱了一会儿后，苏原久问许昱：“为什么这么突然过来？”
　　许昱把手放在苏原久的腰上，很自然地用大拇指勾着他的皮带边：“晚上休息。”
　　苏原久又问：“明天不是还要工作？”
　　许昱：“是啊，明天早上就回去了。”
　　苏原久啊了声，还是那个问题：“所以为什么这么突然过来？”
　　许昱：“因为晚上休息啊。”
　　苏原久说：“不是。”
　　许昱声音小了点：“不然还能是什么？”
　　苏原久继续逼问：“不说实话我就开始看你，看到你说实话为止。”
　　“啊不行。”许昱现在被盯的话，肯定很傻很慌。
　　大概是知道许昱害羞多过一切，苏原久有的是法子治他。
　　果然许昱老实交代了：“想见你。”
　　苏原久假装听不见：“什么？”
　　许昱大声一点点点点：“想见你。”
　　可苏原久还是：“什么？”
　　许昱超大声，还想推开苏原久：“没听见算了。”
　　苏原久笑起来，紧紧抱住许昱：“听见了听见了。”
　　许昱哼的一声，把下巴往下压一点。
　　苏原久很轻地摸许昱的脑袋：“我也想你，每天都在想你。”
　　苏原久拿他的下巴蹭许昱的耳朵，许昱真实地感受到苏原久不太长的胡渣。
　　有点刺刺的，有点痒痒的。
　　不过两人好像靠得太近了，许昱不仅能听见自己咚咚的心跳声，还能听见苏原久咚咚的心跳声。
　　刚才亢奋大过于一切，这下被苏原久抱得静了下来，许昱才感觉到心尖上的甜味，一点一点荡开。
　　今天就能见到苏先生真好。
　　抱了一会儿，苏原久就放开他了。
　　许昱还是靠着门不动，他见苏原久俯身把鲜花饼捡了起来，然后问他：“真的很好吃？”
　　突然被这么问，许昱立马点头：“真的。”
　　苏原久又问：“你吃过吗？”
　　许昱说：“吃，吃过。”
　　苏原久扬眉：“看来没吃过。”
　　许昱这个没撒过谎的，立马就被听出来了，憋屈的是，他还不会辩解。
　　苏原久见许昱这样，笑了出来：“真的没吃过啊？”
　　许昱语气低了些：“不知道。”
　　苏原久笑得更大声了，他非常稀罕地牵住许昱的手，轻轻地敲一下许昱鸭舌帽的帽檐：“小朋友太可爱了，”苏原久无奈叹一声：“有点太开心了。”
　　说完他把许昱的手举起来，亲了一下他的手背。
　　许昱被带进了房间里，路过苏原久电脑时，他看到了很熟悉的漫画，也是因为看到这个漫画，许昱的腿顿了一下。
　　苏原久因为他这一顿，也转头看电脑。
　　“这是画我们的漫画，”苏原久认真介绍：“叫《我许你的愿》，上个月才开始连载的，剧情不错，画风也不错，已经六话了，挺好看的，推荐给你。”
　　许昱：“……”
　　他是否要习惯苏原久这种嗑自己西皮的行为。
　　其实已经不奇怪了，确实是苏原久会做的事。
　　许昱哦了声：“等我有空了看。”
　　大概是听许昱没什么兴趣，苏原久不多安利，简单说了好，然后他问许昱：“吃过了吗？”
　　许昱这才想起来自己还没吃晚饭：“没有。”
　　苏原久叹了声，问：“不饿吗？”
　　许昱确实不饿，这一路的情绪就足够填饱肚子了。
　　苏原久拿起手机，问：“出去吃还是我叫上来？”
　　许昱想了想：“叫上来吧，”他坐在沙发上：“我有点累。”
　　苏原久又敲了一下他的帽子，就开始叫餐。
　　许昱这么坐了下来，所有的精神都被释放了，才感觉到饿，又累又饿的，他靠着沙发听苏原久在电话里点菜，然后还让人买衣服。
　　苏原久电话打完，客厅突然又安静了下来。
　　许昱的帽檐遮着，仍旧只能看到一半的视线，他看见苏原久从左边走到右边，在电脑前留了一会儿，然后再走过来，站在他面前。
　　许昱抬头一点，不过还没看到苏原久的脸，他又重新把头低了下去。
　　苏原久再敲一下许昱的帽檐：“大老远赶过来见我的勇气呢？”
　　许昱假装听不懂：“什么啊。”
　　苏原久似乎知道许昱是故意的，继续问：“什么时候把帽子拿掉？”
　　许昱想了想。
　　算了不装了。
　　许昱：“给我几分钟。”
　　苏原久笑了一下：“对我陌生吗？”
　　许昱：“不是，没有。”
　　苏原久：“在害羞。”
　　苏原久把疑惑句说成了肯定，许昱脱口想反驳，但却觉得挺对。
　　他好像确实是在不好意思。
　　苏原久很懂他，没有再多做什么，而是在他身边坐下。
　　说过几分钟，就是过几分钟，许昱把帽子摘了下来。
　　苏原久感受到许昱的动作，转头看他，两人对视了一眼，许昱对苏原久笑了笑。
　　也正是这刻，许昱才缓好的心脏，又剧烈跳动了起来。
　　他其实也不想的啊，谁想这样，但看到苏原久就很容易这样。
　　特别是今天，他自己都觉得自己别扭得过分了。
　　好在苏原久总能很好地带动他，从前是这样，现在也是这样，总会很自然地拉近两个人的距离。
　　就比如现在，许昱的帽子才拿开，苏原久的手就伸上去了。
　　许昱的头发被帽子压得有点变形，今天他因为拍了照做了发型，现在头发就翘得有点奇怪。
　　苏原久帮他整理头发，他就抬眼看着，两人什么话都不说。
　　等到头发整理得差不多了，苏原久一个突然，捏住了许昱的下巴。
　　许昱惊了一下，下意识往后退，不过他没有成功，他被苏原久拉回来了。
　　苏原久看着许昱懵懵的表情笑了起来，然后他说：“你上热搜了。”
　　许昱见怪不怪地哦了一声：“什么内容？”
　　苏原久笑得很奇怪：“你自己去看吧，新鲜出炉的热搜。”
　　苏原久能这么笑，大概不是不好的东西，许昱也就不急不缓地把手机拿出来。
　　热搜前七没有他，他又点了进去，果然在第十条看到了他的词条，写的是#许昱机场追漫#。
　　看到这个词时许昱还没多想什么，一时之间也没明白是什么意思，于是他点了进去。
　　然后，他看到……
　　是前几天的机场照，照片里的他戴着墨镜和口罩，一身休闲装玩着手机。
　　当然这不是重点，重点是这条微博截了他的脸，然后一张图一张图地，把他的眼镜放大，放大，再放大，再再放大。
　　镜子似的眼镜，倒映着许昱的手机，图片已经把清晰度调整好，明白能见，许昱当时拿着手机在看什么。
　　苏原久此刻的电脑屏幕还是那个漫画的第六话，而这条微博的最后一张图片，内容和苏原久电脑屏幕上的图片一模一样。
　　图片里的许昱，嘴角还挂着嗑到糖了的姨妈笑。
　　而这条微博，多好笑，是来自许愿长久超话。
　　许昱：“……”
　　许昱：“……”
　　许昱：“……”
　　根本不用看评论，许昱如果是许愿长久的cp粉，他都觉得要过年了。
　　把手机锁了，许昱立马拿起身边的帽子，立马戴上。
　　这是什么人间尴尬。
　　他想起五分钟前，他还毫不在意地对苏原久说，有空会去看。
　　嗯？
　　这就是你表现出来的不感兴趣？
　　这就是你口中无所谓的有空去看？
　　嗯？
　　许昱很重地咽了一下口水，并认命地觉得。
　　糟了，他即将迎来苏原久新一波的嘲笑和调戏。
　　哇。
　　好气啊。

61、第 61 章
　　许昱不知道苏原久是什么时候看到这条热搜的, 能憋到现在才说也是很厉害。
　　等一下。
　　许昱又把帽子拿了下来, 恶狠狠地盯着苏原久，指着他问：“你什么时候看到这条热搜的？”
　　要是是在许昱来之前, 特别是许昱看到苏原久电脑前, 苏原久就已经看到这条热搜了，苏原久就死定了。
　　庆幸的是，苏原久回答：“刚才才看到的。”
　　苏原久好像知道许昱在想什么, 笑着把手机拿起来, 屏幕上正好是那条微博。
　　苏原久：“检查。”
　　许昱把头偏开：“不用了。”
　　行吧。
　　苏原久嗯了声把手机收回去锁了。
　　这个过程动作十分缓慢, 许昱全看在眼里。
　　许昱无奈：“想笑就笑吧。”
　　果然，话音落，苏原久就笑了起来。
　　算了，确实是有点好笑。
　　没多久，许昱的餐就到了。
　　本来就饿，闻到菜香就更饿了，服务员进来把菜摆好，说了句请慢用就离开。
　　苏原久拉开椅子在许昱对面坐下：“时间不赶的话，我带你吃海市的海鲜，这儿的小龙虾很有名。”
　　许昱嗯了声。
　　苏原久又说：“比鲜花饼有名。”
　　许昱缓缓抬头, 面无表情：“苏原久。”
　　苏原久笑起来。
　　许昱：“鲜花饼我明天就带走，你一块都别想吃。”
　　苏原久非常苦恼的样子：“别这样, 我好想吃。”
　　许昱超大声：“不必！”
　　苏原久笑得更大声了。
　　小朋友太好逗了。
　　许昱吃饭，苏原久就这么看着，一开始许昱还有点不习惯的, 苏原久仿佛是严格的镜头，许昱想每个角度都表现得完美。
　　但久而久之，许昱就不在意了。
　　和苏原久待久了，他什么样子苏原久没见过。
　　许昱歪了一下脑袋。
　　他什么样子苏原久不喜欢。
　　“你吃吗？”吃到一半时，许昱问苏原久。
　　苏原久摇头：“你吃吧。”
　　有人盯着，许昱吃得比平常稍快了些，他饭量不大，没多久就饱了。
　　苏原久再叫来服务员，正好给许昱买的衣服也送了过来。
　　等房间整理好，服务员都离开，冷不丁的许昱和苏原久对视了一眼。
　　许昱咽了一下口水。
　　他现在主要在想什么。
　　主要在想他要不要再去开一个房间？
　　当然他是觉得不用的，再开一个房间没有必要又略显矫情。
　　但就是，要不要问一问？
　　问不问呢？
　　问了是不是有点欲拒还迎的意思？
　　正想着，苏原久开口了。
　　直截了当：“晚上和我睡吧？”
　　许昱又很不自然地咽了一下口水。
　　不愧是苏原久。
　　许昱：“哦，好啊。”
　　苏原久：“习惯和别人同床吗？”
　　许昱：“习惯吧。”
　　苏原久轻轻皱了一下眉：“和别人睡过？”
　　许昱：“那倒没有。”
　　苏原久笑，把手压在许昱的脑袋上：“床很大，我尽量不碰到你，和自己睡是一样的。”
　　许昱顿了一下：“哦。”
　　苏原久看了眼浴室，问：“你先洗还是我先洗？”
　　许昱说：“你先吧。”
　　苏原久说了声好，就走了进去。
　　等到苏原久消失在走廊那头，许昱终于松了一口气，他偷偷瞥了眼桌子，再偷偷瞥一眼浴室到方向，偷偷地走到桌边。
　　桌上有个小架子，小架子上摆放着成人用品。
　　许昱再看一眼浴室到方向，他听到了苏原久进去的声音。
　　等到水声响起来，许昱这才俯下身看小架子上都是什么，不过他不敢碰，只敢看着。
　　要用的什么都有，不太要用的也有一些。
　　他速速看完，然后很不自然地咳了一声，自己缓解自己的尴尬。
　　他在想，今天就和苏原久那个的话，会不会太早了？他们才刚在一起就这样，是不是不太好？他什么都没准备呢。
　　他又想，苏原久好像没有那个意思，刚才也说了，尽量不碰他。
　　似乎是想到了苏原久说的不会碰他的话，许昱眼神闪过一瞬间的失落。
　　算了。
　　想的有点多。
　　他从桌子边离开，在沙发上坐下。
　　坐着坐着，他拿出了手机，点开郑学的微信。
　　许昱：你说，我要是今天就和苏原久那个什么，是不是太快了？
　　一般这种问题，郑学都回复得特别快，更何况现在还是晚上。
　　果然不到半分钟，郑学的消息就回过来了。
　　郑学：快的点是？
　　许昱：我和他才刚在一起
　　郑学：那你想什么时候做？
　　许昱：等过段时间？
　　郑学：哦～～
　　郑学：是该算个好日子，找个好天气，做前再焚个香许个愿，挑个好地方
　　许昱笑了出来
　　许昱：不会太早吗？
　　郑学：气氛到了就搞好不好？
　　郑学：等什么呢？
　　许昱：哦
　　郑学：你22岁了哥们儿
　　郑学：苏原久30岁了哥们儿！
　　许昱：知道了知道了
　　许昱把这句话发过去，走廊那边传来了声音，许昱把头抬起来，见苏原久擦着头发走了出来。
　　是很少见的居家苏。
　　他走到许昱面前，低头看许昱的手机，问：“怎么了，这么开心。”
　　许昱这才发现他刚才笑着，被苏原久一问，立马就不笑了。
　　手上还是他和郑学的聊天，他立马把手机锁了：“没有啊，没什么，”说完他站了起来：“我去洗澡了。”
　　苏原久嗯了声：“衣服在床上。”
　　等许昱洗完澡吃好头发出来，苏原久已经躺在了床上。
　　确实是很大的床，苏原久这么大一个人躺在上面，还留有非常宽的地方给许昱。
　　苏原久开了小灯，手上拿着一本书，靠着床看着，见许昱出来，只是看他一眼，对他笑了笑，又继续看书。
　　好像是摸对了怎么样相处许昱不会别扭，苏原久这种我们看起来已经认识很久在一起很久的相处方式，许昱的别扭根本无处安放。
　　这几天两人的作息都很好，工作关系，早上需要早起，所以晚上基本都能在11点左右睡觉。
　　这也是他们唯一一个能对上的空闲时间。
　　所以这会儿才十点多，许昱已经有一点点困了。
　　他走过去掀开自己那边的被子也躺进去。
　　才躺好，他听到苏原久说：“再过来一点，别摔下去。”
　　许昱哦了声：“不会的。”
　　不过说完，他还是朝许原久那边移了点。
　　这床也太大了吧，他们中间还能再躺一个人。
　　等许昱再次躺好，苏原久转头问：“关灯？还是你要再玩一会儿？”
　　想着手机在几米开外的桌子上，许昱摇头：“不玩手机，”许昱又说：“我睡觉不关灯的。”
　　苏原久这才想起什么，他把书合上放一旁，对许昱说：“我在身边，不要怕。”
　　许昱嗯了声钻进被子里：“没怕。”
　　苏原久调了一下台灯的亮度，不那么刺眼了之后，他也躺了进来。
　　许昱紧紧抓着被子，闭上了眼睛。
　　困是很困的，但睡不着也是睡不着。
　　苏原久就这么躺在身边，怎么睡啊。
　　没多久，许昱又睁开了眼睛，大概是气氛太过安静，加上又是黑夜，这会儿，许昱的心情缓和了许多，不再那么激动了。
　　想着自己一时冲动就过来了，现在还和苏原久同床共枕，总感觉很不真实。
　　“苏原久。”许昱突然小声喊了声。
　　苏原久应他：“嗯。”
　　许昱看着被黑暗笼罩的天花板，问：“你那次离开二中之后，有想过找我吗？”
　　苏原久停顿了几秒，才说：“说实话，没有。”
　　许昱：“好吧。”
　　要是苏原久回答了有才不正常吧，那样的偶遇，点到为止就够了，苏原久再找到他又能怎么样呢？
　　许昱又问：“那你有想过会再遇到我吗？”
　　苏原久还是说：“没有。”
　　许昱抓了一下被子，把被子往上提一点，遮住了自己的嘴。
　　“你是，”因为嘴被捂住，许昱的声音有些闷闷的：“什么时候喜欢我的？”
　　许昱说完，再把被子往上拉一点了。
　　这才好了，更睡不着了，好不容易平息下来的心跳，又开始剧烈活动了。
　　重点是，苏原久听到这个问题，还侧了身子。
　　许昱一动不敢动。
　　“不知道具体什么时候。”苏原久说。
　　许昱问：“今年遇到我的时候还没有吧？”
　　苏原久老实交代：“没有，那时只是认出你，”苏原久笑了一下：“我那时听说你的遭遇很惨，想帮帮你。”
　　许昱点头，并十分理解。
　　他那时候确实挺惨的，公司不作为，想做的事做不了，还付了一大笔解约费，想想就令人可怜。
　　“倒是想到一件事，”苏原久问许昱：“你记得《你歌我歌》你那一期的首播吗？”
　　许昱点头：“记得，我在你家。”
　　苏原久嗯了声：“那天我和季周川聊到了你，他那时问我，我对你是什么意思。”
　　许昱咽了一下口水，轻轻嗯了声。
　　苏原久继续：“大概是那个时候吧，我产生了很浓烈的想照顾你的想法。”
　　许昱听后开始杠：“就只是照顾吗？”
　　苏原久笑，认真说：“一开始只是想帮你，后来变成了你的粉丝，再后来，想成为你的另一半，每天都想和你说话，想听你唱歌，想照顾你，想看你笑，想和你……”
　　许昱：“什么？”
　　苏原久：“没什么。”
　　苏先生总是能平平淡淡地说出这么让人心动的话。
　　睡前聊这些真是折磨人，更折磨人的是，苏原久说着说着，就把他的手牵住了。
　　就只牵他的手，其他什么都不做，就已经够让许昱多想了。
　　想什么呢？
　　他可耻地想到了外面桌子上的小架子。
　　许昱闭起眼睛，默念了三句别想了别想了别想了，才把眼睛睁开。
　　“你困吗？”许昱问苏原久。
　　苏原久：“不太困。”
　　许昱：“哦。”
　　许昱这声哦刚落下，床突然晃了一下，然后许昱眼前突然黑了下来，他根本没反应过来发生了什么，苏原久就已经在他上面了。
　　视觉神经和触觉神经同时把讯息传递给大脑，大脑再迅速传递给心脏。
　　非常迅速的，许昱心脏瞬间剧烈跳动起来。
　　苏原久看着许昱的眼睛，说了句很莫名其妙的话：“你勾引我。”
　　许昱十分冤枉，睁大了眼睛：“我哪有！”
　　苏原久还是说：“你有。”
　　不等许昱再争辩，苏原久直接亲了下去。
　　躺着亲和站着亲坐着亲，感觉完全不一样。
　　苏原久也很不一样，要说之前的那些只是抒发想念和喜欢，那这次这个，就隐隐的有些色.情。
　　好像有许多水气在两个人的周围，气温也顿时变得热了。
　　苏原久抓着许昱的手没有放开，但好像不满足只是触碰许昱的唇，渐渐的，开始往下。
　　再往下。
　　许昱头昏脑胀，感觉到苏原久把他的手举了起来。
　　每个人的手肘处都有个麻筋，要是不小心敲到撞到，就会麻上一阵子。
　　而苏原久，此刻正用他的牙，对付许昱的麻筋。
　　好像在啃着玩，好像又在认真咬。
　　力道不大，轻轻重重的，只让许昱觉得一阵阵的麻。
　　麻的不止是手，还有他这个人。
　　救命啊。
　　许昱快被撩没了。

62、第 62 章
　　海市到建市的车次不多, 适合许昱的车只有早上七点多那一班。
　　即使昨天晚上两点多才睡, 但生活让你六点起床，你就必须要准时起, 这就是上班啊。
　　许昱真的好困。
　　把车次告诉苏原久, 其他就可以不用操心了。
　　刷牙洗脸吃饭上车，全程苏原久监督并给他报告时间，他全无精打采地做完。
　　酒店到车站半小时车程, 一上车, 许昱就把鸭舌帽压下去一点, 靠着开始睡觉。
　　他听到苏原久也上了车，还听到苏原久交待司机放一些适合睡觉的轻音乐。
　　没几分钟，他就歪在了苏原久的肩上。
　　再几分钟，他直接枕着苏原久的大腿睡觉。
　　苏原久不闲着，昨天许昱过来，他耽搁了部分工作，这会儿正赶着在开会前做好。
　　他一只手点着平板，另一只手放在许昱的下巴上，有一下没一下地捏着揉着，许昱本来就半睡半醒着, 被苏原久这么对付，舒舒服服地彻底睡了过去。
　　苏原久习惯性地玩腻了许昱的下巴, 就去玩许昱的耳朵，等到手上的东西处理完，他低头开始玩许昱的睫毛。
　　许昱的睫毛不翘却很长, 和头发一样软软的，苏原久把食指放在上面，一下一下地勾着。
　　勾了几下之后，他看到许昱的眉心皱了起来。苏原久停下手，等待许昱把眼睛睁开。
　　不过他等了好久，却只等到许昱把皱着的眉头松开。
　　苏原久笑了笑，再勾一下。
　　这下，许昱是真的醒了，而且是突然睁开了眼睛，并精准地把视线投到苏原久的脸上。
　　“你在弄我？”许昱开口就问。
　　苏原久说：“快到了。”
　　许昱迷迷糊糊的：“到哪里？”
　　苏原久说：“车站。”
　　许昱仍旧盯着苏原久看，似乎在想现在是什么情况。
　　过了一会儿，他终于明白也终于醒过来了，他轻轻叹一声，重新把眼睛闭上，翻了个身子。
　　又过了一会儿。
　　许昱：“……”
　　他突然睁开了眼睛，突然坐了起来，抿着嘴和苏原久对视。
　　刚才转的方向不对，他的脸好像对着什么了。
　　苏原久表情也变得责怪了起来，盯着许昱看，却半天不说话。
　　许昱捂着嘴笑起来：“对不起。”
　　苏原久很用力地揉许昱的头发，仍旧是一言不发。
　　关于昨天晚上……
　　许昱和苏原久把时间掐得非常准，几乎是进站了就检票，捡完票就上了车。
　　许昱坐好后，给苏原久发了条消息，苏原久在那头交代他帽子口罩戴好，想睡的话记得定个闹钟。
　　许昱才对苏原久说好，微信里的另外一个联系人也给他发来了消息。
　　许昱随便一猜，就知道是郑学。
　　郑学对他和苏原久的事，特别是某些事，过于关心。
　　这么早找他有事的只有郑学和他的工作室，而工作室有事，一般会直接打电话。
　　许昱退出去看，果然是郑学。
　　郑学：昱崽崽醒了吗？
　　许昱：在去建市的车上了
　　许昱：你怎么这么早就醒了？
　　郑学没有回文字过来，而是直接打了语音。
　　许昱看了眼车厢里的其他人，把郑学的电话挂了。
　　许昱：我不方便说话
　　郑学收到这条消息还是把语音打了过来，这次许昱接了，才接起来，他就听郑学在那边说：“我说话，你打字。”
　　许昱：“……”
　　许昱打字：凭什么？
　　郑学说：“凭我这么爱你哈哈哈，”郑学不多废话，直接问：“怎么样怎么样？昨天晚上怎么样？你和你老公那个没？”
　　许昱：老？公？
　　郑学：“不然呢？不能这么称呼？”
　　许昱想了想，勉强能接受，他也不想多逗留这个问题：可以吧
　　许昱不能说话，但不代表他不能叹气。
　　哎……
　　关于昨天晚上。
　　一切都挺好的，两人又抱又亲，苏原久还夸了他的腹肌。
　　气氛特别得当，苏原久去拿了小架子上的东西进来拆了，然后……
　　郑学：“然后呢？你打字能不能快点？”
　　许昱：不能
　　许昱：然后
　　许昱：就
　　许昱：没有
　　许昱：然后了
　　许昱：我
　　许昱：太
　　许昱：疼
　　许昱：了
　　郑学：“啥？”
　　郑学：“所以做没做？”
　　许昱：没有……
　　许昱疼了不说话，但眼泪却是大把大把地流，左右两边的台灯开着，苏原久立马就发现了。
　　郑学：“就放弃了？”
　　许昱：嗯
　　苏原久心疼许昱，许昱能看出来，他也看出来了，苏原久憋得紧。
　　所以眼看苏原久就要离开，许昱立马抱住苏原久，用浓浓的哭腔在苏原久耳边说再试一次。
　　苏原久根本抵不住许昱这样，再次抱住许昱。
　　接着……
　　许昱哭得更厉害了，这次是连声音都哭了出来。
　　还一边哭一边说没事。
　　怎么能没事，苏原久肯定就不继续了，抱着许昱心疼死了。
　　而且这位硬汉的力气不是开玩笑的，别看他哭成那样，苏原久的手臂都被他抓青了。
　　郑学：“哈？有这么疼吗？”
　　许昱摇摇头，给郑学打字：真的很疼，比我初中摔倒那次还疼
　　郑学：“那然后呢？你们就这样？不处理一下？”
　　许昱啊了声。
　　能这么办，只能用其他方法了。
　　不然也不会一直玩到两点多才睡觉。
　　郑学在那边长长叹一声：“你家苏先生是真的，很绅士。”
　　许昱嗯了声。
　　也很温柔。
　　后来大概是想弥补把许昱弄哭这事，做的一切都很温柔。
　　一开始许昱还害羞着，一点也放不开，被苏原久带的，渐渐的也放开了，十分配合。
　　虽然没有彻底完成，但也尽兴了。
　　等下次，下次准备好了再说吧，昨天确实是有点突然。
　　刚上车时许昱还困着，这会儿和郑学打完电话，倒是精神了许多。
　　精神了却没事干，许昱的脑子开始乱想，并开始回忆昨天晚上的事。
　　之前他是知道疼的，但以为这种疼咬咬牙就过去了，没想到会这么疼。
　　但也可能是他过于怕疼了。
　　许昱闭上了眼睛，回忆了一下昨天晚上的疼痛感，突然开始后悔，他应该忍一忍的。
　　吸取教训，下次吧……
　　建市车站，工作室安排的车已经在等待，许昱一出站就上了车，然后给苏原久发了个安全到达的消息。
　　两人又开始在各自的轨道忙碌，偶尔空闲了说两句话，再来就是睡前通个电话，聊这些那些，没有其他。
　　这几天许愿长久的超话也非常热闹，一来因为许昱看了那个漫画，让大家觉得许愿cp的箭头不再单向，她们才不管，这四舍五入就是许昱做出了回应。
　　二来，苏原久最近被拍到西装胸针上有XY两个字母。
　　本来发现这个照片时，大家得到的信息还不太多，以为这个胸针是苏原久自己买的，于是cp粉们一边觉得好甜，一边又觉得好虐，并哭着骂苏原久渣男，怎么能一边惦记着白月光，一边惦记着许昱。
　　后来不知哪个知情人士出来，说这个胸针其实是许昱的发夹，还附上了许昱以前夹这个发夹的照片。
　　超话顿时疯了。
　　肯定是许昱送给苏原久的！
　　双向！是双向！
　　啊啊啊许愿长久是真的！
　　遂了苏原久的愿，许愿长久现在的排名稳居第一，甩了第二好几百万。
　　“我看你们确认关系之后就越来越放肆了啊，”云姐拿着手机对许昱说：“我仿佛预感到，过几天你去海市找苏原久的照片也会出来。”
　　许昱也并不是很在意，甚至还顺着云姐的话说：“要不被发现就官宣吧。”
　　这话一落下，办公室的所有人都安静了下来。
　　大家全停下手中的工作，先是看许昱，再看云姐。
　　云姐皱了皱眉：“你认真的？”
　　许昱没直接回答，而是问：“可以吗？”
　　云姐想了想：“这事得大家商量一下，”云姐说完又补一句：“你别冲动自己发了。”
　　许昱无奈：“不会。”
　　云姐还是很放心许昱的，她想了想，又问：“你问过苏原久，苏原久同意吗？”没等许昱回答，云姐自己说了：“他肯定是同意的，巴不得马上就官宣。”
　　云姐这话出来，气氛本来有点奇怪的办公室，突然轻松了下来。
　　云姐拿起文件站起来，但想到什么又重新坐下：“不是，为什么被发现你去海市你就要官宣？你是不是被拍到什么了？”
　　许昱回忆了一下，虽然自己包得挺好，但要是真的被拍了，他应该也。
　　许昱摇头：“不知道。”
　　云姐皱了一下眉，试探：“你们在外面拥抱还是接吻了？”
　　许昱：“……”
　　许昱：“没有。”
　　云姐哦了声：“那就好，你们要是被拍到这个，那是真的要官宣了。”
　　过了一会儿，云姐又问：“所以为什么被发现了你就想官宣？”
　　许昱：“就是想，不行吗？”
　　云姐笑：“可以，”她非常了解许昱地又补了句：“我看你是想现在就说，”说完她再吐槽一句：“和苏原久一个样。”
　　许昱对云姐吐舌。
　　工作起来时间就会变得特别快，算起来，许昱离开建市回霖城那天，离上次见苏原久已经过去了5天。
　　苏原久早就结束工作，人已经在霖城等待，还说等许昱回去会给他做一大桌好吃的。
　　许昱自然是想念苏原久大过于想念苏原久的菜，不过他是不会说的，甚至只在电话里表达了对菜的期待。
　　真是令苏原久失望。
　　下了飞机之后，许昱直接和同事道别，上了苏原久安排过来的车。
　　才关好车门，许昱就给苏原久发了消息。
　　许昱：我上车了
　　许昱：饭好了吗？
　　苏原久很快回他：快了
　　苏原久：你过来就能吃
　　你过来就能吃，等同于你过来就能见到我，许昱想着，要不一会儿给苏原久一个拥抱吧。
　　苏原久昨天晚上睡前还给他打电话说想他呢，抱一下不过分。
　　要不要继续再亲一下？
　　到时候在说吧。
　　亲太过头了，可能连饭都吃不了了。
　　许昱心情十分愉悦，也因为这份愉悦感，觉得霖城这个城市十分可爱。
　　花可爱，草可爱，树可爱，马路可爱，老赵也很可爱。
　　他看着窗外，看着看着才发觉路有点不对劲。
　　“老赵，”许昱疑惑：“这是去哪？”
　　老赵说：“去苏总家。”
　　许昱更疑惑了，不过在下一个问题前，他突然想到了一件事。
　　许昱：“是他之前住的地方吗？”
　　老赵：“对。”
　　这个之前住的地方，就是苏原久几年前才买下的别墅。
　　在霖城的富人区里，此刻这栋房子不仅有苏原久，还有苏原久突然光临的表弟潘伟。
　　苏原久其实一开始是很想赶人的，但潘伟一又听说苏原久和许昱确认关系了，二又听说许昱一会儿会到，就是怎么也赶不走。
　　想着就多一双筷子，苏原久勉强放这个表弟在这儿。
　　表弟自己洗了水果站在厨房门口，等苏原久最后一道菜拿出来，他啧了一声，笑道：“越想越觉得，哎，哥你是真的有心，放着这个大别野不住，去那边住那个小房子。”
　　苏原久没有理他。
　　潘伟继续唠叨：“有诚意，太有诚意了。”
　　苏原久还是没理他。
　　潘伟又哇一声：“百分之一，天啊。”
　　潘伟还想继续夸夸这位用心的哥哥，那边门铃响了起来。
　　这一瞬间，潘伟明显看到了苏原久的表情变化。
　　这种看到心爱的人突然沐浴春风的感觉，潘伟一瞬间起了非常严重的鸡皮疙瘩。
　　先生你谁？
　　苏原久走过去，潘伟也跟过去，不过他没有跟全，只是隔着好几米看着。
　　他见苏原久把门打开，然后见门口拥有同款笑脸的许昱走了进来。
　　潘伟手上的鸡皮疙瘩更严重了。
　　哇。
　　这现实可比超话精彩多了。
　　他开始后悔，刚才苏原久说不方便的时候，他为什么不走？
　　待这儿干嘛？
　　啊？
　　苏原久拿了新的拖鞋给许昱，大概是潘伟站的位置偏，当然也可能是许昱眼里根本容不下潘伟，等许昱换完鞋走进来，他都没有发现潘伟的存在。
　　潘伟又吃一颗提子，他想转身进去，突然见苏原久双手张了开来。
　　一个索要抱抱的姿势，差点呛到潘伟。
　　然后他见许昱三步并两步地扑进了苏原久的怀里。
　　潘伟：“……”
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　苏原久很温柔地摸了一下许昱的脑袋，问他：“累吗？”
　　许昱摇头：“不累。”
　　就在这时，许昱突然踮了一下脚。
　　也是这时，潘伟瞪大了双眼，他不管自己嘴里还含着许多提子，连忙出声。
　　“等等等喂喂喂，”潘伟对着那边超大声：“别别别，有人有人有人。”
　　作者有话要说：大别野是潘伟刻意那么说的，不是错别字哦～

63、第 63 章
　　许昱确实没想到家里还有另外一个人, 他也确实想亲苏原久来着。
　　被潘伟这么一打断, 许昱身体里的亢奋细胞顿时全蔫儿了，整个人被吓了一跳, 拉着苏原久躲在了苏原久的身后。
　　见那边是潘伟, 许昱干干地笑一声：“hi。”
　　潘伟也干干笑一声：“hi。”
　　场面一度尴尬。
　　“进来吧，”苏原久无奈地笑，并牵住了许昱的手：“可以吃了。”
　　许昱站在苏原久的身后, 很用力地捏了一下苏原久的手, 小声说：“家里有人怎么不说。”
　　苏原久无奈地笑了一下。
　　要是知道许昱会这样, 他肯定会努力把潘伟赶走。
　　等两人路过潘伟，苏原久在潘伟身边不阴不阳地说了句：“现在知道为什么不方便了吗？”
　　潘伟立马：“哥我错了。”
　　从小到大，凡事潘伟不听苏原久的话，结果总没好事。
　　潘伟哪儿想到啊，这才过去几天。
　　上次在爷爷家看这两个人，还客客气气一副刚刚认识的样子，不小心手碰在一起都能吓得飞出几百里开外。
　　而且听表哥说，他们也才在一起啊，怎么就这么腻歪了呢。
　　表哥不愧是你。
　　苏原久已经分好筷子，三个人一起走过去拉开椅子坐下。
　　一旦有外人在, 许昱就变得非常安静，整顿饭下来基本一句话都不会说, 只默默低着头吃饭。
　　苏原久和潘伟聊这聊那，许昱也只是听。
　　等到这顿饭快吃完，苏原久突然对潘伟说：“我前段时间才知道白月光这个称呼是因为你。”
　　苏原久说这话时, 潘伟正在喝汤，他听后突然紧张了一下，嘴里一口汤没喝完，就把头抬了起来。
　　紧接着，他脑子里出现了“苏原久渣男”这五个字。
　　哇这么刺激的吗？当着许昱的面聊这个？
　　“对，”潘伟只能硬着头皮回答，还小心翼翼地看了许昱一眼：“就我的那个视频嘛，哈哈哈。”
　　潘伟明显看到许昱把头低下了。
　　苏原久还在那说：“你怎么不告诉我？”
　　潘伟：“这不，没什么嘛，都过去的事了有什么好说的，哈哈哈。”
　　潘伟疯狂给苏原久使眼色，想告诉他别说了。
　　苏原久：“一群人在我微博下白月光的叫，怎么是过去的事？”
　　潘伟：“……”
　　哥，我保不了你了。
　　发微博也就算了，怎么能在许昱面前又提到呢？
　　“我以为你知道的，她们叫了挺久了，好几年前了吧，我看你也应该把那个人忘了吧，”潘伟干笑两声：“今天这个鱼不错啊，汤也很好喝。”
　　潘伟说完，见许昱夹了一块他说的不错的鱼。
　　潘伟用力咽了一下口水。
　　这气氛怎么这么微妙啊。
　　救命啊。
　　他想离开。
　　潘伟没想到的是，他明明给苏原久台阶下了，苏原久只要回答一个对，回答一个确实忘了，这事就过去了。
　　但苏原久却说：“没忘，一直记着呢。”
　　说完苏原久还看了许昱一眼。
　　潘伟：？？？
　　这唱的是哪出？
　　公然挑衅？
　　哥你身边这位，别看他乖乖的，他可是能徒手30kg，掰手腕无对手，八块腹肌的硬汉啊！
　　这要是打起来，你们可别伤到我。
　　潘伟很绝望，努力低头喝汤：“哈哈，别了吧，过去的就让他过去吧。”
　　苏原久听后顿了一下，似乎是明白了什么，笑了起来，他问潘伟：“你以为什么？”
　　潘伟不明白：“我以为什么？”
　　苏原久下巴往许昱那边仰了一下：“我说的就是他。”
　　潘伟不明白加疑惑：“啊？”
　　苏原久重复：“是他，白月光。”
　　潘伟：“啊？！”
　　苏原久稍稍笑了一下，许昱也笑了一下。
　　潘伟：？？？
　　等潘伟明白过来怎么回事，很用力地骂了一声操，勺子也重新丢进了碗里。
　　他捂着心口用带着哭腔的声音说：“吓死我了，我差点交待在这。”
　　潘伟声音超大：“怎么回事啊！”
　　苏原久说这个故事不像许昱，没有过于修饰，也没有多做解释，本着潘伟你听得懂就听得懂，听不懂就算了的态度，不到一分钟就讲完了。
　　当然，潘伟听懂了。
　　苏原久不修饰，潘伟自己可以啊，他甚至连画面都自己脑补好了。
　　“哇，”潘伟感叹：“我的天啊，你们也太有缘了。”
　　潘伟感叹完又想起一件事：“不是，哥，既然这个白月光就是许昱，那，可是，”潘伟问苏原久：“哥你知道你最近被你的粉丝骂得很惨吗？”
　　苏原久问：“为什么？”
　　许昱这时笑了一下，难得的发言了。
　　许昱：“渣男。”
　　“哈哈哈，对，”潘伟笑起来：“她们是这么说你的。”
　　苏原久更疑惑了：“为什么？”
　　潘伟：“说你一边惦记白月光，一边狂撩朱砂痣，什么版本都有，还说许昱是替身呢，可虐了。”
　　苏原久转头看许昱，许昱也看苏原久，几秒后苏原久笑了起来：“糟了。”
　　许昱也说：“糟了。”
　　潘伟放松地笑了一下，紧张的心情也一扫而空，他低头吃了一口他觉得好吃的鱼，喝了一口他觉得好喝的汤，突然想到了什么。
　　他抬头问：“对了，你知道拙劣先生是谁了吗？”
　　话音落，苏原久缓缓抬起了头，许昱那边好像被呛，咳了一下。
　　然后苏原久和许昱对视了一眼。
　　这次是许昱先开的口，他不确定潘伟口中的拙劣先生和他的拙劣先生是不是一回事，直接看着苏原久：“啊？”
　　空气顿时酸起来了呢。
　　苏原久语气淡淡，并拿潘伟的话问许昱：“你叫谁拙劣先生？”
　　顿时，潘伟嗅到了一丝的不平常。
　　咋的，这又是他俩的事啊？
　　他怎么这么倒霉！
　　都赶一块来了。
　　潘伟再次不敢说话，小心翼翼地留意着对面两人的动态。
　　许昱问：“你怎么知道的？”
　　苏原久说：“上次拿你手机录像，云姐给你发消息，弹出来的。”
　　许昱哦了一声：“好吧。”
　　苏原久顿了一下，继续问：“不方便说？”
　　哇，表哥吃醋了！
　　好酸好酸。
　　好精彩好精彩。
　　潘伟紧紧抓着筷子。
　　许昱说：“没有不方便说，”许昱突然瞪了一下苏原久：“就是你啊，笨死了。”
　　苏原久疑惑了一下：“为什么？”
　　许昱扬眉：“你自己想想，你第一次跟我搭讪，拙劣不拙劣。”
　　苏原久笑了起来：“好吧。”
　　潘伟：“……”
　　有意思没意思啊！怎么这称呼你们又内部解决了？
　　潘伟用力喝了一口汤。
　　ok。
　　酸的是谁？
　　是哪只狗以为有好戏看？
　　吃完饭潘伟就没有理由再待下去了。
　　这对情侣求他待他也不会再待下去了。
　　苏原久和许昱一起送他到门口，非常有主人送客人的意思。
　　潘伟把鞋换好，和两位道别，并问：“以后要是有机会，我录个你们俩的vlog呗。”
　　许昱没有立马答应，而是转头看苏原久，像是在征求意见。
　　苏原久于是把话说得十分官方：“好，以后有机会。”
　　潘伟：“……”
　　潘伟又问：“你们打算公开吗？”
　　这下是苏原久看许昱，征求许昱的意见。
　　许昱说：“会。”
　　苏原久笑了一下，也跟着说：“会。”
　　潘伟：“操，本狗走了，顶不住了，再见。”
　　门一关，家里就只剩下两个人了，这下，许昱才认认真真地环顾了一圈。
　　许昱说：“我第一次来。”
　　苏原久：“带你参观一下？”
　　许昱：“好啊。”
　　苏原久这套房是著名设计师的作品，他很满意，房子一共三层，两人不急不缓地从一楼逛到三楼，再从三楼下来。
　　房子里有许多苏原久的收藏，楼上有健身房，屋后有游泳池，再出去是个小花园，二楼还有个很大的琴房，中西结合的风格，整体让人非常舒服。
　　回到客厅，许昱也不禁感叹：“你为什么放着这个房子不住？”
　　苏原久笑：“你说为什么？”
　　许昱抿嘴笑。
　　苏原久邀功似的又说：“楼上的琴房是最近才弄的。”
　　许昱听后憋了半天，憋出一个：“哦。”
　　苏原久扬眉：“不夸夸我？”
　　许昱：“那你好棒棒哦。”
　　苏原久笑了一下，看着许昱的眼睛：“不知道邀请许先生过来住，许先生愿不愿意。”
　　许先生故意问：“舍友啊？”
　　苏原久退一步：“也可以。”
　　许先生说：“我考虑一下吧。”
　　苏原久继续说服：“拎包入住，十分方便，晚上就可以住过来。”
　　许先生：“这位中介有点急了。”
　　苏原久：“中介只是诚心而已。”
　　许昱突然对苏原久吐舌，不说好，也不说不好。
　　许昱来之前两人就报告了最近的行程，苏原久有几天的假期，许昱也有几天的假期。
　　你说巧不巧，这不，正好让人谈恋爱嘛。
　　苏原久这个房子不像云鹤湖的房子，这里要什么有什么。
　　既然中午吃了一顿苏原久的大餐，那下午就。
　　许昱：“给我泡杯咖啡吧，”许昱说完笑道：“我帮你的粉丝尝尝味。”
　　苏原久笑了一下：“过来吧。”
　　苏原久工作忙了之后就很少自己在家泡咖啡，几年前为了潘伟的vlog泡了一次，后来几乎再没有动过。
　　所以等许昱在吧台边上坐下，苏原久从柜子里把咖啡豆拿出来，苏原久的第一句话就是：“让我看看过期没有。”
　　许昱啊了一声站起来：“过期了？”
　　苏原久笑，压着许昱的脑袋让他坐下：“骗你的。”
　　许昱瞪苏原久：“你很无聊。”
　　把咖啡豆从瓶子里取出来，苏原久就开始了。
　　看视频和身临其境的感觉完全不一样，当初许昱看那个视频就已经十分享受，此刻现场看着，柔和的灯光打在苏原久的身上，有种岁月静好的感觉。
　　许昱趴在吧台上，一动不动地盯着苏原久，看他磨咖啡，看他过滤，慢慢做好一切后，把咖啡端过来。
　　许昱：“好香。”
　　苏原久：“我很喜欢这个咖啡的味道。”
　　许昱说：“苏先生这是在暗示我也要喜欢？”
　　苏原久对许昱笑：“糟了，被看出来了。”
　　许昱吹一下，喝一口，接着十分夸张地说：“好喜欢。”
　　苏原久被逗得笑起来。
　　许昱其实很少喝咖啡的，平常也很少主动点咖啡，但今天却很难得地陪苏原久一起把咖啡全喝完。
　　大概是苏原久说了好喝，许昱也能品出一点点香和可口。
　　喝完咖啡两人回到客厅。
　　本来只是在看电影的。
　　本来还在想着一会儿干点什么。
　　本来还打算去试试苏原久楼上琴房里的琴。
　　本来还……
　　一切计划被打断，是因为苏原久亲他了。
　　许昱躺在沙发上闭着眼睛，感受苏原久不一样的温柔。
　　再次睁开眼睛，他发现客厅的窗帘全被拉上了。
　　许昱对苏原久笑了一下：“嘿嘿。”
　　苏原久问他：“这么多天有没有想我？”
　　许昱仍旧：“嘿嘿。”
　　被苏原久这么一问，许昱确实回忆起一点事情来了。
　　似乎所有的想念都是苏原久提及的。他张开嘴想说想，但不知道怎么的，就是有点说不出口。
　　于是他又：“嘿嘿。”
　　苏原久无奈地笑了一下，拿鼻尖曾许昱的耳朵：“早上上飞机关心的是中午的菜，中午下飞机关心的也是中午的菜，能不能关心关心我。”
　　许昱的心彻底软了。
　　许昱人也软了：“能。”
　　苏原久终于笑了一下，但他还是说：“不够。”
　　许昱心脏咚咚跳动起来，他酝酿了好一会儿，才说：“想吃你的菜，还不是因为想见你。”
　　说完许昱整个人都热了，正好苏原久用鼻尖在挠他的痒痒，没有看他的表情。
　　但苏原久还是说：“不够。”
　　许昱紧紧抓着苏原久的衣服：“我我我也想你。”
　　苏原久又笑了。
　　苏原久：“还记得你欠我的事吗？”
　　许昱：“什么？”
　　苏原久说：“你答应过我，我让你说什么你就说什么？”
　　许昱更热了。
　　苏原久不会是要让他喊老公吧？
　　老，公？
　　老公？
　　老公。
　　郑学也经常在许昱面前称呼苏原久为，你老公。
　　嗯。
　　许昱先在心里喊了几声。
　　其实，也，也不是不可以。
　　没那么别扭吧。
　　许昱咽口水：“记得。”
　　苏原久看着许昱的眼睛：“叫哥哥。”
　　许昱顿了一下：“哦。”
　　苏原久还是看着许昱。
　　许昱咳了咳，声音低了些：“哥哥。”
　　苏原久被哄得开心了，又开始亲许昱。
　　气氛越来越不对，越来越不对，呼吸全变成了喘气声，许昱的意识也模糊了起来。
　　蹭蹭了好一会儿之后，许昱终于受不了，苏原久太折磨人了。
　　他勾住苏原久的脖子，把苏原久往下拉一点。
　　刚才苏原久叫他喊什么来着？
　　许昱脑子有点乱。
　　好像是。
　　“老公，我们再试一次。”

64、第 64 章
　　苏原久疯了。
　　许昱只能这么说。
　　这次许昱哭已经不好用了。
　　当然, 也可能许昱哭的不是时候。
　　他今天, 是在后面哭的。
　　哭到他自己都吓一跳。
　　不过确实和郑学说的一样，忍一忍, 后面就好了。
　　何止是好啊, 许昱人都要飞了。
　　何况苏原久只要了他一次而已。
　　他今天是没想过自己会哭的，有了上一次的教训，他硬忍也忍着, 并在心里给了自己一个能接受的底线, 有了这条线, 他反倒觉得不是那么疼了。
　　后来是怎么回事呢？
　　许昱自己也说不清楚，他只能说，他情不自禁。
　　等他反应过来，已经满脸的泪水，声音也很不对劲。
　　过分的是苏原久一边抱着他说别哭了，一边那么用力。
　　然后，他就哭得更厉害了。
　　许昱要累瘫了，一动也不想动，苏原久把被子盖在他身上，等他再次睁开眼睛, 苏原久已经洗完澡穿好衣服了。
　　苏原久没有一起躺上来，而是蹲在许昱面前, 整理他的刘海。
　　是的，他们此刻在苏原久的卧室。
　　那些被忽略掉的细节，其实发生了许多事, 比如@#%*&，又比如*&%#@
　　不然也不可能就一次，花费了一个下午的时间。
　　许昱只能说，苏原久确实准备充分。
　　箭在弦上，他当时甚至有种不继续下去，就特别对不起苏原久的感觉。
　　但苏原久不知道的是，许昱自己心里也有小九九。
　　这次要是苏原久放过他，他也不会放过苏原久。
　　许昱这几天工作都要弄发型，这会儿头发是刚洗完的状态，软软的，也长长的，和主人一样，一点力气也没有的躺在额头上。
　　有些遮住了眉毛，有些遮住了眼睛。
　　苏原久把遮住眼睛的那部分拨开一点，许昱半阖的眼睛缓缓睁开，再缓缓闭上。
　　“夹子被你拿走之后好不方便。”许昱声音懒懒地说。
　　苏原久又把这部分刘海放了回去：“不还。”
　　许昱拉了一下被子：“又没让你还，”许昱又睁开眼睛：“你给我买一个。”
　　苏原久笑：“可以。”
　　许昱：“不好看的我不戴。”
　　苏原久：“好。”
　　许昱满意地闭上了眼睛。
　　苏原久继续摸他，又是头发又是鼻子又是下巴的，轻轻柔柔，许昱快要被哄睡着。
　　苏原久：“快晚上了，起来洗洗？”
　　许昱声音还是很懒：“嗯。”
　　苏原久：“晚上想吃什么？”
　　许昱：“随便。”
　　苏原久：“起来吗？”
　　许昱一动不动：“嗯。”
　　苏原久：“我抱你？”
　　许昱：“不要。”
　　许昱拒绝完直接把被子拉起来，把脑袋盖住。
　　苏原久笑了一下，他看着床上的一个包，先拍了一下脑袋的位置，见这个包没有反应，直接把手从缝里塞了进去。
　　“啊啊啊干什么哈哈哈。”许昱从被子里发出了沉闷的声音。
　　然后，苏原久倒吸了一口冷气。
　　他把手拿出来，看到手上两排牙印。
　　这时，许昱也把脑袋露出来了，恶狠狠地瞪着苏原久：“干什么！”
　　苏原久把手递过去给许昱看。
　　许昱：“我这是在标记你。”
　　苏原久疑惑：“什么？”
　　许昱笑：“没事，没什么。”
　　两人默不作声地对视了一眼，接着苏原久突然站起来，许昱也突然后退。
　　好像都明白对方要做什么，许昱连忙往床那边逃，但并没有用，苏原久很快抓住了他。
　　连着被子一起抱住，不轻不重地在许昱脖子上咬一口。
　　许昱边笑边说：“干什么啊哈哈。”
　　苏原久学许昱：“标记你。”
　　许昱笑得更开心了。
　　苏原久你做的也太精准了吧。
　　既然被闹醒了，许昱就勉强去洗了个澡。
　　苏原久就在卧室等他，等他吹完头发出来，看到的就是苏原久坐在阳台边上，一身居家服，手上拿着本书，静静看着。
　　许昱觉得自己可能是真的被标记了，他此刻心底产生了很浓烈的依赖感，甚至很想就这样走过去，坐上去抱着他，然后这一生就这样了吧。
　　不过许昱的脑子总是快快快于动作，经常脑子精彩万分，现实索然无味。
　　他这么胡乱想了一通之后，其实什么都没做，只干干地站着。
　　没多久，背对着他的苏原久像是突然感应到什么，突然把头转过来。
　　许昱愣了一下，立马对苏原久笑。
　　笑完后觉得有什么好笑的，又立马不笑了。
　　苏原久把书放在一旁的桌上，中指无名指并着勾了一下：“过来。”
　　许昱听话地走过去。
　　他穿的苏原久的居家服，有那么点将踩不踩的长，袖子也需要稍稍抖一下，才能露出手来。
　　所以在走过去的过程中，许昱发觉苏原久一直盯着他看。
　　才到身边，许昱还没问苏原久为什么一直看着他，苏原久一把搂住了许昱的腰，把他拉过来。
　　可能是想得过于多了，许昱被这么一搂，非常自然地就直接坐了上去，好像做过很多次那样。
　　苏原久都惊讶于他的娴熟。
　　许昱立马转移话题：“晚上吃什么？”
　　苏原久想了想：“想吃我做的还是出去吃？”
　　“你做的，”许昱说：“我想喝粥。”
　　苏原久：“好，”他拿起手机：“我让阿姨买菜过来。”
　　许昱说：“我要吃煎蛋。”
　　苏原久笑：“可以。”
　　许昱：“还有佛跳墙。”
　　苏原久抬头看许昱。
　　时间线突然被拉到了两人刚认识的阶段，许昱笑了，苏原久也笑了。
　　苏原久：“有点不行。”
　　许昱指着苏原久：“男人不能说不行。”
　　许昱不知道自己怎么就说了这句话，说完他立马把头埋了下去。
　　苏原久笑起来，用力搂了一下许昱的腰：“我行不行？”
　　许昱闷闷地说：“你行。”
　　没多久，阿姨就把菜买了回来。
　　苏原久在厨房里煮粥煮菜，许昱就在旁边看着，偶尔给他搭把手。
　　等到煎蛋时，苏原久刻意对着许昱比划了一下，好像在和许昱说，我要煎蛋了。
　　许昱十分配合地放下手中洗的菜，走过去欣赏苏大厨的大作。
　　苏原久敲开第一个蛋，慢慢放进锅里。
　　然后他说：“晚上留下来吗？”
　　许昱笑了起来：“你就拿一颗煎蛋收买我？”
　　苏原久点头：“确实有点不够，”苏原久说着再从盘子里拿出一个蛋：“两颗够吗？”
　　许昱哇哦一声：“苏先生好有诚意啊。”
　　苏原久叹了声：“小朋友真是难收买，不知道要怎么才能讨他欢心。”
　　许昱扬了一下下巴：“三颗鸡蛋就可以。”
　　这下轮到苏原久被逗乐。
　　晚饭很简单，两人吃过了之后去了二楼琴房。
　　琴房里的乐器全都是新的，不难看出来确实是刚买的，许昱逛街似的全部看了一圈，最后坐在钢琴前。
　　他把盖子打开，对苏原久说：“我的钢琴不在琴房里。”
　　苏原久：“我知道，只是楼下还没有合适的地方放钢琴，打算过几天找人过来看看。”
　　许昱歪了一下脑袋，随意敲了一个旋律：“啊不是我这个意思哦，我可没说你一定要和我一样啊，你的钢琴可以不放在一楼啊。”
　　苏原久听着许昱明明就是这个意思的发言，笑着配合道：“是，是我自己的意思，我自己非要放在一楼。”
　　许昱笑了一下：“给苏先生听听我前段时间刚写的歌。”
　　苏原久嗯了声，许昱就开始了。
　　许昱只是简单弹了一下，不过一分多钟就结束了。
　　苏原久认真鼓掌，并问：“专辑什么时候出来？”
　　许昱：“快了。”
　　苏原久又说：“得空一个房间放你的专辑。”
　　许昱笑起来：“再空一个房间给我录音吧。”
　　苏原久点头：“可以。”
　　许昱：“再空一个房间给我放玩具吧。”
　　苏原久还是点头：“可以。”
　　许昱：“再空一个房间给我睡觉吧。”
　　“可，”苏原久话尾一转：“不行，”苏原久说：“我已经用三颗煎蛋买下你的睡觉权了。”
　　“什么？”许昱摊手：“我可不认，有合同吗？给我看看。”
　　苏原久笑：“糟了，要被赖账了。”
　　琴房出去，两人又去阳台吹了一会儿风。
　　最后还是回到了卧室。
　　腻在床上之后，许昱觉得，在哪里都不如在床上好玩。
　　床怎么这么好玩，被子好玩枕头好玩床单好玩台灯好玩，上面这个人也好玩。
　　下午才尝了味道，但似乎一点也不够，一沾床两个人都不一样了。
　　许昱也会变得主动起来。
　　苏原久抱着他，问：“你下午叫了我什么你记得吗？”
　　许昱被这么一问，尴尬到鸡皮疙瘩都起了。
　　他哪能不记得。
　　突然喊一句老公，他自己都吓一跳。
　　明明他脑子里想的是哥哥，怎么说出口就变成老公了。
　　“不不记得。”许昱连忙说。
　　苏原久把许昱的头发卷在手指上，盯着他的眼睛：“说谎就结巴。”
　　许昱：“哪有。”
　　苏原久笑起来。
　　然后哄着许昱：“再喊一次。”
　　许昱仍旧装傻：“什么啊，不知道。”
　　苏原久开始动手了：“喊不喊？”
　　许昱扭了一下笑起来：“不知道不会不喊不要，啊！苏原久！”
　　苏原久根本不放开：“是谁答应我，以后我让说什么都说的。”
　　许昱超大声：“我赖账。”
　　苏原久顿了一下：“ok。”
　　然后苏原久就@#%*&
　　许昱：“救命啊。”
　　许昱：“不要不要不要。”
　　许昱：“苏原久！”
　　许昱：“啊啊啊。”
　　……
　　许昱：“老公！”
　　苏原久终于停了下来，他额头贴着许昱的肩，一下一下地笑。
　　苏原久：“想起来了？”
　　许昱整个人都热了，并启动不说话战策。
　　不说话就不说话吧。
　　苏原久有的是办法治他。
　　然后他们就……
　　这下好了，老公管够。

65、第 65 章
　　许昱在苏原久家像是度了两天的假。
　　这两天时间白天的时间很慢, 但晚上的时间却很快, 经常随便这样那样一下，就凌晨好几点了。
　　明明每天都睡眠充足, 但许昱还是体力不支。
　　三十岁的老男人开荤, 疯了似的，许昱哪儿顶得住啊。
　　他好累。
　　许昱工作室的人说要来苏原久家接许昱时正是早上，许昱才吃过早饭就被通知一会儿就要走。
　　“早上工作室得开个会, 下午要拍专辑的封面, 你呢？”许昱报告完自己今天的工作, 问苏原久。
　　苏原久说：“那我也去工作吧。”
　　“那我也去工作吧，”许昱学着苏原久的语气重复他的话：“真是勉强。”
　　苏原久把剥好的水煮蛋放在许昱的碟子里：“你不在家，我还能干什么？”
　　许昱说：“反省一下。”
　　苏原久笑：“好。”
　　许昱夹起蛋，问苏原久：“不问我反省什么？”
　　苏原久：“纵欲过度。”
　　许昱：“……”
　　确实是要反省这个没错。
　　但被苏原久说出来，怎么这么别扭……
　　许昱：“不要用这个词。”
　　“好，”苏原久笑了笑，换了个说法：“运动过量。”
　　许昱点头：“可以，”没一会儿他又摇头：“不行，这不可以。”
　　苏原久明知故问：“到底可不可以？”
　　许昱声音小了点：“不可以，你要节制！”
　　苏原久认真点头：“好, 知道了。”
　　许昱把面前的汤面吃完，工作室的车就来了, 许昱在苏原久的监督下戴好口罩和帽子上了车。
　　他专辑里的歌全都已经录好了，现在在收尾阶段，早上工作室开的会, 主要谈论该怎么宣传新专辑。
　　许昱的团队如今已经越来越专业，前期做了什么，团队后期基本都能很快跟上。
　　开完会后，得以休息几个小时，许昱和大家一起吃了饭就去休息室睡了一觉，等到要出发了云姐才通知他。
　　拍照地点在郊区，于是他在车上又睡了一觉。
　　快到时，贝贝轻轻拍了他一下，许昱睁开眼睛看，大概是见还没到，又闭上了眼睛。
　　贝贝小声问：“最近没睡好吗？”
　　许昱懒懒嗯了声，但又否认：“不是。”
　　贝贝又问：“那怎么一天都在睡。”
　　许昱更懒了：“嗯。”
　　眼看许昱又要睡过去，贝贝再拍一下：“别睡了，睡久了对身体不好。”
　　许昱突然睁开眼睛：“苏原久？他怎么了？什么身体？”
　　贝贝听后显示一顿，然后发出了爆笑：“我是说，”贝贝字正腔圆：“睡，久，了，对身体不好。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“哦。”
　　贝贝：“哈哈哈哈。”
　　贝贝突然靠过去一点，小声问许昱：“你准备什么时候官宣？”
　　许昱说：“我等云姐出差回来，上次提了一嘴，没具体说。”
　　贝贝更小声了：“云姐意思你还不懂？上次那意思就是放宽了，偷偷告诉你，你这两天休息，她后续工作已经准备好了，就怕你或者苏原久，突然谁一个脑子抽发了微博。”
　　许昱也配合着小声：“她为什么不告诉我？”
　　贝贝：“这不是，等着你嘛。”
　　许昱：“所以你就这么告诉我了？”
　　贝贝笑了一下：“大家都知道的，我想你这两天也会知道，正赶上你专辑宣传，这不一波热度。”
　　许昱陷入沉思。
　　他确实这几天想找云姐说这事的。
　　他总觉得苏原久在这事上，有点委屈。
　　贝贝又笑了一下，对许昱说：“你家那位，中午上热搜那条你看了吗？”
　　许昱点头：“看了。”
　　贝贝哎了声：“你的粉丝在自己的微博里发了条微博，说‘我有个大胆的想法，我想上许昱’，你家那位没事跑人家那边去评论，说‘不行’。”
　　许昱笑了起来。
　　这种粉丝的表白太多了，毕竟喜欢，也毕竟只是在自己的微博里有感情地抒发了一下，其实没什么的，但被苏原久这么一回……
　　“你这个粉丝只有一百多个粉丝，平常发了微博评论也才个位数，被苏原久这么一回，那条微博评论区炸了，现在估计上万了，”贝贝笑：“你的苏先生也挺厉害，这都能摸过去。”
　　许昱耸肩：“他最近很无聊，在家没事干。”
　　网瘾老男人。
　　贝贝：“我中午看到，差点笑没了，你的苏先生怎么这么可爱啊。”
　　许昱脑袋稍稍仰起来些：“他就喜欢弄这些有的没的。”
　　没多久，车就在目的地停下。
　　在车上睡了一觉，许昱精神许多，在棚里化妆也没那么昏昏欲睡了。
　　他拿出最好的状态拍照，今天云姐不在，彩虹屁的任务就落在了贝贝身上。
　　自从上次郑学来工作室发表了那一通教科书式的彩虹屁，工作室里的员工最近可能说了。
　　到今天都不带重样，还让许昱免疫了。
　　贝贝夸贝贝的，许昱拍许昱的。
　　等中间休息补妆，贝贝把许昱的手机拿了过来，对他说：“有个叫哥哥的给你打了好几个电话，你看看要不要回一个。”
　　许昱看着贝贝暧昧的眼神，无奈解释：“是我的亲哥哥。”
　　果然，贝贝露出了索然无味的微笑：“哦。”
　　化妆师帮许昱补妆，许昱戴上耳机把电话回了过去。
　　响铃没几秒，那边就接了起来，许昱喊一声：“哥。”
　　许未迟问：“在工作？”
　　许昱：“嗯，马上出专辑了，今天在拍照。”
　　许未迟：“恭喜。”
　　许昱笑了笑：“怎么了吗？这时候给我打电话。”
　　许未迟：“许晟前段时间来找你了？”
　　许昱顿了顿：“你怎么知道？”
　　许未迟没有瞒着：“苏总告诉我的。”
　　许昱疑惑：“苏总？苏原久？”
　　许未迟：“嗯。”
　　许昱更疑惑了：“你们认识？”
　　“最近有点业务往来，”许未迟简单解释，接着问：“他找你干什么？”
　　许昱：“爷爷给了个东西，让他送过来。”
　　许未迟：“他没干什么？”
　　许昱：“可能有吧。”
　　许未迟：“干什么了？”
　　许昱在告许晟的状上，一点也不客气，既然许昱问了，许昱就找了个安静没人的地方，把那天晚上许晟的幼稚发言全告诉了许未迟，最后还一副骄傲的样子说：“他打不过我还要惹我，我随便一推他就摔到花圃里了。”
　　许未迟笑了一下：“你厉害了。”
　　许昱：“没什么的，后来他就走了，就没告诉你。”
　　“真的？”许未迟那边问：“没了？”
　　许昱还是：“没了。”
　　许未迟又问：“你是我弟弟的替身是什么？”
　　许昱顿了一下，问：“苏原久说的？”“不是，”许未迟说：“我问了许晟。”
　　许昱拉长音：“哦。”
　　许未迟在那边叹了声：“你也知道他从小就爱胡说八道，你怎么也信这种话？”
　　许昱不说话。
　　许未迟：“要不是我问了，你就一直不打算告诉我？”
　　许昱声音小了些：“我觉得不是什么大事。”
　　许未迟：“我觉得是大事，我告诉你多少次，受了委屈不要自己吞着。”
　　许昱：“知道了。”
　　许未迟教训完了开始解释：“我那个弟弟生出来时我才八岁，而且我连他的面都没有见过，哪来的感情？许晟说替身你也信？”
　　许昱不敢说话。
　　许未迟：“你是我唯一的弟弟，我对你好还要什么理由吗？”
　　许昱偷偷笑一下：“不用。”
　　许未迟：“没被许晟气到，被你气到了。”
　　许昱：“对不起嘛哥。”
　　许未迟叹了声，又接着来了一件事：“你和苏原久怎么回事？”
　　许昱顿了一下：“我们，呃……”
　　许未迟：“我也瞒着？”
　　“不是，没有，”许昱摸着面前的叶子，干脆直接说了：“我们在一起了。”
　　许未迟那边突然不说话了。
　　许昱赶紧解释：“我怕你接受不了，我不知道，我和苏原久，我们都是，男的。”
　　“所以呢？”许未迟终于说话了：“一直不说？”
　　许昱委委屈屈：“没想瞒着，想等你回来了，当面告诉你的。”
　　许未迟：“要是我一直没空回来，就一直不告诉我？”
　　许昱低头：“不知道。”
　　许未迟叹了声：“有男朋友了，和哥哥疏远了。”
　　许昱笑：“没有。”
　　许昱说到这儿，工作人员正好在那边喊他，许昱对电话嘿嘿两声：“我要工作了哥。”
　　许未迟很无奈：“去吧。”
　　许昱再嘿嘿两声：“谢谢哥。”
　　许昱因为许未迟的这个电话，一整个下午都心情很好。
　　心情好了状态就更好了，拍照就更顺利了。
　　早早结束后再回工作室，再工作几小时，许昱就回了家。
　　然后他就看到了手机上来自苏原久的关心，问他下班了没有。
　　昨天苏原久和他说什么来着？
　　他的小区的安全系数比云鹤湖高，没有业主同意外来人基本是进不来的，小区环境也比云鹤湖的好，这儿离许昱的工作室不过三公里的距离，他家什么都有。
　　许昱自然是知道苏原久在暗示他搬过来。
　　但许昱不马上答应，仍旧按照他平常的做派，含糊地说：“哦。”
　　苏原久就不再说什么。
　　许昱很喜欢苏原久进退有度的态度，苏原久总会把自己的诚意一五一十都摆在许昱面前，让许昱自己选择。
　　许昱前进了有苏原久在等他，后退了有苏原久的肩膀。
　　似乎从许未迟出国那天开始，许昱已经很久没有这种脚踏实地的感觉了。
　　这么多年，他做的一切都只有自己一个人扛，所有决定都是自己下的，对与错都自己承担。
　　现在渐渐不一样了。
　　只要他转身，苏原久就一定在身后，然后很温柔地问他。
　　“怎么了？”
　　然后默默做着对他好的一切。
　　苏原久给了他一种踏实感，他在苏原久身边不用再绷着，也能做到不再害怕。
　　所以有些人啊，嘴上一副没有要答应搬过来住的样子，晚上回来，立马把行李整理好，还把那件有猫耳朵的睡衣带上。
　　三十分钟后，苏原久在家听到门铃响，他走过去把门打开，看到的就是许昱拉着两个行李箱站在门口的样子。
　　苏原久把门再拉开一点，许昱对苏原久歪了一下脑袋：“快欢迎我。”
　　苏原久的欢迎是直接把许昱抱了起来，然后才把他的两个箱子接进来。
　　许昱挂着苏原久，捏住他的下巴，盯着他的眼睛：“你怎么偷偷联系我哥不告诉我？”
　　苏原久明白了什么，并解释道：“工作正好和他能联系上，聊了两句。”
　　许昱捏得更重了，不过只捏了一会儿就放开了，傻傻笑了一下，把苏原久抱住。
　　许昱说：“我好喜欢你啊。”
　　许昱感受到苏原久整个人顿了一下。
　　苏原久：“什么？”
　　许昱立马从苏原久身上下来，一溜烟往楼上跑，并丢下一句话：“没听见算了。”
　　大概是早上才警告了苏原久要节制，晚上睡觉苏原久十分客气。
　　和第一次一起睡时一个样，苏原久的床也大得不行，中间也仍旧能再躺一个人。
　　而许昱，也和今天早上的状态一样，才不到十二点就困了。
　　半睡半醒间，他腰突然一紧，接着就被苏原久抱住了。
　　许昱动了动，找了个舒服的姿势枕着。
　　苏原久似乎没有睡意，许昱闭着眼睛都能感觉到苏原久在看他。
　　许昱再靠近一点，声音低低地说：“把灯关了吧。”
　　苏原久以为自己听错了：“关灯？”
　　许昱再靠过去，鼻尖都碰到苏原久了。
　　“嗯，”许昱把脑袋埋下去点，趁苏原久看不见他，小声道：“以后有你在，我可以不用开灯了。”

66、第 66 章
　　许昱在苏原久身边做的唯一的错事就是, 老拿一些很挠人的话撩苏原久。
　　本来这个老男人已经听话地反省了一天了, 也觉得这两天在家确实有点玩得太过，但实在是对不起。
　　他太经不住许昱撩了。
　　以后有你在, 我可以不用开灯了。
　　许昱总是拿这种小事感动苏原久, 三十多岁情窦初开哪里受得住。
　　许昱每次偶然间的表态，都能让苏原久心动很久。
　　许昱有时小声说的话，在苏原久听来特别像撒娇, 特别是在夜晚。
　　就好比刚才的那一句, 许昱还闷着苏原久的肩膀来说, 对苏原久来说就是要了他的命。
　　苏原久不敢告诉许昱他喜欢许昱撒娇，因为他知道许昱没意识到自己语气很软，并且他也知道，他一旦说了，许昱就会收敛许多。
　　许昱傲娇的小性子被苏原久养得越来越浓，苏原久乐在其中。
　　所有其他人见不着只有他能见着的，他都乐在其中。
　　苏原久一边很淡定地把灯关了，一边尽量平缓呼吸，等他再重新躺好，许昱发出了很困的声音, 人一歪，直接躺进他的怀里。
　　苏原久动不是, 不动也不是，拍着许昱的脑袋看似在哄他睡觉。
　　谁知道呢，哄着哄着手就不对劲了。
　　苏原久不经撩, 许昱自然也不经撩。
　　他本来以为，今晚可以早点睡觉的。
　　而且，苏原久的表现在他看来，也是一副可以早睡的样子。
　　但谁能想到呢。
　　许昱一开始还是拒绝的，可是苏原久多熟悉他啊，他推着推着，手就被人推到脑袋上了。
　　重点是，苏原久还说：“你明天早上没事。”
　　许昱：“……”
　　其实，行程报得这么具体，也不是什么好事啊。
　　不过苏原久还是有点节制的，晚上基本没让许昱出什么力气，不多闹腾一个多小时就结束了。
　　许昱被弄得更不想说话了，但苏原久看起来仍旧精神的很。
　　他抱着许昱握着许昱没有力气的手把玩着。
　　玩着玩着，苏原久突然说了句：“我如果官宣了，会怎么样？”
　　本来很困的许昱，缓缓地睁开了眼睛：“什么？”
　　苏原久又说：“好多人喜欢你。”
　　许昱这下想起中午那条“我想上许昱”“不行”的热搜了。
　　许昱轻轻笑了一下，摇头：“他们只是我的粉丝。”
　　话虽这么说，但苏原久还是：“不行。”
　　许昱懒懒嗯了声，接着回答苏原久上面的问题：“不会怎么样，你现在就可以宣。”
　　苏原久听后十分淡定，看似波澜不惊地放下许昱的手，转头就把手机拿了过来。
　　苏原久：“我当真了。”
　　许昱笑了一下：“想发就发吧。”
　　夜里的许昱实在可爱，他见苏原久把手机拿了起来，便睁开了一只眼睛。
　　先适应了光线，再把另外一只眼睛也睁开，再再挪一下以便能看到屏幕上的内容。
　　手机屏幕上，苏原久已经点进了微博里，并点开了加号。
　　苏原久低头问：“写什么？”
　　许昱立马闭上眼睛低头：“你想写什么就写什么。”
　　苏原久笑了一下，给许昱当枕头的胳膊抬起来些，摸摸许昱的下巴。
　　过了几秒，许昱再次睁开眼睛，他见苏原久已经把文字编辑好了。
　　十分简单明了，写着：“给大家介绍我的小男友@许昱”
　　在发之前，苏原久看了眼许昱，好像在问可以吗？
　　许昱的没有表态就是默许，于是苏原久点下去了。
　　许昱看到屏幕发送成功后立马跳转到主页上，心里想着，今晚应该是不能这么早睡了，工作室的小伙伴也别想睡了。
　　以苏原久和许昱现在的热度，肯定很快就会收到一大票的评论。
　　许昱坐起来些，并打开了台灯。
　　他想，应该很快就会收到大家的祝福吧，不管是两家的粉丝，还是许愿长久的粉丝。
　　当然，负面评论肯定也是有的，但他可以不看。
　　在等这个热度火起来前，许昱打算先去浴室洗洗。
　　他掀开被子准备下床，可脚还没沾地，整个人突然就悬空了。
　　“啊喂喂干什么。”
　　许昱整个人被抱了起来。
　　不对，不应该说抱，应该说是扛。
　　苏原久把许昱扛了起来，放在了肩上，许昱没被人这么对付过，整个人重心不稳，立马抓住了苏原久的背。
　　“放我下来。”
　　苏原久嘴上应好，手却抓得更紧了，直接把许昱扛到了浴室，放在洗手台上。
　　“苏原久！”许昱瞪眼前还在笑的人：“你这样抱我我肚子很疼。”
　　苏原久倒是没想到这个，低头看了眼肚子。
　　许昱立马弯腰，捂着自己的肚子：“哎呀好痛。”
　　苏原久笑起来。
　　好吧，是有点演过头了。
　　不过许昱还是认真说：“肚子一直在发力，绷得很紧。”
　　苏原久把手放上去揉了一下：“下次不用发力，相信我，不会摔倒的。”
　　许昱下唇用力推上唇，很凶地看着苏原久。
　　“好好好，”苏原久靠近一点：“下次提前告诉你，”他说完把手放在许昱肚子上问：“还疼吗？”
　　许昱：“疼。”
　　苏原久：“小硬汉的八块腹肌可不能坏了。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“不好笑。”
　　苏原久点头：“好，不好笑。”
　　苏原久总是在惹许昱的边缘试探，但又总是见好就收，还特别能哄人，许昱经常被苏原久搞的气又不气的。
　　就比如现在，调戏完了再关心他：“饿不饿？”
　　许昱想了想：“有点。”
　　苏原久：“中午阿姨买了鱼丸，想吃吗？”
　　许昱看着苏原久：“拿鱼丸收买我？”
　　苏原久啊了声，突然转过身去。
　　本来应该是很干净的后背，此刻上面全都是伤痕。
　　许昱抓的，许昱咬的，许昱亲的，许昱啃的，参杂在一起，倒有点艺术般的可爱。
　　许昱有点憋不住，不过他只是轻轻笑了一下，立马又收了起来，接着阴阳怪气道：“真是对不起啊，我没轻没重的，把苏先生伤成这样。”
　　苏原久一副不是什么大事的表情转身回来，对许昱说：“没关系，”紧接着他就问：“吃鱼丸吗？”
　　许昱终于绷不住了，拉长音道：“吃。”
　　许昱平常是要拍照的，虽然不至于露什么，但在外工作时，室外的工作环境难免会不小心走光，所以苏原久下嘴很有轻重。
　　但苏原久不一样，除了许昱没人看苏原久的身体，他索性就放肆许多。
　　重点是苏原久他享受啊，许昱有什么办法。
　　两人洗完澡就下楼了，苏原久在厨房烧水煮鱼丸，许昱站在他旁边陪他。
　　两人都把手机带了下来，想着应该时间差不多了，许昱就点进了微博里。
　　果然和许昱想的一样，苏原久那条微博评论立马就上了千，眼看快要过万。
　　果然这大半夜的，大家都还没有睡觉。
　　但两人都万万没想到的是，这件事的风向竟然变成了……
　　来自苏原久最新微博的评论。
　　“哈哈哈哈哈哈哈好好好是是是，是你的是你的，是你的小男友”
　　“这个时间点，果然追起星来，老干部也不用睡觉”
　　“苏先生这是看了什么突然抒发这个情感？”
　　“苏先生您这是半夜做梦醒来了吗？果然梦里什么都有”
　　“好好好我替许昱短暂地答应你一秒”
　　“苏先生追星太真实了，这不就是追星的我”
　　“白月光帮苏先生一把，@许昱”
　　“那我也给大家介绍我的老公@苏原久”
　　“楼上那个，明明@苏原久是我的老公”
　　“硬汉们还有六秒到达战场”
　　“勇气可嘉勇气可嘉勇气可嘉，果然热搜了”
　　“不好意思我老公半夜犯傻，散了散了，我在哄他睡了”
　　……
　　许昱当场笑了出来。
　　苏原久很无奈地看着许昱，眼睛仿佛在说，这届网友怎么这样？
　　许昱笑得更厉害了。
　　也正是这时，吃瓜群众郑学也微信来找许昱了。
　　他先是发了一大串哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　然后说：我以为大家马上就要疯狂了
　　郑学：没想到是这个画风啊哈哈哈哈哈哈大半夜的把我笑没了
　　郑学：平常不是挺能脑补的吗？怎么到关键时刻没想到点上呢？
　　郑学：好好好是你的是你的哈哈哈哈哈
　　郑学：苏先生梦醒了吗哈哈哈
　　许昱：别说你了，我都笑了
　　郑学：哈哈哈哈哈
　　郑学：cp粉怎么也在笑啊，这时候不应该狂欢吗
　　不仅是郑学，许昱的工作室群这时也突然热闹了起来。
　　贝贝：【苏原久微博评论图片】
　　贝贝：哈哈哈哈哈哈哈哈我的天啊哈哈哈哈
　　贝贝：大家睡了吗？没睡的都给我出来笑，我给我自己笑醒了
　　云姐：我们这边都准备好了，网友这么来一出，我都不知道该不该出手
　　贝贝：是啊哈哈哈，我整个人都懵了
　　阿伟：我也是啊哈哈哈，云姐给我打完电话，我电脑都打开了没想到是这种情况
　　谢多多：哈哈哈那现在怎么办啊？我差点开始操作了
　　许昱觉得好笑，但又很无奈，他低头打字：我转发
　　贝贝：好的
　　贝贝：太好笑了怎么没人信啊
　　云姐：谁知道能嗑到真的
　　谢多多：许愿长久的粉丝都不敢这么想
　　许昱：马上发了
　　许昱在工作室里聊天，苏原久就在身边看着，等许昱把手上这段话发出去，转头对苏原久笑了一下。
　　苏原久轻轻叹了声。
　　许昱安慰似的拍了两下苏原久的肩表示安慰：“没事的。”
　　苏原久被许昱逗乐，配合点头：“我没事。”
　　许昱靠近苏原久一点，当着他的面点开自己的微博大号，点开苏原久@他的那一条，点击转发。
　　他想了想，简单明了地续上：“大家好。”
　　官宣果然还得靠许昱，他这么一发，两家粉丝加cp粉整个懵圈了。
　　好像所有人都还在笑苏原久的漩涡里没有出来，许昱这么一下，令所有人措手不及。
　　这是什么情况？
　　做梦的不是苏原久，是我们啊！
　　这也太刺激了。
　　大晚上的。
　　所有人：？？？？？？？
　　所有人：我，我这是，嗑，嗑到真的了？
　　苏原久这下终于满意地点头。
　　舒服了。

67、第 67 章
　　苏原久煮的鱼丸很好吃, 网友们的评论也很好吃。
　　现在是凌晨两点零三分, 许昱吃个鱼丸越吃越精神。
　　微博热搜前七几乎全都被许昱和苏原久占了，#许昱##苏原久##许昱苏原久##许愿长久##慢慢吃糖##许昱苏原久宣布恋爱#
　　才不到半小时, 就有网友把两人这几个月的互动整理了出来, 清晰明了的图片，就是不太明了怎么事情就发展到了两人在一起的地步了。
　　明明只是苏原久在追星啊。
　　明明许昱这边看起来一点回应都没有啊。
　　明明也没什么厉害的交集啊。
　　不愧是你苏原久。
　　再紧接着十几分钟，某些媒体也爆出了前几天在海市拍到许昱从苏原久的酒店出来的模糊照片。
　　按照一般媒体的套路, 如果这条微博早一点发的话, 标题一定会是【许昱苏原久疑似恋情】。
　　所以吃瓜网友立马就摸到了这个媒体的微博, 大家非常一致地在下面评论“你们来迟了”。
　　许愿长久的粉丝自然是开心了，今天是什么日子啊，大过年啊。
　　苏原久的粉丝大部分也是开心的，毕竟苏原久注册微博这么久，每一条都是关于许昱的，而且大家也都明白，三十岁的男人，谈个恋爱，太正常了。
　　终于谈恋爱了啊我的大总攻。
　　但许昱的粉丝就没有大部分开心了，不过粗算, 开心的也得有一半以上，难过的一部分, 不支持的一小部分，剩下的事业粉似乎没多大感情，说了句恭喜就说要不趁这个机会把专辑出了吧。
　　许昱的工作方向从来不是拿美貌吃饭, 工作室也是想到这方面，所以才对他官宣这件事放宽许多。
　　大家已经准备好许多人不支持，现在这个结果倒是欣然许多。
　　许昱把最后一颗鱼丸吃了，对苏原久伸了个懒腰。
　　许昱：“恭喜苏先生。”
　　苏原久笑：“恭喜许先生。”
　　许昱想到那天早上表白的事，指着苏原久说：“先开口的要负责。”
　　苏原久点头：“一定负责。”
　　许昱怕有突发事件，把和工作室相关的所有电话微信的声音全开了。
　　和苏原久一起收拾了碗筷，两人就上楼睡觉了。
　　第二天许昱八点自然醒，本想看个时间就睡觉，但迷糊之际不小心点开了微博。
　　然后，越看越精神。
　　苏原久比他能睡，窗帘没开整个房间都笼罩在黑暗中，苏原久习惯性地把手搭在他的腰上，呼吸十分均匀。
　　苏原久有一副很英气的五官，那个眼睛盯着你时，可以温柔，可以冷漠，也可以凶狠。
　　浓浓的睫毛，微薄的唇，许昱这才发现，他今天竟然是第一次这么仔细观察苏原久。
　　那为什么许昱会突然这么观察苏原久呢？
　　还不是许愿长久超话里有粉丝@许昱，问他苏原久这种禁欲大总攻ghs的时候是什么样子的。
　　当然，许昱肯定是不会去回复的。
　　至于苏原久ghs时候的样子……
　　许昱轻轻咳了一下，把视线收了回来，继续刷微博。
　　许愿长久超话此刻正在梦回半个多月前。
　　画手写手们昨天连夜产粮，并哭着说为什么大家这么不争气。
　　“明明有了前车之鉴，明明曾经这两位发展快于我们，我们为什么还不吸取教训？说着我想剁了我才写到许昱明白自己心意那一章，大家醒醒！都给我搞快点！□□的几格太太？要我点名吗？”
　　“几格太太来了，我对不起我的头衔，对不起大家，我打算删了我昨天的，他俩才接吻的画，一定如大家的愿，今天就搞！另外接龙点名剪辑大师太太罗罗。”
　　“罗罗哭着来了。昨天睡得早没能第一时间和大家庆祝，看到大家批评我昨天才只剪了拥抱，我感到抱歉，不过素材我有，今天一定产你们爱看的粮，包君满意！”
　　许昱这边偷偷笑着，苏原久突然悄悄地醒了。
　　等到苏原久把窗帘开关按下，外头的日光撒了进来，许昱才发现身边这个人正在看着他。
　　许昱立马收起自己嘴边的笑，紧接着手机也收了起来：“醒啦。”
　　苏原久嗯了声，问：“几点？”
　　许昱说：“九点了。”
　　苏原久把眼睛闭上，抱得许昱更紧了些：“怎么这么早醒？”
　　许昱：“睡不着。”
　　不管许昱睡得着还是睡不着，苏原久拽着他就把他拽进了被窝里。
　　刚刚才打开的窗帘又被苏原久关上。
　　苏原久摸摸许昱的头：“让我抱一会儿。”早上的苏原久总是很温柔，许昱根本没有办法拒绝，他手机放在一旁，也跟着闭上了眼睛。
　　没想到，闭着闭着，也一起睡了过去。
　　再次醒来苏原久已经不在身边，他迷迷糊糊坐起来，看手机已经快要十二点。
　　浴室里有声音，许昱把窗帘打开，等到光线彻底进房，苏原久从浴室里出来了。
　　苏原久：“早。”
　　许昱懒懒的：“早。”
　　苏原久：“阿姨做了午饭，洗洗去吃吧。”
　　他和苏原久的同居生活突然就这么日常了起来，这才几天，许昱就已经习惯了这个房子，这个房子也习惯了许昱，似乎明白他也是主人，花花草草对他都很温柔，开得特别好。
　　吃完饭苏原久送许昱去工作室，大概是昨天晚上刚刚官宣，车才停下许昱就明显感受到周围的不一样。
　　对镜头和狗仔的敏感，他很快就找到了躲在暗处的人。
　　许昱一点也没躲着，甚至还把这事告诉了苏原久。
　　然后两人在车上非常精准地找到那几个相机，一个一个地打招呼。
　　有了这些镜头，许昱自然没好意思和苏原久甜蜜道别，两人简单对视一眼笑一下，就当作是再见了。
　　下了车，许昱再次和镜头打招呼，接着大步走进大厦里。
　　到了工作室楼层，许昱看着紧闭的大门有些疑惑，平常里面有人这个门都会打开了。
　　不过许昱没有多怀疑，想着天气热了，可能里面开了空调。
　　于是他就这么走了进去。
　　然后就。
　　“砰”“砰砰”“砰砰砰”
　　门才打开，突然来了这些声响，吓了许昱一大跳，接着他见彩花一片片掉了下来。
　　“恭喜脱单！”
　　贝贝先喊了出来，而后大家也跟着喊。
　　许昱无奈地把脸上的彩花拿开：“谢谢，”他走进去：“不是早就知道了吗？”
　　云姐：“今天发的微博就当作是今天才知道的。”
　　贝贝跳了过来：“这不是还想蹭顿饭。”
　　许昱明白地挥手：“请，这周的饭我全包了。”
　　工作室所有人：“哇哦哇哦。”
　　“砰砰砰”
　　下午在工作室工作了几小时，吃瓜群众郑学突然来访，还带了个小蛋糕。
　　许昱怀疑郑学混入了工作室的某个群里，他打开蛋糕盒子竟然看到上面写着“恭喜脱单”。
　　许昱问：“我不是早就脱单了。”
　　郑学：“今天不一样啊，我特地过来蹭饭的。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“你真的不是我的工作人员吗？”
　　许昱不太喜欢吃蛋糕，让郑学做个人情，把蛋糕拿出去分给大家。
　　郑学再次进办公室来，特别喜滋滋，并连忙拉开许昱身边的椅子在许昱身边坐下：“快快一起看，苏原久的采访。”
　　许昱毫不知情：“什么采访？”
　　郑学：“《大人物》的采访啊，这么正儿八经的媒体竟然也学会了蹭你们今天的热度。”
　　郑学说完就把视频点开了。
　　郑学解释：“这不是完整版，这是网友剪出来的采访中关于你的部分。”
　　许昱疑惑：“提到我了？”
　　郑学笑：“不然为什么转发这么多。”
　　视频开始，从下面的进度条可以看出来，是直接拉到六分钟开始录的。
　　“聊完JSS的过去和未来，我们放松放松，”主持人语气轻松：“想必大家都很关心苏总的感情生活。”
　　苏原久突然笑了一下。
　　“操，”郑学骂了声：“你老公干什么突然这么温柔。”
　　主持人：“听说苏总很喜欢许昱。”
　　苏原久：“不是听说吧，是我自己说的。”
　　主持人被逗乐：“对，苏总为数不多的微博，全都是关于许昱的。”
　　苏原久大方承认：“我确实很喜欢他，也很欣赏他。”
　　主持人问：“苏总欣赏许昱什么呢？我家孩子最近也很迷他，听说我要采访你，特别激动。”
　　“欣赏他什么啊，”苏原久重复了一下，回答：“他长得好看。”
　　主持人笑了起来：“确实是。”
　　主持人看着苏原久，苏原久也看着主持人。
　　主持人：“没了？”
　　苏原久笑起来：“是有点肤浅，”苏原久拉了一下西装：“我重说，刚才那段剪掉。”
　　到这儿，郑学突然笑起来：“靠，你老公有点可爱了啊！”
　　视频里的苏原久继续：“他不仅长得好看，唱歌也很好听，很有才，对生活的态度也很好，”苏原久：“可以了吗？”
　　主持人可字都已经在嘴边了，但还是换了句：“要是再让您多说点呢？”
　　苏原久眼神更温柔了，还一副很骄傲的样子：“这可糟了，我能和你聊上三天三夜。”
　　郑学拿着手机怪叫：“哈哈哈哈哈哈哈，天啊，妈呀。”
　　视频到这儿就结束了，郑学拉到最前面，和许昱又看了一遍。
　　郑学：“苏原久对你是真的不一样，这个采访的预告我看过了，全程正儿八经的，非常索然无味，谁想到中间还有这么一段。”
　　许昱：“我完全不知道这件事。”
　　郑学：“他没跟你说啊？”
　　许昱撇嘴：“没有。”
　　郑学扬眉：“你这表情怎么回事？”郑学笑着靠过去：“回去找他算账啊？”
　　许昱：“我考虑考虑。”
　　“啧啧啧啧，”郑学露出不怀好意的笑：“怎么个算账法？”
　　许昱淡淡瞥郑学一眼。
　　郑学又靠过去一点，还看了眼外面。
　　他小声问：“唉，昨天我逛你们的超话，里面有个问题，我挺想问你的。”
　　不知道怎么的，郑学这么说，许昱脑子里立马浮现那个苏原久ghs是什么样子的问题。
　　郑学：“你们那个成功了吧？”
　　许昱点头：“嗯。”
　　郑学继续小声问：“你老公在床上怎么样？也和平常那样温柔吗？”
　　许昱很明显地停顿了两秒，然后声音跟着小声了：“并不。”
　　一头饿狼。

68、第 68 章
　　郑学觉得自己在许昱身边就像个傻子。
　　一个下午只顾着傻笑了, 这到底是许昱谈了恋爱还是他谈了恋爱？
　　他喜滋滋地在许昱身边刷微博, 正主在这边工作，他这个cp粉在超话里笑得飞起。
　　刷着刷着, 许昱放在桌上的手机亮了起来。
　　许昱专注工作没有注意, 郑学注意到了，是苏先生发来的消息，简短四个字：在干什么？
　　郑学立马把手机推过去一点：“苏先生找你。”
　　趁手机的光没有完全暗下去, 许昱迅速看了一眼, 看到了内容。
　　手上的东西正好卡在一半, 许昱没有立马拿起手机回复，还淡淡回了郑学一句：“嗯。”
　　郑学手撑着脑袋：“在干什么的言下之意就是想你了啊。”
　　许昱耸了一下肩，见怪不怪道：“他最近闲的很，总给我发这种消息。”
　　郑学：“哟哟哟。”
　　郑学贴心地帮许昱翻译了：“他最近闲的很，总在想我。”
　　许昱噗的一声笑了，然后点头：“可以这么理解。”
　　郑学大笑：“操！”
　　终于等许昱手上的工作告一段落，郑学见他把手机拿了起来。
　　许昱给苏原久回了个：工作
　　苏原久那边秒回：好吧
　　郑学：“啧啧啧啧，苏先生啊。”
　　许昱被郑学逗乐：“怎么了嘛。”
　　郑学拉长音：“没事。”
　　又坐了一会儿，郑学就准备离开，晚饭时间快到了, 他自己也是有个男朋友，他和他的男朋友也很甜的。
　　但他才刚站起来, 突然看到他的主页出现了苏原久的另一个视频。
　　是他关注的许愿长久的粉丝发的微博，微博是转发，而最初的微博是来自《大人物》。
　　非常新鲜的视频, 两分钟前刚出的。
　　于是郑学又坐了下来，并捅了许昱两下：“又有了又有了。”
　　许昱刚刚才打开一个音频，听郑学这么说，点击了暂停：“什么又有了？”
　　郑学话不多说，直接打开视频。
　　仍旧是那个主持人和苏原久，仍旧是那个采访。
　　看起来是上一个视频的延续，只是视频很短，才不到二十秒。
　　主持人：“这么说来，许昱身上一定有让您特别喜欢的地方。”
　　按照套路，苏原久接下来应该是夸一波许昱的优点，郑学和许昱也在等待苏原久的类似发言。
　　但没想到苏原久开口就说：“他有个能让人一眼就喜欢上的能力。”
　　主持人明显惊讶了。
　　郑学也惊讶了：“我的，天啊，你老公是真的敢说。”
　　更敢说的还在下面。
　　苏原久继续道：“即使不是所有人，但我肯定是。”
　　郑学捂住心口：“操！”
　　郑学转头看许昱，却见许昱偷偷笑着。
　　“哎呀，你别这个表情，”郑学也跟着笑了，他问许昱：“你知道这个采访是什么时候做的吗？”
　　许昱点头：“他出差那半个月。”
　　郑学哦了声：“怪不得这么敢说，原来已经和你确定关系了。”
　　郑学说完想了想又说：“没确定其实也可以这么说，真的全网谁不知道苏原久喜欢你，就差拿着喇叭去你楼下喊了。”
　　郑学笑了一下：“他有拿着喇叭去你楼下喊吗？”
　　许昱：“……”
　　许昱：“那必定是没有的。”
　　郑学：“哈哈哈哈。”
　　郑学看完点进《大人物》的官博，见他一分钟前又发了微博，内容是：“别求了，一滴都没有了”。
　　郑学这下终于收起手机站起来，还一脸满足的样子：“疯了疯了，我也得走了。”
　　许昱问：“不是来蹭饭的吗？”
　　郑学对许昱挑眉：“我也是有老公的人，当然是和老公吃饭更香啦。”
　　许昱：“好，行，你走吧。”
　　郑学闹腾了几个小时，这么一走许昱的办公室顿时安静了下来。
　　音乐打开了也拯救不了的寂寞，许昱听着歌，听着听着，突然想起了郑学走前说的那句话。
　　当然是和老公吃饭更香啦。
　　老公在干什么？
　　于是许昱拿起手机，问苏原久：你呢？在干什么？
　　苏原久：工作
　　许昱：好吧
　　许昱回完自己笑了起来。
　　晚上已经约好了和大家一起吃饭，自然没空再答应苏原久的晚饭请求。
　　为了狠狠吃一顿，今天工作室的大家也早早把工作做完，下班了之后，所有人都心情特别好地一起去了餐厅。
　　不过饭后的娱乐许昱没有一起，只是交待了云姐让大家放开玩，他报销。他去了哪儿呢？
　　当然去了不让人寂寞的地方。
　　上次得到了不告知就突然出现的快乐，许昱这次也使用不告诉战略，加上苏原久私人电梯的便利，这个计划非常顺畅。
　　唯一不顺畅的是，他到苏原久办公室时，苏原久的小助理告诉他，苏总正在开会。
　　突击检查失败，许昱只好从书架上随意挑了本书，坐在沙发上慢慢看着。
　　小助理是个女生，面生的很。
　　在给许昱倒茶时，许昱问她：“你认识我？”
　　小助理点头笑：“公司的人都认识许先生。”
　　许昱哦了声，又问：“是因为我的歌吗？”
　　小助理说：“都有。”
　　许昱刨根问底，就一定要听到想听的：“都，是什么意思？”
　　“苏总很喜欢许先生，全公司都知道，”小助理笑了笑：“苏总说过，看到许先生就等同于看到他，不能怠慢。”
　　ok。
　　舒服了。
　　既然有人招待了他，想必苏原久很快就能知道他来了。
　　果然，小助理才离开办公室，不到一分钟，苏原久就推门进来了。
　　不过进来的不仅有苏原久，还有苏原久的两个下属。
　　有旁人在，许昱自动变成乖巧昱，乖乖坐着不出声，低头看书。
　　他戴着鸭舌帽，在场的，除了苏原久没人能认出他来。
　　下属甲跟在苏原久后面，等苏原久签完字，立马笑着把文件拿回来：“谢谢苏总。”
　　下属乙这时走上前去：“苏总，惠岸的赵总问您晚上有没有空去他那。”
　　苏原久摇头：“不去了。”
　　下属乙点头：“好。”
　　本来这件事可以过了，但苏原久瞥了一眼沙发那边的人，又加了一句：“家里那位管得严，晚上得早点回去。”
　　苏原久说完这话，明显见沙发上坐的那个人顿了一下，接着缓缓抬起头。
　　苏原久几乎能想想许昱用什么目光刮他。
　　下属乙：“好，知道了苏总。”
　　下属甲：“苏总我们没事了。”
　　苏原久：“嗯。”
　　等到两位下属离开办公室，许昱这才把书放下。
　　他站了起来，甚至把帽子都摘了，双手环着胸，冷漠地看着苏原久。
　　苏原久笑着走过去，一个字不提刚才的事：“你那边结束了？”许昱还是那个表情：“什么叫家里那位管得严？我什么时候管你了？”
　　苏原久笑意更深了：“生意场上常用的借口，我好不容易有了家属，你让我用一用。”
　　许昱：“……”
　　怎么，好有道理啊。
　　但有道理是有道理，不碍着许昱继续用那个冷漠眼神看苏原久。
　　许昱：“你这样别人会怎么想我？”
　　苏原久：“会觉得你一定特别关心我。”
　　许昱点头：“是，对。”
　　苏原久笑起来，他整理了一下许昱被帽子压得有点扁的头发，说：“要不我去？”
　　没等许昱表态，苏原久继续说：“但是你知道的，那种场合，免不了……”
　　许昱：“不许去。”
　　苏原久笑着点头：“好。”
　　许昱撇嘴：“苏原久别以为我不知道，你故意的。”
　　苏原久把鸭舌帽给许昱戴上：“突然过来看我，我很开心。”
　　许昱：“还转移话题。”
　　苏原久笑：“糟了，被发现了。”
　　这时外面有人敲门，两人一同朝那边看。
　　许昱：“你忙吧。”
　　他说完重新坐了下来，拿起刚才的书看。
　　进来了三个下属，看起来是一个领导戴着两个小的，许昱一半心思在书上，一半心思在那边。
　　他听为首的那个人介绍了一个方案，然后叫两个下属把方案给过去，并介绍说是他们连夜赶的工。
　　听不懂的对话，许昱渐渐的把心思全放在了书上，翻了几页后，那边还没结束。
　　许昱好奇地转头看了眼，正好苏原久也转头看他。
　　既然苏原久看了，下属们自然也把视线投了过来。
　　许昱戴着帽子，其实看不太清面容，为了不打扰苏原久，许昱很快把头转回去。
　　但苏原久却说。
　　“这是许昱。”
　　许昱翻书的手瞬间僵住。
　　没必要介绍的吧，你们不是在谈公事吗？
　　心里才吐槽完，苏原久又开口了。
　　苏原久：“他下班就过来找我了。”
　　许昱低下头闭上了眼睛。
　　苏原久，没必要。
　　苏原久说完这些，许昱听到他的下属们传来了很客气的笑声。
　　“苏总和许先生感情真好。”
　　“真是令人羡慕。”
　　“哈哈哈。”
　　许昱：“……”许昱坐得突然别扭了起来，总感觉那边有人频频对他投来视线。
　　煎熬的几分钟终于过去，等到那边结束，下属们都出了办公室，许昱放下书站了起来。
　　和刚才的情景一模一样的，许昱双手抱胸，一言不发看着苏原久。
　　苏原久嘴边的笑让许昱很容易看出来，他刚才就是故意的。
　　“形象没了。”许昱非常幽怨。
　　苏原久说：“不会。”
　　许昱伸出手指一个个掰：“苏先生的对象又黏人，又爱管闲事，又不通情达理，”想着怎么就只有三条，许昱想要更严重一点，索性开始瞎补充：“又爱发脾气，又爱生气，又爱闹别扭。”
　　苏原久已经走到跟前了，他被许昱逗得不行，整个人都在笑。
　　许昱仰头看苏原久：“是不是？”
　　苏原久：“自我认知这么良好？”
　　许昱不会笑了：“苏原久。”
　　苏原久立马求生欲变强：“我喜欢，很有形象，你怎么样都喜欢。”
　　苏原久拍拍许昱的鸭舌：“还有一件事。”
　　许昱仍在脾气不好中：“什么？”
　　苏原久：“我爸妈说想和你吃个饭，我们这几天找个时间去见见他们。”
　　许昱脾气顿时没了，秒变疑惑：“为什么？因为上次说好的吗？”
　　苏原久摇头，把许昱的鸭舌帽抬高一点：“以我小男友的身份。”
　　许昱顿时愣住：“什么？”

69、第 69 章
　　许昱还没来得及消化苏原久说的话, 苏原久的办公室又来人了。
　　他再次乖乖坐下, 再次拿起书翻到刚才的那一页，不过接下来的时间, 他一个字都没有看进去。
　　小男友的身份？
　　许昱不可能听不懂。
　　所以等苏原久的事情办完, 刚才来的人离开了之后，许昱立马就站了起来，立马走到苏原久身边。
　　“你和你妈妈坦白了？”许昱问。
　　苏原久点头, 一脸淡然的样子：“嗯。”
　　许昱很惊讶：“你怎么说的？”
　　这事其实就发生在前天, 苏原久特意买了一堆爸妈喜欢的吃的喝的还有适合种植的花草去了爸爸那个小房子。
　　苏原久做事从来不拖拉, 在家吃了午饭后，他直接就开口对二老开口了。
　　“我说我交了个男朋友。”苏原久对许昱说。
　　许昱盯着苏原久的眼睛，半天才问：“就这样？”
　　苏原久笑了笑：“我妈问我是谁，我说是你。”
　　许昱：“然后呢？”
　　苏原久：“然后我妈问我是认真的吗？”
　　许昱：“然后呢？”
　　苏原久：“我说我是，我还问他们，记不记得从前和他们提过的那个小天使，”苏原久弹了一下许昱的帽檐：“我告诉他们你就是那小天使，我又遇到你了。”
　　此刻的许昱根本撩不动，苏原久说完他一点感动的心思都没有。
　　他可太紧张了，根本经不住苏原久这样一句一句吐。
　　许昱：“然后呢然后呢？你别让我问了, 你全部都说。”
　　苏原久笑了一下：“没有然后了，前几天的事, 细节我不太记得，”苏原久摸摸许昱的脸：“总之结果是他们接受了，然后让我们挑个都有空的时间, 大家一起吃个饭。”
　　至于中间的苏爸爸在书房和苏原久聊了一小时，让他想清楚想明白，自己岁数也不大了这事，苏原久觉得没必要让许昱知道。
　　再接下来，从书房里出来，看到妈妈哭过红了的眼睛，苏原久也觉得没必要让许昱知道。
　　许昱皱着眉看着苏原久：“他们没有骂你吗？”
　　苏原久摇头，意在缓和一下气氛：“我多大了，还挨家人的骂，多丢脸。”
　　许昱根本没被缓和：“你为什么现在才告诉我？”
　　苏原久拍拍许昱的脑袋，把他往办工桌那边带：“怕你乱想，这事我可以解决，没事的。”
　　许昱仍旧紧张，甚至还在心慌中，他跟着苏原久到了办公桌旁，苏原久给他拉了条椅子，他就讷讷坐下，苏原久打开电脑，他就盯着屏幕在胡思乱想。
　　等苏原久把手上的邮件看完，转头看到的就是许昱皱着眉头的样子。
　　苏原久无奈摇摇头，手臂绕过许昱的背，搭在他的肩上，用手逗他的下巴：“想什么呢？”
　　许昱歪了一下脑袋，同时也叹了一声：“苏先生太好了。”
　　苏原久被逗得笑了出来，捏住许昱的下巴。
　　他本来是想施力让许昱的头仰起来，但许昱在他施力的同时却也施力了。
　　就是不抬。
　　帽檐遮着，苏原久看不见许昱的表情。
　　他放下鼠标，挪了一下许昱的椅子，许昱和他正对面，接着俯身低下头，用目光找许昱的视线。
　　许昱见状再低头，苏原久也低头，许昱再低头，苏原久再再低头。
　　许昱终于笑了起来：“干什么啊。”
　　许昱抬起头的同时人也站起来了，他大步过去抱住苏原久，直接坐上去。
　　许昱说：“我哥也已经知道了。”
　　苏原久想看许昱，许昱不让看，苏原久只好嗯了一声。
　　许昱继续发言：“我家我能交流的就只有我哥，可能还有我爷爷，但我和爷爷不亲，他从来没管过我，而且我爷爷很老派，他肯定……”
　　苏原久这下听出来许昱在说什么了，他打断许昱：“你是不是误会我了？”
　　许昱摇头：“没有。”
　　苏原久叹了声：“你没必要和我做到事事等同。”
　　说到这儿，苏原久想起了从前的许多事。
　　大概是家庭成长环境的关系，许昱总不能安心地做一个享受的人。
　　苏原久对许昱做的一切都是心甘情愿，自然没有要求许昱回报什么，但每每对许昱做一样事，许昱开心的同时，心里总埋着愧疚。
　　苏原久喜欢把许昱当孩子宠，他也觉得许昱值得被他当作孩子宠。
　　但总是，每次许昱被苏原久举上天，好不容易享受到他的小脾气，享受到他在自己面前的不一样，可没多久，许昱又自己落了下来。
　　自力惯了的小孩，被人疼一疼都会感到心慌。
　　经常太过懂事，也经常把自己藏在角落。
　　苏原久不希望许昱这样。
　　这次不管许昱愿不愿意，苏原久直接压着许昱的肩膀让把他推开。
　　苏原久把许昱的帽子取下来放一边，抬头揉了揉许昱的头发。
　　“我的小朋友啊。”苏原久语气满满的无奈。
　　许昱抿嘴看着苏原久，似乎是等着苏原久教训他。
　　但苏原久只是捏了一下许昱的脸，一只手还不够，另外一只手也伸了出来，两边一边一个。
　　越捏越紧，等到终于有点疼了，许昱才反应过来。
　　他立马拍了一下苏原久的手：“干什么啊！很痛！”
　　苏原久笑了起来：“怎么这么可爱。”
　　苏原久喜欢的，许昱的表情出现了。
　　“你才可爱！”
　　苏原久指着许昱的脸：“红了，”左边指指，右边指指：“两边都红了。”
　　许昱低头用力瞪苏原久。
　　苏原久笑得更开心了。
　　气氛差不多缓和了，他才说：“别人知不知道对我来说不重要，你不用把这种小事挂在心上。”
　　许昱点头：“嗯。”
　　苏原久笑了笑：“转发我微博，官宣的勇气呢？”
　　许昱吐了吐舌。
　　苏原久：“就没想过你家人，你爷爷会看到？”
　　许昱：“看到就看到吧。”
　　他们自己看到，和许昱主动回去说是两回事，不一样的。
　　苏原久又说：“你哥对你来说很重要，重要的人知道就好，其他人无所谓。”
　　被苏原久这样那样的，许昱心情也轻松很多，他一字一字说：“知，道，了，”他说完笑了一下：“对我来说，重要的人都已经知道了，苏先生你呢？”
　　许昱反将一军，苏原久明显愣了一下。
　　许昱笑了起来。
　　苏原久假模假样拿出手机：“这就发到家族群里。”
　　许昱仿佛知道了苏原久的套路，一点没有阻止的样子，甚至用看好戏的眼神看着苏原久。
　　你发啊。
　　苏原久做戏做到点开聊天框，接着立马就把手机锁了。
　　他抱住许昱：“饶了我。”
　　许昱抬头大笑起来。
　　许昱勉勉强强：“那好吧。”
　　父母一辈关系太近，也希望得到祝福，再老一辈就没有必要去自添烦恼了。
　　许昱是明白这个道理的，放在苏原久身上他也十分通情达理，但放自己身上，他突然就不懂了。
　　好在被苏原久这么点了点，许昱也算放下了这件事。
　　苏原久在办公室办公，许昱就拿着那本书安静地坐在一旁。
　　他已经不避讳进来的下属了，甚至隐隐觉得今晚来的人挺多的，往常都有这么多人进进出出的吗？
　　还有，偷偷瞄不要太明显，许昱都已经尽量把自己的存在感放到最低，还是有这么多人明目张胆偷偷看他。
　　总裁男友的自我修养就是要宠辱不惊，偶尔苏原久一时兴起提到他，他还必须抬头对来人莞尔一笑。
　　对，没错，就是我。
　　这是歌手许昱的面子，也是我们苏总的面子啊。
　　等到苏原久的工作终于结束，苏原久把电脑关了，把许昱的手拽过来牵。
　　苏原久问他：“好玩吗？”
　　许昱：“什么？”
　　苏原久：“我的工作好玩吗？”
　　许昱：“我又没做，我怎么知道。”
　　苏原久笑：“我看你挺享受的。”
　　许昱：“哪有，我在看书。”
　　苏原久问：“第二章在讲什么？”
　　许昱：“……”
　　许昱：“我没看那么快。”
　　苏原久：“这本书第一章就只有两页。”
　　许昱：“……”
　　许昱破罐破摔：“是，特别好玩，经历了今晚，我觉得我明天提个公文包也能做老板了，”许昱转头看苏原久：“叫一声。”
　　苏原久：“小可爱。”
　　许昱声音冷下来：“苏原久。”
　　苏原久不逗了，配合道：“许总。”
　　许昱：“昨天那个策划做好了吗？”
　　苏原久：“连夜做好了，马上发许总邮箱。”
　　两人聊着就到了电梯口，眼见那边有人要走过来帮苏原久按电梯，苏原久对来人摆摆手：“我来。”
　　苏原久按下电梯，叮的一声，电梯打开。
　　“许总请。”
　　许昱微笑点头，先进了电梯，苏原久再走进去。
　　电梯门关上，留下门外那个人一脸震惊和莫名其妙。
　　许昱还没过瘾，在电梯里继续说：“马上发是什么时候发？我马上要用了。”
　　苏原久：“五分钟内发。”
　　许昱哼的一声：“这还差不多。”
　　苏原久笑起来：“这句话就不许总了。”
　　许昱于是把声音沉下来：“哼，这还差不多。”
　　苏原久笑着揽住许昱的肩：“不行了，小硬汉太可爱了。”
　　许昱摇头：“以后听到苏原久说可爱，说硬汉，扣他工资，”他想了想，补充：“一句500，打我帐上。”
　　苏原久：“真的？”
　　许昱：“真的。”
　　许昱没想到的是，这么一句随口一说，竟然被苏原久给抓住了。
　　等到晚上两人回家，一通乱洗躺到床上，苏原久竟然使劲在他耳边叫他小可爱，叫他小硬汉。
　　许昱被苏原久温柔对付着，178的硬汉软到竟然手无缚鸡之力，只能任由苏原久一口一个小可爱，一口一个小硬汉。
　　第二天醒来，许昱发现自己的卡上突然多了几十万巨资。
　　巨资来自苏原久，备注：扣的工资。
　　许昱：？？？

70、第 70 章
　　许昱和苏原久爸妈的见面, 安排在了一个周末。
　　其实这种事是没有必要周末的, 但老一辈的人上了一辈子的班，退休了仍旧觉得年轻人也同样上五休二, 所以私下商量了之后, 顺口就定了周六。
　　周六什么都好，唯一的堵车不好。
　　要按照平常去苏家父母的家，可以走环城路, 再去镇上, 但许昱非要买礼品。
　　所以此刻, 两个人的车被堵在了马路上。
　　司机苏原久倒是不太急，坐在副驾的许昱急死了，手掌不断地敲击大腿，还不断地坐直看前车的堵车情况，甚至后车的跟车情况都瞄了。
　　“苏原久苏原久，”许昱把手机地图打开：“怎么还要堵五分钟啊。”
　　苏原久无奈地转头看许昱，抓了一下他的手腕安慰：“来得及。”
　　许昱把地图给苏原久看：“你看，这里是红的，这里也是红的，到处都在堵车。”
　　苏原久伸手想拍许昱的脑袋, 但被许昱一歪，没拍到。
　　“弄的发型, 不要乱摸。”
　　许昱说完拉下镜子看了眼，好不错。
　　苏原久笑起来：“很帅，小朋友今天特别帅。”
　　许昱转头看苏原久, 对着他撅起下唇，吹了一下刘海。
　　苏原久问：“和我爸妈约的几点？”
　　许昱：“十一点。”
　　苏原久：“现在几点？”
　　许昱：“九点。”
　　苏原久：“急什么？”
　　许昱又把手机拿起来：“这么多条红的路，我们还得去商场，买完东西再出来，那个镇好远的，迟到了怎么办？”
　　苏原久指着地图上的时间：“预计二十分钟能到商场，东西你昨天不是已经买好了，今天去提而已，花不了多少时间，我们出来了之后直接绕上环城，走另外一条路，”苏原久一条一条击破：“家常便饭，迟点没事，他们会理解的。”
　　“不行！”许昱低头研究地图的环城路：“第一次见面怎么能迟到。”
　　苏原久趁许昱不注意，摸了一下他的脑袋：“这么重视和我爸妈的见面啊？”
　　一听就知道苏原久要开始调戏人了，许昱抬头看前头渐渐移动的车：“现在不想和你说这个。”
　　苏原久：“你承认我就不说了。”
　　许昱转头看苏原久：“好，是，非常重视，怕我给你爸爸的第一印象不好，怕你爸妈不喜欢我。”
　　苏原久笑起来。
　　许昱：“开心了？”
　　苏原久：“开心了。”
　　赶巧市区今天有活动，所以格外的堵车。
　　从堵车的那条道彻底开出去，已经过去了二十分钟。
　　许昱怕来不及，提前联系了店家，两人到了商场地下停车场，他买的所有东西都送了过来。
　　此前苏原久是不知道许昱都买了什么的，等他停下车，看到路边站的一排工作服不一样的员工，差点没笑出声来。
　　苏原久问：“你买了多少东西？”
　　许昱：“没多少啊。”
　　嘴上说着没多少，最后差点连后备箱都装不下。
　　等到最后一个袋子放进去，许昱对苏原久笑了一下：“我昨天拿手机买的时候不知道这么多东西的，”许昱想了想，继续解释：“这都是大家告诉我的，第一次见面适合买的礼物。”
　　苏原久笑着把后备箱关上：“我妈会以为这是你送的聘礼。”
　　许昱对苏原久吐舌：“不好笑。”
　　两人和一群工作人员道谢道别，就把车从商场开走了。
　　看着时间还早，再看着地图上的道路顺畅，许昱这才轻轻松松靠在了后面。
　　苏原久转头看了许昱一眼，摇摇头笑起来。
　　这时候不调戏什么时候调戏。
　　“我爸妈向来节俭，你买这么多东西不怕他们心里不舒服吗？”
　　果然，这句话一出，背还没靠热，许昱整个人坐直了：“真的吗？”
　　苏原久煞有介事：“老一辈的人，你想想。”
　　许昱认真想了一下，似乎，确实，老一辈的人会这样。
　　“啊？”许昱又开始拍大腿了：“这怎么办？”他想了想：“要不到时候挑一半出来？”
　　苏原久摇头：“到了他们家，我妈听到车声就会出来，她站在身边，你怎么挑一半？”
　　许昱皱眉陷入了沉思。
　　过了一会儿，苏原久稍做安慰：“不过第一次见面，他们不会说出来的。”
　　许昱失落：“不说就是放在心里，更惨了。”
　　苏原久笑了一声，没多久又笑了一声。
　　本来还在想怎么办的，许昱见苏原久这么笑，立马觉得不对劲了。
　　“苏原久……”
　　相处这么久，许昱太了解苏原久了，这个样子，多半他又被骗了。
　　相处这么久，苏原久也太了解许昱了，这个样子，多半要蓄力生气了。
　　苏原久笑意更深：“糟了糟了。”
　　许昱现在不想和苏原久多计较，他叹了声，认真问：“你爸妈到底会不会介意？”
　　苏原久几乎要被许昱逗乐，看许昱这么重视，他不好再继续调戏下去。
　　这下，苏原久终于肯认真答题了。
　　苏原久：“不会的，你买的都是能用的到的，一会儿要是嘴上责怪你买太多东西你也别放在心上，我妈总是这样，她说是一回事，心里肯定是开心的。”
　　许昱继续问：“你爸爸呢？”
　　苏原久：“我爸对这些东西不敏感，我妈开心他也就开心。”
　　许昱认真看苏原久，几秒后才放心下来，又重新坐下。
　　城里到镇上一个小时左右的车程，远离市区之后，道路变窄，声音也不那么吵闹了。
　　车上放的是许昱的歌，一首接着一首。
　　许昱问：“你歌单里没有别人的歌吗？”
　　苏原久回答：“不敢。”
　　许昱笑起来，要不是苏原久现在在开车，他真的会打人。
　　许昱：“我有这么小气吗？”
　　苏原久：“我很少听歌，以前车里从来不放音乐。”
　　这是什么意思许昱能听不出来吗？
　　允许他骄傲个几秒。
　　“也是可以放一放别人的歌，”许昱说着啊了一声：“季老师的歌你也不听吗？”
　　苏原久：“听过，不感兴趣，”苏原久说完问：“这样会被你打吗？”
　　许昱笑：“不会被我打，会被季老师打。”
　　苏原久点头：“他不敢打我。”
　　既然聊到这儿，苏原久顺道问：“前几天他们说想一起吃饭。”
　　许昱：“他们？还有谁？”
　　苏原久：“陈锦平。”
　　许昱哦了声，脑袋里浮现了陈锦平医生的脸了。
　　苏原久：“算是正式介绍你。”
　　许昱微微笑：“好啊。”
　　歌又快到下一首，许昱突然又个想法，他坐了起来，双手捂住屏幕：“答题，下一首是什么？”
　　话音落，下一首前奏出来了。
　　不过几秒，苏原久就说：“茶饭不曾犯懒。”
　　许昱给苏原久竖大拇指：“厉害啊。”
　　苏原久耸肩：“粉丝头头。”
　　许昱仰头笑。
　　不愧是你网瘾老男人。
　　苏原久偶尔讲一讲这些词，有种别样的幽默。
　　“时间过得真快，”伴随着这首歌，许昱说：“今年刚遇见你的时候，我连一首完整的歌都没有出呢。”
　　那时候许昱的歌大多都是半成品，他那时多想脱离原先的公司啊，多想能拥有一张专辑啊。
　　现在一切都好了。
　　这么一回想。
　　“苏原久，”许昱问：“你遇到十四岁的我之后，是不是就开始顺顺畅畅了？”
　　“嗯，”苏原久点头承认：“不然我怎么会称你为我的小天使。”
　　许昱晃了晃脑袋，笑起来：“多巧啊。”
　　苏原久问：“怎么了？”
　　许昱说：“我也是今年遇到你之后变得顺利的，你也是我的……”
　　许昱说到这儿突然说不下去了。
　　他不像苏原久，什么都能随口就来。
　　甜言蜜语什么的，他不行。
　　脑子可以，嘴巴不行。
　　“是什么？”苏原久问。
　　许昱摇头：“没什么。”
　　苏原久还是：“什么？”
　　许昱也还是：“没什么。”
　　苏原久：“确定不说？”
　　许昱：“嗯。”
　　苏原久：“真的？”
　　许昱本想继续不说，但苏原久这个语气，让他想到了某天晚上他不听话之后，受到的惩罚。
　　许昱咽了一下口水：“说就说。”
　　但等了好久，许昱还是没有说。
　　苏原久笑：“三秒。”
　　许昱转头瞪苏原久。
　　又是这招。
　　许昱认命：“你也是我的天使，可以了吗？”
　　苏原久点头：“可以了。”
　　许昱抿住嘴，缓缓地把头看向窗外。
　　他开始佩服苏原久，为什么说这种话总是，这么顺口。
　　真是令人害羞……
　　再一会儿，苏原久就把车开进了镇上的小路里。
　　苏爸爸的房子还在镇上偏远一些的地方，车渐渐过去，房子也渐渐少了。
　　“前面那座就是。”苏原久指着不远处的房子，告诉许昱。
　　许昱顺着他的手看去。
　　青山绿水，怪不得苏原久夸这儿的房子，世外桃源的样子，许昱也很喜欢。
　　和苏原久说的一致，车刚停下，苏妈妈就走了过来。
　　苏妈妈是在副驾旁等待的，所以许昱一下车，就能看见她。
　　“来了啊，”苏妈妈笑得很开心。
　　许昱：“阿姨好。”
　　“唉，”妈妈很热情地勾住了一下许昱的手腕：“他爸在厨房做什么拿手好菜，时间正好不对，没出来。”
　　许昱摇头：“没关系。”
　　三个人一起走到车后面，苏原久开了后备箱，苏妈妈见里面的东西，明显被惊到。
　　她问许昱：“怎么买这么多东西。”
　　苏原久叹了声，接上妈妈的话：“注重你们，从来没给我买过这么东西。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“苏原久。”
　　苏妈妈笑着责怪：“太破费了。”
　　许昱摇头：“不会。”
　　“我叫阿姨也出来一起拿吧，”苏妈妈摇摇头：“下次来就好了，别带东西了。”
　　苏妈妈不仅叫了阿姨，苏爸爸也一起被叫了出来。
　　苏爸爸也是同款的惊讶，一模一样的语气，说：“买这么多东西。”
　　苏原久：“当作聘礼收吧。”
　　妈妈被逗笑，阿姨和爸爸也忍不住笑起来。
　　妈妈问许昱：“真的啊？”
　　全场大概就只有许昱一个人很认真。
　　许昱摇头：“不是，”他说完继续认真补充：“聘礼是聘礼，这些是这些。”
　　等到苏原久笑起来，许昱才发现自己哪里说的不对。
　　聘什么礼啊……
　　他太紧张了。
　　还有，苏原久你完了。

71、第 71 章
　　几个人两趟就把许昱的聘礼放进了客厅。
　　苏妈妈让阿姨整理一下, 接着请许昱坐在了沙发上，自己给许昱泡茶。
　　“你们来得特别正好，后院的枇杷差不多熟了, ”苏妈妈喊了自己儿子一声：“走的时候提醒我一句, 给你们摘点, 我们吃不完。”
　　许昱笑着点头：“谢谢阿姨。”
　　苏妈妈笑：“这点东西没什么好谢的，阿姨也没给你准备什么。”
　　许昱摇头：“不用的。”
　　聊到这儿，苏原久突然插了句话：“阿姨要是觉得不好意思, 我有个建议。”
　　跟着许昱叫阿姨, 许昱就觉得苏原久没什么好点子。
　　但苏妈妈坐在身边，他又不好凶苏原久警告他。
　　妈妈问：“什么建议？”
　　苏原久说：“许昱明天新专辑出来了，阿姨可以多买点。”
　　果然……
　　许昱转头偷偷瞪了苏原久一眼，拧了一下鼻子叫他别说了。
　　妈妈问：“什么专辑？是要出歌了吗？”
　　好像是捏准了有妈妈在，许昱不会对自己做什么, 苏原久越来越放肆：“是啊, 爸楼上书房有个架子还空着，你们买了摆满它。”
　　许昱小声警告：“苏原久。”
　　苏原久笑着搭一下许昱的手背, 完全没理会许昱的眼神。
　　这么说着, 妈妈倒是想起了什么。
　　“突然想起一件事来, 最近有几个朋友问我许昱的什么唱片, 还说签名什么的, 孙子孙女想要, 我担心给许昱添麻烦，也没怎么听懂，就三两句打发了，”妈妈问许昱：“是说的专辑啊？”
　　许昱点头：“应该是吧。”
　　妈妈笑：“我还纳闷呢，她们怎么会找我打听许昱。”
　　“许昱可有名了, ”苏原久说：“大家都知道我和许昱在一起了。”
　　许昱：“……”
　　苏总您别说话了。
　　妈妈笑了一下：“你们这么高调？”
　　苏原久揽了一下许昱的肩：“大明星。”
　　许昱抿嘴憋着。
　　妈妈大概是看懂了许昱的表情，笑着问他：“他是不是总惹你生气。”
　　是！
　　但嘴上还是要回答：“不会。”
　　苏原久继续：“签名就算了，我们许歌手签名很贵的，不轻易签。”
　　许昱没脾气了。
　　苏妈妈听儿子这么一句句地调戏，觉得好笑，她把茶泡开：“那我买吧，给她们送送，”妈妈问许昱：“怎么买啊？”
　　许昱立马摆手：“不用买，我送给您，要多少？”
　　苏原久拉了一下许昱：“让我妈买。”
　　许昱转头默不作声地看苏原久。
　　苏原久立马把手放开。
　　妈妈笑着给许昱倒茶：“你来了，我看苏原久人都不一样了，”妈妈也给苏原久倒茶：“我总担心他没伴无聊，不然小时候也不会送到他外公家，至少有潘伟不是。”
　　许昱认真听，认真点头。
　　妈妈继续说：“我和他爸对他其实没什么高要求，他的高要求都是他自己给自己的，我们只是希望他能健康快乐，我们走了之后有人关照他。”
　　说到这儿，苏原久笑了一下：“妈这是要煽情了？”
　　妈妈抬头看了苏原久一眼：“这不是你上次回来，我状态不太对，没跟你说什么，今天给你表个态，免得你觉得妈妈不通情达理。”
　　苏原久摇头：“从没这么觉得。”
　　妈妈歪了一下脑袋：“要不要听？”
　　苏原久：“听。”
　　这一来一回的，逗得许昱差点笑起来。
　　妈妈顿了几秒：“我要说什么来着？也主要是想和许昱说说。”
　　许昱终于忍不住笑了出来，他连忙咳咳，掩饰一下。
　　苏原久把手上的茶喝下：“要不我离开，你们聊。”
　　许昱张大了双眼，连忙给苏原久递颜色。
　　不要不要不要。
　　“坐着吧，”妈妈能不了解苏原久：“别吓唬他了。”
　　苏原久低低笑两声。
　　妈妈看着许昱，下巴仰了一下苏原久：“很讨厌是不是。”
　　许昱笑了一下，不好说是，也不想说不是。
　　妈妈继续对苏原久说：“其实也没什么好说的，妈妈意思你们明白就好，你爸爸开导了我一会儿，”妈妈拍拍许昱的手背：“本来就喜欢他，现在这样也没什么区别，你们年轻人的事，我们老人管不了多久。”
　　苏原久站起来给妈妈倒茶：“谢谢妈。”
　　许昱也跟着站起来：“谢谢阿姨。”
　　再喝几杯，阿姨就喊吃饭了。
　　家常便饭，许昱仍旧是话最少的那个，有人问话了说一两句，没人问话就乖乖吃饭。
　　吃完饭乖乖坐着，等苏原久吃完。
　　吃完饭后，苏原久带着许昱一起去了后院。
　　后院很大，说是后院，其实应该叫山，种了很多花和草，还有妈妈口中的枇杷树。
　　苏原久带许昱从小路走过去。
　　“路不好走，小心点。”
　　石头路只能容下一人，两人一前一后走着，苏原久紧紧牵着许昱的手。
　　走着，许昱突然想起了一件事。
　　许昱：“你之前说想种草莓，种在哪儿？”
　　苏原久指着不远处的一块空地：“那块。”
　　许昱惊讶：“那么大一块。”
　　苏原久笑：“当然不是全给你种草莓。”
　　许昱：“……哦。”
　　是想的有点多。
　　苏原久：“我爸当初买下这儿，不仅因为这边的环境，还有这座小山，他喜欢种花种树，但又种不好，老被我妈妈笑话，后来干脆不告诉我妈，偷偷种，等到有成果了再跟我妈炫耀。”
　　许昱听着笑起来：“叔叔好可爱。”
　　苏原久：“生意场上说一不二谁都不怕的男人，只怕我妈。”
　　许昱：“叔叔阿姨感情很好。”
　　苏原久点头：“我长这么大没见他们吵过架。”
　　许昱抬头看了眼苏原久的后脑。
　　大概是许昱好久没有说话，苏原久回过头来，正好看见许昱正在看他。
　　苏原久看着路，没回头多久，很快就转了回去。
　　苏原久：“怎么了？”
　　许昱：“没事。”
　　苏原久：“又不说？”
　　这个“又”字，突然把许昱逗得笑了。
　　许昱：“你为什么总是已经猜中我想什么，还非要让我说出来？”
　　苏原久：“说出口的不一样。”
　　许昱小声了点：“可我……”
　　苏原久补上许昱的话：“不好意思说。”
　　许昱：“啊。”
　　苏原久：“你不说我怎么知道我猜中了没有。”
　　许昱歪了一下脑袋：“那你说说，我刚才在想什么？”
　　苏原久：“在想，苏先生怎么这么好。”
　　许昱低头笑起来：“苏先生好自恋哦。”
　　苏原久放纵自恋：“难道不是？”
　　许昱：“你再猜。”
　　苏原久认真猜想：“小朋友肯定在想，苏原久的家庭好温暖，”苏原久回头问：“是吗？”
　　许昱抿嘴笑：“嗯。”
　　苏原久摸摸许昱的脑袋：“有空多带你过来。”
　　许昱偷偷笑：“过来干什么？”
　　苏原久说：“这儿一年四季都有不一样的水果。”
　　许昱能不知道苏原久什么意思嘛。
　　当然是带过来当一家人啦。
　　他嘴巴圆圆的：“哦。”
　　“到了。”
　　苏原久停了下来，两人一起抬头看上面的枇杷。
　　许昱：“好小的枇杷。”
　　苏原久：“自然种的枇杷就是这么小。”
　　苏原久举起手摘了一颗，直接把皮剥了，递过去给许昱。
　　许昱就着苏原久的手咬了一半。
　　许昱：“好甜啊。”
　　苏原久把剩下一半吃了：“喜欢的话让阿姨多摘一点。”
　　快要入夏，天气已经有些热了，两人没有在山上多待，逛了半圈就又回到了房子里。
　　叔叔已经上楼午睡了，阿姨坐在沙发上看电视。
　　苏原久本来牵着许昱的手，快到客厅时，许昱突然把手松开。
　　小朋友不好意思苏原久也没办法，那边妈妈听到声音把头抬起来。
　　“听你爸说你想在后面种草莓？”
　　苏原久：“嗯，小朋友喜欢吃草莓。”
　　妈妈疑惑：“谁家的小朋友？”
　　苏原久拍了一下许昱的肩：“这位小朋友。”
　　苏妈妈：“咦，给我酸的。”
　　许昱能做什么，只能干笑。
　　这还不如牵着手呢。
　　苏原久是真的有办法治他的害羞。
　　你要是害羞，我就做个更让你害羞的事。
　　呵。
　　重要的是，苏妈妈还挺配合。
　　她拍拍身边的座位：“小朋友过来坐吧。”
　　小朋友愤愤，只能在妈妈看不见的地方用力捏苏原久的手腕。
　　硬汉捏手，看你痛不痛。
　　“不坐了，”苏原久手腕转一圈，精准地牵住许昱：“带他去楼上阳台看看风景。”
　　妈妈点头：“也好，去吧。躲着太阳啊，别晒着了。”
　　等到了阳台，视线里没有苏妈妈了，许昱再偷偷瞥了眼客厅的方向，确定是看不见了。
　　然后。
　　“苏原久！”许昱很用力地打了一下苏原久的肩膀：“你不要再在你妈妈面前那样说话了。”
　　苏原久明知故问：“怎么说话？”
　　许昱抬起手作势又要打苏原久，苏原久突然看着许昱身后：“妈。”
　　许昱顿时乖巧，收起手站在苏原久身边。
　　但是。
　　身后。
　　空无一人。
　　许昱：“……”
　　许昱：“……”
　　许昱：“苏原久。”
　　好气啊。
　　“不生气不生气，”苏原久用力抱住许昱，连着硬汉的双手也一起抱住：“我手臂手腕还疼着，手下留情。”
　　许昱：“不想跟你说话了。”
　　苏原久拿鼻尖蹭许昱的后脖子：“我错了。”
　　许昱哼一声。
　　苏原久抱得更紧了些。
　　许昱看着外头确实很好看的风景，听着苏原久在他耳边低低的笑声，也偷偷笑起来。
　　“小笨蛋，”苏原久突然说话：“脸颊鼓起来了。”
　　许昱立马不笑了。
　　苏原久不放过他：“偷笑被我发现。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“干嘛？我不能笑吗？”
　　苏原久：“不是不跟我说话了？”
　　许昱咬牙。
　　手被抱住了，他只好用脚尖指着身边的一棵小树：“我和它说话。”
　　说完许昱还把脸转向那棵树，对着树重复一遍：“我不可以笑吗？”
　　苏原久的笑声又传来了。
　　风轻轻地吹了过来，他们站在光和暗的交界处，享受着太阳和阴凉。
　　耳边有鸟叫声，叽叽喳喳。
　　耳边还有苏原久的呼吸声。
　　安安静静，舒舒服服。
　　许昱好喜欢这里。
　　作者有话要说：好浓的完结味啊，没错，预告一下75章正文完啦。
　　下一本写许昱的哥哥许未迟和许昱的家教老师樊期，《你到底会不会追星》。算是破镜重圆吧，感兴趣的小可爱们可以收一收，下个月应该就能开，快吧。（这段话，我正文完会再宣传一遍，全文完结会再再宣传一遍，别嫌我烦，哼嘿嘿。）

72、第 72 章
　　许昱的新专辑出来, 包括许昱在内，整个工作室都忙碌了起来。
　　接下来的半个多月他都不在霖城，访谈节目, 综艺, 活动, 等等，几乎每天都在不一样的地方。
　　许昱这边忙了，苏原久也把工作堆积在一起, 两人好像又回到了忙碌中只有夜晚能挤出时间联系的日子。
　　许昱经常大半夜录节目, 回来苏原久还在另外一个城市等他的消息。
　　许昱没精力说话，苏原久就在另外一头听他刷牙，听他洗澡，听他掀开被子上床，然后说晚安。
　　偶尔通着视频电话, 说着许昱这边总能困到睡着。
　　苏原久最爱做的就是截图许昱的睡颜, 然后等许昱醒了再发给许昱看。
　　许昱的头发自然卷，迷糊睡着之后总会乱成一团, 苏原久就趁机拍下。
　　许昱每次看到, 每次都说再也不跟你视频了, 还说下次你等着, 我也要截你的图。
　　可每次说完晚上回去, 又巴巴地主动把视频打开, 接着又困到不行先睡着。
　　又过了几天，许昱连续忙碌了之后终于拥有一个下午的休息时间。
　　他回到酒店后给苏原久发了条消息就去洗澡，洗完澡发现苏原久还没有回，他才想起来苏原久今天有个采访。
　　许昱又发了个我睡觉了，就躺到了床上。
　　这个午觉许昱睡得很深, 也几乎是沾了床就进入了深睡眠，所以当手机响起来时，许昱突如其来的起床气特别想打人。
　　电话是苏原久打来的，他看了眼时间，算着已经睡了一个多小时，自己默默地又把气给吃了下去。
　　“喂，”许昱的语气软到不行，还有深深的抱怨：“干什么啊？”
　　苏原久那边轻轻笑了一下，问：“在睡觉？”
　　许昱哼了声：“是啊，讨厌死了。”
　　苏原久咳了声。
　　许昱问：“你工作结束了？”
　　很简单的问话，但却被苏原久给避开了。
　　苏原久含糊一声，接着问许昱：“我突然有点急事，你能借我点钱吗？”
　　许昱下意识就：“啊？”许昱把眼睛睁开：“你跟我借钱？”
　　苏原久很重，很重很重地嗯了一声。
　　非常刻意。
　　许昱一下子就清醒了。
　　也一下子就想起来，现在的时间点，苏原久大可能还在接受采访。
　　许昱立马坐直，非常配合，非常礼貌地问：“苏总需要多少？”
　　苏总那头没忍住笑了起来：“两万就好。”
　　这么点？
　　上次那个节目可是借了五十万呢。
　　“可以，”许昱字正腔圆：“这就给您打过去。”
　　苏原久笑意更深了：“好的，谢谢你。”
　　电话挂断后的很长一段时间里，许昱都在床上发呆。
　　发着发着，他缓缓地皱起了眉头。
　　许昱你的演技，太差了吧！
　　想着，许昱把脑袋埋在了手心里。
　　电话什么时候打不好，非在他刚起床脑子不清醒的时候打。
　　他刚刚都说了什么？
　　太刻意了吧。
　　别说苏原久和他的粉丝们了，他自己都很想笑。
　　当初他那个和苏原久通话借钱的采访出来了之后，许愿长久超话疯了好几天，卡破网他们的cp视频也直接冲上了第一。
　　那段视频和苏原久电话里的音频被反复使用，甜腻到许昱都没眼看。
　　现在好了，又来了新的素材。
　　许昱的蠢蛋发言。
　　许昱很头疼，肯定又要被反复使用了。
　　夏天在空调不低的房间里睡久了，出了点小汗，许昱缓过来之后去浴室洗了个澡。
　　等他出来，发现苏原久给他打了好几个电话。
　　ok。
　　可以准备生气了。
　　许昱拉开窗帘走到阳台外，先皱皱眉看城市风景，然后把情绪往下沉一点，这才拿起手机给苏原久回过去。
　　“小朋友。”那边一开口十分温柔。
　　切。
　　许昱：“干嘛？”
　　苏原久：“这个环节是突然加的，我一开始不知道。”
　　许昱：“你可以拒绝。”
　　苏原久那边笑了笑。
　　许昱是听出来了：“我看你是不想拒绝。”
　　苏原久承认：“嗯。”
　　许昱：“什么节目啊？”
　　苏原久说：“也是钱真。”
　　许昱哦了声，想起来前几天苏原久确实和他提过。
　　许昱：“她的节目确实经常会有电话互动的情节，”许昱说完觉得不对，他怎么在帮苏原久解释：“不是，你应该早点暗示我。”
　　苏原久那边却突然说：“其实，现在还在录节目。”
　　许昱脑袋一懵：“真真的吗？”字正腔圆准备。
　　苏原久：“假的。”
　　许昱：“……”
　　许昱：“……”
　　许昱：“苏原久你有意思吗？”
　　苏原久那边笑得很开心，并说：“快叫我哄你。”
　　许昱气又不是，笑又不是：“不稀罕。”
　　苏原久：“不欢迎吗？”
　　许昱没反应过来：“什么啊？”
　　苏原久说：“晚上见。”
　　许昱彻底清醒了，接着苏原久电话那边传来了机场的声音。
　　糟了糟了，气不起来了。
　　“你真的过来啊？”许昱语气顿时兴奋。
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱：“你别骗我，”许昱突然委屈了起来：“你最近老是骗我，你骗我都骗习惯了，我不相信你。”
　　苏原久顿半秒，很耐心地说：“我不会拿这种事骗你，不哭，我马上就到了。”
　　许昱哼了声：“谁哭了。”
　　苏原久那边还有手续要办，就把电话挂了。
　　挂断电话后，许昱在阳台上发了好一会儿的呆，然后才清醒过来，一会儿他要看见苏原久了啊。
　　聚少离多真是够让人想念的，重点是苏原久这个老男人还每天晚上在他耳边说想他想他，他真的顶不住。
　　许昱回到房间，把窗帘拉上，打开行李箱，看了一圈，想了一圈。
　　太隆重不太好，苏原久又不是别人。
　　但至少得不一样一点，毕竟都快二十多天没见了。
　　于是许昱挑啊挑，挑了件不隆重，但苏原久从没见过的，睡衣。
　　在苏原久家根本不用穿睡衣，一直没有机会，你看今天机会来了。
　　穿睡衣又不会让苏原久觉得他特别期待他过来。
　　不错。
　　把睡衣穿上后，许昱拿手机查到了苏原久的航班，然后再稍稍计算一下，苏原久大概会在一个小时四十分钟后出现在他的酒店门口。
　　所以在这个时间里，许昱做了两件事。
　　点了两杯茶，然后去了卡破网。
　　嗑cp的时间总是过得很快，别看许愿长久每个视频就那么几分钟，可随便一刷，一个多小时，很快就过去。
　　算着的时间还剩三十分钟时，许昱就开始紧张了。
　　一边紧张一边问自己见苏原久有什么好紧张的，一边再继续紧张。
　　算着的时间还剩二十分钟时，许昱房间的门铃响了起来，他一边心想着不会吧怎么这么快，一边快快放下茶杯跑到门口。
　　他先打开猫眼看，接着立马打开了门。
　　像上次苏原久把他拉进房间那样，他也学着迅速把苏原久拉了进来。
　　本来还想学苏原久，把他压在门上，但好像被苏原久看出来了。
　　苏原久把行李箱一丢，搂了一下许昱的腰，没让许昱得逞，推着他后退几步，挤着他让他坐在了走廊边上的桌子上。
　　这时候能做什么，当然是亲亲。
　　许昱腿勾过去的同时，苏原久低头亲他。
　　就像一个多小时前叫的那句小朋友一样，苏原久的吻特别的温柔，带着不属于房间的温度，一点一点侵占许昱的唇舌。
　　许昱很快被亲得乖了，苏原久做什么他都配合。
　　好一会儿，苏原久离开他一点。
　　许昱眼睛半阖，缓缓睁开看着苏原久，手也软软搭在苏原久的肩上。
　　苏原久：“喝茶了？”
　　许昱点头：“嗯，”许昱对苏原久笑：“也给你点了一杯。”
　　说到这儿，许昱突然想起来，他穿的是什么衣服。
　　虽然他很嫌弃帽子上的小耳朵，但他觉得，苏原久应该会喜欢。
　　于是他偷偷地把一只手放下，想要偷偷地把帽子戴上。
　　不过没等他做这些，苏原久又亲上来了。
　　只轻轻点了一下，扣着他后背的手却突然发力，额头抵着他的额头，问：“有没有想我？”
　　许昱的回答是抬头也亲苏原久一下。
　　苏原久能不了解，许昱总不能好好说这些话。
　　苏原久再靠近一点：“嗯？”
　　许昱偏开视线：“什么啊。”
　　苏原久：“想我了吗？”
　　许昱：“啊呃唔呃撕。”
　　苏原久被逗乐：“什么？”
　　许昱：“没听懂算了。”
　　苏原久长长啊了一声，一只手扣住许昱的脑袋，开始对许昱使用窒息式接吻。
　　然后手还……
　　“唔哈哈，别别，啊苏原久，啊啊。”
　　许昱把脑袋缩回来：“想了！”
　　苏原久额头压着许昱的肩，低低地笑。
　　许昱往后退一点，终于把帽子戴上。
　　但苏原久还是靠着他的肩，于是许昱再往后一点。
　　苏原久发现不对劲了：“怎么了？”
　　许昱不说话，继续往后靠。
　　苏原久眼神还是很迷茫。
　　许昱整个人往后仰。
　　苏原久仍旧疑惑。
　　许昱：“……”
　　都贴到墙上了！你怎么还看不见我的耳朵！
　　许昱缓缓挪回来：“没事。”
　　不过他挪着挪着，突然被苏原久压住了肩膀。
　　哇，终于往上看了。
　　许昱垂下头，很刻意地晃了一下脑袋，他知道，这个耳朵也会晃的。
　　果然，苏原久笑出了许昱很熟悉的声音。
　　苏原久：“好可爱，”说完他还捏了两下：“怎么从来没见你穿过？”
　　许昱开始瞎说：“不喜欢这个耳朵，所以很少穿。”
　　苏原久隔着帽子捏许昱的耳朵：“我喜欢，以后多穿。”
　　许昱小声：“你给我机会穿睡衣吗。”
　　苏原久本来是听不懂的，但许昱突然瞥了他一下，他顿时就听懂了。
　　空气突然安静。
　　气氛也突然不一样了。
　　三秒后，许昱被苏原久扛了起来。
　　六秒后，许昱被苏原久丢在了床上。
　　七秒后，苏原久靠近许昱。
　　许昱感知危险：“干什么？”
　　苏原久：“不是说我不给你穿睡衣的机会。”
　　许昱：“然，然后呢？”
　　苏原久低低笑了一声：“我要吃葡萄。”
　　睡衣还是逃不过被扒了的命运，苏原久再喜欢，它耳朵再可爱，最后还不是被狠狠地丢在了地上。
　　没被撕开是老男人对它最后的温柔。
　　然后这只趴着地上的耳朵，就开始听到一些奇怪的声音。
　　他从没从主人身上听到过的声音，还有喜欢它的那个男人发出的声音。
　　主人怎么好像被欺负了，还哭了。
　　但好像又不是。
　　奇奇怪怪。
　　房间里的空调温度开始不够用，围绕在床边的气温越来越热。
　　高级酒店质量上佳的床，也顶不住发出认命的嘎吱声。
　　最后那刻，苏原久俯身在许昱耳边，带着沉重的呼吸，说：“bong。”
　　许昱没了。

73、第 73 章
　　二十多天没见, 许昱饿着肚子也要和苏原久腻在床上。
　　当然主要是因为他很累。
　　老男人不知道哪儿学来的新鲜花样，太折腾人了。
　　许昱趴在床上，被子到腰间, 闭着眼睛一动不想动。
　　“又要睡？”苏原久倒了杯水走过来, 问他。
　　许昱懒懒嗯一声, 回答是也回答不是。
　　“喝一口。”苏原久坐在床沿，拍拍许昱的背，把水递过去。
　　许昱用手肘撑着床起来点, 把嘴伸过去, 够着苏原久的水杯。
　　他是真的渴了，大半杯都下了肚，再剩下一点，进了苏原久的肚子。
　　喝完他就想继续趴在床上，但突然被苏原久大手一捞, 整个人朝苏原久扑了过去。
　　许昱脑袋靠着苏原久的大腿：“干什么啊。”
　　苏原久摸他的脑袋：“这么困？下午不是睡了？”
　　说到下午。
　　许昱顿时睁开了眼睛, 立马坐直了。
　　“是你自己提下午的事的。”许昱指着苏原久。
　　苏原久稍稍挑眉：“糟了。”说完他假意拿起水杯。
　　许昱提醒他：“没水了。”
　　苏原久低头看杯子，笑着把杯子放下。
　　许昱撇嘴：“说吧, 现场观众和主持人是什么反应？”
　　苏原久说：“观众在尖叫。”
　　许昱：“还有呢？”
　　苏原久：“我只听到了尖叫。”
　　许昱：“钱真呢？她说了什么？”
　　苏原久：“没说什么, 只是在笑, 然后就进入下个环节了。”
　　许昱不开心的样子瞪苏原久：“真的？”
　　苏原久：“不骗你, 到时候节目出来你可以看。”
　　许昱面无表情地看苏原久好几秒, 确定他话里的可信度后, 突然带着哭腔低低哀嚎一声。
　　“我表现好差啊。”许昱又倒了下去，枕着苏原久的腿。
　　怎么回想怎么差，怎么回想怎么尴尬。
　　前期过于软，后期过于正经，根本就不是人前的许昱。
　　也不是生活中的许昱, 是苏原久面前的许昱，那个能列出一大堆缺点的许昱。
　　许昱把手背压在眼睛上：“完了，人设崩了。”
　　苏原久握住他的手：“没那么严重。”
　　许昱不说话。
　　苏原久说：“他们都说你很可爱，没有崩人设。”
　　许昱继续委屈。
　　苏原久：“不妥的话我让助理联系节目组，那段不播。”
　　许昱终于有动静了，他把手从眼睛移开，抬眼看苏原久，并想了想。
　　许昱：“倒是不用。”
　　倒也没有夸张到要剪掉那段的程度。
　　可能是刚被苏原久欺负了，许昱此刻特别脆弱，等再过了一会儿，他缓了过来，就会觉得节目的事没什么。
　　苏原久正在玩他的头发。
　　“是不是有点长了？”许昱问。
　　苏原久点头：“是长了点，后面抓着可以绑了。”
　　许昱问：“你有发绳吗？”
　　苏原久反问：“我怎么会有发绳？”
　　“也是，”许昱想着突然莫名其妙补了句：“以后身上带着发绳，万一我要用。”
　　苏原久点头：“好好，”他把左手抬起来：“把手表换了，戴发绳。”
　　许昱想象了一下，啧的一声：“好像有点不合适。”
　　苏原久以进为退，正想满意，突然听许昱说：“不过适应适应就合适了，你看，哪有大老板手上戴发绳的，你戴了，你多特别。”
　　苏原久稍稍挑眉：“认真的？”
　　许昱一脸认真：“是啊，我一会儿让助理去买，我喜欢五颜六色的，你都戴上，我看心情换。”
　　苏原久沉默片刻，低声笑起来：“饶了我吧。”
　　许昱戏演到底，疑惑起来：“啊？你不喜欢啊？”
　　苏原久这下老实了：“是不太喜欢。”
　　许昱皱眉：“刚刚那么真诚，说把手表换成发绳。”
　　苏原久点头：“是，我不该这么说话。”
　　许昱把失落表现得淋漓尽致：“唉，”他还侧了一下身子，背对着苏原久，小声抱怨：“我就知道。”
　　苏原久终于忍不住笑出了声音，他捏捏许昱的下巴：“过瘾了？”
　　许昱没过瘾地继续唉一声。
　　苏原久：“我叫了吃的，起来洗洗，马上到了。”
　　许昱继续不过瘾地说：“我想要发绳。”
　　苏原久彻底被逗笑。
　　他放下手机，把许昱整个抱了起来，丢在床中间。
　　“喂喂啊啊哈哈干什么。”
　　苏原久手撑在许昱的脑袋两侧，用很危险的眼神看着许昱：“要发绳？”
　　许昱眼睛弯弯地笑：“不要了不要了。”
　　苏原久：“五颜六色？”
　　“没有没有没有，”许昱手抓着苏原久的手腕，摸他的手表，非常乖巧：“苏总的手表好好看啊，是哪儿买的？我也想买一块。”
　　苏原久摸摸顺毛的小可爱：“送你。”
　　许昱从浴室里出来，看到餐已经被苏原久摆好放在桌上里。
　　他听苏原久的话穿上那件睡衣，打了个打哈欠走过去。
　　才坐下，苏原久就丢过来一个小塑料包装的东西。
　　是一包发绳，许昱笑着拿起来，从里头拆了一根下来。
　　但问题来了。
　　许昱抬头问苏原久：“你会绑头发吗？”
　　苏原久也是反问：“你觉得我会？”
　　许昱把发绳递过去：“你现在会了。”
　　苏原久无奈地接过绳子，走到许昱的身后。
　　但好久了，许昱都没有感觉到什么，他抓头看苏原久：“怎么了？”
　　苏原久盯着许昱的头发：“我想一下。”
　　许昱把头转回去：“加油。”
　　苏原久先把许昱的头发抓了起来，然后绕一圈，再绕一圈，再绕一圈。
　　然后……
　　许昱的头发突然散了下来。
　　苏原久：“……”
　　许昱大概是感受到了，低头笑了笑：“加油哦苏先生。”
　　好学聪明的苏先生，第二次就成功了。
　　但他成功了之后却没有立马回去，而是把桌上剩下的发绳都拿了起来。
　　先给许昱的左边脑袋扎一个。
　　再给许昱的右边脑袋扎一个。
　　最后把剩下的头发扎在一块。
　　苏原久：“好了。”
　　苏原久话音刚落，许昱立马站了起来，跑到镜子前。
　　“哇，好难看。”
　　许昱抬手就像解下来，但不远处的苏原久悠悠地突然说了句：“不许解。”
　　许昱手僵在半空，并思考了几秒。
　　不解就不解，反正看这个发型的人又不是他。
　　他当然他不是怕晚上被苏原久欺负。
　　许昱对着镜子又看了几秒，稍稍有点接受了之后就坐回去吃饭了。
　　吃着吃着，苏原久突然拿起手机，对他一顿咔咔咔。
　　许昱歪着脑袋，一言不发看着苏原久。
　　苏原久笑：“歪着脑袋更可爱了。”
　　许昱立马坐直。
　　可能是被苏原久传染了，等苏原久拍完了，许昱自己也拿出了手机，也给自己拍了一张。
　　苏原久：“是不是觉得自己特别可爱？”
　　许昱说：“我是硬汉。”
　　苏原久笑：“好好，”他改口：“是不是觉得自己特别硬汉？”
　　许昱笑着说：“不好笑。”
　　苏原久不再逗许昱，他拿起手套，准备给许昱剥虾。
　　许昱把手机放一边，问：“下午怎么突然过来了？不用去东城了吗？”
　　苏原久摇头：“那边的项目交待下去了，没什么问题我不用去，接下来这段时间我给你当生活助理。”
　　许昱笑：“什么啊，你能当什么生活助理。”
　　苏原久：“衣食住行，我都可以包了。”
　　许昱稍稍扬眉：“明天那个颁奖典礼，苏助理给我准备衣服了吗？”
　　“糟了。”苏原久笑起来。
　　第一个工作就不会做。
　　苏原久把第一只虾放进许昱的碗里：“最佳新人奖？”
　　许昱笑：“没呢，明天才知道。”
　　“我明天找人弄个工作牌，我也去，”苏原久问：“紧张吗？”
　　“还好，现在不紧张，到时候可能会紧张，”许昱问：“你弄的什么工作牌？能在我身边吗？”
　　苏原久：“尽量。”
　　苏原久这种话里的尽量十有九成是可以的，许昱想着，明天要是有苏原久在身边，他应该会放松一点。
　　苏原久再给他一只虾：“有没有获奖都没关系，提名了已经是大家对你的肯定了。”
　　许昱笑着点头：“没事，不用安慰我，我知道。”
　　说着，许昱的手机突然亮了起来。
　　许昱放下筷子点进去，听苏原久问：“怎么了？”
　　许昱说：“樊老师发微博了。”
　　苏原久手顿了顿：“樊期？”
　　许昱边看边说：“嗯。”
　　苏原久：“你怎么知道他发微博了？”
　　许昱说：“我设置特别关心了。”
　　苏原久不会剥虾了，他抬头看认真看手机的许昱，突然不知道要说什么。
　　“樊老师前年拍的戏终于播了啊，这么久了。”许昱边看边说。
　　苏原久：“什么戏？”
　　许昱：“一个古装戏，男二，”许昱摇摇头：“其实看起来也不是什么好看的电视剧，”许昱叹气：“樊老师空有好演技，资源好差。”
　　苏原久听许昱话里满满的可惜，直接把刚剥的虾丢进了嘴里。
　　许昱的视线瞬间被苏原久吸引。
　　许昱问：“你不是不吃虾？”
　　苏原久：“你给樊期做了应援曲。”
　　许昱哦了声，似乎没反应过来苏原久怎么突然说这个：“是啊，你不是很早就知道了。”
　　苏原久停顿了几秒，突然说：“我有吗？”
　　许昱愣了愣：“你有什么？”
　　苏原久突然觉得好笑，他摇摇头，垂眸看着自己手上的虾：“没什么，没事。”
　　许昱觉得怪怪的。
　　他再次低头看手机，看着看着，突然笑起来。
　　“什么啊，”许昱把手机放下：“樊期他是我的老师。”
　　苏原久嗯了声。
　　许昱失笑：“真的是，”许昱凑近一点，对苏原久说：“本来不想这么快告诉你的，我还没做完呢。”
　　苏原久明知故问：“做什么？”
　　许昱看着苏原久的眼睛：“给你做了一首歌，许愿长久也做了。”
　　见苏原久没什么特别大的反应。
　　许昱继续：“你也是特别关心。”
　　许昱：“我的小号特别关心了很多人，我很多朋友，季老师也在里面，它就是一个分组。”
　　许昱：“但是大号就只有你一个特别关心。”
　　说到这儿，苏原久正好剥完一只虾。
　　许昱：“把虾给我。”
　　苏原久没有立马给，而是看着许昱，好像有点不甘心。
　　苏原久：“叫一声。”
　　床上来的默契感，许昱立马：“哥哥。”
　　苏原久：“还有呢？”
　　许昱轻轻哼一声：“老公。”
　　好了，舒服了。
　　苏原久：“张嘴。”

74、第 74 章
　　许昱突然觉得苏原久有点可爱。
　　特别是吃醋的样子。
　　苏原久在许昱面前总是成熟稳重, 懂事大方，所以许昱很少能见苏原久这么斤斤计较的一面。
　　多有意思啊。
　　越想越有意思。
　　吃完饭，许昱提议去看电影。
　　“楼下就有电影院, ”许昱说着就点开了手机：“多巧半小时后就有一场, 后排全空。”
　　苏原久看了眼：“好。”
　　电影是什么其实不太重要, 许昱主要是想找个事情打发时间，这样苏原久就不至于又把他拉到床上。
　　这么多天没见，老男人会有多凶猛, 许昱随便想想, 就有点顶不住。
　　买好票，许昱就去换了衣服，顺便也让苏原久换了，也给苏原久鸭舌帽和口罩。
　　很难得的装扮，许昱和苏原久一起站在镜子前, 来了张合照。
　　拍完后, 许昱放大看了眼，才想起什么。
　　许昱：“我们好像是第一次拍合照？”
　　苏原久点头：“是, 发给我。”
　　没什么人的电影确实很无聊, 加上两人没有吃爆米花喝可乐的习惯, 坐在后排生无可恋, 就快要睡过去。
　　快到半场时, 许昱的手机突然亮了起来, 是工作室发来的消息，说他和苏原久上热搜了。
　　许昱抓了一下苏原久，把消息给他看，然后当着苏原久的面，一起点进了微博里。
　　对于和苏原久的热搜, 许昱已经见怪不怪了，这次他也以为是一些抓拍到他们私下见面的照片，但没想到，点进去看到的却是。
　　#许昱苏原久不平等#
　　许昱满脑子问号，不平等什么？
　　点开就是营销号的微博，好长的一篇文章，都在说许昱和苏原久这份感情的不平等。
　　摘抄几段。
　　“若是此前，许昱身为公众人物不多表态，大家可以理解，但如今，苏原久和许昱同为公众人物，许昱不见得比苏原久出名几分，为什么还是一副爱理不理的样子？”
　　“苏原久每条微博都是关于许昱，买大量的许昱专辑，给许昱做数据，许昱发什么苏原久就转发什么，反观许昱，除了官宣那条，余下，可否有丁点提到苏原久？”
　　“我为苏原久感到委屈，我为这份不平等感到难过。”
　　“许昱根本就是在利用苏原久。”
　　……
　　许昱在看，苏原久也在看，等刷到最后一句话，身边的苏原久先笑了起来。
　　“他们在你身上找不到黑点，拿这种事黑你。”
　　“倒像是你的粉丝写的。”许昱转头看苏原久，把手机伸过去一些，小心地问：“你觉得呢？”
　　苏原久摸许昱的脑袋：“傻瓜，你不会是信了吧？”
　　“那倒没有，”许昱歪了一下脑袋：“但是好像还挺有道理的？”
　　苏原久笑：“那是他们没看见你对我好的时候。”
　　许昱对苏原久吐舌。
　　既然许昱都觉得有道理，那么网友更觉得是对的，毕竟许昱和苏原久在外表现出来的就是文章所说的样子。
　　当然，苏原久不是很在意这件事，苏原久不在意了，许昱自然也就不在意了。
　　两人什么相处方式，没必要一一告诉外人，也没必要让外人来评头论足。
　　但并不表示，许昱会让这件事就这么下去。
　　网友们太容易被带偏了，许昱可不能让苏原久受这份委屈。
　　于是他在工作室里的群里吱了一声，上了大号，发了一条微博。
　　内容简单粗暴，只七个字：“别闹了，我很爱他。”
　　许昱这条微博发出去，苏原久的手机亮了起来，来自苏原久的特别关心。
　　苏原久把视线收到手机上，看到内容笑了一下，抬起手把许昱抱住。
　　“小朋友怎么这么好。”说着还拿下巴蹭许昱。
　　一天没挂，胡渣不断地蹭许昱的脸，因为在电影院，许昱不能大声说话大声笑，只能憋着扭着身子。
　　没多久，几乎是许昱发完这条微博的一分钟内，苏原久就转发了。
　　文字加图片，文字写的是：“他说的对”，配图是许昱的一张表情包，许昱很凶地指着镜头「让我看看今天又是谁想拆散许愿长久」。
　　许昱看到差点笑出声来，立马捂住自己的嘴小声问苏原久：“你哪来的这个表情包？”
　　苏原久：“超话看到的。”
　　许昱笑得眼睛弯弯的：“你好好笑啊。”
　　不愧是你，网瘾老男人。
　　这可能是有史以来解决的最快的黑料了，明明是黑，可结局却让所有人都吃了好大一口狗粮。
　　许愿长久太甜了吧。
　　现在去拜慢慢吃糖还来得及吗？
　　甚至有人因为两人前后不到一分钟的转发，精准猜测两人此刻就在一起。
　　没准就在床上呢。
　　没准……咳咳，不可言说，不可言说。
　　许昱看到这条猜测的时候第一次觉得冤枉。
　　虽然他们今天确实在床上的时间比较多，但现在不是啊，现在很正经，在看电影！
　　这么的，一个晚上，无聊的电影没有看，不过想着解决了一件很无聊的事，不算没有收获。
　　音乐盛典要早起化妆，所以晚上苏原久很听许昱的话没有闹他，两人难得安安稳稳睡了个素的，苏原久简单亲亲摸摸了几下，就放许昱睡觉去了。
　　第二天两人一起起床，分两路去了现场。
　　等许昱化完妆，他才知道，这次盛典JSS也有赞助。
　　简苏苏有赞助，那就好办了，苏原久肯定自由。
　　明明人还没见着，但许昱顿时就放松了下来。
　　化好妆后，许昱和她的工作人员被安排在了一个廊上，等待一会儿的拍照。
　　正好这时，一位正在直播的主播，也走到了走廊这儿来，向她的粉丝介绍后台情况。
　　主播自己的粉丝不太多，但因为是这次盛典被邀请来的工作人员，这会儿吸引了许多其他人，大多都是今天来参加盛典的歌手的粉丝。
　　这里面就包括了硬汉们，还有来凑热闹的白月光们，他们本着能遇见就遇见，不能遇见就下饭的态度看着。
　　但没想到，主播在介绍幕布的时候，镜头突然扫到了许昱。
　　“啊啊啊啊等一下等一下，刚才那个是昱昱崽崽吗？”
　　“啊啊啊妈妈等到了我要看崽崽。”
　　“昱昱我终于等到你了！”
　　“昱昱昱昱昱昱我要看昱昱。”
　　……
　　主播看到不断刷屏的许昱，转头看了眼，果然看到了许昱，他正在和工作人员说话。
　　主播对着镜头笑：“那我们过去和许昱老师打声招呼，只能一会儿哦，我们不多打扰。”
　　评论顿时疯了，非常乖巧地应好。
　　渐渐地，观看人数也顿时多了起来。
　　人来人往，主播在一旁等了一会儿，观众粉丝们也耐心等着。
　　等着等着。
　　“啊啊啊啊啊我看到了什么！！我的妈呀！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽，果然我今天来这里是对的，我的天啊。”
　　“啊啊啊啊我看到同框了，我第一次看到同框，还是直播！”
　　“许愿长久啊啊啊啊是苏原久啊啊啊。”
　　“天啊我死了我死了我死了。”
　　“啊啊啊啊好甜啊啊啊啊为什么苏原久也在！！”
　　……
　　镜头下，苏原久从走廊那边走来过来，本来还在放空发呆的许昱突然精神了起来，大老远就对苏原久笑。
　　苏原久走到许昱身边，许昱仰着头，苏原久低着头，两人互相看着，来来往往的人仿佛全成了背景，两人的眼里就只有彼此。
　　苏原久什么话都没有说，伸手逗了两下许昱的下巴。
　　许昱笑得更开心了，眼睛弯弯的。
　　“我死了我没了救命啊太甜了吧。”
　　“他妈昨天谁说的不平等，去你妈的不平等！”
　　“啊啊啊啊啊这谁顶得住啊。”
　　“好真实啊这就是私下的他们啊啊啊”
　　“救命啊救命啊。”
　　……
　　主播也看呆了，满脸的姨母笑，等到想起来要过去打招呼，许昱已经站了起来，看起来要进去了。
　　主播连忙走过去，可还没到跟前，她就被苏原久拦住了。
　　苏原久用眼神问主播，什么事？
　　“哇槽这个眼神，好A啊！”
　　“护妻的眼神啊啊啊。”
　　“主播你号没了。”
　　……
　　主播对苏原久笑笑，再对许昱笑笑：“两位老师好，我正在主播，不多打扰，两位老师和我的观众们打声招呼吧。”
　　苏原久这才把手放下，许昱也凑了上来，许昱边走边说：“大家早啊。”
　　苏原久补上：“早。”
　　“啊啊啊啊早啊。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　……
　　主播的直播直接卡没了。
　　下午三点，颁奖典礼终于开始了。
　　许昱没能和苏原久坐在一起，不过苏原久的位置也不远，许昱一转头就能看到他。
　　奖项一项项宣布，终于到最佳新人奖时，许昱轻轻地吸一口气，抬头看大屏幕上的三张照片。
　　主持人在台上用轻松的语气开玩笑，许昱保持微笑，其实什么都没听进去。
　　只听进去最后的那句：“恭喜许昱！”
　　大屏幕上的镜头给了许昱，许昱对镜头笑了笑，工作人员也走了过来，领他上台。
　　而在他走上台的过程中，镜头却突然扫了一下，给了右方的那块区域。
　　苏原久的脸出现在大屏幕中，后排的粉丝突然疯狂大喊起来。
　　许昱被这么一喊，也抬头看屏幕，也看到了苏原久。
　　他低头笑了笑，继续往台上走。
　　接过颁奖嘉宾的奖杯，许昱站在话筒前，把此前准备好的获奖感言，一字一句，慢慢地说完。
　　他感谢工作室，感谢粉丝，对他们道谢，等粉丝们喊完，许昱后退一步准备鞠躬，但想了想，还是重新回去，站在话筒前。
　　“最后，谢谢苏先生。”
　　他说完瞥了眼苏原久的方向，并用没拿奖杯的手，在下面比划了一个很小的爱心。
　　他知道，他的苏先生一定会看见。
　　他也知道，镜头一定会捕捉到。
　　他更知道，一定有很多人，会放大他的爱。
　　他就是要告诉全世界。
　　别闹了。
　　我很爱他。

75、正文完
　　许昱和苏原久的恋情可谓高调又有点低调, 低调其实还是有点高调的。
　　想想，好像他们什么都宣布了，但再想想, 他们其实也没做什么。
　　这几个月因为他们之间的消息, 许愿长久粉丝们过年又过年, 过年又过年，每天都把日子过得很上头。
　　太好嗑了。
　　音乐盛典回来，许昱工作室除了日常要忙的工作, 还有一件大事, 就是许昱的演唱会。
　　“我要开演唱会了苏原久。”确定了这个计划，开完会后，许昱第一个给苏原久打电话。
　　苏原久也跟着一起开心：“恭喜，时间确定了吗？”
　　许昱说：“十月份，计划在在建市体育馆, 具体的还没定下来。”
　　苏原久：“我准备一下。”
　　许昱问：“你准备什么？”
　　苏原久：“买点东西, 给小歌手应援。”
　　许昱笑了起来。
　　苏原久这种玩笑许昱现在已经很习惯了，他靠着椅子, 拍怕自己的大腿：“不知道我哥到时候有没有空, 郑学他肯定要来的, ”许昱笑了一下：“我偷偷告诉你, 郑学喜欢过我哥。”
　　苏原久：“你哥知道吗？”
　　许昱：“他肯定不知道, 小时候的事了, 初中吧，那段时间郑学经常来我们家，我那时以为他多喜欢我呢，后来才知道是我想多了。”
　　苏原久：“现在还喜欢吗？”
　　“不喜欢了吧，”许昱唉了声：“现在想想, 我是工具人啊。”
　　许昱不再聊这些，回到刚才的话题：“一个郑学，一个我哥，一个你，还有谁呢？”
　　苏原久那边说：“你的樊期老师。”
　　“樊老师？”许昱无奈：“我和樊老师没有那么熟。”
　　苏原久不阴不阳：“是吗？”
　　许昱下意识敲敲桌子：“你怎么回事啊？”
　　不提还好，这么一提，苏原久不得不说：“说给我写歌，这么久了，我一个字都没有收到。”
　　许昱抿嘴笑，这么的，他脑子过了一下今天的行程。
　　许昱问：“晚上有空吗？”
　　苏原久说：“你要我有空我就有空。”
　　许昱：“这样，晚上八点，二中小树林见。”
　　苏原久笑：“怎么了？这么神秘。”
　　许昱：“不告诉你。”
　　挂断电话后，两人各自忙各自的，似乎是要保持晚上的神秘感，两人十分默契的，中间都没有任何联系。
　　等到七点，许昱把手头的工作做完，回自己的家把哥哥送给他的，那个刻着XYY的吉他带上，去了二中。
　　二中正是暑假，没有学生，门口也半开放。
　　因为最近火了起来，许昱成了二中的名人，所以他在进门时刻意伪装了一番，在门卫处登记写的是郑学的名字。
　　但写完之后，他看到郑学名字上面竟然是。
　　“陈锦平？”许昱隔着口罩问门卫：“他什么时候来的？”
　　表格后面就有登记时间，门卫低头，许昱也低头。
　　门卫：“五分钟前，刚刚进去。”
　　许昱抬头看时钟，现在才七点半啊。
　　许昱不确定表格上的陈锦平就是苏原久，背着吉他小心翼翼地朝操场去。
　　等到视野开阔，许昱能确定了。
　　那个坐在主席台台阶上，披着陈锦平皮的男人，不正是苏原久。
　　许昱大步过去，先是大声咳了咳：“陈同学，来这么早。”
　　苏原久笑了笑，把手边的矿泉水递过去，并瞥了眼许昱身后的吉他。
　　不过苏原久没有多惊讶的样子，许昱有点点失望，他在苏原久身边坐下，拧开瓶盖：“你是不是猜到了我会带吉他过来。”
　　苏原久看着许昱的眼睛：“我是猜到了你比较高兴还是没猜到你比较高兴。”
　　许昱不配合：“你猜啊。”
　　苏原久演戏成分过重地说：“没猜到，完全不知道，”接着他露出了并没必要的惊讶眼神：“来给我唱歌的？”
　　许昱假笑：“是呢苏先生。”
　　两人对视一眼，齐齐笑了起来。
　　“演唱会的歌单今天初步定了，”许昱边说边打开盒子把吉他拿出来：“你猜我今天给你唱什么？”
　　苏原久猜：“蜗牛与黄鹂鸟？”
　　许昱点头：“有。”
　　苏原久再猜：“给我写的歌？”
　　许昱点头：“有。”
　　苏原久：“给许愿长久的歌？”
　　许昱：“有。”
　　苏原久这下是真的有点惊讶了：“你打算给我唱多少？”
　　许昱笑：“都有。”
　　苏原久顿了顿，接着笑开来：“真的？”
　　许昱拨一下琴弦：“是啊，在十月的演唱会之前，”许昱对苏原久笑了一下，再拨一下琴弦：“先给苏先生开个小的。”
　　苏原久看着许昱的眼睛，很久之后低头笑起来。
　　苏原久：“这儿有摄像头吗？”
　　许昱疑惑：“怎么了？”
　　苏原久：“我想亲你。”
　　许昱笑得很开心：“回去亲回去亲，”他歪头问苏原久：“点歌吧。”
　　对从前的许昱来说，唱歌的时候是最开心的，在他的歌声里，他可以没有压力，也可以不用想很多。
　　对现在的许昱来说，唱歌和苏原久同样重要。
　　现在他什么都拥有了，也什么都不怕了。
　　他给苏原久做的这首歌说是写的快，其实很快，旋律很快就出来了，他觉得苏原久就是他哼出来的样子，温温柔柔。
　　但要说写得慢，却真的是慢，他总是在改，总觉得缺了什么，词也没写全。
　　第三首，苏原久就点了这首。
　　许昱吐了一下舌，对苏原久笑笑：“这首歌还没有名字。”
　　苏原久：“你先唱。”
　　许昱再吐了一下舌，低头弹唱。
　　唱着唱着，才过半，就突然停了下来。
　　苏原久疑惑：“怎么了？”
　　许昱嘿嘿一笑：“后面的词还没写。”
　　苏原久歪着脑袋盯着许昱看，许昱哎呀一声倒进苏原久的怀里：“不是，好难写，”他抬头看苏原久：“要不你来填词？”
　　苏原久：“这是你给我写的歌。”
　　许昱撒娇：“不好听吗？”
　　苏原久：“好听。”
　　许昱继续撒娇：“哥哥，我想了很久，怎么写都不对，”他拿手肘桶了一下苏原久：“哥哥最好了。”
　　苏原久不说话。
　　许昱眼珠子左看右看，再凑过去一点，小声道：“老公最好了。”
　　苏原久终于说：“我想想。”
　　许昱立马坐直，特别开心：“回去亲。”
　　苏原久捏许昱的下巴。
　　苏原久不想让许昱太累，最后点了一首蜗牛与黄鹂鸟就让许昱结束这个小演唱会。
　　当然，他可能也有其他心思。
　　许昱最后一句落下，对苏原久笑了笑。
　　许昱：“恭喜大哥哥吃到自己想要的葡萄。”
　　算是给当初的相遇还了愿，许昱小天使说完这句，苏原久给他一个很友好的拥抱。
　　“我的第一次演唱会圆满结束，”许昱站起来，边收拾吉他边说：“谢谢今天唯一的观众，苏原久先生的捧场。”
　　苏原久捧场地鼓掌。
　　许昱把箱子合上，苏原久从他身上接过来，背在身上。
　　苏原久：“累吗？”
　　许昱摇头：“不累。”
　　苏原久：“第一次见你一口气唱这么多歌，嗓子疼吗？”
　　许昱笑了笑：“我可不是第一次一口气唱这么多歌，没事的。”
　　提前体会了一把演唱会的感觉，虽然和真的演唱会差别很大，但许昱此刻十分满足，也十分开心。
　　苏原久的车就停在外面，两人坐上车，许昱才扣上安全带，突然一个想法蹦了出来。
　　“苏原久，”许昱转头说：“我给那首歌取了个名字。”
　　苏原久问：“什么？”
　　许昱笑：“既然后半部分的词是你写的，那这首歌就叫《姓苏》吧。”
　　苏原久当然可以：“好。”
　　许昱秀恩爱总是这么拐弯抹角，在粉丝面前是这样，在苏原久面前也是这样。
　　有时候不刻意想，苏原久都不知道自己被小朋友表白了。
　　苏原久已经能想象到，到时候这首歌出来，他们的cp粉会有多开心。
　　他第一个开心。
　　最近两人都忙，今天难得能有这么长的休息时间，还听了许昱的新歌，苏原久晚上不得。
　　好好搞一搞。
　　许昱大概也是想念了，也变得一点也不克制。
　　回去亲三个字，被两人发挥得淋漓尽致，桌上，床上，地毯上，哪儿哪儿都有。
　　这个过程，苏原久还一时兴起，非要让许昱唱歌。
　　不唱别的，就唱今天苏原久刚收到的新歌，那首他还没参与，但歌名已经姓苏的歌。
　　许昱被欺负得过分，但又不能不听话，唱得断断续续的。
　　苏原久说他不满意，他要求许昱好好唱，至少得有一句是完整的。
　　这怎么能完整。
　　怎么唱怎么断续。
　　等到好不容易稳了下来，眼看就能唱一句完整的了，苏原久又在后半段开始使坏。
　　然后。
　　小朋友就被苏原久弄哭了。
　　是委屈还是其他，不得而知。
　　这次小朋友哭久了，苏原久怎么哄都没有用。
　　苏原久无奈地笑笑，给许昱倒了水，递给许昱。
　　“怎么办？”苏原久低头看许昱的眼睛。
　　许昱头一歪，不给苏原久看。
　　许昱不接水，苏原久先放在一旁，坐在地毯上，就这么看着许昱。
　　看久了，许昱终于肯开口了。
　　许昱：“干什么？”
　　苏原久求饶：“不生气了。”
　　许昱睫毛上还挂着眼泪，他眨了一下，水珠子就上下移动。
　　苏原久看着这些泪珠，突然说：“我给你唱歌。”
　　泪珠又眨了一下，接着两秒后，泪珠的主人突然坐直了。
　　“好啊。”许昱对苏原久点头。
　　卧室正好放着许未迟送的吉他，苏原久走过去把吉他拿出来给许昱。
　　“给我节奏，我想好词了。”
　　许昱一点没有刚才的委屈样子，顿时兴奋了：“真的啊？”
　　苏原久哄对方向了：“嗯。”
　　许昱随便拿了件衣服套在身上，开始弹。
　　苏原久唱歌确实很普通。
　　但因为声色好，普普通通却又别样的好听感。
　　凌晨蔷薇花能开的夜晚，只有吉他声的房间，许昱弹下属于他和苏原久的小型演唱会。
　　苏原久一句一句把歌词对上他的节奏，许昱一点一点享受这样的时光，也享受苏原久的温柔眼神和歌声。
　　最后两句，苏原久是这么唱的。
　　我背起他
　　肩上人，姓许
　　————
　　（正文完）
　　作者有话要说：正文完啦，还有一点点番外，不过番外就不日更了嘿嘿。
　　说是娱乐圈，其实都在谈恋爱，大概下本也是吧。
　　下本《你到底会不会追星》是许未迟和樊期的故事，风风火火的，还是破镜重圆，想看的小伙伴可以收一收，下个月就会找个时间开～
　　最后，谢谢大家的陪伴，超爱你们！

76、番外
　　番外演唱会 1
　　10月5日, 建市体育馆，许昱《悠扬》演唱会。
　　晚上七点四十，体育馆内已经坐满了人, 统一颜色的应援棒, 各处散落的聊天声, 无一观众不在兴奋，不在期待二十分钟后出现在台上的人。
　　七点五十，台上的每一点动静, 都能安定现场粉丝的心, 也都能让粉丝沸腾。
　　七点五十五，最前排的座位坐下了一个男人。
　　刚落座，位置旁白的郑学就站了起来，和他打招呼：“苏总你好。”
　　苏原久对郑学笑了笑：“你好。”
　　七点五十八，又来了一个男人。
　　郑学又站了起来, 对来人笑：“许昱哥哥, 好久不见。”
　　许未迟对郑学笑：“好久不见。”
　　苏原久也站了起来，两个男人简单地握了一下手。
　　“初次见面苏总。”
　　“许总你好。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　一个苏总坐在郑学的左边, 一个许总坐在郑学的右边, 郑学怎么觉得有点奇怪。
　　不过这个奇怪很快就被现场的热闹盖过去了。
　　因为舞台开始变化了。
　　全场的灯被灭, 只有一束光打在了舞台中央, 大屏幕开始倒计时。
　　3
　　2
　　1
　　许昱开口清唱, 三秒后, 伴奏进。
　　许昱出现。
　　“啊啊啊啊啊啊啊。”
　　……
　　现场沸腾。
　　郑学也激动了起来，但碍于身边有两位老干部，他的激动稍微克制了一点。
　　他把位置后面的应援棒举了起来，跟着大家一起挥动。
　　然后，他的余光看见左边的苏原久也拿起了应援棒, 再然后，右边的许未迟也拿起了应援棒。
　　两人露出了同款低头研究怎么打开这个玩意儿的表情。
　　郑学把应援棒放在腿上，先转头对许未迟说：“这里，开一下就可以了。”
　　许未迟听后打开，另一边的苏原久大概是瞧见了，等郑学转头过去，苏原久已经打开了。
　　功成身退，郑学高高举起应援棒，跟着后面的粉丝喊了一声。
　　开了应援棒就要用对吧。
　　郑学跟着节奏挥了几下后，余光突然看到，身边两位，非常默契地把应援棒举了起来。
　　不过没有像他似的举到脑袋上，而是就放在胸前，也跟着节奏一下一下点着。
　　郑学偷偷往左看一眼，再偷偷往右边看一眼。
　　操。
　　好好笑怎么回事。
　　正好这时，台上的许昱离观众近了一点，郑学赶紧用力挥手，许昱低头和郑学的眼神对上，然后。
　　“嗤～”
　　许昱发出了很短暂的笑声，接着移开视线继续唱歌。
　　苏原久问郑学：“他在笑我吗？”
　　郑学点头：“可能是吧。”
　　苏原久又问：“我要是把手抬高，和你的手一样高，他会不会笑趴下？”
　　郑学一个惊讶：“苏总你认真的吗？”
　　苏原久：“我试试？”
　　郑学瞪大眼睛转头看苏原久，仿佛在思考到底是要期待还是要阻止。
　　不过最后苏原久还是没有做，大概可能真的觉得许昱会笑趴下。
　　郑学其实也觉得许昱会笑趴下，许昱他可太了解了，谁都逗不了他，只有苏原久能。
　　有时候郑学听来一个索然无味的笑话，只要是出自苏原久，许昱准能笑很久。
　　这可能就是爱情的力量吧。
　　今晚是粉丝们的狂欢，第一排的家属和朋友基本都老老实实，最多也就挥挥手里的棒，偶尔的大合唱一起唱唱歌，没有其他。
　　许昱一开始还能看出有一点点紧张，后来越来越放开，也越来越适应舞台。
　　能自然地和粉丝互动，还有添加了一下令人尖叫的小细节。
　　一首接着一首，不知不觉，演唱会已经快要到尾声。
　　“接下来这一首，是首翻唱，”舞台的灯光突然变了，许昱从工作人员手里接过来吉他，坐在了事先安排好的椅子上，拨弄两下琴弦，说：“这把吉他是我哥哥送我的。”
　　说完这话，许昱的视线投向了第一排的哥哥。
　　也正是这时，他的目光闪了一下。
　　苏原久怎么不在位子上？
　　“这是我14岁的生日礼物。”许昱继续说。
　　大屏幕把镜头给了许未迟，许未迟看到后先是愣了半秒，接着对镜头笑。
　　下面叽叽喳喳吵闹起来。
　　“操，哥哥这么帅的吗？”
　　“崽崽家基因也太好了吧。”
　　“哥哥好帅啊我的妈。”
　　……
　　镜头只是一晃而过，又回到了许昱身上。
　　许昱再拨弄一下琴弦：“接下来唱的这首，你们可能有点熟悉，叫做，”许昱突然笑了笑，靠近话筒一点：“《真相》。”
　　话音落。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　“卧槽卧槽啊啊啊。”
　　……
　　台下的粉丝们怎么能不知道《真相》来自哪里，来自卡破网全网第一的视频，慢慢吃糖剪的许愿长久西皮视频的背景音乐。
　　是许多cp粉爱情开始的地方。
　　许昱开口之后，全场安静了下来。
　　自从许昱颁奖典礼之后，他和苏原久唯一一个互动就是苏原久的那个采访视频，再也没有了。
　　cp粉嗑糖只能看老视频，再从老视频里用八倍镜提糖嗑，真是太不容易了。
　　有些营销号还传他们感情破裂，而许昱之前澄清过一次，后来再也没有管，cp粉只能自己去找糖。
　　今天苏原久来了也就算了，许昱还唱了《真相》。
　　疯了疯了，要疯了。
　　许昱这首歌没有唱完全，只选了一半。他最后一声结束，所有声音停下，他说谢谢之后，现场再次沸腾。
　　大屏幕上是许昱的绝美侧脸，他咬着下唇笑着看底下的粉丝。
　　突然的，他问了句：“今天有白月光过来吗？”
　　“有！！！”
　　“我我！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　许昱靠近话筒一点：“那我是托了他的福了。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“啊啊啊啊爱你们！”
　　“都喜欢！！”
　　明明什么都没说，但却是什么都说了，三言两语都是糖啊。
　　许昱再拨弄一下琴弦，而这种时候，粉丝应该要安静下来才对，因为可能他要说话，也可能他要进入下一曲。
　　但没想到，粉丝突然疯狂地喊了起来。
　　喊得比刚才还大声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　许昱很疑惑，他看着台下，却见观众们看的却不是他。
　　他顺着粉丝们的目光转头。
　　“嗤～”
　　许昱抓着话筒，歪头看着不知道什么时候站在他身后的苏原久。
　　许昱问：“你上来干什么？”
　　苏原久不仅上来了，手上还拿了话筒，一看就是安排好的。
　　所以许昱马上又问了：“他们安排的啊？”
　　苏原久点头：“对。”
　　许昱声音低了些：“拿话筒说话。”
　　苏原久把话筒拿起来，再回答一次：“对。”
　　粉丝要疯了。
　　全都在啊啊啊啊啊啊。
　　许昱抿嘴瞥了眼工作人员的方向，再看一步一步靠近的苏原久，带着笑说：“怎么回事啊，苏先生上来了，也不给安排一条凳子。”
　　许昱说完对苏原久挑下巴：“是吧苏总。”
　　苏原久点头：“谢谢许总。”
　　许昱撒娇：“话，筒。”
　　苏原久笑着把话筒拿起来，重复：“谢谢许总。”
　　许昱很刻意地叹气，对着下面的观众说：“不好意思，这个粉丝业务不太熟。”
　　不难看出，许昱此刻非常高兴。
　　果然，没头没尾的，他突然笑了一下：“嘿嘿。”
　　台下也跟着笑了。
　　又笑又叫的。
　　“啊啊啊啊哈哈哈哈。”
　　“崽～！你冷静一点！”
　　作者有话要说：还有

77、番外
　　演唱会 2
　　“我哪有不冷静！”
　　许昱立马反驳他的粉丝。
　　很快, 工作人员就把椅子拿了上来。
　　本来是放在隔着许昱一米开外的地方，但许昱突然给工作人员一个颜色，还偷偷伸出手, 用食指勾了两下。
　　工作人员立马明白, 并把椅子再挪过去一点。
　　“合唱合唱合唱！”
　　台下突然齐声喊了起来。
　　许昱笑了笑, 转头看苏原久：“他们让我们合唱，你要不要唱？”
　　苏原久想了想，说：“你决定。”
　　许昱：“不唱歌你上来干什么？”
　　苏原久：“他们说让我上来吓吓你。”
　　许昱无奈：“我被你吓到了吗？”
　　不等苏原久回答, 许昱的粉丝帮他了。
　　“吓到了！”
　　“冷静！崽！”
　　许昱低头看粉丝：“你们怎么回事！我哪有被吓到！”
　　“好了, ”许昱重新坐好，调了一下话筒：“苏先生来的确实挺巧的，下面这首歌，”许昱转头看苏原久：“叫什么？”
　　许昱说完并把话筒递过去，苏原久对着话筒说：“姓苏。”
　　许昱点头, 把话筒拿回来：“是的, 姓苏。”
　　粉丝嗓子快要喊哑了。
　　你妈的，这首歌, 叫, 姓苏？
　　操！
　　谁会想到cp粉还能在演唱会快结束时迎来春节。
　　等喊声渐渐结束, 许昱说：“是新歌, 我从来没有提过发过, 嘿嘿, 为什么姓苏呢，因为歌词这位苏先生写的。”
　　苏先生补充：“写了一半。”
　　许昱笑，忍不住夸奖：“苏先生好有才哦。”
　　苏先生点头：“谢谢。”
　　许昱拨弄琴弦，对观众说：“一会儿我抽一句让他唱，好不好？”
　　“好！！！”
　　“啊啊啊啊。”
　　许昱转头问苏原久：“可以吗？”
　　苏原久很听话：“可以。”
　　许昱：“那我开始了, 这位同学要认真听，随时抽查。”
　　屏幕准备好的画面放了上来，许昱低头弹吉他，并在快要开始唱时，转头看了眼苏原久。
　　大屏幕上的镜头此刻就是他们俩，许昱在弹唱，苏原久在看许昱。
　　cp粉快要现场晕倒。
　　果然，许昱唱着唱着，突然离开话筒，并往后退了一点。
　　像是排练过的，苏原久非常配合，很快街上下一句。
　　许昱靠着椅子笑得十分开心，明明是首抒情的歌，突然被许昱弹得可爱了起来。
　　苏原久在唱，许昱用脑袋点节拍，等到差不多了，他再往下接。
　　“踏过指尖天上的云”
　　……
　　“lalala”
　　……
　　“肩上人。”
　　许昱又往后一靠。
　　苏原久接上：“姓许。”
　　“啊啊啊啊啊狗粮啊啊啊啊我没了。”
　　“崽崽苏先生长长久久！”
　　“许愿长久！！”
　　“百年好合！”
　　“百年好合！”
　　“百年好合！”
　　“啊啊啊啊！”
　　……
　　“嘿嘿。”许昱收起吉他傻笑：“苏先生唱歌很普通，你们不要嫌弃他。”
　　“不会！”
　　“好听！”
　　苏原久说：“家里有一个唱歌好听的就可以了。”
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　“啊啊啊啊。”
　　许昱笑着站起来，站在苏原久身边，手搭着苏原久的肩膀，对着粉丝说：“还是苏先生会说啊。”
　　两人突然对视一眼，许昱又笑起来。
　　“刚才我问台下有没有白月光，你听到了吗？”许昱问苏原久。
　　鉴于苏原久没有拿话筒的习惯，许昱就担任这个主持人吧，直接把自己的话筒递过去。
　　苏原久说：“听到了。”
　　许昱看着观众：“正好，借这个机会，我帮苏先生澄清一些事吧。”
　　许昱把话筒递给苏原久，苏原久抬头看许昱，突然说：“我也是硬汉。”
　　许昱：“……”
　　台下：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　许昱语气软了点：“不帮你澄清了。”
　　苏原久低声笑，改口：“我不是硬汉。”
　　许昱：“苏原久，你要不要好好说。”
　　许昱不给他话筒了，但澄清还是要澄清的。
　　“之前苏先生发了一条白月光的微博，让很多人误会了，”许昱哎一声：“他这个人玩微博也不知道玩了什么，别人骂他渣男，他一句没看到。”
　　许昱问苏原久：“你知道你是渣男吗？”
　　苏原久露出了我不知道的表情：“为什么？”
　　许昱笑，对着观众说：“白月光再喊一声。”
　　白月光们：“啊啊啊啊啊在！”
　　许昱笑起来：“今天气氛好好啊。”大概是被大家的热情感染，许昱突然变得感性起来。
　　瞧，苏原久还在身边。
　　许昱手仍旧搭在苏原久的肩上，他脑袋歪了一下，说：“其实我不常和苏先生说那些话。”
　　粉丝大喊：“哪些？”
　　“哪些话？”
　　许昱笑：“增进感情的话，你们知道就好。”
　　粉丝不仅知道，还帮许昱翻译了。
　　“情话！”
　　许昱又嫌弃又有爱地看着苏原久：“我不像他，浮于表面。”
　　苏原久这次懂得拿话筒了，但他还没开口，许昱就看着他，颇有点威胁的意思：“嗯？没有吗？”
　　苏原久无奈点头：“有。”
　　许昱咳了咳，冷静一点：“那，今天我就随便说两句吧。”
　　下面粉丝：“啊啊啊啊啊啊。”
　　“情话情话情话。”
　　许昱笑：“不能说是情话啦。”
　　他靠了一下苏原久，说：“能认识苏先生是我人生22年来，最幸运的事。”
　　许昱看了看苏原久，又对着台下：“我也很庆幸，在我十四岁那年的春天，遇见苏先生。”
　　许昱扬眉：“是十四岁哦。”
　　许昱满脸的，你们听懂了吗？
　　“所以今天台下的白月光。”
　　许昱笑了一下，放下话筒，满脸的，不好意思啦大家。
　　接着他说：“你们都是假的白月光，我才是真的，”许昱拍拍苏原久的肩膀，两下：“他的白月光。”
　　许昱拍自己的胸脯，把话筒递给苏原久。
　　苏原久说：“姓许。”

78、番外
　　番外惊喜
　　许昱工作室最近接到了一个演出邀请, 来自建市大剧院。
　　“发你邮箱了，你可以看一下，”贝贝在和许昱对行程时提了一嘴：“我了解过了, 没什么问题, 你接也可以, 不接也可以。”
　　许昱正在化妆，准备拍杂志封面，听贝贝这么说, 睁开一只眼睛：“建市大剧院？”
　　贝贝点头：“对。”
　　许昱把眼睛闭上, 让化妆师继续画眼影。
　　贝贝：“要接的话这两天告诉我，我得把时间空出来，还要安排其他东西。”
　　许昱淡淡嗯了声：“不用这两天，现在就可以告诉你，时间空出来吧, 我去。”
　　杂志工作结束后的第二天, 许昱回霖城，第一件事就是把这个事情告诉苏原久。
　　苏原久刚从机场把许昱接到手, 听到这个消息淡淡地点头：“生日愿望要实现了。”
　　许昱笑了一下：“是啊, ”他靠着椅背：“虽然是小时候的愿望, 但也是愿望嘛。”
　　苏原久问：“开心吗？”
　　许昱点头：“开心的。”
　　坐了一个多小时的飞机, 许昱有点累, 聊完这些他就闭上了眼睛。
　　但闭着闭着想着想着, 他突然坐直了。
　　接着他转头看苏原久。
　　这个人为什么一点也不惊讶？
　　这个人为什么立马就知道是他的生日愿望了？
　　这个人不应该这么淡定才对。
　　这个人？
　　嗯？
　　“苏原久。”许昱叫他。
　　苏原久似笑非笑：“怎么了？”
　　这个表情许昱太了解了，刚才他还只是怀疑，现在确定了。
　　许昱：“你弄的？”
　　苏原久直接承认：“嗯。”
　　许昱啊了一声，软在了椅子里：“我就说嘛，怎么突然邀请我去演出了, ”他问苏原久：“干嘛突然弄这个事情？”
　　苏原久：“不是说了，给你补一个生日礼物。”
　　许昱笑：“你不是给我弄了个许昱生日快乐的屏。”
　　苏原久稍稍扬眉：“你知道？”
　　许昱：“哦～我只是在套话，原来真的是你啊。”
　　苏原久：“你看起来一点也不惊讶。”
　　“还好，”许昱对苏原久笑：“谢谢这位财大气粗的粉丝。”
　　苏原久：“应该的。”
　　随着年龄增长，想要实现当初的这个生日愿望的想法已经不是那么强烈了，留下的只有情怀而已。
　　但要是，这个情怀是苏原久提出来的，那么还能稍稍添一点色彩，也突然变得有意思了。
　　“既然是你弄的，到时候你要来啊。”许昱对苏原久说。
　　苏原久：“一定去。”
　　既然定下来了，许昱肯定会好好表演，就此事，他特意和贝贝商量，最后决定向大家展示一首钢琴曲。
　　再过几天，表演的单子下来，许昱的节目是最后一个。
　　“这个次序我喜欢，”贝贝满眼的流量：“到时候新闻出来，肯定有热点。”
　　许昱点头：“嗯嗯嗯。”
　　时间一天一天过，很快，大剧院的表演来临了。
　　通过节目单，许昱不难看出，他前面出场的那些都是什么人，有些人还是他小时候只听过名字没有见过面的。
　　这个演出和其他的演出不一样，整场并不长，算起来只一个小时左右，演出项目也不多。
　　是个很正式，很大型的演出。
　　所以一大早，许昱就被安排去了附近的酒店，试穿衣服，再过去舞台调整。
　　准备了一天，傍晚时分，苏原久终于出现。
　　许昱在后台坐着，正刷着微博，转头就见苏原久走了进来。
　　许昱把饮料放下，问苏原久：“你怎么穿的西装？”
　　苏原久说：“下午办了点事。”
　　许昱哦了声，随手拉一条凳子在身边：“坐。”
　　苏原久坐了下去，从头到尾看了许昱：“今天这身很好看。”
　　许昱笑了一下，立马站起来：“是吧，我也觉得，明明今天才试的，竟然这么合身。”
　　许昱前面给苏原久看，后面再给苏原久看，然后才坐下来。
　　“我好久没有穿西装了，”许昱眉眼弯弯地看着苏原久：“是不是很帅？”
　　苏原久点头：“是。”
　　许昱开开心心继续玩手机，并问：“你坐的是前排吧？”
　　苏原久：“嗯。”
　　许昱：“这几天你这么忙，不然我昨天是想先弹给你听听的。”
　　苏原久：“没事，一会儿听一样的。”
　　许昱点头，又问：“你这几天都在忙什么？有时候电话都不接。”
　　苏原久：“工作。”
　　许昱不疑有他：“好吧。”
　　演出开始，苏原久就离开后台了，许昱也被安排到了另一个地方等待。
　　前面的节目一个个过，最后终于等到许昱。
　　工作人员带他到舞台中央，等外面主持人报幕结束，帘子彻底，许昱微笑着看着大家。
　　但突然，许昱发现。
　　嗯？
　　哥哥怎么也来了？
　　郑学也在？
　　还有他的一些朋友？
　　苏原久叫来的？
　　这有点太隆重了吧，今天又不是生日。
　　许昱对大家鞠躬，坐在了钢琴前。
　　已经练习过很多次，许昱这一遍也是非常顺利地弹了下来，随着雷鸣的掌声，许昱再次走到舞台中央，给大家致谢。
　　正在这时，他的余光看到右边有动静。
　　他转头看，见苏原久拿着一束花从那边走了上来。
　　许昱笑了笑，转身面对苏原久。
　　等他靠近，许昱从他手里把花接了过来。
　　许昱说：“谢谢。”
　　苏原久摸摸许昱的脑袋：“弹得很好。”
　　许昱偷偷对苏原久吐舌。
　　既然人上来了，许昱忍不住问：“为什么我哥他们也在？你叫的？”
　　苏原久笑了笑，却没有回答许昱这个问题，而是问：“会打响指吗？”
　　许昱愣了愣：“会啊，怎么了？”
　　苏原久牵住许昱拿花的手：“打一个。”
　　许昱疑惑地伸出另外那只手，疑惑地打了一个响指。
　　这个响指像是一个开关，响起的瞬间，剧院里的灯全部灭了。
　　许昱轻轻吸了一口气，抓着苏原久的手也紧了：“停电了？”
　　苏原久摸摸许昱的头：“不是。”
　　许昱：“那是怎么……”
　　许昱话还没有说完，视线突然又亮了起来。
　　还没等许昱感受周围的变化，面前牵着他手的这个男人，突然缓缓单膝跪下。
　　许昱抱着花的手一紧。
　　心跳也突然加速了。
　　下一秒，他的脑子短暂性的失去了思考能力。
　　他这才发现，周围的装饰发生了巨大的变化，哥哥和郑学也都上台来了。
　　有许多灯，有许多花，所有人的脸上都带着微笑，也写满了祝福。
　　仿佛只有许昱一个人蒙在鼓里。
　　“什么啊。”许昱突然开始紧张。
　　苏原久抬头对许昱笑，接着，缓缓的，从身后拿出一个盒子。
　　许昱抿嘴，心跳得更快了。
　　这是什么？
　　这是什么！
　　他怎么会不知道。
关 注微/信公 主号：一 颗柠 檬怪
每天更 新超多耽/美汁/源

本作品来自互 联网，内容版 权归作者所有!　
24小时内阅读后脑内删除，如侵 权联 系删除
　　苏原久每分每秒始终看着许昱，他打开了盒子，许昱低头看，见里面躺着一枚戒指。
　　后方的乐队开始演奏，是属于他们的歌。
　　“我实现了你一个愿望，”苏原久缓缓开口，问许昱：“你可以实现我一个愿望吗？”
　　许昱手在发抖，整个人都僵着。
　　他什么都不说，低着头看苏原久。
　　场上突然安静了下来，只有音乐在缓缓流淌。
　　苏原久看着许昱。
　　许昱也看着苏原久。
　　画面似乎在这一刻定格了。
　　“许昱，喂！想什么呢？”耳边不知道谁开口提醒了他一下。
　　许昱这才回过神来。
　　才想起来刚才苏原久说的那句话是什么意思。
　　许昱心快要从胸腔跳出来：“你，你说。”
　　苏原久笑了笑，眼神突然变得无比的温柔。
　　他说：“和我结婚，好吗？”
　　许昱这一刻，突然笑起来，并很用力地点头：“好。”
　　——
　　全文完
　　作者有话要说：完结啦，非常感谢大家的陪伴，爱你们。
　　希望下一本，在许昱哥哥的世界里，还能继续看到许多土拨鼠（和哈哈怪）。
　　下本见啦（也就是这个月，嘿嘿。）