
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

体校宿管大叔的快乐（np/总攻/完结）
【作品编号：87320】  连载中
投票    收藏到书柜 (296)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 搞笑 / 强攻强受 / 俊帅受
本文5w字已有全部存稿，一周内更新完毕，请放心入坑，根据阅读量来补番外
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
原平体高的一系列羞耻体罚政策可是出了名的好，遍布宿舍、厕所，澡堂的摄像头，再加上超高的升学率，让许多家长趋之若鹜，纷纷把自己成绩不好的臭儿子送去原平体校学习。
在这里，所有的年轻体育男孩们都没有尊严和隐私可言，作为体高2栋宿管大叔的程成，只要学生犯错，他就可以扒掉学生的所有衣裤，当着所有人的面抽不听话学生的小鸡鸡、小屁股还有小屁眼，一点一点地践踏他们的自尊心。
虽然体校有明确规定，宿管不能与学生发生性关系，但是在年轻肉体云集的男生宿舍，如狼似虎年纪的程成怎么能忍得住？自然是滥用职权用自己的大鸡巴操进一个又一个帅气学生的小骚洞，用大鸡巴调教他们不再犯校规，这招可比鞭子好用多了！


健壮多金大鸡巴叔攻x漂亮可爱的骚浪贱足球生受/高大阳刚但鸡巴发育萎缩的篮球爷们受/白嫩痞气闷骚傲娇游泳生受/乖巧青涩双胞胎田径生受
所有受的屁眼都会出水，所有受再被攻操之前都是处，但有受受互操（戏份少，会在标题标明，不能接受请及时避雷）

一个羞耻惩罚合理的架空背景，SP、当众暴露巨多
毫无三观可言，冲动产物，满足大猛1的所有需求。

  
  
  


01 深夜挑逗骚货学生的奶头，让骚货学生给自己舔鸡巴 章节编号:6727598 
“叔，叔！睡了没！”

　程成正打着瞌睡呢，冷不丁的被敲窗户的声音给吵醒。

　“呼噜～啊！谁？”

　程成差点把自己下巴往桌子上一磕，慌忙睁大眼睛朝外面看去，就发现一个长得阳光帅气的小伙子整张脸正趴在透明玻璃上，朝他憨憨地嘿嘿笑。

　“臭小子，怎么又这么晚回来。”程成看见来人，睡意一下子就没有了，这个臭小子叫高宇鹏，他可熟了，老是晚归。

　高宇鹏照例露出他可爱的小虎牙，把窗户拉开，手伸进来从里面把宿管办公室的门锁给打开了，大摇大摆地走了进来，这一切看起来十分轻车熟路。

　“叔叔，给我开开宿舍的门呗，数学老师晚上留我了，要给我讲题，我这才这么晚回来的。”

　“你少给我来这套，都三年了，你什么样子我还不知道吗？数学老师给你讲题？我还不如相信你和数学老师翻墙出去喝酒撸串了！”程成装作生气的样子，严肃地说：“赶紧跟叔说实话，不然我就给你记过了。”

　一说到要寄过，高宇鹏马上就慌了，要知道在这个学校，体罚学生是允许且被家长推崇的，学生在学校面前没有尊严可言，一旦犯错，轻则一顿屁股板子，重则光着屁股在全校师生面前拿鞭子抽屁股！而他高宇鹏，身上已经有两次小过，当着全班同学的面跪在讲台上，被棍子抽屁股、屁眼还有蛋蛋，又疼又羞，再记一次小过可就要升级成大过，真的要在全校师生面前被鞭子抽屁股了！他哥们就荣获了这种待遇，屁股真的是皮开肉绽，在床上趴了一个礼拜才缓过来。

　不行不行，高宇鹏眼珠子一转，又绽开他那标志性的憨憨笑容，走到程成的面前，一屁股坐在他结实的大腿上，两腿岔开，双手揽住程成的脖子，甜腻腻地说道：“哎呀叔叔，你就饶了我这次呗，再记一次我可就要被抽鞭子了。”

　程成装得人五人六自认清高的模样，其实心里头美滋滋的，在高宇鹏坐腿上那一刻，程成的大糙手就摸上了高宇鹏那被篮球短裤包裹着的浑圆挺翘的屁股蛋子，不老实地揉捏着。

　“嗯...臭小子，你这样子我很难办啊，你也知道，作为你们的宿管，我可不能轻易包庇这种行为。”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　“之前都包庇了多少回了，也没看到你怎么样呀！再说了，到时候我要是挨鞭子屁股血刺呼啦的，你难道就不心疼吗？”高宇鹏像只受委屈的小狗一样可怜兮兮地说，手也不老实地朝程成的裤裆抓去，轻抚着那被两层布料包裹也依然有份量的庞然大物。

　程成心里怒骂一句骚货，这臭小子他可太喜欢了，长得就是他喜欢的阳光秀气男孩样，身材好屁股翘，关键是骚得很，勾得程成每次都鸡巴硬硬的，从高一操到高三都操不腻。

　这么想来，程成已经一个多礼拜没操过屁眼了，三四十岁的年纪，这方面想的很，裤裆里的鸡巴早就翘得高高的了，都戳到高宇鹏的腹肌上了。

　“骚崽子，这么晚才回来就是为了勾引爸爸的是不是？嗯？”程成咬着牙说道，粗鲁地把程成的无袖背心连拉带扯的脱下来，两只手捏住了高宇鹏微微隆起的胸肌面前两颗软软的小豆子。

　“哎呀，掐疼我啦！”高宇鹏不满地说道，但程成反而变本加厉，这回像吸奶嘴一样嘬着高宇鹏的左奶子，还发出令人听了直羞耻的啵啵声，不一会那小巧粉嫩的奶头就变得又硬又肿，颜色艳红像樱桃似的。

　“哎呀叔叔，爸爸，好爸爸，你别光吸一边啊，令一边也吸吸嘛～”高宇鹏娇嗔道，忙不迭地把自己没被疼爱的右奶子也凑上去。

　“骚儿子，惩罚你晚归，这边不吸。”

　程成使坏似的在高宇鹏被吸肿了的奶子上用舌尖舔了几口，舔得高宇鹏浑身都颤抖起来，篮球裤里的小鸡巴也颤颤巍巍地立了起来，撑起了一个小帐篷。

　“臭爸爸，你坏透了！”高宇鹏撅着小嘴装作不满的样子，其实他骚得不行，小鸡巴梆硬，后面的小屁眼只怕是都流水了！他也好久没有被大鸡巴疼爱了，想得要命，只可惜今天还不行。

　程成迫不及待地把高宇鹏的篮球裤连着内裤脱下，露出黑色毛毛中间梆硬的包皮秀气小鸡巴，，圆乎乎的两颗白嫩蛋蛋垂下来，粉嫩的龟头探出半个脑袋，狭长的马眼都骚得流出水了呢。

　而程成显然对高宇鹏嫩乎乎的屁股蛋子更感兴趣，两只大手早就把那白乎乎的嫩肉揉的红彤彤的了，手指还时不时地在那屁股缝缝里摩擦着，时不时戳一戳那快要流水的湿乎乎的嫩屁眼。

　“嗯啊～爸爸，今天，今天不给操。”高宇鹏哼哼唧唧地说，程成瞬间拉下个脸，泄气似的揉搓着高宇鹏的屁股蛋问道：“为什么？！”

　“明天，明天要打比赛，连着打三天，周末要回家，呜～下周一回来再给爸爸操好不好？”高宇鹏讨好道。

　“臭小子！又要爸爸忍一个星期？是不是要憋死爸爸？嗯？”程成生气了，将高宇鹏按在腿上，手掌狠狠地抽着高宇鹏粉嫩嫩的屁股，发出清脆的巴掌声还有高宇鹏吃痛的求饶声。

　“爸爸！好爸爸！别打了屁股疼死了，我也没办法嘛，这球赛对我很重要，被你操一次我能去半条命，要是明天发挥不好，教练就得把我绑在球框上面抽我。哎哟爸爸，求你了爸爸，呜呜屁股疼死了～”

　听着高宇鹏可怜兮兮的求饶声，程成气也消了，揉了揉他被抽红的屁股，想放了他，但自己枪杆子还硬着呢，不能让他这么轻易就逃过了。

　“行，这次先放你一马，跪着给爸爸口出来，给我伺候舒服了，不然明天我就把你绑在宿舍门口抽你屁眼子！”

　“嘿嘿，就知道你是好爸爸。”高宇鹏屁颠屁颠地跪在程成岔开的大腿面前，迫不及待地拉开程成的裤子，把里面那根早就蓄势待发的粗壮巨物解放出来。

　瞬间，那根粗大的肉棒弹了出来，粗壮且布满青筋的柱身，硕大饱满紫红的龟头，还有两颗沉甸甸如地雷般的软蛋，坐落在茂密的黑色丛林之中。

　高宇鹏口水都分泌了不少，就是这个粗棒子，从高一到高三，把他欠操的骚屁眼搅得天翻地覆，要死要活的，他爱死这根大鸡巴了。

　高宇鹏迫不及待地把那根散发着咸腥男人味的龟头含在嘴巴里，使劲地吮吸一下，似乎想从里面吸出汁液来一样。

　“臭小子，你他娘的吸奶呢！”程成骂骂咧咧道，刚才那一下差点把他子孙都给吸出来，没好气地轻轻拍了高宇鹏的头，就见他像小狗一样面色潮红地舔着自己的棒子，乖乖的，让程成什么气也不想升了。

　“呜～爸爸的鸡巴，好香好好吃。”高宇鹏吃得津津有味，时不时发出美味的啧啧声，自己的小手也不闲着，偷摸着撸着自己硬硬的小鸡巴。

　程成一边享受着便宜骚儿子的口活，一边用大脚把高宇鹏撸着自己小鸡巴的手打开，两根脚趾灵活地揪住那粉嫩的小龟头，在那敏感的冠状沟上面磨蹭着，不一会就把高宇鹏的小鸡巴弄得通红。

　“呜～”程成的鸡巴太大，高宇鹏的小嘴根本含不完，只能用舌头不停地挑逗着程成的龟头和马眼，这两年以来高宇鹏的口活早就被调教得好好的，花样多了去了，程成享受极了。

　因为时间太晚了，程成也不想太为难高宇鹏，用脚趾把高宇鹏玩射之后，抽出自己的鸡巴，狠狠地撸动了几下，将一道又一道的浓精喷射在高宇鹏俊秀的脸蛋上。

　高宇鹏眯着眼睛，下意识地用舌头舔着嘴唇周围咸咸的精液，那小舌头又可爱又诱惑，看得程成鸡巴又想硬了。

　“骚货，真该把你操死，省得你又去勾引别人。”程成拿过纸巾给高宇鹏擦着脸。

　“我哪有勾引别人。”高宇鹏不满地说道。

　“你最好没有！行了，快回去睡觉，衣服裤子没收，光屁股回去，就当是惩罚了。”在体校，连女保洁都没有，都是大男人，所以羞耻惩罚很有必要，经常有学生被罚光屁股跑圈的。

　“哼！光屁股回就光屁股回，最好有人在路上把我强奸了，气死你！”高宇鹏气呼呼地朝程成吐了吐舌头，然后就飞快地光着屁股跑出去了。

　“嘿你这臭小子！”程成气笑了，随即摇了摇头，把高宇鹏脱到地上的衣服裤子捡起来，内裤特地扔到一个专门的箱子里，那里全都是没收来的沾着男孩体液的内裤袜子。

　出了这一出，程成也没什么困意了，索性打开电脑，点开桌面上的摄像头图案，程序一出来，是整栋宿舍楼的监控录像，不仅每一个宿舍都有两个，就连厕所隔间，澡堂里都有无死角的摄像头。

　这是为了全方位保证学生的起居、安全，也是为了防止学生大晚上不睡觉偷摸干别的，不仅如此，也便于家长随时查看自己儿子的动态，当然了，家长只能查看自己儿子宿舍的录像。

　为了方便查看，学校宿舍连上下床都没有，统一都是平床铺过去，一个宿舍八个人，所有人在床上都被夜视摄像头看得清清楚楚。

　要是有人半夜不睡觉被他逮到了，心情好就不管，心情不好他可就得要上去抓人了。

　而现在的他心情却是算不上多好，因为他没有操到屁眼。

　就在这时，他看到302宿舍有两个挨着的床铺有起伏，不用说，程成用屁股想都能知道，这里有两个臭小子半夜不睡觉在偷偷打飞机。 
【作家想说的话：】
是我最爱的巨巨巨羞耻惩罚，在这里所有的年轻男孩都没有自尊可言，只要犯错就必须乖乖脱掉所有衣服接受宿管大叔的惩罚
全文已完结，因为之前坑了太多了，我又不想填，所以我以后只打算写这种四五万字的小短篇，全部写完再发出来，所以这篇文是已经有五万字的存稿了，读者大大们不用担心我会坑文啦！
今天更新三章～如果看的人多，我会再补充几个番外哦～
彩蛋里是下一篇文的预告 


02 发现双胞胎侄子亲吻互撸!抽小鸡鸡和小屁眼以示惩罚 章节编号:6727602 
程成掏出小本本，找到302宿舍，看了看那两张床位上的名字，哟呵，居然是自己的亲戚。

　他兄弟三人他排老三，上面两个哥哥都有孩子了，这两张床位就是他大哥的双胞胎儿子，程万卷和程千里，今年高一刚入学，就违反宿舍规定第37条，禁止夜间手淫。

　像这种属于聚众淫乱了，应该好好地惩罚一下。

　程成自己都不知道自己笑得有多猥琐，他那俩侄子别提长得多水灵了，早就想好好尝尝味道，碍于自己大哥的面才不敢下手，现在好了，在学校里，大哥看不见摸不着的，机会这不就来了吗？

　程成迫不及待地搓了搓手掌，马不停蹄地拿上钥匙出去抓人去，对于玩自己大哥的儿子，他可是丝毫愧疚和羞耻之心都没有啊，毕竟他就是个贪恋美色的人渣加色狼。

　他悄悄摸摸地来到302门口，对着没有窗帘的窗户朝里面一看，那俩兄弟的床位就靠着窗户，眼前的景象令程成大吃一惊。

　这俩兄弟，居然光着屁股抱在一起亲着嘴！手还不老实地在对方的硬邦邦小鸡巴上面套弄着，他们正忘我地亲吻着，压根就没有发现窗户外面那么大一颗人头。

　程成半天都没反应过来，要是他俩单纯地帮自己兄弟撸撸管倒也说得过去，可谁家俩兄弟边撸管边亲嘴！还是双胞胎亲兄弟！好家伙，这要是被大哥知道了得气死吧！

　就在这时，脸对着窗户的双胞胎哥哥程千里睁开了眼，赫然对上了在窗外大为震惊的程成，吓得他脸都白了，赶忙放开想继续索吻的弟弟，一屁股坐了起来，俊帅的小脸都煞白煞白的。

　弟弟程万卷也疑惑地转过头，在看到自己小叔的那一刻也是同样的恐惧与呆滞。

　三人这样对视了好一会，还是程成先回过了神，装模作样地皱着眉头摆出一副严肃生气的样子，用手势示意这两个臭小子出宿舍。

　俩兄弟对视一眼，随即垂头丧气地爬起来，穿上内裤走了出来。

　别说，程成心里居然有点开心，这俩兄弟能乱伦，那不就说明自己也能插一脚？ 

　但是，作为他们的宿管兼叔叔，还是得好好批评一下，用一些奇奇怪怪的方式让他们彻底记住这个教训。

　“小叔。”

　俩兄弟接连走了出来在程成面前站好，各个都垂着脑袋，不敢抬头看自己小叔。

　“内裤脱了，宿舍规定里怎么说的，夜晚打飞机被抓到之后不允许穿任何衣物，直到惩罚结束。”羞耻教育是体校一贯而来的教育模式。

　“啊？”俩兄弟面面相觑，他们才刚入学不到一个礼拜，自然是不太能接受这个，手放在内裤边边上，面面相觑，扭扭捏捏了半天都没脱下来。

　“快点！是不是要我打电话告诉你们爸爸？”程成压着嗓子低声说道，吓得程千里赶忙说：“小叔不要，不要告诉爸爸。”

　这要是被他们爸爸知道他们乱伦，屁股被抽成八瓣估计都是轻的！

　程万卷也好生求饶道：“小叔你对我们最好了，千万不要告诉爸爸！我们脱就是了。”

　说完，两人对视一眼，鼓足勇气把自己的同款三角小鸡仔内裤脱掉，露出了两根几乎一模一样，连毛都没长几根的青涩粉嫩包皮小鸡巴。

　虽然自己侄子的裸体也不是没看过，但都没有今天这么激动，毕竟自己的俩水灵侄子可是任自己摆布的啊！

　“嗯，下来办公室。”程成说完就在前面带路，俩兄弟全身上下就踩着一双拖鞋，不约而同地红着脸用内裤挡着自己的小鸡鸡，跟着程成。

　到了宿管办公室，程成坐在椅子上没有说话，神色阴沉地看着两个红着脸拿内裤挡着小鸡鸡的臭小子。

　“挡什么挡！把内裤丢了，军姿站好！”程成拔高声音，配上他那张凶脸，别说，吓唬小屁孩真有一手的，俩小子估计平时和程成皮惯了，第一次看到他这幅凶样子，吓得他们又委屈又害怕，浑身一颤把内裤丢到一旁，军姿站好，甚至眼泪都在眼眶里打转。

　这次，这俩臭小子的裸体看得清清楚楚了，他俩都刚满16岁，两张几乎一模一样的嫩脸，集他们爹妈的优点，大眼睛浓眉毛，高鼻子尖下巴，尤其是那睫毛，长得跟蝴蝶翅膀似的，搭配上这幅可怜模样，看着更惹人疼了。

　他俩的身材也如出一辙，像一个模子刻出来的，小麦色的肌肤十分均匀，薄薄的肌肉没有胸肌，六块腹肌很平整，两条腿结实又修长，小腿的肌肉劲瘦有型，一看就是练田径的。

　中间那两根软趴趴的鸡巴在同龄人中可以算得上是巨物了，虽然粉嫩还有包皮，但肥肥粗粗的，那饱满的龟头把包皮撑得十分有型，虽然相比自己的还差了点，但是他俩还能长，他老程家就没有鸡巴小的男人。

　三人沉默了好一会，程成毫不掩饰的目光把俩兄弟臊得不行，俊脸都和猴屁股一样红了，两颗蛋蛋也因为冷飕飕的凉气冻得缩到一起去了。

　终于，程成打破了沉默：“解释一下。”

　“啊？”俩兄弟没反应过来。

　“解释一下，为什么大半夜不睡觉干这种事，你们要是打个飞机就算了，亲嘴是为什么？告诉小叔，你们俩什么关系。”

　“我们，我们......”程千里看了一眼弟弟，又看了一眼小叔，最后似乎是鼓足了勇气说道：“小叔，求求你不要告诉爸爸好不好。”

　“看来我是猜对了，你们可是亲兄弟啊！咱就算换个男的小叔也不会说你们两句啊！”毕竟他自己都是同性恋。

　“对不起小叔，可我们就是忍不住。”程万卷小声说道，他就是喜欢和哥哥亲嘴，甚至......

　“你们，都进行到了哪一步？”不知道为什么，就连程成自己都有点紧张和期待。

　“就...我们...。”程千里越说越小声，到最后几乎都和蚊子似的，不过还是被程成听到了。

　于是，程成故意提高音量说道：“快说！小鸡鸡插到屁眼里了吗？”

　这毫无遮拦的荤话让两个臭小子脸愈发红润，本来在小叔面前光着就够羞耻了，刚才的欲望也没得到释放，那两根鸡巴竟不约而同地颤抖地升旗了。

　“没，没有。”

　程成一把抓住那两根半硬的鸡巴，在两声惊呼之中拉着俩兄弟的鸡巴把两人拽得离自己近了一下。

　二人吃痛，鸡巴却更加坚硬直至完全勃起，包皮已经支撑不了那两颗硕大龟头的份量，将那红润的肉头完全露了出来。

　俩兄弟羞得要死，在自己小叔面前勃起，还被小叔的手抓了个正着，他们的硬鸡巴还从来没有被自己兄弟以外的任何人摸过，小叔的手掌又远比兄弟的手掌温暖有力不少，这一握差点让俩兄弟射出来。

　“呜呜～小叔我们错了，饶了我们吧呜呜呜～”还是程千里先忍不住哭出声来，这也太羞耻了，他恨不得找个狗洞钻进去！而且这更是加重了接下来未知的恐惧。

　“不准哭，敢做不敢当，哭哭啼啼的还有没有一点男子汉的样子。”话虽然是这么说，不过程成还是舍不得自己俩漂亮侄子哭的，便拿去纸巾给程千里擦去眼泪。

　“今天发生这件事情，我可以不告诉你们爸爸。”程成说完，俩兄弟瞬间眼里放光。

　“但是......”程成话锋直转，从柜子里抽出一根被磨得很光滑的细长木棍，一端轻轻地抽打着自己的手掌，对着俩兄弟说：“该有的惩罚还是逃不了的。”

　“知道了。”

　俩兄弟松了一口气，在他们看来，挨小叔一顿揍是最好的结果了，便十分自觉地双手撑着桌子，撅起自己两瓣白嫩圆润的小屁股等着挨打。

　“转过来，谁说要打你们屁股了？”

　俩兄弟心里疑惑，不打屁股打哪里，但此时也不敢忤逆小叔的意思，都转过来继续用那两根大鸡巴对着程成。

　程成挑起一个坏坏的微笑，要知道体校的体罚手段有很多，其中对付半夜违反校规打飞机的学生，最有效也最能让学生记住教训的就是......

　程成先抓住程千里的硬鸡巴，冷不丁地朝着那饱满又柔软的龟头上抽了一下。

　“啊！”程千里瞬间疼得龇牙咧嘴，赶忙握住自己的被抽得红了一道的龟头，脚都疼得不停跳动。

　程万卷吓傻了，下意识地想护住自己的鸡巴，但是却被程成抢先一步抓住，也是狠狠的一下。

　顿时，俩兄弟纷纷握着自己可怜的小兄弟在房间里吃痛地边抽冷气边跳脚。

　“知道错了没有，下次再发现你们晚上不睡觉偷偷打飞机，就把你们小鸡鸡抽断！”话虽是这么狠，不过程成也没有像对别人一样对自己的俩侄子，虽然他没有，但之前可是有宿管真的把学生鸡巴给抽残抽不举的，他要是把自己俩侄子给抽废了，他大哥能把他给抽废。

　“知...知道了。”俩兄弟都含着眼泪，可怜兮兮地说道。

　“嗯，现在，撑着桌子把屁股撅起来。”程成接着说。

　“啊？怎么还要打！”俩兄弟惊呼，刚刚他不是还说不打屁股的嘛？

　“就打一下小鸡鸡，你们怎么记得住教训？快点，屁股撅起来，然后用手掰开屁股蛋子，露出屁眼，一人抽十下屁眼子。”

　“啊？”他们明显对体校的惩罚手段有了新的认知，他们之前除了被抽屁股打手板之外，还没有被打过别的地方。

　“啊什么啊，不照做告诉你们爸爸了啊！”程成威胁，俩小子果然怂了，忙不迭地把上半身压在桌子上，撅起自己的翘屁股，修长白皙骨节分明的手指掰开自己白嫩的屁股肉，露出两颗没有一丝杂毛，粉嫩柔软且紧致狭窄的小嫩穴。

　程成在后面看得口水都要出来了，这可是年轻男孩的小屁眼啊，虽然已经被他们互相开发过了，不过因为常年运动的原因，那里依旧紧致柔嫩，估计用手指插一插就能流出骚水来，看得程成裤裆里的那玩意又硬邦邦了。

　这样想着，程成只觉得口干舌燥，那俩兄弟因为害怕，劲瘦的身体崩得紧紧的，深谙惩罚男孩之道的程成，自然是要等着俩小子坚持不住放松的那一刻，狠狠地抽下一棍子，打得就是一个措手不及。

　就是现在！

　啪！

　两棍子一下接一下地抽在两个臭小子娇嫩的屁眼上，瞬间疼得俩人缩进屁股，但缩紧之后火辣辣的檩子被挤压，又让俩小子疼得直抽抽，缩着也不是放开也不是，那四瓣屁股跟做操似的，把里面可怜的小屁眼挤得红彤彤的。

　“呜啊啊！呜呜呜，好疼啊叔叔，呜呜呜不要打了！”程千里特别爱哭，尤其是挨揍的时候，一哭就哭得响天地的，程万卷虽然没那么狠，但也不是个吃素的主，每次程成大哥揍他俩的时候，他俩非得要把整条街都给嚎到出来看热闹才行。

　程成无奈地说：“至于嘛，不就抽了一棍子吗？”

　“至于！疼死了！”

　“就是就是，有本事打你一下让你试试！”

　俩兄弟一唱一和，把程成给气笑了，看着他俩流着眼泪揉着屁股的可怜样，程成也不舍得打了。

　“好了好了叔叔不打了，过来。”程成岔开自己的双腿，把两个光屁股哭唧唧的大小伙子，一边一个放在自己腿上坐好，就像他俩小时候似的，此时这个动作已经显得有些拥挤了。

　“今天这件事情，叔叔就不告诉你们爸爸了，我也不管你们到底是觉得好玩啊还是真的在谈恋爱，你叔叔比你们想的要开放，但是你们自己要想好以后知道吗？”

　“知道了。”俩臭小子抹着眼泪抽着泣，红着眼睛像两只受惊的小兔子，看得程成喜欢得要死，朝俩人的小脸蛋上挨个亲了一口。

　“哎呀！都多大了！”程万卷捂住自己的脸，羞羞地说道。

　“怎么，叔叔亲一口不行吗？小时候你俩可是追着叔叔要亲亲的！我还录了视频呢，别想抵赖！”程成大声说道。

　“那是小时候！”程千里也附和道。

　“行了行了，就亲一下给你们嫌弃的，赶紧滚回去睡觉，晚上不准在玩小鸡鸡，我在监控里看着呢，要是被我发现了，先扒光了在宿舍门口抽一顿再说！”

　这威胁似乎很奏效，俩臭小子赶忙起身，程千里还想把内裤拿走，殊不知脱下来的内裤就没有拿走的份了，必须光屁股回去！

　看着俩臭小子捂着自己小鸡鸡左顾右盼的样子，程成只是一笑，等他们再呆久一点，到处裸奔都不觉得羞耻！

　时间不晚了，得去睡觉了，明天还有好多事要做呢。 
【作家想说的话：】
永远喜欢双胞胎，下一篇文也打算写双胞胎 


03 拽着白嫩痞帅小帅哥裸体游街，观看小帅哥被教练捆绑抽屌抽 章节编号:6727604 
程成感觉自己根本就没有睡觉，才刚躺下闹钟就响起来了。

　作为体育高校，这所学校所有的学生都是体育特长生，操场总共就那么大点，所以学校上课安排也会根据实际情况而改变，不过基本上都是半天文化课半天训练加上晚自修的安排。

　而作为宿管，他必须得在早上六点半的时候吹哨子叫醒还在熟睡的学生们，该早读的去早读，该早训的区早训。

　而到了七点，他就要去挨个宿舍检查内务，看看被子有没有铺好，各种生活用品有没有摆放整齐，再顺便抓几个叫不醒的学生，先给他们一顿屁股板子再叫他们光着屁股去上课，到了班级，老师让他们穿衣服才能穿。

　这不巧了吗，还真有这倒霉蛋，就在他检查到最后一间宿舍的时候，还有一个小兔崽子在床上呼呼大睡。

　程成走过去一看，这臭小子被子都被提到床下面去了，此时正四仰八叉地躺在床上呼呼大睡，利落的寸头下面一张轮廓清晰阳光的脸，看着就和校园剧里那些痞帅痞帅的小混混似的，不过因为睡熟的原因还显得痞气中带着点可爱。

　他全身赤裸，皮肤白得反光，就像剥了壳的鸡蛋一样嫩滑，上半身肌肉不薄不厚刚刚好，略微隆起的胸肌和六块腹肌没有一丝一毫的赘肉，双臂看起来很长很宽，两条长腿修长有力，看着皮肤白的，估摸着是学游泳的，毕竟只有学游泳的整天在室内的游泳馆里训练，其他体育生多多少少都要晒太阳，不可能这么白皙像雪似的，也是这身白皮肤给这个痞痞的小帅哥陡然增添了一丝书香气。

　不过这都不是重点，重点是他一丝不挂，鸡巴处于晨勃状态，红润的大棒子高高地离着，这根棒子又粗又大，包皮估计是割过，饱满莹润的龟头上翘都快要贴在他的腹肌上面，不知道他是不是在梦里梦到了点什么香艳的画面，那龟头不停地滴着透明的黏液，在腹肌上形成了一滩粘稠的积水。

　这小子程成有点印象，或者说，对每个长得帅气漂亮的小伙子他都有印象，只不过六楼的男生们都是因为1栋装修所以搬来2栋的，所以他也没有惩罚过这个小帅哥。

　不过今天不就来机会了吗？

　程成嘴角不自觉地勾起一个贱贱的弧度，他不打算这么快叫醒这个臭小子，毕竟这么一根肥美的鸡巴就躺在他面前，还是一个白嫩小帅哥的鸡巴，不玩没天理啊！

　这样想着，程成便伸出自己的大手，握住了那根温热坚硬的粗大鸡巴，粗糙的手指摸着那肿胀的龟头，才撸了两下，就感觉这熟睡的臭小子身子猛得一颤，那根鸡巴直抽抽，瞬间，那龟头猛地射出一道又一道浓稠的精液，像机关枪似的，射了估计有七八股，把小帅哥的腹肌都给射得白白的。

　“我去，这臭小子得有多久没射了。”程成看着手上被沾满的黏腻，心里又盘算着坏水了。

　这白嫩小帅哥身子颤抖着，眉头皱着，不一会就睁开了惺忪的睡眼，有些迷茫地看着眼前的一切，好像半天都没反应过来。

　程成直接一把拽住白嫩小帅哥还没软下来的半硬鸡巴，恶狠狠地说道：“你个臭小子，知不知道现在几点了，还不起床！”

　“啊！现在几点了！”白嫩小帅哥大叫道。

　“都七点半了！早训都要过了，好小子，身上这么多精液，是不是昨天晚上偷偷打飞机才睡得这么晚，早上起不来？打就算了，还不擦干净，起来！”

　白嫩小帅哥刚睡醒脑子还不太清醒，但是鸡巴被程成拽着，不起也得起，鸡巴被拽得生疼，龇牙咧嘴地光脚站着，但还没站稳，脑袋就被按到程成的胳膊肘下面夹着，身体呈90°弯曲，翘屁股撅起来，紧接着就是一顿暴雨般的巴掌，一下接着一下。

　程成的手劲大得出奇，像铁砂掌似的，直把小帅哥揍得是眼冒金星泪流满面，不停求饶：“哎哟，老师我错了，别打了，疼！”

　“你还知道疼？赖床不起的时候怎么不想着屁股会疼？大晚上不睡觉偷摸打飞机的时候怎么不想着屁股会疼？”程成一边打一边骂，并加大手劲，不一会那白屁股就成猴屁股了。

　“啊啊！我没有半夜打飞机！真的！”小帅哥哭声反驳道，这可比1栋的老大爷揍得疼多了，他的屁股蛋子都要裂成八瓣了。

　“那你身上的精液是怎么来的？啊？臭小子真不老实，一会把你带去你老师那里让他好好收拾你，说，什么名字，哪个班几年级的，今天早上应该上什么课。”

　“呜～我，我叫李华瑞，高三游泳班的，现在应该上游泳课。”李华瑞一边洗着鼻子一边说，这也太疼了，想他做了整个高中的好学生，就这一次赖床被逮住了，新的宿管打人这么疼，听2栋的兄弟们说这个宿管特别会找事，他突然感觉自己的高三生活不会幸福了。

　“拿纸巾擦擦你身上的脏东西，然后跟我去游泳馆，我得让你教练好好教训你！”游泳教练他熟啊，也是个心狠手辣的主，惩罚花样特多，看李华瑞那惊恐的表情就知道了。

　不过就算自己不送去，游泳教练今早点名的时候也会知道他不在的，这顿揍他肯定跑不了。

　李华瑞垂头丧气地擦了擦自己身上的精液，刚想找裤子穿，谁知道程成没给他这个机会，一把就抓住了他那没勃起也依旧肥大的软鸡巴说道：“还想穿裤子？就这样走。”拽着鸡巴走是原平体高特有的惩罚方式，让学生全身赤裸，老师抓着学生的鸡巴牵着走，起到一个示众的紧实效果，也能防止学生逃跑。

　“啊？那我可以先去尿个尿吗？”李华瑞可怜巴巴地说道，本来早上就憋着一泡，刚才射了一发之后这尿意更明显了。

　“少废话，赶紧走，不然我可上棍子揍你了啊！”

　李华瑞也在学校呆了两年了，知道自己反抗或者逃跑绝对没有好下场，之前就有一个逃跑的，鸡巴都被抽废了，他可不想成为第二人。

　他苦笑一声，没办法了，只能忍着强烈的尿意上刑场了。

　看着李华瑞这么听话，程成的心情也怪好的，他握着这根肥嫩的鸡巴在手里不着痕迹地把玩着，果不其然这根鸡巴在他的手掌心里快速充血胀大，不一会一根年轻健壮的大鸡巴就又勃了起来。

　游泳馆在学校的最里面，经过田径场、各种球场，小伙子们无一例外都赤裸上身，下半身只穿一件合适的短裤训练，像田径的学生们直接就穿一件打底的运动短裤，把圆润的屁股蛋子和发育得不错的鸡巴包裹得轮廓十分明显，程成闲的没事就喜欢来看他们训练，偶尔看能看到一些香艳的惩罚现场，

　一路上经过了教学楼和操场，老生们见怪不怪，只有刚入学的高一新生们纷纷探出头来看着，不过很快就被老师或者教练给制止了，更有脾气不好的老师，当场就把偷看的学生们给叫出去，脱了裤子趴成一排，那棍子邦邦揍，不一会就哀嚎声满天飞。

　游街示众的目的达到了，在游泳馆面前推开门，里面穿着泳裤的小伙子们已经做完下水前的热身训练，此时正准备下水呢。

　一进门，程成就大声喊道：“刘教练！你的学生早上赖床起晚被我逮过来了。”程成拽着李华瑞梆硬的鸡巴往前拽，这臭小子白皙的脸蛋也因为裸体游街的羞耻而变得红红的，哪怕是高三的老油子了，这种羞耻的惩罚也还是遭不住，让他下面的鸡巴更硬了，一股热流冲击着尿口，他若不是极力忍着，只怕是现在就要尿出来。

　刘教练从看台上跳下来，骂骂咧咧地走过来：“他妈的臭小子，你才刚当上队长就敢赖床？让全队都在等你一人是吧！”

　“对，对不起教练，我起晚了。”李华瑞低下头看着自己的硬鸡巴，不敢看教练和同学们，羞得他恨不得找个地缝钻进去。

　“哼，这个臭小子昨晚打飞机，今早被我抓了个正着，我估摸着就是因为这个起晚了，刘教练，你可得好好教训他一下。”程成看热闹不嫌事大，在旁边煽风点火。

　“好啊你个臭小子，鸡巴还恬不知耻地硬着，今天我非得让你记住教训，所有人都别练了，过来列队站好。”刘教练怒气冲冲地抓起李华瑞一直肿胀着的大鸡巴走到了泳池边上，李华瑞不敢反抗，只能快步走着以便跟上刘教练的步伐，不然自己的鸡巴只怕都要被抓断了。

　程成自然是在一旁找了个舒服的观影位置看热闹。 

　所有学生都从水下上来，快速地列队站好，有担心的有看热闹的还有同样惊慌害怕下一个是自己的。

　“过来臭小子，作为队长不严格要求自己，反而懒惰懈怠违反校规，今天我就要当着所有队友的面好好教训你，你们都给我看好了，要是谁还敢迟到，违反校规，你们队长的下场就是你们的下场。”说完，怒气冲冲的教练从一旁拿起了个弹力绳，将李华瑞的双手绑在了泳池旁的扶手上，强迫他弯下腰把屁股撅得高高的，再把两条长又直的长腿分得大开。

　紧接着，刘教练又不知道从哪里掏出来的一根长长的细绳子，把李华瑞的鸡巴硬生生扳到两条双腿的后面，两颗饱满圆润的蛋蛋和屁股蛋子紧紧贴合着，大鸡巴也因为憋尿等原因颜色愈发紫红。

　然后，刘教练用细绳在李华瑞的两颗蛋蛋上绑了个圈，在环着根部绕了几圈，把两颗硕大的蛋蛋绑的结结实实的，里面的睾丸也因为绑着的缘故不断充血。

　“双腿夹紧，不准让鸡巴动一下，动了你就完蛋。”刘教练抽了一下李华瑞红润的屁股蛋，抽得白嫩小帅哥浑身一颤，总是眼泪汪汪委屈巴巴的，也不敢忤逆教练的意思，赶忙将两条长腿夹紧，把自己可怜的充血涨红鸡巴牢牢地夹在腿缝，那肿胀的龟头正对着他背后看热闹的同学们，这个姿势可想有多难受，李华瑞都觉得自己下一秒就要喷出尿来了。

　“哼，都给我看好了啊。”刘教练大喊一声，从一旁拿来一个小皮拍，冲着那被束缚的鸡巴上狠狠地抽了一下。

　“啊！”李华瑞痛呼一声，李华瑞羞得想死，当着自己同学和学弟们的面被这样惩罚，他拼命地夹紧大腿想让自己憋住，其实疼是其次的，最要命的是那滂湃的尿意，随着教练一下又一下的拍子震动，即将喷发出来。

　“臭小子，让你赖床，让你半夜不睡觉打飞机。”教练每骂一声，皮拍就抽在李华瑞的龟头、柱身还有蛋蛋上，终于，李华瑞彻底忍不住了，一声惊呼，伴随着硬屌不断抽动，一股淡黄色的尿液像射精一样从马眼处喷射出来，与此同时，后面围观的同学们一阵哄笑。

　“哈哈哈，我们的队长大人被打尿咯。”

　“哎呀，丢死人了！”

　“真想给他拍下来。”

　刘教练丝毫没有因为李华瑞被打尿了而收手，反而更加生气，力道也更大了，拍得李华瑞尿都射偏了。

　“臭小子，让你乱尿尿，你是狗吗？”

　李华瑞被疼痛和羞辱笼罩，拼命想要克制住自己的尿意，但箭在弦上不得不发，再加上教练接连的拍打，让他非但没有忍住尿，反而尿得更凶了，像滋水枪一样尿得他结实的小腿满是淡黄色的水渍。

　“呜呜呜。”李华瑞再也忍不住了，捂着脸呜咽道，与羞耻随之而来的还有释放的强烈快感，龟头和尿道酥酥麻麻，让此时的他矛盾至极，甚至还有种想要射精的冲动。

　终于，李华瑞尿完了，刘教练也不打了，而是把他鸡巴上的绳子解开他吼道：“行了，多大的人还流猫尿！去洗洗换泳裤，这次就放过你，再有下次直接抽烂你鸡巴知道吗？”

　“知，知道了。”李华瑞赶忙说道，一边抹着眼泪一边朝更衣室走去，还要忍受自己同学的注目礼，他高中两年都没被这么罚过！死了算了。

　在一旁看热闹的程成自然是饱了眼福，没想到看着粗犷的刘教练这么会玩，下次可以用在那些不听话的学生身上。

　这样想着，程成便默不作声地离开游泳馆，趁着中午没放学，他还能去睡个回笼觉，不然一会学生放学了，宿舍区可得吵死去。 
【作家想说的话：】
好爱喷尿之类的桥段嘻嘻，我才不是变态，如果接受不了慎点哦！我会在每章节的标题都标注好的～
彩蛋是下章预告，明天继续两更～ 


04 被小骚货勾引，狠狠地操肿屁眼，内射小骚货 章节编号:67916 
程成这样想着，从游泳馆出来准备回宿舍区，他打着哈欠，昨天估摸着才睡了四个多小时，现在困得狠，只想快步走回去睡觉。

　就在他经过篮球场的时候，一颗篮球猛地砸向了他的脑袋，把他砸得眼冒金星，差点一屁股坐在地上。

　与此同时，周围传来一阵哄笑声，一个声音说道：“大叔，劳驾，捡一下球。”

　程成一抬眼，看清楚了朝他说话的人，大高个估摸着有一米九往上，脸长得阳刚帅气，轮廓刚毅清晰，搭配那利落的寸头，就好像那种军痞子一样。他赤裸上身，古铜色的肌肤晒得均匀，配合那强壮的肱二头肌，饱满的胸肌和结实的八块腹肌，更是显得这人的爷们气。

　程成皱了皱眉，要知道体校的宿管也就是生活老师，是和其他老师一个级别，甚至权利还要更大一些的，从来还没有学生敢拿球砸他还不道歉，还如此命令他。

　“嘿大叔，你耳朵聋了吗？”那大高个见程成半天没有反应，不耐烦地补了一句。

　遮瑕更是触到了程成的逆鳞，正想发作，教篮球的高教练突然小跑着过来揽过程成的肩膀，一边冲着那群人喊道：“多大点事啊，自己去捡。”，一边又低声对着程成说：“程哥别生气，跟他结梁子可没好果子吃。”

　“咋啦，他爹是马云啊？骂不得打不得？那他还来原平干嘛？”程成没好气地说道，这种刺头要是落到他手里，先把屁股抽肿，再把屁眼子操烂，看他还乖不乖。

　“不是马云胜似马云啊，你在学校这么久还不知道？他是黄明海啊，他爹黄皓是学校最大的股东之一，每年都给学校捐几百万，就这一个儿子，宠得跟什么样的，咱学校的老师连手板都不敢打他的。”

　“好像是有这么回事。”程成稍加思索，好像确实有这么号人，不过因为他不在2栋住宿，所以他也对这人不是很了解。

　“他不是搬到2栋去了吗？你可得注意点啊，要是他爹生气了，你饭碗可就不保了。”

　“啥时候搬来的？我咋没印象？”程成使劲想着，愣是没注意到有这号人，按理来说这么个大帅哥他不可能没有印象的。

　“他开学请假了一个礼拜，宿舍先搬过去了，他今天才来上学，你没见过也是正常的，反正你注意点就是了，不跟你说了，我继续上课了。”

　“行行行你快去吧。”程成翻了个白眼，压根就没把高教练的话当回事，他活了三四十年什么鸟人没见过，就算他爹是天王老子他也照样日，一个乳臭未干的臭小子，多操几次，操得爽了连爹是谁都不知道！

　程成回到宿舍，压根就没睡多久，不一会就中午放学了，学校只有游泳馆才有一个小的更衣洗浴室，所以上午训练完一身臭汗的小伙子们自然是忙不迭地回来洗澡。

　体高每一层都有一个大澡堂，每个澡堂都布了五六个监控，都是高清摄像头，还能够放大缩小，程成连每个学生的鸡巴毛有几根都看得清清楚楚。

　体育生们都是十几岁的大小伙子，血气方刚的年纪，难免起摩擦，学校也是怕学生们在浴室里打架斗殴所以才安装了摄像头，不过程成也不是用来看有没有打架斗殴的。

　正当他欣赏着年轻小伙子们健壮的肉体和发育极好的鸡巴屁股时，他突然看到六楼浴室里有点不对劲，他点开放大，发现浴室里有两拨人好像在起冲突，而里面最显眼的人，赫然就是刚才在球场上见到的那个叫黄明海的人。

　倒也不是因为他高或者帅才显眼，而是因为别人都光溜溜的，就他一个人穿着内裤。

　程成赶紧提着棍子爬上六楼浴室，里面果然一阵喧哗，甚至还有人鼻青脸肿，看样子像在互殴一样。

　“你们在干什么！还把不把校规放在眼里！”程成冲进人群把他们散开大喊道。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　看到宿管来了，他们明显怂了不少，只不过那个叫黄明海的仍然趾高气扬，嘴角都要撇到天上去了，看得程成牙痒痒，就像上去给他一拳看看他的嘴角能不能放下来。

　“说，为什么打架！”程成说道，在场人没有一个站出来说话的。

　“好啊，不说是吧，监控都录下来了，一会你们一个都跑不了，全给我记大过一次！”

　一听要记大过，刚才参加斗殴的人瞬间倒吸一口凉气，要知道原平高中被记一次大过，可就意味着要当着全校师生的面赤身裸体被鞭子抽屁股啊！

　就在这时，那个刺头黄明海满不在乎地说道：“嘿大叔，又见面了，没想到你是宿管呀，咱们哪有打架对不对，就是闹着玩而已。”

　黄明海那一拨人听到大哥说话纷纷附和道，而与他们起冲突的人没有反驳，显然是害怕被记大过。

　“闹着玩能把脸打得鼻青脸肿？行，你们不说没问题，我也懒得罚你们，反正监控视频在，你们也别想抵赖掉这次大过。”程成同样满不在乎地耸了耸肩，不承认就不承认呗，反正人赃并获。

　说完他就离开了浴室，无视了黄明海阴沉的脸色。

　不过说真的，这货干嘛洗个澡还要穿裤衩子呢？难道是因为鸡巴太小了不好意思见人？

　程成脑子里突然想象出一个画面，如此健壮搞大的帅哥，下面的鸡巴小的都看不清，那该是有多滑稽。

　这样想着，程成走回了自己的宿舍，正打算把监控翻出来给打架的人尤其是那个臭小子狠狠地记上一笔的时候，他突然发现自己宿舍的窗帘不知道什么时候拉上了，本来敞开的门也关着。

　奇了怪了，他疑惑地开门走进去，赫然发现自己的床上居然有一个人。

　“叔，你去哪了，等得我后面痒死了。”

　这骚浪贱的声音程成一听就听出来了，果不其然，高宇鹏此时正赤身裸体地跪趴在床上，屁股撅得高高的，两只嫩手同时工作，一只手掰着自己白嫩的屁股蛋子，另一只手修长的手指伸进三根搅动着自己粉嫩紧致的屁眼子，旁边是润滑剂和还没撕开的避孕套，而高宇鹏那含着春水的眼眸子回头期待地看着他，把程成的鸡巴一下就看硬了。

　“他妈的你个小骚货，不是说明天要打比赛吗？”程成迫不及待地走上前去，巴掌狠狠地在高宇鹏的嫩屁股上来了一下。

　“啊～”高宇鹏浪叫一声，用那甜腻的嗓音说着：“球赛改期了，好爸爸快点插我，我想死你的大鸡巴了，屁眼好痒嘛，屁眼子都松了，直接进来嘛～”

　高宇鹏一边浪叫一边扭着嫩屁股，把程成看得心痒痒，把门锁好，裤子麻溜地脱下来，挺着那可怕粗大的巨物快步上前，急不可待地撕开避孕套胡乱给自己的大棒子套上，跪在高宇鹏的屁股后面，两只大手紧紧地抓住那弹嫩的屁股肉，带着套子的鸡巴虎视眈眈地抵着那出水的嫩红屁眼，恶狠狠地说道：“骚儿子，爸爸今天非得操死你。”

　说完，程成就猛地将自己的大鸡巴插进这骚屁眼里，直捣黄龙。

　“啊！”高宇鹏屁眼有一两个礼拜没有被程成的大鸡巴操过了，虽然那里已经很熟了，但突然的插入还是把他顶得七荤八素，甚至白眼都给顶出来了。

　那是灭顶一般的快感，竟一下子就让他硬挺的小鸡巴克制不住地喷出一道浓稠的精液。

　“啊啊～爸爸～爸爸的鸡巴好大好硬哦，顶死骚儿子了，啊啊！”高宇鹏哼哼唧唧的想被顺了毛的小狗一样，劲瘦的腰肢和嫩乎乎的屁股蛋子不停地扭动着，想要汲取更多爸爸的精气。

　程成也好久没操屁眼了，这骚货实在是像妖精似的，恨不得让程成死在他身上。

　他猛烈地抽动着，就连下面那硕大的卵蛋都被震得飞起，拍打在高宇鹏的小蛋蛋上面。

　不一会那骚屁眼就被鸡巴操得湿润极了，饱满的龟头每一下都能顶到男孩屁眼深处的骚心，那快感一浪接着一浪地涌上来，把高宇鹏操得没力气了，手都撑不住，下巴搁在床单上，微张的粉嫩嘴角边流着口水，那粉嫩肿胀的小鸡巴也喷着一道又一道的精液。

　“操死你个小骚货，让你发骚，说！我没操你这些天有没有去勾引别人？”程成一边操一边骂，一边用巴掌拍着高宇鹏的两瓣屁股。

　“哎呀好爸爸，我没有勾引别人，只给爸爸操嘛～哼～啊啊啊～爸爸快射给骚儿子，让骚儿子怀爸爸的种好不好，嗯啊～”

　高宇鹏的浪叫越来越淫荡，程成真受不了这个，越听越上头，操屁眼的力度也越来越大，就像打桩机似的，把高宇鹏的声音都给操得高亢变调。

　“好，爸爸射给你，让骚儿子怀爸爸的种，全部射给你！”程成喘着粗气流着汗，抽出自己的大鸡巴撸掉套子，再次把紫红大屌插进那圆鼓鼓的小洞里面狠插了几下，再猛地插到最深处，大吼一声，一道一道浓精喷射在高宇鹏的屁眼深处。

　“啊！啊啊～爸爸的种，都射进来了，啊啊，要怀孕了。”高宇鹏自己也是射得一套糊涂，飘飘欲仙地趴在床上哼唧着，回味着刚才食髓知味的快感。

　“呼～”程成舒了一口气，将大鸡巴抽出来，连带着自己的精液，那原本紧致的小骚洞被自己操得合不拢了，里面粉嫩的红肉被精液洗刷着，因为屁眼合不拢，所以精液流得特别快。

　程成很满意自己的杰作，躺在床上把高宇鹏带进自己的怀里抱着，大手慢慢地拍着他嫩乎乎的屁股蛋子，人间最美的事不过与此。

　“哼～我要去洗洗。”高宇鹏难耐地说道，高潮过后，后穴粘稠的精液和漏风的小洞让他觉得很不舒服。

　“不准洗，让他在里面呆一会。给我怀个孩子。”

　“怀个屁！真当我是女人了啊，哎呀快点让我去。”高宇鹏不满地说。

　“好好好一会抱你去，我亲自给你洗洗好不好，洗洗你那张小骚屁眼，我觉得要不拿个棍给他堵着吧，以防你去勾引别人。”

　“哼～”高宇鹏哼了一声说道：“我看是你才想着去操别人的屁眼吧，连监控都看着澡堂，是不是寻摸着那个帅的漂亮的把他骗上床？”

　“嘿！你这臭小子。”程成说不出反驳的话，毕竟他是真这么想的。

　“我就知道你肯定不是什么好东西，算了，我才不管你操不操别人的屁眼呢，你在操我之前把鸡巴洗干净就行了，要是给我染上病了，我就把你阉掉。”

　“臭儿子，敢跟爹这么说话，我看是操少了。”说完，程成翻身压上了高宇鹏的身子，把硬起来的鸡巴继续插进那殷红小洞里，开启了新一轮的攻势。 
【作家想说的话：】
一会还有一章哦～ 


05 和双胞胎侄儿玩羞羞小游戏，给双胞胎开苞 章节编号:67918 
程成仔细看了看监控，把那天中午打架斗殴的人全部记了大过，他仔细地对比了很久，生怕搞错人，不过忘了谁也不可能忘了那个欠揍二世祖的，他第一个记的就是他的名。

　他满心期待下周一早上大会，黄明海那个臭小子光屁股在全校师生面前挨鞭子的画面了，想想就大快人心。

　时间怎过得这么慢啊，今天才周五，小伙子们该回家的回家该玩的去玩，只有寥寥几个人选择签留宿申请表表示周末要留宿，而他一眼就看到了程千里和程万卷的名字。

　家那么近，这俩臭小子留宿干嘛？

　程成转念一想，这俩臭小子肯定是觉得在家不方便，想在学校里偷偷摸摸干坏事吧！

　哼哼～作为他们的小叔，肯定不能让他俩如此轻易得逞，要以身作则，好好教育他们一下才是。

　于是，他去买了好多零食饮料，掏出了自己压箱底的“小游戏”，打算今天晚上好好地和自己的俩侄子交流一下感情。

　他在宿舍门口等着，天色渐晚，学生们都回得差不多了，程成就见那俩臭小子拉着手往宿舍走，在外人看来他俩不过就是感情好的哥俩罢了！

　“你们两个，放假为什么不回家？”程成突然从阴影里钻出来站在他俩面前，把俩兄弟吓了一跳。

　“啊！小叔，我们，我们留下来学习啊。”程千里撒谎不打草稿地说。

　“对啊对啊。”程万卷附和道。

　“放狗屁，咱老程家但凡要是有点爱学习的基因咱都不可能连一个大学生都没有，你们俩我还不清楚？学习？我看你俩是觉得家里不方便，想留在学校干坏事吧！”

　程成一语戳破，俩兄弟瞬间慌了，支支吾吾半天没有接茬。

　“行了，反正周末，你俩别玩太过火就是了，吃饭了没？小叔那里好多好吃的，还叫了烧烤呢。”

　一听到程成不打算为难他们并且还邀请他们，俩兄弟瞬间放了心，他俩确实没吃饭，一听有烧烤吃瞬间两眼放光。

　“吃！就知道小叔最好了！”

　兄弟俩屁颠屁颠地走进程成的宿舍，而程成则不留痕迹地把门反锁。

　“嘿嘿嘿，你们俩臭小子真不拿自己当外人哈。”

　程千里程万卷一屁股坐下来，就打开外卖盒掏出烤串吃了起来，程成笑了笑也过去坐着。

　这俩小孩从小就和他亲，他大哥不止一次吃醋说自己才是他们的爹，所以程千里程万卷和程成在一起的时候丝毫没有顾虑。

　“哇，这个好好吃啊，小叔你天天买给我们吃好不好？”程千里吃得满嘴流油，含糊不清地说。

　“行啊，给钱就好了！”

　“刷饭卡行不行？”

　“滚一边去。”

　三人说说笑笑，不一会就吃饱喝足了。

　“咦？这是什么东西？”

　就在这时，程万卷突然看到程成特意放在桌子上的“小游戏”，是一个铁盒子，上面写着“羞羞的真心话大冒险”配着一张硕大的胸脯和一根不可言说的柱状体。

　程万卷俊秀的脸蛋有点红了，抱着怀疑和期待的心情打开了这个小盒子，抽出里面的卡片，上面的真心话和大冒险简直让人不堪入目。

　程千里也拿了几张过去看，脸蛋瞬间涨红，惊愕地看着程成说道：“哇塞！小叔你不要脸！居然有这种游戏！”

　“臭小子敢骂我是吧，有这幅牌怎么了？想你们这么大的时候，我和我舍友都比赛打飞机谁射得慢射得远嘞！”程成无所谓地说道，很是满意地看着他两个漂亮侄子的红润脸蛋。

　“怎么样？要不要玩几把？”程成试探道。

　“啊？这不好吧。”程千里看着卡牌上的内容有点发憷，这些都是啥啊，什么含上家的鸡巴，出去裸奔一圈并像狗一样撒尿，真是太羞耻啦！

　“怎么？怕了怂了？行了，我也懒得跟你们两个胆小鬼玩，鸡巴小胆子小。”程成故意阴阳怪气地说道，果不其然，这句话把两个血气方刚小伙子的火气给挑上来了，说他们胆子小也就算了，怎么能说他们鸡巴小呢！

　“谁说的，我们胆子可不小！”

　“就是，鸡巴也不小，我们可是整层楼里最大的！”他们在澡堂里和其他同学坦诚相见，大小伙子们肯定都暗戳戳地比着鸡巴，他们敢说就这层楼真的没有比他们鸡巴大的人。

　“哟呵，嘴皮子谁不会耍啊，再说了，相比我的，你们就是两根小鸡巴。”程成见有效果，便火上浇油道。

　“你，玩就玩，来。”

　“就是就是，一会怕是你不敢了吧。”

　“这么牛逼？那就来吧，收拾收拾。”程成目的达到，掩饰住内心的雀跃，把桌上的残羹剩饭收拾好，便拿出牌和骰子向俩兄弟说规则：“这里有真心话牌，大冒险牌，两个骰子，谁点数最小就要抽一张，而且如果你第一次抽到了真心话，那么第二次就必须要抽大冒险，要是抽到了不做，就得被点数最大的人随意惩罚，然后，如果有两个点数最小的人，那么他们两个就得做同一个惩罚，明白了吗？”

　“嗯嗯，快开始吧。”俩兄弟摩拳擦掌，跃跃欲试。

　第一轮，最大的是程千里，最小的是程万卷。

　“oh　no！”程万卷皱着眉头大喊，无奈之下只能抽一张真心话，上面的题目是：“你第一次打飞机是在几岁，因为什么而打的飞机。”

　程成对这道题很感兴趣，因为他看到程万卷和程千里一起脸红了。

　“我，第一次，是在，12岁，是哥哥硬要和我一起打飞机的！”程万卷说道，程千里红着脸瞪了他一眼。

　“哦哟，没想到啊，程千里你这个小色狼，带坏弟弟是不是？”

　“我才没有！快点下一局啦！”

　第二轮，点数最小的又是程万卷。

　“啊啊啊！为什么又是我。”

　“快点大冒险，大冒险。”程千里对自己弟弟两次中标喜闻乐见，不断催促他拿大冒险牌，程万卷无奈地抽了一张，上面的内容赫然是脱光你的衣服，直到游戏结束都要全身赤裸。

　“切，不就是脱衣服吗，你们谁没看过似的。”程万卷有些庆幸，幸好是这个，自己哥哥和小叔，谁没看过自己鸡巴屁股的，麻溜地脱下自己的衣服，露出自己劲瘦的身材和软趴趴的粗鸡巴。

　虽然是这么说，但是哥哥和小叔都穿得好好的，自己光个屁股，还是有些羞耻的。

　第三轮的倒霉蛋是程成，在俩兄弟鄙视的目光里抽了一张真心话牌：“你第一次做爱是什么时候，和谁？”

　“14岁，和隔壁的大李，你们应该记得吧。”程成倒是不遮遮掩掩，大李算是他的初恋，不过后来大李高中去了别的城市，他们俩就再也没见过面了。

　比起小叔过早的性年龄，他们更吃惊的是小叔第一次居然是和男的做爱。

　“啊？小叔你也是同性恋吗？”

　“怎么？看不出来吗？”

　“我说你怎么三四十岁不结婚呢，爸爸说爷爷因为这个都愁死了。”

　“你爷爷都死多少年了，有什么好愁的。”

　“嘿嘿，那小叔也被我们抓到把柄了，你可得对我们好一点，不然我就去告诉奶奶！”程千里威胁到。

　“去呗，大不了我也把你们兄弟乱伦的事告诉你们爸爸，你说是我被打得惨一点还是你们惨一点呢？”程成反客为主，俩小子瞬间打了个寒颤，不敢再提这一茬了。

　第四轮，点数最小的轮到程千里了。

　“直接大冒险，我才不像你们，一个个都是怂逼。”虽是这么说，但程千里还是有些紧张，抽了一张大冒险牌，内容是：“亲一下你左边的第一个男人的鸡巴。”

　左边第一个男人是程万卷，对他们来说倒不是什么事，但是这可是在小叔的面前啊！

　程成饶有兴趣地看着他们俩人，也不说话不催促，看得双胞胎臊得慌。

　“那，我来咯。”程千里脸凑近自己弟弟的软鸡巴，在上面亲了一口，冰凉的嘴唇触碰到温热的鸡巴，也是因为那是哥哥的吻，让程万卷一下子就打了个哆嗦，那软趴趴的鸡巴像被按了开关一样，直直地抬起头来，不一会就完全勃起，粉嫩的大龟头都露出来了。

　“哈哈哈，臭小子真是不禁逗，这么快就勃起了啊，是不是舔一口就要射了啊？”程成看热闹不嫌事大，还轻浮地吹了口口哨，让两人顿时无地自容。

　“我，你，你别说了！”程万卷捂着自己勃起的鸡巴，拿过一旁的枕头挡着，怎么消也消不下去。

　第五轮，程千里和程万卷居然同样是点数最小的！

　“哈哈哈，这么好的运气被你们给撞上了，快点快点，抽一张牌。”

　程万卷不情不愿地抽了一张，被上面的内容惊呆了。

　“舔你旁边的人的屁眼一分钟。”

　“什么！我才不要舔他的屁眼，多脏啊！”

　“什么烂牌啊！”

　两人不约而同地说道，就算他们互相喜欢，也不想舔自己兄弟的屁眼啊喂！

　“不做是吧？那按照规则，我可就要惩罚你们了哦。”

　程成不怀好意地笑着，看得俩兄弟心里发毛，不过比起来，舔屁眼更不能接受。

　“好吧，你要怎么惩罚我们？”

　“嗯......我想想。”程成装模作样地思考了一下，说道：“那就把衣服都脱了跪趴在床上，掰开屁眼，一人抽五下屁眼好了。”

　“什么！”

　“不要！抽屁眼太疼了，换一个好不好！”昨天两人的屁眼被小叔的棍子狠狠地抽了一下，一整晚都火辣辣的疼，那滋味可真不想在体验一次。

　“那么就按照牌上的冒险，你们俩互舔屁眼一分钟好了，你们选一个吧。”

　“再抽一张行不行？”俩兄弟还想做最后挣扎。

　“就说你们玩不起咯，鸡巴小胆子小。”

　血气方刚的大小伙子压根就不禁逗，瞬间就急得脸红耳赤的，俩兄弟都不想被小叔看不起，对视一眼，双胞胎似乎不用出声交流就已经做出了选择。

　“烦死了，让你抽就是了。”俩人垂头丧气，程千里扭扭捏捏地将自己的衣服脱掉，磨蹭半天才摆好姿势。

　程成口水都要下来了，自己的俩漂亮侄子此时跪趴在床上撅着光屁股，手指把中间那颗粉嫩的小骚洞，粉红的穴肉上的褶皱被拉扯平整，让人忍不住想探个头进去看看里面的风景。

　“嘿嘿，臭小子们，这回叔叔可没那么温柔了哦。”程成不怀好意地笑着，掏出自己的细木棍，根本就没有给俩兄弟反应的时间，快速地在他们的嫩屁眼上狠狠地抽上一棍子。

　“哎哟！”俩兄弟不约而同地发出痛呼，不过这回他们学聪明了，就算再疼也死命掰着自己的屁股不让屁股蛋缩在一起，避免二次伤害。

　看着那两个小穴穴因为抽打而变得殷红，程成的鸡巴已经撑起了一个小帐篷了，恨不得现在就插进自己好侄子的骚屁眼里。

　“不准动啊，还有四下。”程成说完，又是一棍子下去，俩小子苦不堪言，眼泪水都被抽出来了，程千里恨不得嚎一嗓子，哭着说：“呜呜呜，你个死变态呜呜呜，屁眼疼死了。”

　“愿赌服输，还有三下。”

　程成的话音刚落，俩兄弟纷纷绷紧大腿，可等了半天那棍子都没有落下，让他们倍感压力。

　可就在下一秒，屁眼传来了一阵粗糙的摩擦感，让两个修长的身子一同颤抖了一下。

　“嗯？”

　俩兄弟转过头去，发现自己的小叔都快贴在他们身上了，两只手一边一个按揉着自己火辣辣的小学，力度很轻柔，粗糙的止付恰到好处得为他们的小骚穴带来一丝酥酥麻麻的快感，甚至让他们瘫软的鸡巴都起了点反应，颤颤巍巍地勃起。

　而更令他们惊讶的是，小叔裤裆早就支起了大帐篷，他今天的裤子本来就宽松，大鸡巴把裤子都撑开了，俩人还能看到小叔浓密的黑毛毛。

　“小叔，你，你干什么。”程万卷咽了口口水，小叔这突然的举动令他心慌，尤其是后穴不断传来酥麻的快感，更是令他有些痴迷，甚至让他的屁眼深处传来一阵湿润的泛滥感。

　“给你们揉揉小屁眼。”程成毫不遮拦地挺着自己的大屌，手指在感受着侄子屁眼的软嫩触感，不一会那花蕊就开始有些湿润。

　程成心下一喜，果然自己俩侄子就是个天生欠操的骚货，想他第一次开高宇鹏的苞的时候，他也是揉一揉屁眼就会出水，骚得不得了。

　“不，不用了，小叔～”程千里脸埋在床单里，虽然嘴上说着不要，但身体却不想离开这温柔的抚摸，甚至屁股都不想挪一下，他和他的弟弟一样，后穴里传来湿润感，这是他们从未体会到的感觉。

　“跟叔叔说说，你们有没有互相操过屁眼？”程成一边说，一边不着痕迹地伸入一根指节，试探着插入那紧致的穴口。

　“嗯啊～”俩人都发出轻轻的呜咽，被自己小叔玩弄屁眼的感觉，既羞耻又刺激。

　“没，没有。”程千里说道。

　“为什么呢？”程成不解，要是自己有个情投意合的帅对象，早就在床上干八百来回了。

　“因为，因为第一次我想在上面，他也是这么想的，然后我俩谁也不想让谁。”程万卷颇为不满地说。

　“哦～这样啊，你们都不想先被操是吗？”

　“嗯......”俩兄弟不假思索地肯定，

　程成稍加思索，只觉得时候差不多了，便伸进了第二根手指，搅动着那温热紧致嫩穴里的骚心，说道：“那，既然你们谁也不想让谁，那就把这个机会让给小叔好不好？让小叔操你们的处男小屁眼好不好？”

　俩兄弟脸蛋瞬间通红，心脏砰砰直跳，后穴被小叔手指插得瘙痒难耐，时不时蹭过那敏感的小花心，也不知道是小叔故意为之还是怎么，总是用那粗糙指腹蹭一蹭就了之，让他们感觉到蚂蚁咬的快感，又迟迟达不到巅峰，既享受又难受。

　俩兄弟红着脸转过来对视着，从自己兄弟的眼里，他们心知肚明，自己是心动了。         杉俄灵杉杉污久司灵俄

　自己小叔长得帅身材好，鸡巴又大还温柔，而且活肯定好，反正他们谁也不让谁，干脆第一次都让小叔拿去，省得他俩再争来争去的，每次箭在弦上都不得不草草了之。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　“嗯～好。”

　“那小叔你要轻一点，我怕疼。”

　俩兄弟软软地答应着，把程成甜到心里去了，恨不得现在就插进去，只不过为了侄儿的屁眼安全，程成还是得小心一点得好。

　“真乖，叔叔去拿润滑剂和避孕套，以后你们做爱的时候也要做好措施哦，不然到时候清理麻烦得要死。”程成顺便给他们做了个性教育，脱掉烦人的裤子，让大屌毫无遮拦地释放出来呼吸新鲜空气，下床快速把抽屉里的避孕套、润滑剂和一根粗大的假鸡巴拿了出来重新回到两人身后。

　光凭屁眼里出的水肯定是不够的，程成十分舍得地在俩兄弟的屁眼上各倒了一大坨，让润滑剂沾湿那粉嫩的小骚嘴，自己则伸进去三根手指扩张。

　紧致的处男屁眼被撑开，三根手指在里面驰骋，那骚心不时地被剐蹭着，让俩兄弟爽得不行，硬硬的粉嫩鸡巴不停流着骚水，嗓子里哼哼唧唧地发出舒服的呻吟，像小猫似的，挠到程成心里面去了。

　程成只觉得自己鸡巴要爆掉了，便抽出手来给自己鸡巴撸着套子。

　“叔叔先操哥哥好不好，一人操两分钟，弟弟就先含着假鸡巴。”程成分配了抽插顺序，先拿着那根粗大的假鸡巴怼在程万卷的屁眼处，稍微费力地插了进去。

　“嗯啊！好凉！”程万卷被冰凉的假鸡巴冷得身子一颤，可随之而来的是异物入侵的肿胀感，骚屁眼被一点一点地开拓，每进一分就让他有一种要失禁的感觉。

　假鸡巴被插到了底，只剩下便于抽出的底座，程成再一次感叹自己侄儿的骚屁眼，第一次就能把一根这么粗大的假鸡巴完美地吃进去，那么自己的鸡巴也肯定毫不费力。

　“那叔叔要插哥哥的骚屁眼了哦，放松一点。”程成说完，便将自己的粗热鸡巴顶着程千里的屁眼，他能清楚地感觉到程千里的　身子都硬了。

　他俯身握住程千里的大鸡巴抚摸着，一边将自己的鸡巴慢慢地怼进去。

　真鸡巴更热更粗，插入的过程让程千里倒吸一口凉气，不过叔叔轻柔的抚摸也让他少了些许压力，尽力打开自己的屁眼让叔叔更好地插入。

　终于，程成的鸡巴也插进了侄子的骚屁眼，他舒爽地吐了口浊气，处男屁眼就是不一样，太他妈紧了！

　“呼～大宝宝的屁眼好紧啊，都快要把叔叔夹射了，小宝宝别着急哦，叔叔马上就来操你。”听到程成居然用了他俩小时候的称呼来叫自己，这感觉让他俩头脑发蒙，面红耳赤，下体一阵缩紧，真是太羞耻了。

　“大宝宝准备好，叔叔要动了。”话音未落，程成就开始了缓慢的抽插，饱满粗大的巨根在被开拓的柔韧屁眼里抽插，颇有节奏地几次浅插再一次深插，每一次都擦过那敏感的小花心，那快感如同浪花一般袭来，让程千里舒服地闭上了眼，鸡巴流的水更多了。

　两分钟很快就过了，这只是给他们适应一下，真格还在后面了。

　“好，该小宝宝了。”程成先抽出程万卷屁眼里的假鸡巴，他能明显地感觉到程万卷的身体在假鸡巴抽出的那一刻颤个不停，同时他也抽出自己的，让程千里颇为不满地扭着屁股。

　“小骚货。”程成笑着在程千里的屁股蛋子上拍了一下，将假鸡巴插进那还没合拢的小洞里，自己则来到了程万卷的屁眼门前。

　有了假鸡巴的扩张，程成毫不费力地将自己的粗大鸡巴插进那还未合拢的骚洞里面，一插到底。

　比起假鸡巴，程成的鸡巴更粗更长，一下子就顶到了程万卷的骚穴深处，甚至一下子就把程万卷的鸡巴插出一道精液来。

　“啊啊！太大了，啊！”

　程成直接开始抽插，插得那小屁眼水呲呲得响，也插得这小骚货不停浪叫。

　在一旁的程千里眼馋极了，屁眼被一根不能动的东西插着，那感觉一点都不好！

　于是他便扭着屁股甜着嗓子求到：“哼～好叔叔，别插弟弟了，来插大宝宝好不好，大宝宝的屁眼都要痒死了。”

　程成被程千里的骚样子弄得鸡巴一抽一抽的，时间也快到了，便屁颠屁颠地抽出自己的鸡巴去插程千里的屁眼去了。

　可程万卷又不乐意了，在他看来叔叔压根就没有插几下，看着哥哥享受的小表情，不满地撅起嘴说：“臭哥哥，叔叔！小宝宝也要嘛～你不能偏心！”

　“好好好，两个宝宝都有，不要着急。”

　程成算是体会到了幸福的烦恼，一个头两个大，只能插了这边去插那边，把两个小祖宗的屁眼伺候好才是。

　到最后，两个臭小子的屁眼都被满足好，两根大鸡巴射出的精液都把整张床单给弄湿了，爽得他们直哼哼，还把手牵到一起。

　倒是把程成累够呛，好歹也是个快四十的人了，来回操逼，体力还是略显欠缺，好不容易才伺候好他们，自己草草地射在了套子里。 

　“两个小骚货，舒服了吗？”程成抹了把额头上的汗，把套子摘掉坐在凳子上，看着这俩臭小子舒服地趴在床上，虽然累，但心里美得很。

　“哼～舒服死了，叔叔你太棒了。”

　“嘿嘿，这下爸爸要是发现我们在谈恋爱，我们就说是你教坏的。”

　“嘿！你们两个臭小子，”

　两个吃饱喝足的小坏种嬉皮笑脸地站了起来，一边一个在程成的脸蛋上亲了一下。

　程成还没来得及开心呢，毕竟这俩臭小子得有十年没主动亲过他了，可下一秒他就发现不对劲，这俩臭小子居然偷摸开了他的抽屉，把里面的套子和油都拿了出来。

　“好叔叔，这个就送给我们啦。”

　“拜拜啦叔叔，我们回去睡觉了。”

　说完，俩小子就光屁股跑了出去，留下程成在原地愣了一下，半天才说道：“这俩小子，下次准得把他们屁股扇八瓣。” 
【作家想说的话：】
彩蛋是下章预告哦～ 


06 监控观看双胞胎乱伦互操，给双胞胎舔肿穴上药 章节编号:6730343 
程成本想着看点什么电影打发打发时间，但他心里实在是痒痒，最后还是忍不住打开监控视频找到那俩兄弟的房间。

　果不其然，他俩刚一回到宿舍就忘我地亲了起来，拉扯半天最后一起躺倒在床上。

　这俩臭小子看着像小狗在打架似的，朝对方脸上、脖子上狂啃，不一会他们的脸上和脖子上就出现了清晰的草莓痕迹。

　刚刚射过的鸡巴再一次勃起来，两根颇具分量的大鸡巴蹭在一起，精水淫液都蹭到自己兄弟平整的腹肌上面。

　不得不说，在监控里看自己漂亮的双胞胎侄子乱伦，真他妈刺激，看得程成的鸡巴又一次勃了起来。

　这俩臭小子像小狗一样把对方的身体舔了个遍，甚至还倒转了个姿势，头对着脚呈69式，将兄弟的鸡巴含在自己的嘴巴里吮吸着。

　监控没有声音，若是有，那肯定能听到兄弟俩砸吧嘴的声音，十六七岁的男孩鸡巴是最好吃的，没有那么多腥臭味，而且又嫩又硬，每次都能吸出一大堆汁液来。

　画面里渐入佳境，程成也呼吸急促起来，握着自己的鸡巴上下撸动着，咽着口水继续看。

　他们互相口了好一阵子，又抱在一起亲着嘴，他们似乎商量好了，程万卷先撕开了一个避孕套，笨手笨脚地给自己哥哥戴上，紧接着程千里翻身压上，戴着套子的鸡巴抵着弟弟的屁眼子，狠狠地插了进去。

　在监控里，程成可以清楚看见程万卷被顶的放生浪叫，他修长结实的小腿勾上了他哥哥劲瘦的腰肢，常年跑步的小腿极具爆发力，此时正被操得绷紧，与他哥哥略显宽阔的肩膀形成优美的线条。

　“呼～这小骚货，看来是刚才操轻了。”程成一边撸一边看，恨不得脑袋钻进监控里好好看个究竟。

　别说这俩兄弟看着秀秀气气的，干起屁眼来真是不含糊，程千里那小细腰抽得跟小马达似的，估计把他弟操得爽死了吧。

　程成穿着粗气，在自己手下又释放了一发，而那俩臭小子已经干完了一炮，现在换成程万卷再戴套准备干他哥了。

　反正他是没心思也没力气了，随意把自己擦了擦，监控切了出去，找了部电视剧看，四五十分钟后再一看监控，这俩臭小子还在干着屁眼，不知疲倦似的。

　“年轻真好。”

　程成唏嘘到，关灯睡觉了。

　第二天，程成快中午才起来，起床的第一件事不是上厕所，而是打开监控看看昨天的战场如何。

　不看不知道，一看吓一跳，那俩臭小子的床铺早就脏乱不堪，被子枕头都掉到地上，床单皱皱巴巴的，上面还沾着星星点点的不明液体。

　而两个光屁股的男孩相拥在一起，身上满是性爱的痕迹，看样子累惨了。

　“啧，臭小子们。”程成无奈地摇了摇头，从抽屉里掏出一管药膏，应该用得上。

　程成到了宿舍，推门进去就看见垃圾篓里全是避孕套混杂着其他垃圾，他都数不过来了，少说得有五六个吧，也就是说一人至少打了三炮。

　再一次感叹年轻真好，他走过去坐在床上，拍了拍俩兄弟的嫩屁股说道：“两只小懒猪，太阳晒屁股啦，还不起床。”

　两个累惨了的大男孩相继转醒，睁开惺忪的睡眼，挣扎地坐了起来。

　“斯哈～”他们不约而同地发出一声痛苦的呻吟，不是扶着自己的腰就是揉着自己离屁眼子最近的那块肉，看样子受伤不小啊。

　“臭小子，你们俩是真能干啊，用了老子一盒避孕套了。”

　“嘿嘿，这不是没忍住嘛。”程千里眯着眼睛甜甜地笑着，冲过去搂住程成的脖子，腻歪地在程成脸上亲了一口，程万卷也跟着这么做。

　程成搂住两个臭小子劲瘦的腰肢，一人亲了一下，这俩臭小子真是越看越喜欢。

　“好了好了，把屁股撅起来，让叔叔看看小屁眼有没有受伤，要不要涂点药。”

　“嗯～”他们应了一声，也觉得自己屁眼肿痛得厉害，像小奶狗似的顺从地趴在床单上给叔叔检查小屁眼。

　“啧啧啧，我的崽子们，你们干得是有多狠啊？”程成惊讶地看着那两颗洞洞，被插得狠了，不用掰开屁股蛋子就能清楚地看到那颗小洞里面的样子，像一张欲求不满敞开的小嘴一样，还不时地留出“口水”，本来粉嫩的穴口此时被插得紫红，嫩肉肿胀了一圈，像染了紫颜料一样。

　程成用手指轻轻地碰了一下程千里的肿肉，真的很轻的力道，就能听到程千里痛苦的颤抖。

　“下次不许在这么放纵了知道吗？不然我就给你们穿贞操裤。”程成威胁道，看着那两个洞洞，可怜又可爱，真是心疼死他了。

　于是，他先将脸凑到程千里的肿屁眼面前，伸出温热湿润的舌头舔了舔那可怜的嫩肉。

　“啊！叔叔你干嘛！”程千里被后穴传来的温热和刺痛感吓了一大跳，忙不迭地回头看向后面，赫然发现自己的小叔正在舔着他的屁眼！他死活都不愿意舔的屁眼！

　程万卷也回头看了一眼，被这景象震惊到了。

　“口水才是最好的药，小叔给你们舔舔，一会上药见效快。”程成睁眼说瞎话，抓着程千里的双腿不让他乱动，自顾自地舔着那肿胀的红肉，舌尖描摹着菊穴的形状，时不时伸进那被开拓完全的洞穴里，尝一尝混杂着莫名液体的蜜液。

　“哼～啊～小叔不要！那里脏！”程千里颤着声音说，这感觉实在是奇妙，温热柔软的舌头舔着那肿痛的屁眼，阵痛之余的酥麻感混杂着羞耻竟令他有一股要失禁的感觉。

　“叔叔才不嫌宝宝脏，我的两个宝贝是最香的，好了，轮到小宝宝了。”程成把程千里的屁眼舔得湿润反光，接着又去舔程万卷的，弟弟也是跟哥哥一样反应，舔完一圈让两个小伙子瘫倒在床上哼哼唧唧的，脸像发烧一样泛红。

　舔完了屁眼，让两个臭小子晾干了些，程成便打开药膏温柔地给俩兄弟的骚屁眼上着药。

　“先睡到同学的床上去，叔叔给你们把床单洗了换新的，晚一点在洗澡免得把药给冲掉了，小宝你干啥去？”程成还没说完，程万卷就挣扎地想要下床。

　“我去尿尿。”憋了一晚上加一上午，他的膀胱十分肿胀，急需释放。

　程成眼珠子转了转，还没等他下床就一把抱起了程万卷说道：“乖，叔叔抱你们去尿尿。”

　“啊啊！我不要，放我下来！”程万卷一下子失重，吓了他一大跳，随即脸红局促地挣扎着，但奈何身上酸痛不已，一点力气都没有，只能任由程成抱着。

　“乖，叔叔怕你们站不稳，大宝你等一下，叔叔抱完小宝宝尿尿就回来抱你。”说完，程成便抱着程万卷来到了厕所蹲位面前。

　“好了，放我下来，诶诶诶！”程万卷刚想下来，却不料自己被腾空翻转了一下，自己后背贴着程成健壮的胸膛，两条长腿被程成的手臂从膝盖窝里闯过去，并且被大敞开，小鸡鸡垂下正对着蹲坑，这个姿势，就像小婴儿被爸爸把尿一样！

　“好了，尿尿吧，嘘～”

　程万卷脸红耳赤，他有不是小婴儿！怎么能被这么把尿！

　但是，滂湃的尿意是忍不住的，加上程成一旁悠扬的口哨声，令他下腹一阵冲动，淡黄色的液体像冲出大坝的洪水一样，撒出来一道，后面的便一泻千里。

　“不，不要，我不是...小孩子，嗯！”程万卷的声音反抗此时显得无力至极，因为他十分顺畅地尿了出来，释放的快感在那一瞬间掩盖了庞大的羞耻，快感充斥着大脑，让他依恋小叔的抚摸和怀抱。

　尿了好久，水声渐弱，最后一滴不剩，程万卷早已熟成一盘菜了，木讷地被小叔抱了回去，换上了不情不愿的程千里去呗小叔抱着撒尿。

　这感觉实在是太奇妙了，被小叔宠的感觉和被爸爸或其他长辈宠的感觉完全不一样，这感觉既羞耻又令他们上瘾。

　他们被程成抱在了一张床上歇着，程成一边收拾一边说：“好了，一会叔叔去给你们买饭吃，套子和油叔叔拿走了，你们这么狠不行的，以后想要先来申请知道吗？要是被我在监控里看到里面没有申请就干坏事，屁眼抽烂知道吗？”

　“知道了。”俩兄弟没一会就抱在了一起腻歪着。

　“臭小子。”程成无奈地摇了摇头，离开宿舍给他们收拾烂摊子去了。 
  


07 暴力制服二世祖篮球硬汉，发现硬汉内裤下的秘密 章节编号:6730346 
剩下的周末那俩臭小子就在宿舍没出去过，饭都是程成买的，不过他们也很听话地没有干坏事，可能也是因为鸡巴和屁眼都太疼了。

　时间很快就到了周一，每周一的早上是固定的升旗仪式和年级大会，这个时候除了将一些没用的废话，最大的看头就是当众惩罚那些被记大过的学生。

　程成不是学生，他爱去不去，但是一想到能看到那个趾高气扬的二世祖光着屁股在学校众人面前受罚，光是想想就睡不着了，于是他甚至闹钟没响就起了，穿戴整齐等着升旗，好像是他在上学一样。

　可是，令他惊讶的是，年级大会级长念出的被记大过的名单里，居然没有黄明海的名字。

　没有那个二世祖受罚的场面，就算再多年轻男孩在他面前光屁股挨打他也没兴趣看了，而就在这时，方阵里最突出的那一排篮球体育生里，校服敞开的那个人，就是黄明海，此时他撇着嘴巴，一脸挑衅地看着程成。

　程成不着痕迹地移开了脸，不用想都知道是因为什么，肯定是他用了点什么手段把自己从大过的名单里给弄出去了。

　真无语，学校的校规校纪在权贵面前难道就这么不堪一击吗？

　程成没了心情，挨鞭子的人被扶着下去了，年级大会也结束了，他直接回了宿舍，打算睡一会再去查内务得了。

　他躺在床上，却没有半点睡意，越想越气，辗转反侧翻来覆去，不行，他非得要让这个目中无人的臭小子付出代价！

　睡不着了，程成翻下身来，拿着表一楼一楼地去查内务了。

　宿舍楼空空荡荡的，他本想随便查查一会出校门玩玩去，可谁知他在查6楼的一间宿舍的时候，发现里面居然站着一个人。

　从窗户里看去，那人身材高大，此时正背对着窗户赤裸着上身，黝黑的皮肤性感阳刚，两只手臂长而壮，肱二头肌极具爆发力，宽阔的倒三角身材完美无瑕，下身只穿了一条黑色修身内裤，将那浑圆挺翘的大屁股衬得淋漓尽致，两条修长健壮的大腿直直地站着。

　“喂！你哪个班的，为什么还在宿舍里？”程成严肃地喊道，那人一转过脸，两人对视，看清了长相，程成才发现这人居然是黄明海！

　“啧，晦气。”黄明海翻了个白眼，嫌弃的样子让程成看得清清楚楚，看得他一阵火大，直接开门走进了宿舍冲着黄明海说道：“你小子真是胆子肥啊，看到宿管来了动都不动一下，怎么？是不是觉得你有个好爹，连大过都能随便抹掉，就会觉得我怕你？”

　“哦？那我倒要看看你能把我怎么样？”黄明海丝毫没有怕的，甚至挑衅意味十足地躺在了自己床上，玩味地看着程成，一副吃准了程成不敢对他做什么的样子。

　“现在，该上课去上课，该训练去训练，然后下午放学来我这挨一顿棍子，这事就当过去了。”程成努力心平气和地说道。

　“那我要是不呢？文化课从高一开始我都是想上就上想不上就不上，你能拿我怎么样？”黄明海越来越肆无忌惮了，有恃无恐地从包里掏出手机来玩，要知道原平体高是不允许带手机的，逮到一次就是大过，这臭小子居然能漠视校规到这种地步。

　“呵呵...”程成轻笑一声，黄明海这样子在他看来都是意料之中的，他也没想过这个二世祖有那么容易听话。

　“那既然如此，就别怪我了。”程成说道，对付这种刺头，只能来硬的，给他打服了就行。

　“你想干什么？”黄明海皱着眉头，这学校的老师没一个敢说他不是的，这2栋的宿管倒是头一号，看他这摩拳擦掌的架势，难道还想揍他一顿不成？

　“当然是揍你啊，把你揍服了你就知道错了。”程成把自己拳头捏得咯嘣响，回敬了一个挑衅的眼神。

　“哦哟？”黄明海愣了一下，随即不屑地笑道：“真的假的，先不说你打不打得过我，你就不怕我的好爹把你给开了？”

　“臭小子，你叔我上不用养老下没小，也没老婆养，开了我大不了换个地方接着干，倒是你，我今天不揍你一顿，我就不信程了。”

　“你他妈的真有种啊，来就来，老子怕你啊。”

　两人剑拔弩张地对视了四五秒，不多时便扭打在一起。

　黄明海身高一米九往上，一身腱子肉，程成将近一米九，腱子肉估摸着比黄明海还要多一点，如此战斗力强大的两人扭打成团，遭殃的是周围的床铺桌子，不一会整间房子除了扭打声就是叮铃哐当的东西摔在地上的声音。

　两人的力气不相上下，但黄明海到底是个还没成年的温室花朵，而程成从小和别人打架，长大了在部队里蝉联自由搏击冠军，阴招阳招啥招不会啊，竟把黄明海打得连连败退。

　紧接着，程成一个扫堂腿将黄明海踹倒在地，脑门磕到了床沿上，把他磕得眼冒金星。

　与此同时，程成快速扫视周围，发现了一根用来健身的弹力绳，他便拿过来三下五除二地把黄明海的双手反剪在背后拿弹力绳给他紧紧地绑了个死结，就是绑犯罪分子那种绑法，这小毛孩指定是解不开的。

　“你！放开老子，我操你妈的！老子杀了你！”黄明海明显打红了眼，他压根没想到自己会被打成这样，现在还被屈辱地被绑住！不，一定是这个傻逼使阴招才赢了自己的，不然他肯定不会被打成这样！

　“我操你妈！嘴真他妈贱！”程成皱着眉头，直接一巴掌把黄明海的脸都给抽到一边去。

　瞬间，脸上传来火辣辣的疼痛让黄明海整个人都愣住了，难以置信地看着一旁散落的杯子。

　他被扇巴掌了？

　从小到大，连他爸都没有扇过他巴掌，这个小小的宿管怎么敢？！

　怒火被猛然激起，他像一条发疯的恶狼一样狠狠地瞪着程成，咬牙切齿地说道：“我他妈要杀了你，啊！”他动着自己还能活动的两条猛腿，毫无章法地向程成猛踹，要不是程成躲得快，那大脚丫子就要踹碎他的蛋蛋了。

　还好这房间里弹力绳够，他又拿了一条过来，使出全力将这两条牛腱子腿给捆住，让这个臭小子只能像将死的鱼一样打着滚。

　“嘿嘿，你这..臭小子，劲是真他妈大，不过，老子喜欢，就喜欢调教你这种刺头。”把黄明海绑住，程成自己也累得够呛，满头大汗地看着脸红脖子粗的黄明海，内心很是满意。

　他今天非得好好教训教训这个臭小子。

　“放开我！你个怂逼！有本事放开我再打一架啊操！”黄明海奋力挣扎着，但是这弹力绳加上程成的手法，导致他越挣扎绳子就越紧，甚至都把手腕和脚腕勒出一条痕迹了。

　“呵，放开你你也打不过我，臭小子你搞清楚点，现在是你被我绑着，识相点就听话，一会你也好过一些。”

　“我听你妈！”

　“这就是你的答案吗？好吧我知道了。”程成耸了耸肩，走过去将手放在黄海明的内裤边上，作势要脱。

　谁知黄明海突然慌了，猛地弓起腿，拼死抵挡着自己最后一条内裤，神色惊恐地看着程成说道：“你要干什么！”

　“脱你内裤啊，怎么？都高三了还不知道原平的规矩？受罚得脱光？”程成挑着眉说道，不过也正常，这臭小子估计从入学到现在都没挨过打。

　“不，不行！”黄明海忙不迭地摇着头，眼神里满是恐惧，颤着声音说：“我，我错了，我错了还不行吗？我去上课就是了，你别脱。”

　程成对这臭小子突如其来的转变有些惊讶，不过他怎么回事那种说不干就不干的人呢？

　“早干嘛去了？现在晚了，今天这顿揍你说什么也得挨！”说完，程成便双手使劲，肱二头肌猛地隆起，一把将这富有弹性的内裤给对半撕开。

　“不！”

　随着黄明海屈辱的怒吼，程成也看清楚了黄明海内裤下的东西。

　那一层黑色茂密丛林中，那个属于男人的玩意，像一条...小虫子，正可怜巴巴地趴在那里，程成第一眼都以为自己看错了。

　“你的鸡巴呢？” 
【作家想说的话：】
彩蛋是下章预告哦 


08 玩弄篮球硬汉的小鸡鸡，硬汉被大叔强硬手段吓到失禁哭泣 章节编号:6731580 
“你，你他妈别看！”黄明海心里的自尊在这一刻彻底被打破了，他紧闭着眼睛，夹紧双腿，似乎想以此来逃过程成炙热的目光扫射。

　但这一切都是徒劳，程成还是看得清清楚楚，在这一刻他算是明白黄明海为什么洗澡要穿着内裤了，居然跟他的意淫一模一样，一个一米九大高个的爷们，鸡巴居然小得都要看不清了！他感觉这小鸡巴跟5岁时的程千里程万卷的鸡巴有得一比。

　“哦哟，这就是你洗澡穿内裤的原因吗？这鸡巴，我的天，有3cm吗？”其实短倒是其次，最主要是细，细短细短的，感觉真的不比小孩子好到哪里去。

　“你杀了我吧！”黄明海头一摊，这一刻什么都不想了，只觉得生无可恋。

　“啧啧，这小鸡鸡能操逼吗？让我看看硬起来有多大？”程成属实是第一次见这么小的，而且是在一个一米九的爷们，还是自己看得最不爽的学生，让他恶作剧的心大作，内心的黑暗面全被激发出来了。

　说完，程成便用两根手指握住那细小鸡巴上被包皮包裹住的略微凸起的龟头，用那粗糙的指腹稍微磨蹭了一下，就感受到了黄明海身子一颤，那根小鸡巴就这样不禁逗，颤颤巍巍地站了起来。

　而那小鸡巴硬起来感觉确实要大不少，不过估计就7、8cm的样子，比一根手指粗不了多少，而那龟头也没有因为勃起而显露出来，包皮紧紧裹住龟头，程成想把它撸开，但是听到黄明海的痛呼声之后只能作罢。

　“小子，你这根鸡巴活脱脱的包茎啊，你爸妈就没注意到过吗？不带你去割了？现在都已经太晚了。”程成有些感叹，这么帅一小伙子，可惜了。      鳝珥铃鳝鳝无久驷铃珥。

　“我，我爸不管我，我妈早就没了。”黄明海说这话的时候故作轻松，但程成还是听出了点忧伤的感觉。

　可怜的孩子。

　程成心里暗自唏嘘，每个不良少年背后或许都有一个不称职的家庭。

　所以就让他这位伟大的宿管来帮忙教育一下吧。

　“嗯，改天找个周末叔叔带你去看看，都十七八岁了，现在也只能尽力补救了，不然你们老黄家可就得绝后咯。”程成一边说，一边玩着那根勃起鸡巴的小龟头，粗糙的手指在那浅浅的冠状沟磨蹭着，从来没有露过面的龟头异常得敏感，那触电般的快感令黄明海下身崩得紧紧的。

　“不，不用你管，你放开我！”黄明海脸上冒着汗，此时他的气势都要减弱不少，不仅是因为小鸡鸡被玩弄着，更是因为程成突如其来的...关心？他依稀想起自己短短的十七八年的经历，好像没有人关心自己，妈妈难产死了，爸爸整天忙于工作，一年到头不回家，对他只有不停地给钱，周围的保姆都像机器人一样，狐朋狗友也基本上都是用钱买来的。

　而这个之前基本上没有交集的宿管大叔，居然还提出了带他去医院的想法，这让他一时间不知如何是好。

　“不用我管？那你自己会去吗？我看你怕是都不敢给医生看你的小鸡鸡吧？”程成使坏，用两根手指紧紧地捏了捏那敏感的小肉头，瞬间，黄明海紧闭着眼睛，小鸡鸡颤抖着射出了一两道稀薄的牛奶，少的可怜，像水一样，而那包皮包裹着的小鸡鸡也瞬间蔫吧下来。

　“不准在跟我犟嘴知道吗？就这周六吧，叔叔带你去医院看看，难不成你真的想阳痿一辈子？在本该最硬邦邦的年纪？”

　刚射过一发的黄明海此时呆呆愣愣的，半天才反应过来自己在一个臭大叔的手里射了，还是这么屈辱的射法，被两根手指捏着，连半分钟都没有撑过。

　除了被程成狠狠压制羞辱的愤怒之外，更多的是羞耻，高潮过后这种羞耻的感觉被无限放大，程成的目光像刀子一样扫视着他的裸体，把他的自尊践踏得干干净净。

　关心？放狗屁！这人肯定是因为看自己不爽所以想羞辱自己！自己怎么会觉得他刚才是在关心自己呢？简直笑话！

　黄明海怒火中烧，恶狠狠地咬紧牙关，趁程成不注意，一个头槌撞上了程成的下巴，差点给他撞碎了。

　“卧槽你个小兔崽子！”程成被撞得七荤八素，半天才缓过来。

　这臭小子真他妈不知好歹！今天他程成非要给这兔崽子一个教训！让他从此看了自己就害怕！

　“她妈的给老子滚！老子今晚就让你卷铺盖滚蛋！”黄明海怒吼道。

　“好啊，好啊臭小子，敬酒不吃吃罚酒。”程成揉了揉自己的下巴，在黄明海没反应过来的时候，猛地给了黄明海一嘴巴子，那劲可大了，把黄明海的脑瓜子都打得嗡嗡叫，半天都回不过神来。

　“给我过来！”程成怒不可遏地拽着黄明海的胳膊，愣是把这一米九的大高个用蛮力拽了起来，并想把他往门外拉去。

　“你！你要干嘛！”黄明海还没从眼冒金星的晕厥感中回神，就被猛地拽了出去，自己双手双脚被绑着，要不是程成力气大把他死死拉住，他就要一个踉跄地倒在地上了。

　程成没有说话，而是硬生生地把他拽出了门，似乎也是觉得黄明海这样没手没脚的不好拽，索性直接把他扛了起来。

　瞬间，一米九的大高个就这样被程成抗在了肩膀上，屁股蛋子朝着天，跟他妈抗小鸡仔似的。

　“卧槽！你放我下来！”黄明海好像知道程成要干什么了，大眼睛里瞬间充满了惊恐，像鲤鱼打滚似的在程成的肩膀上扑腾着，想要从程成身上逃脱下来。

　但是，程成的手像铁墩子似的，任凭黄明海怎么扭怎么蹭，那满是腱子肉的手臂愣是半点不动一下，从6楼直接下到1楼，把黄明海都给弄没力气了。

　终于，看到平地的出现，黄明海慌了，2栋是离教学区最近的一栋宿舍，只要程成下一个楼梯再走两步，说不定就能撞见下课出来透风的学生们。

　“不，不要再走了，求你，我错了，我真的知错了，我不敢了，你放过我吧。”黄明海声音都在颤抖，这下他再强烈的自尊心也该碎成一半了，比起在这个臭大叔面前服软示弱，他更不想赤身裸体的当着全校同学示众，然后露出自己那几乎残疾的小鸡巴。

　这样子，他那些小弟，老师们该怎么看他？会不会嘲笑死他？他以后在原平还怎么混？别说在原平了，他作为市里的篮球冠军兼职全场MVP，在校外都有不少迷妹，这要是传出去了，自己怕是得连夜迁居了。

　不行，绝对不行！

　黄明海这样想着，下面的小鸡鸡也紧张地绷紧，一股强烈的尿意紧随其后，恐惧和羞耻感加剧了这股将要失禁的感觉。

　“你不是挺牛逼吗？让学校的人都看看，我们牛逼轰轰的篮球队明星，是个鸡巴跟小屁孩似的残疾人，好不好？”程成说完，径直往前走，丝毫没有停下来的意思。

　离楼梯就剩不到10步，黄明海的心也愈发慌乱，尿意也越来越强烈，甚至让他的泪腺都开始分泌，急得他眼泪都充斥着眼眶。

　“不行！求你了，我错了我错了，我再也不敢了！你不要带我下去，不！不要！啊！”黄明海近乎尖叫地喊道，与此同时，程成感觉到自己身上传来了一股热流，他愣了一秒，赶忙把黄明海放了下来，就看到这一米九的阳刚小爷们，此时正眼泪汪汪地哭着，下面那根可怜的小鸡巴像开了闸门一样，不停地撒着尿，尿得到处都是。

　程成没有说话，将抽泣个不停的黄明海往一旁的草丛处挪了挪，从背后环住他，用一只手握住他的小鸡鸡朝草丛的方向尿。

　就这样，黄明海被吓到尿尿，尿了好一会才尿干净，同时，他已经哭得上气不接下气了。

　黄明海在后面听着也有点心疼，这孩子是这么骄傲的一个人，篮球冠军，长得高长得帅，整天被人众星捧月的，现在被自己搞成这样，心里确实有点过意不去。

　不过他不后悔，因为只有这样，这个小刺头才能慢慢地听自己的话。

　“好了好了不哭了，叔叔不会把你带下去的，哎哟小可怜样。”程成心软地将黄明海搂进自己的怀里并将他手上的绳子给解开，本以为自己会吃一拳，他都做好准备了，谁知道这臭小子竟一把搂住他的脖子，哭着说道：“呜呜呜，叔叔我错了，我再也不敢了，呜呜呜，你饶了我......”

　“好好好叔叔跟你开玩笑的，不哭了乖。”程成将黄明海脚上的绳子也解开，扶着他回了宿舍，一路上好声好气地哄着擦着眼泪，好半天才把他哄好不哭了，但身体还是忍不住抽抽，眼睛红彤彤的，在这阳刚俊朗的长相下显得既违和又可爱，给他平添了几道稚气。

　“不哭了？那就穿衣服，现在还能赶上第二节课，以后都不准逃课知道吗？”

　黄明海好像没听清似的，迷茫地抬眼看着程成。

　“看什么看，穿衣服，去上课。晚自习不用上了反正你也不学习，来我办公室一趟。”

　“为，为什么？”黄明海抽泣着问道。

　“当然是惩罚你了！严重逃课，对宿管老师大不敬，哪个都足够你光着屁股在操场上挨揍了，今天先不把你拉到人多的地方去，以后再犯，可就没那么好说话了。”

　黄明海听完之后，明显满脸不愿意，毕竟他从来没挨过打。

　“听到没有！”

　“听，听到了！”程成突然拔高声音，把黄明海吓了一跳，明显是对他产生了心理阴影，现在再借他一百个胆子只怕都不敢继续忤逆程成了，麻溜地穿上衣服裤子，逃一般得逃去上课了。 
  


09 打肿白嫩小帅哥的屁股，指奸屁眼，玩到射精喷尿 章节编号:6731587 
程成心情大好，因为他成功地给了这个刺头一个下马威，而且效果巨好，估计这臭小子从此以后都不敢惹怒自己了，就看今晚了，要不就是这刺头来宿舍认罚，要么就是校长来宿舍把自己开了。

　诶，早知道自己刚才就应该拍一张黄明海的裸照来威胁他才是，这样他要是敢找爹开了自己，自己反手就把他的裸照发论坛贴吧上。

　算了算了，听天由命吧，干啥不是干啊，大不了开个小卖部！

　这样想着，程成倒是看得开，直接出校门玩去了，直到中午快一点才回来。

　校园安安静静的，原平体高是强制每位同学中午都要回去午休的，如果不回去得要老师出假条，所以现在他本来应该出现在宿舍里挨个去点名的，不过他早就托另一个宿管帮忙点了。

　就这样，他慢慢悠悠地传过教学楼，准备回去歇一会，突然，他就感觉自己脑袋上被什么东西砸了一下。

　“什么玩意儿？”程成回头看了一圈，没发现什么东西。

　天上掉下来的吧。

　程成这样想着，　便没多在意继续往前走。

　可是，那感觉又来了一下，这次让他感觉有点痛了已经。

　“卧槽，谁！谁扔老子。”他可以百分之百确定有人在扔他东西！

　果不其然，他眼尖地就发现，一旁的教师墙壁底下有一撮白色突然消失，估计是有人蹲在那里。

　哪个兔崽子这么无聊，一会他指定得把他屁股给抽肿！

　于是，他假装没发现，装作要走的样子，其实他以迅雷不及掩耳之势，轻快地爬到墙壁底下蹲好，准备打他个措手不及。

　没过一会，里面的臭小子忍不住了，探出脑袋往外看。

　机会来了！程成猛地站起来，一把搂住这臭小子的脖子，着实把那臭小子吓了一大跳。

　“卧槽！”

　“哦～原来是你这臭小子啊，大中午不回去睡觉，在这里偷摸拿石子扔我？是不是上次的惩罚还不够？要再试一次小鸡鸡被打出尿的感觉？”程成定睛一看，这白嫩小帅哥不正是上次睡懒觉被他抓到的游泳队的李华瑞吗？小鸡鸡还被当众打尿了，这可得羞死去！

　“我，我没有扔你！你不要污蔑人？”李华瑞被程成的腱子肉勒得小脸蛋通红，但还是拼死抵赖，死鸭子嘴硬。

　“好啊，不承认是吧，一会看你承不承认。”程成坏笑地说道，利落地翻身进了教室，将想逃跑的李华瑞一把拽回来扛到了讲台上，自己坐在讲台上给老师做的凳子上，将李华瑞按在自己结实健壮的大腿上，紧接着便要去脱李华瑞的短裤。

　“你要干嘛！不要啊！”李华瑞吓得不行，忙按住自己的裤子边边，想拼死抵抗。

　可是，两方的力量实在是悬殊，程成反剪住李华瑞的双手，十分顺利地将他的短裤连着内裤脱了下来，露出那白嫩结实的大腿还有两团嫩乎乎的屁股肉。

　“啪”。

　程成不多废话，直接给了李华瑞屁股蛋子一巴掌，雪白的嫩肉经不起糙汉子铁砂掌的疼爱，瞬间就泛起了一抹鲜明的巴掌印。

　“哎哟！疼！”李华瑞难耐地挣扎着，但他越挣扎程成的巴掌就越重，把那两瓣可怜兮兮的屁股蛋子抽得啪啪作响，不一会就红成桃子了。

　“承不承认？啊？是不是你扔的我？”程成一边抽一边问，那屁股的手感实在是好，屁股不使劲抽起来duangduang的，屁股使劲抽起来duaiduai的。

　“哎哟我承认我承认，别打啦我错啦！”李华瑞被抽得直哼唧，这手劲也忒大了点。

　“为什么扔我？”程成非但没有停下来，反而抽得更重了，疼得李华瑞眼泪水都出来了。

　“哎呀！疼，我就是，生气你上次，害我出丑，所以才，哎呀我错了，叔你饶了我吧，屁股要碎八瓣了，哼～”李华瑞呜咽道，帅气的脸蛋子都疼得扭曲到一块去了。

　“哼！那明明是你自己睡懒觉，你就该揍，怎么还赖我了。”程成话是这么说，但也没有继续打了，而是把李华瑞抱在怀里，让他的两条白嫩长腿绕着自己的腰肢，自己的两只大手则轻轻地抚摸着那挺翘红肿的软肉。

　“嗯～我都羞死了，后来被我队友笑了好久，气死我了！”李华瑞不解气似的，朝程成的肩膀上狠狠地咬了一口，把程成疼够呛直嚷嚷：“卧槽你这个小狗崽子，真是属狗的啊！疼！”

　李华瑞半天才放开程成露出来的肩膀，看着上面鲜明的压印傻笑，后果就是又被按着抽了几十下，疼得他要死要活的。

　“臭小子，还没说呢，你打中午不回去睡觉，在这里干什么坏事呢？”程成继续揉着李华瑞的小屁股问道。

　“我，我被老师留下来补作业嘛，有假条的，呜呜呜疼死了，都怪你，我现在坐不下来补作业了，一会你要跟老师说明白！”李华瑞抹着眼泪回答道，小屁股真的被程成给打肿了，现在一碰就疼。

　“嘿？你想逃作业是不是？我告诉你，能写！就跪在讲台上写，我看着你写完，写不完就等着一会你同学来看你的红屁股吧！”

　“啊啊啊！你真不是个人！我屁股都八瓣了！写不了了！”李华瑞索性耍赖起来了。

　“再不写你屁股就要成十六瓣，给你五秒钟，马上给我去拿作业跪在讲台上写，5，4！”

　“写就写！别数啦！真吓人！”

　程成才数了两下，李华瑞就十分知趣地从程成身上下来，不情不愿地爬到讲台上去跪着，为了方便写作业，他把倒三角的后背极力贴近讲台，撅高红肿的屁股蛋子晾着，两条白腿之间的两颗肥蛋蛋和肥鸡巴毫不掩饰地垂下来，哪怕没有勃起分量也很惊人。

　“嗯，这才乖。”程成满意地看着摆好姿势的李华瑞，就坐在一旁，这个位置刚好能看到李华瑞的红屁股，蛋蛋，鸡巴，还有那沟壑中间那未被开拓过的粉嫩雏菊，看得程成心痒痒，鸡巴也痒痒。

　这臭小子虽然才见过一两面，但是被自己打光屁股，抱在怀里哄，再到现在这样毫不遮拦地跪在讲台上撅着屁股也不害羞，说不定也是个小骚货，只要他伸出手指试一下就知道了。

　这样想着，程成便伸出手指，用粗糙的指腹轻轻地蹭了蹭那粉嫩的菊门。

　果不其然，李华瑞的身子瞬间一颤，他快速夹紧屁眼回头嗔怒地盯着程成骂道：“死变态！你摸我屁眼干什么！？”

　“摸一下怎么了！又不会少块肉，快点快点，把屁眼露出来给叔叔摸摸。”程成猥琐地笑着，一边用着轻轻抚摸着李华瑞的蛋蛋和鸡巴，不一会那根大棒棒就有勃起的趋势。

　“啊啊啊啊！我就知道你是这种人！喜欢插男人屁眼的死同性恋！我不给你摸！”李华瑞红着脸怒骂道，不过虽然他这么说，但是他不想承认，自己因为被这个臭大叔摸了一下屁眼，屁眼里面就感觉要出水了。

　“嘿臭小子，讨打是不是，今天我还非得要摸你屁眼。”程成也和他杠上了，站起身来压住李华瑞的身子，一手抚摸着李华瑞肥嫩的鸡巴，另一只手的手指强行蹭开李华瑞夹紧的屁股蛋，抠着里面的嫩屁眼，果不其然，那里早就已经湿漉漉的了。

　“小骚货，屁眼都湿了，自己不就是个喜欢被人插屁眼的贱货，还敢说老子？”程成边骂边在李华瑞的屁股蛋子上抽了一下，只听他痛呼一声，下面的鸡巴却越来越硬了。

　“你胡说！我才没有！”李华瑞狡辩，但屁眼那里的瘙痒不是骗人的，虽然很不想承认，但他确实喜欢这感觉。

　“好，你继续嘴硬啊，一会你就知错。”程成放着狠话，一边将自己的一根手指费力地插进了李华瑞紧致的骚屁眼，突如其来的异物入侵令李华瑞全身都绷紧，极力抗拒着这根异物的插入。

　可是没用，男人屁眼里分泌出的骚水润滑效果太强了，只要插进去了一根指节，后续的指节就十分顺滑地插了进去，凭借程成的经验，他很快就找到了那令男人身心愉快的小骚点，朝那按了一下，李华瑞的身体就突然抽搐一下，硬邦邦的大鸡巴开始留淫水了。

　“还说不是骚货，这才一根手指呢，就让你前面出水后面也出水，一会老子的鸡巴插进去你是不是直接就要尿了啊？”程成毫不掩饰自己的欲望，又插进去第二根手指，抠着里面湿润的穴肉，对那敏感的小栗子发起一波一波的猛攻。同时，他另一只手也没闲着，手指掌心并用，一边撸着李华瑞的大鸡巴，一边用指尖磨蹭着李华瑞的龟头、马眼，粗糙的手指蹭着娇嫩的肉头，前后夹击的快感令李华瑞欲仙欲死，嘴里不停发出舒服的呻吟。

　“嗯啊～啊啊！不要弄了！啊～”

　“舒不舒服？啊？是不是爽死了？想不想要老子的大鸡巴插进你的骚屁眼里？”程成恶狠狠地说，后面加进去了第三根手指，前面撸动和摩擦的力度速度也越来越强烈。

　“不！才不爽，嗯啊～难受死了！啊啊～”李华瑞继续死鸭子嘴硬，其实自己都爽得流口水了，一浪一浪的高潮骗不了人，他的大鸡巴也做了猪队友，没几下就被李华瑞给狠狠撸射了一道又一道，全部射在了讲台和李华瑞的作业上面。

　“啊啊啊！不要啊啊啊！”

　程成并没有因为李华瑞射了而停下手上的动作，反而愈发得激烈，后穴依旧不停发动猛攻，前面握着那根依然坚挺的鸡巴，用两根拇指不停地摩擦着那敏感至极的涨红龟头，不停地给他施压。

　李华瑞刚射过一发，此时全身都敏感至极，尤其是那饱满的龟头，又一股强烈的欲望冲击着精关，而这次显然不是精液了。

　“啊啊啊！”李华瑞尖叫着，大腿不断收缩绷紧，鸡巴猛地颤抖着，被精液稀释之后的尿液紧随着喷洒而出，像滋水枪似的滋得讲台，地面上到处都是，甚至把讲台上的粉笔盒，作业，黑板擦啥啥都给弄湿了。

　“卧槽你这臭小子，憋了两个月吗？”程成惊讶地看着李华瑞的“海量”，在一旁啧啧称奇。

　“啊啊～我要死了了～”李华瑞像泄了气似的皮球似的，趴在讲台上，也不嫌弃自己的尿液和精液，看样子是累惨了，煞白的小脸满是汗珠。

　他这辈子都没体会过这种快感，自己打飞机的快感就那几秒钟，而被人插屁眼的快感持续了超级久，就像要死了一样，太爽了。

　“起来，快起来，一会就要上课了，你想被你的同学看到你这骚样子吗？”程成无奈地把他抱起来，被弄上脏东西也不在意了。

　“啊！我的作业！你陪我！”李华瑞刚没消停一会，就看见自己的作业已经被自己的尿水和精液弄得面目全非，瞬间垮起个批脸。

　“那不是你自己弄湿的嘛？还怪我。”程成拿起李华瑞脱下的裤子给他擦着身体，看了看表说道：“快，现在跑回去还能换条裤子洗一洗，再晚点你可就真的要被人看光小屁股咯。”

　“哼，你真是害死我了，我一会肯定要迟到，作业还成这样了，我的屁股真的要成十六瓣了，都怪你！”李华瑞气鼓鼓地说道。

　“行了行了，一会我跟你老师说一下行了吧，快回去洗洗去。”
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　“这还差不多。”李华瑞满意了，光着屁股屁颠屁颠地朝外走。

　“诶臭小子，明晚来我办公室玩玩呗。”程成不怀好意地说。

　“去干嘛？”

　“还能干嘛，干你啊！”

　李华瑞瞬间脸蛋通红，撅着嘴巴说：“才，才不去呢，你这个死变态，日狗去吧。”

　“给你打一天假条，再给你玩我办公室的电脑。”程成放大招了。

　“嗯～那，那也不去。”李华瑞傲娇地走了出去。

　程成就当他答应了，自己得赶紧把这烂摊子收拾好，不然一会不好交代。

　至于监控，管监控的是个和他一模一样的色老头，跟他臭味相投，此时要是在电脑面前看着，指定在自己撸着管，顺便骂程成一顿，因为他总是能吃到年轻漂亮的小帅哥。 
【作家想说的话：】
彩蛋是下章预告 


10 抽打篮球硬汉屁股抽到哭，开苞篮球硬汉的处男屁眼 章节编号:6732935 
敲门声响起，程成抬头看了看窗外，黄明海那大块头真局促地站在外面，脸都憋得通红，再看看时间，已经七点过一刻了，估计这臭小子在外头做了十几分钟的心理准备，最终还是选择进来面对现实。

　程成倒是很意外，他本以为黄明海不回来的，而且还会暗地里告他一状。

　难不成这臭小子是真的诚心改过？

　程成持观望状态，站起身来开门，果不其然，一记拳头朝他猛地砸了过来，还好程成早有准备，一个闪身躲过了这记拳头，转身将黄明海双手反剪，脚使劲朝着黄明海的膝盖一踹，疼得他瞬间单膝跪在地面上。

　“好啊你这个臭小子，玩偷袭是不是？”程成气不打一处来，就知道这狼崽子没安好心，正当他准备拿出早已准备好的情趣手铐把他铐进来的时候，黄明海突然喊道：“别！我错了我错了！别绑我！”黄明海一个回头就看见了那银光闪闪的手铐，吓得他赶忙求饶，早上双手双脚被束缚的感觉太无力了，任人刀俎的鱼肉一般，毫无尊严。

　“哦？现在怂了？刚才要打老子的时候怎么没见你怂？看样子是我早上太心软了啊，怎么？要不要我把你扒光了绑着去你班级里溜一圈？”程成作势要继续绑，吓得黄明海腿都要软了，当即说道：“不不不，我真的错了，你揍我吧，我一会绝对不反抗，求你不要把我带过去！”

　“哼，又怂又装，就是欠收拾。”程成这才满意地点了点头，把门锁好坐到椅子上，看着还跪在地上不知所措的黄明海，半天才摸着下巴说话：“我以为你会去找你老爸哭着告状把我给开了呢，没想到你还挺遵守约定的嘛。”

　“你少废话，要揍就揍吧。”黄明海红着一张俊脸，似乎是破罐子破摔摆烂了，一屁股坐在地上，眼睛数着地板上的缝缝。

　“那你还等什么，衣服裤子都脱了。”

　“啊？”黄明海一下子没反应过来。

　“啊什么啊！”程成大声吼道：“不知道规矩吗？挨打要脱光，不然那都不叫挨打。”

　黄明海的脸好像比刚才更红了，坐在地上，抿着嘴唇，眼睛不断朝四周撇去，扭捏地说道：“就这么打不行吗？”

　“自己脱还是叔叔帮你脱你自己选吧，不过要是让叔叔自己上手，可就不是挨打这么简单了。”程成威胁道。

　黄明海内心不断挣扎，等了半天似乎才做好决定，缓慢地站起来，两只手像愚笨的老头一样僵硬地脱掉自己的上衣，露出一身健硕的肌肉，紧接着又脱去外裤，露出结实的大腿和修长有型的小腿，内裤包裹着的屁股都不用睁眼看都能感受到那里的挺翘多肉，就是前面几乎是是平的，在这样一个一米九的小爷们身上显得有些突兀。

　他的手放在自己的内裤边边上迟迟没有下定决定脱下去，看看程成又看看天看看地。

　程成也不催他，坐在椅子上翘着二郎腿饶有兴致地观看。

　“把，把窗帘拉好行不行？”黄明海试探性地问道。

　“拉个屁，都在上晚自习呢，谁看你，再给你一分钟时间磨蹭，晚了我就上手了。”程成略有些不耐烦地说道。

　最终，黄明海还是做好了心理准备，长叹一口气，像上刑场一般决绝地将自己的内裤脱下，露出自己可怜的包茎小鸡巴还有后面那两团硕大的圆肉。

　“磨磨唧唧的，过来，俯卧撑准备。”程成拿过一旁的竹棍子，他经常让一个宿舍的男生像做俯卧撑一样撑在地面上，然后自己抡起棍子就是一顿揍，谁坚持不住趴在地上了谁就加五板子。

　虽然黄明海没挨过打，但他看过其他人挨打，这个姿势是他们教练最常用的一种，自然也是耳濡目染。

　妈的，不就挨顿打嘛，有什么大不了的。

　黄明海心里暗自给自己打气，深呼吸几口，趴在地上做了个标准的俯卧撑姿势。

　程成居高临下地看着黄明海的身材，完美的9头身比例，宽阔的肩膀劲瘦的腰肢，挺翘的屁股修长的腿，再加上那张帅脸，真是男人中的极品，可惜最关键的玩意是根废的，看来老天爷真是公平啊。

　程成唏嘘似的摇了摇头，连信号都没给，就这样硬生生地在黄明海的屁股蛋子上狠狠地来了一下，那力气之大，让黄明海古铜色的屁股蛋子上都泛起一道清晰的红印子。

　“啊！”黄明海显然没想到这一下子会这么突如其来，会这么痛，痛得他一下子没撑稳，身子与冰凉的地面接触，甚至连眼泪水都出来了。

　他从来就没有挨过打，跟人打架也几乎没输过，可就是这一棍子，打得他痛不欲生，是他从未体验过的感觉，羞耻加疼痛，痛上加痛。

　“轻，轻一...啊！”黄明海话还没说完，第二棍子就抽了上来，直接把他的话给打得硬生生咽了回去。

　疼痛迫使他眼泪水直流而下，他只感觉自己屁股蛋子要裂成八瓣了。

　在第三棍子抽上来的那一刻，黄明海终于绷不住了，把脸埋在自己双臂里面，呜咽得哭出声来，又不想让程成听见，只能像小狗一样呜咽。

　但程成还是听见了，看着黄明海宽阔的肩膀止不住的颤抖，他都愣了好一会。

　他才打了三棍子啊！

　“嘿臭小子，怎么就哭了啊，才三棍子。”程成看了看黄明海的屁股，上面除了三道快要消失的痕迹之外，也没打出血啥的啊？咋就哭了。

　“疼，疼，呜呜～”黄明海抽抽着，他也不想哭，但这实在是太疼了，又疼又羞耻。

　程成一个头两个大，无奈地想把他扶起来，手抖扶到他的肩膀了，却被黄明海粗暴打开，估计是不想被看到自己这幅丢脸的样子吧。

　“真是娇生惯养，才打了三下就哭成这样，就该多揍几下，行了快起来，叔叔不拿棍子打了好不好？”程成看不得小帅哥哭，大手揉着那屁股蛋子，轻声哄着。

　黄明海还是没有要起来的意思，其实他后面那两团肉已经不怎么疼了，现在更多的是丢脸使他不想面对程成的眼睛，索性趴在地上装死算了。

　“再不起来我就接着打。”程成也没了耐心，不满地说道。

　“别，别。”黄明海怂了，马上站了起来，揉着自己的屁股，眼泪汪汪地站在那里，看起来像一只受了委屈的大狼狗。

　程成看了一会，黄明海一抽一抽得抹着眼泪，拼命想掩盖自己哭泣行径的样子看着可怜又可爱，程成便心软了，走过去环抱住他宽阔的肩膀，轻轻地拍着他的脑袋，像哄小孩似的说：“好了不哭了，不拿棍子打了啊。”

　黄明海只觉得心里既委屈又有一种莫名其妙的感觉，他长这么大，还从来没有人抱过他。

　这突如其来的温情令他哭得更凶了，把程成都搞得手足无措起来了，忙把他带到床上坐着，哄了半天才完事。

　“不哭了？”程成挑着嘴角，打趣问道。

　黄明海赶忙擦着眼泪，今天算是他这辈子的污点了，羞死算了！

　“不哭了就趴上来，屁股撅高。”程成拍了拍自己的大腿冲着黄明海说道。

　“不是说不打了吗！”黄明海一下就急了。

　“我只是说不拿棍子打，没说不拿手打啊，麻溜的，抽你三下就像糊弄过去？想得美！快点趴上来！别让我去逮你。”

　“你！”黄明海脸红脖子粗的，但最后迫于淫威，只能扭扭捏捏地走过去，趴在了程成结实的大腿上。

　这感觉很奇妙，要比刚才撑在地上挨打的姿势羞耻一万倍，因为他的小鸡鸡就蹭着程成的大腿，搁着薄薄的布料还能感受到那肌肉的结实程度。

　瞬间，一股异样的快感从他细短的鸡巴传向四方，就因为这一个接触，让他的小鸡鸡居然起立了。

　黄明海羞得要死，但现在若是突然站起来，肯定会被程成发现的，到时候说不定又被嘲笑一顿，所以他只能祈祷程成感受不到自己的小家伙，紧闭着眼睛，心脏砰砰直跳，等待着巴掌的降临。

　但程成怎么可能感受不到，虽然那小鸡鸡很小，但硬还是挺硬的，不一会就感受到了那炙热的小东西不老实地硬了起来。

　他心里偷笑，但没有表示出来，装作感受不到的样子，看着黄明海两瓣挺翘的屁股肉在自己面前，他毫不客气地狠狠抽了一巴掌，一个清晰的巴掌印瞬间泛了起来。

　“斯哈！”这一巴掌属实是大力，黄明海想着若是真的有铁砂掌，那这个力道估计就和这个差不多了，疼得他感觉自己屁股蛋子都麻了。

　但是，黄明海没有等来下一巴掌，而是感受到那粗糙温暖的大手在自己的屁股上轻轻地抚摸着，指尖时不时滑过自己股沟，那感觉酥麻又羞耻，让下面的小鸡巴愈发难耐，下意识地蹭着程成的大腿想要汲取更多的快感。

　紧接着，黄明海又是一巴掌，这一次要比刚才的力度减轻一点，不过还是疼得黄明海叫出了声，而后，程成又是温柔地爱抚着黄明海的翘屁股，就这样富有节奏的揍一下，摸几下，让黄明海都要感觉不到疼痛了，只有那要命的快感。

　黄明海轻微地喘息着，他的俊脸发烫，下面的小鸡鸡硬得出奇，他都能感觉到自己的小鸡鸡难以克制地从那紧紧束缚住的包皮里渗出一点水来，就好像漏尿一样，更要命的是，他的屁眼里也有一阵湿润的感觉，在程成的指尖有意无意地触碰到自己屁眼的时候，那湿润的感觉愈发强烈。

　不，不行了。

　黄明海紧闭着眼睛，一边想要逃离，一边却又想溺死在这快感之中，逐渐消磨理智，在程成的抽打与爱抚之中，他哼唧着射精了，小鸡巴不停颤抖，乳白色的稀精不断从包皮里射出来。

　“嗯，嗯啊～”黄明海发出舒服的呻吟，无手射精的快感要比自己撸管强烈得多，并且还持续了好一阵子才消散，等到他再次回过神的时候，他这才发现自己都干了什么。

　“臭小子，能不能跟叔叔解释一下，叔叔裤子上这湿湿的东西是什么啊？”程成故意说道。

　下身黏腻的感觉无时无刻不提醒着他自己在程成的腿上，被他抽屁股抽到射了，黄明海羞得要死，恨不得找个地缝钻进去。

　“不，不知道。”

　“不知道？真是不诚实的小孩子，叔叔该怎么惩罚你好呢？”程成的声音像恶魔的低语一样，令黄明海心脏跳动得愈发快速，他很不想承认，但是他潜意识里，十分期待下一步程成对自己的惩罚。        贰久欺欺陆似欺久扇贰

　“你知道吗？刚才你的小屁眼出水了哦，小鸡鸡还吐奶了，看来你很喜欢被叔叔打屁股对不对？”程成说着，用自己的手指掰开黄明海的屁股，露出里面湿漉漉的屁眼，那一处的肉嫩乎乎的，而且还透着点粉，和周围古铜色的肌肤显得格格不入。

　“你，他妈的，啊！”黄明海又羞又愤，刚想骂道，就突然感觉自己的小屁眼被一根手指蛮横地插了进去，里面紧致的穴道被一下子开拓，那感觉既有一种撕裂般的痛，又有一种异物入侵的肿胀感。

　“不许说脏话，再被我听到，鞭子伺候。”程成冷着脸说道，一根手指很轻易地就插入了湿润的屁眼，在里面搅动着，使坏似的扣弄着那敏感的小栗子。

　瞬间，黄明海就觉得后穴传来一阵瘙痒的感觉，直直地冲击着他的小腹，竟让刚才射过一回现在已经软趴趴的小鸡鸡再一次硬了起来。

　“不，不要！你拿出去，啊～”黄明海还维持着趴在程成腿上的姿势，想要挣扎着起身，但程成不给他这个机会，一只手牢牢地按住他的腰肢，后面的手再一次伸进去一根手指，两根手指在里面来回抽插，每抽出来一次都能带出来几滴喷溅的淫水。

　“不要？屁眼这么会流水，还说不要？”程成加快了抠屁眼的速度，把那粉嫩的小屁眼插得通红，像一朵含苞待放的菊花一样。

　黄明海被插得浑身颤抖，嘴里克制不住发出淫荡的呻吟，屁眼甚至主动吃着程成的手指，想要他更快一些更猛一些。

　“小骚货，叔叔的鸡巴都被你勾起来了。”程成裤裆里的粗玩意开始慢慢起立，顶着黄明海的小腹。

　黄明海一开始还没反应过来那是什么，难耐地撑起身子看着程成裤裆里的家伙事，好半天才反应过来，惊得他下巴都掉了，这大帐篷底下藏着什么样的怪物啊，这要是分他几厘米该多好。

　就在他感叹着上天如此不公的时候，程成又加进去第三根手指，这一次插得飞快，把黄明海的屁眼都插出了“噗噗”的水声，屁眼里的水流得越来越多，都把床单给打湿了。

　这可把程成乐坏了，这个臭小子是他操过的男生里水流得最多的一个，光是用手指都能抠出一瓶润滑剂了，一会说不定都不用润滑剂就能插进去干个爽。

　看来上天真是公平了，给了黄明海一个残缺的鸡巴，但却给了他一个天生欠操的好屁眼！

　“嗯啊～啊啊！别，不要了～”黄明海屁眼已经全然没有任何痛感，现在只剩下强烈的快感，甚至觉得这三根手指还不够劲了，想要更粗的东西插进去。

　他下意识地用身体摩擦着顶着自己小腹的粗大鸡巴，也不知道这根东西插进去会是怎么样的感觉。

　黄明海脑子已经不清醒了，对于这溺水一般的快感，他根本就不想去拒绝。

　“不要？屁眼出了这么多水，还跟老子说不要？”程成抽出手指，用湿漉漉的手在黄明海的屁股蛋子上拍着，那骚屁眼没了手指的插入，突然有一股空落落的感觉，还没合拢的骚穴不停收缩着，想要硬邦邦的东西插进去好好满足一下。

　“嗯啊～”黄明海不满地扭着屁股，现在的他已经完全没有理智可言了。

　“想不想吃爸爸的大鸡巴？嗯？”程成将他按在了床上，自己则用大鸡巴怼着他出水的骚屁眼，连套子都不想带了。

　黄明海感受到瘙痒的屁眼那里传来炙热的梆硬棒子，只觉得自己心脏都要跳出喉咙了，对那根大棒子的插入十分期待。

　这一刻，什么尊严都不想要了，他扭着屁股，嘴里哼唧着求道：“嗯啊，要，要吃，快插进来。”

　“好，爸爸这就满足你，小骚货。”说完，程成便猛地将自己的大鸡巴插了进去，直接插到了底，把那紧致的菊穴撑开到极致，黄明海甚至都感觉自己要被这个大家伙给顶穿了！

　“啊啊！”黄明海被顶的白眼都翻起来了，梆硬的小鸡巴竟然直接被插出了稀薄的精液，废物鸡巴根本就射不出来什么东西，紧接着就是透明的液体像滋水枪一样喷射，这个臭小子又一次因为程成而失禁了。

　程成只觉得这臭小子的屁眼比其他臭小子的屁眼都要紧致温暖，可能是因为屁股上的肌肉更多吧，夹得他舒爽极了，仿佛来到天堂一样。

　他喘着粗气，适应了好一会，就开始在那骚屁眼里猛烈的抽插，那里的水越流越多，好像个小喷泉似的，给他的大鸡巴充足的润滑，能让他在里面疯狂抽插。

　黄明海只觉得自己要被操死了，尿液喷了一床单，到最后啥都喷不出来了，还直愣愣地立在那里，连平时露不出来的龟头都看到了一点。

　“嗯啊啊啊～啊啊！”黄明海趴在被尿湿了的床单上，无力地哼唧着，只觉得自己屁眼酸胀无比，那酥麻的快感仍在继续，像蚂蚁在啃着他的肉一样，甚至将他的意识都给啃咬殆尽。

　终于，他感受到一股滚烫浓稠的精液射在自己的后穴里面，烫得他浑身颤抖，甚至又迫使那可怜的小鸡巴吐出一点稀薄的液体来。

　终于，他两眼一黑，忍不住晕了过去。

　半梦半醒之间，他只感觉到一双轻柔的大手抱着他起身，为他擦干净了身上的脏污，还给他的肿屁眼涂上了些凉凉的东西。紧接着，他被放在了一张舒服温暖的新床单上，那大手再次把他拥住，手掌在他屁股上、背上轻轻地拍着，虽然他这身材实在做不到小鸟依人，但是这种被爱抚着的感觉真好。 
  


11 狠抽两个小骚货的屁股，操得他们爽翻天 章节编号:6732937 
黄明海在程成房间里睡了一夜，第二天醒来只觉得腰酸背痛，尤其是屁眼，肿痛得不行。

　“斯哈～”

　他现在根本就坐不下去，一坐下去屁股就疼，只能撑着床单跪坐在床上，昨天夜里的荒唐事如走马观花一般在他脑海里放映着，瞬间让他闹了个大红脸。

　被一个讨厌的大叔操了，还被欺负成这样，要是说给他那些小弟听，自己这个大哥的脸面还往哪里放？

　但是，黄明海根本就不想承认，他还挺喜欢的，甚至于有些痴迷，无论是他从未体会过的高潮快感，还是程成时而严肃时而霸道又时而温柔的样子，就像爸爸一样。

　这样想着，黄明海的脸更红了，一个猛子栽倒床上发出烦闷的低吼，难道自己真是一个天生欠操的小骚货吗？

　就在这时，门开了，程成走了进来，黄明海不知道该怎么面对他，索性装睡算了。

　“臭小子，我知道你起来了，再让你休息半天，下午给我去上课去，现在吃点东西。”程成走过去坐在床边，拍了拍黄明海的屁股蛋子，将一个装着早餐的袋子扔在床头柜上。

　“我，我不饿。”

　黄明海红着脸睁开眼睛，现在他没什么胃口吃东西，毕竟和程成呆在同一个屋檐下本就很尴尬了，尤其是发生了昨天的事。

　而程成看着黄明海温顺地趴在床上，凌厉的眉眼里早就没了之前的气焰，看得他很是满意，他本以为这个小刺头得多花点功夫才能搞定呢。

　“行，饿了你自己吃，这周末别回家，到时候我去找你，你歇着吧。”说完，程成就走了出去，估计现在这个臭小子不是很想跟自己呆在一起。

　等到他再次回来的时候，黄明海已经走了。

　他便到处走走逛逛停停，看了看操场里迷人的风景线，就这样到了晚上，学生们陆陆续续下晚自习了，有的回了宿舍准备洗漱睡觉，有的去饭堂吃点宵夜补充一下体力。

　而程成早就看到了门口有一个纤长的身影在走来走去，好像要进来，但又犹豫不决的样子。

　程成直接开门把在门口的李华瑞拽了进来。

　“诶诶诶！你要干嘛！我告你强抢民男了啊！”李华瑞涨红着脸说道，还装模作样地挣扎着，其实压根就没使劲。

　程成用脚把门一踹，手掌狠狠地在李华瑞的屁股上抽了一下，恶狠狠地说道：“臭小子，欠操就直说，还他妈欲擒故纵是不是？我告诉你，少给老子装矫情知道吗？”说完，程成不耐烦地撕扯着他的衣服。

　“诶你别，我还没答应你呢，别脱我裤子。”李华瑞装模作样的抵抗压根就没有半点妨碍到程成的手速，他三下五除二地扯下了李华瑞的短袖，露出那一身雪白嫩滑的肌肤，弹嫩挺直的脖颈扬起，露出性感的喉结，胸前的两颗粉豆豆看着喜人，看得程成口水直流，不由分说地啃上了李华瑞的脖子，慢慢往下吮吸着，最终在那两颗小豆子面前停下，含了一颗进去轻轻吮吸着。

　“嗯啊～死变态！”李华瑞俊脸微红，胸前的酥麻快感很快就传至全身，乳尖不断被这个臭流氓给舔弄着，不一会那可软豆子就变成硬豆子了。裤裆里的玩意也硬起来了，支起了一个帐篷。

　“我是死变态，你就是小骚货，被舔个奶子鸡巴都能硬，快让叔叔看看，屁眼有没有流水？”程成直接伸手进李华瑞的裤子里揉着那软嫩的屁股肉，指尖毫不客气地钻进那温热的沟壑里面，磨蹭着那狭窄的小洞洞。

　“你屁眼才会流水呢，烦死了，我不给你弄了，你放开我，我要回去睡觉了。”李华瑞想要挣脱开程成的咸猪手，可他哪里有那个力气，一下子就被擒住双手，裤子也被程成粗暴地拽开，连着内裤一起，那粗大的鸡巴一下子就弹了出来，马眼里流出来的淫水都弹了程成一身了。

　“你还嘴硬？今天非得给你点教训不可。”程成一把抱起了李华瑞扔到了床上，自己也跟着上去，一只手抓住李华瑞的细瘦脚踝，将他两只长腿并拢并向上提拉，让两瓣屁股腾空露了出来。

　紧接着，程成就是噼里啪啦一顿巴掌伺候上去，打得那可怜的小屁股顿时通红，疼得李华瑞连连哀求，但鸡巴却只硬不软，甚至淫水流得更多了。

　“哎呀，别打了！疼！屁股要裂啦。”李华瑞痛呼着，疼得他屁股蛋子直扭，不过在程成看来，这个动作是活脱脱的勾引。

　“骚货，老子今天就操死你。”程成又拍了一下，用手指狠狠地搓着那娇嫩的花蕊，他的手指本来就糙，再加上快速摩擦，那可怜的嫩乎肉被磨得又热又疼，粉嫩的颜色都被蹭得红肿了。

　“嗯啊～别啊，屁眼好热，啊啊！”李华瑞哼唧着，后穴似乎是感受到了主人的不适，十分适时地分泌出骚水来润滑着那可怜兮兮的小洞洞，让他舒服了不少。

　“一会让你更热。”程成将手指蛮横地插了进去，这次直接就是三根一起插，虽然对李华瑞来说还是有些勉强，但到底还是插进去了，在湿润的穴道里面来回抽插，有了第一次的经验，第二次程成都不用找，直接摸到了他屁眼里的骚点点，就是一顿猛攻，把李华瑞弄得身子都软了。

　李华瑞身体本来就白，现在全身因为发热而变得粉红，像煮熟了的虾子一样，下腹那根粉嫩的粗大鸡巴不停抽搐着，红润的龟头形状十分漂亮，看得程成有些嘴馋，直接弯下腰来含住了那根大鸡巴。

　“嗯嗯！”李华瑞只觉得自己的鸡巴被一个温暖湿热的空间包裹住，他瞪大眼睛看着眼前埋头含着自己鸡巴的头颅，这又是他从未体验过的快感，差点让他马上就缴枪投降了。

　程成吮吸着这根大棒，年轻男孩的肉棒子没有丝毫难闻的气味，估计是刚才洗过澡，那里居然还有一股沐浴露的清香，混合着他身上独有的奶味，嗦得程成直上头，用舌尖描摹着那颇具肉感的龟头还有那狭长流水的马眼，时不时地吮吸一下，把李华瑞吸得浑身发抖，不一会就低吼着绷紧身体，大鸡巴差点插到程成的喉咙，肉根一颤一颤地喷射出浓稠的精液，还好程成早有准备，用舌头挡住了这喷射的白精不让他射到自己的喉咙里，否则会难受得要死。

　就在李华瑞享受着这愉悦的快感之时，门突然被猛地打开，把他吓了一大跳。

　程成同样也是一阵惊愕，看向了门口，一眼就看见了高宇鹏那气得通红的小脸。

　“好啊你这个老色批，我就知道你不安好心，天天想着勾引别的男人！”高宇鹏说完，便气冲冲地离开。

　虽然他说过不干涉自己找别的男人，但这被撞倒了，程成也有种被抓奸在床的感觉，赶忙抽出自己流着淫水的手指，把嘴里的精液要么吐要么咽的，站起身来去抓住即将出门的高宇鹏的手说道：“哎呀小宝贝，你这是干啥。”

　“拉我干什么？你去找你新的小宝贝去吧。”高宇鹏其实早就知道这个老色批不会只吃自己一个人的，心里有准备，但被他撞倒了还是十分不爽，毕竟自己是怕他寂寞特地来找他的，谁知道他已经有别人陪了，那就不需要自己了呗。

　程成现在一个头两个大，虽然新的小宝贝是好，但旧的小宝贝他也不想扔啊，如果能一起留着那就最好了。

　“别这样，我最喜欢你这个小宝贝行不行。”程成压低声音说道。

　“那你为什么还找他。”高宇鹏看着都要哭了，样子十分可怜。

　“因为他不喜欢你了呗。”程成还没编好自己的措辞，谁知后面那个臭小子抢先开口，两人都惊愕地转过头去。

　就看见李华瑞接着说道：“都是男人，还不知道男人都是喜新厌旧的嘛，说明他玩你玩腻了呗，现在想换换口味，说不定我比你好操呢。”

　程成下巴都要掉在地上了，李华瑞这番说辞是他没想到的，在他看来李华瑞这臭小子不就是个死傲娇嘛，居然还开始争宠了？

　“你他妈的，出去打一架啊！”高宇鹏火了，把拳头弄得咯吱作响。

　“打就打，谁怕谁，现在就去，谁输了谁是孙子。”李华瑞也半点不让，走下来就准备穿衣服出去打一架。

　“你们两个臭小子，还把不把老子放在眼里？”程成气不打一处来，在他面前还敢提打架？真是太无法无天了。

　说完，程成一把揪住高宇鹏的耳朵把他扔了进来，把门锁好，从柜子里掏出一根木牌子，虎视眈眈地盯着他俩。

　两个臭小子瞬间怂了，毕竟发怒的程成可是很可怕的，李华瑞可能不知道，但高宇鹏是实打实见过的，他之前把两个半夜翻墙出去的臭小子屁股都打成酱紫色了！

　“过来，给我趴好屁股撅高。”程成走过去三下五除二地把高宇鹏的衣服脱光，就算他反抗也不能抵挡多久，不一会就光溜溜了。

　两人不敢忤逆，纷纷颤抖着跪趴在床上撅高屁股，两人肤色一黑一白，屁股蛋子倒是清一色的白嫩，只不过一会就要全部变色了。

　程成话都没说一句，大板子直接毫不留情地挨上了两个臭小子的屁股蛋子，一点力都没收，把两个臭小子打得哀嚎连连，疼得叫苦不迭。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　“叫你们打架？他妈的，越来越无法无天了。”

　“啊啊！疼啊啊！我错了，好爸爸呜呜呜，爸爸饶了儿子吧，屁股要烂掉啦。”高宇鹏被揍得痛哭，果断叫爹求饶，果不其然，打在他屁股上的板子少了很多，全部都加在李华瑞这边了。

　李华瑞一开始还不屑，就因为挨揍所以叫爹？太没种了。

　可是当他的屁股成紫红色的时候，他就不这样想了，疼得他觉得屁股都要裂开了，痛哭流涕地喊道：“呜啊啊啊啊啊，爸爸爸爸，求你别打了，呜呜呜呜，疼死了。”

　两个臭小子的屁股蛋子找不出一块好肉，李华瑞的屁股更甚，看着殷红得像血一样。

　“还要不要接着打？穿衣服出去，我给你们找个地打？”程成把板子在四瓣屁股上来回游走，这两个臭小子的屁股又红又肿，现在是碰一下就疼，纷纷扯着嗓子喊道：“不打了，不打了！”

　“哼！我告诉你们两个臭小子，你们俩都是给老子操的，老子想操就操，在古代老子就是皇帝，你们就是妃子知道吗？以后再敢起内讧，把你们屁股打成八瓣！”程成倒是享受了一把古代皇帝妻妾成群的感觉，这样想想还挺爽的。

　程成满意地看着那两对红屁股，抽出自己硬邦邦的大屌，扶着肉根在两人的屁股沟中间拍打着，发出淫荡的响声，而且，他的鸡巴还被那两颗骚屁眼给沾上了淫水。

　“两只小骚货，被爸爸打屁股屁眼子都能出水？嗯？”程成威胁似的在他们的屁股蛋子上不轻不重地扇了一下，把两个臭小子羞得面色通红。

　他们可都是第一次当着别人的面被这样玩弄啊！羞死他们算了！

　可就是这样，他们俩的鸡巴还是克制不住的挺起来，一大一小，全部敲得高高的，流出的淫水能滴成一滩水渠子。

　程成一边一个，伸手指进去搅动着里面湿热的软肉，看着他俩因爽快而颤抖的身体，程成自己的鸡巴也愈发火热发硬，像一块石头一样。

　“宝宝们，爸爸要把大鸡巴插进去了哦，一人操一会，谁把爸爸夹射了，爸爸就奖励再操他一次好不好？嗯？”

　程成说完，手指直直地按住他们两个体内敏感的骚点点，看着他俩因为剧烈的快感而颤抖着，他心里很是满意。

　“对了，你们还没互相认识一下对吧，我来介绍一下，我现在操的宝贝叫做李华瑞，学游泳的，是个死傲娇，明明是个欠操的小骚货，却死活不承认，非要爸爸教训一顿。”程成一边说，一边将自己的大鸡巴直愣愣地插进李华瑞收缩着的粉嫩屁眼里面，插得李华瑞是高声淫叫，鸡巴毫不克制地喷出淫水，整个身体都差点瘫软下来。

　程成插了一会，又抽了出来，将鸡巴放在高宇鹏的屁眼里，那屁眼早就熟悉了他的大鸡巴，直接一戳到底，都不带停顿的。

　同样，好几天没有大鸡巴疼爱的高宇鹏也是一样的反应，两人的鸡巴流出来的淫水都能接一大杯子了。

　“现在操的小宝贝叫高宇鹏，踢足球的，是个实打实小骚货，一天恨不得要两根鸡巴插五个小时才能满足。”程成恶狠狠地插了好几下，尽情地享受着两个年轻漂亮男孩的紧致屁眼，真是如天堂一般。

　“嗯啊，胡说，我才没有那么骚！”高宇鹏哼哼唧唧地反驳着，但听着那腻死人的哼唧声，就知道他的话语没那么有力了。

　李华瑞在一旁侧着头，看着这个之前几乎没什么交集的男孩，此时正一脸愉悦得享受着大鸡巴，自己就感觉后穴一阵饥渴，好像程成操高宇鹏的时间明显多过自己，自己的屁眼都痒死了！

　他这样想着，便想伸出自己的手指去抠一抠自己的屁眼，谁知手刚一碰上，就被程成狠狠地打掉了。

　“臭小子！我让你碰自己屁眼了吗？我告诉你，你们全身上下的所有器官都是老子的，没有老子的命令，你们连打飞机都不允许知道吗？”程成骂骂咧咧地说道，便从高宇鹏的屁眼里抽出自己的大鸡巴，重新插回李华瑞的屁眼里。

　“啊啊！”

　“哼～”

　两道声音同时发出，一边是李华瑞舒服的呻吟，另一边是高宇鹏不满的哼唧着，他没好气地说：“哼～喜新厌旧的臭爸爸，也快点插插我嘛～儿子的骚屁眼都痒死啦！”

　说完，高宇鹏扭动着自己红肿的小屁股，勾得程成鸡巴更硬了。

　于是，为了训练自己刚收的儿子的床上技巧，程成便抽出自己的大鸡巴继续插回了高宇鹏的屁眼里。

　“华瑞，学学宇鹏是怎么在床上勾引爸爸的，会哭的孩子有奶吃！你也学着点，爸爸喜欢操骚的儿子。”程成边说边使劲，把高宇鹏的屁眼插得水声噗噗的。

　高宇鹏也适时地说着：“哼啊～爸爸的鸡巴太大了，儿子屁眼好酸好涨哦，啊啊～要爸爸全部射在儿子的屁眼里面，然后给爸爸生好多好多宝宝，嗯啊～”他说完，通红的小脸还十分挑衅地看了李华瑞一眼。

　李华瑞被高宇鹏毫不掩饰的话语给惊到了，这话怎么说得出口啊！丢脸死了！

　可是，看着高宇鹏一脸享受的愉悦表情，在感受着自己屁眼的空虚和瘙痒，他前面的鸡巴硬得要死，现在要是有个棍子，他就想往自己屁眼里面捅。

　算了，豁出去了！不就是脸嘛，都这样了还要什么脸。

　“爸爸！好爸爸，儿子屁眼好痒，吃不到爸爸的大鸡巴我就要死掉了！嗯啊～我也想给爸爸生宝宝，再给爸爸吃奶水好不好？”

　李华瑞彻底不要脸了，扭着自己的腰肢和屁股蛋子，把屁眼张开，让里面的骚水都流出来，哼唧着求着操。

　程成很是满意，没想到这孩子一点就通啊！

　“好好，让爸爸好好疼疼宝宝，争取让爸爸早点吃上奶水。”说完，程成便抽出鸡巴去疼爱李华瑞的屁眼了。

　高宇鹏气得直噘嘴，爸爸把鸡巴抽了出去，他的屁眼就像一张吃不饱的小嘴一样，半天都合不拢，冷气都跑进去了，难受得要死，根本就没有爽到。

　于是，两人便开始了争宠之战。

　“嗯啊～爸爸！你都多久没插宝宝的小屁眼了，再不插就要生锈啦！还怎么给爸爸生宝宝啊。”

　“啊啊！爸爸快点插我，嗯嗯，好像长个逼给爸爸操啊，这样爸爸就能一次插两个洞了，就不会去插别人了。”

　“那让爸爸长两个鸡巴，一个操我的屁眼，另一个操我的嘴！”

　越来越离谱了喂！

　总之，最后程成干了个爽，两个小屁眼里都射满了自己的精液，若是他们真的能怀孕，那估计自己已经子孙成群了。

　最后三人都累得不行，程成把他们打发去洗澡，他们俩在浴室里还想暗戳戳地干架来着，被他逮住一顿好打，最后委委屈屈地流着眼泪，在一张床上睡觉了。

　而程成只能委屈委屈自己打个地铺算了。

　第二天一早，程成就起来了，看了一眼床上的两个臭小子，他们挨得挺近，都快抱在一起了，两个漂亮小伙子的睡颜确实养眼，看得他都入迷了，差点耽误了吹哨子喊同学们起床的时间。

　其实吹哨的时候，那两个臭小子估计就醒了，但碍于他俩实在是太累了，眼皮子动了动便继续睡过去。

　程成拿着表出去查寝，生怕他俩醒来又干一架，糊弄着把宿舍都查完，赶紧回去。

　谁知道，他在半开的门缝里，看到了这样一幕...... 
  


12 偷窥骚儿子们偷情，被大叔用假鸡巴狠狠惩罚，喷精射尿在他 章节编号:6732942 
房间里，那两个臭小子早就醒了。

　他俩挨得极近，高宇鹏甚至翻身压上了李华瑞，他俩都睁着惺忪的睡眼，下面一大一小的鸡巴硬挺着，都蹭到一块去了。

　“哥哥，你的鸡巴好大呀，我感觉比爸爸的鸡巴还要大。”高宇鹏舔着嘴唇，小手握住那根粗大的嫩鸡巴揉着，脸上那股骚浪贱的气息实在是忍不住，就像狐狸精似的。

　“是吗，我也觉得。”李华瑞同样红着脸喘着气，看他俩这样子，哪有昨天那种针锋相对的气息？

　好啊这俩臭小子，该不会在偷情吧！

　程成气得想走进去狠狠地教训他们一顿，但转念一想，真人GV的机会可遇不可求，而且还是这样两个帅小伙子，先看了再说，反正都是自己的东西，怎么偷自己也不算亏。

　“哼～好哥哥，你有没有操过屁眼呀？”高宇鹏要比李华瑞小上一号，现在十分小鸟依人地躺在李华瑞结实的胸腹上，一根手指在李华瑞的胸肌上画着圈。

　李华瑞被这个小骚货勾得鸡巴又硬了一点，他喘着气说道：“没有，你要给我操嘛？”

　“哼～为什么不能呢，干脆我们把那个臭老头甩了吧，他又老又凶又黑，打人可疼了，还是你好，又白又帅，鸡巴还大，要不要试一下，嗯？”

　操，这个骚玩意。

　程成在外面听着怒骂道，他死死地盯着李华瑞，这个臭小子最好不要答应，否则一会自己就把他俩扔到外面去揍；

　可李华瑞哪里经得住这个小骚货的勾引，当即把他翻身压在下面，将高宇鹏的长腿抗在肩膀上，自己的大鸡巴抵着那被操得红肿湿润的小穴穴，十分轻松地就插了进去。

　“嗯啊！”

　“呼～”

　两声舒服的喘声袭来，他们俩的脸上都露出了享受的表情，李华瑞第一次操屁眼，只觉得那里又温暖有湿润还紧致，夹得他差点都射了，高宇鹏则是因为吃了一个年轻健壮的大鸡巴，心理满足得不得了，背着程成偷情的感觉真是既刺激又爽快。

　“啊啊～哥哥好棒，鸡巴全部插进去了，啊啊啊～”高宇鹏享受地哼唧着，被插了一晚上的屁眼酸痛又肿胀，再次接纳一根同样粗大的鸡巴，让他有一种强烈的满足感。

　李华瑞不停地喘着气，这对于一个从来没操过屁眼的男孩来说太刺激了，这么骚的人加上这么浪的屁眼，让他啥也不想了，也没有什么技巧，直接猛烈抽插起来。

　“啊啊啊！哥哥，好哥哥，啊！好快，要受不了啦！”

　李华瑞腰部力量好得出奇，像安了小马达一样猛烈地插着高宇鹏的骚屁眼，每一下都顶到屁眼的最深处，爽得高宇鹏直翻白眼，小鸡巴吐不出什么东西了，只能吐出稀薄的精水。

　李华瑞也操红了眼，毕竟是第一次，也没支撑几分钟，就猛地插到底，瘫倒在高宇鹏的身上，射出了几道精液，昨天射了好多，现在鸡巴都射得疼了。

　两人哼唧着抱在一起，鸡巴也不愿意抽出来，就这样软在合不拢的洞穴里，任由精液从里面流淌出来。       扼久戚戚路似期久珊扼

　程成在外面气得要命，又看得起劲，看到两人完事了，便直接踹门走了进去，吓得那俩臭小子浑身一颤。

　“你们两个，是不是想死？”程成走过去揪住他们的耳朵骂骂咧咧道。

　“哎呀呀，爸爸，疼，错啦错啦。”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　“高宇鹏，你真的是狐狸精转世啊，刚才说了什么？觉得华瑞的鸡巴比我的大？还说我又老又凶又黑？你俩是不是还要甩了我？是不是要上天啊？”

　“疼！疼！爸爸我们错啦！别揪耳朵了，再揪就要揪掉了！”

　两个臭小子捂住自己的耳朵哀声求饶道。

　“今天非要给你们俩一个教训，真是摆不清自己的位置，你们俩现在就是我的性奴，我的东西知道不，还敢偷情是吧，给我过来。”

　‘哇啊啊啊！’两个臭小子被程成像抓小鸡仔似的按到床上躺好，一边一个将他们的长腿抬高，甚至把他们身体对了个折。

　两个爱运动的小伙子身体柔韧性极好，两条大腿被折到头旁边，让他们的鸡巴，四瓣红彤彤的屁股还有两颗红肿的小屁眼全部露了出来。

　程成摆好姿势，从抽屉里掏出两个粗大的按摩棒，一脸不怀好意地走过来，在两人惊恐的目光中，将两个假鸡巴狠狠地塞进两人肿痛的屁眼里面。

　“啊啊！”

　被操开了的小穴轻易地就含下了这冰凉坚硬的假棒子，也是因为温柔的穴肉突然被冰凉的东西入侵，导致他们冷不丁地全身颤抖，发出支离破碎的呻吟。

　他们的鸡巴颤颤巍巍地起立，但因为用了太多了，不休息一下实在硬不到全盛状态，只能半勃着，不过就算半勃，李华瑞的鸡巴都因为这个姿势碰到自己的脸蛋了，有这柔韧性和这么长的鸡巴，自己口自己都不是问题。

　“呜啊爸爸，别插了，屁眼要烂掉啦！”李华瑞既痛苦又享受地喊着，一旁的高宇鹏附和道：“再插要被插尿了，小鸡鸡好涨哦。”

　早上本来就憋着一泡晨尿，再加上刚才又射过，现在自然是堵得慌。

　“那就尿出来。”程成无视他们的诉求，绷紧自己胳膊上的腱子肉，像打桩似的抽动着那按摩棒，把那两颗红肿的洞洞里面的红肉都插得外翻，里面的骚水都不停往外喷。

　“啊啊啊，爸爸慢一点，真的要尿啦！”

　两个臭小子不停哀嚎着，鸡巴像要爆炸了一样，即将就要泄洪而出。

　“那就尿，尿嘴里，让你们不听话，让你们偷情啊？说，以后还敢不敢了？”程成恶狠狠地说道，手上的力度丝毫不见慢。

　“不敢啦不敢啦，哼啊啊～好爸爸，我们错啦，呜呜呜。”

　“真的不敢了，再偷情我们是小狗～”

　“你们就是爸爸的骚母狗，骚母狗尿尿给自己喝好不好，嘘～”程成使坏似的吹着口哨，这更加剧了他们的尿意。

　终于，两个臭小子忍不住了，尖叫地射出澎湃的尿液，喷的脸蛋上，床单上到处都是，失禁的快感如浪花般一浪接着一浪，他们白眼都翻起来了，连尿液喷到嘴里面都无暇顾及了，只能失神地感受着这灭顶般的高潮。

　等到惩罚结束，两人都不成样子，假鸡巴抽出来的小菊花已经被完全开苞盛开，成一个紫红肿胀的小园洞，里面的嫩肉看得清清楚楚，根本就合不拢。

　两人累得想死，愣是被程成薅起来去洗脸刷牙，不得不说高潮结束，他们都嫌弃死自己啦！

　后来，程成不知道从哪里给他们找来了鸡巴锁还有肛塞，就算他们反抗也强硬地给他们带上，看着他们委屈巴巴的小表情，还有被锁住的鸡巴和屁眼，程成十分满意。

　这个东西好，以后给自己的臭儿子们都准备一个，要是再被他发现偷情，哼哼～

　（先到此完结，看心情和阅读量补番外。） 
【作家想说的话：】
我写文真没啥耐心，这篇文就到此完结吧。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
