
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　替身受假死之后 作者：咸鱼大西瓜
　　文案：
　　许承宴跟了贺家大少爷五年，随叫随到，事事迁就。
　　哪怕贺炀总是冷着脸对自己，许承宴也心甘情愿，
　　想着只要自己在贺炀那里是最特殊的一个就好了，总有一天自己能融化这座冰山。
　　直到某一天，贺炀的白月光回国了。
　　许承宴亲眼看到，在自己面前永远都冷淡的男人，在白月光面前却是温柔至极。
　　也是这时，许承宴才知道自己只是一个替身。冰山是会融化的，可融化冰山的那个人，不是自己。
　　狼狈不堪的许承宴终于醒悟，选择放手，收拾好行李独自离开。
　　而当贺炀回来后，看到空荡荡的公寓，就只是笑着和狐朋狗友打赌：不超过五天，许承宴会回来。
　　第一天，许承宴没回来。第二天，许承宴还是没回来。
　　一直到第五天，许承宴终于回来了。只是贺炀等来的，却是许承宴冷冰冰的尸体，再也没办法挽回。
　　三年后，贺炀依旧是那个高高在上的贺家大少爷。
　　在一场宴会上，贺炀突然看见了一道熟悉身影。贺炀失了态，疯了一样冲上前，来到那个黑发青年面前。
　　“宴宴。”
　　向来都冷淡的贺家大少爷，此时正紧紧抓着青年的手不放，双眼微红。
　　“跟我回去，好吗？”而耀眼的黑发青年只是笑着，将男人的手移开。
　　“抱歉先生，您认错人了。”渣攻追妻火葬场，1v1。
　　受假死，没有失忆。假死后的受一心沉迷事业，无心恋爱，渣攻单方面追妻。


第1章 贺先生
　　许承宴接到电话的时候，已经是凌晨了。
　　"来接我。"电话那头男人声音有些沙哑，背景音一片混乱。
　　说完，对方便挂了电话。
　　紧接着，许承宴又收到一条定位消息，地点显示是在本地的一家酒吧。
　　许承宴忍住困意，起床换好衣服，拿起车钥匙匆忙出了门。
　　冬天才刚过去没多久，外面还有些冷，许承宴裹紧了外套，上车。
　　尽管已经是凌晨一点，可中心街那边还是一片热闹，到处都是亮着的商店灯牌。
　　许承宴来到酒吧，熟练的穿过人群，朝着里面的包间走去，推开门时，一眼就看到了那个被众人围绕在中间的男人。
　　包厢里的灯光有些昏暗混乱，几个年轻模样的公子哥正坐在一起喝酒，而沙发正中间的男人正漫不经心的靠在椅背上，手里晃着一个酒杯。
　　突然，男人似乎是察觉到什么，抬头望向门口方向。
　　包厢里也有人注意到了门口的身影，起哄道："宴宴来了！"
　　"还真来了啊！都这个点了！"
　　"毕竟是贺少亲自打的电话，宴宴肯定得来啊！"
　　一群公子哥打趣着，纷纷望向沙发中间的男人。
　　男人看了一眼门口的黑发青年，将酒杯放到桌上，朝其他人道："先回去了。"
　　"诶，贺少真走啊？"
　　"贺少不再喝几杯吗？"
　　男人没有理会四周的声音，就只是径直朝包厢外面走去，又因为酒吧里有些闷热，便随意扯了扯领带。
　　上车后，男人有些疲惫的靠在椅背上，闭着眼。
　　坐在驾驶座的许承宴靠过去，帮男人系好安全带，注意到男人紧皱的眉头。
　　两人靠得很近，许承宴还能闻到男人身上浓浓的酒味，轻声道："要是先生不喜欢的话，下次不要喝这么多了。"
　　男人依旧是闭着眼，没什么反应，似乎是睡着了没听到。
　　直到车子停在公寓下时，男人这才醒了过来。
　　回到公寓，贺炀随手脱下外套扔在了沙发上。
　　许承宴走过去，将沙发上的衣服挂在旁边衣帽架上，一边说道："先生，我去做汤。"
　　许承宴朝厨房走去，准备做一份醒酒汤。
　　"不用了。"贺炀靠躺在沙发上，揉了揉眉心，低声问道："还有馄饨吗？"
　　"馄饨就只剩最后一餐了。"许承宴来到冰箱前，"是准备留着明天早上留给先生的。"
　　"那就现在吃馄饨。"
　　许承宴笑着，忍不住问道："要是现在吃了，那先生明天早上吃什么？"
　　"明天再说。"贺炀随意道。
　　许承宴隐忍着笑意，还是从冰箱里拿出一碗包好的馄饨。
　　先生还是那么喜欢吃馄饨啊。
　　许承宴突然想起他刚搬过来和先生同居时，就是有天心血来潮的做了碗馄饨给先生吃，之后先生就变得喜欢吃馄饨了，他在家里也会提前备好馄饨皮。
　　然后这个习惯，一直保持了五年。
　　许承宴进到厨房里，煮好馄饨煮好后，便来到餐厅，朝客厅那边喊道："先生，做好了。"
　　靠在沙发上的贺炀这才起身，一步一步走来。
　　许承宴拿了勺子过来放在餐盘上，提醒道："可能稍微有点烫。"
　　贺炀没出声，就只是望着餐桌边的青年，有些出神。
　　青年的一双桃花眼里写满了温柔，身上穿着一件白色衬衫，袖子稍微卷了起来，又似乎是因为在厨房比较热，衬衫最上面的两粒扣子没有系上。
　　贺炀的视线落在青年白皙的锁骨上，突然起身靠过去，从背后搂住青年，低头枕在肩膀上。
　　许承宴一愣，出声道："先生？"
　　贺炀依旧没有应声，低头枕在青年肩膀上轻轻磨蹭着，嘴唇也贴在了青年的侧颈处，一只手也伸到青年身前，一粒一粒解开衬衫扣子。
　　两人已经亲密接触过很多次，许承宴也知道贺炀的意思，不过还是问道："先生不先吃东西吗？"
　　"等下再吃。"贺炀随意回了一句，手上稍稍用力，把人抱了起来，朝客厅走去。
　　贺炀将怀里的青年放在沙发上，居高临下的望着眼前的人。
　　贺炀看着那双桃花眼，缓缓抬手，解开脖子上的领带，随即将领带遮在了青年的眼睛上，俯身下去。
　　而那碗热腾腾的馄饨还孤零零的放在餐桌上，从冒着热气，到逐渐变凉。
　　一直到最后，贺炀也没能吃上那份馄饨。
　　不过贺炀已经"吃"到了另一份宵夜。
　　*
　　等到隔天早上，贺炀再醒来时，枕边已经空了。
　　贺炀起身来到走廊上，闻到了厨房那边飘来的香味。
　　贺炀靠在厨房边，就看到青年穿着睡衣，在厨房里做早餐。
　　许承宴也听到了身后的动静，回头望去，笑了笑："早上起得有点迟，没买到馄饨皮，就买了饺子回来。"
　　锅里的饺子已经煮熟，许承宴关了火，拿了两个碗过来。
　　两人吃完早餐后，贺炀先回卧室换衣。
　　贺炀上午还要去公司，许承宴在一旁拿着领带。
　　许承宴帮忙系领带，又问道："先生晚上回来吃饭吗？"
　　"应该会。"贺炀淡淡道。
　　许承宴整理好领带，抬起头，朝男人露出一个笑容，"那我晚上等先生。"
　　"嗯。"贺炀有些冷淡的应了一声，转身离开。
　　许承宴望着贺炀的背影，倒也没觉得什么，毕竟他已经习惯了男人的冷淡。
　　先生一直都是这样，对身边所有人都这副冷淡模样，就算是在朋友发小面前也是永远冷静，很少会有情绪外露的一面。
　　刚开始的时候许承宴还会茫然，纠结先生到底喜不喜欢自己。
　　不过到了后来，两人相处久了之后，他就逐渐释怀了，因为先生就是这样的冰山性格。
　　他也一直都在等着，等待冰山融化的那一天。
　　不过就算冰山不会融化，保持现状这样也足够了。
　　至少他是先生身边最特殊的那一个人。
　　他们像情侣一样，在一起同居生活了五年。
　　而先生身边也只有他一个人，没有其他那些乱七八糟的小情人什么的。
　　一切都是那么美好，好到就像是在做梦一样。
　　他已经，很满足了。


第2章 最好的礼物
　　许承宴回了房间补觉，睡到下午两点了才起来，换衣服准备去上课。
　　大学毕业后，他就在培训机构找了份钢琴补课老师的工作。
　　补课老师的工作也比较轻松，平时都是晚上去教学生，或者周末上一对一的补课。
　　刚好今天是周日，他是下午两节一对一小课，晚上倒是没课。
　　许承宴来到补习班的时候，办公室里有个年轻的女老师在。
　　女老师听到门口的动静，抬头望过来，调侃道："许老师今天来得有点迟啊，平时都是第一个来的。"
　　许承宴笑着，来到办公桌前，"中午不小心睡过头了。"
　　"这个天气确实很适合睡懒觉啊……"女老师感叹着，不经意朝许承宴望去时，突然注意到什么，起哄道："昨晚过得很激烈吧？"
　　许承宴一愣。
　　"这里，都露出来了。"女老师指了指许承宴脖子上的某一处。
　　许承宴下意识的捂住脖子，估计是昨晚弄出的吻痕，连忙道："不好意思啊，出门没注意……"
　　"来来来，我帮你遮一下。"女老师从包里拿出化妆品，准备帮忙遮一遮。
　　好在脖子上的吻痕不是很重，很快就遮好。
　　刚好时间也差不多了，许承宴也先去了楼上的琴房教课。
　　等到补课结束的时候已经是下午六点，许承宴回办公室整理好琴谱，准备回去。
　　"终于下班了！"女老师凑过来，问道："许老师晚上有安排吗？我们几个准备去吃自助餐，要不要一起去？"
　　许承宴回道："晚上准备在家里做饭。"
　　女老师也反应过来，点头道："哦对，你有男朋友，晚上肯定是在家里吃饭。"
　　许承宴笑着点了点头，也并没有否认对方口中的"男朋友"。
　　不过准确来说，先生并不是他的男朋友，因为他和先生不是情侣关系。
　　尽管两人已经同居，也会做一些情侣之间才能做的事情，可实际上，先生从来没明确承认过两人的关系。
　　虽然不是情侣，不过他们是情侣的相处模式，那就当做是情侣好了。
　　先生会和他拥抱，会和他接吻，甚至做更亲密的事情。
　　而且，先生也只会和他一个人做这些事。
　　许承宴想着，他和先生应该算是情侣的。
　　*
　　回到公寓后，许承宴做好晚餐，等先生回来。
　　许承宴坐在沙发上，又给先生发了消息。
　　只是消息发过去之后石沉大海，他没收到任何回应，应该是先生太忙了没时间看手机。
　　于是许承宴自己一个人吃了饭，之后又将冷掉的饭菜放到冰箱里。
　　先生的工作很忙，有时候不一定能等到先生回来。
　　许承宴洗完澡，便躺床上睡了过去。
　　而就在许承宴睡得迷迷糊糊的时候，听到了房门打开的声音。
　　许承宴半梦半醒的睁开眼，朝门口望去时，便看到一道高大身影朝自己走来。
　　"先生……"许承宴喊了一声。
　　贺炀手里拿着一个礼品袋，走过来坐在床边，随手将礼品袋放在床头柜上，低声问道："吵醒你了？"
　　许承宴摇了摇头，看着眼前的男人，问道："先生晚上很忙？"
　　"抱歉。"贺炀解释，"公司那边出了点问题。"
　　许承宴又说道："先生晚上吃过了吗？还留得有菜，我去热一下……"
　　贺炀："在公司吃过了。"
　　两人一时没了话说，房间里变得安静下来。
　　过了一会，贺炀才拿过床头柜上的那个礼品袋递过去，"礼物。"
　　"给我的？"许承宴有些意外。
　　"嗯。"贺炀缓缓道："晚上没回来吃饭，算是补偿。"
　　"没关系的，先生工作忙的话跟我说一声就好了。"许承宴笑了起来，一双好看的桃花眼变得更加明亮起来了。
　　许承宴从床上坐了起来，拿着那个礼品袋，有些好奇的将礼盒从里面拿出来。
　　拆开礼盒，里面是一瓶香水。
　　"先生怎么想到买香水了？"许承宴问。
　　"刚好看到了。"贺炀看着许承宴手里的香水瓶，低声道："应该会很适合你。"
　　许承宴将香水拿出来，试了试香味，发现是一股淡淡的冷香味，像是雪松味道。
　　"很好闻。"许承宴笑着，"这款叫什么名字？"
　　"雪季森林。"
　　许承宴将香水瓶放到一旁，稍稍起身凑过去了一点，伸手搂住眼前的男人，"其实先生不用买礼物的。"
　　只要先生能像现在这样陪着自己，就已经是最好的礼物了。
　　许承宴紧紧抱着男人，不肯松手。
　　贺炀抬手，顺势搂在青年腰上，又说道："这周跟我回一趟老宅。"
　　"好。"


第3章 贺家
　　周五的时候，外面难得出了一次大太阳。
　　贺炀带着许承宴，回了一趟贺家主宅。
　　六年前，贺父出了车祸，一直都没能好起来，只能一直坐在轮椅上，意识也不太清醒。
　　贺炀接管贺家后，便将贺父安置在老宅里休养，两个月回来看一次。
　　贺家主宅位置稍微有些偏僻，是在郊区那边。
　　许承宴进到主宅院子里时，便看到一只黑白毛色的大狗正趴在草坪上晒太阳。
　　许承宴喊了声："奇奇！"
　　原本还在晒太阳的大狗听到声音，立马竖起了耳朵，瞬间直起身子望过来，紧接着便紧紧扑向许承宴。
　　许承宴稍稍蹲下来，抱住大狗。
　　可因为大狗的体型实在是太大，许承宴还是被大狗冲击得一下子倒在了草坪上。
　　而大狗扑在许承宴身上，一个劲的朝许承宴怀里钻去。
　　许承宴好不容易才坐直身子，摸了摸大狗的脑袋，"是不是又长胖了啊？"
　　大狗傻乎乎的，就只是朝许承宴汪汪叫了几声，然后继续黏在许承宴怀里。
　　这只大狗是贺炀养的阿拉斯加雪橇犬，一直放在主宅养着。
　　只不过奇怪的是，奇奇对贺炀这个主人不亲近，对主宅里的仆人管家也不亲近，反倒是和许承宴最亲近。
　　就比如现在，奇奇已经完全黏在了许承宴身上，完全不肯松开。
　　贺炀则是先进到屋子里，朝管家道："他呢？"
　　管家连忙道："老爷在休养室里。"
　　贺炀点了点头，先上楼了。
　　*
　　院子里的草坪上，许承宴陪奇奇玩了一会接飞盘，就稍微有些累了。
　　阿拉斯加犬的精力实在是太好，就好像永远不会累一样，充满干劲。
　　可许承宴却是没了力气，实在是陪不动了。
　　许承宴坐在一旁的椅子上先休息，而奇奇叼着飞盘跑过来，将飞盘主动放到许承宴手边，又朝对方晃了晃尾巴。
　　许承宴伸手揉了揉奇奇脑袋，低声道："没力气了，等下再陪你玩。"
　　奇奇似乎是听懂了一点，也没再缠着许承宴玩游戏，就只是安安静静的坐在地上，又将脑袋搭在了许承宴腿上。
　　许承宴帮奇奇揉脑袋顺毛，又因为在大太阳底下待了这么久，还陪了奇奇玩游戏，现在身上有些出汗了。
　　于是许承宴起身，朝老宅里走去，准备休息。
　　不过当许承宴上楼的时候，听到楼下厨房那边传来的声音――
　　"贺少在三楼的房间里，你们都别上去打扰。"
　　"有什么事情，等贺少从三楼下来了再说。"
　　许承宴朝厨房那边看了一眼，就看到管家正在叮嘱佣人们。
　　许承宴收回视线，和奇奇一起回了房间。
　　他休息的房间是在二楼，而先生的房间是在三楼主卧。
　　先生的房间很神秘，除了必要的清洁打扫，平时不允许任何人进入。
　　每次先生回主宅，都会在那个主卧里单独待一下午，然后才会来二楼找他。
　　刚开始的时候，许承宴也好奇过三楼的主卧里到底有什么，为什么要待一下午。
　　后来接触得多了，偶尔也听到宅子里的佣人提起一些，就知道那间主卧里的东西是跟一个人有关。
　　而关于"那个人"的事情，许承宴也是知道一些的。
　　那人是隔壁家的小少爷，也是先生以前喜欢的人。
　　小少爷和先生从小一起长大，青梅竹马两小无猜，也是门当户对的两家。
　　只是后来小少爷家里出了点事，事情也闹得有点大，小少爷不得不出国投奔亲戚，避避风头。
　　而先生和小少爷，也从此分开了。
　　许承宴一个人待在房间里，想着小少爷和先生的事情，一时有些走神。
　　突然，许承宴便感觉到手臂上一阵毛绒绒触感，低头一看，发现是奇奇正扒拉着自己的手臂，还钻进了自己怀里。
　　动物对人类情绪很敏感，奇奇察觉到了一点，便用自己毛绒绒的大脑袋在许承宴怀里拱来拱去。
　　许承宴看到奇奇这副傻样，心情缓解了一点，伸手在奇奇脑袋上揉着，轻声道："我没事。"
　　不就是有个初恋吗？很正常啊。
　　他们都是成年人了，不管是初恋还是前任什么的都很正常，你情我愿的谈恋爱又没什么，更何况当时先生和小少爷都没在一起。
　　这些事情都是先生过去的回忆，而过去已经发生的事情没办法改变。
　　他不介意先生的过去，只要先生现在是在他身边就好。
　　回忆永远都是回忆，只能活在记忆里。
　　他不介意的。
　　就只是，稍微有一点点难过。
　　一点点而已。


第4章 山寨品
　　两人在主宅住了一晚，隔天傍晚的时候，便回去了。
　　只是离开前，奇奇从屋子里跑了出来，一个劲的抱着许承宴的腿不让走，甚至还一度想钻进车里。
　　不过贺炀没什么耐心养宠物，根本不让奇奇上车。
　　当初贺炀也是心血来潮才买了只阿拉斯加犬回来，结果养在身边之后才发现不合适，他根本就不适合养宠物。
　　阿拉斯加犬有运动需求，需要主人每天带出门，也需要主人的陪伴，还掉毛。
　　贺炀没那么多精力，也没时间遛狗，还被到处飘的狗毛弄得心烦意乱，干脆将狗放到老宅里，让管家帮忙养，两个月才来看一次。
　　反正老宅地方大，院子也大，随便狗子怎么折腾都行，老宅里也有好几个佣人，都可以轮流陪狗子玩。
　　而在管家的照顾下，奇奇也确实养得很好，每天都充满活力。
　　可现在奇奇非要跟着许承宴一起走，贺炀又没耐心养狗，不让奇奇上车，许承宴也没办法将奇奇带回去。
　　最后许承宴还是哄了很久，才好不容易将奇奇哄回去。
　　而奇奇回去的时候，还一步三回头，满脸委屈的望着许承宴。
　　许承宴有些心软，不过还是一狠心，收回视线坐上车。
　　车子从山道上缓缓驶下，从郊区返回城市。
　　不过在车子经过一个路口时，许承宴出声道："先生，前面停一下，我去买馄饨皮。"
　　车子停了下来，许承宴也下车，先过去买东西。
　　贺炀就坐在车里等着，没一会，就看到许承宴回来了，不过许承宴怀里还抱着一个纯白色的花瓶。
　　花瓶稍微有些大，放在驾驶座不方便，于是许承宴干脆坐在了后座。
　　贺炀通过后视镜看了一眼后座的那个大花瓶，出声道："怎么买了这个？"
　　"刚好看到了，就买了。"许承宴笑了起来，"先生没发现吗？书房里少了一个花瓶，是我上周不小心碰到书架，把花瓶打破了。"
　　贺炀应了一声，倒是不怎么在意。
　　家里的花花草草什么的，一向都是许承宴来搭理。
　　等两人回到公寓后，许承宴便抱着花瓶来到书房，一个人鼓捣着什么。
　　贺炀从客厅倒了杯水，路过书房的时候，听到书房里的哼唱声，朝里面望去，就看到黑发青年坐在地毯上，旁边摆了一堆瓶瓶罐罐颜料，面前则是一个那个白色花瓶。
　　贺炀走过去，问道："在画画？"
　　"嗯。"许承宴点了点头，"白色太单调了，加点颜色才好看……"
　　许承宴继续鼓捣着花瓶，一直到傍晚的时候，终于完工了。
　　原本白色的花瓶被涂上了蓝白色的云彩，只不过许承宴没学过画画，又还是画在花瓶上的，因此画出来的成果有些抽象。
　　不过在瓶身上，有两行黑色小字，是一首诗。
　　贺炀看了看这两行书法字，出声道："以前学过书法？"
　　"嗯，以前学了很久。"许承宴有些不好意思，"因为画得不好看，就写了字上去，看起来就没那么丑了。"
　　许承宴将那个花瓶放在了旁边的架子上，对着自己的大作欣赏了很久，又突然想到什么，连忙凑到贺炀身边，问道："先生觉得我的字怎么样？"
　　"很好。"
　　许承宴便趁机说道："那先生的生宴邀请函，可以让我来写吗？"
　　"生宴邀请函？"贺炀皱了皱眉，"邀请函让别人写就够了，不用麻烦。"
　　"可是这是先生的生日啊。"许承宴钻进男人怀里，"想亲自写。"
　　男人轻叹一声，最终还是出声道："在抽屉里面，你去拿吧。"
　　许承宴一阵惊喜，连忙去抽屉那边，找到了那堆邀请函卡片。
　　而卡片上干干净净的，还没发出去。
　　许承宴又找贺炀要到了邀请函模板，拿着笔，认真开始写了起来。
　　不过也许是因为紧张，刚开始的时候没写好，还写废了几张邀请函。
　　好在邀请函多印了一些当备份，许承宴写了一晚上，终于将所有的邀请函写完。
　　先生的生日就快到了，而生日宴邀请的人也不是很多，都是先生身边的人。
　　许承宴将写好的邀请函收起来，又想着生日礼物的事情。
　　其实生日礼物早就已经定好了，是一家老牌奢侈品牌的袖扣。
　　只不过袖扣一直没拿到手，店员说还在运送中，国际物流有点慢，许承宴都有些担心这份礼物能不能赶上生日宴了。
　　不过好在周末的时候，他接到了店员的电话，说是袖扣到货了。
　　许承宴赶过去，检查了一遍袖扣，确认没有瑕疵，这才让店员帮忙包装好。
　　许承宴拿着礼袋，顿时感觉心里踏实了不少，转身离开。
　　而当许承宴刚踏出店门时，碰到了一个眼熟的人。
　　染着红发的张扬青年搂着一个小男生朝这边走来，看到许承宴后，有些轻佻的吹了声口哨。
　　"宴宴也在这里啊！"
　　许承宴看着这个红发青年，他记得这人是先生身边的朋友，便中规中矩的打了声招呼："池逸先生。"
　　池逸看了看许承宴手里拿着的礼品袋，再看看许承宴身后的店铺，顿时了然道："来买东西啊？"
　　许承宴和池逸不是很熟，不过因为先生的关系，还是耐心的交流着，"嗯。"
　　池逸突然想到什么，瞬间来了精神，说道："宴宴，我跟你说啊，买东西要小心一点，可千万别买到假货了！"
　　池逸故意加重了"假货"两个字。
　　"有的假货做得很精致，连他自己都不知道自己是个假货，还以为自己就是正品。"池逸嗤笑一声，"可是只要正品回来了，谁还会要假货呢？"
　　许承宴听得有些莫名其妙，能听出来池逸的阴阳怪气的语气，可又说不上来是哪里不对劲。
　　"山寨货就是山寨货，永远都不可能是正品。"池逸毫不客气的讥讽着，又反问道："宴宴，我说的对吧？"
　　许承宴还是觉得奇奇怪怪，不过还是礼貌性的点了点头。
　　池逸嬉笑着："宴宴回去之后记得检查一下买的东西是不是正版。"
　　"我会注意的。"许承宴中规中矩的回道。
　　池逸这才满意的眯起眼，搂着怀里的小男生，刚准备离开，又想起一件事。
　　"哦对了。"池逸朝许承宴道："这次贺少的生日，我会给他带一份惊喜。"
　　"是一份非常非常惊喜的礼物。"池逸笑着，"保证是正品，不是山寨。"
　　池逸说完，这才满意的带着小男生离开。
　　许承宴望着池逸的背影，又很快收回视线。
　　他也知道的，先生身边的朋友不太喜欢自己。
　　毕竟他是孤儿院的出身，和那些富二代完全是两个世界的人。
　　富二代公子哥都有着固定的交友圈，而先生则是处于这个圈子的顶端。
　　所以那些人都觉得自己配不上先生，觉得先生不应该和他在一起。
　　不过没关系的。
　　就算其他人都反对自己，都不喜欢自己也没关系。
　　只要他还在先生身边，就够了。


第5章 遮住眼睛
　　贺炀回来时已经很晚了。
　　许承宴在琴房里练琴，听到外面的动静，便起身出来。
　　贺炀看到了走廊上的青年，轻声问道："还没睡？"
　　"等先生回来。"许承宴笑着，一双好看的桃花眼微微弯起。
　　"下次不用等太晚。"贺炀说着，随手将手里的甜品袋放到桌上，"宵夜。"
　　许承宴走过去打开袋子，看到里面是一份甜点蛋糕。
　　他知道这家甜点店，离先生的公司有点远，如果要去店里买蛋糕回来的话，先生要绕路一圈才回来。
　　"先生，晚上吃甜的会长胖。"许承宴有些无奈。
　　其实他不怎么喜欢吃甜食，只是先生一直以为他喜欢甜的，经常带甜点回来，他也就都收下了。
　　只要是先生买回来的，他都喜欢。
　　哪怕他不喜欢甜食，他也愿意。
　　"不胖。"贺炀走过来，从背后半搂住青年的腰。
　　怀里的青年确实不胖，就算再胖一点，也没关系。
　　贺炀枕在肩膀，又因为两人离得比较近，闻到了青年身上淡淡的雪松香味。
　　贺炀问道："用了香水？"
　　"嗯。"许承宴应了一声，回道："是先生上次送的雪季森林。"
　　下午他出门的时候，心血来潮，试了一下新香水的味道。
　　香水的味道不是很浓，不过能留香很久，就只用了一点点，到晚上时还能闻到。
　　贺炀垂下眼眸，低声道："很好闻。"
　　贺炀嗅着这抹冷香味，眸子逐渐暗了下来。
　　室内开了暖气，怀里的青年上身就只穿了一件单薄的衬衫。
　　贺炀抬手，十分轻松的从衬衫下摆里伸了进去，掌心贴在青年腰间。
　　两人已经亲密过很多次，对彼此的身体很熟悉。
　　贺炀就只是在青年腰上轻轻碰了几下，怀里的人就已经软了下来。
　　许承宴双手撑在桌面上，低着头，呼吸有些凌乱起来。
　　身上的衬衫扣子一粒一粒被解开，许承宴闭上眼，感受到男人手上的动作，并没有拒绝，就只是问道："先生，回房间可以吗？"
　　贺炀伸手，顺势将青年抱了起来朝卧室走去，把人放到床上。
　　许承宴稍稍撑起身子，就看到身前的人已经压了上来。
　　贺炀伏在青年身上，对上青年的视线，不知不觉抬起手，指尖摸到了青年的眼角处。
　　不得不说，眼前的青年有一双好看的桃花眼。
　　都说桃花眼的男人最薄情。
　　可眼前的黑发青年却和"薄情"两个词完全不相关。
　　青年总是笑着，从来不会生气，就好像能包容所有事情一样。
　　贺炀望着那双桃花眼，缓缓伸手，解开自己的领带。
　　然后――
　　用领带遮住了那双桃花眼。
　　许承宴睁着眼，视野里几乎一片黑暗，就只有领带缝隙里露出一丝微弱的光芒。
　　房间里的暧昧气息越来越浓郁。
　　许承宴伸手紧紧抱住男人肩膀，指尖不知不觉在上面留下抓痕。
　　就算眼睛看不到，可只要闻到男人身上的熟悉气息，就会安心下来。
　　许承宴闭上眼，感受着男人的动作，突然出声喊道："先生――"
　　"领带可以摘下来吗？"
　　贺炀的动作停了下来，没有说话，就只是俯身，解开了领带。
　　许承宴睁开眼，又因为刚刚一直被遮着眼睛，一时有些不适应房间里的明亮光线，就只能模糊看到男人的一个身影。
　　而许承宴也还没来得及适应光线，身子就被翻了个面。
　　贺炀压在青年后背，低头在青年肩膀上咬着。
　　一直到情事结束，许承宴也一直是趴着的姿势。
　　许承宴将脸埋在枕头里，还在慢慢喘着气平复呼吸。
　　身旁一阵OO@@的声音，许承宴侧过头望去，看到是男人在穿衣服。
　　贺炀随意套上衬衫，直接起身离开。
　　许承宴望着男人的身影，听着越来越远去的脚步声，这才慢吞吞的起身，来到浴室，自己清理。
　　他已经习惯了。
　　习惯了先生总是喜欢遮住他的眼睛，也习惯了先生从来不会在情事之后留下来温存。
　　这五年都是这样过来的，没关系的。
　　就只是偶尔两人在床上亲密的时候，他也会想看一眼先生。
　　想看着先生的脸。
　　一个很简单的小心愿而已，可是却一直都没办法实现。


第6章 旧相册
　　周末的时候，许承宴接到了一个电话。
　　"嫂嫂！我回来了！来接我吗！"电话那头的声音有些兴奋。
　　许承宴问："什么时候到？"
　　"就今天下午！两三点吧！"
　　"这么快？"许承宴有些意外，"怎么不提前说一声？"
　　"想给嫂嫂和大哥一个惊喜啊！"对面笑着。
　　等电话挂断后，许承宴先去了书房，找到先生。
　　贺炀正靠在沙发上，看着一本老旧的相册。
　　只是当许承宴进来后，贺炀合上了相册，放到一旁。
　　许承宴看了一眼那本相册，他知道先生有时候会一个人待在书房里翻着这本相册，似乎是很重要的东西。
　　许承宴走过去，出声道："先生，江临要回来了，下午的飞机。"
　　江临是贺炀的表弟，在国外读大学，偶尔放假了才会回来一趟。
　　"今天下午？"贺炀抬起头来。
　　"嗯。"许承宴说着，"先生，要一起去接他吗？"
　　贺炀应了一声。
　　许承宴也先回了卧室，准备换衣服。
　　不过在许承宴脱衣服到一半时，贺炀进来了。
　　贺炀站在更衣室门口，看着眼前的青年。
　　青年赤裸着上半身，手里还拿着一件长袖，还没来得及换上。
　　贺炀走过去，突然出声道："换一件。"
　　贺炀又来到衣柜前，慢慢挑选着，从里面拿出一件白衬衫出来。
　　除了衬衫，贺炀还挑好了毛衣和外面的大衣，甚至连围巾都挑好。
　　许承宴有些无奈，从男人手里接过衣服，顺从的换上。
　　衣柜里大部分的衣服都是先生帮他买回来的，都是先生亲自挑的款式。
　　先生就喜欢帮他挑衣服，甚至直接搭配好一整套，然后让他换上。
　　有时候他就感觉自己像个玩偶一样，而先生就是那个给玩偶穿衣打扮的人。
　　不过他也不介意，只要先生喜欢就好。
　　换好衣服，戴好围巾，许承宴又看到男人递来了一瓶香水――
　　是雪季森林。
　　许承宴接过香水，在身上用了一点。
　　他知道的，先生从来都不用香水，不过却很喜欢送他香水，都已经摆了一满柜。
　　而最近，先生似乎很喜欢这款雪季森林。
　　许承宴收拾完之后，就和贺炀一起去了机场。
　　三点多时，许承宴一眼就看到人群里的江临。
　　江临年纪比许承宴还要小两岁，又因为长着一张娃娃脸，看起来更显嫩了。
　　"哥！嫂嫂！"江临提着行李箱飞奔过来。
　　江临的性子比较活跃，一看到许承宴，便给了个拥抱，嬉皮笑脸的："嫂嫂越来越帅了！"
　　江临又看了看旁边的贺炀，笑嘻嘻道："大哥也帅了。"
　　只不过贺炀稍微有些冷淡，就只是淡淡道："先回去。"
　　江临也知道贺炀就是这性格，跟在旁边，连忙道："晚上我要蹭饭！我都好久没吃到好吃的了！嫂嫂做的菜最好吃！"
　　"好。"许承宴点了点头。
　　三人回到公寓，许承宴便去了厨房做晚餐。
　　江临就在客厅里开始收拾行李，从里面拿出两个礼盒出来。
　　贺炀已经回了书房，江临拿着那两个礼盒，有些迫不及待的冲进书房里。
　　"哥！给你和嫂嫂带的纪念品！"江临将两个礼盒放到桌上。
　　贺炀靠在沙发上翻着老旧相册，抬头看了一眼，随意应了一声，脸上的神情依旧有些冷淡。
　　江临刚准备说什么，突然注意到贺炀手里的那个相册，顿时沉默下来。
　　过了好一会，江临小声问道："哥，你和嫂嫂准备什么时候定下来？"
　　贺炀就只是淡淡道："不知道。"
　　"都五年了啊……"江临嘟囔着，"我还想着当伴郎呢……"
　　贺炀垂下眼眸，没有出声。
　　江临看着那本相册，顿时皱眉道："哥，你不会还在等他吧？"
　　江临这话说得没头没尾，可贺炀却是听懂了。
　　"大人的事，小孩别管。"贺炀合上相册，起身，仔仔细细的将相册放在了抽屉里。
　　"行吧，我不管。"江临靠在沙发上，想了想，突然出声道："不过他好像快回来了。"
　　"嗯。"贺炀的反应依旧是不冷不淡的。
　　江临瞥了一眼，实在是在贺炀脸上看不出任何情绪波动，最后只好放弃。
　　书房里的气氛一时变得有些僵硬，两人都没说话。
　　直到敲门声打破了书房的沉默――
　　许承宴站在书房门前，笑着："晚饭好了。"
　　江临顿时满血复活，连忙冲出去。
　　*
　　晚饭结束后，江临便准备离开了。
　　江临在这边有一套房，就在旁边隔壁楼的公寓，离得很近。
　　许承宴帮忙拿着行李箱，送江临到电梯门口。
　　江临突然想到什么，问道："嫂嫂，我哥的生日是在哪办啊？"
　　许承宴："蓝海游轮。"
　　江临点了点头，"行，给我留个位置！"
　　"好。"
　　许承宴又问："毕业之后打算去哪？"
　　"回来吧。"江临抓了抓头发，"国外也不好玩，还是这边好。"
　　江临今年就要毕业，只剩下最后几个月了。
　　许承宴笑道："毕业了就要工作了。"
　　"我不工作！我还想多玩几年呢！"江临闹着，进到电梯里面，和许承宴挥了挥手，"嫂嫂，我过几天再来找你玩！"
　　"好。"许承宴看着江临进到电梯里，这才转身回去。
　　许承宴准备回卧室，不过在路过书房时，下意识的望了一眼。
　　书房的门没关，里面亮着温暖的暖黄色灯光。
　　而男人就坐在旁边，低头翻阅着一本泛黄的老旧相册。
　　一遍又一遍的翻阅着，就像是对待什么珍稀的宝物一样。
　　许承宴望着男人的侧脸，最终还是没有打扰，转身离开。
　　先生的过去，他不会去碰，也不会好奇。
　　只要保持现在这样，就很好了。


第7章 看到正品了吗
　　贺炀生日那天，许承宴早早的就醒来。
　　身旁的男人还在熟睡，许承宴起身，放轻了动作，穿着睡袍下床来到露天阳台上，看到外面出了太阳。
　　阳台上的角落里还摆了几个花盆，许承宴浇了水，回到卧室的时候，看到床上的男人已经醒来了。
　　男人坐在床边，拿着手机正低头发着信息，似乎是在处理事情。
　　男人上半身还是赤裸着的，被子滑落在腰间，露出的精壮后背上还能看到几条长长的红色抓痕。
　　许承宴看着男人后背上的痕迹，一双桃花眼忍不住弯了起来。
　　这些都是他昨晚留下的痕迹。
　　许承宴走过去，坐在男人身边，突然靠过去，伸手搂住男人的腰。
　　"先生，生日快乐。"
　　许承宴靠在男人肩膀上，嗅着男人身上的熟悉气息，很有安全感。
　　男人侧过头，低声问道："不用上课？"
　　"今天没课，可以一整天陪先生。"许承宴抬起头，一双眼睛亮晶晶的。
　　又突然想到什么，许承宴连忙松开手，"先生等我一下。"
　　许承宴起身，来到一旁的柜子前打开抽屉，从里面拿出一个包装好的礼盒。
　　许承宴拿着那个礼盒，又回到床边，连忙递过去。
　　"生日礼物！"
　　贺炀接过礼盒拆开，就看到里面是一对宝石蓝的袖扣。
　　"先生上次不是买了一套西装吗？刚好可以配上。"许承宴笑着。
　　这对袖扣是他挑了很久的款式，攒了很久，已经是他能送出去的最好的礼物。
　　他只是一个普通的钢琴老师，而先生却是上流圈子里的顶级大佬，他们之间的差距很大很大。
　　他只能尽力，把自己最好的东西送给先生。
　　有时候他甚至觉得，自己能遇见先生，就已经是一件很幸运的事情了。
　　他和先生完全是两个世界的人，却在五年前的某一天突然有了交集，然后越来越近。
　　先生就像是高高在上的神明，遥不可及。
　　不过现在，神明是属于他一个人的。
　　许承宴望着男人的侧脸，一双桃花眼里含着笑意。
　　而贺炀看着手心里的礼盒，不经意侧过头时，对上了青年的视线。
　　两人离得很近，贺炀还能看到青年的那双桃花眼里，还映着自己的倒影
　　呼吸几乎交缠在一起，贺炀看着那双桃花眼，突然伸手，缓缓解开青年身上的睡袍腰带。
　　睡袍腰带是可以拆下来的，贺炀用腰带遮住青年的桃花眼，随即覆上去，将青年压在了床上，一只手从睡袍底下伸了进去。
　　许承宴顺从的伸手搂住男人肩膀，指尖再一次在男人后背上留下抓痕。
　　情事结束的时候，许承宴趴在男人胸口平复呼吸，脸上的潮红还没有褪去。
　　贺炀解开青年眼睛上的带子，随即起身去了浴室。
　　许承宴还没从刚刚的情事中缓和过来，趴在床上闭着眼，不知不觉睡了过去。
　　等到许承宴再醒来时，已经是中午了。
　　卧室里空荡荡的，先生不在房间里。
　　许承宴先去浴室洗了澡，穿着浴袍来到衣帽间，从衣柜里拿了一件衬衫出来。
　　而就在许承宴脱下睡袍的时候，听到了脚步声的靠近。
　　许承宴没有回头，就只是继续换衣，穿上衬衫的时候，从镜子里对上了男人的视线。
　　贺炀走过来，看到青年身上的白衬衫，又来到一旁，从柜子里拿出了一件深色大衣递过去。
　　"穿这件。"
　　许承宴顺从的接过大衣，穿上。
　　大衣是浅灰色的，是一个比较小众的品牌，是先生买给他的。
　　准确来说，衣柜里几乎八成的衣服，都是先生买回来的。
　　他不怎么买衣服，倒是先生很喜欢给他买衣服什么的，帮他搭配衣服。
　　而先生买东西又有个小习惯，只要是喜欢的款式或者是喜欢的系列，就会把所有颜色都买回来。
　　就比如他现在身上穿的这件大衣，衣柜里都已经有七八件差不多款式的了，全是同一个牌子。
　　除了买衣服，先生还喜欢帮他配衣服。
　　只要是不急着出门上班的话，先生都会帮他挑衣服。
　　许承宴对着镜子整理了下衣领，又想到今天出的大太阳，于是问道："先生，穿这件会不会穿着有点热？"
　　"晚上会降温，穿这件刚好。"贺炀站在许承宴身后，隔着镜子打量着青年，又感觉有些不满意，微微皱眉，低声道："还差点什么。"
　　许承宴低头看了看自己，下意识道："差什么？"
　　贺炀没说话，就只是来到一旁，拉开饰品柜，从里面拿了一副金丝边框的平光眼镜出来。
　　许承宴有些无奈，只好戴上眼镜。
　　他不近视，不过先生似乎很喜欢看他戴眼镜，家里各种各样的平光眼镜都放满了两个抽屉，都是先生买回来的。
　　许承宴推了推眼镜，笑着问道："现在可以了？"
　　"嗯。"贺炀应了一声，从背后搂住怀里的人，不知不觉伸出手，摸到青年手腕上的机械腕表上。
　　许承宴也注意到了男人的动作，笑了起来，"先生送的礼物，会一直戴着。"
　　这个腕表是先生以前送给他的生日礼物。
　　他会一直戴着。
　　*
　　生宴是傍晚开始。
　　虽然说是生宴，不过也没有那么正式，就是朋友之间聚一聚，一起吃个饭什么的。
　　贺炀包下了整个游轮餐厅，两人来到游轮上时，客人已经来得差不多了。
　　贺炀一出现，就被那些公子哥们围住。
　　"贺少来了！"
　　"我们的大寿星来了！"
　　江临也早就来游轮上了，看到贺炀后，连忙凑过来，"哥！"
　　江临又看到贺炀身边的许承宴，笑着喊道："嫂嫂！"
　　一群人来到露天甲板上，有一搭没一搭的闲聊着。
　　贺炀是今天的主人，被客人围在中间。
　　又因为都是熟人，公子哥们也不客气，纷纷起哄着要给贺炀灌酒。
　　许承宴不喝酒，就只是安安静静的坐在贺炀身边，握着红酒杯，陪在一旁。
　　贺炀靠在沙发上，漫不经心的晃着酒杯，慢慢喝着红酒。
　　而四周那群公子哥们互相倒酒，又一边闲聊着。
　　"今天给贺少准备了一份大礼！"
　　"对对对！惊喜！"
　　"保证贺少绝对满意！"池逸笑着，喝了一口酒，意味深长的望了许承宴一眼。
　　贺炀随口问道："什么惊喜？"
　　几个公子哥互相对视一眼，似乎是达成了什么默契，都不肯说。
　　"反正贺少到时候就知道了！"
　　贺炀似笑非笑，也没再继续问下去。
　　没一会，一个公子哥收到短信，顿时起身道："来了来了！礼物来了！谁去接一下？"
　　"我去接！"
　　"我也去！都好久没看到了！"
　　几人神神秘秘的，纷纷朝着外面走去。
　　还有少部分不清楚状况的客人，也因为好奇，来到了栏杆边朝底下望去，想去看看那份"惊喜"到底是什么。
　　许承宴也被勾起了好奇，抬头望去，不过暂时还没看到"惊喜"，便收回视线。
　　池逸和江临倒是还坐在沙发上，没去接"惊喜"。
　　池逸喝着酒，视线来来回回的打量着贺炀和许承宴，又嬉皮笑脸道："贺少不去看一下惊喜吗？"
　　"不去了。"贺炀淡淡道，似乎是对这份惊喜不感兴趣。
　　池逸又望向旁边的许承宴，笑道："宴宴呢？要去看看吗？"
　　"我就不去了吧。"许承宴礼貌性的拒绝。
　　倒是江临有些好奇："什么惊喜啊？搞这么神秘？"
　　"二少应该能猜到的。"池逸眯起眼。
　　"啊？"江临一时还没反应过来。
　　而就在这时，游轮入口处传来一阵热闹声。
　　"来了来了！惊喜来了！"
　　许承宴听到声音，下意识望过去，就看到那群公子哥们带着一个陌生青年走来。
　　陌生青年笑着，正和身旁的人说着什么。
　　许承宴看到那个青年，一瞬间愣住。
　　像。
　　真的太像了。
　　那个青年，和他好像。
　　并不是外貌上的像，而是他们的穿衣风格、打扮太像了，就连身形看起来也差不多，是同一个类型。
　　那人穿着一件深灰色大衣，带着细边框的眼镜，温文尔雅的模样，看起来很温柔。
　　而对方身上穿的那件大衣，和他现在身上的款式一模一样，只是颜色和一些小细节不同，因为他们身上的大衣是出自同一个牌子的同一个系列。
　　就连对方穿在里面的内搭，他衣柜里也有一件一模一样的。
　　甚至连细边框眼镜，也都一样。
　　可是他身上的衣服都是先生挑的，眼镜也是先生让他戴的。
　　许承宴有些疑惑起来，下意识的朝贺炀望去，却发现身旁的男人正看着那个陌生青年。
　　许承宴有些不知道该怎么形容这道视线。
　　这是一道很专注、很认真的视线，就好像男人眼里只装了那个青年。
　　可为什么，先生要用这样的视线，去看那个人？
　　许承宴手上微微用力，紧紧握着酒杯，突然就有种莫名的恐慌感。
　　这是一种本能的危机感。
　　他和那个陌生青年的风格一模一样，而现在，那个陌生青年完全夺走了先生的注意力。
　　可那个人……到底是谁？
　　他记得先生身边的每一个朋友，却完全不记得这个人。
　　至少他跟在先生身边的五年，从来没见过这个人。
　　为什么这个人的风格，和他这么像？
　　突然，许承宴脑海里闪过一个名字。
　　许承宴垂下眼眸，不过还是故作淡定，朝身旁的男人问道："是先生的朋友吗？"
　　他提前和先生确认过生宴名单，他确定以及肯定，邀请名单上没有这个人。
　　许承宴耐心等待着答复，只不过男人一直没说话，就只是安安静静的注视着那人。
　　尽管男人没有开口，可许承宴已经知道了答案。
　　紧接着，许承宴又看到身旁的男人放下酒杯，一步一步朝着那个陌生青年走去。
　　许承宴起身，望着男人的背影，想要跟上去。
　　他是和先生一起过来的，也算是半个主人，而那个陌生青年是客人，他应该和先生一起过去和客人打招呼。
　　可不知道为什么，许承宴突然没了勇气，就只是站在原地，眼睁睁的看着先生来到了青年身边。
　　两人站在一起，若无旁人的闲聊着，就像是多年未见的老友一样。
　　贺炀和青年说了什么，青年似乎是被逗笑了。
　　不得不说，青年的长相很好，笑起来的时候，一双眼睛都亮晶晶的。
　　像是个家境优越的小少爷，被保护得很好，不谙世事。
　　许承宴望着视野里的画面，突然就感觉十分刺眼。
　　身后似乎是有人靠近，不过许承宴已经没有心思去注意是谁，就只是有些呆呆的看着那两人。
　　而这时，池逸也已经来到了许承宴身侧。
　　"宴宴，看到正品了吗？"池逸笑着，伸手搭在许承宴肩膀上，似乎只是朋友之间打个招呼亲近一下。
　　可池逸眼里却丝毫没有笑意，语气带着恶意，宛如一条冰冷的毒蛇，一字一句道――
　　"山寨货永远都是山寨货。"


第8章 沈修竹
　　山寨货。
　　他是……山寨货？
　　许承宴看着那个陌生青年，越看就越觉得他们很像。
　　如果遮住脸，只看身形和打扮的话，他们几乎一模一样。
　　而他和那人最大的区别，就是一张脸。
　　那个陌生青年的五官很是柔和，像个养尊处优的小少爷，一举一动都十分优雅。
　　许承宴侧过头，望向一旁的船舱窗户，看到了窗户倒映出的一双桃花眼。
　　和那个青年对比的话，他的五官偏更凌厉一些，只不过因为戴上了金色细边框的眼镜，看起来偏柔和一点。
　　许承宴缓缓抬起手，几乎是有些颤抖着，摘下眼镜。
　　有些事情，他不去深究，就不代表他不知道。
　　宁愿自欺欺人的假装着，不愿去打破平静。
　　一旁的池逸悠闲的喝着酒，嗤笑一声，似乎是在嘲笑山寨货的狼狈。
　　"山寨品就是比不过正品啊……"池逸像是自言自语一样的感叹着，只不过这句话的音量刚好可以被许承宴听到。
　　池逸端着酒杯，转身朝着贺炀那边走去。
　　"修竹！"池逸和青年打了声招呼，"怎么来这么迟？"
　　"来的路上堵车，稍微耽误了一点。"青年温柔的笑着，又望向身旁的贺炀，"不过还好，赶上了生日。"
　　许承宴望着那个陌生青年，脑海里几乎一片空白。
　　修竹。
　　沈修竹……
　　许承宴收回视线，转过身，望向蔚蓝的海面，强行转移自己的注意力。
　　冷静。
　　要冷静。
　　沈修竹只不过是先生以前的老朋友而已，都好多年没回来了。
　　所以现在先生和沈修竹重逢，先生对沈修竹的态度稍微特殊一点，也是可以理解的。
　　毕竟是认识很久的朋友。
　　没关系的。
　　许承宴闭上眼，深深呼出一口气。
　　只不过刚好他和沈修竹撞了风格而已。
　　都没关系的。
　　没关系……
　　许承宴吹了会海风，逐渐冷静下来。
　　江临就在不远处，看了看贺炀和沈修竹那边，又望向独自站在栏杆边吹冷风的许承宴，最终还是朝许承宴走过去。
　　"嫂嫂？"江临凑过来，小心翼翼问道："没事吧？"
　　许承宴清醒过来，脸上扯出一个笑容，"我没事。"
　　江临看到许承宴这样，还是不太放心，又问道："外面风大，嫂嫂要不要先进去休息一下？"
　　江临是真的把许承宴当成了半个家人，偏偏现在沈修竹回来了，不希望嫂嫂被刺激到。
　　"没关系。"许承宴握着眼镜，随手放进大衣口袋里。
　　调整好状态后，许承宴转身，一步一步朝着贺炀走去。
　　不管怎么样，沈修竹是今天生宴的客人，他要去接待客人。
　　许承宴一步一步走过去，喊了一声："先生。"
　　贺炀侧头望过来，对上许承宴的视线
　　许承宴挂着礼貌性的笑容，来到贺炀身边。
　　而当许承宴过来的时候，还能感觉到四周各种各样的视线都落在了自己身上。
　　有幸灾乐祸的、看好戏的、嘲讽的……
　　看热闹不嫌事大的公子哥们纷纷都安静下来，视线隐晦的在三人之间扫来扫去，等着好戏开演。
　　许承宴控制着情绪，脸上挂着礼貌性的笑容，来到贺炀身边，又望向对面的沈修竹，打了声招呼："你好。"
　　沈修竹也注意到了许承宴，笑着点了点头，"你好。"
　　沈修竹伸手过来，"沈修竹。"
　　"许承宴。"许承宴也伸出手。
　　而就在两人单手相握的一瞬间，许承宴突然看到了沈修竹手腕上戴着的手表――
　　和自己手上的腕表一模一样。
　　许承宴垂下眼眸，收回手后，又朝身旁的男人问道："先生，要去切蛋糕吗？"
　　贺炀没有回答，就只是望向了对面的沈修竹，轻声问道："周老做的蛋糕，要试试吗？"
　　"周老现在还做蛋糕？"沈修竹一双眼睛都亮了起来，"那肯定要尝尝，都好久没吃到了。"
　　蛋糕桌是在甲板的另一边，几人便朝蛋糕桌走去。
　　沈修竹是走在贺炀左边，而许承宴是在贺炀右手边。
　　许承宴握着酒杯，不动声色的观察着身旁的两人。
　　晚上起了风，吹到甲板上，稍微有些冷。
　　沈修竹本来就身体不太好，低下头，忍不住将身上的外套稍稍裹紧了一点。
　　贺炀注意到青年的动作，身子稍稍朝左边靠了一点，帮左边的青年挡住风。
　　许承宴看到贺炀的动作，脸上依旧没有什么变化，就好像根本不在意一样，喝了一口红酒。
　　没关系的。
　　许承宴强行让自己冷静下来，来到了甲板另一边的露天餐厅。
　　长长的餐桌上摆满了各种甜食，蛋糕就摆在桌子中间。
　　贺炀作为寿星，握着蛋糕刀，来到蛋糕前。
　　不过贺炀并没有切下去，而是将蛋糕刀递给了身边的人。
　　"让我来吗？"沈修竹有些意外。
　　"你不是喜欢吗？"贺炀淡淡道。
　　"原来你还记得啊……"沈修竹的语气有些落寞起来，接过了蛋糕刀，切下了第一刀。
　　而不远处，许承宴看着这一幕，突然间，只感觉浑身冰凉。
　　明明他才是先生身边的人，可先生却让另外一个人切了第一刀。
　　许承宴望着男人的侧脸，突然就感觉眼前的男人很陌生。
　　可他从来没见过先生这副模样。
　　就好像先生的眼里，只装着那个人，甚至都完全没注意到自己的存在。
　　明明他就在先生附近，可先生却没有回头看一眼。
　　许承宴忍不住又望向沈修竹。
　　沈修竹那边已经开始分蛋糕，那群公子哥们嬉皮笑脸的凑过来，时不时的和沈修竹说几句话。
　　看得出来，沈修竹在富二代圈子里人气很高。
　　毕竟沈修竹可是曾经的沈家小少爷。
　　哪怕沈家已经倒台，小少爷家道中落，可现在小少爷回国后，也依旧不减当初的魅力。
　　蛋糕桌附近热热闹闹，几乎所有人都围在了沈修竹和贺炀身边。
　　唯独许承宴身边冷冷清清，被这些公子哥们有意无意的排挤。
　　许承宴有些待不下去了，转身就走，一个人来到角落里待着，透透气。


第9章 什么都不去想
　　已经是晚上八点多，海上一片漆黑，就只有游轮上亮着光芒。
　　蛋糕桌附近，一群人热闹的围在一起，最后还是江临先注意到许承宴不在。
　　江临找了一圈，最后才在角落里找到人，走过来，喊了声："嫂嫂……"
　　许承宴抬头，脸上露出一个笑容，找了个借口："有点不舒服，出来透透气。"
　　江临也不好说什么，就只好陪在许承宴身边，又时不时的朝旁边看一眼，只不过许承宴脸上没什么反应，面无表情的。
　　江临还是有些担心，又到旁边拿了一杯橙汁，递给许承宴。
　　"嫂嫂喝饮料吗？"
　　许承宴不好辜负小孩的一片好心，还是接了过来。
　　不过许承宴没什么心思喝饮料，后背靠在栏杆上，听着不远处的热闹声。
　　那群公子哥已经开始拼酒，许承宴摩挲着手里的杯子，朝那边望去时，看到贺炀和沈修竹站在一起。
　　看起来就像是情侣一样，很般配。
　　许承宴移开视线，喝了一大口饮料，不再去管那边的两人。
　　而蛋糕桌那边，沈修竹已经吃完了蛋糕，又看了看时间。
　　沈修竹："八点半了，我该回去了。"
　　一旁的池逸凑过来，连忙问："怎么这么早回去？还有事？"
　　沈修竹解释道："晚上和医生约好了要做治疗。"
　　贺炀点了点头，放下酒杯，"我送你回去。"
　　"贺少不是喝了酒吗？怎么开车？"池逸似笑非笑。
　　旁边另一个公子哥连忙道："怕什么！可以喊司机或者代驾啊！反正贺少是要送修竹回去！"
　　"对对对！要送修竹回去！"
　　周围的人都起哄起来。
　　贺炀拿过一旁的外套穿上，准备送沈修竹回去。
　　而就在贺炀要下船时，突然瞥到了角落里的身影。
　　贺炀停下脚步，隔着不远不近的距离，望着那道身影。
　　许承宴站在阴影中，抬起头来，对上男人的视线。
　　贺炀出声道："我送他回去。"
　　许承宴点了点头，淡淡道："路上注意安全。"
　　许承宴喝了一口橙汁，看着视野里的那两人离开了游轮。
　　司机已经在码头等着了，许承宴漫不经心的靠在边上，看到那两人上了车，一起坐在后排。
　　许承宴望着那辆银灰色的车子，有些想不通。
　　已经有司机了，为什么先生还要亲自送那人回去？
　　许承宴又喝了一口，只可惜他喝的是饮料，不会喝醉。
　　而杯子里的橙汁已经快被他喝完了，许承宴转身，准备去餐桌那边重新拿一杯饮料。
　　不过当许承宴过去的时候，听到了餐桌那边传来的声音――
　　"居然都五年了还没分，贺少也不嫌腻。"
　　"看着也就那样啊，还没沈修竹好看。"
　　"就一个小情人，迟早要甩的，反正现在沈修竹回来了。"
　　许承宴听着那些肆无忌惮的对话声，最终还是没有过去，又回到了栏杆边，继续吹冷风。
　　等到最后散席的时候，已经是晚上十一点多了。
　　贺炀一直没回游轮，许承宴还以为贺炀送完沈修竹之后是直接回了公寓。
　　可是当许承宴回到公寓时，却看到屋子里一片漆黑。
　　贺炀不在家里。
　　许承宴拿起手机，给贺炀打了个电话，只不过电话那边一直没人接通，直到电话自动被挂断。
　　许承宴也没再继续打第二遍，就只是回到卧室，先去洗澡。
　　等洗完澡后，许承宴躺在床上，再次给贺炀打了第二遍电话。
　　而这次电话依旧没打通。
　　许承宴没再管了，将手机放到床头柜上，关了灯的，一个人先睡了。
　　许承宴蜷缩在被子里，直到睡得迷迷糊糊时，许承宴听到了身旁的动静，睁开眼望去，便看到男人坐在床边，低头解着领带。
　　卧室里没开大灯，就只有床头柜上的台灯亮着柔和的暖黄色光芒。
　　许承宴起身，靠过去喊了一声："先生。"
　　贺炀解开领带放到一旁，回过头，问道："还没睡？"
　　许承宴看了一眼床头柜上的时钟，显示的是凌晨一点。
　　可他记得先生是晚上八点半和沈修竹一起离开，却是到现在才回来。
　　许承宴从背后搂住男人，问："先生回来这么晚？"
　　"有点事。"贺炀的声音有些冷淡。
　　许承宴枕在男人肩膀上，低着头，在外套上闻到了淡淡的雪松香味――
　　是雪季森林的味道。
　　可是先生从来不用香水，下午出门时也没有这个味道。
　　许承宴张了张口，想说些什么，最终还是什么都没有说，就只是安安静静的抱着男人。
　　房间里很安静，还能听到两人的呼吸声。
　　不知不觉，呼吸声逐渐交融在一起，接吻的水声也响了起来。
　　许承宴搂着男人的脖子，顺从的松开牙关，任由男人的进入。
　　贺炀用力深吻着，动作有些粗暴，将怀里的人压在床上，随手拿过旁边的领带，遮住了桃花眼。
　　许承宴伸出手，摸了摸眼睛上的领带。
　　视野里一片漆黑，而失去视觉之后，听觉就会变得格外敏感。
　　许承宴能听到衣服脱落掉在地上的声音，听到了安全套包装撕开的声音。
　　直到男人的身躯覆在自己身上，许承宴抱住男人肩膀，突然出声道："先生，可以摘下领带吗？"
　　男人没有给出回应，就只是低头埋在颈窝处一点点亲吻着，留下吻痕。
　　许承宴仰躺着，尽管身体已经被撩得情动，可一颗心却是逐渐沉到谷底。
　　"我的眼睛……不好看吗？"
　　许承宴的声音很轻，像是在自言自语。
　　他的眼睛很难看吗？
　　明明从小到大，好多人夸过他的眼睛好看。
　　可唯独先生，却喜欢遮住眼睛。
　　为什么？
　　以前他不知道原因，就只以为是先生在床上的一点小情趣。
　　直到他今天见到了沈修竹，终于找到了答案――
　　把眼睛遮住了，他就更像那个人了。
　　许承宴乱七八糟的想了一大堆。
　　不过很快的，许承宴没了多余的精力去想其他，完全被男人掌控身体。
　　耳边的呼吸声越来越压抑，许承宴紧紧抱住眼前的男人，大脑里一片空白。
　　自暴自弃的，放任自己沉浸在欢愉之中。
　　什么都不去想。
　　什么都不去管。


第10章 喜欢一个人
　　等到许承宴醒来时，已经是第二天中午。
　　身边空荡荡的没有人，先生已经去公司了。
　　许承宴起身，一瞬间，感觉脑袋有些晕沉沉的。
　　估计是昨晚在游轮上的时候，吹风着凉，感冒了。
　　许承宴只好下床，在抽屉里翻出感冒药，吃完药后，又继续躺床上。
　　又因为感冒，身体稍微有些难受。
　　许承宴闭上眼，窝在被子里，不知不觉又睡了过去，一直睡到了傍晚才醒来。
　　只是不知道为什么，明明已经吃了药，可睡醒之后却变得更头晕了。
　　不过许承宴还是强行打起精神，先去洗漱。
　　晚上还有课，许承宴换好衣服，在厨房随便弄了点东西吃，便出门了。
　　外面的风很大，许承宴走在路上，本来还有些头晕，现在被风一吹，稍微清醒了一点。
　　钢琴课是七点半开始，许承宴提前了半小时来到补习班，倒了杯热水，坐在办公室休息。
　　没一会，办公室有人进来了。
　　进来的是一位三十多岁的男老师，看到许承宴在办公室里，出声道："小许来这么早啊。"
　　"李老师。"许承宴打了声招呼。
　　李老师来到许承宴后面的座位，打开旁边的窗户通通风，又看了一眼天空，忍不住道："好像会下雨啊……"
　　"明明昨天还出了太阳，今天就冷得不行了。"李老师叹气一声，随意朝窗外望了一圈，突然注意到了某一处，突然笑了起来，"有人在表白。"
　　许承宴听了，也有些好奇的来到窗户边望去，就看到不远处的小广场上，一群年轻人围在那边，十分热闹。
　　而人群正中间的，是一个捧着大束玫瑰花的男生。
　　周围的人还在不断起哄着："在一起！在一起！"
　　李老师笑了笑，忍不住感叹着："年轻真好啊。"
　　许承宴看着广场上那群十七八岁的年轻人，脸上的神情也不知不觉柔和下来，"是啊。"
　　年轻真好。
　　"小许还年轻啊。"李老师拍了拍许承宴的肩膀，"不像我，都三十多岁了。"
　　许承宴笑了笑，没有说话。
　　其实他也不年轻了。
　　至少他现在，没办法回到十八岁时的那种心情。
　　许承宴望着那个捧着玫瑰花的男生，突然就有些羡慕起来。
　　十八岁的年纪，真好啊。
　　敢爱敢恨，不顾一切。
　　年少的喜欢，单纯又炽烈。
　　认准了一个人就不肯放手，宁愿撞得头破血流。
　　他就是在十八岁的时候，遇见了先生。
　　然后一头栽进去――
　　再也出不来。
　　*
　　晚课结束时，已经是九点半。
　　许承宴收拾好琴谱，下楼的时候，刚好碰到了李老师。
　　李老师从办公室里出来，朝许承宴招了招手，"等下要不要一起吃个宵夜？"
　　许承宴还有点头晕，便回道："有点不舒服，我先回去了。"
　　李老师看了一眼，发现许承宴脸色是有些苍白，便说道："那你好好休息。"
　　许承宴笑着点了点头，先下楼离开了。
　　而就在许承宴回到公寓时，手机突然传来消息提醒声。
　　许承宴拿过手机一看，发现是先生的消息。
　　许承宴点开对话框，看到是先生发来了一个定位，是在酒吧。
　　除了一个定位，就再也没有别的内容。
　　许承宴拿过车钥匙，只好再次出门。
　　来到酒吧的时候，许承宴闻到室内的酒味，胃里有些难受起来。
　　室内开了暖气，稍微比较闷热，加上灯光晃来晃去的，许承宴顿时更难受了，头晕得不行。
　　许承宴揉了揉眉心，穿过人群的来到二楼，找到了包厢。
　　推门进去的时候，许承宴一眼就看到了沙发上的男人。
　　桌上已经放了好几个空酒瓶，贺炀有些慵懒的半靠在沙发上，眯着眼，似乎是喝醉了。
　　而包厢里除了贺炀，还有另外三个人。
　　池逸也在包厢里，看到许承宴来了，笑眯眯道："宴宴喝酒吗？"
　　"开车来的，不喝了。"许承宴礼貌性的回道。
　　"不喝酒多扫兴啊！"池逸似笑非笑的望着许承宴。
　　许承宴没有理会，就只是来到贺炀身边，轻声问道："先生，回去吗？"
　　贺炀望过来，应了一声，将手里的酒杯放到桌上，朝另外几人说道："先走了。"
　　"贺少慢走，下次再约啊。"池逸笑眯眯的，"到时候我把修竹也喊来，大家一起聚聚。"
　　"对对对，可以喊修竹出来喝酒。"
　　"修竹也好几年没回来了吧？到时候带他玩玩。"
　　贺炀听到几人的对话声，皱了皱眉，出声打断道："他身体还没好，别带他喝酒。"
　　"别带他去乱七八糟的地方乱玩。"贺炀缓缓道。
　　"是是是！都听贺少的！"
　　一旁的许承宴听了，垂下眼眸。
　　原来先生也会这样关心一个人。
　　许承宴低着头，脸上的神情没有任何变化，转身离开了包厢。
　　车子就停在外面，许承宴坐上车，沉默不语。
　　贺炀从酒吧里出来，上车之后也没说话，靠在椅背上，闭着眼休息。
　　直到回到公寓后，贺炀这才出声问道："有馄饨吗？"
　　许承宴有些累，不过还是朝着餐厅走去，一边回道："应该还有。"
　　许承宴来到冰箱看了看，拿出一份包好的馄饨，进到厨房。
　　馄饨煮好后，许承宴朝客厅那边喊了一声："先生。"
　　贺炀起身，来到餐厅这边。
　　许承宴还有点头晕，便准备回卧室先休息。
　　而就在许承宴经过男人身边时，突然就闻到了对方身上淡淡的香水味。
　　许承宴收回视线，装作什么都没发现一样，也不打算去问。
　　就只是，有点累。
　　回到卧室，许承宴洗了澡，吃完药的躺在床上，晕沉沉的睡了过去。
　　许承宴睡得很沉，还做了一个梦。
　　梦到了他十八岁那一年，和先生告白的场景。
　　"贺先生！"十八岁的许承宴鼓起勇气，伸手抱住眼前的人，又很快松开，"我喜欢你！"
　　年少时的感情是那样浓烈。
　　不顾后路，也不怕受伤。
　　十八岁，真好啊。


第11章 医院
　　梦醒之后，许承宴看着冷清的房间，一瞬间还有些恍惚。
　　身边的位置已经空了，许承宴起身揉了揉额头，感觉脑袋还是有些晕，不过已经比昨晚好了很多。
　　许承宴下床，先去吃了感冒药，拿过手机一看，发现已经中午了。
　　周一没课，许承宴就待在家里休息，也没出门。
　　直到傍晚的时候，许承宴看到贺炀还没回来，便给贺炀打了电话。
　　"先生，晚上回来吗？"许承宴问。
　　"晚上有事。"
　　电话那头的声音有些冷淡，说完便挂了电话。
　　许承宴看着手机上只有短短几秒钟的通话记录，已经习惯了。
　　毕竟先生很忙，偶尔还要加班什么的，不回来也正常。
　　许承宴起身，刚准备去厨房随便找点东西吃时，门铃声突然响了起来。
　　许承宴过去一看，发现外面是江临，便开了门。
　　"嫂嫂！晚上出去吃小龙虾不！"江临探了探脑袋，朝公寓里面望了一圈，又问道："我哥呢？"
　　许承宴回道："他晚上有事。"
　　"诶。"江临抓了抓头发，"那我们两个去？"
　　"好。"许承宴应下来。
　　反正先生晚上不回来，去哪吃都一样。
　　许承宴回房间换了衣服，就和江临一起出去了。
　　江临开车，来到了江边的一家海鲜餐厅里。
　　虽然只有两个人吃，不过江临还是点了一份超大份的麻辣小龙虾。
　　许承宴看了，忍不住问道："吃得完吗？"
　　"吃得完吃得完！"江临连忙点头。
　　等到小龙虾送上来后，江临迫不及待的戴上手套，开始剥壳。
　　许承宴先吃了一个小龙虾，发现有点辣，连忙喝了口饮料。
　　江临倒是不怕辣，越辣反而越喜欢，吃得嘴唇都红彤彤的了，还在吃个不停。
　　不知不觉，桌上的小龙虾已经吃完了一大半。
　　江临吃得有些热，便将身上的外套脱下来，挽起袖子。
　　而就在江临准备继续吃小龙虾时，突然注意到自己裸露的手臂上，满是红点点。
　　"嫂嫂！"江临顿时惊叫一声，两只手伸到许承宴面前，"你看我的手怎么了！"
　　江临手臂上布满了红点，许承宴又看了看，发现江临脸颊上也起了红点，连忙道："好像过敏了。"
　　"啊？！"江临满脸震惊。
　　"应该是龙虾过敏。"许承宴起身，"先去医院。"
　　"可是我以前吃过龙虾啊，都没过敏……"江临嘀咕着，有些想不通。
　　许承宴不敢耽误，连忙带江临去了附近的一家私人医院。
　　而在路上时，江临身上的过敏越来越严重，整张脸都肿了起来。
　　江临坐在副驾驶座上，对着后视镜照了照脸，看到自己的丑脸后，整个人都心凉了。
　　"完了完了，我好丑！"江临又在脸上抓了抓，"怎么还这么痒！"
　　车子停在十字路口等红灯，许承宴看了一眼身旁的江临，说道："先别抓，越抓越严重。"
　　"可是痒啊！"江临只感觉脸上痒得不行，手臂上也痒。
　　好不容易到了医院，许承宴连忙给江临挂号，带江临去找医生。
　　两人大晚上的在医院里一阵忙碌，江临又是第一次过敏，症状越来越严重，只能留在医院里先挂水。
　　江临躺在床上，愁眉苦脸。
　　许承宴陪在旁边，还要防止江临在身上乱抓。
　　偏偏江临一直说自己脸上痒，许承宴只好在医院的超市里买了块毛巾，用冷水打湿后，给江临敷脸。
　　一阵忙活之后，已经是晚上十点多。
　　许承宴一直在给江临敷脸，不过冷敷只有刚开始有效，后来就没什么作用，江临还是痒。
　　许承宴只好去找了医生，开了外用的药膏。
　　江临输液是在三楼，而取药是在一楼。
　　许承宴拿着单子，到一楼的窗口拿到药膏后，便转身上楼。
　　而就在许承宴来到二楼时，不经意一瞥，突然在二楼大厅见到了一道熟悉的身影。
　　穿着黑色大衣的男人背对着许承宴，手里拿着一个保温杯，正低头在手机上发消息。
　　许承宴看着那个身影，稍稍有些意外。
　　贺先生怎么在医院？
　　是生病了吗？
　　许承宴下意识的朝着男人走过去，还没来得及走近，就看到男人放下了手机，抬起头来。
　　许承宴张了张口，"贺――"
　　只是许承宴还没说完，就看到男人朝着右边某一处走去。
　　许承宴顺着男人的视线望过去，就看到了沈修竹从旁边的拐角处走了出来。
　　许承宴一愣，顿时停下了脚步。
　　而不远处，沈修竹来到男人身边，手里还拿着一份检查单。
　　男人将保温杯递过去，动作自然的从沈修竹手里接过检查单，低头认真看着，又时不时和身旁的人说着话。
　　沈修竹安安静静的站在男人身边，脸上挂着浅浅的笑容。
　　沈家小少爷本来就长得很好看，笑起来时，一双眼睛亮亮的。
　　大厅里人来人往，不少人都是陪家人或者爱人来医院。
　　而那两人站在一起，就像是情侣一样――
　　美好得就像是一幅画。
　　许承宴望着那个小少爷，看到小少爷身上穿着的大衣，认出自己的衣柜里也有一件，是先生买给他的。
　　就连小少爷手上拿着的围巾，许承宴也想起来过年的时候，先生送了他一条格纹一模一样的同款。
　　他和小少爷，真像啊。
　　原来先生说晚上有事情，是要陪小少爷。
　　许承宴一个人站在不起眼的角落里，突然就有些不敢上前了。
　　不敢过去打招呼，也不敢过去问先生为什么会出现在这里。
　　他很胆小。
　　怕自己问了，会听到自己不想听的答案。
　　就好像只要自己不去问，就可以假装什么都没发现一样，继续自欺欺人的过下去。
　　许承宴后退一步，已经不想在这里待下去。
　　而就在许承宴离开时，不远处的沈修竹似乎注意到了什么，侧过头望过来。
　　连带着贺炀也注意到了这边，看到了许承宴。
　　许承宴已经来不及离开，不过还是强行镇定下来，走了过去。
　　"贺先生。"


第12章 索吻
　　贺炀看着许承宴，问："怎么在这？"
　　"江临过敏了，我送他来医院。"许承宴垂下眼眸。
　　"过敏？"贺炀微微皱眉，"他现在也在医院？"
　　"嗯。"许承宴应了一声，"还在吊水。"
　　一旁的沈修竹倒是有些意外，望向贺炀，"要不要去看下？"
　　贺炀："嗯。"
　　许承宴看到两人之间熟稔的气氛，没有说话，就只是转身带两人来到三楼的病房，推开门走进去。
　　江临正躺在病床上无聊的玩手机，看到许承宴回来了，连忙喊了声道："嫂嫂――"
　　江临刚喊完，就看到贺炀跟在许承宴旁边。
　　而在贺炀身后的，还有沈修竹。
　　江临看到沈修竹也在，一下子愣住了，视线来回在三人脸上望去。
　　沈修竹进到病房里，看到床上的身影，一下子还有些没认出来，喊了一声："江临？"
　　此时江临的脸已经浮肿起来，脸颊上全是红点点，发型还是乱糟糟的，精神状态看起来也不是很好。
　　贺炀走过去，问："怎么回事？"
　　"晚上我去吃小龙虾，结果就成这样了！"江临有些懊恼。
　　江临抓了抓头发，又望向沈修竹，忍不住道："修竹哥也来看我啊？"
　　沈修竹笑着："来做检查，刚好碰到了，就过来看看。"
　　"这样啊……"江临似懂非懂的点了点头。
　　"检查还没做完，等下还要过去。"贺炀说着。
　　沈修竹有些无奈，"太麻烦了，不想检查。"
　　只是沈修竹刚说完，突然低头咳了起来，双手紧紧抓着胸前的衣襟，似乎是喘不过气来。
　　最先反应过来的是贺炀，连忙帮忙扶着身子，一只手在后背拍着，帮忙顺气。
　　过了好一会，沈修竹缓和过来，只不过脸色还是有些苍白。
　　贺炀将保温杯打开，递过去。
　　沈修竹喝了热水，脸上有了一点点血色。
　　而在不远处，许承宴安安静静的站在窗边，就像是个透明人一样，望着病床边的那两人。
　　沈家小少爷应该是身体不太好，似乎是生病了。
　　不过就算是生病了，小少爷也是温文尔雅的模样，看起来也反而更惹人心疼。
　　许承宴收回视线，没再关注那边，望着窗外的风景，没有出声。
　　只是就算他不去看，可耳朵也还是会听到贺炀低声和小少爷交谈的声音。
　　光是听着男人的声音，许承宴都能想象出，贺先生脸上的神情会是有多温柔――
　　真好啊。
　　许承宴闭上眼，强行让自己冷静下来。
　　不过好在的，那两人并没有在病房里待多久。
　　因为小少爷还要做检查，贺先生带着小少爷先离开了。
　　许承宴听着脚步声，直到那两人走远之后，这才松了一口气。
　　许承宴来到床边，拿过药膏的拆开，帮江临手臂上涂药，沉默不语。
　　江临看到许承宴这样，一时有些心情复杂起来。
　　"嫂嫂，我哥他和沈修竹……"江临停顿了一下，"只是朋友……"
　　江临试着安慰许承宴，只是他自己都没什么底气。
　　毕竟沈修竹对他哥来说，实在是太特殊了。
　　"嗯。"许承宴脸上勉强扯出一个笑容，"你先好好休息。"
　　江临忍不住说道："嫂嫂，要不你先回去吧。"
　　"没事。"许承宴低着头，继续涂药，"反正我也没事，陪你就行。"
　　"我这边估计要弄很晚，不用陪我。"江临连忙道，"我一个人待着就行了。"
　　许承宴看到江临坚持，也不好再说什么，便应了下来。
　　在帮江临在脸上涂了药膏后，许承宴便起身收拾好东西，一个人回去了。
　　回到公寓，许承宴洗了澡，便躺在了床上。
　　只是许承宴丝毫没有睡意，睁着一双眼，脑海里反反复复播放着晚上在医院里的事情。
　　直到凌晨两点的时候，许承宴听到了门口那边传来的动静，是贺先生回来了。
　　贺炀回到房间，也没开灯，脱下外套的放在沙发上。
　　一片昏暗的卧室里，就只有外面的走廊上亮着灯光。
　　许承宴望着床边的那道模糊的身影，突然喊了一声："先生。"
　　贺炀的动作停了下来，望向床边，出声问道："怎么还没睡？"
　　"先生不在，没睡着。"许承宴起身，打开床头柜的灯，轻声道："先生回来得很晚。"
　　"医院检查耽误了点时间。"贺炀低头松了松领带，问道："江临怎么样了？"
　　"我先提前回来了，他应该还在医院里。"许承宴凑上前，帮男人解开领带。
　　两人离得很近，许承宴还能闻到男人的呼吸落在自己脸边，有些痒痒的。
　　也因为很近，许承宴闻到了熟悉的冷香味――
　　雪季森林。
　　许承宴将领带解下来，刚准备将领带放到桌上，手腕就被握住。
　　"先生？"许承宴抬起头，对上了一双漆黑深邃的眸子。
　　男人没有出声，不过许承宴已经明白了男人的意思。
　　他跟了先生五年，有时候只需要一个眼神，就知道先生想要做什么。
　　而贺炀一手握着青年的手，另一手缓缓解开衬衫扣子，缓缓将青年压在了床上。
　　衬衫被扔在地板上，贺炀用领带绑在青年眼睛上，覆在青年身上。
　　许承宴仰躺着，感受到亲吻从脖颈一路下滑。
　　黑暗中，感官被无限放大。
　　睡衣被脱下，温热的身躯紧紧相拥。
　　许承宴紧紧抱住身上的男人，配合着男人的动作。
　　也只有在床上的时候，他才能感受到男人全部的注意力是落在自己身上的。
　　许承宴闭着眼，低头用力咬在男人肩膀上，留下咬痕。
　　而在情动时，许承宴再也忍不住，扯掉眼睛上的领带，稍稍撑起身子凑上前，索吻。
　　只不过许承宴才刚碰到男人嘴唇，男人却是侧过头，避开了亲吻。
　　许承宴顿时身子一僵，"抱歉，先生……"
　　男人没有说话，就只是将怀里的人换了个姿势。
　　许承宴趴在床上，指尖将身下的床单抓得皱成一团。
　　他只是，稍微有点忍不住。
　　想和先生接吻。


第13章 宴宴觉得呢
　　早上的时候，外面下起了雨。
　　许承宴迷迷糊糊醒来，看了一眼时间，才早上七点多。
　　昨晚折腾得比较晚，许承宴现在还有些疲惫，双腿也有些酸软。
　　而身旁的男人还在沉睡，露出的赤裸胸膛上，还能看到几条抓痕，肩膀上甚至还能看到一个浅浅的牙印。
　　许承宴望着胸前的抓痕，忍不住伸出手，指腹贴在上面轻轻蹭着，视线也不知不觉顺着抓痕逐渐朝上望去，最终落在了男人的嘴唇上。
　　许承宴忍不住俯身，缓缓靠了过去。
　　温热的呼吸越靠越近，双唇几乎快要贴在一起。
　　只要他再往前靠近一点，就能亲上嘴唇――
　　可最终许承宴还是没有亲上去，就只是有些狼狈的起身。
　　他还是不敢亲下去。
　　五年了，先生很少会和他接吻。
　　仅有的几次接吻，还是他在床上趁着先生情动的时候，偷偷索吻。
　　许承宴下床，先去浴室洗了澡，穿着睡袍，一个人来到了琴房。
　　许承宴坐在钢琴前，指尖轻轻抚过黑白琴键。
　　这台钢琴是先生替他买回来的，是古董钢琴，有两百年的历史，经历了战火。
　　当时他还是在网上看到这台钢琴在国外进行展览的消息，他随口跟先生提了一下这台钢琴。
　　没想到第二个月的时候，先生就拍回来了这台钢琴，还特地在公寓里改了一间琴房。
　　他还记得他看到这台钢琴的时候，有多感动。
　　倒不是因为钢琴有多贵重，而是自己随意提过的一件事，枕边的人却一直记得。
　　他以为先生也是喜欢他的。
　　就算是不喜欢，也肯定多多少少会有一点感情。
　　所以不管先生有多冷淡，可他也还是义无反顾的一头栽进去。
　　许承宴胡思乱想着，弹了一首钢琴曲。
　　而就在许承宴弹到一半时，突然听到了外面走廊上的动静声，是先生从卧室出来了。
　　许承宴起身，来到客厅，就看到男人穿着一身黑色大衣，准备出门。
　　而男人手上还拿着一条深色领带，许承宴走过去，习惯性的从男人手里接过领带，又问道："先生晚上会回来吗？"
　　贺炀有些冷淡道："不一定。"
　　"嗯。"许承宴应了一声，帮男人系好了领带。
　　就像是所有的新婚夫夫一样，丈夫出门上班，另一个人帮忙系领带。
　　可他们不是夫夫，也不是情侣。
　　*
　　傍晚的时候，江临过来了。
　　"嫂嫂！"江临提着一大袋水果。
　　许承宴问："过敏好了？"
　　"好了一点。"江临笑了笑。
　　他在医院待了一晚上，现在脸上的浮肿已经消下去，不过脸颊上还是有一些轻微的红点点。
　　不过好在红点点的颜色很淡，估计一两天就能消下去。
　　"以后我都不吃小龙虾了！"江临抱怨着，"昨晚我都累死了！过敏太折磨人了！"
　　江临将水果放到餐厅桌上，又闻到厨房那边传来的香味，忍不住问道："嫂嫂在做饭啊？我蹭一顿？"
　　"好。"许承宴应下来，去厨房多做了一份。
　　做好后，许承宴端着餐盘来到餐厅。
　　江临看到只有他们两个人，又问道："不用等我哥吗？"
　　"他不回来。"许承宴淡淡道。
　　江临似懂非懂的点了点头。
　　等到蹭饭结束后，江临也准备离开了。
　　许承宴晚上有钢琴课，就和江临一起出门了。
　　两人进到电梯里，许承宴问道："你这次回来了，准备在这边待多久？"
　　"不知道。"江临想了想，"估计玩一个月了再回去吧。"
　　"学校那边没关系吗？"
　　"没事，也没什么课。"江临嬉皮笑脸的，"反正在学校也是玩，回这边也是玩，在哪玩都一样。"
　　电梯到达一楼，两人便分开了。
　　许承宴去培训班给学生上钢琴课，等到晚课结束的时候，都已经九点多了。
　　许承宴坐上车，刚准备回公寓，突然收到了先生发来的一条定位消息。
　　点开定位，地点是在一家高档茶楼。
　　只是平时先生一般是去私人会所或者是酒吧，这还是他第一次看到先生去了茶楼。
　　许承宴稍稍有些意外，不过还是顺着定位，开车过去了。
　　来到茶楼后，许承宴找到包厢，推开门。
　　包厢里坐着七八个人，因为推门的动静，都望了过来。
　　许承宴一眼就看到了男人的身影，刚准备开口，突然就看到坐在先生左手边的那个青年转过头来――
　　是沈修竹。
　　许承宴看到沈修竹也在，一下子就失声了。
　　而坐在先生右手边的是池逸，池逸笑着："宴宴来接贺少的啊？"
　　"来坐啊？"池逸起身，朝旁边挪过去一个位置，将贺炀右手边的位置留给许承宴。
　　许承宴沉默不语，不过还是走过去，坐在了贺炀旁边。
　　池逸笑眯眯的，问道："宴宴喝什么茶？"
　　许承宴回道："都可以。"
　　池逸给许承宴倒了杯红茶，悠闲的靠在椅背上，问道："好喝吗？"
　　许承宴不懂茶，礼貌性的喝了一口，规规矩矩回道："挺好。"
　　"我也觉得挺好，反正我是不懂这些茶有区别，都一个味道。"池逸笑着，"还是贺少说要约这里。"
　　一提起这个话题，旁边有人接话道："是啊，贺少今天怎么约这了？连酒都没有……"
　　那人习惯性的从口袋里摸出一包烟，又拿出打火机。
　　只是那人还没来得及点上火，就被贺炀打断了。
　　"别抽烟。"贺炀冷冷道。
　　"不好意思啊，习惯了习惯了……"那人连忙将打火机和烟都收了起来，"差点忘了，修竹不能闻烟味。"
　　另一个公子哥连忙道："要是修竹身体好一点，就可以跟我们一起去喝酒了！"
　　"算了吧，修竹多乖，你可别把人给带坏了！"
　　包厢里瞬间变得热闹起来，所有的谈话都是以沈修竹为中心。
　　"酒吧烟味大，贺少怎么可能会让修竹去酒吧，还是在茶楼比较好。"池逸眯着眼，望向一旁的许承宴，意味深长道："宴宴觉得呢？"


第14章 十年前
　　许承宴听了，只是礼貌性的笑了笑，温和道："酒吧的烟味是挺大的。"
　　池逸靠在椅背上，漫不经心道："确实，修竹的身体还没好，去酒吧不合适。"
　　沈修竹倒是温和的笑了笑，"没关系，最近医生说状态好一些了，去酒吧也没事的。"
　　包厢里顿时有人不赞同道："那也不行，我们几个不喝酒都没事，你要是出了问题，那可不行。"
　　"就是就是！在茶楼里聚也一样的！"
　　许承宴握着茶杯，听着周围的声音，突然就感觉自己似乎有些多余。
　　他跟在先生身边五年，可五年的时间，也没能让先生身边的朋友接受自己。
　　每一次，他都能隐隐约约感受到那些人对自己的排挤，和若有若无的嘲讽。
　　他也试着努力过，可发现不管自己怎么努力，讨厌他的人，还是会一直讨厌。
　　他没有那么好的出身，有时候也听不懂那些富二代讨论的话题，融不进去，就只能安安静静的在先生身边，当一个哑巴花瓶。
　　可沈修竹和他不一样。
　　沈家小少爷从小就是和先生一起长大，都是一个阶级圈子里的。
　　被宠爱着长大的小少爷，被身边所有人都喜欢。
　　他和小少爷的差距实在是太大了。
　　就像是路边廉价的劣质山寨品，和专柜里精致的正品。
　　许承宴喝着红茶，让自己先平复心情。
　　先生还在这里，他不能失态。
　　而包厢里其他人还在谈着沈修竹身体不好的事。
　　"要不是当初那次绑架，修竹的身体也不至于成这样……"
　　"行了，别提这事。"旁边有人打断道。
　　一时间，包厢里的气氛瞬间变得有些诡异起来，没人再开口。
　　也因为提起了绑架，其他人都不知不觉朝贺炀和沈修竹望去。
　　贺炀倒是没什么反应，就只是起身，淡淡道："回去了。"
　　许承宴看到先生要走了，于是也起身准备离开。
　　而就在这时，不远处沈修竹稍稍俯身，拿过桌上的一个茶杯。
　　一瞬间，许承宴闻到了沈修竹身上的雪松冷香味――
　　雪季森林。
　　许承宴顿时愣住，又很快反应过来，跟在男人身后离开了。
　　车子就停在茶楼外面，许承宴刚拿出车钥匙，就看到男人伸手过来。
　　贺炀："我来开。"
　　许承宴将车钥匙递过去，坐在副驾驶座上，稍稍疲惫起来。
　　许承宴闭着眼，不知不觉睡了过去。
　　直到睡得迷迷糊糊时，许承宴感觉到车子停了下来，还以为已经到家了，只是朝窗外望去时，发现是还在外面。
　　许承宴望向身旁的男人，忍不住喊了一声："先生？"
　　"买点东西。"男人解开安全带，下车离开。
　　许承宴留在车里，安安静静的等了一会。
　　没多久，贺炀便回来了，手里还拿着一份甜点。
　　贺炀将甜点放到许承宴怀里，继续开车。
　　许承宴看着腿上的甜点包装盒，将盒子稍稍拆开一个缝隙，看到里面是一个小蛋糕。
　　他知道这家老牌甜点店，先生经常回去店里买蛋糕回来送给他。
　　可是，他不吃甜食啊。
　　以前他从来没想过为什么先生总是喜欢买甜点给他，就以为是先生买习惯了，也就没跟先生提过，反正只要是先生买的，他都喜欢。
　　只是现在，他有些不确定了。
　　他衣柜里的衣服和沈修竹的一模一样，先生送给他的腕表和香水，沈修竹也都有一样的……
　　那蛋糕呢？
　　是不是因为沈修竹也喜欢吃蛋糕，所以先生才会每次都买蛋糕回来？
　　许承宴忍不住望向身旁的人，张了张口，最终还是没有开口。
　　反正都已经猜到了答案，就没必要再问了。
　　他只是一个廉价的，轻而易举就可以被取代的，劣质品。
　　*
　　回到公寓时，已经是晚上快十一点了。
　　许承宴洗了澡，躺在床上，可却是睁着一双眼睛睡不着。
　　男人就躺在他身边，可他现在依旧十分没安全感。
　　明明两人之间隔得距离这么近，就躺在一张床上，可他却感觉离先生很远很远。
　　许承宴喊了一声："先生。"
　　"嗯？"男人懒洋洋的应了一声。
　　"我还能继续留在先生身边吗？"许承宴问。
　　他记得最开始，他向先生告白的时候，先生没有答应。
　　不过先生却同意让他留在身边，但是没有名分。
　　那时的他想着，没有名分就没有名分，只要能在先生身边就行。
　　然后这一待，就是五年。
　　他以为他可以一直永远的留在先生身边，没有名分都可以，直到沈修竹回来了。
　　他和先生从来都不是情侣，先生从来都没承诺过他什么，也随时都可以结束他们之间畸形的关系。
　　许承宴睁着眼，望着眼前的男人，等待男人的答复。
　　而男人就只是淡淡道："别乱想。"
　　"嗯。"许承宴垂下眼眸，没再提这个话题了。
　　在入睡前，许承宴突然想起了十年前那个轰动全国的豪门绑架案――
　　是沈家的小少爷救了先生。
　　那件绑架案实在是太轰动，他到现在都还记得绑架案的事情。
　　绑匪绑走了贺家大少爷，只是当时贺少爷刚好是和沈家的小少爷待在一起，绑匪顺势将两人都绑走，勒索赎金。
　　贺家和沈家匆忙准备好赎金，准备和绑匪进行交易。
　　而贺少爷和沈少爷被关在仓库里，偷听到绑匪之间的对话，那几个绑匪不打算留活口，拿到赎金就撕票。
　　两人只好趁着深夜找机会逃走，却很快被绑匪发现，一路逃窜，沈少爷还帮贺少爷挡了刀。
　　直到逃到海边的悬崖上，被逼无奈，两人只能从悬崖上跳下去。
　　两个十多岁的少年在海里，靠着一块漂浮的木板，艰难求生。
　　沈少爷拼命护着贺少爷，还溺水差点救不过来，直到最后终于被警方发现。
　　而沈家小少爷的一身病根，也是在那时候留下的。
　　青梅竹马，两小无猜，又还是救过命的恩情。
　　难怪先生一直念念不忘。
　　他怎么可能，比得过这个白月光。


第15章 落荒而逃
　　中午的时候，许承宴在家里接到了先生的电话。
　　贺炀："书房桌上有份文件，我让张叔回去拿了，等下你把文件给张叔。"
　　"好。"许承宴来到书房，就看到了桌上的文件。
　　许承宴拿起文件，又想到已经是中午了，便问道："先生中午吃了吗？要是没吃的话，我做馄饨？"
　　"嗯。"电话那头应下来。
　　电话挂断后，许承宴去煮了馄饨，用饭盒装好。
　　没多久，门铃声响起。
　　许承宴过去开门，看到门外是张叔。
　　张叔是个四十多岁的中年人，跟在贺炀身边当司机。
　　许承宴把文件给了张叔，又将饭盒递过去，"麻烦张叔把这个也带过去吧。"
　　张叔点了点头，接过文件和饭盒，便离开了。
　　张叔开车去了公司，来到了贺炀的办公室。
　　办公室的门是紧闭着的，张叔刚准备敲门，被旁边的秘书拦住了。
　　秘书说道："贺总在里面有事。"
　　于是张叔将文件和饭盒给了秘书，说道："饭盒是许先生让我带过来的。"
　　秘书知道许承宴的存在，点了点头，将东西放到一旁，继续工作。
　　直到办公室那边传来动静，秘书连忙起身，便看到男人出来了。
　　而跟在男人身旁的，还有一个陌生青年。
　　秘书忍不住多看了那个青年几眼，又收回视线。
　　就在半小时前，贺总接了个电话后就匆忙离开，再回来的时候，身边就多了这个人。
　　秘书说道："贺总，文件已经送过来了。"
　　贺炀："文件放到我桌上。"
　　"还有许先生的东西。"秘书又将那个保温饭盒拿出来。
　　贺炀看了看那个饭盒，没有说话。
　　倒是一旁的青年走过来，有些好奇道："许先生？"
　　沈修竹拿起那个饭盒打量着，轻声道："就是那个跟在你身边的人吧？"
　　"说起来，看到他的时候，我还有些意外。"沈修竹不紧不慢的说着，"还以为是看到我自己了。"
　　沈修竹打开饭盒，就看到里面是一碗馄饨。
　　"是馄饨啊……"沈修竹笑了笑，"你不是对东西一向都很挑吗？我还以为你不会吃这种东西。"
　　贺炀淡淡道："习惯了。"
　　"午餐都已经送过来了。"沈修竹将饭盒放回桌上，又望向身旁的男人，笑着："那你还要和我出去吃吗？"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　两人一起朝着电梯口走去。
　　秘书看到了，又看了看桌上的馄饨，有些犹豫道："贺总，那这碗馄饨――"
　　贺炀停下脚步，随意道："倒了吧。"
　　*
　　最后秘书还是没有倒掉馄饨，就只是将馄饨转交给张叔。
　　而张叔晚上把车子开回公寓的时候，又顺路去了楼上，将饭盒给了许承宴。
　　许承宴一接过饭盒，就感觉到重量不对，打开一看，里面是已经冷掉的馄饨。
　　张叔说着："先生中午有事出去了，就没吃。"
　　"嗯。"许承宴倒是不怎么在意，毕竟先生有时候忙起来，是会忘记吃东西。
　　许承宴将饭盒放回厨房里，收拾了一下，便出门了。
　　晚上有钢琴课，许承宴去了培训班，准备给学生上课。
　　这次他带的学生是个十七八岁模样的小女生，正坐在钢琴椅上，手里还拿着一份蛋糕吃。
　　许承宴提醒："快上课了。"
　　"还有三分钟！我能吃完！"
　　许承宴拿着琴谱坐在旁边的椅子上，忍不住问道："这么喜欢？每次都看你带蛋糕过来。"
　　"好吃啊！"学生点了点头，"只要是甜的，怎么吃都吃不腻。"
　　许承宴看着学生吃蛋糕的模样，不知不觉就想起了先生，经常买蛋糕给他。
　　甜食……有那么好吃吗？
　　许承宴还是不太理解，毕竟奶油什么的，很容易吃腻。
　　不过等到下课后，许承宴没有回家，而是去了商业街那边。
　　先生经常去的那家甜点店就在那边，许承宴朝甜点店走去，准备再试一试奶油蛋糕。
　　而就在许承宴拐过街角，已经看到了甜点店的招牌，快要走到时，突然看到了从店里走出来的两道身影――
　　高大的男人和稍微矮一点的青年走在一起，而青年手里还拿着一份甜点包装袋。
　　又因为外面起了风，青年低头咳了起来
　　男人便稍稍俯身，低声安抚着，又在青年后背上轻轻拍了拍，几乎快要将青年拥在怀里。
　　没一会，青年逐渐缓和过来，抬起头来，有些不好意思的朝男人笑了笑。
　　"这家店居然还开着，好怀念啊――"
　　"店里的经典款还在卖，我都以为再也吃不到了。"
　　"以前爸妈他们都不准我吃太多甜的，每次都还是让你帮我买回来……"
　　青年碎碎念着，回忆着以前的事情，而男人就只是安安静静的听着青年说话。
　　不过就在男人准备带着青年离开时，不经意侧过头，看到了不远处的一道身影。
　　许承宴拿着一份琴谱，隔着不远不近的距离，对上了男人的视线。
　　许承宴忍不住又望向男人身旁的青年，看到了青年身上穿的那件大衣，和自己身上穿的大衣一模一样――
　　他和沈修竹，撞衫了。
　　明明衣柜里那么多衣服，偏偏今天撞上了同一件。
　　琴谱被捏得皱巴巴的了，许承宴望着眼前的男人，有些想逃离这里。
　　只是双腿像是扎根在地上了一样，完全没办法移动。
　　贺炀看到许承宴，便走过来，问道："下课了？"
　　"嗯。"许承宴低下头，慢慢抚平琴谱上的折痕，"过来买蛋糕。"
　　只是没想到，他在这里碰上了先生和小少爷。
　　而沈修竹也走过来，笑着和许承宴打了声招呼："晚上好。"
　　沈修竹看到许承宴身上的衣服，笑了笑："衣服很合身。"
　　沈修竹脸上是温柔的笑容，温文尔雅的模样，就好像是丝毫不介意撞衫一样。
　　以一个胜利者的姿态，大大方方的站在许承宴面前。
　　许承宴有些撑不下去了，"我先进去了。"
　　说完，许承宴便匆忙进到店里。
　　落荒而逃。


第16章 别乱想
　　贺炀看着许承宴的背影，又很快收回视线，转身离开。
　　沈修竹就在旁边，回忆着刚刚的那个画面，倒是笑着："倒是挺巧的，衣服刚好撞了。"
　　贺炀没说什么，就只是来到车子旁。
　　沈修竹坐上副驾驶座，望着车窗外，若有所思。
　　车子很快停了下来，来到了一家私人会所。
　　沈修竹拿着蛋糕进到会所里，来到二楼的包厢。
　　沙发上坐着一群年轻男女，沈修竹笑着："抱歉，来晚了。"
　　"路上买了蛋糕，稍微耽误了点时间。"沈修竹解释。
　　池逸也在包厢里，笑道："修竹还这么喜欢吃蛋糕啊。"
　　旁边另一人接话道："说起来，贺少也挺喜欢去这家店的。"
　　"是啊，之前好几次都看到贺少买了这家店的蛋糕。"
　　沈修竹走过来坐在沙发上，又望向贺炀，有些意外道："你不是不吃甜食吗？"
　　"是不吃。"贺炀坐在沈修竹旁边，漫不经心道："给许承宴带的。"
　　"许承宴……"沈修竹念着这个名字，有些感慨道："之前就听说你身边带了个人，跟了你五年吧？"
　　"嗯。"贺炀随意应了一声。
　　"如果结婚的话，记得给我留份请帖。"沈修竹笑了笑。
　　"什么啊！怎么可能会结婚！"旁边顿时有人凑过来，"许承宴就一个花瓶，玩玩还差不多。"
　　贺炀靠在沙发上喝着酒，就像是在听着一件和自己无关的事情，毫不在意。
　　"就算是花瓶……"沈修竹在桌上拿了个饮料杯，不紧不慢道："那也养了五年啊。"
　　养了五年。
　　还是会，稍稍有些在意。
　　沈修竹微微皱眉，视线望向身旁的男人。
　　池逸倒是说道："反正迟早会腻啊。"
　　贺炀这才出声打断道："行了，少说几句。"
　　"行行行，不说了。"池逸摆了摆手，又望向沈修竹，问道："修竹最近怎么样？"
　　"医生说情况已经好很多了。"沈修竹说着，"不过睡得不是很好，住酒店不舒服，有点认床……"
　　沈修竹问："你们有什么推荐的小区吗？准备在这边买套房子。"
　　有人问道："买房子？修竹这是要在这边长住了吗？"
　　"嗯，这次回来就不走了，还是要买套房子比较好。"沈修竹点了点头，又笑着："不过别太贵了。"
　　"我知道！最近江岸那边有个新修的别墅区！"
　　"北区那边也有个小区，我看还挺好的。"
　　"北区不行吧，那边有点吵……"
　　一群富二代热热闹闹的讨论起买房的事，直到一道男声突然打断――
　　"城西的江南海岸。"贺炀出声，"我在那边还有套空公寓。"
　　江南海岸是本地有名的富人小区之一，地价不便宜。
　　沈修竹倒是知道这个地方，又问道："是要卖给我吗？"
　　贺炀没说话，就只是喝着酒。
　　酒杯已经喝空，沈修竹拿着酒瓶过去给贺炀倒酒，笑着问道："都是老朋友了，给个友情折扣价？"
　　又因为倒酒的姿势，两人之间的距离稍微有些近。
　　贺炀望过去，看着沈修竹的侧脸。
　　沈修竹戴着细边框眼镜，五官很是柔和，贺炀还能闻到对方身上的淡淡雪松香味。
　　"不用了。"贺炀晃着酒杯，轻声道："你喜欢的话，送给你。"
　　*
　　贺炀回到公寓时，已经是凌晨一点。
　　玄关处留了灯，贺炀脱下大衣的扔在沙发上，就看到客厅的茶几上放着一个奶油蛋糕。
　　蛋糕已经吃了一半，不过剩下的没吃完，孤零零的待在桌面上。
　　贺炀转身，回到卧室，就看到床上鼓起了一团。
　　许承宴应该已经睡着了，贺炀绕过床边，来到旁边的书柜上，打开抽屉，在里面翻了翻。
　　贺炀的动作很轻，只是床上的人根本就没睡着，听到房间里的动静声后，便喊了一声："先生。"
　　贺炀应了一声，随意问道："江南海岸那套房子的钥匙，是放哪了？"
　　许承宴这才起身，打开卧室的大灯，说道："都收在里面了。"
　　许承宴走过来，打开柜子最底下的抽屉，在里面拿出一个收纳盒，里面放的全是各种钥匙。
　　许承宴在盒子里翻了一会，找到江南海岸的钥匙递过去。
　　贺炀拿到钥匙，便拿出手机拨了个电话。
　　刚好许承宴抬起头，一眼就看到了手机屏幕上的备注是"修竹"。
　　许承宴愣住，下意识的朝男人望去。
　　而贺炀拿着手机去了阳台，和电话那头的人说着什么。
　　许承宴默默把盒子放回抽屉里，隐隐约约的能听到阳台那边的声音，似乎是跟房子有关。
　　许承宴低头，将抽屉整理好后，便转身回到了床上。
　　而男人那边也很快结束了通话，来到床边，随手将手机放到床头柜上。
　　许承宴望向男人，忍不住出声问道："先生是要把这套房……送给沈修竹吗？"
　　"嗯。"贺炀坐在床边，松了松领带。
　　许承宴睁着眼，轻声道："先生对他很好，还把房子给他。"
　　男人听了，这才侧头望过来，不紧不慢道："宴宴。"
　　"他是我的朋友。"贺炀说着，"他在酒店睡不好，最好换个地方。"
　　许承宴窝在被子里，"先生的朋友有很多。"
　　先生的朋友有那么多，偏偏只有沈修竹是最特殊的。
　　"可是先生对沈修竹时不一样的……"许承宴的声音还有些闷闷的。
　　男人没有反驳，就只是伸出手，在许承宴脑袋上揉了揉，轻声道："宴宴，别乱想。"
　　男人的语气有些漫不经心的，可说出来的话，却十分残忍。
　　许承宴望过来，"先生，我也不想这样。"
　　他也不想这样胡思乱想。
　　他变得不安，变得开始嫉妒。
　　可是，先生为什么要对别人那么好？
　　许承宴红着眼，情绪有些快要失控。
　　贺炀就坐在床边，望着那双桃花眼，稍稍伸手，指腹贴在青年眼角处磨蹭着。
　　而在青年的右眼下，有一颗泪痣。
　　贺炀摩挲着那颗小小的泪痣，缓缓道："那就乖一点。"


第17章 海鲜过敏
　　隔天时，贺炀带沈修竹去了江南海岸的房子。
　　房子有些空，不过被打理得很好，书架上摆满了盆栽，露台上也养了很多花，甚至还有一间房间，被改造成了花园房。
　　沈修竹来到花园房外面，隔着玻璃看着里面，"居然还有个花园房，真好看。"
　　贺炀看着花园房，随意道："许承宴弄的。"
　　"他弄的？"沈修竹稍稍有些意外，又笑了起来，"也挺好。"
　　沈修竹笑着，然后来到门口，推开门走进去。
　　花香味扑面而来，沈修竹闻到了香味，却是突然低头，一阵剧烈咳嗽起来，一手撑在门边，紧紧捂着胸口。
　　沈修竹脸上的神情还有些痛苦，像是喘不过气来。
　　贺炀迅速反应过来，连忙扶着沈修竹来到一旁沙发上，又动作熟练的在沈修竹外套口袋里摸出一盒药。
　　沈修竹吃了药，脸色这才缓和过来，有些不好意思道："抱歉，稍微有点不舒服……"
　　"可能过敏了……"沈修竹看起来还有些虚弱。
　　贺炀却是看了一眼那个花园房，皱眉道："花粉过敏？"
　　"不知道。"沈修竹摇了摇头，笑着："平时碰到盆栽什么的都还好，可能是花园房的花比较多，就有些受不住。"
　　贺炀："花园房我会清掉。"
　　"谢谢。"沈修竹眯起眼笑着，又起身，说道："我再去别的房间看看。"
　　贺炀却是拦住了沈修竹的动作，缓缓道："其他房间还有盆栽。"
　　贺炀："等盆栽都清掉了，我再带你来。"
　　"好。"
　　贺炀带着沈修竹离开，送沈修竹回了酒店后，这才回到公寓。
　　贺炀回去时，屋子里一片安静，似乎是没有人在。
　　直到贺炀来到卧室，就看到露台上坐着一道身影。
　　外面出了太阳，许承宴一个人坐在外面的露台上，望着外面的江景，有些出神。
　　江南海岸就是在这条江的对面，从这个角度，还刚好可以看到那个富人小区。
　　贺炀看了一眼露台上的身影，淡淡道："下周之前把江南海岸的盆栽收拾一下，沈修竹有点过敏。"
　　许承宴望着江面，想说些什么，最后还是什么都没说。
　　过了好一会，才有些艰难的发出一个音节："好。"
　　以前有段时间，他很喜欢养花，开始折腾各种盆栽。
　　在公寓里折腾了盆栽还不够，就开始折腾先生的其他房子，先生也都把空房子的钥匙给了他，随便他怎么布局。
　　他最喜欢的，就是江南海岸那套房的布置。
　　他准备了很久，还在那边特地弄了个花园房，直到现在，他也是每周过去一趟，亲自打理那些花。
　　可是现在，先生说要把盆栽都撤掉。
　　许承宴本来想着，要不干脆干脆让先生换一套房子给沈修竹算了，他想留下江岸的布置。
　　可又想到，那套房子本来就是先生的，先生想怎么处置，就怎么处置。
　　许承宴想了很多，又什么都没说出口。
　　贺炀扯下领带，出声道："周末会去小弯山的别墅聚一下，你安排。"
　　许承宴依旧是望着外面，又问道："有哪些人？"
　　"和上次一样。"贺炀淡淡道，"江临和沈修竹也会去。"
　　"我知道了。"许承宴垂下眼眸，"那我按照上次的准备可以吗？"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　*
　　周末的时候，许承宴跟着贺炀一起去了山间别墅。
　　这幢别墅闲置了很久，就只有偶尔先生想聚会的时候会过来。
　　别墅院子里有个露天大泳池，旁边还有个烧烤架，一群人就都围在那边。
　　不过因为天气冷，倒是没人下水。
　　池逸和两个公子哥在烧烤，而沈修竹则是一个人坐在里烧烤架远远的位置，防止被烧烤味呛到。
　　贺炀拿着酒杯坐在一旁，和沈修竹待在一起，低声说着什么。
　　所有人都热热闹闹的，唯独许承宴一个人坐在角落里，隐隐约约被排挤。
　　许承宴没什么心思吃烧烤，一个人来到餐桌边，拿了一杯饮料。
　　桌上除了饮料，还有一些美食拼盘什么的，许承宴对吃的不感兴趣，刚准备离开，就看到旁边走来一道身影。
　　沈修竹笑着走过来，"有什么推荐的吗？"
　　许承宴看了看身旁的小少爷，沉默不语，就只是拿了一份水果拼盘递过去。
　　沈修竹接过水果拼盘尝了一口，淡淡道："味道一般般啊，还有别的推荐吗？"
　　许承宴不知道这位小少爷想做什么，于是又拿了另一份零食拼盘递过去。
　　沈修竹看到那份零食拼盘，突然笑了起来，然后吃了一口。
　　许承宴看到小少爷已经吃上了，便准备离开。
　　可小少爷却突然喊住他："许承宴，聊一聊？"
　　许承宴只好回到餐桌边，低声问道："聊什么？"
　　"也没什么。"沈修竹脸上依旧是挂着温和的笑容，"就是看到你了，有点亲切。"
　　许承宴强行被小少爷留在餐桌边，偏偏小少爷温温柔柔的，挑不出错。
　　许承宴顿时喝了一口红酒，缓解烦躁的心情，一边听着小少爷说话。
　　而就在这时，许承宴突然听到身旁传来餐盘落地摔破的声音。
　　许承宴朝旁边望去，就看到小少爷跌倒在地，神情痛苦的捂着胸口。
　　许承宴连忙俯身，有些不知所措起来。
　　沈修竹这边的动静有些大，烧烤架那边的人也注意到了这边。
　　"修竹怎么了！"
　　而就在许承宴刚想将小少爷先扶起来时，身子突然被人重重推开。
　　许承宴下意识的伸手撑在地上，结果刚好按在了餐盘碎片上，掌心顿时一阵尖锐的疼。
　　可是许承宴已经没心思去注意掌心的疼痛，因为他看到贺先生过来。
　　男人脸上满是焦急，将脆弱的小少爷半抱在怀里，从小少爷口袋里拿出药。
　　旁边也有人连忙递水过来，可小少爷吃了药，却还是没有缓解。
　　已经有人去打急救电话，男人则是低头轻声安抚着。
　　也是这时，有人后知后觉注意到餐盘的问题。
　　"哪来的海鲜！谁给修竹碰海鲜了！"


第18章 绝美爱情
　　旁边顿时有人望过来，皱眉道："刚刚好像是看到修竹和许承宴在这边……"
　　"许承宴你还要不要脸！"
　　"想争宠想疯了吧！过敏会出人命！"
　　许承宴有些呆呆的低着头，听着四周的指责声和谩骂声，脑海里一片嗡鸣。
　　他不知道……
　　他真的不知道沈修竹有过敏……
　　许承宴看着那个倒在贺炀怀里的身影，张了张口，想解释些什么，可却没办法发出声音。
　　明明他安排的时候，根本就没准备过海鲜。
　　可现在餐盘里，却突然多出了海鲜成分。
　　许承宴撑起身子，手心里还是一片火辣辣的，尖锐的餐盘碎片划破皮肤，鲜血流了出来。
　　许承宴看着掌心里的猩红色，可却像是感觉不到疼痛一样。
　　耳边的声音被无限放大，许承宴有些僵硬的站在餐桌边，看着不远处一群人慌慌乱乱的围着小少爷做急救。
　　小少爷靠在男人怀里，紧紧抓着男人胸前衣襟，脸色惨白，有些喘不过气。
　　男人则是稍稍俯身，低声安慰着小少爷。
　　自始至终，男人的视线都一直落在小少爷身上，没有多看许承宴一眼。
　　救护车还没来，男人干脆起身，将小少爷拦腰抱了起来。
　　许承宴忍不住走上前想帮忙，"先生――"
　　"让开。"贺炀的声音有些压抑，像是在隐忍着怒气，直接抱着怀里的人从许承宴身旁走过，大步离开。
　　许承宴垂下双手，回过头，看着男人抱着小少爷离开的背影。
　　原来，先生也会有焦急的一面。
　　聚会中途被打乱，一些人都跟着贺炀去了医院。
　　江临就走在最后面，也准备一起去医院，不经意侧过头时，看到许承宴一个人还站在原地。
　　而就在许承宴垂落的左手上，刺眼的鲜血顺着指尖滴落下来。
　　江临一愣，还是留下来走过去，出声道："嫂嫂，怎么流血了啊？"
　　江临试探着朝许承宴左手那边望去，就看到掌心里一片血肉模糊。
　　"这么严重！"江临惊呼一声。
　　许承宴这才后知后觉的反应过来，低头看了一眼手心。
　　明明手上已经流了这么多血，可他却还是感觉不到疼痛。
　　许承宴淡淡道："没事。"
　　不疼的。
　　反正他已经感觉不到了，就算再疼也没关系。
　　"嫂嫂等我一下！我去拿东西！"江临说着，连忙回到别墅里翻出备用药箱，来到院子里要给许承宴上药。
　　江临拉着许承宴坐在一旁，让许承宴把左手放到桌上，一点点帮忙清理碎渣。
　　在清理伤口的时候，江临还时不时偷偷抬头看一眼许承宴。
　　明明他清理碎片的时候，光是看着都觉得疼，可现在许承宴脸上没什么表情，江临也不知道他这个嫂嫂现在心里是怎么想的。
　　江临放缓了动作，将碎渣都弄出来，又帮忙缠上绷带。
　　"嫂嫂，你这双手是要弹钢琴的，要保护好啊。"江临叮嘱着。
　　等到包扎结束后，许承宴看着自己的左手，有些出神。
　　江临忍不住问道："嫂嫂，沈修竹他……怎么突然过敏了啊？"
　　"不知道……"许承宴缓缓起身，"我先去问问。"
　　许承宴进到别墅里，找到了负责食材的阿姨，问了几句。
　　江临在外面等着，等许承宴出来后，便问道："嫂嫂，找到原因了吗？"
　　"阿姨那边临时换了菜单。"许承宴来到餐桌边，从上面拿过一份拼盘。
　　以前沈修竹没来的时候，先生他们聚会时也会吃海鲜，只不过吃得比较少。
　　他是交代阿姨按照上次聚会的食材准备，只是这次刚好缺了食材，阿姨就用了海鲜，也跟他发过食材列表。
　　只是他没仔细看，也没提前问一下先生，问清楚客人有没有不能碰的东西。
　　说来说去，还是他太粗心，让小少爷过敏了。
　　阴差阳错的，弄成了现在这个局面。
　　许承宴拿着筷子，将餐盘里的海鲜部分挑了出来。
　　江临从旁边凑过来看了看，随口道："修竹他是不碰海鲜，一碰就过敏，还挺严重。"
　　江临又看了下拼盘，皱眉道："不过这个海鲜拼盘还是挺明显的……"
　　餐桌上的拼盘有好多种，而现在许承宴手里的这份拼盘，至少能一眼看出有海鲜成分。
　　不过江临也没多想，说不定是当时沈修竹没注意，又或者是刚好光线比较暗什么的，就不小心吃了海鲜。
　　许承宴放下餐盘，朝江临道："先生带他去了哪个医院？我去看看。"
　　江临拿出手机在讨论组里发了消息，问清楚医院后，便开车和许承宴一起过去了。
　　许承宴来到医院时，沈修竹那边的情况已经稳定了。
　　因为吃的海鲜分量不是很多，急救也做得很及时，没出什么大问题，现在正在病床上休息。
　　许承宴来到病房外面，隔着门上的小窗户，一眼看到了病房里的画面――
　　虚弱的小少爷靠坐在床边，手里拿着保温杯，慢吞吞的喝着水，一双眼睛则是亮闪闪的望着身旁的男人。
　　男人刚好是背对着门边，许承宴看不到男人脸上的表情，不过也能想象出男人脸上的神情会有多柔情。
　　毕竟他认识先生这么久，先生向来都是冷淡性格，从来没有失态过。
　　唯独在小少爷面前，先生会变得温柔起来，也会因为小少爷生病而变得焦急起来。
　　许承宴看着病房里的两道身影，不知不觉，又想起了先生和小少爷的过去。
　　沈家和贺家门当户对，两人又是从小一起长大，青梅竹马。
　　更何况十年前的绑架案里，小少爷还救过先生，几乎丢了半条命。
　　许承宴忍不住想着，要是当时小少爷没出国的话，说不定现在小少爷和先生早就已经在一起了。
　　许承宴望着男人的背影，一双眼睛微微泛红。
　　他和小少爷之间的差距实在是太大了，大到他连和小少爷争一争的勇气都没有。
　　要是小少爷和先生真的在一起了，也很般配。
　　真是绝美爱情。
　　天生一对。


第19章 从来都不是
　　许承宴站在病房外，想了很多，最终还是没有进去打扰，就只是坐在一旁的休息椅上慢慢等着。
　　而一旁的江临犹豫了一会，也没进去，就在外面陪着许承宴。
　　许承宴安安静静的坐着，望着对面的白色墙面有些出神。
　　江临看了看身旁的人，还是偷偷拿出手机给贺炀发了消息，提醒一下。
　　没多久，病房门从里面打开了。
　　贺炀走了出来，关上门，望向旁边休息椅上的两人。
　　"先生。"许承宴起身，轻声问道："沈修竹……他好点了吗？"
　　"嗯。"贺炀有些冷淡的应了一声。
　　许承宴望向病房，解释着："阿姨那边临时换了菜单，我没注意有海鲜，不知道他会过敏……"
　　"我能进去看看他吗？"许承宴问。
　　贺炀没说话，就只是打开门，让许承宴进去。
　　小少爷就靠坐在床边，捧着一个保温杯慢慢喝着热水。
　　看到有人进来了，小少爷抬头望过来，脸上露出一个温和的笑容。
　　小少爷脸色还有些苍白，柔柔弱弱的，细边框眼镜已经被摘了下来，脸上的五官看起来也更加柔和了。
　　许承宴一步一步走过去，来到床边，低声道："抱歉……"
　　"这次厨房那边出了问题，是我的失误，我不知道会有海鲜……"许承宴主动道歉。
　　"没关系。"小少爷笑了笑，似乎并不是很在意，"反正也没事。"
　　旁边的贺炀听了，有些不赞同的皱了皱眉，朝许承宴道："下次再有聚餐，让阿姨把食材发我一份。"
　　许承宴僵着身子，喉咙里有些艰难的发出一个音节："好。"
　　贺炀又来到病床边，将小少爷身上的被子稍微捂紧了一点，这才收回视线的望向许承宴，准备说什么。
　　也是这时，贺炀才注意到许承宴的左手还缠着绷带。
　　贺炀问道："手怎么了？"
　　许承宴下意识的低头看了看自己的左手，淡淡道："之前不小心被割到了。"
　　贺炀看了一眼，便收回视线的没再说什么。
　　而许承宴和江临两人在病房里待了一会，便离开了。
　　小少爷需要休息，贺炀留在病房里陪着，没有和许承宴一起回去。
　　江临送许承宴回了公寓，还有些担心许承宴的状态，便说道："嫂嫂，没事吧？"
　　"没事。"许承宴打起精神，不再胡思乱想。
　　已经是深夜，许承宴洗完澡后便上了床，一个人躺着。
　　卧室里没开灯，窗帘也是拉着的，房间里一片黑暗。
　　可许承宴就是睁着眼，一直望着黑漆漆的画面。
　　不知不觉，许承宴睡了过去，直到隔天中午时，被外面的雨声吵醒。
　　家里依旧是一片冷清，而先生也是一整晚都没回来。
　　许承宴迷迷糊糊从床上坐了起来，发现脑袋有些晕沉沉的，身体也没什么力气，似乎是又感冒了。
　　许承宴摸了摸额头，从抽屉里翻出感冒药吃了后，就又躺在床上睡了过去。
　　而就在许承宴睡得半梦半醒时，感觉到身旁有人靠近，一只温暖的大手落在自己脸边轻轻磨蹭着。
　　这种感觉很让人安心，许承宴睁开眼醒了过来，便看到床边坐着一道熟悉的身影。
　　床头柜上的小台灯是亮着的，温暖的暖黄色光芒落在男人身上，连带着男人脸上的神情也似乎变得柔软了一些，不像往常那样冷淡。
　　"先生……"许承宴忍不住握住脸边的那只手，将脸贴在男人掌心里，有些依赖的蹭了蹭。
　　"感冒了？"男人轻声问道。
　　"嗯。"许承宴的声音还有些沙哑，"已经吃了药。"
　　贺炀望着眼前的青年，指腹贴在青年脸边蹭蹭磨蹭着，又摸到青年右眼角下的那颗小小泪痣。
　　"昨天在医院，就没回来。"贺炀说着，"买了个蛋糕。"
　　贺炀收回手，又将床头柜上的甜品袋拿了过来。
　　许承宴撑起身子，坐在床边，接过那个甜品店打开，里面是一个奶油蛋糕。
　　先生对他好的时候，是真的很好。
　　先生会买小礼物哄他，也会用很温柔的语气和他说话。
　　他真的很容易陷进这样的温柔里，以为自己就是那个独一无二的存在。
　　可到最后才发现，自己只是一个廉价的山寨替代品。
　　许承宴低头，看着怀里这份奶油蛋糕，不知不觉心里一阵酸涩，一双眼睛也是微微泛红。
　　他从来都不喜欢吃甜食什么的，是小少爷才喜欢。
　　许承宴一声不吭的，一双眼睛也越来越红。
　　男人也注意到了不对劲，便问道："很难受？"
　　贺炀伸手，一手捧着青年的脸稍稍抬起，便看到那双桃花眼有些湿润，似乎是下一秒就会哭出来。
　　"眼睛都红了。"贺炀摸到青年眼角处，轻轻摩挲着。
　　许承宴闭上眼，喊了一声："先生。"
　　"我不是沈修竹。"许承宴的声音还有些哽咽，"我从来都，不喜欢吃蛋糕。"
　　"我也不用香水，不戴眼镜……"
　　"可先生给我的东西，全都和沈修竹一模一样……"
　　"为什么？"许承宴红着眼。
　　"宴宴。"男人放缓了语气，揉了揉青年的脑袋，"乖一点，别闹。"
　　"我没闹……"许承宴望着怀里的蛋糕，强忍着情绪，"我已经，很乖了……"
　　他已经很听话很乖了。
　　可是为什么先生就不能多看他一眼？
　　许承宴忍不住问道："先生，我们这样到底算什么？"
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，"我说过了，他是我的朋友。"
　　"是我很重要的朋友。"贺炀的语气依旧是十分温柔，安抚性的搭在青年后背上拍了拍，"别想太多。"
　　"那我呢？"许承宴有些快要失控，"先生，我也会难过。"
　　"先生对另外一个人那么好，我会吃醋，也会嫉妒。"
　　"我们不是已经在一起了吗？可先生为什么要把我当成一个……替代品？"
　　"宴宴。"贺炀的声音稍微变得冷淡了一些，缓缓道："我好像从来都没说过，我们是在一起的关系。"


第20章 相册里的照片
　　"先生……"许承宴哽咽着，想说些什么，可又什么都说不出来。
　　先生从来都没承认过他们的关系。
　　原来这五年，全都是他的一厢情愿。
　　"先生怎么能这么说……"许承宴低下头，指尖紧紧抓住身下的床单。
　　先生真的好残忍。
　　"宴宴。"贺炀稍稍抬手，揉了揉青年的后脑勺，"我们只是住在一起，最多也只能算是床伴。"
　　男人的语气有些漫不经心的，可许承宴已经不想再听下去了。
　　对先生来说，他就只是一个同居的床伴。
　　"先生，我累了。"许承宴有些逃避般的转身，窝进被子里，不想说话。
　　贺炀还坐在床边，隔着被子，在青年身上轻轻拍了拍，低声道："别想那些乱七八糟的事情，把药吃了。"
　　说完，贺炀便起身，离开了房间。
　　就剩许承宴一个人在卧室里，闭着眼，将身子蜷缩成一团。
　　过了好一会，许承宴才逐渐缓和过来，有些疲惫的撑起身子，拿过床头柜上的药。
　　感冒药旁边还放了一杯水，只不过原本杯子的水是温热的，可现在已经变得冷冰冰的了。
　　吃完药后，许承宴披上外套，来到外面。
　　走廊上一片漆黑，就只有书房那边透露出一丝微弱的光芒。
　　书房的房门没关紧，许承宴一步一步走过去，朝书房里望去时，便看到男人在沙发上，正翻着一本相册。
　　许承宴站在书房外，望着那道身影看了许久，最后还是没有进去，转身去了厨房那边。
　　又因为还在感冒，许承宴也没什么胃口，随便弄了点吃的，就回了卧室继续躺床上。
　　已经是晚上八点多，许承宴睁着双眼，明明身体疲惫得不行，可大脑却十分清醒，没有睡意。
　　不知道过了多久，外面传来脚步声。
　　卧室门被推开，脚步声一步一步靠近床边，来到床上。
　　许承宴没有回头，还能感受到从背后传来的温热水汽气息，还有一点沐浴露的淡淡香味。
　　以前的时候，他很喜欢先生刚洗完澡时的水汽气息，每次都会主动钻进先生怀里。
　　可现在，他就只是背对着先生，没有靠近。
　　两人中间保持着距离，谁也没有碰到谁，各睡各的。
　　*
　　半夜时，许承宴迷迷糊糊被身边的动静惊扰醒来。
　　许承宴睁开，朝身旁望去时，便看到男人坐在床边，接了一个电话。
　　电话那头的声音不是很大，隐隐约约的，许承宴听到了"医院""发烧"的几个词。
　　电话很快就结束，男人起身，拿过旁边的衣服穿上，似乎是准备出门。
　　许承宴也从床上坐了起来，出声问道："先生要出去了？"
　　"嗯。"贺炀有些冷淡。
　　许承宴拿过手机看了眼时间，已经是凌晨一点多。
　　尽管他已经猜到了先生要出门的原因，不过还是出声问道："是要去医院吗？"
　　"沈修竹有点低烧，我去看看。"贺炀匆忙换上衣服，转身就走。
　　许承宴看着男人的背影，忍不住跑下床，连鞋子都没穿，赤着脚跑到外面，喊道："先生！"
　　许承宴站在走廊上，隔着不远不近的距离，对上男人的视线。
　　"这么晚了，先生一定要去陪他吗？"许承宴的声音还有些颤抖。
　　贺炀微微皱眉，就只是说道："别闹。"
　　说完，贺炀便转身出门。
　　关门声响起。
　　许承宴站在原地，还有些恍惚，望着门口方向，还有些出神。
　　过了许久，许承宴才动了动身子，一步一步往回走。
　　只是在来到卧室门口时，许承宴没有进去，却是望向了书房方向。
　　鬼使神差般的，许承宴来到书房，推开门走进去，打开灯。
　　书房桌上还放着那本没来得及收起来的相册，许承宴走过去，小心翼翼的拿起这本老旧相册。
　　相册不是很重，许承宴拿在手里，却感觉这本相册有千斤重，沉甸甸得几乎快要拿不动。
　　相册已经有些老旧，不过被保养得很好，看得出来主人很爱惜。
　　许承宴就坐在沙发上，看着手里的相册，有些不敢翻开。
　　明明理智告诉自己，他不应该碰这本相册，可身体还是不受控制的，缓缓翻开相册――
　　潘多拉的魔盒，被打开了。
　　而相册的第一页，是几张家族合照。
　　年轻俊美的夫妇抱着一个小小的婴儿，对着镜头露出笑容。
　　相册的第二页，婴儿已经长大了一些，穿着背带裤坐在草地上，望着镜头，只不过脸上面无表情的，似乎有些不开心。
　　许承宴看着这张照片，尽管照片上的男童年纪还很小，可他还是一眼就认出来，这是先生小时候的照片。
　　相册往后翻去，男童逐渐长大，而老照片里也逐渐出现了另外一个身影。
　　另一个年纪稍小一点的男孩出现在镜头里，和小贺炀一起去游乐园，一起在花园里玩，又或者是一起去上学。
　　小贺炀慢慢长大，而那个男孩玩伴也跟着一起长大。
　　两人从懵懵懂懂的童年时期，再到青涩稚嫩的少年时期，也一直都没分开过。
　　照片上那两个青涩模样的少年，笑起来时是那样开心。
　　而到了相册的后半部分，两人的合照越来越多，有参加运动会的照片，参加学校演出的照片，还有出去游玩的照片――
　　全部都是过去的回忆。
　　许承宴望着先生和小少爷的合照，指腹贴在照片上碰了碰。
　　这五年来，他和先生没有一张合照。就连单人照，先生也不允许他拍。
　　以前他一直以为是先生不喜欢拍照，所以才不愿意让他拍。可到现在才知道，先生不是不喜欢合照，而是不想和他拍。
　　先生和小少爷有过那么多的合照，每一张照片都是那么亲密。
　　两个稚嫩模样的少年一路陪伴着长大，是彼此最重要的存在。
　　从一开始，先生喜欢的就是沈修竹，从来都没变过。
　　许承宴几乎是有些颤抖着，一页一页往后看去。
　　直到他翻完相册，再也控制不住的，情绪崩溃。


第21章 馄饨
　　许承宴已经不记得自己在那个书房待了多久，直到天快亮了，才浑浑噩噩的走出了书房。
　　眼睛稍微有些肿，许承宴去洗了个冷水脸，抬头望向镜子时，看到镜子里的自己十分狼狈，眼睛都肿得不像话，能看出哭过的痕迹。
　　身体也已经累得不行，许承宴回到卧室，躺在床上闭着眼，可却怎么都睡不着。
　　只要自己闭上眼，脑海里就会自动浮现出先生和小少爷的那些合照。
　　等到许承宴好不容易睡过去，可又总是会断断续续的惊醒过来，怎么也都睡不安。
　　而先生也一直没回来，应该是还在医院里陪着小少爷。
　　许承宴在床上，一个人想了很久。
　　最终，还是拿过手机的给先生打了电话。
　　电话接通后，许承宴喊了一声："先生。"
　　"嗯。"电话那头的声音依旧是有些冷淡。
　　许承宴控制着情绪，缓缓道："先生，我想过了，我们――"
　　许承宴还么说完，便听到电话那头传来的轻微声音。
　　"贺炀，有点烫……"
　　"先放桌上，等下再喝。"
　　贺炀的声音很轻，语气温柔的和另一个人说着话。
　　许承宴听着电话里传来的动静，沉默不语。
　　过了一会，贺炀这才朝电话说道："还有事？"
　　许承宴低着头，有些艰难的发出几个音节："没有了。"
　　贺炀又说道："等下周叔会回去，帮我拿点东西。"
　　"好。"许承宴应下来。
　　而就在电话要挂断前，许承宴突然想到什么，连忙出声道："先生，我最后再做一次馄饨，让周叔带过去吧。"
　　电话那头的贺炀也没在意，就只是随意道："嗯。"
　　通话结束，许承宴缓缓起身，来到了厨房那边，在冰箱里翻了翻。
　　冰箱里刚好还剩最后一份馄饨，许承宴煮好馄饨，用保温盒装好。
　　没多久，周叔回来了。
　　周叔："贺少让我把笔记本带过去。"
　　许承宴去卧室，将笔记本装进电脑包里收拾好，将电脑包递给周叔的时候，顺口问道："周叔是要去医院吗？"
　　"嗯。"周叔说着，"贺少好像是在医院看朋友吧……走不开，说是要在医院里办公。"
　　许承宴垂下眼眸，没再说什么，就只是将保温盒也一起给了周叔。
　　这可能是他给先生做的，最后一碗馄饨了。
　　*
　　周叔来到医院时，贺炀正在病床边陪着沈修竹吃饭。
　　床边放着一个小餐桌，上面都是一些清淡的菜，不过沈修竹就只吃了一点点，就放下筷子，没再吃了。
　　贺炀看了一眼餐桌，发现大部分菜都没怎么动过筷，便问道："不喜欢？"
　　"不是。"沈修竹有些摇头，有些不好意思的小声道："可能是因为感冒了，没什么胃口……"
　　"多穿点衣服，下次别感冒了。"
　　"会注意的。"沈修竹笑了起来，露出脸上小小的酒窝。
　　贺炀："先睡一会？"
　　"嗯。"沈修竹顺从的应下来，躺在床上盖好被子。
　　护工将桌上的餐盘收走，一旁的周叔也将电脑包递过来。
　　"贺少。"周叔又将保温盒放到桌上，打开盖子，说道："是许先生让我带的馄饨。"
　　贺炀看了一眼，刚拿过勺子，就突然听到病床上传来一阵剧烈咳嗽声。
　　沈修竹神情痛苦的在床上蜷缩成一团，看起来有些难受，又因为咳嗽，眼角都有些红了。
　　贺炀连忙靠过去，在沈修竹身上轻轻拍了拍，又问道："怎么了？"
　　沈修竹红着眼，过了好一会才缓和过来，稍稍撑起身子，看了一眼餐桌上的馄饨，虚弱道："可能是馄饨味道有点油，闻着不太舒服……"
　　贺炀看了一眼桌上的保温盒，淡淡道："周叔，东西拿走吧。"
　　"诶？"周叔一愣，不过还是应下来，"好的。"
　　周叔将保温盒收起来，准备带回去。
　　沈修竹拉住贺炀的手臂，说道："其实也还好，味道忍一忍就行了，也不用拿走。"
　　贺炀望过来，帮沈修竹盖好被子，轻声道："要是觉得难受，就不要忍。"
　　反正也只是一碗馄饨。
　　贺炀在医院里一直待到傍晚，直到确认沈修竹的状态好点了，这才离开。
　　回到公寓时，公寓里一片漆黑。
　　打开灯，贺炀刚准备回卧室，突然注意到睡在沙发上的一道身影。
　　黑发青年正闭着眼靠在沙发上，睡得很熟，身上就只松松垮垮的套了一件睡袍，领口还是敞开着的。
　　而旁边桌上，还放着那个装着馄饨的保温盒。
　　贺炀朝沙发那边走过去，轻声喊道："宴宴。"
　　许承宴迷迷糊糊地醒过来，意识还有些没清醒，"先生？"
　　贺炀问："怎么睡沙发上？"
　　"等先生回来。"许承宴说着，撑起身子，又看了一眼桌上的保温盒，问道："先生晚上要不要吃点东西？"
　　贺炀："吃过了。"
　　两人的对话语气还是和平常差不多，就好像什么事都没发生一样。
　　贺炀伸手，揉了揉青年的脑袋，又注意到对方的眼睛似乎有些红肿，便问道："眼睛怎么了？"
　　许承宴握住脸边的那只手，低声道："白天睡太久，就有点肿了。"
　　贺炀看着眼前温顺模样的青年，又因为青年身上的睡袍没有穿好，从他的角度，能完整看到睡袍里面的风光。
　　贺炀没说话，就只是稍稍靠过来，压在了青年身上，一只手也从睡袍底下伸了进去。
　　许承宴也明白男人想做什么，顺从的躺在沙发上，配合着男人动作。
　　西装外套被扔在地板上，贺炀伏在青年身上，低头在青年白皙的锁骨上留下吻痕。
　　许承宴仰着头，喉咙里发出轻哼声，一只手抱住男人的肩膀，另一只手则是摸到男人身前。
　　"先生。"许承宴勾住领带，抬头望过来，主动问道："要用领带吗？"
　　"嗯。"贺炀解下领带，遮住了青年的桃花眼。
　　身体温度越来越高，许承宴抱着男人的肩膀，异常的配合。
　　沉浸在欢愉中。


第22章 宴宴，别闹
　　隔天早上时，许承宴是被枕边的动静声惊扰醒来。
　　许承宴半梦半醒的睁开眼，朝身旁望去时，便看到男人坐在床边，正轻声和电话那头的人说着什么。
　　"记得吃药。"
　　"嗯，我现在过去。"
　　"早上想吃什么？我带过去。"
　　通话结束后，男人便起身，朝衣帽间走去。
　　许承宴在床上躺了一会，最终还是撑起身子，来到了衣帽间。
　　男人已经换好了衬衫，许承宴走过去，从抽屉里拿出一条领带，来到男人身旁。
　　许承宴一边帮男人系领带，一边问道："先生是要去找沈修竹吗？"
　　"他感冒还没好，我过去一趟看看。"贺炀随意道。
　　许承宴垂下眼眸，替男人抚平衬衫上的细小褶皱，缓缓道："先生，其实我没那么大方。"
　　"不想看到先生每天和另外一个人在一起。"许承宴的声音很轻。
　　"宴宴。"贺炀稍稍低下头，掌心搭在许承宴后脑勺上，"吃醋了？"
　　许承宴没有正面回答，就只是说道："先生，这几天我很难受。"
　　贺炀轻叹一声，解释："他身体一直都不太好，要有人照顾他。"
　　"可是，就算是需要照顾，也不一定要先生亲自过去。"许承宴抬起头，对上男人的视线，"先生可以请护工，也可以找保姆阿姨。"
　　贺炀望着那双柔情的桃花眼，揉了揉青年的脑袋，哄着："宴宴，别闹。"
　　"乖一点。"贺炀稍稍俯身，安抚性的在青年额头上留下一个亲吻。
　　"我知道了。"许承宴低下头。
　　先生喜欢他乖一点，喜欢他懂事一点。
　　许承宴拿过旁边的西装外套递过去，有些疲惫道："先生，我有点累了。"
　　"最近想休息一段时间。"许承宴说着。
　　贺炀也没怎么在意，就只是随意应了一声，整理好衣服后便转身离开。
　　许承宴回到卧室，一个人坐在床上想了很久，最终还是起身，先去洗漱。
　　换好衣服后，许承宴便出门，去了补习班那边，找到了培训机构的老板，和老板聊了很久。
　　和老板聊完后，许承宴便回到教师办公室，开始收拾桌上的东西。
　　办公室里还有个年轻的女老师在，看到许承宴来了，便随口问道："许老师今天不是没课吗？怎么来了啊？"
　　许承宴收拾着东西，回道："我来辞职。"
　　"辞职？！"对方顿时一惊，连忙问道："是怎么了吗？这么突然？"
　　"也是这两天才决定的。"许承宴笑了笑，解释："最近状态不是很好，想先休息。"
　　许承宴收拾好办公桌，又将学生的学习进度都记在记录本上，便离开了。
　　从培训班离开后，许承宴又去买了馄饨皮，这才回了公寓。
　　不过许承宴回到小区时，刚好看到江临从外面回来。
　　"嫂嫂！"江临打了声招呼，又看到许承宴提着一袋馄饨皮，便说道："又给我哥买馄饨啊？"
　　"嗯。"
　　"真好！我哥有口福了！"江临有些羡慕。
　　"对了，晚上要不要过来吃？"许承宴问。
　　"真的啊？"江临顿时有些受宠若惊。
　　"想吃什么？我待会去买还来得及。"
　　江临："想吃鱼！我朋友刚好给我送了一条！我现在回去拿！"
　　"好。"许承宴笑着，先回了公寓。
　　江临也连忙回去，将那条鱼送过来了。
　　江临带过来的是一条活鱼，许承宴先去厨房处理食材，江临就坐在沙发上等着晚餐。
　　晚餐做好之后，江临凑过来，发现桌上只有两副碗筷，便问道："我哥不回来吗？"
　　许承宴："不回来。"
　　下午的时候他打过电话问过先生了，先生说晚上有事，不会回来。
　　"这样啊……"江临似懂非懂的点了点头，开始吃饭了。
　　江临很喜欢许承宴做的菜，吃完之后，连忙夸道："嫂嫂，我感觉你做的菜比外面那些餐厅还好吃！"
　　江临口味比较挑，抱怨着："我这几天在外面吃，都有点吃腻了！阿姨做的菜也不好吃，每次都差了点味道！
　　许承宴听了，便说道："要不我再做几个菜，带回去了明天热一热，也能吃。"
　　"嫂嫂这么好！"江临眼睛一亮。
　　许承宴去厨房重新做了几样菜，装在保温盒里给了江临，又忍不住劝道："我看你这几天都是半夜还在发动态，以后还是少熬夜。"
　　"没事！我年轻，身体好！"江临嬉皮笑脸的。
　　"那也要注意身体。"许承宴叮嘱着，"最近会降温，记得多穿一点衣服。"
　　"嫂嫂！怎么搞得像是我要走了一样！"江临连忙说道，"我还没走呢！起码还要再玩一个月！"
　　"也没事，就提前跟你说一下。"许承宴送江临到电梯口，看着江临进到电梯里。
　　等到江临离开后，许承宴便去了厨房，拿出馄饨皮，开始包馄饨。
　　包好馄饨后，许承宴又回到卧室，开始整理房间。
　　需要收拾的东西不是很多，许承宴拿出行李箱，放了几件换洗的衣物，就差不多收拾好了。
　　除了卧室，许承宴又收拾了一下露台上的盆栽，将盆栽都搬到了客厅的阳台上，又浇了一遍水。
　　收拾完之后，许承宴独自坐在露台上，看着远处的江景，拿出手机给先生打电话。
　　电话很快就接通，许承宴缓缓开口道："先生，今天买了馄饨皮，已经包好放在冰箱里了。"
　　"嗯。"电话那头的声音一如既往的冷淡。
　　许承宴继续说道："我把露台上的盆栽都搬到客厅的阳台上了，以后可能也要麻烦先生照顾了。"
　　许承宴刚说完，就突然听到电话那头隐隐约约传来的声音――
　　"贺炀，我上次的检查单好像找不到了……"小少爷的声音听起来似乎有些焦急。
　　"是不是放哪了？"贺炀放缓了语气，"先别急，我帮你找。"
　　安抚好身旁的人之后，贺炀便朝许承宴道："有什么事等我回来了再说。"
　　随即，贺炀匆忙挂掉了电话。


第23章 最后一次通话
　　许承宴看着手机，还有些出神。
　　先生又是在陪小少爷。
　　许承宴一个人在露台上待了很久，久到外面都起了风，下起了小雨，这才起身回到了房间里。
　　已经是晚上十一点多，可先生还是没回来，应该是不会回来了。
　　许承宴坐在床边拿着手机，翻着明天的航班时刻表，买了一张明天中午去外省的机票。
　　买完机票后，许承宴点开了先生的聊天对话框，想了想，还是发了消息过去――
　　【先生，馄饨放在冰箱里了，这几天会让阿姨过来做饭。】
　　【阳台上的盆栽最好三天浇一次水，要是天气好的话可以搬到外面晒晒太阳。要是先生忘记了的话也没关系，阿姨也会帮忙照顾的。】
　　【最近几天会降温，先生注意身体。】
　　消息发过去，许承宴等了一会，还是没等到回复，便将手机放到一旁，没再看了。
　　等到隔天早上，许承宴醒来的时候，身旁的位置依旧是空的。
　　先生一整晚都没回来。
　　许承宴洗漱完，换好衣服后，再次给先生打了电话。
　　电话接通后，许承宴便问道："先生晚上回来吗？"
　　"不好意思啊，贺炀有点事，稍等一下。"电话那头传来一道有些熟悉的男声，"贺炀，电话――"
　　许承宴握着手机，听出来那是小少爷的声音。
　　而电话那头传来一阵OO@@的动静声，过了好一会，才传来贺炀的声音。
　　"什么事？"
　　许承宴问："先生晚上回来吗？"
　　贺炀淡淡道："不回来。"
　　许承宴紧紧握住手机，忍不住问道："先生是要陪沈修竹吗？"
　　贺炀："嗯，陪他去医院做个检查。"
　　"我知道了。"许承宴应了一声，又说道："先生，我下午会出门一趟，不确定什么时候回来。"
　　"随你。"贺炀没放在心上。
　　许承宴还想再说些什么，只不过电话已经被挂断。
　　*
　　另一边，贺炀挂了电话后，将手机放到一旁，拿过水杯的倒了杯热水。
　　沈修竹看到了，走过来，轻声问道："是有什么重要的事吗？"
　　"要是有事的话，就先去忙吧。"沈修竹有些腼腆的笑了笑，"我一个人也没关系。"
　　"不是什么重要的事。"贺炀淡淡道，就只是将感冒药和水杯递过去，"先吃药，等下再去一趟医院。"
　　沈修竹顺从的接过杯子，准备吃药。
　　水杯还冒着热气，而沈修竹又戴着眼镜，镜片上瞬间起了一层雾。
　　贺炀伸手，动作熟练的帮沈修竹摘下眼镜，从旁边抽出一张纸，在镜片上擦了擦。
　　沈修竹喝完热水，靠在桌边，安安静静的看着贺炀擦拭镜片的动作。
　　擦完眼镜后，沈修竹便十分自然的靠过去，让贺炀帮自己戴上眼镜。
　　两人之间的动作十分熟稔，就像是做过无数次一样。
　　之后贺炀又陪沈修竹去了一趟医院做复查，一直陪在沈修竹身边。
　　等到贺炀回到公寓的时候，已经是傍晚了。
　　客厅窗帘是紧紧拉着的，屋子里也没开灯，一片漆黑。
　　来到卧室，贺炀打开灯，没在卧室里看到熟悉的身影，许承宴不在家里。
　　公寓里少了一个人，瞬间变得有些冷清起来。
　　不过贺炀也只以为许承宴是下午有课才没回来，没怎么在意。
　　直到外面都天黑了，许承宴还没回来，也没发来任何消息。
　　贺炀坐在床上，还是拿过手机，给许承宴打了电话。
　　"宴宴。"贺炀问，"还在外面？"
　　"嗯。"电话那头应了一声。
　　贺炀问："在哪？我让司机去接你。"
　　"不用了。"许承宴说着，"先生，我在安市。"
　　安市是在隔壁省，贺炀顿时问道："怎么突然跑到那边了？"
　　许承宴解释道："上次跟先生说过的，最近想休息一段时间，就出去走一走。"
　　贺炀也这才想起之前的时候，许承宴是跟他说过要休息。
　　贺炀问："什么时候回来？"
　　而电话那头沉默了一会，才回道："不知道。"
　　直到这时，贺炀才后知后觉的注意到不对劲，问道："宴宴，到底怎么了？"
　　电话那头没出声，一片安静。
　　贺炀问："怎么突然一声不吭的跑出去了？"
　　"抱歉，先生。"许承宴握着手机，一个人待在酒店房间里，望着窗外的夜景，缓缓道："我还是没办法接受先生对另外一个人那么好。"
　　贺炀微微皱眉，"宴宴，别闹。"
　　"先生，我没闹。"许承宴低着头，轻声说道："为什么先生每次都觉得我在闹？"
　　他已经受够了这句话。
　　"先生，可能我们都需要一点时间来冷静一下。"许承宴强忍着情绪，一双眼睛微微泛红，"最好是暂时分开一段时间。"
　　贺炀听着电话那头的声音，脸上的神情冷了下去，"我说过了，他是我的朋友。"
　　"先生，朋友之间也分很多种……"许承宴的声音有些哽咽起来。
　　"他有心脏病，不能受刺激。"贺炀揉了揉眉心，"要有人照顾他。"
　　"那先生要照顾他多久？"许承宴的语气有些激动起来，"一年？两年？还是二十年、三十年？"
　　"许承宴！"
　　许承宴闭上眼，深深呼出一口气，放缓了一点语气，最终还是说道："先生，我不想再讨论关于他的事情。"
　　"许承宴，五年前你是怎么答应我的？"贺炀的语气稍稍加重了一点，"现在后悔了，闹什么脾气？！"
　　许承宴垂下眼眸。
　　五年前的时候，他是答应过先生可以不要名分。
　　他也答应过先生，他会很乖很听话，什么都听先生的。
　　"可是五年前的时候，先生也没说是要我当替身。"许承宴缓缓出声道，"是先生骗了我。"
　　"我没办法接受他的存在，也不想当他的替身。"
　　"先生，我只是需要一点时间冷静。"
　　说完后，电话里便沉默下来，谁也没再开口。
　　过了许久，贺炀才冷冷道："那就别回来了。"
　　贺炀挂了电话。


第24章 打赌
　　晚上，贺炀去了酒吧，喊了几个朋友出来一起聚聚。
　　因为沈修竹身体不太好，贺炀也就没打算喊沈修竹来酒吧。
　　只是当贺炀来到酒吧包间时，却看到沈修竹也在里面。
　　贺炀问："怎么过来了？不在家好好休息？"
　　"听池逸说你约他们出来，我也想跟着一起来。"沈修竹有些不好意思的笑了笑。
　　贺炀顿时皱眉，"酒吧人多，有烟味。"
　　池逸连忙道："没事！我们几个护着呢！保证不让修竹碰酒！也不碰到烟味！"
　　"放心，我们几个看着的！"一个公子哥笑着，递了杯饮料给沈修竹，"特地给修竹点的橙汁！"
　　贺炀也没再说什么，拿了酒杯的坐在沈修竹旁边。
　　包厢里陆陆续续有人进来了，连江临也来了。
　　"贺少难得主动喊我们出来聚啊！"有个男生笑着，又朝四周看了看，问道："宴宴呢？宴宴没来啊？"
　　"要不贺少把宴宴也喊出来？"一群人看热闹不嫌事大，起哄着要贺炀把许承宴也喊来。
　　"不用了。"贺炀就只是随意道："他走了。"
　　池逸随口问道："走了？走去哪了？"
　　"离家出走。"贺炀靠在沙发上，漫不经心的晃着酒杯。
　　"宴宴离家出走了？"另外一个男生被逗笑了，"是我听错了吗？他居然舍得走啊？我还以为他什么都不敢。"
　　池逸倒是点了点头，说道："走了也好。"
　　"天天缠着贺少打电话，跟查岗一样。"池逸嗤笑一声，"都没上位呢，还以为自己是正主。"
　　"我看啊，就是贺少对他太好了，他胆子也越来越大了，居然还闹什么离家出走……"
　　贺炀听着四周的声音，脸上没什么反应，就好像他们讨论的事情和自己无关一样。
　　而坐在贺炀旁边的沈修竹听到了，稍稍靠过来，轻声问道："是因为我吗？"
　　贺炀望了过来。
　　"抱歉。"沈修竹稍稍低下头，似乎是有些愧疚，"上午他打电话过来的时候，是我接的电话……"
　　"要是白天你没陪我去医院的话，说不定就不会这样了……"
　　"和你没关系。"贺炀淡淡道，毫不在意道："走了就走了。"
　　江临刚好坐在贺炀右手边，满脸震惊道："哥，到底怎么回事？嫂嫂怎么走了？"
　　"闹了点脾气，就走了。"贺炀喝着酒，态度有些随意。
　　江临连忙问道："那嫂嫂什么时候会回来？"
　　"不知道。"贺炀不在意。
　　池逸点了点头："我看啊，只要贺少一招手，他来得比谁都快。"
　　另一人顿时接话道："说不定这次都不用贺少招手，他自己就回来了。"
　　"要是他有骨气一点，就干脆在外面多待几天。"
　　"他哪来的骨气啊？一天没了贺少，就跟没了命一样！"
　　四周顿时响起一阵哄笑声。
　　"我赌三天，宴宴肯定会忍不住偷偷回来！"
　　"那我赌一周！"
　　有人凑过来问道："那贺少呢？贺少赌几天？"
　　贺炀摩挲着手里的酒杯，不紧不慢道："五天。"
　　"行行行！贺少赌五天啊！"池逸起哄着，"到时候就看宴宴第几天会回来！"
　　包厢里一群人热热闹闹的，很快便换了另外的话题。
　　许承宴离开的事情，对他们来说就只不过是无聊时的一个消遣话题。
　　聚会一直到半夜十二点才结束。
　　贺炀起身，朝身旁的人道："我送你？"
　　"又不顺路，我自己回去就行了。"沈修竹笑了笑。
　　"修竹是在江岸小区吧？"有人凑过来，说道："我顺路，刚好可以送修竹回去。"
　　贺炀点了点头，又朝沈修竹道："晚上记得吃药。"
　　"好。"沈修竹点头应下来。
　　贺炀这才转身离开，去停车场。
　　而就在贺炀准备上车时，江临匆忙跑过来。
　　"哥！"江临有些焦急，"你和嫂嫂到底怎么了啊？"
　　"我昨天晚上还去嫂嫂那里蹭饭了，当时都还好好的，怎么今天就突然走了？"江临皱眉。
　　"就那样。"贺炀靠在车边，"他白天就走了。"
　　"哥，你到底怎么想的啊？"江临完全想不通，"怎么连人都作没了啊！"
　　贺炀："又不是不会回来。"
　　江临还是不太放心，总感觉有些不安。
　　可这毕竟是他哥和嫂嫂之间的私事，他也不好说什么。
　　等到回去之后，江临还是忍不住偷偷给嫂嫂打了个电话。
　　好在电话那头很快就接通，江临连忙喊了声："嫂嫂。"
　　"嗯。"
　　江临小心翼翼问道："嫂嫂现在是在哪啊？我哥说你走了……"
　　"在安市这边。"许承宴解释着："想休息几天，就一个人出来了。"
　　"是和我哥吵架了吗？"
　　"没事，就只是我自己的一点小问题。"许承宴的语气听起来比较轻松，"出来调整一下心情。"
　　江临听着电话那头的动静，没听出什么异常，便也放下心来，又问道："安市好玩吗？"
　　"挺好的。"许承宴笑了笑，"明天准备去古镇上看看。"
　　"那嫂嫂什么时候回来啊？"
　　"不确定。"许承宴想了想，又说道："回来的时候，给你带纪念品。"
　　"好啊！"江临一听，顿时来了精神，"有邮票吗！我想要邮票！"
　　许承宴也知道江临喜欢收集邮票什么的，便说道："我明天帮你看看。"
　　"麻烦嫂嫂了！"
　　两人在电话里又聊了一会，这才挂了电话。
　　只是挂掉电话后，许承宴脸上的神情并没有电话里表现的那么轻松。
　　许承宴一个人躺在床上，翻着手机，点开了和先生的对话框。
　　聊天记录还停留在昨天晚上，之后就再也没了消息。
　　许承宴看着记录，想起傍晚时，先生在电话里跟他说的话――
　　先生让他别回来了。
　　他不确定那是先生的气话，还是认真的。
　　许承宴放下手机，窝在被子里。
　　今天是他离开先生的第一个晚上，床上没有熟悉的气息，稍稍有些不习惯。
　　可就算是再不习惯，也总是要习惯的。


第25章 桃花签
　　隔天一大早，许承宴便离开酒店，去了当地的一个旅游古镇。
　　现在是旅游淡季，出来旅游的人比较少。
　　许承宴找了个民宿入住。
　　不过在登记入住信息时，店老板看到许承宴是订了单人间，便随口问道："是一个人出来玩吗？最好填一下紧急联系人。"
　　许承宴想了想，还是在紧急联系人那一栏里填了先生的名字和号码。
　　他是孤儿，没有亲人，也没什么朋友，就只有先生和他的关系是最亲密了。
　　登记完之后，许承宴便上楼来到房间，先放好行李。
　　打开窗户，窗外便是一条河，河对面就是游玩街，风景很好。
　　许承宴在房间里休息了一会，便一个人下楼，在镇上慢慢逛了起来。
　　沿着河边往外走去，路边有不少小商摊。
　　有卖糕点的，卖纪念小饰品的，还有算命的……
　　许承宴看了看算命摊，刚准备从旁边绕过去时，突然被摊主喊住了。
　　"小帅哥！"算命摊的摊主连忙凑过来，趁机推销道："我看你面相好啊！要不要来算一下？"
　　摊主的声音听起来年纪不大，穿着一身道士服，戴着那种复古的圆形墨镜，一副神棍模样。
　　"我这边很准的！不准不要钱！"小道士指了指自己的算命摊。
　　许承宴望过去，看到算命摊上写着"算姻缘算事业"，桌上还摆了好多算命道具什么的。
　　许承宴稍稍有些好奇，便说道："算姻缘吧。"
　　"来来来！"小道士十分热心的把人带过来，让许承宴坐在凳子上。
　　小道士就坐在对面，认真打量着许承宴的五官，"我看看啊……"
　　"桃花眼，桃花痣……"小道士仔仔细细看了许久，顿时道："小帅哥可以啊！以后是要走桃花运啊！"
　　小道士又不知道从哪拿出一个签筒出来，"来来来，抽个签！"
　　许承宴随便从里面抽了个竹签，看了一眼上面的签文，又递了过去。
　　小道士接过来，顿时眼睛一亮："桃花签！"
　　"小帅哥，最近是不是有白富美追你？"小道士问。
　　"哪来的白富美。"许承宴笑了笑。
　　"现在没有不代表以后没有啊！"小道士一拍大腿，"你这桃花签可好了呢！"
　　小道士说了一大堆关于解签的，许承宴倒是听得有些晕乎乎的，又说道："算事业吧。"
　　"好嘞！"小道士拿出另一个竹筒。
　　许承宴抽出竹签递过去，小道士一看，惊喜道："又是上上签！"
　　"我跟你说，你这事业可以说是一帆风顺，蒸蒸日上！"小道士又是一顿夸。
　　许承宴安安静静的听着，也没说话。
　　毕竟他现在才刚辞职，连工作都没有，还不知道以后能找什么工作。
　　更何况，他的感情也不顺利，和先生才闹了不愉快。
　　这个小道士算得一点也不准。
　　不过在离开前，许承宴还是十分爽快的给了解签费。
　　虽然知道这个解签是假的，不过至少小道士说的都是好话，听着很舒服。
　　从算卦摊离开后，顺着河边的小路，许承宴来到了码头边。
　　码头这边的旅客稍微多一些，旁边还有一个小亭子，游客可以在里面免费领一份古镇地图。
　　许承宴也过去领了一份，不过地图上标注的景点太多，他又懒得查攻略，便朝亭子里的工作人员问道："这边有导游吗？"
　　"导游可以去那边问。"工作人员指了指不远处的码头。
　　码头边上停靠着不少私人小船，许承宴走过去时，瞬间就被一群人围住了。
　　"老板要坐船吗？"
　　"老板要去哪？我送你啊！"
　　许承宴问道："有导游吗？我找个导游。"
　　"我我我！"不远处的一个年轻男生瞬间窜出来，"我对这边熟！老板可以找我！"
　　除了那个男生，还有另外几人也自荐了。
　　许承宴看了一圈，因为就只有那个男生和自己年纪差不多，其他导游的都是年纪稍大一些的中年人。
　　于是许承宴便找了那个男生。
　　"谢谢老板啊！"对方笑着："我叫秦舟，您叫我小舟就行。"
　　秦舟年纪不大，和许承宴差不多高，肤色偏深一些，看起来很憨厚。
　　"老板想去哪玩啊？"
　　"都可以。"许承宴倒是无所谓，又看了看地图，问道："寺庙能去吗？"
　　"能的！"秦舟点头，又看到许承宴两手空空，连个背包都没带，便说道："不过老板最好买点吃的喝的提前准备一下，山上没什么吃的。"
　　秦舟指了指远处的山脉，从码头这边，还能看到半山腰的一座寺庙。
　　许承宴又拿出地图稍微看了下距离，感觉有点远，便说道："明天去吧，你明天有时间吗？"
　　"有的有的！"秦舟连忙应下来，又和许承宴交换了联系方式。
　　就在秦舟输号码的时候，许承宴看了看对方，发现秦舟的手机是好多年前的老款型号手机，而且手机上不少划痕，看起来似乎是用了很久。
　　除了手机，许承宴又注意到秦舟身上的衣服都不是很新，外套洗得有些发白了，左手腕上戴了个手表，不过表带都已经磨损，连鞋子也稍稍有些旧了。
　　许承宴收回视线，等秦舟输完号码了，便问道："这边有邮票卖吗？"
　　"邮票啊……"秦舟想了想，有些不确定道："这个不太确定，我知道有几家卖纪念品的店，不确定有没有。"
　　秦舟带许承宴去附近的纪念商店里找了找，比较幸运的是，两人在最后一家店找到了纪念邮票。
　　邮票一共有三种，许承宴全都买了下来。
　　等到晚上回到民宿后，许承宴将邮票放到桌上拍了照，发给了江临。
　　消息发过去没多久，江临就发来一个通话请求，许承宴便接了下来。
　　"嫂嫂！"
　　江临那边的背景音有点嘈杂，许承宴便问道："还在外面玩？"
　　"对！今天酒吧请了个乐队过来！可好玩了！"江临的声音有些兴奋，又问道："嫂嫂玩得怎么样？"


第26章 小舟
　　"挺好，今天在镇上逛了一圈。"许承宴笑了笑，"这边还有个寺庙，准备明天了去看看。"
　　许承宴又说道："对了，我不确定什么时候回来，要不我明天先把邮票寄给你吧？"
　　"没事没事，我不急。"江临连忙道，"要是嫂嫂准备回来了就跟我说一下，我去接你！"
　　"好。"
　　电话挂断后，许承宴将邮票放到桌上，就先去休息了。
　　到了隔天上午时，许承宴早早醒来，又跟秦舟发了消息，准备去寺庙。
　　出发前，许承宴准备好零食和水，拿着背包便出门了。
　　两人是在码头那边集合，许承宴过去的时候，秦舟已经等在那了。
　　秦舟也背了个包，看到许承宴了，连忙挥了挥手。
　　许承宴过去，两人便一起朝山脚下走去。
　　"小老板，这边有条近路，可以直接到山脚下。"秦舟带许承宴走了一条近路，在各种各样的小巷子里穿来穿去。
　　没多久，两人便来到了山脚下。
　　又因为最近镇上的游客比较少，早上来爬山的就更没什么人了。
　　秦舟走在前面，叮嘱着："老板小心一点，这段路有点陡。"
　　已经是上午九点多，出了大太阳。
　　许承宴被晒得有些热，就先停下来，脱下外套的装在背包里，继续往上走。
　　而就在经过一处拐弯时，许承宴不小心踩空，朝旁边摔去。
　　"小老板！"一旁的秦舟连忙伸手抓住许承宴的手臂，不过已经来不及把人带回来，反被连带着一起摔了下去。
　　不过好在两人是摔在了草地上，秦舟连忙将许承宴扶起来，问道："小老板没事吧？"
　　许承宴起身，拍了拍身上沾到的草叶子，回道："没事。"
　　秦舟也帮忙在许承宴衣服上拍了拍，不经意抬手时，发现自己的手表被摔坏了。
　　秦舟一愣，收回手，将手表摘下来仔仔细细检查。
　　许承宴也看到了秦舟的动作，问："怎么了？"
　　许承宴凑过去，发现是表盘摔破了。
　　秦舟在手表上鼓捣了一会，发现指针一直不懂，便回道："估计是摔坏了吧。"
　　秦舟随意将手表放进口袋里，准备继续往上走。
　　许承宴便干脆摘下自己的手表，朝秦舟道："你先用我这个手表吧。"
　　秦舟一看，连忙道："小老板，这个挺贵重的吧……"
　　秦舟不懂表，不过看小老板打扮比较好，皮肤也白，一看就是城里人，而且这个机械腕表做工也很精致，估计挺贵。
　　"没事。"许承宴看着这个腕表，淡淡道："不值钱。"
　　这个手表是先生送他的生日礼物，可他后来才知道，沈修竹有个一模一样的。
　　反正也不是什么值钱的东西。
　　就只是一个替代品而已。
　　许承宴："你先临时戴着吧，我不怎么看手表。"
　　"那谢谢老板了！"秦舟不再推辞，接过手表戴上了。
　　两人继续朝山上走去，不过太阳越来越晒，许承宴只好一直用手挡着阳光。
　　秦舟看到了，又突然想到什么，连忙在自己背包里翻了翻，从角落里翻出一个黑色帽子出来，连忙给了许承宴："小老板，要不你戴这个帽子吧！"
　　许承宴问："你不戴吗？"
　　"我抗晒！"秦舟眯起眼笑着，"反正也晒习惯了。"
　　许承宴戴上帽子，帽檐挡住阳光，这才感觉好了一点。
　　没多久，两人已经来到了寺庙。
　　寺庙里稍微有些冷清，院子里有个祈愿树。
　　祈愿树上挂着不少祈福木牌，许承宴看着那些木牌，忍不住停下脚步，一打量着。
　　秦舟看到许承宴似乎是对祈福树感兴趣，便指了指旁边的一个地方，说道："小老板可以过去写祝福。"
　　许承宴便过去，在工作人员那里买了一个木牌。
　　除了木牌，旁边还有个小桌子，放着笔墨什么的，可以让游客自己写祝福语，也可以让工作人员代写。
　　许承宴想自己写，便坐在旁边椅子上，握着笔。
　　笔尖悬空在木牌上方，许承宴想了很久，最终还是只写了七个字――
　　【愿先生岁岁平安】
　　写完祝福语后，许承宴看着这个木牌，还有些出神。
　　游客可以将木牌挂在树上，也可以将木牌带回去。
　　不过许承宴最终还是没有挂上去，就只是将木牌放在包里，就当是留个纪念。
　　两人在寺庙里待了一会，便下山了。
　　下山是从另外一条路，许承宴下去的时候，看到外面有条路。
　　顺着这条路望过去，一边是城镇，而另一边则是连接着农村。
　　"那边是农村。"秦舟指了指远处，"农村里都是老人，稍微年轻一点的都去外面打工，或者来镇上了。"
　　这边古镇的旅游生意好，不过农村还是比较落后，已经没多少人在农村里了。
　　而就在两人准备回镇上时，秦舟突然注意到路边不远处的一道身影，连忙道："小老板，等我一下，我跟我奶奶说几句话。"
　　许承宴应了一声，便看到秦舟朝旁边跑了过去。
　　路边，一个年迈的老妇人拖着一个麻袋，正捡着地上的塑料瓶，一个一个的装进麻袋里。
　　"奶奶！怎么突然出来了！"秦舟语气有些焦急，"奶奶，先回去。"
　　老妇人没有理会，就只是佝偻着身子，继续捡塑料瓶。
　　"奶奶，回去了！"秦舟拉着老妇人的手臂，试图把人带回去。
　　老妇人还是不搭理秦舟，直到捡完瓶子后抬起头，准备离开时，突然看到了不远处的一个青年。
　　青年高高瘦瘦的，还戴着一个黑色帽子。
　　老妇人连忙挣脱开身旁的人，步履蹒跚着朝那个青年走去。
　　"小舟……"老妇人来到许承宴身边，抓住许承宴的手臂，有些激动道："小舟回来了……"
　　许承宴一愣，下意识望向秦舟。
　　秦舟连忙过来，朝许承宴道："不好意思啊小老板，我奶奶得了老年痴呆，容易认错人……"
　　秦舟扶着老妇人，低声解释道："奶奶，我是小舟！"
　　可老妇人就像是没听到秦舟的话一样，就只是继续拉着许承宴，"小舟……"
　　秦舟有些着急了，怕小老板会生气，于是稍稍加重了语气："奶奶，回去！"
　　老妇人望着许承宴，在外套口袋里摸出一个小布袋，缓缓打开布袋，从里面拿出一小份姜糖，"奶奶给你买的……"
　　"糖……"老妇人小心翼翼的将这份姜糖，递给许承宴，"小舟吃糖……"


第27章 等我回来
　　最后许承宴和秦舟一起，将奶奶送回去了。
　　秦舟家里离得不远，就住在村子入口最外面的一个老房子里。
　　秦舟将奶奶扶回房间里，又连忙拿了个椅子过来，"小老板您坐，我去倒水！"
　　许承宴坐在椅子上，打量着这间屋子。
　　房子有些老旧，墙灰掉了一大半，又因为空间小，杂物都是密集的堆在一起，角落里不少塑料瓶子，应该都是奶奶捡回来的。
　　秦舟那边也倒好水，将杯子端过来，有些不好意思道："已经烧热水了，还没烧开，就先倒了冷水了……"
　　许承宴握着杯子，又望了望卧室那边，问道："奶奶一个人在家吗？"
　　秦舟点了点头，有些无奈道："没钱，白天我要去外面接活，就没时间照顾奶奶。"
　　"家里其他人不在？"
　　"没别人了，就我和奶奶。"秦舟摇了摇头，淡淡道："我妈把我生下来就跟别人跑了，之后爷爷得病死了，我爸也生病死了。"
　　秦舟的语气很平淡，就像是在说一件和自己无关的事情。
　　"抱歉。"许承宴垂下眼眸。
　　"没事。"秦舟摆了摆手，倒是无所谓。
　　许承宴又问："没有亲戚可以帮忙吗？"
　　"也没亲戚。"秦舟说着，"我和我奶奶以前是外地的，北方的一个小农村，后来才搬到安市这边了。"
　　"习惯就好了。"秦舟笑了笑，"现在每天也挺开心的。"
　　许承宴也安静下来，不再说话。
　　而就在这时，卧室那边传来一阵动静声。
　　秦舟一听，只好起身进到卧室里，便看到奶奶站在柜子前，在里面翻找着什么。
　　"奶奶！"秦舟扶着奶奶，连忙道："你要什么跟我说，我帮你找。"
　　可奶奶还是不搭理秦舟，就只是继续在柜子里找着。
　　直到在柜子最里面的夹层里找到一个厚厚的信封，奶奶连忙将那个信封拿出来，朝外面走去。
　　"小舟……"奶奶连忙来到许承宴旁边，将信封里面的钱都拿了出来，塞进了许承宴手里。
　　"奶奶存的，都给小舟……"
　　许承宴低头看了看，手里的都是零钱，大部分都是一块和五毛的。而且这些零钱都不是很新，看起来似乎是攒了很久。
　　"都给小舟……"奶奶握着许承宴的手，"小舟多买点吃点，奶奶不饿……"
　　许承宴突然就感觉手里的零钱变得沉甸甸起来，抬头望向秦舟时，看到秦舟红了眼眶，转过身子抹了抹眼睛。
　　过了好一会，秦舟才走过来，将奶奶扶起来，"奶奶，先去休息。"
　　这次奶奶倒是没有再抗拒，被秦舟送回了卧室。
　　许承宴将零钱重新装进信封里，也来到卧室。
　　一进来，许承宴就看到墙上贴着的明星海报，便停下脚步，多看了几眼。
　　这些海报都是同一个人，大部分都是电影单人宣传海报，还有一些个人写真什么的。
　　而秦舟已经安置好奶奶，注意到许承宴了，便走过来，解释道："这些都是裴原的海报。"
　　许承宴看着墙上各种各样的单人海报，点了点头。
　　他知道裴原，是娱乐圈里的大影帝，人气很高，口碑也很好。
　　秦舟看着墙上的海报，兴奋道："最喜欢他演的拳击手了！好帅！"
　　在谈到偶像时，秦舟眼里满是星光。
　　许承宴说道："这部我还没看过……好看吗？"
　　"好看！"秦舟连忙点头，想多夸一夸，可一时又想不出夸奖的词语，只好说道："特别好看！我都看了几十遍了！"
　　许承宴忍不住望向墙上的一张电影海报，上面是一个浑身伤痕的拳击手站在擂台上，背对着镜头，看不到正脸。
　　秦舟仰着头，有些感叹道："我也想当演员，要是能和裴原一起演戏就好了……"
　　不过秦舟也只是随便一说，又朝许承宴道："小老板，我送你回去吧。"
　　许承宴问："奶奶一个人在家里没关系吗？"
　　"没事，奶奶大部分时候还是会待在家里，就算跑出去了，也不会走太远。"
　　秦舟说着，准备送许承宴回镇上。
　　离开前，许承宴将奶奶给他的信封和姜糖，都还给了秦舟。
　　那个年迈的老人忘记了一切，却唯独还记得自己的小孙子。
　　*
　　回到民宿时，已经是傍晚了。
　　许承宴躺在床上，一边翻着镇上的地图，一边在网上搜攻略。
　　不过那些攻略实在是太多，许承宴看得有些脑子晕，最后还是放弃找攻略，躺床上睡了过去。
　　半夜的时候，外面下起了小雨。
　　许承宴被雨声惊扰醒来，听着雨声，突然就有些失眠了。
　　到了早上时，雨声停了下来。
　　外面阴沉沉的，许承宴就没出去，待在房间里休息。
　　许承宴靠坐在床边，拿着手机，点开了通讯录，看着先生的电话号码，有些出神。
　　犹豫了很久，许承宴最终还是没有拨出号码，就只是打给了江临。
　　电话一下子就接通，传来了江临的声音。
　　"嫂嫂！"
　　许承宴："我看天气预报，你们那边要降温了，注意多穿点衣服。"
　　"知道了！"江临应下来，又问道："嫂嫂什么时候回来啊？"
　　"不好说。"许承宴还是有些不确定。
　　他还记得先生跟他说的最后一句话，是要他别回去了。
　　这几天他没和先生联系，先生也没联系他，两人就好像完全断了关系一样。
　　可能，先生是真的不要他了。
　　许承宴低下头，深深呼出一口气，调整好状态后，换了个话题说道："这边有个少数民族的寨子，准备明天租个司机，去寨子里看看。"
　　"嫂嫂玩得开心啊！"江临说着，"我哥明天和池逸他们去船屋玩，还邀我一起去。"
　　许承宴顺势问道："那你去吗？"
　　江临回道："不去。"
　　"池逸他们每次都说你坏话。"江临的声音有些闷闷的，"不喜欢他们。"
　　许承宴低下头，指尖无意识的勾着被子，没有说话。
　　他和先生之间的差距实在是太大，他永远都融不进先生的圈子，也不会被先生身边的朋友认可。
　　他和先生没有未来。
　　一瞬间，许承宴想了很多。
　　不过最后，许承宴什么也没说，就只是朝江临道："在家好好休息，衣服多穿点。"
　　"知道了！"江临笑着，"嫂嫂明天去寨子玩的话，记得帮我带纪念品啊！"
　　"好。"许承宴应下来，"等我回来。"


第28章 第五天
　　上午，贺炀来到江岸小区，接到了沈修竹。
　　外面天气还有些阴沉沉的，一直在刮风。
　　沈修竹坐上车，忍不住低头打了个喷嚏，眼睛都有些红了。
　　贺炀望过去，问："感冒了？"
　　"估计是……"沈修竹揉了揉眼睛，又说道："对了，昨天我的杯子好像忘在你车上了……"
　　沈修竹说着，便低头在座位上找了起来。
　　贺炀顺手从旁边将保温杯递过去，说道："早上接了热水。"
　　"谢谢。"沈修竹笑了起来，接过保温杯慢慢喝着。
　　又因为水温是热的，在沈修竹喝水的时候，眼镜上又起了雾。
　　车子朝码头方向驶去，没一会，停在了十字路口等红灯。
　　贺炀空出一只手，朝沈修竹伸去。
　　沈修竹动作自然的摘下了眼镜，放进男人手里，出声道："等下去周老那边买个蛋糕。"
　　贺炀抽出一张纸巾擦着眼镜，应了一声。
　　擦完眼镜后，贺炀帮身旁的人戴好眼镜。
　　刚好红灯变绿，贺炀开车去了周老的蛋糕店，给沈修竹买了蛋糕。
　　买完蛋糕后，车子朝着码头方向驶去。
　　船屋就在码头边停靠着，两人来到船屋时，里面已经有了不少人在。
　　池逸在沙发上，顺势望过来，又朝贺炀身后看了看，问道："江临呢？没来吗？"
　　贺炀走进来，顺势坐在一旁，淡淡道："问过了，他不来。"
　　"唉，今天还特地喊了几个干净的小模特，想给小表弟开开荤。"池逸语气稍稍有些遗憾。
　　旁边的一个富二代一听，顿时凑过来，连忙道："喊了模特？技术怎么样？分我一个试试？"
　　"技术不错，挺会伺候人的。"池逸有些吊儿郎当的，暗示道："特别是那张嘴，可销魂了――"
　　贺炀出声打断："沈修竹还在，说话注意点。"
　　"没关系，我又不是小孩了。"沈修竹倒是笑了笑，"成年人的话题，我也可以讨论。"
　　"对啊，修竹又不是小孩了！"池逸笑嘻嘻的，又朝沈修竹道："修竹要是想开荤就来找我啊，保证给你介绍技术好的，会伺候人的那种！"
　　"行了。"贺炀皱眉，就只是朝沈修竹道："别理他们。"
　　池逸顿时道："贺少你别一直护着他啊！就讨论点成人话题怎么了！"
　　"就是。"另一人顿时起哄道："贺少总不能一辈子都护着吧。"
　　"贺少以前就这样了，偏心得不行，一直护着修竹，老说我们会带坏他……"
　　"我看啊，要是贺少护一辈子也不是不行。"
　　其他人都跟着起哄起来。
　　一时间，话题变得有些暧昧。
　　沈修竹脸上依旧是挂着温和的笑容，没有接话，就只是眯着眼，已经习惯了这样的调侃。
　　贺炀喝着酒，淡淡道："少说几句。"
　　"好好好，不说了。"池逸嬉笑着，也没再继续这个话题，就只是问道："修竹喝什么？可乐还是橙汁？"
　　沈修竹想了想，回道："想试试红酒。"
　　旁边的贺炀听了，朝池逸道："他喝热牛奶。"
　　"热牛奶是吧？行！"池逸起身，去外面要了杯热牛奶进来。
　　池逸将热牛奶放到桌上，又突然想到什么，问道："对了，宴宴回来了没？"
　　"应该还没吧。"旁边一人插话道，"不然今天贺少就一起带过来了。"
　　"第五天了，贺少不会赌输了吧？"
　　"急什么，今天还没结束呢，说不定宴宴最后会打电话过来。"
　　就在这时，突然有人问道："万一宴宴不回来了呢？"
　　"怎么可能。"池逸摆了摆手，"他那么喜欢贺少，赶都赶不走。"
　　一群人嬉笑着，很快就换了个话题继续讨论。
　　就好像是所有人都已经默认了许承宴一定会回到贺炀身边一样，没人考虑过其他可能。
　　贺炀靠在沙发上喝着红酒，脸上依旧是冷淡神情，对许承宴的事情漠不关心。
　　沈修竹捧着牛奶杯，靠过来，轻声问道："许承宴那边……没关系吗？"
　　"不用管他。"贺炀随意道，"迟早会回来。"
　　而池逸那边则是把筹码和纸牌拿出来，起哄道："今天是愚人节呢，来玩点大的！"
　　"玩多大啊？我今天可没带多少钱呢，输了就只能脱衣服抵债了！"
　　"池逸你说的模特呢！什么时候带出来玩玩！"
　　池逸连忙道："快了，等下就来了！你要是赢了，我那几个模特随便你玩！"
　　"给我留一个啊！我也玩！"
　　其他人纷纷凑过来，闹着要玩模特。
　　贺炀没有过去参与游戏，就只是望着赌桌那边，一双漆黑的眸子晦暗不明。
　　许承宴也很喜欢过愚人节。
　　第一年的愚人节，许承宴跟他说家里没有馄饨，不过等到他回去的时候，桌子上放着一份馄饨。
　　第二年的愚人节，许承宴说家里停电了，就只是为了骗他早点下班回去。
　　第三年、第四年……
　　似乎每一年的愚人节，许承宴都会开一个小小的玩笑。
　　贺炀放下酒杯，刚准备起身去外面透透气，就被沈修竹喊住了。
　　沈修竹拿着西洋棋盘，问道："要玩西洋棋吗？"
　　贺炀望着棋盘，缓缓道："好久没玩了。"
　　"我也好久都没玩了。"沈修竹笑着，将西洋棋摆好，"以前的时候，最喜欢偷偷找你下棋了……"
　　"他们都嫌西洋棋无聊，就只有你会陪我玩。"沈修竹的语气稍稍有些怀念起来。
　　不远处的赌桌那边，池逸他们已经开始游戏。
　　愚人节的狂欢，开始了。
　　*
　　而在遥远的安市，山崖底下。
　　一辆黑色面包车翻倒在地，车身被挤压到变形。
　　车子的后座里，许承宴被卡在座椅中间，几乎有些喘不过气，呼吸困难。
　　事情发生得太突然，许承宴有些茫然的睁开眼，耳边一阵轰鸣声，听不到任何声音，大脑一片空白，没办法思考。
　　身体也动弹不得，连爬出去的力气都没有，就只有手腕还能勉强动一动。
　　一切就好像是在做梦一样，没办法掌控身体，是那样的不真实。
　　胸前也有些闷闷的，似乎是有什么重物抵在了自己身上，右腿上也是一阵火辣辣的疼，似乎是受了伤。
　　四周是浓浓的血腥味，还有刺鼻的汽油味。
　　许承宴有些麻木的动了动手腕，突然察觉到指尖碰到一个冰凉凉的硬物，下意识的摸了摸，发现是手机。
　　指尖贴在冰凉的手机上，许承宴摸到手机，只不过手臂被卡住，没办法将手机拿过来。
　　许承宴喘着粗气，朝旁边望过去，指腹贴在屏幕上轻轻碰了碰。
　　手机自动解锁，屏幕上自动弹出低电量提醒。
　　许承宴这才想起，他昨晚忘记充电，不过带了充电宝。
　　只是现在充电宝不知道掉到哪里去了，手机这个电量也不知道还能坚持多久。
　　一片狭窄黑暗的环境里，就只有手机屏幕亮着微弱的光芒。
　　许承宴有些费力的伸着手，几乎是有些颤抖着，点开了拨号界面。
　　可身体没了力气，连拨号的动作都没办法做到，就只能按下快捷拨号键――
　　是先生的号码。
　　*
　　与此同时，船屋的游戏房里。
　　贺炀靠在沙发边，一边陪沈修竹下西洋棋。
　　没一会，池逸在赌桌那边喊道："贺少要不要来玩几盘？"
　　贺炀没应声，就只是抬头望向沈修竹。
　　"没关系。"沈修竹笑了笑，"我一个人待着就行了。"
　　贺炀应了一声，这才起身，顺手从桌上拿过酒杯，朝着赌桌走去。
　　沈修竹收好西洋棋，一个人悠闲的坐在沙发上，握着一杯热牛奶，慢慢喝着。
　　突然，沈修竹听到手机震动的声音，朝旁边望去时，就看到一个黑色手机遗落在了沙发上，有电话打了进来。
　　是贺炀的手机。
　　沈修竹伸手拿过手机，发现这个电话是许承宴打来的。
　　手机还在不断震动，沈修竹看着屏幕上的"许承宴"三个字，有些漫不经心的动了动指尖。
　　然后，毫不犹豫地挂了电话。


第29章 车祸
　　赌桌上，贺炀随便玩了几轮，就没再继续了。
　　池逸眯着眼靠在椅背上，懒洋洋道："贺少不玩了？"
　　"嗯。"贺炀起身，"我先去看看修竹。"
　　贺炀回到沙发那边，就看到沈修竹还一个人坐在角落里，安安静静的吃着蛋糕。
　　池逸几人一边玩牌一边抽烟，贺炀闻到房间里的烟味，微微皱了皱眉，走过去朝沈修竹道："要不要先到后面休息？"
　　沈修竹抬起头来，脸上露出一个笑容，温和道："没事。"
　　"去休息。"贺炀的态度稍稍有些强硬起来。
　　沈修竹只好起身，被贺炀送到了后面的休息室。
　　贺炀安置好沈修竹，这才回到了游戏室。
　　手机还遗落在沙发上，贺炀看到手机了，便过去拿起来，解锁屏幕。
　　屏幕上有不少未读消息，贺炀点开消息列表随意翻了下，都是一些无关紧要的小事，也就没再看了。
　　*
　　安市。
　　面包车里还困着两道身影，可车子已经严重被挤压变形，里面的两人都没办法出来。
　　副驾驶座上的青年有些痛苦的闭着眼，呼吸也越来越微弱，鲜血顺着额头滴落下来，左手上的腕表表盘已经破碎。
　　而在旁边的山道上，一辆油罐车缓缓驶过。
　　车道上才发生过一起车祸，可就在油罐车经过一模一样的弯道时，轮胎打滑，从车道上同样的位置摔落下来。
　　货车不断翻滚，从山崖跌落。
　　可山崖底下，已经有了一辆变形的面包车。
　　直到油罐车重重摔在面包车不远处，突然一声巨响――
　　车子爆炸。
　　地面一阵颤动，火光瞬间席卷开来，明亮的火焰照亮山间。
　　连带着旁边那辆黑色面包车也被卷入火光之中，瞬间被火焰吞噬。
　　大火燃烧着，货车附近已经是一片火海，浓烟将天空染成墨色，就连山林外围的路人也都感受到了这声巨响。
　　有人停下脚步，拿出手机对着远处山林方向拍摄。
　　"爆炸了爆炸了！"
　　"快快快！来看爆炸啊！"
　　"起火了――"
　　路人远远的就在站山林外面围观，高举着手机对准着山林燃烧的画面。
　　可那些人却只顾着拿手机拍摄，无人报警。
　　*
　　船屋。
　　游戏房里热热闹闹，笑声和起哄声就没停下来过。
　　一群人玩到下午，这才停下来去外面吃东西。
　　餐厅是在外面的甲板上准备的，贺炀先去里面的休息室里将沈修竹带了出来。
　　沈修竹找了个休息椅坐着，贺炀递了杯热水过来，"等下记得吃药。"
　　"好。"沈修竹笑了笑，接过杯子的喝了一口。
　　甲板上有不少休息桌什么的，不过其他人都十分自觉的去了另外一边吃自助餐，没过来打扰贺炀和沈修竹两人。
　　沈修竹慢条斯理的用餐，贺炀倒是没吃东西，就在一旁陪着沈修竹。
　　没一会，江临就打电话过来了。
　　江临连忙问道："哥，你在家里吗？我爸有个文件，让我转交给你。"
　　"还在船屋上。"贺炀不紧不慢道："明天来公司给我。"
　　"哦好。"江临应下来，又突然想到什么，连忙道："对了，哥。"
　　"嫂嫂电话今天一直打不通。"江临有些不放心。
　　之前嫂嫂跟他说今天会去寨子里玩，只不过寨子那边稍微有些偏远，他就跟嫂嫂叮嘱了一下，要嫂嫂到寨子里了就跟他打电话报个平安。
　　可他今天一直没收到嫂嫂的电话，之后还给嫂嫂打了两个电话过去，可也都没打通。
　　江临跟贺炀解释了一下，担忧道："嫂嫂没接电话，会不会是出什么事啊？"
　　贺炀听着电话那头的声音，依旧是语气冷淡道："他都是成年人了，能出什么事？"
　　"可是嫂嫂他――"
　　不过江临的话还没说完，贺炀突然听到身旁的人传来一阵剧烈咳嗽声。
　　"我这边还有点事，先挂了。"贺炀匆忙挂了电话，连忙靠过去，一手搭在沈修竹后背轻轻拍了拍，帮忙顺气。
　　过了好一会，沈修竹终于缓和过来，轻声道："没事了……"
　　沈修竹的声音还有些虚弱，又因为刚刚咳嗽，眼眶都有些红红的，一副病恹恹的柔弱模样。
　　甲板上起了风，沈修竹缩了缩身子，低头又咳了几声，似乎是有点冷。
　　贺炀脱下外套披在沈修竹身上，说道："先回里面。"
　　沈修竹点了点头，穿上外套，先回了船屋里面休息。
　　而在外面的甲板上，那群富二代还在疯玩着，没多久就又回游戏房玩牌去了。
　　一直到晚上，船屋里的热闹声也没停下来。
　　贺炀在赌桌上待了很久，赢回来的筹码都已经多到桌子都堆不下了。
　　"贺少怎么手气这么好！我今天都要输光了！"
　　"再来再来！我不信贺少一直能赢！"
　　赌桌上，几人随意闲聊着，不知不觉话题又回到了许承宴身上。
　　"贺少，都快过十二点了，宴宴不会还没回来吧？"
　　"不是还有最后半小时吗？贺少都说了是五天，今天肯定会回来！"
　　贺炀有些懒洋洋的靠在椅背上，也没在意四周的声音，就只是拿出手机看了下时间。
　　可能是因为他最近过安市的天气预报，因此手机自动推送了一条关于安市的新闻。
　　【今日上午，安市同一路段连续发生两起车祸，疑似路面――】
　　贺炀瞥了一眼，连标题都没看完，便划掉了这条新闻。
　　贺炀将筹码堆到了赌桌中间，缓缓道："继续跟。"
　　而就在发牌的时候，贺炀突然察觉到手机震动的声音。
　　贺炀拿起手机，看到电话是许承宴打来的。
　　旁边有人好奇的凑过来，看到电话备注显示的是"许承宴"，顿时惊喜道："是宴宴的电话！来了来了！"
　　不远处的池逸听到了，起哄道："快接快接！贺少神了！今天刚好第五天！"
　　贺炀有些慵懒的半靠在沙发上，按下了接通键。
　　只不过电话那头传来的，是一道陌生男声――
　　"您好，请问您是许承宴先生的家属吗？"


第30章 许承宴死了
　　许承宴死了。
　　贺炀听到这个消息时，没什么反应，不过还是耐心地听着电话那头的人解释。
　　直到那人说完后，贺炀这才挂了电话。
　　池逸凑过来好奇道："贺少，宴宴说什么了？"
　　"没什么。"贺炀拿过桌上的酒杯，不紧不慢道："一个无聊的愚人节电话。"
　　就只是一个愚人节恶搞电话而已。
　　找人串通好台词，在电话里说得跟真的一样。
　　不过今天是愚人节。
　　贺炀放下酒杯，望着桌上的纸牌，朝其他人道："继续。"
　　赌桌上的游戏继续。
　　只不过这一局，贺炀玩得有些心不在焉的。
　　明明手上全是好牌，不过最后还是输了这局游戏。
　　几轮下来后，贺炀输掉了不少筹码。
　　已经是凌晨一点，贺炀起身，出声道："回去了。"
　　池逸问："都这个点了，贺少要不就干脆睡这边算了？"
　　赌桌上另一人也出声挽留道："是啊，修竹都在船上休息了，贺少不留下来吗？"
　　贺炀就只是淡淡道："不用了。"
　　贺炀转身离开船屋，一个人回去了。
　　回到公寓时，屋子里黑漆漆的。
　　打开灯，客厅里没有人，卧室里也还是早上他离开时的模样。
　　贺炀也没在意，就只是低头松了松领带。
　　一切还是和平常一样。
　　公寓里少了一个人，也没什么影响。
　　隔天早上，贺炀来到公司。
　　上午要开会，贺炀将手机给了秘书，又说道："等下江临会过来。"
　　"好。"秘书点了点头，等到贺炀离开后，继续坐回位子上办公。
　　没多久，江临过来了。
　　江临还拿着一份文件，朝秘书道："我哥呢？"
　　秘书回道："贺总还在开会，大概还有半小时。"
　　江临应了一声，便坐在沙发上休息，准备等贺炀出来。
　　秘书给江临倒了杯热茶，又回到办公桌前。
　　不过很快的，秘书看到贺总的手机响了起来，是一个陌生号码打来的。
　　秘书接了电话，在听到对面的内容后，顿时一阵惊诧。
　　于是等到贺炀开会结束后，回到办公室，就看秘书脸上的神情似乎有些不太对劲，就连旁边的江临也一脸恍惚。
　　"怎么了？"贺炀有些漫不经心的问。
　　"贺总，刚刚有个电话。"秘书将手机递过去，缓缓道："许承宴先生昨天出了车祸――"
　　"已经去世了。"
　　*
　　贺炀推掉了下午的工作，买了机票来到安市。
　　江临也跟着贺炀一起，来到了医院。
　　两人在工作人员的带领下，终于见到了许承宴。
　　只不过此时的许承宴，已经是一具冰冷冷的尸体，身上盖着白布。
　　而在白布下面，隐隐还能看到尸体上被烧焦的痕迹。
　　江临看着眼前的尸体，还有些不敢相信。
　　"怎么可能……"江临几乎是颤抖着伸出手，稍稍将白布掀开了一点。
　　只是尸体已经被烧得面目全非，脸上连一块完整的皮肤都没有。
　　江临突然就有些想不通。
　　好端端的一个大活人，昨天早上还跟他发了消息，怎么今天就没了？
　　江临张了张口，想说些什么，可又什么都说不出来，喉咙里有些干涩。
　　过了许久，江临才找回了自己的声音，朝旁边的工作人员道："我朋友他……是怎么出事的？"
　　工作人员解释道："是昨天上午在小山道上出的事故。"
　　小山道那边的路本来就有些不安全，特别是其中一条弯道，之前就发生过几次交通事故了。
　　加上安市最近几天才下过雨，面包车拐弯的时候轮胎打滑，直接从山道上侧翻下去，一直摔到山崖底下。
　　偏偏那附近比较偏僻，一般都没什么人经过，出了事都没人知道。
　　可不巧的是，面包车侧翻下来没多久，有辆油罐车也上了小山道，在同样的位置也侧翻，直接爆炸。
　　也因为油罐车爆炸动静太大，这才有人注意到小山道那边发生车祸了。
　　可救援来得太迟，爆炸又太猛烈，被困在面包车里的两人都来不及逃生，加上油罐车司机，一共三人当场死亡。
　　"要是当时发现得早一点，面包车里的两人说不定还有救，就能在货车爆炸前救出来了……"工作人员稍稍有些遗憾。
　　江临听着，顿时心里不是滋味。
　　工作人员又说道："对了，许承宴先生还有一些遗物。"
　　说着，工作人员将旁边的一个移动小桌子推了过来。
　　桌子上，有一个烧焦的背包，一块烧成漆黑的手表，倒是旁边的手机看起来保存得稍微好一些，不过手机屏幕也已经碎了。
　　江临红着眼，拿起那个手机。
　　"这个手机是我们在事故现场附近找到的，运气好，手机还没坏。"工作人员说着，"昨天问过了另外两位死者的家属，这个手机应该是许承宴先生的，我们已经充了电。"
　　手机屏幕上布满裂痕，江临拿着这个手机，都感觉手里有些沉甸甸的。
　　昨天早上，嫂嫂都还是用这个手机跟他发的消息。
　　可现在，什么都没了。
　　江临低着头，忍不住抹了抹眼睛。
　　工作人员安安静静的站在一旁，因为见得多了，也习惯了家属各种各样的情绪。
　　工作人员贴心的递了一包纸巾给江临，看到江临这副难过模样，又忍不住抬起头，望向了房间里的另一个男人。
　　高大男人穿着一身深灰西装，站在尸体旁边，只不过脸上漠不关心的。
　　工作人员偷偷打量着这个冷淡模样的男人，明明这人也是一起过来认领遗体，可男人自从进来之后就没说过一句话。
　　连看到尸体的惨淡模样时，男人脸上也没什么情绪波动。
　　就好像，死的这个人和他无关一样。
　　工作人员收回视线，什么也没问。
　　而那个男人站在尸体旁边看了许久，这才缓缓迈开脚步，来到桌子这边。
　　贺炀看了看桌上的东西，拿过了那块手表。
　　手表还有些脏兮兮的，表盘已经破碎，表带也从中间裂开。
　　而这块手表的时间，永远的停在了十点半。
　　手表已经被烧得一团黑了，可贺炀还是认出来这是他以前送给许承宴的生日礼物。
　　贺炀看着手表，突然出声喊道："江临。"
　　指腹贴在表盘上轻轻摩挲着，贺炀缓缓问道："今天是愚人节吗？"
　　江临的心情还有些沉重，默不作声的，过了好一会才回道："不是。"
　　愚人节已经过了。
　　他也希望这就是个愚人节玩笑。
　　江临放下手机，又拿过旁边的背包。
　　背包里面还有不少零零碎碎的小东西，钱包和证件都还在里面。
　　可江临还是有些不敢相信，忍不住朝工作人员问道："死的人……真的是许承宴吗？"
　　"是的。"工作人员点了点头，"虽然车道上的监控坏了，不过许先生上车的时候是有监控拍到。"
　　当时监控拍到的画面就是许承宴上了司机的车，然后去了村子那边，直接从村子中间穿过去走近路，再上的小山道。
　　虽然村子那边没监控，小山道的监控也坏了，不过通过镇子上的监控还是可以判断确实是许承宴。
　　而且最后死亡的人数和镇子监控拍到的画面能对上，监控里许承宴就是坐上副驾驶座，和司机两人一起出发。
　　最后警方处理事故现场的时候，在面包车上找到了两具尸体。
　　工作人员："要是现在认领尸体的话，按流程走一遍。"
　　江临刚想应下来，就听到男人冷冷的声音――
　　"不认领。"
　　江临一愣，下意识望向男人，有些疑惑地喊了一声："哥？"
　　贺炀看着冷冰冰的尸体，缓缓道："他不是许承宴。"
　　工作人员愣住，连忙解释道："这些遗物里有许先生的身份证明，还有镇子上的监控也可以证明是许先生上了这辆车……"
　　"如果需要的话，家属也可以提供dna样本，医院可以做鉴定。"工作人员说道。
　　贺炀依旧是神情冷淡道："没有样本，不提供。"
　　"哥！"一旁的江临有些着急起来了，连忙扯了扯贺炀手臂，急忙道："你怎么回事？！"
　　可贺炀脸上的表情还是没什么变化，看着这具烧焦得连皮肤都没了的尸体，就像是在看一个陌生人。
　　贺炀："死的不是许承宴。"
　　工作人员只好道："如果家属拒绝认领的话，无名尸体会由警方统一处理。"
　　"随你们。"
　　贺炀依旧是漫不经心的态度，转身离开。
　　*
　　贺炀回到酒店的时候，外面刚好开始下雨了。
　　贺炀坐在窗户边的椅子上，望着窗外。
　　从酒店窗户的这个视角，可以看到整座古镇。
　　贺炀听着雨声，依旧是那副冷淡模样，又拿出笔记本，开始工作。
　　而江临还在医院那边，一个人去办遗体认领手续，直到晚上才回来。
　　江临拿着手续文件，一进到房间，就看到了窗边的男人。
　　男人正对着笔记本屏幕，应该是在处理工作。
　　江临缓缓走过去，看着眼前的这个男人，出声道："明天我去一趟殡仪馆。"
　　"要准备火化。"江临的声音有些哽咽起来。
　　可男人就只是漫不经心的抬起头来，随意道："脸都看不清，谁知道死的是不是他。"
　　江临看到贺炀这个态度，有些生气起来，激动道："可那些东西都是嫂嫂的！监控也拍到了！"
　　"那就是真的死了。"贺炀点了点头，又收回视线，继续工作。
　　江临看着眼前这个冷漠的男人，突然就感到有些陌生。
　　嫂嫂都已经死了。
　　可他哥就只是坐在这里，什么反应也没有，完全看不出一丁点难过。
　　江临有些待不下去了，默默回了房间。
　　隔天上午，江临去了一趟医院，又去了本地的殡仪馆，安排好尸体火化的事情。
　　所有的事情都是江临一个人做的。
　　江临领走了遗物，和殡仪馆确认好火化的时间。
　　而贺炀一直在酒店里，对着笔记本处理工作，连进度也没问。
　　江临将火化时间和地点都告诉了贺炀，可贺炀就只是头也没抬的应了一声，也没说去不去。
　　遗体火化那天，外面又下起了雨。
　　江临去殡仪馆的时候，刚好碰上了面包车司机的家属也来火化遗体。
　　司机家属来了一大家子人，每个人脸上都神情凝重，默默流眼泪。
　　可许承宴这边，就只有江临一个人在这里。
　　江临低着头，已经红了眼睛。
　　离别实在是来得太突然，他都还没做好准备。
　　他还等着嫂嫂回来给他邮票，还想吃嫂嫂做的饭，还想着嫂嫂和他哥婚礼的时候要过去当伴郎。
　　可现在，什么都没有了。
　　甚至就连火化的时候，他哥都没来。
　　不值。
　　太不值了。
　　*
　　贺炀没去殡仪馆，而是独自去了许承宴入住的那家民宿。
　　民宿老板还留着许承宴的房间，等家属来善后。
　　"那个年轻人挺好的，可惜了啊……"民宿老板对许承宴还有印象。
　　"高高瘦瘦的，应该还是个大学生吧？"
　　"他那天早上走的时候，还跟我打招呼，说晚上就回来，谁知道会出了事……"
　　民宿老板一路碎碎念着，带贺炀来到房间。
　　贺炀进到房间，还能感受到这间屋子里的生活气息――
　　衣帽架上挂着外套，睡衣叠得整整齐齐的放在床边，手机充电线都还放在桌上。
　　桌子上，杯子里的水还剩一半，应该是房间主人早上起来时还没来得及喝完。
　　贺炀想起，许承宴就是习惯每天早上喝一杯水，说这样养生。
　　明明才二十多岁，却总是过着养老生活。
　　还喜欢折腾阳台上的花花草草，买回来的盆栽越来越多。
　　贺炀走过去，将房间角落里的行李箱打开，开始收拾东西。
　　东西不是很多，贺炀放好衣服，将邮票放进行李箱。
　　不过在整理桌子的时候，贺炀在角落里摸到了一个木牌。
　　贺炀拿起那个木牌，看到上面写了一行字――
　　【愿先生岁岁平安】
　　贺炀认出来，这是许承宴的字迹。
　　这个字迹和房间主人一样，都很温柔。
　　贺炀将木牌收进行李箱，带着遗物，回到了酒店。
　　贺炀随意将行李箱放到墙边，也就没再管，又回到桌子前，处理工作。
　　等到江临从殡仪馆回来的时候，就看到贺炀依旧和平常一样。
　　贺炀脸上还是那么冷漠。
　　就好像许承宴的死，对他没有任何影响一样。
　　"哥。"江临走过去，忍不住出声问道："嫂嫂那天的电话，你为什么没接？"
　　贺炀随口问道："什么电话？"
　　江临一看贺炀又是这个冷淡态度，顿时有些生气了。
　　"那天他给你打过电话！你没接！"江临将嫂嫂的手机拿了出来。
　　他本来想看看手机有没有摔坏，结果不小心翻到通讯界面，一眼就看到了最后一天的通话记录，最后一个电话是打给他哥的。
　　可是当他点进那条记录，却发现那个电话根本就没接通！
　　"就这个电话！当时出事的时候他给你打过电话！"江临的语气越来越激动。
　　而贺炀也这才望过来，接过那个手机，看到了通话记录。
　　贺炀微微皱眉，又将自己的手机拿出来回翻记录，这才看到了许承宴的未接来电。
　　可是他对这个电话没印象。
　　"可能太忙。"贺炀将手机放到一旁，"忘记了。"
　　"你忙什么？！那天你就是在和池逸他们在外面玩！"江临越说越激动，"要是接了这个电话，嫂嫂说不定还有机会活下来啊！"
　　要是当时有人发现了车祸，或者帮忙报警，说不定都能赶在油罐车爆炸之前把人救出来！
　　就只差那么一点点！
　　"那天怎么就没接电话！"江临几乎是吼出来的，像是在发泄。
　　贺炀脸上的神情冷了下来，"江临。"
　　"人已经死了。"贺炀的语气还是那么冷漠，"你现在说这些也没用。"
　　江临一怔，有些不敢相信这话是从贺炀嘴里说出来的。
　　明明嫂嫂跟他哥都在一起五年了啊。
　　五年……
　　江临突然就有些难过起来。
　　他的嫂嫂那么好啊……
　　可那么好的人，他哥却这个态度。
　　连一滴眼泪都没有。
　　"是啊……"江临有些恍惚起来，低声呢喃道："跟你说就是没用……"
　　他哥永远都是这副高高在上的模样，对枕边人都漠不关心。
　　"你不是要和池逸他们打赌嫂嫂什么时候回来吗？"江临抱着骨灰盒，缓缓道："现在嫂嫂回来了。"
　　江临将骨灰盒放到了桌上，冷冷道："他就在这里。"
　　就在这个盒子里。
　　只剩下一团灰，再也回不来了。
　　*
　　从安市回去之后，江临给许承宴买好了墓地，准备安葬。
　　几乎所有的善后事情都是由江临处理，而贺炀在回来的第一天，就又不知道去哪了。
　　估计是和池逸他们混在一起。
　　江临也懒得再管，就只是给许承宴安排好墓地。
　　江临捧着花站在墓碑前，看着墓碑上的黑白照片。
　　照片上的青年笑着，模样还有些青涩。
　　而这张照片，是许承宴大一时候的照片。
　　许承宴走得太突然，平时也没留下照片，就只有大一那时候还能找到照片。
　　江临缓缓俯身，将鲜花放在墓碑前。
　　墓地里没有其他人在，江临孤零零的站在墓碑前。
　　一直到现在，江临也还没缓和过来。
　　嫂嫂就这样突然离开，连个像样的葬礼都没有――
　　因为根本就没人会来。
　　许承宴是孤儿，没有亲戚，唯一最亲近的人就是贺炀。
　　可现在，贺炀都不来看一眼。
　　甚至连墓地在哪，都没过来问。
　　*
　　酒吧，包间里。
　　贺炀眯着眼半靠在沙发上，有些懒洋洋的。
　　旁边一人凑过来，问道："贺少怎么了？这几天都没看到人？"
　　贺炀不紧不慢道："去了一趟安市。"
　　"怎么突然去那边了？好玩吗？"
　　"还好。"贺炀随意道。
　　池逸也在包间里，问道："贺少明天要不要去我那边玩玩？"
　　"新买的别墅刚装修好，可以随便玩，修竹说也会去。"池逸说着，"到时候也把宴宴也一起喊上。"
　　另一人也跟着点头道："对，贺少喊上宴宴。"
　　"对对对，好久都没看到宴宴了！喊上喊上！"
　　一群人跟看热闹一样，反正沈修竹明天也会去，就要贺炀把许承宴也带上。
　　明明所有人都知道许承宴就只是一个替身，可他们就是想看这个替身在正主面前会有多狼狈。
　　而贺炀听了，这才出声道："他不去。"
　　池逸不以为意，随意道："宴宴闹脾气了？"
　　贺炀："死了。"
　　池逸还以为是两人闹矛盾，贺炀才说许承宴死了，便问道："怎么了？这是吵架还是惹你生气了？"
　　贺炀："出车祸死了。"
　　池逸愣了一下，下意识道："真死了啊？"
　　包间里其他人也有一瞬间的惊讶，都沉默下来。
　　不过很快的，包间又恢复了热闹。
　　"哪天死的啊？"有人问。
　　"一号那天死的。"贺炀喝着酒。
　　这时有人反应过来，顿时道："那不就刚好是贺少赌的最后一天吗？奇了！"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　"宴宴出车祸死的？"另一人忍不住摇了摇头，感叹道："以后开车得小心点，别死了。"
　　池逸接话道："开车确实要小心点，要是哪天突然死了，也太不划算了！"
　　几个富二代胡言乱语的闲聊起来，包厢里时不时响起哄笑声。
　　贺炀喝着酒，指尖搭在扶手上漫不经心的敲着。
　　许承宴死亡的事情，似乎就只是他随口一提。
　　而其他人也从许承宴死亡的消息，又聊到其他话题。
　　至于许承宴――
　　没有人在意，也没有人关心。
　　不过在聚会结束的时候，一个富二代搭着贺炀肩膀，忍不住问道："贺少，那你上次说的赌局要怎么算？"
　　旁边一人顿时道："宴宴都死了，那这个赌局也不算了吧。"
　　"也是。"那个富二代点了点头，有些遗憾道："居然死了……"
　　贺炀离开酒吧，回到公寓里。
　　公寓里依旧漆黑，没有人给他留灯。
　　*
　　这场赌局，贺炀赢了。
　　那个温柔模样的青年，永远的留在了第五天。


第31章 彻夜难眠
　　许承宴去世的第七天，江临将墓地的地址发给了贺炀。
　　贺炀收到消息，没有回复，也没有去墓地，而是去了池逸的别墅。
　　池逸喊了一些模特过来，年轻男女聚在一起，热闹声不断。
　　贺炀一进到别墅，就被其他人围住了。
　　"贺少终于来了！"
　　"都等好久了！就差贺少了！"
　　一群年轻人纷纷围上来，和贺炀攀谈。
　　不过贺炀脸上的神情有些冷淡，穿过人群，对四周的人不是很关心
　　来到二楼，贺炀端着酒杯，一个人靠在栏杆边，看着一楼大厅里的热闹。
　　有几人嬉笑着从楼梯下来，看到二楼的贺炀了，打招呼道："贺少也来了啊！要不要上去玩玩？池逸弄了个赌桌！"
　　贺炀就只是淡淡道："不去了。"
　　那几人走了过来，其中一人好奇的四处望了望，问道："宴宴呢？"
　　"对啊，没看到宴宴。"
　　"贺少没带宴宴出来吗？"
　　贺炀低头望着手里的酒杯，沉默不语，似乎不打算开口。
　　刚好池逸也下楼了，听到了刚刚的话，便回道："宴宴死了。"
　　"啊？怎么死了？"那人惊讶。
　　"出车祸死了。"池逸摆了摆手，"别提死人了，晦气。"
　　"行行行，不说了。"那人又望向贺炀，忍不住道："贺少真不去楼上玩啊？修竹也在楼上呢。"
　　贺炀漫不经心的喝着红酒，过了好一会，出声道："他也在？"
　　"是啊，修竹下午就来了。"
　　贺炀这才转身，去了楼上。
　　沈修竹就在赌房，坐在沙发上捧着牛奶杯，身上盖着一条毛毯，安安静静的坐着，像个不谙世事的小公子一样。
　　赌桌那边很热闹，贺炀没有过去，来到沙发这边，坐在沈修竹旁边。
　　沈修竹看到贺炀来了，望着身旁的男人，缓缓道："我听池逸说了许承宴车祸的事情。"
　　"节哀。"沈修竹伸手过去，掌心贴在了男人的右手手背上，"当初阮阿姨――"
　　不等沈修竹说完，贺炀便出声打断："不提了。"
　　贺炀稍稍起身，将杯子放到桌上，顺势将手抽了出来。
　　而在不远处赌桌那边，有人偷偷关注着贺炀。
　　"贺少没事吧？宴宴都死了……"有个男生问道。
　　"这有什么。"另一人淡淡道，"当初他妈死的时候，贺少都跟没事人一样，现在就一个小情人死了，能有什么事。"
　　"确实，就一个小情人。"那人点了点头。
　　连亲人死的时候，贺少都没在意，就更不用说许承宴了。
　　就只是一个小情人。
　　玩玩而已。
　　*
　　赌桌那边很热闹，之后贺炀也过来上了赌桌。
　　不过贺炀也没玩多久，随便玩了几轮就没再玩，靠在沙发上休息。
　　而在贺炀手边的小桌子上，已经空了好几个酒杯。
　　贺炀待在沙发上半睁着双眼，神情慵懒。
　　赌桌上的人换了一轮又一轮，等到池逸上赌桌时，顺势问道："贺少，要不要再来一把？"
　　贺炀没出声，似乎是有些喝醉了。
　　池逸稍稍靠过来，又喊了一声："贺少？"
　　贺炀这才后知后觉的抬起头，习惯性的望向门口，出声道："宴宴来了？"
　　池逸下意识道："什么宴宴啊？不是死了吗？"
　　听到"死"这个字，贺炀这才恢复清明，淡淡道："忘记了。"
　　贺炀拿出手机，给司机发了消息。
　　周叔过来接贺炀的时候，已经是晚上十一点多了。
　　贺炀上车，一个人坐在后座，有些疲惫的揉了揉眉心。
　　前排的周叔看到了，将一个毛毯递过去。
　　贺炀接过毛毯，随意问道："哪来的毯子？"
　　周叔解释："是许先生买的，让我放到车上。"
　　贺炀不再出声，就只是握着手里的毛毯，然后将毛毯扔在座位上的角落里。
　　贺炀靠在椅背上闭着眼，小睡了一会。
　　直到车子停下来后，贺炀醒过来，下车回到公寓。
　　保姆阿姨也在公寓里，从贺炀手里接过外套时，闻到了男人身上重重的酒味。
　　阿姨问道："贺先生，要不要喝点汤？"
　　贺炀就只是说道："弄点吃的。"
　　阿姨问道："那我给您下碗馄饨？"
　　阿姨将外套挂在客厅的衣帽架上，一边朝着厨房走去，一边说道："上次许先生包了好多馄饨在冰箱里，我给您――"
　　"不要馄饨。"贺炀冷冷打断。
　　阿姨一愣，又点了点头应下来："好的。"
　　阿姨来到厨房，下了碗面。
　　不过贺炀没有吃多少，随便吃了几口，便放下筷子，回到房间。
　　而卧室里依旧是双人摆设，许承宴的东西还没有收拾。
　　床上放着两个枕头，桌上放着两个水杯，衣柜里也是双人衣服，洗漱间也是双人牙刷和毛巾……
　　所有的一切，全都是双人份。
　　贺炀来到露台上，望着江景。
　　屋外，灯火通明。
　　贺炀一个人在露台上坐了很久，没有睡意。
　　直到马路上行驶的车辆越来越少，江景对面公寓楼里的灯光一盏一盏熄灭，贺炀也还是坐着。
　　而卧室外面，保姆阿姨已经收拾好餐厅厨房。
　　就在阿姨准备回保姆房休息时，注意到走廊上还亮着灯，于是便走过去关灯。
　　主卧是在走廊右边，房门也是半敞开着的，阿姨下意识的朝主卧里望去。
　　房间里有些昏暗，就只有床边一盏暖黄色小灯亮着光芒，还能看到露台那边坐着一道身影。
　　外面的露台上，男人半边身子被阴影笼罩着，望着外面不知道在想些什么。
　　阴暗中，男人指尖上的星点一闪一灭――
　　烟蒂落了一地。
　　*
　　隔天早上，阿姨起来的时候，看到贺炀从房间里出来了。
　　阿姨过去打扫房间，将露台上的烟头弄干净。
　　整理好卧室，阿姨来到客厅，在阳台上看到了贺炀。
　　阳台上还摆满了盆栽，而男人坐在躺椅上，几乎被盆栽包围。
　　阿姨过去给盆栽浇了水，蹲下来看了看盆栽状态，发现盆栽状态似乎是没有上周那么好了，便出声提醒道："贺先生，盆栽好像有点缺水了，是不是许先生最近忘记打理了？"
　　公寓里的盆栽一向都是许承宴亲自打理，阿姨也很少会碰，就只是周末会过来浇水一次。
　　"嗯。"贺炀的反应很平淡。
　　等到阿姨浇水离开后，贺炀低头看了看地上的盆栽。
　　满地都是绿色叶子，只不过这些叶子边缘稍微萎缩了一些，没有之前那么饱了。
　　贺炀收回视线，没再管盆栽，继续安静地坐着。
　　中午的时候，贺炀收到了沈修竹发来的消息。
　　贺炀起身，回房间换好衣服后，便出门去接沈修竹，陪沈修竹去医院做例行检查。
　　沈修竹在里面做检查的时候，贺炀就在外面等着。
　　贺炀来到大厅，一个人靠在栏杆边，看着来来往往的病人和医生。
　　大厅很安静，所有人都是在低声交谈，不会去打扰别人。
　　直到急救室那边传来动静，一道哭喊的女声打破平静――
　　"我不信！你醒来啊！快醒来啊！"
　　"不是说好下个月结婚的吗！你是不是反悔了！"
　　一个年轻女生扑在担架上，红着眼，紧紧摇晃着病人的手臂。
　　"你醒来啊！信不信我跟别人跑了，不跟你结婚了！"
　　女生闹出来的动静有些大，旁边的家属连忙扶着女生身体。
　　有几个小护士路过女生身边，面露惋惜。
　　"唉，她男朋友死了……"
　　"都在一起四五年了，也准备结婚了，结果就这么没了，还是车祸……"
　　"这要是换成我，我也接受不了，结婚前出这种事情……"
　　"谈了四五年，想想都觉得崩溃……"
　　小护士低声讨论着，从贺炀身边走过。
　　贺炀背对着护士，习惯性的从口袋里摸出一包烟。
　　不过又反应过来是在医院，贺炀也没点火，就只是拿着这包烟，有些出神。
　　而急救室那边，那个女生已经哭得声音沙哑，完全崩溃。
　　死亡是这个世界上最残忍的分别。
　　贺炀听着走廊上传来的哭声，脸上依旧是那副冷冰冰模样，不为所动。
　　就好像，永远都不会被任何事情影响到情绪一样――
　　哪怕是枕边人的死亡。
　　贺炀在外面待着，一双漆黑的眸子望着远处，晦暗不明。
　　没多久，沈修竹那边做完了检查。
　　沈修竹来到贺炀身边，看到男人手里的烟后，有些意外道："我还以为你已经戒烟了。"
　　贺炀看到沈修竹过来了，将那包烟放回口袋里。
　　贺炀："之前戒掉了。"
　　不过最近又染上了。
　　沈修竹站在一旁，也注意到了急救室那边的动静。
　　沈修竹有些感慨道："死亡太突然了……"
　　"突然就想到了许承宴。"沈修竹低着头，眼眶微微泛红，似乎是有些愧疚，"其实那天，如果我没邀你一起去船屋的话，说不定事情不会发生……"
　　"都已经死了。"贺炀淡淡道："和你没关系。"
　　"贺炀。"沈修竹突然靠过来，握住男人的手掌心，"我有点担心你。"
　　贺炀抽出手，就只是说道："我送你回去。"
　　贺炀转身，先下楼离开。
　　不过在送沈修竹回去路上时，贺炀陪沈修竹去了一趟甜品店。
　　甜品店还是原来老样子，沈修竹碎碎念着，和贺炀一起挑着甜品。
　　"以前你给我买过这个，我记得好难吃，没想到居然还在卖。"
　　"菠萝蛋糕呢？是不是没有了啊？有点可惜……"
　　"好几年没回来了，价格涨得好快啊。"
　　沈修竹在店里绕了一圈，一边聊着以前的事情。
　　不过大部分时候，都是沈修竹在说，贺炀在一旁安静的听着，似乎是有些走神，偶尔才会回应一声。
　　最后沈修竹挑了几个小甜点去结账，来到收银台前。
　　店员趁机推销道："最近有新品活动，要不要试试新口味？"
　　贺炀听了，这才出声道："什么新品？"
　　店员连忙拿出甜品菜单，"是葡萄系列，蛋糕面包饼干什么的都有！"
　　贺炀看着菜单，买了一份蛋糕，又说道："单独打包。"
　　旁边的沈修竹听了，有些意外道："你不是不吃甜的吗？终于肯舍得尝一尝了？"
　　贺炀望着蛋糕柜，习惯性道："许承宴喜欢。"
　　不过刚说完，贺炀突然就想起上次许承宴跟他说，从来都不喜欢吃蛋糕。
　　"不对。"贺炀一时有些出神，"他好像不喜欢蛋糕。"
　　他现在也不确定许承宴到底喜不喜欢吃甜的。
　　时间太久，很多事情都记不清。
　　就只记得他第一次带蛋糕回去时，青年那双桃花眼里满满的笑意――
　　像星光一样，亮闪闪。
　　*
　　周五那天，贺炀回了一趟老宅。
　　管家出来迎接，看到男人下车后，过去笑道："贺少这次提前回来了。"
　　贺炀随意应了一声，淡淡问道："他怎么样了？"
　　"老爷最近状态好一点了，偶尔也会稍微清醒一点。"管家有些感叹。
　　贺炀穿过院子，朝屋子里走去。
　　管家就跟在旁边，看到这次贺炀是一个人来的，便问道："许先生没来吗？"
　　管家还不知道许承宴去世的事情，说着："最近有人送了盆栽过来，听说是一个什么名贵品种，想着许先生会喜欢，就留着了。"
　　贺炀听到这个名字，皱了皱眉，出声道："他不来。"
　　管家一直记得许承宴很喜欢养花，只以为这次是许承宴有事情才没有来，便问道："那贺少要不要把盆栽带回去给许先生？"
　　贺炀冷着脸，紧紧皱眉。
　　许先生，许承宴……
　　所有人都要在他面前提这个名字。
　　贺炀稍稍有些不悦，"不带了。"
　　贺炀："他死了，以后都不会来了。"
　　管家怔住，过了许久，才低声道："节哀。"
　　贺炀进到屋子里，奇奇还趴在客厅地毯上休息。
　　奇奇看到贺炀来了，顿时起身凑过来，在贺炀身边转了一圈，嗷呜叫个不停。
　　只不过奇奇没在贺炀身边看到熟悉的人，于是便冲了出去，奔向院子。
　　贺炀望过去，就看到奇奇已经跑到了车子那边。
　　奇奇有些兴奋，一个劲的围绕着车子打转，又凑上去趴在车窗上，朝里望去。
　　管家连忙过去将奇奇拉了回来，可奇奇力气很大，很快就挣脱，又跑去车子那边。
　　大狗乖乖的蹲在车门口，身后尾巴不断摇晃着，眼巴巴的盯着车门。
　　贺炀看着那只大狗，走过去，缓缓道："别等了。"
　　"嗷呜！"大狗抬头叫唤了一声。
　　贺炀："车里没人。"
　　大狗歪了歪脑袋，不太能理解男人说的话。
　　就只是知道贺炀来了，那另外一个主人也会回来。
　　奇奇很固执，继续蹲在地上――
　　等待另一位主人的出现。


第32章 带着痛苦活下去
　　奇奇坚持要等另外一个人下车。
　　可它在车门边等了很久很久，也还是没等到那人出现，稍稍有些疑惑起来。
　　奇奇起身，在车子附近转了一圈，时不时朝车子叫一声，可依旧没有人理会它。
　　贺炀收回视线，转身回了别墅。
　　贺炀来到休养室，看到了轮椅上的中年男人。
　　中年人脸上有些沧桑，一个人坐在窗边，看着屋外。
　　中年人听到脚步声，回头望过来，低声道："阿阮呢？"
　　"今天天气好，阿阮应该会出去拍照……"中年人还沉浸在回忆中，一边说道："阿阮说你每次拍照都不肯笑，你还是――"
　　贺炀打断："她死了。"
　　"死了？"中年人愣住，过了许久，才反应过来，呢喃道："是啊，阿阮都走了七年了……"
　　"她走了之后，你也不喜欢拍照了……"
　　中年人脑海里的记忆还有些混乱，一点点整理着脑海里的记忆，又问道："上次你带回来的那个孩子呢？"
　　"他没和你一起来吗？"
　　贺炀走过来，站在轮椅旁边，望着窗外，回道："出车祸死了。"
　　"也死了？"中年人惊讶，"都死了啊……"
　　*
　　贺炀从休养室出来的时候，在走廊上碰到了老管家。
　　老管家走过来，问道："贺少，要不要给许先生办葬礼？"
　　管家刚刚已经跟江临打过电话，确认了许承宴已经死亡的消息，许先生也还没有办葬礼。
　　而许先生又是贺少带回老宅的第一个人，虽然已经死了，不过有些该做的事情还是要做一下。
　　"许先生没有父母，如果贺少愿意的话，可以将他安葬在贺家这边。"
　　可男人听到了，就只是冷冷道："死都死了。"
　　"别提他。"贺炀的声音很冷漠。
　　管家欲言又止，不过还是顺从的点了点头，不再提许先生的事情。
　　贺炀转身回了卧室，一个人坐在阳台上，从口袋摸出一包烟。
　　阳台上放了不少盆栽，全是许承宴和管家一起弄回来的。
　　也不知道是养的什么品种，有几个盆栽开了白色的花，香味很浓。
　　贺炀眯着眼，望着院子里的花园，有些走神。
　　烟雾在指尖缠绕，烟头也越烧越短。
　　直到烟头烫到手指，贺炀才反应过来，将烟头熄灭在烟灰缸里。
　　然后，重新点燃另一根烟。
　　贺炀在阳台上，看着外面的天空一点点暗下来，直到屋外一片漆黑。
　　烟灰缸里满是烟头，贺炀半靠在躺椅上，闭着眼，似乎是睡了过去。
　　直到轻微的脚步声从走廊上传来，打破平静。
　　奇奇慢吞吞在外面晃荡着，嘴里还叼着一个飞盘玩具，凑到卧室这边。
　　房门没关紧，奇奇用脑袋顶开门，身子挤了进来。
　　卧室里没开灯，一片漆黑，就只有阳台那边还有一点点光亮。
　　奇奇在卧室里转了一圈，没能找到自己想要的人，就只好凑到阳台上，来到男人身边，低下头，将飞盘放到地上。
　　"嗷呜！"奇奇用脑袋拱了拱男人的腿，想要对方陪自己玩。
　　贺炀不冷不淡道："找别人去。"
　　"嗷！"奇奇晃了晃尾巴，似乎是听懂了，于是转身又跑了出去。
　　不过没多久，奇奇又叼着一个玩具进来了。
　　这次奇奇叼着的是一个彩色毛球，将毛球放到男人脚边，用自己毛茸茸的脑袋拱了拱男人垂落的手。
　　贺炀收回手，没有搭理大狗。
　　而奇奇很有精力，就算男人不搭理自己，也还是不停地骚扰着男人，在房间里跑进跑出，叼了很多玩具过来。
　　宠物玩具堆满一地，贺炀低头看了一眼――
　　全是许承宴买回来的玩具。
　　不过这些玩具看起来破破烂烂的，有几个布偶玩具还已经被咬破，露出了里面的棉絮。
　　奇奇很喜欢许承宴，连带着许承宴带回来的东西，也都很喜欢，胡乱咬着玩。
　　有时候许承宴第一天带回来的玩具，第二天早上再去看的时候，就已经被奇奇给咬坏了，只好再去给奇奇买新的。
　　弄到最后，奇奇已经攒了不少许承宴买回来的玩具，没一个是完好无损的。
　　贺炀从地上捡起一个泰迪熊玩偶，看到玩偶的眼睛都已经被大狗咬掉了一只。
　　"嗷！"奇奇朝贺炀叫唤一声，又跑了出去。
　　走廊上，管家注意到奇奇这边的动静声，于是走过来。
　　管家打开走廊上的灯，站在卧室门外面，注意到房间阳台上的身影，喊了一声："贺少。"
　　贺炀望过来，出声道："明天把阳台打扫一下，这些垃圾都扔了。"
　　"好。"管家点了点头，来到阳台这边朝地上望去，才发现贺炀说的"垃圾"是指奇奇的玩具。
　　管家也认出来这些玩具都是许承宴买的，便说道："这应该是许先生――"
　　贺炀："别提死人。"
　　管家沉默下来，不再说话。
　　"垃圾都扔了。"
　　管家委婉道："可是奇奇喜欢……"
　　贺炀看着地上一堆破烂玩具，毫不在意的收回视线，随意道："那就重新再买。"
　　管家也只好先应下来。
　　只不过在离开前，管家停在房门口，回过头，问道："贺少，您现在……还好吗？"
　　"嗯。"贺炀的声音还是和平常一样。
　　管家不再多说什么，就只是关好房门，转身下楼。
　　而在下楼时，管家突然想起七年前贺夫人去世的时候，少爷也是像现在这样毫不在意，甚至是有些冷漠――
　　就好像死掉的那人只是一个陌生人一样。
　　当时贺老爷因为夫人的突然离世，伤心过度的住进医院，所有人都忙着照顾贺老爷。
　　就只剩少爷一个人在老宅里，一遍遍翻着贺夫人留下来的相册。
　　然后，扔掉了家里所有的相机。
　　*
　　贺炀在老宅住了一晚，隔天便回了公寓。
　　外面又开始下雨，贺炀听着雨声，回到卧室，睡了过去。
　　直到睡得半梦半醒的时候，贺炀被客厅传来的动静声惊扰醒来。
　　客厅那边的动静很轻，像是有人餐厅那边收拾东西，还有冰箱打开的声音。
　　贺炀起身，来到走廊上，喊了一声："宴宴？"
　　公寓里有些安静，没有人应声。
　　不过餐厅那边的动静声还在继续，贺炀走过去，就看到了保姆阿姨。
　　保姆阿姨正在整理买回来的菜，看到贺炀过来了，连忙停下手上的动静，拿毛巾擦了擦手，问道："贺先生，是吵到您了吗？不好意思啊……"
　　贺炀没有回答，就只是看着桌上的菜，微微皱眉。
　　"我买了菜回来，放冰箱里了。"保姆阿姨看了看男人的脸色，小心翼翼道："不过我看上周买回来的菜还没动，是不是许先生不喜欢，还是换口味了啊？"
　　平时家里的事情都是许承宴在打理，因此阿姨有什么事情都是直接找许承宴。
　　只不过最近她给许承宴发消息，对方一直没回，打电话也打不通。
　　阿姨只好道："许先生的电话也打不通，我也不好打扰您……"
　　贺炀就只是淡淡道："下次有事直接问我。"
　　阿姨试探着问道："那许先生那边？"
　　"许承宴死了，不用找他。"贺炀语气稍稍有些不耐烦。
　　总是有人要在他面前提起许承宴。
　　他也要一遍遍地跟别人重复――
　　许承宴死了。
　　贺炀："以后别提他。"
　　保姆阿姨愣了一下，点了点头："好……"
　　阿姨转身，刚准备继续收拾菜，又突然想到什么，连忙问道："贺先生，那公寓里的东西要收拾一下吗？"
　　一般来说，家里有人死了，会将死人的东西全部清理一遍，不会全部留在家里。
　　贺炀听到后，视线望向客厅角落里的一个行李箱。
　　那个行李箱还是许承宴的，从安市带回来之后，就再也没打开过。
　　贺炀："行李箱扔了。"
　　阿姨点了点头，走过去打开行李箱，准备先整理一下里面的东西。
　　行李箱里有很多零碎的小东西，阿姨抬头，问道："贺先生，这些东西是全部扔掉？"
　　贺炀望过去，一眼就看到了装在行李箱里的邮票，还有角落里一个小小的木牌。
　　贺炀一步一步走过去，俯身，将那个木牌拿了出来
　　木牌摸起来还有些冰凉，贺炀摩挲着木牌上的字迹，缓缓道："扔了。"
　　*
　　心理诊所，办公室。
　　江临坐在心理医生对面，眼眶泛红。
　　"那天早上他跟我发消息……"江临的声音有些哽咽，"他说寨子太远了，晚上不一定赶得回来，想换另外一个地方……"
　　"如果当时我能劝一劝，他就不会去寨子，也就不会出车祸……"
　　"是我的错……我害死了两个人……"
　　心理医生安安静静地听着，将纸巾递过去，安抚道："江先生，这不是您的错。"
　　医生是个很年轻的男人，声音也很温柔，戴着眼镜穿着白大褂，一看就让人很安心。
　　可江临的情绪并没有被安抚下来，声音沙哑："就差一点……差一点我就能救回他们……"
　　其实愚人节那天早上，嫂嫂就有些犹豫了。
　　嫂嫂跟他说寨子太远了，怕晚上赶不回来，刚好导游还推荐了另外一个地方，就想着要不要换地点。
　　可当时他听到后，却没有劝。
　　最后嫂嫂还是按原计划去了寨子，然后再也没回来。
　　"每天晚上我都能梦到他……梦到他出车祸那天……"江临低着头，抱住脑袋，有些崩溃。
　　每个夜晚，他都能梦到那辆变形的面包车。
　　许承宴浑身是血的在里面，朝他伸出手，求救。
　　他疯狂跑过去，想把嫂嫂从里面救出来。可不管他怎么努力，他都碰不到面包车里的人，每次都只差那么一点点。
　　就好像有什么无形的力量将他和嫂嫂隔开，他永远都救不到人。
　　哪怕是他的梦，他都没办法挽救。
　　"我好后悔……"江临泣不成声。
　　他害死了两个人。
　　"江先生。"医生十分耐心，缓缓道："安慰的话我不太会说，那些虚伪的话说了其实也没用。"
　　"从来就没有感同身受，时间也并不能解决一切。"
　　医生很残忍，血淋淋的撕开伤口，"唯一能做的，就是接受现实。"
　　"我没办法接受……"江临不断摇头，"不能接受……"
　　他很难过，也很痛苦……
　　他们认识了五年，嫂嫂就像他的兄长一样――
　　可他却害死了他的兄长。
　　他想回到过去，回到愚人节那天，告诉嫂嫂不要去寨子。
　　他也希望有鬼魂的存在，希望嫂嫂能出现在他面前。
　　可现实就是现实，冰冷又无情。
　　现实里没有时光机器，也没有鬼魂。
　　"不接受……"江临有些没办法说出话，身子一抽一抽的。
　　有些话他藏在心底很久了，却没办法告诉身边的人。
　　所有人都不关心许承宴的死亡，就连贺炀也是。
　　有的时候，他都有些怀疑是不是只有自己能看到许承宴，其他人都看不到。
　　不然为什么许承宴死了，就只有他一个人这么难过？
　　"我真的……好难过……"江临哭得声音断断续续的。
　　明明是个二十多岁的大男孩了，可现在却哭得像个小孩一样，情绪失控。
　　医生推了推眼镜，温和道："江先生，痛苦没办法消失。"
　　"已经发生的事情没办法改变，我们只能试着习惯痛苦――"
　　"带着痛苦活下去。"
　　*
　　从心理诊所出来的时候，江临的眼睛还有些红肿，也看得出来哭过的痕迹。
　　不过现在他的情绪已经平缓了不少，倾诉是一个很好的缓解办法。
　　虽然他现在还是很痛苦，不过他要好好活下去。
　　江临坐上车，朝公寓驶去。
　　车子停下来后，江临下车，先去了一趟贺炀家里。
　　江临过去按门铃，是保姆阿姨来开的门。
　　江临问："我哥呢？"
　　阿姨："贺先生在阳台上。"
　　江临朝阳台那边走去，就看到男人正慵懒的坐在躺椅上，旁边桌上的烟灰缸里全是烟蒂。
　　江临出声道："我来拿我的东西。"
　　贺炀没有回头，望着窗外，随意道："什么东西？"
　　"我的邮票。"江临走进来，说道："嫂嫂在安市的时候给我买了邮票。"
　　江临："我知道你把他的行李箱带回来了，邮票给我。"
　　贺炀不紧不慢道："行李箱扔了。"
　　"扔了？！"江临顿时冲上来，紧紧按住男人肩膀，红着眼激动道："那是他的东西，凭什么扔了！"
　　"人都死了。"贺炀皱眉，移开肩膀上的手，"东西留着也没意义。"
　　"贺炀！"江临不敢置信，质问道："你就不会难过吗！他都死了啊！"
　　贺炀脸上依旧是那副冷静模样，冷冷道："死了就死了。"
　　他知道许承宴死了，不用再特地强调一遍。
　　已经，死了。
　　*
　　江临气得摔门离开。
　　贺炀继续靠在躺椅上，看着远处的天空。
　　保姆听到了刚刚的争吵声，也不敢多说话，收拾好屋子后便离开了。
　　公寓里就只剩下贺炀一个人。
　　四周很安静，就只有窗外传来雨声和风声。
　　贺炀听着外面的雨声，习惯性的伸进口袋里，想去摸烟。
　　不过在口袋里，贺炀除了烟，还碰到了另一个东西――
　　一个小小的，冷冰冰的长方形东西。
　　贺炀将那个长方形物体拿出来，看着木牌上的熟悉字迹，掌心贴在上面轻轻摩挲着。
　　【愿先生岁岁平安】
　　贺炀握着这个木牌，眯着眼，稍稍有些犯困。
　　窗外的雨声变得越来越小，意识也变得越来越轻。
　　恍惚间，贺炀似乎听到身后传来一道温柔男声――
　　"先生。"
　　那道男声还是和以往一样，就好像声音的主人只不过是短暂出门一趟，现在已经回来了。
　　贺炀清醒过来，掌心里的木牌一瞬间掉落在地上，发出清脆声音。
　　只不过当贺炀回头望去时，身后什么都没有。
　　公寓里依旧是空荡荡的。
　　就只有他一个人在。


第33章 迟来的深情有什么用
　　许承宴死后的第三十天，贺炀终于去了墓地。
　　车子停在墓园外，贺炀望着车窗外面，没有下车。
　　墓园冷冷清清，里面全是冷冰冰的墓碑。
　　许承宴的骨灰就在里面，埋在地下。
　　贺炀习惯性地摸到口袋里的木牌，缓缓问道："今天是愚人节吗？"
　　周叔就坐在前排，虽然不知道为什么贺少要突然问这个，不过还是回道："不是，愚人节已经过了一个月了。"
　　车子里安静下来，过了好一会，贺炀才出声道："先回去。"
　　周叔有些意外，问："贺少不下去看看吗？"
　　周叔已经知道许先生去世的事情，许先生的墓碑就在这里。
　　"不去了。"贺炀闭上眼靠在枕头上，"去酒吧。"
　　周叔只好开车送贺炀去了酒吧。
　　贺炀来到酒吧包厢时，里面热热闹闹的。
　　包厢灯光有些昏暗，角落里还有年轻男女在互相调情，游戏桌那边也围满了人。
　　"贺少！"
　　"贺少也来了！"
　　"人都齐了！刚刚好！"
　　沈修竹也在包厢里，就坐在沙发上。
　　坐在沈修竹旁边的人十分自觉的让出位置，让贺炀坐过来。
　　贺炀过去，坐在那个空出来的位子上。
　　游戏桌那边有人喊道："贺少过来玩吗？"
　　"不玩了。"贺炀漫不经心的眯着眼。
　　旁边有人新开了一瓶红酒，倒了一杯递给贺炀。
　　贺炀握着酒杯，安安静静的听着耳边四周的热闹声。
　　包厢里还有些吵，只不过贺炀总是能听到手机震动声音，像有电话打进来了。
　　可是当贺炀拿出手机时，屏幕主页干干净净，没有任何未接来电，似乎一切都只是他的幻听。
　　贺炀干脆将手机放到桌上，没再去管。
　　包厢里的热闹还在继续，一直聚到半夜十二点。
　　池逸下了游戏桌，朝贺炀道："贺少晚上怎么计划的？要不要留下来过夜？"
　　贺炀没有回答，就只是微微低着头，望着手里的酒杯，似乎是没听到。
　　就在这时，有人来到贺炀面前，搭在男人肩膀上轻轻拍了拍。
　　贺炀抬头望去，一片昏暗的灯光里，隐隐约约看到身前有个人影。
　　那人身形有些熟悉，穿着灰色大衣，戴着细边框眼镜。
　　贺炀："宴宴？"
　　那人一愣，微微皱眉，喊了一声："贺炀。"
　　贺炀听到声音，这才看清眼前的人是沈修竹。
　　贺炀闭上眼揉了揉眉心，又因为醉酒，脑子里还有些混乱。
　　池逸过来问道："贺少晚上是回去，还是在这边过夜？"
　　"回去。"贺炀拿过手机看了眼时间，习惯性道："宴宴来了没？让他来接我。"
　　这话一出，四周有一瞬间的安静。
　　过了好几秒，才有个男生说道："贺少，宴宴死了啊。"
　　可贺炀就好像没听到一样，继续问道："宴宴怎么还没来？"
　　包厢里，一时没有人说话。
　　而贺炀闭着眼靠在沙发上，像是又睡着了。
　　*
　　最后还是有人打电话给江临，让江临过来一趟。
　　江临只好大半夜的从床上爬起来，到酒吧接走了贺炀。
　　江临闻到贺炀身上的酒味，冷着脸，将贺炀扶到副驾驶座上。
　　江临绕到另一边坐上驾驶座，低头系着安全带，冷冷道："贺炀，我不是你的司机。"
　　"你喝醉了别喊我过来，也麻烦别喊嫂嫂。"江临又凑过去帮贺炀系安全带，皱眉道："他白天要当保姆给你做饭，晚上还要当司机来酒吧接人，你到底把他当什么了？"
　　靠在车窗边的男人缓缓睁开双眼，不紧不慢道："别提他。"
　　"怎么？"江临冷笑一声，"就只准你喝醉了提他的名字，不准别人提？那我偏要提。"
　　贺炀没出声，就只是望着窗外来来往往的路人。
　　很快的，车子停在一个十字路口，等红绿灯。
　　路边有一家便利店，贺炀看着店门口，突然注意到有个高高瘦瘦的青年从里面出来，正拿着手机低头发消息。
　　一瞬间，那个青年和记忆里的身影逐渐重叠。
　　只是当那个青年抬起头时，脸上的五官很陌生，就只不过是一个普通路人。
　　贺炀收回视线，闭上眼休息。
　　江临开车将贺炀送回公寓，"到了。"
　　贺炀睁开眼，突然问道："今天是愚人节吗？"
　　"不是。"江临冷着脸，"都死一个月了，你现在才想起他有什么用？"
　　贺炀没出声，就只是下车，一个人回了公寓。
　　打开灯后，贺炀来到阳台上，和以往一样坐在盆栽中间的躺椅上，手里握着一块木牌。
　　而木牌上的字迹稍稍有些褪色，似乎是因为被触碰的次数太多，字迹颜色已经没有原来那么深。
　　公寓里的摆设还是和原来一模一样，还留着另外一个人的生活气息。
　　不过许承宴已经死了。
　　死得干干净净，五年时间连张照片都没留下，就只剩下一盒骨灰。
　　不过有时候，贺炀又感觉许承宴根本就没死――
　　身边到处都是许承宴留下的痕迹。
　　无处不在。
　　*
　　身边少了一个人，生活也还是照常继续。
　　贺炀依旧和原来一样，白天去公司，偶尔晚上去酒吧和池逸他们一起聚聚，像是什么事都没发生一样。
　　池逸生日那天，包了一家私人会所。
　　贺炀也去了聚会，坐在沙发中间，被人群包围着。
　　明明池逸才是聚会主人，不过聚会中心还是在贺炀身上。
　　池逸也不介意，给贺炀灌着酒。
　　酒桌上，一群富二代胡乱聊着，从最近包养的小模特，又聊到娱乐圈里主动爬床的小明星。
　　贺炀没有参与话题，眯着眼靠在沙发抱枕上，漫不经心的听着讨论声，事不关己。
　　直到包间门打开，有人从外面走了进来。
　　贺炀随意看了一眼，一时愣住。
　　包间门口，黑发青年小心翼翼的走进来，稍稍有些拘谨。
　　青年有着一双桃花眼，右眼下有颗小小的泪痣，穿着干干净净的白衬衫黑裤子。
　　室内光线又比较昏暗，一眼望过去时，青年和许承宴有五六分相似，只不过青年五官显得更嫩一些，年纪稍微有些小。
　　沙发上其他人也注意到了这个青年，都下意识的朝贺炀望去。
　　而池逸则是笑着说道："贺少，你看他这张脸像不像宴宴？"
　　贺炀没出声，就只是紧紧盯着那个青年，握着酒杯的那只手不知不觉加大了力度。
　　青年似乎是不太习惯被这么多人注视，紧张的低着头，不过还是一步一步朝着沙发这边走来。
　　池逸晃着酒杯，有些自豪道："我可是找了好久才找到这个男生！"
　　青年也已经来到了贺炀面前，顺从的跪在地毯上，低着头。
　　池逸催促道："抬头让贺少看看！"
　　青年抬起头，注视着面前的男人，小心翼翼道："贺……贺先生……"
　　青年说话声音很轻，和许承宴的音色也有点像。
　　贺炀没有动作，继续望着眼前的人。
　　池逸懒洋洋的半躺在沙发上，说道："他也会弹一点钢琴，还挺像宴宴的，当时我一眼就看中他了！"
　　跪在地上的青年也缓缓伸出手，指尖搭在男人皮带上。
　　只不过青年还没来得及解开皮带，手腕就被人紧紧抓住。
　　"别碰我。"男人语气冰冷，很快便松开手。
　　青年怔住，不过还是收回手，继续跪在男人脚边。
　　贺炀从桌上抽了几张纸巾出来，慢条斯理的擦着手上碰到青年的地方。
　　池逸见到了，还以为是贺炀有洁癖，连忙道："还是个处，干净的，后面没人动过，贺少随便玩。"
　　池逸喝了一口酒，又似乎是有些喝醉了，胆子也稍微大了些。
　　"说起来，还是宴宴那张脸带感啊。"池逸晃了晃酒杯，似笑非笑道："就是不知道宴宴在床上是什么样，肯定销魂。"
　　"要是宴宴还没死，等哪天贺少玩腻了，我也想试试――"
　　可池逸的话还没说完，就突然看到一道黑影朝自己冲过来。
　　紧接着，就感觉到自己身子被人重重按在了桌面上，脑袋也撞上了一个硬物，脑海里一片嗡鸣声。
　　两人的动静有些大，连带着桌上玻璃杯摔在地上。
　　贺炀从背后将池逸按在桌上，一手捡起地上的玻璃杯碎片，紧紧握进手心里。
　　贺炀手上的力气很大，尖锐的玻璃碎片边缘割破手心，鲜血顺着掌心流下。
　　可贺炀就像是没感觉一样，握着玻璃碎片重重朝池逸刺去。
　　事情发生得太快，四周的人顿时惊叫起来，连忙冲过来拦住贺炀的动作。
　　"贺少！"
　　"冷静冷静！"
　　"有话好好说！"
　　包间里一片混乱，鲜血流了一地。
　　*
　　江临听到消息赶到私人医院的时候，已经是凌晨了。
　　池逸被送去急救室，贺炀手上也受了伤。
　　江临找到贺炀时，医生正在给贺炀清理伤口。
　　而贺炀旁边站着一对中年夫妇，正态度恭敬的朝贺炀道："贺少，池逸这孩子是我们没管教好，真的对不住……"
　　"池逸被我们惯坏了，这次是他不好……"
　　贺炀没说话，就只是看着医生手上的动作。
　　"贺少，您别生气……"
　　"回去之后，我们肯定好好教训这孩子！"
　　中年夫妇将姿态放得很低。
　　过了许久，贺炀这才出声道："他那张嘴，不会说话。"
　　"是是是，我们保证以后不让他说话！也绝不让他污了您的眼！"
　　中年夫妇一直在道歉。
　　江临站在走廊上，直到中年夫妇从里面出来后，这才走了进去。
　　医生还在仔细给贺炀右手上的伤口上药，江临搬了个椅子坐在旁边，安安静静等着。
　　贺炀手掌心全是玻璃碎片划出来的细小伤口，看起来还有些恐怖。
　　医生涂好药，包扎好伤口后，便起身离开了。
　　贺炀还坐在椅子上，也没在意自己的右手，拿出手机看了一眼，又翻到通话记录看了看。
　　江临在旁边，出声道："我听他们说，你和池逸因为嫂嫂闹起来了。"
　　贺炀应了一声。
　　"反正池逸也不是第一次在你面前说他坏话了。"江临脸上面无表情的，"你现在这样子，有什么意义？"
　　其实他也不知道池逸具体说了什么，贺炀才会动手。
　　反正池逸以前就经常说嫂嫂坏话，估计这次也差不多。
　　"不止池逸，还有其他人。"江临突然笑了起来，"就算当着你的面，他们也敢嘲讽，都要欺负嫂嫂。"
　　江临问："你管过吗？"
　　不等贺炀回答，江临就自顾自的答道："没有，你一次都没管过。"
　　"还不是因为你不管，别人也都跟着看不起他。"江临有些嘲讽，"现在他死了，你装出这个深情样子，有用吗？"
　　迟来的深情没有意义。
　　"之前你不管。"江临望向男人，"现在人没了，你才想起帮他打抱不平，不觉得太迟了吗？"
　　贺炀没出声，似乎是不在意江临说的话。
　　江临继续质问道："他死了之后你有去看过他吗？当时他去安市的时候，你有跟他打过一次电话吗？要是那天你――"
　　贺炀出声道："打过电话。"
　　许承宴去安市的第一天晚上，他打过电话。
　　那天通话有些不愉快，他也有些忘记当时为什么要冷战。
　　就只记得电话里，他跟许承宴说的最后一句话――
　　别回来了。
　　"人已经死了，你现在说这些也没用。"江临将一模一样的话还给了贺炀。
　　"他都死了两个月了，以后也别装得有多深情。"江临低着头，"你也别跟我说他死了，你就突然醒悟喜欢上了。"
　　贺炀皱眉，冷冷道："江临。"
　　"行，我不说了。"江临闭上眼，深深呼出一口气。
　　一时间，两人都没了话要说。
　　江临在旁边坐了一会，起身，在桌上留下一张名片，"有空可以去看下。"
　　贺炀拿起那张名片，是一个心理医生的联系方式。
　　"不去。"
　　*
　　不过第二天的时候，江临还是强行将贺炀带到了心理诊所。
　　心理咨询室里，医生眯着眼，有些意外道："没想到有一天我能见到贺少，还是在这样的情况下。"
　　"贺先生，您好。"医生翻开记录本，问道："要和我说说关于他的事情吗？"
　　贺炀靠在椅背上，缓缓出声道："我有一个朋友。"
　　"嗯。"医生微笑着，点了点头，鼓励对方继续说下去。
　　"他死了。"贺炀的语气很平静。
　　医生依旧是笑着，等着男人接下来的话。
　　可医生又等了好几分钟，也还是没等到男人开口。
　　房间里变得沉默下来，医生只好开口问道："然后呢？"
　　"没有了。"贺炀淡淡道。
　　医生很耐心，继续问道："就只是朋友吗？"
　　贺炀没有回答，就只是摸出一包烟，想要点一根。
　　又因为右手心还缠着纱布，贺炀点烟的动作还不是很方便。
　　医生提醒："贺先生，室内不能抽烟。"
　　贺炀放下打火机，手里把玩着一根香烟，态度随意。
　　医生继续问："那您现在感觉怎么样？"
　　贺炀："没什么感觉。"
　　"那有没有其他想说的？"医生试着引导贺炀敞开心扉，"比如一些回忆什么的，都可以和我说说，我是个很好的听众。"
　　"没什么好说的。"贺炀还是那个漫不经心的态度。
　　"贺先生，我需要您配合我，说出您的真实想法。"医生说着，"长期刻意压抑情绪，并不是一个好现象。"
　　贺炀还是没反应。
　　医生只好换了个话题，问道："那您最近过得怎么样？"
　　"比如每天的胃口好不好？体重有没有变化？睡眠质量怎么样？有没有梦到他――"
　　贺炀突然出声道："没有。"
　　"嗯？"医生一愣。
　　贺炀将烟放回口袋，指尖摸到口袋里的木牌，缓缓道："没梦到过。"
　　一次都没梦到过。
　　医生："会想他吗？"
　　贺炀没回答，房间里也再次陷入沉默。
　　而就在医生以为贺炀不会回答的时候，贺炀终于开口了。
　　"会。"
　　会想他。
　　*
　　从心理诊所离开后，贺炀回了老宅。
　　奇奇欢快地从别墅里跑了出来，在车子附近嗷嗷叫着，想找许承宴玩。
　　贺炀下车，看到奇奇过来了，出声道："他不会回来。"
　　奇奇听不懂，继续绕着车子转来转去。
　　贺炀回到别墅里，一个人坐在二楼的露台上，看着外面的院子。
　　而院子里，大狗还傻傻的等在车门附近。
　　贺炀收回视线，低头望着手里的木牌，一遍遍的轻抚着那七个字。
　　没多久，管家来到露台，将茶具放到桌上。
　　贺炀突然问道："今天是愚人节吗？"
　　管家："愚人节已经过去很久了。"
　　贺炀不再出声，就只是看着院子里的那只大狗。
　　院子里，有女佣过去想将奇奇带回别墅，可奇奇非要待在车子边。
　　奇奇蹲在车边，等啊等――
　　从夏天等到秋天，又从秋天等到冬天。
　　雪地上，奇奇依旧蹲在车子旁边，尾巴晃来晃去的，身边还放着一个飞盘玩具。
　　车上已经覆盖了一层厚厚的雪，奇奇乖巧地仰着头，一直望着车窗。
　　奇奇还在等。
　　等许承宴从车里下来，陪它玩游戏。


第34章 是喜欢的人
　　外面在下雪。
　　奇奇在车边等了很久很久，又因为一直等不到，于是叼起旁边的飞盘玩具，跑进花园里去玩了。
　　动物的世界很简单，奇奇也不懂人类的生死离别。
　　哪怕许承宴已经离开快一年了，奇奇也还是会每次都要来车子边找许承宴。
　　尽管女佣和管家已经和奇奇解释过很多次，可奇奇还是没办法理解。
　　它就只知道许承宴这次没来，那下次肯定会回来的。
　　总有一天会等到的。
　　奇奇依旧没心没肺，在院子里到处打滚乱玩，就算没等到许承宴，也不会觉得难过。
　　而别墅里，贺炀站在窗边，看着院子里的那只大狗。
　　贺炀习惯性的从口袋里拿出烟，点燃。
　　烟蒂落在脚边，贺炀也没有在意，就只是望着车子方向。
　　可能他是被奇奇影响到了一点，也和奇奇一样，总是会不知不觉的看着车子。
　　总感觉下一秒，车门会从里面推开。
　　贺炀盯着车门方向，恍惚间，好像真的看到车门被打开――
　　青年笑着走下车，抬头望过来，朝他露出笑容。
　　可是当贺炀再仔细望去时，车子还是和原来一样，里面空荡荡的。
　　一切都只不过是他的幻觉而已。
　　贺炀垂下眼眸，将眼里的情绪都藏起来。
　　只不过地上的烟头和烟蒂越来越多，满地都是。
　　屋子里冷冷清清，还很安静。
　　贺炀一个人在窗边抽烟，直到管家的到来打破了平静。
　　管家在屋外敲门，出声道："贺少，V牌将这个月的新款送来了。"
　　V牌是阮家旗下的男装品牌，以前一直是贺夫人打理，而贺夫人去世后，V牌也被阮家重新接管。
　　阮家和贺家的事业互不干涉，不过阮家还是会每次将V牌出的限定新款送一份到贺家来。
　　管家问："还是放到房间里吗？"
　　贺炀回头看了一眼，应道："嗯。"
　　于是管家安排女佣将这个月的新款男装拿过来，放进卧室的衣帽间里。
　　从衬衫到大衣，还有围巾什么的……阮家全都送了一份过来。
　　而这些送过来的新品还是和原来一样，都是许承宴的尺码。
　　管家收拾好新品，又看到男人还在窗边站着，于是走了过去。
　　管家："贺少。"
　　贺炀望过来，问道："今天是愚人节吗？"
　　管家熟练回道："还有三个月到愚人节。"
　　贺炀脸上很平静，继续望着外面的雪景。
　　窗外，院子里厚厚的雪层一天天融化，温度也慢慢回暖，花园里光秃秃的枝条上也慢慢长出绿色。
　　每一天，贺炀都会站在窗边，手里握着一块木牌，一个人待很久。
　　木牌上的字迹已经褪成了灰色，木牌上的绳子吊坠也有些旧了，颜色没有原来那样鲜艳。
　　可贺炀也还是留着这块木牌，一直不离身，看着窗外景色一天天变化。
　　直到春季的某天早上，管家过来了。
　　"贺少。"管家出声提醒，"愚人节到了。"
　　许先生的忌日到了。
　　管家望着男人的背影，问道："贺少要去看看他吗？"
　　管家没有提许承宴的名字，就只是称呼为"他"。
　　过了好一会，贺炀才应道："嗯。"
　　"好。"管家立刻去安排。
　　等到贺炀来到墓园外面时，刚好是早上十点半。
　　不过当车子停下来后，贺炀却没有动作，依旧是继续坐在车上。
　　外面还在下雨，贺炀听着雨声，情绪突然有些焦躁起来，微微皱眉。
　　似乎每年的四月初，都会下雨。
　　墓园里依旧冷清，就只有零碎的两三个人在。
　　贺炀还待在车子里，从上午坐到了下午，手里习惯性的摸着那块木牌，一遍又一遍。
　　【愿先生岁岁平安】
　　贺炀看着木牌上的字迹，稍稍有些出神。
　　可能是这个祈福真的起到了作用，这一年里，他没有生过病。
　　就只是偶尔的时候会失眠，也似乎有些幻听。
　　总是能听到手机震动的声音，还有许承宴喊"先生"的声音。
　　贺炀将木牌放回口袋里，抬起头时，突然在墓园外面看到了江临。
　　江临一个人撑着伞，怀里抱着一束花，从旁边走过时。
　　江临望过来，一眼就认出旁边这个是贺炀的车。
　　不过江临也不打算过来叙旧，就只是冷漠的收回视线，一个人进到墓园。
　　江临来到墓碑前，缓缓俯身，将花束放到旁边。
　　江临看着上面的黑白遗照，有很多话想说，可最终还是什么都没说出口，就只是撑着伞转身离开。
　　*
　　从墓园离开后，江临来到了心理诊所。
　　医生坐在江临对面，笑着问道："最近怎么样？"
　　"挺好的。"江临语气很轻松。
　　医生闲聊道："上个月看你发动态，是又出去旅游了？"
　　江临应了一声，回道："上个月去了一趟芬兰，看到了极光。"
　　他去了芬兰的卡克斯劳坦恩，躺在冰屋里，在星空上看到了一场盛宴。
　　他还去了瑞典，去了挪威……
　　自从去年夏天毕业后，他去了很多地方。
　　"我还收集了好多邮票。"江临慢慢说着，"买了好多好多，行李箱都塞不下了。"
　　"自己一个人去的吗？"医生问。
　　"嗯，在路上认识了很多朋友。"想起路上发生的趣事，江临忍不住笑了起来，"碰到一个老乡，他和我一样也吃不惯国外的菜，每次都要亲自去厨房做饭，还会留一份给我。"
　　"还碰到了一个钢琴老师，说是为了创作找灵感，大晚上的非要跑外面吹冷风。"
　　江临刚开始是笑着的，可说着说着，江临突然沉默下来。
　　医生注意到江临的情绪，低声喊了一声："江先生？"
　　江临突然开口："我刚刚去墓园看了他。"
　　"我好想他。"江临低着头。
　　医生："他在另一个世界会过得很好。"
　　"我知道。"江临点头，"他会过得很好……"
　　嫂嫂只是去了另一个世界。
　　他也相信，嫂嫂会在他看不到的地方过得很好。
　　虽然他现在还是会难过，还是会伤心。
　　不过他习惯了这些负面情绪，没关系的。
　　嫂嫂离开一年了，他都习惯了，现在也已经可以很平静的和别人讲起这件事――
　　至少不会像以前那样，一回忆起那件事就会崩溃大哭。
　　江临抬头，缓缓道："前几个月的时候，我去了安市。"
　　他去了镇上，见到了司机家人。
　　司机妻子开着一家小小的水果店，司机女儿也已经上了高中。
　　他不知道要怎么面对这家人，就找了个理由，向水果店订了一大批货，几乎把水果店搬空。
　　他还记得当时订货的时候，司机妻子脸上一直笑着，司机女儿也偷偷过来，送了他一个古镇的纪念品。
　　他还在店里的收银台上看到了司机一家人的合照，一家三口笑得很开心。
　　"那家人真的很好……"
　　可是这个家庭，永远的失去了一个人。
　　而这一切，都是他造成的。
　　要是那天早上他开口挽留了，那后面这些事情就不会发生。
　　江临闭上眼，缓和了一会，深深呼出一口气，这才继续道："有时候，我还是会梦到那场车祸。"
　　梦到嫂嫂死在他面前，鲜血流了一地。
　　而他就只能将嫂嫂的尸体从面包车里带出来，抱着这具冷冰冰的尸体，无能为力。
　　"我好想再抱一次……"江临低声呢喃。
　　他还记得当时工作人员告诉他，那场车祸发生的时候，车里的人其实还没有当场死亡。
　　死者是因为被困在车里，一直硬生生拖到了油罐车爆炸才死。
　　江临忍不住想着，嫂嫂离开的时候，会很疼吧？
　　这样慢慢在疼痛中死去，肯定很疼的……
　　江临红着眼，不过还是控制着情绪，并没有失态。
　　要是嫂嫂还活着的话，他想再拥抱一次。
　　就只是，想要一个温暖的拥抱而已。
　　*
　　江临离开心理诊所的时候，已经是傍晚。
　　医生收拾着桌子，脱下白大褂，准备下班回家。
　　只是当医生关好门，一转身，却看到贺炀过来了。
　　医生有些无奈道："贺先生，我要下班了。"
　　贺炀："加班。"
　　医生只好道："那我的咨询费要加倍。"
　　医生重新打开门，让贺炀进来。
　　贺炀来到心理咨询室，坐在椅子上。
　　医生换上白大褂，走了过来。
　　贺炀望着对面的人，难得主动开口道："今天是愚人节。"
　　医生点了点头，认真问道："贺先生有什么想要说的话吗？"
　　"没有。"贺炀淡淡道。
　　医生有些无奈，只好道："贺先生，您每次过来的时候都要问我是不是愚人节。"
　　医生："现在终于到了愚人节，您还是不肯说吗？"
　　可贺炀还是没反应。
　　"贺先生，要是您不想说的话也没关系。"医生叹气一声，"咨询费按小时结算，贺先生别忘了。"
　　说完，医生便低头开始整理心理咨询记录。
　　而贺炀就在桌子对面，手里握着木牌摩挲着。
　　房间里沉默下来，很安静。
　　医生也已经习惯了两人这样的相处模式，毕竟贺炀每次过来都是这样，很少开口，就只是一直坐这里不动。
　　医生继续整理记录，突然听到了一声轻微的咔嚓声。
　　医生忍不住抬头望去，就看到贺炀手里多了一个小小的黑色首饰盒，盖子已经打开。
　　盒子很精致，医生看不到里面装了什么，估计里面东西应该不是很大，可能是耳环或者胸针袖扣之类的配饰。
　　而贺炀也伸出手，将盒子里面的东西拿了出来――
　　是一对钻戒。
　　贺炀看着这对钻戒，握在手心里。
　　"贺先生。"医生忍不住出声问道，"这是要送人的吗？"
　　贺炀应了一声。
　　医生："是送给谁？"
　　贺炀缓缓道："一个朋友。"
　　医生问："是要送给他的吗？"
　　医生并没有说清楚"他"是谁，不过贺炀却是能听懂。
　　"嗯。"贺炀靠在椅背上，握住其中一枚尺寸稍小一点的钻戒。
　　"贺先生，就只是朋友吗？"医生似笑非笑，"朋友之间可不会送钻戒。"
　　贺炀还是没回应，依旧是低头看着钻戒。
　　医生慢悠悠道："江临和他也是朋友关系，江临就没送钻戒。"
　　贺炀："不是朋友。"
　　医生挑眉，问道："那就是男朋友？"
　　贺炀沉默下来，过了好一会，才回到："不是。"
　　他们不是朋友，也不是恋人。
　　自始至终，他们就没确定过关系。
　　医生试探着问道："那他是？"
　　房间里陷入沉默，无人回应。
　　医生有些头疼的看着眼前的男人，叹息道："贺先生，我说过了，请您不要压抑情绪。"
　　那个人去世已经一年了。
　　江临那边的情况倒是好了很多，而且江临也已经慢慢从痛苦中走出来，开始了新的生活。
　　可眼前这个男人的情况却很糟糕，一切都还是和最开始一样――
　　永远话少，脸上还那么冷漠，完全看不出情绪。
　　不管他怎么引导，贺炀也总是不肯松口，就只有偶尔才会回应一句。
　　医生看到贺炀一直不开口，于是故意刺激道："贺先生，他已经死了。"
　　"现在送戒指已经迟了，死人没办法戴戒指。"医生十分残忍的撕开伤口。
　　贺炀握着钻戒，缓缓道："他没死。"
　　许承宴没死。
　　每个夜晚，他都能听到许承宴的声音。
　　不管是公寓还是老宅，又或者是在公司……
　　甚至是他的车子里，也全是许承宴留下的痕迹，买了一堆东西留在他车上。
　　就好像，许承宴没离开一样。
　　"他没死。"贺炀又重复了一遍。
　　"贺先生，他已经去世一年了。"医生的语气有些冷冰冰的，"人死不能复生。"
　　"这个戒指已经迟了一年，就算您现在将戒指买回来也没用。"医生看着那枚钻戒，皱眉道："如果要送人的话，您应该早点送出去。"
　　贺炀就好像没听到一样，低头注视着手里的钻戒，指腹贴在戒指内圈摩挲着。
　　过了许久，贺炀才抬起头，终于开口道："是很重要的人。"
　　是很重要的人。
　　也是，喜欢的人。
　　可是太迟了。


第35章 每天都是愚人节
　　医生问："有多重要？"
　　"很重要。"贺炀垂下眼眸，"很喜欢。"
　　医生："那他喜欢你吗？"
　　贺炀握着戒指，没出声。
　　他知道许承宴是喜欢他的。
　　所以当时在电话里，他才说别回来了。
　　因为他知道，无论如何，最后许承宴都会回来。
　　而他也确实等到许承宴回来了――
　　只不过他等来的，却是一具尸体。
　　太迟了。
　　一切都太迟了。
　　贺炀将戒指放回盒子里，随即起身，离开了心理诊所。
　　回到公寓后，贺炀打开灯，习惯性的来到阳台。
　　阳台上依旧是摆满了盆栽，花盆也还是以前的模样，只不过花盆里种的植物却是已经换了。
　　原来盆栽里种的那些花因为长期缺水，早就已经枯死，就只能换成新的。
　　他不会打理盆栽，保姆阿姨也是一周才过来一次。
　　时间久了，盆栽里新种的花还是缺水，每次都养不了太久。
　　就只能一次又一次的清理花盆，再换成新的。
　　贺炀闭上眼半靠在躺椅上，手里握着木牌抚摸着。
　　半梦半醒时，贺炀听到身后响起一道熟悉男声――
　　"先生。"
　　贺炀缓缓睁开双眼，没有回头。
　　他知道公寓里没有人。
　　又是幻听。
　　贺炀睁着眼，望着窗外方向出神。
　　时间过得很慢。
　　慢到每一天、每一分、每一秒……都过得很煎熬。
　　时间又过得很快。
　　快到他连许承宴的模样都有些记不清了，就连两人相处的那些回忆画面也变得越来越模糊。
　　最后脑海里剩下的记忆，是他一个人在这个公寓里漫长的等待。
　　就好像每次只要他一回头，就能看到青年还在自己身后一样。
　　可是他什么都等不到，奇迹也并不会发生。
　　每一天，都是愚人节。
　　*
　　屋外，四季变换。
　　树上的叶子从嫩绿变得枯黄，再从高处掉落在地上，就只剩下光秃秃的树枝――
　　又是一年冬天，到了。
　　*
　　过年前一周，贺炀回了老宅。
　　奇奇还是和原来一样，一看到贺炀的车子过来了，就扑过来找许承宴。
　　奇奇绕着贺炀转了一圈，没看到人，于是又跑到车门那边去了。
　　贺炀没有理会大狗，就只是进到别墅，来到了休养室。
　　贺父还坐在轮椅上，一个人在桌边下象棋。
　　而桌子角落里，还放着一个相框――
　　照片上，穿着鲜红旗袍的年轻女人对着镜头，露出笑容。
　　贺炀一步一步走过去，贺父也听到了动静，抬头望过来。
　　"回来了啊……"贺父点了点头，又问道："前几天都回来过了，怎么今天又来了？"
　　贺炀坐在贺父对面，淡淡道："我是上个月回来的，现在回来过年。"
　　"都要过年了啊……"贺父脸上的神情有些恍惚起来，摇头道："年纪大了，记不住了……"
　　贺父又望过来，问道："那个孩子呢？"
　　"之前你带回来的那个孩子，他没来吗？"
　　"好像是个钢琴老师吧，他叫什么来着？想不起来了……"
　　贺父微微皱着眉，还在回忆着。
　　可贺炀就只是冷冷道："他死了。"
　　"死了？"贺父这才反应过来，"是啊，他死了……"
　　贺父忍不住望向桌面的那个相框，低声道："可能是阿阮想见见他了……"
　　"他是去见阿阮了……"贺父拿起那个相框，有些红了眼眶，"我也想见阿阮……"
　　"她怎么不把我也一起带走……"
　　贺父沉浸在回忆中，情绪有些激动起来。
　　贺炀就只是安静的在旁边，直到贺父情绪稳定后，这才起身离开。
　　管家就守在休养室外面，看到贺炀出来了，便跟在贺炀身后。
　　管家出声道："老爷最近还是有些记忆混乱，很多事情都记不清了。"
　　"嗯。"贺炀有些冷淡。
　　管家看着贺炀的背影，忍不住问道："贺少，您会难过吗？"
　　贺炀停下脚步，反问道："为什么要难过？"
　　是要像他父亲一样，在尸体旁边哭上几天几夜，然后住进医院？
　　管家："夫人她已经――"
　　不等管家说完，贺炀便出声打断："不难过。"
　　他不会难过。
　　贺炀转身，独自回到房间，坐在沙发上。
　　而旁边桌上，还放着一本老旧相册。
　　贺炀望着那本相册，过了许久，最终还是伸手拿过，缓缓翻开相册第一页。
　　贺炀一页一页翻着相册，很快就翻完。
　　相册里的照片才放了一半进去，后面还有很多页都是空的。
　　贺炀拿起手机，给江临打了电话。
　　电话接通后，贺炀问："有没有许承宴的照片？"
　　江临："怎么了？"
　　"他的照片。"
　　"你这时候要他的照片做什么？"电话那头的江临皱了皱眉，"之前你不找我要，这时候才来问我要？"
　　可贺炀就只是重复道："照片。"
　　江临有些烦躁起来，抓了抓头发，还是应下来："过几天我带给你。"
　　*
　　过年那几天，江临来老宅了。
　　贺家老宅很冷清，佣人全都走了，除了贺炀和贺父，就只有管家还在。
　　奇奇倒是还挺有活力，满院子里的到处乱跑，又在雪地上打滚。
　　江临提着礼盒穿过院子，来到屋内后，看了一眼沙发上的男人。
　　"我爸让我过来拜年。"江临将礼盒放到桌上。
　　不过男人没有抬头，就只是低头翻着一本老旧的泛黄相册。
　　贺炀出声道："照片。"
　　"知道了。"江临从包里拿出几张照片，都是嫂嫂大学的时候拍的。
　　有校运会的照片，有社团活动的照片，还有毕业时穿学士服拍的照片……
　　嫂嫂留下来的照片不多，这些照片还是他找了很久，从嫂嫂的大学同学那边要到的。
　　江临将照片递过去，不经意瞥了一眼贺炀腿上的相册，一眼就看到了沈修竹的照片。
　　江临微微皱眉，收回视线没再去看，就只是坐在旁边沙发上，自顾自的玩手机。
　　客厅里很安静，偶尔传来相册翻阅的动静声。
　　两人各做各的事情，都没说话。
　　直到江临无意间抬起头时，看到贺炀翻到了相册的一页空白处，正拿着许承宴的一张照片，缓缓放了进去。
　　江临见到了，顿时道："你把他的照片和沈修竹放一起干什么？！"
　　"你找我要照片，就是要把照片和沈修竹的放一起吗！"江临瞬间炸了，"你要是喜欢沈修竹就去追啊！别在这里装深情！"
　　江临："把他们两个照片放一起是想膈应谁呢！"
　　"江临。"贺炀脸色沉了下来。
　　"我是不懂你到底怎么想的！"江临起身，冷冷道："我回去了。"
　　江临也不想再待下去了，直接转身离开。
　　一旁的管家走过来，送江临离开。
　　不过在送到院子门口时，管家突然出声道："江少，那本相册是贺夫人留下的。"
　　以前贺家和沈家住得很近，沈家小少爷每次都会从隔壁跑过来陪贺夫人。
　　贺夫人很喜欢沈家小少爷，每次有什么好玩的好吃的，都会留一份给小少爷。
　　贺少的性格比较沉闷，贺夫人更喜欢小少爷那个活泼性子，经常带两个孩子一起出去玩，还特地让V牌的收工师傅做了一些童装出来，把小少爷当成模特一样，穿衣打扮。
　　贺少不喜欢当模特，每次都是待旁边看着，而贺夫人则是折腾小少爷，从一大堆童装衣服里挑衣服搭配好，让小少爷换上。
　　逐渐的，两个孩子慢慢长大，贺夫人也始终陪伴着他们。
　　贺夫人还给两个孩子拍了很多照片，把贺炀和小少爷的合照收进了家人相册里面。
　　可贺夫人还没来得及将家人相册填满，就突然离开了。
　　管家回忆着过去的事情，解释道："贺少翻那本相册，是想贺夫人了。"
　　贺夫人已经离开九年了。
　　当年贺夫人出事的时候，贺少是所有人里最平静的那一个――
　　没有大吵大闹，就只是很平静的来到病床边，看了一眼尸体。
　　甚至就连去世第二天，贺少也还是和平常一样出门，完全看不出母亲去世对他的影响。
　　可九年了，贺少也还是没走出来。
　　每次都要拿着贺夫人留下来的相册翻看很久，却一次都没加过照片。
　　直到今天，贺少终于加上了一张新照片。
　　而那本相册，是贺夫人用来记录家人的。
　　*
　　江临从贺家老宅离开后，去了一趟心理诊所。
　　又因为过年，街上都有些冷清起来。
　　江临来到诊所，看到医生已经等在里面了。
　　江临坐在医生对面，忍不住问道："你们过年都不回去，还要营业吗？"
　　"你打电话说要过来，我刚从家里跑出来的。"医生笑了笑。
　　"啊？"江临一愣，突然有些愧疚起来，小声道："其实也没什么事……"
　　"没关系。"医生语气很温和，"有什么事都可以和我说说。"
　　"也没什么……"江临有些纠结，小声道："就是我哥他奇奇怪怪的……"
　　医生听到后，脸上的神情也变得严肃一些，"贺先生的情况是严重一些。"
　　医生又说道："不过看起来，江先生现在应该很好。"
　　江临点了点头，"我现在挺好的。"
　　他现在过得很好。
　　江临深深呼出一口气，又说道："过几天，我就要去找工作了。"
　　他毕业后一直在外面旅游散心，连份工作都没有。
　　家里人实在是看不下去了，一直催着他去工作。
　　可他不想去家里的公司上班，总有种被监视的感觉，就跟家里说自己找工作。
　　"打算做什么方向？"医生问。
　　"都可以。"江临无所谓，"反正先试试看，不合适的话再换吧。"
　　医生想了想，倒是说道："如果不介意的话，可以来我家的公司。"
　　"你家？"江临一愣，下意识道："是开诊所的吗？"
　　"不是。"医生笑了起来，又打开抽屉，从里面拿出一张名片递过来，"是娱乐公司。"
　　江临看着这个名片，虽然他不懂娱乐圈什么的，不过这家娱乐公司的名字他还是听过，挺有名的。
　　"真的假的？"江临有些愣住了，问道："你不是医生吗？"
　　"是医生。"医生叹气一声，"不好好努力，就只能回去继承千亿家产了。"
　　江临犹豫道："可是我专业不太适合娱乐圈……"
　　"没关系。"医生笑着，"给你开后门，可以空降。"
　　*
　　最后江临还是去了医生家里的娱乐公司。
　　江临也不好意思空降，于是医生给他安排了一个办公室实习的临时工作。
　　实习生的工作很杂很乱，每天在工作间里跑来跑去，还有好多文件要整理。
　　办公室很忙，同事每天对着电脑各种核对艺人工作，安排好行程之类的，还有策划宣传什么的……
　　一些乱七八糟的琐碎事情，全都是办公室管。
　　江临跑来跑去的，刚和隔壁部门核对完流程，有些疲惫的回到办公室，准备休息一下。
　　办公室里还有另外两个女生在，凑在一起讨论着。
　　"这个剧还有多久拍完？路透是不是可以准备了？"
　　"先等等吧，我跟秦舟那边说一声，让他配合下……"
　　"可惜剧组也太穷了，租的这个西装也太廉价了吧……"
　　江临听着讨论声，从两个女生旁边走过。
　　只不过当江临不经意朝电脑屏幕望去时，瞬间愣住。
　　屏幕上，穿着西装的黑发青年靠在栏杆边，侧过头望向镜头。
　　而那个黑发的五官十分熟悉，一双桃花眼里带着笑意，右眼下还有一颗小小泪痣。
　　江临看着这张照片，忍不住出声问道："这个人……他是谁？"
　　江临的声音还有些颤抖起来，紧紧盯着照片，不肯放过每一个细节。
　　而电脑桌边的女生抬头望过来，又回头看了看屏幕，说道："他啊，秦舟。"
　　江临张了张口，可喉咙里有些嘶哑，一句话也说不出来。
　　最终江临就只是回到自己的工作位上，又去翻了一下公司的艺人名单，找到了秦舟的名字。
　　秦舟……
　　江临连忙去网上搜这个名字，一瞬间，搜出好多信息。
　　江临迫不及待的点开相册，一张一张看下去，心跳越来越急促。
　　实在是太像了。
　　和嫂嫂几乎一模一样。
　　就好像，嫂嫂还在这个世界活着一样。


第36章 温暖的拥抱
　　江临看着秦舟的照片，一阵恍惚。
　　这个世界上……会有两个长得一模一样的陌生人吗？
　　江临有些呆呆的坐在椅子上，一直没能缓过来。
　　如果不是当时他亲眼看到了嫂嫂的尸体，看着尸体火化，不然他可能还以为照片上这个人就是嫂嫂。
　　江临在办公桌前坐了很久，对着秦舟的照片看来看去，还是越看越像。
　　唯一不同的是，秦舟和嫂嫂身上的气质不太一样。
　　可能因为秦舟是艺人，化妆之后五官更有冲击感，而嫂嫂是一个普通钢琴老师，身上的气质柔和一些。
　　不过江临还是忍不住朝同事问道："这个世界会有两个长得很像的陌生人吗？"
　　"有啊。"一旁的同事点了点头，顺势接话道："娱乐圈多的是撞脸明星啊，长得又像，总是容易认错。"
　　江临也突然反应过来，秦舟是艺人，化了妆的。
　　说不定秦舟就只是化妆之后长得像嫂嫂而已，卸妆之后就不像了。
　　而且艺人照片都是要精修，可能秦舟本人和嫂嫂一点都不像。
　　江临这样安慰自己，又去网上搜了一下撞脸明星的新闻，还真搜出了不少互相撞脸的明星，甚至还有素人撞脸明星。
　　撞脸很正常的，秦舟就只是刚好和嫂嫂长得像而已。
　　江临稍微平静下来了一点，继续工作。
　　只是工作的时候，江临还是会时不时走神，总是会不知不觉想到秦舟的事情。
　　江临跑过去问同事："秦舟他是在哪拍戏啊？"
　　"北区影视城啊。"
　　*
　　北区影视城，一辆黑色小车停了下来。
　　江临缓缓走下车，一个人来到景区。
　　而景区里不少剧组已经开工，来来往往很多人，很是热闹。
　　江临进到里面，找到了秦舟的剧组。
　　剧组那边搭起了棚子，一些工作人员忙来忙去的。
　　只不过这个剧组对比其他剧组，显得稍微有些寒酸起来，剧组的人少得可怜，大部分演员连个避风的地方都没有，都是坐在凳子上吹着冷风。
　　现在是三月，天气稍微已经回暖了一点，只不过剧组里的演员穿着单薄的衣服，一些女生还穿着裙子，看起来是在拍夏天的剧情。
　　江临在四周找了一圈，没看到秦舟，可能是还没轮到他的戏份。
　　江临远远的站在剧组附近，有些踌躇起来。
　　其实他也不知道秦舟什么时候出现，因为他也没有剧组的行程安排表，说不定秦舟今天根本就没戏份，不用来。
　　当时他就只是问了拍戏地点，然后脑子一热，就开车冲过来了。
　　可现在他真的找过来了，却又不敢过去。
　　就算是真见到秦舟了，又有什么意义？
　　嫂嫂已经离开了，就算这个世界有一个陌生人和嫂嫂长得很像，也只是巧合而已。
　　江临低着头，吹了一会冷风，大脑稍微冷静下来一点了。
　　秦舟只是一个陌生人而已，化妆之后和嫂嫂长得像。
　　已经去世的人不会复活，见到秦舟了也只会让他想起嫂嫂，更加难过而已。
　　江临有些想通了，不打算去见秦舟。
　　不过就在江临转身准备离开时，突然听到身后的声音――
　　"各单位准备！"
　　江临下意识回过头，就看到导演举着喇叭在喊着。
　　而不远处的休息室里，缓缓走出一道身影。
　　江临望着那道身影，一瞬间愣住。
　　穿着白衬衫的青年笑着，一步一步朝片场走去，时不时侧头和身旁的人说着什么。
　　江临停在原地，紧紧盯着那个青年，一动也不动的。
　　视野里的那道身影实在是太熟悉，逐渐和他记忆里的那道身影重叠起来――
　　几乎一模一样。
　　*
　　秦舟拍完这场戏时，已经是一小时后了。
　　小助理连忙将大衣和保温杯递过来，"舟哥！"
　　秦舟披上大衣，喝了热水，这才感觉身体回暖了一点。
　　"唉，这么冷的天还要拍夏天的戏……"小助理皱眉抱怨着，"都冷死了！"
　　片场那边，女主和男主还要继续拍戏，秦舟没了戏份，便回到休息室里。
　　虽然说是休息室，不过其实更像是个杂物间，里面放着很多乱七八糟的东西，就连窗户也都还是漏风的。
　　小助理从旁边拿了一条毯子递过去，八卦道："舟哥，我刚刚看到外面停了一辆豪车呢！"
　　小助理是个二十岁的小女生，又将热水袋塞进秦舟怀里，坐在一旁，兴奋道："听他们说好像是什么限量车，反正挺贵的……也不知道是谁的！"
　　"可能是投资商过来探班吧。"秦舟也没放在心上，拿过旁边的剧本，慢慢看了起来。
　　小助理凑过去看了一眼，问道："舟哥，昨天你不是看过这场了吗？"
　　"再复习一下。"秦舟笑了起来。
　　这是他第一次演男二，戏份很重，还是想认真拍好。
　　虽然这部剧只是一个低成本网络剧，不过对他来说已经算很好了。
　　他只是圈子里的底层演员，选择并不多。
　　秦舟慢慢翻着剧本，直到他的戏要开拍了，这才起身出去。
　　外面的风很大，天气也阴沉沉的，看起来像是要下雨。
　　导演那边也有些着急，怕会下雨，连忙催着工作人员准备。
　　秦舟脱下外套递给小助理，又突然察觉到什么，下意识朝旁边望去。
　　只不过秦舟才刚抬头，刚好工作人员那边搬着一个器材从前面走过，挡住了他的视线。
　　等到工作人员搬运器材离开后，秦舟望过去时，就只能看到不远处一个匆忙离开的背影。
　　那个背影看起来还有些熟悉，秦舟望着那个背影，一时有些出神。
　　"舟哥，要过去了！"一旁的小助理催促着。
　　秦舟收回视线，先去拍戏了。
　　*
　　剧组收工的时候，已经是晚上了。
　　秦舟晚上没有夜戏，收拾东西和小助理一起回去。
　　入住的酒店就在影视城附近，不过因为剧组预算有限，连给演员分配的房间，都是那种便宜的单人间。
　　秦舟和平常一样，洗漱完之后，便早早的来到床上，睡觉前再复习下剧本。
　　等到晚上十点的时候，准时关灯睡觉，第二天早上六点了再准时起床。
　　每天作息很稳定，早睡早起养生。
　　秦舟带着助理来到剧组，就先去化妆了。
　　只不过在开拍前，道具组那边临时出了问题，秦舟只能先回休息室。
　　"好困啊……"一旁的小助理打了个哈欠，忍不住道："舟哥，我出去买早餐……"
　　"嗯。"秦舟应下来。
　　于是小助理起身出去买早点，买完回来的时候，满脸兴奋。
　　"舟哥舟哥！"小助理有些激动的跑过来，"我又看到昨天的那辆豪车了！还是个小帅哥呢！"
　　"应该不是演员，我看他都没去拍戏！"小助理一本正经的分析着，"估计是哪家的粉丝，跑到这边来探班了……"
　　小助理想了想，皱眉道："不过我们剧组这么糊，应该不是我们这的……到底是来找谁的啊？"
　　秦舟也不知道助理说的那个人是谁，就只是说道："可能只是对拍戏好奇，过来看看吧。"
　　小助理点了点头，也没再提。
　　秦舟又在休息室里等了半小时，直到工作人员过来喊人了，这才起身出去。
　　秦舟离开房间，朝片场走去。
　　不过就在走到一半时，一旁的助理突然说道："舟哥舟哥！就是那个人！"
　　助理偷偷扯了扯秦舟的袖子，小声八卦道："那个超帅的豪车小哥！"
　　秦舟侧过头，下意识顺着助理的方向望过去，在看到不远处的一道身影后，一时怔住。
　　而那人似乎也没想到秦舟会望过来，四目相对的一瞬间，慌乱低下头，避开了视线接触。
　　秦舟盯着那人看了好一会，最终还是收回视线。
　　秦舟先过去拍戏，拍完结束的时候，朝片场外围看了一眼。
　　只是那人似乎已经离开，片场附近没了那人踪影，就只剩一些配角演员和工作人员还在这边。
　　而那些配角演员和工作人员手里，都捧着一杯奶茶，看起来像是有人请客。
　　秦舟回到休息室，就看到桌上也放了几杯奶茶。
　　小助理连忙将其中一份递给秦舟："舟哥喝奶茶！"
　　秦舟接过奶茶，问道："谁送的奶茶？"
　　"是那个豪车小帅哥！"小助理有些激动，"说是来探班，就给我们剧组所有人都买了！好大方！"
　　秦舟手上的动作一顿，垂下眼眸，没有说话。
　　"不过豪车小哥好像没说是探谁的班……"小助理有些疑惑起来，又问道："舟哥，你认识吗？"
　　秦舟捧着这杯热奶茶，过了许久，才缓缓道："不认识。"
　　"那估计是苏苏姐的粉丝了！"小助理点了点头，"苏苏姐那么好看！"
　　秦舟坐在沙发上，拿过剧本翻开，准备复习。
　　只是秦舟盯着剧本上的第一段内容看了很久，一页都没翻动过。
　　*
　　隔天下午的时候，又有奶茶送到片场来了。
　　依旧是粉丝来探班，请了全剧组的人。
　　"哇――"小助理很兴奋，"那个豪车小帅哥又发福利了！"
　　"连续两天都有免费的奶茶喝！"小助理已经彻底被收买，"我宣布，从此他就是我异父异母的亲哥哥了！"
　　"这个牌子的奶茶好贵的，平时我都舍不得点！"小助理一阵心疼，都舍不得喝了。
　　秦舟没有说话，就只是安安静静的坐在窗户边，看着外面的那道身影。
　　江临还在片场那边，一个人默默站着，看起来有些孤零零的。
　　外面天空还是阴沉沉的，看起来像是要下雨。
　　秦舟望着江临的身影有些出神，最终还是收回视线，没有去管。
　　没一会，助理过来说道："舟哥，下场要开拍了！"
　　秦舟起身，离开休息室。
　　只不过当秦舟来到外面时，察觉到有雨滴落在自己脑袋上。
　　秦舟伸出手，感受到了落在掌心里的丝丝凉意。
　　秦舟喊来助理，说道："月月，你问问他要不要进来休息，里面可以躲雨。"
　　"啊？"小助理一愣，还没反应过来说的是谁。
　　秦舟："那个送奶茶的粉丝。"
　　"哦好！"小助理连忙点头。
　　*
　　秦舟先过去拍戏。
　　虽然已经下雨，不过剧组搭了一个棚子，让演员在里面拍。
　　助理朝着片场外围走去，来到江临旁边，出声道："小哥哥，这两天都看到你过来探班啦！"
　　助理又说道："要下雨了，要不去休息室那边吧？外面风很大的。"
　　江临认出这个小助理是跟在秦舟身边的那一个，顿时有些拘谨起来，喉咙里也有些说不出话，就只是点了点头。
　　于是助理带江临去了休息室，给江临倒了杯热水。
　　"我们剧组有点穷，先将就一下……"助理有些不好意思。
　　江临坐在沙发上，捧着杯子，心情越来越紧张。
　　他知道秦舟每次都是在这个房间里休息，等下拍完戏了，秦舟也说不定会回来。
　　现在江临脑子里一团乱，完全没办法思考，就只好喝着热水，试图缓解心情。
　　直到片场那边拍完一场戏后，江临听到外面的嘈杂声，身子突然紧绷起来。
　　也因为拍完了戏，工作人员在外面走动起来，片场也有些吵闹。
　　一片混乱的声音里，江临听到了一道脚步声――
　　那个脚步声离房间越来越近，江临听着那个声音，也跟着紧张起来。
　　而脚步声最终也停在了房间外面，江临忍不住抬起头望过去，便看到一道熟悉的身影推门而入。
　　青年披着一件黑色大衣，手里还抱着一个热水袋，似乎是有些冷。
　　青年关上房门，抬头望过来，对上江临的视线，脸上依旧是露出一个温和的笑容。
　　江临注视着青年的身影，忍不住起身。
　　"那个……你好！"江临说话有些磕磕绊绊的，"我……我是你的粉丝……我很喜欢你演的戏！"
　　"谢谢。"青年笑着走过来。
　　江临顿时更加紧张起来，忍不住偷偷瞄着秦舟。
　　而秦舟坐在沙发上，从助理手里接过杯子，喝着热水。
　　江临看着秦舟的侧脸，这还是他第一次近距离观察秦舟，顿时感觉更像了。
　　虽然秦舟脸上是化了妆，五官看起来更精致一些。
　　不过如果嫂嫂也化妆的话，应该和秦舟也差不多吧……
　　秦舟和嫂嫂简直就像是双胞胎，两个人的长相一模一样，就连右眼下的那颗泪痣，位置也是一模一样。
　　江临的呼吸有些急促起来，忍不住道："你长得很像我的一个朋友……"
　　秦舟放下杯子，侧头望过来。
　　江临也反应过来自己说错话了，连忙道："我没有别的意思，就是真的很像……"
　　江临越说越乱，发现自己有些解释不清楚，顿时有些懊恼的低下头，只好道："对不起！我不太会说话……"
　　"没关系。"秦舟脸上依旧是笑着，似乎是不介意。
　　江临看着眼前的人，顿时觉得更像了。
　　秦舟和嫂嫂一样，都是那么温柔，就连声音也很像。
　　他现在和秦舟待一起，感觉就像是和嫂嫂在对话一样。
　　可是嫂嫂已经离开快两年了，眼前的人是秦舟，不是嫂嫂。
　　江临忍不住小声道："我那个朋友……都是我不好，是我害死他。"
　　秦舟听到后，脸上的神情有些惊讶，问道："为什么这么说？"
　　"是我不好……"江临有些自责地低下头，摇头道："算了，不提了。"
　　他和秦舟只是第一次见面，并不是很熟，提这种事情不合适。
　　江临沉默下来，坐在沙发上一声不吭。
　　好几次他想开口主动说话，可又不知道该说什么好，坐立不安。
　　秦舟看出了江临的不自在，出声道："等下还要拍戏，我先看下剧本。"
　　江临松了一口气，连忙点头："好。"
　　秦舟拿过剧本，低头看了起来。
　　两人一起坐在沙发上，互不打扰。
　　没多久，有工作人员过来敲门了。
　　"舟哥！可以过去准备了！"
　　秦舟起身，放下剧本准备离开。
　　江临看着秦舟的身影，突然出声喊道："秦舟！"
　　"我能不能……抱你一下？"江临有些笨拙，"就只是抱一下……"
　　秦舟停在原地，没有回头。
　　江临就只能看到秦舟的一个背影，也不知道秦舟是什么表情，又怕对方会误会，连忙解释道："我没别的意思，就是太喜欢你了……想抱一下……"
　　"就是偶像和粉丝的那种拥抱……"江临有些语无伦次起来，声音也越说越小，低着脑袋，有些不敢去看秦舟的反应。
　　到最后，江临有些放弃了，脸上扯出一个笑容，故作镇定的摆手道："没事没事！我刚刚就随便一说！"
　　不过江临刚说完，就看到眼前的青年有了动作。
　　秦舟转身，一步一步来到江临面前，伸手抱住。
　　江临睁着眼，感受到落在自己身上的温度，有些颤抖着伸出手，试探着回抱住青年。
　　这个拥抱很温暖，就和他想象中的一样。
　　温暖到江临红了眼，情绪再也控制不住，枕在青年肩上泣不成声。
　　无数个夜晚，他都会从车祸噩梦中惊醒。
　　因为他在梦里等到的，是一个冷冰冰的拥抱。
　　梦里，他永远都没办法拯救那场车祸，就只能抱着嫂嫂僵硬的尸体，鲜血流了一地。
　　他想过是不是嫂嫂一直在恨他，所以他才会在每次梦到嫂嫂的时候，嫂嫂都不肯让他抱，就只让他抱着尸体。
　　可现在，他终于抱到了温暖的身躯。
　　哪怕他知道眼前这个人不是嫂嫂，可是被抱着的时候，还是会有种很安心的感觉――
　　就好像是嫂嫂在抱着他一样。
　　他等这个拥抱，已经太久了。
　　太久了……


第37章 玩玩而已
　　江临察觉到自己的失态，连忙松开手，"对不起……"
　　"可能是第一次抱到偶像，我就有点激动了……"江临抬手抹了下眼角，像个做错事的小孩一样，低着头不知所措。
　　"没事。"秦舟温和笑着，转身先出去。
　　江临凑到门边，看到秦舟去棚子那边拍戏了。
　　江临望着秦舟的身影，突然就感觉心里很踏实。
　　真好啊。
　　这个世界上还有和嫂嫂长得一模一样的人，还过得很好。
　　江临在剧组待了很久，直到秦舟的戏拍完了，这才离开。
　　晚上，江临住在影视城旁边的酒店里。
　　可能是因为白天他见到了和嫂嫂长得一模一样的秦舟，于是晚上的时候，他又梦到了嫂嫂。
　　嫂嫂依旧是浑身是血的被困在车里，朝他伸出手求救。
　　江临冲上前，拼命朝车子方向跑去。
　　只是梦里这条路格外漫长，就好像永远都跑不到车子前一样，总是差那么一点点。
　　这个梦他已经梦到过无数次，可每一次他都会错过求救，就只能眼睁睁的看着车里的人一点点被大火烧死。
　　一次又一次的重复这个梦，一次又一次的梦到嫂嫂在他面前死亡。
　　可江临还是继续奔跑着，想要改变梦里的结局。
　　车子还在燃烧，江临冲进火中，看着从车窗里伸出来的那只手，连忙伸手过去。
　　而这一次，江临终于握住了那只手，连忙将嫂嫂从车子里救了出来，然后紧紧拥抱――
　　也就在这时，江临突然醒了过来。
　　四周一片漆黑，江临还有些没从梦中缓和过来，沉浸在梦里的情绪之中。
　　又察觉脸上有些凉凉的，江临抬手碰了碰，才发现不知道什么时候，自己脸上全是眼泪。
　　江临擦了擦眼泪，只不过眼泪却是越擦越多，止都止不住。
　　可江临一点都不觉得难过，脸上也还是笑着。
　　他好开心，他在梦里终于救到嫂嫂了。
　　嫂嫂原谅他了。
　　*
　　从影视城回来之后，江临又去见了袁医生。
　　袁医生问："心情很好？"
　　"嗯。"江临点了点头，脸上的笑意藏都藏不住。
　　"是遇见了什么高兴的事？"
　　江临："我没做噩梦了！"
　　袁医生还记得江临的噩梦，笑着点头道："那就好。"
　　袁医生："噩梦影响睡眠，以后你也能好好休息了。"
　　"其实准确来说，我还是会梦到车祸……"江临想了想，说道："只不过现在，我能把车里的人救出来了。"
　　自从嫂嫂离开之后，他经常能梦到那场车祸。
　　每一次他都被困在梦里醒不过来，只能亲眼看着车里的人被火焰吞噬。
　　不过幸好，他现在终于能改变梦的结局了。
　　袁医生："放下了？"
　　"放下了。"江临应下来。
　　可能是秦舟的那个拥抱给了他勇气，他终于想开，可以放下那件事了。
　　当初那场事故，他确实有一部分责任。
　　可事情已经发生，他也该走出来了。
　　江临释怀了，又说道："我要追星。"
　　"追星？"袁医生有些意外。
　　"我有个喜欢的明星。"江临回忆起秦舟的模样，脸上忍不住笑了起来，"虽然他现在不是很火，不过我保证，他以后肯定能火！"
　　江临也说不清楚自己为什么喜欢秦舟，可能是秦舟身上的感觉和嫂嫂一样，很温暖也很安心，就像家人一样。
　　袁医生挑眉，缓缓道："所以你从公司里请假，就是为了去追星？"
　　"对不起……"江临心虚地低下头，只好道："工作我可能没办法继续了。"
　　他要追星。
　　袁医生又问："是我们公司里的艺人吗？"
　　江临点了点头。
　　袁医生没问那个艺人是谁，就只是说道："既然是公司里的艺人，那不如继续留下来工作，我给你留个挂名职位。"
　　"可是我追星的话，可能没时间。"江临有些犹豫。
　　秦舟拍戏是在外地，他要过去给秦舟探班，就没时间上班了。
　　"没事，挂个名就行。"袁医生笑了笑，"这样你追星也方便一点，在公司就能查到行程。"
　　*
　　江临从袁医生那边离开后，先回家收拾了东西，就又跑去影视城探班去了。
　　江临像个小跟班一样，每天就凑到片场外围那边等秦舟。
　　而江临穿着打扮比较好，又是开的豪车，一看就是富二代小公子，还经常请全剧组的人喝奶茶。
　　一来二去的，剧组里的工作人员也都眼熟了江临。
　　秦舟看到江临天天来这么早，还是过去找到江临，说道："有时候我早上没戏，不用过来这么早。"
　　"没事！"江临看到秦舟主动和自己说话，很是兴奋。
　　秦舟："过几天我的戏份就要拍完了，不用来了。"
　　江临一愣，脸上有些失落，"这样啊……"
　　江临又问："那之后还要去拍戏吗？"
　　秦舟："嗯，要去西城小山庄那边赶剧组。"
　　"那我也去！"江临激动起来。
　　"很远，不用过去。"秦舟说着，"就只是一个小配角，也没什么戏份，拍完了又要换剧组，要到处跑。"
　　"没关系！"江临不怕麻烦。
　　秦舟问："你不用工作吗？"
　　"工作不重要！"江临摇头。
　　"还是先好好上班。"秦舟笑着。
　　江临也只好道："那我也回去……"
　　江临想了想，慢吞吞道："刚好清明节也要到了，我要回去扫墓了。"
　　秦舟听到后，突然有些恍惚起来，轻声道："是啊，清明节要到了……"
　　时间过得好快。
　　四月，要到了。
　　秦舟很快清醒过来，又朝江临道："回去的时候注意安全，路上小心。"
　　江临连忙点头，看着眼前的人，鼓起勇气道："秦舟！我能喊你一声舟哥吗？"
　　"嗯。"秦舟应下来。
　　江临脸上露出笑容，十分欢快地喊了一声："舟哥！"
　　秦舟看到江临这副模样，也被这个情绪感染到，笑了起来。
　　江临就像个长不大的小孩一样，永远都那么有活力。
　　秦舟习惯性地抬手，想去揉揉江临脑袋。
　　可在快要碰到江临脑袋时，秦舟突然反应过来，指尖缩了缩，克制着没有去摸江临的头，就只是拍了拍江临衣服上肩膀位置沾到的灰。
　　江临没察觉到异常，一脸傻乎乎的，又从包里拿出一张写真照片出来，兴奋道："舟哥可以帮我签个名吗？"
　　"好。"秦舟接过照片，在上面签了名。
　　江临心满意足的收好明信片。
　　*
　　愚人节那天，江临去墓园看了嫂嫂，之后又去了一趟心理诊所。
　　来到心理咨询室时，江临迫不及待地将秦舟签名照拿了出来。
　　"就是他！我喜欢的那个明星！"江临语气很是兴奋。
　　袁医生接过照片看了看，只不过他没见过许承宴，因此看到照片上的秦舟后，也没什么太大的反应。
　　艺人照片都是精修过的，袁医生也已经看习惯了高颜值的艺人，就算是见到秦舟的照片了，也只是觉得这个青年看起来比较温柔。
　　袁医生问："他是歌手还是演员？"
　　"演员！"江临又想到什么，皱眉道："不过他演的是男二。"
　　"我觉得他演的比男主好多了！不知道为什么不让他演男主！"江临有些生气。
　　"男主的话，有时候并不是单纯看演技。"袁医生微笑着，"导演选角还会考虑其他原因，比如演员和角色的契合度。"
　　江临想了想，也确实是这样。
　　他这段时间去剧组看了很多次，也大概知道一些剧情，就是一个狗血玛丽苏的偶像剧，男主是个霸道总裁，男二是温柔的富二代。
　　而秦舟的外形和性格，和男二更契合一些。
　　江临点了点头，又忍不住抱怨着："他们剧组好穷。"
　　秦舟的剧组实在是太穷了，更衣室都特别窄，演员换衣服都要排队，一些配角的话都没有更衣室，只能找个地方用帘子挡一挡。
　　而且剧组的那些服装道具又很寒酸，明明男二是富二代，可剧组给秦舟租来的衣服都特别廉价，西装皱巴巴的，连手表都是假得不行的山寨货。
　　他一看到秦舟穿那些廉价衣服什么的，就有些难受，特地把自己的手表借给了秦舟，还把自己的跑车也借给剧组拍。
　　当时有段剧情是女主要暂住男二家里，导演不知道从哪找了个室内拍摄地，只不过他实在是受不了那个室内装修，像个暴发户一样，土得不行。
　　偏偏他在这边没有房产，就干脆自己掏钱，在本地重新租了个高档一点的别墅让导演过去拍。
　　不过他在花钱的时候，也是有点小私心――
　　他只把东西借给秦舟拍，就连租别墅，也是因为要拍的剧情是男二家里，才自己掏钱租场地。
　　不知道为什么，他就是不想看到秦舟受委屈，想给秦舟最好的。
　　*
　　江临在诊所待了很久，和袁医生聊了很多他在剧组追星的事情。
　　一直到傍晚，江临才离开。
　　已经是下班时间，袁医生收拾好东西，不过并没有离开，而是继续在办公室里坐着。
　　直到晚上时，贺炀过来了。
　　袁医生主动开口道："贺先生，今天是愚人节。"
　　"嗯。"贺炀坐在椅子上，指尖搭在扶手上轻轻敲着。
　　袁医生问："有什么想说的吗？都可以和我说说。"
　　"没有。"贺炀还是和原来一样。
　　"贺先生不想说的话也没关系，那这次换我来说说吧。"袁医生笑着，"今天江先生也过来找我了。"
　　"江先生很开心，已经找到了新的兴趣爱好。"袁医生推了推眼镜，问道："追星也是一种转移注意力的方法，贺先生要不要也考虑追星？"
　　贺炀淡淡道："无聊。"
　　袁医生继续说道："江先生已经走了出来，他现在的生活也过得很好。"
　　"可是贺先生，您呢？"
　　"人不可能总是活在过去，您守着回忆也没有意义。"
　　贺炀听到后，脸上的神情还是不冷不淡的。
　　过了许久，贺炀才出声道："他没死。"
　　袁医生叹息一声，只好道："贺先生，您最近还是能看到他吗？"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　走在路上能看到许承宴的身影，回到家里也能听到许承宴的声音。
　　就好像，许承宴从来都没离开过一样。
　　"贺先生。"袁医生劝着，"两年了，您该放下了。"
　　贺炀没说话，就只是低头，望着自己手上的戒指。
　　袁医生注意到贺炀的视线，残忍道："就算您戴上了那枚戒指，他也不会回来。"
　　贺炀依旧没开口，安安静静的坐着。
　　袁医生习惯了贺炀这个冷淡性子，于是不再打扰。
　　贺炀在诊所里坐了一会，便起身离开。
　　贺炀坐上车，靠在椅背上闭着眼，朝周叔道："去酒吧。"
　　周叔开车，将贺炀送到酒吧。
　　贺炀来到包厢，里面已经来了不少人。
　　沙发上的富二代主动让出位置，让贺炀坐在中间。
　　旁边也有人过来讨好贺炀，主动开酒。
　　包厢里的气氛很热闹，富二代依旧是讨论着各种男人女人，还有一些桃色八卦什么的。
　　贺炀神情慵懒的靠在沙发上喝着酒，喝得半醉时，朝身旁的人问道："宴宴来了没？"
　　而那人已经十分熟练的回应道："宴宴有点事，说让周叔过来接！"
　　贺炀应了一声，继续喝酒。
　　而其他人也都很默契的不去提许承宴的事情，就好像什么事都没发生过一样。
　　直到贺炀离开后，包厢里其他人这才忍不住小声议论起来。
　　"都两年了，贺少怎么还喊着那个名字……"
　　"不是说小情人吗……可是人都已经没了啊……"
　　一群富二代心里满是疑惑，可却不敢问，更不敢当着贺炀的面提这个名字。
　　毕竟上一个敢当面提这个名字的人，还是池逸。
　　可池逸现在已经彻底消失不见，在国内都找不到这个人，不知道去了哪，没了任何踪影。
　　就连池家的生意也受到了不少影响，其他人就更是不敢主动提了。
　　许承宴三个字，已经成了某种禁忌。
　　"是小情人啊……"另一人回忆着，"当时贺少自己说的，玩玩而已……"
　　玩玩而已。
　　只不过有人却一头栽进去，出不来了。


第38章 要不要和修竹试试
　　清明节那天，贺炀去了一趟墓园。
　　不过贺炀依旧是坐在车上没有下去，安安静静看着墓园里来来往往的人。
　　而贺炀手心里，还握着那块木牌。
　　【愿先生岁岁平安】
　　贺炀低下头，指腹摩挲着字迹稍稍有些出神，像是在回忆什么。
　　贺炀在墓园外面，从中午一直坐到傍晚，这才朝周叔道："酒吧。"
　　周叔也已经习惯了，每次贺炀都只是在墓园外面看了一眼，不会进去。
　　周叔送到酒吧，贺炀也还是和平常一样来到包厢。
　　只不过这次贺炀进来时，看到包厢里除了那群喜欢疯玩的富二代公子哥之外，还有沈修竹。
　　沈修竹平时很少会来酒吧，就只有偶尔会过来聚聚。
　　贺炀走过去，问："怎么过来了？"
　　"他们说你这几天一直喝酒。"沈修竹眯起眼笑着，"就让我过来劝劝。"
　　贺炀没有回话，从桌上开了一瓶酒，来到沙发边。
　　沈修竹劝着："还是少喝一点，对身体不好。"
　　旁边一人看到了，也壮着胆子凑过来，劝着："贺少，宴宴的事情都已经过去那么久了，该走出来了。"
　　"是啊，贺少好是还是珍惜身边的人吧。"
　　突然有人出声道："贺少要不要和修竹试试？"
　　这话一出，其他人也跟着劝了起来。
　　"修竹也挺好的啊，贺少不是和修竹认识挺久了吗？"
　　"宴宴已经不在了，可是修竹还在啊！"
　　"当初要不是修竹出国了，贺少和修竹也早该在一起了吧……"
　　贺炀低头看着杯子里的酒液，没有说话，不知道在想些什么。
　　沈修竹在旁边眯着眼，直到其他人把话都说完后，这才笑着说道："好了，还是别开玩笑了。"
　　其他人也不好再提，连忙换了个话题。
　　而贺炀自始至终都没什么反应，靠在沙发上喝着酒，对身边所有事情都不怎么在意。
　　等到聚会结束之后，贺炀起身，朝身旁的人道："我送你回去。"
　　江岸小区离酒吧不是很远，贺炀送沈修竹到了公寓楼下。
　　不过就在贺炀准备转身离开时，突然被喊住了。
　　"贺炀。"
　　贺炀回过头，望向沈修竹。
　　沈修竹站在台阶上，缓缓道："两年了，我还是希望你能走出来。"
　　"要是他在天上看到了，也肯定不会希望你这样。"沈修竹的声音很轻，一步一步朝男人走过来，"你还有我们。"
　　"不管怎么样，我们都会陪在你身边。"沈修竹伸手，轻轻抱住眼前的男人。
　　贺炀还站在原地，感受到怀里的温度，垂下眼眸，稍稍抬手。
　　不过就在贺炀准备推开时，突然注意到前方的一道身影，手上的动作突然顿住。
　　不远处的花园里，温柔模样的青年站在路灯下面，抬头朝他露出笑容。
　　贺炀紧紧盯着路灯下的那个青年，手上稍稍用力推开怀里的人，一步一步朝着花园走去。
　　沈修竹注意到贺炀的动作，顺着贺炀的视线望过去，什么也没看到，于是有些疑惑的喊了一声："贺炀？"
　　贺炀没有理会，就只是继续朝着青年的方向走过去。
　　可在贺炀快要走到青年面前时，青年的身影突然变淡。
　　那道身影一点点消失在空气之中，贺炀快步走上前，一个人站在路灯下面，伸手碰了碰。
　　只不过他眼前是一片空气，什么也没碰到。
　　贺炀看着自己空荡荡的手心，一时有些出神。
　　又是幻觉。
　　"怎么了？"沈修竹有些担忧，来到贺炀身旁。
　　贺炀低头盯着手掌心看了好一会，就好像没听到一样，没有出声。
　　沈修竹看着贺炀手上的戒指，微微皱了皱眉，还是说道："贺炀，我们都很担心你，许承宴都已经――"
　　"沈修竹。"贺炀出声打断，缓缓道："你该回去了。"
　　沈修竹张了张口，最终还是没有说出口，就只是转身进到公寓楼里。
　　贺炀也回到了车上，被周叔送回了公寓里。
　　公寓里很冷清，贺炀没有开灯，习惯性的来到阳台上坐着，手里握着那个木牌。
　　木牌上的字迹边缘已经褪成了灰白色，可贺炀还是在字迹上一遍遍摩挲着。
　　过了许久，贺炀起身来到书房，将这块木牌放到书柜的抽屉里。
　　贺炀看着抽屉里的木牌，最终还是合上抽屉，上锁。
　　两年了，该放下了。
　　*
　　生活逐渐恢复平静。
　　贺炀每天待在公司里，已经很少去酒吧。
　　工作堆了很多，每天忙完工作就没了精力想其他。
　　虽然偶尔可能还是会在人群里看到许承宴的身影，又或者是听到许承宴的声音，不过也不是很影响。
　　已经习惯了。
　　贺炀将处理完的文件放在一旁，靠在椅背上揉了揉眉心。
　　没一会，秘书过来敲门，将一份新文件递过来，提醒道："贺少，度假山庄那边已经准备好了，要过去视察吗？"
　　贺炀拿过文件看了一眼，随意道："你安排。"
　　秘书应下来，以最快的速度安排好了视察行程安排。
　　要视察的地点是在西城，秘书准备好工作交接，就和贺炀一起去西城出差了。
　　两人来到度假山庄时，老板和经理带着一群人已经等在外面迎接了。
　　贺炀进到酒店大厅，突然注意到三楼那边的动静，便抬头瞥了一眼。
　　三楼走廊上，一些工作人员忙来忙去的，搬运各种器材。
　　经理连忙解释道："贺少，那边是有个剧组住进来了，在搬东西……"
　　经理担心剧组的动静会吵到贺炀，小心翼翼道："要不我跟他们说一声，动静小一点？"
　　"不用了。"贺炀收回视线，没有在意。
　　*
　　而在三楼走廊上，一个长卷发的年轻女人靠在栏杆边，注视着一楼的那群人。
　　年轻女人安安静静的望着人群中间的那个男人，又注意到身后有脚步声传来，下意识回头望去。
　　"舟舟。"年轻女人眯着眼笑了起来。
　　秦舟走过来，问道："怎么不去休息？"
　　"太闷了，就出来走走。"苏棠撑在栏杆边，望着底下的那个男人，感叹道："顺便看一下真人版的霸道总裁。"
　　秦舟顺着苏棠的视线朝一楼望去，一眼就看到了人群里的那个男人，稍微愣了一下。
　　男人穿着一身黑西装，脸上的神情有些冷漠，身上的气势也很强势，被一群人环绕在中间。
　　秦舟打量着男人的身影，发现贺炀还是和他记忆里一样。
　　已经两年过去，不过时间并没有在男人身上留下任何痕迹。
　　贺炀还是那么冷淡，又是那样高高在上。
　　"不知道是哪里来的大人物……"苏棠嘀咕着，"反正还挺帅。"
　　苏棠无聊的用手指勾着自己的头发，说道："要是郑哥给我推荐的是这样的大帅哥，被包养我也愿意啊……"
　　秦舟问："郑哥又跟你说什么了？"
　　"还不是就那些，天天跟我暗示哪个大老板身边缺人了……"苏棠皱眉，"又老又丑的油腻中年人。"
　　秦舟："你别听他的。"
　　"现在还不会。"苏棠叹气一声，"以后就不知道了。"
　　"要是哪天我真的答应郑哥了，至少要找个帅一点的金主。"苏棠有些自嘲的笑了一声，又说道："我看啊，一楼那个就挺好的。"
　　"不过像这些有钱人，听说一般都有什么特殊癖好……"苏棠想了想，还是摇头道："要是被玩死了，也挺不划算。"
　　秦舟看着那道身影，没有说话。
　　其他人在床上有没有特殊癖不清楚，不过至少他知道贺家大少爷没有。
　　就是喜欢遮眼睛，还喜欢后入式。
　　"禁欲系真好。"苏棠盯着那个大人物看了很久，感叹道："简直就像是小说里的冰山男主。"
　　"以后我看小说，冰山总裁都有脸可以代入了。"苏棠笑了笑，指尖勾着发尾缠绕起来。
　　"嗯？"秦舟望过来。
　　苏棠耐心道："你想啊，那么高冷禁欲的一个人，对别人都不在意，偏偏就只为了你一个人疯狂――"
　　秦舟听了，却是突然笑了起来："不会。"
　　秦舟靠在栏杆边，一双深邃的桃花眼微微弯起。
　　冰山永远都是冰山，不会融化。
　　"可越是高冷禁欲的人，喜欢一个人的时候也越疯啊。"苏棠托着下巴，"也可能是我小说看多了吧，就喜欢这种高冷禁欲系。
　　苏棠："对外人高冷禁欲，就只对喜欢的那个人很特殊，有种独一无二的感觉。"
　　听到这话，秦舟倒是应了下来，"确实。"
　　这种独一无二的特殊感，确实很让人着迷。
　　当初他也是被这种"特殊感"引诱到，以为自己是贺炀身边独一无二的那一个。
　　可到最后才发现，自己只不过是自作多情而已。
　　也许冰山会有融化的那一天，可融化冰山的那个人不会是自己。
　　秦舟安安静静的望着底下那人的身影，脸上还带着浅浅的笑意，可一双桃花眼里却十分淡漠，就像是在看着一个无关紧要的陌生人一样――
　　也确实只是个陌生人而已。


第39章 贺炀订婚了
　　秦舟在栏杆边看了一会，又朝身旁的人道："去楼上吃东西吗？"
　　"好。"苏棠应下来，和秦舟一起转身离开。
　　而就在两人离开时，一楼大厅的贺炀似乎是察觉到什么，抬头望向二楼。
　　只不过二楼那边来来往往的都是工作人员，贺炀望过去的时候，就只能看到一个背影消失在走廊上。
　　贺炀也没再关注，继续朝前走去。
　　经理就在前面带路，连忙道："贺少，房间在顶层套房，我带您过去。"
　　来到顶层套房后，助理将行李放好，将笔记本和文件拿了出来。
　　贺炀独自站在落地窗前，朝外望去。
　　顶层视野很好，从这个角度能看到整个小山庄的布置。
　　贺炀习惯性地摸了摸口袋，只不过在口袋里没摸到想要的东西，这才想起木牌已经被他锁进抽屉里了。
　　贺炀低下头，注视着自己的手掌心。
　　手里没了东西，突然有些不习惯。
　　贺炀摸出烟，点燃。
　　秘书那边已经整理好东西，便过来问道："贺总，要去餐厅吗？"
　　"嗯。"贺炀应下来。
　　西餐厅是在七楼，贺炀过去的时候，已经错过了饭点，餐厅里也并没有多少人。
　　不过酒店经理有特地给贺炀准备午餐，让厨师送了过来。
　　贺炀握着刀叉，刚准备切下牛排，不经意抬起头时，突然怔住。
　　餐厅靠走廊的那一边是落地窗，透过窗户，贺炀看到了外面走廊上的一道身影――
　　窗外，熟悉模样的青年正笑着，和身旁一个年轻女人在说话。
　　两人靠得很近，关系看起来似乎很亲密，就像是热恋中的情侣一样。
　　贺炀盯着视野里的那道身影，握着刀叉的手不知不觉越来越收紧。
　　直到那人的身影消失在视野里后，贺炀才稍微清醒过来。
　　又是幻觉。
　　*
　　秦舟从餐厅离开后，先去了剧组拍戏。
　　剧组就在附近的一个景点拍摄，离酒店不是很远。
　　这次他演的还是一部玛丽苏网络剧，也还是演的备胎男二，苏棠是女主。
　　苏棠下午的戏份靠后一点，来得比秦舟也晚一些。
　　苏棠来到剧组化完妆的时候，秦舟那边刚好拍完一场戏。
　　秦舟披上外套，坐在烤火炉边取暖。
　　苏棠披着棉大衣也凑到烤火炉这边，瑟瑟发抖："好冷啊……"
　　虽然她外面是是穿的大衣，不过里面却是单薄的衣服，这次剧组又是反季拍摄。
　　秦舟还在看剧本，顺手将热水袋递过去。
　　"谢了。"苏棠连忙将热水袋抱进怀里，身子也缩成了一团，又看了一眼秦舟的剧本，感叹道："你这是第三次演备胎了啊……"
　　"是啊！"一旁的小助理连忙点头，"舟哥太可怜了，每次都给苏苏姐当备胎！"
　　这已经是秦舟和苏棠的第三次合作，而这三次合作中，秦舟都是演的男配，给苏棠演的角色当备胎。
　　苏棠笑着："说不定下次就是男主了。"
　　突然，苏棠想到什么，又朝秦舟道："对了，郑哥跟你说了炒cp的事情没？"
　　"说了。"秦舟点头。
　　他和苏棠都是同一个经纪人手下的，又连续合作了三部作品，很适合炒情侣cp，经纪人这几天就跟他提了这事。
　　苏棠问："你答应吗？"
　　"我无所谓。"秦舟淡淡道，"你要是不介意，我们就当荧幕情侣。"
　　"那行。"苏棠也无所谓，随意道："我都可以，只要能赚钱就行。"
　　苏棠缩在烤火炉边，感觉身子暖和一点了，又闲聊道："我刚刚来的时候，在酒店又看到那个大人物了。"
　　"是吗？"秦舟的反应很平淡，还在看着剧本。
　　"我偷偷问了一下前台的人，说这人是他们顶头上司，从南城过来的。"苏棠摸了摸热水袋，随口问道："舟舟去过南城吗？"
　　"没去过。"秦舟翻了一页剧本，不是很在意。
　　苏棠这才想起来秦舟是北方人，"我也没去过，听说南城那边好像蛮多大人物。"
　　苏棠又说道："对了，我还看到他手上戴戒指了，估计是结婚了。"
　　秦舟听到后，这才抬起头，有些意外道："结婚了？"
　　"应该吧，都戴戒指了。"苏棠嘀咕着："不知道是哪个女生这么幸运……"
　　秦舟点头道："是挺幸运的。"
　　能融化冰山的那个人，一定很特别。
　　不过这些事情和他已经没有关系了。
　　秦舟继续看着剧本，直到工作人员过来喊他了，这才起身先去拍戏。
　　他今天的戏份比较少，就只有几场，很快就完。
　　傍晚的时候，秦舟收工，换回衣服回到酒店。
　　而当秦舟下车，不经意朝酒店望去时，一眼看到了酒店大厅里的男人。
　　男人被人群簇拥在中间，秦舟看着那人，视线缓缓下移，注意到男人左手上戴了个戒指，应该是订婚戒指。
　　贺炀订婚了。
　　虽然不知道订婚对象是谁，不过秦舟还是一下子就想到了沈修竹。
　　这样也好，青梅竹马的两个人终于修成正果，天生一对。
　　秦舟侧过头，稍稍将脑袋上的帽子压低了一点，帽檐挡住自己的大半张脸。
　　助理下车，从后面走过来，一边说道："舟哥，我刚刚接到电话，说是明天那场戏改了，推迟到后天拍。"
　　"好。"秦舟戴着帽子，和助理一起进到酒店里。
　　刚好贺炀和秘书从里面出来。
　　贺炀还在低声和秘书说着什么，没有分出多余的视线注意其他人，更没有注意到从外面走进来的那个青年。
　　两人之间的距离越来越近，可谁都没有抬头多看一眼。
　　直到两人肩膀不经意碰触到，戴着帽子的青年稍稍侧身，主动让出位置――
　　然后，擦肩而过。
　　秦舟没有回头，从旁边走过去后，便直接朝着电梯走去。
　　可贺炀却是突然停下脚步，迟疑了一瞬间，后知后觉的回过头望去，就看到了青年的身影。
　　一旁的秘书注意到了贺炀的异常，有些疑惑的喊了一声："贺总？"
　　贺炀注视着青年离开的背影，直到青年进到电梯里后，才收回视线，淡淡道："没什么。"
　　只不过又是幻觉而已。
　　*
　　贺炀在度假山庄视察了两天。
　　出差结束后，贺炀去了心理诊所。
　　袁医生笑着问道："贺先生今天有没有想要和我分享的事情？"
　　贺炀低头摩挲着左手上的戒指，缓缓道："出差的时候，我看到他了。"
　　袁烈眯起眼，问道："又是幻觉吗？"
　　"嗯。"贺炀的声音很轻，"一直能看到他。"
　　在酒店的那两天，总是能看到许承宴。
　　不管是在餐厅还是在花园，到处都能看到他。
　　这次的幻觉还很真实，甚至还能听到青年和其他人交谈的声音。
　　"贺先生。"袁烈耐心的劝着，"我是真的建议您可以试试其他的兴趣爱好，来转移注意力。"
　　"比如说追星什么的。"袁医生笑了笑，"现在江先生每天追星很开心。"
　　最近江临很少会来诊所找他，忙着追星，天天打榜修图什么的，还开始学习剪视频。
　　不过两人还是保持着联系，偶尔通个电话什么的，江临也经常提起那个明星的事情。
　　而每次江临提起秦舟时，语气都很轻松欢快，很开心。
　　他也看得出来，江临是已经放下了，也找到了生活的新乐趣。
　　袁医生又说道："我这里还有那个明星的照片，他叫秦舟，是一个新人演员，还不是很出名。"
　　说着，袁烈打开抽屉，拿出一张秦舟的写真照出来，问道："贺先生要不要看一下？可以试着追星。"
　　贺炀没有看照片，就只是皱眉道："没兴趣。"
　　袁烈看到贺炀这个反应，也不好再说什么，就只好将秦舟的照片又放回抽屉里。
　　"那贺先生对以后有什么计划吗？"袁医生又问。
　　贺炀摩挲着手上的戒指，似乎是没听到一样，有些走神。
　　过了许久，贺炀才出声道："把戒指送出去。"
　　可袁医生听到后，轻叹道："可是他收不到戒指，您做这些没有意义。"
　　贺炀垂下眼眸，没有说话。
　　送不出去的戒指，确实没有意义。
　　"贺少，您该试着开始新的生活了。"袁医生劝着，"一直活在记忆里，幻觉和幻听只会越来越严重。"
　　贺炀不再出声，安安静静的待在咨询室里，直到傍晚后才离开。
　　公寓里依旧冷清，贺炀回到卧室，打开灯，一眼就看到了床头柜上的戒指盒。
　　贺炀坐在床边，拿过戒指盒，指腹贴在上面轻轻磨蹭着。
　　打开盒子，里面是一枚送不出去的戒指。
　　而这枚戒指，和他左手上戴着的戒指是一对。
　　贺炀看着这枚戒指，还是起身，握着戒指盒来到书房，打开了抽屉。
　　而抽屉里面还放着一块木牌，以及一本泛黄的老旧相册。
　　贺炀将戒指盒也放在里面，不经意时，指腹碰到了旁边的那块木牌。
　　贺炀在木牌字迹上轻轻碰了碰，最终还是收回手，将木牌和戒指盒一起锁在了里面。
　　都没有意义了。


第40章 邀请函
　　月底，贺炀回了老宅。
　　奇奇还是在院子里乱跑疯玩，看到贺炀的车子后，依旧是习惯性地跑过来绕一圈。
　　贺炀绕过奇奇，来到休养室。
　　贺父坐在轮椅上，一个人下着围棋，问道："阿阮呢？"
　　不等贺炀回答，贺父就突然想了起来，呢喃道："想起来了，她都走了。"
　　贺炀走过来，坐在对面，左手拿起一枚黑色棋子，落在棋盘上。
　　贺父注意到贺炀手上的戒指，有些好奇道："什么时候结婚了？"
　　贺炀淡淡道："还没。"
　　"那就是订婚了？"贺父的记忆还有些混乱，回忆了一会，问道："是你上次带回来的那个钢琴老师吗？"
　　贺炀没有回答，就只是又落了一枚棋子，算是默认。
　　"真好。"贺父笑了起来，"你要结婚了，阿阮也肯定很高兴。"
　　"下次再把他带回来，我好好看看他。"贺父眯起眼笑着，已经完全不记得许承宴去世的事情。
　　而贺炀也应了下来："嗯。"
　　贺炀在休养室陪贺父下棋，直到傍晚的时候才起身离开。
　　管家还在外面等候着，"贺少。"
　　贺炀来到走廊上，突然出声道："我住的房间重新换一下。"
　　管家稍稍有些惊讶。
　　贺炀："二楼那个房间不住了。"
　　管家连忙反应过来，点头应下来："好。"
　　管家让女佣重新在五楼整理了一间房，将贺炀的一些生活用品从二楼转移到楼上。
　　最后二楼的那个房间里，就只剩下了许承宴的东西。
　　东西搬完后，管家又按照贺炀的吩咐，将二楼房间锁上。
　　以后这个房间，也是贺家不能碰的禁忌了。
　　管家将贺炀的东西全都送到五楼，整理好房间后，不经意抬头时，看到贺炀站在窗边，地面上已经落了几个烟头。
　　自从许先生离开之后，贺少也变得和老爷一样，总是喜欢在窗边看风景，有时候甚至是看一整天。
　　管家收回视线，没有去打扰。
　　而院子里，树上的深绿叶子逐渐变得枯黄，直到整个院子都染成了金红色――
　　秋天，到了。
　　*
　　时间也许真的能治愈一切。
　　贺炀已经很少会去心理诊所，偶尔在酒吧醉酒的时候，也不会再提起"宴宴"。
　　就算有人不小心多嘴提起许承宴三个字时，贺炀也没什么特殊反应。
　　一切都在慢慢好转。
　　就只是贺炀手上还一直戴着那枚戒指，从来都没摘下来过。
　　倒是袁烈注意到了，趁着贺炀来诊所进行咨询时，问道："贺先生，戒指还要一直戴着吗？"
　　"嗯。"
　　袁医生问："要戴到多久？"
　　贺炀身子朝后的靠在椅背上，指腹贴在戒指上轻轻磨蹭着，缓缓道："不知道。"
　　袁医生重新换了个话题，问道："最近还会出现幻觉吗？"
　　"偶尔会。"贺炀的态度已经很平静，能够很正常的和袁医生提起许承宴相关的事情。
　　袁医生提议道："贺先生，如果幻觉还存在的话，要不要去做个检查？"
　　贺炀："不用了。"
　　幻觉已经是他生活的一部分，习惯了。
　　当所有的负面情绪慢慢平缓下来之后，最后就只剩下想念。
　　漫长的，想念。
　　"袁烈。"贺炀抬起头，突然说道："以后我不会过来了。"
　　贺炀："今天是最后一次。"
　　"那恭喜您，贺先生。"袁烈明白了贺炀的意思，已经放下了。
　　袁烈笑着说道："祝您以后生活愉快。"
　　贺炀结算完治疗费用，便起身离开。小.说广`播动・漫漫-画耽;美 下 载 尽在www.yikekee.cc 日更
　　回到公寓，贺炀来到阳台上给盆栽浇了水。
　　而公寓里属于另一个人的气息已经消失不见，生活用品全都收了起来。
　　不过就算是这样，有时候贺炀还是会觉得，只要自己一回头，就能看到许承宴的身影。
　　贺炀独自坐在躺椅上，安安静静的望着窗外江景。
　　时间还很长，痛苦和悔恨也许会消失――
　　可是想念却不会。
　　*
　　两年半的时间，可以抚平很多事情。
　　贺炀又回到了原来那个高高在上的贺家大少爷，而江临也依旧是那个没心没肺的模样，两人看起来似乎是都已经彻底走出阴影。
　　江临又跑到剧组那边去探班。
　　"舟哥舟哥！"江临凑到秦舟面前，将手机递过去，"上热搜了！"
　　秦舟放下剧本，接过手机，一眼就看到了剧粉的评论。
　　【＃为什么不和男二在一起＃男配比男主还帅还有钱，且脑子正常，不懂为什么女主不选温柔男配，非要和神经病男主在一起】
　　【＃为什么不和男二在一起＃我直说了，男配手上那个表起码七位数以上，车子是限量版，傻子才会选男主，温柔又帅的富二代谁不喜欢呢】
　　【＃为什么不和男二在一起＃严重怀疑编剧是不是偏心男二，男二明明比男主还像霸总！】
　　【＃为什么不和男二在一起＃求求了，女主甩了男主，和男二在一起好不好！】
　　秦舟翻了翻评论，笑着："好像是火了。"
　　他和苏棠之前演的玛丽苏网剧已经播出一大半，不过他演的男配人气高一些，观众缘很好。
　　而且当时江临还把名表名车都借给他，导致一个贫穷的剧组里，就他一个人打扮得最好，身上穿的全都是奢侈品。
　　刚好这次热搜是有网友扒出他手上的名表和跑车价格，一下子就突然火了。
　　虽然热搜位置不是很高，不过也至少是上了热搜。
　　"舟哥！我回去之后就去剪你的视频！"江临满脸兴奋。
　　他现在已经熟练掌握剪视频功能，也是秦舟的最大粉头！
　　一旁的苏棠凑过来，故意调侃道："小弟弟啊，你不是和舟舟一样大吗？你怎么还一直喊他舟哥，我们舟舟有那么显老吗？"
　　"不是不是！"江临连忙摆手，怕秦舟生气，有些笨拙的朝秦舟解释道："不显老，就是喊习惯……"
　　江临也不知道该怎么解释，他和秦舟都是同一年的，可秦舟给他的感觉很温暖，就像是兄长一样，他也就忍不住想喊一声"舟哥"，算是一点自己的小私心。
　　秦舟倒不是介意，在江临脑袋上揉了揉，安抚道："没关系。"
　　江临看到秦舟主动亲近自己，乖乖靠过来，偷偷伸手抱了一下秦舟。
　　不过江临也不敢抱太久，又很快松开手。
　　江临有些赌气的朝苏棠道："苏苏姐，我今天不剪你的镜头了，只剪舟哥的。"
　　"行行行。"苏棠被江临逗笑了，"谁不知道你是舟舟的毒唯粉。"
　　"对！"江临大方点头承认，"我毒唯！"
　　他是秦舟毒唯粉！
　　*
　　江临从片场追星回来后，连忙去诊所找医生。
　　"袁医生，我回来了！"江临语气很激动，"我还买了好多纪念品！"
　　江临从包里拿出一个礼盒递过去，"给袁医生带的！"
　　袁医生接过礼物，只不过脸上依旧是沉重的表情，看起来似乎是心情不好。
　　江临注意到了，连忙问道："袁医生，怎么了吗？"
　　"江先生，很不幸的告诉您一个消息。"袁医生叹息一声，"我要提前退休了，不能当医生了。"
　　"啊？"江临愣住。
　　"诊所开不下去了，要倒闭了。"袁医生脸上的神情很是沉重，"最近生意越来越差，贺先生也不来我的诊所了。"
　　以前贺炀经常来诊所，一坐就是一整天，给咨询费也很大方，晚上更是咨询费加倍。
　　可现在贺炀已经不来诊所了，诊所收入顿时直线下滑。
　　袁医生有些苦恼道："我都付不起租金，连员工工资也快发不下去了。"
　　"那怎么办啊……"江临皱眉，试探着道："要不我投资一点？我还有点零花钱……"
　　"不用了。"袁医生摇头，"私人医生不好当，以后我都不会当医生了。"
　　江临刚想安慰几句，可还没来得及开口，就听到袁医生的下一句话――
　　"我准备回去继承家业了。"
　　江临又愣住了，那些安慰的话也堵在喉咙里，一个字都说不出来了。
　　"我爸生日快到了，这是生宴邀请函。"袁医生拿出一份精致的邀请函递过去，"到时候他也会在宴会上正式宣布这件事，将公司交给我。"
　　"哦……"江临还有些傻呆呆的，接过邀请函，就看到上面写着自己的名字。
　　江临打开邀请函，看到生宴时间是三月。
　　江临又问："还有哪些人会来啊？"
　　"很多人。"袁医生说着，"毕竟是娱乐公司，到时候也会有不少明星和大导演过来。"
　　袁医生说着："要是你想看哪个明星可以跟我说一声，我去邀请。"
　　江临听到有导演也会过来，突然就想到了秦舟。
　　秦舟的演技不差，就是资源太差了，接到的剧本永远都是低成本的玛丽苏偶像剧。
　　如果能有机会和大导演搭上话的话，对秦舟以后的发展也会好一些。
　　于是江临问道："那可以让秦舟也过来吗？"
　　"好。"袁医生点了点头，又拿出了另一份邀请函，"知道你喜欢他，特地给他留了一份。"


第41章 新戏
　　江临拿到邀请函后，就又跑到剧组那边探班去了。
　　"生宴？"秦舟接过邀请函一看，发现是他们公司老板明年三月的生宴。
　　"我看名单了，好多大导演也会去！"江临很是兴奋，凑过来说道："说不定去了之后，就能被哪个大导演看上了呢！"
　　"在南城啊……"秦舟看了看宴会地点，笑道："就算去了，也不一定有机会能和大导演说上话啊。"
　　"舟哥，一起去啊！去一下又没关系的。"江临怂恿着。
　　"那我到时候跟经纪人说一声。"秦舟还是应下来。
　　"好！"
　　秦舟摩挲着邀请函，又说道："江临，其实不用帮我弄这么多的。"
　　"没事！"江临傻笑着。
　　秦舟忍不住又在江临脑袋上揉了揉，就先去拍戏了。
　　剧组一直拍到晚上才收工，秦舟回到酒店的时候，已经十二点多。
　　秦舟拿出房卡来到房间，就看到自己房间里还坐着一道身影。
　　三四十岁模样的男人懒洋洋的坐在椅子上，一边抽烟，一边玩手机。
　　秦舟走过去："郑哥怎么来了？"
　　经纪人望过来，将烟头灭在烟灰缸里，随意道："过来看下你和苏苏。"
　　"嗯。"秦舟应了一声，来到桌子前，开始卸妆。
　　房间里陷入沉默，两人一时都没有说话。
　　秦舟和经纪人的关系很一般，经纪人手里的艺人又多，管不到每个人，因此一些底层小演员都是放养模式。
　　就比如秦舟和苏棠两人，就都是被放养的。经纪人很少关心，只有偶尔想起来了才会问几句。
　　过了许久，经纪人说道："上次我跟你说的事，考虑得怎么样了？"
　　秦舟没有出声，继续卸妆。
　　经纪人漫不经心道："金老板身边缺个人，就喜欢你这个类型。"
　　秦舟卸完眼妆了，这才望过来，回道："郑哥，我现在这样挺好的。"
　　"你不是缺钱吗？"经纪人眯了眯眼，指尖搭在桌面上敲了敲。
　　秦舟淡淡道："现在还过得去。"
　　经纪人也没逼迫，就只是说道："我也不知道你们怎么想的，一个两个都不愿意。"
　　"最后想通了，最后还不是一个个又跑回来求我。"经纪人的语气有些嘲讽。
　　秦舟没有理会，就当做没听到。
　　"当然，这是你自己的事，我也不会逼你。"经纪人起身，随意道："我把你从那个破烂的农村里带出来，还有个老人要养，你也肯定不想回到以前那种日子吧？"
　　说完，经纪人便转身离开。
　　经纪人走后，待在房间角落里的小助理这才松了一口气，连忙凑到秦舟旁边，小声道："舟哥……"
　　秦舟："没事，你先去休息吧。"
　　小助理帮忙收拾了下桌子，这才离开。
　　秦舟一个人待在房间里休息，隔天早上来到剧组的时候，见到了苏棠。
　　苏棠上午的戏比较迟，不过今天却来得很早，一个人躲在休息室里抽烟。
　　秦舟看到了，出声："少抽一点。"
　　苏棠叹气一声，问道："昨天郑哥找你了没？"
　　"嗯。"秦舟应了一声。
　　"我还没答应。"苏棠歪了歪脑袋，"不过我是真的有点心动了。"
　　"我不年轻了，也不知道还能拍几年，你也有奶奶要养。"苏棠靠在窗边，有些疲惫道："说来说去，还是没钱啊。"
　　秦舟坐在一旁，倒是应下来："确实。"
　　他确实很需要钱。
　　奶奶身体不是很好，也不知道还能坚持几年，养病也是一笔很大的花费。
　　不过他还是想在这最后几年，让老人过得好一些。
　　可再缺钱，有些东西是底线，他不能碰。
　　也不能毁掉"秦舟"这个名字。
　　*
　　剧组拍完的时候时候，已经是十二月了。
　　经纪人又给秦舟和苏棠接了一个民国题材的低制作网剧，为了方便营销，两人在剧里依旧是固定演情侣。
　　秦舟拿到剧本后翻了翻，又朝苏棠笑道："我也算是熬出头了，总算是男一号了。"
　　苏棠也看到了剧本，调侃道："完了，你初吻要没了。"
　　虽然说两人之前一直演情侣，不过在戏里最多就只是拥抱或者亲额头。而这次的新剧本里面，男女主之间有好几场吻戏，算是秦舟的荧幕初吻。
　　不远处的江临听到了，凑过来问道："初吻？什么初吻？！"
　　苏棠收拾着行李，故意朝江临道："就是你偶像，要和我拍吻戏了！"
　　"吻戏？！"江临顿时一惊，连忙道："我不同意！"
　　江临完全没办法接受，看了看苏棠，又看了看秦舟，皱眉道："演情侣就算了，怎么还要吻戏！"
　　秦舟摸了摸江临脑袋，安抚道："拍吻戏很正常。"
　　"不行！"江临还是摇头，完全没办法接受秦舟要和别人拍吻戏的事实。
　　苏棠笑着，说道："小弟弟，我之前和别人拍吻戏的时候，也没看你有什么反应啊。"
　　"这不一样啊！"江临有些生气了，"舟哥不能拍吻戏！"
　　秦舟耐心解释道："演员都这样，就只是拍个吻戏，就算是床戏也正常。"
　　江临满脸不情愿，可没办法，还是要接受现实。
　　江临跟着秦舟去了新剧组，又因为拍吻戏的事情，每天在剧组里闷闷不乐的。
　　不过好在剧组是把吻戏是安排到年后再拍，江临还有足够时间给自己做心理准备。
　　而秦舟在新剧组也还没待多久，就到了春节假期。
　　剧组一月放假，秦舟收拾好东西，回去过年了。
　　秦舟戴上帽子口罩，来到医院，见到了奶奶。
　　奶奶是住在单人病房里，靠在病床上，手边还放着一个收音机。
　　奶奶听着戏曲，不经意抬头时，就看到一个戴着黑帽子的年轻人进来了。
　　秦舟走进来："奶奶。"
　　奶奶连忙放下收音机，喊了一声："小舟……"
　　秦舟坐在病床边，将奶奶身上的被子盖紧了一点。
　　不过奶奶却是突然起身凑到桌子边，打开抽屉，小心翼翼从里面拿出一包姜糖，塞进秦舟手里，"都给小舟……"
　　秦舟看着手里的姜糖，应该是奶奶让护士帮忙买的。
　　秦舟问："奶奶不吃吗？"
　　"奶奶不饿。"奶奶摇了摇头，握着秦舟的手，又说了一遍："都给小舟……"
　　秦舟低头，眼眶微微有些泛红，伸手抱住眼前年迈的老人，低声道："对不起……"
　　奶奶有些笨拙的回抱住青年，虽然不知道发生了什么，不过还是伸手在青年后背上拍了拍，像哄小孩一样哄着。
　　"对不起……"秦舟低着头，情绪有些失控起来。
　　他是个小偷……
　　"对不起……对不起……"秦舟一遍遍的重复着，过了好一会，情绪才慢慢平复下来。
　　秦舟擦了下眼泪，整理好情绪后，便安安静静的坐在一旁，陪着老人。
　　"不哭……"奶奶帮秦舟擦着眼泪，又继续在旁边抽屉里翻了翻，找出一包饼干零食给秦舟，"小舟吃。"
　　秦舟握着手里的饼干，感觉手心里沉甸甸的。
　　他每个月会给奶奶留一笔生活费，不过奶奶每次都很少花钱，都攒了起来。
　　就算是要买东西，奶奶也只会买一些小零食什么的，要留给小孙子。
　　奶奶年纪大了，又得了老年痴呆，很多事情都不记得了。
　　却唯独记得自己有个小孙子，叫秦舟。
　　*
　　与此同时，南城贺家。
　　袁烈提着礼品，被老管家带进来。
　　客厅里，贺炀靠在沙发上喝着酒，脚边还趴着一只黑白毛发的大狗。
　　大狗听到有脚步声进来，抬头看了一眼，发现是个陌生人后，就收回视线的继续趴在地毯上，继续无聊的发呆。
　　袁烈走过来，打了声招呼："贺少，好久不见。"
　　"今天我是代表袁家过来，提前拜年了。"袁烈笑着，坐在了贺炀对面。
　　"嗯。"贺炀随意应了一声，继续喝酒，反应还很冷淡。
　　袁烈坐在沙发上，注意到贺炀左手上还戴着戒指，有些感慨道："贺少还是戴着这枚戒指啊……"
　　袁烈趁机说道："如果贺少需要心理咨询的话，我现在可以接私活，"
　　贺炀淡淡道："不用了。"
　　袁烈看到贺炀拒绝，稍微有些遗憾，又换了个话题说道："贺少，我快要继承家业了。"
　　贺炀点了点头，对这些事情不是很感兴趣。
　　"这是宴会邀请函。"袁烈拿出一份邀请函，"之前有给您发过邀请，不过不确定您会不会来，今天还是把邀请函送过来了。"
　　袁烈："要是贺少有时间的话可以来看看，算是透透气。"
　　贺炀随意道："没兴趣。"
　　袁烈已经习惯了贺炀的冷淡，不过还是将邀请函放到了桌上，说道："邀请函先放在这，贺少来的话，我们随时欢迎。"
　　袁烈："贺少不来的话也没关系，不过我还是建议贺少多出去走走，接触一下外界。"
　　不过贺炀反应还是很平淡，完全没兴趣。
　　袁烈在贺家待了一会，便起身离开了。
　　而那份生宴邀请函，留在了客厅桌上。


第42章 一场无聊的宴会
　　管家走过来，看到那份邀请函，问道："贺少要去吗？"
　　贺炀："不去。"
　　管家拿起邀请函，只好暂时先收了起来。
　　贺炀独自在沙发上喝着酒，直到酒杯里空了之后，这才将杯子放到一旁，身子朝后的靠在抱枕上，习惯性的摸到左手，摩挲着那枚戒指。
　　别墅里很冷清。
　　尽管已经要到过年，可别墅里完全没有过年的气氛，就还是和平常差不多。
　　贺炀起身，一个人回到五楼房间。
　　屋外在下雪，贺炀坐在落地窗边，看着外面的院子。
　　奇奇跑到雪地上去玩，叼着一个飞盘玩具，到处跑来跑去。
　　奇奇很有活力，哪怕没有人陪他，也能自娱自乐玩得很开心。
　　贺炀摸着左手的戒指，在椅子上坐了很久。
　　窗外，白天和黑夜不断变换。
　　电视里还放着春晚，伴随着主持人激动的倒数声，阵阵烟花声从电视里传来――
　　新的一年，到了。
　　*
　　新年过后，贺炀被朋友约了出去。
　　这次聚会没约在酒吧，而是约在了私人会所。
　　沈修竹也来了这次的聚会，来得早一些，捧着一杯热牛奶安安静静的坐着。
　　贺炀还没来，包厢里的人聊天也比较随意，肆无忌惮的聊着。
　　其中一个公子哥还在刷微博，突然惊呼一声："诶诶诶？"
　　公子哥紧紧盯着屏幕上的照片，将手机递给身旁的人，惊奇道："你看这个人，长得像不像宴宴？"
　　旁边那人凑过来一看，也惊讶起来。
　　不过娱乐圈的明星都是经过包装的，整容化妆修图什么的都很平常，于是那人说道："估计是长得像吧。"
　　"可是也太像了！"公子哥又去搜了一下，说道："这人是个演戏的，要不要把他约过来？"
　　"别了吧，之前池逸就找过一个长得像的，你想跟他一样进医院？"
　　"可是这人长得真的和宴宴像！跟双胞胎一样！"
　　不远处的沈修竹听到了，眯了眯眼，出声问道："什么双胞胎？"
　　那人连忙将手机递过来，说道："就是这人，和宴宴一模一样！"
　　沈修竹接过来，看到屏幕上的照片后，顿时皱了皱眉。
　　照片上是一个小明星的写真照片，小明星化妆后和许承宴有七八分像，只不过五官更具有攻击性一些，和许承宴那种温吞性格不一样。
　　那人又说道："就是太像了，要不要把他约出来看看？就只是给贺少看看。"
　　沈修竹没说话，就只是盯着照片看了许久，最终还是笑了笑："还是不要提他吧。"
　　"都过去三年了，贺炀现在也已经走出来了。"沈修竹将手机还回去，轻声道："就不要再提以前的事了。"
　　也别提死人。
　　"也是。"那人点了点头。
　　就在这时，包厢门从外面打开，贺炀走了进来。
　　包厢里的其他人纷纷打招呼，都默契的没有提那个小明星的事情。
　　贺炀坐在沙发上，
　　有人问道："江临呢？好久都没看到江临了。"
　　贺炀："跑出去玩了。"
　　"对哦，江临好像最近半年一直跑外地……是不是谈恋爱了啊？"
　　贺炀喝了一口酒，随意道："他跑外面追星。"
　　那人一听，顿时笑了起来，"江临追星？！"
　　另一人也有些惊讶，感叹道："要是看上谁了，江临怎么不直接把人带回来玩玩？"
　　贺炀："不知道。"
　　贺炀对江临追星的事情不是很关心，照片也没看过，连名字都忘记了――
　　就只记得那人是个演戏的。
　　*
　　聚会结束后，贺炀回了公寓。
　　不过公寓里很冷清，比老宅还冷清。
　　贺炀没在公寓住几天，就又回了老宅。
　　"贺少最近回来得比较勤啊。"老管家感叹着，从贺炀手里接过外套。
　　而贺炀回来后，就回了五楼房间一个人待着。
　　老管家看了看楼上，最终还是没有跟过去，就只是叹气一声。
　　之后的时间，贺炀也都住在老宅里。
　　每天都很平淡，就和老爷一样，要么是对着窗外发呆，要么就是一个人下棋，整个人看起来也没有任何生气，就像个冷冰冰的机器人一样。
　　老管家站在书房外面，看着房间里的那道身影，最终还是敲了敲门。
　　站在窗边的男人也终于回头望过来，只不过脸上很平静，没有情绪。
　　"贺少。"管家走上前，问道："袁家的生宴要准备吗？"
　　贺炀收回视线，没有应声，继续望着窗外。
　　管家劝着："贺少也还是该出去走走了。"
　　过了许久，贺炀这才出声应了下来："嗯。"
　　贺炀："准备一下。"
　　管家这才松了一口气，放松下来，连忙去准备礼服的事情。
　　衣柜里都有备用的礼服，仓库里也都有礼品。
　　管家备好礼物，安排好出行的事情。
　　到了三月生宴的那一天，贺炀坐上车，来到了会场。
　　车子停在外面，贺炀下车，来到宴厅里。
　　宴厅里已经来了不少人，一些人认出贺炀的身份，都围过来打招呼。
　　在宴厅接待客人的袁烈也看到贺炀了，笑着迎上来，感叹道："我还以为你不回来了。"
　　袁烈将贺炀带到三楼的休息室，"我也知道你不喜欢太吵，楼上这边清净一些。"
　　宴会还没开始，贺炀来到休息室的露台上，望着外面的花园。
　　袁烈拿了珍藏的红酒过来，说道："对了，江临也会来，要不要我把他喊过来？"
　　"不用了。"贺炀坐在椅子上，右手指尖摩挲着左手上的那枚戒指。
　　袁烈看到贺炀又在碰那枚戒指，于是说道："贺少，如果您需要心理咨询的话，我随时可以接私活。"
　　贺炀没有回话，就只是坐在椅子上，看着花园里那些来来往往的客人。
　　袁烈也不再打扰，转身离开了休息室。
　　就只剩贺炀一个人待在这里，指尖搭在扶手上漫不经心的敲着。
　　一场无聊的宴会。
　　*
　　会场外，一辆黑色迈巴赫停了下来。
　　车里，苏棠举着一个镜子，还在整理发型。
　　"江临弟弟本事不小啊……"苏棠感叹着，"居然能搞到邀请函。"
　　秦舟坐在一旁，低头整理了下袖扣。
　　苏棠低头看了看身上的高定礼服，忍不住说道："我还是第一次穿这么贵的衣服，坐这么好的车，还有高级酒店可以住……"
　　这一趟他们从剧组来南城参加宴会，全都是江临一手包办的。
　　从礼服再到酒店，包括造型师也都是提前约好了。
　　苏棠："江临弟弟真好，来一趟南城，居然费用全包了。"
　　秦舟想到江临，脸上不知不觉露出笑容，笑道："他是很好。"
　　秦舟整理好礼服，又看到苏棠那边也差不多了，便出声道："走了。"
　　"好。"
　　秦舟先下车，朝车里的人伸出手。
　　车里，苏棠伸手搭在秦舟手上，缓缓走下车。
　　会场外面有一条长长的红毯，四周也有一些媒体记者围在红毯边，扛着摄像机，闪光灯闪个不停。
　　苏棠挽着秦舟手臂，脸上带着温柔的微笑。
　　三月的温度还有些冷，苏棠伸手就只穿了一条单薄的红色长裙礼服，肩膀和手臂都露了出来，冷得不行。
　　不过苏棠还是微笑着，一步一步走上红毯，进入到宴厅。
　　*
　　而在三楼的休息室里，贺炀还坐在露台上，吹着冷风。
　　袁烈已经在一楼接待了不少客人，就又来三楼找贺炀了。
　　袁烈笑着："就闷在里面，不出去看看吗？"
　　贺炀没反应，像是没听到一样。
　　而桌上的酒杯已经空了，袁烈给贺炀倒了酒，又说道："我听说你和沈家的小公子关系好，他今天也来了，要不要过去看看？"
　　"还有江临也到了，贺少要不要和熟人一起聚聚？"
　　贺炀没说话，拿过酒杯喝着，最终还是起身，离开了休息室。
　　穿过走廊，贺炀来到栏杆边，看着底下的宴厅，没有下去。
　　袁烈陪在旁边，温和道："贺少不下去吗？一楼很热闹。"
　　贺炀："很无聊。"
　　袁烈忍不住笑了一声，"我倒是很好奇，在贺少眼里，什么事情是不无聊的？"
　　贺炀没有理会，继续喝酒。
　　袁烈见到了，趁机推销道："贺少，我说过了，如果您需要心理咨询，可以随时找我。"
　　"不需要。"贺炀的声音很冷，看了看宴厅。
　　宴厅里很温暖，客人都笑着聚在一起聊天。
　　贺炀的视线随意在宴厅里扫过一圈，不经意瞥到宴厅入口处时，突然停了下来。
　　宴厅入口，穿着一身黑色礼服的青年走了进来，身旁是一个艳丽的年轻女人。
　　年轻女人挽着青年手臂，侧过头，笑着和青年说了什么。
　　青年也耐心的微微低下头，倾听女伴的对话。
　　那两人之间的距离很近，姿态也很亲昵。
　　贺炀盯着青年的身影，紧紧皱眉。
　　一旁的袁烈察觉到贺炀的不对劲，顺着贺炀的视线望过去，只不过并没有发现异常，宴厅里都是客人。
　　袁烈喊了声："贺炀？"
　　贺炀清醒了一些，收回视线，不再去看那个青年。
　　只不过是幻觉而已。　　又到了每天的求推荐票环节，苍蝇搓手.jpg
　　暴打贺炀狗头专区，不要客气
　　*
　　林品如回归的那一集，洪世贤是有被惊艳到的。
　　为所有爱执着的痛~为所有恨执着的伤~
　　明天就是贺世贤和许品如的对手戏了！
　　贺世贤：品如是你吗！
　　许品如：先生不好意思，我是秦珊珊。


第43章 宴宴，跟我回去
　　一楼宴厅，秦舟和苏棠坐在某个不起眼的角落里，随意闲聊着。
　　江临找了过来，坐在秦舟旁边，夸道："舟哥今天真帅！"
　　苏棠握着酒杯晃了晃，问道："那我呢？"
　　江临连忙点头："苏苏姐也好看！"
　　不过刚说完，江临又补充道："最好看的还是舟哥！"
　　苏棠被逗笑了，忍不住道："弟弟你怎么这么可爱啊……"
　　刚好宴厅的背景音乐声换了一首柔和的曲子，苏棠朝宴厅中间望去，看到那边的舞池里，已经有公子哥和名媛在跳舞。
　　苏棠放下酒杯，朝江临道："弟弟会跳舞吗？姐姐带你上去玩。"
　　"不了不了。"江临摆手，又好奇道："苏苏姐会跳舞啊？"
　　"会啊，以前就是学跳舞的，后来才开始演戏。"苏棠点头，又望向一旁的秦舟，说道："去年我还教过舟舟，一起去比赛。"
　　江临眼睛一亮，对秦舟以前的事情很好奇，问道："然后呢？拿奖了吗！"
　　"没然后了。"苏棠有些遗憾，"可惜没撑几轮就淘汰了。"
　　秦舟："苏苏跳得很好，是我拖后腿了。"
　　江临一听，连忙道："舟哥也会跳舞？"
　　"会一点华尔兹，苏棠教的。"秦舟笑着。
　　"我要看！"江临蠢蠢欲动。
　　就在这时，江临手机震动起来。
　　江临看了一眼手机，朝秦舟道："舟哥，我朋友喊我了！"
　　"我先过去了，等下再来找玩！"江临招了招手，就先上楼去了。
　　江临来到宴厅的贵宾区，找到了袁烈。
　　"袁医生。"江临打了声招呼，还是习惯性称呼对方为袁医生。
　　袁烈顺手从旁边小餐桌上拿了一份甜点递给江临，问道："要不要过去陪陪你哥？"
　　"啊？我哥？"江临一脸懵，下意识接过甜点，又朝贵宾区里面望了望，果然就看到了贺炀。
　　江临一惊，连忙将袁烈拉到一旁，焦急道："我哥怎么也来了啊！之前不是说他不来的吗！"
　　袁烈有些意外江临是这个反应，不过还是解释道："之前我去邀请的时候，贺少确实不想来，可能是后来改主意了吧。"
　　袁烈注意到江临脸上的神情似乎不太对，于是问道："怎么了？"
　　"没什么……"江临摇头。
　　"对了，你的偶像呢？要不要把他带到这边来？"袁烈问。
　　"不用了不用了！"江临连忙摇头，本能般的不想让秦舟和贺炀见面。
　　江临望了望贺炀那边，还是朝贺炀走过去，坐在贺炀旁边。
　　"哥。"江临喊了一声，偷偷盯着贺炀一举一动。
　　贺炀看到江临来了，也没什么反应，就只是点了点头，然后继续喝酒。
　　贵宾区这边除了贺炀，沈修竹和几个公子哥也在，都是熟人。
　　有人注意到江临，便过来打招呼。
　　只是江临一直想着秦舟的事情，有些心不在焉的。
　　贵宾区的视野很好，从这个位置可以看到底下的宴厅，也能看到一楼那个舞池。
　　舞池里，已经有客人带着同伴进去跳舞。
　　江临在人群里不断搜寻着秦舟和苏棠的身影，就怕两人上去的时候，会被贺炀看到。
　　很快的，江临就找到了秦舟，正朝着舞池走去。
　　趁着秦舟还没被发现，江临也连忙朝贺炀道："哥，你喝得有点多了，要不要先上去休息？"
　　贺炀对宴会没什么兴趣，随意应了一声，便起身。
　　江临瞬间松了一口气，放下心来。
　　而贺炀将酒杯放到桌上，不经意朝舞池随意一瞥，便看到了一道熟悉身影进到了舞池里。
　　贺炀离开的脚步停了下来，望着那个青年看了好一会，不知不觉一步一步朝前走去。
　　最终，贺炀停在了贵宾台的栏杆边缘，视线也一直停留在青年身上。
　　随着宴厅里柔和的音乐声，青年搂着女伴的腰进入到舞池里。
　　女伴穿的是一身红色长裙，鲜艳的红色大裙摆在空中高高扬起，又重重落下，撞在黑色西装上。
　　两人脸上的神情是那样柔和专注，视线不断交缠在一起，就好像眼里只能看到对方一样。
　　每一个动作又是那样默契，宛如热恋中的情侣，密不可分。
　　贺炀望着那两人，漫不经心的晃了晃酒杯。
　　尽管知道这道身影是幻觉，不过贺炀还是安安静静的注视着青年。
　　青年跳舞的时候很认真，温柔的搂着怀里的人，眼里也还带着笑意。
　　贺炀握着酒杯，慢条斯理的喝着酒，视线锁定着青年。
　　一旁的江临注意到贺炀的视线，心惊胆战的，声音有些颤抖起来，小心翼翼道："哥，不上去吗？"
　　"等下再去。"贺炀的反应很平静。
　　舞池里，温柔的黑发青年和艳丽的红裙女人搂在一起旋转。
　　贵宾台上也已经有人注意到了舞池里的画面，低声议论起来。
　　"那两人是谁啊？"
　　"没见过啊，估计是圈里的新人吧……"
　　逐渐的，有人后知后觉反应过来那个男舞者的脸长得很像一个人，小声惊呼起来。
　　沈修竹也看到了秦舟的脸，顿时皱了皱眉，望向贺炀。
　　不过贺炀脸上的神情还是和平常一样，看不出异常，就只是一直望着舞池方向。
　　沈修竹走过去，轻声道："贺炀，要休息吗？"
　　江临也连忙道："是啊！哥，你先上去休息，别喝酒了！"
　　"嗯。"贺炀应下来，转身准备离开。
　　贵宾台上其他人也一直在偷偷关注贺炀，看到贺炀反应这么冷淡，以为贺炀是不在意那个男舞者的事情，于是低声讨论了起来。
　　"那个男的怎么有点像宴宴……"
　　"是挺像的，不过宴宴都已经死了三年啊……"
　　"那就是长得像吧，或者是整容过的……"
　　贺炀听到四周的声音，突然停下脚步。
　　贺炀抬头，朝说话的那几个公子哥问道："你们能看到他？"
　　旁边的一个公子哥顿时愣住，"啊？"
　　贺炀微微眯起眼，换了个说法，缓缓道："刚刚你们说，那个人长得像宴宴？"
　　那人还有点没反应过来，不过还是点了点头："是有点像啊……"
　　贺炀脸上的神情瞬间冷了下来，回到栏杆边，紧紧盯着舞池里的那个青年。
　　四周的公子哥有些搞不懂贺炀这个反应，试探着说道："贺少，这人长得有点像宴宴……"
　　"明星都是化了妆的，可能近看就不像了……"
　　"是啊是啊，刚好长得有点像……"
　　贺炀没出声，就只是转身回到了贵宾椅上，从桌上拿过一杯酒，喝了起来。
　　江临一直偷偷观察着贺炀，不确定贺炀这个态度是什么意思，又连忙望向舞池方向。
　　紧接着，江临突然听到身后一阵重物落地的声音，还伴随着人群惊呼声。
　　江临回过头，就看到贵宾椅上已经空荡荡的了。
　　而贵宾椅旁边，桌子被掀翻在地，酒杯碎了一地，
　　*
　　舞池里，秦舟结束一舞。
　　苏棠依旧是挽着秦舟，两人一起去花园里透透气。
　　宴厅里开了暖气，两人又是刚跳完舞，身上还有些热，被外面的冷风一吹，就稍微冷静下来了。
　　苏棠撩了下耳边的头发，又感觉到有些不对劲，朝秦舟道："舟舟，你帮我看看项链是不是把我头发勾住了？"
　　"我看下。"秦舟停下脚步，顺手将酒杯放到旁边桌上，一手伸向苏棠颈后，将长发稍稍掀起来一点。
　　秦舟低下头，就看到苏棠的头发确实被勾住了一点，于是伸手帮忙解开。
　　也因为解头发的动作，两人之间的距离靠得有些近，看起来像是要亲上去一样。
　　苏棠仰着头，又因为被风吹得有点冷，忍不住缩了缩身子。
　　两人谁也没有注意到，花园里已经多了一道身影。
　　秦舟还在解头发，好不容易解开后，这才起身。
　　苏棠松了一口气，理了理自己的头发，突然察觉到什么，朝秦舟身后望去，就看到不远处站着一个身材高大的男人。
　　男人脸上的神情冷冰冰的，身上的气势极具侵略性，让人难以忽视。
　　苏棠感觉有些不对劲，忍不住扯了扯秦舟手臂，小声道："舟舟……"
　　秦舟顺着苏棠视线，回过头望去时，就看到了男人的身影。
　　视线在空中交汇，不过很快的，秦舟收回视线，低声道："先回宴厅吧。"
　　"嗯。"苏棠点头，准备往回走。
　　只不过两人还没走多远，就听到身后传来的脚步声。
　　贺炀快步走上前，紧紧握住青年手腕。
　　"许承宴。"
　　贺炀感受到手里传来的温热触感，手上不知不觉越来越用力。
　　青年回过头，看了看自己的手腕，又抬头望向男人，脸上的神情还微微有些疑惑，喊了一声："先生？"
　　青年还是和原来一样，依旧是喊着先生。
　　只不过这一次，青年的语气却是十分陌生。
　　"跟我回去。"贺炀的声音还有些沙哑，像是在隐忍着什么，一双漆黑的眸子紧紧盯着眼前的青年，眼里的情绪快要失控。
　　可青年脸上依旧是很疑惑，不过还是露出礼貌性的笑容，将自己手腕上的那只手移开。
　　"抱歉先生，您认错人了。"
　　青年拿过桌上的酒杯，转身离开。
　　贺炀望着青年离开的背影，还想再上前。
　　只不过江临已经赶来，一看到贺炀的身影后，连忙拦住："哥！你冷静点！别认错人啊！"
　　贺炀就只是盯着青年的背影，情绪快要压抑不住。
　　"他是许承宴。"贺炀的语气很肯定。
　　"他不是啊！不是！"江临死死抱着贺炀手臂，不让贺炀过去。
　　沈修竹也过来，扶着贺炀，劝着："贺炀，你喝醉了，先去休息。"
　　沈修竹抬起头来，打量着青年的背影，眉头微微皱起。
　　而青年注意到身后的动静，回过头，朝江临望去。
　　江临也连忙道："不好意思啊……他是我表哥，不小心喝醉了。"
　　"没事。"青年笑着，和女伴一起离开。
　　苏棠还有些心有余悸，挽着秦舟手臂，小声问道："舟舟，你认识吗？"
　　"不认识。"秦舟的声音很轻，"应该是喝醉，不小心认错人了。"
　　贺炀听到青年的那道声音，突然挣脱开江临。
　　"许承宴！"
　　贺炀再次上前，握住青年的手臂，手上用力，将青年抱在怀里。
　　青年都来不及反应，手里的酒杯滑落下来，酒液也洒落在两人的西装上。
　　礼服已经被弄脏，只不过贺炀已经没有多余的注意力去关注其他，就只是紧紧搂着怀里的人。
　　怀里的温度是温暖。
　　不是梦，也不是幻觉。
　　"跟我回去。"贺炀的眼眶微微泛红，埋在青年颈窝处，放低了姿态，低声道："跟我回去，好吗？"
　　秦舟睁着眼，闻着男人身上重重的酒味，感受到落在自己腰间的那只手越来越用力，几乎被抱得有些喘不过气。
　　秦舟皱眉，伸手推了推身前的男人。
　　可贺炀依旧是抱着怀里的人不肯松开，几乎是有些贪婪般的贴在青年颈处，嗅着青年身上的熟悉气息。
　　"宴宴。"贺炀枕在青年肩膀上，一遍遍喊着："宴宴……宴宴……"
　　秦舟试着推开身前的男人，只不过自己越是挣扎，眼前的男人反而会抱得更紧。
　　"哥！"江临也已经冲过来，想将贺炀拉开。
　　贺炀的力气很大，不管江临怎么弄，也没办法把人拉开。
　　"跟我回去……"贺炀贴在青年侧颈处，继续挽留着。
　　只不过青年没有了反应，就只是安静下来，任由男人抱着。
　　直到男人的情绪逐渐稳定下来后，青年这才稍稍抬手，贴在男人的手背上，缓缓将那只手移开。
　　这次贺炀手上没有再用力，顺从的松开手上的力度，稍稍低下头，望着青年的那双桃花眼，低声问道："跟我回去？"
　　"先生。"青年微笑着，从男人怀里挣脱开，温和道："您喝醉了，认错人了。"
　　贺炀看着眼前的青年，一时怔住。
　　青年脸上依旧是挂着笑容，只不过那双桃花眼里却没有任何情意――
　　就好像，是在看着一个陌生人一样。


第44章 没认错
　　秦舟不再犹豫，直接转身离开。
　　苏棠跟在秦舟旁边，忍不住回头望向那个男人。
　　男人的模样看起来还有些狼狈，身上的西装被红酒弄脏，双眼微红，正被身旁的两个人紧紧拦着。
　　苏棠收回视线，不再关注那人。
　　江临也连忙将贺炀带到了楼上的休息室里，又找袁烈借了备用的礼服，带给贺炀。
　　袁烈之前是在宴厅里招待客人，也不知道花园发生的闹剧，直到来到休息室后，看到贺炀的状态有些不对劲。
　　贺炀低着头沉默不语，浑身上下散发着低气压，白衬衫前面沾到了酒液，西装外套皱巴巴一团的被扔在旁边，
　　袁烈走过去，问："怎么了？"
　　"他喝醉了。"江临有些生气，"喝醉之后还认错人，冲上去非要抱着别人不松手――"
　　"江临。"贺炀出声打断，冷冷道："我没认错。"
　　"哥，他就只是长得像啊！"江临急得不行，连忙解释道："他是明星，化妆过了！"
　　贺炀："他是许承宴。"
　　"不是他啊！"江临都有些说累了，将衣服放到旁边，也懒得管了，"衣服我拿来了，你自己换。"
　　说完，江临便转身离开。
　　袁烈来到走廊上，这才朝江临道："贺少是受到什么刺激了？"
　　江临叹气一声，解释道："他碰到舟哥了，非要抱着舟哥不放，还要舟哥跟他回去。"
　　"我哥喝醉了，眼睛不好使，就把舟哥认成别人了。"
　　"我跟他讲道理，他还听不进去……"
　　江临抱怨着，突然就察觉到身旁的人停了下来。
　　"江临。"袁烈望过来，问道："贺少是把秦舟认成谁了？"
　　"就我们那个朋友……"江临微微皱眉，"秦舟和那个朋友长得很像，我哥就认错了。"
　　袁烈："有多像？"
　　江临想了想，还是回道："还挺像的，我第一眼看到的时候还以为是双胞胎，不过后来习惯了就还好。"
　　袁烈听到后，脸上露出一个标志性的温和笑容，不紧不慢道："江先生，我需要一个解释。"
　　虽然袁烈是笑着，可语气却是有些冰冷。
　　"什么解释？"江临一脸懵。
　　"秦舟的事情。"袁烈眯起眼，"之前您去追星的时候，可没有告诉我，他和您那位朋友长得很像。"
　　江临还有些心虚，小声道："我是觉得没必要说……"
　　虽然刚开始他确实是因为秦舟和嫂嫂长得一样，才会主动接近秦舟，可现在不一样了。
　　"江先生，对医生隐瞒可不是一个好现象。"袁烈笑着，"我想我们需要好好聊聊。"
　　"江先生什么时候有空？我可以给您做心理咨询。"
　　"真不用。"江临连忙摆了摆手，"我真没事，不用咨询了。"
　　江临和袁烈一起下楼，又去找了一趟秦舟。
　　秦舟因为衣服也被弄脏，现在还在楼下的另一间休息室里。
　　江临找过去，拿着一套备用礼服，有些愧疚道："舟哥，对不起啊……"
　　"我表哥今天是喝醉了，有点冲动，他平时不是这样……"江临声音越来越小。
　　袁烈就在房间外面，打量着房间里的秦舟，又拿出手机搜了下秦舟的资料。
　　江临还在和秦舟聊天，袁烈也没进去打扰，关上房门后，便去楼上找了贺炀。
　　贺炀已经换好衣服，独自站在窗边，点燃了一根烟。
　　袁烈出声道："贺少，需要心理咨询吗？"
　　贺炀没有回头，就只是说道："我要一份宴会名单。"
　　"贺少，宴会上的每一个人，都是我的客人。"袁烈走过来，站在贺炀旁边，"您的朋友已经离开三年了，不可能出现在宴会上。"
　　贺炀皱眉，出声道："他没死。"
　　袁烈轻叹一声，只好拿出手机，朝贺炀道："您在宴会上见到的那个人，是他吗？"
　　贺炀随意一瞥，在看清屏幕上的青年后，瞳孔微缩，"照片哪来的？"
　　袁烈看到贺炀这个反应，心里已经有了答案。
　　"贺少。"袁烈微笑着，"我没见过您的朋友，也不知道您的朋友到底长什么模样，不过我可以确定的是――"
　　"照片上的这个人并不是您认识的那个朋友。"
　　"他是我们公司旗下的艺人，秦舟。"
　　贺炀看着手机上的照片，过了许久，才开口道："他是许承宴，他没死。"
　　话题又绕回了原点。
　　"贺少，您是真的喝醉了。"袁烈轻叹一声，"秦舟的资料我也还记得一点，他老家是北方的一个小农村。"
　　袁烈回忆着资料，"他家庭条件不是很好，也没有机会认识您。"
　　贺炀垂下眼眸，不再说话。
　　袁烈看到贺炀的态度似乎有些软化，于是说道："这个世界确实会有两个长得很像的陌生人，只是巧合而已。"
　　袁烈依旧是笑着，"贺少，您先好好冷静一下。"
　　过了许久，贺炀才轻声应下来："嗯。"
　　贺炀在落地窗边待了一会，逐渐冷静下来后，才离开房间。
　　宴厅还很热闹，贺炀来到二楼栏杆边，看着底下的客人。
　　人群里，贺炀一眼就看到了那个黑发青年。
　　青年还在和江临一起交谈着，两人之间看起来很是熟悉，似乎是认识了很久。
　　贺炀望着青年身影，还是下楼，朝着青年走去。
　　青年刚好是背对着楼梯口，因此也没能注意到身后有人靠近。
　　倒是江临发现贺炀来了，脸色一变，连忙上前，将秦舟护在身后。
　　"哥。"江临有些警惕的喊了一声。
　　秦舟也转过身来，看到了贺炀。
　　贺炀身上也已经换了新的礼服，脸上又恢复了原来的那副冷淡模样，已经完全看不出之前在花园里的狼狈。
　　四周还有其他客人在，有人认出贺炀的身份，纷纷打招呼。
　　"贺总。"
　　秦舟听到后，也和其他人一样，喊了声："贺总。"
　　贺炀望着青年的身影，缓缓出声道："抱歉，刚刚是我喝醉了。"
　　这次贺炀的反应平静，完全没有失态。
　　"没关系。"秦舟依旧是挂着礼貌性的笑容，语气疏远。
　　贺炀的视线落在青年眼角的那颗泪痣上，突然问道："以前来过南城吗？"
　　"没有。"青年笑着，"这次还是我第一次来。"
　　"去过西城小山庄吗？"
　　青年倒是点头回道："去年在那边拍过戏。"
　　贺炀不再出声，就只是望着青年的那双桃花眼。
　　青年眼里还带着笑意，脸上的神情也看不出任何破绽。
　　两人谁都没开口，气氛一时有些尴尬起来。
　　江临总感觉气氛不对劲，连忙说道："哥，我朋友有点累了，我先送他回去了。"
　　说完，江临便带着秦舟先离开了。
　　贺炀看着两人离开的背影，直到那两人离开宴厅后，这才收回视线。
　　袁烈就在不远处，也看到了刚刚贺炀和秦舟聊天的那一幕。
　　袁烈走过来，问道："刚刚和秦舟聊得怎么样？"
　　"还好。"贺炀随意道。
　　"那就是认错人了？"
　　贺炀："没认错。"
　　朝夕相处了五年的人，再怎么样也不会认错。
　　"贺少，他是秦舟。"袁烈耐心的解释着，又换了个角度，问道："就算真的是他，那这三年来他为什么不来找你？"
　　袁烈："就连江临，他也没认。"
　　贺炀低头看着手上的戒指，没有说话。
　　已经三年了。
　　明明还活着，可那人一次都没回来过。
　　*
　　另一边，江临将秦舟送回了酒店。
　　秦舟坐在沙发上一边看剧本，一边打电话。
　　不过准确来说，是电话那头的人单方面的长篇大论，而秦舟只是偶尔才应一声。
　　"行，我知道了。"秦舟应下来。
　　电话那头继续说道："我也不知道你是怎么拿到袁家的邀请函，只要你好好把握机会就行。"
　　"嗯。"
　　"要是跟对人了，后面几十年都不用努力了。"经纪人又开始暗示，"之前我跟你说的那个金老板，他最近带了一个新人。"
　　"金老板直接往剧组砸了几千万，就为了捧那个新人。"
　　"嗯。"秦舟态度很随意。
　　经纪人："你看你之前犹犹豫豫不肯答应，别人大老板又不会一直等着你，直接找别人了。"
　　"嗯。"
　　秦舟一直在敷衍的应声，直到电话挂断后，便将手机扔在沙发上，没再管了。
　　秦舟起身，回房间收拾好行李。
　　到了隔天早上，秦舟提着行李箱，和苏棠一起返程，准备回剧组了。
　　江临也想跟着一起过去探班，不过被秦舟拦住了。
　　"你现在还是先好好工作。"秦舟揉了揉江临脑袋。
　　"舟哥！我家里有钱！不工作也没事的！"江临哀嚎着，"我就想跟你一起去剧组！"
　　不过秦舟还是没答应，就只是让江临留在南城。
　　秦舟："最近剧组那边下雨了，路也不好走，还是等天气好了再来吧。"
　　江临也只好先答应下来，准备等天气好了再过去。
　　秦舟和苏棠坐上飞机，回到剧组。
　　秦舟将行李放回酒店房间里，就和苏棠赶到片场先去化妆。
　　这几天他们是请假去南城参加的生宴，剧组这边也是先拍其他配角的戏份，协调好时间。
　　剧组的化妆间只有一个，秦舟过去的时候，就听到里面传来的声音――
　　"小道消息！唐影后跟裴影帝表白，结果被拒绝了！"
　　"唉，裴影帝单身这么多年了，我好着急啊，怎么还不脱单……"
　　"还有还有，你听过南城的贺家没？听说贺大少长得特别帅！跟明星差不多！"
　　秦舟一进去，就看到是化妆师在和苏棠聊天。
　　不过准确来说，是化妆师单方面的聊八卦，苏棠只能闭着眼不能乱动。
　　直到化妆师化完了，苏棠这才睁开眼，问道："等会等会，那个裴影帝拒绝表白的，是真的吗？"
　　"我是这么听说的……"化妆师说着，又开始给秦舟化妆。
　　"可是影后那么漂亮，这都要拒绝吗？"苏棠有些不明白。
　　"这就不清楚了，裴影帝单了好久了。"化妆师摇头，"我听说贺家的那个也是单身。"
　　苏棠想了想，还是说道："不过我听的八卦是说贺少已经订婚了……"
　　化妆师又问："苏苏姐这次不是去南城了吗？见到贺少了吗？"
　　"没见到呢！连长什么样都不知道！"苏棠有些感慨，"那些大人物都有固定的圈子，我们这些十八线都没机会过去搭讪的！"
　　秦舟听着苏棠的声音，还是没有开口。
　　其实那天的宴会上，苏棠和贺少是见过的。
　　化妆师笑了笑："我们这样的小人物，见不到也正常。"
　　"也对。"苏棠点了点头。
　　*
　　秦舟下午的戏结束得早，比苏棠先收工。
　　助理去外面买晚餐，秦舟一个人先回了酒店。
　　不过就在秦舟刚到酒店楼下时，看到酒店外面停着一辆眼熟的豪车。
　　这辆车是全世界独一无二的私人定制款，车牌号也是特殊的连号。
　　他坐过这辆车无数次，也记得车里的每一个摆设，就只看一个车身，就能认出来这辆车。
　　不过秦舟还是装作没看到一样，准备从旁边绕过去。
　　而就在这时，后座车门打开了。
　　穿着一身西装的男人缓缓走下车，手里还拿着一个礼品袋，来到秦舟面前。
　　秦舟恭敬道："贺总。"
　　贺炀将礼品袋递过去，缓缓道："抱歉，上次宴会弄脏了你的礼服。"
　　礼品袋包装很精致华丽，秦舟认出这个包装是V牌的，里面装的应该是一套衣服。
　　秦舟没有接过袋子，就只是说道："贺总，都已经过去了，礼服没关系的。"
　　贺炀没回话，依旧是注视着眼前的人。
　　两人僵持了一会，秦舟还是只好先收下来，"谢谢贺总。"
　　"礼服是江先生帮忙准备的，这套衣服我也会转交给江先生。"秦舟的语气还是很疏远，态度不冷不热的。
　　贺炀望着那双桃花眼，突然喊了一声："秦舟。"
　　"嗯？"
　　贺炀突然转身，从车上拿出一大束白玫瑰花，"上次的赔礼。"
　　贺炀将玫瑰花递到青年面前。


第45章 当面拍吻戏
　　【上章  结尾有2000字的重写内容，如果有小可爱还没看过的话，刷新章  节就能看到了~不然本章  开头剧情连接不上】
　　白色花瓣上还沾着露水，秦舟看着眼前的玫瑰花，没有动作。
　　贺炀："我看过采访了，你说喜欢白玫瑰。"
　　"谢谢贺总。"秦舟微笑着，"不过玫瑰花的话，我不能收。"
　　贺炀依旧保持着递花的姿势，微微皱眉，喊了一声："宴宴。"
　　"贺总，我是秦舟。"秦舟的语气礼貌而又疏远。
　　"宴宴。"贺炀伸手，想去碰青年脸上的泪痣，"不是改了名字就可以装成不认识。"
　　秦舟看到男人的动作后，后退一步，耐心道："贺总，您真的认错人了。"
　　"贺总，也谢谢您的好意，我该回去了。"说完，秦舟便转身进到酒店，没有理会身后的男人。
　　回到房间后，秦舟来到窗边，拉开窗帘。
　　而当秦舟无意间朝窗外望去时，看到那辆车子还停在酒店外面没有离开，不过附近已经没了贺炀的身影，应该是离开了。
　　秦舟收回视线，拿着剧本坐在躺椅上，慢慢看着。
　　没一会，小助理买完晚饭回来了。
　　"舟哥！"小助理语气很兴奋，怀里还抱着一大束玫瑰花，"刚刚前台那边送的玫瑰花！说是粉丝送的！"
　　"不过前台也没说是谁送的。"小助理有些疑惑，伸手理了理花束，嘀咕着："应该不是江临……"
　　毕竟以前江临送花的时候，都会提前问她一下。
　　小助理抱着玫瑰花，四周望了一圈，还是走过来，将玫瑰放到秦舟旁边的小桌子上。
　　秦舟半躺下来，看着身旁的玫瑰花。
　　他在采访的时候确实说过自己喜欢白玫瑰花，后来江临来探班的时候，也送过他不少白玫瑰。
　　秦舟稍稍抬手，碰了碰玫瑰叶子，感受指尖上传来的柔软触感。
　　其实他不喜欢白玫瑰。
　　喜欢白玫瑰的，是另外一个人。
　　秦舟望着玫瑰花瓣，一时有些出神。
　　许久，秦舟拿出手机，登上微博，熟练的搜索了某个微博ID，点进主页。
　　【又看了一遍拳击手！我真的好喜欢裴原啊！！！我要给他买白玫瑰！！】
　　【今天花店外面摆了白玫瑰！等我以后赚钱了，要买好多玫瑰！】
　　【奶奶今天认出我了！！！还帮我买了种子！！！今天开始种玫瑰！！！】
　　微博上大部分都是记录的日常生活，哪怕没有人和博主互动，博主每天自娱自乐也很开心。
　　只是这个微博永远的停在了三年前，再也没有更新过。
　　秦舟放下手机，视线落在旁边的玫瑰花上，出声道："这花扔了。"
　　"啊？"小助理一愣。
　　"扔了。"
　　"哦……"小助理只好走过来，将这束花抱起，又突然注意到里面有张贺卡，于是拿了出来，提醒道："舟哥，有贺卡。"
　　秦舟接过来，就看到卡片上写了四个字――
　　【岁岁平安】
　　秦舟将卡片放回花束里，淡淡道："都扔了吧。"
　　秦舟："以后还是不要收陌生人的东西。"
　　"好。"小助理点了点头，抱着花先出去了。
　　玫瑰花很大，普通垃圾桶装不下，小助理特地跑到酒店外面，找到了大一点的垃圾桶，将玫瑰花放进去。
　　新鲜的白玫瑰和垃圾放在一起，小助理看着花瓣，感觉有些遗憾。
　　小助理转身，刚准备回酒店，注意到不远处停着一辆黑色小车。
　　小助理对车子不是很了解，不过看到车牌号是特殊的连号，于是忍不住多看了几眼。
　　而车里，贺炀望着垃圾桶里的玫瑰花，垂下眼眸。
　　司机就在前排，感受到车子里压抑的气氛，顿时不敢出声。
　　车子在外面停了很久，贺炀摸到左手上的戒指，出声道："回去。"
　　司机启动车子，还以为是要回入住的酒店，紧接着就听到男人的声音――
　　"回南城。"
　　*
　　回南城之后，贺炀去袁家的公司找到了袁烈。
　　办公室里，贺炀坐在按摩椅上，指尖漫不经心的敲着桌面，没有说话。
　　而贺炀对面，一身西装的袁烈端坐着，朝男人道："贺少，您特地来找我，应该就不是为了和我面对面坐着发呆吧？"
　　贺炀没理会。
　　"当总裁很忙，每一分钟都很宝贵。"袁烈微笑，"贺少，您应该能理解我的烦恼，时间很宝贵。"
　　贺炀低头看着手上的戒指，有些出神，像是在回忆着什么。
　　袁烈也注意到了贺炀的视线，说道："不过如果您是需要心理咨询的话，我不介意在上班时间接私活。"
　　说完，袁烈便起身去了旁边的休息室。
　　等到袁烈再从休息室里出来时，身上已经披上了白大褂。
　　袁烈重新坐回椅子上，还是和以往一样，问道："贺少，需要聊聊吗？"
　　贺炀注意到视野里出现的一抹白色，这才抬头看了一眼袁烈。
　　"我去找他了。"贺炀终于开口。
　　"然后呢？"袁医生脸上挂着温和的笑容，鼓励对方继续说下去。
　　"我送了他玫瑰花。"贺炀皱眉，"他扔了。"
　　"贺少，我之前已经跟您说过了，秦舟和许承宴，他们两个是不同的人。"
　　"他是许承宴。"贺炀的声音很轻，"就只是改了个名字。"
　　袁医生皱眉，提醒道："贺少，许先生已经去世了。"
　　贺炀纠正道："他还活着，改了名字。"
　　袁医生只好在桌上找出一份文件递过去，说道："这是秦舟的资料。"
　　贺炀接过文件看了起来，上面都是秦舟详细资料，入圈两年来的经历都在上面。
　　"车祸是三年前，秦舟是两年前才出现。"贺炀放下文件，"时间对得上。"
　　"他们的身份证信息完全不一样，您要怎么证明他们是一个人？"袁医生很耐心，等待男人的答复。
　　可贺炀就只是说道："不需要证明。"
　　不管怎么样，都能认出来。
　　袁医生："所以，您要在许先生三周年忌日的时候，找一个替身吗？"
　　"不是替身。"贺炀皱眉。
　　"可是你现在确实已经把他当成替身了。"袁医生轻叹一声。
　　贺炀："他和原来一样，没有变。"
　　"贺少，记忆是不一定准确的。"袁医生解释着，"大脑可能会欺骗您，才会让您产生他们是同一个人的错觉。"
　　袁医生建议："不如把秦舟当成一个陌生人，然后从零开始接触，这样您就能慢慢分清两个人了。"
　　办公室里安静下来，过了好一会，贺炀才出声道："怎么接触？"
　　袁医生微笑。
　　*
　　隔天，贺炀再次去了一趟剧组。
　　而这一次跟着贺炀一起来的，还有袁烈。
　　两人到达剧组的时候，刚好是中午。
　　导演连忙过来迎接："袁总好！贺总好！"
　　袁烈点了点头，随意道："贺总最近有意向投资娱乐圈这方面，刚好你们剧组离得近，就过来看看。"
　　"没问题没问题！"导演脸上堆着笑容，"我带您去剧组看看！他们还在拍戏呢！"
　　导演带两个大老板来到剧组。
　　剧组那边还在拍戏，贺炀望过去的时候，一眼就注意到了那个青年。
　　青年穿着一身民国中山装，身旁是一个穿着洋服的年轻女人，两人正绕着湖边在散步。
　　年轻女人正笑着和青年说着话，青年也时不时的侧头倾听，脸上也带着温柔的笑意。
　　贺炀看了一眼那个女演员，认出来这人是青年在宴会上带的那个女伴。
　　一旁的导演连忙让工作人员搬了两个休息椅过来，给两位老板休息。
　　而两位大老板的到来，并没有惊动主演那边的拍摄。
　　贺炀安安静静的看着青年拍戏，直到青年牵住女演员的手，贺炀顿时皱眉。
　　贺炀盯着两人紧握的双手，微微起身，似乎是想要中断拍摄。
　　袁烈时时刻刻注意着贺炀的神情，察觉到不对劲后，连忙把人按回椅子上，劝道："贺少，他是秦舟，这是在拍戏。"
　　"把他当成陌生人，重新接触。"袁烈提醒。
　　贺炀稍微冷静下来了一点，回到椅子上，只不过依旧是紧皱着眉头。
　　*
　　拍摄现场，秦舟牵着苏棠在湖边走了一圈。
　　副导："过！"
　　秦舟这才松开手，一旁的助理也拿着大衣过来，披在了秦舟身上。
　　副导走过来，拍了拍秦舟肩膀，说道："待会拍吻戏！加油！"
　　苏棠笑了起来，朝秦舟道："舟舟还没拍过吻戏吧？待会姐姐带你！"
　　"麻烦苏苏姐了。"秦舟顺势应下来。
　　苏棠拿出镜子照了照，又说道："我先去补个妆，等下找你。"
　　说完，苏棠先去了化妆间。
　　秦舟朝房间走去，突然察觉到什么，朝旁边望去时，就看到了一道熟悉身影。
　　贺炀坐在片场的休息椅上，脸上神情很冷淡，似乎对周围的一切都漠不关心。
　　除了贺炀，袁总也在旁边。
　　秦舟朝副导问道："袁总怎么来了？"
　　副导揽着秦舟肩膀，低声解释道："袁总带大老板过来看拍戏！要是合眼缘的话，说不定大老板就给我们投资了！"
　　副导："等下你们好好拍戏！表现好一点！"
　　秦舟应了下来，先回了休息室。
　　又因为下一场是要拍吻戏，秦舟先去漱口，又仔细看了一遍剧本。
　　苏棠去补了妆，回到休息室里，看到秦舟还在看剧本，笑着凑过来："第一次拍紧张吗？"
　　"有点。"秦舟点了点头。
　　"以后拍习惯了就好。"苏棠说着，"待会尽量放开一点，不然没过的话就要一直重拍了。"
　　秦舟认真听着，配合的点头。
　　苏棠："反正也不用伸舌头，嘴唇贴嘴唇随便亲就行。"
　　"我努力吧。"秦舟也不太确定，他之前没拍过吻戏，拍过的最大尺度也只是和异性拥抱一下。
　　两人在休息室里待了一会，就出去继续拍戏了。
　　打光师和摄影师都已经就位，秦舟站在湖边，牵起苏棠的手。
　　而当秦舟不经意抬头时，突然不小心对上了一道极具侵略性的视线，发现是贺炀正望着自己。
　　秦舟垂下眼眸，收回视线。
　　随着打板声响起，秦舟进入到状态，安安静静的注视着眼前的年轻女人，不知不觉抬手，贴在苏棠脸边。
　　指腹贴在上面轻轻摩挲着，秦舟声音沙哑："我不想再分开了。"
　　随即，秦舟缓缓俯身靠近。


第46章 迟到三年的求婚
　　贺炀靠在椅背上，望着湖边的那两个人。
　　两位主演越靠越近，几乎快要拥抱在一起。
　　贺炀微微皱眉，指尖搭在扶手上，漫不经心敲着。
　　一旁的导演也还在热情的解说着："今天是他们拍第一次吻戏！"
　　袁烈听到后，望向身旁的男人，微笑着说道："演员拍吻戏也正常。"
　　男人没有反应，就只是继续盯着那两个人。
　　袁烈也收回视线，望向湖边时，看到男演员已经将女演员抱在怀里。
　　两人额头抵着额头，像是情人之间的亲昵。
　　只是就在两位主演快要亲上去时，袁烈突然听到身旁传来桌子被掀翻的声音。
　　小桌子被重重掀翻在地上，上面的杂物落了一地，袁烈抬头望去，就看到男人一脸阴沉。
　　贺炀弄出来的动静很大，连带着湖边也受到影响，拍摄不得不中断。
　　导演一看贺炀这个脸色，顿时小心翼翼道："贺总，是怎么了？"
　　贺炀没有说话，就只是起身，准备朝湖边走去。
　　袁烈伸手拦住贺炀，朝导演道："没事，他犯病了。"
　　贺炀紧紧盯着湖边的那道身影，又看了一眼导演，语气冰冷："他们演情侣？"
　　导演一愣，不过还是点了点头，"是啊，毕竟是爱情剧，就谈恋爱什么的……"
　　贺炀："改掉。"
　　导演怔住，紧接着就听到男人的声音："我可以投资，要多少给多少，但是吻戏必须删。"
　　"好好好！"导演瞬间惊喜，连忙道："剧本我给您，贺总您想怎么改就怎么改！"
　　导演乐呵呵的，连忙拿了一份剧本过来给贺炀。
　　贺炀结果剧本，随意一翻，就翻到了告白的戏份。
　　贺炀皱眉，往后翻了几页，眉头越皱越紧。
　　许久，贺炀出声道："感情戏删掉。"
　　导演是真的愣住了，委婉道："贺总，我们这是爱情剧，要是删了感情线，就没剧情了……"
　　要是只删吻戏都还好，本来主演的吻戏就只有几场，可是感情线却没办法删。
　　贺炀看着剧本，冷冷道："那就重新写个剧本。"
　　*
　　休息室里，秦舟和苏棠还在等着拍戏通知。
　　没多久，副导匆忙赶过来，说道："今天不拍了，可以回去了。"
　　苏棠问："是怎么了吗？"
　　"大老板对剧本不满意，不喜欢看谈恋爱，你们两个的感情戏要改。"副导叹气一声，"起码整个剧本都要重新弄一遍。"
　　苏棠一愣，"可是都已经拍了这么多了啊，这时候突然要改？"
　　"没办法啊，毕竟是大老板。"副导抓了抓头发，"反正我们这破剧组也没啥好的，有投资就行。"
　　副导又说道："反正今天是拍不成了，你们回去休息，到时候等通知，看明天拍哪一场。"
　　副导说完，便离开了。
　　苏棠还在消化这个消息，叹气一声："又要改剧本，怎么我每次都能碰上改剧本……"
　　"习惯就好。"秦舟倒是无所谓。
　　苏棠起身道："我去换衣了。"
　　苏棠去了隔壁更衣室换衣服，休息室里就只剩下秦舟一个人。
　　秦舟对着镜子卸完妆，起身准备换衣。
　　只是当秦舟刚准备脱衣服时，突然发现中山装上的别针弄不下来了。
　　剧组买的中山装尺寸稍微有些大，有时候风一吹，后面就会被吹得鼓起来，他每次拍戏前都会用双面胶把外套和毛衣粘起来，再用别针固定。
　　只不过这次后背上有个别针似乎是卡住了，脱不下来。
　　秦舟低着头，两只手伸到衣服后面，有些费力的解着扣子。
　　突然，秦舟听到休息室房门打开，有脚步声走了进来。
　　秦舟还以为是苏棠来了，于是说道："苏苏姐，我衣服后面的别针卡住了，能帮我弄下吗？"
　　说完，秦舟便收回手，准备等苏棠帮自己解别针。
　　而身后那人也一步一步靠近，来到他身后。
　　只是当那人伸手过来时，秦舟察觉到了不对劲。
　　苏棠比他矮，可现在身后的人个子比自己还高，秦舟还能感觉到有呼吸若有若无的落在自己后颈处。
　　秦舟微微皱眉，抬头朝身前的化妆镜望去，透过镜子，就看到身后的人穿着一身黑西装。
　　又因为镜子视角原因，秦舟看不到那人的脸，不过也还是能认出身后的那人是谁。
　　刚好别针已经解开，秦舟回过头，恭敬道："谢谢贺总。"
　　贺炀低下头，看着眼前态度疏远的青年，突然开口道："你接了吻戏。"
　　秦舟微笑着应下来："是的。"
　　贺炀垂下眼眸，淡淡道："吻戏我让他们删了，剧本也会重新改。"
　　秦舟微微有些疑惑，"贺总，我不太能明白您的意思……"
　　"宴宴，装失忆一次就够了。"贺炀稍稍俯身，双手撑在青年身侧，几乎将青年困在怀里，"你要是想拍戏，没关系。"
　　"但是不能拍吻戏，也不能和别人演情侣。"贺炀的声音听起来还有些沙哑。
　　秦舟委婉道："贺总，拍吻戏是我的自由，而且我们到现在一共只见了三次面，并不是很熟。"
　　秦舟的态度很客气，客气到像是在和一个陌生人说话。
　　"宴宴，别闹了。"贺炀红着眼，几乎是有些祈求着："跟我回去。"
　　贺炀抬手，想将青年抱在怀里。
　　可秦舟却是后退一步避开了碰触，看着男人左手上的戒指，缓缓道："贺总，您已经订婚了。"
　　"还是保持距离比较好，我也不想被骂小三。"秦舟语气平静。
　　贺炀低下头，看了看自己左手上的戒指，突然后退一步。
　　秦舟也趁着这个空隙，从旁边走过去，和男人保持距离。
　　秦舟拿过沙发上的外套穿上，准备离开。
　　就在这时，贺炀突然开口道："戒指是你的名字。"
　　贺炀朝口袋里伸去，拿出了一个戒指盒。
　　这个戒指盒被锁在抽屉里已经锁了一年，直到现在，终于再次被主人拿了出来。
　　"戒指是一对。"贺炀打开戒指盒，露出里面的求婚戒指，"我应该早点把戒指送给你。"
　　秦舟回过头，就看到了男人手里拿着的钻戒盒。
　　贺炀抬头，望向眼前的青年，似乎是有很多话想要说。
　　他想说阳台上的盆栽已经开花了，他终于学会该怎么养花。
　　他还想说冰箱里已经装满了馄饨，他也学会了自己做馄饨。
　　三年的时间，可以改变很多事情。
　　他学会了很多很多事情，一个人的生活也已经习惯。
　　习惯了独处，也习惯了想念。
　　每一分，每一秒，都在想念一个人。
　　可最终，贺炀一句话也没能说出口，就只是将戒指盒递到青年面前。
　　这枚迟来三年的求婚戒指，终于被送到了另一位主人面前，等待对方的接受。
　　"宴宴。"贺炀注视着眼前的青年，轻声道："奇奇一直在等你。"
　　"每次我回去，它都会来车子旁边等你。"
　　不管别人跟奇奇解释多少次，奇奇都听不懂，坚持要跑到车子边等人。
　　"它很想你。"贺炀停顿了一下，过了一会，低声道："我也是。"
　　他也很想念。
　　"跟我回去，好吗？"
　　贺炀安静下来，等待青年的回应。
　　秦舟看着眼前的男人，脸上的神情看不出情绪，就只是看了一眼戒指盒。
　　盒子里的那枚戒指，确实和贺炀左手上戴着的是一对。
　　而这个戒指，也是他曾经梦寐以求的东西。
　　如今，近在咫尺，触手可得。
　　只要他接过这枚戒指，他曾经五年的爱意，他曾经付出的满腔热血，就能等来一个圆满的结果。
　　秦舟稍稍抬头，对上男人的视线，看到男人那双冷淡的眸子里，就只有自己一个人。
　　眼前的男人正深情的望着自己，这一幕就和他以前想象中的一样。
　　他曾经无数次想象过男人向自己求婚的哪一天，哪怕明知道是奢望，也总是会一遍又一遍的幻想着。
　　而现在，他等到了这一幕。
　　高高在上的男人终于软化姿态，冰山融化――
　　可是太迟了。
　　迟了三年，他已经不想要了。
　　"抱歉，贺总。"秦舟后退一步，"我不知道为什么您总是要把我当成另外一个人，是因为和我长得很像吗？"
　　"可是您的行为已经对我造成很大困扰。"秦舟的语气客气而又疏远。
　　"宴宴。"男人抓住青年的手腕，似乎是想解释什么。
　　可秦舟就只是移开手腕上的那只手，耐心道："贺总，我说过了我是秦舟，您认错人了。"
　　贺炀望着那双桃花眼，手里不知不觉微微用力，紧紧握着戒指盒。
　　戒指盒边缘深深陷入掌心里，可贺炀就像是感受不到疼痛一样。
　　青年脸上依旧是温柔模样，可那双温柔的桃花眼里，却没有任何感情。
　　没有爱，甚至连恨意也没有。
　　仅仅就只不过是对一个陌生人的客气礼貌态度。
　　看似温柔礼貌，却又是那么冷漠。
　　"贺总，我不是您认识的那个人，也希望您以后不要再缠着我。"
　　秦舟转身，离开休息室。
　　迟到三年的爱意，他不需要了。


第47章 不会回来了【推荐票加更/双更合一】
　　贺炀望着那道离开的身影，最终还是没有开口挽留。
　　戒指盒还握在手心里，依旧没能送出去。
　　傍晚回到酒店后，贺炀来到窗边，习惯性地点燃一根烟。
　　"贺少，需要聊聊吗？"
　　袁烈穿着白大褂，正微笑着坐在书桌边。
　　贺炀没有理会，继续望着窗外。
　　直到烟头快要燃到指尖，贺炀这才掐灭星点。
　　贺炀转身，坐在袁烈对面的椅子上，靠着椅背。
　　贺炀握着戒指盒，缓缓出声道："我送了他戒指。"
　　打开盒子，贺炀看着里面那枚小小的钻戒，垂下眼眸，"他拒绝了。"
　　没有收下戒指，也没有跟他回去。
　　甚至连相认都不愿意。
　　"贺少，他是秦舟。"袁医生耐心解释，"您对他来说就只是个陌生人，当然会被拒绝。"
　　"您应该分清这两个人，将秦舟当成一个陌生人重新接触。"
　　"贺少，如果您坚持要把秦舟当成许先生，其实对许先生来说很不尊重。"
　　贺炀听到后，就只是说道："他是许承宴。"
　　一眼就能认出来，也没办法当成陌生人。
　　"好，假设秦舟就是许先生。"袁医生只好顺着男人的话说下去，继续说道："可是他现在已经拒绝您了。"
　　贺炀摩挲着手里的戒指盒，没有说话。
　　那个总是跟在他身后的温柔青年，只要他一转身就能看到的青年――
　　这一次，却不会回来了。
　　贺炀合上戒指盒，起身结束了谈话，独自回到卧室里。
　　袁医生也不再打扰，将空间留给了贺炀。
　　贺炀一直待在房间里没有出门。
　　直到隔天晚上，剧组导演找了过来。
　　导演带着新剧本，小心翼翼问道："贺总，这是我们赶出来的大纲，您看看可以吗？"
　　贺炀接过剧本看了起来。
　　新剧本依旧是原来的名字，原来的主演，只不过剧情却是完全变了样。
　　导演也说道："要是您满意的话，我们就按照这个大纲去弄了……要是有不合适的地方还可以再改。"
　　贺炀看完大纲，确定没有任何感情线之后，应下来："可以。"
　　*
　　另一边，秦舟已经收到了新剧本。
　　原来剧本定位是民国恋爱剧，男主和女主一边谈恋爱，顺便一起破案。
　　只是现在完全改了剧本，男主成了侦探，女主变成侦探助手，两人从头到尾都在破案，没有任何感情戏，甚至连暧昧戏也看不出来。
　　而剧组那边也发来消息，要暂时停工一周，重新准备拍摄。
　　一旁的苏棠看完剧本，忍不住感叹道："就名字还和原来一样，剧情全部重写，那之前拍的全都废了……"
　　原来的剧本里虽然也有破案剧情，只不过那些案件是为了推动主角的感情线存在，破案过程也很简单，并不复杂。
　　可现在编剧要扩写这个破案过程，把一个简单的案件改得特别复杂，强行水剧情。
　　"好好的一个恋爱剧，结果现在改成这样。"苏棠叹气一声，并不是很看好新剧本。
　　毕竟现在网络剧主流还是恋爱题材受欢迎，这种民国悬疑剧情向的题材很冷门，容易拍得不伦不类，而且还没有任何感情线。
　　秦舟倒是无所谓，说道："能拍就行。"
　　"也是。"苏棠点了点头。
　　像他们这样的十八线小演员，选择并不多。
　　就算是中途改剧本，他们也没有拒绝的权利。
　　不过好在剧组给了一周的放假时间，至少可以休息。
　　苏棠挽了挽头发，问道："有一周休息，你准备怎么过？"
　　秦舟："准备明天回去一趟，看下奶奶。"
　　前天医院那边有打来电话，说奶奶情况不是很好，他本来也准备这几天就请假回去，不过刚好现在剧组放假，他有时间陪奶奶了。
　　*
　　隔天，秦舟到医院去看了奶奶。
　　奶奶安安静静的靠在床边，听着收音机里的戏曲。
　　护工就在旁边照顾老人，看到秦舟过来了，便拿了个椅子过来。
　　秦舟坐在病床边，喊了声："奶奶。"
　　只是老人年纪大了，听力不是很好，秦舟喊了好几声，老人这才慢吞吞的转过头，望向床边的青年。
　　秦舟还戴着那个黑色帽子，握着老人的一只手，问道："奶奶最近怎么样？"
　　可老人就只是有些疑惑的望着青年，已经没办法认出青年是谁，连那个黑色帽子也都不记得了。
　　不过老人还是起身，从旁边抽屉里翻出一包姜糖，塞进青年手里。
　　老人张了张口，似乎是想说些什么，可一时又想不起来要说什么，就只是说道："吃……"
　　尽管已经认不出青年是谁，可老人依旧记得要给糖吃。
　　秦舟看着手里的姜糖，一瞬间红了眼眶，声音哽咽："对不起……"
　　老人还有些茫然，握在青年手上拍了拍，安抚着。
　　"对不起……对不起……"秦舟一遍遍的道歉。
　　只是眼前的老人听不懂他的道歉，而他真正想道歉的那个人，也已经不在这个世界上了。
　　秦舟低着头，等到情绪平缓下来后，给奶奶盖好被子，这才起身离开病房，又去见了一趟医生。
　　秦舟问："奶奶怎么样了？"
　　医生将一份检查单递了过去，委婉道："病人情况不是很理想……"
　　秦舟看到检查单上的结果，垂下眼眸，没有说话。
　　医生又说道："不过最近有种新的治疗方案可以试试。"
　　秦舟问："什么方案？"
　　医生稍微解释了一下新方案，又补充道："就是价格会比较贵，一天治疗费好几千，后期还会更贵，一天要一万多。"
　　秦舟没有犹豫，说道："先按这种办法。"
　　"好。"
　　秦舟去医院窗口缴了费，一个人坐在休息椅上，拿出手机查了下银行卡余额。
　　只是当秦舟看到显示的余额后，微微皱了皱眉，又点开支出明细，发现工资不对劲。
　　秦舟拿出手机，给经纪人打了电话。
　　秦舟："郑哥，我的工资是不是又错了？少了两千多。"
　　"没少。"电话那头的人解释着，"帮你接剧本，找关系打点就用了好几千，我就直接先扣了。"
　　"郑哥――"
　　经纪人："你都跟了我两年了，工资的事情我不会坑你。
　　秦舟低头，默不作声。
　　两年了，他被坑的也不少了。
　　每次发下来的工资都不对，刚开始还只是小几百的扣，现在直接扣两千。
　　他也找过财务部，只是财务部那边坚持说是正确的，理论也没用。
　　如果是以前的话他可能就算了，他不想得罪经纪人。
　　只是现在他很缺钱，奶奶治疗费越来越贵。
　　秦舟："郑哥，找关系打点的不是我，不应该从我工资上扣。"
　　"就两千块。"电话那头的人态度很是随意，"你要是不愿意找关系打点，跟我说一声，下次我不会帮你找了。"
　　秦舟听出了对方话里的威胁，不过还是坚持道："郑哥，我现在缺钱急用。"
　　"缺多少？这周王老板有个局，你要是愿意，我带你过去。"
　　秦舟沉默下来，过了许久才说道："我再想想。"
　　电话挂断后，秦舟一个人在椅子上坐了很久，这才起身，准备出去透透气。
　　医院外面人来人往，秦舟漫无目的闲逛着。
　　直到路过一条商业街时，秦舟注意到商业大楼上一个广告屏，上面正在播放一个电影预告片。
　　屏幕上刚好是在播警匪追逐场面，秦舟停下脚步，注视着屏幕上那个穿着警服的男人――
　　裴影帝的新电影上映了。
　　秦舟望着屏幕，直到预告片结束后，便拿出手机，想订张电影票去看一下。
　　可在秦舟看到电影票价格后，突然犹豫起来。
　　最终，秦舟还是放下手机，转身离开。
　　要攒医药费，不能乱花钱。
　　*
　　秦舟在医院陪奶奶待了几天，之后便回了剧组。
　　剧组重新开拍，秦舟来到片场，就看到桌上放了一束白玫瑰。
　　秦舟走过去，就看到白玫瑰上有一张卡片。
　　【岁岁平安】
　　秦舟看着卡片上的四个字，脸上没什么反应。
　　苏棠也在休息室里，注意到秦舟的视线，解释道："早上我来的时候就有花了，好像是你的粉丝送的。"
　　秦舟看着这束花，还是抱着这束花放在角落里，没再管。
　　苏棠对着镜子检查妆容，一边说道："对了，你猜猜我们这次的投资商是谁？"
　　秦舟拿过新剧本看了起来，语气随意道："袁总？"
　　苏棠有些兴奋道："那天跟着袁总来的还有另外一个人！你猜猜他是谁！"
　　苏棠还记得拍吻戏那天，是两个大老板过来探班，不过她只认识袁总，另外一个人还是最近才打听到是谁。
　　不等秦舟回答，苏棠连忙道："是贺少！南城贺家的那位！"
　　"嗯。"秦舟反应有些冷淡，并不是很在意。
　　苏棠一边整理发型，一边继续和秦舟说着八卦。
　　"也不知道贺少怎么就看上我们剧组了……"
　　"贺总给钱也是真的大方，就一个网络剧，贺总也投了不少钱进来。"
　　"不过贺少好像不喜欢爱情剧，编剧只能把剧本改成这样……"
　　说着说着，苏棠后知后觉察觉到不对劲，回过头朝秦舟望去，就看到秦舟坐在沙发上看剧本。
　　只不过秦舟脸上看起来似乎是心情不太好。
　　"怎么了？"苏棠走过去，坐在旁边问道："不开心？"
　　秦舟这才抬起头，突然问道："有什么办法能快速赚钱吗？"
　　苏棠随意道："能赚快钱的还不是就那几个办法，郑哥天天念叨哪个大老板缺人了。"
　　只是说完，苏棠就反应过来，连忙道："怎么了？很缺钱？"
　　秦舟应了一声，说道："奶奶情况不是很好，要治病。"
　　以前奶奶病情还算稳定，以他的收入还能勉强支撑。
　　只是现在奶奶情况越来越糟糕，新方案的治疗费实在是太贵了，他不确定自己还能撑多久。
　　可就算再贵，也还是要治的。
　　苏棠说道："我借你就行，你还差多少？"
　　"你不是要还债吗？还是留着吧。"秦舟合上剧本，"我现在还能撑一撑，实在不行了，也还有高利贷可以借。"
　　"别碰这个。"苏棠顿时皱了皱眉，"我家就是被高利贷弄成这样的，你别碰这个。"
　　"要是不碰的话，我就只能找大老板了。"秦舟调侃起来，"郑哥还跟我说了，王老板这周有个局。"
　　苏棠："以前你一直都劝我别跟老板，怎么你现在想跟老板了？"
　　"没办法啊，太缺钱了。"秦舟低声道。
　　他需要钱。
　　很需要，很需要。
　　苏棠劝着："那就好好拍戏，钱可以慢慢想办法。。"
　　秦舟淡淡道："片酬就那么点，不太够。"
　　像他这样不出名的十八线小演员，接的都是低成本制作，片酬也很廉价，还要被经纪人扣上不少。
　　苏棠："没事，要是能接个大导演的片，绝对血赚。"
　　"哪来的大导演啊？"秦舟笑了笑。
　　苏棠连忙道："何导的戏啊！他最近在招演员，男主可是裴原呢！"
　　说着，苏棠拿出手机，给秦舟看了看消息。
　　秦舟接过来看了看，确实是何导在给新戏招人。
　　何导是圈里出了名的大导演，拍过好几部高口碑电影，好几个影帝影后都是拍了他的片得奖。
　　就连裴原第一次拿影帝，也是因为拍了何导的戏。
　　而这次何导正在筹备一部新电影《江湖》，男主已经定下来是裴原，现在正在招募配角。
　　虽然是配角，不过要是能参加这样的大制作完全不亏，和影帝搭戏，还能赚名气。
　　苏棠："你要不要试试？反正第一轮选拔没什么要求，只要投稿视频发过去就行。"
　　秦舟看完消息，还是摇头道："我演技不好。"
　　秦舟还是清楚自己的演技，拍网络剧还行，可要是拍何导的电影，他还是没那个实力的。
　　"不试试怎么知道好不好？"苏棠劝着，"你就拍个试镜视频，万一第一轮通过了呢？"
　　秦舟想了想，便应下来："那我试试吧。"


第48章 玫瑰花不能收
　　秦舟换好衣服，从休息室出来的时候，看到了停在片场附近的一辆黑色小车。
　　那辆车的连号车牌实在是太特殊，一眼就能认出来。
　　一旁的导演注意到秦舟的视线，凑过来小声道："大老板就在车里，要看我们拍戏，你们表现好一点。"
　　"好。"秦舟点了点头，朝片场走去。
　　因为临时换的新剧本，编剧那边还没写完，剧组就先拍第一集 ，后面的内容一边拍一边写。 
　　新剧本还是和原来一样，计划拍三十集。第一集 开场就是杀人案件，死者就是男主的小叔，被判定是自杀。但是男主不相信小叔会自杀，坚持自己一个人破案。 
　　而原来的旧剧本里也有这个案子，不过旧剧本里只用了一集就解释清楚真相，结果现在编剧扩写成六集，强行烧脑，将一句话就能解释清楚的事情拖成好几集。
　　不过秦舟对剧本不挑，投资商想怎么改剧本都随意，只要他的片酬还是照常拿就行。
　　秦舟来到站位上，将手机交给助理，准备拍戏。
　　现在还是三月中旬，外面很冷。
　　幸好剧组重新给主演换了造型，拍戏穿的衣服也比原来多一些，至少拍戏的时候不会太冷。
　　秦舟拍完一场，不过手还是有些冷，便抱着热水袋到一旁休息。
　　助理也拿着一碗汤递过来，说道："舟哥，喝汤。"
　　秦舟接过汤，慢慢喝着，身子逐渐暖和起来。
　　秦舟又看了看包装盒，感觉像是点的外卖，随口问道："谁买的啊？"
　　"啊？"助理一愣，问道："舟哥不是你买的吗？"
　　秦舟有些惊讶，说道："我没买。"
　　助理也不清楚了，当时是后勤的工作人员找到她，说是秦舟的外卖，她才拿过来了。
　　助理解释："我是从后勤那边拿的，说是舟哥你的外卖……"
　　秦舟听到后，低头在包装盒里翻了翻，找到了里面的订单小票。
　　这碗汤的价格并不便宜，秦舟又朝四周望了一圈，发现就只有他一个人有汤。
　　秦舟微微皱眉，又突然想到什么，抬头望向了车子那边。
　　那辆全世界独一无二的绝版车还停在原地，只不过车上的人一直没下来。
　　秦舟收回视线，又说道："我点外卖会提前告诉你，要是我没说过的话，就不要拿。"
　　"哦哦，好。"小助理连忙点头。
　　*
　　剧组收工的时候，已经是晚上。
　　秦舟换好衣服，准备回去。
　　苏棠在旁边，朝片场外面探头看了看，忍不住道："贺总他们好像回去了，都没看到他的车了……"
　　"我还以为贺少起码都三四十了，结果真人好年轻啊！颜值也不比那些明星差！"
　　"就是看着太高冷，我都不敢过去搭话……"
　　苏棠一路碎碎念着，对传说中的贺少很好奇。
　　秦舟倒是安安静静的听着苏棠说话，两人回到酒店。
　　在进到电梯里后，苏棠突然说道："你还接活吗？我有个唱歌的朋友，新歌MV缺个男主，说是要找个眼睛好看的男生拍。"
　　"就是开的价格可能有点低，一天一千，估计两三天拍完。"苏棠叹气一声，"他也穷，给不起多少钱了。"
　　一天一千的价格对他们来说其实算是有些低了，不过秦舟倒是不介意，他现在很缺钱，什么都不挑。
　　秦舟："具体什么要求？时间合适的话就行。"
　　"那我拉个讨论组，你们聊看看。"
　　"好。"
　　从电梯里出来后，苏棠直接拉了三人讨论组。
　　苏棠的那个歌手朋友叫林迟霄，出道十多年，虽然不温不火的，不过还在坚持做音乐。
　　林迟霄今年打算出新歌，只是新歌MV一直找不到合适的男主，总觉得那些男演员的眼睛不合适，又不想随便找个男演员将就，一直拖了很久。
　　当时苏棠听到林迟霄的要求后，第一反应就是想到了秦舟，毕竟秦舟的桃花眼和泪痣都挺有特色的。
　　后来林迟霄去搜照片，也觉得合适，就拖苏棠来帮忙了。
　　秦舟和林迟霄在讨论组里聊了一会，秦舟看了下MV的大纲剧情，时间也挺合适，林迟霄愿意等他杀青了再拍MV。
　　于是秦舟答应下来。
　　*
　　隔天一大早，秦舟来到剧组。
　　秦舟先去化妆，换好衣服来到休息室的时候，突然看到桌上多了一大束白玫瑰。
　　苏棠还在休息室里看剧本，注意到秦舟进来了，说道："刚刚花店那边送过来的，应该是粉丝买的。"
　　秦舟走过去，就看到玫瑰花里放着一张卡片。
　　【岁岁平安】
　　秦舟看着这张卡片，视线朝窗外望去，就看到片场附近停着那辆绝版车。
　　秦舟看着那辆车思索了一会，最终还是抱着这束玫瑰花，转身离开休息室，朝那辆车走去。
　　车上，贺炀一直注意着休息室的动静，看到秦舟抱着花过来了，于是便下车。
　　秦舟来到男人面前，问道："贺总，这是您送的花吗？"
　　"嗯。"贺炀应下来。
　　"抱歉贺总。"秦舟将玫瑰花递过去，"玫瑰花不能收。"
　　贺炀没有接过，出声道："就只是粉丝送给偶像的花。"
　　"贺总，您不是我的粉丝。"秦舟微微皱眉，说道："您都没有看过我的作品，之前也不认识我，甚至连我的名字都要喊错成另外一个人。"
　　贺炀垂下眼眸，过了一会，缓缓出声道："我看完了你演的剧，也看完了采访。"
　　就是看完了全部的视频，才会更加坚定没有认错人。
　　可秦舟就只是说道："贺总，不管您是不是我的粉丝，您还是不要再送了。"
　　"这样很容易让人误会，我也不敢收。"秦舟的态度很强硬。
　　贺炀看着这束玫瑰花，最终还是伸手接过来，"好。"
　　"麻烦贺总了。"秦舟松了一口气，转身离开。
　　贺炀看着青年的背影，直到青年回到休息室后，这才收回视线。
　　怀里的白玫瑰花还飘散着香味，贺炀朝路边走去，将玫瑰花扔进了垃圾桶里。
　　贺炀转身回到车里，靠在椅背上闭着眼，周身还散发着低气压。
　　袁烈还在车上，刚刚也看到了贺炀送花被拒绝的一幕。
　　袁烈温和道："贺少，我提醒过您很多次了，您应该把秦舟和许先生分清楚。"
　　"就算是追星，也不是您这样追的。"袁烈笑着，"或者您可以和江先生学一学。"
　　贺炀皱着眉，没有说话，继续望着休息室的方向。
　　绝版豪车就停在片场外面，来来往往的工作人员还时不时朝这边瞥一眼。
　　不过下午的时候，又有一辆豪车开过来了。
　　江临将车子停在片场外面，抱着一大束白玫瑰花，朝里面走去。
　　江临已经对这边很熟悉，刚准备过去，突然注意到停在不远处的另一辆车，顿时停下脚步。
　　那辆车的车型很眼熟，是他眼馋了好久都得不到的绝版车，就连车牌号也十分眼熟，是他得不到的连号车牌。
　　江临盯着那辆车看了许久，最终还是走过去，敲了敲车窗。
　　车窗缓缓降下来，江临看着座位上的男人，顿时道："哥，你怎么在这？"
　　贺炀随意道："过来看看。"
　　"这有什么好看的？"江临顿时皱了皱眉。
　　贺炀："这部剧现在是我投资的。"
　　"投资？！"江临顿时睁大眼睛，突然就解锁了新的追星技巧。
　　不过江临还是朝贺炀道："就算是投资，你也可以去投别的剧啊！"
　　江临警惕起来，又怕贺炀会发疯一样缠着秦舟，连忙道："哥，他是秦舟，你别认错人了。"
　　贺炀一听这话，顿时一阵烦躁起来，冷冷道："江临，你连许承宴都认不出来了？！"
　　"他就是秦舟啊！"江临有些莫名其妙的，"两个人长得像很奇怪吗？那娱乐圈多的是网红脸，都长得差不多！"
　　江临也懒得跟贺炀解释了，抱着花朝片场走去。
　　片场那边还在拍摄中，于是江临安安静静的等在一旁。
　　而剧组的工作人员已经和江临很熟了，还拿了椅子过来给江临这个土豪粉丝坐。
　　江临坐在椅子上，一边看着秦舟拍戏，又时不时低头整理一下怀里的花束。
　　直到秦舟拍完这场后，江临连忙站起身，有些激动的望着秦舟。
　　秦舟也看到了江临，朝江临这边走过来。
　　*
　　而另一边，贺炀还坐在车上。
　　贺炀望着窗外，看到江临抱着那一大束玫瑰花递到了秦舟面前。
　　袁烈有些好奇的盯着这一幕，说道："贺少，江先生和您一样，也送玫瑰花。"
　　贺炀没有出声，指尖搭在车窗边漫不经心的敲着，也没有在意。
　　反正送花也会被拒绝。
　　而车窗外，江临举着玫瑰花，有些激动的和青年说了什么。
　　不过贺炀对江临的事不感兴趣，随意瞥了一眼，便移开了视线，继续望着那个青年。
　　然后，贺炀便看到青年笑着揉了揉江临的脑袋。
　　贺炀紧紧盯着落在江临脑袋上的那只手，眉头越皱越紧。
　　紧接着下一秒，青年收下了那束玫瑰花。


第49章 不再打扰
　　秦舟抱着玫瑰花，先回了休息室。
　　将玫瑰花放到桌子上后，秦舟来到桌子前，先准备卸妆。
　　就在卸妆到一半时，秦舟听到房门从外面推开的声音。
　　又因为刚刚和江临约好了出去吃饭，秦舟还以为是江临来了，于是问道："晚上想去哪？还是上次的那家烤肉店？"
　　那人没出声，就只是一步一步靠近。
　　"江临？"秦舟又喊了一声，没等到应声，于是回过头望去，就看到进来的人是贺炀。
　　秦舟恭敬喊道："贺总。"
　　贺炀走过来，看到桌上的那束玫瑰花，缓缓道："你收了江临的花。"
　　秦舟还在卸妆，随意应了一声："嗯。"
　　"你说过，玫瑰花不能收。"贺炀的声音有些冷。
　　秦舟抬头，隔着镜子，对上了男人的视线。
　　秦舟突然笑了起来，不紧不慢道："贺总，他是我的朋友。"
　　"朋友送的花，我为什么不能收？"秦舟笑着，一双好看的桃花眼里满是笑意。
　　"宴宴――"
　　秦舟打断道："贺总，您又喊错了。"
　　贺炀望着那双熟悉眸子，还是改口喊道："秦舟。"
　　"晚上你要和江临出去？"
　　秦舟没有正面回答，就只是说道："贺总，这是我的私事。"
　　秦舟转身，望着身前的男人，不紧不慢道："贺总，我们不熟。"
　　"我只是一个演戏的，您对我来说是投资商，我很感激您帮了我们剧组。"
　　"不过我还是希望您不要再打扰到我的私生活。"
　　贺炀垂下眼眸，过了许久，才开口道："好。"
　　"你不喜欢的事情，我不会做。"
　　"以后也不会再打扰了。"
　　贺炀转身，离开休息室。
　　秦舟也收回视线的坐回椅子上，继续卸妆。
　　等到第二天，秦舟来到剧组时，没在剧组看到那辆连号车牌的绝版车。
　　之后一连好几天，贺炀也没再出现，应该是回南城了。
　　生活又恢复了平静。
　　互不打扰。
　　*
　　剧组杀青之后，秦舟回了公司分部。
　　公司总部是在南城，分部是在北方的另一个省份，两个地方离得很远。
　　也因为杀青，秦舟去找了林迟霄，准备拍MV。
　　原本是约好拍两天，片酬按天结算，不过在开拍前，临时出了一点小状况。
　　林迟霄："不好意思啊，这边场地临时涨价，只能租一天了……可能今天要辛苦一下，争取一天内拍完。"
　　又怕秦舟不满意，林迟霄连忙道："我还是会按两天的片酬算。"
　　秦舟："没关系，一天就行。"
　　秦舟先去化妆，林迟霄也去做造型了。
　　这次林迟霄的专辑主打歌曲是《堕落》，MV剧情是将军和妖怪的故事。
　　MV是双男主，林迟霄演将军，秦舟则是演那个引诱将军堕落的妖怪。
　　秦舟的妖怪造型还是和普通人差不多，就只是妆面化得有些浓，用了红色的眼线笔勾长眼角。
　　秦舟戴好假发，穿着一身红色长袍，坐在一旁等着开拍。
　　苏棠过来帮忙当后勤，一边给秦舟整理假发，一边说道："舟舟穿古装好看啊，挺适合红色，就是衣服质量不太好……"
　　秦舟低头看了看自己身上的古装，布料还有些反光，一看就很廉价。
　　不过他对衣服也不挑剔，只要能演戏就行。
　　秦舟休息了一会，看到林迟霄那边也准备好了，于是过去拍戏。
　　MV的拍摄量并不多，一天就能拍完。
　　不过林迟霄为了质量，一个镜头还是反复拍了很久，一直到天黑才结束。
　　拍摄结束后，秦舟先去卸妆。
　　只不过眼妆有些复杂，秦舟一个人弄不好，就让苏棠帮忙卸的。
　　苏棠拿过卸妆水，一边问道："之后有什么计划吗？"
　　秦舟回道："拍一个宣传片，之后就没了。"
　　"我也空期了。"苏棠叹气一声，"就只剩一个商演，还是好早之前定下来的，我都怀疑郑哥是不是忘了我。"
　　郑哥带的艺人很多，手里还带着一个正红的小鲜肉，精力和资源也全都放在了那个小鲜肉身上，其他艺人都没怎么管。
　　就算郑哥手里有多余的资源，也是先让公司里前辈挑，一层一层的挑下来，最后轮到他们的就只有那些低成本的烂剧了。
　　"我感觉郑哥也就只有拉皮条的时候会想着我了。"苏棠有些自嘲的笑了起来。
　　秦舟拍了拍苏棠肩膀，安抚着："没事，会熬过去的。"
　　"等我哪天红了，姐姐带你。"苏棠眯起眼，帮秦舟卸完妆。
　　已经是晚上十点多，秦舟收拾了一下，便准备回去了。
　　不过秦舟也没回公司宿舍，而是先去了医院看奶奶。
　　秦舟过去的时候，奶奶已经睡着了。
　　秦舟来到床边，将老人身上的被子稍稍捂紧了一点，也没有打扰，抓深离开了病房，先去一楼窗口缴费。
　　奶奶的治疗进入到第二个阶段，要用很多新药，治疗费比原来更贵了。
　　秦舟缴完费，又查了下账户余额，发现他的全部存款只够他支撑一个多月了。
　　而一个月之后，如果还要继续给奶奶治病的话，要么去借高利贷，要么去陪睡。
　　可这两条路，他都不想选。
　　秦舟对着账户余额看了很久，一时半会也想不到其他筹钱办法了。
　　现在也只能过一天，算一天了。
　　*
　　秦舟回到宿舍，休息了几天之后，便准备去拍宣传片了。
　　这次宣传片是公司花了大心血筹备的，一共十多个艺人，要去南城拍摄。
　　本来这次拍摄也轮不到他，还是因为有个男艺人临时受伤住院，刚好那个艺人又是郑哥手上的，郑哥就干脆把名额给了他。
　　秦舟跟着拍摄组坐上车，望着窗外的风景，无聊的发呆。
　　车子逐渐朝偏远郊区驶去，秦舟靠在车窗边，突然发现这条路有些眼熟，又朝远处望去，看到了一个复古西式的大庄园。
　　秦舟看看那个庄园，微微皱了皱眉。
　　而坐在前排的两个艺人凑在一起，小声聊了起来。
　　"是贺家的庄园，居然这么大……"
　　"本来好像贺家那边不愿意租的，后来还是袁总出面求情……"
　　没多久，车子停在庄园外面。
　　有女佣过来接待拍摄组，秦舟下车，进到了庄园里。
　　拍摄组一共好几十人，女佣叮嘱着："一楼二楼可以拍摄，但是不要太吵，也不要到楼上去。"
　　负责人连忙点头，就开始指挥工作人员布置器材。
　　不过布置场地和打光需要时间，艺人就在一旁等着。
　　秦舟坐在沙发上，安安静静的玩着手机。
　　直到拍摄组已经准备好之后，秦舟这才起身过去，准备拍摄。
　　第一幕是在一楼大厅拍摄，而一楼客厅的墙上挂满了各种名画，或者是放着一些艺术摆件什么的，一看就很贵重。
　　工作人员都是小心翼翼的避开了艺术品，怕会弄坏。
　　秦舟站在楼梯口，前面还有两个男艺人。
　　那两个男生站在一个装饰木架前，打量着架子上的一个花瓶。
　　"这个是古董吧？"
　　"肯定啊，摆在这么好的位置！"
　　秦舟听着那两个男生的声音，随意一瞥，在看到那个花瓶的模样后，突然愣了一下。
　　"这个书法也好潇洒，不知道是哪个大师写的……"
　　"画得也好看，估计起码几百万吧……"
　　"不止吧！说不定几千万！"
　　那个花瓶上画得有花纹，只不过画风比较十分抽象，最底下还有两行小诗。
　　秦舟看着那个花瓶上熟悉的字迹，想起来这个花瓶是他三年前买回来的。
　　当时他不小心打破了书房里的花瓶，就重新买了个白色花瓶。
　　只是纯白色的瓶身太单调，就在上面用颜料随便画了花纹，顺手写了诗。
　　他还记得当时自己是看到这个花瓶便宜，才顺路买了回来。
　　就只是一个几十块的廉价花瓶而已。
　　可现在这个廉价花瓶却被放在了名贵的木架上，底下还垫着一层软垫，被夸成"古董"。
　　秦舟移开视线，没再关注那个花瓶。
　　而那两个男生还在观察着这个"古董"花瓶，甚至还拿出手机拍照。
　　导演看到了，连忙呵斥："干什么呢！都小心点别乱碰！弄坏了赔得起吗！"
　　"不好意思啊！"那两个男生连忙道歉，收回手机，准备过去拍摄。
　　只是就在其中一个男生从架子旁边走过去时，手臂不小心碰到了墙边的木架，推动了花瓶。
　　秦舟一抬头，就看到木架上的花瓶晃动起来，似乎是要摔下来。
　　秦舟连忙伸手过去，想要扶住。
　　可秦舟的动作还是迟了一步，花瓶从他手边摔落下来，发出清脆响声。
　　花瓶瞬间摔成一地碎片，连带着四周的人都望过来，纷纷愣住。
　　导演一看花瓶碎了，连忙冲过来呵斥道："你怎么弄的！都说了别乱碰！就非要手贱吗！"
　　其他人也纷纷小声议论起来，"那是谁啊？怎么把东西还弄坏了……"
　　"我知道他！是农村里来的，估计没见过这种东西……"
　　"也太没素质了吧，这都是古董啊……"
　　秦舟看着地上的花瓶碎片，出声解释道："花瓶不是我――"
　　不等秦舟说完，导演便打断道："我好不容易才租到这个地方！你现在弄坏了我怎么跟贺总交代！"
　　秦舟沉默下来。
　　"贺总家里的东西都是古董！弄坏了赔得起吗！"导演劈头盖脸的一顿骂，"来之前我是怎么跟你们说的！"
　　拍摄组其他人都不想浑水，都冷冷站在一旁围观。
　　秦舟看着地上的花瓶碎片，最终还是俯身，想将碎片收拾一下。
　　导演还在旁边骂着，骂得很凶，声音也很大。
　　而一楼的动静声终于吵醒了楼上的主人。
　　楼梯上缓缓传来脚步声，一道冰冷男声响起――
　　"怎么回事？"


第50章 赔
　　一楼瞬间安静下来。
　　所有人都望着楼梯方向，看着那个男人一步一步走下楼。
　　男人穿着一身黑衣，脸上神情冷冰冰的，视线在一楼扫视一圈，在看到地上的花瓶碎片后，眉头紧皱。
　　大厅里没人出声，都不敢触霉头。
　　男人看着一地碎片，周身气压越来越低。
　　秦舟就站在花瓶旁边，微微低着头，手里还握着一个花瓶碎片，不知不觉越收越紧。
　　一旁的导演脸上赔着笑，小心翼翼道："贺总，不好意思啊……"
　　"他手贱，不小心把花瓶打碎了……"导演小心翼翼，又看向身旁的小明星，连忙骂道："还不快道歉！"
　　男人没有理会导演，就只是望向秦舟，又问了一遍："怎么回事？"
　　秦舟这才抬起头，回道："花瓶碎了。"
　　"这是我最喜欢的花瓶。"男人微微皱眉，"你弄坏了。"
　　男人的声音听起来还有些不悦，似乎是不满意花瓶被弄坏。
　　"不知道。"秦舟看了看旁边的架子，淡淡道："不是我弄的。"
　　刚刚楼梯口这边的人比较多，可能有人不小心撞到架子才弄坏了花瓶。
　　只是不太巧的是，花瓶刚好摔在了他旁边，就有些解释不清楚了。
　　秦舟："应该是别人不小心碰到架子，花瓶才摔下来了。"
　　可导演听到后，顿时骂道："你弄坏的怎么还不承认！我看你就是手贱！"
　　除了导演，人群里也有人小声附和道："刚刚就是秦舟站在那边，是他碰的……"
　　"我也看到秦舟伸手了，花瓶才掉下来……"
　　导演又望向男人，低下姿态道："贺总，您别生气，这人新来的不懂事，花瓶我们肯定会――"
　　只是导演的话还没说完，就被男人打断了。
　　贺炀："拍摄取消。"
　　"啊？"导演一愣，又说道："贺总，可是这次是袁总让我们过来的……"
　　"袁烈那边我会跟他说。"贺炀的语气冷了下来，"这次拍摄取消。"
　　导演还想再说什么，只不过却被副导拉走了。
　　"走了走了。"副导叹气一声，指挥工作人员开始收拾东西。
　　一楼才布置好的场景和器材，只能重新拆掉。
　　秦舟也转身，打算和拍摄组一起离开。
　　只是秦舟才刚迈开脚步，就听到男人的声音传来――
　　"我没说你可以走了。"贺炀望着青年，不紧不慢道："花瓶弄坏了，赔。"
　　秦舟也只能停下脚步，握着手里的花瓶碎片，等在一旁。
　　而大厅里，工作人员将东西都搬了回去。
　　场景布置的时候会很慢，不过拆起来却很快。
　　没多久，拍摄组已经收拾好东西，准备离开。
　　工作人员和艺人回到车上，车里还有人抱怨着："烦死了，一大早过来，现在又拍不成……"
　　"还不是秦舟，农村人没见过世面，非要碰花瓶，搞得现在拍不成了……"
　　"刚刚贺总都说了啊，那是他最喜欢的花瓶，应该挺贵重的了……"
　　"这下秦舟惨了，得罪贺总了，估计要被封杀了……"
　　车上几人顿时幸灾乐祸起来，都等着看秦舟的笑话。
　　而车子外面，后勤组的人还在往车上搬东西。
　　一个后勤小姑娘将器材放好，不经意回头朝别墅里望去，就看到庄园男主人和那个小明星站在一起。
　　紧接着，面容冷淡的男人缓缓俯身，牵起了小明星的手。
　　后勤小姑娘一愣，还以为是自己看错了，刚打算再仔细看一看，只不过佣人已经关上了大门，什么都看不见了。
　　*
　　别墅里，贺炀牵着青年的右手，将青年手里的碎片拿了出来。
　　碎片边缘有些锋利，加上青年刚刚一直握着碎片，掌心已经被碎片割破，出现了好几道细小的割痕。
　　贺炀看着青年掌心里的痕迹，眉头紧皱。
　　而秦舟也抽出手，看了看花瓶碎片上沾到的血迹，低声道："抱歉，弄脏了您的花瓶。"
　　佣人已经将医药箱拿过来，贺炀接过箱子，拿出棉签，似乎是想帮青年处理伤口。
　　不过秦舟依旧是疏远客气的态度，恭敬道："谢谢贺总，我自己弄就好。"
　　秦舟拿着棉签，一点点清理伤口。
　　贺炀注视着青年的动作，直到青年缠好纱布后，这才出声道："花瓶要赔。"
　　秦舟安静了一会，最终还是顺着男人的话，问道："赔多少？"
　　反正那个花瓶才几十块，就算是赔十个也不贵。
　　可贺炀却是说道："五千万。"
　　秦舟愣了一下，又低头看了看地上的碎片，确认自己没看错，这个花瓶就是他花几十块买回来的那个。
　　秦舟抬头，耐心道："贺总，您确定这个花瓶是五千万？"
　　"嗯。"
　　秦舟被气笑了，"贺总，我很好奇这是哪位大师的作品？"
　　他花几十块买回来的路边摊花瓶，一转眼就成了五千万古董。
　　"这么丑的花瓶能值五千万？贺总您可别被骗了。"秦舟微笑着。
　　贺炀："不丑。"
　　这个花瓶对他来说，就是很贵重。
　　是无价之宝。
　　"那可能是贺总您的审美比较独特吧。"秦舟说道。
　　"赔。"
　　"抱歉贺总，我没五千万。"
　　"那就赔一个。"
　　说着，贺炀便来到一旁，在装饰架上随便拿了个浅色花瓶下来。
　　贺炀将花瓶递过去，"重新在上面画一个。"
　　秦舟没有接过，就只是打量着这个花瓶。
　　如果他没记错的话，这个花瓶才是真古董，还是当初贺炀花了好几千万从拍卖会上买回来的。
　　秦舟："贺总，我不会画。"
　　"随便画。"
　　"您这里都是几千万的古董，我不敢画。"秦舟语气十分恭敬，"万一不小心又摔坏了，我赔不起。"
　　贺炀看了看手里的花瓶，还是将这个古董花瓶放回了原处。
　　不过贺炀又重新在架子上拿了个花瓶过来，"不是古董，可以画。"
　　秦舟十分谨慎的没有接过，而是先观察花瓶。
　　他没见过这个花瓶，应该是贺炀后来才买的，看着也像是现代工艺品，应该不会太贵。
　　秦舟问："贺总，我画画很丑，您确定要我画？"
　　"嗯。"贺炀应了一声，缓缓道："要么赔五千万，要么重新画。"
　　秦舟只好接过花瓶，跟贺炀去了书房，准备画一个。
　　书房里没有颜料，不过倒是有毛笔。
　　佣人在旁边研好磨，将工具放到桌上，然后便离开了。
　　秦舟站在书桌前，拿着毛笔，随便在花瓶上画着。
　　花瓶上原本有一层浅浅的花纹，不过现在秦舟重新画画，遮住了原来的纹路。
　　秦舟在瓶身上胡乱涂着颜色，又察觉到有道视线一直落在自己身上，于是侧过头，对上了男人的视线。
　　秦舟问："贺总，我脸上是有什么东西吗？"
　　贺炀看着眼前的青年，低声道："没有。"
　　就只是很久没像现在这样看过了，想再多看一看。
　　"可是您一直看着我。"
　　"抱歉。"贺炀移开视线。
　　秦舟也没再关注，低着头继续画花纹。
　　可当秦舟低头的时候，贺炀再次转过头，望着青年的侧脸。
　　青年脸上还化着妆，右眼下的泪痣稍微被盖住了一点，不是很明显。
　　书房里的窗帘是敞开着的，阳光落在青年身上，从贺炀的角度望过去，青年身上还泛着一层金色光晕。
　　眼前的青年还是和他记忆里一样。
　　只要他上前，就能将对方拥在怀里。
　　贺炀稍稍抬手，朝青年伸去。
　　可就在快要碰到青年的后背时，贺炀的动作停了下来，又还是缓缓收回手，没有打扰。
　　贺炀靠在书桌边，继续注视着青年。
　　而秦舟也已经画完了花纹，将花瓶放到桌上："好了。"
　　贺炀这才望过去，看了一眼花瓶。
　　花瓶上全是乱七八糟的墨色痕迹，不知道画的什么的。
　　贺炀拿起花瓶，认真看了一圈之后，又说道："还差一首诗。"
　　秦舟只好重新拿起毛笔，在花瓶上写了一首诗。
　　不过在写字的时候，秦舟换了一种潦草风格的字迹。
　　写完后，秦舟放下毛笔，问道："贺总，现在我可以走了吗？"
　　房间里很安静，没有人出声。
　　过了好一会，贺炀才说道："我们能重新开始吗？"
　　贺炀望向青年，"重新认识一次。"
　　秦舟低头，看了看桌上的花瓶，轻声道："贺总，我们本来就不是同一个世界的人，为什么一定要认识？"
　　秦舟："顺其自然就好了。"
　　说完，秦舟便从男人旁边走过，准备离开。
　　不过秦舟才刚走到书房门口，男人突然开口了。
　　"已经很晚了。"贺炀走过来，低声问道："能留下来，一起吃饭吗？"
　　男人的语气还有些小心翼翼，可秦舟听到后，还是拒绝："不打扰贺总了，我还是先回去比较好。"
　　秦舟握住门把手，想要出去。
　　贺炀看到秦舟的动作，下意识伸手握住青年的手腕，不想让对方离开。
　　秦舟望过来，"贺总？"
　　贺炀垂下眼眸，想说些什么，挽留青年。
　　可最终，那些挽留的话，一句也没能说出口。
　　贺炀松开手，就只是说道："好好照顾自己。"　　今天翻后台，看到有个小可爱的读者ID是【贺炀给我死】
　　这位朋友，你成功引起了我的注意力！狗头.jpg
　　*
　　最近更新还是比较随缘，码字效率比较低，可能一两个小时都只能写出几百字orz
　　不确定更新时间，大家别等，不过可以保证是日更，每天一定会有更新。
　　最后可以小声求推荐票吗？一张推荐票可以领一个花瓶碎片
　　宴宴亲自画的花瓶，价值五千万呢！大家不要客气


第51章 你不是秦舟
　　秦舟回到酒店时，已经很晚了。
　　手机上全是未读消息，都是朋友来问他花瓶的事情。
　　秦舟翻了下列表，刚好苏棠也发来消息问这事，于是直接给苏棠回了电话。
　　电话一接通，苏棠连忙问："没事吧？我听说你得罪贺总了？"
　　"连你都知道了？消息传这么快？"秦舟有些意外。
　　"这么大的事，今天群里都在说呢……"苏棠嘀咕着，问："你真把贺总的古董弄坏了啊？"
　　秦舟解释道："不是我弄的，我也不知道怎么就摔了，刚好就摔到我旁边。"
　　那个花瓶明明都不是他弄坏的，可真要解释的话也说不清，毕竟花瓶就摔在旁边。
　　"他们都说是你摔的花瓶。"苏棠叹气，"那花瓶最后解决了吗？"
　　"已经赔了一个。"
　　"花瓶贵吗？"
　　"还好。"
　　苏棠也只以为花瓶不贵，稍微放下心来，又说道："不过你这次得罪贺总了，宣传片也拍不成，他们都说你要被雪藏了……"
　　秦舟："我再想想办法吧。"
　　要是真的被公司雪藏了，也没办法。
　　今天确实是因为他的缘故，宣传片没能拍成。
　　"那你看看能不能跟郑哥好好说一下，求情什么的。"苏棠在电话那头又叮嘱了一会。
　　"好。"秦舟应下来。
　　*
　　隔天早上，秦舟收到了经纪人的电话，让他现在来公司总部。
　　秦舟收拾好，便去了一趟公司。
　　经纪人已经在一楼等着，看到秦舟来了，便带秦舟上楼。
　　秦舟进到电梯里，又看了看身旁的经纪人。
　　经纪人反应一直很平淡，也没问他昨天在贺家庄园发生的事情。
　　电梯到达楼层后，郑哥带秦舟来到办公室前，说道："袁总找你。"
　　秦舟愣了一下，不过还是走上前，敲了敲门。
　　在听到里面传来的应允声后，秦舟这才走进去，就看到了坐在办公室里的年轻男人。
　　袁烈坐在办公桌前，神情有些慵懒，似笑非笑的望着门口的身影。
　　秦舟走过来，恭敬喊道："袁总。"
　　袁烈打量着眼前的青年，淡淡道："坐。"
　　秦舟坐在椅子上，也猜到袁总找自己，应该是和昨天的事情有关。
　　袁烈："昨天的事情我已经知道了。"
　　"抱歉。"秦舟低下头，"昨天的事情我会负责。"
　　"别紧张。"袁烈笑了起来，"我今天找你来，不是说这事的。"
　　袁烈的态度很放松，就好像只是朋友之间闲聊一样，随意道："你应该已经认识贺炀了吧？"
　　秦舟点了点头。
　　"他是我的朋友。"袁烈笑着，"我也知道他总是把你认错成另外一个人。"
　　"他很固执，所以我想要找一些证据来说服他，于是我前段时间去了一趟安市，然后――"
　　袁烈故意停顿了一下，对上青年的视线，饶有兴致道："猜猜我在安市发现了什么？"
　　秦舟微微皱眉，没有说话。
　　袁烈也不介意秦舟的这个冷淡态度，继续出声道："安市小镇是最近几年才发展起来的，有些地方还很落后，连监控都没有。"
　　"比如三年前，那辆出事的面包车有经过村子，刚好村子里还没有监控。"
　　"这时候如果有人在村子里上车，监控不会拍到。"
　　"而且车祸现场，死者全身烧伤严重，连脸都看不清。"
　　袁烈从旁边拿出一份文件，递到秦舟面前。
　　秦舟望着那份文件看了许久，最终还是接过来，翻开第一页，就看到里面夹着一张照片。
　　照片上，是一个旅游团站在安市码头边拍的合照，其中照片左下角是一个高高瘦瘦的青年，皮肤还有点黑，还戴着一个眼熟的黑色帽子。
　　秦舟看着左下角的那个青年，垂下眼眸。
　　"这张照片是我在安市找到的。"袁烈似笑非笑的望着眼前的人，"上面也有一个叫秦舟的男生，很有趣不是吗？"
　　"你不是秦舟。"袁烈眯起眼笑着，"很多事情只要仔细查一下，就能发现很多疑点。"
　　"不过贺少和江临一直都没去查，目前也只有我一个人知道这些资料。"
　　"许先生，有兴趣和我聊聊当初的事情吗？"
　　秦舟看着这张照片，缓缓抬起头，不紧不慢道："袁总，每个人都有秘密。"
　　"没关系，我最擅长保守秘密了。"袁烈笑了起来，"其实我是一个心理医生。"
　　说着，袁烈又从抽屉里拿出几份证书递过去，"这些都是我的证书，保证专业。"
　　"当初您出事之后，江临和贺少都找过我治疗。"
　　"作为一名医生，我会替病人保守秘密。"
　　秦舟看着桌上的各种证书，还是皱眉。
　　袁烈十分有耐心，指尖搭在桌面轻轻敲了敲，缓缓道："如果您是我的病人，那么这些资料就是您的私人资料，我有权为病人保守秘密，包括您的身份。"
　　"如果您不是我的病人，那么作为贺少的朋友，我有义务将这些资料交给贺少。"
　　"许先生，需要聊聊吗？"
　　秦舟沉默下来，过了好一会，才出声道："聊什么？"
　　"随便聊什么都行。"
　　袁烈起身，去了一趟旁边的休息间。
　　很快的，袁烈就从里面出来，身上还套着一件白大褂。
　　袁医生坐在秦舟对面，温和道："现在我们不是上司和下属的关系，就只是医生和病人。"
　　"用另外一个身份藏了三年，您应该也有不少压力吧？"
　　"您有什么想要倾诉的，都可以和我说说。"
　　"您也不必担心，我会为您保守秘密。"
　　秦舟没出声，就只是拿着那张旅游团的合照，看着左下角的黑衣青年，一时有些出神。
　　袁医生注意到秦舟的视线，安抚道："您放心，这个世界同名同姓的人那么多，只要您远离安市，不会有人发现。"
　　秦舟摸了摸照片上的那个黑衣青年，还是开口说道："没有什么好聊的。"
　　"如果您不愿意说的话，也没关系。"袁医生也没有逼迫，又问道："不过您确定还要保留这个身份，不和他们相认吗？"
　　可秦舟就只是说道："袁总，我是秦舟。"
　　袁医生明白了秦舟的意思，不过又还是忍不住问道："可江临先生是您的朋友，您也不认他吗？"
　　秦舟想到江临，脸上的神情稍微柔和了一些，淡淡道："他现在过得很好，不用再打扰了。"
　　袁医生问："那贺少呢？"
　　"不用了。"
　　袁医生不清楚这两人之间具体发生了什么，就只知道是感情上的纠纷，于是问道："是因为您还恨他吗？"
　　"不恨。"秦舟的语气很平静。
　　当初是他心甘情愿的一头栽进去，一开始也说好了他可以不要名分。
　　是他忘记了自己的身份，还变得越来越贪心。
　　也没有什么好恨的。
　　他和贺炀之间本来就只是玩玩而已，你情我愿。
　　"都已经过去了。"秦舟态度很坦荡。
　　袁医生点了点头，继续安静坐在秦舟对面，等着秦舟继续说话。
　　只不过秦舟没再开口，两人谁也不说话，办公室里的气氛变得诡异起来。
　　袁医生看到秦舟不愿意聊天，也只好说道："既然您不想说了，那今天的聊天就先到这里。"
　　袁医生又拿出一张名片，递到秦舟面前。
　　"如果哪天您需要心理咨询了，欢迎随时来找我。"袁医生微笑着。
　　秦舟看着那张名片，还是收了下来。
　　而袁烈也脱下了白大褂，随手放到一旁，又朝秦舟道："说完了私事，我们来谈谈工作。"
　　"昨天贺总很生气，直接取消了我们公司的拍摄计划。"袁烈微微皱眉，"但是这次的宣传片，公司筹备了很久。"
　　"每耽误一天，公司就要浪费很多钱，还会影响到后续推广计划，这笔损失很严重。"
　　"而且昨晚贺总也找到我，说是对这次的合作很不满意，要我换人。"
　　秦舟听到后，说道："抱歉，昨天是我的失误，我会接受公司所有的安排和处罚。"
　　"昨天的事情，贺总已经很不满了。"袁烈的语气很严肃，神情也十分凝重，"贺总说我们公司的演员很没有礼貌，不希望再看到第二次。"
　　秦舟一愣。
　　贺炀说他没礼貌？不想再看到第二次？
　　他昨天……很没礼貌吗？
　　秦舟想了想，可能是因为他打破了那个价值"五千万"的古董花瓶。
　　可是他已经重新赔了一个给贺炀，而且也是经过贺炀同意了，他才重新画的。
　　"不过幸好公司临时调整了宣传片的演员名单，贺总这才满意。"袁烈的语气变得轻松了一些。
　　袁烈将另一份文件拿过来，"这是新的宣传片人员表，要看看吗？"
　　秦舟接过来随手一翻，就看到演员表一栏里写着"秦舟"，而且也只有这一个名字。
　　秦舟盯着演员表看了好几遍，抬头问道："袁总，名单没写错吗？"
　　"没写错。"袁烈笑眯眯的，这才解释道："贺总昨天很生气，对导演和其他演员都很不满，不想再看到他们第二次。"
　　"所以他要我们重新换了个导演，演员只留了你一个人。"


第52章 扔掉
　　秦舟从办公室出来的时候，经纪人还在外面等着。
　　经纪人看到秦舟了，走过来，问道："袁总跟你说了什么？"
　　秦舟："就说了一些工作的事情。"
　　经纪人皱了皱眉，视线又有些隐晦的朝秦舟脖子上扫去，没发现可疑痕迹，身上的衣服还是完好的。
　　经纪人收回视线，问道："你和袁总怎么认识的？"
　　不等秦舟开口，经纪人继续说道："上次袁家的生宴，你拿到了私人邀请函。"
　　"这次你得罪贺总了，也是袁总负责摆平。"经纪人皱眉，问："你和袁总到底什么关系？"
　　"没什么关系。"秦舟的反应很平淡。
　　虽然他之前也和袁总见过几次面，不过都是他单方面的认识袁总，从来没说过话，直到今天两人才有了交集。
　　秦舟说道："我也是今天才和袁总第一次说话。"
　　只不过经纪人对这个答复不太满意，又还是换了个话题说道："宣传片换演员的事情你也知道了吧？"
　　"嗯。"秦舟点了点头。
　　"这几天你好好准备。"
　　"好。"
　　秦舟回了酒店，开始准备宣传片的拍摄。
　　因为临时调整人员，宣传片的拍摄期往后延迟了一周。
　　到了宣传片拍摄那天，秦舟和经纪人一起去了片场。
　　在车上的时候，秦舟将一个U盘给了经纪人。
　　秦舟说道："郑哥，何导的新片在招演员，我录了一个试镜视频，想投稿试试。"
　　何导新片只透露了名字是《江湖》，而选角视频的题目"舞蹈"。
　　刚好他以前学过一点古典舞，于是录了一个视频。
　　只不过何导的邮箱联系方式没有公开，他一个十八线小演员也拿不到何导的邮箱，就只能找经纪人帮忙。
　　"何导的新片？"经纪人有些意外，将U盘接了过来。
　　秦舟："我找不到何导的邮箱，公司应该会有，麻烦郑哥帮我发一下。"
　　"行，我帮你发过去。"经纪人点了点头。
　　来到片场后，秦舟先去换衣。
　　秦舟在后勤组那边拿了衣服，去了更衣室。
　　更衣室就在化妆间旁边，等到秦舟换好衣服的时候，听到隔壁化妆间隐隐传来的对话声。
　　"不是说秦舟得罪贺总了吗？怎么这次还是他拍啊……"
　　"不知道啊，演员全换了，就只有秦舟一个人……"
　　"秦舟后台这么大？"
　　"好像是袁总的意思……"
　　"有背景真好……"
　　两个化妆师在房间里讨论着八卦。
　　秦舟听着隔壁的声音，走过去直接推开门。
　　化妆间里的那两人望过来，在看到是秦舟后，脸色一变，不过连忙换上了笑容，热情打招呼："舟哥！"
　　秦舟随意应了一声，来到椅子上，准备化妆。
　　两个化妆师互相对视一眼，也不确定秦舟到底有没有听到刚刚的谈话。
　　不过秦舟反应看起来很正常，于是化妆师也假装什么事都没发生一样，给秦舟上妆。
　　秦舟闭上眼靠在椅子上，等到化妆结束后，便准备过去拍摄。
　　只不过片场布景临时出了一点小状况，需要重新布景，于是秦舟也只好回到化妆间，继续等着。
　　秦舟靠在椅背上，无聊的拿出手机刷微博，打发时间。
　　而就在秦舟刷微博的时候，听到有人敲门。
　　化妆间的房门没关，秦舟一抬头，看到是袁烈过来了。
　　秦舟起身，喊道："袁总。"
　　袁烈笑眯眯的，关上了化妆间的房门，十分自然的拿了个椅子坐在秦舟对面，温和道："刚好路过这边，就过来了。"
　　"许先生，需要聊聊吗？"
　　秦舟皱眉，看了一眼被关上的房门，说道："袁总，您这样很容易让人误会。"
　　"现在公司里已经有很多流言了。"秦舟提醒。
　　袁烈倒是对这些不在意，依旧是笑着，不紧不慢道："我只是比较关心我的病人，毕竟你已经一周没联系我了。"
　　秦舟："我很好。"
　　袁烈却是摇头，说道："许先生，您已经压抑太久了，建议您最好还是找个时间，我们好好聊一下。"
　　秦舟礼貌性的点了点头，"如果有时间，我会考虑的。"
　　不等袁烈开口，秦舟连忙道："袁总，我要去工作了。"
　　说完，秦舟便从旁边绕过去，离开了休息室。
　　片场那边还在布置，秦舟在附近找了个位置继续等着。
　　袁烈也从休息室里出来，看了看秦舟那边，又还是收回视线，先下楼了。
　　不过当袁烈从大楼里出来的时候，看到马路对面停着一辆眼熟的小车。
　　车窗还是开着的，袁烈走过去，就看到了后排座位上的一道身影。
　　袁烈笑眯眯道："贺总是来看秦舟的？"
　　贺炀没说话，就只是把玩着手里的打火机。
　　袁烈习惯了贺炀的冷淡，也不介意，就只是问道："贺总不上去看看吗？"
　　贺炀这才抬头望过来，缓缓道："他不喜欢。"
　　不喜欢的事情，不能做。
　　袁烈倒是点了点头，说道："如果贺总想要追星，可以咨询下江临先生，他很有经验。"
　　袁烈停顿了一下，又补充道："要是需要心理咨询的话，贺总也可以随时找我。"
　　贺炀有些不悦的皱了皱眉。
　　袁烈笑眯眯的，也不再打扰，转身离开。
　　贺炀继续坐在车上，望着旁边的大楼。
　　这次的宣传片拍摄是贺家投资，拍摄地点就在七楼的摄影棚里。
　　贺炀望着七楼方向，最终还是下车。
　　刚好附近有一家花店，贺炀朝花店走去。
　　店员是个二十多岁的小姑娘，看到有客人了，于是出声问道："先生想要什么花？"
　　贺炀没说话，就只是来到了玫瑰花旁边，
　　玫瑰花是一枝一枝单独包装的，贺炀从里面抽出一枝。
　　店员连忙道："白玫瑰是中午刚送来的，很新鲜。"
　　店员又注意到客人左手上的戒指，热心道："送给女朋友很合适！"
　　贺炀握着白玫瑰看了许久，还是买了下来。
　　贺炀拿着花，来到七楼。
　　七楼已经在拍摄中，贺炀过来的时候，没有引起注意。
　　贺炀远远的站在片场外围，没有过去打扰，就只是安安静静的看着视野里的那个青年。
　　*
　　片场中间，青年穿着一身白袍，全身上下捂得严严实实，银色发丝垂落在胸前。
　　青年背对着镜头，一步一步朝远处走去，身上的白色长袍被吹风得高高扬起。
　　突然，青年回过头，头上的兜帽被风垂落，长长的银发散落下来，发间露出两个尖尖的精灵耳朵。
　　导演："过！"
　　秦舟瞬间放松下来，又因为被鼓风机吹了很久，连忙朝旁边走去。
　　工作人员连忙递了热水袋过来，秦舟抱着热水袋坐在椅子上，逐渐缓和过来。
　　经纪人在旁边，盯着秦舟看了很久，说道："你这个造型挺好的，到时候宣传片投出去了，给你买个精灵王子的热搜。"
　　秦舟对营销方面不是很懂，就只是点了点头，都听经纪人的安排。
　　秦舟在旁边坐了一会，又因为室内有点闷，于是说道："郑哥，我出去透透气。"
　　说完，秦舟便起身朝着楼梯口走去。
　　只是当秦舟推开楼梯间的门，看见楼道里坐着一道身影。
　　男人坐在台阶上，背对着门边，指尖亮着红色星点。
　　而男人也听到了身后的动静声，回过头望去，在看到门口的身影后，稍微愣了一下。
　　贺炀很快反应过来，掐灭烟头。
　　"抱歉。"贺炀起身，低声道："没有打扰你，就只是过来看看。"
　　"贺总。"秦舟的语气十分恭敬，礼貌而又疏远道："您是投资商，您随时都可以过来。"
　　贺炀看着眼前态度冷淡的青年，走上台阶，还是喊了声："宴宴。"
　　秦舟一听到这个名字，后退一步，"贺总，您还是会把我认成另外一个人。"
　　贺炀垂下眼眸，没有说话。
　　他没认错人。
　　有些事情，他们都心知肚明，只是一方却始终不肯相认。
　　过了好一会，贺炀还是改口喊道："秦舟。"
　　贺炀的声音还有些艰涩，似乎是不习惯喊出这个陌生的名字。
　　楼道间里安静下来，两人都没了话要说。
　　而片场那边导演已经在喊工作人员准备了，于是秦舟礼貌性的说了一声："贺总，我先去工作了。"
　　秦舟转身离开，楼梯间的门也重新被关上。
　　贺炀低下头，看了看手里的玫瑰花。
　　白玫瑰还很新鲜，只不过这朵花依旧没能送出去。
　　贺炀缓缓走上楼梯，推开门走出去，来到片场外围，看着那个精灵。
　　附近还有不少工作人员在围观，一边小声议论着。
　　"他是叫秦舟吗……有点好看诶……"
　　"这个精灵也太好看了吧……"
　　片场里，精灵站在雪地中间，银色长发被风吹了起来，脸上的神情还有些淡漠。
　　可偏偏就是这样冷漠又有些高高在上的姿态，却反而能吸引所有人的目光。
　　贺炀听着四周传来的声音，不知不觉将手里的玫瑰花越握越紧。
　　想中断拍摄。
　　想把精灵带回家藏起来。
　　可最终，贺炀什么也没做，就只是转身离开了片场。
　　在经过垃圾桶时，贺炀停下脚步。
　　然后，将玫瑰花扔了进去。


第53章 奇奇，回来
　　海报拍摄结束后，摄影组要拍另一场内景。
　　内景是在贺家庄园拍摄，而这次庄园里接待拍摄组的，是老管家。
　　"欢迎。"老管家微笑着，带拍摄组进到大厅。
　　工作人员开始布景，老管家也转身，先回到了楼上。
　　老管家来到三楼，就看到贺炀站在栏杆边，望着底下的身影。
　　老管家走过去，站在贺炀身旁，顺着男人的视线朝一楼望去。
　　一楼的工作人员很忙碌，角落里也有几个化妆师正在给主演化妆。
　　老管家望着角落里的那个青年，忍不住感叹道："真像啊……"
　　实在是太像了，可以说是几乎一模一样。
　　贺炀把玩着手里的打火机，淡淡道："是他。"
　　"是许先生？"老管家稍稍有些惊讶，"可是那场车祸……"
　　老管家突然又想起来，当初那场车祸里，死者是全身大面积烧伤。
　　老管家不再开口，安安静静的陪在一旁。
　　三楼很安静，两人都没有说话。
　　直到走廊上传来一阵脚步声，打破平静。
　　黑白毛发的大狗慢悠悠走过来，嘴里还叼着一个飞盘玩具。
　　大狗来到贺炀旁边，脑袋贴在男人腿边拱了拱，又把飞盘玩具放到男人脚边，想让男人陪自己玩游戏。
　　可男人就只是望着一楼的青年，没有理会大狗。
　　大狗很无聊，蹲在地上，也学着男人的视线望向一楼。
　　一楼有很多人，奇奇在大厅里扫视一圈，在看到角落里的一道身影后，顿时站了起来，甚至还有些兴奋的叫了一声。
　　"嗷！"
　　大狗低头叼住飞盘，兴冲冲的奔向楼梯口，想要去找那个青年。
　　可贺炀看到后，出声制止："奇奇，回来！"
　　这次贺炀的声音很严厉，奇奇下意识的停下脚步，有些犹豫起来。
　　贺炀又重复了一遍："回来。"
　　奇奇看了看大厅里的那个青年，又回头望向贺炀。
　　最终，奇奇还是有些不情不愿的回到了男人身边。
　　贺炀看了一眼地上的大狗，缓缓道："不能过去。"
　　不能相认，也不能过去打扰。
　　贺炀想起青年对自己的疏远态度，低声道："他不喜欢。"
　　不喜欢的事情，不能做。
　　"嗷！"奇奇歪了歪脑袋，不是很理解男人的话，就只知道主人不让自己过去找那人玩。
　　奇奇趴在地上，飞盘玩具也被放到一旁，十分无聊。
　　*
　　一楼内景结束的时候，已经是傍晚了。
　　工作人员开始收拾东西，秦舟也回了车上卸妆。
　　而就在秦舟卸妆时，突然听到外面传来一道狗叫声。
　　秦舟一愣，下意识朝窗外望去，只不过外面就只有来来往往搬运器材的工作人员，没有看到大狗。
　　秦舟又望向前排座位的经纪人，问道："郑哥，你刚刚听到了吗？"
　　"听到什么了？"经纪人语气很随意。
　　秦舟："刚刚是不是有狗叫声？"
　　经纪人低头玩手机，头也没抬的回道："你听错了吧。"
　　秦舟点了点头，也只以为是自己听错了。
　　奇奇一般都是待在老宅里，不会出现在这里。
　　秦舟靠在椅背上，又问道："郑哥，上次我录的那个投稿试镜发过去了吗？"
　　经纪人："还没，下次给你投。"
　　秦舟微微皱了皱眉，他是半个月前把U盘给了经纪人，结果到现在都没投出去。
　　只不过他没什么人脉，想试镜也只能让经纪人帮忙。
　　秦舟不好再催促，就只是说道："那麻烦郑哥帮我发一下了。"
　　"你先把这次的宣传片拍好了。"
　　"好。"秦舟点头。
　　回到酒店后，秦舟也开始收拾东西，准备拍外景。
　　外景是选在北方的一个小城镇，要拍精灵雪景。
　　秦舟跟拍摄组一起乘飞机，来到了小镇上。
　　北方气温有些低，地上也覆了一层厚厚的雪。
　　秦舟回了住处，放好东西之后，就过去拍摄了。
　　拍摄组直接在本地包了一个滑雪场，导演一边调试器材，忍不住感叹着："这次多亏了贺总啊，要不然也没机会拍雪景……"
　　秦舟已经做好造型，脱下大衣来到雪地中间。
　　因为是扮演精灵，身上的衣服比较单薄，被风一吹，就更冷了。
　　不过好在出了大太阳，在雪地里拍摄也没那么难受。
　　拍完一个镜头后，秦舟连忙来到旁边休息，裹着大衣，身子冷得缩成一团，双手完全被冻僵。
　　江临这次也跟了过来，像助理一样，又是拿热水袋，又是倒水什么的，完全抢了助理的工作。
　　秦舟抱着热水袋，身子也慢慢缓和过来。
　　江临在旁边心疼得不行，"舟哥，没事吧？"
　　"没事。"秦舟说着，又感觉眼睛有点不舒服，下意识的抬手想揉揉眼睛。
　　不过在快碰到眼睛时，秦舟还是收回手没有乱碰，怕弄坏妆面。
　　秦舟凑到江临那边，说道："你帮我看看假睫毛是不是掉了？"
　　江临仔细看了看眼妆，回道："没有啊，挺正常的。"
　　秦舟点了点头，休息了一会，就继续去拍摄了。
　　只是在拍摄的时候，秦舟总感觉眼睛有些睁不开，估计是妆面原因，化妆师给他弄的假睫毛太夸张了。
　　等到白天拍摄结束后，秦舟回了酒店休息。
　　卸完妆，秦舟对着镜子看了看，发现自己的眼睛都有些红了。
　　不过秦舟也没在意，就先去休息了。
　　到了隔天，秦舟早早来到滑雪场。
　　外面依旧是大太阳，秦舟做完造型，刚准备过去拍摄，突然察觉到什么，回过头望去。
　　四周是一片白茫茫的雪地，附近的工作人员忙来忙去，不远处就是一个供游客休息的小木屋。
　　秦舟望着那个小木屋，不过还没来得及仔细看一下，导演那边要开拍了。
　　秦舟也收回视线不再关注，戴上兜帽，走在雪地中。
　　与此同时，小木屋里。
　　神情冷淡的男人靠在桌边，指尖上燃着红色星点，烟蒂满地。
　　男人安安静静的注视着窗外的那个精灵，没有过去打扰。
　　*
　　滑雪场上。
　　戴着兜帽的精灵低着头，独自走在雪地里。
　　突然，精灵停下脚步，看着地面上的某个印记符号，随即缓缓蹲下来，伸手碰触。
　　镜头也缓缓推进，导演将镜头移动到精灵侧面。
　　导演："过！"
　　一旁的江临拿着外套连忙冲上来，披在了秦舟身上。
　　秦舟还保持着低头的姿势，紧紧闭上眼，下意识抓住江临的手臂，说道："眼睛不舒服……"
　　"啊？"江临懵懵懂懂的，又问道："是不是睫毛掉进去了？"
　　"不知道……"秦舟的声音有些疲惫。
　　现在他的眼睛完全没办法睁开，脑袋也有些晕沉沉的，好像感冒了。
　　不过秦舟还是强行打起精神，睁开眼，先来到旁边休息。
　　下午还剩最后一个镜头，拍完就可以收工了。
　　秦舟坐在椅子上，旁边化妆师也过来调整妆面。
　　最后一个剧情是精灵受了重伤，最终倒在了雪地上，再也没能起来。
　　化妆师把血浆弄在秦舟的衣服上，又在秦舟衣服里藏了一个血袋。
　　准备好之后，秦舟起身，准备去拍最后一个镜头。
　　只不过在拍的时候，秦舟感觉到身体在发热，脑袋也越来越晕沉，眼睛也越来越疼。
　　不过好在这个镜头只需要拍个背影，不会拍到面部表情。
　　秦舟跌跌撞撞的朝前走着，眼睛已经睁不开，视野里的画面也越来越暗，连路都要看不清了。
　　而镜头后面，导演看着受伤的精灵一步一步朝前走去。
　　直到精灵再也走不动，浑身僵硬的倒在雪地上，鲜血从身下流出来。
　　摄像机对着流血画面拍了好几秒，导演这才出声道："过！"
　　周围的工作人员瞬间欢呼起来，准备收工。
　　只不过雪地上，秦舟依旧是一动也不动的躺着，没有动静。
　　江临发现了一点不对劲，连忙过去扶起那道身影，"舟哥，没事吧！"
　　秦舟有些费力的睁开眼，看到江临后，摇了摇头。
　　秦舟撑起身子，喉咙里有些艰难的发出声音："水……"
　　江临连忙道："我去拿！"
　　说着，江临便转身，去旁边拿水去了。
　　秦舟动了动身子，准备起身。
　　可就在秦舟起身的一瞬间，身子一个踉跄，脑海里一阵嗡鸣声。
　　紧接着，秦舟便看到眼前彩色世界一点点失去色彩，逐渐变成黑白画面，直到最后彻底变成一片黑色。
　　秦舟有些茫然的眨了眨眼睛，下意识伸手在空中摸索着。
　　他看不见了。
　　他的眼睛，突然看不见了。
　　秦舟睁着眼，不受控制的流着眼泪。
　　眼睛很疼，不舒服。
　　视野里一片漆黑，什么都看不到。
　　秦舟突然慌乱起来，喊了一声："江临！"
　　江临听到声音，一回头，就看到青年的身子摇摇欲坠，似乎快要晕倒。
　　"舟哥！"江临瞳孔一缩，连忙冲上去。
　　不过江临还没来得及赶过去，看到有另一个人比他先过去，接住了那道身影。
　　贺炀跪在雪地上，紧紧拥着怀里的青年。
　　"宴宴……"贺炀的声音还有些颤抖，伸手碰了碰青年的脸。
　　只不过青年闭着眼，已经失去意识。　　前两章  有剧情修改，具体修改如下：
　　1.秦舟要拍的宣传片是游戏宣传片。游戏公司老板和袁烈是老朋友，双方合作。游戏方找袁烈公司的艺人拍宣传片，袁烈帮忙借场地。后来贺炀取消拍摄，出钱投资这个游戏，要求是换宣传片主演。游戏是手游竞技向，年底内测。
　　2.上一章  52章  重写了1000字，删除了袁医生剧情，改成了江临追星剧情，增加了一段江临和秦舟的重要剧情：秦舟答应下次会做饭给江临吃（江临其实猜到秦舟身份，不过一直装傻，假装不知道）
　　修改剧情就是这些_(:з”∠)_
　　（因为上一章  重写了1000字，段落内容发生变化，吐槽区内容和正文对不上，所以清除掉了相应段落的全部吐槽。如果回看的话，点开章  节列表刷新一遍，再重新点进52章  ，就能刷新了~）


第54章 短暂失明
　　"宴宴……宴宴……"贺炀低着头，一遍遍喊着。
　　可怀里的青年却始终没有任何反应，身体冰冷又僵硬，胸前满是鲜血。
　　刺眼的红色滴落在雪地上，将白色的雪一点点染红。
　　贺炀看着青年身前流出的鲜血，脑海里一片空白。
　　附近的工作人员也都赶过来，连忙道："怎么了怎么了！"
　　"舟哥好像晕过去了！"
　　"没受伤吧！"
　　有个工作人员伸手过去，想把秦舟衣服里的血袋先拿出来。
　　只不过贺炀紧紧护着怀里的人，不让别人碰。
　　贺炀红着眼，已经听不到四周的声音，整个世界就只剩下怀里的青年。
　　怀里的人是冷冰冰的，身上满是鲜血――
　　就像是一具尸体。
　　和他以前做过的梦，几乎一模一样。
　　在梦里，青年一次又一次的死在他怀里。
　　"宴宴……"
　　贺炀有些分不清现实和回忆，陷入梦魇之中，对外界没了反应。
　　"哥！"一旁的江临看不下去了，将大衣盖在秦舟身上，气道："你再这样抱下去就真的要出事了！"
　　贺炀听到后，这才稍稍清醒了一点。
　　导演那边也开车过来，要送秦舟去医院。
　　贺炀抱着青年来到车上，掌心贴在青年胸口处，感受到心脏在缓缓跳动。
　　是活着的，不是尸体。
　　只不过怀里的人实在是太冰了，于是贺炀紧紧握着青年的手，将那双冰冷的手一点点捂热。
　　江临就坐在旁边，将秦舟衣服里的血袋拿出来，又把热水袋放了进去。
　　车上比较暖和，秦舟冰冷冷的身体逐渐恢复温度，缓缓睁开眼，醒了过来。
　　贺炀一直都在注视着青年，在看到青年醒来后，下意识的伸手过去，想去摸青年的脸。
　　不过很快的，贺炀突然反应过来，指尖僵在了半空中。
　　青年还睁着双眼，双眼毫无焦距的望着前方。
　　紧接着，贺炀看到那双桃花眼里，眼泪滑落下来。
　　江临看到秦舟哭了，连忙道："舟哥！怎么了！"
　　秦舟听到江临的声音，本能般的伸出手，朝四周伸了伸。
　　"江临，我看不到了……"秦舟下意识撑起身子，又感觉到身下的触感不对劲，自己似乎是被一个人抱着的。
　　眼睛还在疼，秦舟摸了摸自己的眼睛，声音嘶哑道："眼睛疼……"
　　秦舟眨了眨眼睛，更多的生理性眼泪掉落下来。
　　眼皮上传来一阵一阵的灼痛感，像是被火烧了一样，眼泪也不受控制。
　　"啊？"江临愣住，"看不到了？"
　　江临伸手，在秦舟眼前挥了挥，也终于后知后觉的发现了不对劲。
　　那双桃花眼依旧是毫无焦距，一直在流眼泪。
　　坐在前排的导演听到后，回过头说道："应该是雪盲症吧……"
　　秦舟还想再说什么，只不过已经没了力气。
　　脑袋晕沉沉的很不舒服，秦舟闭上眼，又睡了过去。
　　贺炀看着怀里的青年，这才伸手过去，指腹贴在青年脸边，轻轻擦掉青年脸上的眼泪。
　　没多久，车子停在了医院外面。
　　贺炀抱着秦舟找到医生的时候，医生都被吓了一跳，看到秦舟一身的血，还以为是重伤。
　　不过在检查之后，医生确认是高烧和雪盲症。
　　"诶，你们年轻人就喜欢拍那种什么短视频，大冬天为了好看，穿得又少……"医生有些不赞同的皱了皱眉。
　　贺炀没有说话，安安静静的陪在旁边。
　　病床上的青年还在沉睡，护士过来给病人吊水，江临也拿了卸妆水和化妆棉过来，想给秦舟先卸妆。
　　不过江临都还没碰到秦舟，手里的东西就被拿走了。
　　贺炀拿着化妆棉，贴在青年脸上一点点擦拭。
　　又因为是第一次卸妆，贺炀的动作还很笨拙，手上的力度也十分小心。
　　而就在贺炀卸妆到一半的时候，秦舟醒了过来。
　　秦舟还有些迷迷糊糊的，眼睛又什么都看不到，下意识的动了动身子。
　　只不过秦舟左手上还有针，江临连忙按住秦舟手腕，提醒道："舟哥先别动！现在还在吊水！"
　　秦舟安静下来，大脑缓慢运转着，问道："是在医院吗？"
　　"嗯。"江临将秦舟身上的被子捂紧了一点，解释道："医生说你是高烧和雪盲症。"
　　因为这两天拍摄组都是在雪地里拍摄，雪地反射太阳，人的眼睛就容易受伤。
　　加上精灵的衣服还很单薄，刚好发烧和雪盲症都赶在一起了。
　　江临："医生说过几天眼睛就好了。"
　　秦舟应了一声，又感觉到有东西在自己脸上一点点擦拭着，应该是有人在帮他卸妆。
　　只不过江临的声音是在自己左边，而帮自己卸妆的这个人是在右边，秦舟也只以为右边这人是拍摄组的工作人员。
　　而那个工作人员还在认真卸妆，最后只剩下眼妆还没卸。
　　那人稍稍抬手，指腹贴在青年眼角处轻轻碰了碰。
　　秦舟也明白那人意思，配合的闭上眼，说道："你弄吧。"
　　那人伸手过来，握住假睫毛一角。
　　不过假睫毛才刚被揭开一点，秦舟顿时疼得闷哼一声，连忙抬起右手，稍稍推开那人手腕。
　　"我自己弄吧。"秦舟将假睫毛撕了下来，朝右边递过去。
　　那人也接过假睫毛放在一旁，然后继续给秦舟卸眼妆。
　　而这一次卸妆的时候，男人手上的力气放轻了不少，更加小心翼翼，怕会弄疼床上的青年。
　　卸完妆后，男人稍稍扶起青年，摘下了假发套。
　　秦舟也配合着对方的动作，一直闭着眼，一动也不动的。
　　又因为还在发烧，秦舟还是没什么精神，逐渐又睡了过去。
　　*
　　等到秦舟再醒来时，眼前依旧是一片黑暗。
　　秦舟伸手，下意识朝旁边抓了抓。
　　紧接着，秦舟便感觉到有一只手伸过来，搭在了自己手上。
　　秦舟握住那人手腕，试探性的喊了声："江临？"
　　江临还坐在不远处的椅子上，听到动静声了，连忙起身走过来："在在在！"
　　秦舟注意到江临的声音离自己很远，那他握住的这个人应该是工作人员了。
　　因为是陌生人，于是秦舟收回手，又朝江临的方向问道："几点了啊？"
　　江临坐在病床边，连忙道："晚上八点了！"
　　江临凑过来，问道："舟哥，你要不要吃点什么啊？我去买。"
　　秦舟没什么胃口，随意道："不用了。"
　　秦舟又问："那你呢？晚上吃饭了没？"
　　"还没呢。"江临帮秦舟捂好被子。
　　"你先去吃东西。"
　　江临趁机道："那舟哥也吃！"
　　秦舟想了想，还是说道："那你帮我买碗粥吧。"
　　"好！"江临应下来，就起身出去买晚饭了。
　　病房里就只剩下秦舟和贺炀两人，很安静。
　　秦舟躺在床上，又稍稍翻了个身。
　　也因为翻身的动作，秦舟身上的被子滑落了一点。
　　就在这时，秦舟感觉到一双手从旁边伸过来，将被子往上拉了一点。
　　秦舟听着动静声，也不知道帮自己盖被子的这人是谁，就只知道应该是个男生。
　　秦舟问："你是后勤组的吗？"
　　那人没说话，就只是帮忙捂好被子，然后安安静静的坐在旁边。
　　秦舟又问："是护工吗？"
　　不过那人还是没说话，像是个哑巴一样。
　　秦舟注意到这人一直不说话，于是也不再开口询问。
　　病房里安静下来。
　　直到江临买完晚餐，回到病房里。
　　"舟哥！"江临走过来坐在病床边，将热粥拿了出来，"我买完回来了！"
　　秦舟也从床上坐了起来，只不过因为感冒，他的嗅觉不是很灵敏，闻不到粥的味道。
　　"舟哥，我喂你！"江临打开盖子，准备亲自喂粥。
　　可江临才刚拿起勺子，手里的东西就又被拿走了。
　　贺炀拿着粥，将勺子伸到青年嘴边。
　　江临顿时不悦的皱了皱眉，盯着贺炀。
　　贺炀完全没管江临，就只是动作小心的给青年喂粥。
　　秦舟慢慢喝着粥，又因为没什么胃口，才喝了一点点，便说道："不用了。"
　　而那人也放下粥碗，拿了纸巾过来帮忙擦拭。
　　江临也拿了热水袋塞进被窝里，叮嘱道："舟哥，你好好休息。"
　　江临："我就在旁边，有事喊我就行。"
　　"嗯。"秦舟应了一声，闭上眼又睡了。
　　江临守在旁边，不过在陪到凌晨的时候，稍微有些困了。
　　江临打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　贺炀还没有困意，注意到江临犯困了，低声道："隔壁有床。"
　　江临看了看床上熟睡的青年，又实在是撑不住了，点了点头："我就过去睡一会……"
　　江临起身，先去了隔壁休息。
　　贺炀继续守在病床边，注视着青年。
　　青年睡着时很安静，贺炀忍不住伸出手，指尖贴在青年眼角处轻轻摩挲着。
　　又因为眼睛受伤，青年眼皮还有些红肿，贺炀贴在眼皮揉了揉。
　　逐渐的，指尖从眼角缓缓下滑，经过脸庞，又落在青年软软的嘴唇上。
　　不过贺炀也只是碰了一下，又很快收回手。
　　贺炀望着青年的嘴唇，一时有些出神。
　　想亲上去。


第55章 腿上的疤
　　不过最终贺炀什么也没做，就只是握着青年的手，继续陪着。
　　直到凌晨时，病床的青年醒了过来。
　　秦舟动了动身子，感觉到自己的右手被一个人握着，喊了声："江临？"
　　而床边那人没说话，又稍稍靠过来了一点，将青年身上的被子往上提了一点。
　　秦舟也知道这人不是江临，于是问道："几点了？"
　　秦舟等了一会，注意到身旁传来一阵OO@@的动静声。
　　紧接着，秦舟听到一道机械女声播报时间――
　　【凌晨三点】
　　秦舟撑起身子，慢吞吞的靠坐在床边，将眼罩摘了下来。
　　秦舟眨了眨眼睛，感觉自己好像能看到了一点了，于是朝身旁的人说道："能把房间里的灯打开吗？"
　　原本病房里只开了一盏暖黄色的小灯，贺炀起身，将大灯打开。
　　秦舟顿时被强光刺激得闭上眼睛，连忙抬手挡在眼睛上，直到适应光线后，这才慢慢朝四周望去。
　　尽管他能感受到光线，只不过他能看到的画面还是十分有限，模模糊糊的，视野一片昏暗。
　　秦舟眯着眼，说道："我好像能看到一点了……"
　　秦舟又朝右手边望过去，就只能勉强能看到床边有个身影，其他的就什么都看不到了。
　　秦舟伸手摸了摸自己的额头，温度正常，应该已经退烧了。
　　现在他的精神状态很好，从下午一直睡到晚上，现在一点都不困。
　　只不过他晚上都没吃什么东西，现在突然就有点饿了。
　　于是秦舟问道："有东西吃吗？"
　　贺炀继续在手机上打字，又转化成语音。
　　【苹果】
　　秦舟应下来："那就苹果吧。"
　　贺炀起身，拿了苹果和小刀，慢慢削皮。
　　不过贺炀也是第一次做这种事情，动作有些生涩，一个苹果削得乱七八糟。
　　贺炀将苹果切成小块，握着一块苹果肉，递到青年嘴边。
　　秦舟吃着苹果，又问道："江临呢？"
　　【在隔壁房间睡觉】
　　秦舟又问道："你是拍摄组的工作人员，还是护工？"
　　贺炀喂苹果的动作一顿，过了好一会，才重新打字，按下了语音播放。
　　【护工】
　　秦舟点了点头，也没再问。
　　吃完苹果后，秦舟还是感觉有点饿，于是问道："除了苹果，还有别的吗？"
　　【想吃什么】
　　秦舟想了想，还是说道："糖果吧。"
　　现在他这个样子，只有吃糖果最方便。
　　"牛奶糖，话梅糖什么的……"秦舟说着，又朝旁边伸手过去，抓住护工手臂。
　　秦舟："我去一趟洗手间。"
　　护工起身，扶着秦舟坐在床边，又半跪下来，拿过鞋子。
　　而就在护工给秦舟穿鞋时，突然瞥到青年的脚腕，瞬间愣住。
　　贺炀伸手，将青年的裤腿稍稍往上掀起来一点，就看到了青年左小腿上一条疤痕。
　　疤痕大概二十多厘米长，贺炀看着那个痕迹，微微皱眉。
　　明明当初，青年腿上都没有这个痕迹。
　　贺炀垂下眼眸，将裤腿整理好，当做什么都没发现一样，帮青年穿好鞋子，扶着青年朝洗手间走去。
　　秦舟眼睛看得不是很清楚，于是紧紧抓着护工的手臂。
　　直到感觉到身旁的人停了下来，秦舟也跟着停下来。
　　紧接着，秦舟便感觉那人似乎是绕到了自己身后，一双手也伸了过来，似乎是想帮他解开。
　　秦舟连忙道："我自己来就好，能看到。"
　　虽然他的眼睛还没好，不过现在还是能勉强看到一些，上个厕所不是问题。
　　秦舟让护工先离开，自己一个人在洗手间里解决之后，这才出来。
　　视野里还是模糊，秦舟回到病床上，继续坐着。
　　只不过可能是因为一直睁着眼，秦舟突然感觉眼睛有些疼了起来，眼泪也流出来了。
　　秦舟伸手，想揉一揉眼睛。
　　不过护工已经靠过来，拿着纸巾，动作很轻的擦掉眼泪。
　　贺炀又抬头看了一眼房间里的大灯，还是起身，关掉了房间里所有的灯。
　　秦舟也感觉到灯被关了，问道："怎么了？"
　　【好好休息】
　　秦舟躺在床上，也只好闭上眼睛，先睡了过去。
　　*
　　秦舟再醒来时，习惯性的睁开眼朝四周望去。
　　视野里模模糊糊，只能看到床边有道身影，于是秦舟喊了声："江临？"
　　房间里另一个角落里传来声音："在的！"
　　江临连忙凑过来，而秦舟也缓缓抬头，望着身前的人。
　　江临注意到秦舟的视线，惊喜道："舟哥！你能看到了？"
　　秦舟点了点头，说道："能看到一点，就是看得不太清楚。"
　　江临连忙问："舟哥还有没有哪里不舒服？"
　　"还好。"秦舟闻着空气中的味道，不是很喜欢医院里的消毒水味，又说道："我还是出院吧，不用住了。"
　　昨天他感冒，嗅觉不灵敏，都没怎么注意医院里的味道。
　　现在感冒好点了，他的嗅觉恢复正常，闻到这个味道了，不是很喜欢。
　　"好！"江临连忙点头，先出去找医生询问了。
　　秦舟坐在床边，又掀开被子，想下床走走。
　　一旁的护工注意到了，走过来帮忙扶住身子。
　　而就在护工靠过来的一瞬间，秦舟闻到了对方身上的气息。
　　这抹气息很熟悉，秦舟顿时愣住。
　　秦舟突然伸手，握住对方的手腕，注意到对方手上戴着一个腕表。
　　秦舟在这个腕表上摸了摸，又摸到腕表侧面，感受到指腹传来的凹凸不平触感。
　　虽然他对手表不怎么了解，不过他还是知道贺炀最常买的手表品牌。
　　而那个牌子的手表，侧面都会有一个数字编号。
　　秦舟又朝男人手指摸去，果不其然，摸到了一个戒指。
　　秦舟微微皱眉，确认对方的身份后，想保持距离。
　　不过秦舟还没来得及收回手，自己的手就被男人握住了。
　　贺炀牵着那只手，紧紧抓着不放。
　　贺炀的力气很大，秦舟试了好几次，都没能将自己的手抽出来。
　　两人谁都没有开口，气氛有些诡异起来。
　　明明都已经知道对方身份，可谁都没有拆穿。
　　直到江临的声音打破平静。
　　"舟哥！"江临推开门，连忙走进来。
　　而就在江临进来后，贺炀也松开手。
　　秦舟依旧是安安静静的坐在床上，只不过脸上的神情看起来很糟糕，似乎是心情不太好。
　　江临走进来，有些疑惑的看了看秦舟，又看了一眼贺炀。
　　医生跟在旁边，过来帮秦舟检查了下眼睛，交代了一些注意事项。
　　秦舟点了点头，又突然注意到门口那边传来轻微的动静声，应该是贺炀离开了。
　　秦舟也没在意，等医生检查完之后，戴上眼罩，准备出院了。
　　秦舟抓着江临的手臂，被江临送回了酒店。
　　回到酒店后，秦舟靠在躺椅上，无聊的休息。
　　本来秦舟还想摘眼罩，不过却被江临拦住了。
　　江临："舟哥，你这几天别用眼睛。"
　　江临拿出手机，在网上搜了一个相声节目给秦舟听，解解闷。
　　秦舟安安静静的躺着，听着响声节目，越来越困。
　　而就在秦舟快要睡着时，突然听到门口传来门铃声。
　　"我去开门！"江临连忙起身，过去开门了。
　　秦舟继续躺着，没一会就听到江临的脚步声回来。
　　江临手里似乎是提着一个袋子，秦舟随口问道："是谁啊？"
　　"是工作人员买的。"江临说着，将袋子放到秦舟手边，问道："舟哥吃零食吗？"
　　秦舟应了一声，伸手在袋子里摸了摸，感觉是一袋糖果，随手拿出一颗糖果拆开放入嘴里，发现是话梅糖。
　　秦舟又继续在袋子里摸了摸，摸出几颗糖果闻了闻，又闻到了奶糖的味道。
　　江临注意到秦舟的动作，闻到："舟哥，怎么了？"
　　"没什么。"秦舟将手里的糖果放到一旁，没再管了。
　　*
　　秦舟在酒店里休息了几天，眼睛也慢慢恢复正常。
　　而这几天里，贺炀都没有再出现。
　　等到眼睛恢复后，秦舟回了公司分部。
　　秦舟一回到宿舍，苏棠就找过来了。
　　"你怎么样了啊？我听江临说你得雪盲症了？"
　　"已经好了。"秦舟淡淡道。
　　苏棠这才放心下来，又问道："你和袁总是不是认识啊？"
　　"上次你都得罪贺总了，结果袁总保了你，宣传片主演都换成你了……"苏棠嘀咕着，这段时间在公司里也听了不少八卦。
　　"可能是因为江临和袁总认识吧。"秦舟找了个借口。
　　苏棠想起江临这个土豪粉，恍然大悟，也不觉得奇怪了。
　　两人又随意聊了一会，在离开前，苏棠突然想起一件事，连忙道："对了，林迟霄的新歌这周五要上了。"
　　秦舟点了点头，也有些好奇他拍出来的MV成品会是什么样。
　　苏棠碎碎念着："我找了他好几次了，结果到现在都没看到MV！说是要保持神秘感，不让我看！"
　　苏棠又想起上次拍MV时，秦舟穿的那一身廉价道具服，叹气一声："希望后期好一点吧……"
　　秦舟倒是不怎么在意，安抚道："没事，这周五就能看到了。"　　先走剧情，事业线爽一爽_(:з”∠)_
　　白莲花没忘记，放到专场解决。不然天天出来蹦Q，又一直不下线，烦得很。叹气.jpg


第56章 贺少，要喝酒吗
　　不过新歌首发前，秦舟接到了医院的电话，奶奶的病情恶化了。
　　秦舟赶到医院，连忙找到医生。
　　医生："病人情况已经恶化，需要尽快做手术。"
　　秦舟听着医生的话，垂下眼眸，没有说话。
　　手术费和后续治疗费加起来，起码要几十万。
　　可是他没那么多钱。
　　秦舟一个人来到医院外面，坐在休息椅上，拿出手机，打给了经纪人。
　　秦舟问："郑哥，最近有什么活动吗？"
　　"我不是把安排表都发给你了吗？"郑哥态度很随意。
　　秦舟揉了揉眉心。
　　经纪人确实把安排表发过来了，可是他短时间内都没有工作，最近的一次商演是在三个月后。
　　"郑哥，我现在是空期，要等三个月。"秦舟皱眉，"郑哥，最近可以接活吗？我什么都能接。"
　　"没了。"
　　秦舟沉默了一会，又问道："郑哥，我上次录的那个试镜视频，有结果了吗？"
　　"我还没发，有时间了给你发过去。"经纪人有些漫不经心的。
　　秦舟皱了皱眉，提醒道："郑哥，这个视频已经拖了很久了。"
　　"就一个试镜视频，又不是投了就能过。"经纪人的语气变得不耐烦起来，匆忙道："我还有事，下次再说。"
　　经纪人直接挂了电话。
　　秦舟一个人在外面坐了很久，最终还是起身回到医院里。
　　秦舟来到病房，趴在病床边，守着奶奶。
　　奶奶已经睡了过去，旁边的收音机里还在放着戏曲。
　　秦舟拿过收音机，将音量调小了一点。
　　而就在秦舟将收音机放回原处时，突然注意到床上的老人已经醒了过来。
　　秦舟靠过去，"奶奶。"
　　只不过老人的意识还不是很清醒，手伸在半空中摸索着，用力抓住秦舟手臂，喊了声："小舟……"
　　秦舟握住老人的手，应道："奶奶，我在这里。"
　　老人紧紧抓着那只手，念叨着："吃糖……"
　　老人又探着身子，还想去抽屉里拿姜糖给秦舟。
　　秦舟连忙扶着老人，说道："奶奶先休息，要什么东西我去拿。"
　　"糖……吃糖……"老人一直盯着抽屉方向。
　　秦舟打开抽屉，果不其然，就看到里面放着一包姜糖。
　　秦舟拿出那包姜糖，递给奶奶。
　　老人没有接过，就只是握住秦舟手腕，说道："小舟吃糖……"
　　"嗯。"秦舟应了一声，继续守在旁边。
　　老人又念叨了一会吃糖，就有些困了，躺在床上又睡了过去。
　　之后几天，秦舟一直在医院里照顾奶奶，连手机都很少看。
　　直到某天晚上，秦舟接到了苏棠的电话。
　　"舟舟！你火了诶！"
　　"什么火了？"秦舟还有些茫然。
　　"你没看微博吗？你上热搜了啊！"苏棠语气很兴奋，比秦舟这个当事人还要激动，在电话里说了一大堆。
　　电话挂断后，秦舟这才登上微博，准备看一看。
　　不过秦舟一打开微博，手机就弹出了不少消息提醒，私信和评论区也已经爆满。
　　秦舟没有管私信，而是直接点进热搜，一眼就看到了林迟霄的名字，这才知道是新歌爆了。
　　【霄霄终于出息了！！十年老粉感动得热泪盈眶，向全世界安利这个宝藏歌手！】
　　【绝了绝了！开口跪！】
　　【正直将军和小妖精也太配了吧！这个MV我也就舔了几百遍而已！】
　　林迟霄的新歌发布才几天，立马冲上了新歌榜，连带着新歌MV也火了。
　　秦舟看到网上都是夸新歌和MV的，有些好奇，搜到新歌MV看了起来。
　　视频一开始，是一条昏暗的过道。
　　穿着一身盔甲的将军一步一步朝前走去，手里还握着一把长剑。
　　而过道尽头，是一个被铁链绑起来的红衣男妖。
　　红衣男妖跪在地上，微微低着头，长发垂落下来挡着脸，奄奄一息。
　　将军也来到了男妖面前，缓缓抬手，准备杀死男妖。
　　只不过就在长剑快要刺入男妖身体时，男妖突然抬起头，望向眼前的人。
　　紧接着，男妖伸出手，毫不犹豫的握住了剑刃。
　　掌心被剑刃割破，鲜血从手中滑落出来。
　　可男妖就好像感受不到痛觉一样，将那把长剑一点点移开。
　　男妖缓缓起身，松开剑刃，搂住了将军的肩膀。
　　男妖贴在将军耳边似乎是说了什么，双手紧紧环在将军脖子上，突然笑了起来。
　　镜头也缓缓推进，给了男妖一个特写镜头。
　　【这个眼神绝了绝了！】
　　【五分钟！我要这个小妖精的全部资料！】
　　【按头小分队在哪里！给我亲啊！霄霄快点亲上去啊！】
　　秦舟开着弹幕看完了MV，还有些惊讶。
　　当初他是和林迟霄一起拍的，因为资金不够，所以拍摄的时候也有很多限制，服装也很简陋，不过没想到后期最终剪辑出来的效果很好。
　　而热搜评论里已经有网友找到了他的微博号，他也算是蹭了这个MV的热度，一夜涨粉。
　　他火了。
　　*
　　新歌发布之后没几天，就冲上了音乐周榜第一。
　　林迟霄一夜爆红，一直在群里给发红包，还邀秦舟和苏棠去南城，一起参加庆功宴。
　　刚好秦舟和苏棠都是空期，于是买了机票，一起去南城。
　　庆功宴是在酒店里，苏棠跟在秦舟身边，两人刚进到大厅里，刚好碰到上了经纪人。
　　而经纪人身旁还跟着一个小男生，看起来才十七八岁，应该是新签的艺人。
　　经纪人也看到了秦舟和苏棠，皱眉问道："你们两个怎么在这？"
　　秦舟："林迟霄的庆功宴，我和苏棠就过来了。"
　　经纪人也知道林迟霄，于是点了点头。
　　刚好电梯已经到了，于是经纪人带着新人进到电梯，而秦舟和苏棠在等另一个电梯。
　　电梯门合上后，新人忍不住问道："郑哥，那就是秦舟啊？"
　　"嗯。"经纪人随意应了一声。
　　"我看网上到处都是夸他眼睛好看，感觉也就那样吧……"新人语气有些嫌弃，从口袋里拿出一个迷你化妆镜照了照，说道："还没我好看呢。"
　　新人看着镜子里的那双桃花眼，微微眯起眼，"要是我演了MV，我肯定也能火。"
　　"这次也是秦舟运气好，刚好赶上爆冷门了。"经纪人淡淡道。
　　毕竟林迟霄都不温不火十年，谁也没想到就刚好这次新歌爆火，连秦舟也涨了不少人气。
　　新人照着镜子，又有些好奇的问道："郑哥，这次怎么不喊秦舟过来啊？"
　　"他就矫情，死活都不肯卖，喊他过来也是浪费。"郑鸿恺皱眉。
　　娱乐圈里艺人找金主很正常，只不过秦舟跟了他两年，一直不愿意。
　　本来他还以为秦舟跟袁总有关系，不过他这段时间观察了一下，发现袁总和秦舟之间都没有联系。
　　而且袁总最近都是跟公司里另一个职员走得比较近，他还特地去打听了一下，那个职员也是个有背景的富二代。
　　至于秦舟，可能是被袁总玩腻了，就被遗忘了。
　　他也就懒得管秦舟，反正秦舟又不肯陪睡，给了资源也是浪费，就干脆扣着资源不给了，自生自灭。
　　一旁的新人点了点头，又趁机补了妆，没再这个话题了。
　　很快的，电梯到达楼层。
　　郑鸿恺和新人一起出来，穿过走廊，来到了一间娱乐室里。
　　房间里面，一群富二代公子哥坐在沙发上嬉笑着，还有几个公子哥在赌桌那边玩牌。
　　除了富二代，还有几个穿着男仆装的小男生，正忙着伺候这群富二代。
　　郑鸿恺脸上带着笑，来到赌桌那边，朝桌上的一个男人道："齐少，我带人过来了！"
　　新人也乖乖喊了一声："齐少好，我叫小九。"
　　齐少随意瞥了一眼，随口问道："多大了？"
　　"上个月刚满十八。"
　　"刚成年啊……"齐少点了点头，又似乎是不感兴趣的收回视线，继续玩牌。
　　小九看到齐少没有关注自己了，微微皱眉，忍不住朝郑鸿恺看了一眼。
　　郑鸿恺连忙指了指旁边桌上的酒杯，小九也心领神会，连忙端起一杯酒。
　　小九跪在地上，将酒杯递到齐少面前。
　　"齐少，要喝酒吗？"小九故意放软了声音，脸上也露出酒窝，模样看着格外乖巧。
　　不过齐少还在玩牌，正玩到兴头上，也没时间和小九调情，随意道："安静一点，别乱吵。"
　　郑鸿恺听了，也不敢打扰齐少，连忙拉着小九到一个角落里坐着。
　　郑鸿恺小声叮嘱着："先别急，等他们玩够了你再过去搭讪。"
　　小九点了点头，也只好安安静静的坐着，趁机观察着房间里的其他人。
　　突然，小九注意到到了沙发上的一个年轻男人。
　　男人靠在沙发上喝着酒，神情有些冷淡，似乎是对四周的一切都不感兴趣。
　　小九打量着那个男人，尽管他不认识对方是谁，可那人身上的气势很强，是久居高位的上位者。
　　那个男人的身份地位似乎很高，小九隐隐约约听到沙发那边有人称呼那个男人为"贺少"。
　　小九想了想，又朝齐少那边看了一眼。
　　赌桌那边刚好结束了一轮，齐少怀里正搂着一个男仆装的小男生，两人在调情。
　　小九看到这一幕，也知道自己没机会了。
　　小九又望向沙发那边，发现贺少身边还没人陪。
　　于是小九果断放弃齐少，从桌上端起一杯酒，朝沙发走过去。
　　郑鸿恺注意到小九的动作，想要阻拦，可已经来不及。
　　小九一步一步朝着那个男人走去，来到了沙发那边。
　　而男人也注意到了小九，望了过来，
　　小九跪在地毯上，温顺的仰着头，软绵绵道："贺少，要喝酒吗？"


第57章 翻车
　　贺炀没有说话，就只是漫不经心的打量着对方。
　　眼前的男孩也有着一双桃花眼，又用眼线勾长了眼尾，和秦舟在MV里化的那个眼妆有几分像。
　　贺炀望着那双桃花眼，一时有些出神。
　　沙发上，其他公子哥也注意到了贺炀这边的动静，纷纷望向这边，看热闹一样，也没有阻拦小九的动作。
　　而男孩看到贺炀没有拒绝，于是胆子大了点，稍稍靠过去，又喊了一声："贺少。"
　　小九仰着头，又靠近了一些，将酒杯递到男人面前，另一手则是摸到了男人西装裤上。
　　只不过就在小九想要顺着西装裤往上摸去时，手腕被人紧紧握住了。
　　贺炀直接推开眼前的人，冷冷道："出去。"
　　小九重心不稳的跌坐在地上，酒杯倒落在地，就连自己的衣服也被酒液弄湿了一点，一时有些狼狈，脸上也有些惊愕。
　　其他公子哥也都笑了起来。
　　"这人新来的吧？居然搭讪贺少。"
　　"贺少哪有那么容易被勾搭。"
　　有人直接朝齐少那边喊道："齐哥！你怎么还找了个不懂规矩的新人来？"
　　赌桌上，齐少放下扑克牌，冷冷望向小九。
　　小九还有些呆呆的坐在地上，没有起来。
　　而贺炀也没有理会地上的男孩，从桌上抽了张纸巾出来，慢条斯理的擦着手。
　　郑鸿恺连忙过来，将小九拎起来，朝贺炀道："不好意思啊……"
　　贺炀没有理会。
　　倒是赌桌上的齐少出声问道："老郑，怎么回事？"
　　郑鸿恺赔着笑，带小九来到齐少面前，讨好道："齐少，不好意思啊，这小孩新来的，不懂规矩……"
　　小九也低着头，知道自己做错了，小声道："对不起……"
　　齐少瞥了一眼小九，又朝郑鸿恺道："他不懂规矩，你也不懂规矩？"
　　郑鸿恺连忙保证道："这次是我没管教好，下次我多注意！"
　　齐少随意道："行了，这种不听话的，以后不用带来了。"
　　"好好好。"郑鸿恺一个劲的点头，又试探着问道："齐少，我手里还有一个，要不我今晚给你送过来？"
　　齐少重新拿起扑克牌，淡淡道："只要听话的。"
　　"保证听话！"
　　齐少拿了一张房卡出来，"那你待会送到我房间去。"
　　郑鸿恺接过房卡，就先带着小九离开了。
　　来到走廊上后，郑鸿恺直接骂道："都说了让你别着急！你怎么非要凑上去！"
　　小九低着头，小声解释道："我看他身边没人陪，就以为可以过去……"
　　"来之前我是怎么跟你说的！你看看你现在，都被赶出来了！"郑鸿恺一阵烦闷。
　　小九小心翼翼，问道："郑哥，那现在怎么办啊……"
　　郑鸿恺："我去楼下找秦舟看看。"
　　*
　　楼下，餐厅里。
　　包间里热热闹闹，秦舟握着酒杯，安安静静的听着其他人聊天。
　　这次庆功宴一共十多个人，都是参与过新歌制作的成员。
　　苏棠给林迟霄敬了杯酒，问道："之后有什么打算？"
　　"继续写歌吧。"林迟霄抓了抓头发，又说道："经纪人说我在MV的表现很好，帮我接了一部古装剧，让我演将军。"
　　苏棠有些好奇，问："你这是要转型了？"
　　"年纪大了，还是要多试试，不然以后真没机会了。"林迟霄笑着，又问："那你呢？以后还要演戏吗？"
　　林迟霄和苏棠认识得比较久，又都是同一家公司的，只不过一个是签的歌手合约，一个是演员合约。
　　而苏棠签的是五年合同，今年已经是最后一年了。
　　"再看看吧。"苏棠叹气一声，说着："我是没什么前途了，舟舟比我好一些。"
　　苏棠搭在秦舟肩膀上，调侃道："舟舟现在火了，剧本也可以随便挑了。"
　　毕竟秦舟现在靠MV火了，资源肯定比以前多了。
　　只不过秦舟听到后，就只是回道："还是和原来一样。"
　　"啊？"苏棠一愣，连忙问道："怎么还是空期？"
　　"不清楚。"秦舟反应很平静。
　　反正经纪人一直没给他接活动，应该是被压资源了。
　　秦舟揉了揉眉心，又因为喝了酒，稍微有些头晕，于是舀了一碗汤，放在桌上。
　　一旁的苏棠还想再说什么，只不过手机传来消息提醒声，于是拿过手机一看，发现是经纪人问她在哪个包间聚餐，说有事情要过来一趟。
　　苏棠有些奇怪，又问了一下林迟霄介不介意。
　　林迟霄倒是无所谓，于是苏棠这才把包间号发了过去。
　　没一会，郑鸿恺就过来了。
　　"你们都在啊。"郑鸿恺眯起眼笑着。
　　郑鸿恺望向林迟霄，笑道："恭喜啊！新歌销量第一！"
　　林迟霄也知道郑鸿恺，是公司里的一个老牌经纪人，于是连忙起身打招呼，"郑哥好。"
　　苏棠也喊了声："郑哥。"
　　郑鸿恺走过来，"也没什么事，就过来看看。"
　　林迟霄搬了个椅子过来，临时加了座位，又给郑鸿恺倒酒。
　　郑鸿恺握着酒杯，又突然起身来到秦舟旁边，拍了拍秦舟肩膀，问道："你奶奶最近怎么样了？"
　　秦舟就只是有些敷衍的回了一句："还好。"
　　郑鸿恺又说道："医药费要是不够的话，就跟我说一声，我帮你想办法。"
　　秦舟随意道："到时候再说吧。"
　　郑鸿恺也不再说什么，就只是点了点头，喝着酒。
　　刚好秦舟面前放着纸巾盒，于是郑鸿恺伸手过去，抽了张纸巾出来。
　　郑鸿恺也没在包间里待多久，喝了一杯酒之后，就说道："你们好好玩。"
　　说完，郑鸿恺便转身离开了。
　　郑鸿恺一走，苏棠忍不住凑到秦舟旁边，小声道："郑哥今天好奇怪啊。"
　　秦舟点了点头，也感觉今天经纪人有些反常。
　　桌上还放着酒杯，不过秦舟没有碰酒，就只是拿起碗，慢慢喝汤。
　　就在这时，秦舟接到了一个电话。
　　秦舟拿过来一看，发现是江临打来的。
　　秦舟起身，来到包间外面，接了电话。
　　"舟哥！我看到苏苏姐刚刚发的朋友圈了！"江临语气有些激动，"你和苏苏姐来南城了啊！"
　　刚刚江临刷朋友圈的时候，刚好看到了苏棠发了几张聚餐合照，还有一个定位，显示的是南城。
　　"嗯，过来聚个餐。"秦舟回道。
　　江临："那舟哥怎么不来找我玩啊！"
　　"你不是要上班吗？"
　　"没事啊，我可以翘班！"江临傻笑，又问："舟哥什么时候走啊？要不要多待几天？"
　　"我明天下午就准备回去了。"
　　"哦……"江临的语气突然变得有些失落起来，又小心翼翼问道："那我晚上过来找你玩，可以吗？"
　　秦舟应下来，"行，我这边结束之后给你发消息，你来接我。"
　　"好！"
　　秦舟挂了电话，回到包间里。
　　苏棠和其他人还在聊着，不过有个女生突然有些不舒服，于是苏棠便准备先送那个女生回去。
　　苏棠跟林迟霄说了一声，就带着那个女生先打车回去了。
　　秦舟留下来，陪林迟霄聊了一会。
　　不过大部分时候，都是林迟霄在说，秦舟在听。
　　逐渐的，包间里的人越来越少，有人要回去了。
　　秦舟也感觉脑袋有些晕沉沉的，估计是因为喝了酒。
　　秦舟拿出手机，给江临发了定位，准备等江临过来。
　　一旁的林迟霄注意到秦舟似乎是喝醉了，问道："秦舟，等下你怎么回去？"
　　秦舟："等下会有人来接我。"
　　林迟霄点了点头。
　　秦舟有些疲惫的靠在椅背上，感觉脑袋越来越晕，困得不行，想睡觉。
　　不过秦舟还是打起精神，又朝林迟霄说道："里面有点闷，我去外面等人。"
　　说完，秦舟便起身，准备出去。
　　不过秦舟才刚站起身子，就感觉脑袋一阵晕沉，快要站不稳。
　　林迟霄连忙上前扶着秦舟，带秦舟先出去。
　　只不过秦舟越来越困，闭上眼，要睡着了。
　　林迟霄好不容易把人带到大厅，刚好就看到郑鸿恺也在这边。
　　郑鸿恺走过来，朝林迟霄道："秦舟酒量不好，我送他回去。"
　　林迟霄点了点头，也只以为郑鸿恺是来接秦舟的那个人，于是将秦舟交给郑鸿恺。
　　而郑鸿恺扶着秦舟，直接去了楼上房间。
　　一路上，秦舟都是闭着眼，意识不是很清醒，全凭本能。
　　直到秦舟感觉到身子似乎是落入了一个软软的地方，像是在床上，于是动了动身子，睁开眼。
　　秦舟有些茫然的朝四周望了望，发现这是一个很陌生的地方。
　　而郑鸿恺就在一旁，点燃了情趣香薰蜡烛。
　　看到秦舟醒来了，郑鸿恺淡淡道："今晚有个小老板，你陪一下。"
　　秦舟还有些迷迷糊糊的，发现身子软绵绵的抬不起力气，也后知后觉察觉到自己不是喝醉，而是被下.药了。
　　秦舟缓缓道："郑哥，我以为这些事情都是自愿的。"
　　虽然以前郑哥也总是念叨着哪个大老板身边缺人，可一向都是艺人自愿，从来不会强迫。
　　"是自愿的。"郑鸿恺点了点头，"不过你都陪了袁总，再多陪一个也没关系。"
　　"别当了婊子，还要立牌坊。"


第58章 不要接吻【推荐票加更/双更合一】
　　"郑哥。"秦舟要被气笑了，"我说过我不陪。"
　　郑鸿恺将香薰蜡烛放到床头柜上，走过来，不紧不慢道："都被袁总玩过了，装什么呢？"
　　"你家里有个奶奶，你不替你奶奶考虑？"
　　"给老人治病要花很多钱，你出得起？"
　　秦舟听到后，一阵沉默。
　　他确实出不起奶奶的医药费。
　　而郑鸿恺看到秦舟这样，以为秦舟是被自己说动了。
　　"反正你听话一点。"郑鸿恺继续劝着，"要是伺候好了，好处少不了。"
　　秦舟依旧是没说话，就只是在床上蜷缩着身子，呼吸也也越来越粗沉。
　　郑鸿恺又拿了一套情趣制服扔在床上，说道："你先换衣服，小老板那边还在玩，到时候他会直接过来。"
　　秦舟稍稍撑起身子，缓缓抬手，将情趣衣服拿了起来，发现是一套男仆装。
　　男仆装的布料少得可怜，配套的还有一条丁字裤。
　　郑鸿恺也转身，准备等秦舟换衣服。
　　郑鸿恺来到一旁，听着身后传来OO@@的声音，又拿出手机，看了看消息。
　　而就在郑鸿恺准备回消息时，突然一股大力从后脑勺传来，一阵尖锐的疼痛传来。
　　"秦舟！"郑鸿恺捂着后脑勺，连忙回过头。
　　不过郑鸿恺刚一回头，突然视野里一片黑暗，脑袋被蒙住了。
　　秦舟直接将情趣制服蒙在了郑鸿恺脑袋上，几乎是用尽全力朝对方身下踢去，不等对方反应，便连忙朝门口跑去。
　　郑鸿恺捂着下身，顿时疼得直不起身子，连忙扶着桌子稳住身子。
　　郑鸿恺回过头，看到秦舟要跑了，怒吼一声："回来！"
　　秦舟已经推开门，来到走廊上，撑着墙，跌跌撞撞朝前跑去。
　　走廊上很安静，四周没有一个人。
　　身上越来越燥热，秦舟有些烦躁的扯了扯衣服，将领口敞开一点。
　　脑袋还是晕沉沉的，秦舟靠在墙边，有些没力气了。
　　可他不敢停下来，怕经纪人会找过来。
　　秦舟继续朝前走着，漫无目的，想着要离开这里。
　　只不过这层楼实在是太大，连电梯都找不到。
　　刚好前面有个洗手间，秦舟躲了进去。
　　秦舟冲到洗手台前，连忙洗了个冷水脸，感觉大脑稍微清醒了一些。
　　秦舟靠着墙，拿出手机，就看到手机上不少江临的未接来电。
　　秦舟连忙回拨，电话也很快接通。
　　而电话那头，江临说道："舟哥，我已经到了，你在哪啊？我刚刚给苏苏姐打电话了，不过苏苏姐说她和你分开了……"
　　电话里，江临絮絮叨叨的。
　　只不过秦舟已经有些没办法集中注意力，连江临说了什么都听不清。
　　秦舟喘着气，出声道："江临，送我去医院……"
　　江临察觉到了不对劲，连忙问道："舟哥，怎么了？"
　　"我被下.药了。"秦舟靠着墙，身子有些无力的滑落下来，坐在地上，又重复了一遍："送我去医院……"
　　江临一听，顿时着急起来，"舟哥你在哪！"
　　秦舟无力的靠坐在墙边，小声道："好像是十二楼……我在洗手间里……"
　　"好好好！"江临连忙朝电梯走去，又说道："舟哥别挂电话！我现在过来！"
　　秦舟应了一声，也没挂电话。
　　只是身上的热意突然又窜了出来，秦舟一时有些恍惚起来。
　　他是什么时候被下.药的？
　　明明聚餐的时候，他全程没有离开座位，喝酒的时候也有注意杯子。
　　可就算这样，他还是被下.药了。
　　秦舟回忆了一下，突然想到之前在餐桌上的时候，经纪人有去拿桌上的纸巾，当时挡了一下他的视线。
　　估计是经纪人拿纸巾的时候，把药下在他碗里了。
　　秦舟闭上眼，用力咬在手腕上，保持清醒。
　　电话里，江临连忙喊着："舟哥舟哥！我到十二楼了！你再坚持一下，我过来了！"
　　秦舟坐在地上，闭着眼，已经连说话的力气都没有。
　　手机从掌心里滑落下来，秦舟忍不住将衣服又扯开了一点，身子蜷缩成一团，被情欲折磨得双眼通红。
　　"舟哥！"江临在电话里喊着着，"舟哥你在哪个洗手间啊？周围有没有什么标志？"
　　江临已经到了十二楼，在走廊上找了起来。
　　只不过电话里没人应声，就只听得到微弱的呼吸声。
　　江临一阵慌乱起来，连忙道："舟哥舟哥！听得到我说话吗？"
　　电话那头还是没有回应。
　　偏偏十二楼太大，江临也不知道秦舟在哪个洗手间，于是在走廊上喊了起来。
　　"舟哥――"
　　江临到处找洗手间。
　　只不过他运气不是很好，一连找了好几个洗手间，里面都没有人在。
　　江临已经放弃打电话，直接在走廊上继续喊着："舟哥――"
　　而就在江临经过活动室时，旁边的房门打开了。
　　一个公子哥从里面探出脑袋，喊了声："江临？"
　　江临回过头望去，认出这人是齐家的。
　　而那个公子哥也笑着："还真是你啊，我就说怎么听到你的声音了。"
　　齐少走过来，揽住江临肩膀，又问道："要不要进来玩玩？"
　　"不用不用，我来找人。"江临连忙摆手。
　　"找谁啊？贺少吗？"齐少有些意外的望过来，"这层楼今天我们包了啊。"
　　"包了？"江临一愣，"可是我朋友说在十二楼……"
　　"哪个朋友啊？是我认识的吗？"齐少笑着，"这层楼都是我喊来的，没别人了。"
　　江临着急找人，匆忙道："那我再去别的地方看看。"
　　说完，江临便转身，在走廊上又找了起来。
　　"舟哥――舟哥――"
　　江临喊了好几声，又干脆来到电梯前，准备去一楼调监控。
　　*
　　与此同时，距离活动室不远的洗手间里，秦舟睁开眼睛。
　　他好像听到了江临的声音……
　　秦舟撑起身子，偏偏身体的情潮涌了上来，酥麻的痒意在体内乱窜。
　　秦舟顿时闷哼一声，几乎是强撑着最后一口气，起身来到了外面走廊上。
　　只要他出去，就能见到江临了……
　　秦舟握着手机，想跟江临说话。只不过秦舟才刚把手机拿起来，不小心误触了挂断键，通话结束。
　　秦舟本来想再回拨过去，只不过视野变得有些模糊起来，完全没办法集中注意力，连手机屏幕上的字体都看不清了。
　　秦舟贴着墙，一步一步缓缓走着。
　　他刚刚听到的声音，好像是在这边……
　　秦舟缓慢移动着，可身体却变得越来越沉重，已经走不动了。
　　秦舟只好靠在墙边，停下来先休息。
　　*
　　十二楼，活动室里。
　　齐少回到游戏桌前，朝旁边的男人道："贺少，我刚刚碰到江临了。"
　　贺炀随意把玩着一枚筹码，应了一声。
　　"他好像来找个朋友，也不知道是要找谁，都找到十二楼了……"齐少忍不住摇了摇头，又问道："贺少还玩吗？"
　　贺炀没什么兴致，于是放下筹码，有些慵懒的靠在椅背上，"不玩了。"
　　就在这时，一个男仆装小男生走过来，准备给赌桌上的客人倒酒。
　　小男生端着酒杯直直撞进贺炀怀里，手里的酒杯也不小心倒在了贺炀衬衫上。
　　"对不起对不起……"小男生连忙低头道歉着，又从口袋里拿出纸巾，在贺炀胸前擦拭起来。
　　可擦着擦着，小男生手上的动作却是有些不老实，摸到男人的衬衫扣子，似乎是准备解开。
　　贺炀皱了皱眉，握住对方手腕，毫不留情的把人推开，"别碰我。"
　　小男生后退了几步，有些委屈的望着男人，一双眼睛湿漉漉的，模样可怜兮兮。
　　可贺炀都没看对方一眼，就只是低头看了看自己被弄脏的衬衫，神情不悦。
　　贺炀直接起身，朝门口走去，似乎是准备离开。
　　齐少瞥了一眼地上的小男生，冷冷道："下次不用来了。"
　　"对不起对不起……"小男生跪在地上，连忙给齐少道歉。
　　齐少也没搭理地上的小明星，拿过酒杯，不紧不慢的喝着。
　　旁边一个公子哥顿时说道："齐少，你怎么回事啊？今天都两个小男生来骚扰贺少了。"
　　齐少叹气一声："这些小明星想爬床想疯了，连贺少都敢碰瓷……"
　　"我看啊，就算是有人脱光了爬床，贺少也不会理的吧……"
　　"肯定不理啊，谁不知道贺少最烦这种爬床的小明星了……"
　　几个公子哥小声嘀咕着。
　　而贺炀已经来到了门边，打开房门。
　　可就在房门打开的一瞬间，门外有个身影跌落进来，一头撞进贺炀怀里。
　　赌桌那边，几个公子哥也看到了这一幕，对这种搭讪手段已经见怪不怪了。
　　"诶，怎么又来了一个投怀送抱的……"
　　"还是贺少魅力大啊。"
　　"可惜了，贺少又不会怜香惜玉。"
　　一群公子哥饶有兴致的望着门口那边，看热闹一样。
　　所有人都在等。
　　等着男人将这个小明星推开。
　　而那个面容冷淡的男人也确实伸出手，将怀里的人拉开了一点。
　　可紧接着下一秒，男人将那个小明星抱了起来。
　　男人的动作很小心，就像是抱着失而复得的珍宝一样，转身离开。
　　*
　　走廊上，贺炀抱着怀里的人，朝前走去。
　　秦舟靠在男人胸前，指尖紧紧抓住男人的手臂，出声道："麻烦贺总送我去医院……"
　　秦舟的声音听起来还很虚弱，几乎是用尽了全力。
　　贺炀低下头，看了一眼怀里的青年。
　　青年脸上还浮现着不自然的潮红，一双眼睛湿漉漉的，衣领口也已经被扯开，模样十分狼狈。
　　贺炀没说话，就只是抱着青年来到套房，将青年放到床上。
　　秦舟却不肯躺下，撑着身子，又说道："贺总，借一下浴室，我洗个冷水澡就可以了……"
　　可秦舟都还没来得及起身，就又被男人按回了床上。
　　贺炀站在床边，缓缓解着领带。
　　秦舟看了一眼床边的男人，又还是摸出手机，趁着现在大脑还比较清醒，连忙给江临打了个电话。
　　电话一接通，江临的声音就传了过来。
　　"舟哥舟哥！你在哪啊！我刚准备调监控！"
　　秦舟回道："刚刚碰到贺总了。"
　　"啊？"江临愣住。
　　秦舟又说道："你来接我吧，送我去一趟医院。"
　　"好好好！"江临连忙应下来，又问道："舟哥你在哪个房间！我现在过来！"
　　不过秦舟还没来得及回话，手机就被人夺走了。
　　贺炀拿过手机，冷冷道："不用过来了――"
　　说完，贺炀便直接挂了电话。
　　秦舟躺在床上，出声道："贺总，我现在被下了药。"
　　"可您不送我去医院，也不让江临过来接我……"
　　说到这里，秦舟停顿了一下，这才继续说道："我是不介意一夜.情，看贺总您介不介意了。"
　　贺炀依旧没出声，将领带扔到一旁，俯身压了上来，吻在青年脖子上。
　　细碎的亲吻从脖子一路下滑。
　　秦舟闭上眼，也因为男人的动作，感受到体内的热意变得比之前更猛烈了一些。
　　秦舟伸手，搂住男人的脖子，配合着男人的动作。
　　衣服一件件的脱落在地上，室内温度越来越高。
　　突然想到什么，秦舟睁开眼，提醒道："贺总，戴套。"
　　"没有。"贺炀牵住青年的一只手，又靠过来，想要接吻。
　　只不过贺炀才刚刚碰到嘴唇，青年却是侧过头，避开了碰触。
　　"不要接吻。"秦舟喘着粗气，"上床就行了。"
　　贺炀微微皱眉，伸手过来，指腹摸到青年的眼角处，轻轻摩挲着。
　　那双好看的桃花眼里氤氲着水雾，里面满是情欲。
　　贺炀俯身，贴在眼角处亲了亲，低声喊了一声："宴宴。"
　　秦舟闭上眼，没有理会。
　　"宴宴……宴宴……"男人一遍遍喊着，贴在青年脸上亲吻。
　　逐渐的，男人亲到了嘴角处，再次伸出舌尖，想要深入。
　　可秦舟依旧是避开，稍稍抬手，指尖抵在男人胸膛上。
　　秦舟仰着头，望着自己身上的男人，笑了起来。
　　"贺总，一夜.情而已。"
　　"不用接吻。"


第59章 你情我愿的关系
　　可男人却没有停下来，似乎是对接吻很有执念一样，俯身下来。
　　"宴宴……"
　　秦舟听着耳边的声音，突然就有些搞不懂。
　　明明他以前索吻过那么多次，每次都被贺炀拒绝。
　　现在他不需要了，可贺炀却想接吻了。
　　阴差阳错。
　　秦舟乱七八糟的想了一大堆，不过很快的，就没有精力去想其他，被情欲支配。
　　两人已经不是第一次亲密，对彼此的身体很熟悉，在床上很合拍。
　　结束后，秦舟慢慢平复呼吸，体内的热意也逐渐平缓下来。
　　药效缓解，倦意和困意都涌了上来。
　　身下一片黏腻触感，不过秦舟也懒得去清理，只想睡觉，于是翻了个身，背对着贺炀。
　　而就在秦舟闭上眼准备睡觉的时候，突然感觉到身子腾空的被人抱了起来。
　　贺炀抱着怀里的人朝浴室走去，进到浴缸里。
　　贺炀从背后搂着青年，分开双腿慢慢清理。
　　不过贺炀是第一次清理，动作有些笨拙，还很小心翼翼。
　　贺炀看了一眼怀里的青年，低声问道："谁下的药？"
　　秦舟还有些犯困，随意回道："经纪人吧。"
　　贺炀听到后，微微皱眉，不再说什么。
　　贺炀继续做清理，视线不经意落在了青年的左小腿上时，一眼就看到了那条刺眼的疤。
　　贺炀低头刚准备询问，就发现青年闭着眼，已经睡着了。
　　*
　　秦舟再醒来时，已经是第二天中午。
　　后背还贴着一具温暖的胸膛，腰上也多出了一双手。
　　秦舟微微皱了皱眉，移开腰上的手，从床上坐了起来。
　　秦舟伸出手，拿过床头柜上的手机，解锁一看，发现上面全是未接来电。
　　除了经纪人打来的，还有江临和苏棠的。
　　秦舟登上微信，就看到苏棠发了不少消息，一直催他赶飞机。
　　原本他和苏棠是计划今天下午返程，只不过现在时间有点来不及了。
　　秦舟给苏棠回了电话，解释道："苏苏姐，我赶不上飞机了，今天就不回去了，我再多待几天。"
　　苏棠问："那你没事吧？昨天我看你都没回来，江临还找到我这边来了……"
　　"昨天喝醉就直接睡酒店了，现在刚睡醒。"秦舟说着，又看到自己的衬衫被扔在了地板上，于是俯身捡起衬衫。
　　苏棠在电话里又问了几句，确认秦舟是真的没出什么事，这才挂了电话。
　　秦舟又给江临回拨了电话。
　　电话刚接通，江临就连忙道："舟哥舟哥！你怎么样了啊？！"
　　秦舟："我没事。"
　　江临又小心翼翼问道："舟哥现在还在酒店吗？和我哥在一起？"
　　秦舟刚准备开口，突然察觉到身后有人靠近，温热的呼吸也落在了自己后颈处。
　　秦舟侧过头避开男人的碰触，应了一声："嗯。"
　　江临问："那我来接你？"
　　"好。"秦舟捡起地上的裤子，又说道："不过等下我还是要去一趟医院，做个检查。"
　　"行行行！我现在就过来！"
　　挂断电话，秦舟将手机放到一旁，拿着衬衫，准备换上。
　　贺炀就在旁边，出声道："我陪你去医院。"
　　"不用麻烦贺总了。"秦舟有些敷衍的回了一句，继续穿衣服。
　　换好衣服，秦舟拿过旁边的外套，准备离开。
　　不过秦舟还没走远，手腕突然被人握住了。
　　秦舟回过头，望着身后的男人，"贺总？"
　　贺炀紧紧握着手腕，低声道："跟我回去，好不好？"
　　秦舟脸上再次露出了疏远而又客气礼貌的笑容，耐心道："贺总，我们不熟。"
　　可贺炀听到后，手上不知不觉越来越用力，又稍稍靠近了一些，另一手贴在青年脸边，"宴宴，不要装不认识。"
　　贺炀的声音听起来还有些痛苦。
　　明明他们就是认识的，曾经那么亲密。
　　可一转眼，枕边人不肯认他了。
　　"跟我回去……"贺炀俯身靠过来，似乎是想接吻。
　　秦舟连忙后退一步，避开了碰触。
　　秦舟没有说话，低头看着自己手腕上的那只手，还是缓缓移开。
　　他跟过贺炀五年，两人亲密相处过那么久。
　　有些事情，不是嘴上否认，就可以真的否认。
　　只不过他还是不想相认，也没必要相认。
　　他现在的生活很好，不想被打扰。
　　有江临，有奶奶。
　　他还认识了很多新朋友，过得很好。
　　"贺总。"秦舟抬起头，没有正面回答男人的问题，就只是说道："昨晚只是一次意外。"
　　"都是成年人了，有生理需求。"
　　"你情我愿上个床而已，不代表什么。"
　　就只是一夜.情关系。
　　"贺总，我还有事，先走了。"
　　说完，秦舟便转身匆忙离开，没有回头。
　　*
　　离开套房后，秦舟坐电梯下到一楼，在大厅等了一会，就看到江临过来了。
　　"舟哥！"江临招了招手。
　　秦舟也起身走过去，来到江临旁边。
　　江临又朝四周看了看，没在附近看到贺炀的身影，稍微松了一口气。
　　江临忍不住望向身旁的人，结果从他的角度，一眼就看到了秦舟脖子上的吻痕，顿时有些心情复杂。
　　两人来到车上后，江临连忙提醒道："舟哥，扣子没系上。"
　　秦舟低头一看，也这才注意到自己衬衫最上面的扣子没有系上，能看到吻痕，于是抬手系上扣子。
　　江临坐在旁边，犹豫了一会，还是问道："舟哥，昨晚上没事吧？"
　　"没事。"秦舟摇了摇头，反应很平静。
　　江临又想到他看到的那个吻痕，问道："是不是我哥强迫你了？"
　　秦舟解释："没强迫，一夜.情而已。"
　　都是成年人了，上床什么的也很正常，你情我愿。
　　而且昨晚的情况还比较特殊，他被下.药了，还是直接找人上床最方便快捷。
　　刚好当时贺炀把他带到套房里去了，就干脆和贺炀上床算了，省得麻烦。
　　反正他们又不是第一次上床，没什么好矫情的，解决生理需求而已。
　　至少对他来说，贺炀也确实是一个合适的上床对象。
　　他也不亏。
　　"这样啊……"江临点了点头，又说道："我哥他这人有时候挺奇怪的，舟哥你别理他。"
　　江临絮絮叨叨着，开车朝着医院方向驶去。
　　来到医院后，秦舟先去挂号，准备做个抽血检查。
　　抽完血后，秦舟就坐在外面的休息椅上，等着结果。
　　江临陪在一旁，问道："舟哥，昨天是谁给你下.药了啊？"
　　"我经纪人。"秦舟皱了皱眉，"他想把我送到一个小老板床上。"
　　"经纪人还下.药？！"江临惊了，连忙问道："那怎么办啊？能换经纪人吗？"
　　"我找找看证据，看能不能举报他。"秦舟说着，"他扣我片酬，我先跟公司反映一下。"
　　郑鸿恺已经算是他们公司里的老牌经纪人了，不过人品却一直不太好，经常找各种理由扣艺人的片酬，他和苏棠就都被扣过。
　　除了扣片酬，郑鸿恺还喜欢拉皮条，把手里的艺人送到大老板床上。
　　不过陪床这种事情一般都是自愿的，还涉及到那些上流圈子里的大老板，要是直接爆出来的话，容易得罪人。
　　可他昨晚是被郑鸿恺逼着陪床，还被下.药了，说不定郑鸿恺以前也强迫过其他艺人陪床。
　　"我再问看看其他人，看有没有愿意和我一起举报的。"
　　"先跟公司举报，如果公司不管的话，我用大号发微博曝光。"
　　秦舟把自己的想法跟江临说了一遍，已经做好了最糟糕的准备。
　　江临听得晕乎乎的，忍不住道："好麻烦啊……"
　　"是有点麻烦。"秦舟点了点头。
　　毕竟他只是公司里的一个十八线小演员，想维权很难。
　　秦舟想了想，又说道："其实举报也不一定有用，公司可能会保他。"
　　江临问："公司为什么要保他？"
　　"他有后台，好像和管理层有什么联系。"秦舟也不太清楚具体，就只知道郑鸿恺的后台很大，都敢直接扣艺人片酬。
　　可江临还是感觉秦舟绕了个很大的圈，于是直接问道："他的后台再大，有袁烈大吗？"
　　秦舟愣了一下，回道："没有吧……"
　　江临一听，顿时道："那我直接找袁烈！"
　　"不慌！舟哥你也有后台！"江临拿出手机一边给袁烈发消息，"我就是你的后台！"
　　江临发完消息，又凑过来抱住秦舟，小声道："要是以后有什么事，舟哥可以直接跟我说的，我帮你。"
　　秦舟揉了揉江临的脑袋，还是说道："不太好麻烦你。"
　　"不麻烦啊。"江临摇头。
　　家人之间是不算麻烦的。
　　秦舟笑了起来，回抱住江临，认真道："谢谢。"
　　江临抱了抱秦舟，这才有些不好意思的回到座位上，又低头看了一眼屏幕。
　　很快的，袁烈那边回了消息。
　　不过在看到袁烈的回复后，江临有些惊讶，说道："舟哥，好像不用了，那个经纪人已经解决了。"
　　江临将手机递到秦舟面前。
　　秦舟拿过手机一看，发现是关于郑鸿恺的处理通知文件。　　为了避免引起争议，还是直说吧：一直到正文完结，贺炀都是一个没有名分的备胎+床伴（正文追妻没成功，番外才会追妻成功+谈恋爱），宴宴专心事业不谈恋爱，走上事业巅峰，单身很潇洒（不谈恋爱和找床伴不冲突，成年人会有生理需求，所以贺炀是床伴）


正文完结之后会继续往后写追妻番外，追妻成功，备胎贺炀成功上位，传统HE（上位不会那么容易，所以番外也会长一些，番外后期会很甜）
　　大家自由选择看到哪，不想看备胎贺炀上位，只看到正文完结就行。正文里，宴宴不谈恋爱，番外会恋爱+动心。
　　我没写到的剧情，大家先不用脑补成其他，如果我写出来的剧情和我说过的不符，再骂也不迟。
　　*
　　传统火葬场写法是把追妻+谈恋爱+发糖都放在正文里。我的剧情顺序也是一样的，追妻+谈恋爱，不过我是分成了正文和番外的形式，把追妻放在正文，谈恋爱+发糖放在番外，其实都差不多_(:з”∠)_


正文是搞事业专场，番外是谈恋爱专场~


第60章 想不出章  节名了
　　秦舟还有些意外，本他都已经做好和公司斗争到底，甚至是被雪藏的准备了，不过现在不需要这么麻烦了。
　　"那就不用了。"秦舟将手机还给江临。
　　"那就好！"江临松了一口气。
　　刚好检查结果出来了，秦舟先去拿了检查结果，又问了下医生。
　　江临等在外面，看到秦舟出来后，连忙问道："舟哥，结果怎么样啊？"
　　秦舟："正常的。"
　　他昨天被经纪人下了药，怕有副作用，就特地来检查一遍。
　　不过好在没什么问题，身体一切正常。
　　秦舟收好检查单，和江临一起离开了医院。
　　又因为还没吃东西，秦舟便准备在附近找个餐馆，随便吃点。
　　江临连忙道："舟哥，新区那边新开了一家餐厅！过去吃小龙虾啊！"
　　秦舟听了，下意识道："你不是过敏吗？"
　　这话一说完，秦舟就反应过来，稍微愣了一下。
　　江临还没察觉到不对劲，自然而然的回道："没事！上次肯定是意外，这次不会过敏！"
　　秦舟安静了几秒钟，还是顺着江临的话应了下来。
　　两人坐上车，江临也直接开车去了海鲜餐厅。
　　不过在点餐的时候，秦舟还是没让江临点小龙虾，就只是点了份双人套餐。
　　"这家店的小龙虾才是招牌啊……"江临叹气一声，满脸怨念。
　　秦舟就坐在对面，拿着手机翻了翻消息，说道："我有新经纪人了。"
　　"这么快？"江临抬起头来。
　　秦舟点了点头，"还说要我今天去一趟公司，袁总有事找我。"
　　江临慢吞吞的喝着饮料，又问道："袁烈找你什么事啊？"
　　"不清楚。"秦舟想了想，回道："应该是要问我昨晚被下.药的事情吧。"
　　毕竟他是受害者，公司可能想要了解下具体情况。
　　秦舟给新经纪人回了消息，准备等吃完之后再过去。
　　*
　　从餐厅出来后，江临送秦舟去了公司总部。
　　秦舟对总部不是很熟悉，就只是短暂来过一次，不认识路。
　　于是江临带秦舟来到电梯，准备上楼。
　　而就在两人等电梯时，秦舟突然反应过来电梯要刷卡的。
　　秦舟："要刷卡，我去前台登记一下。"
　　秦舟转身，刚准备去前台那边登记，就被江临喊住了。
　　"舟哥，我有卡。"江临拿出电梯卡。
　　两人进到电梯，江临按下了袁烈的办公室楼层。
　　很快的，电梯到达楼层。
　　秘书就在办公室外面，已经收到了通知，起身说道："袁总在里面。"
　　秦舟敲了敲门，听到应允声后，这才进去。
　　"袁总。"秦舟喊了声。
　　袁烈点了点头，"坐。"
　　秦舟走过去，坐在袁烈对面。
　　袁烈望着秦舟，出声道："抱歉，公司里发生这样的事情，是我的失误，监管不到位。"
　　"其实这段时间也有查到公司账目不对，特别是郑鸿恺这边。"
　　"郑鸿恺背后有董事会的人，我也才坐上这个位子没多久，不方便动手，只能慢慢来。"
　　袁烈叹气一声，停顿了一下，这才继续说道："不过幸好现在有了贺总的支持，我也可以好好整顿公司了。"
　　袁烈脸上恢复了笑容，又拿出一份合同递过来，"昨晚的事情很抱歉，这是公司对你的补偿。"
　　秦舟接过来打开，发现是一部新戏资源。
　　袁烈："以后你留在总部这边，工作也方便一些。"
　　"留在总部？"秦舟抬起头。
　　袁烈点了点头，"公司会给你重新分配宿舍，不用担心。"
　　秦舟沉默了一会，这才点了点头。
　　袁烈眯起眼，又说道："谈完了工作，不如谈谈私事？"
　　"许先生，需要聊聊吗？"
　　秦舟一抬头，就发现袁烈已经换上了白大褂。
　　袁医生微笑着，脸上的神情十分温柔友善。
　　不过秦舟还是淡淡道："袁总，不用麻烦了。"
　　袁医生点了点头，又拿过一旁的手机，说道："不想聊也没关系，那加个好友？"
　　袁医生打开了加好友页面，笑着："要是哪天想聊聊了，欢迎随时来找我。"
　　"毕竟重大事故里存活下来的唯一幸存者，并没有那么轻松。"
　　秦舟加了好友，听到袁医生的话后，低声道："我很好。"
　　袁医生看出了秦舟的戒备，也不好再说什么。
　　秦舟也起身，离开了办公室。
　　而当秦舟出来的时候，江临还在外面等着。
　　江临有些好奇的凑过来，问道："舟哥，袁烈都跟你说了什么啊？"
　　"说了郑鸿恺的事情，还给了我一份合同。"秦舟看了一眼手里的合同，"好像是一个什么电视剧。"
　　当时他在办公室里也没来得及仔细看，只能等回去之后慢慢看。
　　回到酒店之后，秦舟搜了一下剧名，发现是一部网络小说改编的古装剧。
　　关于改编，网上能搜到的消息很有限，于是秦舟联系了他的新经纪人。
　　经纪人直接打了电话过来，说道："袁总应该跟你说了吧？合同没问题，剧本到时候我发给你。"
　　秦舟应了下来。
　　经纪人又说道："林迟霄也是接的这部剧，你有时间可以去找他。"
　　秦舟倒是有些意外，想起林迟霄昨晚是说过接了一部剧演戏。
　　"还有宿舍的事情，钥匙我明天给你，最好一周之内搬过来，月底就进组。"
　　"好。"
　　新经纪人说话干脆利落，把事情交代清楚后，就直接挂了电话。
　　秦舟也在网上搜了一下原着，慢慢看了起来。
　　原着讲的是一个关于亡国的故事，皇帝是一个昏君，而皇后拼了命的想要守护家人和国家，最后却什么也没守住。
　　而他在剧里扮演的是一个男琴师，戏份不是很多，就只是一个男配，是大将军安插在民间的一枚棋子。
　　原书基本上就是以皇后的视角展开的，从皇后这样一个弱女子的视角，见证了一个国家的灭亡。最后皇后不愿意成为俘虏，跳楼而亡，皇帝被杀，而大将军选择了叛变投敌。
　　秦舟看完剧本，心情还没办法平静，情绪代入了故事之中，最意难平的就是将军的结局。
　　大将军选择叛变，是因为只有活下来才能守护百姓守护家人，宁愿背负一身骂名。
　　*
　　秦舟看完原着，就先去休息了。
　　隔天，秦舟找经纪人拿了宿舍钥匙，也拿到了剧本。
　　秦舟去了宿舍，发现公司给他安排的是单人公寓，环境也比他在分部的宿舍环境要好很多。
　　就在秦舟参观新宿舍的时候，在电梯上碰到了林迟霄。
　　林迟霄背着吉他，走出来，看到秦舟后，有些意外道："是来找人吗？"
　　秦舟："我要搬到总部来了。"
　　"搬过来？"林迟霄还有些意外，"你和苏苏不都是在分部吗？怎么突然搬过来了？"
　　秦舟解释："换经纪人了，顺便把我调过来了。"
　　林迟霄还不知道郑鸿恺的事情，就只是点了点头，说道："我就住七号，有时间来串门啊。"
　　"好。"秦舟点了点头，刚准备离开，突然想起演戏的事情，连忙问道："对了，你是不是接了李导的戏？乱世改编的那个。"
　　"对。"林迟霄点了点头。
　　"我也接了。"秦舟笑了起来，又问道："我演那个琴师，你演的谁？"
　　不等林迟霄回答，秦舟便问道："是不是大将军？"
　　林迟霄有些不好意思的抓了抓头发，"是将军……不过我还是不太会演戏，还是唱歌好玩。"
　　林迟霄看了一眼时间，又说道："我有点事，要回去开电脑了，下次聊。"
　　林迟霄摆了摆手，说道："下次请你和苏苏吃饭。"
　　说着，林迟霄便转身回去了。
　　秦舟也离开宿舍，先回了酒店。
　　秦舟收拾了一下，买了当晚的机票，直接回了分部。
　　飞机落地后，秦舟直接回了自己原来的宿舍。
　　苏棠就住秦舟隔壁搂，知道秦舟回来了，连忙找过来，结果就看到秦舟在收拾东西。
　　苏棠问："你要搬出去了吗？"
　　秦舟解释："我搬到总部了，经纪人是总部的。"
　　苏棠点了点头，有些遗憾道："那下次不能找你蹭饭了。"
　　"可以来总部。"秦舟说着，"我和林迟霄一栋楼。"
　　"那挺好。"苏棠倒是放心下来，"至少你过去了还有认识的人，他人也挺好的。"
　　秦舟收拾房间里的东西，说道："我还接了一部剧，和林迟霄一起演。"
　　"哪部啊？"苏棠随口一问。
　　"乱世。"秦舟整理着抽屉，说道："我演那个琴师。"
　　苏棠顿时一愣，又问道："林迟霄应该是演将军吧？"
　　"对。"秦舟应了一声，问："你也知道？"
　　"我看过原着啊，一下子就猜到了。"苏棠走过来，帮秦舟整理抽屉，说着："大将军和琴师还是一对呢，上过床。"
　　"上过床？"秦舟一愣，连忙道："原着里没有啊。"
　　"你在哪看的啊？"苏棠看了一眼，"我好早之前看的了，就记得作者当时写了将军和琴师上床，写了一整章  的床戏。"


第61章 一碗馄饨
　　苏棠又在网上搜了一圈，说道："找到了，我把链接发给你。"
　　"好，我晚上了再看看。"秦舟点了点头。
　　"那你是不是要和林迟霄拍床戏了啊？"苏棠有些好奇。
　　秦舟摇头："不知道，剧本我还没看完，等晚上了再看看。"
　　就算要拍床戏也没什么，反正也只是一场床戏而已。
　　秦舟继续收拾房间，苏棠在旁边帮忙收拾了一会，问道："那奶奶是留在这边，还是转到南城那边的医院啊？"
　　秦舟说道："先留在这边做手术吧。"
　　他现在接了新戏，片酬待遇也很好，可以给奶奶做手术了。
　　只不过老人年纪大了，转院什么的太折腾，还是留在这边比较好。
　　刚好他月底要进组拍戏，就算把奶奶接到南城了，他也没时间照顾，就暂时先保持原样。
　　秦舟整理着客厅，一直弄到了晚上十点多。
　　苏棠已经离开，秦舟也拿了衣服的先去了浴室。
　　洗完澡后，秦舟躺在床上，点开了苏棠发来的那个链接。
　　手机自动跳转到了小说页面，秦舟看了一下，发现是作者单独开了一篇文，写了将军视角的番外。
　　番外一共七万多字，秦舟慢慢看着，在看到一半的时候，还真看到了将军和琴师的床戏。
　　大将军受伤后躲在茶楼里面休养，琴师帮忙照顾，在大将军要离开的前一晚，主动坐上去骑乘。
　　秦舟回忆了一下，他记得原着正文里也有这一段受伤的戏，只不过没有这段骑乘，将军伤好之后就直接离开了。而琴师在将军走后，一个人躲在房间里哭了。
　　当时他在看正文的时候，还不太理解琴师为什么哭，直到现在看了番外才明白，是因为琴师爱慕将军。
　　秦舟看完番外，又连忙拿出剧本翻了翻，找到了将军受伤的那段戏。
　　不过剧本里的剧情和正文一样，将军伤好之后就直接离开了，没有床戏。
　　*
　　隔天早上，秦舟去了一趟医院。
　　秦舟过去的时候，奶奶还在床上休息，旁边收音机里还放着戏曲。
　　秦舟没有打扰老人，在旁边安安静静的陪了一会，又去找了医生，想准备做手术。
　　可当秦舟询问手术的时候，却被告知做不了手术。
　　"我们医院就只有一个医生能做这个手术，不过他前几天出了点意外，右手骨折了，暂时不能做手术。"医生解释。
　　秦舟问："那大概要等多久？"
　　"估计也要好几个月吧。"医生想了想，还是说道："如果要做手术的话，还是快一点比较好，可以去别的医院问看看。"
　　"好。"秦舟点了点头。
　　从医院离开后，秦舟回了宿舍继续整理东西，准备搬家。
　　收拾了几天，秦舟将打包好的东西都寄到新宿舍，买好机票，准备回南城了。
　　秦舟到南城的时候，是江临来接机的。
　　两人回了新宿舍，江临也帮忙整理房间。
　　"舟哥，你现在搬过来了，我可以经常来找你玩了！"江临絮絮叨叨着，"最近还新开了个游乐园！"
　　江临凑过来，问道："听说里面有个鬼屋特别恐怖，舟哥要不要一起过去玩？"
　　秦舟："最近可能没时间，我接了新戏，要准备一下。"
　　这次剧组稍微有点赶，月底就要进组了，他要好好准备剧本。
　　"哦……"江临一听，稍微有些小失落，低着脑袋。
　　秦舟看了看身旁的人，还是伸手揉了揉江临脑袋，说道："等我杀青之后，就陪你去。"
　　"好！"江临瞬间眼睛一亮，又问道："舟哥上次还答应要给我做饭的，什么时候可以吃到啊？"
　　秦舟看了一眼时间，说道："等下去买菜，今天晚上应该还来得及。"
　　江临连忙点头。
　　秦舟将行李放好，稍微打扫了一下新宿舍，就和江临一起出门逛超市去了。
　　因为是新搬过来的，很多生活必需品都还没买，秦舟逛着超市，慢慢挑东西。
　　江临很少逛超市，还有些新奇的望来望去，毕竟他平时缺什么东西都是直接跟保姆阿姨说一声，阿姨就会买好了。
　　秦舟带江临来到食物区，问道："晚上想吃什么？"
　　江临看着各种各样的菜品，完全不懂这方面，于是说道："舟哥随便弄就行，我都可以。"
　　秦舟挑了一些小菜，又看到不远处有卖油条的，给江临买了一根油条。
　　油条都是现做现卖的，秦舟买了两份油条，准备去结账。
　　只不过在去结账前，江临凑过来，小声道："舟哥，我想吃馄饨。"
　　秦舟愣了一下，没有回答。
　　过了好几秒，秦舟才出声道："这边没有馄饨皮，下次买了馄饨皮给你做。"
　　"那就说好了啊！不能反悔！"江临有些激动起来。
　　"嗯。"秦舟应了一声，就先去收银台那边排队了。
　　结完账后，秦舟和江临两人都提着大袋子，朝停车场走去。
　　江临一边吃着油条，一边问道："舟哥，那你什么时候去拍戏啊？"
　　"这个月月底进组。"
　　江临又问："那舟哥这个月有什么安排吗？"
　　秦舟想了想，还是说道："准备去医院里问一下，看有没有能做手术的医生。"
　　"啊？舟哥怎么了啊？"
　　秦舟解释："奶奶得病了，原来的医院做不了手术，只能去其他医院。"
　　"奶奶？"江临还有些疑惑，本来还想再问一问怎么突然多了个奶奶，又突然反应过来，没有再问了。
　　两人回到宿舍，秦舟也拿着菜，先去厨房那边了。
　　碗筷都是新买的，江临在旁边帮忙洗碗，秦舟也准备炒菜了。
　　江临洗好碗筷，本来还想留在厨房里帮忙，不过自己又什么都不会，就只好回到客厅里坐着。
　　厨房里，秦舟炒了一份青椒炒肉和土豆丝，还做了一份西红柿蛋汤。
　　因为就只有两个人，秦舟做得也比较随意，端着碗就出来了。
　　秦舟盛了两碗饭，又将筷子递过去。
　　江临握着筷子，连忙夹了一筷青椒炒肉在碗里，吃了一口。
　　炒肉的味道很熟悉，还是和原来一样，一点都没变。
　　江临低头吃饭，吃着吃着，突然鼻子一酸。
　　他吃过那么多家饭店，也吃过很多次青椒炒肉，却还是最喜欢嫂嫂做的炒肉。
　　明明就只是一份最普通的青椒炒肉丝，可嫂嫂做出来的味道很特殊，全世界独一无二，一下子就能认出来。
　　他也已经三年没吃到了。
　　江临眼眶一红，眼泪突然就掉了下来。
　　江临也察觉到了失态，连忙抬手抹了抹眼睛。
　　秦舟抬头看了一眼，随口问道："怎么了？"
　　"没什么……"江临继续擦眼睛，只是不知道为什么，眼泪越擦越多。
　　明明不想哭的，可眼泪就是忍不住。
　　"怎么还哭了……"秦舟起身，拿了几张纸巾递过来，问道："是辣到了？"
　　江临接过纸巾擦了擦，小声道："太好吃了，都好久没人给我做饭了……"
　　江临越说越委屈，眼睛红红的。
　　秦舟问："不是有保姆阿姨吗？"
　　"她做的我不喜欢……"江临摇头。
　　明明保姆阿姨做出来家常菜也很好吃，可他就是不喜欢。
　　虽然外面也有很多评价高的餐厅，不过外面那些餐厅里的东西都花里胡哨的，偶尔吃一顿尝尝新鲜感就够了，天天吃的话又容易腻。
　　"舟哥……"江临忍不住伸手，抱住秦舟。
　　秦舟伸手过去，在江临后背上拍了拍，安抚着。
　　江临抱了好一会，这才有些不好意思的松开手，低着脑袋继续吃饭。
　　江临安安静静的吃着饭，就好像刚刚什么事都没发生一样，只不过眼睛还是有些红。
　　吃完饭后，江临又留下来在宿舍里待了好一会，这才有些恋恋不舍的离开。
　　*
　　隔天，江临一大早就找了过来，准备陪秦舟一起去找医院咨询。
　　秦舟拿着病情资料，找了好几家医院，只不过都被拒绝了。
　　手术风险比较高，南城这边的医院没办法做这个手术。
　　秦舟坐在医院的休息上，看着手里的病历本，眉头紧皱。
　　江临也在旁边，问道："舟哥，医院都不收，那怎么办啊……"
　　"不知道。"秦舟摇头，也不知道该怎么办才好了。
　　原来的那个医生右手骨折了，不能做手术，起码要等好几个月才能预约上，偏偏南城这边又没有医院能做手术。
　　江临想了想，说道："舟哥，南城还有个医院没去，要不要问看看？"
　　秦舟也瞬间反应过来，江临说的是本地的一家私人医院。
　　秦舟点了点头，打算最后再试一试。
　　于是两人又来到了那家私人医院，打听之后，医院里倒是有医生可以做，只不过那个医生现在不接手术了。
　　离开医院后，江临在旁边抱怨着："明明医院就可以做手术，怎么不接啊……"
　　"没事。"秦舟安慰着，倒是可以理解。
　　毕竟是私人医院，要按医院里的规矩来，他又没权没势，被拒绝也正常。
　　秦舟想得很开，可江临却还是生气。
　　江临先送秦舟回了宿舍，一个人坐在车上，越想越生气，忍不住拿出手机，想找人帮忙。
　　江临直接打给了袁烈，问道："袁烈，你认识医院里的人吗？"
　　袁烈："怎么了？"
　　江临把秦舟奶奶的情况简单说了一遍，解释道："现在舟哥找不到可以做手术的医生了……"
　　袁烈问道："江先生问过贺总了吗？以贺总的身份，很快就能解决。"
　　江临连忙道："我不想找他，你也别跟他说这事。"
　　电话那头却是诡异的沉默下来。
　　办公室里，袁烈穿着一身白大褂，又看了看坐在自己对面的男人，还是委婉朝电话里说道："可能有点困难。"
　　"啊？"江临一愣。
　　紧接着，江临听到电话那头一阵OO@@的声音，然后一道熟悉男声传了过来――
　　"秦舟怎么了？"
　　贺炀握着手机，皱眉道："要做手术？"
　　*
　　秦舟回到宿舍后，在网上继续查着关于这个手术的资料。
　　不过当秦舟睡了一觉醒来后，突然接到了私人医院打来的电话，说是可以做手术了。
　　秦舟连忙赶到医院，见到了医生。
　　"手术医生已经安排好了，随时都可以做手术，就看您这边什么时候方便了。"
　　"还是建议早点把病人送过来，我们也好检查之后做准备。"
　　"病房是单人间，我们也会安排两个护工照顾。"
　　医生絮絮叨叨着。
　　秦舟一时还有些惊讶，明明昨天他还被医院婉拒，可今天就受到了医院的热情接待。
　　秦舟又问道："那医药费的话？"
　　"不用担心，贺总那边都交代好了。"说着，医生带秦舟来到了单人病房。
　　病房里，男人站在窗户边，手里把玩着一个打火机。
　　听到门口的动静声，男人望了过来，和门外的青年对上视线。
　　而医生将秦舟送到病房里，给秦舟介绍了一下病房的情况。
　　秦舟有些走神，连医生说了什么都没仔细听。
　　医生介绍完之后，便转身离开了。
　　病房里就只剩下两个人。
　　秦舟看着窗边的男人，还是出声道："谢谢。"
　　秦舟又说道："医药费我会还。"
　　贺炀将打火机放回口袋里，淡淡道："不用。"
　　"要还的，不能白收别人的东西。"秦舟态度比较坚持，"钱会还，利息也会算上。"
　　贺炀听到后，皱了皱眉，又还是说道："不用还钱。"
　　贺炀一步一步走过来，停在青年面前，低声道："要别的。"
　　秦舟抬起头，对上男人的视线，问道："贺总想要什么？"
　　贺炀没有回答。
　　秦舟想了下，问道："是要上床吗？"
　　"上床也可以。"秦舟没有犹豫，抬手，干净利索的解开外套扣子。
　　秦舟脱下外套，刚准备脱里面的衬衫时，手腕就被握住了。
　　贺炀拦住了秦舟脱衣的动作，又拿过旁边的外套，重新披在秦舟身上，突然出声道："馄饨。"
　　贺炀注视着眼前的青年，缓缓道："要一碗馄饨。"　　感谢大家的推荐票~
　　最后依旧是拉票环节，今天给大家带来的推荐票礼物是宴宴的馄饨~
　　一张推荐票就能领一个馄饨，宴宴亲自做的呢，大家不要客气，随便吃_(:з”∠)_


第62章 临时加了床戏
　　"贺总是想要馄饨？"秦舟抬头对上男人的视线，缓缓道："外面的餐馆应该有卖，如果贺总需要的话，我现在去买。"
　　说着，秦舟便转身，准备去买馄饨。
　　不过秦舟还没走远，手腕就被男人握住了。
　　贺炀紧紧握着手腕不肯松开，低声道："你包的馄饨。"
　　秦舟淡淡道："一碗馄饨不值钱的。"
　　他不是什么高级厨师，做出来的馄饨也只是普普通通的味道。
　　当初他也给贺炀做了五年的馄饨。
　　可到了后来，他给贺炀送过去的那些馄饨，都原封不动的被退了回来。
　　毕竟吃了五年，也早就吃腻了，不需要了。
　　秦舟问："贺总确定是要馄饨，不要别的？"
　　"就要馄饨。"贺炀很固执，"你做的馄饨。"
　　"如果您坚持要馄饨的话，当然可以。"秦舟点了点头，"您帮我约到了医生，我很感激您，这是我应该做的。"
　　秦舟的态度很疏远，说话很礼貌客气，又保持着距离。
　　贺炀伸手，忍不住贴在青年脸边，喊了声："宴宴。"
　　秦舟却是侧过头避开，对摸脸这样的亲昵动作很抵触。
　　贺炀收回手，不再碰触，换了个话题，问道："奶奶在哪个医院？我派人过去接她。"
　　秦舟将医院地址告诉了贺炀。
　　贺炀的速度很快，第二天就把奶奶接了过来，医院也立马给老人安排了全身检查。
　　秦舟陪在奶奶身边，又和医院那边确定好手术时间，这才松了一口气。
　　安顿好奶奶之后，秦舟在病房里陪了一会，这才起身离开。
　　贺炀一直在病房外面，看到秦舟出来了，出声提醒道："馄饨。"
　　"好。"秦舟点了点头。
　　贺炀带秦舟回了公寓。
　　秦舟跟在贺炀身后，进到客厅里时，发现屋子里的摆设还是和原来一样，三年没有任何变化。
　　就连他离开前特地搬到阳台上的那些盆栽，也都还在。
　　只不过现在盆栽里的花已经换了种类，不是他原来养的那些，估计原来的花早就被养死。
　　秦舟安安静静的跟在贺炀身后，来到厨房。
　　贺炀也拿出了馄饨皮和肉馅，放到桌上。
　　秦舟洗了手，开始包馄饨。
　　贺炀就在旁边没有离开，一直看着秦舟包馄饨。
　　秦舟的动作很随意，包出来的馄饨形状歪歪扭扭的，每个馄饨分配的肉馅分量也还不一样，有的个头特别大，有的个头特别小。
　　包了十多个馄饨后，秦舟准备煮馄饨了。
　　秦舟将馄饨放进锅里，站在一旁等着。
　　不过可能是因为没把控好时间，馄饨在锅里煮的时间稍微有点长，等秦舟把馄饨捞起来的时候，有几个馄饨都已经煮散开了。
　　馄饨的卖相很丑，汤也很寡淡，一看就是没有用心做。
　　秦舟将碗放到餐桌上，"馄饨已经做好了。"
　　秦舟拿纸巾擦着手，说道："做一碗馄饨不值多少钱，所以医药费我还是会照常还给您。"
　　贺炀听到秦舟又提起了医药费，微微皱眉，说道："不用还钱。"
　　可秦舟就只是说道："贺总，我不喜欢欠人情。"
　　"经纪人的事情，也是您帮了我，我非常感激。"
　　"我不想欠您人情，还是算清楚比较好。"
　　贺炀看着桌上那碗馄饨，沉默下来。
　　过了许久，贺炀才出声道："那就留下来。"
　　贺炀走过来，牵着青年的一只手，缓缓道："你喜欢演戏，我捧你，资源都给你。"
　　"只要你留下来，我有的，全都给你。"
　　秦舟听到后，却是突然笑了，"贺总，您这是想要包养我吗？"
　　贺炀微微皱眉，出声道："不是包养。"
　　"您是大老板，我只是一个小明星。"秦舟笑着，"可您现在说要捧我，不是包养我的意思吗？"
　　"不是。"贺炀垂下眼眸，看了看左手上的戒指，缓缓道："是想结婚。"
　　"贺总，结婚这个话题不合适。"秦舟礼貌性的笑了笑。
　　他们连情侣都不是，讨论结婚也实在是太可笑。
　　秦舟又移开男人的手，不紧不慢道："贺总，我还有事，就不打扰您了。"
　　"我送你。"
　　"不用麻烦了。"秦舟后退一步，"我自己回去就好。"
　　*
　　秦舟回到宿舍的时候，刚好收到了林迟霄的事情，说有事找自己。
　　于是秦舟去隔壁找了林迟霄，敲了敲门。
　　林迟霄连忙过来开门，秦舟进到屋子里，问道："是怎么了啊？"
　　林迟霄从桌上拿过一份剧本递给秦舟，解释道："剧组那边临时说要加一场戏这是新剧本。"
　　秦舟接过来翻了翻，发现是加了一场床戏，琴师骑乘。
　　"加了一场床戏。"林迟霄稍稍有些尴尬，"我也是今天才知道……"
　　本来编剧改编的时候是按照原着改编，没有加番外里的那场床戏。
　　可后来定下了将军和琴师的演员，导演那边也去看了《堕落》MV，又觉得他们两个很合适，于是把那场床戏加了回去。
　　林迟霄："导演说到时候我们两个第一周就拍床戏，所以最好提前准备一下。"
　　秦舟点了点头，反应比较平静。
　　"你不介意吗？"林迟霄问。
　　"不介意啊。"秦舟摇头。
　　他是演员，拍个床戏又没什么。
　　"我可能演不好……"林迟霄抓了抓头发。
　　秦舟："没事，你只要躺着不动就行了，是我在上面演。"
　　反正这场床戏一直是琴师主动。
　　*
　　月底的时候，秦舟准备进组了。
　　秦舟收拾好东西，和林迟霄一起去了剧组那边。
　　拍摄地是在隔壁市的一个影视城，演员住宿也都是剧组统一安排的。
　　刚好秦舟和林迟霄分到的房间是连在一起的，离得很近。
　　秦舟放好行李，收拾了一下，又去喊了林迟霄，准备去附近的宵夜摊吃东西。
　　又因为是晚上已经天黑，于是两人都只是戴了个帽子，就来吃宵夜了。
　　宵夜摊这边比较热闹，两人找了个角落，一边吃东西，一边闲聊着。
　　不过就在两人吃完准备离开的时候，突然被一道女声喊住了。
　　"是迟霄哥哥吗？"一个十八九岁的小姑娘拿着手机，小心翼翼的靠过来。
　　林迟霄露出一个笑容，"你好。"
　　"啊啊啊！"小姑娘顿时激动得尖叫起来，拿着手机刚想说什么，又突然注意到林迟霄旁边的人，顿时更激动起来了，"还有秦舟啊啊啊！"
　　"我好喜欢你们的那个MV！可以拍个照吗？"
　　林迟霄点了点头，秦舟也不介意合照。
　　于是小姑娘连忙把手机给了同伴，让朋友帮忙拍照。
　　拍完照之后，小姑娘看着照片激动得不行。
　　而四周已经有路人注意到这边了，林迟霄不想太引人注意，就连和秦舟回了酒店。
　　秦舟回了房间，看了看剧本，就先去休息了。
　　不过当秦舟一觉醒来，随手打开微博，就看到手机探出不少消息提醒，这才发现是他和林迟霄上了热搜。
　　【＃林迟霄秦舟＃偶遇林将军了！林将军和小妖精出来吃宵夜呢！】
　　微博配图就是三人的合照，粉丝站在中间，林迟霄和秦舟站在两边。
　　【天啊！我就知道！！将军和小妖精是真的！】
　　【果然！我们的林将军还是堕落了！居然和小妖精吃宵夜！】
　　【看到这么多姐妹都在磕将军和妖精，那我就安心了！】
　　*
　　而在另一边，南城。
　　办公室里，袁烈穿着一身白大褂，看着对面的男人，提醒道："贺总，您已经保持这个姿势很久了。"
　　贺炀看着微博，冷冷道："热搜撤了。"
　　袁烈耐心解释道："贺总，林迟霄也是我们公司的艺人，这个热搜刚好可以给他们两人引流，不需要撤。"
　　贺炀："损失我双倍负责。"
　　袁烈顿时笑眯眯的，点头道："好的，我现在联系公关部撤热搜。"
　　说完，袁烈便拿过手机，给公关部负责人发了消息。
　　贺炀继续翻微博，突然瞥到一个营销号发的投票微博――
　　【林迟霄和秦舟再次合作！二人在新剧《乱世》中再次出演情侣，你觉得他们会不会因戏生情？】
　　贺炀盯着这条微博，眉头紧皱，突然出声问道："秦舟这次是要演情侣？"
　　"这我就不清楚了，那个剧本是经纪人帮忙挑的。"袁烈微笑着，"不过我记得那个剧本是小说改编，您可以去看看原着。"
　　贺炀有些烦躁起来，指尖搭在扶手上，有一搭没一搭的敲着。
　　袁烈推了推眼镜，说道："贺总，既然您这么在意秦舟的事情，我是建议您不如干脆光明正大的好好追求。"
　　贺炀没理会。
　　袁烈依旧是笑着，突然问道："贺总，您知道剧组夫妻吗？"
　　"演员进组后，要在剧组里待上好几个月。"
　　"所以有些演员为了解决生理需求，会找剧组里的演员凑成一对，互相解决生理需求。"
　　"特别是一些本身在剧组就是扮演情侣的演员，有时候没办法出戏，容易――"
　　袁烈的话还没说完，就看到眼前的男人突然起身，匆忙离开了。　　怕大家忘记了，提醒一下，馄饨指路第15和21章
　　金（备）主（胎）


第63章 今晚陪我
　　片场里。
　　白衣男子抱着琴跪坐在地上，注视着眼前的人。
　　"卡！"导演匆忙打断，皱眉道："秦舟状态不对。"
　　导演拿着剧本走过来，解释着："你是暗恋将军，你看他的时候，也要带一点感情。"
　　原本剧本里琴师没有感情戏，琴师和将军之间就是朋友关系，可现在因为多了那场床戏，琴师也就多了感情线。
　　导演："你喜欢将军，所以你对他的态度和别人不一样，尽量演出那种爱慕的感觉。"
　　"好。"秦舟应下来。
　　休息了几分钟之后，这一场重拍。
　　秦舟跪坐在林迟霄旁边，微微望着头，看着眼前的人。
　　只不过重拍的时候，导演还是对秦舟的表现有些不满意。
　　"卡！"导演有些着急，"秦舟，你是暗恋将军，是暗恋！不用演得那么直白。"
　　秦舟听到后，所有若思的点了点头。
　　暗恋……
　　秦舟又调整了一下状态，准备重拍。
　　不过这场还是卡了好几次，最后导演才勉强满意。
　　导演看着监视器画面，又朝秦舟说道："之后你拍的时候注意一点，回去之后看几部暗恋题材的电影，找找那种爱慕的感觉。"
　　"好。"秦舟应下来，将道具琴放到桌上，先准备去卸妆了。
　　他今天就只有一场戏，拍完就能回去休息，林迟霄倒是还要留下来继续拍。
　　秦舟去化妆间卸妆，卸到一半的时候，突然听到片场那边传来一阵动静。
　　秦舟继续卸妆，换好衣服出来之后，就看到片场那边围了一大群人，两位主演也都在那边，恭恭敬敬的站在一旁。
　　就连导演和副导也凑到那边，似乎是来了个大人物。
　　秦舟望了望，又朝旁边的一个工作人员问道："怎么了啊？"
　　工作人员解释道："是投资商来了，李导带投资商参观。"
　　秦舟点了点头，没有理会片场那边的热闹，收拾好东西，准备回酒店休息了。
　　只不过就在秦舟离开片场的时候，看到了片场外面停着的一辆绝版豪车，车牌号依旧是熟悉的连号。
　　秦舟看着车牌号，又还是收拾视线，回到酒店。
　　秦舟待在房间里看了会剧本，等到傍晚林迟霄收工回酒店之后，两人便一起出去吃晚饭。
　　影视城附近有很多小吃店，秦舟找了个餐馆，两人坐在不起眼的角落。
　　林迟霄戴着帽子，坐在秦舟对面，闲聊着："白天来了个大老板，全剧组都在讨好大老板，连拍戏都推迟了。"
　　秦舟点了点头，对大老板的事情不是很感兴趣。
　　"对了，导演还让我这几天多找你熟悉一下，说这周就要拍床戏了。"林迟霄还有不太好意思提起这个话题，"我不会演，所以来问问你……"
　　秦舟问道："你看过番外了吗？可以先把将军的那个番外看了。"
　　"看了。"林迟霄点了点头，又说道："就是看过了，感觉演不好。"
　　番外里关于将军和琴师上床的描写很细致，剧本里倒是写得比较简洁，全看演员自由发挥。
　　只不过林迟霄是第一次演戏，经验比较少，而番外里将军是对琴师又亲又抱，演出来的话可能有点困难。
　　虽然MV里他和秦舟也有对手戏，可MV画面都是剪辑过的，拍起来比较容易，和演戏不一样。
　　秦舟："你就当是拍MV，我主动就行。"
　　"可是将军也有回应啊。"林迟霄叹气一声。
　　虽然上床是琴师主动，可在做到后面的时候，是将军反客为主。
　　秦舟安慰道："应该也不会拍那么详细，就按剧本里的来，你只要躺着就行，挺好拍的。"
　　秦舟倒是觉得床戏比较好拍，反倒是琴师对将军的暗恋爱慕感很难拍出来。
　　两人吃完晚饭，又在附近走了一圈散步，便准备回酒店了。
　　不过当两人来到酒店楼下时，被人拦住了。
　　男秘书站在秦舟面前，恭敬道："秦先生，贺总想和您谈一谈，不知道您有没有时间。"
　　秦舟看了看不远处停着的绝版豪车，又还是朝林迟霄道："我有点事，你先上去吧。"
　　林迟霄提醒道："有事就打我电话。"
　　"好。"
　　林迟霄先进到酒店里，而秦舟也跟着男秘书，来到了车上。
　　秦舟一上车，就看到了车里的贺炀。
　　两人是单独坐在后排的，秘书是在驾驶座，中间的挡板升了起来，隔开了视线。
　　秦舟喊了声："贺总。"
　　贺炀微微皱眉，缓缓道："你陪他吃饭。"
　　秦舟随意道："就只是吃个饭而已。"
　　贺炀没什么反应，习惯性的摸到左手上的戒指，轻轻摩挲着。
　　过了许久，贺炀才出声道："奶奶明天就要做手术了。"
　　秦舟听到后，这才望了过来，脸上的神情也变得有些严肃起来。
　　贺炀："我问过医生，你奶奶的情况比较特殊，做一次手术还不够。"
　　"国外有个医生是专门研究这方面，我可以把他请过来。"
　　"我会请最好的专业团队帮忙研究奶奶的病情，帮你照顾好奶奶。"
　　秦舟低着头，盯着地毯有些出神。
　　两人谁都没开口，气氛变得沉默起来。
　　最终，秦舟还是抬头望向男人，缓缓道："贺总，您的要求是什么？"
　　以他现在的能力，虽然可以慢慢赚钱攒到医疗费，却没有那个人脉资源，给奶奶最好的治疗环境。
　　但是贺炀有这个能力。
　　秦舟安安静静的，等待男人的答复。
　　贺炀："留下来陪我。"
　　"贺总，您说的陪……具体是指什么意思？"
　　"我们重新开始。"贺炀对上青年的视线，不紧不慢道："重新交往。"
　　秦舟就只是回道："贺总，短期内我还没有谈恋爱的打算。"
　　贺炀皱了皱眉，又说道："那就金主，我包养你。"
　　秦舟问："贺总想包养的话，那我需要做什么吗？"
　　贺炀："不能和别人演情侣，不能和别人单独出去吃饭，不能收别人的玫瑰花，不能――"
　　不过贺炀的话还没说完，就被秦舟打断了。
　　"贺总，您不觉得要求有点多吗？"秦舟笑了起来，"我可能当不了一个合格的小情人，贺总还是找别人比较好。"
　　说着，秦舟便伸手，似乎是准备下车。
　　贺炀靠过来，拦住秦舟的动作，几乎是将青年拥在怀里的姿势，低声道："没要求。"
　　贺炀："你想做什么都可以，没有要求。"
　　秦舟收回手，靠在椅背上，又问："贺总打算包养多久？"
　　"五十年。"
　　秦舟瞬间被气笑了。
　　五十年之后，他都成老头了。
　　"我出钱捧你，帮你照顾奶奶。"贺炀握住青年的一只手，"你陪我五十年。"
　　"贺总，就三个月。"秦舟抽出手，"我当您三个月的小情人，您帮我请医生照顾奶奶。"
　　贺炀皱眉，似乎是对这个交易不满意。
　　只不过在谈判桌上一向出价狠厉的男人，此时却不敢讨价还价，反而小心翼翼。
　　"那就三个月。"贺炀应下来。
　　"我不喜欢被别人管，所以我只能陪您上床，别的就不保证了。"秦舟说着。
　　"好。"贺炀应下来，"今晚陪我。"
　　秦舟点了点头。
　　谈好之后，贺炀便直接带秦舟去了酒店。
　　贺炀入住的酒店就在不远处，是最豪华的顶级套间。
　　一进到套间里，秦舟就脱下了大衣，又去解衬衫扣子。
　　不过秦舟还没来得及解开扣子，突然腰上一紧，身子被人搂了过去。
　　贺炀直接把人拦腰抱了起来，来到床边，将怀里的人放到床上。
　　贺炀一手撑在青年身侧，一手捧着青年的脸，缓缓俯身，想要接吻。
　　只不过秦舟却是伸手抵在男人胸膛前，不紧不慢道："贺总，不接吻。"
　　"宴宴。"贺炀皱眉，"接吻。"
　　"我们只是包养关系，顶多只能算床伴。"秦舟漫不经心的笑了笑，"床伴不需要接吻。"
　　贺炀眉头皱得更紧，最终还是没有再继续索吻，就只是埋在青年颈窝处，像是发泄一样，在青年脖子上留着吻痕。
　　秦舟睁着眼，望着头顶的天花板，感受到男人温热的手在自己身上游走。
　　直到男人的手朝下伸去时，秦舟提醒道："贺总，要戴套。"
　　"不戴。"贺炀继续在脖子上亲吻着，慢慢留吻痕。
　　秦舟推了推男人肩膀，喘着气，出声道："不戴也行，那今晚我在上面。"
　　贺炀亲吻的动作停了下来，注视着身下的青年。
　　秦舟对上男人的视线，又重复了一遍："我在上面。"
　　贺炀应了一声，搂着怀里的人，换了个姿势。
　　秦舟坐在男人腰间，伸手解开男人的腰带，准备骑乘。
　　秦舟撑起身子，不经意时，突然对上了男人的视线。
　　此时，男人正安安静静的注视着自己。
　　这是一种很专注的视线，就好像，男人眼里就只有自己一个人一样。
　　那双漆黑的眸子里，藏着太多的情绪。
　　秦舟望着男人的眸子，缓缓伸手，解开了男人的领带。
　　然后，用领带，遮住那双眼睛。　　遮眼指路第1章 5章  9章  12章  21章
　　今天给大家带来的推荐票礼物是贺备胎的领带~
　　一张推荐票就能换一条领带，大家不要客气，贺备胎有很多领带，随便拿，领带拿回去了可以用来遮眼睛玩（？）


第64章 遮眼
　　"宴宴。"贺炀抬手，似乎是想要摘下领带。
　　只不过秦舟却是拦住了男人的动作，微微俯身，低声道："贺总，领带不能摘。"
　　秦舟的声音还有些沙哑，指尖也贴在领带上，一遍又一遍的抚摸着，注视着身下的男人。
　　又因为是上方的姿势，秦舟可以清楚的看到男人脸上每一个细微的变化。
　　视线顺着男人的脸庞逐渐下滑，扫过锁骨，落在男人胸前。
　　不得不说，贺炀的身材一直都保持得很好。
　　完美的胸肌腹肌，还有人鱼线。
　　他很满意贺炀的身体。
　　是一个优秀的床伴。
　　秦舟坐在男人身上，掌控主导地位。
　　情事结束后，秦舟趴在男人身上，一点点平复呼吸。
　　骑乘姿势挺好的，就是腰有点酸。
　　秦舟闭上眼，还没缓和过来。
　　而贺炀摘下了眼睛上的领带，顺势搂住怀里的人，低下头索吻。
　　秦舟微微皱眉，稍稍将男人推开一点，"别亲。"
　　秦舟起身，捡起床角的衣服裤子，朝浴室走去。
　　秦舟坐在浴缸里，刚准备清理的时候，就看到贺炀进来了。
　　贺炀走过来，半蹲在浴缸外面，似乎是想要帮忙清理。
　　秦舟有些懒洋洋的看了一眼，靠在浴缸里，任由男人的动作。
　　贺炀伸手，将青年的一条腿稍稍抬高了一点，有些笨拙的清理着。
　　只不过清理到一半的时候，贺炀的视线忍不住落在了青年的小腿上。
　　小腿上有着一条刺眼的疤痕，贺炀望着那条疤痕，还是出声问道："这道疤是怎么来的？"
　　"以前出过一点小意外。"秦舟淡淡道。
　　贺炀打量着那道疤，看起来不像是新伤，应该是很久之前留下了。
　　贺炀问："是那次车祸？"
　　秦舟低头轻笑一声，没有回答。
　　这道疤确实是他在那场车祸里留下来的。
　　当时他从车子里爬出来的时候，小腿在车子里被割伤，留下了一道伤口。
　　这道疤都跟着他三年了，也习惯了。
　　秦舟的反应很平静，对这道疤不是很在意。
　　只不过贺炀却是一直盯着这道疤，眉头紧皱。
　　清理结束后，秦舟从浴缸里出来，随手接过毛巾，擦干身子换好衣服。
　　秦舟来到卧室，坐在床边，拿过手机翻了下消息，给林迟霄回信息。
　　贺炀靠过来，从背后搂住青年，枕在肩膀上，低声道："明天晚上一起吃饭。"
　　秦舟皱眉，不是很喜欢这样亲密的动作，将男人的手移开，随意道："明天我还要拍戏，没时间。"
　　"可以请假，我跟你们导演说一声。"
　　秦舟不紧不慢道："贺总，我希望您能低调一点。"
　　"我也不希望我们的关系被别人知道，毕竟包养这种事本来就不光彩。"秦舟的态度很随意。
　　贺炀沉默许久，最终还是应了下来，"好。"
　　"要是没什么事情的话，我也不希望您来打扰我。"秦舟说着，"需要上床的话，发个定位，我直接过来。"
　　秦舟有些漫不经心的，态度很散漫，完全不像是一个小情人对金主应该有的态度。
　　可金主贺炀就只是顺从的应下来，没有任何要求。
　　直到小情人准备离开了，贺炀这才拉住青年的手，低声道："还没加好友。"
　　秦舟也这才反应过来，他们连好友都没加。
　　"差点忘了。"秦舟拿出手机，加了贺炀的好友后，这才离开。
　　*
　　隔天上午，秦舟来到片场。
　　剧组在拍皇后和将军的戏份，秦舟先去化妆，然后待在化妆间慢慢等着。
　　林迟霄拍完一场，先回到化妆间准备补妆的时候，看到秦舟在里面。
　　秦舟还在看着剧本，只不过剧本一直都没翻动，似乎是在走神，有些心不在焉的。
　　林迟霄走过去，问道："怎么了？"
　　秦舟听到声音了，这才稍稍清醒过来，抬头望向林迟霄，回道："家里的老人今天做手术，有点不放心。"
　　林迟霄点了点头，说道："家里其他人呢？应该可以帮忙看一下吧。"
　　"没了。"秦舟合上剧本，淡淡道："家里就我和奶奶。"
　　林迟霄一愣，又问道："那你要不要请假，回去看下奶奶？"
　　"还是不请假了，反正我后天没戏，明天晚上回南城看奶奶，大后天早上再回来。"秦舟说着。
　　"时间有点赶。"
　　"没事。"秦舟笑了笑，低头继续看剧本，准备拍戏。
　　今天有一场他和林迟霄的对手戏，是琴师向将军汇报情报。
　　不过在拍的时候，不是很顺利。
　　导演气道："秦舟！你是爱慕将军！爱慕懂不懂！"
　　"对不起，李导……"秦舟低头，也知道自己的状态有些不对劲。
　　他没办法演出爱慕一个人的感觉。
　　导演："你喜欢将军，所以你的眼神要传达出来！"
　　秦舟连忙道："我再好好准备。"
　　秦舟来到一旁继续看着剧本，可还是找不到感觉，于是拿出手机，点开了将军的番外。
　　将军番外里关于感情的描写比较多，能看出琴师一直是爱慕将军――
　　爱而不得，却心甘情愿默默留在将军身边，卑微到极致。
　　秦舟看了看番外，又看了一眼身旁的林迟霄。
　　林迟霄一边玩手机一边哼歌，还没察觉到秦舟的视线。
　　秦舟打量着身旁的人，试着代入那种暗恋一个人的感情。
　　只不过可能是他和林迟霄比较熟悉了，越是熟悉，反而越难投入感情。
　　秦舟有些烦闷起来，紧紧皱着眉。
　　休息了一会，秦舟也要准备去拍戏了。
　　秦舟朝茶楼走去，才刚刚走到茶楼附近，突然就听到一阵惊呼声――
　　"小心点！都躲开！"
　　秦舟一抬头，就看到茶楼的外墙突然倒了下来。
　　秦舟连忙后退几步避开，外墙也一瞬间崩塌，就连茶楼的围栏也倒塌下来，布景全毁了。
　　导演走过来，质问道："怎么回事？！"
　　负责布置场景的工作人员连忙过来解释着："外墙在修的时候没固定，刚刚不小心有人撞到外墙，外墙就直接倒了……"
　　导演紧紧皱眉，又因为茶楼出了问题，没办法拍茶楼的戏份，就只能先拍其他场景。
　　茶楼要重新修建，茶楼戏份往后推，连带着秦舟的戏份也往后推，今天不用拍了。
　　于是秦舟先去卸妆，又看了下机票，准备今天就直接回南城。
　　秦舟换好衣服，朝片场外面走去的时候，又看到了贺炀的车子。
　　秦舟看着那辆车，还是装作没看到一样，收回视线，打算从旁边绕过去。
　　不过秦舟才转身走了没几步，那辆豪车却突然启动，跟了上来，停在秦舟身旁。
　　秦舟看了看这辆绝版豪车，最终还是打开车门，坐了进去。
　　秦舟坐在车上，看到贺炀后，直接问道："贺总，是要上床吗？"
　　贺炀皱眉，回道："不是。"
　　秦舟："如果没什么事的话，我先回去了。"
　　贺炀看到秦舟要走，出声道："晚上陪我。"
　　秦舟就只是回道："抱歉贺总，今晚我没时间，我要回南城看奶奶。"
　　贺炀听到后，说道："我和你一起过去。"
　　*
　　影视城离南城不远，开车只要四个小时就到了。
　　秦舟回酒店收拾了下行李，坐上车，回南城了。
　　车子是晚上到的南城，又因为秦舟急着去医院看奶奶，贺炀让秘书直接开去医院。
　　等到车子停下来后，秦舟连忙下车，手里还拿着一个新买的收音机。
　　奶奶喜欢听戏曲，只不过原来那个收音机是老旧型号，音质不太好，这次就买了个新的回来。
　　秦舟连忙去了病房那边，就看到奶奶躺在病床上沉睡，床边还有两位护工阿姨在。
　　秦舟进去看了下奶奶，又望向旁边的护工，小声问道："奶奶的手术怎么样了啊？"
　　护工解释道："没什么问题，手术很顺利，医生说休息一段时间就好。"
　　秦舟稍微放下心来，将新收音机放在床头柜上，就坐在床边安安静静的看着奶奶。
　　贺炀就站在病房外面没有进去，看了看房间里的青年，又在口袋里摸出一根烟。
　　老人住的是高级病房区，这一片都是私人病房，很安静。
　　贺炀朝楼梯口走去，打算找个地方抽烟。
　　不过就在贺炀来到楼梯口的时候，刚好有个医生从楼上走了下来。
　　医生在看到贺炀后，有些意外的喊了一声："贺少。"
　　贺炀看了一眼这个医生，认出来这是心内科的医生，于是随意点了点头，拿出了打火机。
　　医生之前见过贺炀好几次，而每次贺炀来找他的时候，身边都跟着一个人。
　　于是医生问道："您是来看沈先生的吗？"
　　贺炀的动作一顿，望向对方。
　　医生："他过几天就要做手术了，现在还在楼上休息。"
　　贺炀没有说话。
　　而医生也连忙解释着："沈先生最近身体情况恢复得很好，您不用担心。"
　　就在医生还想再说些什么的时候，一道脚步声从楼梯上传来。
　　穿着病服的柔弱小少爷缓缓走下楼，脸上露出一个笑容，温和的喊了一声："贺炀。"　　白莲花专场
　　*
　　继续来求推荐票了~
　　今天好像没什么礼物，那就给大家送一个贺备胎的打火机吧~
　　贺备胎人傻钱多，打火机都是奢侈品牌，大家不要客气，可以带回去当摆设玩_(:з”∠)_


第65章 病弱小少爷
　　小少爷的脸色还很苍白，走楼梯的时候，似乎是不小心踩空，跌落下来。
　　贺炀走上前，顺势扶住沈修竹，问道："之前不是说年底做手术？"
　　沈修竹握着男人的手臂，抬起头，笑着："医生说我的情况比较好，可以提前做手术了。"
　　又似乎是走廊比较冷，沈修竹身上就只穿了单薄的病服，低头咳了几声，模样很是脆弱。
　　贺炀说道："你先回房休息。"
　　而就在贺炀准备送沈修竹回楼上病房时，走廊上突然传来另一道男声。
　　"贺总，我的行李还――"
　　秦舟顺着动静声来到楼梯口，一抬头，就看到贺炀和沈修竹站在一起。
　　那两人靠得很近，秦舟看了看沈家小少爷，又望向贺炀，礼貌性道："贺总您先忙，不打扰您。"
　　说完，秦舟便转身离开。
　　贺炀看着秦舟离开的身影，迈开脚步走上前，似乎是想拦住对方。
　　不过贺炀还没走远，突然听到身后传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　贺炀回过头，就看到沈修竹低着头，又因为咳嗽，一双眼睛都有些红红的了，看起来很是脆弱。
　　一旁的医生连忙在沈修竹后背上拍了拍，说着："沈先生，您快回去。"
　　贺炀也走过来，说道："回房间。"
　　沈修竹红着眼睛点了点头，转身准备上楼。
　　不过就在沈修竹上楼的时候，顺势抓住男人的袖口。
　　贺炀送沈修竹回到楼上的病房，沈修竹也乖乖坐在床上，随意问道："刚刚那人是你的朋友吗？"
　　"嗯。"贺炀应了一声，又看到沈修竹朝自己伸出手，于是拿过旁边的保温杯递了过去。
　　沈修竹接过保温杯喝着热水，感叹道："他和许承宴长得好像啊，像双胞胎一样……"
　　贺炀没有说话，就只是在床边帮忙盖好被子，说道："好好休息。"
　　沈修竹顺从的躺进被窝里，又问道："下周我就要做手术了，你能来陪我吗？"
　　"不想一个人孤零零的做手术，醒来之后，身边连朋友都看不到……"沈修竹脸上的神情还有些落寞。
　　贺炀沉默了一会，问道："手术什么时候？"
　　"下周一。"沈修竹笑了起来。
　　"嗯。"贺炀应了下来，"我会过来。"
　　贺炀在病床边待了一会，这才起身，来到楼下的病房区。
　　贺炀找到秦舟的时候，看到秦舟就坐病床边，握着老人的一只手。
　　贺炀没有进去打扰，就只是坐在走廊的休息椅上。
　　病房里，秦舟陪了很久，这才起身，准备先回去了。
　　秦舟推开门出来，就看到了坐在休息椅上的贺炀。
　　秦舟走过去，说道："贺总，我的行李还在车上，我想先回去了。"
　　贺炀点头，起身带着青年朝电梯走去。
　　一路上，两人都很安静，谁也没提刚刚在楼梯里的那一幕。
　　直到来到车上后，贺炀还是解释道："他有心脏病，我答应过，以后会照顾好他。"
　　秦舟听到后，脸上倒是没什么反应，就只是说道："贺总，您不用跟我解释这些。"
　　"您是金主，我是小情人。"秦舟笑着，"我不会干涉您的任何决定。"
　　贺炀微微皱眉，似乎是不太喜欢青年这个疏远的态度，靠过来，喊了一声："宴宴。"
　　贺炀一手撑在青年身侧，另一手摸到青年的脸，低声道："你不喜欢他。"
　　他记得的，他们以前就因为沈修竹的事情闹过不愉快。
　　"他以前救过我，我必须照顾他。"贺炀垂下眼眸，"他身体不好。"
　　秦舟望着男人，没有说话。
　　以前的时候，他确实不太喜欢沈修竹。
　　他很小气，他会嫉妒会吃醋，没办法容忍情敌的存在。
　　"贺总。"秦舟缓缓抬手，握住自己脸边的那只手，温和的笑着："没关系的，我不会干涉您的任何决定。"
　　已经三年过去了，以前的那些事情都不重要了。
　　他不想再回到过去，也不想谈恋爱。
　　他现在只想照顾好奶奶，以后好好演戏。
　　至于沈修竹，和他已经没关系了。
　　秦舟将脸边的手移开，继续规规矩矩的坐在座位上。
　　贺炀皱眉，不过也没有再说什么，靠在椅背上，望着窗外。
　　两人谁都没开口，车子里陷入沉默。
　　直到车子停下来后，秦舟看着车窗外，认出这里是贺炀的公寓，于是朝贺炀道："贺总，这不是宿舍。"
　　贺炀："晚上睡我这。"
　　秦舟稍稍一愣，不过又很快反应过来，点头应道："您是金主，您的要求当然可以。"
　　说完，秦舟便下车。
　　秦舟将行李箱拿了下来，跟贺炀回到公寓里。
　　公寓和原来还是一样，不过所有的双人物品都变成了单人的。
　　秦舟没有乱碰公寓里的东西，将行李箱放在角落里。
　　秦舟脱下大衣，规规矩矩的叠好后放到沙发上，又朝贺炀问道："贺总，现在上床吗？"
　　秦舟的语气很平淡，就像是在询问工作一样。
　　贺炀皱了皱眉，还是说道："先不用。"
　　秦舟点头，也没再出声，就只是坐在沙发上，低头玩着手机。
　　群里有很多未读消息，秦舟翻了一下，就看到了导演下午发的最新时间安排表。
　　茶楼还在重新装修布景，后天就能重新拍摄茶楼戏份，所以琴师的戏份也是推到了后天，床戏时间也稍微改动了一下，改成了下周一。
　　秦舟看了看安排表，又还是从包里拿出剧本，翻到了床戏那一场，慢慢琢磨起来。
　　剧本里，将军是受伤躲在琴师房间里慢慢养伤，等到伤口痊愈后，便准备离开，要去打仗了。
　　而琴师知道后，一言不发，就只是来到将军面前，一点点解开了腰带，主动坐在了将军怀里，勾引将军。
　　也因为将军就要去打仗，会离开很久，所以琴师这一晚的感情没有压抑，一直在将军耳边，喊着将军名字。
　　秦舟看了剧本，又回去看了下番外里的上床描写，想要好好钻研一下，争取尽量一场过。
　　毕竟是床戏，一场过最好，不然反复拍的话会更折磨，也很尴尬。
　　*
　　晚上的时候，秦舟从行李箱里拿出睡衣，在书房里找到贺炀，问道："贺总，没有牙刷毛巾。"
　　贺炀坐在书桌前办公，抬头看了一眼门口的青年，不紧不慢道："你知道在哪。"
　　"贺总。"秦舟微微皱眉。
　　贺炀就只是又说了一遍："你知道的。"
　　秦舟眉头紧皱，也只好转身来到浴室，在上面的柜子里翻了翻，找到了备用毛巾和新牙刷。
　　以前他还住在这里的时候，一般都是习惯把备用毛巾之类的放在柜子里。
　　秦舟洗完澡，穿着睡衣，来到书房，朝贺炀道："贺总，要做吗？"
　　贺炀沉默了一会，又还是起身，回道："做。"
　　秦舟跟着贺炀来到卧室，一边解开睡衣扣子，又说道："明天晚上我回剧组，后天要拍戏。"
　　"嗯。"贺炀应了下来。
　　秦舟脱下睡衣，来到男人面前，勾住男人的领带，说道："我要在上面。"
　　金主贺炀依旧答应。
　　于是秦舟顺势将男人推到床上，缓缓解开男人的衬衫扣子。
　　掌心贴在男人锁骨上，一路下滑来到腰腹，又顺着人鱼线往下滑。
　　秦舟解开男人的皮带，无意间抬头时，对上了男人的视线。
　　秦舟看着那双眸子，忍不住伸出手，掌心贴在男人眼角处轻轻摩挲着。
　　这种被人认真注视的感觉，他还是第一次体会到。
　　那双眼睛里，就好像是藏着爱慕一样。
　　爱慕……
　　秦舟望着那双眼睛，一时有些走神。
　　阿南将军……
　　秦舟突然就想起了琴师和将军的那场床戏。
　　秦舟注视着那双眸子，缓缓伸手解开男人的领带，绑在了男人眼睛上。
　　遮住眼睛后，秦舟关了房间的灯，只剩下床头柜亮着一盏微弱的小灯。
　　灯光是暖黄色的，光线也很弱。
　　而床上的男人又是被遮住眼睛，领带挡住了大半张脸。
　　秦舟缓缓坐在男人腰上，嘴唇也贴在了男人颈窝处，慢慢亲吻着。
　　是求而不得，卑微到极致的爱慕……
　　秦舟微微喘息着，又因为是骑乘的姿势，房间里也关着灯，情绪比较容易代入。
　　打仗很危险，这可能是他和阿南将军的最后一面。
　　秦舟低头，动作小心翼翼的亲吻着身下的男人，嘴唇微动，一遍遍无声喊着将军的名字。
　　刚开始的时候，秦舟还有些克制，直到情动的时候，秦舟趴在男人颈窝处，无意识的将那个名字喊了出来。
　　"阿南……"
　　秦舟的声音很轻，如果不仔细听的话，就根本不会注意到。
　　可贺炀却是听到了。
　　原本一直安安静静躺在床上的男人，突然伸手摘下领带。
　　"许承宴。"
　　贺炀的语气很冰冷，伸手捏住青年下巴，强迫青年抬起头来。
　　"嗯？"秦舟还有些茫然，情绪还没缓和过来。
　　贺炀直接将青年压在身下，隐忍着怒气。
　　贺炀手上不知不觉越来越用力，缓缓俯身，"你在喊谁的名字？"


第66章 他碰过你了？
　　贺炀望着身下的青年，眼里的情绪快要压抑不住。
　　明明青年就在他的怀里，和他做着最亲密的事情――
　　可青年却在他耳边，喊着另外一个男人的名字。
　　"那个人，是谁？"贺炀逼问。
　　秦舟伸手，顺着男人肩膀，双手环住脖颈，笑着："贺总，您听错了。"
　　"我没听错。"贺炀皱眉，"你刚刚喊了别人的名字。"
　　秦舟没有接话，就只是低笑一声。
　　卧室里的灯光很暗，贺炀紧紧捏着青年下巴，继续逼问："他是谁？"
　　"很重要吗？"秦舟有些漫不经心的。
　　贺炀似乎是被青年这个答复惹怒，俯身下来，有些粗暴的咬在嘴唇上。
　　秦舟闷哼一声，紧闭双唇，依旧是很抗拒接吻。
　　贺炀也察觉到了青年的抗拒，可动作依旧没有停下来，又抬起青年的一条腿，反客为主，动作也有些粗暴。
　　秦舟被弄得有些疼了，微微皱眉："贺炀。"
　　"我不缺金主。"秦舟伸手，按在男人后颈处，缓缓道："你要是把我弄得不舒服了，我可以找别人。"
　　听到这话，贺炀稍微冷静下来了一些。
　　贺炀稍稍退开了一点，小心翼翼的将青年搂在怀里，"抱歉……"
　　贺炀埋在青年颈窝处蹭着，低声道："你别找其他人。"
　　秦舟侧头，推了推男人肩膀，"我在上面。"
　　贺炀倒是顺从的换了个姿势，将青年抱进怀里。
　　秦舟坐在男人腰上，拿过领带遮住眼睛，重新动作。
　　不过这次秦舟做的时候，已经找不到入戏的感觉。
　　秦舟皱了皱眉，也没了心思继续做下去，匆忙结束情事，便趴在床上，有些困了。
　　贺炀起身，将青年抱了起来，到浴室帮忙做清理。
　　不过在做清理的时候，贺炀问道："那个人是谁？"
　　秦舟还很困，就只是随意回道："你听错了。"
　　贺炀皱眉，对这个答复不满意，又问了一遍："他是谁？"
　　秦舟被问得有些烦了，敷衍道："没有别人，就是听错了。"
　　贺炀沉默下来，没有再问下去。
　　而秦舟靠在浴缸里，逐渐睡了过去。
　　等到秦舟再醒来的时候，已经是第二天中午。
　　秦舟从床上坐起，低头一看，发现自己身上穿着一件睡袍，身旁是空的。
　　而当秦舟抬起头时，看到贺炀坐在不远处的书桌前，对着一份文件看得很认真，似乎是在处理工作。
　　秦舟没有理会，就只是下床，准备先去洗漱换衣。
　　只不过秦舟在四周找了一圈，也没找到自己的衣服，只好朝贺炀道："贺总，我昨天的衣服。"
　　"阿姨拿去洗了。"贺炀起身，拿过旁边的一套衣服递过来，"新的。"
　　秦舟没有接过衣服，就只是说道："不用了，我带了衣服。"
　　秦舟来到客厅，从行李箱里拿了一套新衣服出来换上。
　　而当秦舟回到卧室时，突然听到贺炀的声音："那个人是叫阿南？"
　　秦舟淡淡道："贺总，昨晚是您听错了。"
　　贺炀问："他也是你们公司的艺人？"
　　秦舟下意识回道："不是。"
　　"所以我没听错，有阿南这个人。"贺炀皱眉，拿着那份文件继续研究起来。
　　秦舟稍微愣了一下，又走过去一看，就发现贺炀看的那份文件，是他们公司的艺人名单，里面有不少名字都被圈了出来，都是名字里面带有"南"或者是同音字的。
　　秦舟也没有解释，就只是收拾好东西，准备去一趟医院。
　　贺炀起身，说道："我送你。"
　　*
　　贺炀送秦舟来到医院，然后一个人坐在外面的休息椅上，继续看文件。
　　秦舟进到病房里，看到奶奶醒来后，连忙过去和奶奶打招呼。
　　只不过老人记性时好时坏，现在看到秦舟了，依旧没能认出来，连自己的小孙子都忘记了。
　　秦舟很耐心，还是陪老人聊了一会，又拿过收音机，调到戏曲频道，给奶奶放戏曲听。
　　直到老人睡着后，秦舟这才起身，离开病房。
　　不过当秦舟从病房里出来的时候，看到外面的休息椅上除了贺炀，还有另外一道身影――
　　柔弱的小少爷坐在男人旁边，正和男人说着什么，脸上是浅浅的笑容，模样很是温柔。
　　贺炀听到病房门口的动静，抬头望了过来，对上秦舟的视线。
　　沈修竹也抬起头，起身，朝秦舟道："你好。"
　　沈修竹温柔的笑着，轻声道："我是贺炀的朋友，我叫沈――"
　　只不过沈修竹的话还没说完，就被秦舟打断了。
　　"不用认识。"秦舟语气很是敷衍。
　　沈修竹一愣，似乎是还没反应过来。
　　而秦舟也直接转身朝办公室走去，准备去找医生。
　　等到秦舟走远后，沈修竹这才小心翼翼的朝贺炀道："贺炀，是不是我哪里没做好啊……"
　　贺炀看着手上的文件，低声道："和你没关系。"
　　"可是……"沈修竹有些犹豫。
　　贺炀："你先上去休息。"
　　沈修竹点了点头。
　　贺炀起身，送沈修竹回了楼上病房。
　　沈修竹坐在床上，朝贺炀道："手术那天，你会来陪我吧？"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　"那就好。"沈修竹眯起眼笑着，乖乖躺在床上。
　　贺炀确认沈修竹睡了，便下楼去找秦舟。
　　贺炀过去的时候，看到秦舟一个人坐在休息椅上，望着病房方向。
　　贺炀来到秦舟身边，坐在秦舟旁边的位置，解释道："他下周一要做手术了，不能受刺激。"
　　秦舟还在刷微博，听到后，就只是随意道："贺总，没关系的。"
　　"宴宴。"贺炀皱了皱眉，还是解释道："以前我和他一起被绑架过，是他――"
　　秦舟没耐心听贺炀以前的故事，就只是打断道："贺总，这是您的私事，和我无关。"
　　"您帮我请医生照顾奶奶，我陪您上床，这是我们的交易。"秦舟说着，"我和您就只是交易关系，私事的话就不要打扰了。"
　　秦舟侧过头，笑着："我不介意您和谁在一起，这是您的自由。"
　　贺炀垂下眼眸，没有说话。
　　秦舟看了一眼时间，说道："贺总，我该回片场了。"
　　贺炀也起身，准备送秦舟回片场。
　　只不过就在两人等电梯的时候，贺炀突然接到了医生打来的电话。
　　"贺少，沈先生突然病发了……
　　贺炀听着电话那头的声音，眉头越皱越紧，又看了一眼身旁的人。
　　电话挂断后，贺炀朝秦舟解释道："沈修竹病发了，我要去看一下。"
　　秦舟就只是点了点头，随意道："贺总，这是您的私事，您想做什么都可以。"
　　贺炀沉默下来，最终还是说道："我让司机送你，到片场之后给我回个电话。"
　　说完，贺炀便转身，匆忙朝病房区走去。
　　而秦舟也等来了电梯，一个人下楼。
　　司机就在楼下，秦舟坐上车，司机也直接开车朝片场走去。
　　等到车子停下来后，秦舟提着行李箱，先上楼去了。
　　秦舟回房间的时候，刚好碰到了林迟霄。
　　秦舟看到林迟霄似乎是要出门了，随口问道："去哪啊？"
　　"出去吃晚饭。"林迟霄有些腼腆的笑了笑，顺势问道："要不要一起？"
　　"行。"秦舟点了点头，"你等我放个行李。"
　　秦舟拿出房卡，将行李放好后，就和林迟霄一起出去吃晚饭了，完全不记得还有回电话的事情。
　　刚好附近有个自助店，于是两人去火锅店，吃了一顿。
　　不过又因为点单的时候，分量估算错误，两人不小心点多了，秦舟稍微有些吃撑。
　　"这家店的分量好多啊……"秦舟碎碎念着，又看到电梯一直不上来，于是朝林迟霄说道："要不走楼梯吧，就当是运动消化了。"
　　林迟霄也不介意，于是点了点头，和秦舟一起走楼梯。
　　火锅店是在十二楼，秦舟才走到九楼，就有些走不动了，"我走不动了……"
　　林迟霄体力倒是比较好，走在前面，又看到秦舟还背着一个包，于是说道："我帮你拿包吧。"
　　秦舟顺势将背包递过去，笑着："那就麻烦阿南将军了。"
　　*
　　医院里。
　　贺炀坐在病床边，一直低头看着手机。
　　病床上，沈修竹脸色还很苍白，不过脸上还是露出一个笑容："这次幸好有你陪着我，好像也没那么难受了。"
　　贺炀还有些走神，听到沈修竹的话之后，就只是说道："好好休息。"
　　贺炀在旁边陪了一会，又因为一直没等到秦舟的电话，还是起身来到走廊上，准备打电话。
　　尽管司机已经发了消息确认平安，只不过贺炀还是有些不放心。
　　贺炀给秦舟打了电话，很快的，电话就接通了。
　　贺炀："现在是在酒店吗？"
　　只不过电话里，却是响起一道陌生男声。
　　"秦舟，你的电话。"
　　那道陌生男声还在微微喘着气，似乎是在做什么剧烈运动。
　　紧接着，贺炀听到了一道熟悉的声音――
　　"阿南，我没力气了……"
　　电话那头，是青年暧昧的喘息声。


第67章 他是不是弄疼你了【推荐票加更/双更合一】
　　贺炀听着电话里的喘息声，一双漆黑眸子瞬间冷了下来。
　　而电话里，传来断断续续的对话声――
　　"不用接电话吗？"
　　"谁的电话啊？"青年还在喘着气，似乎是受不住了，"你帮我弄一下……"
　　"很疼？"
　　电话那头的说话声越来越小，又传来一阵OO@@的动静声，像是衣物布料摩擦的声音。
　　"疼……"
　　紧接着，电话挂断。
　　贺炀握着手机，阴沉着一张脸，起身，准备离开。
　　不过贺炀还没走远，病房那边突然传来动静。
　　沈修竹走了出来，喊了一声："贺炀。"
　　贺炀停下脚步，回过头。
　　沈修竹笑着问道："你要走了吗？"
　　"嗯。"贺炀应了一声，"我还有事。"
　　"这样啊……"沈修竹脸上的神情变得有些落寞起来，又问道："那你明天会过来吗？"
　　"不确定。"
　　贺炀看了一眼时间，匆忙转身离开。
　　*
　　酒店里。
　　秦舟回到房间，连忙坐在沙发上揉了揉膝盖。
　　左膝盖还有些疼，秦舟将裤腿卷起来一看，发现自己的膝盖上已经变得青紫一片。
　　秦舟盯着膝盖，紧紧皱眉。
　　之前他是和林迟霄一起走楼梯，又一边聊天什么的，结果一不小心聊得太入神，加上楼梯间灯光比较暗，他一脚踩空，直接摔了下去。
　　当时他摔下去的时候没什么感觉，直到往下又走了两层楼，他就感觉膝盖有点疼了。
　　刚好那时候有电话打了进来，是林迟霄帮他接的电话。
　　等他接过手机，连屏幕都还没来得及看清，手机就没电自动关机，也不知道电话是谁打来的。
　　不过林迟霄说电话没备注，估计是不重要的骚扰电话。
　　秦舟揉着膝盖，看到膝盖已经摔破皮了。
　　秦舟看了看膝盖，又还是起身，到柜子上拿过充电器，先给手机充电。
　　充上电后，秦舟开机。
　　可是当秦舟点开通话记录时，看到电话是贺炀打来的。
　　秦舟稍微愣了一下，这才想起下午的时候，贺炀有说过让他回个电话，不过后来他忘记了。
　　秦舟想了想，感觉他也没有回电话的必要，于是将手机放到桌上，没再管。
　　在沙发上休息了一会，秦舟拿着睡衣就去洗澡了。
　　又因为膝盖摔疼了，秦舟走路的时候还有些一瘸一拐的。
　　秦舟洗完澡，看了会剧本，便躺在床上准备睡觉。
　　只不过膝盖越来越疼，秦舟疼得睡不着了，只好从床上爬起来，找到行李箱。
　　秦舟翻到医药箱，从里面找出几盒外用药膏。
　　这些药膏都是助理准备的，秦舟拿着一盒药膏，慢慢看着说明书。
　　就在秦舟纠结用哪个药膏时，突然听到门铃声响起了。
　　秦舟走过去开门，就看到门外是贺炀。
　　"贺总？"秦舟稍微有些惊讶。
　　毕竟从南城到剧组开车也要好几个小时，现在都已经晚上十一点多了。
　　门外，贺炀看到秦舟穿着睡袍，脸上的神情更冷了。
　　贺炀直接问道："阿南是谁？"
　　秦舟更加疑惑，问道："怎么了？"
　　"我听到了。"贺炀皱眉，"你跟他在一起。"
　　贺炀推开房门，直接走了进来，在房间里扫视一圈，想要找到屋子里的另外一个人。
　　很快的，贺炀的视线锁定在了床上。
　　床上的被子拱起了一大团，像是里面还躺着一个人。
　　于是贺炀走过去，冷冷道："你们上床了？"
　　秦舟一回头，就看到贺炀已经来到他床边，把床上的被子掀开了。
　　秦舟微微皱眉，也不知道贺炀大晚上的是怎么了，突然从南城跑到他剧组来，还把他床上的被子给掀了。
　　"贺总。"秦舟只好走过去，问道："有什么事吗？"
　　又因为膝盖还疼，秦舟走路慢吞吞的，走路姿势也有些怪。
　　贺炀看着秦舟一瘸一拐的动作，直接走上前，将秦舟拦腰抱了起来。
　　"贺炀！"秦舟被男人的动作吓了一跳，只好抱住贺炀肩膀稳住身子，又凑到男人颈窝处嗅了嗅，没在男人身上闻到酒味。
　　不过虽然没闻到酒味，不过秦舟却是闻到了淡淡的香水味。
　　他记得他上午在贺炀身边的时候，贺炀身上都还没这个味道，应该是下午在沈修竹身边的时候沾到了香水味。
　　而贺炀将怀里的人放到床上，双手撑在床边，居高临下的望着身下的人，问道："你跟他上床了？"
　　"谁？"秦舟脸上的神情更加茫然了。
　　"我都听到了。"贺炀皱眉，缓缓俯身逼近，"阿南到底是谁？"
　　秦舟茫然的眨了眨眼睛，还没能跟上贺炀的思路。
　　偏偏膝盖还在疼，秦舟忍不住朝床头柜上望去，想着要涂药。
　　贺炀的怒气有些压抑不住，又注意到青年的视线，于是顺势朝床头柜上一看，发现上面放着几盒小软膏。
　　而之前的那通电话里，他听到秦舟说疼――
　　应该是秦舟和那个人做的时候，被弄伤了。
　　"你和他上床了。"贺炀的语气很肯定，"阿南是谁？"
　　秦舟听到后，也大概猜到了一些，是贺炀以为他和"阿南"上床了。
　　秦舟忍不住抬起头，对上了男人的视线，不紧不慢道："贺炀，你是以什么身份来质问我？"
　　秦舟伸手，环上男人的脖子，另一手也伸了过来，贴在男人的喉结处轻轻磨蹭着。
　　"你有什么资格，来质问我？"
　　秦舟笑了起来。
　　他们本来就不是情侣关系，就算他和别人上床了，贺炀也没资格管他。
　　贺炀沉默下来，过了许久，还是又问了一遍："那个阿南到底是谁？"
　　"他是谁很重要吗？"秦舟有些漫不经心的，一手勾住男人的领带，将领带从西装外套里一点点抽出来。
　　贺炀稍稍冷静下来了一些，俯身下来抱住眼前的人，低声道："你别跟其他人在一起。"
　　秦舟睁着眼，指尖顺势搭在男人发间，微微眯起眼，凑在男人颈窝处闻了闻。
　　男人身上依旧是沾着香水味。
　　秦舟抱着男人肩膀，漫不经心道："你身上都还沾着香水味，是沈修竹身上的吧？"
　　"你说我和别人上床了。"秦舟垂下眼眸，低声问道："那你呢？你又在沈修竹床上待了多久？"
　　其实他一直都很好奇，贺炀到底是和小少爷亲密了多久，才能每次都沾上香水味。
　　平时贺炀对小少爷就已经够好了，在床上的时候，贺炀应该也会更温柔吧。
　　不像他，贺炀每次都是想做的时候就直接做，从来不问他的意见，做完之后也不会温存，甚至从来不帮他做清理。
　　以前的时候，他是真的很想接吻，也很想要床事之后的亲密温存。
　　可是贺炀不会把温柔留给他。
　　说来也可笑，贺炀第一次清理，还是他上次被经纪人下了药，不得不一夜.情的时候，贺炀才终于想起帮他清理。
　　秦舟枕在男人肩膀上，闻着男人身上陌生的香水味，问道："他在床上怎么样？"
　　"宴宴。"贺炀皱眉，稍稍松开手，解释道："我和他没关系，他就只是我的――"
　　"我不想听。"秦舟抬手，指尖贴在男人嘴唇上，随意道："不管你和沈修竹是什么关系，都随意。"
　　贺炀安静了一会，将秦舟的那只手握进手心里紧紧牵着，解释道："他是我的朋友。"
　　"我知道啊。"秦舟点了点头，笑着："是你需要用心照顾的朋友，捧在手心里的朋友。"
　　"宴宴。"贺炀张了张口，还想再继续解释什么。
　　秦舟连忙打断道："我不想听那些。"
　　秦舟伸手，帮忙将贺炀有些凌乱的西服整理好。
　　秦舟的动作很认真。
　　将男人的衣服整理好后，秦舟这才抬起头，缓缓道："贺炀，我们就只是床伴关系。"
　　秦舟："所以，你和其他人上床也都可以，我也能和其他人上床。"
　　贺炀依旧是皱眉，半蹲在床边，牵着秦舟的一只手，说道："我包养你了，你不能和别人在一起。"
　　秦舟随意道："可是一开始包养的时候，你又没规定我不能和别人上床。"
　　贺炀紧紧握着那只手，说道："现在有了。"
　　"你不能和别人在一起。"贺炀抬起头，继续说道："不能接吻，不能上床。"
　　"要求好多。"秦舟的态度很散漫。
　　"你别跟其他人在一起。"贺炀将姿态放得很低，"床伴只找我一个，好不好？"
　　秦舟没说话，就只是居高临下的看着眼前的男人，也没说答应还是不答应。
　　贺炀等了一会，也没等到青年的答复。
　　最终，贺炀还是绕过了这个话题，问道："他是不是弄疼你了？"
　　"我听到了。"贺炀尽力控制好情绪，轻声问道："他弄到哪了，我能看看吗？"
　　秦舟还是没说话，不过还是稍稍抬手，将睡袍下摆稍微掀开一点。
　　贺炀是半跪在床边的姿势，注意到秦舟手上的动作后，望过去一看，就发现青年膝盖上已经青紫了一大片。
　　贺炀握住青年的腿，看了看膝盖上的痕迹，眉头越皱越紧。
　　这个痕迹看起来像是跪在地上的姿势，加上那人的动作比较粗暴，膝盖才会受伤。
　　贺炀伸手，想碰一碰膝盖，又怕会弄疼，就只好收回手，
　　贺炀问："他是逼你的？"
　　秦舟依旧没理会，就只是从旁边拿了一盒药膏过来，继续看说明书。
　　床头柜上放着好几盒外伤药膏，贺炀也拿了一盒过来，一边看注意事项，一边问道："怎么弄的？"
　　秦舟淡淡道："楼梯上摔的。"
　　贺炀眼眸冷了下来，不再说话。
　　贺炀拿过桌上的那些药膏，看完全部的注意事项后，挑了一盒拆开，帮忙涂药。
　　贺炀涂药的动作很小心，就怕会弄疼。
　　涂完药后，贺炀帮忙在膝盖上揉了揉，不经意抬头时，就看到了睡袍里面的风光。
　　青年睡袍里面就只有一条内裤，贺炀突然想到什么，问道："还有吗？"
　　"嗯？"秦舟一愣。
　　"还有疼的地方吗？"贺炀问，"后面要不要上药？"
　　"不用了。"秦舟随意道。
　　贺炀起身，将药膏放到一旁，又突然靠过来，坐在床边，伸手抱住秦舟。
　　"宴宴。"贺炀枕在青年肩膀上，"就只是抱一下。"
　　秦舟还有些懒洋洋的，也没有搭理贺炀，没什么反应。
　　贺炀抱着怀里的人，低声道："他把你弄疼了，你别跟他。"
　　那个人很粗暴，都把膝盖弄伤了。
　　"床伴只要一个就够了。"贺炀的语气很轻，几乎是祈求着。
　　秦舟睁着眼，一时有些出神。
　　他以前，也是疼过的。
　　最开始的第一年，很疼。
　　贺炀从来都不问他的意见，他又怕贺炀会不要他了，每次都是尽量迎合。
　　他疼过很多次，不敢说，怕会被厌烦。
　　疼着疼着，就习惯了。
　　"你别跟他在一起。"
　　秦舟听着耳边的声音，垂下眼眸，没有答复。
　　突然，门口那边传来门铃声。
　　秦舟推开身上的男人，慢吞吞地朝门口走去。
　　门外，林迟霄拿着一盒药膏，连忙道："我刚刚找助理要的。"
　　"你不是说疼吗？我问过了，助理说这个药挺有用的。"林迟霄有些不好意思的抓了抓头发，问道："膝盖没事吧？还疼吗？"
　　"没什么事。"秦舟也笑着，倒是摇头道："不疼了。"
　　"那你试试这个。"林迟霄将那盒药膏递过来。
　　秦舟接过那盒药膏，便说道："谢谢――"
　　林迟霄还想再说什么，接过不经意注意到秦舟身后，突然有些惊讶起来。
　　秦舟也注意到了林迟霄脸上的神情，不过还没来得及回头，就察觉到腰上一紧，身子被男人的气息环绕住。
　　贺炀从背后搂着秦舟，又看了看门外这个男人，随意喊了一声："阿南？"
　　林迟霄一愣，不过还是笑着点头道："你好。"
　　贺炀脸上的神情更加冷淡，将秦舟手里的那盒药膏拿过来，直接朝门外扔去，冷冷道："不用了。"
　　秦舟皱了皱眉，移开腰上的手，"贺炀，别闹了。"　　林迟霄：你们要找阿南，关我林迟霄什么事？


第68章 不脏
　　秦舟捡起地上的那盒药膏，朝贺炀道："进去待着。"
　　贺炀看了一眼门外的林迟霄，皱了皱眉，又只好转身回了房间。
　　秦舟拿着药膏，朝林迟霄道："不好意思啊……谢谢了。"
　　林迟霄有些好奇房间里那个男人是谁，不过也没有多问，就只是说道："没事了就好，那我先回房了。"
　　林迟霄刚打算离开，突然想到什么，随口问道："那下次还约吗？"
　　林迟霄的意思是问秦舟下次还要不要去那家自助店。
　　秦舟点头应下来，"好。"
　　"那下周再去。"林迟霄笑着摆了摆手，就先回房间了。
　　秦舟关上房门，回到房间。
　　贺炀还坐在沙发上，看到秦舟过来了，皱眉问道："你们下次还要约？"
　　"嗯。"秦舟应了一声，将床上的被子整理好，又朝贺炀道："还有事吗？没事可以走了。"
　　贺炀还不想走，于是回道："有事。"
　　秦舟钻进被窝里，看了一眼贺炀，问道："要上床？"
　　"不是。"贺炀走过来，低声道："就是想过来看你。"
　　秦舟随意道："不是上床的话，那你可以回去了。"
　　"不回去。"贺炀皱眉，又还是改口道："做。"
　　秦舟："那你快点弄，我明天上午还要拍戏。"
　　说完，秦舟便撑起身子，伸手过来，去解贺炀的领带。
　　贺炀脱下西装外套，俯身压了上来。
　　青年身上就只穿了一件睡袍，连脱都不用脱，可以直接从睡袍下摆伸进去。
　　贺炀将青年压在身下，还没来得及动作，手腕就被人握住了。
　　秦舟拦住贺炀，微微喘息着，"我在上面。"
　　"膝盖会疼。"贺炀这次没有同意。
　　秦舟皱眉，又拿过旁边的领带，说道："那你把眼睛遮住。"
　　贺炀没有接过，"不遮。"
　　"那就关灯。"
　　贺炀没有答复，就只是注视着身下的青年。
　　"关灯。"秦舟又重复了一遍。
　　两人僵持起来。
　　最终，贺炀还是关了灯。
　　房间里陷入一片黑暗，只剩下两道呼吸声。
　　贺炀俯身下来，温热的身躯贴合在一起。
　　这次贺炀的动作很轻，似乎是怕会弄疼怀里的人。
　　只不过秦舟却是有些不习惯贺炀这个节奏，伸手摸到男人肩膀上，催促道："用力点。"
　　"会疼。"贺炀埋在青年颈窝处，压抑着呼吸，低声道："他弄疼了。"
　　那个阿南很粗暴，连膝盖都弄得受伤了，就更不用说后面了。
　　"不能弄疼。"
　　秦舟没了耐心，搂上贺炀的脖子，问道："你到底行不行？不行的话我可以找别人。"
　　贺炀有些被后半句话激得没了理智，"你别找他。"
　　贺炀的动作稍微放开了一些。
　　不过又还是顾忌着青年的身体，贺炀也没有做太过。
　　结束后，贺炀搂着怀里的人，贴在青年耳边，低声道："你别找他。"
　　秦舟还没缓和过来，微微喘着气，沉浸在情事的余韵中。
　　贺炀凑过来，贴在脸边一遍遍亲吻着，不断重复那句话。
　　"别找他。"
　　秦舟睁开眼，有些懒洋洋的翻了个身，和贺炀面对面。
　　秦舟伸手，指尖摸到男人的喉结处轻轻摩挲着，漫不经心道："我找别人约，和你有什么关系？"
　　贺炀握住脖子上的那只手，缓缓道："床伴只找一个就够了，找别人不干净。"
　　"外面的人不干净，容易得病。"贺炀凑过来，似乎是想索吻。
　　秦舟还是不喜欢接吻，侧过头避开，问道："你说别人不干净，那你呢？"
　　秦舟想到了沈修竹，也不知道他们两个做过多少次。
　　以前那五年，他天天跟在贺炀身边，他可以确定贺炀身边只有自己一个人，私生活都很干净，只有彼此。
　　不过现在三年过去，他也不清楚贺炀现在的私生活怎么样，和哪些人上过床。
　　毕竟贺炀身边的那些富二代都玩得很开，经常找模特找小明星出来玩什么的，贺炀说不定也跟别人玩过了。
　　秦舟突然就有些担心，怕自己会得病，于是朝贺炀道："你去做个体检，先确认一下有没有病，别传染给我。"
　　秦舟收回手，朝床边挪了挪，离贺炀远了一些。
　　贺炀靠了过来，搂住青年，解释道："我没碰过别人，干净的。"
　　不脏。
　　秦舟就只是淡淡道："先去体检。"
　　秦舟："在体检结果出来前，先不要做了。"
　　贺炀安安静静的，还是应了下来："好。"
　　秦舟说道："我也会做个体检。"
　　贺炀："那你别找其他人。"
　　"看情况吧。"秦舟翻了个身，将贺炀推开一点，"你去洗澡。"
　　贺炀起身，先去浴室洗澡。
　　秦舟躺在床上，闭着眼，睡得迷迷糊糊的。
　　浴室里响起水声，秦舟也有些犯困。
　　不过就在秦舟快要睡着时，听到手机震动声音。
　　秦舟被声音吵醒，伸手朝四周望了望，发现声音是从贺炀的西装外套里发出来的。
　　西装外套就扔在地板上，秦舟走过去捡起外套，从口袋里拿出手机。
　　手机还在震动。
　　而屏幕上，显示的备注是"修竹"。
　　秦舟看着这个备注，按下接听。
　　电话接通，电话那头也传来了一道男声。
　　"还没睡吗？"小少爷的声音很温柔，"我周一做手术那天，你能不能帮我买个蛋糕过来？"
　　"好久都没吃蛋糕了，有点――"
　　不过小少爷的话还没说完，秦舟便打断道："贺炀不在。"
　　电话里一阵沉默下来。
　　沈修竹没听出秦舟的声音，过了一会，便问道："是秘书吗？"
　　秦舟："不是。"
　　电话里又是一阵沉默。
　　已经很晚，这个时间点很暧昧。
　　沈修竹又问："他是在公司吗？"
　　"他在洗澡。"秦舟淡淡道。
　　秦舟说完，在电话里等了一会，没等到对面的声音。
　　秦舟抬头看了一眼浴室方向，估计贺炀还没洗完，于是说道："等他洗完了，我会帮你转告他的。"
　　秦舟挂了电话，将手机放到床头柜上没再管，趴在床上闭上眼，准备眯一会。
　　只不过秦舟这一睡，就直接睡到了第二天早上。
　　秦舟醒来的时候还有些迷迷糊糊的，动了动身子，发现腰上多了一双手，便将那双手移开。
　　秦舟拿着衣服，先去浴室洗澡。
　　洗完澡，换好衣服洗漱完，秦舟也准备去片场了。
　　早上，是贺炀开车送秦舟去的片场。
　　秦舟坐在副驾驶座上，望着窗外，经过一条路时，出声道："前面停一下，我去买个面包。"
　　贺炀将车子停在旁边。
　　秦舟下车，先去了旁边的一家蛋糕店，准备买点面包带到剧组里。
　　而就在秦舟在店里挑面包的时候，贺炀也进来了。
　　秦舟挑了几个面包，就去结账。
　　柜台旁边有一个展示柜，里面放的都是小蛋糕之类的。
　　秦舟望着那个展示柜，一眼就看到了里面的一个葡萄味小蛋糕。
　　以前，贺炀也喜欢给他买葡萄味的蛋糕。
　　秦舟盯着那个蛋糕，突然就想到了沈修竹，又想到沈修竹昨晚打过电话，他还没来得及跟贺炀说。
　　于是秦舟收回视线，刚准备跟贺炀说一声，就看到贺炀走了过来。
　　贺炀来到展示柜前面，让店员拿了那个葡萄味的小蛋糕。
　　秦舟还以为贺炀是帮沈修竹买的，于是也没说话。
　　店员帮忙打包好，将蛋糕递给贺炀。
　　结完账，两人回到车上。
　　贺炀则是将那个蛋糕顺手递给了秦舟。
　　就好像还是和原来一样，习惯性的买个蛋糕，习惯性的递给身旁的人。
　　秦舟盯着这个蛋糕看了很久，微微皱眉，没有接过。
　　"贺炀。"秦舟缓缓抬起头，"我不喜欢吃蛋糕。"
　　贺炀还保持着递蛋糕的姿势，"刚刚你看了这个蛋糕很久。"
　　"我从来都不喜欢吃蛋糕。"秦舟靠在椅背上，漫不经心道："这个是沈修竹喜欢吃的，你别送错了。"
　　以前的时候，贺炀都是买的水果蛋糕回来，特别是葡萄味的甜点。
　　"葡萄味，是他最喜欢的味道吧？"秦舟突然笑了起来。
　　贺炀听到后，微微皱眉，还是说道："他不吃葡萄。"
　　沈修竹是很喜欢吃蛋糕，但是很少碰水果味。
　　贺炀："蛋糕是买给你的。"
　　"所以，你还是记得他不喜欢的口味。"秦舟点了点头，望向窗外，说道："你也别送我蛋糕，我真的不喜欢。"
　　贺炀垂下眼眸，还是说道："我以为你喜欢。"
　　秦舟："我从来都不喜欢。"
　　贺炀望过来，说道："我送蛋糕的时候，你每次都很高兴。"
　　秦舟没有说话，依旧是看着窗外。
　　因为送蛋糕的那个人，是自己喜欢的人。
　　所以哪怕送了自己最不喜欢吃的甜食，他也会很高兴。
　　秦舟："那现在你应该知道了，我从来都不喜欢吃蛋糕，甚至很讨厌。"
　　"好。"贺炀应下来，"以后不会送了。"
　　秦舟说道："对了，昨晚你洗澡的时候，沈修竹给你打过电话。"
　　秦舟望向贺炀，"他说他做手术，要你带个蛋糕过去。"


第69章 贺炀他在浴室里
　　车子里沉默下来。
　　贺炀还拿着那个葡萄蛋糕，没有说话。
　　许久，贺炀出声道："他后天要做心脏手术。"
　　秦舟："这是你和他的事情，不用跟我解释。"
　　"要解释。"贺炀侧头望过来，说道："他以前和我――"
　　"贺炀。"秦舟有些不耐烦的出声打断，"我再强调一遍，我们就只是上过床的关系，顶多算床伴。"
　　"不管你喜欢谁，你和沈修竹是什么关系，我都不会管。"
　　"之前也都说好了，我陪你上床三个月，你帮我请医生。"
　　贺炀安安静静的，过了一会，缓缓出声问道："不能重新开始吗？"
　　秦舟："没必要。"
　　"有必要。"贺炀靠过来，一手撑在座椅上，几乎要将青年圈在怀里，低声道："跟我回去。"
　　秦舟微微皱眉，不想再继续这个话题，就只是说道："你再不开车，我就要迟到了。"
　　贺炀只好回到座位上，启动车子。
　　直到车子停在了影视城外面，贺炀说道："我今天回南城。"
　　"嗯。"秦舟点了点头，提醒道："别忘了跟沈修竹买蛋糕。"
　　贺炀垂下眼，说道："他做完手术之后，我会过来。"
　　秦舟一边解着安全带，一边问道："你现在两边跑，不累吗？"
　　"你要是真那么在意他，就干脆和他在一起算了。"秦舟抬头看了一眼贺炀，又突然反应过来，"哦不对，他身体不好，有心脏病。"
　　秦舟笑了起来，"他不能陪你上床，但是我能陪你上床。"
　　"不是。"贺炀还想再解释什么。
　　秦舟不想听，出声道："你不嫌累，那就随便你。"
　　"回南城之后记得做个体检。"秦舟又从包里拿了张备用房卡出来，"房卡你拿着，到时候要上床就直接来我房间。"
　　贺炀接过房卡。
　　秦舟也戴上帽子，下了车，先去片场了。
　　贺炀还在车里，直到视野里的那道身影消失之后，这才离开。
　　*
　　片场里。
　　秦舟先去化了妆，坐在休息间等着。
　　林迟霄过来，打了声招呼，又问道："昨天是你男朋友吗？"
　　秦舟看着剧本，回道："不是。"
　　林迟霄一愣，不过也没有多问，说道："导演让我过来和你多熟悉熟悉，怕我们两个放不开。"
　　秦舟望过来，问道："紧张吗？"
　　"有点。"林迟霄点了点头。
　　秦舟想了想，便说道："那要不明天晚上再约一顿？放松一下。"
　　"好。"林迟霄笑着应下来，又说道："不过别点那么多了，上次都没吃完。"
　　秦舟也想起了昨天他们约自助的时候，没看清分量，不小心点多了，两个人根本吃不完，最后还是强行吃下去的。
　　秦舟笑了笑，"这次吸取教训，明天少点一些。"
　　"行。"林迟霄在旁边，看到秦舟还在复习剧本，于是也拿出剧本看了起来。
　　片场那边还在调整灯光角度，还没到开拍时间。
　　林迟霄看了会剧本，又拿出笔，翻到剧本最后一页空白上，一边写写画画着。
　　秦舟看到了，凑过去一看，发现是林迟霄在写曲。
　　林迟霄一边写，秦舟就在旁边，低声哼了一遍。
　　林迟霄连忙抬头，有些意外道："你看得懂？"
　　"会一点。"秦舟点了点头。
　　他以前就是学钢琴，曲子也都能看懂。
　　林迟霄哼了一遍曲子，问道："你觉得这个好听吗？"
　　"好听啊。"秦舟点了点头。
　　林迟霄确实很有实力，写的歌都很好听。
　　只不过可能不符合大众审美，也不是那种流量明星，一直沉寂了十多年，今年才爆了一首歌。
　　"我感觉中间有个地方不对劲……"林迟霄皱眉，又将中间几个音符画了出来，"改了好多次了，每次都还是觉得奇怪……"
　　秦舟看了看，确实感觉这个地方有些不对劲，于是问道："要不要把这里改一下？"
　　说着，秦舟拿过笔，在中间改了一个音节。
　　林迟霄看着秦舟改过的版本，又哼了一遍，顿时眼睛都亮了。
　　林迟霄连忙又写了一段曲子，问道："这个呢这个呢？你觉得怎么样？"
　　秦舟按照曲子哼了一遍，又随手改了几个音节，稍微顺口一些。
　　而林迟霄看秦舟的眼神也越来越炽烈了，抱住秦舟，惊喜道："从今天开始，你就是我异父异母的亲兄弟了！"
　　林迟霄连忙在秦舟后背上拍了拍，"好兄弟，你晚上有空吗？我房间里还有好多曲子！"
　　秦舟说道："晚上要拍内景呢。"
　　"差点忘了……"林迟霄收回手，又问道："那明天呢？明天晚上有空吗？"
　　"明天晚上有空。"秦舟点了点头，"不过我不会写曲，刚刚都是我随便改的，确定要找我？"
　　"没事没事！"林迟霄连忙道："那就约好明天了啊，吃完自助了就去我那。"
　　"行。"秦舟应下来。
　　*
　　南城。
　　贺炀买了蛋糕，来到了医院。
　　沈修竹还坐在病床上，脸色苍白，看起来很是虚弱。
　　看到贺炀来了，沈修竹脸上露出一个笑容，温柔道："麻烦了。"
　　贺炀走过去，将蛋糕递给对方。
　　沈修竹笑着："谢谢。"
　　沈修竹接过来，拆开蛋糕，随意问道："昨天是出去玩了吗？我给你打电话的时候，你没在。"
　　"昨天有点事。"
　　沈修竹笑了笑，问道："是男朋友吗？"
　　"不是。"贺炀坐在床边，一时有些走神。
　　他们还没有确认关系，现在就只是包养的床伴关系。
　　贺炀问："身体怎么样了？"
　　"这几天情况很好。"沈修竹眯起眼笑着，"手术是后天上午九点，到时候――"
　　贺炀突然打断道："后天我就不过来了。"
　　沈修竹稍稍一愣，反应过来后，脸上依旧是保持着笑容，点了点头："好。"
　　"明天我会去外地一段时间，暂时不在南城。"
　　沈修竹拿着小叉子，一边吃着蛋糕，一边问道："是工作很忙吗？这段时间也总是麻烦你了，不好意思啊。"
　　贺炀说道："我会让护工过来。"
　　"没关系的。"沈修竹温柔的笑着，"你去忙就好了，我一个人在医院里也习惯了。"
　　沈修竹低下头，语气稍稍有些落寞起来，"就是有时候还是很希望能有家人朋友在……"
　　贺炀安静了一会，说道："周一我让其他人过来陪你。"
　　"没事，还是不用麻烦了。"沈修竹拿着小蛋糕，有些怀念道："可能是我还长不大吧。"
　　"以前爸妈就总是说我天天粘着你，像个小跟班一样。"沈修竹回忆着以前的事情，忍不住笑了起来。
　　贺炀就只是安安静静的听着，没有出声。
　　沈修竹抬起头望过来，问道："你是明天去外地吗？"
　　"嗯。"
　　沈修竹撑起身子，稍稍靠近了一些，握住男人的手腕，问道："那今晚，你能留下来陪我吗？"
　　贺炀对上沈修竹的视线，没有说话。
　　沈修竹缓缓道："我就要做手术了，还是很怕手术会失败。"
　　"医生都是最好的。"
　　"可也不是保证百分百成功，不是吗？"沈修竹有些自嘲的笑了笑，"有的时候我真的很讨厌医院，也不喜欢做手术。"
　　"就怕哪天，我就突然死在手术台上了。"沈修竹的语气还有些低落。
　　贺炀："不会。"
　　沈修竹抬起头，似乎是想说些什么。
　　只不过沈修竹还没来得及开口，突然一阵剧烈咳嗽起来。
　　沈修竹低着头，双手紧紧抓住胸前的衣襟，神情痛苦，连呼吸都变得有些困难。
　　贺炀连忙在沈修竹后背上拍了拍，又拿过旁边的水杯和药。
　　沈修竹吃了药，情况这才稍稍好转一点，逐渐平缓下来。
　　只不过一双眼睛还是红彤彤的，模样看着也很是柔弱。
　　沈修竹捧着水杯，看着身旁的男人，还是又问了一遍："那你能留下来陪我吗？"
　　"最后一次就好。"沈修竹望着眼前的男人，等待对方的答复。
　　*
　　影视城。
　　秦舟拍完夜景收工，回了酒店。
　　已经是晚上十一点多，秦舟先去卸了妆，准备拿睡衣洗澡的时候，突然注意到床上的一块手表。
　　秦舟走过去，拿过那个手表，认出这是贺炀的表。
　　估计是昨晚上床的时候，贺炀忘在这里了。
　　秦舟坐在床边，握着这块手表看了一会，还是拿出手机，给贺炀打电话。
　　过了几秒钟，电话接通。
　　秦舟直接说道："你的手表忘到我床上了，什么时候过来拿？还是我给你寄过去？"
　　说完后，秦舟等了一会，只不过没能等到贺炀的答复。
　　秦舟又喊了一遍："贺炀？"
　　电话里还是很安静，过了好一会，才传来一道男声――
　　"你是找贺炀吗？"
　　那道男声很轻，说话也很温柔。
　　秦舟听到这个声音，一下子就认出来是小少爷的声音。
　　秦舟应了下来："嗯。"
　　"不好意思啊……"柔弱的小少爷握着手机，温和的笑了笑。
　　"贺炀他在浴室里，可能没办法接电话。"


第70章 别碰我
　　秦舟听着电话里的声音，被气笑了。
　　"他是在洗澡？"
　　小少爷没有正面回答，就只是温温柔柔的说着："是有什么事吗？等他出来了，我帮你转告他。"
　　小少爷的语气自始至终都很温和，说话也很有礼貌。
　　理论上，小少爷这个态度没问题。
　　可不知道为什么，秦舟听着，就是觉得很不舒服。
　　当你觉得一个人说话阴阳怪气，让你感到很不舒服的时候――
　　不要怀疑，那个人就是在阴阳怪气。
　　秦舟摩挲着手里的腕表，微微眯了眯眼。
　　他进圈子也两年了，跟过不少剧组，也碰到过很多阴阳怪气的人。
　　昨晚他才接了小少爷的电话，说贺炀在洗澡。
　　结果今天，小少爷就把这句话又还给了他。
　　秦舟低笑一声，"也没什么事。"
　　秦舟看了一眼表盘，现在是晚上十一点半。
　　都已经是这个时间了，两人还待在一起，贺炀又是在洗澡。
　　接下来两人会发生什么，很容易猜到。
　　毕竟都是成年人了，上个床而已，心照不宣。
　　"祝你们两个晚上玩得愉快。"
　　秦舟挂了电话。
　　*
　　沈修竹将手机放回旁边，没有再管。
　　浴室那边的水声还在继续，沈修竹靠在床边，又拿过保温杯，慢慢喝着热水。
　　沈修竹眯着眼，脸上还带着笑意，似乎是心情很好。
　　很快的，浴室里的水声停了下来。
　　浴室门打开，男人从里面走了出来。
　　贺炀手里拿着西装外套，上半身穿着白衬衫，只不过白衬衫胸前部位已经打湿了一大片，袖子也是高高挽起。
　　沈修竹看到男人出来了，笑着说道："衣服都脏了，要不你先穿我的衣服吧？"
　　"不用了。"贺炀走过来，将西装外套搭在椅背上，又看了一眼地板。
　　地板上干干净净，已经看不出痕迹。
　　沈修竹解释道："刚刚护工已经打扫干净了。"
　　"不好意思啊，是我没拿稳，才不小心弄脏了你的衣服……"沈修竹似乎是有些愧疚，低着脑袋。
　　"没关系。"
　　本来护工是准备了一碗粥，送到病房里来。
　　只不过就在贺炀准备把那碗粥给沈修竹的时候，沈修竹不小心没接稳，粥碗打翻在地上，连带着贺炀的西装外套弄脏了一些，里面的衬衫也都弄脏，只能先去清洗一下。
　　"还喝粥吗？"
　　"算了吧，还是不喝了。"沈修竹摇了摇头，又随意道："刚刚有个电话打进来了，好像有事找你。"
　　贺炀不是很在意，随意问道："谁的？"
　　"备注是宴宴。"
　　贺炀怔住，连忙拿过手机，点开了通话记录。
　　沈修竹注意到男人的动作，微微皱了皱眉。
　　沈修竹垂下眼，漫不经心道："我说你在洗手间，不方便接电话。"
　　反正浴室和洗手间是连在一起的，意思都差不多。
　　"不过他好像误会了，要不要解释一下？"沈修竹轻声说着。
　　贺炀看着通话记录，也没注意沈修竹说了什么，就只是回拨了号码。
　　只不过电话打过去之后，一直无人接听。
　　贺炀又一连打了好几个电话，还是没打通。
　　贺炀起身，拿起西装外套，直接转身离开。
　　沈修竹看到男人要走了，匆忙喊了一声："贺炀――"
　　"都这么晚了，你要走了吗？"
　　贺炀回过头看了一眼病床上的身影，出声道："好好休息。"
　　说完，贺炀便匆忙离开。
　　*
　　贺炀赶到酒店的时候，已经是凌晨三点多了。
　　一路上都安静，酒店一楼也冷冷清清，就只有几个值班的工作人员在。
　　贺炀直接进到电梯，找到秦舟的房间，拿出房卡。
　　贺炀进到房间里，稍稍放轻了动作，打开了玄关处的灯。
　　而不远处的床铺上，睡着一道身影。
　　贺炀走过去，躺在青年身边，伸手过去，从背后环住。
　　"宴宴。"贺炀很轻的喊了一声。
　　不过怀里的人似乎是睡得很熟，还没有醒过来，呼吸也很平稳。
　　贺炀听着耳边的呼吸声，情绪逐渐稳定。
　　贺炀稍稍将怀里的人搂得更紧了一些，一遍遍继续喊著名字。
　　还在熟睡中的秦舟迷迷糊糊动了动身子，终于被身旁的动静声惊扰醒来。
　　眼皮还很沉，秦舟不想睁开眼，就只听得到耳边熟悉的男声，以及身边熟悉的气息。
　　"贺炀？"秦舟有些疲惫的喊了一声，下意识问道："几点了……"
　　贺炀靠过来，嘴唇也贴在青年脸边亲吻着，低声道："三点半。"
　　秦舟被吵得有点烦，有感觉到嘴唇上多了什么温热触感，睁开眼，微微皱眉。
　　"贺炀。"秦舟侧过头，从床上坐了起来，"我把房卡给你，不是让你半夜来爬床。"
　　秦舟揉了揉眉心，一片混沌的大脑逐渐清醒。
　　"大晚上的你跑我床上来做什么？你不是在陪沈修竹上床吗？"
　　"我没碰他。"贺炀解释着，"是衣服不小心弄脏了。"
　　秦舟困得不行，又躺回床上裹紧被子，"天天跑来跑去不累吗？"
　　贺炀再次凑过来，环住青年的腰，轻声道："不走了。"
　　"嗯？"
　　贺炀："我陪你拍戏。"
　　秦舟侧过头，一下子就闻到了贺炀身上沾到的香水味，顿时说道："别碰我。"
　　秦舟移开腰上的手，背对着贺炀，"我香水过敏。"
　　贺炀看着青年的后脑勺，最终还是起身，去了一趟浴室。
　　贺炀洗完澡，又因为没带衣服，就只穿了一件浴袍出来，再次回到床上。
　　秦舟还没睡着，察觉到身边多了一个人，腰上也多了一双手。
　　秦舟还以为贺炀是想和他上床，只不过他现在没那个兴致，于是说道："不做。"
　　"嗯，不做。"
　　秦舟："别吵我。"
　　贺炀应了一声，继续安安静静的陪在旁边。
　　可能是刚洗完澡，现在贺炀还不是很困，就只是搂着怀里的人，低头嗅着青年身上的气息，身子也放松下来。
　　秦舟闭着眼，本来想睡觉，只不过因为大晚上的被贺炀这样一折腾，他也没什么睡意了。
　　秦舟躺了一会，发现自己睡不着了，大脑变得活跃起来。
　　秦舟换了个姿势准备入睡，又因为失眠，心情还不是很好。
　　他明天还要拍戏，要快点睡觉。
　　偏偏他身边还躺着一个存在感极强的男人，根本睡不着了。
　　秦舟睁开眼，又因为睡不着，于是望向身旁的人。
　　秦舟突然出声问道："体检了没？"
　　"下午做体检了。"贺炀应下来，说道："是干净的，没有病。"
　　"检查单呢？"
　　贺炀沉默了一会，才回道："在医院，忘记带过来了。"
　　秦舟想了想，还是主动伸手过去，从男人的浴袍领口里伸进去，有些懒洋洋道："做吗？"
　　贺炀没有回答，就只是抱住青年压在身下，低头亲吻脖子，用行动回答。
　　秦舟仰着头，抱住胸前的脑袋，又突然想到什么，出声道："我还没做体检，不怕我有病吗？"
　　贺炀的动作停了下来，稍稍俯身，贴在青年耳边，低声道："你别找那个阿南。"
　　"外面的人都不干净。"贺炀喘着气，声音沙哑："他会弄疼你。"
　　秦舟听着耳边的声音，被弄得耳朵尖有些痒，又催促着："快点弄。"
　　贺炀不再说话，按照秦舟的要求弄着。
　　只不过贺炀的动作有些慢，是打算慢慢来，动作也很轻，没有用力。
　　可秦舟没什么耐心，不喜欢慢节奏，一直催贺炀快一点。
　　结束后，秦舟趴在床上，胸膛剧烈起伏着。
　　又因为发泄过了精力，秦舟也终于感受到了倦意，闭上眼，迅速入睡。
　　*
　　秦舟再醒来的时候，已经是中午了。
　　身边是空荡荡的，秦舟动了动身子，起床的时候，看到贺炀就坐在不远处的桌子前。
　　贺炀已经换上了秘书送来的新衣服，正对着笔记本处理工作。
　　秦舟先去洗漱，换好衣服，就准备去片场了。
　　贺炀走过来，说道："我送你。"
　　"不用了，你那辆车太招摇了。"秦舟对着镜子整理衣领，说着："我不想我们的关系被剧组其他人发现。"
　　"好。"贺炀应下来，又问："晚上要不要一起吃饭？"
　　"晚上我还有事。"
　　说完，秦舟便出门离开了。
　　贺炀一个人待在酒店房间里，也没有离开。
　　直到处理完工作后，贺炀来到窗户边，望着窗外。
　　从这个角度，可以看到外面的马路。
　　已经是晚上六七点，贺炀拿出一根烟，刚准备点燃，突然在马路上，看到了一道熟悉的身影――
　　青年戴着帽子口罩，全身上下捂得严严实实。
　　不过贺炀还是能一眼能认出来，因为早上的时候，青年就是这副打扮。
　　只不过此时此刻，青年身边还跟着另一个男人，两人之间的距离靠得很近。
　　贺炀看着那两道身影，微微皱眉，看着那两人进到了酒店里。
　　贺炀打开房门，来到走廊上。
　　没一会，贺炀就听到了电梯的声音，以及走廊上传来的对话声――
　　"那还约吗？"
　　"约啊。"
　　"那晚上来我房间？昨天说好了。"
　　"行。"


第71章 撞破床戏
　　秦舟还没注意到走廊上的贺炀，直接跟着林迟霄，来到了房间外面。
　　而就在林迟霄拿房卡的时候，突然后知后觉察觉到不对劲，朝不远处一看，就看到了走廊尽头上的一道身影。
　　林迟霄看了看那人，又侧头看了一眼身旁的秦舟，提醒道："你朋友还在。"
　　秦舟望过去，这才看到了贺炀，稍稍一愣。
　　两间房离得不远，秦舟走过去，问："你还没走？"
　　贺炀垂下眼，握住秦舟手腕，低声问道："你要跟他约？"
　　秦舟应了一声，又动了动手腕想抽出手，结果发现男人的力气很大，自己怎么抽不出来。
　　秦舟问："怎么了？"
　　"你别跟他约。"贺炀稍稍靠近了一些，另一手也搭在了秦舟腰上，几乎是将青年搂在怀里的姿势。
　　"床伴只要一个。"贺炀说话的声音很轻，嘴唇也快贴在了青年耳边。
　　秦舟微微皱眉，不是很想在外面和贺炀靠太近，毕竟现在他们是在酒店的走廊上，林迟霄也还在这边。
　　"在外面别乱碰。"秦舟试着移开男人的手，漫不经心道："晚上我还有事，你要是想待着，那就继续待着。"
　　而不远处，林迟霄看到秦舟和那个男人之间态度很是熟稔，估计今晚是没时间帮忙看曲子了。
　　于是林迟霄说道："秦舟，我休息了，你先去忙吧。"
　　秦舟回过头，还想再说些什么，只不过林迟霄已经回了房间。
　　而贺炀看到林迟霄走了，手上的力气这才逐渐松开。
　　秦舟已经没弄得不想说话，直接转身回了房间。
　　秦舟随手摘下帽子扔在一旁，皱眉道："贺炀，你到底在闹什么？"
　　贺炀从青年身后靠过来，枕在肩膀上，"别跟他约，外面的人不干净。"
　　"他是我的朋友。"秦舟有些疲惫的揉了揉眉心。
　　贺炀没有说话，就只是稍稍低下头，贴在颈窝上亲吻着，另一手也摸到腰间，稍微碰了碰。
　　两人已经亲密过很多次，贺炀还记得青年身上每一处敏感点。
　　秦舟微微仰着头，被亲得稍微有了一点感觉。
　　"你想找人上床，我陪你。"贺炀埋在颈窝处蹭着，声音低哑："你别找其他人。"
　　秦舟随意问道："我什么时候找别人了？"
　　"你刚刚就找他约了。"贺炀微微皱眉，"晚上还要去他房间。"
　　秦舟这才明白了一些，说道："我没找他约，就是有点私事。"
　　"别找他。"贺炀伸手，顺势把人抱了起来，朝床边走去。
　　贺炀将怀里的人放到床上，一手解开领带，另一手
　　秦舟稍稍将身上的男人推开了一点，说道："我要在上面。"
　　秦舟将贺炀拉到床上，反客为主的坐在男人腿上，解开身上的衣服扣子。
　　而就在秦舟脱衣服的时候，不经意低头，发现贺炀一直盯着自己。
　　"你别看着我。"秦舟皱眉，又拿过旁边的领带，遮住贺炀的眼睛。
　　将那双眼睛遮挡住，秦舟的动作这才放开了一些，俯身下来，去亲吻男人的脖子，另一手也摸到男人胸前，缓缓解开衬衫扣子。
　　结束后，秦舟趴在贺炀身上缓和了一会。
　　贺炀摘下领带，侧过头，去亲吻脸颊。
　　秦舟依旧是避开亲吻，有些懒洋洋道："别亲。"
　　贺炀不再索吻，安安静静的抱着怀里的人。
　　过了许久，贺炀问道："明天晚上一起吃饭？"
　　"没时间。"秦舟的态度依旧很散漫，又起身，先去浴室里清理。
　　洗完澡，秦舟穿着浴袍出来，来到桌子边，从包里拿出一个记录本出来。
　　秦舟翻到中间的某一页，在上面写了一个数字。
　　贺炀走过来，问道："写什么？"
　　"在算我还要被你包养多久。"秦舟望着记录本，随意道："三个月，现在还剩八十四天。"
　　秦舟看着记录本上的数字，突然就有些后悔了。
　　三个月，有点长。
　　贺炀就在旁边，看了看那个记录本，眉头紧皱。
　　三个月，太短了。
　　*
　　隔天早上，秦舟收拾好，准备去片场。
　　贺炀也跟在旁边，送秦舟去影视城。
　　又因为车子比较招摇，所以贺炀是将车子停在影视城外面一个不起眼的角落里。
　　贺炀问："晚上什么时候回来？"
　　"不知道。"秦舟解着安全带，敷衍道："要拍戏，估计挺晚的。"
　　说完，秦舟便下车，朝影视城走去。
　　秦舟来到片场的时候，林迟霄已经在化妆间里了。
　　床戏是安排在下午最后一场，上午还是正常的拍戏。
　　等到下午的时候，导演开始清场了。
　　床戏是在室内，秦舟做好造型坐在床边，工作人员就在旁边整理灯光角度。
　　一旁的导演走过来，问道："你们两个要不要喝点酒啊？稍微喝点酒，好拍一些。"
　　因为演员拍床戏的时候容易尴尬，所以有些演员会在拍戏前喝一点酒。
　　"我就不用了。"秦舟笑了笑，又朝林迟霄问道："你呢？要不要喝？"
　　林迟霄还有些紧张，便应下来："我喝一点吧。"
　　于是导演拿了酒过来，给林迟霄倒了一杯。
　　林迟霄拿着酒杯，也没有多喝，就只是稍微喝了几口。
　　林迟霄凑到秦舟那边，说道："我真的没经验，这场可能要麻烦你主动了。"
　　秦舟："没事，我自己练过了，没问题。"
　　他昨晚就在贺炀身上又试了一次，骑乘没问题。
　　等到场景布置好后，导演将无关人员都赶了出去。
　　房间里，除了床上的两位演员，就只剩下导演和副导，以及一位摄影师。
　　导演："三！二！一！"
　　秦舟进入到状态，站在床铺边，直接解开了腰带，然后坐在了大将军腿上。
　　秦舟俯身，想去亲吻将军的脖子。
　　只不过就在秦舟快要亲上去时，动作突然停了下来，有些出戏。
　　也因为秦舟的卡顿，林迟霄那边也不小心笑场了。
　　这一场只能重来。
　　不过就在拍第二场的时候，秦舟还是有些没办法亲下去。
　　明明在开拍前，他还有信心能顺利把床戏拍好。可到了现在真正要拍床戏了，身体却莫名变得有些紧张起来。
　　"不好意思啊……"秦舟松开手，又卡了。
　　林迟霄连忙安慰："不急不急。"
　　秦舟起身，又朝导演道："李导，还有酒吗？我喝一点吧。"
　　"有有有。"导演从旁边拿过酒递过来。
　　秦舟站在桌边，慢慢喝着酒。
　　就在这时，导演低头看了一眼手机，又凑到副导那边，两人嘀咕起来。
　　副导点了点头："行，我帮你看着，你去接老板吧。"
　　导演匆忙转身离开，先到外面去接人了。
　　导演来到影视城门口，没一会，就看到一辆低调的黑色小车停了下来。
　　贺炀缓缓走下车，导演也连忙笑着走过来，打招呼："贺总！"
　　贺炀点了点头，和导演朝片场那边走去。
　　"这几天买了一点新器材，道具也都是买的最好的，保证拍出来效果最好。"导演很热心，跟贺炀讲着剧组的事情。
　　贺炀有些心不在焉的，又看到片场那边空荡荡的，随意问道："没在拍戏？"
　　"在拍内景呢。"导演笑着，指了指一个方向，随意道："今天是拍床戏，就清场了。"
　　"床戏？"贺炀停下脚步，微微眯起眼，不紧不慢问道："谁的床戏？"
　　导演没察觉到异常，回道："就林迟霄和秦舟的床戏啊……"
　　导演刚说完，就看到贺炀脸色一变，朝拍摄房走去。
　　房门是关着的，贺炀直接推开门，一眼就看到床上紧紧相拥的两个人。
　　床上，白衣青年坐在一个男人怀里。
　　青年身上的衣服松松垮垮的，胸膛也都露了出来。
　　那两人靠得很近，几乎快要亲在一起。
　　贺炀沉着脸，大步走向床铺边。
　　副导还在监视器后面，看到有人入镜了，抬头刚想呵斥，结果看到是贺炀，瞬间愣住。
　　副导一脸懵，还有些搞不清楚状况，下意识的望了一眼导演。
　　而贺炀已经来到了床边，随手拿过旁边的一件外衣，盖在了秦舟身上。
　　秦舟刚找到一点拍戏的感觉，结果突然被打断，微微皱眉，侧过头一看，发现是贺炀。
　　贺炀直接将白衣青年拦腰抱了起来，朝外面走去。
　　床上的林迟霄满脸茫然，摄影师也是满脸搞不清楚状况。
　　导演看到贺炀的这个态度，倒是大概猜中了一些，不过也什么都不敢说，就只是说道："休息休息，这场先不拍了。"
　　而贺炀那边，直接带秦舟来到隔壁的一间空房间里，把人放到桌上。
　　秦舟一阵头疼，说道："我在拍戏。"
　　贺炀双手撑在桌上，缓缓俯身逼近："你没跟我说要拍床戏。"
　　"你又没问。"秦舟有些懒洋洋的。
　　"不准拍床戏。"
　　"贺炀。"秦舟抬头望过来，"你不觉得你管得有点多吗？"
　　"我是金主。"贺炀微微皱眉，"我包养你了，你要听我的。"
　　秦舟笑了一声，说道："你要是不满意，可以随时结束我们的关系。"


第72章 找了一个替身
　　房间里安静下来，两人都没再开口。
　　过了许久，秦舟抬头，不紧不慢道："贺总，麻烦让让，我还要工作。"
　　贺炀没有松开手，依旧是以一个占有欲极强的姿势将青年圈起来，"然后继续和那人拍床戏？"
　　"不然呢？"秦舟短促的低笑一声，微微歪了歪脑袋。
　　明明贺炀才是金主，可秦舟的姿态却比贺炀还要高。
　　就像是一场赌局――
　　赌徒贺炀已经赌上了全部筹码，而秦舟却握着一手好牌，玩得很随意。
　　最终，贺炀还是先认输。
　　"别拍。"贺炀稍稍收紧双臂，将怀里的人搂得更紧，低头枕在肩膀上。
　　秦舟悠闲道："我是演员，拍床戏吻戏都很正常。"
　　"这是我的工作，就只是演戏而已。"秦舟微微侧过头，刚打算将身前的男人推开，突然下巴被人紧紧捏住。
　　紧接着，温热的呼吸靠了过来，双唇相贴。
　　秦舟闷哼一声，双手撑在桌上，头上的发冠也掉落下来，长发散落。
　　又因为拍床戏前，秦舟还喝了酒，贺炀亲上来的时候，醇香酒味在舌尖扩散。
　　*
　　片场外，林迟霄还坐在外面，一边看着剧本，又时不时抬头看一眼休息室。
　　林迟霄犹豫了一会，还是凑到导演那边，问道："导演，刚刚秦舟――"
　　导演打断道："别问，你就当什么都没看到。"
　　林迟霄点了点头，也只好继续看剧本。
　　他之前见过那人两次，都是在秦舟的房间里，两人看起来应该是老熟人，现在秦舟被那人带走了，应该没什么事。
　　林迟霄看了会剧本，而导演就在旁边整理器材，也没说要不要继续拍。
　　过了许久，休息室那边的房门终于被打开了。
　　导演一下子就朝那边望过去，林迟霄也连忙抬头。
　　休息室里，一道白色身影走了出来。
　　只不过秦舟现在模样有些狼狈，做好的发型全都乱了，长发披在肩膀上，身上的衣服也乱七八糟的，微微低着头。
　　而秦舟身后，跟着的是身材高大的男人。
　　男人身上的西装外套也有些皱巴巴的，领带也有些乱。
　　两人出来后，谁也没有搭理谁。
　　秦舟直接去了化妆间，贺炀则是朝导演这边走来。
　　导演连忙起身，搬了个椅子过来，恭敬道："贺总。"
　　贺炀坐上去，不紧不慢道："剧本。"
　　"好好好！"导演点头，将剧本递过去，又偷偷近距离打量着对方。
　　男人依旧是冷淡模样，只不过嘴角处有一个明显的牙齿咬痕。
　　贺炀还在看着剧本，突然出声道："秦舟的床戏删了。"
　　导演对这个结果毫不意外，点头应道："好的好的。"
　　当初这个床戏本来就是剧本里没有的，还是他们临时加上去，现在删了也不影响剧本。
　　导演又想到今天贺炀对秦舟的态度，估计是秦舟瞒着金主贺炀接床戏，现在惹得金主不开心了。
　　导演跟贺炀确认好剧本，就直接去了化妆间那边。
　　导演敲了敲门，推开门，看到秦舟和林迟霄都在里面，化妆师还在帮忙补妆。
　　于是导演说道："今天不用拍了，你们回去休息吧。"
　　"不用拍了？"林迟霄有些惊讶，又看了一眼秦舟。
　　秦舟脸上倒是没什么表情，就只是问道："李导，明天继续拍床戏？"
　　"床戏不拍了，还是按原来那个剧本来。"导演连忙摆了摆手。
　　"好。"秦舟点了点头，便起身去了换衣间那边。
　　秦舟摘下假发套，换好衣服，从化妆间出来的时候，就看到贺炀还在片场等着自己。
　　贺炀走过来："我送你。"
　　秦舟盯着男人看了好一会，最终还是什么也没说，跟着贺炀上了车。
　　秦舟靠在椅背上，望着车窗外。
　　回到酒店后，秦舟拿出房卡，回了房间。
　　秦舟脱下外套扔在沙发上，贺炀还跟在旁边，靠过去，低声问道："生气了？"
　　"没有。"秦舟反应很平淡，对于删床戏这件事无所谓。
　　他也不是第一次碰到导演临时改剧本了，毕竟他只是一个小配角，贺炀才是投资商，要求改剧本什么的很正常。
　　他在意的，是另外一件事情。
　　秦舟侧过身，望着面前的男人，缓缓道："但是我不希望今天的事情发生第二次。"
　　"我还在工作，你突然闯进来打断，被所有人看到了。"秦舟心情不是很好。
　　他拍戏拍到一半，结果贺炀直接进来把他抱出去，现在导演他们一下子就知道他和贺炀的关系了。
　　贺炀："就只有四个人看到。"
　　"四个人，基本上就等于全世界都知道了。"秦舟有些自嘲的笑了一下。
　　想要保守秘密，最好的办法就是不告诉任何人。
　　只要告诉一个人，就相当于所有人都会知道。
　　"麻烦以后在公共场合，和我保持安全距离。"秦舟回到沙发边，"我不希望我们的关系被别人知道。"
　　"不能公开？"
　　"公开什么？"秦舟拿过沙发上的充电器，给手机充上电后，这才抬头看了一眼贺炀，不紧不慢道："公开床伴关系吗？"
　　贺炀低头，习惯性的摸到左手上的戒指，缓缓道："不是床伴。"
　　"不是床伴，那是什么？"秦舟笑了起来，懒洋洋的靠在沙发上，"还是要告诉别人――"
　　"我们就只是随便玩玩？"
　　秦舟望着对面的男人，脸上还带着笑意。
　　玩玩而已。
　　这是当初，贺炀对其他人说过的话。
　　明明所有人都知道他是一个替身情人，却都故意瞒着他，然后就等着正主回来之后，看他笑话。
　　秦舟垂下眼眸，没有再出声，低头玩着手机，也不去看对方的反应。
　　房间里沉默了许久，秦舟听到了一道男声――
　　"抱歉。"
　　秦舟淡淡道："不用道歉。"
　　道歉已经没有意义了。
　　秦舟放下手机，不想再继续这个话题，拿了睡衣，先去了浴室。
　　*
　　晚上的时候，贺炀是留下来过夜。
　　秦舟窝在被子里，看了一眼群消息，导演已经发了最新的时间安排表过来。
　　因为删了床戏，后面的剧情也稍微调整了一些，他有两天的空闲时间，不用拍戏。
　　于是秦舟说道："明天我要去看奶奶。"
　　"嗯，我送你。"贺炀应下来，一只手也伸过来，搭在青年腰上，指腹轻轻摩挲。
　　秦舟腰间比较敏感，也知道贺炀这个动作是什么意思。
　　只不过秦舟就只是说道："你别抱我，今天不做。"
　　秦舟将那只手移开，又朝外面挪了挪，继续看手机。
　　他现在不用拍床戏了，也没必要再跟贺炀上床了。
　　秦舟睡了一觉。
　　隔天上午，秦舟就跟着贺炀一起回南城。
　　秦舟直接去了医院，先去看奶奶。
　　奶奶最近身体比较好，秦舟过去的时候，护工正在带奶奶在花园里晒太阳。
　　两人就坐在花园里的休息椅上，桌上放着一个收音机，奶奶还在听戏曲。
　　秦舟走过去，来到老人面前，喊了一声："奶奶。"
　　老人抬起头来，又因为年纪大了，视力不好，不过还是能看到青年一个模糊的身形，以及青年头上戴着的黑色帽子。
　　老人笑了起来，握住秦舟的手拍了拍："小舟。"
　　秦舟就坐在旁边，陪老人说话。
　　而贺炀就站在不远不近的距离，待在角落里，摸出一根烟后，点燃。
　　指尖燃起一抹猩红，贺炀抽了一根烟，还准备继续抽一根的时候，突然注意到了不远处楼道里走出来的几道身影。
　　沈修竹笑着和身旁的人说着话，一边朝花园里走来。
　　很快的，沈修竹也看到了贺炀，连忙走了过来。
　　齐少还在旁边，一边扶着沈修竹，看到贺炀后，打了声招呼："贺少！"
　　贺炀随意点了点头，将打火机放进口袋里，又望向沈修竹，问道："手术怎么样？"
　　"很好。"沈修竹温温柔柔的，"医生说，这段时间我可以慢慢锻炼，以后就能和正常人差不多了。"
　　"修竹就是身子弱了点，等恢复了，我们带你出去玩！"齐少笑嘻嘻的。
　　沈修竹听到后，忍不住说道："你们每次出去聚会，都不来喊我。"
　　"你身体又不好，有些地方不适合你去。"齐少解释，又干脆说道："要不这样，明天我把他们都喊出来一起聚聚，庆祝你手术顺利！"
　　沈修竹笑着应下来，又望向贺炀，问道："贺炀来吗？"
　　齐少起哄道："贺少也出来聚聚啊！最近都好少出来和我们聚了！"
　　贺炀没有立刻答应，就是说道："不一定有时间。"
　　齐少还有些意外，虽然以前聚会的时候，贺炀不是每次都会过来。不过只要有沈修竹在，贺炀肯定会来。
　　于是齐少问道："怎么了，是不是公司出什么事了？"
　　而不远处，传来一道声音――
　　"贺炀。"
　　齐少顺势望过去，就看到一个戴着黑色帽子的青年走了过来。
　　直到青年走近之后，齐少看清了对方的脸，稍稍怔住，下意识望向贺炀。
　　贺少这是……找了一个替身？


第73章 装什么呢
　　而那个戴帽子的青年已经来到了男人身边。
　　齐少没有多问。
　　毕竟在他们圈子里，找替身找情人什么的，也很正常。
　　齐少再次问道："贺少明天真的不来吗？大家都好久没一起聚聚了。"
　　贺炀就只是回道："不一定。"
　　说完，贺炀又望向身旁的青年，"怎么了？"
　　秦舟："我要回去了。"
　　"我送你。"
　　贺炀转身，先送秦舟回去。
　　齐少看到贺炀走远了，这才问沈修竹："贺少旁边那人是谁啊？和宴宴长那么像……"
　　"不清楚。"沈修竹微微低着头，藏住眼里的情绪，"好像是一个什么明星吧。"
　　齐少点了点头，也没放在心上。
　　一个小明星而已。
　　*
　　车上。
　　秦舟靠在椅背上闭着眼，正在休息。
　　贺炀在旁边，问道："明天有个聚会，要不要过来？"
　　秦舟微微皱眉，缓缓道："这是你的聚会，别喊我。"
　　贺炀："就只是，把你介绍给其他人。"
　　秦舟睁开眼，没有出声。
　　他和贺炀完全是两个生活阶级，手里的资源和人脉也完全不同。
　　尽管以前，他是作为一个替代品情人被贺炀带在身边，不过贺炀也确实带他结交了不少大人物。
　　而他现在是明星，更需要这样的人脉。
　　只不过……
　　秦舟想到以前他被贺炀带去聚会的时候，每次都有人会当着他的面阴阳怪气。
　　于是秦舟说道："算了吧，我就不过去受气了。"
　　秦舟闭上眼，继续休息。
　　没多久，车子停在了公寓宿舍外面。
　　只不过就在秦舟准备下车的时候，手腕被拉住了。
　　贺炀握住青年的手，低声道："抱歉。"
　　"以后不会让你受气。"
　　贺炀微微低着头，靠过来，似乎是想要拥抱。
　　"别总是道歉。"秦舟将身前的男人推开，"没什么意义。"
　　贺炀："明天晚上我不会过去，陪你。"
　　"是要上床吗？那记得带安全套过来。"
　　说完，秦舟便下车，一个人先回了宿舍。
　　单人公寓里还有些冷清，秦舟摘下帽子，来到窗边拉开窗帘，结果看到贺炀的车子还停在楼下，没有离开。
　　秦舟没有理会那辆车，回到客厅，收拾了一下房间。
　　直到傍晚的时候，秦舟再去窗边时，那辆车已经离开了。
　　秦舟拿出手机，给江临发了消息。
　　没多久，江临过来蹭饭了。
　　江临手里还提了好几袋子的食材，放到桌上，又连忙朝秦舟走去。
　　"舟哥！"江临给了秦舟一个拥抱，"终于回来了！"
　　江临依旧是活力满满，就像个小太阳一样。
　　秦舟在江临后背上拍了拍，忍不住笑了起来。
　　江临松开手，连忙问道："舟哥，这次你回来待几天啊？"
　　"就两三天吧。"
　　秦舟说着，系上围裙，拿着食材先去厨房处理了。
　　江临也凑到厨房里围观，又碎碎念着："舟哥，我上周去鬼屋玩了！"
　　秦舟随口问道："一个人去的？"
　　"袁烈陪我去的。"
　　"好玩吗？"
　　"好玩！还挺刺激的！"江临连忙点头，"舟哥，你什么时候杀青啊，我带你去玩！"
　　秦舟笑了笑，问："你不是已经玩过了吗？还要玩吗？"
　　"玩一次不够啊！"江临摇头，"上次我和袁烈去得有点迟，都有好几个景点还没玩。"
　　秦舟说道："等我杀青之后吧。"
　　"好！"
　　秦舟做好晚餐，和江临一起吃饭。
　　虽然只有两个人，不过秦舟还是做了不少菜，炒了一大锅青椒炒肉。
　　秦舟将青椒炒肉单独分成了一大一小的两份，将大的那份炒肉单独打包好，说道："这个你带回去，明天可以热一热。"
　　江临连忙点头。
　　他比较挑食，吃不习惯外面的菜，就只喜欢秦舟做的。
　　两人吃完晚饭，江临躺在沙发上，抱着枕头，问道："舟哥，晚上你要看剧吗？我看官博说今晚上线第一集 。" 
　　秦舟问："哪部啊？"
　　江临说了个名字，秦舟也这才想起来是他和苏棠演的那部民国剧，今天就要上线了。
　　之前剧组那边也有找他配合宣传，不过他把微博账号给了经纪人，都是经纪人帮他管的账号，配合转发什么的。
　　民国剧已经杀青很久，秦舟也有些好奇，这部剧成品被改成什么样了。
　　本来就只是一部民国爱情剧，结果因为投资商贺炀，硬生生被改成了悬疑推理剧。
　　秦舟把笔记本拿过来，和江临一起等第一集 。第一集是晚上八点准时开始，江临一直在点刷新，等到第一集出来后，有些迫不及待的点了进去。 
　　片头有一分多钟。
　　有时候可以根据片头质量，来判断一部剧的质量。
　　一般来说，网络剧因为制作成本低，片头质量也不怎么高。
　　只不过当秦舟看到片头的时候，稍微惊了一下。
　　片头曲很好听，应该是剧组专门请了歌手，就连片头的剪辑，剪出来也很有水平，各种转场都很自然。
　　片头结束后，是正片开场。第一集 一开始，就是一场葬礼。 
　　葬礼上没人出声，就只能听到背景雨声，雨滴落个不停。
　　所有人都守在棺材旁边，直到一道脚步声出现，是男主出场了。
　　秦舟盯着屏幕，可能是因为这部剧就是自己演的，知道后面所有的剧情，所以在看成品的时候，有些无聊。
　　秦舟撑着头，对剧情不感兴趣，不过倒是佩服这个后期剪辑，一看就是花了大价钱请来的，硬生生把网络剧包装成了电影水平。
　　秦舟看了会屏幕，又忍不住看了看旁边的江临。
　　江临倒是看得很认真，十分专注。第一集 结束后，江临都等不到第二集，连忙问道："舟哥舟哥，凶手是谁啊？" 
　　本来江临也只是随口一问，以为秦舟不会跟他剧透。
　　只不过秦舟直接回道："那个管家。"
　　江临顿时一惊，"舟哥，你怎么就直接剧透了！"
　　"不是你问的吗？"秦舟笑。
　　江临一阵懊恼，"我那就是随便一问啊……"
　　江临继续蹲第二集 ，结果第二集看到一半的时候，又凑到秦舟这边，小声问道："真的是管家啊？我怎么觉得像那个厨师？" 
　　秦舟刚准备开口，江临连忙道："算了算了，别剧透，我自己看！"
　　江临认真看剧，秦舟在旁边，拿出手机刷了下微博。
　　秦舟登上大号，探出不少消息提醒。
　　他的粉丝不是很多，之前蹭了林迟霄的热度小火了一把，不过热度后来逐渐下降，没什么水花了。
　　秦舟翻了下评论，基本上都是一些粉丝表白，或者是催新剧的。
　　私信列表里也有不少消息，秦舟注意到一个ID，于是点开一看――
　　【最喜欢舟舟：舟舟今天新剧上线啦，开门大吉，恭喜~】
　　【最喜欢舟舟：舟舟，我真的好喜欢好喜欢你啊！】
　　【最喜欢舟舟：虽然我是新粉，从堕落MV才开始关注，不过以后我会继续喜欢你的，加油~】
　　秦舟点进粉丝主页一看，发现粉丝微博里面全是他的照片，各种花式表白。
　　这个粉丝应该是个年轻的追星小女生。
　　于是秦舟回了消息。
　　【秦舟：谢谢，你也加油。】
　　很快的，对方秒回消息。
　　【最喜欢舟舟：开心！舟舟回我了！】
　　【最喜欢舟舟：超喜欢舟舟！舟舟加油！】
　　*
　　江临看完更新的时候，都已经快晚上十点了。
　　"舟哥，下次记得给我做馄饨啊……"江临拿着那份打包好的炒肉，还有些舍不得回去。
　　"我下次回来了给你做。"秦舟笑着，送江临到楼下。
　　"那舟哥明天有什么计划啊？"江临问。
　　"明天去医院陪奶奶，后天就回剧组。"
　　江临点了点头，连忙叮嘱着："那舟哥下次回来的时候，一定要喊我啊。"
　　"好。"秦舟应下来。
　　江临回去之后，秦舟也回了房间休息。
　　隔天早上，秦舟去医院探望奶奶。
　　最近这几天出了太阳，奶奶精神状态也比较好，都是在窗边晒太阳，然后听戏曲。
　　秦舟陪了奶奶，又去办公室找到主治医生。
　　只不过主治医生那边，给了秦舟一个坏消息。
　　医生："虽然手术是成功，不过老人现在年纪大，身体也不是太好，最多还能坚持一两年。"
　　秦舟微微低着头，望着桌面，一时有些出神。
　　一两年……
　　"要是能早点来医院就好了，早几年治疗的话，情况可能会好一些。"医生叹气一声，"现在都是晚期了，太迟了。"
　　秦舟点了点头，"麻烦医生了。"
　　当初他带奶奶去医院体检的时候，就已经是晚期了。
　　他已经，尽力了。
　　秦舟起身，回到了病房。
　　秦舟站在病房外面，看着房间里的身影。
　　老人笑着，还在和身旁的护工闲聊着。
　　"这个是舟舟给我买的。"老人的语气还有些小骄傲，"我那个孙子，可孝顺了……"
　　秦舟看着病房里的身影，眼睛弯着，笑了起来。
　　奶奶真的很好很好。
　　就算只剩一两年了，他也要好好照顾奶奶。
　　秦舟待在走廊上。
　　突然，秦舟听到了一道耳熟的男声――
　　"你好。"
　　那道男声很温柔。
　　可秦舟听到这个声音，却是本能的厌恶。
　　秦舟微微皱眉，侧过头，就看到病弱小少爷在不远处，笑着朝他走过来。
　　秦舟还戴着帽子，看了一眼对方，又收回视线，没有理会。
　　而病弱小少爷则是走过来，笑着问道："你是贺炀的朋友吧？前两次都看到你了。"
　　秦舟没有理会，就好像没有听到对方的话一样。
　　不过病弱小少爷并不介意，依旧是笑着搭话道："晚上有个聚会，你要不要和贺炀一起过来聚聚？"
　　"不好意思，我和贺总不太熟。"秦舟有些冷淡。
　　说完，秦舟便转身，准备离开。
　　而就在秦舟刚准备离开的时候，听到了身后的咳嗽声。
　　秦舟一回头，就看到小少爷已经蹲在了地上，捂着胸口，呼吸困难。
　　就在这时，小少爷的护工也连忙赶了过来，连忙从口袋里拿出药喂给小少爷，就连药瓶滚落在地上了也没在意。
　　秦舟没有过去碰小少爷，不过还是帮忙喊来了护士。
　　那个护工是一位四十多岁的中年女人，给小少爷喂完药后，顿时朝秦舟道："你怎么弄的！不知道病人不能受刺激吗！"
　　护工来得比较迟，就只看到秦舟和小少爷两人站在一起说了话，结果秦舟跟小少爷说了一句话后，小少爷就突然病发了。
　　秦舟听到后，微微皱眉。
　　而柔弱小少爷也撑起身子，握住护工的手，脸上露出一个笑容，温柔道："王姨，没关系的，是我自己不小心……"
　　秦舟站在不远不近的距离，出声道："走廊上有监控，从头到尾，我就没碰过你。"
　　秦舟走上前，一步一步来到小少爷面前，缓缓蹲下。
　　"沈修竹，我知道你。"秦舟笑着，将地上的药瓶捡了起来，"不过我和你不熟，也麻烦不要再来打扰我。"
　　他很少会讨厌别人。
　　像沈修竹这样的，还是第一个。
　　以前是他傻，没看出这位小少爷有多阴阳怪气。
　　搞不好当初小少爷海鲜过敏，都是自导自演。
　　"收起你那点小心思，跟我装什么呢？"秦舟低笑一声，"那天电话里，你不就是故意那么说的吗？"
　　沈修竹突然红了眼睛，有些不知所措起来，"我没有……是因为那个电话吗？"
　　"你喜欢贺炀就大大方方去追，别过来膈应我。"秦舟将那个药瓶放到沈修竹手里，低声笑道："你不如猜猜，今晚他是去聚会，还是会在我的床上？"
　　秦舟眼里还带着笑意，转身离开。
　　沈修竹握住手里的药瓶，低着头，一言不发。
　　一旁的王姨看到这样，顿时对秦舟印象更加不好，嘟囔着："那人是谁啊？怎么说话的，一点礼貌都没有……"
　　王姨扶着沈修竹，慢慢回到了楼上的病房。
　　沈修竹坐在病床边，沉默了许久，还是拿出手机，拨通了贺炀的号码。
　　"贺炀，今晚的聚会，你能来吗？"


第74章 电话里的声音
　　下午的时候，贺炀来了医院。
　　秦舟还在病房里，半躺在窗边的小沙发上，闭着眼似乎是睡着了。
　　秦舟腿上还放着一本摊开的杂志，只不过那本杂志一点点往下滑，快要掉落下来。
　　阳光穿过窗户落在青年身上，四周很安静，而旁边病床上空荡荡的没有人，应该是老人被护工带出去散步了。
　　贺炀放轻了动作靠近，来到窗边，微微俯身下来，将那本快要滑落的杂志拿起来，放到旁边桌上。
　　而就在贺炀靠近的时候，秦舟也醒了过来。
　　秦舟还睡得有些迷糊，动了动身子，拿过手机看了一眼时间。
　　又似乎是因为午睡姿势不太好，秦舟醒来的时候还感觉肩膀有些不舒服，揉了揉右肩膀。
　　贺炀靠过来，在秦舟肩膀上帮忙揉着，问道："你和沈修竹闹矛盾了？"
　　秦舟低笑一声，微微仰着头，笑道："怎么，他跟你告状了？"
　　贺炀脱下外套搭在椅背上，坐在旁边，出声道："是护工说的。"
　　秦舟想起那个护工，随意问道："她怎么跟你说的？"
　　贺炀说："说你把沈修竹气得发病了。"
　　当时是护工在电话里跟他说的，说有人和沈修竹在七楼闹了矛盾，把沈修竹弄得发病了。
　　他又在电话里问沈修竹，不过沈修竹说只是误会，没有闹矛盾。
　　"我哪有那么大的本事啊。"秦舟笑着，"是他非要过来和我说话，我回了两句，怎么就还碰瓷赖上我了？"
　　"他才做完手术――"
　　秦舟一听这个开头，连忙打断道："我知道。"
　　秦舟都已经能猜出接下来的话，说道："他救过你，他有心脏病，他身体不好不能受刺激，是吧？"
　　每次涉及沈修竹的事情，说来说去就是这几个理由。
　　"不过我还是觉得，你们在一起算了。"秦舟半躺下来，还有些懒洋洋的，"毕竟是救过命的恩情啊，你要好好照顾他。"
　　贺炀不再出声。
　　许久，贺炀出声道："你不喜欢他。"
　　"对。"秦舟点头，大方承认："我很讨厌他。"
　　贺炀："他今天就会出院，以后不会在医院里。"
　　"随便。"秦舟反应很冷淡，"只要他不来招惹我，那就随意。"
　　贺炀还想再说些什么，不过最终，又还是什么都没说，就安安静静的坐在旁边。
　　秦舟也不想说话，拿过桌上的杂志看了起来。
　　就在这时，贺炀手机传来震动声。
　　贺炀低头看了一眼消息，又朝秦舟道："他有点事，我上去看看他。"
　　秦舟："你想去就去，不用跟我说，我又没拦着你。"
　　秦舟低头看着杂志。
　　很快的，秦舟听到了脚步声离开，房门关上。
　　贺炀离开了。
　　直到傍晚，贺炀这才匆忙回到病房，再次找到秦舟。
　　"公司那边临时有点事。"贺炀解释着，"晚上我可能没时间。"
　　秦舟抬头，似笑非笑的看着贺炀，对这个结果毫不意外。
　　昨天的时候，贺炀还说不去聚会，晚上来找他。
　　结果现在，贺炀说"公司临时有事"。
　　秦舟又想到上午的时候，他故意在小少爷面前说的那些话――
　　估计是小少爷恼羞成怒了，然后到到贺炀面前扮柔弱，让贺炀去聚会。本 .文.由 攻 ・众.号 w博  一  颗 柠 ・檬 怪 整 ・理
　　至于"公司临时有事"，也只不过是一个借口而已。
　　不过秦舟也没有拆穿，就只是点了点头。
　　贺炀拿过外套，匆忙转身离开。
　　秦舟依旧是坐在窗边，慢悠悠的翻着杂志。
　　秦舟在病房里待了一会，又感觉有些饿，于是起身下楼，准备去附近餐馆吃点东西。
　　不过当秦舟来到一楼的时候，刚好看到了小少爷。
　　小少爷已经换下了病服，穿着浅灰色风衣，带着细边框眼镜，模样温柔又乖巧。
　　小少爷就站在路边，似乎是在等人。
　　紧接着，秦舟就看到一辆黑色小车开了过来，停在了小少爷面前。
　　那辆小车很熟悉，车牌是嚣张的连号。
　　而路边的小少爷也笑着走上前，坐上了那辆连号豪车。
　　*
　　在外面吃完晚饭后，秦舟回了医院，继续留在病房里。
　　奶奶被护工带出去散步了，秦舟待在沙发上，拿着手机，和苏棠聊天。
　　【苏棠：舟舟！你看剧了没！太棒啦！！！】
　　【苏棠：这个画质也太好了吧！我爱金主爸爸！感谢剧组！】
　　【苏棠：这是我人生中的颜值巅峰啊！后期居然把我修得这么好看！】
　　秦舟看着苏棠发来的消息，忍不住笑了起来，给苏棠回消息。
　　【看了，演得很好。】
　　对面也很快秒回消息。
　　【苏棠：评论全都是在夸呢！希望这次能爆一次冷门！】
　　【苏棠：你是不是回来了啊？我问迟霄，他说你不在剧组。】
　　【嗯，在医院陪奶奶。】
　　【苏棠：南城？等我这部戏杀青了，我就过来找你们玩！】
　　【苏棠：江临弟弟也在南城吧，等我等我！】
　　苏棠一连发了好多消息过来。
　　秦舟慢慢回着消息，突然就听到了走廊上传来的脚步声。
　　而那道脚步声不紧不慢的靠近，直到最后，停在了病房门口。
　　不过那人停下来后，就没有再离开，似乎就是站在外面了。
　　秦舟放下手机，回过头时，就看到了门口站着的男人。
　　秦舟稍稍有些意外。
　　贺炀手里还拿着几份文件，另一手还提着一个甜品袋。
　　秦舟忍不住问道："你没走？"
　　贺炀走进来，望向秦舟，"嗯？"
　　贺炀将文件放到桌上，又将那个甜品袋递了过来。
　　秦舟看着甜品袋，认出这是贺炀常去的那家店。
　　秦舟没有接过，皱眉道："我不吃蛋糕。"
　　贺炀："是面包。"
　　"面包？"秦舟接过来打开一看，里面就是一些小面包之类的。
　　秦舟看了一眼手机时间，现在是晚上七点半了。
　　而之前他下楼去吃晚饭的时候，大概是六点多，也是那个时候看到沈修竹上了贺炀的车。
　　秦舟也只以为贺炀是从聚会上回来的，于是问道："聚会结束了？"
　　"什么聚会？"贺炀坐在一旁，从甜品袋里拿了一瓶酸奶出来，递给秦舟。
　　秦舟接过酸奶，说道："你不是陪沈修竹去了聚会吗？怎么就回来了？"
　　"我没去。"
　　秦舟微微一愣，说："晚上我看到他上你的车了。"
　　"是周叔送他的。"贺炀说着，拿过一份文件慢慢看了起来，"公司那边的事情有点多，我拿了文件就先过来了。"
　　公司那边有个项目临时出了点问题，贺炀直接去了公司。
　　至于沈修竹那边，是让周叔帮忙接送。
　　秦舟喝着酸奶，望着男人的侧脸，问道："怎么不去陪他？"
　　贺炀："你不喜欢。"
　　秦舟不喜欢沈修竹。
　　所以当时，沈修竹在电话里问他去不去的时候，他没有答应。
　　秦舟听着，忍不住低声笑了一声。
　　贺炀没去聚会。
　　秦舟靠在椅背上，突然就有些好奇，小少爷今晚会是什么表情。
　　贺炀抬头，问道："在笑什么？"
　　"没什么。"秦舟摇头，隐忍着笑意，没有把他和小少爷的那个矛盾说出来。
　　他下午才跟小少爷故意炫耀贺炀晚上会在他床上，本来还以为是要被打脸了，多多少少有些尴尬。
　　秦舟心情很好，又问："要做吗？"
　　贺炀靠过来，说道："去我那。"
　　秦舟起身收拾了一下，就跟着贺炀去了公寓。
　　不过回到公寓后，贺炀就只是坐在书桌前，对着笔记本电脑，继续处理工作。
　　秦舟洗完澡，穿着睡袍出来，看到贺炀还在处理工作，也就没过去，窝在床上玩着手机。
　　直到很晚的时候，贺炀终于处理完，然后来到床边，搂住床上的青年。
　　不过秦舟已经没了心思，继续玩手机，说道："不做了，没心情。"
　　贺炀应了一声，就躺在旁边，抱着怀里的人。
　　没一会，贺炀的手机传来震动声，有电话打了进来。
　　贺炀接通电话。
　　而电话里，传来一道柔柔弱弱的虚弱男声――
　　"贺炀。"
　　电话那头，小少爷温柔的说着："我的药瓶好像不小心忘在你车上了。"
　　秦舟本来还在刷微博，一下子就听出了是小少爷的声音。
　　而电话里的小少爷还在继续说着："不过周叔已经回去了，我没有周叔的号码。"
　　秦舟侧过头，望向身侧的男人。
　　突然，秦舟俯身下来，靠了过去。
　　*
　　包厢里。
　　沈修竹握着手机，低声道："我能过来找你吗？想拿药瓶……"
　　旁边还有其他的公子哥在，听到沈修竹的声音了，连忙道："都这么晚了，还过去干什么？要贺少送过来啊。"
　　"对啊对啊，顺便把贺少喊过来！"
　　沈修竹朝身旁的人露出笑容，然后等着电话里的答复。
　　只不过电话那头，是一阵OO@@的动静声，还伴随着压抑的呼吸声。
　　"宴宴。"男人的声音有些低哑，"别乱动。"
　　紧接着，另一道男声响起――
　　"安全套呢？先戴套……"
　　沈修竹听着电话里传来的暧昧声音，脸上的笑容有些挂不住了。


第75章 回家
　　沈修竹又喊了一声："贺炀？"
　　只不过电话那头依旧没人应声，就只听得到压抑的喘息声。
　　沈修竹直接挂了电话，微微低着头，藏住眼里的情绪。
　　而旁边，齐少问道："贺少来吗？"
　　沈修竹抬头，脸上已经恢复了平时温柔的模样，温和道："贺炀有点事，没时间过来。"
　　*
　　床上。
　　秦舟趴在男人身上，身上的睡袍已经滑落到腰间。
　　贺炀一手圈住怀里的人，另一手伸进睡袍里面，身体已经情动。
　　秦舟侧过头，看了看旁边的手机，喘息着，问道："电话挂了？"
　　"嗯。"贺炀应了一声，从床头柜上拿过安全套。
　　不过贺炀还没来得及撕开安全套包装，手腕就被握住了。
　　贺炀抬头，望向秦舟。
　　"不做了。"秦舟将身上的睡袍整理好，朝旁边挪去。
　　贺炀身下的反应还没有消下去，只不过怀里突然变得空荡荡的了。
　　贺炀看着身旁的青年，还是靠了过去，从背后搂住。
　　"抱一下。"贺炀的声音还有些沙哑，慢慢等着反应消下去。
　　秦舟没有说话，就只是拿着手机，刷微博。
　　习惯性的点开热搜，秦舟往下滑去，突然就在热搜中后排看到了新剧的名字。
　　秦舟点进去逛了一圈，应该是剧组那边直接买的热搜，评论里基本都是机器人水军，或者是他和苏棠的粉丝。
　　又因为新剧才播出一天，观众反应还比较平淡，追剧的都是演员粉，闭眼直接夸。
　　秦舟切成大号，转发了一下新剧的微博，做宣传。
　　私信列表还有不少消息提醒，秦舟翻着列表，一给那些粉丝回复。
　　而就在秦舟回私信的时候，又注意到一个眼熟的ID。
　　【最喜欢舟舟：舟舟上热搜啦！加油加油！】
　　【最喜欢舟舟：小桃看起来不是什么好女人，舟舟不要和小桃在一起。】
　　小桃是苏棠在新剧里演的角色，是男主的助手。
　　秦舟回忆了一下苏棠在第一集 的内容，虽然没有感情戏，不过小桃也是戏份最多的女主，后期剪辑的时候也还是给了小桃不少镜头。 
　　秦舟回了消息――
　　【秦舟：感谢支持！小桃很好，下周还会更新的】
　　秦舟的消息刚发过去，对方就有了回复。
　　【最喜欢舟舟：激动！舟舟又回我啦！】
　　【最喜欢舟舟：要继续加油喔！】
　　*
　　隔天，秦舟准备回剧组。
　　贺炀的工作还没处理完，是让秘书送的秦舟。
　　晚上，秦舟回到了酒店。
　　秦舟回去的时候，刚好碰到林迟霄收工，就顺便约了林迟霄去吃火锅
　　两人吃着火锅。
　　林迟霄说道："我昨天看了你和苏苏的新剧。"
　　"怎么样？"
　　"挺好的。"林迟霄点了点头，又有些疑惑道："你们这个质量挺好的，怎么是没上星啊？"
　　电视剧上星是指在卫视台播出的意思。
　　"本来就是网络剧，随便拍着玩的。"秦舟解释着，"后来有个人傻钱多的投资商，非要砸钱进来，剧组就拿来做后期了。"
　　当时贺炀砸了不少钱，剧组临时改剧本，钱都花在后期上了。
　　不是没有做宣传，只不过宣传效果不大，毕竟主演都是不红的十八线小明星，他和苏棠本来就不火。
　　林迟霄："这剧质量这么好，你和苏苏肯定要火了"
　　"随缘吧。"秦舟说着，"苏苏前几天还跟我说要过来探班。"
　　"她不是挺忙的吗？"
　　"说是快忙完了。"
　　两人闲聊着，吃完火锅后，一起回了酒店。
　　在电梯里的时候，林迟霄又问："小舟，你有时间帮我看下曲子吗？"
　　"我对写曲不太懂，你不介意就行。"
　　林迟霄委婉问道："你那个朋友介意吗？"
　　林迟霄想起了那个出现在秦舟房间里的陌生男人，后来那人还直接让剧组删了床戏，他也才从导演那里知道那人是投资商。
　　圈子里，包养明星什么的很正常。
　　不过看那人对秦舟的态度，又不像是包养，像是男朋友。
　　可他之前问过秦舟，说不是男朋友。
　　林迟霄也不确定他们是包养，还是交往。
　　"没事。"秦舟说着，"我等下去你房间就行。"
　　从电梯里出来后，秦舟跟林迟霄去了房间。
　　林迟霄的房间有些乱，沙发上桌子上全是琴谱，地上也到处都是散落的草稿纸。
　　林迟霄连忙收拾了一下，给秦舟在沙发上腾出一个位子来。
　　秦舟帮忙看谱子，林迟霄就在旁边拿着吉他唱歌。
　　秦舟确实不太会改歌，就只是作为观众视角，给林迟霄提了几个建议。
　　林迟霄记了下来，还听秦舟清唱了几句。
　　林迟霄看到秦舟天赋这么好，问道："怎么不来学音乐啊？公司去年都还弄了选秀，以你的水平，肯定可以组团的。"
　　秦舟就只是笑了笑，没有说话。
　　其实他在大二的时候，就有经纪人找过他签约，想组个偶像团队。
　　不过那时候他已经跟了贺炀，如果他去签约当艺人的话会很忙，没时间和贺炀在一起，就拒绝了签约。
　　后来经纪人签了其他人组男团，男团在第二年的时候就小火了，有了成名曲。
　　当时学校里也有人问他会不会后悔，他每次也都是笑着说不后悔。
　　秦舟想到以前的事情，一时有些恍惚。
　　"演戏挺好的。"秦舟轻笑一声。
　　他现在就只有两个愿望，一个是照顾奶奶，另一个就是好好演戏。
　　至于音乐的话，他很久没去碰，现在都生疏了。
　　秦舟已经放弃了音乐。
　　不过林迟霄倒是挺看好秦舟的天赋，说："要是哪天你不想来演戏了，来找我，我带你唱歌。"
　　"好啊。"秦舟点了点头。
　　如果以后，他还有机会碰音乐的话――
　　以许承宴的身份，而不是秦舟。
　　*
　　之后的时间，秦舟一直在剧组里拍戏。
　　因为上次改床戏的事情，现在导演副导对他的态度很客气，秦舟多多少少也有些不自在。
　　不过好在导演他们都有帮忙保密，因此剧组里其他人还不知道他有个金主。
　　至于贺炀那边，经常会打电话过来。
　　不过秦舟忙着拍戏，每次都是说着一――
　　"很忙，过几天再说。"
　　"最近要拍夜景，没时间上床，不用过来。"
　　"等我忙完了再说。"
　　最近琴师的戏份已经到了收尾期。
　　琴师本来就只是一个配角，拍一两个月就差不多了。
　　而就在秦舟拍戏的时候，民国网络剧在网上反响很好。
　　一开始就只是演员粉在观看，不过到了后面剧情展开，越来越多的路人进来。
　　播出的第四周，民国网络剧小爆了。
　　【我要给你们安利这部宝藏剧！全程智商在线！每集都是电影质感！爱了爱了！】
　　【看得我好着急啊！一开始冲着舟舟和苏苏进来的，妈妈粉只想看他们谈恋爱，现在都演到一半了，居然连牵手都没有！生气了！】
　　【太烧脑了！谁能想到居然反转这么多！永远猜不到结局！】
　　虽然题材比较冷，演员阵容里也没有流量明星，硬生生靠反转剧情和强大不差钱的后期技术，拉了不少路人粉进来。
　　就连那些所谓的"烧脑""反转"，也都是编剧当时为了赶剧本，不得不硬凑剧情，只能强行写反转剧情。
　　趁着新剧小爆，秦舟也会时不时在微博发一些日常动态什么的。
　　偶尔秦舟也会在评论区里看到自己的那位小粉丝――
　　【最喜欢舟舟：舟舟晚上好~刚看完更新啦，希望舟舟最后不要和小桃在一起，小桃是坏女人！】
　　【最喜欢舟舟：舟舟多发一点自拍呀~手机里没有新图了，大哭！】
　　因为这个微博ID很显眼，而且经常在他评论区里出现，秦舟已经记住了这个粉丝。
　　*
　　琴师杀青后，秦舟先回了南城。
　　从机场里出来的时候，秦舟顺手拍了一张机场外面的风景照。
　　直到回到宿舍后，秦舟发了微博，用了那张照片当配图。
　　【秦舟：回家！】
　　微博发出去后，秦舟没去看评论，而是点进了私信列表。
　　私信列表里还有不少未读消息，秦舟一条一条的给那些粉丝回复。
　　不过又因为网络剧小爆，他的粉丝涨了不少，私信也越来越多，没办法像以前那样一回复了。
　　秦舟回了一部分粉丝，刚准备退出微博时，手机突然又弹出了私信提醒――
　　【最喜欢舟舟：欢迎舟舟回家~舟舟是在南城吗？】
　　【最喜欢舟舟：最近天气越来越热，舟舟注意身体，不要太累了哦！】
　　秦舟看了私信，他是在南城机场拍的图，本地人确实能认出来。
　　【秦舟：谢谢，你也注意身体。】
　　秦舟发出去没一会，对面就回复了。
　　【最喜欢舟舟：又收到舟舟的回复啦！开心开心！我会永远喜欢你的！】
　　阴暗的出租房里，身材微胖的男人穿着一件白色背心，坐在电脑前。
　　男人拿着手机，再次点开了秦舟的微博，不断将秦舟的微博配图照片放大，对着手机傻笑着
　　"南城……"
　　而电脑桌后面的墙壁上，贴满了秦舟的单人照片。


第76章 舟舟为什么不回我？
　　晚上，秦舟去了一趟医院。
　　奶奶最近状态时好时坏，秦舟过去的时候，奶奶已经睡着了。
　　而医生那边，也带来了一个坏消息――
　　"最近病情恶化，可能坚持不了多久。"医生说得很委婉。
　　秦舟沉默了一会，问道："大概还有多久时间？"
　　"不好说……可能就三四个月吧。"
　　秦舟点了点头，"谢谢医生。"
　　秦舟回到病房里，继续守在病床边。
　　没多久，贺炀过来了。
　　秦舟抬头，问："怎么过来了？"
　　贺炀走过来，坐在秦舟旁边，低声道："来看看你。"
　　"是要上床吗？"秦舟看了一眼手机，说道："不过明天我有工作，要做的话就去我那边。"
　　贺炀没有说话。
　　秦舟也只当贺炀是默认，起身，准备回去了。
　　不过当两人回到公寓，洗完澡的一起躺在床上时，贺炀什么都没做，就只是安安静静的搂着怀里的青年。
　　秦舟等了一会，过了好一会都没等到贺炀的下一步动作，于是问道："不做吗？"
　　秦舟的语气太平静，就好像只不过是询问工作一样，没有任何感情。
　　贺炀稍稍收紧了手上的力度，将怀里的人抱得更紧，低声道："抱一下。"
　　"不做的话，那我睡了。"秦舟翻了个身，背对着贺炀，闭上眼，准备入睡。
　　贺炀靠了过来，掌心环在青年腰上，突然出声道："二十天。"
　　"嗯？"秦舟应了一声。
　　"二十天。"贺炀又重复了一遍，嘴唇也贴在青年颈窝处，一点点亲吻着。
　　秦舟睁开眼，算了一下日期，这才反应过来，贺炀的意思是他们二十天没见面了。
　　"有点忙。"秦舟随意道。
　　"我可以去找你。"
　　秦舟就只是说道："还是别了，我有工作的时候别来打扰。"
　　之前他拍戏的时候，贺炀是打算来探班的，只不过他不想关系太高调，就没让贺炀过来。而且导演也已经知道了他们的关系，还是稍微避一下比较好。
　　毕竟包养这种事情，很不光彩。
　　秦舟："我现在是上升期，万一被拍到了也很麻烦，不想被影响。"
　　这段时间民国剧越来越爆，口碑也很好，微博上也经常看到网友玩梗什么的，他和苏棠也有了流量，处于上升期。
　　而处在上升期的演员明星，也是最容易被盯上的。
　　贺炀微微低着头，又问道："要不要搬到我那边？安保很好。"
　　秦舟还是拒绝："不用了。"
　　贺炀还想再说什么，不过秦舟没有聊天的耐心，于是说道："我要睡了，别吵。"
　　说完，秦舟便闭上眼，睡了过去。
　　*
　　隔天，秦舟早早醒来，准备去公司。
　　他这次要和苏棠一起拍一套封面图，拍摄地点就在总部的摄影棚里。
　　秦舟是六点多起床，而贺炀还在睡。
　　而就在秦舟收拾的时候，贺炀醒了过来。
　　秦舟对着镜子整理好衣服，朝床上的男人说道："我去公司了，出门的时候记得把门锁好。"
　　说完，秦舟便出门离开。
　　经纪人安排的司机已经在宿舍公寓楼下等着了，秦舟坐上车，来到公司。
　　早上还有些冷，而就在车子开到半路的时候，外面还下起了雨。
　　明明前几天还是出着大太阳，今天就突然降温了。
　　没多久，车子停在公司外面。
　　秦舟来到公司，先去了化妆间。
　　秦舟做造型的时候，苏棠也过来了。
　　苏棠是昨晚才下飞机到南城，今天一大早赶过来，行程很赶，脸上还有些憔悴。
　　"困死了……"苏棠打了个哈欠，坐在秦舟旁边，看起来还没什么精神。
　　秦舟问："没睡好？"
　　"这周我都是睡四五个小时，累得要死……"苏棠抱怨着，"难得过来一次，本来还想找你和江临弟弟玩的……"
　　秦舟安慰："没事，也不急，等你忙完了再约。"
　　苏棠坐在椅子上继续化妆。
　　秦舟先做完造型，一个人来到窗户边，望着窗外，拍了张雨景。
　　秦舟登上微博，发动态――
　　【秦舟：上班了】
　　微博发出去没多久，就有了不少评论。
　　【最喜欢舟舟：舟舟现在是在工作吗？南城下雨了，舟舟记得要带伞~】
　　秦舟看了一眼评论，刚好工作人员那边在喊自己，于是放下手机，先过去拍封面图了。
　　因为民国剧的热度很高，所以这次封面图是他和苏棠的双人图。
　　两人拍完内景的时候，已经是下午了。
　　苏棠晚上还有一次采访，不过经纪人安排的车还没过来，堵在了路上。
　　于是秦舟便说道："我送你吧。"
　　"好。"苏棠点了点头。
　　两人一起下楼，秦舟的保姆车也等在了外面。
　　不过就在两人来到一楼的时候，外面又开始下小雨了。
　　秦舟找前台的小姑娘借了一把伞，撑着伞，和苏棠一起上了车。
　　坐在车里后，秦舟靠在椅背上，习惯性的刷着微博。
　　私信依旧有一大堆表白，秦舟挑了一些眼熟的老粉ID回复，
　　【最喜欢舟舟：舟舟多穿点衣服呀，别穿太少了~天气预报说南城明天还有雨，舟舟要注意身体哦。】
　　【秦舟：谢谢】
　　秦舟回了一部分私信。
　　没多久，车子停了下来。
　　苏棠的采访是在一家高级餐厅里，苏棠一个人先下车离开，准备去采访了。
　　秦舟晚上是空闲的，就先回了公寓。
　　回到公寓后，秦舟弄了一点吃的，然后躺沙发上玩着手机刷微博。
　　只不过刷着刷着，秦舟突然就看到了他和苏棠的八卦。
　　【秦舟和苏棠共打一伞！下班后一起去约会！荧幕情侣劳模是真的！】
　　秦舟点开配图一看，发现是下午他和苏棠从公司里出来的时候，被狗仔拍到了。
　　之后狗仔还拍到了保姆车停在高级餐厅外面的照片，说他们两个是去约会。
　　不过因为他和苏棠之前就有在炒情侣cp，而且他和苏棠的民国剧现在正是热度高的，于是秦舟也没怎么在意，就只是跟经纪人稍微提了一下。
　　不过就在第二天的时候，这条八卦新闻被顶到了热搜前排，评论也被cp粉攻陷。
　　【我就知道舟舟和苏苏是真的！当初我追他们两个可上头了！】
　　【这不是我的白月光男二吗！他和苏苏是真爱啊！我们舟舟追了苏苏好多部剧了！终于上位了！】
　　【呀，我的两个小宝贝上热搜了，那就给大家安利一下舟舟和苏苏的新剧，每周六准时更新哦~】
　　秦舟看了一圈热搜评论，又准备去回私信，一眼就看到了私信列表里熟悉的ID，于是点开对话框，准备回复――
　　【最喜欢舟舟：舟舟别和苏棠在一起！她不好！】
　　【最喜欢舟舟：我的舟舟！不能和其他人在一起！哭了！】
　　秦舟盯着消息内容，也只以为这个粉丝是他的女友粉。
　　女友粉的话，是没办法接受偶像和其他人在一起，情绪是会激动一些。
　　秦舟不太方便回复这条私信，于是跳过了这个粉丝，回了其他人。
　　秦舟花了好长时间，才把私信列表回了一大半。
　　不过也因为秦舟回了私信，就有粉丝截图了秦舟的回复内容，然后发超话炫耀。
　　【居然收到舟舟的回复啦！今天也是被舟舟翻牌的一天！】
　　【我也被舟舟翻牌了！好开心！】
　　【哇！你们都被翻牌了！我也要去发私信！】
　　超话里一片热闹。
　　这时候，超话里出现一条动态――
　　【最喜欢舟舟：我也给舟舟发了私信，为什么你们都收到了回复，只有我没回复啊？】
　　【一楼：可能是私信太多啦，舟舟没办法全部回复~】
　　【二楼：摸摸姐妹！我也没被翻牌！没事的啦，舟舟很忙的】
　　*
　　出租房里。
　　微胖男人盯着自己的私信列表，眉头紧皱。
　　"为什么不回我……为什么不回我……"
　　微胖男人一直碎碎念着。
　　就在这时，手机突然探出一条特殊的消息提醒声，是秦舟发动态的声音。
　　微胖男人连忙点开秦舟主页。
　　【秦舟：晚安】
　　微博后面还有一张配图，是一张夜景照，看起来应该是从家里窗户往外拍的。
　　男人捧着手机，连忙将照片放大，不断再放大……
　　而照片的左下角里，出现了一个饭店的名字。
　　饭店名字只占据了一个小角落，如果不仔细看的话，根本就没人会注意到。
　　男人连忙去百度搜索那个饭店名字，只不过电脑搜出来的结果乱七八糟。
　　于是男人又在后面加上了"南城"这个关键词，再次点击搜索。
　　这次搜索出来的结果很精确，甚至还查出来了详细地址。
　　男人连忙在地图上去定位这家饭店，搜索附近的公寓小区名字。
　　从舟舟的拍照角度来看，舟舟应该是住在这家饭店对面的位置……
　　在对面……
　　*
　　公寓里。
　　秦舟躺在床上，一边刷微博。
　　突然，秦舟看到自己发的那条微博里多出了评论――
　　【最喜欢舟舟：舟舟晚上好~】
　　【最喜欢舟舟：马上就能见到舟舟啦~开心！】
　　秦舟刚打算划过这条评论，突然就听到门口传来一阵敲门声。


第77章 最喜欢舟舟
　　已经是晚上十一点多。
　　秦舟望着门口方向，没有动作。
　　而外面，敲门声还在继续。
　　秦舟起身，走过去，看了看猫眼。
　　然后，秦舟开门。
　　"怎么过来了？"
　　秦舟刚说完，就看到门外的身影朝自己倒过来。
　　秦舟顺势伸手接住，然后闻到了对方身上重重的酒味。
　　"抱一下。"贺炀枕在青年肩膀上。
　　秦舟把人带进房间，关上房门。
　　只不过就在秦舟把人放到沙发上，准备离开的时候，手腕被握住了。
　　贺炀再次靠过来，似乎是想拥抱。
　　秦舟稍稍推开身上的男人，缓缓道："你身上有酒味，别碰我。"
　　贺炀这才松开手，闭着眼靠在沙发抱枕上。
　　秦舟倒了杯热水过来，问道："怎么喝酒了？"
　　贺炀睁开眼，低声道："出去聚了一下。"
　　"少喝点。"秦舟将水杯放到桌上，也没再去管，回到床上躺着。
　　贺炀起身，又去浴室洗了澡。
　　从浴室出来后，贺炀来到床边，将床上的人抱在怀里。
　　贺炀握住青年的手，低声道："我看到热搜了。"
　　"什么热搜？"秦舟下意识问道。
　　"你和苏棠出去约会了。"贺炀微微低着头。
　　秦舟："她是去采访，我又没去餐厅。"
　　贺炀没再开口，就只是紧紧握着青年的一只手。
　　许久，贺炀出声道："搬到我那边一起住。"
　　"不用了，现在挺好。"秦舟将手机放到旁边，又说道："明天我有工作，今晚不做。"
　　"嗯。"贺炀应了一声，继续安安静静的搂着怀里的人。
　　*
　　隔天，秦舟起床换好衣服，又朝床上的男人道："走的时候记得把门窗关好。"
　　秦舟出门。
　　保姆车已经在小区外面等着了，秦舟朝小区门口走去。
　　又因为出门的时候看天气预报说今天会出太阳，秦舟也就没穿外套。
　　不过早上还是有些冷，秦舟连忙来到车上，这才感觉好一点。
　　秦舟靠在椅背上先休息，旁边助理也连忙将将早餐递过来。
　　秦舟拍了一张早餐照片，发了微博。
　　【秦舟：又是上班的一天】
　　就在秦舟微博发出去没几秒，就出现了一条评论――
　　【最喜欢舟舟：今天早上风好大啊，舟舟下次记得要穿外套啊，别感冒啦~】
　　*
　　秦舟来到拍摄棚的时候，苏棠已经在这边化妆了。
　　苏棠已经换好衣服，正在挑首饰。
　　看到秦舟来了，苏棠连忙道："舟舟！过来帮我看看！"
　　秦舟走过去，苏棠也从首饰盒里拿了两个戒指出来，问道："哪个戒指好看？"
　　秦舟对首饰什么的不懂，于是点头道："都好看。"
　　苏棠纠结了一会，挑了一个浅粉钻的戒指戴上去，感叹着："钻戒真好看啊……"
　　秦舟先去化妆换衣服。
　　这次他和苏棠是一起拍杂志，内景要拍一整天。
　　到了傍晚收工的时候，江临过来了。
　　江临买了两杯热奶茶过来，秦舟和苏棠一人一杯。
　　"还是江临弟弟好啊……"苏棠喝着奶茶，又说道："晚上一起出去吃一顿？"
　　江临听到吃的，连忙道："吃什么啊？"
　　"都可以啊。"苏棠点了点头，说道："你不是本地人吗？有推荐的餐厅吗？"
　　江临忍不住望向秦舟，眼巴巴的："我想吃舟哥做的……"
　　苏棠也望了过去，有些惊讶道："舟舟还会做饭啊？那我也要吃。"
　　秦舟笑了笑，说道："我没买菜，今天还是出去吃吧，要不要吃烤肉？"
　　"都行。"苏棠点了点头。
　　江临也没有意见。
　　于是三人一起坐上保姆车，准备去烤肉店。
　　在车上的时候，苏棠拿着手机，发了一条微博。
　　【苏棠：和舟舟下班啦~】
　　微博配图是她和秦舟的合照。
　　发完微博后，苏棠也没再看评论，而是去逛珠宝店的官网。
　　苏棠一边看着钻戒，又时不时的问一下旁边秦舟，看哪款更好看。
　　江临听到了，忍不住问道："苏苏姐要结婚了吗？"
　　"没有啊。"苏棠摇头，"就是看着喜欢，钻石挺好看的，我买给我自己。"
　　"苏苏姐喜欢钻石啊？"江临探了个脑袋凑过来，说道："我有个拍卖会邀请函，就是卖钻石的，你要不要过去？"
　　"什么拍卖会啊？"苏棠有些好奇。
　　江临说了个名字，说道："维托家主办的一个拍卖会，就月底，好像是在欧洲那边……"
　　江临也记不太清了，抓了抓头发，"我又不懂钻石，邀请函放我那也是浪费，卖的全是钻石戒指之类的东西。"
　　苏棠好奇，去网上查了一下，进到了官网。
　　官网是全英文界面，苏棠还真找到了拍卖会的介绍。
　　页面上，官网展示了部分展品，其中有一款是极其罕见的水蓝钻石。
　　"这个钻石好看！"苏棠拿着手机递到秦舟面前，"还有名字呢，永恒的爱！"
　　秦舟看了一眼，屏幕上是一颗好看的浅蓝色钻石。
　　秦舟点头，"好看。"
　　江临也怂恿着："喜欢就买！我有邀请函！"
　　"买不起。"苏棠连忙摇头，"拍卖会我去了也是浪费，没那个钱。"
　　苏棠翻完拍卖会介绍，也知道这种级别的拍卖会跟自己没关系，于是没再看了。
　　没多久，车子停了下来。
　　三人下车，来到烤肉店里。
　　秦舟已经定好了包间，坐在沙发上，一边等着烤肉，一边看手机。
　　秦舟登上了微博，又看到了不少消息。
　　因为苏棠晚上才发了合照，于是粉丝都在艾特他。
　　秦舟随便翻了一下，突然注意到私信列表的熟悉ID，点了进去。
　　【最喜欢舟舟：舟舟为什么又和那个贱女人在一起？】
　　【最喜欢舟舟：舟舟，外面那些贱女人配不上你。】
　　【最喜欢舟舟：舟舟为什么不回我？为什么为什么？】
　　粉丝的语气越来越激动，似乎是对他和苏棠的互动不满意。
　　秦舟稍稍有些意外，他不是流量明星，也从来没立过男友人设。
　　而且从他入圈到现在，一直都是和苏棠合作比较多，老粉也大部分都是cp粉，默认他和苏棠是一对，他和苏棠互动也都是正常的。
　　秦舟没有回复，退出微博，没再看了。
　　*
　　从烤肉店出来的时候，已经都是晚上九点多了。
　　秦舟回到宿舍。
　　屋子里一片漆黑，秦舟打开灯，来到窗户边，将窗户打开一点通通风，然后回了卧室。
　　秦舟睡了一觉，隔天早上起来之后，就去小区对门的早餐店买东西吃。
　　对门有一家包子铺，秦舟戴着帽子口罩，买了豆浆和包子后，就回去了。
　　只是当秦舟窝在沙发上吃早餐时，突然就收到了新私信提醒――
　　【最喜欢舟舟：舟舟喜欢喝豆浆吗？我也喜欢。】
　　【最喜欢舟舟：刚刚买了包子豆浆，和舟舟一起吃早餐！】
　　【最喜欢舟舟：希望今天能收到舟舟的回复呀！想被舟舟翻牌！】
　　秦舟吃包子的动作一顿，看了看桌上的包子豆浆，又看了看私信内容。
　　这个私信内容……有些奇奇怪怪的。
　　又因为这个粉丝昨天还骂了苏棠，秦舟就还是没有回复。
　　吃完早餐后，秦舟在屋子里休息了一会，就去公司了。
　　下午要拍一个宣传短片，一直拍到晚上。
　　趁着中途休息时间，秦舟坐在旁边玩手机，就看到林迟霄发了微博。
　　【林迟霄：收工！吃麻辣烫！】
　　秦舟连忙过去回复。
　　【秦舟：有麻辣烫！我也要！】
　　【林迟霄回复：你快来，现在赶飞机还来得及，给你留个位！】
　　林迟霄现在还在剧组拍将军的戏份，两人在微博上也只是开玩笑互动，都没有当真。
　　只不过当秦舟晚上拍完，收工准备回去的时候，收到了私信――
　　【最喜欢舟舟：刚刚买了麻辣烫，放在门外那里啦~可惜门卫叔叔不让我进去，舟舟记得去拿一下呀~】
　　秦舟看着这条私信，一愣。
　　而这个时候，车子已经停在了公寓外面。
　　门卫室就在旁边。
　　秦舟朝司机道："先别走，等我一下。"
　　说完，秦舟便下车。
　　秦舟来到门卫室，还真看到了打包好的麻辣烫。
　　秦舟朝保安问道："叔，这个是谁送的啊？"
　　"不知道，我晚上换班才过来的，这个就已经在这了，也没说是给谁的。"保安摇头，又问道："要不你问问老李？"
　　秦舟随意应了一声，没有接过那个麻辣烫，直接转身回了车上，报了个酒店名字。
　　旁边的小助理还有些疑惑，问道："舟哥晚上不回去吗？怎么睡外面啊？"
　　"不回去了。"秦舟垂下眼，又说道："你帮我找看看有没有好点的房子？我想搬出去住。"
　　小助理也没有怀疑，毕竟现在秦舟住的是公司安排的公寓，是可以搬出去自己买房住了。
　　于是小助理点头应道："好。"
　　秦舟在酒店住了一晚。
　　而当秦舟醒来后，又收到了那个粉丝的私信。
　　【最喜欢舟舟：舟舟为什么不回家，要住酒店啊？】
　　【最喜欢舟舟：舟舟是不喜欢这家的麻辣烫？那我下次换一家买好了。】
　　【最喜欢舟舟：舟舟在酒店住得还习惯吗？早上想吃什么？我去买~】
　　【最喜欢舟舟：回我回我，快点回我，舟舟回我……】
　　秦舟刚想直接拉黑，可又怕拉黑之后，这人会做出更激进的行为，就只好还是假装没看到私信。
　　现在这人知道他住酒店里，说不定现在就在外面盯着他。
　　秦舟不敢出门了，直接给江临打了电话，问道："江临，你方便来接我吗？有粉丝追到我住的酒店来了。"
　　江临一听，连忙道："好好好！我这就过来！"
　　秦舟提醒："带几个保镖过来，我这边可能……不太安全。"
　　江临听到秦舟都这么说了，也变得严肃起来，连忙赶过来。
　　江临赶到酒店，来到秦舟房间外面敲门。
　　秦舟在门后，看到是江临了，这才开门，让江临进来。
　　秦舟说道："我碰到变态了，那人跟踪我。"
　　"那人知道我住的地址，还知道我在酒店里。"秦舟给江临看了私信界面，"我不知道那人现在在哪，可能就躲在哪个地方偷窥。"
　　"这人变态吧……"江临看了私信，连忙道："我让酒店查下监控，舟哥你就待这里别出门。"
　　秦舟："我下午有采访，要出去。"
　　于是江临说道："那我送你吧，我带了保镖过来！"
　　"好。"秦舟应下来，收拾了一下，就跟江临一起离开了。
　　秦舟坐上车，和江临待在一起。
　　江临在旁边，安慰着："没事没事，我刚跟袁烈说了，他会帮我的！"
　　"嗯。"秦舟点了点头，靠在椅背上休息。
　　车子朝着拍摄棚驶去。
　　可就在车子行驶到一半的时候，司机说道："江少，后面有车子跟着我们。"
　　"啊？"江临一愣，连忙往后一看，就看到他们后面是一辆面包车。
　　而司机也换了另一条路，加速，准备甩开面包车。
　　面包车也似乎是知道自己被发现了，跟了上来。
　　面包车的速度越来越快――
　　直到砰的一声，面包车从后面撞了上来。
　　黑色小车侧翻在地。
　　车子里，秦舟被卡在座位中间，脸色惨白。
　　耳边一片嗡鸣，听不到任何声音。
　　就好像，又回到了三年前的那场车祸中――
　　被困在狭窄的空间里。
　　闻着刺鼻的汽油味，动弹不得。
　　*
　　马路上。
　　微胖的男人从面包车里下来，举着手机，对着前面的车子拍个不停。
　　"舟舟！我好喜欢你！"
　　胖男人趴在地上，手机也从破碎的车窗里伸进去，想要拍秦舟。
　　保镖从车子里出来，连忙制止住胖男人。
　　可胖男人还在朝车子里喊着："舟舟！我最喜欢你了！"
　　江临从车子里爬了出来，幸好车祸不是很严重，没受伤。
　　江临又转头，朝里面喊道："舟哥？你怎么样了？"
　　车子里没人应声。
　　于是江临再次钻进车子里，一个保镖也走过来，帮忙把秦舟抱出来。
　　可是当江临抱着秦舟的时候，却察觉到秦舟有些不对劲。
　　青年睁着眼，只不过那双眼里却没有任何焦距，一动也不动的。
　　"舟哥？"江临顿时一阵恐慌起来，几乎是有些颤抖着伸出手，贴在秦舟身上，试了试心跳。
　　幸好，心跳还在。
　　可怀里的人，对外界没有了任何反应。


第78章 从来都不是替身
　　车祸现场一片混乱。
　　江临抱着怀里的人，脑海里一片空白，完全不知道该怎么办。
　　直到旁边一双手伸过来，将秦舟抱走。
　　江临下意识抬起头，就看到是贺炀。
　　贺炀将青年抱了过来，可青年依旧是麻木的睁着眼，完全没反应。
　　"宴宴？"贺炀轻声喊了一声。
　　青年依旧没什么反应，嘴唇微动，似乎是在说些什么。
　　贺炀微微低头，听到了青年的声音――
　　"对不起……对不起……"
　　青年不断的重复这三个字。
　　*
　　私人医院。
　　医生已经给秦舟做完检查，身上没有受伤。
　　不过秦舟还是一动也不动的，明明是睁着眼睛，可秦舟就好像和外界完全隔绝了一样，彻底没了反应。
　　医生找到贺炀，委婉问道："病人以前是不是受到什么刺激？"
　　贺炀沉默了一会，回道："以前出过车祸。"
　　医生建议："贺少，最好是找心理医生看看，这段时间多陪陪他。"
　　"好。"贺炀应下来。
　　贺炀来到病房外面，看到房间里的青年还坐在床上，望着窗外，不知道在想些什么。
　　贺炀走过去，半蹲在青年面前，握住青年的手，轻声喊道："宴宴。"
　　青年似乎是没听到。
　　过了许久，青年这才后知后觉的反应过来，缓缓低下头，望向贺炀。
　　那双好看的桃花眼里还有些湿润，青年眨了眨眼睛，有眼泪滑落下来。
　　贺炀伸手，指尖贴在青年眼角处摩挲着。
　　"别哭。"
　　贺炀慢慢擦着眼泪。
　　可那些眼泪越来越多，怎么都止不住。
　　青年红着眼，一遍遍的低声念叨着："对不起……对不起……"
　　贺炀起身，将青年搂在怀里，掌心贴在后背一点点拍着，安抚着："没事了。"
　　"对不起……对不起……"青年还在道歉，陷入了梦魇之中，有些没办法走出来。
　　贺炀在旁边安抚了很久，直到青年累得睡着了，这才离开。
　　*
　　病房里，秦舟睡了一觉，一直睡到了晚上才醒来。
　　醒来之后，秦舟的状态稍微好了一些，恢复了清醒。
　　只不过秦舟的情绪还是很压抑，对外界一切都提不起兴趣。
　　袁烈换上了白大褂，来到病房里，试着秦舟沟通。
　　不过没多久，袁烈就出来了。
　　袁烈叹息一声，朝贺炀道："他对我有点戒备。"
　　袁烈脱下白大褂，一边说着："这些天不要受刺激，你多陪他做点别的事情，转移注意力，或者让朋友陪他也行。"
　　贺炀待在走廊上，从口袋里摸出一根烟把玩着，没有点燃。
　　江临倒是进到了病房里，陪着秦舟。
　　江临买了一碗热粥，小心翼翼的靠过去，问道："舟哥，要吃点吗？"
　　秦舟看了看粥碗，还是接了过来，"谢谢。"
　　秦舟握着勺子喝了一点，不过没什么胃口，喝了几口后，将粥碗放到旁边桌子上，没再动了。
　　江临帮忙给秦舟盖好被子，又试探着问道："舟哥，没事吧？"
　　"没事。"秦舟摇头，脸上露出一个笑容。
　　只不过秦舟的笑容看起来有些勉强。
　　"舟哥好好休息。"江临安慰着，又说道："那个跟踪狂已经处理了，袁烈也已经帮忙把消息压下来。"
　　秦舟听到跟踪狂三个字，后知后觉的抬起头来。
　　突然，秦舟反应过来，连忙起身道："我还有采访……"
　　江临连忙扶住秦舟的身子，解释道："不用不用，公司那边已经请假了。"
　　江临坐在旁边，看了看秦舟，还是说道："舟哥，有什么事的话，你可以跟我说的。"
　　秦舟摸了摸江临的脑袋，还是说道："没事。"
　　江临看到秦舟不愿意开口，便点了点头，不再提起这个话题。
　　江临在旁边陪了一会，直到外面天黑了，这才离开。
　　秦舟待在房间里，有些犯困，于是闭上眼又睡了过去。
　　直到睡得半梦半醒的时候，秦舟察觉到了身边多了一个温暖的热源。
　　秦舟睁开眼，房间里一片黑暗，就只有窗户那边透露出一丝微弱的光线。
　　虽然眼睛几乎什么都看不到，不过秦舟能闻到对方身上熟悉的气息。
　　秦舟稍稍动了动身子，连带着身边的男人也醒了过来。
　　贺炀不知不觉收紧手臂，低声道："没事了。"
　　秦舟睁着眼，突然问道："他的骨灰，是在你那边吗？"
　　贺炀也反应过来青年说的是谁，于是应下来："嗯，江临选的墓。"
　　秦舟："我想去看看他。"
　　"好。"贺炀应下来，掌心搭在青年后脑勺上来回轻抚着，又说道："抱歉，那天我没接到电话。"
　　秦舟不再出声。
　　"对不起。"贺炀的声音还有些沙哑。
　　秦舟就只是淡淡道："算了，有没有那个电话都无所谓。"
　　反正那时候他的手机快没电了，一个电话其实也影响不到什么。
　　那天他准备去寨子里，先让司机去农村接了导游。
　　本来导游是要坐在后座，不过后来他和导游换了座位，还把衣服外套借给导游穿，让导游去副驾驶座，他自己一个人就在后座睡觉。
　　等到山路出事的时候，他都还没反应过来。
　　他好不容易才从车子里爬出去，想去前座帮忙，可前座变形太严重，他一个人拿不动。
　　偏偏他自己的手机已经没电自动关机，他把手机扔在了路边，又从车里拿了导游的背包。
　　不过山里没什么信号，他拿着导游的手机稍微走远了一些，结果突然就听到了身后的爆炸声――
　　之后发生的事情，他有些记不清了，就只记得自己是掉进了旁边的河流里。
　　等他再恢复记忆的时候，他是被旁边村里的一个好心医生给救起来了。
　　他又赶到镇上的医院，却被工作人员告知，死亡的尸体是"许承宴"，遗体也已经被认领了。
　　他本来想给江临打电话，却在村子外面碰到了奶奶。
　　奶奶喊他"秦舟"。
　　然后，他应了下来。
　　顶替一个人的身份，似乎没那么难。
　　村子太落后，导游家里条件也不是很好，又是从外地搬过来的，连身份证都没去更新。
　　"要是那天我也死了就好了。"秦舟有些自嘲的笑了笑。
　　本来这一切都不会发生。
　　就只因为那天他说要去寨子里，结果害得司机和导游都没了命。
　　"我应该和他们一起死的。"秦舟垂下眼。
　　死亡并不可怕。
　　可怕的是，只有自己一个人活下来。
　　"我本来也应该死的……"
　　死的应该是他。
　　贺炀在后背上轻轻拍着，安抚："不怪你。"
　　"我不知道你出事了。"贺炀低着头，说道："要是那天我接到电话――"
　　秦舟出声打断："你不是挂了电话吗？"
　　贺炀愣住，说道："我没挂。"
　　"是你挂了啊。"秦舟记得很清楚，电话就是被挂了。
　　"我后来才看到通话记录――"
　　贺炀还想再解释，突然停了下来。
　　是的，当时手机上没有未接来电提醒。
　　是后来江临跟他说起这事，他才在通话记录里翻到了记录。
　　贺炀低头，说道："我没挂电话。"
　　可秦舟不想再提起这事，闭上眼，有些疲惫道："算了，不说了。"
　　贺炀紧紧皱眉，不过也没再开口。
　　他没挂电话。
　　*
　　秦舟在医院里睡了一觉，到了隔天，便准备要出院了。
　　不过又因为被跟踪的事情，秦舟暂时还不想回宿舍，准备找新房子。
　　贺炀看到了，便说道："我有几套空的房子，安保很好，都可以住。"
　　秦舟抬头看了一眼贺炀，随意道："随便哪套都可以？"
　　"嗯。"
　　秦舟想了想，突然就想到贺炀原来把江南海岸的房子送给了沈修竹。
　　于是秦舟故意出声道："那要是我想要江南海岸的那套房子，你给吗？"
　　"可以。"
　　秦舟有些惊讶，问："你不是送给沈修竹吗？"
　　"他没收。"贺炀说着，"他说找到新房子了，就会搬出去。"
　　"然后住了三年，都没有找到新房子，是吧？"秦舟笑了起来。
　　贺炀沉默了一会，才出声道："我会跟他说，这几天搬出去。"
　　"你不心疼就行。"秦舟无所谓。
　　贺炀起身，到外面阳台上打了个电话。
　　没多久，贺炀回到房间里，说道："他这两天会搬走，这几天你先住我那边。"
　　"行。"秦舟点了点头。
　　出院后，秦舟直接跟贺炀去了公寓。
　　秦舟本来想去客卧休息，不过却被贺炀带到了主卧。
　　主卧摆设和原来一样，贺炀说道："衣服都在衣柜里。"
　　秦舟来到衣柜，在里面看了一圈，发现里面都是新衣服。
　　不过这些衣服风格还是和沈修竹的一模一样，他还看到有一件外套，和沈修竹出院那天穿的，几乎一模一样。
　　贺炀："都是你的尺码，重新换过了。"
　　秦舟微微皱眉，"你不要给我这个系列的衣服，我不喜欢。"
　　秦舟又打开抽屉一看，果然就看到了里面全是各种各样的细边框眼镜。
　　"贺炀，你怎么每次都要给我买和沈修竹一模一样的衣服？"秦舟是真的有些生气了，"我不喜欢和他撞衫，你非要把我当成替身吗？"
　　贺炀微微一愣，说道："没有。"
　　"我没有把你当成别人。"


第79章 十多年前的救命之恩
　　秦舟从衣柜里拿出一件灰色大衣穿上，"你买给我的衣服，都和沈修竹身上的一模一样。"
　　衣柜里的这些衣服都是同一个牌子的，沈修竹也喜欢这个牌子。
　　秦舟对着全身镜整理了一下大衣，又注意到旁边的柜子里，放着几瓶香水。
　　"每次你都买那么多香水，可是我不用香水，是沈修竹喜欢香水。"
　　"还有眼镜。"秦舟从抽屉里拿出一副细边框眼镜戴上，"我不近视，是沈修竹才戴眼镜。"
　　"在床上的时候，你也喜欢遮我眼睛。"秦舟靠在衣柜边，推了推眼镜，轻声道："是因为我的眼睛不像他，所以你要把我打扮成他的样子吗？"
　　秦舟笑了起来，问道："那现在呢？我像他吗？"
　　他现在穿着和沈修竹一样的外套，戴上了眼镜。
　　贺炀望着眼前的青年，缓缓靠近，指尖也贴在了青年脸边轻轻摩挲着，低声道："不是。"
　　"这个牌子是妈妈留下来的，现在是舅舅在打理。"贺炀动了动指尖，摘下了眼镜，"舅舅每年都会送新品过来，香水也是一个系列的。"
　　V牌每年都会出一批限定新品，他都是让舅舅直接送过来。
　　偶尔V牌也会做香水什么的，他看到了也会买回来。
　　V牌的香水做得比较少，最热门的一款就是雪季森林。
　　贺炀将眼镜放到旁边，"沈修竹的衣服，应该是他自己买的。"
　　每年的限定新品就那么几款，沈修竹想买的话也是能买到。
　　"我没有把你打扮成别人。"
　　贺炀伸手，指尖贴在了青年眼角处。
　　"眼睛很好看。"
　　那双好看的桃花眼里，每次都是浓浓的爱意。
　　那五年的时候，他不想去回应这份感情。
　　用领带遮住之后，就看不到了，藏起来了。
　　只不过后来，那些爱意全都消失不见，再也找不回来了。
　　贺炀俯身下来，嘴唇贴在眼角，轻轻碰触。
　　贺炀一点点亲吻着，一手捧着脸，慢慢从眼睛亲吻到脸边。
　　秦舟闭上眼，感受到男人温热的呼吸落在了自己脸上。
　　直到男人的亲吻停下来后，秦舟睁开眼，问道："那接吻呢？"
　　以前的时候，他们很少接吻。
　　就算是在床上情动，他去索吻，最后也会被拒绝。
　　"接吻是很私密的事情。"贺炀的声音还有些低哑，掌心搭在青年侧颈处，脸贴脸的碰触着。
　　"是要和喜欢的人接吻。"
　　贺炀望着怀里的人，低头，吻在嘴唇上。
　　贺炀亲吻的动作很轻，嘴唇贴嘴唇的靠在一起。
　　青年的嘴唇很软，也没有拒绝。
　　贺炀慢慢伸出舌尖，一点点加深这个吻。
　　刚开始，贺炀接吻的动作还很轻柔。
　　可到了后来，温柔的接吻逐渐变得有些失控起来。
　　"不喜欢的事情，可以告诉我。"贺炀喘着粗气，胸膛上下起伏着，掌心也从青年的衣服下摆里伸了进去。
　　贺炀贴在青年颈窝处，声音沙哑："不喜欢蛋糕，不喜欢戴眼镜……都可以告诉我。"
　　不喜欢的事情，他不会做。
　　"宴宴……宴宴……"贺炀在青年耳边一遍遍喊着。
　　衣服一件件掉落在地上，温热的身躯靠在一起。
　　等到这场激烈的情事结束时，已经是傍晚了。
　　秦舟趴在床上，还沉浸在欢愉中。
　　贺炀贴过来，低头吻在青年肩膀上。
　　此时，青年后背已经全是吻痕，不过贺炀还是继续在肩膀上留着新的痕迹。
　　秦舟被亲得有些痒，动了动身体。
　　贺炀换了个姿势抱住，又凑到青年脸边索吻。
　　秦舟没了什么力气，被贺炀亲的时候，稍稍推了推身上的人。
　　"贺炀……"
　　不过秦舟才刚开口，嘴唇就被堵住了。
　　一吻结束后，贺炀紧紧圈住怀里的青年，低头贴在青年脸边蹭着。
　　秦舟还睁着眼，直到慢慢缓和过来后，抬头，突然问道："你以前是不是喜欢他？"
　　贺炀反应过来青年说的是谁，回道："没有。"
　　秦舟眨了眨眼睛，说："你对他的态度不一样。"
　　贺炀没有应声。
　　过了好一会，贺炀才回道："他身体不好。"
　　秦舟点了点头，敷衍道："对，他救过你，帮你挡过刀，你要照顾他，然后照顾一辈子。"
　　贺炀皱眉，说道："他是救过我，已经还清了。"
　　秦舟问："都是救过命的恩情了，怎么就还清了？"
　　"他是救过我，我也救了他。"贺炀靠在青年颈窝处，低声解释着。
　　十多年前的绑架案，确实是他和沈修竹一起被绑架，只不过事情经过没有报纸上说的那么夸张。
　　那时候贺家和沈家关系好，他也经常带沈修竹出去玩，然后就被绑匪盯上了。
　　当时他们两个从仓库里逃出来，两人身上都受了刀伤，掉进海里。
　　刚开始是在海上的时候，是他照顾沈修竹，后来就是沈修竹照顾他，两个人轮流来。
　　等到警方找到他们的时候，刚好他昏迷过去了。
　　于是所有人看到的，就是沈修竹照顾他的那一幕，都默认是沈修竹救了他。
　　获救之后，他和沈修竹在医院住了很久。
　　不过沈修竹的身体本来就体质差一些，所以住院时间也比他稍微长一些。
　　也因为沈修竹的住院时间很久，外面那些记者开始写文章  ，说沈修竹在绑架案里帮忙挡刀，得了一身的病。
　　外面的那些报道越来越夸张，媒体一直在宣传"邻家弟弟牺牲自己救了哥哥"，所有人都在称赞邻家弟弟。
　　就连贺家的长辈，也都是一遍遍的告诉他――
　　"要对沈修竹好一点，他救了你。"
　　"修竹身体不好，你多让着他。"
　　"以后要好好照顾修竹。"
　　他也确实按照长辈的愿望，照顾沈修竹。
　　就连后来沈家出了事，他也帮忙扶了一把，等沈修竹出国投奔亲戚后，两人就没了联系。
　　直到后来他生日的时候，沈修竹回国，这才有了交集。
　　沈修竹确实是个很特殊的存在，是他需要照顾的人。
　　但是他也不可能照顾一辈子。
　　绑架案的时候，沈修竹是救了他，他也救了沈修竹，两个人是互相扶持。
　　这些年他有在帮助沈家，该还的也都还清了。
　　贺炀："以后我会注意。"
　　秦舟没再说话，就只是闭上眼，睡了过去。
　　*
　　就在秦舟睡得迷迷糊糊的时候，被手机震动声吵醒。
　　秦舟睁开眼望去，看到贺炀接了个电话。
　　卧室里很安静，秦舟也能隐隐约约听到电话里的声音，是一道柔弱的男声。
　　电话挂断后，贺炀解释："沈修竹说要过来，还钥匙。"
　　秦舟问："几点了？"
　　"十点。"
　　"大晚上的过来还钥匙？"秦舟笑了起来。
　　"那我跟他说明天给秘书？"
　　"不用。"秦舟点了点头，应道："你让他过来就行。"
　　于是贺炀给沈修竹回了消息，然后靠过来，想索吻。
　　秦舟侧头避开，说道："你先去洗澡。"
　　贺炀起身，先去洗澡。
　　秦舟坐在床上，也没穿衣服，玩着手机。
　　直到秦舟突然听到门铃声，于是套上内裤，又随手拿起贺炀掉在地上的衬衫穿上，朝客厅走去。
　　秦舟来到监控器前，看到外面是沈修竹。
　　沈修竹就在一楼。
　　秦舟盯着监控器屏幕，还是按下开门键，让沈修竹进到电梯里。
　　电梯是直达公寓的，秦舟也没换衣服，就穿着贺炀的衬衫，在门口等着。
　　没多久，门口那边也传来了敲门声。
　　秦舟打开门，有些懒洋洋的朝沈修竹道："钥匙给我就行了。"
　　沈修竹看到眼前的人，微微一愣。
　　秦舟身上就只穿了一件衬衫，而且衬衫尺码明显宽大，刚好遮住大腿，明显是贺炀的衬衫。
　　而秦舟脖子上布满吻痕，就连露出的锁骨上也全是痕迹，看起来似乎是才经过一场情事。
　　不过沈修竹脸上还是维持着笑容，问道："贺炀呢？"
　　"他在洗澡。"秦舟靠在墙边，"有什么事吗？"
　　"那就不打扰了。"沈修竹将钥匙放在了旁边柜子上，转身离开。
　　秦舟拿过钥匙，回了卧室。
　　等到贺炀洗完澡出来后，这才将钥匙递过去，"刚刚他过来了。"
　　"嗯。"贺炀随意将钥匙放进抽屉里，也没有提起让秦舟搬过去的事情。
　　秦舟："我明天想去一趟墓地。"
　　"好。"
　　*
　　隔天，贺炀带秦舟去了墓园。
　　导游的骨灰盒已经被工作人员挖了出来，秦舟收起骨灰盒。
　　从墓园回来后，秦舟去医院看奶奶。
　　贺炀则是去了公司，处理工作。
　　不过下午的时候，秘书过来了。
　　"贺总，沈先生来了，要见吗？"秘书问。
　　贺炀应了下来。
　　于是秘书将沈修竹带进办公室，转身离开，关好了房门。
　　沈修竹穿着一件浅色外套，坐在旁边沙发上，笑着说道："东西已经搬走了。"
　　"嗯。"
　　"住了三年的地方突然要搬走了，还是有些不习惯啊……"
　　贺炀问："房子找好了吗？"
　　"还没有。"沈修竹摇头，又笑着问道："是有什么推荐的小区吗？"
　　贺炀从口袋里摸出烟点燃，突然出声道："我送你回沈家吧。"
　　沈修竹愣住。
　　沈家现在已经转到了国外，贺炀这个意思是送他出国，不回南城了。
　　"是怎么了吗？"
　　贺炀说着，"我帮你选了一家疗养院，你可以在里面休息。"
　　"为什么这么突然？"沈修竹笑着。
　　"你身体一直不好。"贺炀停顿了一下，这才继续说道："待在国外比较合适。"
　　沈修竹脸上的情绪有些控制不住，不过还是耐心道："是不是我哪里没做好？还是有人跟你说了什么？"
　　"跟别人没关系。"贺炀望向窗外，说道："我会帮你安排最好的医生，以后别回来了。"
　　办公室里安静下来，没人再开口。
　　过了许久，贺炀听到了身后的声音――
　　"贺炀。"
　　贺炀回过头，就看到沈修竹脱下了大衣。
　　大衣外套被随手扔在沙发上，沈修竹缓缓伸手，解开了衬衫扣子。
　　"他可以，我就不可以吗？"
　　扣子解开，衬衫落在地上。　　先说一下，感情线走向没有问题，所有的感情戏剧情在后面都是圆回来的。
　　是追妻火葬场文，不搞个大的，没办法收场。
　　继续码字去了，加更明天发出来（具体更新时间不确定，大家别等）
　　*
　　补丁一下：
　　宴宴和沈修竹长得不像，一直都不像，只是穿衣风格是一样的，因为都是同一个牌子
　　贺炀没把宴宴当成替身，蒙眼和后入可以理解为床上的一点个人喜好（性癖，后入这个姿势是一个很强势的姿势）
　　简单来说，贺炀那五年就是没把宴宴放在心上
　　贺炀解释是一回事，宴宴接不接受是另一回事。之前也说了，后面才是追妻火葬场


第80章 我也可以陪你
　　沈修竹的皮肤还很白，赤裸着上半身，一步一步朝男人走去。
　　"医生说我现在可以适当的做一些运动。"沈修竹笑了笑，"包括上床。"
　　沈修竹来到贺炀面前，缓缓俯身靠近。
　　"我也可以陪你上床。"
　　沈修竹伸手，指尖摸到男人的西装外套，似乎是想解开。
　　贺炀伸手，拦住沈修竹的动作，"把衣服穿上。"
　　沈修竹没有离开，依旧是挡在贺炀面前，笑着问道："认识这么久了，你就不想和我做一次试看看吗？"
　　"我还是第一次。"
　　说完，沈修竹再次靠近，几乎全身都贴在了男人身上，想去亲吻。
　　不过沈修竹还没来得及亲上去，身子就被推开了。
　　贺炀起身，没有说话，朝门口走去。
　　沈修竹看着男人离开的背影，有些失态的喊道："贺炀！"
　　贺炀没有停下脚步，直接离开了办公室，关上门。
　　贺炀待在外面，来到窗边，点燃了一根烟。
　　没多久，办公室那边传来动静。
　　贺炀抬头望去，看到沈修竹从里面出来了。
　　沈修竹已经穿好了衣服，就是一双眼睛还有些红彤彤的。
　　沈修竹裹着大衣外套，望向了窗边的男人。
　　男人靠在墙边，指尖上的猩红一闪一灭，神情依旧冷淡着。
　　听到脚步声，贺炀微微侧头望过来，低声道："我跟沈家已经说过了，你先去疗养院休息一段时间。"
　　沈修竹望着男人，突然出声道："我们都已经认识二十多年了，现在你这是要赶我走吗？"
　　贺炀有些漫不经心道："就只是出去休息一段时间。"
　　"因为许承宴吗？"沈修竹问。
　　贺炀没有回答。
　　"他都已经死了，你现在找了个替身。"沈修竹红着眼，"就因为一个替身，你要赶我走。"
　　"你不是喜欢我吗？"沈修竹的语气稍稍有些激动起来，"如果当初那五年我留下来的话，我们现在就已经在一起，也就没有许承宴――"
　　"沈修竹。"贺炀出声打断，对上沈修竹的视线，缓缓道："你是不是误会了什么？我没喜欢过你。"
　　可能他以前在感情上是比较迟钝。
　　不过当初沈修竹要出国的时候，他没有留恋过。
　　就只是将邻家弟弟送到国外读书，分开五年而已。
　　真要是喜欢一个人，五年的时间，他也不至于从来不去见一面。
　　贺炀说："那五年我也没去找过你。"
　　沈修竹怔住，垂下眼，低声道："那就是我误会了吧……"
　　沈修竹也想起，那五年的时候他们很少联系，每次都是他主动找贺炀。
　　"我会帮你安排医生。"贺炀说着，"以后好好休息。"
　　贺炀转身，从旁边离开。
　　*
　　从公司离开后，贺炀去了医院。
　　病房里，床上的老人已经睡着了，秦舟就守在病床边。
　　秦舟看到贺炀在外面，于是起身来到走廊上。
　　秦舟关上病房门，垂下眼，看起来似乎是心情不好。
　　贺炀问："怎么了？"
　　"医生说奶奶情况不好。"秦舟坐在休息椅上，有些疲惫的闭上眼，轻叹一声。
　　贺炀坐在旁边，靠过去，想要拥抱。
　　不过贺炀才刚刚靠近，秦舟就闻到了对方身上的香水味。
　　而他们早上出门的时候，贺炀身上都还没有这个味道。。
　　"别碰。"秦舟挡住贺炀的动作，随意道："有香水味，我不喜欢。"
　　贺炀的动作一顿，收回手，说道："刚刚沈修竹去公司找过我，可能沾上了。"
　　"嗯。"秦舟有些敷衍的应了一声。
　　"以后他会待在国外。"
　　秦舟点了点头，说道："不用跟我解释这么详细。"
　　秦舟对沈修竹的事情不感兴趣，靠在椅背上，继续望着对面的病房。
　　贺炀也陪在秦舟身边，安安静静的待着。
　　一直到晚上的时候，奶奶醒过来了。
　　秦舟来到病房里，喊了一声："奶奶。"
　　床上的老人望了过来，出声问道："小舟呢？"
　　老人的声音听起来还有些干涩。
　　秦舟倒了杯热水，递过来。
　　奶奶伸手握住秦舟的手臂，再次问道："小舟呢……"
　　秦舟还是像以往那样，耐心道："奶奶，我就在这里啊。"
　　只不过这一次，奶奶没有应下来，就只是盯着秦舟看了很久，问道："你是小舟的朋友？"
　　秦舟一愣，不过又很快反应过来，点了点头。
　　"对，我是他的朋友。"秦舟朝奶奶露出一个笑容。
　　"那小舟呢？"
　　秦舟解释："他在外面工作，有点忙。"
　　秦舟握着水杯，让奶奶先喝了水。
　　这次奶奶的精神状态看起来很好，还记得小孙子，也没有认错人。
　　奶奶靠坐在床边，关切道："那他什么时候回来？"
　　"可能要晚上才回来吧。"秦舟还是笑着。
　　"晚上啊……"奶奶点了点头，又有些费力的撑起身子，凑到床头柜边，翻了翻抽屉。
　　奶奶从里面翻出一个小小的钱包，塞进秦舟手里，说道："把这个给小舟……"
　　秦舟点头应下来。
　　奶奶似乎不是很放心，抓着秦舟的手臂一直叮嘱着："记得给小舟……给小舟……"
　　秦舟连忙道："奶奶您先睡一觉，醒来之后就能看到小舟了。"
　　"好……"奶奶躺在床上，继续碎碎念着："我等小舟……"
　　奶奶说话的声音越来越轻，然后躺在床上，闭上眼逐渐睡了过去。
　　然后这一睡，再也就没醒过来。
　　*
　　奶奶去世了。
　　*
　　奶奶是在睡梦中离开的。
　　秦舟一直守着旁边，发现异常后，很平静的喊来了医生。
　　奶奶年纪大了，身体也不好，这一天迟早都会到来。
　　他早就有了心理准备。
　　秦舟坐在走廊的椅子上，拿出那个钱包，打开。
　　钱包里面放的是一些零钱，看得出来都是奶奶攒了很久的。
　　除了零钱，里面还有一张男童照片。
　　男童大概七八岁模样，照片看起来也有些老旧，应该是放了很久。
　　秦舟拿起那张照片，认出了照片上的这个小男孩就是导游。
　　秦舟望着照片上的孩看了很久，最终还是将照片放回钱包里。
　　虽然对这一天有了心理准备，不过当这一天真正到来的时候，还是有种不真实感，心里也有些空荡荡的。
　　秦舟坐在椅子上，脸上也没什么情绪，还有些浑浑噩噩。
　　走廊上，护士来来往往，还有医生过来和他说话。
　　不过秦舟已经听不太清那人说了什么，就只是望着墙壁在发呆。
　　然后像个机器人一样，给奶奶办好手续，准备将遗体送去火化。
　　等到秦舟再恢复清醒的时候，怀里已经抱着奶奶的骨灰盒了。
　　秦舟低头，摸了摸骨灰盒上的纹路，又抬头朝旁边望去。
　　贺炀就在他身边，一直陪着他。
　　秦舟从口袋拿出手机，看了一眼日历，发现已经过去三天了。
　　三天。
　　可这三天就好像过得只有三小时一样，完全没有什么记忆。
　　秦舟喊了一声："贺炀。"
　　贺炀应下来，低声问道："回去吗？"
　　"嗯。"秦舟点了点头。
　　秦舟抱着骨灰盒，起身，跟在贺炀身边。
　　秦舟脸上依旧是很平淡的模样，只不过那双桃花眼里，暗淡无光。
　　回到公寓后，秦舟抱着骨灰盒，一个人待在阳台上。
　　除了奶奶的骨灰盒，秦舟还拿来了导游的骨灰盒，将这两个放在一起。
　　导游老家是在北方的一个小农村，原本他是打算这段时间去一趟老家，把导游的骨灰盒安葬在老家。
　　只不过他还没来得及选好墓园，就等来了奶奶的骨灰盒。
　　秦舟看着桌上的两个骨灰盒，没有反应。
　　直到贺炀过来了，秦舟这才起身，跟着贺炀来到餐厅。
　　机械般的吃完晚饭，然后回到卧室，去浴室洗澡。
　　一切都还是像平常一样。
　　秦舟躺在床上，闭上眼，准备入睡。
　　贺炀在旁边，指尖摸到青年脸边，低声喊道："宴宴？"
　　秦舟睁开眼望过去，笑了笑："我没事。"
　　秦舟再次闭上眼，微微低着头，将脑袋埋进被子里，睡了过去。
　　贺炀关了灯，躺在旁边，还没有睡意。
　　没多久，贺炀便察觉到旁边传来的轻微动静声，于是靠过去，"宴宴？"
　　贺炀将被子稍稍掀开，就看到青年在床上缩成一团，脸上还有眼泪。
　　贺炀俯身，嘴唇也贴在青年脸边亲吻。
　　"没事了。"贺炀安抚着，指尖微动，擦掉青年脸上的眼泪。
　　"就只剩我一个人了……"秦舟伸手，抱住身上的男人，声音有些哽咽起来，"我是个骗子……"
　　他是个骗子。
　　就连最后，奶奶都不知道小孙子其实已经出了车祸。
　　"只剩我一个人了……"秦舟的情绪有些控制不住。
　　"没事了。"贺炀一遍遍的安抚着，好不容易才将怀里的人哄得睡了过去。
　　只是当秦舟第二天醒来后，情况却变得更糟糕了一些。
　　一整天，秦舟都是坐在阳台上，一动也不动的。
　　什么也不吃，连水也不喝。
　　就像个机器人一样，一直坐着不动。
　　"宴宴。"贺炀端着一碗粥递过来。
　　秦舟看了一眼，没有接过。
　　贺炀将粥放到桌上，坐在旁边，牵起青年的一只手。
　　秦舟没有收回，就只是望着两人握在一起的双手，突然出声道："贺炀。"
　　"如果那天，死的是我该多好。"秦舟的声音很轻。
　　反正他是个孤儿，就算是死了也没关系。
　　这样的话，至少陪在奶奶身边的，是真正的小孙子。
　　奶奶一直都惦记着小孙子，只可惜一直到离开，也没等到小孙子回来。
　　"如果那天死的是我……"秦舟有些恍惚起来。
　　一旁的贺炀没有说话，就只是靠过来，抱住青年。
　　秦舟睁着眼，感受到温热的触感，却是稍稍伸手，将男人推开了一点。
　　秦舟继续一个人窝在躺椅上，缩成一团，不再开口。
　　将自己和外界隔绝开来。
　　*
　　一连好几天，秦舟一直都是这个状态，不吃不喝。
　　很快，秦舟的身体垮了下来，还发起高烧，住进了医院。
　　江临知道后，来医院探望秦舟，坐在病床边帮忙削苹果。
　　"舟哥，你还好吧？"江临小心翼翼的问了一句。
　　秦舟半靠在病床上，笑了笑，回道："挺好的。"
　　江临削好皮，将苹果切成小块装在盘子里，递了过去。
　　秦舟没什么胃口，不过还是将盘子接了过来，慢慢吃着。
　　"我之前问过医生了，奶奶年纪比较大，不容易熬过去。"江临说着，"舟哥，这些都是正常的，没事的。"
　　"嗯。"秦舟点了点头。
　　他也知道奶奶坚持不了多久，生老病死什么的也都是正常的。
　　只不过一想起这件事，他就还是会觉得难受。
　　秦舟吃着苹果，低声道："就是有点不习惯了。"
　　他和奶奶相处了三年，奶奶就像他的家人一样。
　　以前他一直都是想着要多赚一点钱，给奶奶看病。
　　可现在奶奶突然离开了。
　　就好像，他的生活完全失去了意义一样，完全不知道该做些什么好。
　　秦舟轻声说着："就感觉，以后也没什么意义了。"
　　江临听到后，望向床上的青年，突然问道："舟哥，你现在难过吗？"
　　不等秦舟回答，江临便说道："家人或者朋友突然离开了，肯定会很难过的吧？"
　　江临伸手，帮秦舟盖好被子，"其实我也挺难过的。"
　　"你都不来找我，连个电话都不给我。"江临还有些小委屈起来，"我真的难过了好久。"
　　"我好后悔，晚上都还会梦到你，梦到车祸。"
　　最开始的时候，他是真的以为嫂嫂去世了。
　　他不是不能接受生离死别，可却没办法接受这样的意外死亡。
　　"舟哥，你怎么连一个电话都不打给我啊……"江临抱怨着，"给我发个消息都好啊……"
　　秦舟张了张口，想说些什么。
　　可不知道为什么，什么都说不出来。
　　江临靠过来，抱住秦舟，认真道："舟哥，怎么就没有意义呢？还有其他人在意你啊。"
　　秦舟回抱住眼前的人，"对不起……"


第81章 甜的
　　秦舟习惯性的伸手，在江临脑袋上揉了揉。
　　那三年的时间里，他有无数次机会来南城见江临，或者是打个电话报平安。
　　可是他一次都没有。
　　他彻底丢掉了旧身份，开始了新的生活――
　　却忽略了这件事对其他人造成的伤害。
　　他有想过要不要跟江临打个电话说一声，可又觉得就这样彻底断开也好。
　　当时他想着，江临身边有那么多朋友，也不缺他一个人，应该会很快忘记他的。
　　"对不起……对不起……"秦舟一遍遍道歉着。
　　江临没有说话，就只是紧紧抱着秦舟。
　　江临抱了一会，松开手之后，又叮嘱着："舟哥，你要快点好起来啊。"
　　"嗯。"秦舟点头应下来。
　　"三餐按时吃，多喝水，少玩手机……"江临像个大家长一样，不放心的碎碎念着。
　　秦舟顺从的躺在病床上，江临也帮忙盖好被子。
　　秦舟先睡了一觉。
　　再醒来的时候，江临还在病房里。
　　秦舟动了动身子，一旁的江临也注意到了动静，连忙问道："好点了吗？"
　　"嗯。"秦舟点头，说道："可以出院了。"
　　秦舟撑起身子，想下床。
　　不过江临却是继续将被子盖在秦舟身上，说道："先休息吧。"
　　"我还要工作。"秦舟揉了揉眉心，"请了好几天的假，今天要回公司了。"
　　江临："没事，我跟袁烈说过了，休假一个月。"
　　秦舟还想说什么，不过这次江临态度很坚决。
　　"舟哥，休息。"江临强行把人塞进被子里。
　　秦舟躺了一会，又问道："我手机呢？"
　　江临把手机递过去。
　　秦舟解锁，翻着手机上的消息。
　　江临看到后，说道："舟哥，生病就不要玩手机了。"
　　"我陪你聊天啊。"江临靠过来，也跟着躺上床，凑到秦舟旁边。
　　病床不是很大，不过挤两个人也足够。
　　秦舟也朝旁边挪了挪，给江临让出位置。
　　江临有些好奇地问道："舟哥，你之后打算做什么啊？"
　　秦舟想了想，说："继续演戏吧。"
　　"舟哥你想演什么？我可以投资。"
　　"顺其自然吧。"
　　"那这几天要不要出去玩？"江临拿出手机，给秦舟发了几个链接过去，"这月有好几个展，还有个拍卖会，挺热闹的。"
　　秦舟也收到了江临发来的链接，点开其中一个，发现是一场珠宝拍卖会的介绍页面。
　　于是秦舟问道："这是不是上次你跟苏苏说的那个拍卖会？"
　　江临看了一眼，点头道："对。"
　　秦舟对珠宝之类的不感兴趣，不过因为苏棠提起过钻石，就还是翻了翻页面，多看了几眼。
　　拍卖会页面上有显示一部分拍卖品的资料介绍，秦舟翻了翻，就看到了一颗蓝钻石的介绍资料，永恒的爱。
　　秦舟看了一会，又感觉脑袋有些晕，于是说道："有点头疼，我先睡一会。"
　　"好好好！"江临连忙下床，帮秦舟捂好被子。
　　秦舟将手机放在枕头边，闭上眼，睡了过去。
　　江临也不再打扰，离开了病房。
　　贺炀还在外面，一个人坐在病房外面的休息椅上。
　　江临看了一眼对方，说道："他睡了。"
　　贺炀点了点头。
　　等到江临离开后，贺炀便进到病房里。
　　床上，青年安安静静的睡着。
　　贺炀走过去的时候，看到了枕头边放着的手机。
　　手机屏幕是亮着的。
　　而屏幕上，是一颗蓝钻石的拍卖介绍页面。
　　*
　　秦舟在医院待了几天。
　　出院后，秦舟跟贺炀一起，去了一趟导游的老家。
　　老家是在北方一个破旧落后的小农村，村子里也大部分都是老人。
　　秦舟选好了墓园，将奶奶和导游的骨灰盒埋在里面。
　　从墓园出来的时候，秦舟的眼睛还有些红。
　　秦舟戴上墨镜遮住眼睛，回了南城。
　　不过两人下飞机之后，贺炀没有带秦舟回公寓，而是带秦舟回了老宅。
　　车子朝老宅驶去，停在院子外面。
　　老宅院子里，奇奇还在草坪上晒太阳。
　　听到车子的声音后，奇奇的耳朵动了动，然后抬起脑袋望了过来。
　　外面，是一辆熟悉的黑色小车。
　　奇奇从草地上爬了起来，起身习惯性的朝小车走去，蹲在车子旁边。
　　车门打开，男人下车。
　　奇奇继续蹲在车子旁边，探着脑袋朝车里又望了一眼。
　　直到看到车子里的另一个主人后，奇奇有些兴奋的直接钻进车子里，扑进那人怀里。
　　秦舟还没反应过来，就看到怀里多了一个毛绒绒触感。
　　"嗷！"奇奇仰着头，凑到秦舟身上蹭着。
　　秦舟揉了揉奇奇的脑袋，带着奇奇一起下车。
　　老管家站在院子门口，看到秦舟回来了，笑着点了点头，并没有询问。
　　奇奇跟着秦舟，又跑到不远处的草坪上，叼起地上的飞盘玩具，然后凑到秦舟面前。
　　秦舟接过飞盘，带奇奇来到旁边的空地上。
　　贺炀已经进到了别墅里，站在窗户边，望着外面草坪上的身影。
　　外面出了太阳，天气很好。
　　青年脸上带着笑意，在草地上陪奇奇玩着游戏。
　　一切就好像，还是和原来一样。
　　*
　　秦舟在外面陪奇奇玩了一会，就先回屋子里了。
　　秦舟来到二楼房间，发现屋子里依旧是三年前的摆设。
　　奇奇也跟了上来，蹲在地毯上，一直望着秦舟的身影。
　　秦舟顺手揉了揉奇奇脑袋，然后靠在露台的栏杆边，吹着风。
　　贺炀走了过来，从背后抱着秦舟。
　　秦舟望着外面的花园，突然出声道："贺炀，我们还要继续吗？"
　　"嗯？"
　　"奶奶不在了。"秦舟微微低着头，轻声道："已经不用包养了。"
　　贺炀皱眉，低声道："三个月还没到。"
　　贺炀靠过来，嘴唇也贴在青年颈窝处亲吻着。
　　秦舟被亲得有些痒，不自在的侧过头，"别亲。"
　　贺炀没有停下来。
　　又因为对青年的身体很熟悉，贺炀清楚的记得对方身上每一个敏感点。
　　脖子、锁骨、腰间……
　　贺炀的手已经从衣服下摆里伸了进去。
　　"贺炀。"不过秦舟还是推着身前的男人，微微喘着气，"奇奇还在。"
　　贺炀的动作微微一顿，然后低头，就看到了腿边的一条大狗。
　　黑白毛发的大狗正蹲在地上，满脸无辜的看着两位主人。
　　贺炀皱眉，朝奇奇道："去外面玩。"
　　大狗晃了晃尾巴，没有动作，就只是望向秦舟。
　　秦舟整理好身上的衣服，摸了摸奇奇的脸，说道："去外面玩。"
　　奇奇听了，这才慢吞吞的起身，朝外面走去。
　　贺炀也低头，掌心贴在青年腰间，问道："继续？"
　　"不做了。"秦舟摇头，回到卧室里，窝在沙发上玩着手机。
　　直到傍晚，秦舟下楼，来到餐厅。
　　不过当秦舟过去的时候，在一楼看到了贺父。
　　贺父坐在轮椅上，面前还摆着一副棋盘，一个人下棋，自娱自乐。
　　听到动静声后，贺父望了过来。
　　贺父盯着秦舟看了许久，似乎是在回忆着什么。
　　秦舟也走过去，喊了一声："叔叔。"
　　贺父朝秦舟道："我好像记得你……"
　　"嗯。"秦舟笑着应下来，坐在贺父对面，说道："叔叔要下棋吗？"
　　贺父点了点头，将黑白棋子放回原位。
　　秦舟陪贺父下棋，偶尔也会让一让贺父，故意走错几步。
　　就在两人下棋到一半的时候，贺父突然抬起头来，说道："我记得你，以前你陪我下过棋。"
　　秦舟抬头，还有些意外。
　　以前他每次来老宅的时候，贺父都是待在楼上不会下来，他们也很少交流，就只有偶尔会下棋。
　　贺父又问："你是钢琴老师？"
　　"对。"秦舟点了点头。
　　以前来老宅的时候，他每次都会跟叔叔做一次自我介绍。
　　不过叔叔记忆力不太好，总是记不住他的名字，就只记得一个"钢琴老师"。
　　"你回来了啊？"贺父笑了起来，"贺炀上次还跟我提起过你……"
　　贺父已经不记得车祸的事情，就只记得贺炀好像跟他说过已经和钢琴老师订婚了。
　　于是贺父望向秦舟的左手，问道："戒指呢？订婚戒指怎么没戴？"
　　秦舟微微一愣，下意识看了看自己的空荡荡的左手，没有说话。
　　而这时候，贺炀也走了过来。
　　贺炀来到秦舟身边，微微俯身揽住秦舟肩膀，朝中年男人道："戒指不方便，就摘了。"
　　"这样啊……"贺父点了点头，朝秦舟道："该你了。"
　　秦舟望着棋盘，正在思索下一步走哪里比较好，就看到贺炀已经帮他落了棋子。
　　贺父看到后，也笑着摇头道："年纪大了，下棋也玩不过你们年轻人了……"
　　贺炀也说道："我先带他吃饭去了。"
　　说完，贺炀便拉着秦舟离开。
　　来到餐厅后，秦舟这才朝贺炀道："我故意下在那边的，你怎么直接赢了？"
　　秦舟皱眉，有些不满意。
　　他原本是打算故意输给贺父的，可贺炀一来，帮他下了那个棋子，直接断了贺父的路。
　　贺炀随意道："不用让着他。"
　　餐桌上已经准备好了晚餐。
　　秦舟坐在位子上，慢慢吃着。
　　晚餐过后，秦舟被贺炀带去了电影房。
　　秦舟随意挑了一部电影，然后靠在沙发上，看着屏幕。
　　电影是搞笑题材，男主和外婆相依为命，然后发生的一些日常故事。
　　男主和外婆的互动很温馨，秦舟看着看着，突然就想到了奶奶。
　　明明电影里演的都是搞笑对话和剧情，可秦舟就是越看越难过。
　　"贺炀。"秦舟忍不住抬头，望向身旁的人。
　　"嗯？"贺炀微微俯身。
　　"我想奶奶了。"秦舟有些控制不住情绪，眼睛微红。
　　他是孤儿，在孤儿院长大。
　　奶奶就是他唯一的家人。
　　奶奶平时都舍不得多吃一点，却记得要买姜糖留给他。
　　碰到什么好吃的东西，奶奶也都不会吃，每次都等他回来了，再给他吃。
　　哪怕这份温馨的亲情是他偷来的，他也还是陷了进去。
　　秦舟靠在贺炀肩膀上，没有说话。
　　眼泪打湿了衣服上的一小块布料，贺炀搂住青年，低声道："没事了。"
　　贺炀俯身，一手捧着青年的脸，吻在眼角处。
　　贺炀不太会说那些安慰人的话。
　　就只是笨拙的，一遍遍亲吻着眼睛。
　　*
　　隔天早上，秦舟醒得很早。
　　又因为前一晚哭过，秦舟的眼睛还有些肿。
　　外面依旧是出了大太阳，秦舟下楼来到院子里，和奇奇一起晒太阳。
　　秦舟坐在草坪上，将飞盘玩具扔了出去，然后奇奇再将飞盘叼回来，让秦舟再扔一次。
　　没多久，管家找到了秦舟，将一篮子的草莓递给秦舟。
　　"是刚送过来的草莓，新鲜的。"
　　秦舟接了过来。
　　草莓上面沾着水滴，应该是刚清洗完。
　　秦舟抱着小篮子，吃了一颗草莓。
　　草莓很饱满，味道也很甜。
　　奇奇叼着飞盘回来，又看到秦舟在吃草莓，于是好奇地探着脑袋，看了一眼。
　　不过奇奇对草莓不感兴趣，于是就趴在草地上，晒着太阳。
　　秦舟一边吃草莓，又拿出手机看了一眼时间。
　　手机上自动弹出一条新闻――
　　【稀世蓝钻石拍出天价！神秘买家通过电话成功竞拍！】
　　秦舟直接滑过了这条新闻，点进微博看了起来。
　　突然，秦舟似乎是察觉到什么，回过头朝身后望去，就看到了一楼阳台上的贺炀。
　　贺炀就靠在栏杆边，正一直望着他。
　　秦舟起身，拿着小篮子走过去，问："吃草莓吗？"
　　贺炀看了看篮子里的草莓，突然问道："甜吗？"
　　秦舟又吃了一颗草莓，点头道："甜。"
　　说完，秦舟便拿了草莓递过去。
　　贺炀是在阳台上，而秦舟是在外面的花园里。
　　秦舟伸着手，隔着栏杆，将草莓递到男人面前。
　　贺炀看着青年手里的草莓，没有接过。
　　贺炀的一只手还搭在栏杆边，手上稍稍用力，身子微微探出栏杆，另一只手也伸过来，搭在了青年的后脑勺上。
　　然后，贺炀俯身，吻了上去。
　　贺炀伸出舌尖，在嘴唇上轻轻舔了一下。
　　"嗯，甜的。"
　　很甜。


第82章 一场正式的求婚
　　草莓是甜的。
　　贺炀望着眼前的青年，再次靠近，似乎是想再亲。
　　不过秦舟却是后退，笑着将草莓递过来，放在了男人嘴唇上。
　　贺炀顺势咬住，秦舟也转身回到了草坪上，继续和奇奇待一起。
　　午后的阳光还很温暖，秦舟眯着眼，有些犯困。
　　奇奇将脑袋搭在了秦舟腿上，闭着眼睡觉。
　　突然，奇奇的耳朵动了动，听到了动静声。
　　奇奇睁开眼，朝旁边望去时，看到是自己的主人过来了。
　　贺炀来到秦舟旁边，也坐在了草坪上。
　　秦舟有些困了，于是顺势靠在贺炀肩膀上，有些懒洋洋，随意道："要是有个床就好了，可以直接睡外面……"
　　贺炀："我喊人过来，明天修一个床。"
　　秦舟愣了一下，连忙道："不用了，我就随便一说。"
　　反正他在这里也待不了不久。
　　秦舟闭上眼，在男人肩膀上睡了过去。
　　等到秦舟再醒来的时候，发现自己已经是躺在了床上。
　　四周还很安静，卧室里的窗帘也是拉着的。
　　秦舟起身，朝露台那边望过去时，看到了外面的一道身影。
　　贺炀靠在躺椅上，手里正翻着一本相册。
　　秦舟走过去，坐在旁边，一下子就注意到了桌上的一个小木牌。
　　木牌有些老旧，秦舟看着这个木牌，感觉字迹有些眼熟，于是拿了起来。
　　【愿先生岁岁平安】
　　秦舟摩挲着木牌上的字迹，这才想起来这是当初他在安市写的祈福木牌。
　　没想到兜兜转转，这个木牌还是被贺炀拿到了。
　　木牌已经褪色，秦舟有些意外，问道："你怎么还留着啊？"
　　贺炀抬头，将相册放到桌上，回道："是你写的。"
　　"都这么旧了，扔了吧。"秦舟随手将木牌放到桌上。
　　"不扔。"贺炀拿起木牌，低声道："要留着。"
　　秦舟也没再说话，又看了一眼桌上的相册。
　　相册刚好是摊开着的，秦舟一下子就看到了中间的一张照片，是贺炀和沈修竹的合照。
　　而一旁的贺炀也注意到了秦舟的视线，出声道："是妈妈留下的相册，她拍的照片。"
　　"阿姨的？"秦舟有些意外。
　　以前的时候，贺炀从来不提起阿姨的事情。
　　这还是贺炀第一次在他面前提到阿姨。
　　秦舟看了看这本相册，问："我能看一下吗？"
　　"嗯。"
　　秦舟伸手，往后翻了一页。
　　相册上大部分都是贺炀的单人照，也有贺炀和沈修竹的合照，或者是贺炀和其他朋友的照片。
　　只不过翻着翻着，秦舟突然在后面看到了自己的照片。
　　秦舟愣住，下意识的望向男人，"怎么有我的照片？"
　　"想放进去。"贺炀微微低着头，"是放家人的相册。"
　　秦舟看着照片，总感觉有些违和，于是说道："算了吧，你别把我的照片放进去。"
　　秦舟将那两张照片拿出来，将相册合上，"是阿姨的相册，那就好好保管。"
　　*
　　秦舟在老宅住了两周，就准备和贺炀一起回去了。
　　回去的时候，奇奇依旧是凑到秦舟旁边，有些舍不得。
　　秦舟俯身下来，揉了揉奇奇脑袋，让奇奇回去。
　　管家过来，将奇奇从车子旁边带了回去。
　　秦舟坐上车，看着窗外。
　　而外面，奇奇还在院子门口，一直望着车子方向，不断叫唤着。
　　一旁的管家按着奇奇，不让奇奇乱跑。
　　秦舟望着奇奇看了一会，最终还是打开车门，朝奇奇伸出手。
　　"奇奇。"秦舟喊了一声。
　　奇奇瞬间飞奔过来，扑到秦舟怀里拱个不停。
　　秦舟抱住怀里的大狗，又望向身旁的男人，说道："带奇奇回去吧。"
　　"嗯。"贺炀应了下来。
　　管家也整理了一下奇奇的东西，放到了车子上。
　　奇奇挤在车子里，直接趴在了秦舟怀里。
　　秦舟抱着奇奇，顺手摸了摸奇奇脑袋，给奇奇顺毛。
　　奇奇很喜欢被顺毛，喉咙里也发出舒服的呼噜声。
　　回到公寓后，秦舟将奇奇的宠物窝放好，又交代了一下保姆阿姨。
　　秦舟回了卧室，坐在床边玩着手机。
　　奇奇凑过来，上半身也靠在了床边，和秦舟靠在一起。
　　一人一狗安安静静的窝在床边。
　　不过没几分钟，奇奇坐不住了，于是溜下床，想到外面玩。
　　奇奇从房间出去的时候，刚好碰到贺炀进来了。
　　贺炀看了一眼奇奇，进到卧室里，然后朝床边走去。
　　不过当贺炀来到床边，注意到床单上的某一处时，微微皱眉。
　　秦舟注意到了，顺势问道："怎么了？"
　　贺炀在床上摸了一下，然后伸到秦舟面前，摊开手心，微微皱眉："掉毛。"
　　秦舟盯着贺炀手心看了一会，这才注意到中间的一根灰黑色狗毛，应该是奇奇在沙发上打滚的时候留下的。
　　秦舟忍不住笑了起来，安慰道："就掉了一根。"
　　可贺炀还是皱眉，似乎是不太高兴。
　　以前在老宅的时候，管家和佣人都会帮忙盯着奇奇，不让奇奇跑上床。
　　"奇奇不脏。"秦舟握住贺炀的手，说道："晚上我给它洗澡。"
　　"嗯。"贺炀应下来。
　　于是等到晚上，秦舟便带着奇奇来到浴室。
　　秦舟卷起袖子和裤腿，准备给奇奇洗澡。
　　不过奇奇似乎是不喜欢洗澡，一直往外溜。
　　偏偏奇奇的体型还大，秦舟好不容易才把奇奇按在浴室里。
　　秦舟打开花洒，一边给奇奇洗澡。
　　而就在洗澡的时候，浴室门被推开了。
　　秦舟是蹲在地上，朝旁边看了一眼，就看到了贺炀。
　　不过贺炀手里拿着一个相机，似乎是在拍照。
　　秦舟："别拍了，你帮我按一下奇奇。"
　　可秦舟刚说完，怀里的奇奇突然挣扎起来，甩了甩毛。
　　秦舟一下子没注意，被奇奇甩了一身的水。
　　"奇奇！"秦舟抱住奇奇。
　　贺炀也将相机放到旁边洗手台上，走过来，按住奇奇。
　　两个人在浴室里忙活了很久，才帮奇奇洗完澡，又给奇奇吹干毛。
　　从浴室出来的时候，秦舟一身的衣服都已经湿透，就连贺炀的衣服也湿了不少。
　　贺炀拿着相机，还在低头翻着什么。
　　秦舟凑过去一看，发现贺炀刚刚是录了一个视频。
　　"你怎么还录视频了……"秦舟有些无奈的笑了笑，伸手过去，"删了。"
　　"不删。"贺炀顺势将秦舟搂在怀里，"先换衣服。"
　　秦舟到更衣室换了衣服，来到客厅。
　　奇奇正无聊的趴在沙发上，一动也不动的。
　　秦舟走过去，陪奇奇玩了一会，就有些累了。
　　秦舟回了卧室想要休息，奇奇也跟上来。
　　不过贺炀没让奇奇进主卧，把奇奇赶到了客厅，让保姆阿姨看着奇奇。
　　秦舟忍不住道："奇奇洗完澡了，干净的。"
　　贺炀还是关上门，没让奇奇进来。
　　晚上，两人是睡在一起。
　　到了第二天早上，秦舟是被压醒来的。
　　秦舟睡得迷迷糊糊，只感觉胸口一阵沉闷，似乎是有什么东西在动来动去。
　　秦舟睁开眼一看，就发现是奇奇。
　　奇奇不知道什么时候打开房门溜了进来，正压在被子上面，滚来滚去。
　　秦舟被弄得睡不着了，彻底清醒了。
　　一旁的贺炀和醒了过来，又因为被吵醒，脸色阴沉。
　　秦舟起身下床，将奇奇带到客厅，陪奇奇玩。
　　于是等到贺炀来到客厅的时候，就看到秦舟抱着奇奇，正低头玩着手机。
　　贺炀走过去，从背后搂住怀里的人，顺势问道："看什么。"
　　秦舟侧过头，不经意时，嘴唇刚好碰到了男人的脸庞。
　　贺炀顺势按住青年的后脑勺，交换了一个深吻。
　　一吻结束后，秦舟靠在贺炀肩膀上，看了一眼手机日历，说道："贺炀，还有一周。"
　　"嗯？"
　　"三个月，还剩一周。"
　　贺炀抱着怀里的青年，点了点头，似乎不怎么在意。
　　而秦舟也放下手机，不再提起这个话题。
　　*
　　三个月的最后一天，还是和平常一样。
　　睡在主卧里的两位主人，被奇奇压了醒来。
　　秦舟起床，依旧是像往常那样，陪奇奇玩，或者是和贺炀待一起。
　　不过下午的时候，贺炀换了衣服，似乎是要出门了。
　　贺炀："有点事，要出去。"
　　秦舟点了点头。
　　"晚上出去吃。"贺炀过来，在秦舟额头上亲了一下，又说了个餐厅名字。
　　"好。"秦舟依旧是点头，然后在沙发上陪奇奇玩。
　　贺炀转身，先离开了。
　　秦舟在公寓里待了一会，看到时间差不多了，于是换上衣服，准备出门。
　　不过当秦舟准备把奇奇也一起带出门的时候，被保姆阿姨喊住了。
　　"贺先生交代过了，奇奇我来看着就好了。"阿姨连忙道。
　　秦舟想了想，便将奇奇留在了公寓里，出门了。
　　秦舟来到商业街，找到了贺炀说的餐厅。
　　餐厅是在顶楼，前台接待人员在确认秦舟身份后，便将秦舟带到了走廊上。
　　秦舟进去的时候，发现餐厅里冷冷清清，没有其他客人。
　　又因为是傍晚，天色越来越暗沉，就只有餐厅里亮着暖光色的灯光。
　　餐厅里没开大灯，四周放着柔和的钢琴音乐。
　　而餐厅中间的座位上，坐着一道身影。
　　秦舟走过去，坐在男人对面，笑着："怎么就只有我们两个啊？连奇奇都不让我带。"
　　"这样安静。"贺炀说着。
　　餐桌上，已经摆好了两份餐点。
　　秦舟握着刀叉切下牛排，慢慢吃着。
　　就还是和平常一样，闲聊着一些日常话题。
　　贺炀端起酒杯，又似乎是没拿稳，酒杯不小心泼在了手臂上。
　　秦舟连忙起身，拿着纸巾擦了擦。
　　贺炀也说道："我去换一下衣服。"
　　"好。"秦舟没多想，点了点头。
　　贺炀起身离开，去换衣服。
　　秦舟待在座位上等着，不过一连等了好几分钟，也没等到贺炀出现。
　　于是秦舟拿出手机，给贺炀打了电话。
　　电话接通。
　　秦舟："贺炀，衣服还没好吗？"
　　"已经好了。"
　　秦舟朝四周看了看，没看到人，于是问道："在哪啊？"
　　"回头。"
　　秦舟回过头，就看到一身西装的男人，怀里捧着一大束玫瑰花。
　　艳红的玫瑰花盛开，四周是是浓烈的玫瑰香味。
　　秦舟望着那道身影，微微一愣。
　　男人一步步走来，然后，单膝跪在青年面前。
　　"宴宴。"贺炀拿出一个小小的首饰盒，缓缓打开。
　　首饰盒里，戒指上的蓝钻石闪闪发亮。
　　"嫁给我。"


第83章 最残忍的温柔
　　"今天是最后一天。"
　　贺炀以一个臣服的姿态，单膝跪在青年面前。
　　捧着玫瑰花和戒指，求婚。
　　"和我结婚，好吗？"
　　秦舟低头，看着男人手上的戒指。
　　合适的地点，合适的音乐，合适的求婚――
　　一切都是那样的恰到好处。
　　可秦舟没有收下玫瑰花，沉默了好一会，才缓缓出声："贺炀。"
　　"我们……不是玩玩吗？"秦舟轻声说着。
　　贺炀愣住。
　　"之前说好三个月，明天就不用包养了。"秦舟伸手，摸了摸玫瑰花瓣，继续说道："我今天也是想跟你说这事的。"
　　"经纪人已经帮我看好了房子，明天我就会搬出去。"秦舟笑了笑，"以后的话，就还是少联系吧。"
　　秦舟脸上是温柔的笑容，声音听起来也很温和。
　　可说出来的话，却是那样残忍。
　　贺炀垂下眼，低声道："我以为……我们已经和好了。"
　　秦舟稍稍有些意外，回道："就只是包养关系啊。"
　　说好的包养三个月，当床伴玩玩而已。
　　怎么就当了真？
　　"我再包养你。"贺炀抬头，"你要什么我都给你，我们继续当床伴――"
　　"不用了。"秦舟出声打断，"之前说过了，现在还不考虑谈恋爱。"
　　贺炀："我可以等你。"
　　"还是别等了吧。"秦舟伸手，想将贺炀扶起来。
　　可贺炀却依旧是固执的单膝跪在地上，保持着求婚姿势。
　　"我等你。"贺炀还是很坚持。
　　秦舟笑着，忍不住摸了摸贺炀脑袋，说道："你身边又不缺人，没必要等我。"
　　贺炀不出声，就只是将玫瑰花和戒指递到秦舟面前。
　　秦舟看着眼前的男人，突然说道："这个月我很开心。"
　　他是真的很高兴。
　　奶奶离开后，是贺炀一直在他身边，陪他度过去。
　　"这段时间，真的很感谢。"秦舟很认真，继续说道："我也仔细考虑过以后的事情。"
　　虽然奶奶已经离开，不过他也还是可以带着导游的愿望，继续活下去。
　　"我还是想工作第一，暂时还不会考虑别的事情。"
　　"所以就还是不浪费时间了，以后我们也不要联系了。"
　　贺炀："我可以一直等。"
　　"我们不合适。"秦舟轻叹一声，"我对你又不好，你到底喜欢我什么啊……"
　　秦舟稍稍俯身下来，指尖也摸到男人眼角处，轻声道："我遮你眼睛，不和你接吻，态度很差。"
　　刚开始的那段时间，他是带一点报复心理，在床上故意遮住眼睛，不肯接吻。
　　贺炀垂下眼，低声道："我以前……对你也不好。"
　　他以前的态度更差。
　　"都算了吧。"秦舟笑着，对以前的那些事情已经不介意了。
　　没必要一直纠结以前的事情。
　　秦舟说："明天我会搬走，就不要再联系了。"
　　"你别走。"贺炀将姿态放得很低，"我会改，你不喜欢的我都会改。"
　　秦舟没有说话。
　　"别走……"
　　秦舟看着眼前的男人，最终还是伸手接过玫瑰花，顺手放到桌上。
　　"先吃东西吧。"秦舟摸到男人脸庞，笑着说道："今天是最后一天，开心一点。"
　　贺炀沉默，最终还是起身，将戒指放回口袋里，然后回到座位上。
　　两人继续用餐，只不过气氛很压抑，没人说话。
　　从餐厅出来的时候，外面已经天黑了。
　　外面的商业街还很热闹，也能看到一些年轻小情侣走在一起。
　　秦舟一手抱着玫瑰花，另一只手也伸过来，主动牵住贺炀的手。
　　而贺炀也用力回握住那只手，不愿松开。
　　两人牵手走在一起，就好像什么事都没发生一样。
　　回到公寓后，秦舟将玫瑰花放到客厅，又去了一趟厨房，从冰箱里拿出馄饨皮。
　　馄饨皮是他昨天让保姆阿姨买回来的。
　　虽然可以直接买现成的馄饨，不过他还是想自己包。
　　秦舟系上围裙，慢慢包馄饨。
　　贺炀走过来，从背后环抱住秦舟。
　　秦舟一边包馄饨，一边说着："馄饨我多做一点，你要是想吃了，就让阿姨做。"
　　"不要别人。"贺炀低头靠在肩膀上，低声道："要你做的。"
　　"阿姨做出来的味道差不多啊。"秦舟笑着。
　　等到馄饨包好后，秦舟将馄饨放进冰箱里。
　　奇奇凑了过来，一直在秦舟旁边晃来晃去，嘴里还叼着飞盘玩具。
　　秦舟接过飞盘玩具，带奇奇去客厅那边玩。
　　直到晚上，奇奇跟着秦舟来到主卧，还想跟秦舟一起睡。
　　不过奇奇还是被贺炀赶了出去。
　　秦舟坐在床边，忍不住笑着："最后一天了，都不让奇奇进来吗？"
　　贺炀没出声，一步一步来到床边，一手撑在青年身侧，另一手搭在后脑勺，重重吻了上去。
　　秦舟没有拒绝，微微仰着头，回应这个吻。
　　唇舌相缠，衣服掉落在地板上，温热身躯相贴。
　　贺炀几乎是想将所有的不满发泄出来一样，有些失去理智，不断在青年身上留下痕迹。
　　一场疯狂的情事。
　　结束后，贺炀也依旧是紧紧抱着怀里的人不松开，在青年脸边亲吻着。
　　"别走……"
　　秦舟还有些懒洋洋的，伸手环上男人脖颈，微微抬起头，对上男人的视线。
　　此时，男人正认真的注视着自己。
　　秦舟没有回应，就只是摸了摸男人的脑袋，闭上眼睡了过去。
　　*
　　隔天早上，秦舟醒来得很早。
　　奇奇又溜进主卧里，探着脑袋趴在床边，等秦舟起来陪它玩。
　　秦舟顺手在奇奇脑袋上揉了揉，起身下床，先去洗漱。
　　然后，收拾行李。
　　要带走的东西稍微有点多，秦舟将东西都放进箱子里，在外面贴上纸条记号，准备让搬家公司的人过来拿。
　　至于其他的一些衣服和日常用品什么的，放在行李箱里带走。
　　而就在秦舟收拾东西的时候，贺炀就在旁边。
　　秦舟整理好行李箱，又望向一旁的男人，说道："馄饨在冰箱里，阳台的花也已经换水了。"
　　"要是奇奇的玩具又咬坏了，可以到客房那边的柜子里找找，里面有新玩具。"
　　"有时间的话，可以带奇奇多出去散步。"
　　秦舟碎碎念着，跟贺炀说了很多事情，都是一些日常琐事的注意事项。
　　只不过贺炀听到后，却是说道："我记不住。"
　　太多了，他记不住。
　　贺炀握住青年的一只手，低声道："留下来，别走。"
　　秦舟靠过去，耐心道："不合适啊，还是分开比较好。"
　　如果只是玩玩都还好。
　　可如果认真谈恋爱，他们不合适的。
　　贺炀的感情有些沉重，他没办法回应同等的感情。
　　就还是好聚好散，以后也不再联系。
　　贺炀低着头，说道："合适的。"
　　秦舟只是笑了笑，说道："算了吧。"
　　秦舟收回手，推着行李箱，想要离开。
　　贺炀突然上前，从后面抱住秦舟，低头枕在肩膀上。
　　"别走。"贺炀紧紧抱着怀里的人，一遍遍挽留着："别走……"
　　"你不想谈恋爱，我等你。"
　　"你要是想找人玩玩，我也可以陪你。"
　　"不结婚不谈恋爱不公开，都行。"
　　秦舟听到后，移开了腰上的手，转身，朝贺炀认真道："我们真的不合适。"
　　秦舟又低头看了一眼手机时间，说道："我要走了，以后就不要联系了。"
　　贺炀抓住秦舟手腕，似乎是想说些什么。
　　秦舟停下脚步，望向男人。
　　只不过贺炀什么都没能说出口，一双眼睛也有些红。
　　秦舟靠过去，帮男人整理好凌乱的衣领，说道："要是下次碰到喜欢的人，就早点跟他求婚吧。"
　　如果贺炀是三年前跟他求婚，他会答应的。
　　可惜现在已经迟了，时间不合适了。
　　"要早点表白，早点求婚。"秦舟笑了笑。
　　贺炀望着眼前的青年，看到那双桃花眼带着笑意，很温柔。
　　可桃花眼的人，薄情起来的时候，也最残忍。
　　"碰不到了。"贺炀紧紧握着那只手，声音沙哑。
　　再也不会有第二个喜欢的人。
　　"会有的。"秦舟安慰着，抱住贺炀，在男人肩膀上拍了拍，安抚着。
　　然后，秦舟收回手，推着行李箱，朝门边走去。
　　而贺炀停在了沙发边，望着秦舟离开的身影，没有动作。
　　不过奇奇倒是凑了过来。
　　奇奇只以为秦舟和以前以往出门散步，于是用脑袋拱了拱秦舟的腿，晃着尾巴，想跟着秦舟一起出去。
　　"奇奇。"秦舟俯身，摸着奇奇脑袋，说道："回去玩。"
　　"嗷！"奇奇仰着脑袋，没有离开，还是待在旁边，要跟秦舟一起出去。
　　秦舟没办法，只好拿过旁边的一个飞盘玩具，在奇奇面前晃了晃――
　　这是他们玩游戏前的准备动作。
　　然后，秦舟将飞盘扔向远处。
　　飞盘落在了阳台那边，奇奇盯着飞盘，连忙扑了过去。
　　秦舟也收回视线，转身离开。
　　奇奇没有注意到门锁声，跑到了阳台上，叼起那个飞盘。
　　只不过当奇奇叼着飞盘回来的时候，门口却是空荡荡的，没有身影。
　　它的主人，离开了。


第84章 贺炀被甩了（小修）
　　奇奇还有些茫然，望着门口，又伸着爪子去扒拉，似乎是想出门找秦舟。
　　"奇奇。"贺炀喊了一声，"回来。"
　　奇奇回过头，盯着贺炀看了一会，最终还是慢吞吞的过去了。
　　奇奇趴在地毯上，又时不时的望一眼门口，等秦舟回来。
　　贺炀转身，来到阳台上，点燃一根烟。
　　公寓里少了一个人，变得冷清起来。
　　明明前一天，他们还在拥抱接吻。
　　可一转眼，就什么都没有了。
　　贺炀望着窗外，指尖上燃着一抹猩红。
　　逐渐的，燃烧的烟头越来越短。
　　烟蒂满地。
　　*
　　晚上，保姆阿姨过来做饭。
　　保姆阿姨习惯性地想做双人份晚餐，不过被贺炀喊住了。
　　"晚上不用了。"
　　"好的。"阿姨点头应下来，转身去柜子那边拿了罐头，喂给奇奇。
　　奇奇吃完罐头，又从客房里叼出牵引绳，找到贺炀。
　　奇奇将牵引绳放在了贺炀面前。
　　贺炀盯着牵引绳看了好一会，最终还是给奇奇戴上牵引绳，带奇奇出去。
　　只不过以往都是两位主人一起出门陪奇奇散步，可今天就只有贺炀一个人。
　　奇奇在外面玩了一圈，回到公寓后，就又窝在客厅里去玩了。
　　贺炀回了主卧。
　　主卧里，到处都是他们两个人的生活气息。
　　床头柜上放着秦舟用过的水杯，桌子上还放着一本没来得及看完的杂志……
　　贺炀拿过手机，对着通讯录看了很久。
　　不过贺炀还没来得及按下拨号键，电话就打来了――
　　是秦舟打开的。
　　贺炀接通电话，"宴宴。"
　　"贺炀，我刚刚收拾箱子的时候，看到戒指了。"电话那头的青年说着，"可能是我收拾东西的时候，不小心拿错了。"
　　贺炀没有出声。
　　那个戒指，是他早上特意放进行李箱里的。
　　"我明天找人把戒指送过去。"秦舟说道。
　　"不用了。"贺炀微微低着头，"你留着吧。"
　　"太贵重了，我不能收。"秦舟看着手里的戒指盒，微微皱眉。
　　虽然他不了解珠宝，不过以贺炀的身份，这个戒指肯定不便宜。
　　"不值钱。"贺炀垂下眼，"要是不喜欢就扔了，不用还给我。"
　　电话里安静下来。
　　过了一会，秦舟才应了一声："好。"
　　电话挂断。
　　贺炀看着手机上的通话记录，继续坐在躺椅上。
　　然后，在露台上坐了一整夜。
　　没有睡意。
　　*
　　早上时，奇奇依旧是习惯性的溜进主卧里。
　　只不过当奇奇扑到床上的时候，床上是空荡荡的，两位主人都不在。
　　奇奇在主卧里转了一圈，然后在露台上找到了主人。
　　贺炀一个人孤零零的坐着，指尖上燃着红色星点。
　　桌上放着几瓶空酒瓶，地上全是烟蒂。
　　奇奇凑过来，用脑袋拱了拱贺炀的腿，又将飞盘玩具叼了过来。
　　贺炀看着奇奇，没有动作，出声道："我送你回去。"
　　奇奇还仰着脑袋，似乎是还没听懂。
　　贺炀跟司机发了消息，送奇奇回了一趟老宅。
　　车子朝老宅驶去，管家也收到了贺炀的消息，提前在院子里等着。
　　等到车子停下来后，奇奇先下了车，朝院子里跑去。
　　管家走上前，看了一眼贺炀身后，没等到另一个青年出现，于是问道："贺少，许先生没来吗？"
　　"不来了。"
　　贺炀进到了别墅里。
　　贺父还在客厅里，一个人下棋。
　　贺炀走过去，坐在了中年男人对面。
　　中年男人看到贺炀了，很高兴，又看了看门口方向，问："钢琴老师呢？你没带他回来吗？"
　　"他不来了。"贺炀落了一颗棋子。
　　中年男人愣住，问："分手了？"
　　贺炀看着桌上的棋盘，最终还是应了一声："嗯。"
　　也差不多算是分手了。
　　关系断了。
　　"怎么就分手了？"中年男人还有些惊讶，"不是都订婚了？"
　　贺炀抬头，轻声道："我对他不好。"
　　他对宴宴不好。
　　那五年里，他不够好。
　　现在想要挽回的时候，已经没用了。
　　*
　　贺炀在老宅住了一晚。
　　只不过这一晚，依旧是失眠。
　　贺炀坐在二楼的露台上，望着外面的花园。
　　天空已经灰蒙蒙亮，而花园里的草坪上，已经新修了一个鸟巢圆藤床。
　　上个月他们住在老宅的时候，秦舟说过想要一张床躺在上面晒太阳。
　　可现在懒人床已经修好了，秦舟却不在了。
　　贺炀握着手机，依旧是看着通话界面有些出神。
　　不知不觉，指尖不小心按下了拨号键。
　　紧接着，电话接通。
　　"贺炀？"电话那头的声音还有些懒洋洋的，似乎是被吵醒了。
　　贺炀问："吵醒你了？"
　　"没有。"秦舟笑了笑，说道："起来工作了。"
　　"才五点。"贺炀微微皱眉。
　　"对啊，我四点半就要起来了。"秦舟笑着，"太忙了，工作堆了好多。"
　　"好好休息。"
　　秦舟应了一声，又问："你呢？怎么醒这么早？"
　　贺炀："嗯，醒了。"
　　其实是还没睡。
　　"那你还能再睡一会。"秦舟说着，"记得把房门锁一下，不然奇奇会进来。"
　　"好。"
　　两人就像是朋友一样，随意聊了几句。
　　直到秦舟那边要开工了，这才挂了电话。
　　贺炀还是没有睡意，靠在椅子上，又点开微博，搜索秦舟的名字。
　　搜索结果里，出现的第一条微博是一个视频，视频封面是一个精灵――
　　秦舟之前拍的游戏宣传片，官宣了。
　　*
　　游戏方提前官宣，将宣传片放了出来。
　　宣传片是精灵和恶魔的故事线，而故事刚开始，是以精灵视角展开的。
　　画面里的精灵大部分时间都是一个背影，或者是一个下巴、侧脸……
　　摄影师并没有给精灵完整的五官镜头，方便玩家代入游戏角色。
　　可也因为没有露出正脸，反而有一种朦胧美感。
　　【绝美精灵！五分钟，我要这个精灵的全部资料！】
　　【宣传片太厉害了吧！精灵一眼惊艳！】
　　【已经定好时间，准备抢内侧名额了！】
　　宣传片发出来的第一天就上了热搜，连带着秦舟也小火了。
　　贺炀反反复复的将宣传片看了很多遍，记下了每一个镜头。
　　而导演那边，也将当时的全部花絮镜头备份，都发给了投资商贺炀。
　　贺炀一遍遍翻着花絮，看着镜头里的那个精灵。
　　旁边，奇奇也凑了过来，探着脑袋望向笔记本屏幕，似乎是认出了镜头里的那个青年。
　　贺炀没有搭理奇奇，望着屏幕，最终还是给秦舟打了电话。
　　电话接通后，贺炀轻声道："我看到宣传片了，演得很好。"
　　"谢谢。"秦舟笑了笑。
　　贺炀问："导演今天把花絮都发给我了，你要吗？"
　　"不用了吧，没什么好看的。"电话那头的青年笑了一声。
　　电话里也安静下来，没人说话。
　　过了一会，秦舟问："还有事吗？"
　　贺炀："没有。"
　　可秦舟听到后，却是说道："如果没什么事的话，还是不要打电话来了。"
　　贺炀微微愣住，说道："抱歉……"
　　就只是，想听下声音。
　　很想很想。
　　明明才只是分开了几天，却好像是过了好几年一样。
　　"我有工作，最近行程也很忙。"秦舟耐心解释着，"打电话的话，可能会有点打扰。"
　　"抱歉。"贺炀应下来，"不会打扰。"
　　"以后也不要再联系了吧。"
　　"嗯。"贺炀应下来，声音还有些沙哑。
　　"好好照顾自己。"
　　青年的声音和语气还是和原来一样，很温柔。
　　可那样温柔的一个人，决定离开的时候，也是最薄情的。
　　*
　　贺炀在老宅住了几天，然后回了南城。
　　回到南城后，贺炀喊了身边的朋友出来聚一聚。
　　不过虽然说是贺炀喊的聚会，可贺炀来到包厢后，什么也没说，就只是喝着酒。
　　齐少过来给贺炀倒酒，随口问道："贺少，上次的那个小明星呢？要不要带出来？"
　　齐少还记得他上次在医院碰到的那个小明星，和许承宴长得一模一样，被贺炀带在身边，看起来似乎是很受宠。
　　而贺炀听到后，终于有了一丝反应，抬头，轻声道："他走了。"
　　齐少顺势问道："走去哪了啊？"
　　"不回来了。"贺炀说着，又重新开了一瓶酒。
　　齐少就在旁边，也终于后知后觉察觉到贺炀这个状态不对劲。
　　以前贺炀也是喝酒，不过却没有像现在这样，闷头一直喝。
　　齐少抬头，和身旁的一个公子哥对视一眼。
　　紧接着，齐少又试探着问："贺少，那要不要我把他喊过来啊？"
　　像娱乐圈的那些小明星，只要他们一个电话，就可以喊出来。
　　只不过贺炀听到后，却是说道："不喊。"
　　齐少问："怎么了啊？是不是闹矛盾了？"
　　贺炀听到后，晃着酒杯有些出神，轻声道："没闹矛盾。"
　　没有争吵，也没有误会。
　　就只是很平静的，彻底断了关系。
　　贺炀继续喝酒。
　　一旁的齐少也不再提起这个话题，陪着贺炀喝酒。
　　包厢里其他人也发现了贺炀的异常，不过没人敢问。
　　直到聚会结束后，等到贺炀离开了，才有一个公子哥试探着问道："贺少是不是分手了啊？"
　　"应该是吧，都喝了那么多……"
　　"看着像是被分手了……"
　　贺炀被甩了。


第85章 失而复得后的再次失去
　　贺炀去找了袁烈。
　　然后在办公室一坐，就是一整天。
　　窗外，不远处的商业大楼上面是一个广告电子屏。
　　而屏幕上，正在播放游戏的宣传片广告。
　　贺炀望着窗外，点燃烟。
　　袁烈穿着白大褂坐在对面，笑眯眯的，出声道："贺总，那些安慰的话我就不说了。"
　　"他现在还活着，一个人也过得很好。"
　　"您也还是早点放下吧。"
　　贺炀没说话，像是没听到一样，一直望着外面的广告屏。
　　烟头越来越短，烫到指尖。
　　贺炀这才后知后觉的反应过来，将烟头熄灭。
　　而桌上的烟灰缸里，堆满了烟头。
　　桌子后面的袁烈依旧是微笑着，温和道："您可以试试转移注意力。"
　　"比如出去旅游，和朋友一起聊天散心，或者是工作什么的。"
　　"说不定哪天，您会遇见一个更合适的人。"
　　贺炀听到后，却是说道："不会。"
　　再也不会有第二个合适的人。
　　贺炀重新点燃烟，继续望着外面的广告屏。
　　等到傍晚，贺炀这才起身，回了公寓。
　　贺炀拿了几瓶酒，一个人在阳台上。
　　保姆阿姨望着阳台那边，闻着空气中浓浓的酒味，想去劝，却又不敢过去。
　　直到深夜的时候，保姆阿姨习惯性的出来看一眼阳台，发现贺炀已经倒在地板上昏迷，旁边全是空酒瓶。
　　阿姨连忙把贺炀送去了医院。
　　*
　　另一边。
　　宣传片的投放，带火了秦舟。
　　秦舟变得忙碌起来，每天的行程被排满。
　　经常早上四五点起床，晚上十一点或者十二点才收工，到处飞各个城市赶通告。
　　片场，秦舟换好衣服，坐在休息椅上等着开拍。
　　江临过来探班，买了奶茶过来。
　　江临将奶茶递过去，犹豫了一会，还是问道："舟哥，我最近听袁烈说了，你和我哥……是怎么了啊？"
　　秦舟接过奶茶，想了想，说道："算是分手了吧。"
　　"哦……"江临点了点头，又问："真分了啊？"
　　秦舟应道："嗯，分了。"
　　算是和平分手，以后也互不打扰。
　　"我听袁烈说，贺炀最近好像过得不太好……"江临又连忙叮嘱着："舟哥，要是他找你复合，你别答应啊。"
　　江临满脸担忧，生怕两人复合。
　　秦舟有些被逗笑了，说道："我暂时还不会考虑谈恋爱的事情。"
　　"那就好那就好！"江临松了一口气。
　　秦舟捧着奶茶坐了一会，直到场景布置好之后，便过去开拍。
　　晚上收工后，秦舟坐上保姆车，准备回去。
　　经纪人在旁边，说道："我帮你接了一个综艺的飞行嘉宾，先录一期。"
　　"好。"
　　"这个综艺是下个月，要在国外录，该准备的都准备一下。"经纪人将一份文件递过去。
　　秦舟接了过来，翻了翻。
　　这个综艺是慢热日常向，嘉宾要在国外自食其力赚钱度过一个月，可以去打工，或者是开店赚钱什么的，最后赚钱多的那一组获胜。
　　经纪人说道："明天六点我来接你，去拍个封面。"
　　"好。"
　　秦舟回到住处，休息了一晚。
　　隔天五点多的时候，又早早起来，准备去拍封面。
　　只不过当封面拍摄结束后，秦舟刚准备回去，就被经纪人喊住了。
　　经纪人："秦舟，有人找你。"
　　秦舟还有些茫然，被经纪人带到了旁边的一间休息室。
　　秦舟推开门，在看到房间里的人后，稍稍还有些意外。
　　"许先生。"管家温和的笑了笑。
　　"文叔？"秦舟走上前，连忙道："您怎么过来了？"
　　"很抱歉这样打扰您。"管家有些抱歉，"我年纪大了，贺少是我从小看着长大的，我不忍心。"
　　"这次也是我擅作主张，如果可以的话，我希望您能去看一下贺少。"
　　秦舟问："贺炀怎么了？"
　　"住院了。"
　　*
　　秦舟跟着管家，一起去了医院。
　　病房里，床上的男人正在沉睡。
　　秦舟放轻了动作走过去，坐在床边的椅子上，安安静静的看着贺炀，发现贺炀有了黑眼圈。
　　秦舟伸手，将贺炀身上的被子稍微盖紧了一点。
　　不过贺炀似乎是被秦舟的动作惊扰到了一些，眼皮动了动，缓缓睁开眼，就看到了床边的青年。
　　青年戴着帽子，微微低着头，在注意到贺炀醒来后，对上贺炀的视线后，弯起眼角，笑了起来。
　　贺炀看着眼前温柔的青年，伸出手，似乎是想要拥抱。
　　秦舟看到贺炀的动静，连忙拦住贺炀的动作，"别乱动。"
　　秦舟连忙将贺炀的左手放好，怕影响输液。
　　而贺炀盯着眼前的人看了好一会，右手也伸过来，握住秦舟的手。
　　掌心里是温热真实的触感。
　　贺炀突然开口："不是梦。"
　　秦舟没有收回手，坐在床边，有些无奈道："贺炀，你怎么弄成这样了？"
　　"文叔说你胃出血了，以后还是少喝酒。"
　　贺炀听到后，出声道："我没让文叔去找你。"
　　"我跟他说过，不要打扰你。"贺炀微微皱眉，似乎是不太满意管家擅自去找秦舟的事情。
　　秦舟帮贺炀盖好被子，说道："你也别怪文叔，他是关心你。"
　　"你也少喝点酒，少抽烟。"秦舟劝着。
　　"嗯。"贺炀应了下来，稍稍起身，靠坐在床边，手里还紧紧握着那只手。
　　房间里安静下来，两人也不再说话。
　　过了许久，贺炀出声道："我去查了三年前的监控。"
　　"电话不是我挂的。"贺炀抬头，说道："是沈修竹挂了电话。"
　　他找来了船屋三年前的监控记录，翻到了画面。
　　"我不知道是你的电话。"贺炀手上不知不觉用力，低声道："对不起……"
　　他在监控里看到了，是沈修竹挂了电话。
　　所以当时他没看到来电提醒，也不知道有这个电话。
　　"我已经交代了沈家，他以后也不会再出现。"贺炀的声音还有些沙哑。
　　这些年他帮了沈家那么多次，欠沈修竹的也早就还清了。
　　但是那通被挂掉的电话，他没办法接受。
　　所以他已经交代沈家，也交代了疗养院的人，都会好好"照顾"沈修竹。
　　"我们能不能……重新开始？"
　　秦舟听到后，稍稍有些意外，说道："贺炀，那个电话没关系的。"
　　那场车祸，跟电话没关系。
　　就算是当初贺炀接通了电话，也不会改变结果，因为他的手机快没电了。
　　"还是分开吧。"秦舟伸手，揉了揉贺炀脑袋，说道："我们两个的关系，跟其他人没关系的。"
　　他们两个走到现在，跟其他人没关系。
　　"我会改。"贺炀靠过来，"你不喜欢的我都会改，我们重新开始。"
　　"你不用改啊。"秦舟摇头，望着眼前的男人，认真道："真正喜欢你的人，怎么会舍得让你改来改去？"
　　感情上的事情，说来说去，还是两个人的性格不合适。
　　贺炀愿意为了他改，可是他不会为了贺炀改变任何事情。
　　"我们真的不太合适。"秦舟很认真，也很理智。
　　贺炀不再说话。
　　秦舟望着眼前的男人，突然发现贺炀有些憔悴。
　　他记忆里那个高高在上，永远都冷淡的贺家大少爷――
　　变成了现在这个样子。
　　现在，他等来了冰山融化的这一天。
　　可是错过了，就是错过了。
　　他付出了五年，也曾经那样喜欢过贺炀。
　　他们两个人没走到最后，他也很遗憾。
　　但是并不后悔。
　　"别把自己弄得这么狼狈。"秦舟伸手，帮贺炀整理了一下衣领，"要照顾好自己啊。"
　　"那你回来。"贺炀突然开口，"我没办法照顾好自己。"
　　秦舟笑了笑，说道："我不在的那三年里，你不也是过得好好的吗？"
　　贺炀："那三年过得不好。"
　　他过得很不好。
　　"你回来。"贺炀放低了姿态，"不要你负责，就当是床伴都可以。"
　　"和你在一起的时候，我是很开心。"秦舟笑了起来。
　　最后一个月，他和贺炀在一起的时间，真的很放松。
　　他们两个就像是情侣一样。
　　"不过我还是更喜欢一个人待着。"秦舟的语气很认真。
　　一个人自由自在，也很轻松。
　　秦舟想了想，说道："其实我就是个渣男，不想负责，所以还是断了比较好。"
　　他现在还不想回应别人的感情，还是喜欢单身。
　　"不要你负责。"贺炀很固执，低声道："留下来，我什么都不要。"
　　"算了吧。"秦舟笑着，说道："我之前不是出过车祸吗？你就当我死了。"
　　"我出车祸的时候，不也是好好的吗？"
　　江临跟他提过三年前的事情。
　　当初他出车祸之后，贺炀的反应很平静。
　　"那三年都过来了，现在也可以的。"秦舟笑着。
　　"不一样。"贺炀微微低着头，"不一样的……"
　　第一次失去，和失而复得后的再次失去，不一样。
　　"别难过。"秦舟靠过来，还是伸手抱住贺炀。
　　秦舟拥抱的动作很小心，轻轻拍了拍男人的肩膀，"以后你还会碰到更好的人。"　　今天依旧是日常拉票环节
　　看在贺总失恋的份上，大家投一张推荐票，可怜可怜贺总吧_(:з”∠)_


第86章 别走
　　贺炀回抱住怀里的人，声音沙哑："你别走……"
　　秦舟在贺炀脑袋上摸了摸，又稍稍松开手，轻声道："照顾好自己，身体第一。"
　　贺炀："那你留下来陪我。"
　　秦舟笑了笑，回道："护工也可以照顾你。"
　　贺炀没有说话，就只是紧紧握着秦舟的一只手，不松开。
　　秦舟耐心道："你条件这么好，不缺人的。"
　　以贺炀的身份，只要一开口，会有很多人愿意跟的。
　　"缺。"贺炀还是很固执，"除了你，其他人都不合适。"
　　"我又不好。"秦舟笑着，摇头道："我不好，你找其他人吧。"
　　秦舟想了想，说道："那个戒指还在我那里，扔了太浪费，我明天给文叔吧。"
　　上次那个求婚戒指还在他那里，当时贺炀要他扔了，他没扔。
　　戒指一看就很贵重，扔了太可惜。
　　不过贺炀却是说道："不用还"
　　"你留着，不要还给我。"贺炀牵着那只手，低声道："不喜欢就扔掉，或者卖掉。"
　　秦舟点了点头，说道："那我就自己处理了。"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　秦舟也不再开口，安安静静的在旁边陪了一会。
　　秦舟还保持着一只手被贺炀牵着的姿势，另一手拿出手机看了一眼时间，说道："我晚上还有工作，要走了。"
　　秦舟抽出手，准备离开。
　　贺炀突然开口问道："那你明天，还会过来吗？"
　　"不过来了。"秦舟俯身下来，将贺炀身上滑落的被子捂紧了一点，说道："还是断干净吧。"
　　藕断丝连只会更痛苦，不如早点断干净。
　　"以后少喝酒，少抽烟。"秦舟耐心的叮嘱着。
　　贺炀望着身前的青年，想要挽留，最终还是没有开口。
　　挽留的话已经说过很多次――
　　都没有用。
　　贺炀垂下眼，没有出声。
　　"好好休息。"秦舟仔仔细细盖好被子，然后起身，毫不犹豫的转身离开。
　　秦舟关上病房门，来到了走廊上。
　　不过当秦舟准备回去的时候，在医院里碰到了江临。
　　"舟哥？"江临还有些意外，看了看秦舟走来的方向，问道："你是来看我哥吗？"
　　"嗯。"秦舟应了一声。
　　江临生怕贺炀趁机卖惨求复合什么的，顿时道："舟哥，他对你不好的，你别复合。"
　　江临一直惦记着以前的事情，连忙道："就算是谈恋爱，也不能找他那样的。"
　　秦舟也不好跟江临解释他跟贺炀的事情，就只是说道："他住院了，这段时间你看着他一点，别让他碰酒。"
　　江临点了点头，又不放心的叮嘱着："舟哥，以后你要是找男朋友，千万不能找我哥那种。"
　　秦舟笑道："那要找哪种？"
　　秦舟只是随口一问，不过江临倒是认真的思考了起来。
　　江临想了一下，又感觉不管是哪种类型，都不太合适。
　　于是江临说道："算了，不谈恋爱也挺好的。"
　　"我是毒唯粉，要是谈恋爱了我就要脱粉了。"江临嘀咕着。
　　秦舟被逗笑了，说道："暂时还不打算恋爱。"
　　"那就好那就好。"江临松了一口气。
　　秦舟问："要是我真谈恋爱了，要脱粉？"
　　"脱粉脱粉。"江临一个劲的点头，又认真道："谈恋爱的话，舟哥你还是告诉我一声吧……我帮你看看那人好不好。"
　　秦舟笑着应下来，揉了揉江临脑袋，便离开了。
　　*
　　生活恢复了平静。
　　秦舟每天很忙，行程被排满。
　　又因为宣传片的爆火，游戏方那边决定再拍一个同类型风格的宣传片，找到了秦舟。
　　秦舟去拍摄新的宣传片，江临也经常过来探班什么的。
　　趁着中途休息时间，秦舟靠在椅子上小睡一会。
　　又突然想到什么，秦舟睁开眼，朝旁边的江临问到："贺炀他最近怎么样了？"
　　"还活着。"江临面无表情的，又说道："他对你不好，舟哥你不要老是惦记他。"
　　秦舟只是笑了笑，问："他现在还好吗？"
　　"可好了。"江临皱眉，说道："他去国外了，好像是要休养什么的。"
　　"去哪了啊？"秦舟顺口问道。
　　"是欧洲吧，具体我也不清楚。"江临摇了摇头。
　　秦舟点了点头，也没在意。
　　贺炀去国外休养也好。
　　时间久了，贺炀迟早会放下，也会碰到其他喜欢的人。
　　他跟贺炀断了关系，以后也不会有什么交集了。
　　秦舟闭上眼，窝在休息椅上继续休息。
　　等到宣传片拍摄结束后，秦舟回了公寓。
　　而经纪人那边发来消息，要他准备综艺的事情。
　　这次他要录的综艺是叫《三十天》，在荷兰录。
　　秦舟办好了签证，等到出发的那天，就和经纪人一起去了机场。
　　飞机落地后，节目组的人也过来接秦舟了。
　　录制地点是在荷兰的一座小镇。
　　镇上很安逸，美好得就像油画里一样。
　　秦舟坐在车上，节目组那边也打开了摄像机，已经开始录制了。
　　工作人员在摄像机后面，问道："紧张吗？"
　　秦舟点了点头，笑着："有点。"
　　这是他第一次参加这种日常向综艺，多多少少会有些紧张。
　　而日常向综艺也是艺人最容易翻车的地方，长时间暴露在镜头面前，一不小心就会"崩人设"。
　　不过好在他换了经纪人之后，新经纪人也没给他弄那些乱七八糟的人设什么的，就只是让他保持"中规中矩"就行。
　　没多久，车子停了下来。
　　秦舟提着行李箱，朝前面的一个小院子走去。
　　院子里，主持人和其他嘉宾都已经在里面。
　　主持人看到秦舟了，也连忙道："欢迎我们的新朋友~"
　　秦舟进来后，和各位前辈都打了招呼，"老师好。"
　　这次来录节目的嘉宾里，他是辈分最小的。
　　也还是他今年阴差阳错的火了几次热搜，才有机会被邀请过来。
　　秦舟提着行李箱，被节目主持人带到客房那边，放好行李。
　　秦舟稍微收拾了一下，连忙起身来到院子里，听着其他前辈一起闲聊。
　　以往的话，《三十天》的制作组一般都是安排六个嘉宾。
　　只不过现在到场的，除了主持人以外，一共只有五个人，还差一个嘉宾。
　　秦舟还记得当时他收到台本的时候，也只透露了五个嘉宾的名字，最后一个人没有公开。
　　院子里，另外一个女嘉宾问道："李老师，还有最后一个人呢？"
　　主持人神秘兮兮的，就只是说道："最后一个是神秘嘉宾，大家可以期待一下~"
　　"不过我可以偷偷提示一下，他最近刚拿下影帝――"
　　主持人已经提示到这个份上，其他嘉宾也多多少少有些猜到。
　　"不会吧！是我想的那个人吗？"那个女嘉宾惊呼一声。
　　另一个男嘉宾也有些激动道："是我偶像！"
　　秦舟听着四周的声音，隐隐也有些猜到是谁了。
　　前段时间热搜被一个人的名字霸榜，又拿了一个影帝。
　　而主持人那边还保持神秘感，没有透露名字。
　　过了一会，主持人看了一眼时间，起身道："神秘嘉宾来了！"
　　而院子门口，传来车子的动静声。
　　秦舟也抬头望去，就看到节目组的面包车已经停在了门口。
　　车门打开，带着墨镜帽子的高大男人缓缓走下车。
　　院子里，其他几人看到那人后，有些激动起来。
　　"是裴老师！"
　　"欢迎裴老师！"
　　"裴老师好！"
　　男人摘下了墨镜，温和的笑着走过来，"下午好。"
　　主持人带裴原去客房放了行李，然后集中所有人在院子里，说道："现在人都到齐了，那我来讲下规则！"
　　"所有的现金必须上交，大家必须想办法赚到更多的钱，在这里度过一个月。"
　　"节目组会提供初始资金，也会提供住处，不过吃食方面大家需要自己解决。"
　　主持停顿了一下，又说道："不过这次运气好，因为赞助商友情提供了我们一家餐厅~"
　　主持人指向旁边的一家餐厅，"餐厅还没有开始营业，大家可以想办法经营餐厅，或者是出去打工都可以。"
　　主持人解释完规则，然后开始感谢赞助商。
　　赞助商一长串，秦舟听着主持人的声音，在赞助商里发现了贺家的产业。
　　主持人："那现在开始抽签，两人一组。"
　　说完，工作人员便将一个抽签盒递过来。
　　秦舟伸手，在盒子里抽出一张纸条，拿出来一看，编号是三。
　　而旁边，其他嘉宾也抽到了编号。
　　"我是一号！"
　　"我我我！我也是一号！"
　　"谁抽到二号了啊？"
　　秦舟朝四周望了望，发现一号组和二号组很快就已经组好。
　　秦舟拿着纸条，缓缓朝旁边望去，对上了男人的视线。
　　一共就只有六个人，现在就只有他和对方没有分组。
　　男人也朝这边走过来，摊开纸条，朝秦舟道："我是三号。"
　　秦舟还有些紧张，这是他第一次看到裴原本人。
　　秦舟握着纸条，连忙道："我也是三号，麻烦裴老师了。"
　　他和裴原是一组。　　依旧是拉票环节，继续求推荐票啦~
　　今天的贺炀也依旧是失恋中，可怜可怜孩子，投一张推荐票吧orz


第87章 贺炀？
　　节目组将初始资金发下来后，就可以自由行动了。
　　其他两组已经在商量利用餐厅赚钱，秦舟也问道："裴老师，我们买什么？"
　　裴原："先去市场看看。"
　　秦舟跟着裴原一起去了市场，在那边转了一圈。
　　裴原问："你会做什么菜？看看需要什么？"
　　秦舟在摊位上看了看，发现鸡蛋比较便宜，于是回道："我会做鸡蛋饼。"
　　于是裴原买了鸡蛋。
　　又因为初始资金的限制，两人并没有买太多，就只买了一些基础的食材，然后回了餐厅。
　　秦舟去了厨房，发现这边的厨具都很齐全。
　　秦舟在厨房里收拾食材，而裴原是在外面整理餐厅。
　　厨房外面，陆陆续续传来动静声，是其他两组的人回来了。
　　第一天的录制只到下午五点，嘉宾买完食材就差不多了。
　　五点的时候，主持人出来说道："辛苦了！大家好好休息！"
　　随着主持人的声音，旁边的打光灯也暗了下去，工作人员陆陆续续开始收拾摄影器材。
　　秦舟也起身，准备回房间。
　　嘉宾的客房都是安排在一起的，秦舟回房的时候，发现裴原的房间是在他隔壁。
　　秦舟回了客房，稍稍放松下来，坐在沙发上拿出手机。
　　手机上还有江临发来的消息，秦舟回了消息。
　　紧接着，江临的电话打了过来。
　　秦舟接通。
　　"舟哥！"江临的语气有些激动，问："已经到荷兰了吗？"
　　"嗯，第一天录完了。"秦舟说着，又想到荷兰和国内的时差，于是问道："还没睡吗？"
　　"才十二点多，还早着呢！没睡！"江临完全不困，还很精神。
　　"少熬夜，还是早点睡。"秦舟劝着。
　　"我下次尽量！"江临应下来，又说道："舟哥，要不我过去找你吧？"
　　"太远了，不用过来。"
　　"不远啊！坐个飞机就到了！"江临碎碎念着。
　　"我录完就会回来了。"
　　"还要一个月呢！"江临有些等不及了。
　　秦舟笑了笑，又因为有些犯困，忍不住打了个哈欠。
　　他最近的行程有点赶，今天才到荷兰，都还没倒时差，就直接来录节目了。
　　江临也注意到了，打扰到秦舟，连忙道："舟哥，那你好好休息。"
　　秦舟应了一声，挂断电话后，便在沙发上小睡一会。
　　直到晚上七点多的时候，经纪人过来敲门。
　　秦舟迷迷糊糊醒来，过去开门。
　　经纪人拿着晚饭过来，说道："你先吃点东西，别睡太早了。"
　　"嗯。"秦舟点了点头，坐在椅子上慢慢吃东西。
　　"这次的神秘嘉宾居然是裴原，还和你一组。"经纪人感叹着，"你这运气也太好了。"
　　经纪人又叮嘱着："不过到时候你们这一组的关注度也肯定特别高，你注意一点，不要抢风头。"
　　秦舟都应了下来。
　　"尽量和裴原打好关系，要是实在谈不来，你也别得罪他。"
　　"好。"
　　*
　　第二天早上，秦舟醒了过来，准备去化妆。
　　录制是八点开始，院子里已经也有工作人员在调整打光灯和摄影机角度什么的。
　　秦舟化好妆，便回到了房间里等着。
　　八点一到，主持人就带着摄影师来敲门。
　　"今天是第二天了，大家要努力赚钱了！"
　　秦舟来到走廊上，和裴原先汇合。
　　裴原说道："先做鸡蛋饼吧。"
　　秦舟应下来，和裴原去了厨房。
　　第一组的嘉宾也在厨房里，不过第二组的嘉宾倒是不在，似乎是出去买食材了。
　　秦舟做着鸡蛋饼，不太确定今天能不能卖出去，于是先做了十份放在盘子里，然后端了出去。
　　裴原已经在餐厅外面摆好了桌子，秦舟将盘子放到桌上，然后两人就在桌子后面等着。
　　不过路上都没什么人经过，有些冷清。
　　倒是住在餐厅隔壁院子里的小女孩，偷偷探了脑袋出来。
　　因为餐厅这边有很多摄影师什么的，金发小女孩有些好奇，然后慢吞吞的来到裴原和秦舟面前。
　　"你们是卖早餐吗？"小女孩奶声奶气的，英语也还带一点口音。
　　"是的。"裴原笑着点头，"要尝尝吗？"
　　裴原的嗓音很低沉，说英语的时候也很好听。
　　金发小女孩闻了闻香味，说道："那我买一个好了。"
　　小女孩买了一个鸡蛋饼，然后就回去了。
　　而裴原和秦舟两人继续在餐厅门口卖饼，不过一上午的时间，就只卖出了四个出去。
　　秦舟想了想，说道："可是他们不怎么吃鸡蛋饼吧……"
　　毕竟国内和国外有口味差异，这里的本地人可能不习惯吃鸡蛋饼。
　　裴原点了点头，又因为外面一直没有客人，于是说道："先回餐厅吧。"
　　秦舟起身，收拾椅子准备回去。
　　就在两人收拾的时候，第二组的嘉宾回来了，还提着一个水桶。
　　"我们回来了！"第二组的男嘉宾将水桶放到台阶上，"我们去钓鱼了！"
　　秦舟凑过去一看，发现水桶里有好几条鱼。
　　裴原也走过来，问："可以钓鱼？"
　　"对！"男嘉宾兴奋的点了点头，指了指一个方向，"就在那边的码头可以免费钓鱼，钓到多少算多少！"
　　男嘉宾很热心，还把鱼饵分了过来，"我们鱼饵买多了，裴老师要不要去钓鱼？"
　　裴原接过鱼饵盒子，看向秦舟，问道："我们过去看看？"
　　"好。"秦舟点头，将桌子收拾好，就和裴原一起朝码头走去。
　　不过就在秦舟经过一个十字路口的时候，突然瞥到一个背影，稍稍一愣。
　　那人的背影看起来像是贺炀。
　　秦舟也不太确定，而那人也很快拐过街角，消失不见。
　　秦舟只以为是自己看错了，于是收回视线，没再关注。
　　没多久，两人来到了码头边。
　　码头似乎是已经废弃了，而旁边还有一个桌子，上面放着免费的鱼竿。
　　秦舟拿了一个鱼竿，朝着码头走去，准备找个位置钓鱼。
　　摄影师也跟在秦舟后面，继续跟拍。
　　秦舟选好位置，站在码头上，朝不远处的裴原喊道："裴老师，我就在――"
　　秦舟话还没说完，突然惊呼一声，脚底下的木板破裂，掉进水里。
　　跟拍摄影师最先注意到动静，裴原也赶了过来。
　　不过好在水不是很深，秦舟从水里出来，爬上了码头。
　　工作人员也连忙递了纸巾过来，问："秦舟老师还好吗？"
　　秦舟有些狼狈，身上还是湿漉漉的，摇头道："没事。"
　　裴原脱下外套盖在秦舟身上，又朝码头那边看了看，看到了木板断裂的痕迹，应该是码头废弃太久了，容易踩塌。
　　也因为落水，钓鱼的事情耽搁下来，裴原先送秦舟回了餐厅。
　　秦舟一身都是湿的，连忙回房间洗了澡，换了个身衣服，这才出来。
　　裴原还在院子里等着，秦舟连忙过去道歉："裴老师，不好意思啊，有点耽误了……"
　　说完，秦舟不小心打了个喷嚏。
　　旁边的工作人员也过来问道："秦舟老师，是不是感冒了啊？要不要吃药？"
　　"不用不用。"秦舟摆手，说道："继续录吧。"
　　录制恢复正常。
　　秦舟也来到餐厅那边，继续去做鸡蛋饼了。
　　只不过在做鸡蛋饼的时候，秦舟一直感觉脑袋有些晕沉沉的。
　　裴原注意到了，问道："要不要休息？"
　　"不用。"秦舟笑着摇头，感觉他现在还能坚持。
　　秦舟撑着，一直到下午拍摄结束后，这才回了房间。
　　秦舟一个人闷在房间里没出来，直到经纪人过去敲门得不到回应，推门进去一看，这才发现秦舟发烧了。
　　经纪人连忙出来找到节目组，问道："有感冒药吗？秦舟发烧了。"
　　"后勤组那边有！"工作人员连忙去后勤组那边找药。
　　经纪人从后勤组那边拿到感冒药，便回到房间，又倒了杯热水过来。
　　秦舟也吃了药，然后继续睡在床上休息。
　　因为发烧，秦舟的意识还晕晕沉沉的。
　　经纪人守在旁边，时不时测一下秦舟的体温。
　　可到了晚上的时候，秦舟的体温还是没有降下来。
　　"秦舟。"经纪人在床边喊了几声，问道："要不要吃点东西？"
　　秦舟的意识还不是很清醒，窝在被子里，迷迷糊糊道："不用了……"
　　经纪人又问："去医院看看？"
　　"已经吃药了，睡一觉就好了……"秦舟不肯动，继续窝在被子里睡了过去。
　　只不过秦舟睡得不是很安稳，断断续续在做梦。
　　直到秦舟睡得半梦半醒的时候，突然感觉脸边有些痒痒的，似乎是有什么东西在脸上蹭。
　　秦舟睁开眼，一片昏暗的房间里，看到床边坐了一道身影。
　　房间里没有开灯，就只有窗户那边的月光透进来。
　　秦舟眯着眼睛，还没有适应黑暗，也看不清床边那人的正脸，就只感觉到脸上不断传来的温热触感，是那人正在摸自己的脸。
　　秦舟脑袋还有些晕，稍稍抬手，握住了那人手腕。
　　对方手上戴了个腕表，秦舟在腕表内侧摸了摸，在摸到独一无二的编号数字后，喊了一声："贺炀？"　　今天给大家带来的推荐票礼物是鸡蛋饼~
　　宴宴亲自做的鸡蛋饼，味道可香了，带回去珍藏起来，放到明天早上还能吃！


第88章 是奇奇
　　床边那人没有回应，稍稍俯身下来，低声道："吃药。"
　　"我吃过了……"秦舟有些抗拒，不太想吃药，缩回被子里。
　　脑袋里一阵一阵尖锐的疼，秦舟还是很难受，将脑袋埋进被子里，闭上眼，准备继续睡觉。
　　贺炀没有离开，指尖伸过来，将被子稍微往下拉了一点，指腹贴在秦舟脸边蹭了蹭。
　　"宴宴。"贺炀皱眉，稍稍加重了语气，"吃药。"
　　秦舟被摸得有些痒，"你别摸我。"
　　秦舟已经没力气去思考这是梦境还是现实，就只感觉浑身上下都很难受。
　　贺炀还在床边，又问："那你要不要吃点什么？"
　　"不吃。"秦舟摇头，闷声道："你出去。"
　　秦舟的声音听起来还有些哑。
　　贺炀望着床上的青年看了一会，最终还是起身。
　　秦舟听到脚步声，还以为贺炀是离开了。
　　不过没多久，贺炀就又回来了。
　　贺炀倒了热水，"先吃药。"
　　床上的人没有回应，闭着眼，像是睡着了一样。
　　贺炀又喊了一声："宴宴？"
　　秦舟被喊得有些烦了，"你别吵我……"
　　秦舟还很疲惫，连声音都有气无力的。
　　贺炀伸手，还是将床上的人稍稍抱了起来，拿过水杯，贴在了秦舟嘴边。
　　秦舟没办法，只好吃了药，然后钻回被窝里，背对着贺炀。
　　贺炀坐在床边，隔着被子，在秦舟身上拍了拍。
　　秦舟睡觉的时候很安静，身子也蜷缩成一团，似乎是没有安全感。
　　像个小刺猬一样。
　　明明脆弱得不行，可却还是要竖起尖刺，防备靠近的人。
　　贺炀在床边陪了一会，看到秦舟睡着了，这才起身。
　　不过当贺炀准备离开的时候，听到身后传来的轻微动静声，回头一看，发现是秦舟把被子弄下来了。
　　秦舟将被子掀到了腰间，上半身都露在外面，似乎是有些热。
　　贺炀皱眉，还是走过去，将被子往上盖好。
　　秦舟睡得半梦半醒的，注意到男人的动静后，迷迷糊糊的挣扎起来，想把被子掀开，"热……"
　　"感冒了。"贺炀的态度很强硬，将秦舟的两只手都塞进了被子里。
　　秦舟还有些难受，说道："我睡一觉就好了……"
　　贺炀没出声，就只是躺了下来，隔着被子，紧紧抱住秦舟，不让对方乱动。
　　秦舟被裹在被子里，又热又闷，"热……"
　　贺炀轻叹一声："你真是……连自己都照顾不好。"
　　一只脆弱的小刺猬。
　　贺炀低下头，一只手搭在秦舟后背上轻轻拍着。
　　秦舟也逐渐安静下来，呼吸也变得平稳。
　　不过没几分钟，秦舟又开始折腾了。
　　秦舟在被子里动了动身子，出声道："松开，我要出去……"
　　"怎么了？"
　　秦舟闷声道："吃东西。"
　　他晚上都没吃东西，现在突然就有点饿了。
　　贺炀问："吃什么？"
　　秦舟睁着眼，望向眼前的男人。
　　房间里依旧是一片昏暗，不过当眼睛适应黑暗后，借着窗外的月光，也还是能勉强看清眼前的人。
　　秦舟想了想，突然有点想吃水果了，于是回道："草莓。"
　　"哪来的草莓。"贺炀皱眉。
　　秦舟固执道："就要草莓。"
　　"没有。"
　　"葡萄也可以……"秦舟的声音越来越轻。
　　"都没有。"贺炀摸着秦舟的后脑勺，轻声道："要不要先喝粥？"
　　怀里的人没有反应。
　　贺炀低头，就看到秦舟闭着眼，已经睡着了。
　　*
　　等到秦舟再醒来的时候，已经是第二天了。
　　秦舟还有些茫然，朝四周望了望，没看到贺炀。
　　秦舟又望向床头柜，上面也并没有水杯。
　　不过经纪人倒是还在房间里，看到秦舟醒来了，连忙过来道："好点了吗？有没有哪里不舒服？"
　　经纪人给秦舟量了体温，松了一口气，"还好，退烧了。"
　　秦舟坐在床上，突然问道："凡哥，昨晚是不是有人来过我房间啊？"
　　经纪人回道："没人啊。"
　　"没人吗？"秦舟更加茫然了。
　　可是他昨晚明明看到了贺炀……
　　还是说，昨晚是梦？
　　"没人。"经纪人摇了摇头，又跳过这个话题，说道："下次生病就不要强撑着了。"
　　"好，我下次注意。"秦舟点头，也不再问昨晚的事情了。
　　他昨天发烧了，脑子不清醒，把梦境当成现实了。
　　秦舟下床去换衣服，化好妆后，准备第三天的录制了。
　　第三天的时候，节目组给了新任务，需要两个嘉宾负责午餐。
　　抽签结果刚好是第三组。
　　于是秦舟跟裴原先商量了一下菜谱，秦舟也去问了其他嘉宾的意见，记下每个人的喜好。
　　确定好菜谱后，秦舟和裴原一起去了市场，准备买食材。
　　荷兰的土豆很便宜，于是秦舟买了不少土豆。
　　秦舟挑好食材，准备去结账的时候，突然瞥到不远处的一个小小身影，脚步突然停了下来。
　　不远处，穿着佣人服装的中年女人牵着绳子，旁边还跟着一条大狗。
　　黑白毛发的大狗乖乖跟在佣人旁边，身后的尾巴也来回晃个不停。
　　秦舟望着那条大狗，有些愣住。
　　那条大狗，和奇奇好像。
　　不过阿拉斯加犬都长得差不多，于是秦舟收回视线，继续去结账了。
　　买完后，两人回了餐厅。
　　离午餐还有段时间，秦舟系上围裙来到厨房，裴原也在旁边。
　　午餐一共是要做七人份，六个嘉宾和一个主持人。
　　秦舟拿出手机看了一下备忘录，说着："李老师不吃辣椒，王哥不吃花椒，湘湘姐想吃薯条……"
　　裴原点了点头，记了下来。
　　秦舟念完，又突然想到什么，补了一句："裴老师不吃香葱。"
　　裴原听到后，还有些意外，抬头望了过来。
　　秦舟连忙解释道："很喜欢裴老师的作品，以前看过裴老师的采访，裴老师有说过不吃香葱。"
　　裴原笑了笑，点头道："确实不怎么吃。"
　　两人在厨房里忙碌起来，备好午餐。
　　节目组拍完嘉宾的用餐镜头，等到午餐结束后，嘉宾有两个小时的休息时间。
　　摄影师关了打光灯，导演也连忙出来道："各位老师辛苦了！这是节目组的一点小心意！"
　　旁边有工作人员推着一个小餐车过来，给嘉宾送餐后甜点。
　　秦舟接过来一看，发现是一份水果沙拉。
　　而水果沙拉里，有草莓和葡萄。
　　*
　　下午休息时间结束后，要继续打工了。
　　秦舟依旧是做了十多份鸡蛋饼。
　　不过鸡蛋饼的生意不是很好，就只有隔壁邻居家里的小女孩过来照顾生意。
　　倒是第二组嘉宾的生意很不错，是在卖水果榨汁饮料。
　　下午四点多的时候，第二组嘉宾已经收工，卖完了所有的饮料。
　　"我们卖完啦！"第二组的女嘉宾朝裴原这边挥了挥手，"裴老师和小舟加油！"
　　裴原望着第二组那边的饮料摊，又朝秦舟道："明天不能卖鸡蛋饼了。"
　　秦舟点了点头。
　　裴原问："会包饺子吗？试试饺子？"
　　"会的。"秦舟应下来。
　　"那明天试看看卖饺子。"裴原说着。
　　而就在两人说话的时候，一个中年女人路过这边，朝两人走了过来。
　　秦舟望着那个女人，认出来这是他上午在市场碰到的那个女佣，不过现在对方身边没有牵着大狗了，应该是没带出来。
　　而女佣也问道："这个怎么卖？"
　　裴原报了个价格。
　　女佣："全都要了。"
　　秦舟有些意外，连忙帮忙打包好鸡蛋饼，连忙道："谢谢。"
　　女佣拿着鸡蛋饼便离开了。
　　秦舟也没想到剩下的鸡蛋饼居然还能卖出去，今天刚好可以收摊了。
　　于是到了隔天的时候，秦舟还是做了几份鸡蛋饼，而裴原那边包好了饺子。
　　不过两人的生意还是很惨淡，还是不如第二组卖饮料。
　　第二组的嘉宾早早卖完饮料，收工回来的时候，朝两人说道："裴老师和小舟别卖啦，跟我们一起卖饮料啊！"
　　秦舟是真的有些心动了，毕竟现在已经是夏天，适合卖冷饮。
　　而就在秦舟刚准备跟裴原说一声的时候，看到昨天那个女佣又来了。
　　这次女佣牵着绳子，旁边跟着一条黑白大狗。
　　大狗就蹲在女佣旁边，秦舟忍不住盯着那条大狗看了看。
　　这条阿拉斯加犬……和奇奇长得一模一样。
　　女佣朝两人说道："全都要了。"
　　"好的。"秦舟点头，帮忙打包鸡蛋饼。
　　女佣接过来，又问道："还有鸡蛋饼吗？"
　　秦舟："有的，我现在可以做。"
　　女佣说道："再要两份。"
　　秦舟应下来，转身回餐厅，准备去做鸡蛋饼了。
　　秦舟来到厨房，拿出鸡蛋。
　　不过就在秦舟做到一半的时候，突然察觉到了腿边毛绒绒的触感。
　　秦舟低头一看，发现是那条大狗凑过来了。
　　大狗嘴里还叼着牵引绳，用脑袋拱了拱秦舟的膝盖，试图将牵引绳递到秦舟面前。
　　秦舟捂住麦克风，稍稍俯身，轻声喊道："奇奇？"
　　大狗朝秦舟晃了晃尾巴。
　　秦舟笑了起来，摸了摸大狗脑袋。
　　是奇奇。


第89章 你们是夫夫吗？【推荐票加更/双更合一】
　　奇奇仰着脑袋，十分乖巧的望着秦舟。
　　不过女佣也连忙赶过来，将奇奇拉起来，又连忙朝秦舟道歉。
　　"没关系。"秦舟笑了笑，继续做鸡蛋饼。
　　女佣也牵着绳子，带奇奇先离开厨房了。
　　做完鸡蛋饼后，秦舟打包好，来到餐厅外面。
　　女佣还在外面等着，接了过来，准备回去。
　　只不过奇奇却是蹲在了地上，不肯走了。
　　奇奇望着秦舟，叫了一声："嗷！"
　　奇奇不愿意离开，又因为体型比较大，女佣在旁边拖都拖不动，一时没了办法。
　　秦舟蹲了下来，将麦克风移开，一只手搭在奇奇脑袋上揉了揉，低声道："乖，回去。"
　　"嗷！"奇奇靠近了一些，毛绒绒的脑袋也贴在秦舟怀里蹭了蹭。
　　秦舟也有些心软，很舍不得。
　　当初贺炀把奇奇带回来的时候，奇奇还是一只小小的幼崽，连眼睛都睁不开。
　　一转眼，奇奇就已经长得这么大了。
　　可奇奇是贺炀养的，不属于他。
　　"回去。"秦舟摸了摸奇奇脑袋。
　　奇奇还是很犹豫，在秦舟怀里磨蹭了很久，才被女佣带走。
　　不过就算是离开的时候，奇奇也还是时不时回过头，看一眼秦舟方向。
　　秦舟留在原地，直到女佣带着奇奇拐过街角了，看不见奇奇了，这才收回视线。
　　已经差不多快到六点了，秦舟收了摊，今天就算是收工了。
　　收工后，嘉宾都是回了自己的房间待着，秦舟也待在屋子里没出来。
　　经纪人拿了晚餐过来给秦舟。
　　秦舟接过来，看了看旁边的经纪人，再次问道："凡哥，我感冒那天晚上，没人来我房间吗？"
　　"能有什么人？"经纪人将这个话题敷衍过去，"摄影师不会随便进房间的，放心。"
　　秦舟垂下眼眸，心里已经隐隐猜到了一些，没再问了。
　　*
　　隔天，秦舟早早起来。
　　裴原做了饺子，秦舟做了一些鸡蛋饼什么的。
　　不过秦舟又想到附近小孩子比较多，于是炸了一些薯条出来。
　　上午九点，两人正式在路边摆好摊，等待客人。
　　刚开始的时候还是没什么客人，就只有附近邻居家的小孩过来买薯条。
　　不过到了十点多的时候，有个亚洲面孔的年轻女生过来了。
　　那个女生远远站在路口那边，拿着手机，时不时的低头看着什么。
　　没多久，那个小女生走过来，停在摊子面前，小心翼翼的用英语朝裴原问道："是裴原吗？"
　　"你好。"裴原礼貌的笑着。
　　"真的是！"小女生顿时兴奋的惊呼起来。
　　裴原也保持着微笑，轻声问道："要不要吃点什么？"
　　"买买买！"小粉丝连忙点头。
　　裴原打包了一份煎饺，又问道："需要薯条和鸡蛋饼吗？"
　　"要要要！"小粉丝连价格都没问，一个劲的点头。
　　最后小粉丝买了一大堆，恋恋不舍的离开了。
　　小粉丝几乎买光了摊上所有的东西，秦舟连忙回厨房里又去做了一些鸡蛋饼和薯条出来。
　　而当秦舟拿着炸好的薯条出来时，在外面看到了管家。
　　老管家牵着大狗，站在小摊前，正在和裴原交流着。
　　裴原注意到身后的动静，回过头，朝秦舟道："会做馄饨吗？"
　　秦舟微微一愣，点了点头："会的。"
　　裴原："要一份馄饨，两份薯条。"
　　"好。"秦舟将盘子放到桌子上，说道："薯条我重新炸新的。"
　　说完，秦舟便转身回了厨房，重新去做了。
　　秦舟打包好两份薯条和一份馄饨，拿着打包盒出来，递给老管家。
　　老管家微笑着朝秦舟点了点头，也没有说什么，就带着奇奇离开了。
　　秦舟也不再去看奇奇，装作不认识。
　　到了中午十二点，节目组收工。
　　秦舟吃了中饭，稍微有些吃撑，于是来到院子里，慢慢走着。
　　而当秦舟朝院子外面望去时，不经意瞥到了路口处的一道黑影。
　　黑白大狗就蹲在街角处，露出一个脑袋在外面，一直望着餐厅方向，看起来还有些可怜。
　　秦舟朝那边走过去，来到奇奇面前，又在附近看了看。
　　四周空荡荡的，女佣不在这边，老管家也不在。
　　秦舟蹲在奇奇面前，问道："文叔呢？"
　　"嗷！"奇奇叫了一声。
　　秦舟也听不懂奇奇的意思，笑着在奇奇脑袋上揉了揉。
　　奇奇也乖巧的低着头，任由秦舟摸头。
　　秦舟顺着奇奇脑袋摸到后背，发现奇奇似乎是又长大了一些，身上也是肉乎乎的，毛发也十分顺滑，一看就知道是被养得很好。
　　秦舟笑道："长胖了。"
　　奇奇发出呼噜呼噜的声音，又叼起地上的牵引绳，放到秦舟面前。
　　以往奇奇想要出去溜达的时候，就会主动叼着牵引绳找主人。
　　秦舟也牵起绳子，打算带奇奇在附近走一圈。
　　奇奇很有精神，顺着小路一直朝前走去。
　　秦舟带着奇奇散步，打量着四周。
　　他来这里录节目已经有好几天了，不过这还是他第一次认真观察风景。
　　天空是蓝色的，草地是绿色的，街道两边的屋子也是小小的。
　　偶尔还能看到一些小孩子在路边玩游戏，院子里也有老妇人在晒太阳。
　　远处，风车立在阳光下。
　　一切美好到就像是油画一样，是一个慢热的乡村小镇。
　　奇奇还在前面走着，似乎是认识路，穿过几条街道，来到了一条小河边。
　　奇奇停了下来，又朝四周望了望，然后朝着一个方向走去。
　　秦舟也跟在后面，不经意朝前方望去时，突然注意到什么，稍稍一愣。
　　不远处，河边的长椅上，坐着一道身影。
　　男人独自坐在椅子上，望着河面，似乎是有些出神，不知道在想写什么。
　　秦舟望着那人，手上的力度不知不觉松开，牵引绳掉了下来。
　　而奇奇也朝长椅那边跑了过去，用脑袋拱了拱男人的膝盖。
　　男人低头，顺手在奇奇脑袋上揉了几下。
　　奇奇晃着尾巴，又侧过头朝秦舟叫了一声："嗷！"
　　男人顺势抬头望过来，这才后知后觉的注意到了秦舟，一时怔住。
　　秦舟笑着走过来，打了声招呼："中午好。"
　　贺炀牵着奇奇，应了一声。
　　刚好贺炀旁边还有个空位，秦舟坐在旁边，解释道："刚好碰到奇奇了，文叔也不在，就带它出来走走。"
　　"嗯。"贺炀点了点头，一直低头看着奇奇，没有去看秦舟。
　　秦舟看了看对面的小河，问道："身体还好吗？"
　　"挺好。"贺炀的回答很简洁。
　　而秦舟也安静下来，不再开口。
　　贺炀伸手，习惯性的朝口袋里伸去，摸出烟和打火机。
　　不过贺炀还没来得及点燃烟，又突然想到什么，还是将烟放了回去。
　　秦舟注意到身旁的动静，朝男人望去，看着男人的侧脸，突然发现贺炀好像瘦了。
　　"怎么还瘦了。"秦舟忍不住轻笑一声，"多吃一点，照顾好自己。"
　　"你连自己都照顾不好。"贺炀皱眉，"怎么还要说我。"
　　"有吗？"秦舟眯起眼，缓缓道："所以我感冒的那天晚上，是你。"
　　贺炀沉默了几秒，这才应了一声："嗯。"
　　秦舟笑着："凡哥居然还帮你，骗我说那天晚上没人过来。"
　　"是我让他不要告诉你。"贺炀说着，"因为你那天发烧，他就跟我这边提了一下。"
　　贺炀又突然想到什么，解释："我没让监视你。"
　　秦舟点了点头。
　　毕竟当初他换经纪人的时候，是贺炀帮了他。
　　而且凡哥也是公司里的老牌经纪人了，不可能无缘无故就来签他这个十八线的小明星，应该也是贺炀出面了。
　　所以他感冒的时候，凡哥帮贺炀隐瞒了。
　　秦舟又想到那天他说想吃草莓，第二天节目组就发了水果沙拉，于是试探着问道："那天的水果甜点……也是你买的吗？"
　　贺炀摸着奇奇，说道："是赞助节目组。"
　　秦舟也不再说话。
　　两人安安静静的坐了一会，没多久，秦舟便起身说道："我回去了。"
　　奇奇也起身，似乎是想跟秦舟一起走。
　　贺炀："我送你。"
　　"不用了，我自己回去就行。"秦舟笑着，在奇奇脑袋上又摸了几下，这才转身离开。
　　贺炀牵着奇奇的牵引绳，望着秦舟的背影。
　　突然，贺炀喊了声："宴宴。"
　　秦舟回过头。
　　"走错了。"贺炀走过来。
　　秦舟有些茫然，看了看前面的路，说道："奇奇带我从这边来的。"
　　"旁边有近路。"
　　说完，贺炀便带着秦舟朝旁边另一条小路走去。
　　奇奇走在贺炀旁边，又时不时凑到秦舟那边。
　　午后的街道还很安静。
　　而就在两人经过一条街角处，看到不远处的教堂那边有些热闹，不少人围在那边欢呼鼓掌，四周也摆着不少白色.气球和鲜花什么的。
　　秦舟望过去，发现是在举办一场婚礼。
　　奇奇突然停了下来，有些好奇的望着那边。
　　人群中间，穿着一身洁白婚纱的新娘笑着，挽着丈夫的手臂。
　　家属们为新婚夫妇送上祝福，旁边的摄影师也在跟拍。
　　摄影师半蹲在地上，朝新婚夫妇道："三二一！笑！"
　　新娘和新郎摆好姿势，旁边的家属也配合的让开位置。
　　摄影师按下快门。
　　镜头里，年轻的新婚夫妇互相对视，脸上也带着笑容，光是看着照片就让人感受到了满满的幸福感。
　　不过当摄影师检查照片的时候，注意到画面的左下角，有两个路人不小心入镜了。
　　那两个路人牵着一条大狗，稍微年轻一点的青年稍稍低下头，正笑着抚摸大狗的脑袋。
　　而高大一点的男人则是注视着身旁的青年，神情专注。
　　这两人看起来似乎是一对夫夫。
　　摄影师抬起头，朝路边望去。
　　不过路口已经空荡荡的，没有人。
　　那对亚洲面孔夫夫已经离开了。
　　*
　　贺炀将秦舟送到了路口。
　　秦舟也说道："就到这里吧，我认识路了。"
　　贺炀点头，又问道："文叔昨天带了草莓回来，我让文叔给你送过去？"
　　"不用了。"秦舟笑着摇头，闻着对方身上淡淡的烟味，还是劝着："以后还是少抽烟吧，对身体不好。"
　　"嗯。"
　　秦舟注意到贺炀的衣领有些乱，于是伸手帮了理了理，说道："不年轻了，身体第一。"
　　贺炀都应了下来。
　　两人就像是老友一样闲聊着，对彼此是那样熟悉。
　　可也是那样陌生。
　　"那我回去了。"秦舟收回手，打算离开。
　　不过贺炀却是有些控不住的伸手，有些用力的握住秦舟手腕。
　　秦舟抬头，对上贺炀的视线。
　　贺炀望着那双桃花眼，想说些什么。
　　那双桃花眼很好看，也很清澈。
　　眼前的人，依旧是和他记忆里一样，还是那么温柔。
　　最终，贺炀就只是说道："注意身体。"
　　贺炀缓缓松开手，低声道："不要再感冒了。"
　　"不会的。"秦舟笑了笑，后退一步，转身离开。
　　贺炀停在原地，望着秦舟的背影。
　　而奇奇看到秦舟走了，于是迈开脚步，想要跟过去。
　　只不过贺炀还牵着绳子，没有动作。
　　奇奇回过头，看到贺炀没有走，于是朝贺炀叫了一声："嗷！"
　　贺炀俯身，摸着奇奇的脑袋，说道："我们不过去。"
　　奇奇似乎是听懂了一些，安安静静的蹲在地上，望着秦舟的背影。
　　直到秦舟彻底离开街角后，贺炀这才带着奇奇转身回去。
　　*
　　秦舟回到了餐厅里。
　　节目组也快要开录了，秦舟连忙去补了妆。
　　开拍后，秦舟去后厨炸了一些薯条，准备摆摊。
　　而薯条的销量也确实比鸡蛋饼和饺子好很多，附近的邻家小孩会过来买。
　　除了小孩，下午也有几个亚洲面孔的年轻女生过来了。
　　那几个女生似乎是裴原的粉丝，在买东西的时候，一直偷偷瞄着裴原。
　　在离开的时候，其中一个小女生还跟裴原说了声"加油"。
　　下午收工后，秦舟回了房间休息。
　　经纪人拿着晚餐过来，关好房门，朝秦舟道："你之前是不是给何导录过一个视频？"
　　秦舟反应过来经纪人说的何导是谁，点了点头："对。"
　　当时苏棠跟他说何导正在筹备新电影，男主是裴原，正在招男配。
　　他本来录了一个试镜视频，不过他原来的经纪人一直拖着，没给他发过去。
　　到最后何导招募结束，已经定下了男配。
　　经纪人说道："何导要重新选角，我手里有个名额，下个月你准备一下，去试镜。"
　　"真的？"秦舟有些意外，连忙道："不是都好几个月了吗？我听说都已经选好人了……"
　　"原来的那个演员出了点事不能拍，就空出来了。"经纪人摆了摆手。
　　原本何导是定好了一个男星出演，不过最近那人爆了不少黑料，涉及出轨和诱骗未成年上床，何导那边也立马取消合作。
　　经纪人叮嘱着："你不是和裴原一组吗？你看看这段时间能不能和裴原相处好一些，何导会参考裴原的意见。"
　　"好。"秦舟点头。
　　"剧本是保密的，我这边也没什么参考的意见，你就多看下何导以前拍的片。"
　　秦舟记了下来。
　　吃完晚饭后，秦舟拿出手机在网上搜了下何导的片。
　　何导是圈内出了名的大导演，口碑很好，作品质量有保证。
　　而且何导的片，大部分都是和裴原合作，他都看过的。
　　准确来说，是裴原所有的作品，他都看过。
　　秦舟翻着手机，突然就想起了小导游。
　　他还记得小导游说过的，想和裴原一起拍戏。
　　*
　　第二天早上。
　　秦舟早起，先去炸薯条和鸡蛋饼，提前准备。
　　裴原也做了不少煎饺，一起在路边摆摊。
　　而今天的生意比昨天好了一些，又有好几个小粉丝专程赶过来，就为了看一眼裴原。
　　秦舟也知道那些粉丝是专程来看裴原的，于是主动说道："我先去后厨继续做了。"
　　秦舟回了厨房，连忙去炸薯条和鸡蛋饼，而裴原也让这些小粉丝先去餐厅里休息。
　　也因为小粉丝在餐厅里，连带着第二组的饮料生意也都变好了。
　　除了小粉丝，隔壁邻居的两个小孩也过来买薯条。
　　秦舟忙了一上午，一直在炸薯条。
　　而下午的时候，老管家过来了。
　　老管家依旧是带着奇奇出来，就像个普通路人一样，朝裴原道："要一份馄饨。"
　　裴原还记得老管家，毕竟牵着一条大狗，印象深刻。
　　而昨天是秦舟做的馄饨，于是裴原朝秦舟望去。
　　不等裴原开口，秦舟就明白了裴原的意思，连忙点头道："我去做。"
　　秦舟转身进到厨房里。
　　奇奇还望着秦舟，蠢蠢欲动，想跟过去。
　　老管家握着牵引绳，在奇奇脑袋上摸着，慢慢安抚。
　　秦舟那边也很快做好馄饨，打包好，送到老管家面前。
　　老管家接过打包袋，便牵着奇奇离开。
　　旁边又有新的客人过来，秦舟也继续去忙了。
　　两人一直忙到六点多才收摊，秦舟手都有些酸了，还很饿。
　　秦舟到厨房随便弄了点东西吃，又来到院子里透透气。
　　外面，天空染成了橙红色。
　　荷兰的晚霞也很美，像是画出来的一样。
　　秦舟望着天空，隐隐约约的，突然听到了狗叫声。
　　顺着声音，秦舟来到外面朝街对面望去，就看到了黑白大狗。
　　大狗蹲在地上，脖子上还戴着牵引绳。
　　只不过牵引绳的另外一头是垂落在地上，看起来似乎是偷偷跑出来的。
　　秦舟过去，捡起地上的牵引绳，有些无奈的摸了摸奇奇，"你怎么又跑过来了？"
　　"嗷！"
　　秦舟起身，说道："认识路吗？我送你回去。"
　　奇奇继续叫唤着，身后的尾巴也还在晃个不停。
　　秦舟以为奇奇认识路，于是回了餐厅拿了帽子戴上，这才重新出来，准备送奇奇回去。
　　不过奇奇似乎是到处乱转，时不时凑到旁边的路边摊看一眼，很是好奇。
　　路边，大部分摊贩已经收摊了，剩下的小商摊不多，老板也都在忙着收摊。
　　不知不觉，奇奇来到了一个水果摊前。
　　秦舟本来想拉着奇奇离开，可在看到水果摊上的草莓后，脚步停了下来。
　　摊老板注意到秦舟了，连忙问道："要买草莓吗？都是新鲜的。"
　　秦舟有些心动，点了点头，便开始挑草莓。
　　水果摊上的草莓很大，一看就很好吃。
　　秦舟仔仔细细的挑选着，奇奇也蹲在旁边。
　　挑好后，秦舟将草莓递给摊主老板，准备结账。
　　摊主老板报了个价格。
　　秦舟也摸到口袋，刚准备掏钱，却突然摸了个空。
　　秦舟这才想起来他的钱包还在经纪人那里，节目组不准嘉宾身上带钱。
　　秦舟看了看摊主老板手里的草莓，突然就有些尴尬。
　　"不好意思啊，等我几分钟！"秦舟连忙道歉，又拿出手机，准备给经纪人打电话帮忙送钱。
　　不过秦舟的电话还没来得及拨出去，突然察觉到身后有人靠过来。
　　那人来到秦舟身旁，递出一百欧元。
　　贺炀："我来。"
　　老板接过钱，给贺炀找了零钱后，继续收摊。
　　而贺炀还提着那个草莓袋，递给秦舟。
　　"谢谢。"秦舟接过来，笑着："费用我会还的。"
　　秦舟又将牵引绳给了贺炀，"奇奇又跑到餐厅这边了，文叔也不在。"
　　贺炀牵住绳子，点头道："我会看着它。"
　　秦舟看了看奇奇，还是有些不舍。
　　现在奇奇已经回到主人身边了，他该回去了。
　　秦舟蹲在地上，忍不住在奇奇脑袋上揉了揉。
　　这时，一阵风吹过。
　　秦舟脑袋上的帽子被风吹得掉了下来。
　　贺炀俯身，捡起地上的帽子。
　　然后，贺炀俯身靠近，将帽子戴在青年头上。
　　秦舟下意识的抬起头。
　　紧接着，秦舟听到了咔嚓一声――
　　秦舟一愣，朝旁边望去，就看到不远处是一个举着相机的摄影师。
　　拍照是个金发的年轻人，连忙过来道："不好意思啊……"
　　金发年轻人是昨天婚礼上的那个摄影师，还记得这对遛狗的亚洲夫夫。
　　"你们是夫夫吗？我可以为你们拍一张吗？"


第90章 秦舟不要他们了
　　秦舟没有说话，戴上帽子，看了一眼贺炀。
　　贺炀："我去跟他说。"
　　贺炀将牵引绳给了秦舟，然后过去和摄影师沟通。
　　秦舟还蹲在地上，揉着奇奇脑袋。
　　没多久，贺炀就过来了。
　　"照片删了。"
　　"嗯。"秦舟起身，将绳子还给了贺炀。
　　不远处，那个摄影师还有些遗憾的望着两人，最终还是转身离开了。
　　秦舟也朝贺炀说道："我回去了。"
　　秦舟提着草莓袋子，回了餐厅。
　　*
　　隔天上午，秦舟出来摆摊的时候，又碰到了奇奇。
　　这次是老管家牵着奇奇出来的，依旧是点了一碗馄饨。
　　秦舟回了厨房下馄饨，又找经纪人要来了钱包。
　　秦舟打包好馄饨，给了管家。
　　刚好摄影师去拍旁边的裴原，于是秦舟趁着没人注意，捂住麦克风，将昨天的草莓钱还给了管家。
　　秦舟说道："我昨天借了贺炀的钱，麻烦文叔帮我还一下。"
　　"好。"管家接了过来，牵着奇奇离开了。
　　秦舟也继续去忙摆摊的事情。
　　不过到了中午的时候，奇奇又来了。
　　刚好是节目组的休息时间，奇奇不知道怎么就混进了餐厅里面，到处转来转去的。
　　有工作人员注意到了，连忙问道："诶，谁的狗啊？"
　　"不知道，应该是本地人养的……"
　　"怎么跑到我们这边来了？"
　　大狗脖子上还戴着牵引绳，光明正大的在餐厅里晃荡着，似乎是在找什么。
　　有工作人员过去，想将大狗带走。
　　不过大狗反应也很快，连忙跑远了。
　　奇奇一路跑到后面的院子里，然后准确无误的朝某个方向跑去。
　　"嗷！"
　　秦舟还在院子里晒太阳，突然听到熟悉的狗叫声，回过头望去，就看到了奇奇。
　　秦舟稍稍俯身下来，抱住奇奇的脑袋，在奇奇脸上揉了揉，有些无奈道："你怎么又过来了？"
　　前两天的时候，奇奇都还只是在餐厅门口等着他。
　　结果现在，奇奇都混进餐厅里来找他了。
　　秦舟坐在椅子上，而奇奇也将脑袋搭在了秦舟腿上，十分乖巧。
　　秦舟摸着奇奇的后脑勺，给奇奇顺毛什么的，一时有些心情复杂。
　　刚好经纪人就在附近，于是秦舟喊来经纪人。
　　经纪人走过来，看了看秦舟腿上的大狗，问道："怎么了？"
　　秦舟说道："凡哥，你把狗送回去吧。"
　　"送到哪啊？"
　　秦舟摸了摸奇奇的脸，说道："是贺炀养的，凡哥你应该知道怎么联系他。"
　　经纪人一阵沉默下来。
　　秦舟将牵引绳递给经纪人，"我不太方便，麻烦凡哥了。"
　　奇奇这几天经常跑过来，他也不方便和贺炀见面。
　　既然关系都已经断了，还是少见面比较好。
　　经纪人叹气一声，"行吧。"
　　经纪人拿着牵引绳，准备带奇奇离开。
　　不过奇奇还赖在秦舟腿上，不肯动。
　　"奇奇。"秦舟揉了揉奇奇的脑袋，"回去。"
　　"嗷！"奇奇不动。
　　秦舟哄了很久，奇奇还是不肯离开。
　　秦舟没办法，只好从经纪人手里接过绳子，亲自送奇奇回去。
　　秦舟带着奇奇来到外面，刚好在餐厅对面看到了老管家。
　　于是秦舟走过去，将绳子还给老管家。
　　老管家也恭恭敬敬的说道："抱歉，奇奇又跑出来了。"
　　"没关系。"秦舟笑着，看了看地上的奇奇。
　　奇奇还有些傻乎乎的，一直朝秦舟晃尾巴。
　　秦舟忍不住又在奇奇脸上揉了好几下，这才回到餐厅。
　　而管家也带着奇奇离开，回到了住处。
　　院子里，男人独自坐在躺椅上，望着远处的天空，不知道在想些什么。
　　管家牵着奇奇走过去。
　　奇奇慢吞吞的来到贺炀旁边，蹲在了草坪上。
　　旁边的小餐桌上，午餐还是原封不动。
　　管家劝着："贺少，您该吃点东西。"
　　"不用了。"贺炀还是没什么胃口。
　　管家："那我下午再去买碗馄饨？"
　　贺炀没说话，过了一会，才开口道："会打扰。"
　　"贺少，您最近都没怎么吃东西。"管家还是很担忧。
　　自从出院之后，贺炀就没怎么吃过东西了。
　　还是最近节目组那边录综艺，管家发现秦舟那边有卖吃的，这才买点馄饨过来给贺炀。
　　不过除了秦舟做的东西，贺炀就什么都不吃了。
　　"贺少，您还是应该多吃点，三餐按时。"管家继续劝，"您现在已经瘦很多了。"
　　贺炀听到后，微微垂下眼。
　　瘦了。
　　前天他碰到秦舟的时候，秦舟也是这样说的。
　　贺炀起身回到屋子里，站在镜子前看了看。
　　镜子里的男人状态很差，没什么精神，看起来有些狼狈。
　　贺炀望着镜子里的身影看了许久，最终还是朝管家道："做份馄饨。"
　　"好的。"管家连忙点头，"节目组那边是下午两点摆摊，我等下过去买。"
　　贺炀听到后，却是说道："不用买，让阿姨随便做就行了。"
　　管家微微一愣，不过还是点头。
　　管家去了厨房那边，让佣人做了一碗馄饨。
　　很快的，佣人将馄饨送过来了。
　　贺炀坐在沙发上，慢慢吃完了馄饨。
　　馄饨做出来的味道其实都差不多
　　只不过不知道为什么，别人做的馄饨，总感觉吃不习惯。
　　贺炀放下碗，独自在沙发上，从口袋摸出一根烟。
　　贺炀习惯性的刚想点燃，又想到秦舟有叮嘱过少抽烟，就还是将烟放到了桌上，没有去碰。
　　奇奇也凑到贺炀身边，安安静静的趴在地毯上，睡了一觉。
　　午后很安静。
　　阳光透过窗户落在房间里，奇奇晒着太阳，睡得很熟。
　　直到阳光慢慢移动，天空也从蓝色逐渐变成金红色。
　　奇奇睁开眼，睡了一觉醒来，有些茫然的从地毯上爬了起来。
　　奇奇凑到窗户边往外看了看，发现已经是傍晚了，于是叼起牵引绳的另一头，十分熟练的往外走去。
　　贺炀注意到了，微微皱眉，喊道："奇奇。"
　　奇奇回过头，朝贺炀晃了下尾巴。
　　贺炀："回来。"
　　奇奇望了望外面，又看了一眼贺炀，似乎是在纠结什么。
　　"回来。"贺炀稍稍加重了语气。
　　奇奇这才回到贺炀身边，有些闷闷不乐的趴在地上。
　　贺炀看着脚边的奇奇。
　　这几天，奇奇就喜欢往外跑。
　　明明是他养大的，可奇奇却只想黏着秦舟。
　　贺炀伸手，在奇奇脑袋上摸着。
　　奇奇抬起头，咽呜一声。
　　贺炀也似乎是知道奇奇在想什么，说道："不能找他。"
　　奇奇歪了歪脑袋，还有些疑惑。
　　贺炀轻声道："他不要我们了。"
　　秦舟不要他们了。
　　*
　　之后几天，一切都恢复了正常。
　　秦舟依旧是在餐厅里忙碌着，每天摆摊。
　　这几天生意变好了很多，有不少得到消息的粉丝特地赶到这个乡村小镇来，就只是为了见一眼裴原。
　　老管家倒是没再出现过了，就连奇奇也不在了。
　　偶尔中午休息或者是晚上收工的时候，秦舟还会忍不住朝窗户外面看一眼，想看奇奇。
　　不过奇奇也没出现过。
　　秦舟在这座乡村小镇待了半个月，节目组就收工了。
　　拍摄结束后，秦舟和节目组的人一起离开。
　　在荷兰待了半个月，秦舟在那边住得不习惯。
　　回南城后，秦舟连忙回了公寓，打算补觉。
　　而经纪人也碎碎念的叮嘱着："我上次跟你说何导的试镜，你抓紧点准备，后天过去。"
　　"好。"秦舟应下来，先去休息，调整好生物钟。
　　趁着这两天是休息时间，秦舟又复习了一下何导的电影。
　　等到试镜那天，秦舟便跟着经纪人过去。
　　秦舟先去领了号码，安安静静的在走廊上等着，等轮到自己的时候，便进去了。
　　房间里一共有五个人，最中间的是何导，右手边就是裴原。
　　何导指了指旁边的箱子，直接说道："抽一个，三分钟准备。"
　　秦舟过去抽题目。
　　不过他抽出来的题目很奇怪，内容是舞蹈，自由发挥，没有任何要求。
　　秦舟又想到何导是拍的古装题材，于是跳了一段古典舞。
　　何导坐在主位上，面无表情的，也看不出到底是满意还是不满意。
　　等到秦舟表演结束后，何导这才出声问道："学过舞蹈？"
　　"学过一点。"秦舟点了点头。
　　何导低头在纸上写了什么，随意朝秦舟道："那行，你回去等消息吧。"
　　秦舟离开了房间。
　　经纪人在外面，连忙问道："准备得怎么样？"
　　"估计不行。"秦舟摇了摇头。
　　他看何导的反应那么平淡，估计是不太行。
　　"没事。"经纪人看得很开，说道："我那边还有别的剧本，我再给你挑挑。"
　　"好的，麻烦凡哥了。"秦舟连忙道。
　　回到公寓后，秦舟就收到了经纪人发来的几个新剧本。
　　经纪人给的剧本都是比较有潜力的，看得出来是经纪人认真选过之后才发给他的。
　　于是秦舟认真挑着剧本，在刑侦剧和恋爱剧中间纠结了一下。
　　不过秦舟还没想好选哪个剧本，突然就收到了经纪人那边的消息，说是何导那边的试镜通过了。


第91章 醉酒
　　秦舟拿到了剧本，下个月正式进组开拍。
　　这次他要饰演的是一个西域舞者，意外救下了男主，最后因为帮男主挡刀而死。
　　虽然只是一个男配，不过因为是何导的片，而且他还是和裴原对戏，对他来说绝对是赚了。
　　经纪人也说道："这段时间你先休息，好好看下剧本，我就不接工作了。"
　　"好。"秦舟点头。
　　"还有，你这个月的生日，到时候办个生日聚会。"
　　秦舟一愣，这才想起来这个月是生日。
　　不过他以前也没办过生日聚会，于是说道："聚会就不用了吧。"
　　"要的，你现在也有名气了，聚会肯定要办。"经纪人说着，"你看你要邀请哪些人？私底下办个聚会，到时候拍几张照发微博。"
　　秦舟想了想，还是点头应下来。
　　不过他的朋友也不多，算上苏棠和江临，再加上林迟霄，就没有关系特别好的了，和其他人相处都一般般。
　　秦舟问了一下几人时间，刚好都有空，于是就跟经纪人说了下。
　　经纪人也提前订好餐厅和蛋糕。
　　到了生日那天，零点的时候，秦舟就收到了不少生日祝福。
　　【苏棠：舟舟生日快乐~@秦舟】
　　【林迟霄：生日快乐！@秦舟】
　　不少合作过的艺人都发了微博庆祝，秦舟一回了祝福。
　　生日聚会是在晚上。
　　秦舟过去的时候，江临已经在包厢里了。
　　"舟哥！"江临连忙招了招手，说道："坐我这边！"
　　秦舟过去坐在了江临旁边，江临也将礼物送了过来。
　　秦舟看到江临的礼盒，突然想起什么，连忙在背包里翻了翻。
　　"给你的。"秦舟拿出两本纪念邮票册出来。
　　江临看到邮票，惊呼一声，有些不好意思道："舟哥，是你过生日，还送我礼物啊……"
　　"去荷兰的时候刚好看到了，就买回来了。"秦舟笑着，"本来回来之后就想给你，忙着看剧本的事情，一下子忘记了。"
　　"那我要肯定好好收起来……"江临点了点头，将邮票收好。
　　没多久，苏棠和林迟霄过来了。
　　两人穿得都很正式，林迟霄穿了西装，苏棠穿着一身浅蓝色长裙，长卷发也盘了起来。
　　"苏苏姐今天真好看！"江临连忙夸着。
　　苏棠坐在了秦舟另一边，说道："都好久没看到你们两个了！"
　　江临："苏苏姐多来南城玩啊！"
　　"快啦！"苏棠点头，"我跟经纪人说了，下半年应该就能搬到总部这边了。"
　　苏棠理了理耳边的发丝，不经意时，摸了下手上的戒指。
　　秦舟注意到了，笑着问道："苏苏姐买戒指了？"
　　"对啊。"苏棠连忙点头，将右手伸过来，"你看我买的新戒指，好看吗？"
　　这次苏棠戴的是一个蓝钻戒指，和裙子很搭配。
　　"好看。"秦舟点头。
　　"最近喜欢蓝宝石，买了好多。"苏棠有些心疼，"钱包都要扁了。"
　　一旁的江临听到了，凑过来说道："苏苏姐，最近有个什么珠宝展，我有邀请函，你要不要去？"
　　"不去不去。"苏棠连忙摇头，"我买不起。"
　　"就逛一圈，又不花钱。"江临说着。
　　"不行，我一看到好看的钻石就想买。"苏棠叹气一声，"还有上次那个拍卖会的蓝宝石，最后居然拍了三亿！"
　　"三亿？"秦舟有些意外。
　　"对啊，三亿诶！就一个蓝钻石！"苏棠感叹，"也不知道是哪个富豪买的，太羡慕了。"
　　"那个三亿的蓝钻石啊？"江临倒是有些印象，"好像是买来准备求婚的。"
　　"求婚？"苏棠凑过来，"这么浪漫吗！是谁啊？"
　　"不清楚，我也是听来的。"江临摇了摇头。
　　他也不清楚买家是谁，买家一直都没公开身份，也是他从一个珠宝商那边听来的消息，说是打算求婚。
　　"钻石都三亿了，求婚肯定很浪漫。"苏棠越想就越羡慕，"没有人会拒绝的吧！"
　　秦舟也配合的点了点头。
　　不过求婚的事情也只是苏棠随口一提，又很快换了新的话题。
　　没多久，包厢里的人就到齐了。
　　这次来聚会的人不是很多，就只有经纪人还有几个助理。
　　经纪人推着一个小餐桌过来，上面还放着一个大蛋糕。
　　经纪人："过生日了啊！关灯关灯！"
　　江临连忙去关灯，包厢里就只有蛋糕上的蜡烛还亮着光。
　　几人将秦舟围在中间，唱着生日歌。
　　苏棠怂恿："许愿许愿！"
　　秦舟许了愿望，吹了蜡烛。
　　江临打开灯，连忙凑过来，问道："舟哥，你许了什么愿望啊？"
　　苏棠说道："说出来就不灵了啊。"
　　"舟哥不说的话，我怎么帮忙实现？"江临摇了摇头，望向秦舟。
　　秦舟笑了笑，在江临脑袋上揉着，随口道："没许什么愿望。"
　　就只是希望身边的朋友都能健康平安。
　　江临："舟哥，你就告诉我啊！"
　　秦舟切了蛋糕，递给江临，"先吃蛋糕。"
　　江临小声嘟囔了几句，只好拿着蛋糕，去沙发上吃了。
　　秦舟给所有人分好蛋糕，又给自己切了一小份。
　　蛋糕很甜。
　　不过秦舟不怎么喜欢吃甜点，感觉奶油比较腻，就只是吃了蛋糕上面的草莓。
　　秦舟随意吃了几口，吃完草莓后，然后就去餐桌那边用餐去了。
　　经纪人买了酒，给秦舟倒了一杯。
　　江临也凑过来要喝酒，一直给秦舟敬酒。
　　秦舟靠在座位上，喝了几杯之后，感觉有些头晕。
　　也不知道经纪人买的什么酒，后劲来得这么快。
　　于是秦舟放下酒杯，说道："不喝了。"
　　江临似乎是喝上瘾了，还在倒酒，又看到秦舟不喝，于是找林迟霄拼酒去了。
　　秦舟有些懒洋洋的靠着，眯着眼，昏昏欲睡。
　　而江临越喝越兴奋，和林迟霄喝完酒了，又来找秦舟了。
　　"舟哥，喝酒吗？"江临脸上有些红红的，似乎是喝醉了。
　　秦舟看了看，笑着："你都喝醉了。"
　　"我没醉。"江临摇头，"我还能喝！"
　　说完，江临就给秦舟倒了一杯酒。
　　秦舟拿过酒杯，又因为包厢里来聚会的都是他信任的朋友，就算是喝醉了也没关系。
　　于是秦舟喝了酒，还不忘朝苏棠道："万一我喝醉了，记得送我回去。"
　　"好好好。"苏棠连忙点头。
　　苏棠是包厢里唯一个没碰酒的，一个人吃着蛋糕。
　　而江临那边还在和秦舟拼酒。
　　直到最后，江临喝醉了，抱着秦舟脖子，一个劲的抱怨着："舟哥，你都不来找我……怎么不来找我……"
　　江临语气越说越激动，还很委屈。
　　苏棠看到了，连忙将江临从秦舟身上移开。
　　苏棠好不容易将江临按在桌上，又看了看秦舟，随口问道："舟舟，你还好吧？"
　　秦舟没有反应，安安静静的在位子上坐着。
　　于是苏棠又给秦舟倒了一杯热水过来，问道："要不要喝点水？"
　　过了好几秒，秦舟这才后知后觉的抬起头望向苏棠，突然出声道："讲故事。"
　　"啊？"苏棠一愣。
　　旁边的江临听到后，连忙凑过来，"舟哥你想听什么！我给你讲！"
　　秦舟轻声又重复了一遍："讲故事。"
　　"很久很久以前――"江临说了个开头，就没说了，抱着秦舟傻笑。
　　苏棠也这才后知后觉的反应过来，这两人是都喝醉了，于是忍不住望向经纪人，说道："好像喝醉了……"
　　经纪人一阵头疼起来。
　　江临不是艺人，不过经纪人多多少少也知道江临的一些背景，于是给袁烈打了电话。
　　于是等到袁烈赶过来的时候，就看到江临已经赖在秦舟身上，不肯下来了。
　　袁烈走过去，直接将江临拎了起来。
　　江临还傻乎乎的抱怨道："我故事还没讲完呢！"
　　苏棠看到袁烈了，连忙恭恭敬敬的起身，"袁总。"
　　袁烈点了点头，准备带江临回去。
　　不过离开前，袁烈又看了一眼沙发上的秦舟。
　　最终，袁烈还是拿过手机发了一条消息，又朝其他人说道："江临我带走了。"
　　经纪人连忙点头，也准备送秦舟回去。
　　不过袁烈却是说道："等下会有人过来接他。"
　　"好的。"经纪人点头，也不敢多问。
　　而袁烈也带着江临直接离开了。
　　秦舟还坐在沙发上，望着桌上的蛋糕似乎是在发呆。
　　桌上，蛋糕已经被分了一大半，上面的草莓也已经被吃光了。
　　苏棠在旁边陪了一会，又望向经纪人，问道："凡哥，谁来接舟舟啊？"
　　经纪人有些不确定，就只是说道："再等等吧。"
　　于是苏棠待在旁边，一边玩着手机。
　　很快的，包厢门打开，有人进来了。
　　苏棠抬头望过去，就看到一个身材高大的男人走了进来。
　　男人身上的气势很强势，模样也有些眼熟，似乎是在哪里见过。
　　紧接着，苏棠看到那人来到了秦舟面前。
　　而经纪人也连忙过来解释道："贺总，秦舟喝醉了。"
　　贺炀看着沙发上的青年，轻叹一声："我送他回去。"


第92章 天价蓝宝石
　　贺炀伸手，打算将沙发上的青年抱起来。
　　秦舟睁着眼，盯着眼前的男人看了几秒钟，将男人的手推开，继续窝在沙发上。
　　"宴宴。"贺炀俯身靠近，低声道："回去。"
　　秦舟就只是说道："还没讲完......"
　　"嗯？"
　　"讲故事......"
　　贺炀很有耐心，半蹲在沙发前，问道："讲什么？"
　　秦舟又不说话了，一动也不动的靠在沙发上，发呆。
　　贺炀问："先回去？"
　　贺炀等了一会，看到秦舟没有反对，于是伸手，将秦舟拦腰抱了起来。
　　这次秦舟没有拒绝，就只是靠在贺炀肩膀上，又重复了一遍："讲故事......"
　　贺炀应了一声，抱着秦舟朝外面走去。
　　来到车上后，秦舟靠在椅背上，闭着眼似乎是睡着了。
　　没多久，车子停在了公寓楼下。
　　公寓是经纪人安排的，贺炀也知道地址。
　　贺炀抱着秦舟来到公寓前，问道："钥匙？"
　　秦舟睁开眼，磨磨蹭蹭了好一会，才明白贺炀的意思，然后从口袋里摸出钥匙开门。
　　公寓里一片漆黑，贺炀开了灯，将小醉鬼抱到沙发上。
　　贺炀又起身，准备倒杯热水。
　　而沙发上，秦舟突然伸手，抓住了贺炀手腕。
　　贺炀停下脚步，半蹲在沙发前，问："怎么了？"
　　"草莓呢......"秦舟的声音很轻，"我的草莓......"
　　"明天给你买。"贺炀在秦舟脑袋上揉了揉。
　　"现在就吃。"
　　"明天买。"
　　"就今天。"小醉鬼来了脾气。
　　贺炀有些无奈，掌心搭在青年脸边摩挲着，"怎么跟小孩一样......"
　　"草莓。"小醉鬼很固执。
　　贺炀只好拿过手机，给助理发了消息。
　　很快的，助理将草莓送过来了。
　　贺炀拿着草莓来到沙发边，递了一个过去，"草莓。"
　　秦舟接过草莓吃了一口，顿时抱怨道："苦的。"
　　"苦？"贺炀微微一愣，从袋子里拿了一个草莓出来，吃了一口。
　　"是甜的。"贺炀重新拿了一个草莓过去。
　　秦舟接过来，吃了一小口后，抱怨道："还是苦的......"
　　贺炀仔细一看，发现秦舟吃的是草莓叶子。
　　贺炀将叶子剥掉，递给秦舟。
　　小醉鬼秦舟终于吃到了甜味的草莓，从沙发上爬了起来，靠在贺炀肩膀上，又催促着："讲故事。"
　　贺炀问："想听什么？"
　　"都可以。"
　　贺炀在网上随便一搜，刚好第一个搜出来的是小美人鱼。
　　于是贺炀讲了小美人鱼的故事。
　　"小美人鱼救下了王子，可是当王子醒来后，看到的却是公主。
　　小美人鱼的故事不是很长，贺炀很快就讲到了结尾。
　　"最后，小美人鱼变成了泡沫。"
　　秦舟安安静静的听着，问道："没有和王子在一起吗？"
　　"没有。"
　　秦舟微微皱眉，"不喜欢。"
　　"那我换一个。"说完，贺炀便打算换个故事。
　　可秦舟对小美人鱼的故事有些执念，问道："为什么没有和王子在一起？"
　　秦舟对结局很不满意，"重新讲。"
　　于是贺炀重新讲了一遍小美人鱼的故事。
　　不过在讲到结尾的时候，贺炀改了结局："最后，王子发现美人鱼才是救他的人。"
　　"于是王子和美人鱼快乐的生活在一起了。"
　　贺炀讲完故事，低头看了一眼怀里的人。
　　此时，秦舟安安静静的闭着眼。
　　两人之间的距离靠得很近。
　　只要他稍稍低头，就能亲上去。
　　贺炀的视线落在青年嘴唇上，缓缓俯身靠近。
　　不过就在贺炀快要亲在嘴唇的时候，突然停了下来。
　　最终，贺炀还是没有吻上去。
　　就只是贴在青年脸边，轻轻碰了碰。
　　青年的脸很软，贺炀原本就只是在脸上亲一下。
　　可逐渐的，贺炀有些上瘾，一边又一遍的亲吻着脸边。
　　直到秦舟醒了过来，伸手推了推男人的肩膀。
　　"痒......"秦舟微微皱眉，又伸手朝男人脸边摸去，摸到了男人下巴，"有胡子......"
　　贺炀稍稍松开手，摸了摸下巴，这才注意到胡茬。
　　胡茬不明显，不过摸的时候还是会有轻微触感。
　　贺炀稍稍起身，又将沙发上的青年抱到卧室里，换上睡衣。
　　贺炀坐在床边，帮忙盖好被子，轻声道："睡觉。"
　　秦舟睁着眼，摇头道："小美人鱼还没讲完。"
　　"已经讲完了。"
　　"没讲完。"秦舟摇头。
　　贺炀只好又讲了一遍小美人的故事，讲的圆满结局。
　　可秦舟听完后，却又是要贺炀再讲一遍。
　　于是贺炀耐心的一遍又一遍重复着小美人的故事。
　　直到床上的人闭上眼，呼吸也变得平稳下来。
　　贺炀这才起身，又在青年额头上留下一个轻吻。
　　"晚安。"
　　*
　　秦舟再醒来时，已经是第二天下午了。
　　脑袋还有些晕沉沉饿，秦舟揉着额头，低头一看，发现自己身上穿的是睡衣。
　　昨晚的记忆有些混乱，最后的记忆停在了江临给他倒酒的时候，之后就什么都记不清了，只有一点点模糊的印象......
　　好像有个人一直在给他讲故事。
　　秦舟坐在床上，茫然的发呆了几分钟。
　　不过关于昨晚的记忆，什么都想不起来。
　　就只想起来他做了一整晚的梦，梦到自己变成了美人鱼，一直在吃草莓。
　　最终，秦舟拿过手机，给经纪人打了电话，问："凡哥，我昨天怎么了啊？"
　　经纪人回道："你昨天喝多了。"
　　秦舟又问："我没发酒疯吧？是谁送我回来的啊？"
　　经纪人谨慎道："昨天的事你还记得什么？"
　　"都不记得了。"秦舟看着自己身上的衣服，"凡哥，昨天是你帮我换的衣服吗？"
　　经纪人没有正面回答，就只是说道："下次喝酒注意一点，不要喝太多了。"
　　"好。"秦舟连忙应下来。
　　昨天他也是看到包厢里都是熟人，才一时没控制住，就多喝了一些。
　　秦舟挂了电话，起身先去了外面。
　　不过当秦舟来到客厅过的时候，看到桌子上有个塑料袋。
　　秦舟盯着那个塑料袋，微微有些疑惑，走过去一看，发现里面装的是草莓。
　　秦舟拿起一个草莓，看了一会。
　　应该是经纪人昨晚送他回来的时候，买给他的。
　　秦舟坐在沙发上，拿出手机，登上微博看了一眼。
　　微博上很多消息，还有不少私信。
　　不过由于上次那个狂热粉的事情，现在秦舟有些不敢回私信了。
　　秦舟切到小号，在微博转了一圈，突然在热搜上瞥到一个话题，于是点进去看了一下。
　　【＃永恒的爱＃价值三亿的蓝宝石！永恒的爱能否求婚成功？】
　　微博是由一个新闻社发出来的，配图是一张蓝宝石的照片。
　　秦舟还记得昨天苏棠提起过三亿宝石的事情，隐约有点印象。
　　于是秦舟点开文章  看了起来，发现是一篇采访。
　　【拍卖会已经结束，其中罕见蓝宝石"永恒的爱"拍出天价，约三亿人民币。】
　　【神秘买家并没有透露姓名，不过幸运的是，小编采访到了国外某珠宝大师。】
　　【珠宝大师告诉小编，那位神秘买家委托他们将"永恒的爱"分成两部分，一部分定做成求婚戒指。如果求婚成功，剩下的一部分将会做成胸针。】
　　【据知情人透露，神秘买家为国内某年轻富豪。】
　　【小编在这里提前祝神秘买家求婚成功~】
　　文章  一发出来，就上了热搜。
　　【这是什么浪漫求婚啊！三亿宝石！我爱了！】
　　【划重点！买家是国内某年轻富豪！网友快扒！五分钟，我要这个富豪的全部信息！】
　　【坐等一个求婚现场！三亿的戒指！贫穷如我，完全想象不出来！】
　　秦舟看了一圈评论，又想到苏棠一直惦记着这个三亿蓝宝石，于是秦舟将这篇文章  转发给了苏棠。
　　很快的，苏棠那边回了消息。
　　【苏棠：我早上就看到了！！！】
　　【苏棠：三亿的宝石！三亿的戒指！三亿的求婚！谁能拒绝啊！】
　　【苏棠：害我今天冲动消费，又买了一个蓝宝石！】
　　苏棠那边发了一张照片过来，是一个蓝宝石钻戒。
　　【苏棠：虽然我没有永恒的爱，但是我也有蓝钻戒，四舍五入，我也拥有了三亿蓝宝石！】
　　秦舟看着消息后，突然想起来他也有一个蓝宝石的钻戒。
　　于是秦舟起身，回到卧室里，在抽屉里找了一圈，在角落里找到了那个戒指盒。
　　打开盒子，里面的蓝钻石闪闪发亮，颜色很清澈。
　　这个戒指还是当初贺炀给他的求婚戒指。
　　突然，秦舟想到那篇三亿蓝宝石的文章  ，又看了看手里的戒指，突然有一瞬间怀疑起来――
　　他手里的戒指，会不会是永恒的爱？
　　不过很快的，秦舟就否定了自己的猜想，应该不是贺炀。
　　毕竟那个蓝宝石起码价值三亿。
　　而之前他拒绝求婚之后，贺炀还让他直接把戒指扔掉。
　　于是秦舟将戒指盒子关好，重新放进了抽屉里面，暂时先放着。


第93章 腥风血雨
　　在秦舟正式进组《江湖》之前，综艺《十五天》的第一期出来了。
　　第一期的预告片做足了噱头，特地用涂鸦挡住了裴原出现的镜头，然后将嘉宾看到裴原后露出的惊诧表情剪了进去，保持神秘感。
　　不过已经有粉丝知道神秘嘉宾就是裴原，还是配合节目组保守秘密。
　　到了第一期正式播出时，秦舟也抽空去网站看了下。
　　第一期开头是每个嘉宾到荷兰的镜头。
　　秦舟看了看，可能是因为他是第一次录这类型的综艺，没什么经验，当时他没在镜头前好好表现，因此后期剪进去的镜头不是很多。
　　前期弹幕都比较少，都是讨论荷兰风景。
　　直到裴原出场的时候，屏幕被刷屏了。
　　【裴原男神！！！我爱裴原！！！】
　　【好久都没看到裴原了！冲冲冲！】
　　【裴原的老婆粉报道！我老公怎么这么帅！】
　　屏幕上全是粉丝的表白，秦舟看着屏幕里的男人，倒是没什么特殊感觉。
　　虽然他看过了裴原所有的作品，不过他不追星，对裴原还是没有那种狂热的喜欢。
　　综艺还在继续播放。
　　主持人要求嘉宾抽签，刚好秦舟和裴原是一组。
　　【啊啊啊！我新喜欢的墙头和我的真爱男神是一组！双粉圆满了！】
　　【羡慕了！我也想和男神一组！】
　　秦舟坐在电脑前看完了综艺上半场，感觉自己的表现是中规中矩，节目组也没有恶意剪辑什么的。
　　而综艺下半场，就是他和裴原的主场。
　　可能是因为裴原的咖位大，所以后期剪辑的时候给了裴原很多镜头，连带着他的镜头也多了一些。
　　任务是他和裴原做中餐，他去收集其他嘉宾的口味。
　　也就在他去问口味的时候，节目后期组在旁边加一行小字――
　　【秦舟问了所有人，但是忘记了裴老师？】
　　画面一转，他来到了厨房，在跟裴原汇报。
　　"李老师不吃辣椒，王哥不吃花椒，湘湘姐想吃薯条……裴老师不吃香葱。"
　　节目的后期组也在旁边加了字幕――
　　【原来秦舟记得裴老师的口味！】
　　综艺第一期播完后，微博上也有了关于这件事的讨论，很快就上了热搜。
　　【＃裴原不吃香葱＃我也记得的！裴男神不吃香葱！】
　　【＃裴原不吃香葱＃突然有点好磕……】
　　【＃裴原不吃香葱＃舟舟太细心了吧！居然记得裴原的口味！】
　　秦舟翻了下热搜，看到都是在夸他的，也没再去看，准备进组的事情了。
　　*
　　《江湖》拍摄是在本省的一个影视基地。
　　虽然他演的是配角，不过戏份都比较靠前，和裴原也有不少对手戏。
　　不过裴原由于档期问题，现在还没办法赶来，何导先拍其他人的戏份。
　　秦舟没拿到完整剧本，就只拿到了自己相关的剧情，大概就是一个西域舞者救下了来自东原的侠客。
　　秦舟过去拍了定妆照，在剧组还看到了一个五六岁的小男孩。
　　小男孩很乖，安安静静的坐在椅子上看书。
　　而这个小男孩在剧里饰演的是西域舞者的弟弟，于是秦舟走过去，打算跟小孩先熟悉一下。
　　"你好。"秦舟拿了糖果出来，"吃糖果吗？"
　　小男孩接过糖果，露出一个笑容："谢谢哥哥。"
　　秦舟坐在旁边，看了一眼小男孩手里的书，随口问道："看的什么书？"
　　小男孩听到后，将那本书伸过来，"好看的书。"
　　秦舟接过来一看，发现是一本童话书。
　　秦舟笑着揉了揉小男孩的脑袋，就先去拍戏。
　　*
　　西域舞者的戏份不是很赶，秦舟白天在剧组，晚上在酒店里休息。
　　没多久，《十五天》的第二期也出来了。
　　第二期给了很多他和裴原的镜头，播完之后就上了热搜。
　　【＃裴原和秦舟卖饺子＃裴原和秦舟做的饺子~两位男神做出来的饺子都好有食欲啊！】
　　这条微博上了热搜。
　　秦舟点进评论，原本以为大家会夸饺子，只不过当秦舟点进去的时候，前排都是机器人控评。
　　【饺子好吃】
　　【裴原和秦舟加油】
　　【十五天太上头了，停不下来】
　　前排全是这种看起来毫无营养又无聊的评论，偏偏这种评论的点赞量还特别高，一看就是买的水军。
　　而当秦舟往后翻评论，终于看到了真实的路人评论。
　　只不过这些路人评论，却都在骂他。
　　【这个热搜也太尴尬了，全是水军……】
　　【能不能麻烦乡下来的十八线野鸡不要拉着我们裴神炒作？】
　　【我服了，十五天总共就播了两次，每次秦舟都要上热搜，还要拉着裴原一起上，恶不恶心？！】
　　【我的天！就真要硬炒cp！你们自己看看尴不尴尬！】
　　秦舟看到后，连忙给经纪人打了电话。
　　电话接通，秦舟连忙问："凡哥，你有买水军炒cp吗？"
　　经纪人回道："没有啊。"
　　"我和裴老师又上热搜了，而且又是买的热搜。"秦舟皱眉。
　　"我看到了。"经纪人解释，"应该是节目组那边买的热搜，给综艺炒话题。"
　　有时候上热搜并不是由艺人决定，节目组那边也会买热搜营销，不管艺人的路人缘，只要热度炒上来了就行。
　　秦舟有些头疼，问："一定要买我和裴老师的热搜吗？"
　　经纪人说道："估计是看裴原流量大，刚好你又和他一组……我去跟节目组说下吧。"
　　秦舟："好的，麻烦凡哥了。"
　　"微博你别看了，热搜上多了就习惯了。"经纪人安慰，"不用管。"
　　秦舟应了一声，挂了电话后，然后继续盯着热搜，希望热度能降下去。
　　不过比较遗憾的是，这个话题被节目组买了水军后，一直在热搜挂了一天，直到第二天才降下去。
　　*
　　综艺《十五天》是每周三更新一期，一共四期。
　　而到了第三期播出的时候，秦舟发现自己又莫名其妙的上热搜了。
　　【＃裴原秦舟最佳搭档＃他们两个真的好默契啊！裴原一个眼神，秦舟就明白意思了！这是什么新型眼神交流方式吗？！】
　　微博后面放了几个动图，是两人在摆摊的时候一些互动，大部分只要一个眼神就能确定对方的意思。
　　而这次热搜不是节目组买的，是cp粉自己顶上来的。
　　【对对对！我看的时候也感觉他们好默契啊！还有买菜和摆摊的时候，一个做饺子一个收钱，老夫老妻一样！】
　　【原来不止我一个人偷偷在磕！欢迎姐妹们！】
　　【而且舟舟说话的时候，裴原会很认真的看着舟舟！】
　　只不过评论里除了cp粉，还有裴原的粉丝出来抗议了。
　　【麻烦秦舟粉管好自己，不要带裴原出场了。】
　　【你家正主天天买热搜，播一次就要买一次热搜，现在直接拉真人cp？这是什么越级碰瓷？！你家正主给影帝提鞋都不配！】
　　【不好意思完全看不出来cp感，秦舟就真的硬买热搜凑cp，尴尬不？】
　　裴原粉丝直接和cp粉在微博上撕了起来，超话里也是一片腥风血雨。
　　秦舟也收到了不少裴原粉的私信，都是在骂他的。
　　经纪人也注意到了微博上的事，朝秦舟道："你先别看微博，等热度过去了，就没事了。"
　　"好。"秦舟点了点头，将手机放到一旁，不再看了，专心拍戏。
　　微博上的腥风血雨一直持续了好几天。
　　直到裴原发微博，发了一张《十五天》嘉宾的合照，其中还单独放了一张和秦舟的照片，闹剧这才停下来。
　　评论里，也有理智粉出来控评。
　　【希望大家多多关注裴原的新作品《江湖》，裴原老师和秦舟也有合作呢~】
　　【裴原老师一直都是很温柔的一个人，大家理智一点，不要吵架哦。】
　　而裴原也终于空出档期，来到了剧组。
　　"裴老师好！"
　　剧组里的其他演员和工作人员都在纷纷跟裴原打招呼。
　　裴原戴着墨镜帽子点了点头，直接朝化妆间走去。
　　下一场是要拍裴原的戏份。
　　不过导演那边还没结束拍摄，正在指挥工作人员摆好道具。
　　秦舟已经换好了衣服，调整状态，准备拍摄。
　　导演朝秦舟说道："等下你踩在上面，注意下表情处理。"
　　"好。"秦舟点头。
　　这次他演的西域舞者不小心得罪了一个权贵，权贵故意刁难他，于是打破了一个花瓶，然后让他在花瓶碎片上跳舞。
　　导演为了拍这一幕，已经提前让道具组那边准备好，花瓶碎片也都是特殊材料。
　　等到工作人员那边布置好后，秦舟站好自己的位置。
　　何导："三二一！"
　　打板声响起，秦舟穿着一身红色舞衣，跪在地上。
　　而前方，就是一片花瓶碎片。
　　秦舟缓缓起身，一步一步走上前。
　　可是当秦舟踩在花瓶碎片上的时候，脸上的神情突然有一瞬间僵硬，差点控制不住微表情。
　　尖锐的刺痛感从脚底传来，碎片划破皮肤。
　　原本地上应该都是道具碎片，踩上去也不会疼。
　　可不知道什么时候，被人换成了真碎片。


第94章 宴宴，生日快乐
　　监视器后面，何导还在看着秦舟的演戏。
　　西域舞者踩在碎片上起舞，穿着一身红衣，赤脚踩在花瓶碎片上，鲜血染红碎片。
　　可就算是流血，西域舞者也控制好神态，完整的跳完这支舞。
　　何导越看越满意。
　　裴原走了过来，站在何导身旁，看着监视器里的画面。
　　一镜结束后，何导忍不住朝裴原道："是个有灵气的。"
　　裴原点了点头，望向秦舟那边。
　　拍摄结束，不过秦舟还跌坐在地上没有起来，脸上的神情也还有些痛苦。
　　而旁边一地的花瓶碎片上，沾满血迹。
　　裴原看了一会，突然出声道："不对。"
　　"嗯？"何导也望了过来。
　　裴原皱眉："秦舟不对。"
　　说完，裴原便朝着秦舟那边走过去。
　　不远处，秦舟还在地上没起来。
　　助理就在旁边，也还没察觉到不对劲，想把秦舟扶起来。
　　秦舟握住助理手臂，出声道："帮我喊下医生。"
　　"啊？"助理一愣，"舟哥怎么了？"
　　秦舟张口，还没来得及开口说话，突然腰上一紧，身子腾空的被人拦腰抱了起来。
　　裴原抱着秦舟朝外面走去。
　　何导也连忙过来，捡起一片沾血的花瓶碎片一看，才发现上面都是真血。
　　*
　　秦舟被送到了医院，双脚被包扎起来。
　　秦舟坐在病床边，看了看身旁的男人，连忙道："麻烦裴老师了。"
　　裴原说道："道具出了问题，可以喊卡。"
　　秦舟笑了笑，说道："都已经开拍了，想了想还是算了。"
　　刚开始踩上去的时候是有一点疼，不过也不是不能忍受，也方便代入角色，就还是跳完了。
　　而何导还在剧组里，检查道具组出错的事情。
　　不过查到最后，却是工作人员之间互相推卸责任。
　　"我买来都是好的……肯定是丽丽那边出了问题！何导你问丽丽！"
　　"怎么怪我了！道具都是你那边负责的，是你没检查好！"
　　负责采购道具的负责人和布景的工作人员吵了起来，各说各有理，坚持是对方的责任。
　　花瓶碎片都是混装在一起，肉眼也看不出来真假碎片的区别，不知道是有人故意加了真碎片，还是道具商家那边出了问题。
　　偏偏道具组那边也没监控，不知道是哪个环节出了问题。
　　何导也只能再重新招几个后勤工作人员，专门负责道具核对。
　　而秦舟受伤的事情，当天就上了热搜。
　　【＃秦舟受伤＃秦舟在拍摄《江湖》时意外受伤，拍摄用的碎片道具里不小心混进了真碎片……】
　　微博后面跟了一段视频，是裴原将秦舟从地上抱起来的画面，应该是当时现场的工作人员偷拍的。
　　【舟舟好惨！剧组也太不小心了吧！假碎片道具变成真碎片！】
　　【感谢裴老师！幸好裴老师发现了！】
　　评论区前排都是粉丝心疼的留言，可到了后排却出现了不少黑粉，裴原粉和秦舟粉又撕了起来。
　　【无语，就你家正主最金贵，哪个演员拍戏没受过伤？？？多大点事，十八线野鸡又要买热搜卖惨，还拉着裴原一起上，烦不烦？？？】
　　【哈哈哈我一看到秦舟上热搜就猜到肯定会有裴原，果不其然，又拉着裴原吸血！】
　　微博上又是腥风血雨。
　　*
　　医院里，秦舟也看到了微博上的吵架。
　　经纪人安慰："没事，明星都有黑粉，说明你火了。"
　　秦舟点了点头。
　　经纪人又说道："何导跟我说了，这几天你先休息，等伤好了再拍。"
　　秦舟听到后，却是说道："我能拍，按原来的安排就行。"
　　"先休息。"经纪人态度比较强硬。
　　又因为是双脚受伤，秦舟行动不方便，经纪人还弄了个轮椅过来。
　　秦舟坐在轮椅上，又问道："凡哥，什么时候回去啊？"
　　现在他的脚已经包扎好了，应该可以回去了。
　　"外面都是记者，你再等等。"经纪人叹气一声。
　　因为秦舟和裴原上了热搜，不少记者都赶过来守在了医院外面，甚至还有不少本地的粉丝也过来了。
　　裴原已经做了伪装从医院离开，不过秦舟的脚受伤，就算做了伪装也很容易认出来，现在还不方便出去。
　　"看晚上能不能回去吧。"经纪人说道。
　　于是秦舟继续待在医院里。
　　而傍晚的时候，江临来医院了。
　　江临看到了网上的消息，连忙赶了过来。
　　江临一进到病房，看到秦舟坐在轮椅上，连忙问道："舟哥，你没事吧！"
　　江临凑过来，看了看秦舟的双腿，有些担忧。
　　秦舟回道："没事，休息几天就能好。"
　　江临还是不放心，连忙问道："剧组怎么弄的啊？你都受伤了还要拍戏！"
　　"是我自己要拍的，导演他们也不知道道具出了问题。"秦舟连忙解释。
　　昨天他拍这场戏的时候卡了好几次，换成真碎片之后反而一场过。
　　不过江临还是有些生气，坐在秦舟旁边不出声了。
　　经纪人看到江临在陪着秦舟，于是先出去给秦舟买晚餐去了。
　　经纪人一走，江临便凑到秦舟旁边，小声道："舟哥，你的生日要到了。"
　　秦舟坐在轮椅上看着剧本，说道："生日已经过了啊。"
　　江临说道："还没过。"
　　秦舟愣了一下，这才反应过来他的生日是还没过――
　　是许承宴的生日。
　　秦舟垂下眼，合上剧本。
　　江临又说道："舟哥，要不我订个餐厅，那天我们一起出来庆祝一下？"
　　不过秦舟就只是揉着江临脑袋，说道："不用过了。"
　　没必要过了。
　　"可是――"江临还想再说些什么。
　　秦舟打断道："生日已经庆祝过了，现在这样也挺好的。"
　　他对现在的生活很满意，不用恢复原来的名字。
　　江临似懂非懂的点了点头，不再说话。
　　没多久，经纪人那边买了晚餐过来。
　　秦舟吃完晚餐，刚准备休息的时候，突然接到了贺炀的电话。
　　接通电话后，电话那头传来熟悉的男声――
　　"还好吗？"
　　秦舟也知道贺炀是要问他受伤的事情，于是回道："嗯，没什么事。"
　　电话那头安静下来，似乎是找不到可以说的话题了。
　　秦舟也没有说话，安安静静的等着对方先开口。
　　过了许久，贺炀才出声道："照顾好自己。"
　　"嗯。"
　　电话挂断，通话结束。
　　秦舟也拿起剧本继续看。
　　经纪人就在旁边，低头看了一眼手机消息，突然说道："你好好休息，我去外面看看。"
　　秦舟点头应了一声。
　　经纪人来到走廊外面，朝楼梯口走去。
　　而当经纪人来到楼梯间的时候，看到了楼梯上的一道身影。
　　高大男人正站在窗户边，指尖上燃着一抹红色星点。
　　听到动静声，男人微微侧过头，问道："很严重？"
　　"医生说休息几天就好了。"经纪人连忙解释，"就是这几天需要坐轮椅，没办法走路。"
　　贺炀不再出声，继续望着窗外。
　　经纪人小心翼翼的看了一眼男人，试探着问道："贺总，您要不要过去看看？"
　　贺炀："不用了。"
　　还是不过去打扰了。
　　*
　　秦舟在医院住了一晚。
　　到了隔天早上的时候，便回了酒店。
　　何导将他的戏都推迟到了下周，这几天都是他的休息时间。
　　于是秦舟就安安静静的待在房间里，看了会剧本，又拿过手机，开始刷微博。
　　刷着刷着，秦舟突然看到了关注好友发的最新微博――
　　【林迟霄：看烟花了】
　　微博后面有好几张微博配图，都是林迟霄拍的烟花照片，后面还有几张和其他艺人的合照，还有一张是和苏棠的合照。
　　这次林迟霄是参加的一个活动，刚好主办方那边安排了一场烟花秀。
　　【秦舟转发：你们去看烟花居然不喊我！】
　　【林迟霄回复：下次，下次一定啊！】
　　秦舟继续刷微博。
　　而江临在旁边削苹果，一边问道："舟哥，生日真的不出去吗？"
　　秦舟："我现在又没办法走路，想出去也不方便啊。"
　　"也是……"江临点了点头，稍稍还有些遗憾，将苹果递过去。
　　秦舟接过苹果，说道："你要是有事情去忙吧，天天闷在房间里也挺无聊的，不用陪着我。"
　　"不无聊啊。"江临摇头，说道："我陪你过完生日了再走。"
　　"上次已经过了生日。"
　　"不行，上次是上次，这次是这次。"江临还是没有放弃，"就买个蛋糕回来，我们两个庆祝一下。"
　　"真的不用了。"秦舟笑了笑。
　　*
　　江临在酒店里陪了秦舟几天，不过又因为临时有点事，先回南城了。
　　而到了秦舟生日那天，也是秦舟回剧组拍戏的时间。
　　秦舟拆了纱布，经纪人也帮忙在鞋子里垫了厚厚的软垫。
　　又因为是古装剧，秦舟穿的衣服下摆很长，可以挡住鞋子，也就干脆没换鞋。
　　秦舟换好衣服，化好妆做好造型后，坐在休息区椅子上，等待开拍。
　　其他演员看到秦舟回来了，都过来打招呼。
　　就连那个饰演徒弟的小男孩演员，也拿着糖果过来了。
　　"给秦舟哥哥的。"小男孩将糖果递给秦舟，脸上也露出笑容。
　　"谢谢。"秦舟接过糖果。
　　小男孩爬到秦舟旁边的椅子上坐好，问道："秦舟哥哥好点了吗？"
　　"好了。"秦舟点头。
　　小男孩又凑过来，偷偷撩起秦舟的长袍下摆，看了看秦舟的脚，又问："秦舟哥哥踩在上面很疼吗？"
　　当时秦舟拍那场戏的时候，小男孩也在现场，看到了那一幕。
　　"还好。"秦舟笑着，又看到小男孩手里还拿着童话书，"又在看书啊？"
　　小男孩点了点头，将童话书递过来，说道："看不懂，秦舟哥哥帮我念。"
　　"好。"秦舟接了过来，问："讲哪个故事？"
　　小男孩翻到中间某一页，指着上面的美人鱼插图。
　　于是秦舟讲起了小美人鱼的故事。
　　很快的，故事讲到了美人鱼的鱼尾变成双腿，踩在地上像刀尖一样疼。
　　小男孩听到这里，突然问道："秦舟哥哥跳舞的时候是不是和美人鱼一样？"
　　"我不是美人鱼。"秦舟笑着揉了揉小男孩的脸。
　　"哦……"小男孩点了点头。
　　秦舟本来还想继续将美人鱼的故事讲下去，不过工作人员过来提醒要开拍了。
　　秦舟将故事书还给小男孩，朝片场走去。
　　*
　　晚上七点多的时候，秦舟收工了。
　　秦舟回到酒店，卸妆洗完澡。
　　不过就在秦舟睡觉前，突然接到了贺炀的电话。
　　贺炀问："今天去拍戏了？"
　　秦舟也不意外，于是应了一声。
　　"还疼吗？"
　　"不疼。"
　　电话里又沉默下来，没人开口。
　　贺炀并不擅长聊天什么的，看了一眼窗外，突然出声道："今天月亮很好看。"
　　"嗯？"
　　贺炀："看一下窗户外面。"
　　秦舟倒是顺从的下床，来到了窗户边，朝窗外望去。
　　他是住在酒店九楼，抬起头时，看到了外面的月亮。
　　现在是夏天，天上很多星星，月亮也很圆很亮。
　　夜晚星空很美。
　　"看到了。"秦舟望着月亮，眼里还带着笑意。
　　"宴宴。"贺炀又喊了一声。
　　"怎么了？"
　　"月亮左边，有一颗星星最亮。"
　　秦舟下意识朝月亮左边看了看，还真找到了那颗星星，"看到了。"
　　贺炀又说道："旁边有山，看到了吗？。"
　　秦舟也不知道贺炀怎么突然提起这个，不过还是在四周找了一圈，看到了那座山。
　　那座山是本地的一个景点，从酒店这里刚好可以看到。
　　"嗯。"秦舟应了下来，问："怎么了吗？"
　　贺炀突然出声："生日快乐。"
　　秦舟还望着那座山的方向，微微一愣。
　　紧接着下一秒，山上，无数烟花在空中绽放。
　　秦舟一时有些怔住，望着窗外，微微仰着头，看着外面的烟花。
　　烟花盛开在黑暗中。
　　秦舟握着手机，还保持着望向窗外的姿势。
　　烟花声音从窗外传来，也隐隐约约从手机里传来。
　　电话那头，男人低哑的声音再次响起。
　　"岁岁平安。"


第95章 岁岁平安
　　外面的烟花还在继续。
　　秦舟弯着眼，黑色瞳孔里倒映出烟花的色彩。
　　秦舟听着电话里的烟花声，问："你也在吗？"
　　"嗯。"贺炀应了下来。
　　贺炀站在窗户边，看着烟花。
　　两人就在同一家酒店，住在同一个位置，不同的楼层。
　　不过贺炀没有下楼打扰，就只是陪着电话那头的人，一起看烟花。
　　贺炀问："要许愿吗？"
　　"许什么啊？"秦舟轻笑一声。
　　"都可以。"贺炀垂下眼，轻声道："生日许的愿望，会实现。"
　　"我又不是小孩了。"秦舟笑了起来。
　　贺炀没说话。
　　明明就是个小孩，喝醉之后还会拉着别人，吵着要听故事，就连吃草莓的时候也会不小心吃到叶子。
　　过了一会，贺炀又说道："许愿。"
　　"好像真的没愿望。"秦舟笑着。
　　"要不要出来吃点宵夜？"
　　"不用了。"秦舟靠在窗户边，说道："我都洗澡了，睡衣都换了。"
　　"过生日都不出来吗？"
　　"不用过生日，以前也是这样啊。"秦舟望着夜空，一时有些出神。
　　当初他跟在贺炀那五年的时候，贺炀就不记得他的生日。
　　他们认识这么久，这还是贺炀第一次给他庆生。
　　其实还是挺意外的。
　　贺炀："以后陪你过。"
　　秦舟沉默了一会，说道："贺炀，别这样。"
　　他很感谢贺炀给他的生日烟花，可是他没办法回应。
　　秦舟说："之前说过的，暂时还不会考虑谈恋爱。"
　　"就只是当朋友。"
　　"哪有这样当朋友的......"秦舟轻笑一声，"跟备胎一样。"
　　"当备胎也可以。"贺炀还很固执。
　　秦舟不再继续这个话题，说道："很晚了，早点休息。"
　　窗外，烟花已经结束。
　　秦舟拉上窗帘，回到了床边。
　　而电话那头，贺炀问："不能再说说话吗？"
　　秦舟很有耐心，问："要聊什么？"
　　这次换到贺炀沉默了。
　　许久，贺炀才出声道："不知道。"
　　不知道说什么话题好。
　　就只不过是想听下声音，然后说说话，随便聊什么都可以。
　　贺炀："别挂电话。"
　　秦舟听着男人的声音，不再开口。
　　秦舟坐在床边，随手拿过旁边桌上的草莓咬了一口。
　　结果一口咬下去，秦舟不小心被呛到，连忙低头咳了几声。
　　电话那头的贺炀也听到了动静声，问："怎么了？"
　　秦舟连忙喝了水，回道："没事，不小心呛到了。"
　　秦舟又看了看桌上的草莓，皱眉道："今天刚买回来的草莓，居然是酸的......"
　　秦舟拿起一颗草莓研究起来，又似乎是听到电话里传来一声隐忍的轻笑声。
　　"我这边有草莓。"贺炀说着，"我给你送过去。"
　　秦舟微微一愣，连忙道："还是不用了。"
　　贺炀出门，提起桌上的一袋草莓，说道："就当是朋友之间的生日礼物。"
　　"贺炀――"
　　"经纪人跟我说过你的房间号。"贺炀缓缓下楼，说道："我放在门口，你拿一下。"
　　很快的，贺炀来到了秦舟房间外面。
　　贺炀将水果袋放在门口，说道："已经放了。"
　　而房间里，秦舟望着房门方向。
　　两人之间的距离很近，就只隔着一扇房门。
　　不过秦舟没有过去开门，而贺炀也没有敲门。
　　贺炀："我回房了，你也好好休息。"
　　秦舟应了一声。
　　紧接着，电话挂断。
　　秦舟坐在房间里，待了好几分钟，这才起身朝门口走去。
　　而当秦舟打开门的时候，果不其然，就看到了边上的一袋小草莓。
　　秦舟提起那袋草莓，刚准备离开的时候，突然一阵风从走廊窗户那边吹来，烟味也飘散过来。
　　烟味很淡，不仔细闻的话根本闻不到。
　　而且这个烟味......还有些熟悉。
　　秦舟朝走廊另一头望去，不过没看到人。
　　淡淡烟味飘散过来，秦舟提起那袋草莓，来到走廊上。
　　然后就在秦舟经过拐角处的时候，朝左边望去，看到了走廊尽头的一道身影。
　　走廊尽头的窗户边，男人站在阴暗的角落里，指尖上燃着烟。
　　"贺炀？"秦舟喊了一声。
　　而窗户那边的男人回过头，稍稍一愣。
　　秦舟走过去，看着男人手上的烟，还是忍不住轻叹一声。
　　"抱歉......"贺炀将烟头掐灭，将烟头扔进随身烟灰缸里，"下次不会抽了。"
　　"没事，你想抽就抽。"秦舟不是很介意。
　　"你不喜欢。"贺炀垂下眼。
　　"我又不会管着你。"秦舟有些无奈的笑着，又忍不住说道："不过你以前，烟瘾也没这么大啊......"
　　以前贺炀也会抽烟，不过次数没有现在这么多。
　　"嗯。"贺炀低头望着窗外，随意道："不小心染上了。"
　　秦舟本来不想管的。
　　可又想到之前贺炀住院的事情，最终，秦舟还是说道："少抽一点，身体好一些。"
　　"你也快三十了。"秦舟轻叹一声，"多注意身体，不要生病了。"
　　"是老了。"贺炀垂下眼，
　　"我也快了。"秦舟笑了起来。
　　不过贺炀听到后，却是说道："不老。"
　　"老了。"秦舟有些感叹，"过个几年，就要三十了。"
　　秦舟也站在窗边，被风一吹，一时有些冷。
　　秦舟身上还穿着单薄的睡衣，贺炀看到后将走廊窗户稍稍关上了一些，说道："先回去休息。"
　　秦舟点了点头，往房间走去。
　　贺炀将秦舟送到房间外面。
　　不过就在秦舟拿出房卡准备开门的时候，想了想，还是朝贺炀说道："贺炀，我不想吊着你，有些事情我还是要跟你说清楚。"
　　"我暂时不考虑谈恋爱，没办法跟你做任何保证。"
　　贺炀听到后，问："当床伴也不行？我可以帮你解决生理需求。"
　　秦舟一时没有说话。
　　他和贺炀在床上确实很合适，他也很喜欢。
　　只不过他们现在这个关系，越是牵扯在一起，越难弄出去。
　　"还是不要当床伴了。"秦舟摇头。
　　贺炀："那就继续当朋友。"
　　可秦舟听到了，缓缓抬头，说道："贺炀，我们暂时......也不要当朋友了。"
　　贺炀怔住，问："为什么？"
　　秦舟："不公平。"
　　他们当朋友，对贺炀来说是不公平的。
　　明明知道追求者喜欢自己，还要和追求者继续当朋友，太不公平。
　　秦舟缓缓道："等你哪天想通了......我们再继续当朋友吧。"
　　等哪天贺炀不喜欢他了，那他们还是可以继续当朋友。
　　只不过现在，他们不适合当朋友。
　　秦舟拿着房卡，打开门。
　　不过秦舟还没来得及进去，手腕就被握住了。
　　"宴宴。"贺炀紧紧抓着秦舟手腕，手上不知不觉越来越用力，情绪也有些快要失控。
　　不过贺炀还是保持着理智，控制好情绪，缓缓问道："能抱一下吗？"
　　秦舟看着眼前的男人，还是伸手抱了抱。
　　贺炀瞬间回搂住怀里的人，手里的力气也越来越大。
　　贺炀枕在青年肩膀上，微微低着头，闻着青年身上的熟悉气息，不肯松手。
　　过了许久，贺炀才终于松开手。
　　秦舟也回到屋子里，又朝门外的男人说道："以后就......少见面吧。"
　　秦舟望着男人的双眼，缓缓道："暂时不要当朋友了。"
　　"好。"贺炀应下来。
　　秦舟关上门。
　　秦舟回到房间，将草莓放到桌上。
　　贺炀给的草莓看起来很新鲜，个头也很大。
　　秦舟拿过一颗草莓试了下味道，确实很甜。
　　*
　　那一大袋草莓，秦舟吃了两三天才吃完。
　　这几天，他也没再接过贺炀的电话，也没看到过贺炀，似乎是已经离开了。
　　而最近一周，秦舟的戏也排得很满，每天都是早上六七点来剧组化妆，要一直拍到晚上八九点才结束。
　　趁着中途休息时间，秦舟来到休息室，准备缓一缓。
　　小男孩演员也拿着故事书凑过来，要秦舟讲故事。
　　男孩年纪小，故事书上很多字都认不全。
　　秦舟拿过故事慢慢讲着，不过这次，居然又看到了美人鱼的故事。
　　秦舟又给小男孩讲了美人鱼的故事，然后拿过手机刷了下微博，无意间突然看到了一条热搜――
　　【＃永恒的爱＃天价蓝宝石求婚后续！】
　　秦舟对这个三亿蓝宝石的消息还有点印象，于是点进去看了下。
　　【今天小编联系上了知情人，拒可靠消息，神秘买家拍下三亿蓝宝石做成求婚戒指，不过遗憾的是求婚被拒......小编也联系到了这位神秘买家，神秘买家不愿意透露更多消息，求婚戒指也疑似下落不明。】
　　【非常遗憾，永恒的爱，没有永恒。】
　　微博评论里也全是在感叹这个三亿戒指求婚的事情。
　　秦舟将这条微博转发给了苏棠，苏棠那边也很快回了消息。
　　【苏棠：我知道这个！！！好像是大老板跟小情人求婚，被拒绝了！！！】
　　秦舟随意发了消息，【哪个大老板？】
　　【苏棠：听说是南城的大人物呢！】


第96章 纵火
　　而就在秦舟刚准备给苏棠回消息的时候，身旁的小男孩突然站了起来。
　　"裴原哥哥。"小男孩跑了过去，朝裴原伸出手。
　　裴原将小男孩抱了起来，问："小程怎么不去睡觉？"
　　"睡不着。"小程摇了摇头。
　　秦舟起身，喊了声："裴老师。"
　　裴原朝秦舟点了点头，说道："我带他去午睡。"
　　小程听到了，奶声奶气道："秦舟哥哥也陪我睡。"
　　秦舟笑着应了下来："好。"
　　裴原抱着小程去了休息室，秦舟也跟过去。
　　小程睡在床上，还不忘拉着裴原，要一起睡。
　　秦舟则是坐在床边，又拿着那本故事书，给小程念故事。
　　"很久很久以前，国王有一个受宠的小女儿――"
　　秦舟的声音很轻，讲故事的速度也很慢。
　　在念到一半的时候，秦舟朝床上望去，就看到小程已经睡了。
　　而小程身旁，裴原闭着眼，也睡着了。
　　秦舟没有再打扰，将故事书放到一旁，起身去了外面。
　　直到剧组要开工了，秦舟这才回到休息室，将床上的一大一小喊醒来。
　　*
　　下午有一场落水戏要拍。
　　工作人员已经在湖边摆好设备，小程也搬了个小板凳凑过来，坐在旁边围观。
　　这场戏是男主和舞者两人被刺客追杀，打斗中舞者不小心落水了。
　　秦舟做好造型，来到湖边准备开拍。
　　刚开始拍落水镜头时，一切都很顺利。
　　不过就在拍舞者从水里出来的画面时，出了一点小问题。
　　何导看着监视器的画面，怎么看都不太满意，就让秦舟一遍又一遍的重拍。
　　刚好这两天气温又比较低，秦舟在水里待久了，稍稍有些冷。
　　直到这一幕终于拍完，秦舟连忙回到岸边，助理也拿着毛巾过来了。
　　秦舟先去换了衣服，便收工准备回去了。
　　回到酒店，秦舟便窝在沙发上，累得先睡了过去。
　　直到晚上的时候，秦舟醒了过来。
　　房间里还是一片漆黑，秦舟睁着眼睛，又感觉脑袋有些晕沉沉的，喉咙里也有些疼，似乎是感冒了。
　　秦舟拿过手机看了一眼时间，已经是晚上八点多。
　　秦舟起身，开了灯，在房间里翻出药箱。
　　吃了感冒药后，秦舟拿了条毯子披在身上，有些懒洋洋的躺着，然后习惯性的登上微博看了一眼热搜。
　　翻了一下热搜列表，秦舟突然在后排看到了他们剧组的名字，于是点了进去。
　　【＃江湖＃两位哥哥一起哄弟弟，太羡慕了吧！！！】
　　微博配图是几张剧组偷拍的照片，高大男人抱着一个五六岁小男孩，而旁边还有一个青年，似乎是正在跟小男孩说着什么。
　　【我也想要这样的哥哥！！！我不贪心，只要一个就好，随便哪个就行！】
　　【像一家三口吧，温柔男妈妈和高冷爸爸，再加一个小宝宝，完美】
　　【完了我被楼上带偏了，一家三口实锤！】
　　评论前排都是路人粉或者是cp粉，不过后排又有黑粉出现了。
　　【来了来了，十八线糊咖又带着他的热搜来了！】
　　【笑死我了哈哈哈，我就知道每次秦舟买热搜就要带裴原】
　　【裴原实惨，怜爱了！每次都被十八线蹭热度，跟吸血虫一样，快跑！！！】
　　秦舟看到这些黑粉评论，心情已经很平静。
　　秦舟将热搜连接发给了经纪人，交给经纪人处理。
　　明明他和裴原也只是正常的工作同事相处，也不知道哪来这么多cp粉。
　　秦舟继续刷了下微博，又看了下私信列表。
　　私信里一眼望过去，有粉丝表白的私信，不过也有一些黑粉或者裴原粉来骂他。
　　【天天买热搜烦死了，祝你糊一辈子】
　　【求求你了不要拉着裴原吸血了好不好？踩着裴原上位开心吗？】
　　【糊咖你怎么还不死啊？】
　　后面还有很多难听的话。
　　秦舟没有理会，退出微博，没再看了。
　　*
　　隔天早上，经纪人过来接秦舟。
　　秦舟的感冒还没好，没什么精神，靠在椅背上昏昏欲睡。
　　经纪人注意到了，问："怎么了？"
　　"有点感冒。"秦舟的声音听起来还有些疲惫。
　　"吃药了吗？严不严重？"
　　"还好。"秦舟闭上眼，"我休息一下就行了。"
　　也幸好他今天的戏份不多，内容也比较轻松，不会影响拍摄。
　　到了剧组后，秦舟过去化妆拍戏。
　　不过等到上午的戏结束后，秦舟发现自己的脑袋更晕了，还是难受。
　　经纪人过来，问："要不要请假？"
　　秦舟摇头，"不用，睡一觉就行。"
　　经纪人想了想，说道："去三楼休息吧，三楼有个床。"
　　"好。"秦舟应了下来，到三楼的休息室去了。
　　又因为感冒没胃口，秦舟连中饭都不打算吃，脱了外衣后就钻进被子里，准备睡觉。
　　经纪人在旁边，问："要不要吃点什么？"
　　秦舟想了想，还是说道："买点水果吧，草莓之类的……"
　　秦舟说话声音越来越轻，似乎是有些犯困。
　　"那你先好好休息，开拍了我喊你。"
　　说完，经纪人便起身，离开了休息间。
　　来到外面后，经纪人又拿出手机，发了消息过去。
　　没多久，经纪人便收到了回复，于是朝片场外面走去。
　　经纪人来到影视城门口的时候，看到连号车牌的黑色豪车已经停在外面了，便连忙过去。
　　后座车窗缓缓降下，车里的男人抬头望过来，皱眉问道："怎么感冒了？"
　　"应该是他昨天拍落水戏的时候不小心感冒了，下次我多注意！"
　　贺炀还是皱眉，不说话了。
　　坐在前排的司机下车，将买来的水果给了经纪人。
　　经纪人接过水果，又望向贺炀，问道："贺总，您要不要过去看看他？"
　　贺炀："不去了。"
　　"好的。"经纪人点头，"那我先回去了。"
　　经纪人提着草莓，朝剧组走去。
　　不过就在经纪人赶到剧组的时候，发现休息区那边有些混乱起来。
　　"起火了！快走快走！"
　　"报警报警！都躲开一点！"
　　而旁边，一座小房子冒着黑烟，里面已经着火了。
　　经纪人也看到起火了，连忙后退了一些。
　　房子里面，陆陆续续有人逃了出来。
　　火烧得很快，三楼的火势最严重，一楼倒是情况好一些。
　　一些工作人员过去救人，裴原也过去帮忙。
　　何导出来维护秩序，清点了一下人数，又问："人都齐了没？"
　　"圆圆在里面！"
　　"小月呢！小月好像还没出来！"
　　而经纪人在四周找了一圈，没找到秦舟，顿时有些慌乱起来，连忙道："还有秦舟！秦舟在三楼！"
　　*
　　三楼，休息室里。
　　秦舟硬生生被烟呛醒来了，有些喘不过气来。
　　四周温度越来越高，秦舟试着睁开眼睛，不过眼睛受到刺激，根本睁不开。
　　秦舟摸索着从床上爬起来，又因为感冒的缘故，脑袋越来越晕沉。
　　周围什么都看不清，秦舟按照记忆里的路线朝楼梯跑去。
　　火烧得很快。
　　秦舟朝楼梯跑去，又因为跑太急，一脚踩空，朝下面摔去。
　　不过想象之中的疼痛并没有到来，身体掉进了一个怀抱之中。
　　秦舟试着睁开眼，不过眼睛很疼，什么都睁不开。
　　紧接着，那人伸手过来，带着秦舟往外逃。
　　不过两人运气不是很好，在逃到二楼的时候，天花板上突然有个木头掉落下来。
　　那人反应很快，连忙俯身护住怀里的人，用后背挡住那个木头。
　　木头重重砸在后背上，男人闷哼一声。
　　秦舟被男人护在怀里，不经意抬手时，碰到了对方手腕上的腕表。
　　秦舟下意识的伸手摸了摸，不过还没来得及仔细摸一下腕表内侧，突然腰上一紧，身子被人抱了起来。
　　四周是木头燃烧破裂的声音。
　　又因为在房间里吸入了不少烟，秦舟的意识越来越轻，大脑也有些迟钝起来，没什么反应。
　　贺炀抱着秦舟往外赶去，出口就在前面不远处，前面也有拿着湿毛巾的工作人员在招手。
　　"这里这里！"
　　几个工作人员连忙过来扶住两人。
　　一楼火势比较小，刚好裴原也在附近帮忙救人，注意到贺炀这边的动静后，连忙过来。
　　贺炀怀里还抱着一个人，两人身上都有些狼狈。
　　于是裴原顺势将秦舟从对方怀里抱了起来，旁边也有工作人员扶着贺炀去外面。
　　裴原抱着秦舟来到外面安全的地方，又拿了湿毛巾过来给秦舟擦眼睛。
　　秦舟还在昏迷中，意识不是很清醒。
　　直到秦舟慢慢恢复过来，感觉到眼睛上的湿润触感，是有人在帮自己擦眼睛。
　　秦舟睁开眼，一片模糊的视野里，隐隐约约的看到了一道身影。
　　裴原手里还拿着湿毛巾，微微俯身下来，将湿毛巾贴在秦舟脸上一点点擦拭着。
　　又因为已经收工，裴原身上穿的是私服，衬衫袖子卷了起来，露出了左手上的一个腕表。
　　秦舟伸手，搭在对方左手腕上，摸到了腕表触感。
　　秦舟眨了眨眼睛，在眼睛适应光线后，看到的第一个人，是裴原。


第97章 是裴老师
　　不过很快的，秦舟闭上眼，又昏过去了。
　　等到秦舟再恢复意识的时候，自己已经在医院里。
　　秦舟有些茫然的睁着眼，试着动了动身子，朝旁边望去时，看到经纪人和助理还守在床边。
　　助理看到秦舟醒了，连忙俯身，将秦舟扶了起来，又去倒了杯热水。
　　秦舟靠坐在床边，慢慢喝着热水。
　　不过脑袋还是有些晕沉沉的，秦舟揉了揉额头，找助理要来手机，就看到了不少未读消息。
　　助理问："舟哥，好点了吗？"
　　"还好。"
　　"何导说在查起火的事情。"助理说着，"好像是有人故意放火。"
　　"故意放火？"秦舟稍稍有些意外。
　　"现在还在查。"助理有些庆幸，"听说三楼的火最严重，还好昨天裴老师帮忙了......"
　　秦舟微微一愣，也想起昨天的事情。
　　当时火场里到处都是烟，他在里面什么都看不到，是有人把他从楼上带下来，还帮他挡了一下木头。
　　"起火的事还上热搜了呢。"助理感叹着。
　　秦舟也登上微博，就看到了热搜。
　　【＃江湖剧组被纵火＃休息室燃起大火，疑似剧组工作人员故意纵火】
　　热搜上有很多相关新闻，以及一些现场视频什么的。
　　【＃江湖剧组被纵火＃希望剧组没事！感谢裴原老师！一直都在帮忙救人！】
　　【＃江湖剧组被纵火＃看完了现场视频，裴原老师真的太好了，很冷静的在指挥大家疏散，还救了好多人出来！】
　　【＃江湖剧组被纵火＃太感谢了！多亏裴原老师帮忙救了秦舟！】
　　秦舟翻了翻，不少微博都在提及裴原救人的事情，后面还有很多照片和现场视频什么的。
　　秦舟点开一个视频，就看到裴原扶着一个伤员出来，然后又毫不犹豫的回到了火场里帮忙。
　　附近也有一些工作人员在灭火，或者是进火场帮忙救人什么的。
　　视频一分多钟后，裴原从火场里出来了，怀里还抱着一个人。
　　那人穿着一身红色长袍，秦舟一下子就认出那是自己。
　　秦舟继续往后看视频，不过这个视频只拍到裴原把他抱出来，后面就没有了。
　　秦舟想了想，还是又重新回看了一遍这个视频，特地将进度条拖到裴原把他从火场里抱出来的那一幕，按下暂停。
　　视频里，裴原身上穿的是私服，应该是才刚到剧组还没换衣服，左手上戴着一个腕表。
　　秦舟盯着那个腕表看了一会，想到他昨天在火场里的时候，就是在那人手上也摸到了腕表。
　　秦舟仔仔细细的盯着裴原手上的表，微微有些疑惑起来。
　　而旁边的助理说道："舟哥，您先休息吧。"
　　秦舟点了点头，将手机放到一旁，没再想了。
　　*
　　经纪人离开病房后，转身去了楼上，来到另一间病房。
　　病房里，男人穿着病服，坐在窗户边的休息椅上。
　　经纪人过去，连忙说道："贺总，秦舟已经醒来了。"
　　男人没有说话，就只是继续看着手机。
　　而屏幕上，是一张裴原抱着秦舟从火场里出来的照片。
　　经纪人在旁边等了一会，看到男人一直不说话，又试探着问道："您要不要过去看看他？"
　　"不用了。"贺炀放下手机，"不用告诉他。"
　　"好的。"经纪人点头，不好再说什么。
　　就在这时，秘书带着医生来到病房，提醒道："贺总，要换纱布了。"
　　贺炀起身回到了床边，缓缓解开衣服扣子，露出了底下的纱布。
　　医生过来换了纱布，又叮嘱着："这几天注意一点，后背不要碰水了。"
　　一旁的秘书连忙点头，记了下来。
　　医生很快就离开了病房，贺炀也穿上衣服，坐在床边重新系好扣子，遮住了身上的纱布。
　　而不远处的床头柜上，还放着一个腕表。
　　只不过那个腕表的表盘已经破碎，看起来破破烂烂的，似乎是被磕坏了，上面还有被火烧的痕迹，已经毁坏，可能都没办法修好。
　　秘书倒了杯热水过来，视线又落在那个腕表上面，试探着问道："贺总，这个表......要怎么处理啊？"
　　贺炀朝床头柜望去，看到了那个腕表后，就只是说道："扔了就行。"
　　*
　　傍晚的时候，何导和裴原来病房探望秦舟了。
　　何导过来，连忙道："你放心，人已经抓到了，这事肯定会给你一个交代的。"
　　秦舟安安静静的听着何导解释，这才知道发生了什么。
　　昨天是有个后勤部的小女生故意在三楼泼了汽油放火，不过最后火势越来越控制不住，整栋楼都烧起来了。
　　"上次换花瓶道具的也是她。"何导皱了皱眉。
　　那个后勤部女生是裴原粉丝，因为看到裴原和秦舟上了好几次热搜，就对秦舟有些不满意，又趁着自己也在剧组里工作，就故意换道具放火什么的，越来越疯。
　　一旁的裴原也说道："抱歉，公司那边已经发了声明解释。"
　　秦舟坐在床上，视线落在裴原左手上，看到了腕表，回道："没事，昨天也多亏了裴老师。"
　　秦舟又想到昨天在火场里的时候，那人帮他挡了木头，好像很严重。
　　于是秦舟忍不住偷偷打量了一下裴原，不过对方看起来一切正常，似乎是没有受伤。
　　秦舟还想再问一问，不过旁边的何导说道："你好好啊休息，这几天放假，你的戏往后推。"
　　"麻烦何导了。"
　　何导和裴原也没再打扰，先离开了。
　　秦舟待在病房里休息，拿出手机登上微博。
　　微博上，剧组被黑粉恶意纵火的事已经上了热搜。
　　【太可怕了吧！这是什么恶毒粉丝啊！还故意放火！细思极恐！】
　　【之前那个换道具碎片的新闻我还有印象！当时评论里一堆黑子骂秦舟的，我就问你们打脸不！这就是故意害人啊！】
　　【之前就觉得裴原粉怪怪的，就因为秦舟和裴原上了热搜，就一直追着秦舟骂！现在好了，直接放火！谋杀！追星怎么追成这样！搞不懂！】
　　而裴原工作室那边已经发了公告，呼吁大家理智追星。
　　就连裴原的个人微博，也发了一张和秦舟的合照。
　　【两位老师私底下关系很好，希望大家理智追星，不要给老师带来麻烦~】
　　【多多关注裴原老师新作品《江湖》】
　　秦舟还在看着裴原的微博评论，突然听到了敲门声。
　　秦舟朝门口望去，就看到房门那边，一个小脑袋偷偷探了进来。
　　"秦舟哥哥。"小程奶声奶气的喊了一声，进到了病房里。
　　秦舟笑了起来，问："你怎么来了？"
　　小程背着一个小书包，迈着小短腿跑到床边，说道："来看秦舟哥哥。"
　　秦舟摸了摸小程脑袋，问："谁带你来的啊？"
　　"凡叔叔带我来的。"小程将书包拿下来，说道："凡叔叔说秦舟哥哥生病了。"
　　秦舟又朝门口望去，就看到了经纪人也在。
　　经纪人走进来，解释道："我回酒店的时候碰到小程了，他知道你在医院了，就非要跟着来，我就干脆带他过来了。"
　　秦舟点了点头，又说道："昨天还是麻烦裴原老师了，要不要送点什么啊？"
　　经纪人："这个我帮你安排，你先好好休息。"
　　秦舟想了想，又问道："凡哥，昨天除了裴老师，还有其他人吗？"
　　经纪人没有回答，就只是问道："怎么了？"
　　"昨天......"秦舟回忆了一下昨天的事情，还是问道："贺炀是不是也在？"
　　"贺总吗？不清楚。"经纪人摇头。
　　秦舟也不好再说什么，可能真的是他记错了。
　　毕竟昨天他头晕，眼睛也什么都看不清，意识也昏昏沉沉的，摸到手表，就以为是贺炀。而且当时他也还没来得及仔细摸一下，还没摸到腕表内侧。
　　而旁边，小程从包里拿出一本故事书，说道："秦舟哥哥，我给你讲故事。"
　　"好啊。"秦舟笑着应下来，坐在床边。
　　而小程坐在旁边椅子上，还真讲起了故事。
　　不过小程年纪小，认的字不多，念得磕磕绊绊的。
　　于是秦舟说道："我给你讲吧。"
　　小程一听，乖巧的点了头，将故事书递过去。
　　秦舟接过来，发现这本故事书是新封面，应该是新买回来的。
　　秦舟往后翻了几页，给小程念故事。
　　又因为是给小孩子的童话故事，因此书上每个故事都很短，很多内容都删减了细节。
　　秦舟念完了几个小故事，往后一翻，看到新故事是《海的女儿》。
　　秦舟还记得自己讲过这个故事，于是问道："小美人鱼的故事还要听吗？"
　　"听。"小程点头。
　　于是秦舟念了起来，重新给小程讲了一遍小美人鱼。
　　王子在海上过十六岁生日，水里的小美人鱼对王子一见钟情。然后在王子落水的时候，救下了王子，将王子带回了岸边。
　　"王子醒了过来――"
　　秦舟念到这里，突然停顿了一下。
　　当王子醒来，看到的却是公主。


第98章 结局不一样
　　秦舟又想到了当时休息室起火的时候。
　　那个抱住他的人，那个帮他挡木头的人――
　　真的太像贺炀了。
　　不过当他被救出来后，才看到是裴原。
　　秦舟看着童话书上的内容，一时有些出神，没有念下去了。
　　小程在一旁等了一会，看到秦舟没念故事了，歪了歪脑袋，问："秦舟哥哥？"
　　秦舟揉了揉小程的脑袋，继续给小程念故事。
　　*
　　秦舟在医院里休息了一晚。
　　隔天上午，江临和苏棠一起过来了。
　　江临一进来，连忙问道："舟哥没事吧？"
　　"没事。"秦舟笑着。
　　苏棠搬了个椅子过来，皱眉道："现在黑粉真的太恐怖了，差点就出了人命。"
　　苏棠已经在热搜上看到了消息，又感叹道："还是裴老师好啊，幸好裴老师帮忙了。"
　　秦舟点头，"这次是多亏了裴老师。"
　　苏棠有些八卦的凑过来，问："舟舟，裴老师怎么样？我还没见过裴老师诶……"
　　秦舟："裴老师很好。"
　　裴原确实很好，对剧组所有人都很礼貌，完全没有影帝架子。
　　"之前我就看到你们两个上热搜。"苏棠拿出手机，有些神神秘秘的，"我昨天还看到了你们两个的同人文，英雄救美！"
　　"啊？"秦舟一愣，接过手机一看，这才发现是cp粉写的同人文。
　　苏棠又连忙道："裴老师抱着你从火场里出来的那个视频，我都看了好多遍了！真的太帅了！"
　　秦舟就只是说道："裴老师那天救了好多人。"
　　他也看了新闻，当时裴原一直在火场帮忙，不止救了他一个人。
　　裴原对他来说，就只是工作上的同事，合作也很愉快。
　　"裴老师那么帅！"苏棠有些感叹，"我磕了！"
　　而一旁的江临听到后，连忙道："不行不行。"
　　江临是毒唯粉，连忙叮嘱着："舟哥你别谈恋爱，那个裴原我帮你先盯一下。"
　　秦舟被逗笑了，说道："我和裴老师是工作关系。"
　　"工作关系就好。"江临点了点头，又说道："舟哥，之后你要是进组拍戏，我就天天跟着你。"
　　秦舟还是说道："不用这么麻烦了。"
　　"要陪。"江临摇头，"万一哪天又有黑粉要害你呢？"
　　江临趴在床边，默默望着秦舟。
　　秦舟看到江临这副模样，忍不住笑了起来，在江临脑袋上揉着。
　　江临的头发很蓬松，也有些卷，摸起来松松软软的，手感还挺好。
　　苏棠就在不远处刷着微博，突然出声道："我怎么又刷到这人了，好烦啊！"
　　秦舟随口一问，"怎么了？"
　　"你看这人！蹭你热度呢！"苏棠将手机递过来。
　　秦舟拿过来，就看到了屏幕上的一个桃花眼青年。
　　屏幕上那人的妆面和他的日常妆面有些像，就连穿衣风格也有几分相似，加上都是桃花眼。
　　"还说是什么小秦舟！"苏棠有些烦，"天天买广告，烦死了，我都不想刷到他。"
　　这个蹭热度的十八线网红每次都买营销号，还打着"小秦舟"的旗子。
　　秦舟将手机还回去，说道："就只是刚好风格一样。"
　　"哪有啊！"苏棠连忙道，"你之前不是和林迟霄拍的那个妖怪MV火了吗？他也跑去拍了一个！"
　　苏棠一说起这个就来气，"糊！太糊了！糊作非为！"
　　江临也看到了屏幕上的那人，"我也刷到他了！好糊！还自称是小秦舟！天天蹭热度！"
　　秦舟忍不住道："那是不是说明我火了？居然还有热度蹭？"
　　"不行不行。"江临摇头，"流量不能给别人蹭。"
　　秦舟倒是没将那个"小秦舟"放在心上，毕竟娱乐圈里蹭热度的网红太多了，管不来的。
　　而江临和苏棠在病房里陪了一会，也准备回酒店先去休息了。
　　不过临走前，江临突然想到什么，问："舟哥，我哥最近是不是在骚扰你啊？"
　　秦舟愣住，问："贺炀怎么了？"
　　"我来的时候，看到我哥的车子了……"江临嘀咕着，"他没骚扰你就行。"
　　说完，江临便和苏棠一起离开了。
　　*
　　病房里，秦舟在床上休息。
　　到了中午的时候，经纪人过来了。
　　小程也一起跟过来，背着小书包蹦蹦跳跳的扑到床边，"秦舟哥哥！我又来看你了！"
　　秦舟靠坐在床边，问："吃饭了吗？"
　　"吃了！"小程点了点头，有些骄傲道："我吃了两碗呢！"
　　小程坐在旁边，将故事书从书包里拿出来，软软道："秦舟哥哥讲故事。"
　　"好。"秦舟接过来。
　　秦舟拿过书，给小程讲了几个小故事。
　　不过又是中午，刚好是犯困的时间，秦舟有了困意，有些想要睡觉了。
　　逐渐的，秦舟的声音越来越轻，困意也有些忍不住了，于是朝小程道："小程，我要睡了，下次再给你讲。"
　　"好。"小程很乖，也知道秦舟要休息，便拿着自己的故事书，和经纪人一起离开了。
　　经纪人牵着小程来到医院外面，又说道："我送你回去吧。"
　　"不回去。"小程摇了摇头，说道："我要等秦舟哥哥醒来。"
　　小程在四周望了一圈，又注意到不远处有个休息的小花园，于是指着那边，说道："凡叔，想去那边玩。"
　　于是经纪人带着小程来到了花园里。
　　午后的花园里很安静，还有蝴蝶在附近。
　　经纪人坐在旁边的休息椅上，而小程则是好奇的在四周跑来跑去，追蝴蝶玩。
　　经纪人叮嘱着："小程，别跑远啊。"
　　"好――"小程应下来，继续在后面追着蝴蝶跑。
　　半空中，蝴蝶扇动着翅膀，逐渐朝远处飞去。
　　小程也跟在蝴蝶后面，不知不觉的，离经纪人越来越远。
　　经纪人刚好接了个电话，没注意到小程。
　　于是小程追赶蝴蝶，一路来到了花园的另一边，放慢了脚步。
　　而不远处长椅上，坐着一道身影。
　　小程看了一眼那人，又收回视线，继续扑蝴蝶。
　　就在蝴蝶从休息椅前面飞过去的时候，小程也蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　不过小程不小心踩到鞋带，重心不稳，朝地上摔去。
　　眼看小程就要摔在地上，一只手从旁边伸过来，扶住小程。
　　小程连忙站好，又看向休息椅上的那个男人，奶声奶气道："谢谢叔叔。"
　　小程蹲下来，系好鞋带。
　　贺炀看着眼前这个小男孩，认出这是《江湖》剧组里的小演员。
　　贺炀问："一个人？"
　　"凡叔叔带我来的。"小程回过头，本来想指一下经纪人的方向，结果发现自己好像不认识路了。
　　小程有些茫然，不过在发现自己迷路后也没有乱跑，干脆凑到男人旁边，爬上休息椅坐好。
　　小程还背着自己的小书包，将小书包拿过来，从里面拿出故事书看了起来。
　　贺炀在旁边，问："看得懂？"
　　"看不懂。"小程摇头，又将故事书递过去，"叔叔帮我念吗？"
　　贺炀接过来，刚好翻到的是小美人的那一篇故事，于是念了起来。
　　故事不是很长，没多久，贺炀就讲到了结局。
　　贺炀："最后，小美人鱼变成了泡沫。"
　　小程听到后，却是摇头道："结局不一样。"
　　贺炀刚准备翻下一页，听到后，随意问道："什么不一样？"
　　"秦舟哥哥讲的结局不是这个。"小程摇头。
　　贺炀微微一怔，翻书的动作停了下来。
　　贺炀问："是什么结局？"
　　小程皱着一张脸，十分努力的想要解释，不过又不知道该怎么说，摇头道："结局就是不一样，我不喜欢你这个。"
　　贺炀望着手里的故事书，没有说话。
　　小程坐在椅子上，晃着自己的小短腿，无聊的朝四周望了望。
　　突然，小程看到了什么，连忙跳下椅子。
　　"秦舟哥哥！"小程朝着某个方向跑去。
　　贺炀顺势望过去，就看到了青年。
　　秦舟稍稍俯身，接住小程，揉着小程脑袋，问道："你怎么跑到这来了？"
　　"有蝴蝶！"小程有些兴奋，又指着椅子方向，说道："还有叔叔帮我讲故事！"
　　秦舟起身，朝着小程指的方向望过去，就看到了椅子上的男人。
　　男人穿着白色的休闲衬衫，袖口微微卷起，手里还拿着一本故事书。
　　秦舟牵着小程走过去，笑着打了声招呼："中午好。"
　　贺炀垂下眼眸，没有说话。
　　秦舟走过去，坐在长椅上，"怎么来医院了？"
　　贺炀低声道："刚好路过。"
　　秦舟也不再说话，两人没了话题。
　　小程坐在两人中间，十分活跃，朝秦舟道："秦舟哥哥，叔叔讲的美人鱼和你不一样。"
　　秦舟笑着，摸着小程脑袋，朝贺炀道："你跟他讲了美人鱼？"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　秦舟说道："美人鱼的结局我改过……毕竟是小孩子，就给他改了个圆满的结局。"
　　贺炀低下头，习惯性的想要看一眼腕表时间，只不过左手腕上空荡荡的，什么也没有。
　　秦舟也朝贺炀手上望去，看到贺炀左手腕上是空的。


第99章 小美人鱼和王子
　　秦舟还有些意外，问道："手表没戴？"
　　贺炀将衬衫袖口放下来，挡住手腕，低声道："坏了。"
　　秦舟应了一声，也不再开口。
　　而这时候，小程将故事书递过来，"想听秦舟哥哥的美人鱼。"
　　秦舟接了过来，翻到美人鱼的那一章  ，慢慢念了起来。
　　贺炀就坐在旁边，安安静静的听着。
　　青年的声音还是很温柔，光是听着这个声音，就会让人安心。
　　"当王子醒来后，看到了公主。"秦舟往后翻了一页。
　　小美人鱼前面的剧情，秦舟还是按照书上的内容念着。
　　不过到了后半段的剧情时，秦舟改了内容。
　　"小美人鱼在纸上写字，告诉王子其实自己才是救了他的那个人。"
　　"于是王子取消了和邻国公主的婚礼，和小美人鱼举办了婚礼，所有人都来庆祝――"
　　"最后，王子和小美人鱼过着幸福快乐的日子。"
　　秦舟编完了故事。
　　一旁的小程也点了点头，朝贺炀道："秦舟哥哥的故事更好听。"
　　贺炀顺手在小程脑袋上揉了揉，应了一声。
　　秦舟问："还要听吗？"
　　小程本来想点头，又突然注意到不远处的小蝴蝶飞回来了，于是摇头道："不听了。"
　　小程跳下椅子，过去扑蝴蝶玩了。
　　秦舟望着小程的身影，眼里还带着笑意，将故事书放到旁边。
　　秦舟说道："小孩子还是喜欢圆满一点的结局。"
　　贺炀听到后，却是说道："他长大后，就会知道你骗了他。"
　　"这是善意的谎言啊。"秦舟笑着，"如果是我，我也喜欢听圆满结局。"
　　贺炀不再开口，就只是望着小程那边。
　　小程还很有精神，一直蹦蹦跳跳的，到处抓蝴蝶。
　　"贺炀。"秦舟望过来，突然问道："小美人鱼，她为什么不告诉王子真相？"
　　贺炀："她不会说话。"
　　小美人鱼失去了声音。
　　秦舟想了想，又问："如果她能说话呢？她会告诉王子吗？"
　　"应该会。"
　　秦舟点了点头，有些感叹道："是啊……"
　　如果小美人鱼会说话，她会告诉王子真相的。
　　秦舟："要是小美人鱼会说话就好了，就能和王子在一起了。"
　　不过贺炀却是说道："也不一定，公主也救了王子。"
　　对公主来说，是她发现了岸边的王子。
　　公主也救了王子。
　　"说来说去，还是王子太渣了。"秦舟笑了起来，"就因为有人救了自己，就突然喜欢那个人。"
　　秦舟有些懒洋洋的靠在椅背上，晒着太阳，没再说话了。
　　两人都安静下来，没人开口。
　　过了许久，贺炀问："身体好点了吗？"
　　"好了。"秦舟点头。
　　"那天起火……有没有受伤？"
　　"没有。"秦舟摇了摇头，笑着："那天运气好，有人把我救出来了。"
　　说到这里，秦舟停顿了一下，这才继续说道："是我们剧组里的一位前辈，真的麻烦他了。"
　　贺炀听到后，没有什么反应。
　　他看到热搜了。
　　热搜上，全是裴原救人的视频――
　　是裴原抱着秦舟从火场里出来的。
　　贺炀望着身旁的青年，似乎是想说些什么。
　　不过最终，贺炀还是没有说出来，就只是说道："你没事就好。"
　　平平安安就好。
　　贺炀："在外面注意安全。"
　　秦舟点了点头，应下来，继续望着小程那边。
　　小程还在扑蝴蝶，又似乎是玩累了，蹲下来休息了一会，这才慢慢起身，回到秦舟这边。
　　小程跑过来，朝秦舟道："秦舟哥哥，喝水。"
　　于是秦舟拿过旁边的书包，将水杯递给小程。
　　可小程看到水杯后，却是摇头道："想喝可乐。"
　　"天天都要喝可乐。"秦舟笑着，说道："那去超市买。"
　　说完，秦舟便收拾了下书包，准备离开。
　　秦舟朝贺炀道："我先带他去外面了。"
　　贺炀起身，说道："我送你。"
　　"我就去买个饮料啊。"秦舟笑了笑，"不用送了吧。"
　　可贺炀却是说道："不安全。"
　　"怎么不安全？"秦舟起身，牵着小程朝外面走去。
　　贺炀没出声，就只是跟在秦舟身边。
　　秦舟一个人在外面实在是太危险了，不安全。
　　总是会受伤，都没办法照顾好自己。
　　两人安安静静的走在花园小路里，中间还保持着不远不近的距离。
　　小程就在两人中间，一只手还被秦舟牵着。
　　小程有些好奇，忍不住朝贺炀那边望了望。
　　贺炀一个人在旁边，看起来还有些可怜。
　　小程想了想，还是凑了过去，伸手牵住了贺炀的手。
　　贺炀也注意到了小程的动作，微微一愣。
　　秦舟在旁边，看到小程要牵贺炀，也还是没阻拦。
　　没多久，两人来到了医院外面。
　　秦舟戴着帽子，从口袋拿出口罩也戴上。
　　医院对面就有一家超市，于是秦舟带小程过去。
　　一进到超市里，小程瞬间松开手，欢呼一声，朝里面跑去。
　　小程来到饮料架子上，拿了一瓶可乐。
　　可旁边还有零食架子，小程望着那些零食，走不动路了。
　　秦舟注意到了，便说道："想吃什么就去拿。"
　　"好！"小程一阵惊喜，跑向零食货架那边，还有模有样的拿了个购物篮，往里面装零食。
　　小程逛了一圈，买了不少零食。
　　不过在买到糖果的时候，小程拿了两包不同口味的糖果出来，朝秦舟道："秦舟哥哥，买哪个味道啊？"
　　秦舟一看，发现一个是草莓味，一个是葡萄味。
　　秦舟纠结了一下，说道："草莓这个吧……葡萄也好吃……"
　　一大一小两人站在货架前，因为一个口味纠结了很久。
　　贺炀在旁边看到，走过来说道："那就都买。"
　　秦舟摇头，解释道："他在换牙，不能多吃。"
　　小程也有些纠结，不知道买哪个味道好。
　　最终，小程选了一包葡萄味的，将剩下那包放回了架子上。
　　不过小程还有些舍不得，站在货架前没离开，眼巴巴的望着架子上的糖果。
　　贺炀看到了，还是将那包糖果拿下来，放进了购物篮里，"我帮他买。"
　　"贺炀。"秦舟微微皱眉，一阵头疼道："不是买不买的问题，是他在换牙，不能吃。"
　　贺炀不是很理解，望向身旁的小程。
　　小程还满脸委屈巴巴的，对糖果十分渴望。
　　于是贺炀说道："他想吃。"
　　"可是他在换牙啊，糖果不能多吃。"
　　贺炀看了一眼那包糖果，说道："一包糖果也不多。"
　　两人在货架前，因为一包糖果僵持起来。
　　秦舟皱眉，将那包糖果还是拿出来，放回了架子上。
　　小程在一旁，牵着贺炀的一只手，小声道："想吃糖果……"
　　而就在这时，旁边一个大妈路过这边，也听到了这边的争吵。
　　大妈看了一眼两个大人，再看一眼那个小孩，差不多明白什么，说道："哎呀，小孩子吃包糖果没什么，听你老公的就行……"
　　大妈很热心，在那边一个人碎碎念着。
　　小程也朝秦舟道："两包都想要……"
　　秦舟没办法，还是将那包糖果拿下来，放进了购物篮里，拉着小程去结账。
　　结完账后，秦舟提着一大包零食袋，从超市里出来了。
　　小程凑过来，从袋子里面翻出一个小玩具，朝秦舟道："秦舟哥哥，这个可以中奖。"
　　小程拿着那个小玩具拆来拆去的，发现自己拆不动，将玩具递过去，"拆不动。"
　　秦舟手里还拿着一大包零食，于是将零食袋递给贺炀。
　　贺炀帮忙接过来，而秦舟也接过了小程手里的玩具。
　　玩具是一个鸡蛋壳形状的，包装有点难拆。
　　秦舟走在路上，一边拆鸡蛋壳。
　　很快，秦舟拆开了外面的塑料壳。
　　小程在旁边，连忙问道："中奖了吗？"
　　"我看看啊……"秦舟在里面翻了翻，一边朝前走去。
　　不知不觉，秦舟走到了一个拐角处。
　　贺炀就在旁边，突然注意到什么，连忙将秦舟拉了回来。
　　也就在这时，一辆摩托车从拐角处飞速窜出来。
　　秦舟也被吓了一跳。
　　贺炀松开手，微微皱眉，问："怎么连路都不看？"
　　"你不是在旁边帮我看着吗？"秦舟笑了笑。
　　贺炀还是眉头紧皱，低声道："我又不能一直看着你。"
　　秦舟："这次是意外，我下次注意。"
　　秦舟将鸡蛋壳放回袋子里，带着小程回到了医院。
　　来到楼下后，秦舟停下脚步，朝贺炀道："我先上去了。"
　　贺炀应下来。
　　秦舟又问："身体还好吗？"
　　"嗯？"贺炀望过来。
　　"有没有受伤？"
　　不过贺炀只以为秦舟说刚刚在路口差点被摩托车撞的事情，于是说道："没蹭到。"
　　贺炀又提醒道："走路小心一点，不要走神。"
　　秦舟点头。
　　"衣服多穿一点。不要感冒了。"
　　秦舟继续点头。
　　"照顾好自己。"
　　秦舟点头，看起来态度还有些敷衍。
　　贺炀也不好再说什么，不再开口。
　　秦舟转身，朝一楼走去。
　　不过秦舟还没走远，突然又转身回来，喊了一声："贺炀。"
　　秦舟笑了起来，"谢谢你。"


第100章 
　　"嗯？"
　　"那天的事谢谢你。"秦舟说话语气还是和平常一样，笑着："我欠你一个人情。"
　　贺炀移开视线，没出声。
　　秦舟又说道："如果有什么需要的话可以告诉我，我还你人情。"
　　贺炀："不用。"
　　"我欠你的。"秦舟摇头，态度比较坚持，"人情还是要还。"
　　那天火场里的烟很浓，眼睛很难睁开，什么都看不到，就只记得有个人救了自己。
　　不过等到他清醒过来后，看到的人是裴原。
　　当时也有不少人拍到了裴原抱着他从火场出来的画面，所有人都说是裴原救的他。
　　刚开始他也以为裴原就是那个帮他挡木头的人，可后来仔细一想，还是觉得不太对。
　　有些事情一旦开始怀疑，就会发现很多蛛丝马迹。
　　他跟贺炀之间实在是太熟悉了，熟悉到就算是闭着眼，也能认出来。
　　救他的那个人应该是贺炀。
　　后来他在网上搜了很多的现场视频，把各种角度的火灾现场视频都看了一遍，终于找到了贺炀出现证据――
　　有人拍到现场火势最猛烈的时候，一道身影从外面冲了进去。
　　虽然那个身影只是拍到了一个背影，不过秦舟还是一下子就认出来那是贺炀。
　　"下次就不要当美人鱼了。"秦舟弯着眼角，又问："怎么不告诉我？"
　　"会很打扰。"
　　秦舟忍不住轻笑一声，说道："以后有什么事还是要说出来，不然就是白送别人一个人情了。"
　　贺炀注视着眼前的人，一时没有开口。
　　青年的语气温温柔柔的，很礼貌，却也很疏远。
　　将所有事情都分得一清二楚，保持距离。
　　贺炀微微低下头，过了许久，才出声道："你不欠我什么。"
　　那天他会冲进去救人，又不是为了要回报。
　　"也不用还。"
　　秦舟听到后，也不再坚持，点了点头，又问："后背还好吗？"
　　"没什么事。"
　　"那你也好好休息，注意身体。"
　　"嗯。"贺炀应下来。
　　秦舟也牵着小程转身，回了医院大楼。
　　......................................................
　　隔天，秦舟回到了剧组。
　　何导重新安排了休息地点，找了保安过来，还在剧组里加了监控。
　　秦舟找了个角落先休息，助理也跟在旁边，时时刻刻注意着秦舟动静，就怕又有黑粉过来。
　　秦舟看了会剧本，又拿出手机登上微博，突然就看到了热搜――
　　【＃永恒的爱求婚成功＃顾以h自拍不小心露出蓝宝石戒指，疑似永恒的爱求婚成功！左下角是定制求婚戒指礼盒！微博秒删！】
　　配图是一张自拍，照片上的青年对着镜头笑着，一双桃花眼遮了起来
　　青年左手是搭在桌上，不经意露出左手的一枚蓝宝石戒指。
　　而照片左下角，还有一个深蓝色的戒指盒露出一角。
　　【顾以h？这谁啊没听过】
　　【居然是顾以h！之前就爆料说是有个大佬在高调追求顾以h，看来是追求成功，这是要嫁豪门了啊！】
　　【就一个蓝钻戒指，也不一定是那个三亿宝石吧？】
　　【给大家科普：永恒的爱是被送到KL家定制成戒指的，照片上那个盒子就是KL定制盒的包装，独特的深蓝色。】
　　【吃瓜看了一圈，感觉也不太锤啊，要是我去KL定制一个蓝钻戒，我也可以说是永恒的爱】
　　【如果不是的话，那顾以h直接否认就行了，为什么要秒删啊？更可疑了啊！】
　　秦舟看着照片上的青年，也认识这个人。
　　之前苏棠来医院看他的时候还提过，顾以h和他都是同一个路线风格，穿衣打扮也很像，也经常有营销号把他们两个拿来做对比。
　　秦舟翻了下微博，又因为苏棠很喜欢这个三亿宝石，于是截图了热搜发给了苏棠――
　　【你的三亿戒指没了】
　　没多久，苏棠那边回了消息。
　　【苏棠：！！！气死了！！！】
　　【苏棠：三亿戒指给谁都好，怎么给这个学人精！！】
　　【苏棠：要是他能嫁豪门，那我也能嫁！】
　　秦舟倒是没什么感觉，纯粹看热闹。
　　不管这个三亿戒指在谁手里，都跟他没什么关系。
　　秦舟又跟苏棠闲聊了一会，就先去拍戏了。
　　...........................................................................................
　　不过到了第二天的时候，微博上关于顾以h的讨论越来越火。
　　又因为被营销号认出戒指是永恒的爱，顾以h的微博一晚上涨了不少粉，都在围观戒指的事情。
　　刚好下午顾以h要参加直播活动，现场就有记者提问――
　　"顾以h您好，您手上的戒指是永恒的爱吗？"
　　顾以h笑着回道："私人问题不方便回答。"
　　记者继续提问："请问您昨天微博上的自拍照，为什么发出来后，最后又删除？"
　　顾以h依旧是态度模糊道："希望大家多多关注作品，私人问题不方便回答。"
　　后面还有好几个关于戒指的提问，不过都被顾以h找理由带了过去。
　　没有承认，也没有否认。
　　而这次的直播内容也上了热搜，都是在围观三亿戒指。
　　【基本可以锤了吧？如果不是的话，早就出来否认了啊！】
　　【好奇是哪个大佬的求婚啊！三亿宝石呢！大佬为爱一掷千金！】
　　也有不少网友直接去KL官博下面询问关于戒指归属的事情，不过官博那边态度也很模糊――
　　【KL官方微博：客户资料和戒指定制款式都是保密的~】
　　也因为官博这个回复，大部分网友也就默认那个戒指是永恒的爱。
　　秦舟也在网上逛了一圈，围观这件事情，看热闹一样。
　　毕竟那个宝石三亿，又是找KL的老牌手工大师定制的求婚戒指，总价值都不止三亿了。
　　而就在秦舟逛微博的时候，经纪人过来了。
　　经纪人说道："秦舟，这周六请个假，回一趟南城。"
　　秦舟问："怎么了？"
　　"KL那边要在国内找个形象代言人，刚好他们新出的系列和你的风格比较符合，你过去试镜看看。"
　　"好。"秦舟点头。
　　经纪人又拿了一份文件过来，说道："这次除了你，还有其他一些男艺人也会过去。"
　　秦舟点头，收好文件，准备晚上了去看一下。
　　不过到了隔天的时候，经纪人那边传来消息，说是出了点意外。
　　"唉，你知不知道那个顾以h？"
　　"我看到热搜了。"秦舟点头，"他怎么了？"
　　"我收到的小道消息，他也要过去试镜。"经纪人一时有些担忧，"你们两个风格一样，也还长得像........"
　　秦舟的五官特色是那双桃花眼和泪痣，而顾以h也刚好是桃花眼，而且化妆的时候，经常会在脸上画泪痣。
　　而且顾以h的年纪更小一些，又那种青涩感，秦舟反而没那种感觉。
　　"不是说他的戒指是三亿吗？"经纪人叹气一声，"如果他那个戒指真的是三亿，估计KL会选他。"
　　毕竟永恒的爱是在KL定制的，这个都是官方证实的消息。
　　如果顾以h手里的戒指就是永恒的爱，那官方说不定可能会因为这个热度，选顾以h当代言人――
　　因为这次的新系列刚好是蓝钻石主打风。
　　自从之前拍卖会上永恒的爱拍出了三亿天价，连带着蓝宝石的价值也越来越高，不少珠宝品牌都在做蓝宝石系列，就连KL也趁机推出了新系列。
　　经纪人有些担心，如果顾以h真的是戒指主人，那这次试镜就基本可以内定了。
　　"没事。"秦舟笑了笑，安慰着："尽力就好。"
　　"不过也说不定吧........"经纪人
　　经纪人在旁边待了一会，就先离开了。
　　而秦舟坐在椅子上继续休息。
　　突然，小程过来了。
　　小程手里还拿着两个糖果，跑过来说道："给秦舟哥哥。"
　　秦舟接过来，笑着问道："谁的糖果啊？"
　　小程分了一个给秦舟，吃着剩下那个糖果，说道："是叔叔给的。"
　　小程在椅子上晃着腿，慢悠悠道："刚刚看到叔叔了。"
　　秦舟点了点头，也不知道小程说的那个叔叔是谁。
　　毕竟小程年纪小，经常到处喊哥哥姐姐，或者叔叔阿姨什么的。
　　直到秦舟起身，准备去化妆间补妆的时候，突然瞥到了剧组外围的一道身影。
　　秦舟望着那人看了一会，最终还是走过去，喊了一声："贺炀？"
　　贺炀站在不远处。
　　"怎么过来了？"秦舟笑着。
　　"就随便过来看看。"
　　"嗯。"秦舟应了一声。
　　"不是想打扰。"贺炀连忙解释。
　　"没关系。"秦舟笑着。
　　只是普通见面探班的话，都是可以的。
　　贺炀突然说道："我明天就要回南城了。"


第101章 戒指
　　小程还牵着贺炀的手，看了看贺炀，又看向另一旁的秦舟。
　　秦舟安安静静的就站在一旁，沉默不语。
　　小程又靠过去，另一只手牵住秦舟晃了晃。
　　不过两位大人都没有开口，气氛还有些压抑。
　　许久，贺炀喊了一声："宴宴。"
　　"嗯？"
　　"还是想再问问，我们能不能重新认识？"贺炀的声音听起来还有些沙哑。
　　重新认识，重新追求。
　　一切都重新开始。
　　秦舟低头看着小程，将小程牵过来，不紧不慢道："我们已经认识了。"
　　贺炀沉默了一会，才出声道："好。"
　　秦舟又抬头，问："你是不是感冒了？"
　　"应该吧。"
　　贺炀有些心不在焉的，对感冒不在意。
　　"你……"秦舟想说些什么，可又不好说。
　　最终，秦舟轻叹一声，还是说道："记得吃药，衣服多穿点。"
　　"嗯。"
　　不远处，有工作人员过来提醒："秦舟老师，要补妆了。"
　　秦舟也朝贺炀道："我先带他过去了。"
　　秦舟牵着小程朝片场走去。
　　贺炀站在原地，还望着秦舟的背影。
　　直到那道身影彻底消失在视野里，贺炀这才转身离开。
　　回到车上后，贺炀闭上眼，靠在椅背上休息。
　　司机在驾驶座等了一会，没等到贺炀开口，于是试探着喊了一声："贺总？"
　　贺炀睁开眼，从口袋里摸出烟。
　　不过贺炀并没有点燃，就只是在手里把玩着。
　　"回去。"
　　*
　　回到南城后，贺炀去找了袁烈。
　　贺炀来到办公室，坐在椅子上，从上午一直坐到下午。
　　袁烈已经习以为常，什么也没问，就还是和平一样在办公桌前批改文件，安排公司里的事情。
　　袁烈看了一整天的文件，摘下眼镜，靠在椅背上休息。
　　不远处，贺炀还在望着窗外出神，手里随意把玩着打火机。
　　袁烈看到了，还是问："探班这么快就回来了？"
　　贺炀低头看着手里的打火机，应了一声。
　　"他应该还在剧组吧？"袁烈说着，"喜欢的话就要好好追，多陪陪他。"
　　贺炀却是说道："太打扰了。"
　　袁烈倒是有些意外，问："你这是放弃了？"
　　贺炀没理会，继续望着外面发呆。
　　袁烈轻叹一声，"你现在这样，状态越来越差了。"
　　他跟贺炀也认识三年了。
　　当初贺炀那么冷漠的一个人，现在变得越来越压抑――
　　就好像是身上背了沉沉的重物，总感觉哪天会突然垮下来一样。
　　"还好。"贺炀倒是没什么感觉。
　　"失恋挺痛苦的。"袁烈忍不住感叹着，劝道："有时间就多出走走，说不定哪天就突然想开了。"
　　"嗯。"贺炀垂下眼，低声道："准备休息了。"
　　袁烈随口问道："去哪休息？"
　　贺炀说了个地名。
　　袁烈听到后点了点头，倒是知道那个地方。
　　那边是个复古小镇风格，生活节奏也比较慢热。
　　袁烈笑了笑："挺好，挺适合你过去养老的。"
　　贺炀："我明天就过去。"
　　袁烈戴上眼镜，笑着："那就祝你早点走出来。"
　　贺炀看了一眼时间，起身，随意整理了下袖口，似乎是打算离开了。
　　袁烈靠在椅子上，还是说道："其实吧，失恋也没什么熬不过去的，时间久一点就好了。"
　　一年，两年……
　　只要时间足够久，就能治愈一切。
　　*
　　贺炀离开南城的第二天，秦舟回了南城，打算争取KL试镜。
　　KL家那边打算拍一个宣传片，需要一个适合新品系列的男主。
　　等到试镜那天，秦舟坐上车，和经纪人一起过去。
　　车上，秦舟靠在椅背上休息，经纪人就在旁边碎碎念着，跟他分析这次的竞争对手。
　　"这次来的人挺多，不过他们风格和你不一样，KL最近几年是喜欢你这种类型。"
　　"主要还是顾以h吧，他有那个三亿的戒指……"
　　"要是KL那边决定推这个系列，可能就直接内定他了。"
　　经纪人在旁边碎碎念的说了一大堆。
　　秦舟听得昏昏欲睡，也没说话。
　　没多久，车子停了下来。
　　秦舟睁开眼，保持好状态，和经纪人一起下车了。
　　来到试镜地点的时候，秦舟看到这边已经有不少人。
　　秦舟去领了号码牌，坐在椅子上休息。
　　又趁着等待时间，秦舟还是拿出手机，看了一遍KL去年的宣传视频。
　　而就在秦舟看视频到一半的时候，突然听到了走廊上熙熙攘攘的动静声。
　　秦舟抬头望去，就看到走廊那边来了一大群人，还有保安助理什么的，众星捧月的围着中间的一个人。
　　这个出场架势很夸张，似乎是有大咖过来了。
　　不过当那群人靠近之后，秦舟才发现来的是顾以h。
　　顾以h带着帽子墨镜，坐在休息椅上，旁边两个助理轮流在旁边伺候着。
　　秦舟望着那人，突然发现今天他和顾以h的穿衣风格是一样的。
　　一旁的经纪人也看到顾以h来了，一看到顾以h身上的打扮，顿时皱眉道："这不是你上个月发微博的那套风格吗？"
　　经纪人一下子认出来顾以h身上的衣服是秦舟同款，皱了皱眉。
　　有时候秦舟会在微博发一些日常照什么的，衣服也都是他们团队选了很久，基本上都是一些冷门小众牌子。
　　结果现在，顾以h身上就有一件一模一样的外套，只不过颜色不同。
　　"人也不火，怎么就这么自信啊……"经纪人不太喜欢这种故意撞路线蹭热度的明星，"这要是放上周，谁知道他是谁？"
　　"还不是因为那个三亿戒指给了他那么多热度。"经纪人皱眉，"蹭热度烦死了。"
　　秦舟没再关注，继续看视频去了。
　　面试房间就在不远处，陆陆续续有人被喊进去。
　　秦舟算了下时间，发现快轮到自己了。
　　不过不知道怎么回事，本来是顾以h比他来得迟，可顾以h拿到的号码比他还快。
　　秦舟看着顾以h进到房间。
　　没多久，顾以h出来了。
　　秦舟望向对方，对方脸上没什么情绪变化，也看不出什么信息。
　　刚好下一个试镜就轮到自己，于是秦舟起身，进到房间里。
　　试镜房间里面，前面一共坐着五个人。
　　坐在最中间的是一位穿着深色西装的中年女性，看起来地位很高，似乎是主管。
　　女主管抬头看了看秦舟，又拿过桌上的资料看了下。
　　秦舟上前，做了自我介绍。
　　只不过当秦舟做完自我介绍后，房间里没人开口。
　　桌子后面，女主管和身旁的人窃窃私语说着什么。
　　紧接着，女主管抬头说道："抱歉秦先生，您的形象和我们这个系列不符。"
　　秦舟点了点头，心情很平静。
　　不过秦舟还没来得及离开，突然听到声音――
　　"虽然您不合适我们这个系列，不过我们有另一个系列想和您合作。"女主管说道。
　　秦舟愣住。
　　女主管起身，朝秦舟道："秦先生，我们换个地方谈。"
　　"好。"
　　于是秦舟跟着女主管，来到了旁边的小隔间。
　　女主管坐在沙发上，将一份文件递过来，耐心解释道："是这样，我们想能和您合作这个系列。"
　　秦舟接过来一看，发现是KL的求婚戒指系列。
　　不过秦舟还是有些意外，问："确定是我吗？"
　　女主管点头，说道："除此之外，我们还想拍摄永恒的爱，不知道您这边方不方便授权我们展示权？"
　　"这枚戒指是大师定制的最后一个系列，很有纪念价值。"
　　"所以我们想为这个戒指拍摄宣传片，希望您能戴上它拍摄。"
　　当初那枚蓝钻戒拍下三亿天价后，买家是找到了KL家的首席设计师，要求单独定制求婚戒指。
　　除了婚戒，买家还向设计师预约了胸针和袖扣之类的饰品定制，是一整套"永恒"系列。
　　只不过那位珠宝设计师年纪已经大了，这次也是大师最后一次接私人定制，以后都不会再接单，所以KL想要利用这个系列做宣传。
　　女主管说道："如果您愿意授权我们永恒系列，我们愿意支付授权费用，只用做宣传。"
　　秦舟听得有些混乱，连忙道："你们是不是找错人了？我不是顾以h。"
　　不过女主管却是说道："秦舟先生，我们没找错人，戒指确实给您定制的。"
　　"您放心，您的资料一直都是保密的。"女主管解释。
　　秦舟："我没有戒――"
　　说到一半，秦舟突然一顿。
　　他想起来了。
　　当初那天在餐厅里，贺炀向他求婚的时候，那枚求婚上就是蓝宝石。
　　秦舟低头沉默了一会，问："我能不能问下……那枚戒指长什么样？"
　　女主管拿出手机，在上面翻了翻，找出一张照片递给秦舟。
　　照片上是一个设计草图，线条有些凌乱。
　　女主管说道："因为是私人订制，我们没有实物照片，只有大师的第一版草图。"
　　秦舟看着那个草图，沉默下来。
　　虽然草图上的款式和戒指实物有些差距，不过秦舟还是认了出来，这就是贺炀给他的那个戒指――
　　永恒的爱。


第102章 不想谈恋爱
　　主管："除了求婚系列，我们还想请您当我们的品牌代言人。"
　　秦舟一时有些出神。
　　代言人也分很多等级，KL现在是请他当品牌代言人，诱惑力要大很多。
　　"抱歉。"秦舟还是很混乱，"我再想想……"
　　"好的，我们也很期待和您合作。"
　　两人交换了联系方式，秦舟也起身，先离开了房间。
　　经纪人还在走廊上等着，看到秦舟出来了，便过去问道："怎么样？"
　　秦舟没说话。
　　经纪人看到秦舟这样，也知道是失败了，拍了拍秦舟肩膀，安慰道："没事，现在才刚起步。"
　　经纪人带着秦舟先回去了。
　　回到公寓后，秦舟从抽屉里找出了那个求婚戒指。
　　戒指盒是纯黑色的，秦舟翻到盒子底部，在左下角找到了一个签名，是那位首席大师留下的。
　　打开盒子，钻戒上的蓝宝石闪闪发亮。
　　秦舟坐在床上，看着这个戒指，一个人想了很久。
　　最终，秦舟拿过手机，还是联系了主管拒绝了授权，也拒绝了品牌代言人合作。
　　KL品牌代言人对他来说是很有诱惑力，毕竟以他现在的咖位，连KL的系列代言人都没资格。
　　而现在KL找他当代言人，是因为他有"永恒的爱"，是大师最后的系列作品。
　　可这枚戒指是贺炀的。
　　当初他没答应求婚，现在也不应该拿这个戒指当噱头去接代言。
　　秦舟将这枚戒指放回抽屉里，就当做自己不知道这枚戒指有三亿。
　　毕竟离上次求婚也已经有好几个月了，贺炀没有告诉他这枚戒指是永恒的爱，还让他随便处理这个戒指，那他就继续保持原样好了。
　　*
　　隔天，秦舟回了剧组。
　　他的戏份已经到了尾声，也快要杀青了。
　　做完造型后，秦舟便待在休息室里看剧本。
　　江临过来探班，还买了不少水果和零食过来，坐在秦舟旁边陪着。
　　小程注意到有零食，也眼巴巴的凑过来，盯着桌上的零食看。
　　江临看到了，便大方的从里面拿了不少零食分给小程。
　　小程抱着零食，脸上露出笑容，奶声奶气："谢谢哥哥。"
　　小程很听话，乖巧的坐在一旁沙发上，吃着零食。
　　休息室里很安静。
　　一个在专心看剧本，一个在专心吃零食，剩下那个就在专心玩手机回消息。
　　秦舟看了会剧本，不经意抬起头时，看到江临还在回消息，随口问道："谁的消息啊？"
　　江临放下手机，有些不好意思的抓了抓头发，"男朋友的。"
　　秦舟一愣，就连小程也好奇的抬起脑袋望过来。
　　秦舟问："谈恋爱了？"
　　"嗯。"江临点了点头，"就最近答应的，试看看。"
　　秦舟笑了起来，问："谁啊？我认识吗？"
　　"袁烈。"江临有些腼腆的笑着。
　　秦舟点了点头，不过他和袁烈接触不多，便问："他怎么样？"
　　"袁烈很好。"江临连忙点头，"他帮我弄了很多！"
　　江临絮絮叨叨的说了一大堆关于袁烈的事情，还有一些相处日常什么的。
　　秦舟也安安静静的听着，注意到江临提起袁烈的时候，眼睛里都是亮闪闪的，语气也很欢快。
　　提起喜欢的人时，江临是开心的。
　　秦舟忍不住揉了揉江临脑袋，"恭喜。"
　　真好啊。
　　江临有了喜欢的人。
　　秦舟又想到江临刚刚一直在跟袁烈聊天发消息，说道："那你要不要今天回去？不用探班了，多陪陪男朋友。"
　　可江临听到后，却是摇头道："不行不行，我要过来。"
　　"我还要拍戏，可能没什么时间陪你，你一个人在这里也会很无聊。"秦舟有些无奈。
　　"没事啊！我不怕无聊！"江临笑着，"舟哥，我陪你到杀青。"
　　秦舟："我杀青还有好几天呢。"
　　"也只有几天了！"江临有些期待，又问："这次杀青之后，舟哥你要不要出来玩啊？"
　　秦舟想了想，说道："可能没什么时间，要跑活动。"
　　他之前和林迟霄一起拍的《乱世》快开播了，要开始宣传。
　　"这样啊……"江临点了点头，"舟哥，什么时候有时间啊，一起出去玩啊？你之前还答应我要陪我去鬼屋的……"
　　秦舟也记得鬼屋这事，还是说道："等我忙完这段时间吧，之后应该还有时间。"
　　"好。"江临点头，又说道："到时候可以把苏苏姐也一起喊上。"
　　"行。"秦舟应下来。
　　*
　　周末的时候，秦舟的戏份杀青了。
　　又因为秦舟在剧组里被黑粉陷害了好几次，何导对秦舟还有些愧疚，于是安排了杀青聚餐，给秦舟庆祝。
　　这次聚餐是何导请客，就在剧组附近的一家饭店里。
　　等到下午收工后，秦舟便牵着小程一起过去了。
　　包厢里很热闹，小程坐在秦舟旁边，抱着一瓶可乐喝。
　　何导开了几瓶酒，连忙道："来来来！都喝酒啊！"
　　何导过来给秦舟倒了酒，还给裴原倒了一杯。
　　小程凑过来有些好奇的盯着酒杯，看了看里面的深色液体，又看了一眼怀里的可乐，发现颜色都差不多。
　　于是小程抱着可乐举到秦舟面前，欢快道："我也有酒喝。"
　　秦舟也干脆拿了个空酒杯过来，把可乐倒在里面给小程。
　　小程便拿着自己的"酒杯"跟秦舟碰杯，还跑过去跟裴原碰杯。
　　裴原坐在不远处，看到小程后，温和的笑了笑。
　　裴原是包厢里咖位最大的，不过裴原私底下没有什么架子，和剧组所有人都相处得很好。
　　秦舟也端着酒杯过去敬酒，"这段时间麻烦裴老师了，谢谢裴老师。"
　　聚餐一直到晚上九点多才结束。
　　又因为是秦舟的杀青宴，秦舟一个人喝酒喝得最多，脸上都有些红红的了。
　　导演也喝了不少酒，视线慢悠悠的晃了一圈，视线停在了裴原身上，摆了摆手道："那个裴原啊，你看下秦舟，送他回去吧。"
　　"嗯。"裴原应下来，扶着秦舟。
　　*
　　而另一边，某座小镇上。
　　院子里，贺炀一个人坐在躺椅上，看着夜空。
　　一条黑白大狗就蹲在贺炀身旁，用脑袋拱了拱贺炀。
　　不过贺炀没什么反应，就只是一直在出神，似乎是在想些什么。
　　管家就在走廊上，看着贺炀的身影，轻叹一声。
　　齐少也在管家旁边，有些担忧道："他这样多久了？"
　　"挺久了。"管家有些无奈。
　　这几天贺炀都是这样，在椅子上一坐就是一整天，整个人看起来很压抑。
　　齐少在走廊上看了许久，最终还是走过去，"贺少。"
　　贺炀微微侧过头，看了一眼对方，应了一声。
　　齐少坐在贺炀旁边，想了想，还是说道："贺少，要不您再多追追？"
　　贺炀依旧没反应。
　　齐少在旁边也是干着急，对这种事也没什么经验。
　　毕竟他身边的人，要是喜欢一个人都是直接去追，就没有追不到的。
　　就算是失恋，也最多难过几天，之后还是照常吃吃喝喝，该玩的也是继续玩。
　　可贺炀情况不太一样，当初三年前是这个样子，现在失恋又是这个样子。
　　而且这一次失恋，比三年前更严重――
　　贺炀已经连续栽了两次。
　　齐少想了想，还是劝着："他现在不是单身吗？还是有机会的，多追一追。"
　　不过贺炀听了，却是说道："他还不想谈恋爱。"
　　齐少一听，忍不住摆了摆手，连忙道："哪有什么不谈恋爱啊，追一追就有了。"
　　"不追了。"贺炀垂下眼，"太打扰。"
　　反正已经被明确拒绝过很多次了，再去追的话，对秦舟来说会很困扰。
　　贺炀坐在椅子上，继续发呆。
　　直到快凌晨了，贺炀这才起身，回了房间休息。
　　不过贺炀还没有睡意，一直到凌晨才睡着。
　　隔天上午十点多，贺炀醒了过来。
　　贺炀起身，习惯性的拿过手机，点开了微博。
　　不过贺炀才刚登上微博，还没来得及搜索关键词，就看到了热搜――
　　【＃裴原秦舟过夜＃昨晚九点三十五分，聚餐结束后，裴原和秦舟共同回了酒店房间，两人一夜没出来。直到今天早上七点，秦舟从房间离开。】
　　贺炀盯着这条微博，一个字一个字的看了很久，反复看了很多遍，确定自己没看错。
　　过了许久，贺炀这才慢慢清醒过来，点开了微博配图。
　　爆料微博放了好几张图片，画质还有些模糊，似乎是从很远的地方拍到的，不过还是能看到照片上的两人是亲密抱在一起。
　　【哇！当初他们综艺的时候我就觉得他们关系很好！很有默契！】
　　【也不一定吧，别看到两个男的在一个房间就按头情侣啊，万一是好朋友什么的呢？】
　　【实锤了吧实锤了吧？都是成年人了，抱在一起，晚上还在一个房间里过夜！】
　　【不管了！我过年了！cp粉的快乐！我磕的cp是真的！】
　　贺炀一张一张的看完照片，突然就明白了什么。
　　当初秦舟说暂时不考虑谈恋爱，不是不想谈恋爱――
　　而是不想和他谈恋爱。


第103章 养老
　　酒店里。
　　秦舟靠在沙发上翻着微博，已经看到了热搜。
　　经纪人就在旁边，急忙道："昨天你和裴原怎么回事！"
　　"不小心喝多了。"秦舟揉了揉眉心。
　　"你喝多了怎么不跟我打电话！我来接你啊！"
　　秦舟耐心解释："离得又不远，何导他们都是走路回来的。"
　　杀青宴地点离酒店不远，走路回来还方便一些。
　　而且当时也不止他和裴原，剧组其他人也都是一起回来的，偏偏狗仔就只拍了他和裴原两个人入镜的画面。
　　"那你们两个怎么还抱在一起了！"经纪人气得不行，指着手机上的照片。
　　秦舟瞥了一眼手机屏幕，说道："没抱啊，是裴老师扶着我。"
　　秦舟凑过去，特地将照片放大，指着某一处说道："凡哥你看，裴老师的手都没搭在我身上。"
　　经纪人仔细一看，还是没看出有什么区别。
　　反正只看照片的话，秦舟和裴原就是搂搂抱抱的姿势。
　　"你们这和抱了有什么区别！"
　　"真没抱，我怎么知道狗仔拍出来是这样……"秦舟也有些头疼。
　　"那你怎么还跟裴原去他房间了！"
　　秦舟："我喝多了有点不舒服，裴老师就先带我去他房间了。"
　　经纪人连忙问："你们真做了？"
　　"怎么可能。"秦舟揉着腰，一边说道："昨天有点困，我一进去就睡了，裴老师睡的房间。"
　　"那你怎么还一直揉腰！"经纪人的视线变得锐利起来，紧紧盯着秦舟揉腰的动作。
　　秦舟解释："我睡的沙发，没睡好。"
　　昨晚他睡觉姿势不太好，一觉醒来，腰和后背都有些酸疼。
　　秦舟继续揉腰，又干脆趴在沙发上，指了指自己的后背，朝经纪人道："凡哥，你帮我捶捶。"
　　经纪人皱眉，不过还是过来，帮秦舟捶背。
　　秦舟有些懒洋洋的趴着，继续翻着微博，看了一眼热搜评论。
　　【不信谣不谣传，大家等辟谣】
　　【谢谢大家对裴原的关心，大家多多关注裴原新作品《江湖》】
　　【十八线又来倒贴，必上热搜】
　　【之前还只是暗搓搓炒cp，好家伙，现在直接强行曝光恋情？？？】
　　评论里有磕cp的，有吃瓜的，也有不少骂他的。
　　不过秦舟现在已经对这些负面评价习惯了，又问道："凡哥，这个什么时候解释啊？"
　　"你先等等，公司那边会处理。"
　　"好。"秦舟点了点头。
　　经纪人又叮嘱："今天你也老老实实待酒店里，别出门了。"
　　因为昨晚被狗仔偷拍，现在酒店外面还蹲着不少记者，都在蹲八卦。
　　"行。"秦舟应下来，继续待在沙发上休息。
　　*
　　等到下午的时候，秦舟上微博，看到裴原那边发了澄清。
　　昨晚他确实是去了裴原房间过夜，不过房间里又不是只有他们单独两个人，裴原还有个助理一直在房间里。
　　而且昨天杀青宴上喝醉的不止他一个，剧组另外一个男演员也是喝多了，被扶着回酒店的。
　　可偏偏狗仔拍的时候是故意截掉其他人，找一些刁钻角度偷拍。
　　不过现在裴原已经发了辟谣澄清，就连何导也发了微博帮忙辟谣。
　　辟谣微博上了热搜，粉丝也都在控评，给吃瓜路人科普。
　　除了粉丝，大部分路人网友都是看个热闹，也有少部分路人还在质疑，不管粉丝怎么科普澄清也没用。
　　辟谣话题越来越热，粉丝互相吵架的也很多。
　　好在晚上时，突然有一个话题空降热搜――
　　【顾以h：真的很抱歉，没想到大家对永恒的爱关注这么大，那个钻戒是我在KL定制的，和永恒的爱无关，希望大家不要再谣传了。】
　　【早不辟谣晚不辟谣，都等到这个时候了才出来澄清？？？】
　　【绝了，十八线糊咖靠三亿戒指蹭热度，蹭完热度了再假惺惺出来辟谣，还是你厉害】
　　【相信哥哥！哥哥从来都没说过戒指是永恒的爱，抵制无良营销号，不信谣不谣传】
　　【最开始明明是那些无良营销号故意带节奏，我们哥哥也很无辜！】
　　【哈哈哈哪里无辜了？之前不是买通稿，各大营销号都在吹三亿戒指进豪门吗？是假的永远都是假的，笑死】
　　顾以h发微博澄清三亿戒指的事情空降热搜，排名也在迅速上涨。
　　秦舟看到了这条微博，一下子就想起之前顾以h拿"三亿戒指主人"当噱头买营销的事情。
　　秦舟对顾以h没什么好感，顾以h一直学他就算了，居然还买营销假装自己有戒指。
　　不过也算是感谢顾以h，空降热搜帮他转移了话题。
　　至少网友会分出精力去围观这条微博，不会继续盯着他和裴原了。
　　*
　　隔天，秦舟回了南城，也要准备《乱世》的宣传了。
　　秦舟来到公司，见到了林迟霄。
　　两人也有几个月没见了，秦舟过去打了声招呼，笑着："最近怎么样？"
　　林迟霄点了点头。
　　秦舟还记得林迟霄之前写歌的事情，于是问道："新歌写得怎么样了？"
　　林迟霄抓了抓头发，说道："不写了。"
　　"啊？"秦舟一愣，连忙问："怎么了？"
　　林迟霄轻叹一声，解释道："都十多年了，也不知道到底要不要坚持下去。"
　　秦舟听到后，一时也不知道该怎么安慰好。
　　当初林迟霄的新歌爆火，可网络的更新速度很快，新歌热度很快就降了下去，没有了什么水花。
　　林迟霄："演戏也挺好的，我试看看演戏。"
　　"试点别的也好。"秦舟点了点头，感觉林迟霄很适合演那种木讷忠诚的角色。
　　不过秦舟又想到林迟霄的写歌天赋，还是劝道："其实你的歌真的挺好。"
　　"太冷门了。"林迟霄有些无奈，"不比那些十七八岁的年轻人，我老了。"
　　现在圈子里的先鲜肉越来越多，而且都很年轻。
　　年轻才是资本。
　　秦舟也点头道："我也老了。"
　　林迟霄看了看秦舟，"你又不老。"
　　秦舟笑着，"太累了。"
　　他本来就不是学表演的，对娱乐圈也没有执念，也不习惯艺人生活。
　　艺人忙的时候一整天都没什么休息时间，睡觉也只有几个小时。
　　空闲的时候又是什么工作都没有，接不到活。
　　他还是喜欢安逸一点的生活――
　　每天出去散散步，养几盆花浇浇水，再带几个学生弹琴。
　　"累就好好休息。"
　　秦舟点头，"我再接几部戏，就退休不演了。"
　　"这么快？"林迟霄还有些意外，毕竟秦舟年纪还不大，现在也是事业上升期，潜力很大。
　　秦舟笑着："想回去养老了。"
　　林迟霄开玩笑道："然后回老家结婚？"
　　"可能吧。"秦舟点头。
　　等以后了，他再考虑谈恋爱的事情。
　　*
　　连续不停歇的跑了好几趟《乱世》宣传后，秦舟终于有了一点喘息时间，回公寓休息。
　　林迟霄去拍戏了，苏棠去录综艺，江临和男朋友出去旅游了。
　　秦舟一个人在南城，一时也找不到人出来可以聚。
　　不过秦舟还是跟经纪人请了半个多月的假，待在家里休息。
　　而就在假期最后一天，秦舟突然接到了林迟霄的电话。
　　"秦舟，我这里有个剧本，要不要来试试？"
　　秦舟还有些意外，问："什么剧本啊？"
　　"民国电影，就是有点赶，这个月要进组。"林迟霄解释着，"我们剧组原来的男主出事了，缺个人。"
　　这次林迟霄接的是一部民国戏子的电影剧本，饰演军阀男二号，而男主是一个戏子。
　　只不过原本饰演男主的演员最近被曝出出轨滥交丑闻，都已经拍了半个月了，导演那边也只能临时换男主演。
　　而导演对男主演员还有外形有点要求，五官要柔和一点，但是又不能娘气，眼睛也还要好看。
　　当时听到导演这个要求，林迟霄就一下子想到了秦舟，就给导演推荐了秦舟，导演看了照片后也觉得合适。
　　秦舟："我看下剧本吧。"
　　"行。"
　　挂了电话后，林迟霄那边就把剧本发了过来。
　　秦舟看了剧本，感觉题材倒是挺有意思，有点想试试。
　　秦舟跟经纪人说了这事，经纪人联系了导演，谈好之后就签了合同。
　　很快的，秦舟收拾了行李，准备跟经纪人一起去进组了。
　　拍摄地点是在隔壁省的一座古镇上。
　　"这边好啊！"经纪人跟着秦舟，忍不住感叹着："等我老了，我也要找个这样的地方养老。"
　　秦舟在四周看了看，点了点头。
　　这座小镇风景是不错，很有民国韵味，养老是挺好的。
　　"那我也来养老。"秦舟笑了笑。
　　没多久，导演过来接秦舟。
　　导演很热情，带秦舟朝片场走去，一路介绍着周围的古镇景点。
　　秦舟一路看着四周，突然注意到远处的一个大院子，占地很大，看起来也很气派，像是那种民国大家族住的地方。
　　于是秦舟问："那边是什么啊？"
　　导演注意到了，连忙叮嘱着："那边是齐家的私人区域，不能过去。"


第104章 小羊叔叔
　　秦舟看了一眼齐家大院子，点了点头，又收回视线，跟导演去了片场。
　　来到片场的时候，林迟霄正在那边陪一个小男孩。
　　小男孩穿着一身戏服，抱着一瓶可乐喝。
　　而当小男孩不经意抬头时，注意到了导演和秦舟，连忙起身招了招手。
　　"秦舟哥哥！"小程从椅子上跳下来，朝秦舟跑去。
　　秦舟顺势接住小程，揉了揉小程脑袋。
　　当时拍《江湖》的时候，他的戏杀青得早，小程比他晚杀青几天，没想到现在这么快就第二次合作了。
　　导演带秦舟去了化妆间，准备让秦舟先去试妆。
　　导演将戏服拿过来，叹气一声："因为时间有点赶，衣服重新去做也来不及了，就稍微改了下。"
　　秦舟接过来，先去更衣室换衣服去了。
　　等换好衣服后，秦舟站在全身镜前，整理衣服。
　　透过镜子，秦舟看到小程坐在沙发上，怀里还抱着一包糖果。
　　小程拆了一颗糖果，不经意抬头时，对上了秦舟的视线。
　　小程抱着糖果，还有些心虚，解释道："我没有多吃，是小羊叔叔给我的。"
　　秦舟整理着自己的衣领，笑着问道："小羊叔叔？"
　　小程跑过来，递了一颗糖果给秦舟，奶声奶气："小羊叔叔也在这里。"
　　"小羊叔叔那里有大绵羊，大绵羊是咩咩，还有一只大狗狗。"
　　说到这里时，小程比划了一下，用很夸张的语气说着："狗狗有这么大，比我还大――"
　　秦舟听着小程的描述，忍不住笑了起来。
　　小孩子说话有时候就是这样，前言不搭后语，语气还会特别夸张。
　　不过秦舟还是配合着做出惊讶的表情，问道："真的？比你都还大吗？"
　　"对啊！"小程点了点头，又兴奋道："小羊叔叔还有小猫猫！"
　　"猫猫好小，软软的！"
　　"小羊叔叔每次都给我买好多东西！我好喜欢小羊叔叔！"
　　小程在秦舟旁边碎碎念着，说了很多关于小羊叔叔的事情。
　　直到秦舟要化妆了，小程这才停下来。
　　"秦舟哥哥，我去找小羊叔叔玩了。"
　　小程挥了挥手，从剧组溜了出去。
　　*
　　齐家大院。
　　一辆小车停在外面，车门打开。
　　袁烈下车，老管家也已经等在院子门口。
　　老管家将袁烈带进院子里，穿过前院，来到了后面的小院里。
　　小院中间有个亭子，里面坐着一道身影。
　　袁烈走过去，坐在男人对面，笑着问道："最近怎么样？"
　　贺炀对着笔记本屏幕，一边处理工作，随意道："挺好。"
　　袁烈在一旁，仔仔细细的打量着对方。
　　贺炀脸上依旧是有些冷淡，不过状态看起来比之前好很多了。
　　袁烈也放心下来，笑道："放下也好。"
　　袁烈端起茶杯，不经意朝旁边望去时，突然注意到什么了，问道："有小孩？"
　　贺炀稍稍停下动作，顺着袁烈的视线望过去，就看到了小程。
　　小程坐在客厅沙发上，拿着一个平板在玩。
　　贺炀："旁边剧组的。"
　　镇上这边的风景很有特色，经常有剧组过来取景拍戏。
　　刚好看到小程也在拍戏，就让小程过来玩。
　　小程也会经常跑到他这边玩平板，看动画片什么的。
　　贺炀收回视线，继续办公。
　　袁烈倒是继续望着小程那边，还有些意外，感叹道："我还以为你会很讨厌小孩……"
　　突然，袁烈感觉到脚边多了什么毛绒绒触感，低头一看，发现是一只小猫。
　　小猫圆滚滚的，个头很小，应该才几个月大，一身棕黄皮毛，上面还有黑色斑纹，看起来有点像小豹子。
　　小猫从袁烈脚边挪过去，慢吞吞的来到了贺炀脚边，仰着脑袋。
　　"喵~"小猫软软的叫了一声。
　　袁烈还有些意外，问："养猫了？"
　　贺炀应了一声，回道："文叔带过来的。"
　　前几周的时候，文叔带了一只孟加拉猫过来，说是养宠物可以放松心情，也可以给奇奇当个伴。
　　贺炀看着脚边的小猫，还是俯身下来，伸手摸了摸小猫脑袋。
　　袁烈看到了，忍不住感叹道："感觉你最近变了好多啊。"
　　"嗯？"贺炀抬头。
　　"我也说不上来……"袁烈笑眯眯的，"应该说，变成熟了吧。"
　　一两个月不见，贺炀的变化还是挺大的――
　　就感觉像是突然沉淀下来，变得成熟起来了。
　　果然，失恋会让人迅速成长。
　　袁烈问："真的放下了？"
　　贺炀听到后，没有说话。
　　错过了就是错过了。
　　有些事情，太迟了也没有义。
　　*
　　傍晚的时候，小程放下平板，朝亭子那边跑过去。
　　"小羊叔叔，我要回去了。"小程奶声奶气的说着，"明天我再过来看动画片可以吗？大绵羊咩咩还没看完。"
　　"嗯。"贺炀应下来，让佣人先送小程回剧组。
　　回去之前，贺炀拿了一袋零食给小程。
　　"谢谢叔叔！"小程提着零食袋，朝贺炀招了招手，"小羊叔叔，我明天再过来。"
　　佣人带着小程离开，将小程送到了剧组。
　　而剧组那边，拍摄也差不多了，正在收工。
　　小程在片场逛了一圈，找到导演，问："叔叔，秦舟哥哥呢？"
　　导演："在化妆间那边。"
　　于是小程朝化妆间走去，看到了秦舟。
　　秦舟还在卸妆，小程提着零食袋走过来，从里面分了几包零食给秦舟，"给秦舟哥哥的。"
　　秦舟卸着妆，看了看零食袋，"买这么多零食？"
　　"小羊叔叔给我的。"小程坐在椅子上，晃了晃腿，"今天看了大绵羊咩咩，还没看完，明天再去找小羊叔叔。"
　　秦舟也听不太懂小程说的什么，又问："那你有没有谢谢小羊叔叔？"
　　"有。"小程点了点头，又跳下椅子跑到窗户边，指了指某个方向，"小羊叔叔住那边的。"
　　秦舟走过去，顺着小程的方向望过去。
　　小程指的方向是一个大概方位，从这个角度，能看到那边的居民房，也能看到齐家院子的标志。
　　不过秦舟也只以为小程是指那边的居民房，便揉着小程脑袋，回到座位上继续化妆去了。
　　小程在房间里待了一会，又有些无聊，于是跑到外面去玩了。
　　不过没多久，小程又跑了回来。
　　"秦舟哥哥！"小程气喘吁吁的，还有些焦急，指了指外面："小猫猫也过来了！"
　　"怎么了？"
　　小程干脆拉着秦舟朝外面走去。
　　从化妆间出来后，秦舟就看到了外面角落里的一只小猫。
　　小猫身上有些脏兮兮的，似乎是在地上滚了好几圈，体型也很小，估计才几个月大。
　　就是不知道是别人家里的家养猫，还是流浪猫。
　　而小程跑过去，蹲在小猫面前，又朝秦舟说道："小猫猫跟我过来了。"
　　小程又从口袋拿出一颗糖果递到小猫面前，问道："你饿不饿啊？要吃糖果吗？"
　　小猫就只是靠着墙壁蹲着，看起来可怜兮兮的。
　　秦舟盯着这只棕黄色的小猫打量着，不过他对猫不太懂，看到这只猫身上有点脏，也没有项圈，就只以为是流浪猫。
　　小程看到小猫不吃糖果，于是问："秦舟哥哥，小猫猫吃什么啊？"
　　秦舟也不清楚，拿出手机在网上搜了一圈，看到能喂流浪猫吃一点面包，于是起身回了休息室，拿了一个面包和塑料袋出来。
　　秦舟将塑料袋平铺在地上，又将面包撕碎成小份放在袋子上。
　　而小猫则是盯着面包屑看了一会，还是靠过来，慢吞吞的吃着。
　　不过小猫吃得不多，吃了一半之后，就转身溜走，独自回去了。
　　秦舟也回了化妆间。
　　等到片场这边收工完的时候，外面已经快天黑了。
　　因为齐家有大人物在这边休养，因此剧组一般都尽量赶在天黑之前收工，不怎么拍夜戏，就怕会打扰。
　　秦舟换好衣服，准备回住处。
　　在经过齐家大院的时候，秦舟远远的朝那边望了一眼。
　　刚好，秦舟看到一辆车停在齐家大院外面，有个男人下车进到了院子里。
　　秦舟看着那人，认出那人是齐家的大少爷，贺炀的朋友。
　　*
　　齐少进到院子里，找到了贺炀。
　　客厅里，贺炀靠在沙发上，奇奇还蹲在贺炀腿边。
　　齐少走过去，笑着问道："贺少，要不要出来玩玩？"
　　最近贺炀的状态比原来好了不少，偶尔齐少也会过来喊贺炀出去玩。
　　虽然这个镇子比较偏僻，不过镇上还是有酒吧可以放松的。
　　"不玩了。"贺炀摇头，拿过桌上的酒杯。
　　齐少也拿了个杯子过来，给自己倒了杯酒，笑着："一个人喝酒多无聊啊。"
　　贺炀晃了晃酒杯，轻声道："习惯了。"
　　很多事情，习惯了就好。
　　齐少靠在沙发上，问："之后有什么打算？"
　　贺炀："没什么打算，到时候回公司。"
　　齐少点了点头，坐在贺炀旁边喝着酒。
　　齐少在房间里扫视一圈，问道："对了，小温呢？小温没陪你吗？"
　　"房间里。"贺炀看了一眼房间方向，淡淡道："刚睡了。"　　过渡章  ，明天写加更。过渡章  是必须存在且不能跳过的，想了想，以后如果写过渡章  ，我尽量五六千字一章  ，一口气写完
　　文叔：老管家
　　齐少：贺炀有个狐朋狗友姓齐，出场在56章
　　小温：新角色，第一次出场


第105章 小温感冒了
　　剧组。
　　秦舟待在休息室里，跟着戏曲老师练戏腔。
　　他饰演的男主是戏班子台柱，有几场戏份是要唱戏。
　　又因为时间比较赶，他是临时接的剧本救急，再专门去学戏腔也来不及，导演就临时请了个戏腔老师过来指导，到时候再后期修一下音。
　　秦舟练了一会，从休息室出来透透气的时候，又看到了昨天的那只流浪猫。
　　这次流浪猫依旧是蹲在休息室外面的角落里，盯着来来往往的人。
　　秦舟走过去看了看，又转身回休息室，从桌子上的零食里拿出一根火腿肠，又找了个干净的一次性饭盒出来。
　　切好火腿肠后，秦舟将饭盒放到流浪猫面前。
　　流浪猫凑过来嗅了嗅味道，低头吃了起来。
　　秦舟就站在旁边，仔仔细细打量着这只流浪猫。
　　小猫身上比昨天干净了一些，毛发也被打理得很好，看起来不像是流浪猫，估计是家养的。
　　小猫还在乖乖低头吃火腿肠，一身棕黄色的毛发，上面还有一些灰褐色纹路――
　　像只小豹子。
　　秦舟摸了摸小猫脑袋，转身先回了休息室。
　　离下场拍戏还有半个多小时，秦舟对着镜子整理头上的配饰，随手将一个小毛球佩饰放到了旁边椅子上。
　　而就在秦舟整理完头饰，不经意低头的时候，突然看到旁边多了一只小猫。
　　那只小猫不知道什么时候溜了进来，还爬到了椅子上，正伸着爪子扒拉着那个小毛球，玩来玩去的。
　　小猫抬头，用两只小爪子抱住那个毛球，朝秦舟叫唤了一声："喵~"
　　小猫似乎是把毛球当成了玩具，想要拿走。
　　不过秦舟有点担心小猫会不小心误食毛球，于是将那个毛球从小猫怀里拿了出来，放到桌上。
　　小猫还蹲在椅子上，眼巴巴的盯着桌上的那个毛球。
　　秦舟又在小猫脑袋上摸了下，还是说道："不能玩。"
　　秦舟起身，去旁边杂物架上翻了下，准备找看看有没有适合小猫玩的玩具。
　　可当秦舟转身的时候，就看到椅子上的小猫消失不见，似乎是已经离开了。
　　连带着桌上的那个小毛球，也一起不见了。
　　*
　　小猫叼着那个毛球，回到了齐家大院。
　　穿过前院，小猫来到了亭子那边。
　　亭子里，贺炀对着电脑办公。
　　而贺炀脚边，趴着一条黑白毛发的大狗。
　　大狗还有些懒洋洋的，突然注意到什么，脑袋上的耳朵微微动了动，稍稍抬起身子，朝旁边望过来。
　　小猫慢吞吞的凑过来，爬到了桌子上，低头将毛球放到一旁，软软的叫唤着："喵~"
　　贺炀听到猫叫声，看了一眼毛球，微微皱眉："你从哪弄回来的？"
　　"喵~"小猫很无辜。
　　贺炀对那个毛球不感兴趣，也没有搭理，收回了视线。
　　奇奇倒是凑过来，靠近桌子边，嗅了嗅那个毛球上面沾到的气味。
　　然后，奇奇伸着爪子，将毛球扒拉下来。
　　贺炀也没管旁边的一大一小，继续处理工作。
　　直到傍晚的时候，佣人过来提醒："贺少，六点了。"
　　贺炀停下工作，起身的时候，在四周看了一圈，没看到奇奇和小猫，估计是跑到其他地方去玩了。
　　贺炀朝屋子那边走去，路过走廊的时候，看到管家和佣人在一起正说着什么，隐隐约约提到了"小温"。
　　管家注意到贺炀来了，便停下话题，喊道："贺少。"
　　贺炀随口问道："小温怎么了？"
　　管家有些无奈，"晚上没吃东西。"
　　贺炀的脚步停顿了下来。
　　过了几秒，贺炀还是说道："我去看看。"
　　*
　　隔天上午。
　　秦舟来到剧组的时候，看到小程蹲在休息室外面。
　　秦舟走过去，就看到了墙角处的一只小猫。
　　小程摸着小猫脑袋，在陪小猫玩。
　　秦舟也先进到了休息室，化妆做造型。
　　他的戏份排得比较赶，一上午全是他的戏。
　　等到秦舟拍完时，已经是中午十二点了。
　　秦舟回休息室，连忙脱了外套，坐在电风扇前吹风。
　　虽然现在还是秋天，不过最近出了太阳，加上衣服比较厚重，每次拍完后都会出一身汗。
　　小程也在休息室里，凑过来说道："秦舟哥哥，小猫猫回去了。"
　　秦舟应了一声，拿过旁边的餐盒，准备吃饭。
　　小程晃着腿，小声道："想去找小羊叔叔。"
　　秦舟也不知道那个小羊叔叔是谁，又看到小程经常提起小羊叔叔，应该两人关系很好，于是说道："吃完饭了我送你过去。"
　　小程点了点头，坐在旁边乖乖吃饭。
　　吃完后，小程便收拾好小书包，准备去找小羊叔叔了。
　　秦舟也起身，牵着小程朝外面走去。
　　秦舟问："小羊叔叔住哪？"
　　"在那边！"小程兴奋的指了指某个方向，"小羊叔叔那里可以看大绵羊咩咩，还有大狗狗和小猫猫！"
　　小程拉着秦舟，连忙朝小羊叔叔家里走去。
　　秦舟刚开始还以为是在居民房那边，可走着走着，秦舟发现这条路有些不对劲，是通往齐家大院的。
　　眼看前面就是齐家大院了，小程还没有停下来，秦舟便问道："没走错路吗？"
　　"没有啊。"小程摇头，"小羊叔叔住里面的。"
　　小程牵着秦舟，已经来到了齐家大院外面。
　　秦舟还微微有些疑惑，在看到来开门的那人时，稍微愣了一下。
　　"文伯伯！"小程招了招手。
　　管家过来开门，看到外面的秦舟了，也有些意外。
　　"文叔。"秦舟打了声招呼，又问："您怎么来这边了啊？"
　　"陪贺少来休息。"管家笑着，将秦舟和小程带进院子里。
　　一进到院子里，小程便松开手，十分欢快的朝屋子那边跑过去。
　　屋子里，小程一看到沙发上的身影，便连忙扑过去："小羊叔叔，看大绵羊咩咩！"
　　小程一直惦记着那部绵羊动画片，爬上沙发，坐在男人身旁。
　　贺炀也将一旁平板拿过来，点开了动画片。
　　小程抱着平板，在四周望了望，问："大狗狗和小猫猫呢？"
　　贺炀："在外面。"
　　"哦......"小程点了点头，低头看着动画片，又说道："秦舟哥哥也来了。"
　　贺炀的动作一顿，望过来，问："秦舟来了？"
　　小程还在看着动画片，回道："嗯，秦舟哥哥在外面。"
　　贺炀听到后，起身朝外面走去时。
　　*
　　院子里，秦舟和老管家一起闲聊着。
　　"小程经常过来吗？"
　　"贺少看起来很喜欢小程。"老管家笑着点头，又问："贺少在里面，要不要过去？"
　　"我就不过去了吧。"秦舟停下脚步，笑了笑："我就是送小程过来，顺便看下他天天挂在嘴边的小羊叔叔到底是谁。"
　　这几天他一直听小程提起那个小羊叔叔，也对那个小羊叔叔很好奇。
　　偏偏那个小羊叔叔又不是剧组里的人，多多少少就有些担心那人会不会对小程不好。
　　不过现在他知道"小羊叔叔"是贺炀了，也算是放心下来。
　　秦舟说道："文叔，我先回剧组了。"
　　老管家倒是问道："是那个拍民国戏班子的吗？"
　　"对。"秦舟点头，解释道："男主临时换人了，我就过来顶替了。"
　　"难怪。"老管家恍然大悟的点了点头。
　　当初剧组刚过来拍戏的时候，他看过资料，演员表上没有秦舟的名字。
　　秦舟："等下我再来接小程吧"
　　说完，秦舟便打算离开。
　　不过当秦舟转身时，注意到了不远处的一道身影。
　　贺炀缓缓走过来，望着眼前的人，一时没有说话。
　　两人已经有几个月没见面，稍微有些生疏起来，也没什么话题。
　　秦舟打量着眼前的男人，发现贺炀变了不少。
　　那种变化说不说来，就是感觉似乎更成熟，也更沉稳一些了。
　　秦舟开口打破沉默："我先回去了。"
　　贺炀问："不留下来吗？"
　　秦舟想了想，还是说道："就不用了，我下午还有戏。"
　　他下午有戏份，小程倒是没戏，会在这边待很久。
　　贺炀应了一声，说道："我送你。"
　　贺炀带秦舟朝院子门口走去，又问："怎么突然来这边了？"
　　"过来拍戏。"秦舟解释着，"剧组临时换男主了。"
　　贺炀点了点头。
　　秦舟问："你呢？来这边是工作吗？"
　　"就过来休息。"贺炀随意道。
　　没多久，两人来到了院子门口。
　　秦舟朝外面走去。
　　贺炀站在院子里，看着秦舟离开的身影，还是开口喊了一声："宴宴。"
　　秦舟停下脚步，回头望过来。
　　贺炀走上前，似乎是想说什么。
　　不过贺炀还没来得及开口，就被打断了。
　　"贺少！"佣人匆忙赶了过来，脸上还有些焦急。
　　贺炀望向女佣，微微皱眉，又问道："怎么了？"
　　"小温好像有点感冒了，也没吃东西。"佣人很着急。
　　贺炀眉头顿时皱得更紧，又望向一旁的秦舟。
　　秦舟不知道佣人说的那个"小温"是谁，不过听起来似乎是很重要的人。
　　于是秦舟说道："有事的话就去忙吧。"


第106章 贺炀有了新男友【推荐票加更】
　　秦舟一个人回了剧组。
　　他下午还有戏，小程的戏份倒是靠后一些。
　　直到四点多的时候，小程才被送回来。
　　小程手里还提着一个零食袋，朝秦舟扑过来："秦舟哥哥！"
　　"小羊叔叔给我买的。"小程将零食袋放到桌上，"我还摸了大狗狗。"
　　秦舟笑了起来，揉了揉小程的脑袋。
　　小程说的大狗应该是奇奇。
　　"我的大绵羊还没看完，明天再去找小羊叔叔。"小程还想着动画片没看完的事情。
　　秦舟牵着小程带到化妆间，让小程先去换衣服。
　　拍完一场后，小程坐在椅子上，喊道："秦舟哥哥，想喝水。"
　　秦舟习惯性的朝桌上望去，没看到小程的水杯，于是问道："你的水杯呢？"
　　小程："在包里啊。"
　　秦舟起身在四周找了一圈，也没看到书包，于是问："书包放哪了啊？"
　　"我的书包在……"说到一半，小程突然卡壳了一下。
　　过了好一会，小程才有些心虚道："在小羊叔叔那里……"
　　秦舟也这才想起中午小程去找贺炀的时候，是背著书包过去的。
　　小程："我要拿我的书包……"
　　说着，小程便跳下椅子，准备去找贺炀。
　　秦舟拉住小程，说道："你先拍下一场，我帮你打电话问问。"
　　他的戏份和小程是错开的，小程等下还有戏要拍。
　　"好。"小程点了点头。
　　秦舟在休息室找了个一次性水杯给小程倒水，又给文叔打了电话。
　　文叔那边也应下来，说是会让佣人把书包送过来。
　　秦舟便坐在休息区这边，等著书包。
　　只不过秦舟等到书包的时候，发现送书包的不是佣人，而是贺炀。
　　贺炀拿著书包，来到了剧组。
　　秦舟过去，接过书包。
　　刚好小程那边拍完了一段，看到贺炀过来了，连忙小跑过来，"小羊叔叔！"
　　"明天我还想看大绵羊！"小程仰着脑袋，还有些兴奋。
　　"嗯。"贺炀应下来，"中午直接过来就行。"
　　"好！"
　　贺炀在小程脑袋上揉了揉，又望向一旁的秦舟。
　　不过贺炀还没来得及开口说什么，突然接到了电话。
　　贺炀听着电话那头的声音，眉头皱了起来。
　　秦舟在旁边牵着小程，没有出声打扰。
　　隐隐约约的，秦舟听到了"小温""感冒"几个词。
　　小程也听到了一些。
　　于是等到贺炀挂断电话后，小程问道："小温怎么啦？"
　　贺炀："生病了。"
　　"哦……"小程点了点头，"希望小温早点好起来。"
　　小程又朝贺炀招了招手，说道："那我明天再来找小羊叔叔。"
　　刚好片场那边也要开拍了，于是小程牵着秦舟，朝片场走去。
　　"小温生病了。"小程叹气。
　　秦舟不知道小温是谁，就在旁边安安静静的听着。
　　小程还在碎碎念着："中午我还看到小羊叔叔和小温一起睡的。"
　　秦舟微微一愣，又瞬间明白了什么。
　　小孩子童言无忌，看到什么画面就会直接说出来。
　　而那个小温，应该是贺炀的新男友。
　　*
　　隔天中午，小程又拉着秦舟，想去找小羊叔叔。
　　秦舟本来想让剧组其他人带小程过去，不过小程不肯。
　　"秦舟哥哥陪我去！"小程很坚持。
　　秦舟也没办法，只好带小程去了齐家大院。
　　不过秦舟也只是将小程送到院子门口，没有进去。
　　管家就在门口等候，小程朝里面走去，又突然回过头，看到秦舟还在外面没进来。
　　小程还有些疑惑，问："秦舟哥哥不来吗？"
　　不过秦舟就只是说道："我中午还有事。"
　　万一他在里面碰到贺炀和新男友了，也挺尴尬的。
　　小程似懂非懂的点了点头，倒是没再说什么了，跟着管家进去了。
　　秦舟也转身离开。
　　而在秦舟身后，传来断断续续的对话声――
　　"文伯伯，小羊叔叔呢？"
　　"带小温去医院了。"
　　"小温还在生病吗？很严重？"
　　"不严重，下午就会回来。"
　　小程点了点头，先去屋子里面，抱着平板去看动画片了。
　　等到下午两三点时，小程听到了外面的动静声，抬头一看，是贺炀回来了。
　　"小羊叔叔。"小程跑了过来，"小温呢？小温好了吗？"
　　贺炀怀里还抱着一个毛毯，坐在沙发上，回道："好点了。"
　　奇奇还跟在贺炀身后，也跟着挤上了沙发，脑袋也凑到了贺炀怀里。
　　小程则是凑到贺炀另一边，朝贺炀怀里的毛毯望去。
　　而毛毯里面，裹着一只小小的孟加拉猫。
　　*
　　小程回到剧组的时候，已经是傍晚了。
　　剧组这边正在收工，小程跑到秦舟面前，说道："大绵羊只有最后一点点没看完。"
　　小程又将自己的背包放下来，拉开拉链，露出里面满满的零食。
　　"小羊叔叔又给我买了好多吃的。"
　　小程在书包里面翻了翻，摸出一包糖果给了秦舟。
　　"小羊叔叔带小温回来了，不过小温在房间里睡了一下午……"
　　小程牵着秦舟的一只手，跟秦舟说了好多关于小羊叔叔的事情。
　　又因为贺炀每次都会给他买零食，还给他看动画片，现在小程已经彻底被收买。
　　"我最喜欢小羊叔叔了。"
　　一大一小的两人牵着手，回到了住处。
　　秦舟休息了一晚。
　　早上时，来到剧组准备化妆。
　　秦舟来得很早，第一场戏就是他的。
　　秦舟化好妆，对着镜子检查造型的时候，突然在镜子里面看到了什么。
　　于是秦舟回过头，就看到了蹲在门口的一只小猫。
　　秦舟起身，十分熟练的来到桌子边拿出火腿肠，给小猫喂吃的。
　　喂完火腿后，秦舟跟工作人员叮嘱了一下，就先过去拍戏了。
　　等到上午戏份结束，秦舟回休息室时，看到那只小猫还在里面没有离开。
　　已经是中午的休息时间，剧组里的工作人员都在吃饭，到处都是饭菜香味。
　　小猫也凑到桌子边，眼巴巴的盯着其他人吃饭。
　　秦舟看到了，干脆去拿了面包和火腿出来，给小猫喂了一点
　　而秦舟也先去了更衣室，将身上的民国服换了下来。
　　这几天温度都有点高，加上剧组的服装都比较厚重，穿着太热，于是秦舟干脆先换回自己的衣服穿。
　　换完衣服，秦舟出来的时候，看到小猫那边也已经吃完了。
　　小猫从椅子上跳下来，迈着小短腿离开。
　　秦舟望着小猫离开的身影，想了想，还是跟在了小猫身后，想看看这只小猫是家养的，还是流浪猫。
　　如果是流浪猫的话，他想把这只猫带回去养。
　　秦舟戴着帽子，保持着不远不近的距离跟在后面。
　　而前面的小猫也还会时不时的停下脚步回头望一眼，等秦舟跟上来后，这才继续走。
　　直到走着走着，秦舟突然注意到这条路越来越熟悉，通往齐家大院。
　　眼看离齐家大院越来越近，秦舟停了下来。
　　小猫回头，看到秦舟没有跟上来，于是也停在原地，又朝院子门口望了一眼。
　　而院子的大门口，一道身影从里面走了出来，手里还牵着绳子。
　　牵引绳的另一头套在大狗身上，大狗不紧不慢的走着。
　　突然，大狗注意到了不远处的秦舟，顿时欢快的嗷呜一声。
　　贺炀也看到了秦舟，牵着绳子慢慢走过来。
　　而那只小猫也来到男人脚边，仰着脑袋，软软的叫唤着："喵~"
　　秦舟还有些意外，问："是你养的？"
　　"嗯。"
　　"我跟着它过来的，之前还以为是流浪猫……"秦舟看着那只小猫，有些感叹道："经常来我们剧组蹭吃的。"
　　贺炀看了一眼脚边的小猫，低声道："难怪文叔这几天跟我说它在家里不吃东西。"
　　秦舟又看了看小猫身上的纹路，越看越觉得可爱，像只小豹子，也想养一只。
　　于是秦舟问："这是什么猫啊？"
　　"孟加拉猫。"
　　秦舟似懂非懂的点了点头，记下品种，随口一问："有取名吗？"
　　"小温。"
　　"嗯？"秦舟一愣。
　　"它叫小温。"贺炀的语气还是和平常一样，又问："不用拍戏吗？"
　　秦舟："中午休息，我的戏排在后面。"
　　秦舟蹲了下来，忍不住摸了摸小温脑袋，给小温挠下巴。
　　小温眯着眼，喉咙里发出呼噜呼噜的声音，似乎是很享受。
　　一旁的奇奇也凑过来，用脑袋拱了拱秦舟的身子，稍稍低下脑袋，也想被摸头。
　　秦舟伸手在奇奇脑袋上揉着，又看了看贺炀，突然就有些羡慕起来――
　　有猫有狗，还住在安逸的中式庭院别墅里，真的太适合养老了。
　　而贺炀将牵引绳递过来，问："要不要一起走走？"
　　秦舟看着贺炀手里的牵引绳，一时没有接过。
　　倒是奇奇凑上前叼住绳子，强行将绳子凑到秦舟手边，想往秦舟手里塞。
　　秦舟还是接了过来。
　　附近有一片湖，两人来到了湖中亭这边。
　　奇奇趴在椅子上，好奇的探出脑袋，望着外面的湖泊。
　　秦舟看着奇奇后背上又浓又滑的皮毛，还是有些忍不住，伸手顺了顺毛。
　　奇奇摸起来的手感很好，软软的，顺毛也很舒服。
　　小温也爬到秦舟怀里，将身子缩成一团，懒洋洋的趴着。
　　贺炀是坐在秦舟对面的石椅上，问："你和裴原怎么样？"
　　"嗯？"秦舟抬头。
　　贺炀："我看到你们的热搜了。"
　　秦舟想了想，应该是他上次杀青宴喝醉后和裴老师被偷拍的事情。
　　秦舟淡淡道："是狗仔故意拍的，已经澄清过了。"
　　"嗯。"贺炀垂下眼眸，"就是想听你亲自澄清。"
　　秦舟问："有什么区别吗？"
　　"有的。"贺炀的声音很轻，又说道："这几个月我想了很多。"
　　秦舟望过来。
　　"我没有什么经验，不会处理这种感情上的问题。"贺炀垂下眼，不紧不慢道："每一次我都想听你的，保持距离，也不要打扰你。"
　　"但是我好像没办法做到。"
　　明明理智告诉自己不应该再出现，可身体却还是控制不住。
　　一次又一次的，忍不住出现。
　　明明每一次相见，都会很痛苦。
　　可不见面，更痛苦。
　　时间就是最大的谎言，并不会治愈一切。
　　只不过随着时间的流逝，他学会了要怎么将这些情绪藏起来。
　　贺炀对上秦舟的视线，望着那双熟悉的桃花眼，缓缓道："宴宴，我做不到。"
　　秦舟就只是说道："我暂时还没有谈恋爱的计划。"
　　贺炀："不需要恋爱关系。"
　　秦舟盯着地面，摇头道："这样对你不公平。"
　　秦舟低着头想要转移注意力，突然注意到他右脚的鞋带散开了。
　　只不过小温还在他怀里，他现在也不方便俯身。
　　而秦舟对面，贺炀却是说道："不需要公平，这是你的特权。"
　　贺炀起身，来到秦舟面前半蹲下，缓缓系好鞋带。
　　"你有特权。"贺炀抬起头，低声道："你不用回应我什么。"
　　秦舟沉默下来，过了许久，还是开口道："我们不合适。"
　　贺炀问："哪里不合适？"
　　秦舟仓促移开视线，"你都不知道我喜欢什么。"
　　"那你告诉我。"贺炀稍稍抬手，握住秦舟的手，"我都会记下来。"
　　"我们更适合当普通朋友。"秦舟动了动手腕，试着抽出手。
　　不过贺炀的力气很大，紧紧握着那只手不松开。
　　贺炀起身，另一手撑在秦舟身侧，俯身逼近。
　　"可是我不想和你当朋友。"贺炀几乎将眼前的青年困在怀里，声音沙哑："我也没办法和你当朋友。"
　　"我不要名分，也不用你负责。"
　　就像八年前，那个才十八岁的大男孩跑到他面前，有些笨拙的向他告白。
　　原本他是应该拒绝的。
　　可在看到那双柔情的桃花眼后，却突然改了主意。
　　十八岁时的爱意，是那样的浓烈。
　　当时他说，他不会许诺任何名分，不会负责。
　　而那个大男孩，也是温柔的笑着回答――
　　【先生，我愿意的。】
　　贺炀缓缓逼近，以一个极具侵略性的姿势将青年圈在自己的领地中，语气却又小心翼翼。
　　"只要你需要我，我可以给你一切。"
　　"宴宴――"
　　"我愿意的。"
　　他心甘情愿。


第107章 别哭
　　秦舟低下头避开视线，指尖也无意识的搭在小猫身上摸了摸，想要转移注意力。
　　可尽管是低着头，秦舟还是能感觉到那道视线一直落在自己身上，存在感很强，想忽视都难。
　　秦舟一时有些忍不住，眼眶微微泛红。
　　他那么喜欢的人，爱了五年的人。
　　他的喜欢没有错付，他也得到了同样的爱意――
　　可是却又迟了三年。
　　三年……
　　一切都变了。
　　他们两个，怎么就成现在这样了？
　　秦舟闷不做声的，不打算开口。
　　贺炀注视着眼前的人，稍稍伸手，指尖搭在青年脸边摩挲着，低声道：“别哭。”m.
　　“没哭。”秦舟眨了眨眼睛，控制好情绪。
　　他没哭。
　　秦舟闷声道：“你这样会让我很有压力。”
　　这份感情太沉重了，让他很有压力。
　　“不要有压力。”贺炀贴在秦舟眼角处轻轻蹭着，“可以坏一点，自私一点，只要好好享受就可以。”
　　就像是一场交易。
　　将全部的主导权让给对方，他不需要任何利益。
　　“不需要你承诺我什么。”
　　秦舟摇头：“我不值得……”
　　“值得的。”贺炀很认真，“这是你应该的。”
　　他的宴宴，是全世界最好的珍宝。
　　贺炀俯身靠近，似乎是想亲吻青年脸边。
　　只不过秦舟却是伸手抵在贺炀胸膛前，挡住了贺炀的动作。
　　“不要再说了。”秦舟有些抗拒，脑子一片混乱，“给我一点时间，我先缓缓……”
　　“好。”贺炀收回手，回到对面的座位上，也没有再提起这个话题。
　　秦舟抱着怀里的小猫，低头一声不吭的，就只是一遍又一遍的在顺毛，还没缓和过来。
　　亭子里的气氛有些压抑，谁都没开口。
　　过了许久，秦舟才出声道：“我回去了。”
　　“我送你。”贺炀起身。
　　秦舟抱着小猫走在前面，贺炀就跟在后面。
　　一路上，两人都没说话。
　　直到来到剧组附近后，两人这才停下来。
　　贺炀将小猫抱过来，低声道：“回去之后可以慢慢想。”
　　秦舟应了一声，朝剧组走去。
　　贺炀望着秦舟的身影，转身，原路返回。
　　两人朝着完全相反的方向，越走越远。
　　隔天。
　　秦舟穿着戏服化着浓妆，在戏台上唱完一场戏。
　　而军阀坐在台下位置，看着台上的表演。
　　等到散场后，军阀来到后台找到戏子，主动示好。
　　不过戏子却是后退一步，有些生疏道：“抱歉，你我身份有别。”
　　“卡！”导演盯着监视器屏幕，又朝秦舟说道：“你这状态不太对啊。”
　　秦舟也连忙道歉。
　　“你们两个身份差别太大，你要拒绝他。”导演给秦舟讲戏。
　　“就算你们是互相喜欢，也不一定能在一起。”
　　“你对他有感情，但是你必须拒绝，你要演出那种感觉。”
　　秦舟在旁边听着，时不时点头。
　　导演摆了摆手：“你先去找找感觉吧，我把林迟霄的这段先拍了。”
　　于是秦舟先回了休息室，坐在椅子上看着剧本。
　　经纪人找了过来，提醒道：“我把模板发给你了，晚上记得发下微博。”
　　“好。”秦舟点头应下来，拿出手机看了一眼消息。
　　经纪人已经将模板发给他，是一条给《乱世》做宣传的微博。
　　秦舟复制好模板内容，登上微博的时候，看到《乱世》又上热搜了。
　　现在《乱世》已经播到了一半，因为剧情还原，整体质量水平高，口碑越来越好，经常上热搜。
　　刚好最近又播到了琴师和将军的戏份，因此微博上也不少原着粉和剧粉讨论这对cp的。
　　【我期待了好久的床戏，居然没有！】
　　【欢迎大家去看原着番外！琴师和大将军超甜！】
　　【特地去补了番外，我才知道原来这两人是一对！艰难扣糖中！】
　　秦舟看到不少网友都是在夸他和林迟霄，他的微博也涨了不少粉。
　　秦舟放下手机，稍稍有些疲惫，于是揉了揉眉心。
　　一旁的经纪人又问道：“我这边有几个综艺剧本，要不要看下？”
　　“先不接吧。”秦舟靠在椅背上，说道：“凡哥，明年我想休息一段时间，活动想少一点。”
　　“行。”经纪人应下来，也看出秦舟状态不是很好，拍了拍秦舟肩膀，“你先休息一下。”
　　说完，经纪人便转身离开了。
　　休息室里就只剩秦舟一个人。
　　秦舟坐在化妆镜前，望着镜子里的自己，一时有些出神。
　　他今天的状态确实不太好，还在想着贺炀的事情。
　　不得不说，贺炀昨天说的那些话，对他来说很有诱惑力。
　　他不需要回应感情，也不用给名分。
　　可不知道怎么，他还是很有压力。
　　秦舟闭上眼，靠在椅背上休息了一会。
　　等到状态调整好后，秦舟回到片场那边，拍完剩下的戏份。
　　拍完唱戏剧情的时候，已经是下午了。
　　秦舟卸妆，准备先回住处。
　　也就在这时，小程跑过来，扯了扯秦舟的衣角，软软道：“秦舟哥哥，想去找小羊叔叔。”
　　秦舟卸妆的动作一顿，说道：“我还有点事，你让阿姨带你去吧。”
　　小程问：“秦舟哥哥不去吗？”
　　秦舟想起昨天的事情，还是应下来：“我带你过去吧。”
　　秦舟卸了妆，换回衣服，便牵着小程去齐家大院了。
　　小程十分熟练的来到院子里，看到亭子里的男人后，连忙跑过去。
　　“小羊叔叔！”
　　贺炀坐在亭子里，桌上放着笔记本电脑，怀里趴着一只小猫，脚边还趴着一只黑白大狗。
　　秦舟在后面，不紧不慢的朝这边走过来。
　　贺炀也看到了秦舟，对上秦舟的视线。
　　而小程已经来到了贺炀身边，正蹲在地上，在摸奇奇脑袋。
　　贺炀收回视线，朝小程道：“平板在里面，你自己去拿就行。”
　　“好！”小程欢呼一声，连忙朝客厅那边跑过去。
　　秦舟也走过来，坐在贺炀对面的位置。
　　而当秦舟过来后，原本懒洋洋趴在地上的黑白大狗突然起身，挪到秦舟旁边了，继续趴着。
　　就连小温也从贺炀怀里跳下来，挪到秦舟那边，爬到了秦舟怀里窝着。
　　于是秦舟怀里抱着一只猫，脚边还趴着一条大狗。
　　反倒是贺炀这个主人，身边空荡荡的。
　　不过贺炀倒是一点也不介意，注视着对面的青年，缓缓出声道：“已经想好了？”
　　秦舟在小温后背上慢慢顺毛着，轻声道：“嗯，想好了。”
　　秦舟抬头，对上贺炀的视线，回道：“我还是觉得一个人比较轻松，其他的事情不会考虑。”
　　贺炀倒是没有多大反应，似乎是已经猜到了这个结局。
　　可能是被拒绝的次数多了，就已经习惯了。
　　贺炀点了点头，顺势问道：“什么时候会考虑？”
　　“我也不确定。”秦舟想了想，“可能……等我拿到影帝之后吧。”
　　可能需要两三年，也可能要好几十年，甚至永远都拿不到。
　　贺炀点头，顺势问道：“拿到影帝后会谈恋爱？”
　　秦舟没有给出肯定答复，就只是回道：“到时候再说吧，现在都不确定。”
　　毕竟他现在的身份是“秦舟”，不是“许承宴”。
　　他还是想先演戏，至少短期内不会考虑其他事情。
　　秦舟又说道：“今天是我最后一次过来，以后我会避嫌，不耽误你。”
　　“好。”贺炀应下来，反应很平静。
　　秦舟笑了笑，说道：“我先回剧组了。”
　　贺炀起身，准备送秦舟回去。
　　两人朝着院子门口方向走去，贺炀突然开口问道：“你觉得喜欢一个人，很耽误吗？”
　　秦舟望过来，回道：“会很浪费时间。”
　　“我也耽误过你。”贺炀垂下眼眸，“浪费了五年。”
　　秦舟也想起那五年的事情，轻声道：“其实那个时候……我以为你也喜欢我。”
　　他以为，贺炀也是喜欢他的。
　　那五年的时候，他有点自作多情――
　　以为贺炀对他好一点，特殊一点，就是喜欢他。
　　哪怕就只有一点点喜欢，他也很高兴了。
　　所以那五年对当时的他来说，其实还是挺满足的。
　　他从来就不后悔，跟了贺炀五年。
　　那五年也是他最美好的回忆，毫无保留的喜欢一个人。
　　不过在最后几个月的时候，稍微发生一些不愉快。
　　想到这里，秦舟有些自嘲的轻笑一声：“有点自作多情。”
　　贺炀突然回道：“不是。”
　　不是自作多情。
　　贺炀将秦舟送到院子门口，停下脚步。
　　贺炀望着身旁的青年，低声道：“如果能早一点就好了。”
　　要是他能早一点发现感情的话，他们两个也不至于变成现在这样。
　　偶尔他也有想过，如果这个世界真的有平行世界的话，那他们现在会是什么样子。
　　可能他们还是住在那套公寓里，阳台上会种满盆栽。
　　当他早上出门的时候，枕边人会细心的帮他系好领带。
　　等他深夜加班回来了，会吃到一碗热的馄饨。
　　说不定这个时候，他们两个都已经结婚，戴上了戒指。
　　然后把奇奇从老宅带过来，一起住在公寓里。
　　一切的一切，都会是那么美好。


第108章 秦舟是整容怪
　　秦舟在一旁，没有说话。
　　这个世界，哪来那么多如果。
　　秦舟微微低头，过了一会，出声道："你要是有时间的话，可以去外面放松一下。"
　　"嗯？"
　　秦舟："说不定哪天就碰到其他合适的人了。"
　　贺炀没有反驳，就只是问道："有推荐的地方吗？"
　　秦舟想了一下艳遇圣地，于是回道："巴黎？罗马？拉斯维加斯也可以。"
　　贺炀点头。
　　秦舟看了一眼时间，又说道："我先回剧组了。"
　　贺炀站在原地，看着对方离开。
　　直到秦舟的身影消失在视野里后，贺炀转身，回到了屋子里。
　　小程还在看动画片，看到贺炀进来了，朝贺炀身后望去，没看到人影，于是问道："小羊叔叔，秦舟哥哥呢？"
　　"他回去了。"贺炀的语气很平静。
　　"哦……"小程似懂非懂的点了点头，然后继续看动画片。
　　直到下午四点多的时候，小程终于看完了大绵羊动画片。
　　小程起身，准备回去了。
　　管家拿了不少零食过来，小程也十分自觉的打开小书包拉链，把零食放了进去。
　　不过在小程离开前，贺炀喊住小程。
　　"小程。"贺炀将一袋草莓递过来，"把这个也带上。"
　　小程好奇的看了一眼，乖乖接过草莓袋子。
　　贺炀："把这个分一半给秦舟。"
　　"好。"小程点头。
　　"不要说是我让你分的。"
　　"好。"小程乖乖应下来，跟在佣人身后，被送回了剧组。
　　剧组那边还在拍戏，小程背著书包走过去，远远的站在外面围观。
　　戏台上，盛装打扮的戏子一遍遍唱着戏。
　　不过台下却是冷冷清清，就只有一位观众。
　　小程看了一会，又还是先回了休息室里，将草莓从书包里拿出来。
　　草莓已经洗过了，于是小程坐在椅子上，一个人吃着草莓。
　　没多久，秦舟那边拍完回来了。
　　小程也提着草莓袋子过来，软软道："秦舟哥哥，吃草莓。"
　　秦舟摘下头饰，在小程脑袋上揉了揉，随意从袋子里拿了一颗草莓出来，问道："谁给的草莓啊？"
　　小程却是摇头道："小羊叔叔说不能告诉秦舟哥哥。"
　　小程脸上一本正经，神情还很严肃。
　　秦舟的动作一顿。
　　小程继续举着草莓袋子，认真道："分一半给秦舟哥哥。"
　　秦舟忍不住笑了起来，说道："你吃吧，我不饿。"
　　*
　　隔天中午，小程又去找贺炀了。
　　这次是剧组里的工作人员送小程过去，秦舟就留在了休息室里。
　　休息室里有个小小的单人床，秦舟脱了外套，躺在床上，准备午睡。
　　不过就在秦舟快要睡着的时候，突然听到房间里传来OO@@的轻微动静声，像是有什么小动物进来了。
　　秦舟睁开眼，朝旁边望去，就看到床边多出了一个毛绒绒的小脑袋。
　　小温伸着爪子，正十分努力的往床上爬。
　　于是秦舟干脆将小温抱了过来，给小温顺了顺毛，问："你怎么过来了？"
　　小温也趴在秦舟怀里，软软的叫唤了一声："喵~"
　　秦舟抱着小温睡在床上，掌心有一搭没一搭的在小温身上揉着。
　　一人一猫睡了一觉。
　　直到小程回来了，秦舟被关门的动静声稍稍惊扰醒来。
　　小程依旧是从贺炀那里背了满满一书包的零食过来，又看到秦舟醒了，便高高兴兴的抱着一盒巧克力过来，问："秦舟哥哥吃巧克力吗？"
　　小程来到床边，后知后觉的注意到秦舟怀里的小猫，惊呼一声："小猫猫也来了。"
　　小程伸手，在小猫脑袋上摸了摸，又叹气一声："不过小猫猫要走了。"
　　"嗯？"秦舟望过来，没太听懂。
　　"小羊叔叔说要走了。"小程叹气一声，"大狗狗要走了，小猫猫也要走了。
　　秦舟在旁边安安静静听着，没有说话，就只是看了看怀里的小猫。
　　他也想养一只孟加拉猫。
　　于是等到剧组傍晚收工的时候，秦舟还是忍不住跟经纪人说道："凡哥，我想养猫。"
　　经纪人随口一问："你有时间养吗？"
　　秦舟一愣，点了点头："也对。"
　　他没时间养猫。
　　*
　　之后几天，秦舟来剧组的时候，没有再看到小温。
　　小程也没有再去齐家大院，贺炀已经离开了。
　　而秦舟也收到了导演的通知，拍戏时间有了调整。
　　导演："今天晚上辛苦一下，试一下拍夜戏！"
　　秦舟拿过安排表一看，发现这个月还安排了不少夜戏，于是问道："汪导，现在可以拍夜戏了吗？"
　　秦舟还记得之前汪导说过，齐家不让剧组在这边拍夜戏。
　　"可以了可以了。"汪导脸上笑着，"这几天拉到新投资了，这边景区随便拍，晚上也能拍了！"
　　秦舟本来还想再问一问投资的事情，不过被一旁的工作人员打断了――
　　"秦舟老师，有人找。"
　　秦舟起身，来到外面的时候，看到是江临。
　　江临一过来，就给了秦舟一个拥抱。
　　"舟哥！"
　　秦舟回抱住身前的人，在江临肩膀上拍了拍。
　　离开拍还有段时间，秦舟带江临先去了休息室那边。
　　江临碎碎念着："舟哥，我来你这边住几周，陪你拍戏。"
　　秦舟问："我看到你发的动态了，这个月去哪玩了？"
　　"去好多地方了！还泡了温泉！"江临凑过来，拿出手机，给秦舟看了好多照片。
　　江临拍的大部分都是风景照，还有一些他和袁烈的合照。
　　秦舟在旁边看着照片，一边听江临讲着旅游的事情。
　　"东港口那边还新开了个店，暮光西餐厅！好好吃！"江临怂恿着，"舟哥，等你回来了我们一起去啊！"
　　"可以啊。"秦舟应了下来，又说道："不过我还要几个月才能拍完，最近可能没时间。"
　　"没事没事。"江临摆了摆手，"等你有空了就行！"
　　江临拉着秦舟说了好多话，直到秦舟要开拍了，这才松开手。
　　秦舟过去拍戏，江临就在外面看着。
　　又因为今天加了夜戏，秦舟拍到晚上九点多才收工。
　　忙了一天，秦舟回到住处洗了澡，便早早躺床上睡觉。
　　而当秦舟睡了一觉醒来，习惯性的拿出手机一看，发现他上了热搜。
　　只不过这一次，是黑热搜。
　　*
　　【＃秦舟整容＃我是安市本地人，可以负责的说一句，我几年前和秦舟见过，那时候一起在安市打工的，我保证秦舟绝对不长现在这样！给你们看看秦舟以前是什么样，又黑又丑！】
　　配图是好几张合照，其他人脸部打了码。
　　而照片上唯一没被打码的那个青年，肤色偏深，五官很普通，身上穿的衣服鞋子还有些老旧，看得出来家庭条件不是很好。
　　【也太丑了吧！一看就是穷鬼，还这么黑，长得真恶心！简直就是换了一个头！秦舟是整容怪吧！】
　　【终于有人扒他了！早就怀疑秦舟整容了，他资料上明明白白写的是从小农村里出来的，那个地方穷得要死，还是个贫困区，他哪来的钱整容啊！】
　　【你们可以去看他以前演的那些玛丽苏剧，就是个面瘫脸哈哈哈，估计是刚整容不敢动哈哈哈】
　　【啊？我记得秦舟不是一直都是这个脸吗？这是入圈前就已经整容了？好家伙，估计是睡上来的吧！毕竟金主就喜欢那种整容脸】
　　【嘘，看破不说透】
　　最开始是一个娱乐论坛上爆的消息，有人去了秦舟老家询问，说是秦舟一家多年前就搬去了安市，不过一直没什么后续。
　　直到今天凌晨，突然有人爆料说认识安市的秦舟，还弄到了照片说秦舟整容，话题莫名其妙炒了起来，早上就已经冲上了热搜前排，各大营销号也纷纷转载。
　　而热搜里面，"秦舟整容前"的照片被传得到处都是。
　　秦舟看着热搜上的照片，脑海里一片空白，完全懵住。
　　光是热搜上那些评论就已经很糟糕，他的私信也已经爆满，秦舟都不敢点开看。
　　而就在秦舟对着手机发呆的时候，门口突然传来一阵敲门声。
　　秦舟过去，看到是经纪人在外面。
　　经纪人一进来，便开口道："你也看到热搜了吧？"
　　秦舟还处于脑子一片乱的状态，点了点头。
　　经纪人又问："你先告诉我，照片上那个人是不是你？"
　　秦舟一时不知道该怎么回答好。
　　那个人是他，也不是他。
　　他是顶替的身份，这件事经不起推敲，仔细一查就能发现。
　　可就算他"承认"是整容，时间也对不上，因为他根本就没有整容后的修复时期。
　　"我……"秦舟张了张口，可又不知道该说些什么好。
　　一旁的经纪人看到秦舟这个犹豫模样，于是问道："那个人是你？整容过？"
　　不过秦舟还没来得及回答，经纪人就接到了电话。
　　经纪人看了一眼备注，就去阳台接电话了。
　　秦舟就坐在沙发上看着微博，只要一刷新界面，就能看到有新网友加入话题开始讨论。
　　而经纪人那边也很快结束通话，直接过来说道："手机给我保管，今天别上网。"
　　秦舟把手机给了经纪人。
　　经纪人："你先去好好拍戏，其他事情不要管。"


第109章 舆论
　　秦舟来剧组的时候，还能感受到工作人员若有若无的视线落在自己身上。
　　也不知道是不是他太敏感了，总感觉其他人像是在讨论自己。
　　秦舟匆忙回到休息室，一个人先待在里面，想安心看剧本，不去想黑热搜的事情。
　　可越是不想在意，就越来越在意。
　　又因为手机给了经纪人，现在秦舟没手机，不知道网上的舆论怎么样了，越来越焦虑。
　　秦舟靠在沙发上，剧本完全看不进去。
　　没多久，江临来剧组。
　　江临就像是什么都不知道一样，凑到秦舟身旁，递了杯热豆浆过去，"舟哥，我买的豆浆。"
　　秦舟接过来，沉默了一会，出声道："江临，我手机忘带了，能借我一下吗？"
　　江临倒是没多想，把手机借给了秦舟。
　　而当秦舟拿到手机了，第一时间点开了热搜。
　　不过热搜前排已经没了整容相关话题，于是秦舟直接去搜了关键词。
　　【＃秦舟整容＃好家伙，明明之前还在热搜上，现在一下子突然就没了！佩服佩服】
　　【＃秦舟整容＃原来整容怪这么有后台吗？我看他也不火啊，这是金主心疼小情人了，热搜下得这么快？！】
　　【＃秦舟整容＃哇，吃瓜到现在，我感觉金主包养实锤了】
　　虽然已经撤了热搜，爆料贴也都删了，但是网友的记忆还在，还是会继续讨论。
　　甚至已经有网友找出了他入圈演的第一部 剧，把他的戏份单独截成动图。 
　　【＃秦舟整容＃给大家看看整容怪第一次演的剧，演技烂的要死】
　　秦舟看着动图，一时有些出神。
　　他第一次演戏的时候，是放不开，演技也很差。
　　毕竟他没学过表演，演戏什么的都是自己慢慢摸索。
　　而一旁的江临凑过来，随意瞥了一眼屏幕，顿时皱眉道："舟哥，你别看了。"
　　"造谣的那几个营销号，肯定会处理的。"江临将手机收起来，"就是一群键盘侠，隔着屏幕就在那里乱喷。"
　　秦舟不说话，就只是微微低着头。
　　江临抱住秦舟，在秦舟身上拍着，安慰道："舟哥，没事的。"
　　秦舟低头埋在江临肩膀上，闷声道："有照片……"
　　当时他出车祸后，在安市住了一段时间。
　　刚开始他是随便编的一个假名在安市打工攒钱，也幸好当地对身份证什么的都不严格，本地也有很多像他一样的黑户在打工。
　　之后他打工攒了一些钱，就带奶奶去了外地，也顶了身份证。
　　后来他进娱乐圈了，在接受一些访谈的时候也有意避开了安市，只说自己是北方人。
　　毕竟导游和奶奶都是北方搬过来的，在本地又没有亲戚，也没有朋友什么的，就算有安市本地人在网上看到"秦舟"了，也只会以为是同名同姓。
　　不过没想到现在居然被扒出了旧照片，而且还被认了出来。
　　"没事没事。"江临连忙安慰着，"会处理好的。"
　　秦舟缓和了一会，就先去化妆室那边了。
　　只不过秦舟还是多多少少被黑热搜的事情影响到了，拍戏的时候状态一直不对。
　　"卡！"导演看着戏台上的秦舟，也知道黑热搜的事情，还是朝秦舟道："今天你先休息吧，明天再拍这场。"
　　"不好意思啊汪导……"秦舟下台，连忙道："我演得不太好。"
　　汪导摇头："没有啊，你演得很有灵性啊。"
　　汪导想到网上的那些评论，拍了拍秦舟肩膀，说道："网上那些事情你别多想，看多了容易怀疑自己。"
　　"就算是整容也没什么啊，没偷又没抢。"汪导轻叹一声，"只要你别乱搞那些关系就行……"
　　毕竟他们剧组原来那个男主演就是因为滥交被爆出丑闻，品行不端，被全网抵制。
　　至于整容的话，又不是什么大事，很正常。
　　汪导也不介意热搜的事情，就纯粹觉得网友闲得慌。
　　而秦舟也先回了休息室卸妆，准备回去休息了。
　　卸完妆后，秦舟跟江临一起回了住处。
　　不过秦舟还很在意热搜的时候，偏偏他的手机还在经纪人那边，现在也不知道网上舆论怎么样了，经纪人也不在房间里，应该是出去了。
　　于是秦舟找江临借手机，只不过江临也不同意，不让他看微博。
　　直到傍晚，经纪人回来了。
　　经纪人将手机给了秦舟，说道："行了，没事了。"
　　"麻烦凡哥了。"
　　"那人又不是你，直接按造谣处理就行了。"经纪人摆了摆手。
　　秦舟谨慎的没说话。
　　等到经纪人离开后，秦舟连忙登上热搜，看到经纪人已经用他的微博发了声明，工作室也给那些营销号发了律师函，准备走法律流程解决。
　　网上的舆论也已经平缓下来，最开始乱带节奏的营销号也全都道歉，网友的重点也都放在了同名同姓上面。
　　【之前看到热搜的时候我就觉得奇怪了，就只是同一个名字……那和明星撞名的多了去了】
　　【仔细对比两人，差别真的挺大的，骨头都不一样，我倒是很好奇哪个整容院能换头，我也想去】
　　【散了散了，一个烂瓜，想扒别人黑料，结果同名同姓扒错人了】
　　【害，还以为是什么大事，就算真是整容也没问题啊】
　　舆论已经有了反转，不过也还是有很多黑粉。
　　【背靠金主这算是实锤了吧？】
　　【对这个瓜不评价，不过秦舟后台是真的硬，那几个硬骨头营销号全都发微博了】
　　尽管工作室已经澄清只是同名同姓，可还是会有黑粉抓着不放。
　　秦舟翻着微博，突然就收到了袁烈打来的电话。
　　秦舟接通，"袁总。"
　　"你身份已经没问题了，一些小尾巴都扫干净了。"袁烈说着，"你去过安市，不过安市那个人不是你，就只是刚好和你同名同姓。"
　　袁烈也知道秦舟身份，顶替的事情其实很容易查出来。
　　不过他今天再去查的时候，发现秦舟的身份已经完完整整，没有任何漏洞，明显是有人早就帮忙过。
　　也因为身份是早就处理好了，所以今天这个热搜出来后也很好处理。
　　袁烈："等下我发个文件给你，以后你就记那份文件上的资料。"
　　"谢谢袁总。"
　　电话挂断后，秦舟收到了袁烈发的文件。
　　秦舟下载文件，就看到上面全是"秦舟"这二十多年的详细经历，完完整整没有任何遗漏，也挑不出错误。
　　*
　　黑热搜的事情已经圆满解决，秦舟也终于放松下来。
　　晚上的时候，江临留在了秦舟的房间，要和秦舟一起睡。
　　两人挤在一张床上，盖着被子，闲聊了很多。
　　不过大部分时候都是江临在说话，秦舟在听。
　　江临说了很多关于日常，不过话题绕来绕去，总是会回到袁烈身上。
　　不过说多了，江临也有些累，于是凑在秦舟身边，小声道："舟哥，你都不说话的啊？"
　　"我在听你说啊。"秦舟忍不住笑了起来。
　　"舟哥可以说下自己的事情啊。"
　　秦舟想了想，还是说道："好像也没什么好说的，就是天天拍戏。"
　　"拍戏也好玩啊。"
　　秦舟揉了揉江临脑袋，没说话。
　　拍戏对他来说就只是工作。
　　最开始他进圈演戏，就是因为拍戏是来钱最快的，可以攒医药费。
　　只不过现在不用攒医药费，突然就有些迷茫起来了。
　　"江临。"秦舟低头，闷声道："我有点后悔了。"
　　后悔顶替了别人的身份，害得小导游的照片被传到网络上。
　　也后悔那天跟司机和导游说要去寨子，最后就只有自己一个人活下来。
　　江临问："怎么了啊？"
　　"就是有点累。"秦舟低声道。
　　有的时候，他都不知道自己到底还在坚持什么。
　　导游已经离开了，奶奶也不在了，就只剩他一个人。
　　他记得导游的愿望是演戏，和裴原一起演戏――
　　不过他现在和裴原合作过了，愿望已经实现了，可他现在还是会觉得压力很大。
　　是他偷走了别人的身份，偷走了别人的名字，偷走了别人的命。
　　那天车祸，本来死的应该是他。
　　"要是那天我没去寨子就好了……"
　　江临伸手，摸了摸秦舟的脑袋，安慰道："舟哥，你别乱想。"
　　秦舟没说话，闭上眼，意识越来越轻。
　　如果没有那场车祸就好了。
　　*
　　一月初，《梨园》杀青了。
　　刚好杀青时间是在年假前，刚刚好。
　　秦舟回了南城。
　　临近过年，秦舟有了一段空闲时间。
　　不过年后的安排倒是排了不少，一些代言和写真什么的，全都放在了年后。
　　江临打来电话，问："舟哥，要不要来我这边过年啊？"
　　"不用了。"
　　"可是你一个人啊……"
　　秦舟："没事，还有苏棠呢，我今年和她凑合一下。"
　　以前过年的时候，他都是回去陪奶奶。
　　不过现在奶奶不在，刚好苏棠和家里关系比较僵，他今年就跟着苏棠一起过。
　　江临也只好道："那我年后再来找你们。"
　　"嗯。"
　　"到时候一起去暮光餐厅！"
　　"好。"秦舟应下来。
　　离过年越来越近，秦舟也要准备买年货了。
　　刚好苏棠也搬来南城，离秦舟的地方不远，两人便约好一起逛超市。
　　出来逛超市买年货的人很多，两人带着帽子口罩，走在人群中间。
　　超市里有现炸油条，不过买的人比较多，需要排队。
　　苏棠有点想吃，就拉着秦舟排在最后面，然后一边玩手机。
　　突然，苏棠看到一条动态，顿时皱了皱眉。
　　苏棠扯了扯秦舟衣角，将手机递过来，有些不耐烦道："你看这个学人精，好烦啊！"
　　秦舟一看，就看到了一张自拍照。
　　照片上，桃花眼的青年笑着，右眼睛下面画了一个小小的泪痣。
　　【收到了黑金晚会的邀请，年后见~】
　　秦舟一下子就认出来这人是谁，还有些意外，问："你还加他好友了？"
　　"上次一起参加了个活动，他非要加我。"苏棠皱眉，"真的越看越烦，天天炫富。"
　　苏棠看着那条动态，越想越生气。
　　"凭什么他都有邀请函，我都没有啊！"
　　黑金晚会的邀请函发放标准很严格，能收到邀请的一般都是有钱有地位的客人，特别是那些千金小姐、富二代公子哥什么的。
　　像圈里一般二三线的艺人都没资格被邀请，就更不用说是顾以h这种网红了。
　　苏棠："你是不知道，他天天发的那些自拍照，衣服一看就是学的你的！"
　　秦舟微微皱眉，没有说话。
　　他和顾以h没有任何交集，甚至连一句话也没说过，可顾以h长得和他有点像，穿衣风格也一样，是有点不舒服。
　　"想想都觉得好膈应啊！"苏棠还是觉得生气，"天天拿你蹭热度。"
　　"算了，也管不了。"秦舟安慰，"你别看他动态就行。"
　　"不行，我要看他。"苏棠摇了摇头，"看到他过得这么滋润，我就生气。"
　　秦舟转移话题，问道："你要几根油条？"
　　苏棠连忙抬头往前面一看，发现快轮到他们了，于是说道："我要两根吧，等下带一根给迟霄。"
　　苏棠还住在公司安排的宿舍公寓那边，离林迟霄很近。
　　只不过林迟霄这几天比较忙，还在赶通告，白天都不在公寓。
　　秦舟问："他不是还在忙吗？带过去可能会冷。"
　　"没事，我问过了，他今天六点下班，我带过去刚刚好！"
　　于是秦舟买了三份油条，一人一份。
　　回去路上，苏棠提着大袋子，碎碎念着："等下我问迟霄要不要一起过年，到时候我们三个一起吃火锅啊！"
　　"好。"秦舟应下来。
　　很快的，两人在路口分开，秦舟也回了公寓。
　　这次他买了不少年货，秦舟将袋子放到桌上，慢慢整理东西。
　　而就在秦舟整理到一半的时候，刚好手机响了起来。
　　秦舟拿过手机一看，发现是经纪人打来的电话。
　　接通电话后，经纪人直接问道："秦舟，我这里有个晚会邀请函，你要不要去？"
　　秦舟问："哪场晚会啊？"
　　"黑金晚会。"


第110章 宴会重逢
　　秦舟还有些意外，问："确定邀请函是给我的？没有弄错人？"
　　"没弄错，是袁总那边给我的。"经纪人说着，"我明天把邀请函给你，你要是去的话就跟我说一声。"
　　"我先想想吧。"
　　秦舟挂了电话，继续整理年货。
　　没多久，秦舟又接到了江临的电话。
　　江临问："舟哥，你收到黑金邀请函了吗？"
　　"嗯？"
　　"我让袁烈帮我弄来的，他说给你经纪人了！"江临有些兴奋。
　　"难怪。"秦舟轻笑一声。
　　江临："一起过去玩啊！"
　　"行。"秦舟应了下来，"那我跟凡哥说下，准备礼服。"
　　江临连忙道："不用不用，我来准备！把尺码发给我就行。"
　　"好。"秦舟应了下来。
　　*
　　除夕那天，苏棠和林迟霄一起来秦舟的公寓了。
　　一进门，苏棠连忙抱怨着："外面好冷啊！"
　　旁边的林迟霄倒是说道："都说了让你多穿点。"
　　"我以为不冷，谁知道居然风这么大……"苏棠碎碎念着，又闻着香味，来到了厨房那边。
　　秦舟在准备火锅，苏棠就在旁边转了一圈，盯上了一盘油条。
　　苏棠蠢蠢欲动，忍不住朝秦舟道："舟舟，我能拿根油条吗？"
　　秦舟一愣，说道："油条是冷的。"
　　"没事没事。"苏棠笑着，拿了根油条，就去客厅那边了。
　　秦舟弄好火锅底料，将食材准备好。
　　晚上，三人吃了一顿火锅，然后就窝在沙发上一起看电视。
　　秦舟靠在枕头上，又因为刚吃饱，稍稍还有些犯困。
　　九点多的时候，江临那边发来了视频通话邀请。
　　"舟哥！除夕快乐！"
　　视频里，江临穿着一身毛绒睡衣，凑到摄像头前面，问道："你一个人吗？"
　　秦舟："苏棠林迟霄也在呢。"
　　一旁的苏棠听到声音了，探着身子来到摄像头前，笑着朝江临道："江临弟弟，姐姐等下给你发个红包，记得收一下啊。"
　　江临倒是没拒绝，反而起哄道："那苏苏姐发个大红包！"
　　"行啊！"
　　几人聊了一会，这才结束了通话。
　　秦舟感觉有点渴，于是起身说道："我去倒杯水。"
　　秦舟拿着杯子，一个人来到厨房那边，倒了杯热水。
　　不过当秦舟从厨房里出来，习惯性的朝客厅那边一瞥，就看到沙发上的两个人靠在一起。
　　苏棠一边看电视，一边跟林迟霄说着什么，脸上也还带着笑容，似乎是看到了什么好玩的事情。
　　林迟霄就在旁边安安静静听着，注视着眼前的人，视线很专注。
　　秦舟看着这一幕，拿着杯子，默默回到了厨房，给那两人留出私人空间。
　　*
　　春节假过后，秦舟也要准备回公司上班了。
　　他休息了两周，堆了不少工作。
　　秦舟一来到公司，就被经纪人喊了过去。
　　"先试一下。"经纪人拿着一套纯黑礼服过来，"江家那边送过来的。"
　　秦舟换上礼服看了下，衣服很合身。
　　经纪人在旁边帮忙整理衣领，说道："上次的那个香水代言拿下来了，等下你去看下合同，要是没什么问题就签了。"
　　秦舟想了一下，记得之前经纪人跟他提起过一个香水品牌，于是问道："是之前说的那个满月系列吗？"
　　"对，他们确定要你了。"经纪人点头。
　　"行。"秦舟应下来。
　　秦舟对着镜子看了下，确定礼服没什么问题，就将衣服换了下来。
　　黑金晚宴是在月底。
　　晚宴那天，是江临过来接秦舟一起过去。
　　宴会地点就在南城本地，来了不少人。
　　会场上的气氛很放松，名媛和公子哥在一起聊天。
　　宴厅里来了不少人，秦舟没看到认识的熟人，也不好和陌生人搭讪，毕竟身份差距太大。
　　于是秦舟拿着一杯香槟，来到阳台上，看着外面的风景。
　　江临也在旁边，慢慢喝着酒。
　　秦舟看到了，问："你不去找袁烈吗？"
　　"他今天忙着呢，还没来。"江临摆了摆手。
　　秦舟看着身旁的人，随口问道："你们准备什么时候结婚？"
　　"啊？"江临懵了一下。
　　"结婚了记得请我当伴郎啊。"
　　"肯定啊。"江临下意识点头，等反应过来后，连忙摇头道："不对不对，还没结婚呢！"
　　秦舟笑着，说道："那也应该快了吧？"
　　"我还没想过这么早结婚。"江临摇头，又说道："舟哥，你比我还大，你都没结婚啊。"
　　秦舟笑了笑，没有说话。
　　"我还以为你会比我先结婚……"江临的声音越来越轻，想起了以前的事情。
　　秦舟就只是说道：顺其自然就好。"
　　江临也沉默下来，喝着酒，不再提起结婚的事情。
　　而宴厅那边，背景音乐换成了柔和的钢琴曲，有不少人去舞池那边跳舞。
　　江临注意到了，于是说道："舟哥，去跳舞啊。"
　　"行。"
　　于是两人来到宴厅那边。
　　舞池里，大部分是公子哥邀请名媛，也有一小部分是同性之间互相邀请。
　　秦舟朝江临做出邀请姿势，江临也把手放了上来。
　　突然，秦舟注意到什么，稍稍松开手，提醒："江临，袁总来了。"
　　江临连忙朝不远处望去，就看到了袁烈。
　　江临顿时眼睛一亮，想过去去找袁烈。
　　不过江临很快又反应过来，脚步一顿，有些犹豫的看了一眼秦舟，"舟哥――"
　　秦舟说道："没事，我找别人跳就行。"
　　江临点了点头，还是先去找了袁烈。
　　而秦舟也去一旁邀请了一个陌生青年，一起跳舞。
　　舞池里是可以互相交换舞伴，秦舟和其他人换了好几个舞伴。
　　宴厅里的音乐还在继续，不过秦舟稍微有点累，不想再跳了。
　　而就在秦舟刚结束一舞，想先去休息的时候，旁边突然伸过来一只手，做出邀请的姿势。
　　秦舟也没抬头看对方是谁，就只知道是个男宾客，没有多想，将手搭了上去，准备跳最后一支舞。
　　男宾客也顺势握住那只手，靠过来，另一手揽在秦舟腰上。
　　也就在对方靠过来的一瞬间，秦舟闻到了熟悉的气息，微微一愣，抬头望去，看到了一张熟悉的面孔。
　　算起来，两人也已经有好几个月没见面了。
　　贺炀还是原来的模样，脸上的神情稍稍有些冷淡，一双漆黑眸子也变得更加晦暗不明，看不出任何情绪，似乎是已经放下了。
　　秦舟打量着眼前的男人，又突然发现贺炀变得有些陌生。
　　明明五官和面孔还是和原来一样，可身上的气质却变得完全不同――
　　变得比以前成熟了很多，越来越沉稳。
　　毕竟三十岁之后，时间会在男人身上沉淀下来。
　　变得一次比一次成熟，也会越来越有魅力。
　　时间，就是最好解药。
　　秦舟望着男人的双眼，打了声招呼："回来了？"
　　秦舟记得之前听江临提起过，贺炀这几个月去国外旅游了，都没回来过年。
　　"嗯。"
　　两人之间的距离很近，在舞池的一个小角落里。
　　秦舟随口问："好玩吗？"
　　"挺好。"贺炀说着，"我到歌剧院看了演出。"
　　他去了巴黎歌剧院，一个人看完了歌剧。
　　秦舟顺势问道："歌剧怎么样？"
　　贺炀垂下眼眸，轻声道："忘记了。"
　　他对那场歌剧没什么印象，连名字都想不起来了，就只记得是一个爱情悲剧。
　　贺炀又说道："我还去听了音乐会。"
　　"嗯？"
　　贺炀不紧不慢道："你经常说的那个交响乐团，刚好在意大利办了一场音乐会。"
　　秦舟也想了起来，他以前还跟在贺炀身边的时候，确实有提起过一个交响乐团。
　　当时他一直都很想去听音乐会，只不过每次音乐会举办时间都不是很巧，要么是他在上学，要么就是贺炀要工作，两人都空不出合适的时间。
　　秦舟问："音乐会怎么样？"
　　贺炀微微皱眉，低声道："很无聊。"
　　秦舟听到后，忍不住轻笑一声。
　　音乐会对于外行人来说，确实挺无聊的。
　　秦舟忍不住道："我倒是想去听，都没机会。"
　　"怎么了？"贺炀望过来，"现在不用上课，应该有时间了。"
　　秦舟轻叹一声："还是没时间。"
　　当艺人很忙。
　　他也不知道自己在忙些什么，可就是每天行程都很满。
　　感觉总是有拍不完的写真，还有演不完的剧本。
　　每天都是对着镜头，拍个不停。
　　可是他不喜欢这份工作，也不想当艺人。
　　贺炀又问："现在还弹钢琴吗？"
　　秦舟："很久没碰了。"
　　他已经有三四年没碰过钢琴了，手感都没了。
　　四年，他变了很多。
　　贺炀也变了很多。
　　秦舟不再说话，安安静静的跳舞。
　　贺炀也沉默下来，没有开口。
　　很快的，两人跳完了这支舞。
　　一舞结束。
　　而邀请跳舞的那一方，在结束后需要向被邀请的那一方道谢。
　　贺炀松开手，后退一步，望着眼前的青年，低声道："谢谢。"
　　贺炀的语气很客气，也很有礼貌。
　　却又很疏远，保持着距离――
　　就像是对待陌生人一样。


第111章 哪来那么多深情
　　秦舟笑着朝男人点了点头，转身朝旁边休息区走去。
　　经过桌子时，秦舟顺手从桌上拿了一杯香槟，独自来到沙发边。
　　而当秦舟回过头时，一眼就看到了人群里的那道身影。
　　贺炀被宾客围在中间，有不少年轻男女过去搭讪。
　　尽管贺炀脸上是冷淡的神情，可其他人的热情并没有被打击到，都主动攀谈。
　　秦舟懒洋洋的晃着酒杯，望着那道身影。
　　恍惚间，似乎就好像回到了他十八岁那年，第一次看到贺炀的场景――
　　高高在上的男人站在人群中，看起来是那样冷漠，难以接近。
　　他们两个本来就是不同世界的人，本不应该有交集。
　　一切就好像又重新回到了起点。
　　各过各的，各自安好。
　　*
　　晚宴还没结束，贺炀便提前离开了。
　　贺炀坐上车，回到了老宅。
　　贺炀脱下西装外套，递给一旁的管家。
　　老管家接过西装，问道："贺少，要不要吃点东西？"
　　"不用了。"贺炀朝楼上走去。
　　管家在身后，继续说着："生宴邀请函已经准备好了，就放在了书房里。"
　　贺炀的生日是在三月，管家已经提前准备好了邀请函。
　　"嗯。"贺炀来到二楼的书房，看到了桌上的一叠精致邀请函，旁边还放着一份人员名单。
　　贺炀走过去，拿起那张邀请人员名单表，一眼就看到了第一行的"秦舟"两个字。
　　贺炀盯着那两个字看了一会，问："秦舟的邀请函在哪？"
　　管家在邀请函里找了一下，拿出了秦舟的邀请函。
　　贺炀将那张邀请函单独放在一旁，又拿过笔，在名单上划掉了秦舟的名字。
　　一旁的管家微微一愣，问："贺少，不用邀请许先生吗？"
　　贺炀淡淡道："不用了。"
　　管家点了点头，也不再开口。
　　贺炀又问："他睡了没？"
　　管家很快反应过来，回道："老爷在卧室，小温也在那边。"
　　于是贺炀朝着贺老的卧室走去。
　　贺炀过去的时候，就看到中年男人坐在轮椅上看相册，怀里还窝着一只小猫。
　　贺炀不紧不慢走过去，轻声问道："还没睡？"
　　中年男人没有抬头，继续看着旧照片，"看看照片。"
　　贺炀也不再说话，便安安静静的坐在旁边椅子上，和中年男人一起看相册。
　　相册上是一个年轻的长发女人，对着镜头笑着。
　　中年男人慢慢翻着照片，直到看完最后一页，轻叹一声。
　　合上相册，中年男人望过来，看了看贺炀身后，随口一问："钢琴老师呢？"
　　贺父记性不太好，有些事情总是记不住。
　　贺炀也耐心道："分手了。"
　　中年男人一愣，问："不去追回来吗？"
　　贺炀安静了一会，才继续说道："又不是一定要在一起。"
　　贺炀将小猫抱了过来，出声道："该睡了。"
　　中年男人轻叹一声："年纪大了，不管你们年轻人的事情了。"
　　佣人也走过来，推着轮椅到床边，将中年男人扶到床上。
　　中年男人躺在床上，又拉着贺炀的手，还是叮嘱着："喜欢还是要追的。"
　　贺炀就只是说道："现在这样也挺好的。"
　　"不行啊，喜欢就要追……"中年男人说话声音越来越轻，闭上眼，逐渐睡了过去。
　　贺炀也起身，离开了卧室。
　　管家就在走廊上等着，贺炀将小温递给管家，说道："邀请函送出去。"
　　"好。"
　　*
　　管家将贺家的生宴邀请函送了出去。
　　生宴邀请的客人并不是很多，就只是一个私人聚会。
　　齐少收到邀请函的时候，刚好约了一群公子哥在别墅里打牌。
　　齐少拿着邀请函看了一会，朝其他人问道："你们准备给贺少送什么啊？我参考一下。"
　　一个公子哥摇头道："不知道啊，感觉贺少什么都不缺。"
　　以贺炀的身份地位，根本就什么都不缺，礼物也不好送。
　　突然，另一人提议道："要不把秦舟弄来？"
　　这话一出，房间里其他几人安静下来。
　　过了好一会，才有一人开口打破沉默："算了吧，我看贺少现在对秦舟没意思。"
　　"也说不准啊，之前贺少失恋的时候，心情挺差的。"
　　一旁的蓝家小公子忍不住说道："这秦舟也是厉害，能把贺少迷成这样。"
　　"能不厉害吗？和宴宴长得一模一样啊，反正我是看不出他们两个有什么差别……"
　　齐斐在旁边，发现这群人越说越歪，微微皱眉，出声打断道："你们少说点秦舟的事情。"
　　几人顿时安静下来，不再提起秦舟的事情，继续玩牌。
　　一局结束后，蓝家小公子说道："干脆送红酒吧，贺少挺喜欢的。"
　　齐斐倒是赞同道："也行，贺少是喜欢酒。"
　　其他人也都纷纷点头，不知道送什么好，就干脆送红酒。
　　一群公子哥在齐斐这边玩到了很晚，才离开。
　　蓝家小公子和其他人告别，坐上车离开。
　　回到住处后，蓝家小公子随手将生宴邀请函放到了桌上。
　　就在这时，卧室里突然跑出一道身影。
　　"亲爱的！你回来啦！"有着一双艳丽桃花眼的青年跑过来，扑到了蓝家小公子后背上。
　　蓝家小公子有些敷衍道："行了行了，老实点。"
　　桃花眼青年这才稍稍松开手，不过却没有离开，而是枕在了对方肩膀上。
　　青年的视线朝桌上望去，注意到桌上的邀请函，于是装作无意的随口一问："这是什么邀请函啊？"
　　"贺家的。"蓝家小公子随意回一句，又稍稍转身，故意在青年屁股上拍了一下，"等下在床上等我。"
　　"知道了~"桃花眼青年笑着。
　　蓝家小公子也先去了卧室那边，准备去洗澡。
　　桃花眼青年靠在桌子边，望着卧室方向。
　　直到听到卧室那边传来水声，青年顿时转身，拿过桌上邀请函打开，迅速扫了一眼，发现是贺家家主的生宴。
　　贺家家主，贺炀……
　　桃花眼青年看着邀请函，脑海里逐渐浮现出一个男人的身影。
　　然后，年拿出手机，对着邀请函封面拍了一张照片，设置分组可见后，便发了动态――
　　【很意外，是贺家家主的生宴邀请~】
　　*
　　苏棠刷到顾以h动态的时候，刚好是和秦舟待一起拍封面。
　　苏棠盯着照片看了很久，忍不住凑到秦舟旁边，嘀咕着："奇了怪了，这学人精哪来这么好的资源啊！"
　　"嗯？"秦舟望过来，瞥了一眼手机屏幕。
　　"你看，他居然有贺家生宴邀请函！"苏棠语气有些激动，"是贺家诶！跟他那种十八线网红有什么关系！"
　　苏棠皱眉，又说道："上次他有黑金邀请函我就奇怪了，现在居然还有贺家生宴邀请！他是偷的吗？！"
　　秦舟看着照片上的那张邀请函，这才反应过来贺炀的生日快到了。
　　不过他印象中贺炀每次过生日都比较低调，不会邀请不相干的人，都只是身边一些认识的人，而且都是一个圈子里。
　　至于这个顾以h，他是没印象，应该是贺炀这几年认识的。
　　只不过秦舟对顾以h印象本来就不是很好，于是说道："算了，别理他。"
　　"也是。"苏棠点了点头，"说不定邀请函是假的。"
　　秦舟看了看苏棠，最终还是没有开口。
　　那张邀请函应该是真的，因为封面右下角有一个贺家的特殊标记，是老管家的习惯。
　　"像贺家主这样的大人物，跟我们没关系啊。"苏棠感叹着，继续刷动态。
　　秦舟靠在沙发上，一边休息。
　　苏棠又问："对了，你代言的那个什么香水是什么时候上新啊？"
　　秦舟："四月上新吧，具体时间还不清楚，反正下个月会官宣。"
　　"那行。"苏棠点头，"我去给你支持销量。"
　　秦舟委婉道："新品是男香，定价也有点贵。"
　　"没事。"苏棠很大方，"男香挺好的，我就喜欢。"
　　秦舟："那到时候我送你一瓶。"
　　"好啊。"苏棠应下来。
　　*
　　三月初的时候，香水品牌方官宣了新系列。
　　这次男香新系列的主题是"满月"，代言人是秦舟，定好四月上新。
　　与此同时，贺炀的生宴也到了。
　　生宴是在游轮上举办。
　　贺炀待在游戏屋里，和其他人玩牌。
　　这次贺炀的手气很好，一局也没输，赢的筹码越来越多。
　　不过赢得太多了，也没什么意思。
　　于是贺炀说道："你们继续。"
　　贺炀起身，来到外面，一个人靠在栏杆边，看着外面的海景。
　　从这个角度，刚好能看到岸边一栋商业大楼上的广告牌。
　　而广告屏幕上，正在放着一个香水的广告宣传片。
　　宣传片里，温柔模样的青年安安静静躺在床上。
　　随着镜头缓缓推进，床上的青年缓缓睁开眼，醒了过来。
　　镜头不断的旋转，切换视角，记录了青年普通而又平淡的一天。
　　直到最后，镜头停在青年手中的香水上面。
　　贺炀望着广告屏幕里的青年，不紧不慢的喝着酒。
　　这时，旁边有人走了过来。
　　"需要聊聊吗？"袁烈笑着走过来。
　　贺炀："不用了。"
　　袁烈在一旁，仔仔细细的观察着贺炀脸上的神情。
　　贺炀还是和以前一样，依旧是那么冷淡，又有了一丝轻微的变化。
　　以前他跟贺炀待在一起的时候，总感觉贺炀很压抑，就好像下一秒会彻底垮掉。
　　不过现在的话，贺炀身上有了变化。
　　他也说不清楚那种变化是什么，至少他不会担心贺炀的状态了。
　　经历过失恋的人，熬过那段最艰难的时期后，会变得更强大。
　　现在贺炀终于走出来，他这个心理医生也不用再加班了。
　　袁烈有些遗憾，不过也为贺炀感到高兴。
　　袁烈安安静静的站在一旁，陪着贺炀。
　　没多久，有公子哥来到甲板上，喊道："贺少，晚上要不要去酒吧玩？"
　　贺炀回过头，随意道："你们去吧，今晚记我账上。"
　　"行！先谢谢贺少了！"
　　生宴聚会一直到晚上才结束。
　　贺炀准备回去，而其他公子哥是打算去酒吧玩玩。
　　一群人浩浩荡荡的来到酒吧，定了包间。
　　其中一个公子哥说道："喊几个乖点的出来玩啊。"
　　"行。"蓝家小公子点头，打了电话，喊了几个小明星和模特出来。
　　没多久，小明星和模特就过来了。
　　其中有个桃花眼青年和蓝家小公子很熟悉，一进到包间，就直接坐在了对方怀里。
　　蓝家小公子也没拒绝，搂着怀里的青年，一边打牌。
　　旁边一人注意到了，忍不住打量着对方怀里的青年，出声道："诶，你这小情人和秦舟长得有点像啊……"
　　蓝家小公子点头："就是照着秦舟找的。"
　　那人一听，顿时道："你这话可别被贺少听到了啊。"
　　蓝家小公子也没在意，说道："没事，反正贺少跟秦舟早就分了。"
　　另一人出声道："贺少不是还忘不掉吗？"
　　"都大半年了，贺少一次都没提起过秦舟。"蓝家小公子摆了摆手，"你看现在贺少不一样还是好好的吗？哪来那么多深情啊。"
　　都是玩玩而已，没有那么多感情。
　　"不过秦舟手段也是真的厉害，居然敢甩贺少。"
　　"说不定是欲擒故纵。"蓝家小公子将筹码推出去，"我看啊，他就是故作清高，一边甩了贺少，一边勾搭上了江临。"
　　那人也赞同的点了点头，说道："对啊，江临也好喜欢他，天天在微博发他照片。"
　　"秦舟这种人，也就骗骗江临这种傻白甜，幸好贺少现在摆脱了。"
　　"要不是他那张脸长得好，贺少跟江临能看上他？"
　　几人一边打牌，一边闲聊着八卦。
　　而桃花眼青年则是安安静静坐在蓝家小公子怀里，听着其他人说话。
　　"确实，秦舟那张脸长得好，跟宴宴长那么像。"蓝家小公子笑着点了点头，又低头看了一眼怀里的桃花眼青年。
　　蓝家小公子伸手，勾住青年下巴，随口道："你啊，要是把脸整一下，说不定哪天贺少就能看上你了。"


第112章 太陌生
　　而桃花眼青年只是笑了笑，靠在蓝家小公子胸前，没有说话。
　　旁边一人说道："还是别整了，贺少都栽两次了，不会栽第三次了。"
　　"谁知道呢。"蓝家小公子笑着，"我还是挺好奇，秦舟那张脸到底有什么魔力。"
　　"还不是因为跟宴宴长得一样，谁不知道他是个替身……"
　　桌上，几个公子哥很快就换了其他的话题，没再提起秦舟的事情。
　　桃花眼青年依旧是乖巧听话的坐在蓝家小公子腿上，微微垂下眼，若有所思。
　　等到聚会结束的时候，已经很晚了。
　　桃花眼青年跟着蓝家小公子回了别墅。
　　"亲爱的。"青年搂住蓝家小公子的肩膀，轻声道："我跟秦舟有那么像吗？"
　　"像不像，你心里不清楚吗？"蓝家小公子低笑一声，慢悠悠道："不过你比他年轻。"
　　秦舟那张脸还是有点老了，倒是顾以h还很年轻，才十九岁。
　　"秦舟年纪大了，估计贺少也腻了。"蓝家小公子有些漫不经心的看了一眼青年，感叹道："你再把鼻子整整，就跟他挺像的了。"
　　蓝家小公子也就只是随口一说。
　　不过顾以h却是听了进去。
　　*
　　时间过得很快。
　　三月下旬，秦舟配合香水品牌方做完新品宣传，等新品上新。
　　上新时间是四月一号，不少粉丝都定了闹钟，打算抢香水。
　　新品系列定价稍微有些贵，秦舟也不指望自己能带出多少销量，只要成绩不是特别惨淡就行。
　　不过就在香水新品上新前，临时出了一点小状况。
　　"秦舟。"经纪人找了过来，直接问道："你跟顾以h是不是有什么过节？"
　　秦舟一愣，问："怎么了？"
　　"他的代言和你撞同一天了。"经纪人将手机递过来。
　　秦舟接过来一看，就看到了顾以h代言的新产品。
　　这次顾以h也是接的香水代言，还刚好和他代言的品牌是对家。
　　除此之外，顾以h代言的上新时间也是四月一号，和他同一天。
　　"我打听过了，是他要求品牌方改的时间。"经纪人皱眉，"本来他这个新品是压到下个月才官宣，结果突然提前了。"
　　现在两家新品都选在同一天上新，而且顾以h那边更低价，秦舟这边肯定会受影响。
　　秦舟对着手机看了许久，还是说道："都已经官宣了，没办法了。"
　　品牌方为了这次的新品宣传，投入了大量成本，临时再改时间也来不及。
　　秦舟也不知道为什么顾以h每次都针对自己，明明他和顾以h就没说过一句话，压根就不认识。
　　如果不是顾以h一直拿"小秦舟"营销，他根本就不会记得这人。
　　经纪人轻叹一声："我跟我身边的人都说下，一号那天帮你冲销量。"
　　秦舟的心态倒是放得比较平，安慰道："顺其自然吧。"
　　不过秦舟还是怕销量太惨，准备上新之后多屯一点这次的新品。
　　于是等到四月一号那天，秦舟起床出门，准备去专柜买香水。
　　而当秦舟来到商场专柜时，却被告知已经没货了。
　　秦舟微微一愣，反应过来后，又换了一个专柜。
　　可最后秦舟跑完了南城所有的专柜，一瓶都没买到，都说卖完了，要等总部调货。
　　秦舟还有些奇怪，怀疑是不是有什么内幕，比如品牌方那边故意饥饿营销什么的。
　　秦舟来到公司，找到经纪人，说道："凡哥，我的香水怎么了啊？我跑完了这边的专柜，一瓶都没买到，这是锁库存了？"
　　经纪人坐在电脑前，头也没抬的说道："我刚想跟你说这事呢，第一批货都卖完了。"
　　"卖完了？"秦舟感到意外，凑到经纪人旁边，看了看屏幕。
　　不过秦舟对数据什么的不太懂，问："这么快吗？现在才一个上午啊。"
　　"是啊，南城都卖完了。"经纪人脸上很开心，"周边的几个城市也都买空了，你这粉丝购买力也太强了！"
　　秦舟忍不住拿出手机，点进微博搜索关键词。
　　【跪求代购！坐标南城！我上午过去的时候就已经没了！】
　　【我也是南城！太惨了太惨了，一瓶都没买到！我真的好羡慕你们外省的！】
　　【这是哪个富婆！直接包了南城所有的专柜！太强了太强了！】
　　微博上有不少粉丝都在讨论南城售空的事情，秦舟也很意外，因为他搜了一圈，就只有南城和附近城市售空，其他省的专柜都还是正常的，至少外省第一天都还能买到货。
　　秦舟都有些怀疑是不是江临买空了专柜，毕竟他的粉丝里也就是江临最有钱了。
　　*
　　满月的反馈效果很好，比预期的销量都还要高一些。
　　南城的专柜也迅速补货，秦舟也过去买了好几瓶，打算屯着。
　　"满月"颜色是透明的，带一点浅金色，味道是一种淡淡的冷香味。
　　秦舟还挺喜欢满月的味道，每天出门都会习惯性的用满月。
　　桌上，香水瓶里的液体越来越少，直到空瓶。
　　也就在秦舟整整用完两瓶满月时，《梨园》上映了。
　　*
　　《梨园》上映的时候，秦舟和江临一起去了电影院。
　　电影故事也很简单，就是以一个戏子的视角，见证了戏班子从辉煌逐渐走到落败。
　　最辉煌的时候，台下场场爆满，喝彩声不断，就连军阀也听得入了迷，对戏子展开追求。
　　最落魄的时候，戏子穿着单薄的衣服缩在落魄的屋子里，奄奄一息，再也唱不了戏。
　　直到最后，戏子等来了军阀死在战场上的消息，难以接受，穿着戏服上吊自杀了。
　　秦舟靠在椅背上，看着大屏幕上的画面，倒是没什么感觉。
　　可能是已经知道剧情，而且还是自己演的戏，看的时候总感觉怪怪的。
　　倒是一旁的江临投入了不少感情，就连电影结束后，也还是拉着秦舟一直在问。
　　"舟哥，你为什么不答应啊？你要是早答应，结局肯定不是现在这样！"江临还对戏子和军阀的结局意难平。
　　"身份有别。"秦舟笑了笑。
　　身份有别，这是他在电影里说得最多的一句话。
　　"可是明明你也喜欢他啊，就不能在一起吗？"
　　"就算真答应了，也不一定能走到最后。"秦舟慢慢解释着，"还不如分开各过各的，留下一个好印象。"
　　不过江临还是摇头，又拿出手机，去微博搜影评去了。
　　好在微博上，还是不少人跟江临一样，对结局意难平。
　　【＃梨园＃为什么为什么！我真的好希望他们在一起！恨不得按头接吻！】
　　【＃梨园＃天啊，我发现秦舟跟林迟霄老是演这种be结局的！我被刀傻了！上次他们演乱世的时候我就被刀过一次，现在又刀我！】
　　今天是上映的第一天，微博上的影评也都很好。
　　江临连忙道："舟哥，你这剧肯定要爆的！"
　　秦舟戴着帽子，笑了笑："顺其自然吧。"
　　江临走在一旁，说道："舟哥，要有点追求。"
　　秦舟回道："这个题材比较冷门，票房可能没你想的那么好。"
　　民国题材本身就比较冷一些，而且还是戏班子主题。
　　江临："万一得了什么奖呢？"
　　秦舟还是说道："随缘吧。"
　　他对票房和得奖什么的都无所谓了。
　　也不知道为什么，他现在的心情越来越平静。
　　没有任何生活目标，也没有任何动力。
　　*
　　《梨园》最终票房成绩中规中矩，不过口碑倒是小爆。
　　观众都在意难平戏子和将军的故事，微博上还有不少同人文。
　　而下半年的时候，《梨园》入围了金乌电影节。
　　《梨园》一下子拿到了好几项提名，就连秦舟也被提名了最佳男主演。
　　经纪人知道消息后，脸上的笑容就没停下来过，连忙给秦舟准备稿子。
　　秦舟在旁边看到了，忍不住说道："凡哥，我还没得奖呢，不用这么早。"
　　"早早给你准备一下，这是你第一次被提名呢。"
　　秦舟笑了笑，没说话。
　　曾经他以为得奖什么的离他很遥远，没想到现在居然离得这么近。
　　以前也不是没有得过奖，只不过那些奖的含金量不高，质量参差不齐。
　　而金乌电影节是国内目前最权威的评奖了，含金量很高。
　　也是他今年运气好，同期上映的电影里没有大爆款或者黑马什么的，竞争力比较低。
　　经纪人那边也开始准备礼服，想让秦舟闪亮出场。
　　等到颁奖典礼那天，经纪人送秦舟过去，一路上还不忘叮嘱着："不管有没有得奖，都要注意脸上的表情，特别是没得奖的时候！"
　　"嗯。"秦舟点了点头。
　　"这次有好多大人物要来，你要是能搭话的话，就尽量搭话。"
　　"好。"秦舟都应了下来。
　　没多久，车子停在外面。
　　秦舟下车，朝着晚会会场走去。
　　这次现场来了很多媒体，闪光灯闪个不停。
　　秦舟站在镜头前，脸上挂着公式化的笑容。
　　直到来到会场里面，秦舟稍微放松下来。
　　秦舟朝自己的座位走去，不经意抬头时，视线落在了第一排座位上，注意到了某道身影。
　　第一排的过道，贺炀和袁烈站在一起，两人还在说话。
　　秦舟望着那道身影，突然反应过来，他跟贺炀也有半年多没见面了。
　　半年不见，就像是过了几年一样，太陌生了。
　　秦舟收回视线，坐在自己的位子上。
　　与此同时，第一排过道上的男人似乎是察觉到什么，回过头，朝后排望去。
　　来晚会现场的人很多，贺炀随意扫了一眼，什么也没发现，于是也不再关注。


第113章 错过【秦舟篇结束】
　　离典礼开场还有段时间。
　　秦舟安安静静的待在座位上，心情很平静。
　　汪导就坐在秦舟旁边，脸上的笑容就没停下来过。
　　这次《梨园》入围了好几个奖项，要是运气好的话，应该还是能拿座奖杯回去。
　　汪导又看了看身旁的秦舟，注意秦舟脸上的神情很平淡，于是问道："紧张吗？"
　　秦舟笑了笑，对拿奖什么的没有太大执念，不过还是配合的点头道："有点。"
　　秦舟靠在椅背上休息，等待开场。
　　很快的，会场的灯光逐渐暗了下来，颁奖典礼正式开场了。
　　让秦舟稍稍有些意外的是，今年的颁奖嘉宾是裴原。
　　裴原来到台上，按照流程开始公开获奖名单。
　　秦舟在台下听著名单，和其他人一起鼓掌，恭喜那些获奖的剧组。
　　而《梨园》也顺利的一连拿了三座奖杯，汪导脸上一直笑着。
　　不知不觉，已经到了最佳男主演。
　　裴原拆开信封看了一眼名单，"最佳男主演是――"
　　台下，秦舟还很平静，对结果不是很在意。
　　又想起经纪人说过的话，秦舟脸上还是露出笑容，准备恭喜其他人。
　　裴原抬头，缓缓道："梨园，秦舟。"
　　台下掌声响起，镜头迅速切到秦舟身上。
　　秦舟愣了一秒钟，这才后知后觉的反应过来是自己获奖了。
　　秦舟起身，来到舞台上，从裴原手中接过奖杯。
　　奖杯很厚实，秦舟捧着奖杯，站在聚光灯下，还有些不真实感。
　　秦舟望向镜头，笑着："感谢剧组所有人，感谢大家――"
　　*
　　颁奖典礼结束后，秦舟来到了后台。
　　"来了来了！大影帝来了！"
　　"恭喜我们的大影帝！"
　　一群人围着秦舟起哄着，还要和秦舟合照什么的。
　　后台这边挤满了人，就连走廊过道上也全是人，凑在一起互相闲聊着，很是热闹。
　　而在走廊尽头，一道身影独自站在窗边，望着外面的花园夜景。
　　袁烈走过来，站在男人身旁，问道："不过去祝贺吗？"
　　贺炀稍稍回过头，望向后台那边时，一眼就看到了人群中的青年。
　　青年脸上依旧是温柔的笑着，拿着奖杯，在和其他人合照。
　　贺炀收回视线，望向窗外，低声道："不用了。"
　　袁烈看了看身旁的男人，观察着男人脸上的表情。
　　只不过袁烈一时看不出情绪，实在是难以分辨。
　　不知道为什么，现在的贺炀比以前更难猜心思了，情绪也藏得越来越深，很难看透心思。
　　袁烈想了想，还是主动问道："要不要聊聊？"
　　贺炀没说话。
　　袁烈回道："就聊一些日常什么的，比如奇奇小温它们。"
　　贺炀就只是说道："都和原来一样。"
　　袁烈低笑一声，对贺炀这个回答也毫不意外。
　　"那我说说我的事吧。"袁烈停顿了一下，这才继续说道："我打算求婚了。"
　　贺炀安静了几秒，出声道："恭喜。"
　　"不过还没想好在哪求婚，想了好多种方案，都觉得不太行。"袁烈笑了起来，"有什么建议的吗？"
　　"没有。"
　　袁烈笑眯眯的，说道："那等我求婚成功了，我跟你分享经验。"
　　贺炀淡淡道："不需要。"
　　袁烈还很热情，继续问道："那约会经验呢？这个我很有经验。"
　　"不用。"
　　"万一呢？说不定哪天你就需要了呢？"袁烈搭在贺炀肩膀上随意拍了拍，说道："我推荐暮光餐厅，那边环境好，适合情侣约会。"
　　"刚好吃完饭后就去看电影，餐厅旁边有个私人影院。"袁烈笑着，"我还有私人会员卡，有情侣福利，我可以借你。"
　　贺炀脸上还是没什么情绪变化，随意道："到时候再说。"
　　而袁烈也不再提起这个话题，安静站在一旁。
　　不过袁烈也没待多久，便转身离开，朝后台那边走去。
　　窗户边就只剩下贺炀一个人，四周冷冷清清。
　　*
　　不远处的后台。
　　秦舟还在忙碌着，一直在合照。
　　江临也在后台，比秦舟这个当事人还要兴奋激动。
　　"舟哥，你现在可是影帝了！大影帝！"江临忍不住抱住了秦舟。
　　秦舟回抱住江临，笑道："这次是运气好。"
　　这次确实是他运气好，今年没出大爆款，刚好就让他捡漏拿了个影帝。
　　江临："那也很厉害了啊！"
　　苏棠走过来，笑着说道："舟舟出息了，请客请客！"
　　林迟霄也跟着起哄："对，秦舟请客！"
　　"行。"秦舟爽快应下来，"你们说个时间地点，我请客。"
　　后台的人很多，也很热闹。
　　秦舟在里面待久了，就感觉稍微有些闷，待着不舒服。
　　秦舟在四周找了一圈，看到经纪人后，先把奖杯交给经纪人保管，然后一个人跑到走廊上透透气了。
　　走廊过道上也还是有不少艺人在，看到秦舟后纷纷打招呼。
　　秦舟笑着点头，准备找个安静的地方先休息。
　　而就在秦舟穿过人群，刚打算朝窗户那边走过去的时候，一眼就看到了走廊尽头的一道身影。
　　尽头，一身黑西装的男人站在窗户边，望着窗外，不知道在想写什么。
　　秦舟望着那个背影，一眼就认出来是贺炀，脚步突然停了下来。
　　而贺炀也从窗户倒影里看到了秦舟，回头望过来。
　　秦舟站在原地，还是朝贺炀礼貌性的笑了笑，没有说话。
　　贺炀倒是主动走了过来，出声道："恭喜。"
　　"谢谢。"秦舟弯着眼角。
　　贺炀安静下来，没再开口。
　　两人一时又没了话说，面对面站着，气氛还有些尴尬。
　　贺炀打量着眼前的青年，突然发现秦舟好像瘦了，似乎是比之前憔悴一些了。
　　虽然秦舟现在化了妆，不过还是能看出脸上的疲惫。
　　贺炀出声问道："是不是瘦了？"
　　"有吗？"秦舟轻笑，摇头道："没怎么注意。"
　　贺炀问："最近没休息好？"
　　"还好。"秦舟的回答中规中矩。
　　贺炀点了点头，又问："这周要不要一起吃个饭？"
　　秦舟听到后，却是沉默下来，没有立即回答。
　　过了好一会儿，秦舟才回道："这周不一定有时间，我要问下经纪人。"
　　"好。"
　　刚好，不远处有人在喊秦舟。
　　"秦舟！"汪导朝秦舟招了招手。
　　秦舟看到了，便朝贺炀道："我先过去了。"
　　贺炀应了一声，而秦舟也朝后台那边走去。
　　贺炀望着秦舟离开的背影，看到秦舟来到了汪导身边。
　　汪导揽住秦舟肩膀，兴奋道："恭喜恭喜！下次有时间出来吃饭啊？"
　　"好啊。"秦舟应得很爽快。
　　贺炀也听到了秦舟的回答，垂下眼眸。
　　同样是发出邀请，秦舟却是给出了两个不同的回答。
　　毕竟都是成年人了，有些事情不方便答应，就会找个婉拒的理由，互相给个台阶。
　　贺炀明白了秦舟是拒绝的意思，于是也不再停留，转身离开。
　　*
　　与此同时，秦舟跟汪导一起回到了后台。
　　后台还是有不少人在，经纪人也还在这边。
　　秦舟走过去，朝经纪人道："凡哥，这周我有休息时间吗？"
　　经纪人望向秦舟，问："怎么了？"
　　秦舟说道："看下有没有时间，我和朋友出去吃顿饭。"
　　经纪人随口道："和谁啊？你这周挺忙的，估计没时间。"
　　"私底下的一个朋友，吃顿饭。"秦舟催促着，"凡哥你先帮我看一下，上午或者中午晚上都行。"
　　经纪人只好拿出手机，点开备忘录翻着，低声念道："明天你有写真，后天拍外景，周六有彩排……"
　　秦舟问："没时间吗？"
　　经纪人看了一遍行程，说道："你这周都是满的，就只有周五上午有空。"
　　秦舟凑过来看了看，应道："行，那就周五上午。"
　　紧接着，秦舟离开后台，来到走廊上。
　　秦舟直接朝走廊尽头走去，不过尽头那边空荡荡的，没有人在。
　　秦舟又在附近找了一圈，还是没看到贺炀的身影，稍稍有些疑惑起来。
　　刚刚他就只是离开了几分钟，结果一出来，贺炀就不在了。
　　秦舟在走廊上继续找着，看到江临后，过去问道："江临，你看到贺炀了吗？"
　　"我哥？"江临下意识的朝四周看了看，说道："好像刚刚走了。"
　　秦舟微微一愣。
　　江临问道："找他有什么事啊？"
　　"也没什么事。"秦舟笑了笑，又回到了后台。
　　他的手机还放在助理那边保管，于是秦舟找到助理，拿到手机。
　　秦舟点开贺炀的对话框，打字。
　　【这周五上午有时间，要不要一起？】
　　不过秦舟还没来得及发送，突然听到不远处传来助理的声音――
　　"凡哥，有人找我预约秦舟老师的档期，我要怎么回啊？"助理问。
　　经纪人："该怎么回就怎么回，有的人就只是随便说的客套话，不一定是真的要约档期。"
　　秦舟听到两人对话，动作一顿，指腹停在半空中。
　　秦舟盯着屏幕上的聊天界面，沉默下来。
　　是啊。
　　就只是一句客套话而已，不用当真。
　　于是秦舟将输入框的话一个字一个字的删除，退出了聊天界面。
　　这时，不远处的汪导喊着："秦舟！过来拍个大合照！"
　　"来了！"秦舟走过去。
　　裴原站在汪导旁边，苏棠和林迟霄也都在那边。
　　秦舟刚走过去，就被汪导拉到了最中间。
　　秦舟将手机交给了助理，助理举着手机调整好角度，高喊："三！二！一！"
　　画面定格。
　　秦舟接过手机，看到照片上所有人脸上都是笑着。
　　秦舟也登上微博，上传照片。
　　【秦舟：感谢大家】
　　秦舟发完微博，视线朝旁边桌上望去时，看到了放在桌上的影帝奖杯。
　　秦舟走过去，拿起奖杯。
　　不知不觉，都已经四年多了。
　　他也算是完成了"秦舟"的愿望，终于圆满。
　　许承宴看着手里的奖杯，突然就感觉浑身轻松起来。
　　不远处，苏棠喊着："舟舟！来吃宵夜啊！"
　　许承宴望过去，看到苏棠和江临他们还在等自己。
　　他的朋友们在等他。
　　许承宴将奖杯给了经纪人，说道："凡哥，你先帮我带回去，我出去吃宵夜了。"
　　许承宴笑着，转身朝着苏棠他们走去。
　　他也要开始自己的生活了。


第114章 破镜1有时间
　　一群人吵吵闹闹的离开了会场，准备去附近的烤肉店吃宵夜。
　　会场外面有个小花园，许承宴走在后面，不经意抬头时随意一瞥，突然注意到了花园里的一道身影。
　　许承宴稍微愣了一下，盯着那个背影看了几秒，反应过来后，便朝苏棠道："苏苏，你们先过去，我有点事，等下过去。"
　　"行。"苏棠点了点头，转身先走。
　　许承宴也朝着花园那边走去，离那道身影越来越近。
　　花园里，男人独自站在路灯下，指尖上亮着一抹猩红，没有察觉到有人靠近。
　　许承宴望着男人的背影，轻声喊道："贺炀。"
　　贺炀听到声音，下意识的低头看了一眼手上的烟。
　　掐灭烟头后，贺炀这才回过头。
　　许承宴也来到贺炀身边，笑着："刚刚没在里面看到你，还以为你走了。"
　　"出来透透气。"贺炀的语气很平淡，随意问道："要回去了？"
　　许承宴回："和朋友他们吃宵夜。"
　　贺炀点了点头，也不再开口。
　　许承宴迟疑了一会儿，还是出声道："周五上午，我有时间，"
　　"嗯？"
　　"要不要一起吃顿饭？"许承宴抬头，对上贺炀的视线。
　　此时，贺炀是背对着路灯，半张脸还藏在阴暗中，脸上看不出情绪，沉默不语。
　　过了许久，贺炀才终于有了反应，出声问："几点？"
　　"我下午一点要去公司。"许承宴说着，"一点之前都行，看你什么时候方便。"
　　贺炀安静了几秒，出声道："那早上八点？一点了我再送你去公司"
　　许承宴听到后，忍不住低笑一声，问："吃饭要五个小时吗？"
　　贺炀没说话，漆黑的眸子里晦暗不明，就只是安静注视着眼前的青年。
　　"那就八点。"许承宴应下来，"蓝色咖啡馆碰面？"
　　贺炀点头，说道："好，我去接你。"
　　"不用。"许承宴笑了笑，"离得也不远，我直接过去就行。"
　　"嗯。"
　　"我先去吃宵夜了。"许承宴朝旁边走了几步，脸上笑着："那周五见？"
　　"周五见。"
　　*
　　离开后，许承宴去了烤肉店，进到包厢里。
　　一群人吵吵闹闹的吃了一顿宵夜，一直玩到了凌晨才结束。
　　许承宴还喝了点酒，稍微有些醉，脑袋晕晕的，被助理扶着坐上车。
　　助理将许承宴送回公寓，倒了杯热水过来。
　　许承宴靠在沙发上，喝了点热水，稍微缓和了一点。
　　助理闻着空气中的酒味，忍不住道："舟哥，怎么还喝这么多啊……"
　　"就喝了几杯。"许承宴还有些懒洋洋的，拿着手机在刷微博。
　　助理催促着："舟哥，你快去洗澡，早点睡。"
　　"不急。"许承宴丝毫没有困意，反而十分精神，继续刷微博。
　　"舟哥，明天你要早起啊。"助理轻叹一声，"现在都两点半多了。"
　　"没事。"许承宴还是不慌。
　　不过助理在旁边一直催个不停，许承宴也只好放下手机，先去浴室洗澡了。
　　等到一切都忙完的时候，都已经三点了。
　　许承宴睡了一觉，隔天早上又被八点的闹钟吵了醒来。
　　虽然他拿到了影帝，不过工作也还是要继续的。
　　许承宴起床洗漱，先去了公司。
　　一切都还是和平常差不多，拍不完的代言和写真，一大堆采访预约。
　　经纪人拿着新行程表找到许承宴，说道："你的新行程表，稍微有点改动，接了几个采访。"
　　许承宴接过来翻了翻，一眼就看到密密麻麻的排期。
　　许承宴扫了一眼，在看到这周五的行程时，皱眉道："凡哥，周五上午我没时间，跟朋友出去吃饭。"
　　原本他周五上午是没有行程，可现在行程表上多出了一个采访。
　　经纪人回道："采访完了再去吃啊，时间来得及。"
　　经纪人也没太在意，毕竟吃一顿饭也要不了太久，上午先去做个采访也来得及。
　　不过许承宴还是皱眉，又问道："能改到其他时间吗？周四或者周六？"
　　"行吧，我问问那边。"经纪人应下来。
　　许承宴先去摄影棚拍内景，经纪人就等在外面，联系记者那边改时间。
　　等许承宴拍完后，经纪人便过来说道："给你改到周六了。"
　　"好，麻烦凡哥了。"许承宴点了点头。
　　"等下我把流程发给你，回去之后先看一下。"
　　"行。"
　　许承宴点了点头，继续忙工作去了。
　　很快，便到了周四。
　　周四是要拍一个代言，晚上也要拍夜景。
　　不过这场夜景拍了很多次，等到团队收工的时候，已经是凌晨一点。
　　拍了一整天，许承宴已经累得不行，回到保姆车上后，直接靠在椅背上睡了过去。
　　直到车子停下来了，一旁的助理这才过来喊醒。
　　许承宴回了公寓，助理也跟着进来，说道："舟哥，你快去休息吧。"
　　助理感叹道："幸好明天上午没工作，舟哥你可以好好睡一觉。"
　　许承宴迷迷糊糊应了一声，回了卧室。
　　许承宴忍着困意，卸妆洗完澡，躺在床上，眼皮越来越沉。
　　不过在睡觉前，许承宴突然想起周五和贺炀约好的事情，于是打起精神，拿过手机定了个闹钟，这才睡了过去。
　　于是等到早上六点半时，闹钟准时响起。
　　许承宴困得不行，还是爬起来，先去洗漱。
　　洗漱完的时候，才七点不到，离约好的时间还有一个小时。
　　许承宴有些无聊的坐在床上，又给贺炀发了信息，确认了一遍时间和地点。
　　很快的，贺炀那边也回了消息。
　　许承宴看着时间，本来是打算等七点半了再出门，想了想，还是决定先提前过去。
　　许承宴起身，戴上帽子准备出门。
　　而当许承宴从卧室出来的时候，看到助理还在客厅里。
　　助理一整晚都没睡，正坐在笔记本前，还在忙着给许承宴修图。
　　助理看到许承宴出来了，还有些意外道："舟哥，你起这么早啊？不睡了吗？"
　　又看到许承宴还戴着帽子，看起来像是要外出，于是助理问道："是要出去吗？"
　　"嗯，有点事，我出去一趟"许承宴应下来，朝玄关口走去。
　　"舟哥，你就只睡了几个小时诶。"助理探着脑袋，又说道："不休息一下吗？"
　　"不用了。"许承宴戴上口罩，还是朝助理说道："你也早点休息。"
　　"我修完了就睡。"助理打了个哈欠，然后继续修图，"反正今天是小悦换班。"
　　许承宴出门，朝咖啡厅走去。
　　*
　　与此同时，另一边的公寓里。
　　贺炀已经换好衣服，坐在车上。
　　贺炀看了一眼时间，现在时间还够，能在七点半之前到咖啡馆。
　　贺炀靠在椅背上，闭上眼休息。
　　而司机也按照平常的经验，避开早上容易堵车的高峰期路段，特地绕了一条远路，节约时间。
　　只不过这一次，路上发生了一些小意外。
　　刚开始路上只是有一点小堵车，不过到了后面时，车子前进速度越来越慢，堵车队伍也越来越长，前面和后面都看不到尽头。
　　司机一时有些犹豫起来，还是回过头，朝后座的男人道："贺总，前面堵车了。"
　　"堵车？"贺炀睁开双眼，朝外面望过去。
　　此时，这条路上已经挤满了车子。
　　贺炀微微皱眉，看了下时间，已经是七点半了。
　　司机说道："前面好像出车祸了，现在换路也来不及了……"
　　贺炀眉头皱得更紧，也只能先保持原样，又给许承宴打了电话。
　　"宴宴。"
　　"嗯？"
　　贺炀说道："我可能会有点迟，路上堵车了。"
　　许承宴回道："没事，不急。"
　　贺炀问："你到了没？"
　　"也差不多了……"许承宴的态度比较模糊，没有正面回答。
　　贺炀以为对方是还没出门，于是说道："可以迟点再出门。"
　　"好。"
　　*
　　此时，许承宴已经坐在了咖啡厅里。
　　现在还很早，才七点半，咖啡厅里都没有什么客人，还稍微有些冷清。
　　许承宴端着杯子，慢慢喝着。
　　直到十分钟后，许承宴收到了贺炀发来的消息，是一条定位。
　　又过了十分钟后，贺炀的第二条定位消息发来了。
　　而这个定位还是在原地，就没怎么动过。
　　许承宴喝着咖啡，继续无聊的等着。
　　离八点还有最后五分钟的时候，贺炀打来了电话。
　　"我还在路上。"贺炀揉了揉眉心，"不确定什么时候能到。"
　　许承宴："不急。"
　　"抱歉。"
　　"没关系。"许承宴笑着，"我上午都有时间。"
　　贺炀问："你到了没？"
　　许承宴看着桌上的号码牌，回道："刚到没多久，我在九号桌。"
　　"好，我这边应该快了。"
　　挂断电话后，许承宴继续待在座位上，一边喝咖啡，一边玩手机。
　　不过一直到八点半的时候，贺炀还是没来，堵在了路上。
　　也就在这时，经纪人的电话打来了。
　　经纪人说道："你现在来公司重新拍一套封面，今天就要交上去。"
　　许承宴问："怎么了？"
　　"之前拍的那套出了点问题……"经纪人在电话里一时解释不清楚，连忙道："你先来公司吧，越快越好。"
　　经纪人匆忙在电话里交代了几句，催许承宴来公司加班。
　　许承宴也只好起身，准备去公司补拍封面。
　　许承宴起身，又给贺炀打了电话，问："贺炀，还在路上吗？"
　　贺炀："我快到了。"
　　许承宴望着窗外，看着外面马路上来来往往的行人，朝贺炀道："要不今天还是算了吧，我临时有点事，要走了。"
　　电话里突然沉默下来，贺炀没出声。
　　许承宴解释："是工作上的事情，我现在要去摄影棚，上午没时间了。"
　　贺炀还是没说话。
　　过了许久，贺炀才回道："好。"
　　许承宴挂了电话，离开了咖啡厅，朝公司走去。
　　咖啡厅里还是冷冷清清。
　　不过没几分钟，咖啡厅的大门打开，又有一位新客人进来了。
　　穿着黑色风衣的男人站在门口，脸上的神情还很冷漠。
　　而不远处，有两个侍应生在小声说话。
　　"把九号桌收拾一下。"
　　"九号桌走了？不是等人吗？"
　　"走了。"那人叹气一声，"都等一个多小时了，还没来，估计不等了吧……"
　　*
　　离开咖啡厅后，贺炀直接去找了袁烈，问到了许承宴的行程。
　　贺炀来到摄影棚的时候，许承宴正坐在沙发上，旁边还有个化妆师在化妆。
　　许承宴闭着眼睛，等化完妆后睁开眼，在四周扫视一圈时，一下子就注意到了门口的贺炀。
　　贺炀走过来，低声道："抱歉，路上有点堵车。"
　　许承宴还有些意外，回道："没事。"
　　贺炀问："等了很久？"
　　许承宴笑了笑，就只是说道："没多久。"
　　"抱歉。"贺炀垂下眼眸，问："今天还有时间吃顿饭吗？"
　　"今天应该没时间了。"许承宴摇头，"要拍很久。"
　　他也是临时接到经纪人的通知，赶来公司临时补拍封面，不确定要拍多久。
　　只能说他们两个今天都运气不太好――
　　一个路上堵车，一个临时加班。
　　贺炀："明天有时间吗？"
　　"也没时间。"
　　"后天？"
　　许承宴只是笑了笑，没有回答。
　　贺炀问："什么时候有时间？"
　　"不确定。"许承宴从工作人员手里拿过一副手套戴上。
　　"五个小时，你答应过。"
　　许承宴整理着手套，不紧不慢道："可是你今天迟到了。"
　　贺炀迟到了。
　　约好的时间是八点，但是他等到八点半的时候，贺炀也没来。
　　不管是什么理由，迟到就是迟到。
　　贺炀："下次不会迟到。"
　　"下次再说吧。"许承宴礼貌性的笑了笑，整理着手套，准备先过去拍内景。
　　不过走到一半，许承宴又突然反应过来刚刚那句话好像有点敷衍，于是回过头望去。
　　贺炀还站在原地，没有离开。
　　许承宴拿出手机看了下行程安排，来到贺炀面前，说道："下周六。"
　　"下周六晚上，我有时间。"


第115章 破镜2约会
　　贺炀顺势道："那晚上去暮光餐厅？"
　　许承宴倒是知道这家餐厅，江临经常提起，口碑也很好，于是便点头应下来。
　　贺炀问："之后再看电影？"
　　许承宴一时没回答。
　　贺炀出声提醒："五个小时。"
　　"你决定就行。"许承宴轻笑一声，"五个小时应该也够了。"
　　"好。"
　　"那就六点碰面吧。"许承宴笑了笑，"下次不要迟到了。"
　　"不会。"
　　许承宴转身，过去拍内景了。
　　贺炀就站在沙发边，隔着远远的距离，望着视野里的那道身影。
　　不过贺炀也并没有在摄影棚待多久，便离开了。
　　贺炀朝楼上走去，来到了袁烈的办公室。
　　袁烈还在批改文件，看到贺炀来了，温和道："怎么了？"
　　贺炀没说话，就只是来到了袁烈对面的座位上，安安静静的。
　　袁烈习惯了贺炀的冷淡，又问："他不在摄影棚？"
　　贺炀应下来："在那边。"
　　袁烈观察着贺炀脸上的神情，一时也看不出什么变化，便低头继续改文件。
　　贺炀坐在对面，望着桌面一时有些出神，像是在思考着什么。
　　过了许久，贺炀抬头，缓缓出声道："上次你说的那家私人影院在哪？"
　　袁烈还有些意外，抬起头，饶有兴致道："你要约他看电影？"
　　"嗯，他答应了。"
　　"那个地方离暮光不远，就隔了一条街。"袁烈笑眯眯的，从抽屉里翻出一张黑金色的会员卡，"你用我的会员卡比较好，有私人定制服务。"
　　袁烈将会员卡递过去，有些意味深长道："绝对适合情侣约会。"
　　*
　　一周的时间，不长也不短。
　　不过对许承宴来说，没什么差别，每天还是一堆工作，任务量越来越重。
　　等到许承宴反应过来的时候，不知不觉已经到了周六。
　　许承宴拿过手机，给贺炀发了消息，再确认一下今天的时间。
　　【下午六点在暮光餐厅见？】
　　消息发过去后，许承宴等了一会儿，没等到回复，估计是贺炀没看手机，还在工作。
　　不远处，助理喊道："舟哥，要开工了。"
　　许承宴放下手机，将外套递给助理后，便朝海边走去。
　　助理抱着外套守在一旁，看着许承宴赤着脚走入海中。
　　此时，许承宴身上是一身清爽的夏装，在海水里慢慢走着，对着镜头露出笑容，很有夏天的感觉。
　　只不过现在已经是入秋，这几天的气温也比较低，在水里拍外景还是会很冷。
　　等海景镜头拍完后，助理连忙过去，将外套披在了许承宴身上。
　　许承宴冷得缩了缩身子，从助理那边拿过手机，看到了贺炀的回复――
　　【好】
　　许承宴看了一眼时间，现在是中午十二点，时间都还来得及。
　　"舟哥，先回车上吧。"助理在旁边提醒。
　　许承宴应了一声，来到保姆车上面，换回了自己的衣服。
　　下午还要回公司继续工作，许承宴靠在椅背上，困得直接睡了过去。
　　助理在一旁，看到许承宴这么累，也没有打扰，安安静静的坐在旁边。
　　直到车子停下来后，助理喊了一声："舟哥。"
　　许承宴睡得很浅，一下子就醒了过来。
　　许承宴还有些迷迷糊糊的，揉着眉心。
　　他这几天都没睡好，晚上都是睡得断断续续的，白天在车上的时候也会睡过去。
　　许承宴想了想，还是朝助理道："再帮我买点药，你之前买的没什么效果。"
　　助理一愣，回道："舟哥，药还是不能乱吃。"
　　"也没乱吃。"许承宴说着，"你帮我买点别的试看看，不然我睡不着。"
　　助理一时有些犹豫，可又没办法，还是应了下来，"那我再去药店看看。"
　　许承宴也下车，进到公司里。
　　下午是要拍室内的镜头，许承宴做完造型，便等在沙发上。
　　工作人员在布置场景，许承宴有些无聊，靠在枕头上，困得快要睡过去，不过又还是强撑着打起精神。
　　场景布置好后，许承宴过去工作了。
　　而就在拍到一半的时候，许承宴突然注意到摄影棚里多出来的一道身影。
　　许承宴一愣，又很快反应过来，装作什么都没发现一样的收回视线，继续工作。
　　直到摄影师拍完后，许承宴这才朝贺炀走过去，问："怎么过来了？"
　　"来接你。"
　　"才四点多。"许承宴有些意外，"我这边拍完了，到时候也可以自己过去。"
　　贺炀："怕迟到。"
　　"现在也太早了啊。"许承宴笑了起来。
　　"不早。"
　　许承宴想了想，还是说道："我这边还没拍完，估计还要一个小时。"
　　"嗯。"贺炀点了点头。
　　许承宴也回了摄影棚那边，继续拍摄。
　　拍完的时候，已经是五点多了。
　　许承宴换了衣服，戴上帽子口罩，便跟着贺炀一起离开。
　　暮光西餐厅离得不远，贺炀已经提前订好了位置。
　　没多久，两人来到了包间。
　　暮光是今年新开的店，许承宴还是第一次过来，打量着四周。
　　贺炀将菜单递过去，许承宴看了一眼，在看到上面那些花里胡哨的菜品名称时，微微皱眉。
　　许承宴对着菜单研究了一会儿，又还是将菜单给了贺炀，"有什么推荐的吗？"
　　贺炀问："那就经典套餐？"
　　许承宴点了点头，一般店里的经典套餐都是招牌，不会难吃。
　　于是贺炀点了两份经典套餐。
　　只不过当侍应生将餐品送上来的时候，许承宴稍微愣了一下。
　　餐盘上的食物看起来很精致，只不过上面却是铺了一层厚厚的奶油，看起来很腻。
　　除此之外，餐盘旁边还有一些小甜点什么的，经典套餐全是甜食。
　　许承宴拿着勺子，看着面前的奶油蛋糕，一时有些犹豫起来。
　　而对面的贺炀也注意到了这是个甜食套餐，微微皱眉，出声解释道："我今天是第一次过来，不知道是蛋糕。"
　　贺炀："抱歉……我再换个餐厅。"
　　许承宴倒是说道："没事，不用麻烦了。"
　　他确实是不太喜欢吃甜食，不过偶尔吃一次也没关系。
　　许承宴拿着勺子，小心翼翼的吃了一口。
　　蛋糕口感是软软的，奶油在舌头上迅速融化，只剩下了醇醇的甜味。
　　蛋糕却是很好吃，就是太甜了。
　　餐桌上，气氛有些沉默。
　　许承宴面无表情的吃着蛋糕，没说话。
　　贺炀也是安安静静的，一声不吭。
　　吃完后，贺炀便问道："现在去电影院？这边有家私人影院。"
　　许承宴倒是点了点头，起身跟着贺炀离开。
　　私人影院就在附近，只要过个马路就到了。
　　不过两人运气不是很好，走在路上的时候，外面毫无征兆的下起了暴雨。
　　雨势来得很猛烈，也很突然。
　　路上到处都是惊呼声，路人都在找地方避雨。
　　贺炀也拉着许承宴来到对面的商业大楼里，躲雨。
　　偏偏雨势太猛，两人身上多多少少都淋到了雨。
　　许承宴整理了下身上的衣服，又猝不及防的打了个喷嚏，似乎是感冒了。
　　一旁的贺炀注意到了，问："感冒了？"
　　"没事。"许承宴摇了摇头，又提醒："还剩四个小时。"
　　"嗯。"
　　贺炀带着许承宴穿过商业楼，来到了私人影院里。
　　贺炀已经提前预约了房间，将袁烈的那张会员卡递给了前台小姑娘。
　　前台笑着，恭恭敬敬道："您好，二位预约的定制影院已经准备好。"
　　旁边也走来一位工作人员，带着两人朝楼上走去。
　　很快的，工作人员也带两人来到了包厢外面，拿出房卡打开门。
　　工作人员笑着："祝二位度过一个愉快的夜晚。"
　　许承宴一听这话，总感觉好像有些不对劲，可又说不上来是哪里不对。
　　紧接着，许承宴又注意到了这间包厢有些异常。
　　原本他以为贺炀带他来的私人影院就是那种普通影院，在一间小小的房间里，中间是软软的沙发床或者榻榻米，前面是屏幕。
　　而此时此刻，在他面前的，是一个宽敞的大房间――
　　中间是一张圆形大床，旁边就是透明玻璃的浴室，还能看到里面的超大双人浴缸。
　　房间里亮着温暖的暖黄色灯光，四周还有股淡淡的玫瑰香薰味道，气氛十分暧昧。
　　许承宴还有些茫然，在房间里扫视一圈，感觉这里看起来不像是私人影院――
　　更像是一间情趣主题房间。
　　工作人员已经离开，将空间留给了两位客人。
　　许承宴默默来到床边，扫视一眼，就看到了床头柜上的一个盒子。
　　许承宴拿起盒子，随意打开一看，结果就看到里面的情趣蜡烛、情趣绑带、情趣小道具……
　　全是情趣道具。
　　许承宴突然就感觉手里有些沉甸甸的，说不出话来。
　　而就在这时，许承宴察觉到了身后靠近的脚步声。
　　贺炀走了过来，站在了青年身后。
　　许承宴侧身，望向自己身后的男人，缓缓出声道："贺炀。"
　　许承宴低头看了一眼手里的情趣道具盒，不紧不慢道："这就是你说的看电影？"


第116章 破镜3小羊偷亲
　　贺炀也看到了青年手上的那个盒子，微微皱眉。
　　这个地方是袁烈推荐的，黑金卡也是袁烈给他的――
　　袁烈是故意的。
　　"是袁烈给我的卡。"贺炀揉了揉眉心，说道："我去重新换一间。"
　　说完，贺炀便转身离开，去联系工作人员。
　　很快的，工作人员也过来给两人重新换了一间房。
　　许承宴进来，在房间里看了一圈。
　　这次新房间正常多了，中间是个大软床，旁边放着零食桌，前面就是大屏幕。
　　许承宴靠在抱枕上，有些懒洋洋的。
　　贺炀选好电影，关了灯，回到了软床上。
　　床上，两人躺在一起，不过中间还保持着安全距离，也没有肢体接触什么的。
　　许承宴看着前面的屏幕，听着声音，不知不觉有些犯困起来。
　　他这周本来就没怎么睡好，今天拍宣传片又忙了一天，累得不行。
　　于是许承宴干脆将旁边的毯子拿过来盖在身上，身子也逐渐滑落下来，在床上蜷缩成一团，闭上眼睡了过去。
　　一旁的贺炀注意到了，将电影声音调小了一些，又靠过来，稍稍俯身，将青年身上的被子捂好。
　　许承宴闭着眼，闻到贺炀身上的气息后，轻声问道："用香水了？"
　　"嗯。"贺炀应下来，收回手，保持距离。
　　许承宴仔细嗅了嗅，闻到了贺炀身上淡淡的冷香味――
　　是"满月"的味道。
　　又因为太困，许承宴也没再问下去，闭上眼睡了过去。
　　只不过这一觉，许承宴睡得不太安稳，中途醒了好几次，身上也有些闷热，脑袋也还有些晕沉。
　　前面的大屏幕上，电影还在继续。
　　许承宴有些无聊的看着电影，也不知道贺炀是怎么选的，挑了一部文艺片。
　　电影放完的时候，已经是九点了。
　　许承宴坐起来，说道："回去吧。"
　　贺炀应下来："好。"
　　贺炀也没问原因，直接起身下床。
　　司机就在外面等着，两人坐上车。
　　一路上，车子里很安静，没人开口，气氛也有些压抑。
　　车子停在公寓楼下，许承宴下车，一个人独自上楼。
　　一回到公寓，许承宴连忙在抽屉里翻出体温计。
　　许承宴量了体温，看了一眼，确认自己没发烧，这才松了一口气。
　　许承宴起身，倒了杯热水，随意从床头柜上拿了一瓶药下来，拧开。
　　而柜子上，摆着一大堆瓶瓶罐罐，全是治失眠的药。
　　许承宴吃了药，躺在床上睡过去。
　　不过才过了一小时不到，许承宴又醒了过来，睁着眼，再也睡不着了。
　　药没用。
　　*
　　隔天早上，许承宴来到公司。
　　助理在旁边，碎碎念着："九点和小程拍写真，下午一点有个采访，三点去彩排……"
　　许承宴打着哈欠，又朝助理道："昨天让你买的药呢？"
　　助理从包里拿出一瓶药，说道："问过了，说是可以吃这个。"
　　许承宴接过来。
　　助理在旁边，还是劝着："舟哥，你要是实在难受，就请假休息吧。"
　　"不用了。"
　　许承宴先去了化妆间做造型，准备工作。
　　只不过许承宴今天状态不太好，在镜头前时，一直找不到状态。
　　还是助理最先发现不对劲，找来温度计一测，这才发现许承宴发烧了。
　　"舟哥，发烧了！"助理一惊。
　　"没事。"许承宴倒是不怎么在意，说道："先拍完上午的。"
　　"可是――"
　　"先拍吧，早点拍完早点收工，也一样的。"
　　助理也不好再说什么，默默站在一旁。
　　而摄影师那边也加快进度，尽量早点收工。
　　这次许承宴是和小程一起拍的写真，小程也很配合。
　　等到午休的时候，助理连忙带许承宴去了旁边的休息间，又拿了感冒药和热水过来。
　　许承宴窝在沙发上，捧着热水杯，盯着桌上的感冒药，眉头紧皱。
　　也就在这时，外面传来一阵动静声，以及工作人员打招呼的声音。
　　许承捧着杯子，慢慢喝着。
　　而外面的动静声越来越近，直到休息室的帘子被掀开一角。
　　袁烈看到了许承宴，笑了笑："原来你躲在这啊。"
　　"袁总。"许承宴规规矩矩打了声招呼。
　　"不出去吃饭吗？"袁烈随口问。
　　"等下再吃。"
　　袁烈点了点头，不经意朝桌上望去，一眼看到了桌上的感冒药，问道："感冒发烧了？"
　　"嗯。"
　　袁烈瞬间了然，点了点头，又说道："你要是身体不舒服，请假就行。"
　　袁烈在摄影棚这视察了一圈，就又回到了楼上办公室里。
　　袁烈靠在椅背上，拿过手机，给贺炀打了个电话。
　　电话接通，袁烈问："昨天怎么样？"
　　贺炀随意道："还好。"
　　袁烈笑了起来，说道："不好好感谢我吗？"
　　"袁烈。"贺炀皱眉，"乱七八糟的东西别给我。"
　　"我给你什么东西了？还乱七八糟的？"袁烈笑了笑，"要不是我，你和许承宴能有进度？"
　　贺炀眉头皱得更紧，没有说话。
　　"而且昨天你都把他折腾得发烧了，他现在还在带病工作，你都不过来看他吗？"袁烈随口一问。
　　贺炀听到后，顿时问道："发烧？怎么发烧了？"
　　袁烈也愣住了，问："你不知道吗？他发烧了啊。"
　　"我现在过来。"
　　*
　　贺炀赶来摄影棚的时候，刚好是午休时间。
　　小程也在这里，看到贺炀后，连忙扑过来，有些兴奋的喊了声："小羊叔叔！"
　　贺炀在小程头上摸了摸，又在四周找了一圈，看到了经纪人。
　　于是贺炀直接去找了经纪人，小程也跟在旁边。
　　"我真不知道他发烧了，他也不告诉我……"经纪人叹气一声，"连药都不吃。"
　　经纪人将贺炀带到休息间外面。
　　休息间比较简陋，就只是用一个帘子隔开空间。
　　而帘子后面有一张小小的单人床，此时青年正安安静静的窝在床上。
　　贺炀望着那道身影，视线朝旁边望去，看到了床头柜上的各种感冒药。
　　贺炀又想起昨晚他们吃饭的时候，当时下雨，两人身上淋到了一些，估计是因为这个才感冒。
　　贺炀走过去，坐在床边。
　　床上，青年窝在被子里，几乎整张脸都埋在里面，没有出来。
　　贺炀俯身靠近，将被子往下来，轻声喊着："宴宴。"
　　青年还闭着眼没有醒来，迷迷糊糊嗯了一声。
　　贺炀："吃药。"
　　许承宴睁开眼，还不是很清醒，下意识道："我吃过了啊……"
　　"没吃。"
　　"真的吃过了……"许承宴又埋头躲在被子里，对吃药很抗拒。
　　贺炀微微皱眉，隔着被子，搭在青年身上拍了拍，又问："怎么不请假？"
　　"没必要。"许承宴闷声道。
　　两人一时有些僵持起来。
　　而不远处，经纪人和小程也还在这里。
　　小程本来想过去跟许承宴说话，不过却被经纪人拉住。
　　经纪人看了看床边的男人，又看了一眼床上的许承宴，最终还是老老实实的拉着小程离开了。
　　休息间，就只剩下两个人。
　　贺炀坐在床边，又想到上一次许承宴感冒的时候也是这样，不肯吃药。
　　于是贺炀问道："怎么不喜欢吃药？"
　　许承宴在被子里只露出一双眼睛在外面，摇头道："不吃。"
　　"跟小孩子一样。"贺炀伸手，搭在青年脑袋上揉了揉，又说道："抱歉。"
　　"嗯？"许承宴还有些疑惑。
　　"昨天淋雨了。"贺炀皱眉。
　　许承宴睁着眼睛，大脑运转了几秒钟，这才反应过来贺炀说的是昨天晚上的事情。
　　不过他白天在海边拍了一天戏，但是就有一点小感冒症状，跟淋雨没关系的。
　　而且当时淋雨也只短暂的淋了一点，不是很严重。
　　于是许承宴还是回到："是我自己的问题。"
　　贺炀将杯子和感冒药拿过来，"吃药。"
　　"不吃。"许承宴还是摇头，"我真的吃过了。"
　　贺炀退步，不过还是举着杯子，说道："喝水。"
　　许承宴倒是接过来喝了水，然后窝在被子里，闭上眼。
　　贺炀将被子盖好，安安静静的守在旁边。
　　贺炀望着床上的人，在看到青年的呼吸变得平稳下来后，便稍稍俯身靠近，指尖贴在青年脸边蹭了蹭。
　　贺炀的力度很轻，没有太打扰，在脸上摸着。
　　也就在这时，休息室的帘子被拉起来了一个小角落。
　　小程蹲在地上，望着里面的身影。
　　床边，贺炀还是俯身的姿势，和床上的那个青年靠得很近。
　　而从小程的角度，两人看起来就像是亲上了一样。
　　小程继续蹲着，盯着贺炀的动作。
　　而贺炀在青年脸边摩挲着，后知后觉察觉到异常，这才回过头望去，一眼就看到了蹲在门口的小男孩。
　　贺炀这才收回手，起身朝外面走去，顺便将小程也一起拎走了。
　　贺炀："他睡了，你别过去。"
　　小程仰着脑袋望向男人，奶声奶气："我看到了。"
　　贺炀随口问："看到什么了？"
　　小程停下脚步，抓着男人的衣角，神神神秘秘道："我看到小羊叔叔偷亲了。"


第117章 破镜4保密
　　贺炀随意回道："你看错了。"
　　"没看错。"小程的语气很肯定，还有些气呼呼道："小羊叔叔就是偷亲了，还不承认。"
　　贺炀皱眉，"我没亲。"
　　"那我要告诉秦舟哥哥，你亲他了。"
　　说完，小程便转身，朝休息室方向走去，似乎是打算告密。
　　贺炀见到了，拦住小程的动作，"别告诉他。"
　　小程摇了摇头，软着声音道："不行，我要跟秦舟哥哥说。"
　　贺炀看着眼前的小男孩，一阵头疼，最终还是说道："我给你买吃的，今天的事别说出去。"
　　小程瞬间眼睛一亮，连忙道："真的？"
　　贺炀应下来，带小程去了附近的超市。
　　小程奔向货架，挑了一大堆零食。
　　从超市里出来后，小程提着零食袋，朝贺炀道："小羊叔叔，我会好好保密的。"
　　小程脸上的神情还很认真，一本正经道："这是我们两个人的小秘密，我肯定不会告诉秦舟哥哥。"
　　他会帮小羊叔叔保守秘密的。
　　*
　　另一边，许承宴还在休息室里午睡。
　　又因为生病，许承宴睡得很沉，一直睡到了下午三点多。
　　许承宴睁开眼，一时还有些迷糊，朝旁边望去时，看到了沙发上的一道身影。
　　"凡哥？"许承宴喊了声，从床上坐了起来。
　　经纪人还在看手机，注意到许承宴醒来了，便走过来，顺便拿过桌上的保温杯递过去。
　　许承宴也感觉嗓子有些哑，便接过水杯喝了一点，又感觉脑袋还是有些晕沉，很不舒服。
　　许承宴问："凡哥，几点了啊？"
　　"三点。"
　　许承宴一愣，连忙掀开被子下床，匆忙道："我睡过头了，三点有采访……"
　　经纪人连忙道："没事没事，下午活动都取消了。"
　　"取消？"许承宴坐在床边，揉了揉眉心，还是问道："怎么取消了啊？"
　　"你不舒服就先休息。"经纪人说着，"请假就行。"
　　"太耽误了，没必要请假。"
　　经纪人忍不住道："你又不缺钱，这么拼干什么？"
　　许承宴没出声。
　　"下午的活动我都帮你推了。"经纪人将感冒药拿过来，"把药吃了。"
　　许承宴盯着感冒药看了好几秒，这才接过来。
　　吃完药，许承宴问："贺炀是不是来过？"
　　"对。"经纪人点头，"贺总现在还在外面陪小程。"
　　"他还在？"许承宴稍稍有些意外，便下床朝外面走去。
　　来到外面后，许承宴一眼就看到了不远处的一大一小。
　　贺炀坐在沙发上低头看着手机，小程就坐在旁边吃零食。
　　贺炀也看到许承宴醒来了，放下手机，问："好点了吗？"
　　"好点了。"许承宴笑了笑，"怎么过来了？"
　　"有点事找袁烈，刚好顺路。"
　　许承宴点了点头，不再开口。
　　一旁的小程仰着脑袋，有些好奇的看着这两位大人，总感觉气氛有些怪怪的。
　　许久，许承宴还是开口打破沉默："我先过去休息了。"
　　"嗯。"贺炀起身，又问："下次一起吃顿饭？"
　　许承宴望过去，笑道："还要吃？"
　　贺炀稍稍移开视线，解释道："昨天餐厅不好，再重新吃一次。"
　　许承宴也想起了暮光餐厅，主打是甜食。
　　"没关系。"许承宴笑着，没有答应，就只是找了个理由说道："下次再说吧。"
　　贺炀也顺势应下来，"那下次再说。"
　　一个没有给出准确的答复，另一个也没有再继续问下去，就只是"下次再说"。
　　许承宴转身回了休息间，躺在床上又睡了一觉。
　　再醒来的时候，已经是傍晚。
　　许承宴坐在床边，感觉脑袋还是昏沉，不过已经没有上午那么严重。
　　摄影棚这边已经没多少人，就只有助理和几个工作人员还在这边。
　　许承宴朝外面走去，在四周扫视一圈，没看到贺炀，应该是已经离开了。
　　不过小程倒是还在这边，一个人坐在桌子前，安安静静的吃零食。
　　许承宴走过去，看到桌上的零食了，问："买这么多啊？谁帮你买的啊？"
　　小程回道："小羊叔叔。"
　　许承宴对这个回答丝毫不意外，顺手揉了揉小程的脑袋。
　　之前他们还在拍《梨园》的时候，小程和贺炀的关系就很好，贺炀也每次都是给小程买很多零食。
　　贺炀应该很喜欢小孩子。
　　许承宴垂下眼眸，顺口问道："他给你买这么多？"
　　"这是我和小羊叔叔的秘密。"小程满脸严肃。
　　"秘密"许承宴忍不住笑了起来，问："什么秘密啊？"
　　"不行，不能说。"小程摇了摇头。
　　许承宴更好奇了，买个零食都还有秘密，于是问："那你偷偷告诉我？我不告诉别人。"
　　"不能说的。"小程还是摇头，十分坚持。
　　许承宴笑着，倒是也没太在意。
　　有时候小孩子就是这样，神神秘秘的。
　　*
　　晚上的时候，许承宴回了公寓。
　　只不过可能是因为他之前睡了一下午，现在还没有睡意。
　　许承宴坐在床边，吃了助理新买的安眠药。
　　这次的安眠药倒是有作用，没一会，许承宴便有了困意，沾枕头就睡。
　　隔天早上，许承宴醒来的时候还有些茫然，感觉身子也软绵绵的提不起精神，似乎是副作用。
　　许承宴下床，随意抓了下头发，结果手上就沾到了不少头发。
　　许承宴看着手心里的头发，又朝枕头上望去时，看到枕头上也沾着一些头发。
　　掉的头发有点多，许承宴皱眉，起身来到浴室，对着镜子看了看。
　　好在他发量比较多，也看不出差别。
　　许承宴稍稍松了一口气，先去洗漱。
　　下午有直播活动，许承宴过去的时候，林迟霄已经在后台了。
　　林迟霄看到许承宴了，打了声招呼，又随口一问："怎么了啊？"
　　许承宴望过来，"嗯？"
　　"熬夜了？"林迟霄问。
　　"这几天没睡好。"许承宴点了点头，坐在椅子上，等化妆。
　　化完妆后，两人在后台等了一会，直播活动也差不多要开始了。
　　许承宴坐在桌子后面，和林迟霄坐在一起，对着镜头打招呼。
　　这次是《梨园》相关的直播，就是互相闲聊什么的。
　　直播有一个问答环节，工作人员问道："秦舟老师的理想型是什么？"
　　问答环节都是提前沟通过的，许承宴也规规矩矩的回道："理想型没有标准，只要合适就行。"
　　"那秦舟老师目前的状态是？"
　　许承宴："单身。"
　　直播活动结束的时候，已经是晚上九点多。
　　许承宴来到节目组后台，意外的发现苏棠也在这里。
　　苏棠笑着走过来，顺势朝两人道："一起出去吃宵夜啊。"
　　"行。"许承宴应下来。
　　于是三人一起去附近的店吃宵夜。
　　苏棠和林迟霄坐在一起，许承宴就坐在林迟霄对面。
　　林迟霄先过去点单，苏棠就在玩手机。
　　突然，苏棠看到了什么，顿时嘀咕着："这渣男怎么还活着……不要脸……"
　　许承宴听到了，顺势抬头望过去，随口问道："苏苏姐怎么了啊？"
　　"还不是那个渣男，我前任回来了。"苏棠冷笑一声，"还想约我出来吃饭，也是脸皮厚。"
　　许承宴点了点头，对苏棠的这个前任有点印象。
　　当时那个前任和苏棠一起入圈跑龙套，两人在一起好几年，结果后来前任嫌苏棠没名气，转头勾搭上了一个三线女明星好上了。
　　不过现在苏棠名气比以前大了不少，而那个三线女明星越来越糊，前任就过来找苏棠复合了。
　　"还说什么当朋友，出来吃顿饭……"苏棠声音冰冷，"他想得美，谁会和前任当朋友！"
　　许承宴的动作一顿，望向苏棠，试探着问道："不能和前任当朋友？"
　　"肯定不能啊。"苏棠下意识回了一句。
　　许承宴低头，看着手机屏幕，一阵出神。
　　而手机屏幕上，是贺炀发来的消息――
　　【下周有时间一起吃饭吗？】
　　【这次不会有甜点。】
　　苏棠还在玩手机，又说道："不过也分情况吧，要是都互相不喜欢了，当朋友还是可以的。"
　　苏棠不经意侧过头，注意到许承宴脸上的神情，问："怎么了？"
　　许承宴望过来，说道："我前任也约我出去吃饭。"
　　苏棠下意识问道："他找你复合？"
　　"也不是。"许承宴说着，"现在就是朋友。"
　　苏棠在旁边安安静静的听着，还是第一次听许承宴提起感情上的事情。
　　苏棠有些好奇的问："你们怎么分的啊？"
　　许承宴回道："和平分手。"
　　苏棠想了想，还是说道："女生都主动约你吃饭了，这就是找你复合啊。"
　　许承宴微微一愣，回："是男的。"
　　苏棠愣住了，反应过来后，又点头道："反正都一样，你确定你们是朋友？他都约你出来了，谁知道他是不是想复合。"
　　许承宴对着手机消息看了许久，没有说话。
　　"那你呢？想不想复合？"苏棠好奇，说道："你要是想复合，就试看看。"


第118章 破镜5喷泉
　　许承宴想了下，还是回道："我再想想吧。"
　　他跟贺炀都已经半年多没联系了，其实还是生疏了。
　　有些事情，还是顺其自然比较好。
　　苏棠问："那你要跟他出去吃饭吗？"
　　"看情况吧。"许承宴将手机放在一旁，没有回消息，"最近有点忙，不一定有时间。"
　　苏棠点了点头，换了个话题继续聊。
　　没多久，林迟霄也已经点完单回来了，服务员也将烤串送过来，
　　许承宴拿了几份烤串，安安静静的吃着。
　　林迟霄和苏棠坐在对面，时不时传来谈话声――
　　"我的都烤焦了……"苏棠皱眉，盯着自己碗里的土豆片
　　"那你吃这个。"林迟霄拿了一份新的土豆片过去。
　　苏棠吃了一口，顿时抱怨道："有点辣。"
　　"有饮料。"
　　对面两人的互动十分自然，许承宴听着对面的声音，心里也猜到了一些。
　　吃完宵夜后，已经是晚上十点多了。
　　苏棠捧着饮料杯慢慢喝着，看了看身旁的林迟霄，两人对视一眼。
　　紧接着，苏棠又望向对面的许承宴，突然出声道："舟舟，跟你说件事。"
　　许承宴抬头望过来，"嗯？"
　　苏棠："我和迟霄在一起了。"
　　许承宴听到后，笑了起来，"恭喜啊。"
　　许承宴对这个结果毫不意外，看着对面的两人，问："什么时候在一起的？"
　　"就这个月。"
　　"这个月？"许承宴还有些意外，"早看出你们两个不对劲了，还以为早就在一起了。"
　　"有吗？"苏棠睁大眼睛。
　　"有。"许承宴笑着，"你是不知道，林迟霄每次都偷偷看你。"
　　每次苏棠和林迟霄待一起的时候，两人之间的氛围很特殊。
　　喜欢一个人，眼睛是藏不住的。
　　"你还偷看我？什么时候？"苏棠在林迟霄手臂上拍了一下。
　　"也没有……"林迟霄还有些不好意思，抓了抓头发。
　　"那你现在可以光明正大的看了。"苏棠凑到林迟霄面前。
　　许承宴看着对面秀恩爱的两人，忍不住道："我是不是要准备份子钱了？"
　　"可以提前准备了。"苏棠摆了摆手，"明年等我好消息，记得给我包个大红包。"
　　"肯定啊。"
　　三人闲聊着，也准备回去了。
　　许承宴回到公寓，先去洗漱。
　　洗完澡后，许承宴躺在床上，还没有睡意。
　　在床上躺了一个多小时后，许承宴轻叹一声，还是睁开眼爬起来，从床头柜上拿了一瓶安眠药。
　　*
　　隔天早上，许承宴醒来。
　　这次安眠药的副作用有些严重，许承宴下床的时候，还感觉身子软绵绵的，完全提不起力气。
　　换好衣服，许承宴离开公寓，坐上保姆车。
　　助理在旁边，将早餐递过来。
　　许承宴接过早餐，问道："我这两周的行程表还在吗？"
　　"有的。"助理点头，在包里翻了翻，将行程表找了出来。
　　许承宴看着行程表，仔细研究起来。
　　可能是因为他才拿下影帝，最近热度比较高，这个月的行程也比原来多一些。
　　而且他最近接了新戏，这几天就要进组，就更没时间了。
　　许承宴靠在椅背上，又拿过手机，点开了和贺炀的聊天界面。
　　对话框还停留在昨天，他还没回贺炀的消息。
　　许承宴盯着聊天记录看了一会儿，刚打算回消息，突然发现车子停了下来，已经到公司了。
　　许承宴也收起手机，下车先去工作。
　　直到中午的时候，许承宴这才给贺炀回了电话。
　　电话接通，许承宴出声道："昨天的消息我看到了。"
　　许承宴微微皱眉，说道："不过我后天要进组拍戏了，要拍完之后才有时间。"
　　电话那头安静下来。
　　过了好几秒，才传来低哑的男声。
　　"上次你答应过五个小时，还差最后两小时。"
　　许承宴也想起上次周六，那天他们只待了三个小时。
　　许承宴想了想，出声道："那今天晚上？"
　　"不过今天我是七点收工，如果你今天方便的话――"
　　"今天可以。"贺炀应下来，"七点我来接你？"
　　"好。"
　　电话挂断。
　　许承宴也先回了休息室，顺便朝助理说道："我晚上出去一趟，不用帮我点外卖。"
　　助理一愣，顺口问道："舟哥要出去？和谁啊？"
　　"和一个朋友吃饭。"
　　"好。"助理点了点头，也没太在意。
　　*
　　下午工作还要继续。
　　许承宴过去拍宣传片，助理就待在片场外面等着。
　　助理怀里抱着一件外套，手里还拿着一个保温杯，还有些无聊。
　　没多久，助理突然注意到了门口那边有人过来了――
　　经纪人带着一个陌生男人来到片场，态度还十分恭敬。
　　而那个陌生男人穿着黑色大衣，神情冷淡，看起来不太好接近。
　　助理也只以为这个陌生男人是经纪人新带的艺人，于是收回视线，继续望着片场那边。
　　片场中间，许承宴站在镜头前，还在工作中，没有关注其他。
　　拍完宣传片的时候，已经是傍晚了。
　　许承宴有些疲惫，朝助理走去。
　　助理也连忙将外套和保温杯递过来，顺口道："舟哥，我看到凡哥过来了。"
　　"凡哥来了？"许承宴听到后，顺势朝旁边望去，看到了经纪人，也看到了经纪人身旁的身影。
　　许承宴一愣，又从助理那里拿过手机一看时间，现在才六点多，还不到七点。
　　许承宴还是忍不住朝贺炀的方向走过去，来到男人面前，问："是等我吗？"
　　"嗯。"贺炀应下来，"来接你。"
　　"等很久了？"
　　贺炀就只是回道："刚来。"
　　"等我换个衣服吧。"许承宴笑了笑，先去更衣室换衣服。
　　换好衣服后，许承宴将背包给了助理，说道："我先出去吃饭了，东西你帮我带回去。"
　　助理点了点头，又想到刚刚那个男人，便问道："舟哥，那人是你朋友吗？"
　　"嗯。"许承宴点头。
　　"我看他三点就来了。"助理随口道。
　　许承宴停下脚步，问："他三点就来了？"
　　"对啊。"助理点头，"他和凡哥一起来的。"
　　许承宴一阵沉默。
　　他还以为贺炀是刚来没多久，没想到是等了三个多小时。
　　"舟哥，你晚上在外面注意一下，别被拍到了。"助理叮嘱着，"现在两个男生也容易传绯闻。"
　　"嗯。"许承宴应了一声，戴上帽子口罩，便朝外面走去。
　　贺炀还在等着，看到许承宴出来了，便带人离开。
　　司机已经在外面等着，许承宴坐上车，这才问道："晚上去哪？"
　　贺炀说了个地点。
　　许承宴点了点头，又问："吃两个小时？"
　　"嗯。"贺炀应下来。
　　很快的，两人来到了餐厅。
　　贺炀已经订好了包间，两人过去的时候，小龙虾都已经准备好了。
　　贺炀点的是店里招牌麻辣小龙虾，许承宴坐在对面，一边剥壳，一边说道："原来你也会吃小龙虾……"
　　"嗯？"
　　"就是有点意外。"许承宴笑了笑。
　　毕竟小龙虾剥壳很麻烦，满手都是油，他想象不出来贺炀这样的大少爷亲自剥壳的画面。
　　想到这里，许承宴忍不住望向对面的男人。
　　此时，贺炀身上的大衣已经脱了下来，白衬衫袖扣也卷了起来，手里还拿着一只小龙虾。
　　不过就算是剥壳，贺炀的动作也是慢条斯理，赏心悦目。
　　贺炀倒是说道："昨天直播的时候不是说想吃小龙虾吗？"
　　许承宴这才反应过来，他昨晚直播的时候是有提过想吃小龙虾，解释道："就是随口一说，直播都是有剧本的。"
　　许承宴低头继续剥小龙虾，剥一个吃一个。
　　而对面的贺炀也在剥壳，不过却没有吃，而是将虾肉单独放在了一个碗里。
　　许承宴还有些好奇的朝对面望了望，看到贺炀碗里的虾肉都快要堆满了，看起来很好吃。
　　很快的，贺炀那边弄好了一满碗虾肉。
　　然后，贺炀将碗放到了许承宴面前。
　　许承宴看着这碗小龙虾，愣了一下，反应过来后笑着朝男人道："谢谢。"
　　吃完小龙虾后，许承宴擦着手，看了一眼时间，说道："还剩一个小时。"
　　贺炀："出去走走？"
　　许承宴点头应下来，跟贺炀一起离开。
　　刚好附近就是商业街，许承宴安安静静的走在路上，已经很久没有像现在这样出来散步，观察着四周。
　　商业街中间有个定时喷泉，不少小孩在那边玩水。
　　许承宴望着喷泉那边，刚好看到不远处有个小男孩在玩皮球。
　　小男孩拍着皮球，一不小心没拿稳，皮球朝旁边滚去。
　　逐渐的，皮球滚落在许承宴脚边。
　　许承宴俯身，捡起那个皮球，朝喷泉那边走过去，将皮球还给小男孩。
　　也就在许承宴来到喷泉旁边时，喷泉的定时开关启动，水柱喷了出来。
　　许承宴一时没准备，猝不及防的被喷了一身的水，连忙后退几步躲开，不过还是躲得有些迟，身上的衣服已经打湿了。
　　许承宴也没在意，看着眼前的喷泉，还有些好奇的伸手碰了碰水柱。
　　一旁的贺炀注意到了，微微皱眉，走上前。
　　"怎么跟小孩一样。"贺炀脱下大衣，披在青年身上。
　　许承宴还在看喷泉，笑着："有吗？"
　　贺炀望着身旁的青年，又注意到青年脸上沾到的水珠。
　　贺炀伸手，指腹贴在青年脸边，将水珠擦干净。
　　四周还有些吵闹，到处都是小孩子的嬉笑声。
　　贺炀微微俯身，低声道："只有小孩才会喜欢玩水，还不喜欢吃药。"
　　许承宴一听，下意识侧过头，想要反驳。
　　不过贺炀又还是俯身靠近的姿势，因此当许承宴侧头的时候，嘴唇不小心碰了上去。


第119章 破镜6生病了
　　嘴唇上传来的，是温热柔软的触感。
　　许承宴一愣，发现自己亲到贺炀脸上了，于是连忙侧过头避开碰触，低着头，还有些尴尬。
　　贺炀倒是没什么反应，依旧是望着眼前的青年，又注意到青年身上的外套稍稍滑落了一些，便伸手过去，将外套重新往上提了一点。
　　许承宴低头看了看自己身上的外套，稍稍抬手，想把外套脱下来，"你的衣服。"
　　"穿着。"贺炀拦住了青年的动作。
　　许承宴抬头，又看到贺炀身上穿着单薄的衣服，便问道："你不冷吗？"
　　"不冷。"贺炀站在青年面前，顺便将青年身上的大衣整理好，低声道："小朋友身体差，容易感冒。"
　　许承宴听到后，过了好几秒才反应过来那个"小朋友"是指自己。
　　"我又没感冒。"许承宴微微皱眉。
　　贺炀不紧不慢道："上次感冒不吃药的是谁？"
　　许承宴不说话了，移开视线。
　　来喷泉这边玩水的小孩越来越多，许承宴稍稍后退了一些，朝喷泉外围走去，一边说道："那天我吃过了，是你非要让我再吃第二遍。"
　　贺炀安安静静的跟在后面，突然注意到什么，伸手拉住青年手臂，把人拉到怀里。
　　也就在这时，有个玩滑板的男生从旁边冲了过去。
　　贺炀护住怀里的人，微微俯身贴在青年耳边，低笑一声："小朋友连路都不看。"
　　许承宴听出了贺炀话里的调侃，于是故意回道："谢谢小羊叔叔。"
　　许承宴从贺炀怀里出来，默默整理好帽子，朝外面走去。
　　夜晚的商业街很热闹，有出来逛街的年轻人，也有出来散步的一家三口。
　　走完商业街，许承宴也稍微有些累了，朝贺炀道："回去吧。"
　　"嗯。"
　　贺炀给司机发了消息，让司机过来。
　　两人回到车上，许承宴靠在车窗边，闭上眼昏昏欲睡。
　　贺炀则是坐在另一侧，两人中间还隔着安全距离，没有肢体接触。
　　车内放着柔和的钢琴音乐，许承宴听着钢琴声，意识越来越轻，将外套稍稍裹紧了一些。
　　外套还沾着贺炀的气息，夹杂着一丝冷香味，是"满月"的味道。
　　许承宴闻着冷香味，逐渐睡了过去。
　　直到车子停下来的时候，许承宴这才醒了过来。
　　许承宴还有些迷糊，将外套脱下来还给贺炀，便下车回了公寓。
　　*
　　隔天，许承宴醒了过来。
　　许承宴起身，习惯性的在床上一摸，又看到了一枕头的头发。
　　许承宴盯着床单和枕头上的头发，眉头紧皱，将头发清理干净。
　　来到浴室，许承宴又对着镜子看了看，发现自己的黑眼圈好像又严重了一些。
　　昨晚他没睡好，凌晨一点就醒了过来，然后失眠到三点多才睡着。
　　许承宴洗了个冷水脸，稍微清醒了一些。
　　上午还有工作，许承宴换好衣服，化妆遮住黑眼圈，便出门下楼了。
　　保姆车已经停在楼下，许承宴上车，一眼看到了车上的经纪人。
　　经纪人皱眉坐在座位上，看起来似乎是心情不太好。
　　"秦舟。"经纪人神情严肃。
　　"嗯？"
　　"你昨天跟贺总出去的时候怎么不注意一下？"经纪人拿出手机递过来，"大街上就搂搂抱抱的，怎么还亲上了？"
　　许承宴凑过去一看，就看到了一张偷拍图，是拍的他跟贺炀抱在一起的姿势。
　　许承宴往后一翻，又看到了他亲贺炀的照片。
　　不得不说这个偷拍的人很会选时机，昨晚他跟贺炀一共就这两次意外接触，还全被拍下来了。
　　"公共场合还是注意一下，昨晚狗仔直接找到我这来了。"经纪人皱眉。
　　昨晚他就收到了狗仔发来的消息，一开口就要求大价钱买断，不然就要把照片卖给营销号曝光。
　　"这次偷拍图我买下了。"经纪人一想到昨晚花的钱，就一阵心疼，又叮嘱着："你现在还没公开，公共场合还是稍微注意一下。"
　　许承宴回道："没恋情，照片是借位。"
　　"是是是，没恋情。"经纪人敷衍的点了点头，"反正你下次跟贺总出去，要小心一点。"
　　许承宴就只是回道："也没下次了。"
　　经纪人换了个话题，说道："今天回去之后东西收拾好，明天进组。"
　　"嗯。"许承宴闭上眼，靠在椅背上休息。
　　一旁的经纪人则是拿着手机，将昨晚从狗仔那里买断照片的事情报给了贺炀那边，顺便将原图也一起发了过去。
　　消息发过去没多久，经纪人便收到银行短信提醒――
　　贺总已经报销了买断照片费用，还额外给了一大笔"辛苦费"。
　　经纪人顿时笑眯眯的，收好手机。
　　没多久，车子停了下来。
　　经纪人顺便喊醒许承宴，先下车了。
　　许承宴戴上帽子，刚准备下车的时候，突然感觉一阵头晕，眼前发黑，身子朝旁边倒去。
　　许承宴连忙扶着车门，又捂住左心口位置，感觉心跳还有些急促，胸口闷得快要喘不过气。
　　不过好在身体的异常很快就消失，一切又恢复平静。
　　许承宴缓和了一会儿，这才下车朝化妆间走去，准备化妆。
　　这次是要拍一个手表代言，还剩最后一点镜头没拍完。
　　化好妆，许承宴换上衣服便过去拍摄了。
　　经纪人和助理就坐在休息区等着，望着许承宴那边。
　　等到中午休息的时候，经纪人将外卖拿过来。
　　不过许承宴还没什么胃口，就只了一点点，就不想吃了。
　　经纪人注意到了，问："不喜欢？"
　　许承宴懒洋洋的靠在沙发上，回道："饱了。"
　　"你早上就没吃。"经纪人皱眉。
　　"没胃口。"许承宴摇头，继续窝在沙发上休息。
　　就在这时，工作人员过来敲门，提醒道："秦舟老师，方便过来补拍一下照片吗？"
　　许承宴听到后，从沙发上起来，准备过去。
　　可就在起身的一瞬间，许承宴感觉眼前一阵发黑，脑海里一阵嗡鸣声，心跳急促。
　　许承宴连忙扶住旁边的桌子，稳住身子。
　　脑袋越来越晕，许承宴突然有种不好的预感，匆忙喊了一声："凡哥。"
　　"怎么了？"经纪人望过来，就看到许承宴撑在桌子边。
　　可紧接着下一秒，那道身影瞬间倒了下来。
　　"秦舟！"
　　*
　　许承宴再醒来的时候，自己已经是在医院里，正躺在病床上。
　　助理就在旁边，正拿着化妆棉帮忙卸妆。
　　看到许承宴醒来了，助理一阵惊喜，连忙道："舟哥，感觉怎么样了？"
　　许承宴眨了眨眼睛，问："几点了？"
　　"四点了。"助理继续给许承宴卸妆，忍不住道："舟哥你突然就晕了，吓死我了……"
　　"我没事。"许承宴从床上坐了起来，从助理手里接过化妆棉，自己卸妆。
　　助理也起身，先出去喊经纪人。
　　很快的，经纪人来到了病房。
　　经纪人来到床边，冷着脸，问道："秦舟，你跟我说说你每天都是几点睡的？"
　　许承宴拿着镜子卸妆，随意道："十一点或者十二点吧。"
　　"睡几个小时？"
　　"看情况吧。"许承宴的回答含糊不清。
　　"医生说你严重睡眠不足。"经纪人加重了语气，皱眉道："你怎么回事？"
　　许承宴的动作一顿，只好道："就是睡不着。"
　　经纪人问："那你每天睡几个小时？"
　　许承宴随意道："不知道，加起来的时间也够了。"
　　他也不知道怎么回事，就是突然失眠，每天都是断断续续的睡觉。
　　已经很久没有一次性睡四个小时以上，一般都是晚上睡两三个小时了就会醒来，白天再断断续续的睡。
　　有时候吃安眠药了晚上会好一些，不过安眠药就只有刚开始有效果，吃了几次之后，也不怎么管用了，还有副作用。
　　许承宴卸完妆，又问道："凡哥，我今天还没拍完，什么时候拍啊？"
　　经纪人眉头皱得更紧，说道："不拍了，明天你也别进组了。"
　　许承宴连忙道："合同都签了啊。"
　　经纪人一听，更加生气了，"你今天就老老实实躺床上睡觉！"
　　许承宴有些焦躁起来，抓了抓头发。
　　经纪人干脆把人按回床上，又喊来医生。
　　医生过来，问了一些相关问题。
　　许承宴也都配合的回答着，等到医生离开后，便躺在床上。
　　"你今天的任务就是睡觉。"经纪人帮忙盖好被子。
　　许承宴敷衍的应了一声，闭上眼。
　　经纪人在旁边陪着，看到许承宴一直安安静静的，以为睡着了，便起身离开。
　　不过当经纪人离开后，许承宴睁开了眼睛，还是没睡着。
　　许承宴翻了个身，背对着门边，望着窗户方向，发呆。
　　窗帘是拉着的，许承宴盯着窗帘上的暗纹，胡思乱想着。
　　突然，许承听到了病房门打开的声音，有人过来了。
　　脚步声响起，一步一步靠近。
　　不过许承宴也只以为是经纪人或者助理，于是也回过头。
　　脚步声越来越近，直到来到床边，停了下来。
　　那人安安静静的站着，一直没出声，也没有别的动静。
　　许承宴这才回过头望去，就看到是贺炀。
　　而贺炀看到许承宴是醒着的，这才有了动作，一手撑在床边，微微俯身靠近，轻声喊道："宴宴。"
　　贺炀看到青年脸上的黑眼圈，微微皱眉："怎么把自己弄成这样了？"
　　许承宴也注意到了贺炀的视线，又想起自己已经卸了妆，模样应该很狼狈。
　　于是许承宴缩回被窝里，用被子挡住脸。
　　贺炀坐在床边，伸手过去，将被子稍微往下拉了一些，缓缓道："医生说你压力大，太焦虑。"
　　许承宴没说话。
　　"最近怎么了？有压力？"
　　许承宴还是没回答。
　　贺炀又问："失眠多久了？"
　　"不记得了。"许承宴摇头，已经不记得是从哪一天开始突然失眠的。
　　贺炀："你先睡觉休息。"
　　"睡不着。"许承宴睁着眼，丝毫没有睡意。
　　"闭眼睛躺着。"
　　"不喜欢。"
　　贺炀看着床上的青年，轻叹一声。
　　明明青年都已经生病了，可却还是像只小刺猬一样，浑身都是尖刺。
　　"只有小朋友才会不喜欢睡觉。"贺炀隔着被子在青年身上拍着，轻声道："还要大人哄着睡。"


第120章 破镜7要哄着睡
　　贺炀隐忍着笑意，稍稍俯身下来，"需要哄睡服务吗？"
　　许承宴有些不太高兴了，再次缩进被子里。
　　"别闷在里面。"贺炀将被子拉下来。
　　许承宴闷不做声的，睁着双眼，盯着床边的身影。
　　贺炀将青年身上的被子整理好，又问："小朋友今天是不是没吃饭？"
　　许承宴移开视线，随意道："没胃口。"
　　贺炀听到后，微微皱眉。
　　最终，贺炀还是说道："先休息。"
　　许承宴应了一声，转过身子背对着贺炀，将被子捂得严严实实，还是闭上眼休息。
　　贺炀就在一旁，安安静静的注视着床上的青年，又看到青年是蜷缩成一团的姿势，似乎是有些冷。
　　于是贺炀起身，将身上的大衣脱了下来。
　　许承宴也注意到了贺炀那边OO@@的的动静声，睁开眼，就看到被子上多了一件外套。
　　外套上依旧是沾着"满月"的冷香味，闻着很舒服。
　　许承宴闻着香水味，再次闭上眼。
　　房间里很安静，许承宴的身子也逐渐放松下来，不知不觉睡了过去。
　　等到许承宴睡一觉醒来的时候，已经是晚上了。
　　房间里的光线还很暗，就只有墙壁上的小灯还亮着。
　　许承宴朝旁边望去，看到一道身影坐在床边，认出来是经纪人。
　　身上还有些热，许承宴动了动身子，感觉胸口闷闷的，似乎是身上压了什么东西。
　　许承宴伸手一摸，就发现自己身上是盖了两床被子，难怪被压得胸口闷，身上还热得出了汗。
　　许承宴连忙将被子掀开，从床上坐了起来，又朝四周望了望，没看到贺炀，估计是已经离开了。
　　一旁的经纪人看到许承宴醒了，便过来问："饿不饿？"
　　许承宴睡得有些迷糊，声音沙哑："几点了啊？"
　　经纪人将保温杯拿过来，回道："晚上七点半了。"
　　许承宴接过杯子喝了一口，感觉喉咙好了一些。
　　经纪人又问道："要不要吃东西？"
　　许承宴也感觉有些饿了，于是点了点头。
　　于是经纪人起身出去，帮忙买晚饭了。
　　许承宴靠坐在床边，拿过手机玩了起来，等着经纪人。
　　十多分钟后，许承宴听到走廊上有脚步声传来。
　　很快的，病房门被推开。
　　许承宴抬头望过去，就看到是贺炀来了。
　　贺炀手里还提着一份外卖，放到床边的小桌子上，"先吃点。"
　　许承宴凑过去，看了看饭盒，拿过筷子吃饭。
　　不过许承宴才吃了一半不到，就放下筷子，已经饱了。
　　贺炀注意到了，眉头皱了起来，问："不吃了？"
　　许承宴摇头，将饭盒放到桌上。
　　贺炀看了一眼饭盒里剩下的菜，发现大部分都是青菜。
　　而许承宴已经躺回了床上，拿过手机。
　　贺炀说道："医生说以后睡觉前喝杯牛奶，最好晚上十点准时睡觉。"
　　许承宴应下来，继续玩着手机。
　　贺炀就坐在一旁，安静陪着，低头看着平板。
　　两人在病房里，各做各的事情，互不打扰，也没人说话。
　　直到八点多的时候，房门口传来敲门声。
　　许承宴望过去，就看到病房门打开，一道身影走了进来。
　　"舟舟？"苏棠走进来，摘下帽子口罩，朝床上望去。
　　许承宴从床上坐了起来，有些意外道："苏苏姐怎么来了？"
　　"听说你晕倒了，就过来看看。"苏棠走过来，注意到了床边的那个陌生男人，忍不住打量着对方。
　　贺炀认出了苏棠，知道这是许承宴的朋友。
　　贺炀起身："你们聊。"
　　说完，贺炀便转身离开了病房。
　　苏棠坐在椅子上，连忙问："怎么突然就晕倒了啊？严重吗？"
　　"没事，就是这几天没休息好。"许承宴解释。
　　"没事就好。"苏棠点了点头，稍微放下心来。
　　苏棠又想起刚刚她看到的那个陌生男人，总感觉很熟悉，之前应该见过。
　　苏棠仔细回忆了一下，又问："刚刚那人是你前任吗？"
　　许承宴一愣，点头："对。"
　　"难怪，去年你过生日的时候我还看到他来接你了……"苏棠还有些好奇，问："你们复合了？"
　　"没有。"许承宴的反应很平淡。
　　"那就是快复合了？"苏棠满脸八卦的凑过来。
　　"没啊。"许承宴继续躺在了床上。
　　苏棠："可是他之前都约你吃饭，现在还来陪你了啊。"
　　"也不一定是要复合吧。"许承宴玩着手机。
　　苏棠直接问："你问过了吗？"
　　"没。"许承宴摇头。
　　"那你问一下不就知道了吗？问一下就能直接复合了……"苏棠嘟囔着，又说道："对了，我准备搬出去了。"
　　许承宴抬头，问："是和林迟霄一起？"
　　"嗯。"苏棠点头。
　　她之前一直都是住公司安排的宿舍公寓里，现在准备和林迟霄一起搬出来同居了。
　　许承宴忍不住感叹道："你们都脱单了，就剩我一个人了。"
　　苏棠下意识道："你不也快了吗？"
　　许承宴也不好解释跟苏棠解释他跟贺炀的事情，实在是太复杂了，就只是回道："真没有。"
　　苏棠点头，也不再提起那个前任的事情，换了其他话题继续聊。
　　苏棠在病房里陪了半个多小时，这才离开。
　　没多久，经纪人也过来了。
　　经纪人手里拿着换洗的衣服和毛巾，说道："你先在医院住几天观察。"
　　"要住院？"
　　"我怕你哪天又突然晕倒了。"经纪人有些生气，"身体不舒服就跟我说一声，我又不会逼着你工作。"
　　"我下次注意。"许承宴顺从的接过衣服，先去洗澡了。
　　病房里有个单独的淋浴间，许承宴洗完澡吹干头发，出来的时候，看到贺炀也在病房里。
　　贺炀站在桌子边，手里还拿着一个杯子，正在冲牛奶。
　　一旁的经纪人看到许承宴出来了，于是走过来，叮嘱道："等下把牛奶喝了，十点准时睡觉。"
　　许承宴都应了下来。
　　经纪人没有再打扰，十分自觉的离开了病房，将空间留给两人。
　　许承宴回到床上，贺炀也端着牛奶杯走过来，递给青年。
　　许承宴皱眉盯着那杯牛奶，僵持了好一会儿，最终还是接过来，慢慢喝着。
　　不过许承宴实在是没有喝牛奶的习惯，就只喝了一半不到，便将杯子放到一旁。
　　贺炀坐在床边，看了一眼时间，提醒道："十点了，睡觉。"
　　许承宴躺回床上，又望向床边的男人。
　　男人还坐在椅子上，似乎是不打算离开。
　　于是许承宴问道："你不出去吗？"
　　贺炀缓缓道："监督小朋友睡觉。"
　　"睡觉都还要监督吗？"许承宴忍不住笑了起来。
　　"嗯。"贺炀将被子捂紧了一点，"睡觉。"
　　许承宴躺在床上，闭上眼。
　　只不过就算是闭着眼，他还是能感觉到贺炀的视线落在自己身上，总感觉怪怪的。
　　许承宴躺了一会儿，睡不着，于是睁开眼望去，就看到贺炀还守在床边，正望着自己。
　　许承宴说道："你别在旁边看着我，睡不着。"
　　"好。"贺炀应下来，移开了视线，背对着床上的青年。
　　许承宴也翻身背对着贺炀，准备睡觉。
　　不过可能是因为他下午才睡过一次，现在还没有困意。
　　许承宴安安静静的闭着眼，偏偏大脑还异常活跃，完全睡不着。
　　刚开始的一段时间，许承宴都还能忍受。
　　可随着时间流逝，大脑还是十分活跃，完全不困，许承宴就有些忍不住了。
　　越是睡不着，就越是焦虑。
　　许承宴在床上翻来覆去的，可就是睡不着，一点也不困，于是更焦虑起来。
　　贺炀也注意到了青年的动静，于是回过头，稍稍靠近了一些，问："怎么了？"
　　许承宴睁开眼，皱眉道："睡不着。"
　　"别紧张。"贺炀搭在青年身上轻轻拍着。
　　许承宴侧躺在床上，有些烦闷的随意抓了抓头发。
　　结果这一抓，又有不少头发掉了下来。
　　许承宴看到手心里的发丝，变得更焦躁了。
　　贺炀则是靠过来，安抚性的在青年脑袋上摸了摸，低声道："需要哄睡服务吗？"
　　许承宴没说话，还在焦虑掉头发的事情。
　　而贺炀则是当许承宴是默认，于是拿过平板，搜索了某个关键词出来，不紧不慢道："我念几个故事。"
　　许承宴被转移了注意力，望过来，问："什么故事？"
　　贺炀没有回答，而是直接念起了故事的第一段。
　　许承宴垂下眼眸，安静听贺炀念着故事。
　　贺炀念故事的声音很轻，声线也很低沉，听着很舒服。
　　可等贺炀念了几段后，许承宴发现故事的剧情内容实在是过于简单，似乎是那种低龄故事。
　　于是许承宴问："你念的什么啊？"
　　许承宴撑起身子，凑到贺炀旁边朝平板望去，一眼就看到了最上面的关键词"儿童睡前故事"。
　　"贺炀。"许承宴要被气笑了，"你真把我当小孩了？"
　　贺炀放下平板，将眼前这个不听话的小朋友塞进被子里，重新盖好被子，"小朋友睡觉乖一点。"


第121章 破镜8带小朋友回去
　　贺炀帮小朋友盖好被子，又坐回椅子上，拿过平板继续念故事，哄小朋友睡觉。
　　许承宴躺在床上，实在是不想听儿童故事了，忍不住出声道："别念了。"
　　贺炀望过来，问："不听了？"
　　"不听。"许承宴翻了个身，一只手从被窝里伸出来，在床头柜上摸了摸，拿过手机一看时间，发现已经快十一点了。
　　不过现在他还没有困意，于是便点进微博，逛了一圈热搜。
　　一旁的贺炀注意到后，靠过来，将许承宴的手机没收，皱眉道："睡觉别玩手机。"
　　"睡不着。"许承宴睁着眼，一只手还放在被子上面。
　　贺炀将那只手塞进被子里，仔仔细细的将被子捂紧，不紧不慢道："那就闭眼睛。"
　　许承宴也有些无聊，最终还是闭上眼。
　　贺炀就在旁边，掌心搭在青年身上，有一搭没一搭的轻轻拍着。
　　而床上的青年闭着眼，呼吸越来越平稳，逐渐睡了过去。
　　许承宴睡了一觉，不过睡到凌晨两三点的时候，又自动醒了过来。
　　许承宴睁开眼，下意识摸到手机看了下时间，又起身打开灯。
　　房间里空荡荡的，就只有自己一个人在，贺炀应该是已经回去了。
　　许承宴下床，到桌子边倒了杯水，又感觉有些饿，于是翻了翻桌上的袋子。
　　幸好经纪人昨天买了一袋零食过来，于是许承宴翻出一包巧克力，坐在椅子上。
　　又因为就只有自己一个人在，许承宴吃巧克力的时候也就没怎么注意，撕包装袋的声音也很大。
　　许承宴一边吃巧克力，一边刷微博。
　　直到许承宴吃了一大半巧克力，突然听到不远处传来轻微动静声。
　　许承宴的动作一顿，抬头，朝不远处的隔间方向望去，
　　单人病房里自带一个家属陪床的小隔间，许承宴紧紧盯着隔间，就看到隔间房门打开，一道身影走了出来。
　　许承宴看到贺炀后，微微一愣。
　　贺炀似乎是刚从床上醒来，衣领还稍稍有些凌乱，像是被吵醒了。
　　"我以为你不在……"许承宴放下巧克力，微微低着头，像个偷吃零食被家长发现的小孩一样。
　　贺炀倒是不介意被吵醒，走过来，随口问道："怎么起来了？"
　　"吃点东西。"
　　贺炀看了一眼桌上的零食，问道："想吃什么？我让文叔送过来。"
　　许承宴连忙道："不用了，我吃巧克力就行了。"
　　贺炀也没再说话，搬了个椅子过来，坐在青年旁边。
　　许承宴又拿了一块巧克力，撕开包装，又望向身旁的人，顺势问道："你不去睡吗？"
　　贺炀不紧不慢道："小朋友醒了，要照顾小朋友。"
　　"你这是当家长当上瘾了？"许承宴笑着。
　　"嗯。"
　　许承宴吃着巧克力，又看到贺炀还待在旁边陪着自己，于是说道："你先睡吧，我再坐一会儿。"
　　毕竟他平时都是凌晨两三点醒来，已经习惯了。
　　不过贺炀听到后却是没有任何动作，就只是回道："你还没睡。"
　　许承宴随口问道："那要是我不睡，你也不睡？"
　　贺炀应了一声。
　　许承宴轻叹，只好道："我睡了，你也早点睡。"
　　说完，许承宴便起身，回到床上继续躺着了。
　　贺炀也来到床边，低声道："别玩手机，好好休息。"
　　许承宴应下来，闭上眼。
　　贺炀还陪在旁边，亲自监督小朋友睡觉。
　　只不过床上的小朋友还在翻来覆去的，似乎是睡不着。
　　贺炀安抚性的在被子上拍了拍，轻声喊了一声："宴宴。"
　　许承宴有些烦躁的睁开眼，朝贺炀道："这床睡着不舒服。"
　　"先睡一晚上，明天换房间。"
　　许承宴睡不习惯医院，还是说道："也不用麻烦了。"
　　"我感觉我睡不着，跟环境也有关。"许承宴翻了个身，"明天我换个安静点的地方休息。"
　　贺炀出声道："我知道有个地方适合休息，要不要考虑一下？"
　　"在哪？"
　　贺炀回道："老宅。"
　　许承宴还有些意外，问："我去老宅休息？"
　　"老宅那边安静，适合你休息。"贺炀将青年身上的被子捂紧了一些，顺势道："刚好可以监督你。"
　　许承宴安静了一会儿，还是说道："老宅又不能随便带人过去。"
　　贺炀慢条斯理道："小朋友生病了，有特权。"
　　"哪来的特权……"许承宴忍不住笑了起来，望着床边的身影。
　　"小朋友的特权。"
　　许承宴笑着问道："你这是想带我去老宅？"
　　贺炀轻声道："嗯，带你回去。"
　　许承宴没有立即答应，就只是说道："那我考虑一晚上吧。"
　　"好。"
　　许承宴缩进被子里，闭上眼休息。
　　贺炀关了灯，转身回到了隔间。
　　*
　　不过等到许承宴白天再醒来的时候，没有给贺炀答复，似乎是已经忘记了这件事。
　　许承宴靠在床边，安安静静的吃着早餐。
　　贺炀独自坐在窗户那边，也没有提起老宅的事情，就当做什么事都没发生一样。
　　而经纪人也早早的来到了病房里，守在床边。
　　许承宴问："凡哥，我什么时候去剧组？"
　　"给你推到下个月了。"经纪人将早餐递过来，叮嘱着："我帮你安排好了，这个月你休息，没工作。"
　　许承宴皱眉，还是说道："我休息两三天就可以了。"
　　"不行。"经纪人这次态度很强硬，"反正这个月你老实一点，至少每天晚上要睡满八个小时。"
　　许承宴顺势道："那换个地方休息吧，医院睡着不舒服，今天想回去。"
　　"行。"经纪人点头。
　　等吃完早餐后，许承宴便起身，先去换衣服了。
　　换好衣服，许承宴出来的时候，又看到贺炀还在窗边，于是走了过去。
　　许承宴来到贺炀身边，望向窗外，发现外面出了大太阳。
　　现在已经是秋天，前段时间天气又冷，今天难得的天气好。
　　"出太阳了啊……"许承宴感叹着，闲聊道："等下我要回去一趟。"
　　贺炀应了一声，望着窗外，又说道："回去之后按时三餐，晚上最好十点之前睡觉，少玩手机。"
　　许承宴望向身旁的人，问："你这是要天天监督我吗？"
　　"嗯？"贺炀望过来。
　　许承宴想了想，还是说道："你昨天不是说要带我去老宅休息吗？如果现在还算数的话――"
　　贺炀很快就反应过来，干净利落道："算的。"
　　许承宴眯起眼笑着："等下我先回去拿几件衣服了再过去。"
　　"不带也可以。"贺炀垂下眼，"衣柜里都有。"
　　许承宴问："那我要带点什么吗？比如给奇奇带点玩具？"
　　贺炀："它的玩具够多了，房间都满了。"
　　许承宴问："那小温呢？小温喜欢什么？"
　　"都不用。"
　　许承宴点了点头，笑着："那我就都不带了。"
　　许承宴收拾了一下东西，跟经纪人说了一声，便跟着贺炀离开了。
　　贺炀已经提前跟司机发了消息，车子就停在楼下。
　　两人坐上车。
　　车子朝老宅方向驶去，直到停在老宅院子外面。
　　而院子里，一条黑白大狗正懒洋洋的趴在草坪上晒太阳。
　　大狗也听到了车子的声音，有些懒散的朝院子门口望去，看到了熟悉的小车。
　　不过奇奇没有过去，就只是盯着车门方向。
　　很快，车门打开，贺炀走下车。
　　奇奇看到贺炀回来了，没有任何反应，依旧是趴在地上晒太阳。
　　可紧接着，贺炀身后又出现了一道身影。
　　奇奇盯着那道身影，瞬间起身，连忙朝院子门口方向跑去。
　　而院子门口，许承宴才刚下车，就看到奇奇朝自己扑了过来。
　　许承宴伸手接住奇奇，在奇奇脑袋上揉了揉。
　　奇奇还很激动，凑在许承宴怀里一个劲的蹭着。
　　许承宴给奇奇摸头顺毛了好一会儿，这才起身，带着奇奇一起回到别墅里。
　　而一楼客厅里，小温还安安静静的躺在沙发上。
　　许承宴看着沙发上的"小豹子"，还有些怀念。
　　已经半年多没见，现在小温的体型比原来大了不少，毛发看起来也很顺滑，一看就知道过得很滋润。
　　贺炀："房间还是在二楼。"
　　说完，贺炀便朝楼上走去，带许承宴去了原来的那间卧室。
　　许承宴进到房间里，发现房间里的摆设还是没有任何改变，他以前的衣服也都还在衣帽间里。
　　许承宴在房间里逛了一圈，便离开房间，去一楼找奇奇去了。
　　而贺炀则是一个人去了书房那边，还有事情要做。
　　许承宴就待在一楼客厅，陪奇奇玩。
　　直到两个小时后，许承宴看到贺炀从楼梯下来了。
　　贺炀手里还拿着一份表格，递过来说道："以后我会监督你，按照这个作息。"
　　许承宴接过来扫了一眼，发现这是一个非常严谨的作息表――
　　精确到每天的三餐时间，早上要几点起床，中午要什么时候午睡，还有下午的户外运动时间，以及晚上的睡前故事时间……
　　贺炀这是真把他当小孩了。


第122章 破镜9要赔
　　许承宴看着这份时间表，忍不住笑了起来，问道："怎么连喝牛奶都要算进去？"
　　贺炀有些懒散的倚在沙发边，微微低头，望着青年。
　　青年还在笑着，一双好看的桃花眼弯了起来，亮闪闪的。
　　"医生建议睡前一杯牛奶。"贺炀看了一眼腕表，提醒："还可以休息十分钟，准时吃饭。"
　　许承宴应下来："知道了，贺炀叔叔。"
　　在说的时候，许承宴故意加重了"叔叔"两个字。
　　贺炀也没生气，隐忍着笑意："小朋友听话一点。"
　　许承宴被弄得实在是没话说了，继续窝在沙发上玩手机。
　　不远处，大狗跑了过来，嘴里叼着飞盘玩具。
　　大狗凑到沙发边，用脑袋拱了拱青年的手臂，想玩游戏。
　　许承宴伸手，习惯性的在奇奇脑袋上揉了几下，顺手接过飞盘玩具。
　　只不过这个飞盘已经被奇奇咬得变形了，于是许承宴问道："还有别的飞盘吗？这个都咬坏了。"
　　贺炀望过来，回道："杂物房还有。"
　　许承宴点了点头，起身便朝杂物房走去，准备给奇奇拿个新玩具。
　　奇奇看到了，也跟在青年身后，一起过去。
　　许承宴熟练的来到房间里，扫视一圈。
　　杂物间的摆设和原来有些不一样，里面摆了很多纸箱子，整整齐齐的叠在一起放在墙边。
　　囤积的纸箱几乎占了房间一半的空间，看起来就像个小仓库一样。
　　许承宴还记得奇奇的玩具一般都是放在收纳柜里，于是在房间里找了一下，终于在角落里找到了收纳柜。
　　许承宴打开收纳柜，从里面拿了一个新的飞盘玩具出来。
　　而当许承宴回头的时候，看到奇奇已经跑到了最近的一个纸箱子那边，在上面扒拉着。
　　许承宴走过去，注意到纸箱子的封条是拆开的。
　　奇奇还在伸着爪子，已经将纸箱上面蹭开了一点，露出里面的东西。
　　许承宴刚想把奇奇拉回来，突然瞥到纸箱里露出来的包装盒，顿时一愣。
　　许承宴伸手，稍稍将箱子打开了一些，看到里面装满了礼盒。
　　这个礼盒包装还很熟悉，许承宴一下子就认出来这是香水礼盒――
　　之前他代言的，就是满月系列香水。
　　许承宴又朝旁边望去，看到四周全是一模一样的纸箱，连封条都还没拆。
　　这个杂物间里，全是一箱一箱的香水。
　　就在这时，许承宴听到了走廊上传来的脚步声。
　　许承宴抬头，朝门口望去时，看到了贺炀。
　　许承宴还有些意外，问："怎么买这么多香水？"
　　贺炀走过来，低声回道："我听袁烈说你们代言是要看销量，就多买了一点。"
　　他也不太了解娱乐圈追星，就只是从袁烈和江临那里听到一些，说是艺人代言的产品销量也很重要。
　　就干脆全买了。
　　*
　　晚上九点半的时候，许承宴准时回了卧室。
　　贺炀拿着一杯热牛奶走过来，坐在床边的椅子上。
　　许承宴接过杯子，不过就只是喝了一半就不喝了，将杯子放到一旁。
　　而贺炀则是拿着平板，已经打开了睡前儿童故事页面，准备讲故事哄睡觉。
　　许承宴钻进被子里，闷声道："不想听，还是别讲了。"
　　"好。"贺炀放下平板，"那就不讲。"
　　许承宴睁着眼，看到贺炀还坐在床边，似乎是不打算离开，于是问："不走吗？"
　　贺炀淡淡道："等你睡着。"
　　许承宴稍稍有些不习惯，"你在这里我睡不着。"
　　贺炀帮床上的小朋友盖好被子，不紧不慢道："就当我不存在。"
　　许承宴翻了个身，又注意到床头柜上的一个小篮子。
　　小篮子里面装着不少零食，有薯片饼干什么的，是贺炀刚刚带过来的。
　　于是许承宴问："怎么放这么多零食？"
　　贺炀看了一眼装零食的小篮子，慢条斯理道："怕小朋友半夜起来偷偷吃零食。"
　　许承宴被逗笑了，将被子裹紧了一些，望向床边的男人，问："晚上你睡哪？"
　　"左边那间，有事情可以过来找我。"
　　许承宴点了点头，又还是不习惯房间里有人在，于是说道："我一个人待着就行了，不用陪我。"
　　贺炀应下来，望着床上的青年，伸手在青年脑袋上揉着，低声道："明天上午我要去一趟公司，小朋友在家里乖一点。"
　　"嗯。"许承宴敷衍的点了点头。
　　贺炀起身，转身离开。
　　许承宴独自待在房间里，闭上眼，睡了过去。
　　不过这一晚依旧是睡得断断续续，凌晨两三点的时候自动醒来，然后失眠到凌晨六七点才睡着。
　　等到许承宴再醒来的时候，都已经是十一点多了。
　　许承宴起床，下楼来到客厅，没看到贺炀，估计是还在公司里。
　　午餐过后，许承宴来到院子里，想晒晒太阳。
　　外面又是大晴天，许承宴在院子里逛了一圈，突然注意到院子里多了一个懒人床。
　　懒人床从外面看起来是一个鸟巢形状，是用木头做的鸟巢支架。
　　许承宴走过去，有些好奇的打量着这个懒人床。
　　他记得去年来老宅的时候这里都没有懒人床，估计是后来新修的。
　　刚好管家就在附近，于是许承宴过去问道："文叔，这个床是什么时候修的啊？"
　　管家走过来，回道："去年七月份的时候。"
　　许承宴看着这个懒人床，一时有些出神。
　　去年七月……
　　刚好是他跟贺炀三个月金主合约结束的时候。
　　许承宴坐在懒人床上，发现这个位置还挺合适，晒太阳刚刚好，于是躺了下来。
　　床上有个枕头，许承宴拿着枕头调整了一下位置，突然就瞥到枕头下有个东西。
　　许承宴将枕头移开，就看到枕头下面是一个小小的木牌。
　　【愿先生岁岁平安】
　　木牌上的字迹已经褪色成灰黑色，许承宴握着这个木牌，垂下眼眸。
　　突然，草坪上传来OO@@的动静声。
　　许承宴朝旁边望去，看到是奇奇过来了。
　　奇奇叼着飞盘凑过来，将飞盘放进一旁。
　　许承宴也知道这是要玩游戏的意思，于是将木牌放到枕头旁边，起身带着奇奇朝旁边空地上走去。
　　草坪上，许承宴找了个位置坐着，将飞盘朝远处扔去。
　　奇奇盯着飞盘，迅速跑过去将飞盘捡回来，放到主人手边。
　　许承宴也拿起飞盘又扔了一遍，不过没控制好力度，不小心将飞盘扔在了懒人床鸟巢上面。
　　而奇奇也直冲冲的朝鸟巢跑过去，直接爬了上去，想把飞盘弄下来。
　　刚好飞盘是被鸟巢的树枝给卡住了，于是奇奇张口咬了上去。
　　许承宴看到了，连忙起身，喊道："奇奇！"
　　可许承宴的动作慢了一步，奇奇已经将树枝咬了下来，飞盘玩具也顺利的从鸟巢上掉了下来。
　　许承宴走过去，看着奇奇嘴里的一截树枝，一阵头疼："怎么还咬下来了……"
　　许承宴将奇奇嘴里的树枝拿过来，又朝鸟巢上望去，想看能不能挽救一下，把断掉的树枝重新接上去。
　　而就在许承宴研究鸟巢的时候，突然听到旁边传来咔嚓一声，似乎是什么东西断裂的声音。
　　许承宴低头看了一眼，就看到奇奇坐在床上，爪子按在了木牌上面。
　　此时，木牌已经断裂成两截。
　　许承宴连忙将那两截木牌捡了起来，更加头疼了。
　　才过了短短几分钟，奇奇就已经咬坏了鸟巢的树枝，还把木牌给弄断了。
　　许承宴看着手里的"罪证"，一时也不知道该怎么办才好。
　　就在这时，院子外面传来车子声音。
　　许承宴望过去，看到是贺炀的车子回来了。
　　不远处，贺炀缓缓走下车。
　　贺炀刚打算回别墅，不经意朝院子那边一瞥，就看到许承宴还在懒人床那边，于是朝懒人床那边走过去，
　　许承宴还坐在床上，看到贺炀朝自己这边走来了，不知不觉将手里的木牌握得更紧了一些。
　　而贺炀已经走过来，坐在床边，问道："昨晚睡得怎么样？"
　　"还好。"许承宴点了点头，看着怀里的木牌和树枝，最终还是主动递到贺炀面前，"刚刚不小心弄坏了。"
　　"嗯？"贺炀低头看了一眼，一下子就注意到了断成两截的木牌。
　　贺炀皱眉，拿过那两截木牌，问："怎么弄坏的？"
　　许承宴解释了一遍刚刚发生的事情。
　　贺炀握着木牌，又看了一眼旁边的奇奇，缓缓道："奇奇咬的？"
　　"嗯。"许承宴应下来，"刚刚一下子没注意，奇奇就咬坏了。"
　　贺炀看着床上的一人一狗，缓缓道："宴宴，我们算个账。"
　　"嗯？"
　　贺炀不紧不慢道："这个床是特地请人定做的，维修费不便宜。"
　　许承宴点头。
　　"还有这个弄坏了。"贺炀将那两截断掉的木牌放到许承宴面前，"你也有责任。"
　　许承宴还是点头。
　　"弄坏东西了，要赔。"
　　许承宴习惯性的点头。
　　而贺炀也俯身靠近，一手撑在青年身侧，缓缓道："所以，想好要怎么赔了吗？"


第123章 破镜10心动【推荐票加更】
　　"赔钱吧。"许承宴捡起那截树枝，抬头对上男人的视线，问道："这床的维修费多少？"
　　贺炀没有直接回答，顺势坐在一旁，摊开手心，露出那两截木牌，"这个怎么赔？"
　　许承宴想了想，说道："那我重新写一个？"
　　贺炀一时没有出声，安安静静的握着木牌。
　　过了好一会儿，贺炀才开口道："不一样。"
　　重新写一个，不一样的。
　　贺炀起身，还是说道："算了，不用你赔。"
　　"嗯？"
　　贺炀下床，不紧不慢道："小朋友下次听话一点，别闯祸了。"
　　说完，贺炀便离开，回到别墅里。
　　许承宴还躺在懒人床上，望着别墅方向，没有动作，继续晒太阳。
　　直到傍晚的时候，许承宴这才回了别墅。
　　而当许承宴回到客厅时，一眼就看到了阳台那边的身影。
　　许承宴走过去，就看到男人靠在栏杆边，右手指尖上夹着一根烟，左手还握着木牌。
　　烟头快要燃烧到手指上，不过男人也没有在意，就只是低头看着木牌。
　　认真保管了四年的木牌突然被弄坏，贺炀眉头紧皱，脸上的神情愈加冷淡。
　　突然，贺炀察觉到什么，朝旁边望去，就看到了不远处的青年。
　　贺炀反应过来，熄灭烟头，顺手将木牌放到桌上，缓缓出声道："文叔说你今天十一点多才起来，怎么这么迟？"
　　许承宴回道："睡醒就到那个时间了。"
　　"太迟了。"贺炀走过来，顺势在小朋友脑袋上揉了揉，"以后早点起来。"
　　"我尽量吧。"许承宴随意的点了点头。
　　而贺炀也离开阳台，朝客厅走去。
　　许承宴倒是还站在原地，望着贺炀的身影。
　　直到贺炀走远后，许承宴这才收回视线，望向桌子方向。
　　木牌还放在桌子上，许承宴走过去，将木牌拿了起来。
　　许承宴盯着手里断成两截的木牌看了好一会儿，又朝客厅那边看了看。
　　贺炀不在客厅里，估计是已经回了楼上房间。
　　管家倒是还在客厅，正拿着水壶在给盆栽浇水。
　　许承宴想了想，朝管家走过去。
　　"文叔，有胶水吗？"
　　*
　　从管家那里要来胶水后，许承宴便回了房间。
　　许承宴坐在桌子前，试着将木牌重新拼凑起来。
　　只不过不管他怎么拼凑，木牌中间还是会有一条明显的缝隙，怎么藏都藏不住。
　　许承宴在房间里鼓捣了一晚上，又找来毛笔，将木牌上的字迹重新填充了一遍颜色。
　　等到隔天上午，许承宴拿着木牌找到贺炀。
　　贺炀还在书房里看着文件，许承宴站在门口，没有出声打扰。
　　贺炀倒是注意到门口的身影，放下文件，问道："怎么了？"
　　许承宴走过来，将木牌递过去，"我修好了。"
　　贺炀看到木牌后，微微一愣。
　　木牌已经被重新黏了起来，虽然中间还是有一条缝隙，不过不仔细看的话也看不出来。
　　而且木牌上面的字迹也比原来清晰了很多，重新上了颜色。
　　贺炀看着这个木牌，没有说话。
　　许久，贺炀出声道："不用这么麻烦，反正都断了。"
　　许承宴站在一旁，笑了笑："用胶水还是能凑合一下。"
　　贺炀摩挲着木牌上的字迹，最终，还是将这个木牌放进了抽屉里。
　　许承宴后退了几步，也没再打扰贺炀工作，说道："我先出去了。"
　　许承宴关上房门，朝楼下走去。
　　外面又出了大太阳，许承宴来到院子里，躺在懒人床上休息。
　　不远处，奇奇和小温在草地上乱玩。
　　许承宴看着一猫一狗，视线变得柔和下来。
　　奇奇在院子里跑来跑去的，小温也跟着到处跑。
　　许承宴就安安静静的在懒人床上晒太阳，昏昏欲睡。
　　不过没多久，许承宴听到奇奇的叫声。
　　"嗷呜！"奇奇跑到懒人床上，用脑袋在主人腿上拱着，还有些焦急。
　　许承宴抱住奇奇脑袋揉着，问道："怎么了？"
　　"嗷！"奇奇朝某个方向叫了几声。
　　许承宴似乎是明白了一点，于是起身下床，跟在奇奇后面走着。
　　奇奇在前面带路，穿过院子。
　　不知不觉，奇奇带主人来到了围墙边。
　　许承宴微微仰着头，打量着眼前两三米高围墙，然后一眼就看到了围墙上面的飞盘玩具。
　　许承宴看了看身边的大狗，忍不住道："你这是怎么把玩具弄到墙上了？"
　　"嗷！"奇奇满脸无辜。
　　许承宴也只好走上前，继续研究围墙。
　　*
　　而另一边，书房里。
　　贺炀正对着笔记本屏幕，处理工作。
　　房间里还很安静，直到手机震动声音打破了平静。
　　贺炀拿过手机，一眼就看到了屏幕上的备注"宴宴"。
　　按下接听，电话里传来熟悉的声音――
　　"贺炀，能帮我拿个梯子过来吗？"
　　"嗯？"贺炀起身。
　　许承宴说道："我在小门的围墙这边，帮我拿个梯子吧。"
　　"要梯子？"贺炀离开书房，朝楼梯走去，问："怎么了？"
　　"也没什么……"电话里的声音支支吾吾的。
　　贺炀没有立即回答，而是直接朝着小门走去，一边问道："很急吗？"
　　"还好吧……或者你让文叔帮我送梯子过来也行。"
　　贺炀回道："文叔出去了。"
　　"难怪……"电话里传来一声叹息，"我刚刚给文叔电话都没打通。"
　　贺炀加快了脚步，很快便来到了小门附近。
　　而当贺炀抬头望去时，就看到围墙上坐着一道身影。
　　此时，青年正坐在围墙上打电话，而地上还蹲着一只黑白大狗。
　　贺炀望着围墙上的青年，微微皱眉，缓缓道："宴宴，你怎么跑上面去了？"
　　许承宴一愣，下意识朝院子那边望去，就看到贺炀来了。
　　许承宴挂了电话，朝贺炀喊道："我下不来了，帮我找个梯子。"
　　贺炀眉头紧皱，站在围墙前，问道："你是怎么上去的？"
　　"我也不知道。"许承宴忍不住低笑一声，"就突然上来了。"
　　之前他被奇奇带到围墙这边，刚好又看到旁边有块石头，当时也就没多想，直接顺着石头踩上去，爬到墙上把玩具拿了下来。
　　只不过等他来到围墙上面后，发现自己好像下不去了。
　　围墙有两三米高，那个石头也有点矮，原路返回的话可能有点困难，容易摔。
　　"帮我拿个梯子吧。"许承宴笑着。
　　贺炀看着墙上的青年，轻叹一声，"我就几分钟没看着你，你就又惹事。"
　　"有吗？"许承宴懒洋洋的坐在围墙上，一点也不着急。
　　"昨天我没看着你，结果你把床给弄坏了。"贺炀来到围墙边，"今天没看着你，你就跑墙上去了。"
　　像个不听话的熊孩子一样。
　　"你快拿个梯子。"许承宴催促着。
　　"没梯子。"贺炀稍稍抬手，将衬衫袖子卷了起来。
　　许承宴想了想，又说道："拿个椅子也行。"
　　贺炀还是没有回应，就只是伸出手，朝围墙上的青年说道："跳下来。"
　　许承宴愣住，"啊？"
　　"跳下来，我接住你。"贺炀还保持着伸手的姿势，脸上的神情也很认真。
　　许承宴没有动作，不紧不慢道："要是接不住怎么办？"
　　"最多也就摔断腿，我帮你找医生。"
　　贺炀的语气轻飘飘的，就好像摔断腿不是什么大事。
　　许承宴被气笑了，忍不住道："我下个月还要拍戏，摔断腿了你负责？"
　　"我负责。"贺炀应下来。
　　许承宴没有说话，就只是望着墙下的男人。
　　围墙下，男人穿着白衬衫，一身干干净净的，正朝自己伸出手。
　　许承宴看着男人单薄的身子，还是有些怀疑，问："真的接得住？"
　　"接得住。"
　　许承宴还是有些犹豫，思考着跳墙的事情。
　　围墙有两三米高，直接跳下去有风险，最好的办法是让贺炀拿梯子或者椅子过来。
　　不过最终，许承宴还是朝贺炀喊道："那我跳了啊。"
　　"嗯。"
　　许承宴换了个姿势蹲在围墙上面，第一次从这么高的地方跳下去，还有些紧张。
　　选好角度后，许承宴直接从墙上跳了下来，扑向贺炀。
　　身体从空中落下，肾上腺素异常飙升。
　　许承宴听着耳边呼呼的风声，忍不住闭上眼，已经做好了最糟糕的心理准备。
　　不过下一秒，身子落在了一个温暖的怀抱里。
　　贺炀稳稳当当的接住青年，把人抱在怀里。
　　许承宴下意识的伸出手，紧紧搂住贺炀肩膀，侧头埋在男人颈窝处。
　　对方身上是好闻的冷香味，许承宴嗅着这抹熟悉气息，突然就安心下来。
　　明明贺炀的身子看起来还有些单薄，不过被抱在怀里时，却是很有安全感。
　　也就在这时，厚重的云层散开，阳光洒落下来。
　　此时，围墙边的两人正紧紧抱在一起。
　　许承宴还保持着靠在男人肩上的姿势，身躯紧紧相贴。
　　许承宴还没从跳墙的紧张情绪中缓和过来，微微喘着气，呼吸急促。
　　胸膛里，剧烈的心跳声还没有停下来。
　　扑通、扑通――
　　一时分不清是谁的心跳。
　　可能是因为现在的氛围太好，也可能是肾上腺素的作用。
　　许承宴忍不住笑了起来，稍稍侧过头，凑到男人耳边，"贺炀，我们要不要――"
　　要不要试试？
　　试试重新在一起。
　　"嗯？"贺炀一时没听清后半句话，搂着怀里的人，掌心搭在青年后背上轻轻拍着。
　　站稳之后，贺炀便松开手，一边整理着袖子，问道："刚刚说什么了？"
　　许承宴后退了几步，也稍稍恢复了一些理智。
　　呼吸平稳，心跳恢复正常。
　　"没什么。"许承宴笑了笑。
　　两人回到别墅。
　　贺炀先回了书房继续工作，许承宴就待在客厅，躺在沙发上玩手机。
　　直到傍晚的时候，许承宴听到院子那边传来动静，是管家回来了。
　　这次管家还带了两个工人回来，似乎是要修什么东西。
　　许承宴注意到了，便起身来到院子里看了一眼，发现管家和工人是去了小门那边。
　　不过又因为角度原因，许承宴看不清工人那边的具体情况，也不知道工人是要修什么。
　　于是许承宴先回到屋子里，刚好看到贺炀下楼了，便过去说道："刚刚文叔带人回来了，好像是要修什么东西。"
　　"嗯。"贺炀应了一声，淡淡道："围墙那边修个楼梯。"
　　"修楼梯？"
　　"小朋友爬墙不安全。"贺炀看了一眼院子方向，慢悠悠道："下次要爬墙就走楼梯。"
　　"知道了，贺炀叔叔。"许承宴敷衍的点了点头，转身朝餐厅那边走去。
　　已经是晚饭时间，阿姨准备好了晚餐。
　　许承宴过去的时候，看到小温也在餐厅里。
　　小温正蹲在地上，乖乖低头吃着晚餐。
　　许承宴忍不住凑到宠物桌那边看了一眼，发现小温碗里是拌饭，里面还有肉，看起来很好吃。
　　许承宴来到餐桌前，出声道："我怎么感觉小温的饭比较好吃？"
　　贺炀抬头看了一眼对面的人，不紧不慢道："你要跟小温抢吃的？"
　　许承宴看着桌上的青菜，缓缓道："小温都能吃肉，我没肉。"
　　"医生建议吃清淡的。"
　　"是建议，又没说一定要吃清淡。"
　　贺炀只好道："你要是想吃，就让阿姨再炒一份。"
　　许承宴听了，还真的去厨房找阿姨，要阿姨再做一份小温的拌饭。
　　*
　　晚饭过后，许承宴回了卧室，顺便把小温也一起抱过去了。
　　许承宴躺在床上，将小温抱在怀里，一边玩手机，一边在小温身上摸着。
　　小温软软的，抱在怀里也是刚刚好，就像个毛绒玩具一样。
　　而小温也是乖乖的靠在他身上，十分温顺。
　　许承宴刷着微博，突然接到了苏棠的电话。
　　接通后，苏棠的声音传来："舟舟，下周要不要出来聚一下？"
　　许承宴问："什么时候？"
　　"我和迟霄都可以，就看你什么时候方便了。"苏棠说着。
　　许承宴回道："那一号吧。"
　　"行。"苏棠应下来，又问："你最近是在家里休息吗？"
　　"在朋友那边。"
　　苏棠随口问道："谁啊？"
　　许承宴沉默了一下，还是回道："前任家里。"
　　"你们复合了？"
　　许承宴一时没有回答。
　　之前贺炀找他复合的时候，他拒绝过，当时还不想考虑谈恋爱。
　　不过现在他已经完成了秦舟的愿望，可以静下心来，好好去考虑其他的事情了。
　　"不确定……可能会吧。"许承宴的回答有些模糊，下意识的在小温脑袋上摸了又摸，转移注意力。
　　"那等你好消息。"苏棠的语气还很轻快。
　　挂断电话后，许承宴还躺在床上，想着刚刚的对话，一边在小温身上摸着。
　　小温动了动身子，顺势钻进被窝里，枕在许承宴胸口位置缩成一团，取暖。
　　许承宴也隔着被子，在小温身上拍了拍。
　　一人一猫在床上十分和谐。
　　等到九点半的时候，房门传来敲门声。
　　贺炀推开门，拿着一杯牛奶进来了。
　　许承宴一看到牛奶就头疼，不是很想喝。
　　贺炀走过来坐在床边，将牛奶杯放到桌上，提醒："时间到了。"
　　许承宴没有动作，就只是说道："我等下再喝吧。"
　　贺炀看了一眼床上的青年，还是没有说什么，从床头柜抽屉里拿出平板，问："要讲故事吗？"
　　许承宴稍稍换了个姿势，侧躺在床上，望着床边的身影。
　　房间里没开大灯，就只有床头柜上的台灯亮着暖黄色的光芒。
　　许承宴这次没拒绝，倒是应下来："嗯。"
　　贺炀还稍稍有些意外，"想听什么？"
　　"都可以。"
　　贺炀还在搜索睡前故事，一边问道："睡美人？小美人鱼？小红帽？"
　　"随便。"许承宴没要求。
　　于是贺炀点开睡美人的故事，从第一页念了起来。
　　许承宴安安静静的听着，还没有睡意。
　　贺炀还在慢慢讲故事，从睡美人念到小美人鱼，又从小美人鱼念到了小红帽……
　　直到贺炀念完故事，不经意朝床上望去时，看到床上的青年依旧是睁着眼睛。
　　贺炀微微皱眉，问："还没睡？"
　　"不困。"许承宴摇头。
　　贺炀俯身，将青年身上的被子盖好，低声道："小朋友早点睡。"
　　"太早了，我真的睡不着。"许承宴轻笑一声，又将被子稍微掀开了一点。
　　贺炀注意到了，伸手过去，还想把被子盖紧一点。
　　许承宴出声提醒："小温还在里面，会闷。"
　　"小温在里面？"贺炀盯着被子，眉头皱得更紧，直接将被子掀开，就看到青年肚子上趴着一团毛绒绒。
　　小温正蜷缩在青年怀里，眯着眼，有些懒洋洋的。
　　贺炀伸手将小温抱起来放到一旁，不紧不慢道："小温掉毛。"
　　小温被放到了地毯上，还有些茫然的抬起头望过来。
　　小温看了看自己的主人，又看了一眼床上的青年，探着身子，还想再往床上爬。
　　不过贺炀还是没让小温爬上床，把小温抱到走廊上去了。
　　贺炀关上房门，将小温关在门外后，这才回到床边，提醒："快睡。"
　　许承宴还是没有困意，又看了一眼床头柜上的闹钟，出声道："才十点半，太早了。"
　　"不早了。"
　　许承宴看了一眼台灯，"开着灯我也睡不着。"
　　贺炀直接关了灯，房间里瞬间陷入一片黑暗。
　　许承宴也不再说话，闭上眼，呼吸慢慢平稳下来。
　　只不过大脑却还是十分清醒，完全睡不着。
　　许承宴在床上躺了很久，最终还是睁开眼，朝床边望去，就看到了床边的一道身影。
　　虽然房间里没开灯，不过借着窗外的月光，许承宴还是能看清眼前的人。
　　而贺炀则是安安静静的坐在床边，也没看手机，就只是注视着床上的青年。
　　许承宴眨了眨眼睛，对上男人的视线。
　　一时间，两人都没有开口，房间里还很沉默。
　　许承宴稍稍朝床边挪了一些，一只手从被子底下伸出来，搭在男人手背上。
　　男人手掌是温热的，许承宴在手背上轻轻摩挲着，有些无聊。
　　贺炀问："还是睡不着？"
　　许承宴嗯了一声，继续在贺炀手背上蹭来蹭去的，像是把贺炀的手当成了玩具一样。
　　又感觉有点渴，于是许承宴坐了起来，拿过床头柜上的保温杯，喝着水。
　　也因为喝水的动作，许承宴身上的被子滑落到腰间。
　　贺炀突然注意到青年身上的睡衣都没穿好，最上面的两粒扣子都没系上，领口松松垮垮的。
　　贺炀顿时皱眉："怎么连衣服都没穿好。"
　　许承宴喝完水，将保温杯放到床头柜上，又下意识的低头看了一眼自己的睡衣。
　　而贺炀则是靠过来，将青年睡衣上的扣子系好。
　　许承宴一动也不动的坐在床上，微微低着头，看着贺炀的动作。
　　此时，两人的距离很近。
　　许承宴嗅了嗅贺炀身上的气息，闻到了熟悉的冷香味，还夹杂着一丝醇香的红酒味。
　　于是许承宴便问道："喝酒了？"
　　"嗯。"贺炀系好扣子，整理着衣领，"喝了一点。"
　　"我也想喝。"
　　贺炀听到后，不紧不慢道："小朋友不能喝酒。"
　　许承宴轻笑出声，"就喝一杯。"
　　"下次再喝。"
　　许承宴问："今天不可以吗？"
　　"太晚了，小朋友该睡觉了。"贺炀的声音很平缓，帮小朋友整理好睡衣。
　　许承宴看着眼前的男人，主动靠近了一些，凑到男人面前，微微仰着头，"不想睡。"
　　贺炀低头，对上青年的视线。
　　昏暗的房间里，视线相缠，气氛突然变得有些暧昧起来。
　　贺炀的掌心还搭在青年腰上，手上微微用力，越收越紧。
　　四周安静下来，就只剩下两人的呼吸声。
　　不知不觉，两人之间的距离越靠越近，已经越过了安全距离。
　　只要再靠近一点点，就能亲上去了。
　　许承宴睁着眼，睫毛微颤。
　　呼吸突然变得有些急促起来，心跳加快。
　　许承宴无意识的伸出手，搭在男人手臂上。
　　可就在他准备再靠近一些时，眼前的男人却是侧过头――
　　避开了亲吻。


第124章 破镜12十八岁的许承宴
　　暧昧气氛消失不见，许承宴顿时愣住。
　　贺炀躲开了。
　　许承宴瞬间清醒过来，还有些尴尬。
　　就像是被泼了一头冷水一样，浑身冰冷。
　　许承宴松开手，掌心也不知不觉从男人手臂上滑落下来，低头沉默不语。
　　幸好现在房间里没开灯，黑暗藏住一切，至少不会太难堪。
　　贺炀还在床边，稍稍后退了一些，将被子拉上来，声音沙哑："早点休息。"
　　贺炀的语气还是原来那样，脸上的神情也没有任何变化，就好像刚刚什么都没发生过一样。
　　"嗯。"许承宴顺从的躺回了床上。
　　两人都没再开口，气氛有些沉重。
　　贺炀安安静静的在旁边陪了一会儿，这才起身，转身离开房间。
　　只不过当贺炀走后，躺在床上的许承宴却是睁开双眼，丝毫没有睡意。
　　*
　　隔天上午。
　　许承宴从卧室里出来，准备去楼下的餐厅找点东西吃。
　　而当他路过书房那边的时候，看到书房门是开着的。
　　许承宴停下脚步，朝书房里望去。
　　房间里，男人独自靠在沙发上，手里还拿着一个木牌。
　　贺炀注视着手里的木牌，一遍遍的轻抚着。
　　许承宴的视线落在那个木牌上面，看到男人抚摸木牌的动作小心翼翼，就好像是对待什么重要的珍宝一样。
　　可那个木牌，就只是他四年前在寺庙里祈福时，随手带回来的。
　　四年前……
　　一瞬间，许承宴突然就好像明白了什么。
　　不管是他四年前留下来的木牌，还是老宅里四年都没有改动过的卧室布局――
　　所有的一切，都是四年前的"许承宴"。
　　那个跟在先生身边，从十八岁到二十三岁的"许承宴"。
　　许承宴收回视线，从书房旁边走过，朝楼梯走去。
　　来到一楼，许承宴去找了保姆阿姨，要阿姨做了一份小温的拌饭。
　　拌饭很快就做好，许承宴拿着碗来到餐厅，一个人坐在餐桌前吃饭。
　　而就在许承宴吃到一半的时候，听到楼梯口那边传来动静，是贺炀下来了。
　　贺炀也看到了餐厅里的身影，朝餐厅这边走来。
　　贺炀来到青年伸手，一手搭在椅背上，俯身下来，轻声问道："怎么起这么迟？"
　　许承宴看了一眼时间，已经是上午十一点，回道："还好吧。"
　　他醒来的时候就已经是十点多了，再赖床躺一会儿，就到了十一点。
　　"早睡早起。"贺炀又看了一眼桌上的碗，低笑一声："又跟小温抢吃的？"
　　许承宴看了看自己碗里的拌饭，下意识道："没有啊。"
　　他是单独让阿姨做的拌饭，没抢小温的。
　　贺炀提醒："小温就在旁边。"
　　许承宴一愣，侧头望去，就看到小温就蹲在他旁边的椅子上，正眼巴巴的看着自己。
　　准确来说，是看着他碗里的拌饭。
　　许承宴失笑，平时小温都是安安静静的，又神出鬼没，他都没注意到小温过来了。
　　于是许承宴起身，去厨房那边拿了个宠物碗过来，把自己碗里的拌饭分了一半给小温。
　　贺炀就在一旁，随意问："小温的饭有这么好吃？"
　　许承宴点头。
　　贺炀想了想，还是去找了阿姨，要阿姨再做一份。
　　不过就在阿姨做拌饭的时候，奇奇不知道从哪冒了出来，来厨房凑热闹。
　　最后，阿姨做了两份拌饭。
　　一份是贺炀的，一份是奇奇的。
　　贺炀就坐到许承宴旁边，试了下拌饭的味道。
　　不远处，奇奇和小温就在宠物桌那边，一猫一狗十分欢快的吃着拌饭。
　　午餐过后，许承宴便懒洋洋的窝在沙发上，一动也不动的。
　　待在老宅的生活太滋润，不用工作，每天都是睡到自然醒。
　　白天就是睡了吃，吃了睡，又或者是刷微博打游戏什么的。
　　许承宴眯着眼，昏昏欲睡。
　　而贺炀则是上楼回房间换了一身正装，整理了下腕表，似乎是要出门。
　　贺炀下楼，经过客厅沙发的时候，朝沙发上的青年说道："下午我要出去一趟。"
　　"嗯？"许承宴睁开眼。
　　"有个资助活动，就在你们学校。"贺炀走过来，问："要不要一起去？"
　　许承宴躺在沙发上，眨了眨眼睛，没有说话。
　　贺家每年都会出一笔钱，捐给学校和孤儿院什么的。
　　当初他第一次见到贺炀的时候，就是在大学的资助活动上。
　　贺炀以资助人的身份来他们学校，他过去当志愿者，然后在后台见到了贺炀。
　　结果见到的第一面，他就栽了进去。
　　不知不觉，已经九年了。
　　"算了吧。"许承宴有些懒洋洋的不想动。
　　贺炀点了点头，又说道："小朋友在家里乖一?，别闯祸。"
　　许承宴笑着："你应该跟奇奇说。"
　　贺炀来到沙发边，随手拿过旁边的毛毯过来，盖在青年身上，慢悠悠道："奇奇比你听话。"
　　"有吗？"许承宴脸上十分无辜。
　　贺炀又问："有没有想吃的？我晚上带回来。"
　　"那买点草莓回来？"
　　"好，我去看看。"贺炀应下来，帮青年盖好毛毯，便起身离开了。
　　贺炀坐上车，去了市区。
　　资助活动地点是在本地的一所大学，也是许承宴以前读的大学。
　　贺炀来到礼堂的时候，蓝家小公子也在这。
　　蓝家也收到了这次的活动邀请，蓝家小公子就在后台休息室，正和身旁的一个青年说着什么。
　　青年穿着一件黑色外套，戴着帽子，刚好露出一双桃花眼。
　　蓝家小公子看到贺炀来了，笑着走过来打招呼："贺少来了啊。"
　　贺炀嗯了一声，坐在沙发上先休息。
　　蓝公子也顺势在旁边坐下，问："最近要不要出来聚聚？都好久没看你出来玩了。"
　　"这几天没时间，下个月再看。"贺炀淡淡道。
　　蓝公子拿出一包烟，递了一根过去，问道："最近很忙？"
　　"还好，家里有点事。"贺炀点燃烟。
　　蓝公子也不再继续这个话题，休息室里安静下来。
　　而之前那个和蓝公子聊天的黑衣青年也还在房间里，安安静静的坐在不远处。
　　贺炀顺势看了一眼青年，一下子就注意到了桃花眼。
　　刚好，顾以h也抬起头来，规规矩矩的露出一个笑容，主动喊道："贺总。"
　　顾以h脸上化了妆，不过这次没在脸上点泪痣，穿衣风格也和许承宴完全不一样，不会让人产生联想。
　　一旁的蓝公子也开口道："我资助的一个大学生，圈里演戏的。"
　　蓝公子说的比较暧昧，不过贺炀倒是明白了。
　　有时候，一些公子哥会"资助"大学生，其实也就是包养。
　　贺炀收回视线，没有关注。
　　活动典礼还没有开始，贺炀就在沙发上待着。
　　直到时间差不多了，贺炀和蓝公子这才起身，准备过去。
　　校长亲自过来接待两人，将两人带到座位上。
　　顾以h走在后面，去了自己的位置。
　　他的座位是在中间，顾以h刚来到过道上，刚好碰到了艺术系的院长。
　　院长望向顾以h，一下子认了出来，有些稀奇道："这不是顾以h吗！"
　　"院长好。"顾以h笑着。
　　院长问："今天怎么舍得回学校了？不用拍戏？"
　　顾以h回道："来看弟弟。"
　　院长点了点头，对顾以h的弟弟还有印象，"顾念啊，他应该还在后面。"
　　顾念比顾以h还要小一岁，才十八岁，刚上大一。
　　"等下我去找他。"顾以h眯起眼笑着，跟院长告别后，去了自己的座位上。
　　顾以h朝前排座位望去，一下子就找到了贺炀和蓝公子的座位。
　　活动典礼很快开始。
　　不过顾以h对这次的活动不是很感兴趣，就只是安静注视着贺炀的方向，又时不时低头拿着手机，给弟弟发消息。
　　*
　　活动典礼结束后，贺炀和蓝公子便离开了。
　　两人朝礼堂外面走去，一边闲聊着。
　　蓝公子问道："贺少，晚上真不和我们出去聚聚？"
　　"不去了。"贺炀低头看了一眼腕表时间，"家里有人等着。"
　　"谁啊？"蓝公子似笑非笑的望过来，"小情人？"
　　贺炀回道："一个小朋友。"
　　蓝公子点头，又问道："那下次有时间了再出来玩玩？"
　　"行。"贺炀应下来。
　　司机就在不远处，贺炀朝车子走去。
　　不过就在这时，身后传来一道男声――
　　"贺先生！"
　　贺炀回过头，就看到了不远处的黑发少年。
　　少年看起来年纪不大，有着一双桃花眼，穿着干干净净的白衬衫，鼻梁高挺，五官很青涩。
　　"先生！"少年走上前，脸上还有些红红的，似乎是很紧张，"我是艺术系的新生，我……我叫顾念！我收到了贺家的资助！"
　　贺炀没有说话，神情也依旧冷淡着。
　　少年一时有些退怯，不过还是鼓足勇气，感激道："真的非常感谢您，让我有机会完成学业！"
　　贺炀望着眼前懵懵懂懂的少年，记忆一下子突然被拉回到九年前。
　　【贺先生，我叫许承宴。】
　　此时，眼前的黑发少年青涩又稚嫩――
　　像极了十八岁的许承宴。　　先别骂先别骂orz我没写到的剧情，不用脑补成其他，等我确实写了再骂也不迟，我一向很能圆的……之前112章  有暗示过学人精会搞事的，现在刚好轮到学人精专场了
　　后面的内容不好剧透……反正基调核心还是【第1章 破镜重圆】【互相试探的暧昧期】


第125章 破镜13争吵
　　贺炀回来的时候，已经是傍晚。
　　沙发上，许承宴安安静静的睡着，身上披着一条毛毯。
　　贺炀走过去，随手将草莓放到桌上，坐在一旁，指尖搭在青年身上拍了拍，轻声喊道："宴宴。"
　　许承宴被贺炀的小动作惊扰醒来，迷迷糊糊嗯了一声，睁开双眼。
　　又因为还没睡醒，许承宴还有些茫然，一双桃花眼氤氲着水雾。
　　贺炀俯身靠近，有些漫不经心道："睡了一下午？"
　　许承宴眨了眨眼睛，还没缓和过来，问："现在几点了？"
　　"六点了。"贺炀习惯性地伸手，想要将青年身上毛毯捂严实一点。
　　许承宴终于缓和过来，连忙抬手抵在贺炀胸口，拦住贺炀的动作，"别压。"
　　"嗯？"贺炀的动作一顿，低头望去，就看到青年胸前位置是拱起来，毛毯下面似乎是有什么东西。
　　贺炀盯着毛毯，看到里面有个软软的东西动来动去。
　　紧接着，一个毛绒绒的脑袋从毛毯里面钻了出来。
　　小温探出脑袋在外面，视线转了一圈，然后换了个姿势继续趴在青年胸口。
　　许承宴也伸手过去，隔着毛毯，小温后背上摸了摸。
　　贺炀盯着小温，眉头紧皱，不紧不慢道："会掉毛，别一起睡。"
　　贺炀直接将小温从毛毯里面抱出来，放到地上。
　　许承宴有些懒洋洋的，忍不住问："小温是你养的，怎么还嫌它掉毛？"
　　贺炀靠过来，将青年身上的毛毯拉下来一些，盯着睡衣上沾到的猫毛，皱眉道："衣服上面都沾到了。"
　　"有吗？"许承宴笑了起来，低头看了看自己的睡衣，在上面随意拍了拍，也不是很在意。
　　贺炀问："下午闯祸了吗？"
　　许承宴没有直接回答，而是说道："你应该问奇奇。"
　　贺炀猜到了一些，问："这次弄坏什么了？"
　　"我没弄坏。"许承宴稍稍坐起来，靠在枕头上，"是奇奇。"
　　许承宴指了指某个方向，说道："奇奇把你的拖鞋咬坏了。"
　　贺炀顺势望过去，就看到不远处地毯上，躺着一只拖鞋。
　　只不过拖鞋已经被咬坏，看起来破破烂烂的。
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，"以后不能把你一个人留家里。"
　　许承宴一愣，只好又强调了一遍："奇奇咬的。"
　　贺炀："拖鞋是在书房里，奇奇平时不会进去。"
　　"我也不清楚。"许承宴解释，"就下午的时候刚好在二楼陪它玩，结果它自己就突然跑到书房去了。"
　　"平常奇奇都听话，不会惹事。"贺炀伸手，指尖摸到青年右眼下的泪痣缓缓摩挲着，"你一来，奇奇胆子就变大了，还敢进书房了。"
　　平时奇奇都不会乱进房间，也不会乱咬东西什么的。
　　可现在不一样了，奇奇什么都敢咬。
　　就好像是知道背后会有人撑腰一样，胆子越来越大。
　　"跟我又没关系。"许承宴低笑一声，"怎么还要怪我了……"
　　"你惯的。"贺炀收回手，顺势将桌上装草莓的袋子拿过来。
　　许承宴看到了，便起身凑过来了一些，吃草莓。
　　贺炀在旁边安静注视着青年，过了一会儿，突然出声道："跟以前不一样了。"
　　许承宴一时没听懂，问："怎么了？"
　　贺炀收回视线，隐忍着笑意："越来越像小孩。"
　　只要家长一天不在家，熊孩子就会惹事。
　　许承宴望过来，顺势道："可能是你老了。"
　　"确实老了。"贺炀倒是点头应下来。
　　三十岁之后，心态变了很多。
　　*
　　晚上过后，许承宴刚准备上楼休息的时候，看到有客人来拜访了。
　　袁烈拿着两份请帖过来，笑眯眯的看着两人。
　　"婚礼是在两个月后，希望你们能来参加。"
　　许承宴还有些意外，接过请帖。
　　当初他认识江临的时候，江临还在上高中。
　　结果一转眼，江临就要结婚了。
　　真好啊。
　　许承宴拿着请帖，又看到袁烈似乎是有话要跟贺炀说，于是起身，主动说道："我先上去了。"
　　说完，许承宴便转身上楼，准备跟江临打电话。
　　袁烈笑眯眯的，等许承宴离开之后，便朝对面的贺炀问道："同居感觉怎么样？"
　　"还好。"贺炀靠在沙发上，翻着请帖。
　　"在一起了？"
　　贺炀："没有。"
　　袁烈有些惊讶，问："都同居了，还没进度吗？"
　　"不是同居。"贺炀纠正，"他生病了，现在是暂时照顾他。"
　　"有什么区别吗？"袁烈似笑非笑。
　　"有区别。"贺炀收好请帖，"现在这样就很好。"
　　袁烈点了点头，也没再问感情上的事，换了其他的话题。
　　不过在离开前，袁烈还是说道："希望以后也能收到你的请帖。"
　　贺炀起身，送袁烈离开。
　　回到别墅后，贺炀上楼，去了许承宴的房间。
　　贺炀过去的时候，看到青正靠坐在床上看手机，怀里还抱着小温。
　　贺炀来到床边，问："怎么又把小温抱过来了？"
　　"嗯？"
　　贺炀将小温抱出来，依旧是关到了房间外面。
　　"床上到处都是毛。"贺炀在被子上拍了拍，将猫毛弄干净。
　　"小温是你养的。"许承宴笑着，"怎么还这么嫌弃……"
　　贺炀一边清理猫毛，提醒道："早点睡。"
　　许承宴应了一声，躺在床上。
　　不过他还不是很困，睁着眼，视线落在床头柜的结婚请帖上。
　　许承宴忍不住感慨道："江临要结婚了。"
　　"嗯。"
　　"过得好快啊。"许承宴一时有些心情复杂。
　　他记忆里的江临就像个长不大的小孩一样，一转眼，现在就要结婚了。
　　贺炀："他跟袁烈认识很久了，也差不多要结婚了。"
　　许承宴对江临和袁烈的事情有些好奇，问："他们怎么认识的啊？"
　　贺炀沉默下来。
　　许久，贺炀才缓缓出声道："袁烈之前是做心理医生的。"
　　许承宴安安静静的，等着贺炀接下来的话。
　　贺炀："当时江临以为你出事了，去看心理医生，就和袁烈认识了。"
　　许承宴瞬间明白了，是四年前的那场车祸。
　　江临对他一直都很好，可是他那个时候却抛下江临，连个电话都没打。
　　许承宴突然有些心情沉重，问："那个时候……他过得怎么样？"
　　贺炀习惯性的摸到口袋里的烟，想抽一根。
　　不过贺炀没有点燃，就只是握着烟盒把玩着，低声道："过得不好。"
　　许承宴看着贺炀手里的烟盒，一时有些出神。
　　房间里安静了好一会儿，许承宴这才开口道："要是那个时候……我跟他打个电话就好了。"
　　贺炀说："你也应该跟我打个电话。"
　　"不用吧。"许承宴下意识回道。
　　不管有没有电话，其实结果都一样的。
　　就算当初没有那场车祸，他回来之后也是会跟贺炀分开的。
　　许承宴不太想提起以前的事情，拿过水杯喝了一口。
　　只不过贺炀却是没有放过，继续追问："为什么要走？"
　　许承宴没有说话，安静喝完水，将水杯放回床头柜上。
　　"如果没有车祸――"
　　许承宴打断道："都过去了，别提了。"
　　都已经四年了，翻旧账也没有意义。
　　"宴宴。"贺炀皱眉，"就算是分手，也要说清楚原因。"
　　"算分手吗？"许承宴望过来，声音也冷了下来，"是你说的，从来就不是在一起的关系。"
　　贺炀一阵沉默。
　　最终，贺炀还是解释道："就是气话。"
　　"是在一起的关系。"贺炀握住青年的一只手，"一直就只有你一个人，只带你回老宅，朋友他们也都认识你。"
　　许承宴气极反笑，"所以我该感激吗？"
　　"我以为你知道。"贺炀低声说着，"从来就没有别人。"
　　"我不知道！你从来都没跟我说过！"许承宴甩开手，一时有些激动起来，"你有跟别人介绍过我吗！你身边那些人都是怎么说我的，你就一点都不清楚吗？！"
　　四年了。
　　一定要翻旧账，然后分个谁对谁错吗？
　　"是你让我别回来的！"许承宴红了眼睛，"是你赶我走，为什么你现在还要这样！"
　　许承宴低着头，声音哽咽，连话都说不出口了。
　　明明他才是被抛弃的那一个，可现在为什么贺炀还要装得这么深情？
　　搞得就好像那五年，都是他不懂事一样。
　　"我已经很听话了，为什么还要这样……"
　　不管是以前还是现在，贺炀总是要在他面前一遍遍重复要听话一点，乖一点。
　　许承宴在床上蜷缩成一团，抱着脑袋，越来越痛苦。
　　他已经很乖了……
　　"宴宴――"贺炀察觉到青年的状态不对劲，伸手，想要碰触对方。
　　"不要碰我！"许承宴的反应很激烈，身子连忙朝后缩去。
　　像个刺猬一样，将自己保护起来。
　　许承宴低头，又因为情绪激动，突然就感觉有些喘不过气，紧紧捂住胸口，眼前一阵发黑，耳边一阵嗡鸣声。
　　贺炀试着靠近了一些，"先冷静。"
　　"别碰我！"许承宴更加抵触，呼吸也越来越困难，脑袋发热。
　　小刺猬本能般的用尖刺对着外界，保护好自己。
　　不过贺炀没有后退，而是继续上前，将浑身尖刺的小刺猬抱了起来。
　　"没事了没事了。"贺炀在青年后背上拍着，试着安抚。
　　可小刺猬还是在挣扎着，"你别碰我……"
　　贺炀紧紧抱着小刺猬，侧过头轻吻在青年脸边，将眼泪一点点舔干净。
　　"没事了。"贺炀不断亲吻着。
　　细碎的亲吻落在脸上，又逐渐向下移动，来到了青年嘴唇附近。
　　然后，贺炀动作很轻的，吻在嘴唇上。


第126章 破镜14对不起
　　贺炀在唇上亲吻着，没有深入，就只是嘴唇贴嘴唇的碰触。
　　怀里的青年情绪似乎是稳定下来了一些，贺炀一手搭在青年后背轻抚着，稍稍低下头，额头抵着额头。
　　"对不起。"贺炀靠上去，还想再亲一亲。
　　"别说了……"许承宴侧过头避开碰触，双眼通红。
　　贺炀伸手，指腹贴在青年脸边，慢慢擦掉眼泪，"别哭。"
　　许承宴眨了眨眼睛，已经很努力的在控制情绪。
　　只不过不知道为什么，泪腺就好像不受控制一样，根本止不住。
　　受过那么多的委屈，全堆积在这一刻爆发。
　　许承宴闭上眼，感觉到呼吸越来越困难，指尖忍不住紧紧抓住身下的床单，揪成一团。
　　"我想回去……"许承宴的声音还有些沙哑。
　　"好，明天再回去。"贺炀轻声哄着。
　　许承宴低下头，已经没办法开口说话，又突然感觉到呼吸困难，心跳紧促。
　　许承宴忍不住抓住贺炀袖子，紧接着下一秒，脑袋一阵眩晕，失去意识。
　　"宴宴――"
　　*
　　深夜，贺炀将许承宴送进了医院。
　　医生在病房里面做检查，贺炀独自坐在外面的椅子上。
　　走廊上，匆忙传来一阵脚步声。
　　经纪人连忙赶来，脸上满是焦急，凑到病房门口看了一眼。
　　紧接着，经纪人又望向一旁的贺炀，彻底没了好态度。
　　"贺总，我是信任您才把他交给您，怎么现在还进医院了！"经纪人质问。
　　贺炀沉默不语。
　　经纪人焦急的在病房门口转来转去，直到医生出来了，连忙去问情况。
　　幸好许承宴那边没什么大问题，不过医生还是建议需要心理咨询。
　　等到医生离开后，经纪人连忙进到房间里，去看许承宴。
　　而贺炀则是待在走廊上，没有进去打扰，就只是默默在外面守了一晚上。
　　隔天上午的时候，袁烈过来了。
　　袁烈来到病房外面，看到病床上的青年已经醒了过来，正和一旁的经纪人说着什么，看起来状态稳定。
　　袁烈又去隔壁的休息间，找到贺炀。
　　贺炀坐在窗户边抽烟，旁边烟灰缸里满是烟蒂。
　　袁烈走过去，忍不住问道："我昨天过去的时候还好好的，怎么一晚上就这样了？"
　　袁烈还有些搞不懂，明明他昨晚去送请帖的时候，看这两人关系挺好，像对小情侣。
　　结果就一晚上，就闹得进医院了。
　　"昨晚怎么了？"袁烈坐在贺炀身旁。
　　贺炀将烟头按在烟灰缸里熄灭，左手还握着一个木牌摩挲着，低声道："不小心谈崩了。"
　　"谈崩了？"袁烈微微皱眉，又看了一眼贺炀手里的木牌，感叹道："你还留着啊。"
　　袁烈还记得那个木牌。
　　以前贺炀找他做心理咨询的时候，经常带着这个木牌。
　　没想到现在，贺炀居然还留着。
　　"嗯。"贺炀紧紧握着木牌，缓缓开口："我以前对他不好。"
　　袁烈在一旁，安安静静的听着。
　　贺炀摩挲着木牌上的几个字，轻声道："要是当初……"
　　后面的话，贺炀没有说完。
　　贺炀望着这块木牌，有些出神。
　　要是那个时候，他的态度好一点，可能结局就会不一样了。
　　要是他能早点回应，要是他能早点发现……
　　一切的一切，都会不一样了。
　　贺炀将木牌放进口袋里，没再说话。
　　袁烈望着窗外，说道："我刚刚看他醒来了，你要不要过去看一下？"
　　贺炀应下来，起身朝隔壁病房走去。
　　病房里，青年正安安静静的靠坐在床上。
　　贺炀敲门进去，床上的青年也抬头望过来。
　　经纪人还陪在病床边，看到贺炀来了，便找了个借口先离开，将空间留给两人。
　　贺炀来到床边，望向青年。
　　青年的脸色还很苍白，看起来有些虚弱。
　　贺炀开口打破沉默，问："好点了吗？"
　　"已经没事了。"许承宴脸上露出笑容，声音也十分温和，看起来还是和平常一样，没有异常。
　　就好像，昨晚什么事都没发生过。
　　贺炀想了想，还是问道："宴宴，我们两个要不要谈一谈？"
　　许承宴就只是礼貌性的笑了笑，稍稍移开视线，没有回答。
　　贺炀握住青年的一只手，低声道："聊聊以前的事情。"
　　"不用了。"许承宴抽出手，不太想提起以前。
　　"好。"贺炀点了点头，没有再逼迫。
　　不过贺炀还是说道："等下会有心理医生过来，和医生聊聊可以吗？"
　　许承宴摇头，"不用麻烦了，没关系的。"
　　"不麻烦。"
　　"贺炀，我真的没事。"许承宴弯着眼睛笑了起来。
　　贺炀没说话。
　　小刺猬对外界还是太防备，把自己藏了起来。
　　藏得太深了，他到现在才后知后觉的发现异常。
　　贺炀轻叹一声，帮小刺猬整理好身上的被子，便起身离开了。
　　不过在离开病房后，贺炀还是联系了心理医生过来。
　　心理医生很快赶过来，进到病房里。
　　只不过心理医生的沟通并不是很顺利，病人还是什么也没说。
　　心理医生从病房出来，找到贺炀，还是说道："还是要慢慢来，尽量别刺激他。"
　　贺炀点头应下来。
　　袁烈也在一旁，似笑非笑的看着那位心理医生。
　　等心理医生走远之后，袁烈朝贺炀道："你找别的心理医生，都不找我？"
　　贺炀："你是他老板。"
　　"我是专业的心理医生。"袁烈推了下眼镜，慢条斯理道："我给你的建议就是和他好好聊一下。"
　　袁烈对两人的情况清楚一些，劝着："感情上的事情，别人去劝也没用。"
　　"你们要是有什么误会，就好好说清楚。"
　　"嗯。"贺炀应了一声，从口袋摸出烟，点燃。
　　五年前的事情，他之前解释过，从来就没有当替身。
　　不过误会好像并没有解开，依旧还在。
　　贺炀待在休息室里，又拿出手机，在网上去查相关的案例。
　　直到傍晚的时候，贺炀去病房找到许承宴。
　　此时，许承宴刚吃完晚饭，正安安静静的看电视。
　　贺炀朝电视屏幕望去，发现屏幕上在播的是一部动画片，而且还是小程最喜欢看的那部大绵羊动画片。
　　贺炀来到床边，轻声喊道："宴宴。"
　　许承宴顺势望过来，对上贺炀的视线，"嗯？"
　　"要不要谈谈？"
　　许承宴还是摇头，笑着："真的不用了，都过去了。"
　　许承宴的语气轻飘飘的，似乎是对以前的事情一点也不在意。
　　不过贺炀这次没有避开话题，继续说道："那五年的事情，我们好好聊一下。"
　　"贺炀。"许承宴突然有些疲惫起来，脸上的笑容也收了起来，轻声道："真的没必要谈，没意义。"
　　"有意义。"贺炀还很坚持。
　　许承宴低头望向床边的男人，视线不知不觉下移，落在了男人的外套上。
　　外套口袋里，露出一小截木牌。
　　许承宴看着那截木牌，不紧不慢道："都是以前的事情了，现在都变了。"
　　他不是四年前的"许承宴"，贺炀也不是四年前的"贺先生"。
　　他现在过得很好，不想再回忆以前的事情，也不想回到过去。
　　只不过贺炀和他不一样，贺炀很恋旧。
　　贺炀会留着十多年前的老旧相册，会留着那块木牌。
　　甚至连老宅卧室的布局，都没有什么变化，他的东西还原封不动的放在里面。
　　"还是想谈一谈。"贺炀放轻了声音，"误会要解释清楚。"
　　许承宴却是摇头道："不用了，没误会。"
　　他们之间没有误会，就只是他自作多情。
　　"有误会。"贺炀缓缓开口，"当初――"
　　"贺炀。"许承宴有些不悦的打断，"我都说了不想谈，一定要逼我吗？"
　　明明都已经过去四年了，他已经把自己治好了。
　　可现在，贺炀非要提起以前的事情，在他面前将伤口扯开――
　　很疼。
　　许承宴移开视线，"换个话题。"
　　贺炀点了点头，伸手过去，说道："那我们下次再谈。"
　　"够了！"许承宴推开贺炀的手，"我说了不想谈，下次也不想谈！"
　　"你到底想听什么？是想要我跟你一起怀念以前吗？"许承宴被刺激得有些激动起来，"你怀念以前，我不怀念！"
　　许承宴双眼泛红，呼吸也有些急促起来。
　　他真的一点也不想回到五年前，那五年的回忆只会一遍遍的提醒他有多难堪。
　　他到现在也搞不懂，明明一开始就是贺炀把他赶走，可是等他真的走了，贺炀却突然变得这么"深情"。
　　这真的是喜欢吗？
　　贺炀到底是喜欢他，还是喜欢那个处处听话、乖巧懂事的完美小情人？
　　就像是用习惯了的生活品，某天发现生活品突然消失不见，才会变得念念不忘。
　　这不是喜欢，是习惯。
　　许承宴一时喘不上气来，捂着心口位置，脑袋发热。
　　"宴宴。"贺炀连忙上前抱住小刺猬，安抚着："别激动，慢慢呼吸。"
　　许承宴也察觉到身体异常，闭上眼，试图平复呼吸。
　　"是我的错。"贺炀搭在青年后背，顺着脊背来回轻抚，"对不起。"
　　许承宴没说话，胸膛还在剧烈起伏着，情绪不稳定。
　　"对不起。"贺炀一遍遍的道歉，"对不起。"
　　"我对你不好，都是我的错。"贺炀微微低头，贴在青年脸边，"是我对不起你。"
　　许承宴再也忍不住，低头埋在贺炀肩膀处。
　　贺炀感受到怀里不断轻颤的身子，安抚着："别哭。"
　　贺炀在青年后脑勺上轻轻揉着，再次道歉："是我不好，对不起。"
　　"你从来都没问过我……"许承宴声音哽咽着，连说话都变得越来越困难。
　　贺炀从来都不问他的感受。
　　光是回忆起那五年的事情，就觉得很痛苦。
　　明明是他喜欢的人，陪在先生身边会觉得满足和开心。
　　可是当他回忆起来时，就只剩下痛苦和委屈。
　　实在是太痛苦了。
　　连呼吸都没办法做到。
　　"从来都不问我喜不喜欢……"
　　贺炀安安静静的抱着小刺猬，没有说话。
　　直到小刺猬轻颤的身子逐渐平稳下来后，这才试探着出声道："那我现在可以问你吗？"
　　贺炀伸手，捧着青年的脸，指腹贴在青年脸边，说道："不喜欢的事情，都告诉我。"
　　许承宴的模样还有些狼狈，眼睛红肿。
　　许承宴低下头，过了好一会儿才开口道："我不喜欢蛋糕。"
　　"我知道。"
　　"我不喜欢……你陪别人。"许承宴又想起了沈修竹的事情。
　　哪怕贺炀后来解释过就只是救命之恩，可他也还是没办法接受这样的"朋友"关系。
　　不是情侣，可关系已经暧昧得就和情侣一样，没有差别。
　　"是我不好，对不起。"贺炀不断在青年后背轻抚着，帮忙顺气，继续问："还有吗？"
　　"不喜欢遮眼睛。"许承宴一时有些不自在，睫毛微颤，"不喜欢后面的姿势……"
　　"我的错。"贺炀低头，嘴唇贴在青年眼角处亲了亲。
　　不管是遮眼睛还是后入的姿势，都是他的一点小性癖。
　　为了满足自己，却忽略了另一个人。
　　"还有接吻，你都……"
　　许承宴张了张口，有些说不下去了。
　　他们很少接吻。
　　就连他索吻的时候，被会被拒绝。
　　贺炀也想起接吻的事情，手上微微用力，不知不觉将青年抱得更紧。
　　"都是我的错，我不好。"贺炀低下头，不断在青年脸边亲吻着，似乎是想将那五年的亲吻都补回来。
　　"对不起。"
　　都是他的错。
　　仗着有人喜欢自己，就肆无忌惮，连亲吻都不肯。
　　贺炀紧紧圈着怀里的小刺猬，不断哄着。
　　小刺猬的状态也变得稳定了一些，身上的尖刺似乎是有软化的迹象。
　　"对不起。"贺炀捧着青年的脸，稍稍低下头，想去亲吻嘴唇。
　　呼出的热气相缠，双唇之间的距离越来越近。
　　只不过在快要亲到嘴唇上时，贺炀的动作还是停了下来。
　　贺炀侧过头没有亲上去，搂着怀里的人，很克制的低头在青年发间亲了亲。


第127章 破镜15可以接吻吗
　　"对不起。"贺炀再次道歉，掌心搭在青年脑袋上揉着，慢慢安抚。
　　小刺猬的情绪缓和了一些，安安静静的靠在贺炀胸膛前，没有之前那么防备了。
　　贺炀低头靠近，看到小刺猬哭得连眼睛都肿了。
　　"是我对你不好。"贺炀稍稍抬手，指尖也贴在青年眼角处，小心翼翼的碰了碰。
　　那五年的事情，都是他的错。
　　等他发现的时候，都已经迟了。
　　贺炀继续抱了一会儿，这才松开手。
　　许承宴也躺回床上，钻进被子里，安安静静的。
　　可能是因为刚刚哭过一场，发泄了精力，许承宴突然有些犯困，昏昏欲睡。
　　贺炀也起身，关了电视机。
　　房间里的大灯也被关掉，就只留下床头柜上的一盏暖黄色的小台灯。
　　贺炀来到床边，隔着被子在青年身上拍着，"先睡一会儿。"
　　许承宴迷糊应了一声，闭上眼。
　　病房里很安静，只剩下两个人微弱的呼吸声。
　　不过就算是闭着眼，许承宴也还是能感觉到床边的视线。
　　贺炀的存在感实在是太强，没办法忽视，根本睡不着。
　　许承宴稍稍低下头，大半张脸都藏在被子里，"别盯着我。"
　　"好。"贺炀移开视线，起身。
　　紧接着，贺炀脱下外套，稍稍将被子掀开了一些。
　　许承宴也听到了床边OO@@的动静声，发现是贺炀到床上来了。
　　贺炀躺在一旁，伸手过来，将小刺猬抱在怀里。
　　"贺炀。"许承宴推了推男人的肩膀，忍不住道："你怎么还上来了？"
　　"陪你。"贺炀搭在青年后腰处，又凑近一些，在青年脸边亲了亲。
　　许承宴闭上眼，被亲得脸上有些痒，睫毛轻颤。
　　细碎的亲吻不断落在脸上，又落在嘴角边。
　　两人之间的距离很近，男人呼出的热气就落在自己脸上，许承宴微微低着头，一时有些不适应，习惯性的弓着身子，想要蜷缩成一团。
　　不过贺炀还紧紧抱着小刺猬，不给小刺猬藏起来的机会。
　　贺炀继续在青年脸边亲吻，不知不觉摸到青年的一只手紧紧握住，十指紧扣。
　　一时间，房间里的呼吸变得有些急促起来。
　　许承宴脸上有些红红的，胸膛微微起伏着。
　　贺炀也低头埋在青年颈间，呼吸粗沉。
　　"宴宴。"贺炀贴在青年颈窝处蹭着，低声道："可以接吻吗？"
　　许承宴一时没听清，"嗯？"
　　"可以接吻吗？"贺炀又重复了一遍，伸手指腹贴在青年唇上轻轻蹭了蹭。
　　指腹上传来的，是柔软触感。
　　许承宴还睁着眼，望着眼前的男人，似乎是在思索着什么。
　　贺炀望着那双桃花眼，声音沙哑："可以吗？"
　　许承宴还是没有给出回答。
　　而贺炀也靠近了一些，似乎是打算吻上去。
　　不过许承宴却是伸手抵在男人胸膛前，拦住了贺炀的动作。
　　许承宴想起了之前的事情，一时有些抗拒，"上次没亲。"
　　贺炀还以为说的是那五年拒绝接吻的事情，连忙道："以前是我不好。"
　　"修围墙楼梯那天。"
　　贺炀一愣，这才想起修围墙楼梯的那天晚上，他是避开了亲吻。
　　贺炀解释："可能会有点控制不住。"
　　会控制不住想要更亲密一些，容易吓到小刺猬。
　　"现在忍不住了……"贺炀声音低哑，像是在隐忍着什么。
　　贺炀贴在青年脸边轻轻蹭了蹭，再次问道："可以接吻吗？"
　　许承宴没有开口。
　　而贺炀也试探着慢慢靠近，掌心搭在青年腰上，越来越收紧。
　　怀里的身子还有些僵硬，似乎是很紧张。
　　算起来的话，他们两人已经很久没有接吻过了。
　　而接吻和亲吻是不一样的，接吻比亲吻要更私密一些。
　　贺炀并没有急着吻上去，而是贴在青年耳边，低声哄着："放松。"
　　贺炀耐心的安抚着，直到察觉到怀里的小刺猬终于软化。
　　小刺猬卸下了身上的尖刺，变得柔软起来。
　　气氛越来越暧昧，呼吸相缠。
　　所有的准备已经到位，就只差最后一步。
　　贺炀捧着青年的脸，慢慢靠近，离嘴唇越来越近。
　　只不过就在贺炀快要吻上去的时候，病房门口那边突然传来动静声。
　　"秦舟，你――"
　　经纪人推开门，结果一眼就看到病床上抱在一起的两人，顿时噤声。
　　床上的许承宴也下意识的推开了身上的男人，坐在床上微微喘着气。
　　接吻被打断，贺炀皱眉，望向门口的经纪人。
　　经纪人也有些尴尬，连忙摆了摆手，"没事没事。"
　　经纪人关上房门，转身来到走廊，坐在休息椅上默默等着。
　　几分钟后，病房门打开。
　　经纪人一抬头，就看到是贺炀出来了。
　　贺炀身上的衣领还稍稍有些凌乱，脸上的神情也不是很好。
　　"我去看看秦舟啊……"经纪人找了个借口，先进到病房里。
　　病房里，大灯已经被打开，许承宴正靠坐在床边，安安静静的。
　　经纪人走过去，结果一眼就看到了许承宴的眼睛肿了起来，顿时皱了皱眉，问："眼睛怎么了？哭了？"
　　又想到刚刚是贺炀在病房里，经纪人突然有种不好的预感，连忙道："是不是贺总他――"
　　"没事。"许承宴笑了笑，"是我刚刚看电视，看哭了。"
　　"真的？"
　　"嗯。"许承宴点头。
　　经纪人半信半疑，仔细观察着许承宴脸上的表情，不过也没看出什么异常。
　　"我过来跟你说下行程。"经纪人拿出记录本，说道："原来是准备一号进组，不过你现在住院，我帮你再往后推一下。"
　　许承宴听了，还是说道："不用，就按原来的那个行程。"
　　经纪人对许承宴这个状态不放心，说道："你还是在医院好好休息，工作就往后推。"
　　"真没事。"许承宴摇了摇头，"反正还有好几天，也来得及。"
　　经纪人还是有些不赞同。
　　"都已经请假这么久了，也不好耽误剧组。"许承宴说着，"凡哥，我这几天回去了看看剧本，下周就直接进组。"
　　经纪人轻叹一声，看到许承宴这么坚持，也只好点头道："行吧，就按原来的。"
　　*
　　许承宴在房间里休息了一晚。
　　等到早上醒来的时候，许承宴看到贺炀也在病房里。
　　贺炀安安静静的坐在不远处的沙发上，正在看书。
　　贺炀注意到床边的动静声，抬头望过来，随手将书放到一旁，便起身朝床边走来。
　　许承宴也坐了起来，朝窗户那边望去，看到阳光透过窗帘缝隙落了进来。
　　外面出大太阳了。
　　贺炀走过来坐在床边，问："要不要吃点？"
　　许承宴摇了摇头，还不是很饿，便说道："等下再说吧。"
　　贺炀点头，也不再说什么。
　　病房里的气氛也瞬间变得有些尴尬起来，两人都没有开口。
　　特别是昨晚的事情，那个还没来得及完成的接吻――
　　两人都十分默契的避开了这件事情，装作什么事都没发生一样。
　　过了好一会儿，贺炀开口打破沉默："我最近查了一些资料。"
　　"嗯？"许承宴望过来。
　　贺炀则是从旁边床头柜上拿过一个随身记录本，递过来："要是心情好，或者是心情不好，都可以写在上面。"
　　许承宴接过来，翻开第一页。
　　本子是新的，上面什么都没有，一片空白。
　　而贺炀则是递来一支笔，说道："有什么事情，可以写出来。"
　　许承宴望过来，脸上还有些茫然，似乎是没听懂。
　　于是贺炀拿出手机，给许承宴看了一下别人写的心情模板记录。
　　【出门的时候下雨了，忘记带伞，心情一5】
　　【买奶茶奖励自己，心情+20】
　　许承宴凑过去看了一眼，这才明白贺炀的意思，就是写日记。
　　"写这个也没什么用啊……"许承宴忍不住笑了起来。
　　"有用。"贺炀在青年脑袋上揉了揉，说道："以后有什么事情，不要憋在心里。"
　　"喜欢的事情，不喜欢的事情，都写在本子上。"
　　许承宴还是觉得有些大题小做，说道："真没必要，写日记也太麻烦了。"
　　贺炀没说话，就只是望着眼前的青年。
　　许承宴轻叹一声，还是握着笔，在本子上写日记。
　　【出太阳了，心情+1】
　　许承宴写好之后，将本子递过去，"这样可以了吗？"
　　贺炀应了一声，又靠过来，低声道："昨晚的事情，我们还没做完。"
　　许承宴一听，沉默下来，不知不觉握住手里的笔记本。
　　而贺炀稍稍起身，一手撑在青年身侧，俯身靠近，低声道："等到心情一百分的时候，我们继续可以吗？"
　　"嗯？"许承宴抬头，望过来。
　　"继续昨晚的事情。"
　　"我还没想好……"许承宴一时有些混乱。
　　昨晚那个时候，他有些情绪失控。
　　他也还记得贺炀之前说过，接吻是很私密的事情，是只能和喜欢的人接吻。
　　许承宴低头想了很久。
　　最终，许承宴抬头，还是说道："一千分吧。"
　　如果有一千分了，他们重新开始试试。


第128章 破镜16即将失控
　　"好。"贺炀握住青年的一只手，"那就一千分。"
　　许承宴坐在床上，安安静静的。
　　贺炀就在一旁，又注意到青年眼睛还有些肿，于是起身拿了毛巾，又找了冰块过来，帮忙冷敷眼睛。
　　许承宴顺从的躺在床上，闭着眼。
　　贺炀拿着毛巾一边冷敷，顺势问道："要不要出去走走？"
　　许承宴应了一声。
　　冷敷过后，许承宴睁开眼，起身来到卫生间对着镜子一看，看到眼睛已经消肿了一些。
　　许承宴换了衣服，戴上帽子口罩，就跟贺炀一起出去了。
　　外面天气很好，医院外面的小花园里到处都是出来散步的病人。
　　两人慢悠悠的在路上走着，不知不觉离开了花园，来到了医院外面。
　　医院附近有一家水果店，许承宴进到店里，想买点水果回去。
　　贺炀就在旁边陪着，直到许承宴那边挑完了，便从青年手里接过袋子，找老板结账。
　　许承宴来到路边，又看到不远处有个卖金鱼的老伯伯。
　　老伯伯推着一个移动小推车，上面摆了各种小金鱼。
　　许承宴一时心血来潮，忍不住凑了过去。
　　于是等到贺炀从水果店出来的时候，就看到许承宴在小商摊，研究小金鱼。
　　贺炀来到青年身边，问："买金鱼？"
　　许承宴点了点头，挑了好一会儿，选了一条胖嘟嘟的肥金鱼，顺便把小鱼缸和饲料也一起买了。
　　买好金鱼，许承宴也没了心思再散步了，直接回了医院。
　　回到病房后，许承宴将鱼缸放在了桌上。
　　鱼缸很小，肥金鱼在里面游来游去，时不时吐泡泡。
　　许承宴拿出手机，在网上查了一些养金鱼的注意事项，又按照饲料上的说明，开始喂饲料。
　　许承宴盯着浴缸，观察小金鱼吃饲料。
　　而贺炀则是陪在旁边，也没有出声打扰。
　　直到三小时后，贺炀发现许承宴还在盯着金鱼看，就好像看不腻一样。
　　"宴宴。"贺炀微微皱眉，出声提醒："你盯着看三个小时了。"
　　"嗯？"许承宴下意识抬头望过来，"有吗？"
　　贺炀又看了一眼时间，已经差不多到了午睡时间，于是说道："中午该休息了。"
　　许承宴本来还没什么感觉，不过现在被贺炀一提醒，也感觉有些困，于是点了点头。
　　许承宴来到床边，又顺势拿过床头柜上的日记本。
　　【养金鱼，+10】
　　贺炀就在床边，也看到了日记本上的内容。
　　许承宴收好日记本，躺进被窝。
　　贺炀起身，拉上窗帘，遮住外面的阳光。
　　病房里陷入一片昏暗，贺炀回到床边，脱下外套放在一旁，也躺了上去。
　　许承宴看到贺炀也上来了，睁着眼，出声提醒："隔壁就有休息室。"
　　"监督小朋友午睡。"贺炀靠过来，一只手也搭在青年后背上拍了拍，"快睡。"
　　许承宴困得不行，也懒得管贺炀了，于是闭上眼。
　　房间里很安静，就只听得到两人微弱的呼吸声。
　　不过许承宴还没睡着，便感觉到落在自己脸上的微热触感，似乎是贺炀在碰他的脸。
　　许承宴没管，继续睡觉。
　　而一旁的贺炀还睁着眼，丝毫没有困意，贴在青年脸上一点点抚摸着。
　　不知不觉，指尖从脸庞摸到眼角，又摸到眉毛，轻轻摩挲着。
　　贺炀的动作没有停下来，还在摸着。
　　许承宴只感觉脸上痒痒的，实在是被贺炀的小动作弄得睡不着，于是睁开眼，"贺炀。"
　　贺炀看到青年还没睡着，这才收回手，"抱歉。"
　　许承宴没说话，就只是钻进被子里缩了缩，微微低着头。
　　贺炀也伸手过去，掌心搭在青年后腰处，低声道："想要点利息，可以吗？"
　　"嗯？"许承宴睁开眼。
　　贺炀稍稍伏下身子，学着许承宴的动作，也钻进了被子里。
　　"已经十一分了。"贺炀靠近，不紧不慢道："能不能预支一下？"
　　不过许承宴一时没能理解贺炀的话，问："预支什么？"
　　贺炀伸手过来，贴在青年下唇轻轻按压着，"提前预支福利。"
　　紧接着，贺炀俯身下来，呼出的热气落在对方脸边，快要吻上去。
　　许承宴也明白了贺炀的意思，稍稍侧过头避开，出声道："还没一千分。"
　　"嗯。"贺炀靠在青年颈间，轻声道："所以先提前预支，我之后再补上。"
　　许承宴还缩在被子里，又感觉有些闷，于是将被子往下拉了一些，出来透透气。
　　许承宴望向男人，问："拿什么补？"
　　贺炀稍稍撑起身子，换了个姿势，伏在青年身上，注视着身下的人。
　　"一条金鱼加十分。"贺炀慢条斯理的说着，"我帮你买一百条金鱼，就有一千分了。"
　　许承宴被逗笑了，忍不住道："加分不是这么算的。"
　　"是这么算的。"贺炀还有些固执，"买一百条金鱼。"
　　许承宴笑着："你就算是买一千条鱼，也不加分。"
　　"今天就买。"贺炀俯身下来，脸贴脸的一点点蹭着，"先预支一下。"
　　"哪来的预支……"
　　许承宴的声音越来越轻，剩下话消失在双唇之间。
　　贺炀贴在唇上轻轻磨蹭着，感受着唇上传来的温热触感。
　　青年的嘴唇软软的，和他记忆里的一样，尝起来很甜。
　　不过贺炀也没有太深入，就只是嘴唇贴嘴唇的碰触，又时不时伸出舌尖轻轻碰一下。
　　嘴唇相贴，呼吸相缠。
　　贺炀压在青年身上，搭在青年腰上的一只手也不知不觉收紧。
　　耳边传来的，是青年压抑不住的喘息声。
　　贺炀的呼吸变得有些粗沉起来，指尖无意识的从青年衣服下摆里伸进去，本能般的想要更亲密一些。
　　不过贺炀还保持着一丝理智，伸进青年衣服里的那只手也没有乱摸，就只是停在了腰间，来回摩挲着。
　　许承宴微微仰着头，感受到腰间传来的触感，身体越来越烫。
　　病房里的气氛变得粘稠起来，只剩下粗沉的呼吸声。
　　贺炀贴在唇上磨蹭着，听着耳边的声音，有快要压抑不住――
　　想要更亲密一些。
　　贺炀伸出舌尖，慢慢舔吻着，亲吻也逐渐下滑，来到了脖颈间，继续留吻痕。
　　亲吻逐渐走向失控。
　　许承宴忍不住抱住男人脑袋，指尖也插入黑发之中，声音微微颤抖："贺炀……"
　　听到声音，贺炀的理智回来了一些，结束了亲吻。
　　"抱歉。"贺炀稍稍起身，望向身下的青年。
　　此时，青年眼尾泛红，脖子上印出了几个浅浅的吻痕，衣领也有些凌乱，大片锁骨都露了出来，衣服下摆也被撩到了胸口。
　　贺炀伸手，将青年身上的衣服整理好，抱进怀里。
　　贺炀摸到青年后背慢慢轻抚着，像是哄小孩一样，再次道歉："抱歉。"
　　刚刚有些控制不住。
　　贺炀闭上眼，强行压下身体的反应。
　　许承宴还靠在贺炀胸膛前，稍稍动了动大腿，一下子就注意到了贺炀身体的反应。
　　许承宴低着头，还在平复呼吸，一时没有说话。
　　他们都是成年人了，有生理反应什么的也很正常。
　　只不过现在的话，不太合适。
　　许承宴抬起头，还是出声道："医院里不合适。"
　　"嗯。"贺炀应下来，揉了揉青年的脑袋，"抱歉，是我太急了。"
　　许承宴垂下眼，低声道："什么都没有准备。"
　　不管是润滑还是安全套，现在完全没有准备，而且还是在医院。
　　贺炀听到后，捧着青年的脸，问道："下次准备好了，我们再继续？"
　　许承宴微微皱眉，脑子又变得混乱起来，说道："我不确定什么时候……"
　　贺炀想了想，说道："那一千五百分？"
　　许承宴对上男人的视线，没有说话，似乎是在思考。
　　"等到一千五百分的时候，我们继续刚刚的事情。"贺炀握住青年的手，"可以吗？"
　　过了许久，许承宴还是应下来。
　　"好。"
　　*
　　隔天，经纪人来医院了。
　　经纪人拿着一份文件过来，说道："新剧的资料，你抽空看一下，后台进组。"
　　"嗯。"许承宴接了过来。
　　而旁边，贺炀拿着一把小刀，正在削苹果。
　　经纪人看到贺炀居然在削苹果，还有些意外，忍不住多看了几眼，然后又朝床上的许承宴看了看。
　　结果这一看，经纪人就一下子发现了青年脖子上的吻痕。
　　经纪人顿时皱了皱眉，坐在椅子上，提醒道："秦舟，你这衣领没弄好，注意下。"
　　许承宴还在看剧本，听到经纪人的话后下意识抬起头来，就看到经纪人指了指脖子的位置。
　　许承宴瞬间明白，连忙将上衣领子整理好，遮住脖子上的吻痕。
　　而贺炀还在削苹果，将削好的苹果递过来。
　　经纪人看着这两人的的互动，忍不住轻叹一声。
　　最终，经纪人还是什么也没说，就只是移开视线。
　　不远处桌上还放着一个鱼缸，经纪人看到鱼缸，问道："你买的金鱼？"
　　"嗯，昨天买的。"许承宴说着，一边翻文件。
　　经纪人给的文件里除了剧本相关的资料，还有剧组的人员名单和时间安排表。
　　许承宴拿出人员名单看了一眼，突然发现剧组里有个男配角色换人了，换成了一个叫顾念的演员。
　　这次剧本是他很早之前接的，而且当时演员名单也定下来，他记得原来的那个男配是另一个演员，现在换成了顾念，一个很陌生的名字。
　　许承宴记得他和这个男配有对手戏，于是问道："凡哥，顾念是谁啊？换人了？"
　　"顾念啊。"经纪人点了点头，"对，换人了。"
　　许承宴拿出手机，到网上搜了一下顾念的名字，毕竟他们有对手戏。
　　而经纪人则是有些不悦的说道："他是顾以h弟弟，也不知道怎么塞到剧组里来的。"
　　许承宴也顺利的查到了顾念的资料，也是个小网红。
　　经纪人："希望他老实一点，别学顾以h天天碰瓷。"
　　许承宴搜了一下顾念的资料，没看到什么负面评论，倒是说道："应该不会吧。"
　　顾念看起来干干净净的，穿衣风格也很有少年感，至少看照片的话很合他眼缘，有种邻家弟弟的感觉。
　　"谁知道啊……"经纪人对顾以h印象不好，连带着对顾念的印象也不好，毕竟这两人是一家人。
　　经纪人不想再提这两人，于是换了个话题说道："那我明天过来接你回去，后天进组。"
　　"好。"许承宴点头应下来。
　　经纪人看了一眼桌上的金鱼，顺口问道："你这金鱼带回去吗？"
　　"带。"许承宴点了点头，又突然想起他要进组了。
　　拍戏是在外地，他要是进组的话，不可能大老远的把一条金鱼带过去。
　　可是把金鱼放在家里，又没人照顾，不放心。
　　经纪人也问："你进组之后，这金鱼怎么养啊？"
　　许承宴不太放心，又说道："我问看看苏苏姐和林迟霄那边，看方不方便。"
　　经纪人想了想，说道："我记得苏苏好像去外地了，林迟霄也进组了。"
　　许承宴也一时犯难，不知道该怎么办才好。
　　其实也可以找家政阿姨，只不过不知道为什么，有些不太放心。
　　他还是挺喜欢这条小胖鱼，也希望把小胖鱼交给一个靠谱的朋友。
　　就在许承宴纠结要不要找江临的时候，一旁的贺炀开口了。
　　贺炀说道："金鱼我帮你养。"
　　许承宴一时有些迟疑，他总感觉贺炀不太喜欢养宠物，就连养了奇奇和小温之后，也总是嫌掉毛。
　　而贺炀则是继续说道："我明天就把金鱼带到老宅，文叔可以帮忙照顾。"
　　许承宴想了想，还是点头应下来，"行，那你帮我养。"
　　"嗯。"
　　"每天拍张照给我看。"
　　"好。"贺炀都应了下来。
　　于是等到隔天，许承宴回了公寓，收拾东西准备进组。
　　而贺炀也是将小金鱼直接带回了老宅，放到客厅桌上。
　　只不过就在贺炀将金鱼带回去的第二天，鱼缸被打破，地板上躺着一条濒死的小金鱼。


第129章 破镜17负分
　　贺炀看着地板上的金鱼，沉默下来。
　　四周一片狼藉，奇奇就蹲在一旁，仰着脑袋望着贺炀，脸上很是无辜，就好像刚刚打破鱼缸的不是它一样。
　　而旁边，小温正伸着爪子凑到小金鱼身上戳了几下，似乎是很好奇。
　　小金鱼本来就十分脆弱，现在又被小温这样戳来戳去，顿时变得更加虚弱起来。
　　保姆阿姨连忙过来将小温抱走，开始清理地上的碎片和金鱼。
　　阿姨找了个杯子，将金鱼救起来放在里面。
　　只不过还是有些迟了，金鱼已经死掉了。
　　阿姨看着这条金鱼，又望向贺炀，还是说道："贺少，金鱼死了。"
　　贺炀接过杯子，看着里面的金鱼尸体，没有说话。
　　也就在这时，手机传来消息提醒声。
　　贺炀拿过手机，就看到是许承宴发来的消息――
　　【宴宴：金鱼怎么样了？】
　　贺炀下意识看了一眼金鱼尸体，眉头紧皱。
　　贺炀没有回复，又朝阿姨说道："重新买一条，越快越好。"
　　*
　　与此同时，另一边。
　　剧组的休息室里，许承宴拿着手机，还在等贺炀的回复。
　　不过他等了好几分钟，也没看到消息，估计是贺炀还在忙，没时间看手机。
　　经纪人走过来，说道："摄影师那边快好了，可以过去拍了。"
　　许承宴点了点头，起身将手机交给经纪人保管，又说道："要是贺炀发消息了，跟我说一下。"
　　"好。"经纪人应下来。
　　许承宴也朝片场那边走去，准备拍摄。
　　经纪人就站在不远处，看着许承宴那边拍戏。
　　刚好，这次和许承宴拍对手戏的是顾念。
　　这次拍的剧是刑侦题材，许承宴饰演警官，而顾念则是扮演的一个大学生。
　　顾念穿着干干净净的白衬衫，带着细边框眼镜，温温柔柔的安静模样。
　　经纪人忍不住朝顾念那边多看了几眼，感觉顾念看起来还算老实，于是收回视线。
　　等到这场拍完后，经纪人连忙过去，将保温杯递给许承宴。
　　许承宴接过保温杯，随口问道："有消息吗？"
　　经纪人将手机递过去，说道："就一些群消息，贺总还没回。"
　　"还没回？"许承宴微微皱眉，拿着手机，重新点开了对话框。
　　许承宴坐在一旁的休息椅上，对着聊天记录看了很久，忍不住朝经纪人道："他还没回消息。"
　　经纪人也凑过来看了一眼聊天记录，安慰道："没事，估计贺总忙，等下他看到消息就回了。"
　　经纪人的声音很轻，控制了音量。
　　只不过顾念刚好路过这边，模糊听到了"贺总""消息"几个字眼。
　　顾念停下脚步，朝许承宴那边望了望，若有所思。
　　而许承宴还在跟经纪人说着什么，声音也比较小，听不太清。
　　顾念手里还拿着剧本，于是直接朝许承宴走去，脸上也露出笑容，喊了一声："秦舟老师，打扰您了。"
　　许承宴抬头望过来，礼貌性的笑了笑。
　　顾念来到一旁，有些腼腆道："下场我有点紧张，不知道能不能提前对一下……"
　　许承宴点头应下来，顺手将手机给了经纪人。
　　而顾念也拿着剧本坐在旁边，轻声道："就是这一场，我有点没把握……"
　　许承宴看了看，说道："先对一下台词吧。"
　　许承宴拿过剧本翻了翻，对台词。
　　就在两人刚对完一遍的时候，经纪人突然凑过来了。
　　"回你了回你了。"经纪人连忙推了推许承宴手臂。
　　许承宴一愣，放下剧本，又朝顾念道："我回个消息，你先看下剧本吧。"
　　"好的。"顾念乖乖点了点头，低头看着剧本。
　　而许承宴也接过手机，点开对话框，看到贺炀发照片过来了。
　　点开照片，一条小金鱼刚好对着镜头，在吐泡泡。
　　许承宴看着照片上的小金鱼，突然就变得安心下来，又将照片放大了一些，准备再仔细看看。
　　可就在放大照片后，许承宴突然瞥到了小金鱼的尾巴，顿时愣住。
　　小金鱼的尾巴花纹……和他记忆里的不一样。
　　许承宴微微皱眉，仔细对着照片看了看，发现小金鱼的身材好像也不太对。
　　他记得他买的那条金鱼胖胖的，圆滚滚的，可贺炀发来的照片却是有点扁平。
　　不过许承宴也只以为是角度或者光线原因没拍好，于是又给贺炀发了消息。
　　【喂饲料了吗？好像有点瘦了】
　　消息发过去没多久，贺炀回了消息。
　　【贺炀：刚喂过了】
　　许承宴想了想，又发了消息，要贺炀再拍几张照片过来。
　　很快，贺炀那边发来了好几张照片。
　　许承宴直接点开照片放大，结果又发现了异常。
　　这次贺炀是换了个角度拍的，刚好拍到了金鱼的侧面，可以看到金鱼身上的花纹。
　　许承宴对着金鱼上的花纹看了好一会，眉头越皱越紧。
　　紧接着，许承宴又翻开相册，找到了他之前给金鱼拍的照片，然后跟贺炀的照片一对比，发现很多不对劲的地方。
　　许承宴越看越觉得不对劲，贺炀发的那几张照片，不是他买的那条金鱼。
　　许承宴脸色沉了下来，看着聊天记录，默不作声的，心情不是很好。
　　一旁，顾念还在看剧本，又时不时用余光注意着许承宴那边的动静。
　　因为角度原因，顾念看不到许承宴手机上的内容。
　　不过根据许承宴脸上的反应，顾念大概猜到了一些，估计不是什么好消息。
　　"秦舟老师。"顾念出声打破沉默，装作无意的问道："怎么了吗？"
　　许承宴将手机放回口袋，随意道："没事，我们继续吧。"
　　于是两人继续对剧本。
　　不过在对剧本的时候，许承宴还稍微有些走神。
　　对完之后，顾念笑着问道："秦舟老师，我刚刚那样可以吗？"
　　许承宴点了点头，"很好了。"
　　顾念微微低下头，又说道："不过我之前在学校里的时候，好多人都说我演技烂……"
　　许承宴望过来，出声道："你还年轻，以后慢慢来。"
　　"也对，我还年轻。"顾念有些感叹着，"年轻，就是最大的资本……"
　　许承宴还想着金鱼的事情，有些心不在焉的。
　　直到导演那边要开拍了，许承宴这才起身，先过去拍戏。
　　*
　　剧组收工的时候，已经是傍晚。
　　许承宴先回了酒店，又因为金鱼的事情，于是直接给贺炀打了电话。
　　电话一接通，许承宴直接开口道："贺炀，我的金鱼怎么样了？"
　　"在桌上，晚上已经喂过饲料了。"贺炀的语气慢条斯理。
　　可许承宴却是沉默下来。
　　过了好一会，许承宴开口道："你之前说过，我不喜欢的事情可以说出来。"
　　贺炀应了一声。
　　"我不喜欢有人骗我。"许承宴缓缓说着，问道："下午你发的照片，是我的金鱼吗？"
　　贺炀察觉到了一些不对劲，望向桌上的鱼缸。
　　鱼缸里，小金鱼游来游去，十分欢快。
　　贺炀没有回答，而是问道："宴宴，怎么了？"
　　"那不是我的金鱼。"许承宴皱眉，说道："我的金鱼尾巴是红色的，形状都不一样。"
　　贺炀一愣，起身朝桌子那边走去，微微俯身，盯着鱼缸里的金鱼打量着。
　　只不过金鱼长得都差不多，他也看不出什么差别。
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，还是说道："下午出了点意外。"
　　许承宴一听，突然有种不好的预感，直接问道："我的金鱼怎么了？"
　　贺炀："奇奇把鱼缸打破了。"
　　"然后呢？"
　　"小温把金鱼踩死了。"
　　许承宴一阵沉默。
　　贺炀道歉："抱歉，我没看好奇奇和小温。"
　　许承宴皱眉，说道："贺炀，我昨天才把金鱼给你。"
　　"我重新赔你一条。"
　　"不一样。"许承宴垂下眼眸，"我的金鱼被你养死了，才一天就死了。"
　　许承宴一时有些焦虑，抓了抓头发。
　　毕竟那条小金鱼是他养的第一个宠物，结果现在就这样莫名其妙死了。
　　"宴宴――"电话那头的贺炀还想解释什么。
　　不过许承宴已经没什么心情，直接说道："算了。"
　　许承宴挂了电话，心情也变得有些烦闷起来。
　　许承宴揉了揉眉心，不经意朝桌上望去时，看到了桌上的日记本。
　　于是许承宴顺手将日记本拿过来，翻开第一页，写了起来。
　　【养死金鱼，一50】
　　【用假金鱼撒谎，一50】
　　就在许承宴写日记的时候，旁边手机不断传来消息提醒声。
　　许承宴看了一眼，发现都是贺炀的消息。
　　不过许承宴没有回，直接回卧室睡觉去了。
　　隔天，许承宴早早来到剧组。
　　因为金鱼被养死的事情，许承宴多多少少有些被影响到，面无表情的。
　　经纪人注意到了，顺口问道："怎么了？心情不好？"
　　许承宴回道："我的金鱼死了。"
　　经纪人一愣，想起了许承宴前几天买的那条金鱼。
　　经纪人想了想，问："你的金鱼不是在贺总那边吗？"
　　"他养死了。"
　　许承宴心情不是很好，拿着警服，先去更衣室换衣服。
　　等到许承宴从更衣室里出来，不经意拿过手机一看，就看到贺炀又发了消息过来。
　　许承宴还是没回，就先去化妆了。
　　而经纪人就留在休息室里，突然就收到了贺炀的电话。
　　贺炀问："他今天怎么样？"
　　"心情不好，金鱼死了。"经纪人轻叹一声，忍不住嘀咕着："之前都还好好的，金鱼怎么就死了……"
　　贺炀沉默了一会儿，又问："他没回我消息，是生气了？"
　　"那我就不清楚了。"经纪人态度比较模糊，不好掺和两人的感情。
　　贺炀思索了一会儿，还是说道："我现在过去。"
　　电话挂断后，经纪人看了看手机，又来到化妆间这边，找到许承宴。
　　许承宴还站在镜子前，正在整理衣服。
　　经纪人凑过去，小声道："贺总下午会过来看你。"
　　许承宴听到后，脸上的反应很平淡，随意点了点头，似乎是不怎么在意，准备化妆去了。
　　*
　　下午拍完一场戏后，导演把剧组的几个主演喊了过去。
　　"等下投资商会过来。"导演很兴奋，"明天晚上提前收工，接老板一起吃顿饭。"
　　有人顺势问道："是哪个老板啊？"
　　"贺家的。"导演眯起眼笑着。
　　许承宴一听，瞬间明白了。
　　许承宴对这位"贺老板"不感兴趣，于是一个人先离开，在片场附近找了个椅子坐着休息。
　　直到一个多小时后，远处传来热闹的动静声。
　　许承宴抬头，就看到一大群人簇拥着中间的男人。
　　导演正热情的跟在男人身边介绍着，一旁也还有不少年轻的男演员女演员，都在主动搭话。
　　许承宴望着男人的身影，又想起那条金鱼，突然就没了心情，便起身回了休息室。
　　许承宴一个人待在休息室里，安安静静的看着剧本。
　　没多久，许承宴听到敲门声传来。
　　房门被推开，许承宴朝门口望去，看到是贺炀后，便收回视线，没有再关注。
　　贺炀缓缓走进来，关上房门，喊了声："宴宴。"
　　贺炀朝沙发这边走来，来到青年身旁，还是解释道："昨天是我的失误，没看好奇奇，我再重新买金鱼赔给你。"
　　许承宴没说话，继续低头看剧本，翻了一页。
　　贺炀等了一会儿，又问："今天怎么没回消息？"
　　许承宴还是没搭理，就好像没听到一样，继续往后翻着剧本。
　　而贺炀看着眼前这个明显是在生闷气的小朋友，轻叹一声。
　　"只有小朋友才会生气的时候不回消息。"贺炀一手撑在沙发上，另一手摸到青年脑袋上揉了揉。
　　许承宴听到后，这才抬头出声道："你把我的金鱼养死了。"
　　"是我的错。"贺炀点头，又说道："不过你没回我消息。"
　　"金鱼死了。"许承宴又重复了一遍。
　　"宴宴。"贺炀一阵头疼，只好道："我们好好谈谈金鱼的事情，还有你不回消息的事情。"
　　贺炀："用成年人的方式解决。"


第130章 破镜18成年人和小朋友
　　"没什么好谈的。"许承宴放下剧本，又拿过一旁的背包，从里面翻出日记本。
　　"你把金鱼养死了，故意骗我。"许承宴翻到第一页，"负分了。"
　　贺炀拿过日记本，看到上面的负分后，一阵沉默。
　　贺炀又看了看眼前的青年，还是说道："不是故意的。"
　　"我怕你生气，就重新买了一条，以为不会发现。"贺炀解释。
　　许承宴微微皱眉，说道："你可以直接告诉我金鱼死了。"
　　"怕你生气。"贺炀来到沙发前半蹲下，握住青年的一只手，"以后不会骗你了。"
　　许承宴轻声应了一声。
　　贺炀又说道："还有，昨天你没回消息。"
　　"负分不回消息，正分了再回。"
　　"那今天加回去。"贺炀稍稍起身，朝沙发上这边靠过来，"十条金鱼，我现在帮你买，加到一百分。"
　　许承宴忍不住道："你买一百条也不加分。"
　　"那先预支。"贺炀俯身，缓缓逼近，两只手也撑在青年身侧，将青年圈在自己怀里。
　　许承宴伸手抵在贺炀胸膛前，有些懒洋洋的问道："你都负分了，拿什么预支？"
　　"下次我再补回来。"贺炀贴在青年脸边磨蹭着，凑近耳边，低声道："先预支一下？"
　　贺炀的声音越来越轻，逐渐靠近，吻在青年唇上。
　　双唇相贴，呼吸相缠。
　　贺炀在唇上轻轻磨蹭着，偶尔伸出舌尖在上面轻轻舔过。
　　只不过随着碰触，贺炀有些不太满足，想要更深入一些。
　　而就在贺炀刚打算深入的时候，许承宴却是侧过头，主动结束了亲吻。
　　贺炀睁开眼，轻声问道："宴宴？"
　　许承宴微微喘着气，说道："等下要拍戏，会看得出来。"
　　贺炀应下来，低头靠在青年颈窝处蹭着，"抱一下。"
　　许承宴应了一声。
　　贺炀也安静靠在青年颈窝处蹭着，过了好一会儿才松开手。
　　许承宴也说道："你先出去吧，待太久了会怀疑。"
　　贺炀起身，先离开了休息室。
　　导演就在不远处，看到贺炀从休息室里出来了，连忙过去搭话。
　　贺炀还有些漫不经心的，一边听着导演说话，一边朝片场走去。
　　而就在贺炀离开后没多久，一道身影出现在休息室外面。
　　顾念看了看贺炀离开的身影，又看了一眼休息室房门，猜到了一些。
　　顾念垂下眼眸，藏住眼里的情绪，敲了敲门。
　　得到应允后，顾念推门进去，脸上也瞬间换上笑容。
　　"秦舟老师，快轮到我们了，要补妆。"
　　沙发上，许承宴也起身望过来，点头道："好。"
　　许承宴拿起剧本，朝外面走去。
　　顾念就站在休息室外面，等到许承宴出来的时候，朝对方脸上望去，注意到对方嘴唇的颜色，比平常要鲜艳一些――
　　像是被亲过的。
　　*
　　下午还有两场才收工。
　　许承宴正在拍戏，而贺炀就坐在休息椅上，安安静静的看着许承宴那边。
　　等拍完之后，许承宴先去了休息室那边卸妆。
　　贺炀还坐在椅子上，刚打算离开的时候，突然看到有人过来了。
　　"贺先生，您好。"顾念有些怯生生的走过来，"我叫顾念，您可能不记得我了……"
　　顾念有些小心翼翼的说着："我是您资助过的学生，上次你去参加慈善感恩节的时候，我们见过的。"
　　此时，顾念穿着一件白衬衫，带着细边框眼镜，清爽又干净。
　　贺炀看着眼前的大男孩，突然就想了起来，上次和蓝家小公子参加慈善活动过的时候，是碰到过一个学生搭讪。
　　"嗯。"贺炀随意应了一声，低头看了一眼腕表时间。
　　而顾念也笑着说道："看到贺先生了，真的很高兴……这次不仅能和秦舟老师一起拍戏，还见到了贺先生。"
　　听到秦舟两个字，贺炀有了一点点反应，顺势望向顾念。
　　于是等到许承宴卸妆出来的时候，看到贺炀和顾念站在一起，两人正在聊天。
　　准确来说，是顾念在说话，贺炀在听。
　　许承宴看了看那两人，没有过去，而是直接转身离开片场，朝停车场那边走去。
　　许承宴坐上保姆车，一边玩手机，等着经纪人过来。
　　没多久，许承宴听到车门打开的动静，于是望过去。
　　不过来的不是经纪人，而是贺炀。
　　"你怎么过来了？"许承宴一愣，又连忙朝车窗外面看了看，"有没有人看到？"
　　"没人看到。"贺炀坐上车。
　　许承宴仔细看了一圈，确认附近没人路过，这才松了一口气。
　　许承宴又问："你和顾念认识？"
　　贺炀随口道："资助过的一个学生，刚好碰到了。"
　　许承宴也知道贺家每年都会做慈善，资助贫困学生什么的。
　　贺炀："和你有点像。"
　　许承宴望过，问："有吗？"
　　"以前的你。"
　　许承宴仔细想了想，发现确实有点像。
　　以前他还在读大学的时候，经常穿白衬衫戴眼镜，因为贺炀就喜欢他这么打扮。
　　刚好顾念在新剧里扮演的就是大学生，穿着白衬衫，又戴个眼镜。
　　而且顾念年纪本来就小，才十八岁，可以说是本色出演。
　　许承宴靠在椅背上，想了一会儿，突然问道："那你觉得，是以前的我好一些，还是现在的我好？"
　　贺炀随口回答："都一样。"
　　许承宴没再说话，就只是安安静静的靠在车窗边，闭着眼，似乎是睡着了。
　　保姆车朝酒店方向驶去，没多久便停了下来。
　　许承宴下车，贺炀也跟在后面。
　　许承宴来到电梯前，又看了看身边的贺炀，以为贺炀也是住这家酒店，于是问："你住几楼？"
　　贺炀则是说道："忘记订酒店了，跟你回去。"
　　许承宴也没说什么，进到电梯里。
　　回到酒店房间后，许承宴指了指沙发，说道："没房间了，晚上你睡这。"
　　贺炀问："你睡哪。"
　　"房间。"许承宴脱下外套，先回了卧室里。
　　贺炀在客厅里，又给秘书发了消息。
　　没多久，秘书将行李送过来了。
　　许承宴听到动静声，从卧室里出来的时候，一眼就看到了贺炀的行李箱，还看到了门口的秘书。
　　秘书站在门口，恭敬道："贺总，那我先回酒店了。"
　　说完，秘书便转身离开，关上门。
　　许承宴看了看行李箱，又望向贺炀，说道："你的秘书都找到酒店住了，你还没找到地方？"
　　"我省钱。"贺老板神情自若，将行李箱搬到了卧室。
　　许承宴跟在后面，就看到贺大老板在整理行李箱，将衣服都放到了衣柜里。
　　衣柜里已经挂了不少衣服，而现在贺炀又将自己的衣服也挂了进去。
　　而贺炀带的衣服基本上都是西装，白衬衫整整齐齐的挂在里面。
　　许承宴看了看，随口问道："带这么多西装？"
　　贺炀淡淡道："习惯了。"
　　许承宴回忆了下，突然发现他从认识贺炀开始，贺炀一直都是穿西装，很少看贺炀穿其他衣服。
　　贺炀的风格从来就没变化过，还是和原来一样。
　　许承宴靠在衣柜边，又拿出手机开始刷微博。
　　刷着刷着，首页突然弹出一条动态――
　　【顾念：十八岁的秋天】
　　后面配图是几张写真照，许承宴看了下，发现都是穿白衬衫戴眼镜的风格。
　　许承宴看着照片，突然就想起了原来在大学的时候。
　　"贺炀。"许承宴抬头，又问了一遍："你觉得是以前的我好，还是现在的我好？"
　　贺炀已经放好了衣服，望过来。
　　贺炀没有回答这个问题，而是问道："那你觉得，是以前的我好，还是现在的我好？"
　　许承宴下意识回道："有区别吗？"
　　"有。"贺炀走过来，"我以前对你不好，态度也差。"
　　许承宴微微低下头，"我现在对你也不好。"
　　"不一样。"贺炀伸手，摸到青年的脸边蹭着，"一直都很好。"
　　许承宴没说话。
　　四年时间，他已经和以前不一样了。
　　有时候他觉得那五年很痛苦，求而不得。
　　可有时候又会觉得，那五年很幸福很满足――
　　那种全心全意，奋不顾身的喜欢一个人，是他全部的回忆。
　　贺炀低头，在青年眼睛上轻轻碰了碰，"别多想。"
　　许承宴随意应了一声，又说道："我先去洗澡。"
　　贺炀也松开手，朝客厅走去。
　　许承宴在衣柜里拿了衣服，先去浴室洗澡。
　　贺炀待在客厅，听着浴室里传来的水声。
　　过了许久，水声停了下来，又传来吹风机的声音。
　　只不过等到吹风机声音停下来后，浴室里没了动静。
　　贺炀耐心的在沙发上等着，等了十多分钟，看到许承宴还在浴室里没出来。
　　贺炀起身走过去，敲了敲浴室门，喊了声："宴宴？"
　　浴室里没人回答。
　　贺炀微微皱眉，搭在门把手上，发现门没锁，便直接推开。
　　只不过当贺炀抬头望去的时候，看到浴室里的青年穿着一件宽松的白衬衫，下身什么也没穿。
　　青年的头发还有些湿漉漉的，戴着一副细边框眼镜，站在镜子前。
　　而青年也注意到了浴室门口的贺炀，脸上笑了起来，回过头望向男人。
　　"先生，喜欢吗？"
　　青年的声音很温柔，一双桃花眼也微微弯起。
　　贺炀的脚步停了下来，愣在原地――
　　眼前的青年，就好像回到了十八岁。
　　是那个，还喜欢他的许承宴。


第131章 破镜19先生不喜欢吗
　　此时，青年正温柔的注视着自己，那双好看的桃花眼里带着笑意，和记忆里一模一样。
　　青年靠在洗手台边，身上的衬衫还松松垮垮的，大片锁骨都露了出来，衬衫下摆就只遮住了大腿根部，衬衫底下什么都遮不住。
　　"宴宴。"贺炀走上前，声音还有些沙哑："衣服穿好。"
　　贺炀来到青年面前，打算将青年衬衫上的扣子系好。
　　只不过就在贺炀系扣子的时候，青年却是伸手，握住贺炀的那只手。
　　"先生。"青年稍稍靠上前，身子也几乎贴在了男人身上，轻声问道："先生不喜欢我这样吗？"
　　青年微微仰着头，又因为刚洗完澡，脸上还是红扑扑的，嘴唇也很是红润，看起来格外诱人。
　　贺炀看着怀里的青年，忍不住伸手，摘下青年的细边框眼镜，望着那双熟悉的桃花眼。
　　喜欢的。
　　不过贺炀还是移开视线，随手将眼镜放到洗手台上，摸到青年后背上轻轻拍着，低声道："可以了，别玩了。"
　　贺炀摸到青年脑袋上，感受到手心里传来的凉意，微微皱眉，出声道："头发都没吹干。"
　　可青年却是懒洋洋的靠在男人怀里，双手也搂在男人腰上，"那先生帮我。"
　　青年的声音还是软软的，像是在撒娇一样。
　　贺炀的眸子瞬间暗了下来，喉结上下滚动。
　　"站好。"贺炀移开自己腰上的手，又拿过旁边的吹风机，帮忙吹头发。
　　而青年也安安静静的站着，微微低着头。
　　很快，头发吹干。
　　贺炀将吹风机放到一旁，不经意低头时，突然瞥到青年下身，发现连内裤都没穿。
　　贺炀问："内裤放哪了？"
　　青年却是摇头道："没拿。"
　　青年再次靠上前，脸上也笑着，抱住男人的腰，再次问道："先生喜欢吗？"
　　贺炀的呼吸有些粗沉起来，不过还保持着最后一丝理智，稍稍加重了语气："宴宴，别闹。"
　　青年一愣，搭在男人腰上的手不知不觉垂落下来，轻声道："先生，我没闹……"
　　青年垂下眼眸，脸上的神情还有些失落。
　　贺炀瞬间反应过来，低头靠过去，一手搭在青年后腰处，另一手也摸到青年脸边，解释道："我不是这个意思。"
　　"先生……"青年睁着眼睛，一双桃花眼湿漉漉的，看起来格外可怜。
　　青年伸手，抓着男人的衣角，温顺道："我已经……很乖了。"
　　"别勾我。"贺炀搭在青年腰上的手不知不觉越来越用力，"我自制力不好。"
　　青年没有说话，就只是缓缓抬起手，指尖摸到男人腰腹处，缓缓往上滑。
　　贺炀身上还穿着正装，系了黑色领带。
　　青年摸到领带，指尖微微用力，勾住领带。
　　"先生。"青年将领带勾了出来，主动问道："要用领带吗？"
　　贺炀没说话，就只是低头，对上青年的视线。
　　青年的那双桃花眼里满是柔情，就只装着自己一个人。
　　可这一切都是演出来的，是假的。
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，不知不觉俯身，低下头靠过去。
　　尽管明知道是假的，他也心甘情愿的陷进去。
　　他的宴宴，演技真的太好了。
　　可这种被认真喜欢的感觉，也太容易沉沦。
　　贺炀在青年脸边蹭着，嘴唇也不知不觉贴在青年嘴唇上，轻轻磨蹭着。
　　青年的嘴唇尝起来是软软的触感，贺炀在唇上蹭了蹭，又伸出舌尖，试探着想要深入。
　　而青年这次也没有反抗，顺从的张开嘴唇，松开牙关，唇舌相缠。
　　浴室里的水雾还没有散去，两道身影正紧紧抱在一起。
　　青年仰着头，双手搂在男人脖子上，身躯紧密相贴。
　　接吻水声响起，越来越激烈。
　　双唇分开后，贺炀再也忍不住，手上微微用力，直接将青年抱了起来。
　　青年怔住，一下子没反应过来，下意识搂住男人肩膀，双腿也缠在了男人腰上。
　　贺炀朝卧室走去，将怀里的人放到床上后，脱下身上的西装外套，直接压了上去。
　　贺炀有些失控起来，在青年唇上重重吻着，一只手也从青年的衬衫下摆里伸了进去，发现青年已经有了反应。
　　青年闭上眼，不知不觉弓起身子，被贺炀的小动作弄得身子轻颤起来。
　　"先生……"青年的声音还有些轻颤，似乎是有些紧张。
　　两人已经很久没有这样亲密过，贺炀也稍稍放缓了手上的动作，嘴唇也贴在青年脸边，慢慢亲吻。
　　贺炀用手帮忙弄了弄，将青年弄得舒服了，这才收回手。
　　结束后，青年还躺在床上喘着粗气，眼尾泛红，身上的衬衫还有些凌乱。
　　"好了。"贺炀稍稍起身，拿过一旁的纸巾，在青年腿上擦了擦，说道："别玩了，早点休息。"
　　贺炀身上的衣服还算是整齐，不过身下的反应已经遮不住了。
　　贺炀也没有理会自己的生理反应，就只是帮青年继续擦着腿间。
　　许承宴闭上眼，还没从刚刚的刺激中缓和过来，胸膛上下起伏着。
　　贺炀帮忙将腿间清理擦干净，把人塞进被子里。
　　贺炀在一旁，伸手搭在青年后背拍了拍，哄着："快睡。"
　　许承宴还睁着眼，安安静静的看着贺炀，一只手也朝下伸去，碰了碰贺炀腿间，发现贺炀腿间的反应没有消下去。
　　许承宴抬头，对上贺炀的视线，没有说话。
　　贺炀就只是移开那只手，说道："不用管。"
　　许承宴也低下头，缩在被子里。
　　过了一会儿，许承宴突然开口道："扣一千五百分。"
　　贺炀一愣，问："怎么又扣分了？"
　　许承宴："你之前说的，一千五百分。"
　　贺炀解释："我刚刚没做到最后，不算。"
　　"那也接吻了，接吻一千分。"
　　"宴宴。"贺炀有些无奈，"是你先勾我的。"
　　明明刚刚还在浴室里故意撩他，结果一转头，就要扣分。
　　贺炀伸手，搭在青年后背拍着，哄着："先欠着，下次给你买金鱼。"
　　许承宴不说话了，低头靠在贺炀胸膛前。
　　过了一会，许承宴突然开口喊了声："贺炀。"
　　"嗯？"
　　许承宴微微抬起头，说道："你喜欢原来的我。"
　　这次，许承宴用的肯定句。
　　"宴宴。"贺炀一阵头疼起来。
　　"你喜欢原来的我。"许承宴又重复了一遍，想了想，继续说道："我原来对你好，现在对你不好。"
　　他可以理解的，贺炀会喜欢原来的那个他。
　　毕竟原来的时候，他把贺炀放在第一位，什么都听贺炀的，按照贺炀的喜好活着。
　　可现在他跟以前不一样了，对贺炀的态度也不好，每次有什么事，都是贺炀主动退让。
　　所以贺炀会更喜欢以前的自己，可以理解。
　　"不是。"贺炀低头，在青年额头上亲了亲，说道："现在也很好。"
　　许承宴没再说话，安安静静。
　　他们也已经认识这么多年了，彼此熟悉，他也知道贺炀一直都很恋旧，还一直留着以前的东西。
　　特别是那块木牌……
　　当时奇奇咬坏木牌之后，他想重新写一个，贺炀都没让他写，宁愿拿着那个坏掉的木牌。
　　因为那个木牌，是他以前写的。
　　贺炀喜欢的，是十八岁的他。
　　许承宴想了很多，缓缓开口道："如果你真的喜欢……可以直接告诉我，没关系的。"
　　都没关系的。
　　他可以理解，可以接受。
　　许承宴低头朝被子里缩去，不再出声了。
　　可贺炀却是更头疼起来，将被子往下拉了一下。
　　"宴宴。"贺炀伸手抱住青年，掌心搭在青年身后轻抚着，"别乱想。"
　　"不是乱想。"许承宴的声音很轻。
　　贺炀换了个方式，问："为什么会觉得我喜欢原来的你？"
　　"刚刚在浴室里――"许承宴张了张口，一时没办法说下去了。
　　刚刚他在浴室里的时候就只是在演戏，装成十八岁的自己，可贺炀的反应一下子就变得完全不一样了。
　　他能感觉得到，贺炀更喜欢十八岁的"许承宴"。
　　是十八岁，而不是现在的他。
　　"宴宴。"贺炀伸手，顺着青年的脊背拍着，哄着怀里钻牛角尖的小朋友，"我不是阳痿。"
　　贺炀："我自制力不好，忍不住。"
　　他的自制力并不是很好，而且刚刚小朋友连衣服都没穿好，根本忍不住。
　　贺炀低头，在青年眼角处亲了亲，"不要乱想。"
　　许承宴动了动身子，蜷缩成一团。
　　贺炀干脆将青年抱在怀里，耐心哄着："别乱想，以前和现在都一样的。"
　　"不一样。"许承宴一时有些抗拒男人的碰触，从男人怀里挣脱出来，身子也往后缩了缩。
　　贺炀十分有耐心，一点点试着靠近小刺猬，握住青年的一只手。
　　"是一样的。"贺炀缓缓靠近，"如果不相信的话，我们现在可以再试一次。"
　　"我对你不好……"许承宴摇头，躲在被窝里。
　　"很好了，一直都很好。"
　　贺炀低头，再次吻在青年嘴唇上碰了碰，轻声道："再试一次？"　　送命题：十八岁的宴宴，现在的宴宴，喜欢哪一个？
　　*
　　感谢大家的推荐票，上周周榜第五啦~今天又来暗搓搓的求一下推荐票_(:з”∠)_
　　最近作息不稳定，推荐票加更不确定什么时候，不确定具体时间，我先调整下作息orz


第132章 破镜20再试一次
　　许承宴没说话，感受到落在脸上的热气，微微侧过头，似乎是有些抗拒。
　　贺炀察觉到了青年的紧张，于是伸出手摸到青年脸边，低声安抚："以前和现在，都喜欢的。"
　　贺炀覆在青年身上，鼻尖贴鼻尖的蹭着，一只手也再次朝下伸去，摸到青年身下，轻松将衬衫撩了上去。
　　许承宴闭上眼，呼吸也有些紊乱，双手不知不觉搭在男人肩膀上。
　　他刚刚才被贺炀弄过一次，现在身体还很敏感，受不得刺激。
　　许承宴推了推贺炀肩膀，微微喘息着望向男人，说道："别弄了。"
　　"嗯？"贺炀望过来。
　　"分不够。"
　　贺炀皱眉，说道："先欠着，到时候买金鱼还给你。"
　　许承宴忍不住笑了起来，说道："都欠好几千分了，金鱼都放不下。"
　　"买个大鱼缸。"贺炀低头埋在青年颈窝处蹭着，又说道："这次先预支，我先证明。"
　　说完，贺炀的一只手便伸了过去，想再帮青年弄一次。
　　不过许承宴却是抓住贺炀手腕，拦住了贺炀的动作。
　　贺炀微微一愣，又反应过来，这是拒绝的意思。
　　贺炀也没有再继续，出声道："抱歉。"
　　说完，贺炀便收回手，又将青年身上的衣服整理好。
　　"好好休息。"贺炀俯身，在青年额头上轻轻一吻。
　　贺炀躺在一旁，将青年搂在怀里，掌心摸到后背顺着，打算哄怀里的人睡觉。
　　许承宴还睁着眼，靠在贺炀胸膛前，完全没有睡意。
　　两人靠得很近，许承宴还能感觉到自己大腿碰到的触感，贺炀的反应还没有消下去。
　　许承宴有些出神，不知道在想些什么。
　　过了许久，许承宴轻声喊道："贺炀。"
　　贺炀随意应了一声，继续在青年后背拍着。
　　而许承宴似乎是也做出某个决定，动了动身子。
　　贺炀也注意到了青年的小动作，于是问道："怎么了？"
　　许承宴没回答，就只是动了动手腕，朝贺炀伸去，摸到男人的西装裤。
　　紧接着，皮带上的金属搭扣声响起，拉链拉开。
　　而青年的一只手，缓缓伸了进去。
　　贺炀低头望着怀里人，也瞬间明白了青年的意思，声音沙哑："宴宴，不用管。"
　　"还是弄一下吧。"许承宴还稍稍有些不自在，用手弄了下。
　　不过许承宴的动作还有些笨拙，是第一次用手帮贺炀这样。
　　因为以前的时候，贺炀要是有感觉想做了，都是直接做。
　　许承宴继续用手帮忙，贺炀也忍不住将怀里的人抱得更紧了一些，
　　贺炀低头，注视着怀里的人。
　　许承宴也察觉到了贺炀的视线，抬起头来，微微皱眉，说道："别看我，闭上眼。"
　　贺炀低笑一声，应下来："好。"
　　许承宴盯着贺炀，直到看见贺炀闭上眼睛了，这才稍稍放松下来。
　　许承宴靠在男人胸膛上，手上的动作也还在继续。
　　只不过许承宴的节奏比较慢，对贺炀来说反倒是一种折磨。
　　贺炀有些忍不住了，轻叹一声，还是睁开眼，一个翻身，将青年压在了身下，吻了上去。
　　贺炀的动作比较粗暴，有些失控。
　　唇舌相缠，许承宴被吻得喘不过气，手上的动作也停了下来。
　　贺炀握住那只手，继续放到身下，低声道："继续。"
　　房间里再次响起接吻水声，一直都没有停下来过，气氛越来越暧昧。
　　贺炀在青年脸边蹭着，嘴唇就没离开过。
　　等到一切都结束的时候，两人已经出了一身汗。
　　许承宴趴在男人身上喘着气，还没平复过来，又忍不住凑到贺炀颈窝处，嗅着熟悉的冷香气息，用鼻尖蹭着。
　　欢愉过后，身体本能般的想要亲昵和温存，这种沉沦的感觉很让人着迷。
　　而贺炀也配合着青年的动作，又时不时低头，交换一个浅浅的吻。
　　逐渐的，两人呼吸平稳下来。
　　贺炀稍稍起身，再次拿过纸巾，给青年擦手。
　　许承宴已经没了什么力气，懒洋洋的靠在贺炀怀里，一动也不动的。
　　贺炀帮忙擦完手，不经意低头时，对上了青年的视线。
　　此时，青年的一双眼睛还亮晶晶的，像是藏着星星一样，眼尾泛红，好看极了。
　　贺炀被那双眼睛吸引，于是靠过去，在眼角亲了亲。
　　亲完眼睛，贺炀又去亲脸，亲嘴唇。
　　贺炀像是亲上瘾了一样，不停的在脸上亲吻着。
　　亲完脸了还不够，贺炀又去亲脖子，亲锁骨。
　　许承宴被亲得脖子有些痒，于是低下头，还是避开亲吻，"别亲，会有痕迹。"
　　贺炀也反应过来明天还要拍戏，便应下来，"好，不亲了。"
　　贺炀伸手，掌心搭在青年后脑勺揉了揉。
　　怀里的青年还安安静静的，像个黏人的小猫一样，比小温都还黏人。
　　贺炀低头，在青年发间亲了亲，哄着："快睡。"
　　"嗯。"许承宴应下来，靠在男人怀里，逐渐闭上眼睡了过去。
　　贺炀还没睡，一只手搭在青年后背继续拍着，像是哄小孩一样。
　　又察觉到青年的呼吸变得平稳下来，贺炀稍稍低下头望去，看到怀里的人已经睡着了。
　　贺炀盯着青年睡着的模样，还是忍不住靠过去，在青年脸上亲了亲，又在脖子上亲了亲。
　　于是等到隔天早上，许承宴再醒来的时候，发现自己脖子上全是吻痕。
　　许承宴眉头紧皱，对着镜子看了好一会，看到脖子和锁骨的痕迹遮都遮不住。
　　"贺炀。"许承宴望向一旁的男人，皱眉道："昨天我跟你说了，不能留痕迹。"
　　贺炀也注意到了青年脖子上的痕迹，一阵沉默下来。
　　"我今天要拍戏，这么多痕迹你让我怎么出门？"许承宴指了指自己脖子上的吻痕。
　　脖子上的痕迹十分明显，还密密麻麻的，不知道昨晚亲了多久。
　　"抱歉。"贺炀道歉，"一时没忍住。"
　　"怎么每次我要出门的时候都要弄这么多痕迹……"许承宴皱眉，拿过化妆刷子，准备遮一下。
　　明明他昨天已经特地说过了不能留痕迹，结果贺炀还是留了。
　　而贺炀就在一旁，看着青年遮吻痕的动作，说道："我下次注意。"
　　"没有下次了。"许承宴遮完痕迹，又来到外面，顺手拿过桌上的日记本，在上面写了起来。
　　【留痕迹，一100】
　　贺炀走过来，也看到了扣分，问："怎么扣这么多？"
　　许承宴："昨天我已经提醒过你了，你没听。"
　　贺炀拿过那个笔记本，仔细研究起来。
　　从写日记到现在，一共就只加了十一分，但是现在已经扣了两百分了。
　　贺炀又看了看窗外，发现外面出太阳了，于是朝青年说道："出太阳了，加分。"
　　许承宴望过去，也注意到外面是大晴天。
　　不过因为吻痕的事情，他现在还没那个心情，于是摇头道："没心情。"
　　"加分。"贺炀将笔递过来，态度很坚持。
　　"不加。"许承宴轻叹一声，又说道："已经扣两百分了。"
　　许承宴回忆着，不紧不慢道："还有你之前预支了几次，加起来也有好几千了，你都没还。"
　　贺炀："我现在买金鱼。"
　　"算了吧。"许承宴摇了摇头，又说道："扣两百分了，今天不要说话了。"
　　"宴宴。"贺炀走上前，想要解释。
　　而许承宴说道："我不喜欢工作日的时候留痕迹。"
　　许承宴想起以前的事情，又说道："以前你留过，我同事他们都看到了。"
　　以前他还跟贺炀在一起的时候，贺炀就很喜欢留吻痕。
　　而且贺炀留吻痕的角度还很刁钻，脖子前面有痕迹了，侧面也不放过，有时候他自己都没发现，还是出门后被同事提醒了才看到。
　　当时他又不懂化妆什么的，每次吻痕都是用衣领遮住，而且他还要上班工作，吻痕对他来说很困扰。
　　不过那个时候他还喜欢贺炀，什么都听贺炀的，也不敢跟贺炀说。
　　"今天保持距离，不要说话。"许承宴说着，"我们现在这个关系……被别人看到还是不太好。"
　　贺炀听到后，却是皱眉，不过又还是没说什么。
　　而许承宴那边也换好衣服，拿着背包，打算去剧组了。
　　来到剧组后，许承宴去了化妆间。
　　许承宴过去的时候，顾念也在里面。
　　顾念已经化完妆，正在看剧本。
　　许承宴就靠在椅背上，闭着眼休息。
　　顾念就在一旁，看着许承宴，突然就注意到脖子上的遮瑕痕迹。
　　脖子上的遮瑕很粗糙，似乎是匆忙画上去的，像是想遮住什么痕迹。
　　顾念微微垂下眼眸，又笑着朝许承宴说道："秦舟老师，导演刚刚说了，晚上五点收工，我们接老板吃饭。"
　　许承宴依旧闭着眼，随意应了一声。
　　化完妆后，许承宴跟顾念一起便来到片场。
　　两人过去的时候，导演跟贺炀正站在一起。
　　导演正热情的跟贺炀说着什么，看到许承宴跟顾念了，于是招手道："过来过来，带老板参观一下！"
　　许承宴的脚步停了下来，没有过去。
　　倒是顾念听到了，十分热情的走过去，"我来带贺总参观吧。"　　后面没虐，炮灰作妖都是助攻，给贺总送福利的那种，应该懂我意思吧？眼神暗示.jpg


第133章 破镜21低配和高配
　　贺炀没说话，就只是望着顾念身旁的青年。
　　而许承宴也注意到了贺炀的视线，两人对视一眼。
　　不过又因为留吻痕扣分的事情，许承宴先移开了视线，又朝导演说道："我还有戏，先过去准备了。"
　　说完，许承宴便转身
　　导演一愣，又连忙打圆场道："秦舟还有事拍戏，顾念你带一下贺总。"
　　贺炀还望着许承宴离开的身影，也没注意导演说了什么，习惯性的嗯了一声。
　　等到贺炀反应过来时，顾念已经在他身边了。
　　顾念笑着，脸上露出两个小小的酒窝，带贺炀在剧组里逛了起来。
　　"贺先生，这是我们剧组特地搭的景。"顾念指了指旁边的一个矮小建筑，"不过有点危险，容易摔下来。"
　　不过贺炀对景点不感兴趣，反应很冷淡。
　　顾念注意到了，于是换了个方式，说道："秦舟老师第一次在上面拍的时候，不小心摔了。"
　　贺炀听到后，终于有了反应，望了过来。
　　*
　　而另一边，许承宴还在片场，跟剧组里另一位男演员拍对手戏。
　　等到许承宴拍完这场后，来到一旁的休息区时，不经意一抬头，就看到贺炀还跟顾念站在一起。
　　顾念脸上还笑着，正跟贺炀说着什么。
　　贺炀依旧没有说话，在安静听着顾念说话。
　　许承宴望着那两人，又还是转身，先回了休息室。
　　休息室里很安静，许承宴来到化妆间前，对着镜子检查了下妆容，顺手拿过桌上的化妆刷，给自己补妆。
　　而就在许承宴补妆的时候，有人敲门了。
　　许承宴侧头望了一眼，发现外面是顾念，还稍稍有些意外。
　　顾念笑着走进来，手里还拿着一份奶茶。
　　"秦舟老师，刚刚贺先生请我们喝奶茶，我帮你带过来了。"顾念将奶茶递过去。
　　许承宴手里还拿着化妆刷，看了看顾念手里的奶茶，没有接过。
　　许承宴注意到顾念的一个用词，抬头望过来，缓缓出声道："贺先生？"
　　毕竟贺炀是投资商的身份，大部分时候都是被称呼"贺总"或者"贺老板"。
　　顾念将奶茶放到桌上，笑着说道："贺先生说大家拍戏辛苦了，所以买了奶茶。"
　　许承宴点了点头，继续补妆。
　　而顾念自来熟的坐在一旁椅子上，看了看桌上的化妆盘，轻声问道："秦舟老师，这是今年新出的秋季款吗？"
　　许承宴看了一眼，点了点头："对。"
　　"这样啊……"顾念拿起这个化妆盘，慢悠悠说道："其实去年有一款圣诞限定的化妆盘也好用。"
　　顾念笑着："不过因为那款是限定，现在已经绝版，好多人买不到，就去买了低配版。"
　　"这个秋季款就是低配版。"顾念将化妆盘放到桌上，意味深长道："因为买不到原版了，只好买个类似款，先将就用一下。"
　　许承宴补妆的动作一顿，望过来。
　　"如果出现了更好的高配化妆盘新品，大家都会去买新的，不要这个低配的了。"顾念意有所指。
　　"顾念。"许承宴忍不住笑了起来，靠在椅背上，不紧不慢地问道："你多大了？"
　　"秦舟老师，我今年十八岁了。"顾念笑着，露出脸上的小酒窝，看起来一副乖巧模样。
　　许承宴打量着眼前的大男孩，注意到男孩戴着的细边框眼镜，今天又是穿着一件干净的白衬衫。
　　"十八岁啊……"许承宴若有所思的点了点头。
　　"我还很年轻，不是吗？"顾念的语气温温柔柔的，不过说出来的话却是饱含深意。
　　"年轻确实挺好的。"许承宴倒是点头应下来。
　　"秦舟老师年纪不小了吧？之前看到了老师的素颜，已经有点显老了。"顾念感叹着："如果十八岁的话，应该会有很多花样可以玩。"
　　许承宴继续补妆，毫不在意道："你要想当替代品，那你去当吧。"
　　顾念不再继续，起身笑着说道："那就谢谢秦舟老师了。"
　　说完，顾念便转身离开。
　　许承宴坐在镜子前，对着镜子仔细看了看。
　　他好像，是有点显老了。
　　*
　　下午五点多的时候，剧组收工了。
　　导演出来，朝几位主演说道："大家先别走，等下一起去酒店，接老板吃顿饭。"
　　许承宴已经换好衣服，戴着帽子口罩出来了。
　　导演正在集合所有演员，许承宴望过去时，看到顾念从更衣室出来了。
　　顾念依旧是穿着一件白衬衫，打扮干干净净的，又摘下了眼镜。
　　顾念也看到了许承宴，笑着望过来，打了声招呼："秦舟老师好。"
　　许承宴望着对方，这才注意到对方右眼下画了一颗小小的泪痣。
　　而现在，顾念这个打扮，像极了他十八岁的样子。
　　许承宴有些出神，陷在回忆中。
　　直到经纪人催促了，许承宴这才反应过来，跟着经纪人一起，坐上车。
　　晚上的饭局是在本地的一家酒店里，剧组里的人陆陆续续到了包间。
　　贺炀也过来了，就坐在主位，是在导演旁边。
　　导演很热情，开了几瓶酒，给贺炀倒酒。
　　"来来来，贺总，我敬您一杯。"导演敬酒，又顺便望向许承宴，顺口说道："秦舟你也敬一杯。"
　　许承宴看了看桌上的酒杯，不是很想喝，于是说道："抱歉，我有点不舒服，今晚不能喝酒。"
　　饭桌上热闹的气氛一时有些尴尬起来。
　　导演看了看许承宴，又连忙望向贺炀："贺总，那我再敬您一杯。"
　　贺炀握着酒杯，出声道："不用了。"
　　气氛更加尴尬起来，导演就是再迟钝，也算是发现贺炀跟许承宴之间不对劲了，也不知道两人是怎么了。
　　于是导演换了个话题，继续跟贺炀搭话。
　　不过贺炀的反应一直都是不冷不淡的，心不在焉，也不知道在想些什么。
　　饭局一直持续到十点多，饭桌上不少人都喝了酒，气氛也越来越活跃起来。
　　顾念端着酒杯，主动来到贺炀身边，说道："贺先生，非常感谢您。"
　　贺炀看了一眼顾念，不过也没怎么搭理。
　　导演有些喝多了，朝贺炀靠过来，又从口袋拿出一张房卡，笑着说道："贺总，您今晚就在楼上休息。"
　　贺炀接过房卡，随意放进口袋里。
　　与此同时，一旁的顾念也看到了房卡。
　　已经很晚了，许承宴起身，朝众人说道："我有点不舒服，先回去了。"
　　许承宴也喝了酒，虽然喝得不是很多，不过也有些困了起来，于是准备回去。
　　许承宴一个人先离开，朝包间外面走去。
　　不过就在许承宴刚走到酒店门口的时候，手机突然震动起来，收到消息。
　　许承宴拿过手机一看，发现是贺炀发来的消息，是酒店房间号。
　　也就在这时，秘书连忙从后面赶了过来。
　　秘书刚从贺炀那里拿到房卡，找到许承宴后，连忙道："秦先生！晚上贺总想请您上去休息。"
　　许承宴想了想，也懒得再等车回去了，于是直接跟着秘书上楼。
　　酒店房间是安排在顶楼，许承宴先去了房间。
　　又因为刚喝了酒，身上还带着酒味，于是许承宴去了浴室洗澡。
　　而当许承宴洗完澡，穿着浴袍从浴室出来的时候，看到了沙发上的男人。
　　贺炀眯着眼靠在沙发上，似乎是睡着了。
　　许承宴盯着那道身影看了一会儿，还是走过去，伸手在男人脸上摸了摸，喊了一声："贺炀？"
　　贺炀没有睁开眼，不过却是伸出手，准确无误的搂住青年的腰，把人搂进怀里。
　　贺炀抱着怀里的人，问道："我听你们剧组的人说，你拍戏的时候摔了？严重吗？"
　　"也没什么问题。"许承宴随意回了一句。
　　贺炀又靠过来，贴在青年脸边，想要亲吻。
　　不过许承宴却是皱眉，推了推贺炀的肩膀，"一身的酒味。"
　　"等下洗澡。"贺炀说着，又继续靠过来，"这次先预支。"
　　许承宴轻叹一声，问："你都欠我多少分了？还要预支？"
　　"慢慢还，还来得及。"贺炀枕在颈窝处，嗅着青年身上好闻的沐浴露香味，忍不住伸出舌尖，想在上面亲一亲。
　　许承宴不太喜欢贺炀身上的酒味，还是避开，说道："我不喜欢酒味。"
　　贺炀睁开眼，微微仰着头，问："洗完澡了继续？"
　　"分扣太多，今天不预支了。"许承宴顺手在贺炀脑袋上揉了几下，又从贺炀怀里出来。
　　而就在许承宴刚起身的时候，突然听到门口传来的动静，外面有人在敲门。
　　不过这个敲门声断断续续的，声音也很小。
　　许承宴还以为是酒店的服务员，于是许直接说道："你去开门。"
　　许承宴先回了卧室，而贺炀则是去开门。
　　不过当贺炀来到门口打开的时候，一道身影突然跌落在自己怀里。
　　"先生……"
　　穿着白衬衫的桃花眼男孩紧紧抱住贺炀的肩膀，脸上还泛着不自然的红色，身体滚烫。
　　贺炀一愣，下意识朝卧室方向望去时，就看到许承宴还懒洋洋的靠在卧室门口，正似笑非笑的望着自己。　　是助攻，不虐的，没有骚操作
　　贺总给大家表演一个十级求生欲


第134章 破镜22特殊情况
　　顾念双手缠住贺炀的脖子，全身都贴了上来，软软道："先生，好热……"
　　此时，顾念的呼吸越来越急促，脸上红扑扑的，一双桃花眼也湿润润的，模样看起来可怜极了。
　　顾念身上还在发烫，身子也软绵绵的，有些难耐的喘息出声，想要缓解身上的热意。
　　顾念现在的状态十分异常，似乎是被下了催情.药，身上还带着浓浓的玫瑰香味。
　　不过贺炀丝毫没有怜香惜玉的打算，毫不留情的直接把人推开。
　　顾念被推得后退了几步，眼睛微微泛红，"先生……"
　　又因为药效发作，顾念不受控制的扯着衣领，将白衬衫领口扯开，瞬间露出大片锁骨，低头微微喘着气。
　　"对不起先生，我也不知道是怎么了……"顾念的声音带着哭腔，眼泪滑落下来，"好热……"
　　贺炀的反应依旧冷淡，后退了几步，望向卧室方向。
　　许承宴还站在卧室门口，脸上还带着意味深长的笑容，一句话也不说，就像是在看热闹一样。
　　贺炀朝卧室那边走去，又拿出手机给秘书发了消息，要秘书过来解决问题。
　　顾念到男人的背影，还是忍不住冲上前，从背后抱住男人的腰。
　　"先生，帮帮我好不好？"顾念的在男人身上蹭着，身上的玫瑰香味散发出来，"我不会纠缠先生，只要一次就好……"
　　贺炀眉头紧皱，直接伸手握住顾念手腕，把人推开，"滚出去"
　　顾念一时没站稳，不小心跌坐在地板上，有些愣住。
　　而贺炀低头在西装外套上轻轻拍了拍，特别是被顾念碰过的地方，似乎是有些洁癖。
　　又因为刚刚顾念扑过来的时候一顿乱蹭，现在西装上也沾到了玫瑰香味，贺炀闻着这个香味，突然情绪变得有些焦躁起来，身上也有些燥热――
　　这个玫瑰香味，似乎是某种催情香。
　　贺炀望向地板上的顾念，也只以为顾念是被人下.药后故意送过来的，冷冷问道："谁派你来的？"
　　"先生……"顾念红着眼睛，没有回答，而是说道："我还年轻，我也是第一次……"
　　贺炀不再理会，转身朝旁边走去。
　　顾念一时有些着急起来，脱口而出："先生，我比秦舟更像那个人，我可以什么都不要！只要能陪在您身边就好！"
　　贺炀顿时停下脚步。
　　顾念注意到了，一时惊喜，以为是自己的话有作用了。
　　可就在下一瞬间，顾念看到旁边走来另一道身影。
　　同样是有着桃花眼的青年穿着一件松松垮垮的浴袍，来到了男人身旁。
　　许承宴看了看贺炀身上有些凌乱的西装外套，伸手过去，稍稍整理了一下。
　　贺炀闭上眼，被催情香有些影响到，一手搭在青年身上，忍不住靠了过去，低头枕在青年肩膀上。
　　"宴宴……"贺炀的声音很轻，呼吸粗沉。
　　不过许承宴却是移开了腰上的手，又望向不远处坐在地上的男孩。
　　顾念看到了许承宴，瞬间怔住，刚刚他都没注意到房间里还有另外一个人的存在。
　　许承宴一步一步朝顾念走来，顺手拿过桌上的水杯。
　　"弟弟。"许承宴笑着，缓缓蹲在顾念面前，"你是不是晚上喝多了？这么缺男人？"
　　顾念张了张口，想说些什么。
　　不过许承宴并没有给顾念解释的时间，直接将水杯倒扣在了顾念脑袋上。
　　水珠顺着顾念的黑发滴落下来，许承宴看着眼前的大男孩，慢悠悠道："现在清醒了吗？"
　　顾念一时没反应过来，凉意感从头顶传来，大脑稍稍清醒了一些。
　　就在这时，秘书也带着两个保镖赶过来了。
　　秘书一下子看到了地上的顾念，连忙朝贺炀道："贺总，真的不好意思……"
　　两个保镖过来，直接将顾念带出了房间
　　贺炀看了一眼顾念方向，"把他送医院，问清楚是谁送的。"
　　"好的。"秘书连忙点头，便离开了酒店房间，又贴心的关上门。
　　闹剧终于平息下来，许承宴看了看手里的杯子，顺手放回了桌上，朝卧室走去。
　　不过许承宴还没走到卧室，突然腰上一紧，身子被人从后面抱住了。
　　"宴宴。"贺炀靠在肩膀上，压抑着呼吸，解释道："房卡是导演给我的，我今天第一次住，不知道他过来。"
　　贺炀还受着催情香的影响，忍不住贴在青年颈窝处蹭着，"我和他不熟。"
　　许承宴侧头望过来，顺势摸到贺炀脑袋上揉了揉，不紧不慢道："我看你们两个白天在片场聊得挺开心啊。"
　　"有吗？"贺炀皱眉，回忆了一下白天的事情，说道："他跟我说了你的事情，想多听听。"
　　"你想听什么，可以直接来问我"
　　"嗯。"贺炀应下来，继续蹭脖子。
　　许承宴被蹭得脖子痒，又闻到了贺炀身上的玫瑰香味，皱眉道："别蹭了。"
　　许承宴从贺炀怀里出来，一回头，看到贺炀的神情有些不对劲，于是伸手摸了摸贺炀的脸，发现贺炀脸上温度很高。
　　"怎么了？"许承宴问。
　　"他身上的香有问题。"贺炀克制着反应，不过身体却还是本能般的想要亲昵一些，顺势握住青年的手。
　　许承宴点了点头，说道："那我现在喊司机过来，送你去医院。"
　　贺炀搂住青年，回道："去医院浪费钱，我觉得还有更好的办法解决。"
　　贺炀身上的反应已经藏不住了，紧紧抱着怀里的人不松手。
　　许承宴注意到了贺炀的身体变化，发出一声短促的低笑声："那就去洗个冷水澡，更省钱。"
　　"太浪费水。"贺炀捧着青年的脸，低头脸贴脸的蹭着，有些依赖这样的亲密动作，"还有别的省钱办法。"
　　"宴宴……"贺炀忍不住贴在脸边一点点亲吻着，从脸庞亲吻到嘴角处。
　　许承宴微微张口，本来想说话，结果被贺炀抓住机会，软舌侵入进来。
　　贺炀放缓动作，逐渐加深这个吻，让怀里的人逐渐放松下来。
　　就像是一场在捕猎的野兽，主动示弱，伪装成无害的模样，引诱猎物靠近。
　　可是当猎物放松警惕后，野兽撕开温柔的伪装，强势进攻。
　　许承宴仰着头，有些没办法适应被贺炀的快节奏，快要喘不过气。
　　脸上的温度越来越高，身体也还在发烫，就像是要烧起来了一样。
　　又趁着接吻的换气时间，许承宴忍不住提醒道："够了……"
　　许承宴还在喘气，嗅着男人身上的玫瑰香味，身体也开始一阵发热――
　　他好像，也被催情香影响到了。
　　贺炀睁开眼，盯着眼前的青年，指腹贴在青年红肿的嘴唇上摩挲着，声音沙哑："不够。"
　　贺炀低头，再次吻在唇上。
　　许承宴察觉到了危险，想要逃离却已经来不及，本就红肿的嘴唇被亲得更加艳红。
　　一吻结束后，贺炀直接将青年抱了起来，朝卧室走去，放到床上。
　　贺炀顺手翻了翻床头柜抽屉，拿过一瓶润滑液拆开。
　　许承宴侧躺着，看着贺炀那边的动作，提醒道："一千五百分。"
　　贺炀手上的动作没有停下来，慢条斯理道："今天是特殊情况，不应该扣分。"
　　许承宴低笑，"你真是……"
　　胆子越来越大，都还会讨价还价了。
　　许承宴没再说话，望着贺炀那边，也没有阻拦。
　　而贺炀已经拆开了润滑液，靠过来，将青年压在身下，语气自然："特殊情况，特殊对待。"
　　说完，贺炀便吻了上去。
　　许承宴仰着头，一手环住贺炀肩膀，另一手顺势将贺炀的领带拆了下来。
　　双唇分开后，许承宴动了动身子，拿着那条领带绑在自己的眼睛上，然后换了个姿势趴在床上。
　　就还是和原来一样，用后入的姿势，领带遮住眼睛。
　　许承宴趴好，等着贺炀的动作。
　　而贺炀看到这个动作后，却是停了下来，浑身冰冷，瞬间没了那些暧昧心思。
　　贺炀靠近，稍稍将领带拉下来，喊了一声："宴宴？"
　　许承宴有些懒洋洋的嗯了一声，又等了一会儿，没等到男人的动静，于是望过来问道："不做吗？"
　　贺炀皱眉，想将青年的领带摘下来，"换个姿势。"
　　许承宴还有些意外，拦住贺炀的动作，下意识道："你不是喜欢吗？"
　　"你不喜欢。"
　　许承宴倒是回道："就只是一个姿势，随便都可以，没关系的。"
　　贺炀一时没忍住，又在青年脸边亲了亲，"宴宴……"
　　贺炀将领带解了下来，抱着怀里的人换了个姿势，用着最传统的面对面姿势，指尖贴在青年脸上来回轻抚着。
　　许承宴握住脸边的那只手，贴在掌心蹭了蹭，问："不遮吗？"
　　贺炀望着身下眼尾泛红的青年，缓缓俯身，说："不遮。"
　　他的宴宴，像只猫一样。
　　表面看着很冷淡，对外界特别防备，其实心软得不行，还喜欢撒娇。
　　贺炀在泪痣附近亲吻着，"想看着脸。"
　　想看着那张脸，一点点染上情欲。　　贺言贺语：指贺总没有根据，不符实际的瞎说，来达到哄骗宴宴的目的。
　　贺言贺语举例："去医院浪费钱，洗冷水澡浪费水"


第135章 破镜23小羊叔叔的秘密
　　许承宴不自在的侧过头，"还是别看了。"
　　"想看。"贺炀继续在青年脸上亲吻。
　　许承宴被亲得浑身发烫，还是说道："那关灯。"
　　"好。"贺炀起身关了灯，随即便覆在青年身上。
　　房间里瞬间一片漆黑，就只有窗户那边透露过来微弱的光芒。
　　四周还很安静，逐渐响起润滑水声，伴随着压抑的呼吸声。
　　很快，传来青年有些颤抖的声音――
　　"贺炀……"
　　许承宴仰着头，又因为两人已经一年多没有亲密过，身体还一时有些不适应，浑身紧绷，指尖揪住床单。
　　而贺炀也察觉到了青年的紧张，安抚着："别紧张。"
　　许承宴已经出了一身的汗，指尖越来越用力，床单被抓得皱成一团。
　　贺炀缓缓伸出手，覆在青年的那只手上，一点点将手指掰开。
　　床单被松开，留下了皱巴巴的痕迹。
　　贺炀也从青年指缝中深入，十指紧扣。
　　贺炀放慢了攻势，忍不住埋在青年颈窝处，紧紧拥住，听着耳边传来的喘息声。
　　现在他们是最亲密的姿势，这种美好触感实在是太让人上瘾。
　　在喜欢的人面前，会不受控制的想要更亲密一点，更深入一点――
　　然后，慢慢占有。
　　等到漫长的情事结束后，贺炀压在青年身上紧紧抱住，不打算离开。
　　许承宴睁着眼，胸膛剧烈起伏着。
　　贺炀还注视着青年，指尖摸到青年嘴唇上揉着，问："下次再继续？"
　　许承宴握住贺炀的手腕，"等什么时候有一千五百分了再说。"
　　"也就一百五十条金鱼。"贺炀的语气毫不在意，又低头靠近，贴在青年脸上。
　　许承宴也回搂住贺炀的肩膀，脸贴脸。
　　贺炀蹭着脸，又忍不住去亲脸亲嘴唇，在唇上慢慢亲吻。
　　直到两人嘴唇都肿了，这才分开。
　　许承宴靠在男人胸膛前，突然想起来一件事，出声提醒道："你没戴套。"
　　"我帮你清理。"
　　说完，贺炀便将怀里的人抱起来，朝浴室走去。
　　酒店的浴缸是双人设计，许承宴被放进浴缸里，贺炀也坐了进来。
　　浴缸里放满热水，许承宴坐在里面，一时有些昏昏欲睡。
　　贺炀还不困，顺手将青年抱到怀里，然后一边清理。
　　许承宴靠着贺炀胸口，迷迷糊糊睡了过去。
　　可就在睡得半梦半醒的时候，许承宴被贺炀的动作惊扰醒来了。
　　"贺炀。"许承宴微微弓起身子，"你的手……"
　　"在清理。"贺炀慢条斯理的说着，"好像有点深。"
　　许承宴实在是没话说了，侧过身，忍不住低头埋在男人肩膀上，一口咬了上去。
　　贺炀低笑一声，不过手上的动作还在继续，依旧没收回手，肆无忌惮的欺负着怀里的人。
　　许承宴被欺负狠了，胡乱的在贺炀肩膀上四处乱咬。
　　贺炀倒是丝毫不介意，顺着青年的脊背轻抚，哄着怀里这只乱咬人的小猫。
　　过了许久，贺炀终于收回手。
　　贺炀望向怀里的小猫，轻声哄着："宴宴，坐上来？"
　　许承宴没说话，眼尾泛红，盯着贺炀看。
　　"我的药效好像又发作了。"贺炀不慌不忙，"可能还要再麻烦一下。"
　　许承宴环住贺炀脖子，还是坐上来了。
　　两人在浴缸里又是折腾了很久，浴室里的动静声就没停下来过。
　　直到凌晨的时候，浴室里这才平静下来。
　　*
　　隔天早上，许承宴醒来的时候，腰和腿都还是酸的。
　　外面已经天亮，还出了大太阳，看起来时间已经不早了。
　　许承宴还有些迷糊，动了动身子，就察觉到了搭在自己腰上的手。
　　许承宴侧过头，就看到了睡在自己身旁的贺炀。
　　贺炀身上套了一件睡袍，松松垮垮的，一大半胸膛都露了出来。
　　许承宴一下子就看到了贺炀胸口的抓痕，是他昨晚留下的。
　　许承宴盯着抓痕，忍不住伸出手，指尖贴在上面，很小心翼翼的碰了碰。
　　不过许承宴才刚碰了几下，手腕就被抓住了。
　　许承宴抬头，就对上了一双漆黑眸子。
　　"宴宴。"贺炀的声音有些低沉，"别乱摸，我自制力不怎么好。"
　　"我就碰了一下……"许承宴笑着，又还是收回手。
　　贺炀伸手过来，搭在青年腰上，问："疼吗？"
　　许承宴点了点头，"有点酸。"
　　于是贺炀在腰上揉着，帮忙按摩。
　　两人安安静静的一起躺在床上，过了许久，这才起床。
　　秘书已经将衣服送过来了，许承宴换了衣服，又为了避嫌，一个人先去片场了。
　　贺炀去得迟一些，来到剧组的时候，就看到了导演。
　　"真的不好意思啊贺总……我真的不知道顾念怎么回事！也不是我安排的！"
　　导演已经知道了昨晚顾念爬床的事情，连忙道："我们这就换人。"
　　贺炀点了点头，又望向片场那边。
　　许承宴已经换好了衣服，正坐在角落里，和剧组里的另一个演员在对剧本。
　　贺炀没有过去打扰，而是先离开，来到了片场外面。
　　影视城基地里面有不少景点，贺炀找了个人少的地方，拿出烟打算抽一根。
　　不过贺炀还没来得及点火，就听到了一道稚嫩童声――
　　"小羊叔叔！"
　　贺炀望去，就看到小程背著书包，蹦蹦跳跳的跑过来了。
　　小程来到贺炀面前，有些兴奋的仰着脑袋。
　　贺炀顺手摸了摸小程的脑袋，问："来拍戏？"
　　小程点了点头，指了指旁边的方向，奶声奶气："我在那边拍。"
　　小程抬头，又问："那小羊叔叔呢？也是来拍戏吗？"
　　"就过来看看。"
　　小程又探了探脑袋，朝贺炀身后方向望去，看到了另一个剧组。
　　小程望着那边，一下子就看到了许承宴，立马道："是秦舟哥哥！"
　　小程连忙朝许承宴那边跑过去，于是贺炀便也跟在后面，看着小程。
　　不过小程过去的时候，许承宴还在拍戏。
　　于是小程安安静静的站着，直到许承宴拍完后，这才兴奋的跑过去，"秦舟哥哥！"
　　许承宴听到声音，就看到小程朝自己跑来了。
　　许承宴连忙接住小程，笑着问道："怎么过来了？"
　　"我也在拍戏！"小程指了指旁边的方向，有些胡言乱语的解释着。
　　许承宴牵着小程先回了休息室，又给小程的家长打了电话，说了一声。
　　不过小程还不想过去拍戏，赖在休息室里不走。
　　刚好家长那边也说小程中午没有戏份，于是许承宴就让小程留在这边，打算下午了送回去。
　　许承宴又让助理多买了一份午餐过来，给小程吃。
　　小程一边吃饭，一边说道："我刚刚还看到小羊叔叔了。"
　　许承宴点了点头，刚刚他没看到贺炀，也不知道贺炀去哪了，总是神出鬼没的。
　　一大一小的两人吃完中饭，也差不多要午睡了。
　　许承宴找了个毛毯过来，要小程睡床上，自己则是睡沙发。
　　小程也很乖，在床上躺了一会儿，很快就睡过去了。
　　不过小程只睡了半小时，就醒了过来，不想睡了。
　　小程又听到房间里传来的动静声，于是朝旁边望去，就看到小羊叔叔出现在了房间里，正蹲在沙发边。
　　贺炀注视着沙发上的青年，指尖忍不住贴在青年脸边抚摸着。
　　青年睡得很沉，估计是昨晚没睡好。
　　贺炀看着眼前的人，还是靠过去，在嘴唇上轻轻一吻。
　　不过就在亲完后，贺炀突然察觉到不对劲，于是朝一旁望去，就看到小程坐在床上正盯着自己。
　　贺炀看着小程，还是朝小程走过去，压低声音："你没看到。"
　　小程摇头，小声道："我看到小羊叔叔又偷亲了。"
　　"你别告诉他。"贺炀摸了摸小程脑袋，"我给你买玩具，这是我们两个的秘密。"
　　小程这才点了点头，十分自觉道："秘密不能说出去。"
　　于是贺炀便牵着小程先离开了休息室，出去给小程买玩具了。
　　而休息室里，许承宴还在午睡。
　　等到许承宴醒来时，就看到贺炀和小程都在房间里。
　　小程手里拿着一套积木玩，贺炀就陪在旁边。
　　许承宴起身坐在沙发上，又看到小程旁边还放了好几个玩具车模型盒子，于是问道："玩具哪来的啊？"
　　"小羊叔叔给我买的。"小程继续玩积木。
　　许承宴望向一旁的贺炀，随口问道："买这么多玩具？"
　　贺炀点头，语气自然道："他喜欢，就都买了。"
　　小程配合的点了点头，又说道："这是我和小羊叔叔的秘密。"
　　许承宴突然感觉小程这个回答有些耳熟，好像小程之前也对他说过这句话，似乎是小程跟贺炀两人之间有什么小秘密。
　　许承宴问："秘密可以告诉我吗？"
　　贺炀打断道："没什么。"
　　小程也摇头道："不可以说出去。"
　　许承宴察觉到不对劲，于是故意问小程："是你们两个做坏事了吗？"
　　小程连忙摆手："我很乖的，我没做坏事！"
　　小程又指了指贺炀，说道："是小羊叔叔趁哥哥睡觉的时候偷亲了。"　　偷亲剧情指路：第1章 破镜3、第1章 破镜4


第136章 破镜24戴上戒指
　　"偷亲？"许承宴一愣，望向贺炀。
　　"小程看错了。"贺炀倒是十分冷静，丝毫不慌，"小孩子都这样。"
　　旁边的小程倒是有些着急起来，"没看错！明明就是偷亲了！"
　　"小羊叔叔上次也是偷亲！哥哥都睡着了！"小程的两只手还在比划着，试图解释。
　　许承宴弯着眼，似笑非笑的看着贺炀，"趁我睡着了偷亲？"
　　"没有。"贺炀还是没有承认，起身朝沙发这边走来，摸到青年脸庞。
　　许承宴顺势握住脸边的那只手，有些懒洋洋的问道："还亲了两次？"
　　"是小程乱说的。"
　　"我没乱说！"小程气呼呼的，也跑到沙发那边，"上次小羊叔叔买了好多零食，还要我不告诉哥哥！"
　　许承宴也想起上次的事情，贺炀确实是给小程买了很多零食。
　　许承宴轻笑一声，摸了摸小程的脑袋，朝贺炀道："亲一次一千分，两次就是两千分。"
　　"宴宴。"贺炀皱眉，半蹲在沙发前，牵着青年的手，说道："上次我没亲，是小程不小心看错了。"
　　许承宴若有所思的点了点头，缓缓道："所以你是承认今天偷亲了？"
　　贺炀沉默下来，算是默认。
　　许承宴看着眼前的男人，还是说道："我不喜欢这样。"
　　"抱歉，有些没忍住……"贺炀主动道歉。
　　没得到允许，偷亲行为确实不太好。
　　"下次不会了。"贺炀低下头，藏住了脸上的神情。
　　许承宴点了点头，说道："你可以直接问我。"
　　"嗯？"贺炀抬头，不太确定青年这是什么意思。
　　许承宴一时有些尴尬，不过还是又说了一遍："你可以问我，不要偷亲。"
　　贺炀手上不知不觉越来越用力，紧紧握着那只手，问："那现在可以接吻吗？"
　　说着，贺炀便起身，一手撑在沙发边，缓缓靠近青年。
　　许承宴对上男人的视线，没有说话――
　　没有答应，也没有拒绝，是默认的意思。
　　而贺炀也越来越靠近，温热的呼吸落在青年脸上，快要亲在一起。
　　许承宴睁着眼，就在贺炀快要亲上来时，突然反应过来，连忙侧头避开。
　　亲吻落在嘴角处，许承宴推了下男人肩膀，提醒道："小程还在。"
　　贺炀下意识朝旁边一看，就看到小程正蹲在沙发边，双手捧着脸，一双眼睛紧紧盯着眼前的两位大人，十分兴奋。
　　刚好旁边放了个帽子，贺炀顺手拿过那个帽子，戴在小程脑袋上，故意压低帽檐，挡住小程的视线。
　　贺炀："别看。"
　　说完，贺炀这才转向青年，继续刚刚未完成的亲吻。
　　贺炀亲了上去，在唇上碰了碰。
　　又因为小程还在，贺炀并没有深入，就只不过是在嘴唇上轻轻碰了几下。
　　而小程那边也终于摆脱了帽子，兴奋的抬起头望过来。
　　只不过两位大人已经分开，没有亲上去了。
　　贺炀收回手，又看了一眼时间，说道："时间差不多了，我先送小程回去。"
　　小程愣了一下，下意识看了看自己的手表，闷声道："没有啊，我要三点半才拍戏，现在还没到……"
　　"早点过去准备。"贺炀催促着，又过去将小程的那些玩具都收了起来。
　　小程还有些不情不愿的，将积木装进袋子里，抱怨着："我还没玩够，不想回去……"
　　许承宴听了，说道："我明天带你玩。"
　　小程眼睛一亮，连忙问道："真的？明天哥哥带我玩吗？"
　　"带你玩。"许承宴点头。
　　"那我明天过来！"小程瞬间被哄好，高高兴兴的收拾着小书包。
　　而贺炀也提着一大袋的玩具，牵着小程先出去了。
　　将小程送回隔壁剧组后，贺炀回到休息室的时候，看到许承宴在沙发上看剧本。
　　贺炀走过来，坐在青年身旁位置，问："我们继续？"
　　许承宴还没反应过来，问："继续什么？"
　　"刚刚还没亲完。"贺炀靠近，两只手也搭在青年腰上，紧紧圈住。
　　"已经亲了。"
　　"不够。"贺炀逼近，将青年压在沙发上。
　　许承宴仰躺着，手里的剧本不知不觉滑落在地板上，发出一声闷响。
　　不过许承宴已经没有心思去注意那个剧本，笑着说道："你这是亲上瘾了？"
　　"嗯。"贺炀光明正大的承认，就像是得了亲吻饥渴症一样，不断在青年脸上亲着蹭着。
　　"晚上回去了再……"
　　许承宴的话还没来得及说完，嘴唇就被堵住。
　　剩下的话消失在唇齿之间，只剩下意味不明的轻哼声。
　　*
　　隔天上午，贺炀陪许承宴来到剧组。
　　导演也已经知道贺炀是冲着许承宴来的了，找到贺炀，连忙道："贺总，新换的演员已经找到了，这周就能直接进组。"
　　贺炀点了点头，有些漫不经心的，对其他事情毫不在意。
　　导演："这次戏份重新安排了一下，这是秦舟的时间表。"
　　因为临时换了演员，拍戏计划被打乱，只能重新拍摄前面的戏份。
　　又因为贺炀大老板的存在，导演也不敢给许承宴安排太多的戏份，都尽量分散开来，任务不是很重。
　　导演继续跟贺炀攀谈着，不过贺炀态度还是十分随意。
　　直到见到许承宴从化妆间出来了，贺炀这才走过去。
　　许承宴已经做好造型，刚准备去片场，就看到了贺炀。
　　许承宴便过去说道："我刚刚问了隔壁剧组，小程下午没戏份，等下中午你去接下小程，我带他出去玩。"
　　"好。"
　　许承宴先去了片场那边拍戏，贺炀就在外围看着那边。
　　等到中午的时候，贺炀就去隔壁剧组，把小程接过来了。
　　小程背著书包，牵着贺炀的手，来到片场附近。
　　直到许承宴拍完了，小程连忙喊道："秦舟哥哥！"
　　许承宴也看到了小程，朝小程招了招手，先回休息室换衣。
　　换好衣服，许承宴便出来，打算带小程去附近逛一逛。
　　贺炀也跟在一旁，保持着不远不近的距离。
　　刚好影视城附近有个玩具城，于是许承宴便直接带小程过去。
　　玩具城里面一进去，两边就是摆满了娃娃机。
　　小程惊呼一声，跑到娃娃机前，仰着脑袋，看着里面的娃娃。
　　贺炀去柜台那边兑换了游戏币过来，"要玩吗？"
　　"玩！"小程连忙点头，拿了一个游戏币投进去，开始抓娃娃。
　　不过小程没什么经验，抓了好几次都没抓到，一时有些焦急，"抓不到！"
　　许承宴就在一旁，说道："我来吧。"
　　许承宴投了一枚游戏币，按下按钮。
　　机器爪子朝下伸去，抓到娃娃。
　　"抓到了！"小程很激动，紧紧盯着娃娃机。
　　许承宴见状，控制爪子朝出口移动。
　　而就在爪子移动的时候，不知道怎么了，明明还没道出口，机器爪子却突然莫名其妙的一抖，将那个娃娃抖落下来。
　　许承宴皱眉，又投了一个游戏币进去，继续抓。
　　可一连好几次都没抓到，要么是爪子太松抓不到娃娃，要么就是娃娃中途掉了下来。
　　旁边的贺炀看到了，低笑一声，眼里带着笑意。
　　许承宴也听到了笑声，顿时望向贺炀，眉头紧皱。
　　贺炀收敛了一些，在青年肩膀上拍了一下，说道："我来。"
　　贺炀来到娃娃机前，投币。
　　许承宴就在一旁盯着贺炀动作，等着贺炀失败。
　　只不过这次贺炀却是十分顺利的抓到娃娃，机器爪子也顺利的移到出口，松开爪子。
　　娃娃从出口掉落，小程连忙蹲下，从通道捡起娃娃，兴奋道："小羊叔叔抓到了！"
　　许承宴一愣，看了看小程手里的娃娃，又看了看娃娃机，皱眉道："这个娃娃机怎么回事……"
　　贺炀搭在青年腰上，靠近耳边，问："要不要再给你抓一个？"
　　"不用了。"许承宴心情还有些闷，又拉着小程去其他的娃娃机看。
　　不远处有一台抓盲盒的机器，许承宴停了下来，将游戏币给了小程。
　　这台盲盒机比刚刚的娃娃机要好抓一些，小程试了几次后，便顺利的抓下来了一个。
　　小程瞬间有了信心，继续投币，又抓了两个盲盒上来。
　　一共三个盲盒，小程将盲盒分给两位大人，一人一个拆盲盒。
　　小程先拆的盲盒，拆出来是一个卡通戒指。
　　"我是戒指！"小程有些新奇，将戒指套在了自己大拇指上。
　　贺炀拆开盒子，看到里面也是卡通戒指，便说道："我也是戒指。"
　　许承宴还在拆盲盒，不过拆开后却是一个摆件，笑道："你们都有戒指，就我拆出来不是。"
　　小程想了想，说道："那我再去抽一个戒指给哥哥。"
　　"不用了。"贺炀拿着卡通戒指，朝许承宴说道："我这个给你。"
　　许承宴听了，也顺从的伸出手，摊开掌心。
　　贺炀握住那只手翻过来，没有将戒指放上去，而是直接将戒指戴在了青年手上。
　　而许承宴看到贺炀的动作，心跳瞬间漏了一拍――
　　贺炀将那个戒指，戴在无名指上了。


第137章 破镜25我等你回来
　　"贺炀。"许承宴看了看自己无名指上的戒指，慢悠悠问道："是不是戴错地方了？"
　　"有吗？"贺炀的神态十分自然，丝毫不觉得戒指戴在无名指上有什么问题。
　　许承宴伸手，想把戒指摘下来。
　　不过贺炀却是握住青年的手，说道："都戴上了，不用摘。"
　　"就一个儿童戒指玩具，你要我戴这个？"许承宴笑了起来。
　　"那我现在去买一个？"贺炀问。
　　许承宴没有回答，而是问道："你确定要在这里，讨论这件事？"
　　贺炀沉默下来，朝旁边一看，就发现小程正仰着脑袋，还在看着自己这边。
　　在外面讨论戒指的事情，确实不太合适。
　　于是贺炀说道："我们晚上回去了再讨论。"
　　贺炀在青年后脑勺上摸了摸，趁着附近没人，贴近青年脸边亲了一下。
　　而一旁的小程还在好奇的盯着两位大人，说道："刚刚小羊叔叔又亲了。"
　　许承宴听到后，忍不住后退了一些，跟贺炀保持距离，又摸了摸小程脑袋，转移话题问道："还玩吗？"
　　小程摇头："玩别的。"
　　玩具城里面还有其他玩具设备，于是许承宴便牵着小程去里面玩了。
　　刚好二楼有一个小型的儿童游乐园，贺炀换了门票，就让小程去游乐园玩。
　　游乐园有滑滑梯和蹦床什么的，小程欢呼一声，将背包给了贺炀，便连忙跑到滑梯那边去玩了。
　　旁边有一个家长休息区，许承宴坐在休息椅上，望着小程那边。
　　游乐园里面还有好几个小孩子在玩，其中有个小女孩从游乐园里跑出来，一路跑到休息区这边，扑进家长怀里。
　　许承宴忍不住望了过去，发现那是一对年轻夫妇。
　　妻子将小女孩抱到自己腿上，而旁边的丈夫则是将水杯递过来。
　　一家三口的画面十分美好，很温馨。
　　许承宴望着不远处的一家三口，一时有些出神，直到听到小程的声音――
　　"秦舟哥哥！"
　　小程也跑到了休息区，扑在许承宴腿上，睁着一双大眼睛，声音软软的："想喝水。"
　　许承宴没回答，而是看了一眼贺炀。
　　贺炀也明白青年的意思，于是起身说道："我去买。"
　　"我要喝饮料！"小程连忙道。
　　"好。"贺炀朝小卖部走去。
　　许承宴还坐在椅子上，又看到小程出了汗，于是让小程把外套脱下来。
　　很快的，贺炀买了饮料过来。
　　贺炀买了两瓶橙汁，一瓶给了小程，另一瓶则是给了许承宴。
　　许承宴也感觉有点渴了，于是接过饮料拧开瓶盖。
　　旁边的小程也抱着饮料瓶，喝了一大口。
　　小程喝了饮料，瞬间满血复活，将饮料放到椅子上，就跑进游乐园去玩了。
　　许承宴望着小程的背影，不经意收回视线朝贺炀望去时，注意到贺炀一直望着小程。
　　许承宴微微一愣，回忆了一下贺炀跟小程的相处过程。
　　贺炀对小程一直都很好，应该是很喜欢小孩子。
　　许承宴不知不觉紧紧握住手里的饮料，出声问道："你喜欢小孩吗？"
　　"还好。"贺炀随意回道。
　　许承宴安静下来，没再开口。
　　贺炀应该是喜欢小孩子的。
　　许久，许承宴开口道："那你打算……什么时候要小孩？"
　　贺炀下意识回道："你又不能生。"
　　"别人可以生。"许承宴有些自嘲的笑了起来。
　　如果贺炀真的想要一个孩子还是很容易的，多的是有人想给贺炀生孩子。
　　贺炀皱眉，这才反应过来，朝许承宴道："我不要小孩。"
　　贺炀轻叹一声，靠过来，解释道："小程可以套话。"
　　"嗯？"
　　贺炀在青年后脑勺上轻抚着，说道："你们关系好，有时候可以从小程那里听到你的事情。"
　　之前他碰到小程的时候，会故意用零食和动画片哄小程留下来，然后从小程那里打听许承宴的事情。
　　小程年纪小，什么都不懂，套话也很容易。
　　贺炀："如果你喜欢小孩，我们可以领养，都听你的。。"
　　许承宴想了想，还是回道："算了吧，自己养太麻烦了。"
　　偶尔陪小孩玩玩都还好，养小孩的话就还是算了。
　　"刚好，我也不想养。"贺炀点头，顺势握住青年的一只手，"那就不养小孩。"
　　许承宴刚想点头，又突然察觉到这个话题不对劲，忍不住道："怎么就突然到领养小孩的事情了？"
　　"是你先问的。"
　　许承宴隐忍着笑意，抽出手，不再继续这个话题了。
　　*
　　小程在游乐园一直玩到下午，这才恋恋不舍的出来。
　　许承宴将小程送回剧组，便先回了酒店。
　　贺炀也跟着一起回了酒店房间，关上房门后，便走上前从背后搂住青年。
　　贺炀枕在青年肩膀上，握着青年的一只手。
　　青年手上还戴着那枚戒指，贺炀摸到那枚戒指，轻轻摩挲着。
　　许承宴低头，也这才反应过来，戒指忘记摘了。
　　于是许承宴摘下戒指，放进贺炀手里，还了回去。
　　贺炀握着那枚廉价的塑料戒指，微微皱眉，还想再重新戴上去。
　　不过许承宴却是缩着手腕，一时有些抗拒，"贺炀。"
　　贺炀也不再勉强，拿着戒指，问道："什么时候可以戴？"
　　许承宴说道："都欠我好几千分了，不戴戒指。"
　　贺炀若有所思，问："等一万分的时候，再戴戒指？"
　　许承宴一时没忍住，轻笑出声。
　　明明他们现在还没确定关系，贺炀就想着戴戒指的事情。
　　可是他还没准备好。
　　许承宴："我还没想好。"
　　"好，不急。"贺炀在青年脸上又亲了亲，便松开手，先去浴室了。
　　晚上，两人也是睡在一起。
　　许承宴靠坐在床边看着剧本，贺炀拿着手机在给秘书发消息，处理公事。
　　贺炀盯着手机上的消息，眉头越皱越紧。
　　而许承宴那边看完了剧本，朝贺炀这边望过来，问："怎么了？"
　　贺炀将手机放到一旁，说道："公司出了点事情。"
　　许承宴想了想，这几天贺炀一直都在剧组，处理工作什么的不太方便。
　　许承宴问："很严重吗？"
　　"还好。"
　　贺炀帮许承宴把身上的被子盖好，关了灯，这才躺下来，将青年搂进怀里。
　　许承宴靠在男人胸口，摸到男人眉毛上，将紧皱的眉头抚平，说道："如果忙的话，可以先回去处理。"
　　"不用，我陪你。"贺炀在青年后背上轻抚着，哄着怀里的人睡觉。
　　许承宴闭上眼，睡了过去。
　　不过隔天早上的时候，秘书找来了。
　　"贺总。"秘书脸上有些焦急，"公司那边出事了，还是最好回去一趟……"
　　许承宴在卧室里，朝客厅那边望了望，看到贺炀跟秘书在说着什么，隐隐约约听到了几个关键词。
　　"分部……资金链……"
　　许承宴在卧室里换衣，先去洗漱。
　　而贺炀在客厅，跟秘书聊完之后，便回了卧室。
　　贺炀找到许承宴，说道："宴宴，我今天要回去一趟。"
　　"嗯。"许承宴点了点头，脸上很平静，可以理解。
　　"公司有点事，我尽量早点解决。"贺炀解释。
　　他最近没怎么在公司，有几个老人就坐不住了，公司机密也还被泄漏出去了，他现在必须回去处理。
　　"没事。"许承宴点头，朝贺炀说道："我还有几个月要拍，你回去忙工作吧。"
　　"等我忙完了再来探班。"贺炀低头，在青年唇上亲了亲。
　　许承宴却是说道："我这个月拍完了，下个月又要去外地拍，很远。"
　　剧组拍摄并不是固定在一个地方，他们这个月拍完后，就要去其他地方取景拍摄。
　　而且新拍摄地点离南城很远，贺炀没必要过来陪他，跑来跑去太麻烦了，而且还会影响贺炀的工作，这样不是很好。
　　于是许承宴说着："还是不用过来探班，太麻烦了。"
　　贺炀皱眉，握住青年的手，说道："想探班。"
　　"你还有工作。"许承宴脸上的神情很认真，"我也还要拍戏，还是先各忙各的吧。"
　　他现在还要拍戏，最近会很忙，其实他们分开才是最好的选择。
　　"宴宴。"贺炀还是没办法接受，"想来找你。"
　　许承宴摇头："还是先别来找我吧。"
　　这次贺炀过来探班，导演都已经知道他们的关系，很不方便。
　　许承宴说："等我忙完之后吧。"
　　贺炀一时没有回答。
　　最终，贺炀还是出声道："好。"
　　贺炀松开手，转身。
　　许承宴望着男人的背影，突然喊了一声："贺炀。"
　　"嗯？"
　　许承宴握住贺炀手腕，靠上前，很迅速的在男人唇上轻轻碰了一下。
　　"忙完之后，我再回来找你。"许承宴主动抱住男人肩膀。
　　贺炀反应过来，紧紧回搂住怀里的人，声音沙哑："好。"
　　许承宴说道："可能要几个月……我们现在先分开。"
　　"好。"贺炀都应了下来，在青年后背上拍着，"我等你回来。"
　　就只是短暂的分开几个月而已。
　　他们还会再见面的。　　今天给大家带来的推荐票礼物是小羊叔叔买的饮料~
　　一张推荐票就能换一瓶饮料，超划算，小羊叔叔同款！


第138章 破镜26他是在玩暧昧
　　中午，贺炀便匆忙离开，跟秘书一起回了南城。
　　许承宴去了片场，来到休息室的时候，一时还有些不适应。
　　小程找了过来，在附近找了一圈，没看到贺炀，便问道："小羊叔叔呢？"
　　"他回去了，要工作。"许承宴睡着，忍不住摸到小程圆滚滚的小脸蛋上揉了揉。
　　小程也乖乖的仰着脑袋，任由许承宴在自己脸上各种揉，又问："那小羊叔叔什么时候会过来啊？"
　　许承宴想了想，还是说道："不来了。"
　　贺炀要工作，他也要拍戏，两人都没时间。
　　所以现在还是先分开，等他这边杀青了，再回去找贺炀。
　　反正他现在也只有几个月就要杀青，其实还是很快的。
　　许承宴心里还想着事，稍稍有些走神，不知不觉拿出手机。
　　等到许承宴再反应过来时，自己已经点开了跟贺炀的对话框。
　　聊天记录十分简洁，许承宴盯着界面看了很久，还是发了一条消息过去。
　　不过贺炀那边没有回复，估计是因为还在路上，不方便回消息。
　　于是许承宴放下手机，没再管。
　　直到傍晚的时候，贺炀回了消息。
　　许承宴拿过手机一看，发现贺炀发来的是一张照片。
　　照片上，一个小小的玻璃鱼缸放在桌上，里面是一条胖乎乎的小金鱼。
　　而鱼缸不远处，小温还趴在桌上，正盯着那个鱼缸，似乎是很好奇。
　　许承宴看着照片，给贺炀回了电话过去。
　　电话接通，许承宴问："买金鱼了？"
　　贺炀嗯了一声，提醒："加分。"
　　许承宴笑了起来，说道："你先把金鱼养好了再说。"
　　"好。"
　　许承宴又想到照片上的小温，说道："鱼缸还是单独找个地方放吧，小温在旁边。"
　　"会看着小温和奇奇。"贺炀看了一眼桌上的小温，"这次不会养死了。"
　　"嗯。"
　　一时间，两人沉默下来，没有人开口。
　　许承宴握着手机，突然就不知道该聊什么好了。
　　什么都想说，又感觉好像不合适。
　　说多了，会很打扰。
　　最终，许承宴还是说道："那你先忙吧。"
　　电话那头应下来，"早点休息。"
　　通话结束。
　　*
　　周末的时候，新演员进组了，顶替顾念的角色。
　　新来的男演员年纪不大，也是个大学生，很阳光。
　　至于顾念……
　　自从上次酒店下.药事情过后，许承宴就再也没看到过对方了。
　　后来他再去网上搜顾念的名字时，意外的搜到了很多关于顾念的黑料，比如被包养什么的。
　　不过顾念才刚入圈，没多大名气，顶多算个小网红，因此就算翻车了，网友也不怎么关心，都是抱着看热闹的心态围观。
　　【这谁啊？不认识】
　　【长得好眼熟啊，跟顾以h有点像】
　　【这不是顾以h弟弟吗？弟弟这是翻车了？笑死】
　　许承宴在微博逛了一圈，也没再关注顾念的事情了，继续拍戏。
　　等到月底，导演换了取景地，全剧组搬去了另一个地方。
　　拍戏的时候，时间过得很快。
　　许承宴自己没什么感觉，每天重复不断的记台词、进入角色、拍戏……
　　偶尔休息的时候，会拿出手机，看一看贺炀发的消息。
　　又因为拍戏比较忙，他跟贺炀的休息时间每次都是错开的，有时候贺炀发了消息过来，他要等好几个小时才看到，甚至是等晚上了才能看到消息，没时间聊天。
　　所以大部分时候都是贺炀单方面给他发消息，他偶尔才有时间回一两句。
　　贺炀每天会发照片过来，有时候是金鱼的照片，有时候是小温和奇奇的照片或者视频。
　　金鱼被养得越来越胖，在小小的玻璃缸里来回游动。
　　后来贺炀还换了一个大鱼缸，买了好几十条金鱼回来。
　　鱼缸就摆在客厅，奇奇和小温经常跑到鱼缸前，盯着鱼缸里面的小金鱼看。
　　许承宴看着贺炀发的那些照片，越来越想回去。
　　想早点杀青，早点去找贺炀――
　　然后看看小金鱼，陪奇奇玩游戏，再抱着小温一起躺沙发上休息。
　　这么想着，许承宴忍不住点开日历，算了算自己杀青时间。
　　很快了……
　　就只有十多天，他就要杀青了。
　　许承宴每天都数着日子，计算杀青时间。
　　只不过到了杀青前几天时，经纪人那边突然来了消息。
　　"过几天去一趟巴黎，有个晚会邀请你了。"
　　许承宴一愣，问："这么突然吗？"
　　经纪人点了点头，"礼服已经准备好了，杀青之后直接去巴黎，后面还有一些活动，估计要待半个月。"
　　许承宴沉默许久，还是点头应下来。
　　等到经纪人离开后，许承宴拿出手机，给贺炀打了电话过去。
　　很快，电话接通，传来熟悉的男声――
　　"宴宴。"贺炀的声音还有些低哑，"什么时候回来？我去接你，公司的事情已经忙完了。"
　　不过许承宴却是说道："我可能暂时回不来了。"
　　电话里安静下来。
　　许承宴解释："临时通知要去巴黎参加一个晚会，还有其他一些活动……可能要到下个月了。"
　　贺炀："好好照顾自己。"
　　"嗯。"
　　贺炀突然说道："去巴黎的话，可以去歌剧院看看。"
　　许承宴一愣，想起来去年年底的时候，贺炀去国外旅游了一段时间，在巴黎住过一段时间。
　　许承宴笑着应下来："好，我有时间了就去看。"
　　*
　　另一边，贺家老宅里。
　　贺炀靠在沙发上，低头看着手机屏幕。
　　通话已经结束。
　　一旁的奇奇凑过来，用脑袋拱了拱贺炀的手臂。
　　贺炀清醒了一些，在奇奇毛绒绒的脑袋上随意揉了揉，说道："他下个月回来。"
　　奇奇似乎是听懂了一点，朝贺炀晃了晃尾巴，"嗷！"
　　贺炀也起身，独自朝楼上走去。
　　都已经等了这么久了，再多等半个多月也没什么――
　　反正已经习惯了。
　　贺炀回到卧室，休息。
　　就还是和平常一样，每天养猫养狗养金鱼，剩下的时间就在房间里休息，安安静静的等待另一个人回来。
　　不过周末的时候，贺炀接到了朋友发来的消息，约出去聚一聚。
　　贺炀看着消息，最终还是决定出门，去酒吧聚聚。
　　这次聚会是齐少安排的，定了包间。
　　贺炀过去时，包间里热热闹闹的。
　　"是贺少来了！"
　　"都好几个月没看到贺少了！"
　　"贺少最近怎么样？"
　　不少人过来打招呼攀谈，游戏桌那边也有人主动让出位置给贺炀。
　　贺炀坐过去，一旁的齐少顺势问道："贺少最近忙什么？"
　　"休息。"贺炀拿起桌上的一枚筹码，随意把玩着。
　　这次来聚会的还有一些生面孔，有几个公子哥是才从国外回来，被齐少喊过来玩。
　　有个新人想要讨好贺炀，于是提议道："贺少，要不我喊几个模特过来玩玩？"
　　"不用了。"贺炀随意道。
　　其他人也附和着："别随便喊模特，贺少不需要。"
　　"对，模特哪配得上贺少啊。"
　　"就是，起码也要找个好点的。"
　　贺炀听着四周的声音，微微皱眉，说道："你们要玩随意，我不玩。"
　　突然，有个公子哥想到什么，忍不住问道："贺少，不会是因为秦舟吧？"
　　贺炀还在玩牌，应了一声，承认了。
　　而其他人听到后，瞬间沉默下来。
　　包间里大部分人多多少少都知道贺炀跟许承宴的事情，也知道许承宴去世之后，贺炀又找了个替身秦舟。
　　只不过那个替身还挺傲气，一直没答应，还甩过贺炀一次。
　　其他人对秦舟印象不是很好，
　　有人问道："贺少，秦舟是您男朋友吗？
　　贺炀："暂时还不是。"
　　那人注意到贺炀的用词，皱眉，问："是秦舟还没答应？"
　　贺炀没说话，也算是默认了。
　　那人顿时打抱不平："那他这是在故意玩暧昧，找备胎啊！"
　　贺炀握着纸牌，没有开口。
　　确实，许承宴从来都没有承认过他们的关系。
　　到现在，他们也只是不清不楚的暧昧关系。
　　哪怕他们已经接吻拥抱，甚至是更亲密的事情都做过……
　　可许承宴还是没有明确的给他过一个答复。
　　谈不上情侣，他确实是一个备胎。
　　而就在这时，旁边有人去微博搜了下关于秦舟的消息，顿时皱眉道："这秦舟怎么回事？贺少你别被他骗了，他就是把你当备胎啊。"
　　那人将手机递过来，气愤道："贺少，这种小明星就是故意吊着您，您没必要一直让着他。"
　　贺炀接过手机，就看到热搜上的话题――
　　【秦舟红毯被高调示爱！】
　　贺炀点开话题，一眼就看到了热门微博。
　　【＃秦舟红毯被高调示爱＃秦舟参加巴黎时尚年度典礼，被威廉小哥哥高调示爱，你们支持吗？】
　　后面还跟了好几张照片，贺炀一点开，全是许承宴和另一个金发男人亲密拥抱的照片。
　　其中还有一张照片，是金发男人在许承宴面前俯身，牵着许承宴的一只手，在手背上轻轻一吻。
　　画面很美好，两人十分般配，天生一对。　　求生欲：先别骂，感情进度没倒退没清零，所有一切都是助攻存在，是甜的，我超会圆
　　*
　　周一啦，推荐票也要继续麻烦大家了，按住奇奇狗头给大家鞠躬了.jpg


第139章 破镜27和喜欢的人一起
　　热搜上，关于男星在红毯高调示爱的消息沸沸扬扬。
　　而且当事人十分高调，还特地发了微博。
　　【拍戏的威廉：见到了喜欢的人@秦舟】
　　威廉的账号迅速涨粉，不少路人都过去围观。
　　【观光团打卡！】
　　【威廉弟弟好可爱啊！年下小奶狗！】
　　【好了，我又可以磕了！秦舟真的是万能cp，我啥都能磕！】
　　……
　　此时，热搜的另一位主人在酒店房间里，盯着微博，一阵头疼。
　　经纪人在旁边，对着笔记本电脑，忙碌的敲敲打打，正在指挥水军控评。
　　键盘声停下来后，经纪人暂时松了一口，靠在沙发上，朝许承宴道："好了，微博你最近先别登，有什么事我来上号。"
　　许承宴轻叹一声，点了点头，没说话了。
　　这次他过来走红毯，一切都按部就班的进行，结果中途碰到了威廉。
　　威廉也是个小有名气的男演员，年纪比较小，才二十出头。
　　其实他和威廉是两个不同的圈子，一个在国外，一个在国内，怎么也都没交集。
　　没想到刚好在红毯上碰见，威廉突然当着所有的面，来了个表白，说是很喜欢他。
　　当时威廉还很激动，握着他的手说了一大堆英语，说是很喜欢他演的角色。
　　许承宴越想就越心烦，红毯上那么多媒体，他突然被一个陌生人表白，他也只能保持礼貌的微笑。
　　可实际上，他跟威廉就是两个完全陌生人，在今天之前他都不认识威廉，就只听过名字，知道国外有这么一个男演员。
　　许承宴靠在抱枕上，很是疲惫。
　　而一旁，经纪人还在翻着微博评论，感叹道："幸好，你女友粉不多……"
　　这次红毯表白的话题突然冲上热搜第一，好在评论里大部分都是在看热闹的，或者是起哄围观，粉丝也很有秩序，没有出现混乱。
　　毕竟许承宴的粉丝大部分都是磕cp过来的，对表白的事情都比较宽容。
　　而且威廉又是国外人，很开放，表白和亲手背什么的，都可以理解为见到偶像时的激动，毕竟追星成功了。
　　只是这样的"追星"，对许承宴来说还是造成了困扰。
　　许承宴面无表情的，已经没了心思看微博。
　　而经纪人还在看手机，突然收到一条消息，顿时皱眉道："你明天拍的写真，主办方临时换搭档了……"
　　许承宴就只是懒洋洋的应了一声，对搭档是谁不是很在意。
　　紧接着，经纪人说道："换成威廉了。"
　　"换成威廉？"许承宴顿时望过来。
　　"主办方那边决定的……"经纪人也头疼，"你先将就下，拍完就没事了。"
　　许承宴也没办法，只能这样。
　　等到隔天，许承宴来到拍摄外景地点的时候，就看到了威廉。
　　威廉穿着一身休闲装，旁边的化妆师还在补妆。
　　威廉注意到许承宴了，脸上瞬间笑了起来，凑到许承宴身边，热情的用中文打招呼："秦先生，早上好。"
　　许承宴笑了笑，中规中矩的回了一句："早上好。"
　　"我很喜欢你演的精灵。"威廉热情表白，"你是我见过最神秘的东方人了，是我的理想型。"
　　威廉说的精灵，是许承宴去年接的一个手游宣传片广告，当时就是扮演了一个精灵角色。
　　"谢谢。"许承宴依旧很有礼貌，先过去做造型。
　　这次拍的是双人写真，两人换上了主办方提供的同系列服装，看起来就像是情侣装一样。
　　威廉很喜欢这种情侣装的感觉，拍写真的时候也很主动，搂着许承宴的腰，对着镜头露出笑容。
　　许承宴也克制着，哪怕不习惯威廉的靠近，不过在镜头面前时，不会表露出来。
　　写真一直拍到傍晚结束。
　　结束过后，威廉本来还想邀请许承宴共度晚餐，不过还是被婉拒了。
　　威廉倒是没勉强，依旧是笑着说道："那明天见，我的精灵。"
　　许承宴听到后，顿时有种不好的预感。
　　果不其然，等晚上回酒店之后，许承宴就收到经纪人的消息，之后几天的行程都改了搭档，全都变成威廉了。
　　他这次来巴黎除了走红毯，还会配合主办方拍摄一些宣传广告和写真，可现在所有的拍摄计划都改成了他和威廉搭档。
　　"威廉家里还是有点本事……"经纪人在旁边委婉提醒，"别闹得太不愉快，看能不能好好沟通下。"
　　"我尽量吧。"许承宴揉了揉眉心，被威廉的事情烦得都没注意到其他事情。
　　等到许承宴再反应过来时，他都已经好久没收到贺炀的消息了。
　　许承宴连忙拿出手机，两人的消息记录已经停在了一周前，刚好是他走红毯的前一天。
　　而贺炀最后发来的消息，是一张鱼缸的照片。
　　许承宴忍不住将照片不断放大，看着照片上的那些金鱼，透过玻璃鱼缸的反光，看到了玻璃上的倒影――
　　看到了贺炀，还看到了小温和奇奇。
　　许承宴看着照片，不知不觉有些走神。
　　走红毯前一天很忙，他看到了消息，不过没时间回，想着等走完红毯了再回。
　　可是走红毯的时候突然碰上威廉表白的事情，猝不及防，又上了热搜，一?子就忘记回消息了。
　　等到他再想回消息时，时间已经过去好几天，再回消息已经不合适了。
　　许承退出聊天界面，又点开微博，习惯性的登上热搜看一眼，结果又看到了自己和威廉的名字，于是点进去一看，发现是威廉前不久刚发了微博。
　　【拍戏的威廉：我的精灵，明天有时间一起去看演出吗？@秦舟】
　　后面还有一张照片，而照片上，是两张歌剧院演出的门票。
　　【这这这……这是公开追求了？！刺激！】
　　【答应！快答应！】
　　【我是新来的，请问是直接开始磕吗？】
　　评论已经有粉丝直接磕上了，大部分都是看热闹起哄的路人。
　　许承宴看着微博消息，微微皱眉。
　　紧接着，许承宴想到什么，拿出自己工作用的手机，登上工作专用的微信号，这才发现威廉他发了演出邀请。
　　而就在许承宴准备回消息的时候，突然接到了贺炀的电话。
　　"宴宴。"
　　"嗯？"
　　"很忙吗？"
　　"还好。"
　　两人聊天对话还有些干巴巴的，没什么实质性内容。
　　电话里也沉默了一会，说道："我看到你和威廉的消息了。"
　　许承宴还有些意外，他以为贺炀这样的大总裁，不会看娱乐八卦。
　　"就是工作伙伴，最近在合作拍写真。"许承宴解释着。
　　毕竟他跟威廉之前都不认识，而且威廉喜欢的是他饰演的"精灵"角色，表白也是追星的那种表白。
　　不过主办方为了热度，特地买了热搜炒作，就越闹越大了。
　　贺炀问："那你会去看演出吗？"
　　"歌剧院吗？"许承宴笑了起来，"我还没去过。"
　　"去看一看也挺好，不过一个人不太合适，最好找人陪你一起。"
　　"一个人怎么了？"许承宴还有些意外。
　　"会很无聊，也不太方便。"贺炀的声音还很低沉，"找个人一起去歌剧院看演出，去听音乐会，去博物馆参观。"
　　"不要一个人去。"贺炀说着，"最好找个喜欢的人一起。"
　　不要像他一样，一个人逛完巴黎，看到很多有趣、新奇的事情……
　　却找不到人可以分享。
　　"这么多讲究吗？"许承宴轻笑出声。
　　"还好。"
　　"那我考虑下吧。"
　　许承宴的声音似乎是隐忍着笑意，似乎是心情很好。
　　贺炀听着电话那头传来的熟悉声音，垂下眼眸，不再说什么。
　　*
　　隔天，贺炀醒来之后，习惯性的看了微博。
　　在微博上搜索许承宴的名字，后面会自动跳出来关键词许承宴威廉，贺炀点进去一看，发现是一个品牌方发了几张照片，是两人新拍的写真。
　　照片上的两人穿着同色系同类型的衣服，在镜头面前亲昵的靠在一起。
　　许承宴脸上还带着笑容，看起来很开心。
　　贺炀又去看了威廉的微博，内容还停在昨天的消息，是威廉公开邀请许承宴约会。
　　贺炀盯着微博内容看了很久，特别是"明天"两个字。
　　威廉的约会时间，就是今天了。
　　贺炀又点开跟许承宴的聊天记录，发了消息过去。
　　【歌剧好看吗？】
　　消息发过去，没有回复。
　　贺炀从白天一直等到晚上，手机没有任何动静。
　　直到隔天早上，许承宴那边终于回复。
　　【许承宴：有点忙……没看到消息】
　　【没关系。】
　　贺炀又给许承宴发了一些关于鱼缸的照片，还有几张小温和奇奇的照片。
　　不过许承宴那边却是没了动静，似乎是又去忙了。
　　好几个小时后，贺炀终于接到了许承宴的电话。
　　"刚刚拍外景去了，我才看到你的消息。"
　　电话那头的风声很大，应该是在外面。
　　贺炀："忙的话，不用回消息。"
　　"嗯。"
　　贺炀听着手机那头的风声和轮船鸣笛声，问："是在河边？"
　　"对。"许承宴应下来，独自走在河边，看着塞纳河。
　　海边风很大，他的帽子都快吹得掉下来。
　　许承宴干脆摘下了帽子，发型瞬间被吹乱。
　　贺炀又问："歌剧好看吗？"
　　"没去，忙着工作。"许承宴轻笑一声，"威廉把票给别人了。"
　　贺炀不再开口，电话里安安静静的。
　　许承宴望着河面，突然问道："贺炀，你要不要过来？"
　　"嗯？"
　　"我问你――"许承宴停顿下来，"要不要过来，和我一起去歌剧院？"
　　贺炀怔住。
　　"我还没看过演出。"许承宴笑着，"你有时间，陪我一起去吗？"


第140章 破镜28重逢
　　贺炀终于反应过来，听着电话那头的声音，忍不住喊了一声："宴宴。"
　　许承宴应了一声，继续说道："凡哥帮我弄来了两张演出票，是后天，如果――"
　　不等许承宴说完，贺炀便应下来："好，我有时间。"
　　说着，贺炀便朝楼上走去。
　　许承宴低笑一声，问："你不问问我是什么剧吗？"
　　"都可以。"
　　不管是看什么剧，都不重要了。
　　紧接着，贺炀又说道："我现在过来。"
　　许承宴："那到时候我来接你？"
　　"好。"
　　贺炀保持着通话，直接回了卧室，开始收拾行李。
　　就在这时，奇奇凑了过来。
　　奇奇挪到贺炀这边，朝贺炀的手机看了看，似乎是听到了电话里的声音，于是朝电话叫了几声。
　　许承宴也听到了叫声，问："奇奇也在？"
　　贺炀看了一眼身边的大狗，应道："嗯，他听到你的声音了。"
　　奇奇还在欢快的朝贺炀晃尾巴，继续朝着手机嗷呜叫个不停。
　　"都好久没看到奇奇了……"
　　"回来就能看到了。"贺炀顺手在奇奇身上摸了摸，"我今天过去。"
　　"嗯。"
　　"看完演出后，可以去附近逛一下。"贺炀说着，"我知道附近有家餐厅，味道还不错，晚上还可以在桥上散步。"
　　许承宴都应了下来。
　　贺炀："等我过去。"
　　"好。"
　　挂完电话后，贺炀继续收拾行李，迅速订了最快的航班。
　　奇奇还凑在旁边，看到贺炀要走了，于是也跟在一旁。
　　贺炀看向奇奇，说道："你待在家里。"
　　"嗷呜！"奇奇叫了一声。
　　贺炀也听不懂奇奇的意思，直接朝外面走去。
　　不过奇奇还是很固执的跟着贺炀，似乎是想一起离开。
　　管家只好拦着奇奇，不让奇奇过去。
　　而院子外面，司机已经在等着贺炀了。
　　贺炀来到车子旁边，突然停下脚步，回过头望向奇奇。
　　奇奇还在眼巴巴的看着贺炀，还是想跟着一起走。
　　贺炀走过去，俯身摸了摸奇奇，说道："我去接他回来。"
　　奇奇似懂非懂，朝贺炀晃了下尾巴。
　　贺炀揉了揉奇奇毛绒绒的脑袋，转身离开。
　　*
　　而另一边，许承宴也收到了贺炀的航班信息，是明天下午到。
　　许承宴在桥上，一个人漫无目的的走着。
　　外面的风还很大，不过许承宴却一点也不觉得冷，安安静静的在桥上，看着远处。
　　刚好是傍晚，许承宴忍不住望着河面的倒影。
　　亚历山大三世桥的风景很好，日落也很美。
　　许承宴拿出手机，在桥上忍不住拍了一张日落照，然后发给了贺炀，顺便发了一个定位过去。
　　就只是突然想分享一下他现在看到的风景。
　　很快，贺炀那边回了消息，是一个定位。
　　许承宴点开那个定位，又找到自己的位置。
　　他们现在隔着很远的距离，在两个不同的国家，时差也有七小时。
　　不过快了，他们快见面了。
　　许承宴将手机放回口袋，继续看日落。
　　直到天黑了，许承宴这才回了酒店。
　　经纪人就在酒店里，许承宴便过去说道："凡哥，我明天上午出去一趟。"
　　经纪人点了点头，随口问道："去哪啊？"
　　"贺炀明天过来，我过去接他。"
　　经纪人一愣，点了点头，问道："那你在这边待多久？跟我们一起回去，还是到时候跟贺总一起？"
　　许承宴想了想，还是说道："你们先回去吧，我在这边多待几天。"
　　"那行。"经纪人点头，安排团队准备返程了。
　　而许承宴也回了房间，先去休息。
　　晚上洗完澡，许承宴躺在床上，睁着眼睛。
　　可能是因为明天要去接机，许承宴一时还有些睡不着。
　　直到凌晨的时候，这才迷迷糊糊睡了过去。
　　隔天早上，许承宴又早早醒来，提前好几个小时就去机场了。
　　机场里，来接机的有不少人。
　　许承宴戴着帽子口罩，一个人先坐在休息椅上，安静等着。
　　而坐在他附近的是一个亚洲面孔的年轻女生，也是来接机的。
　　那个年轻女生不停的在看手机，又时不时看了一眼机场的屏幕方向，有些迫不及待。
　　直到半小时后，年轻女生收到一条消息，顿时欣喜的起身，朝接机口那边走去。
　　许承宴望向那边，远远的就看到一个男生提着行李箱来。
　　而那个年轻的小女生也迅速飞奔过去，给了对方一个拥抱。
　　许承宴看着那两人，突然就有些感慨起来。
　　年轻真好。
　　直到那对情侣离开后，许承宴也这才收回视线。
　　机场人来人往，许承宴一直坐在椅子上。
　　直到下午一点半的时候，许承宴接到了贺炀发来的消息，已经到了。
　　许承宴忍不住起身，朝出口方向走去。
　　因为航班到了，出来的人有很多。
　　不过许承宴还是一下子就看到了贺炀，隔着人群，对上了贺炀的视线。
　　贺炀穿着一件黑色大衣，还是他记忆里的模样，正缓缓向他走来。
　　明明两人是两三个月没见，不过他却感觉像是过了两三年一样。
　　许承宴一步一步朝对方走去。
　　两人之间的距离越来越近，直到相遇。
　　许承宴走上前，还没来得及开口，身子就被人抱住了。
　　"宴宴。"贺炀枕在肩膀上，紧紧拥住。
　　许承宴在贺炀后背拍了拍，轻笑一声："先回去。"
　　贺炀没有松开手，还在拥抱着，靠在肩膀上，不舍得松开。
　　过了好一会，贺炀这才松开手。
　　两人朝外面走去，许承宴问道："酒店订的哪？"
　　不过贺炀却是回道："没订。"
　　许承宴愣住。
　　"来得太急了，就没订。"贺炀望向身旁的青年，不紧不慢道："所以今天可能要麻烦收留一下。"
　　许承宴笑了起来，现在又不是旅游热季，想订酒店还是容易的。
　　不过许承宴没有拆穿，算是默认，直接带贺炀回了酒店。
　　房间是订的一个套间，住两人也是足够。
　　许承宴脱下外套，望向贺炀，问道："要不要先去休息？或者吃点东西。"
　　"不用。"贺炀丝毫没有困倦，说道："我先陪你在巴黎逛逛？"
　　许承宴想了想，还是推着贺炀肩膀，催促着："还是先去休息吧。"
　　贺炀倒也十分顺从的去了卧室，脱下外套躺在床上。
　　许承宴就坐在床边，帮贺炀盖好被子，在被子上拍了拍。
　　以往都是贺炀在床边看着他睡觉，现在是反过来，他看着贺炀睡觉。
　　许承宴望着男人的面孔，不知不觉伸出手，指尖贴在男人脸边轻轻蹭了一下。
　　以前他不知道为什么贺炀总是喜欢摸他脸，不过现在轮到他了，突然就懂了一些，就只是单纯的想在脸上多碰一碰。
　　许承宴顺着脸庞，摸到男人眼角处，微微俯身下来，隐忍着笑意，问道："需要哄睡服务吗？"
　　贺炀倒是应了下来，"需要。"
　　许承宴也没想到贺炀居然真的会应下来，稍微愣住，又问："那我给你讲个故事？"
　　"不用。"贺炀抬手，一手握住自己脸上乱摸的那只手，另一手则是朝前伸去，搭在青年身上。
　　紧接着，贺炀手上用力，直接把人拉到床上来。
　　许承宴一时没准备，被贺炀拉进被子了。
　　贺炀直接反客为主，还将被子也拉过来盖在许承宴身上，双手紧紧搂着怀里的人，闭上眼，说道："好了，睡觉。"
　　许承宴低下头，发出一声短促的低笑声。
　　贺炀也听到了笑声，顺手在青年后脑勺上揉了揉，习惯性的摸到后背轻抚着，哄道："快睡。"
　　许承宴忍不住说道："现在是你要睡觉，又不是我要睡。"
　　贺炀没说话，依旧是哄着怀里的人，不断在后背拍着。
　　许承宴也逐渐安静下来，靠在贺炀怀里，闭上眼，呼吸也越来越平稳。
　　躺了一会，不过许承宴还是睡不着，睁开眼，望着眼前的男人。
　　贺炀闭着眼似乎是睡着了，安安静静的模样。许承宴一时没忍住，还是偷偷伸出手，又摸到贺炀的脸边蹭着。
　　明明贺炀已经三十多岁了，不过看起来还是很年轻，和他记忆里的"贺先生"一模一样。
　　许承宴下意识在男人脸边摩挲着，从脸边摸到眼角处，又小心翼翼的控制着力度，怕打扰到贺炀。
　　不过摸着摸着，许承宴突然感觉到眼前的男人似乎是动了动，于是收回手。
　　"宴宴。"贺炀睁开眼，轻叹一声，"还不睡？"
　　许承宴缩在被子里，回道："还不困。"
　　贺炀靠近了一些，低声道："我看你就是太闲了，要给你找点事情做。"
　　许承宴顺势问道："什么事情？"
　　贺炀没有解释，稍稍起身凑过来，覆在青年身上，又将被子拉上来，遮住两人的脑袋。
　　被子瞬间拱起了一大团，时不时动来动去的，还能听到轻微的喘息声和接吻水声。
　　过了许久，被子掀开。
　　许承宴脸上红扑扑的，嘴唇艳红，连忙出来透气。
　　不过许承宴并没有休息太久，就又被贺炀拉进被子里去了。


第141章 破镜29甜
　　被窝里还有些闷，许承宴忍不住喊了一声："贺炀……"
　　许承宴还想说些什么，可嘴唇却被堵住，什么也说不出来，就只能发出无意识的轻哼声。
　　细碎的亲吻落在嘴唇上，又逐渐朝下，顺着脖子一路朝下亲去。
　　上衣领口附近的扣子也不知不觉被解开，许承宴有些难耐的仰着头，抱住胸前的脑袋。
　　两人还在被子里，许承宴被亲得浑身发烫，又还有些喘不过气，热得不行，干脆将被子掀开了。
　　贺炀也终于停下动作，抬起脑袋，"嗯？"
　　许承宴将衣服扣子系好，又把被子拉过来，催促着："快睡觉。"
　　"宴宴。"贺炀伸手圈住青年，有些懒洋洋的趴在青年身上，"我现在不困了。"
　　此时，两人身体紧密相贴。
　　许承宴也察觉到了贺炀下半身的变化，发现贺炀确实很"精神"，一点也不困。
　　而贺炀则是继续说道："我知道有个办法，可以消耗大量精力，容易睡觉。"
　　"你确定？"许承宴似笑非笑的望过来。
　　"嗯。"贺炀面不改色的应了一声，又牵着许承宴的一只手，朝自己身下伸去，"我觉得我需要哄睡服务。"
　　许承宴忍不住笑了起来，说道："哄睡服务又不代表可以特殊服务。"
　　贺炀没说话，就只是埋在青年颈窝处，鼻尖贴在侧颈轻蹭着。
　　许承宴轻叹一声，还是破例提供了一次特殊的哄睡服务。
　　只不过贺炀实在是太精神了，许承宴"哄"了很久才把人"哄"好，两只手也酸得不行。
　　等到哄睡服务结束后，许承宴坐在床边擦着手，问道："现在可以睡了？"
　　贺炀靠在枕头上，微微眯着眼，神情慵懒。
　　许承宴也躺回被窝里，提醒："快睡。"
　　"嗯。"
　　许承宴又伸手过来，像哄小孩一样，在贺炀后背上慢慢拍着。
　　不过拍着拍着，许承宴感觉眼皮越来越重，有些犯困起来。
　　许承宴不知不觉闭上眼，身子也缩进被窝里，越来越困。
　　贺炀还没睡着，就看到眼前的青年倒是先睡了过去。
　　贺炀伸手将青年搂了过来，掌心也贴在青年后背上，来回轻抚着。
　　许承宴睡得迷迷糊糊的，感受到了身边熟悉的气息，本能般的朝那边蹭了又蹭，紧紧贴在贺炀怀里。
　　贺炀看着怀里安静睡觉的青年，忍不住低下头，在额头上轻轻碰了一下。
　　*
　　等到许承宴再醒来的时候，卧室里一片漆黑。
　　许承宴还有些茫然，下意识动了动身子，这才察觉到自己的腰被人紧紧抱着。
　　"贺炀？"
　　贺炀应了一声，说道："六点了。"
　　"六点？"许承宴顿时更加茫然了，忍不住望向窗户那边，透过窗帘中间的缝隙，看到外面天空已经暗了下去。
　　他就只是睡了一个午觉，没想到直接睡到晚上了。
　　而贺炀则是问道："昨天几点睡的？没睡好？"
　　许承宴想起昨晚失眠的事情，不太好说出口，于是随意回了一句："还好吧……"
　　许承宴又问道："晚上出去吃？"
　　"嗯。"
　　许承宴起身打开灯，先去了洗漱间那边，洗了个冷水脸。
　　又因为睡得太久，他现在整个人都是晕乎乎的，脑子也不太清醒。
　　许承宴缓和了一会，回到卧室后，朝贺炀问道："有没有什么想吃的？西餐？"
　　"都可以。"贺炀倒不是很在意，"你决定。"
　　"其实我对这边也不是很熟……"许承宴想了想，"那就随便逛？"
　　贺炀应下来。
　　于是许承宴直接带贺炀去了楼下，从附近慢慢逛了起来。
　　已经是晚上六点半，不过附近还是有一些本地居民，或者是外地来的游客在路上逛。
　　一路上，两人安安静静的走在一起，都没有说话。
　　而广场前面不远处似乎是有什么活动，过去聚集的人越来越多。
　　许承宴望了望那边，发现是有人在求婚。
　　棕发的年轻男人跪在金发女孩面前，拿着戒指，当着所有人的面，表白："我爱你，你愿意嫁给我吗？"
　　人群里瞬间发出惊呼和起哄声。
　　许承宴也停下脚步，远远的望着那边。
　　金发女孩似乎是有些激动，而年轻男人还在不断表白着――
　　"这一刻我已经等了太久，我希望你能成为我的太太。"
　　"我们已经走过一个五年，还有下一个五年、十年、十五年……"
　　年轻男人用法语在表白，人群里的起哄声也越来越多。
　　贺炀也注意到了这场求婚，一时有些走神。
　　许承宴听着表白，不过年轻男人的语速越来越快，他有些听不懂了。
　　于是许承宴朝贺炀那边靠近了一些，稍稍扯了扯贺炀的袖子，问道："他后面说了什么啊？我没听懂。"
　　贺炀停顿了一下，又因为走神的原因，没有注意到那个男人说了什么，于是说道："我也不太清楚。"
　　许承宴还有些意外，忍不住道"我还以为你会法语……"
　　他印象里的贺炀一直都是无所不能，而且当初贺炀也一个人来法国旅游过，他以为贺炀也能听懂法语。
　　贺炀没有解释，就只是说道："说英语就够了。"
　　许承宴想了想，点头道："也对。"
　　不远处，女孩已经接受了求婚，和男友紧紧拥抱。
　　于是许承宴也收回视线，打算离开。
　　广场的人还很多，四周有些乱。
　　许承宴忍不住朝贺炀那边望了望，怕两人会走散，说道："别离太远了，会走散。"
　　而贺炀也直接走过来，牵住青年的一只手，"这样就不会了。"
　　贺炀牵着那只手，带着身旁的人朝广场外面走去。
　　许承宴低头，看着两人紧紧握在一起的两只手。
　　贺炀的手还很温暖，也很有安全感。
　　许承宴突然就放松下来，跟在贺炀身后。
　　等到许承宴再反应过来时，自己已经被贺炀带到了一家小吃店里。
　　店里卖的有一些面包或者蛋糕之类的小零食，贺炀问道："买面包吗？"
　　许承宴走过去，在柜台前逛了起来。
　　店里卖的似乎是一种用面包做的特殊小吃，用面包和水果还有奶油混在一起，看起来好像很好吃。
　　于是许承宴过去，用法语稍微询问了一下店员，然后跟店员说要两个。
　　店员拿过两个面包，开始往里面添加水果。
　　店里用的面包是那种空心的面包圈，里面可以加水果，最后再在外面浇上一层奶油。
　　许承宴从店员手里接过这两个面包圈，顺手将一个给了贺炀。
　　买完之后，两人走店里出来了。
　　晚上的巴黎还有些冷，许承宴缩了缩身子，忍不住朝贺炀那边靠了靠。
　　贺炀见状，便说道："我把衣服给你。"
　　说着，贺炀抬手，打算脱外套给许承宴。
　　许承宴连忙道："不用，你帮我挡挡风就行。"
　　许承宴笑着，躲在贺炀身后，让贺炀帮自己挡风，然后一边吃着面包圈。
　　贺炀也配合的停下脚步。
　　许承宴吃了几口面包圈，微微皱眉，"太甜了。"
　　许承宴一时有些后悔买了这个，这种面包圈看着很好吃，可惜就是太甜了。
　　他还是不太喜欢甜食，容易腻。
　　"甜？"贺炀转身望过来，看了看青年手里的面包圈，又低头看了看自己的，咬了一口。
　　贺炀尝了一下味道，说道："还好吧。"
　　许承宴举起面包圈，对比了一下两人的奶油，说道："我的奶油比较多，太甜了。"
　　这么想着，许承宴又咬了一口自己的面包圈。
　　贺炀顺势问道："有多甜？"
　　许承宴刚吃的面包圈，嘴唇上还不小心沾到了奶油，自己都没注意到。
　　许承宴顺势将面包圈递过去，说道："你试试？"
　　贺炀看着面包圈，俯身靠近。
　　不过贺炀没有吃那个面包圈，而是落在了青年嘴唇上，伸出舌尖，将奶油舔干净。
　　许承宴瞬间愣住。
　　贺炀也很快直起身子，隐忍着笑意："确实太甜了。"
　　许承宴瞬间反应过来，朝四周看了看。
　　幸好两人是在街边的一个小角落里，加上晚上天黑，附近没什么路人，因此刚刚贺炀的动作没被别人看到。
　　许承宴稍微松了一口气，又还是忍不住说道："还在外面。"
　　"下次注意。"贺炀低笑一声，又说道："我们换一下。"
　　贺炀跟许承宴交换了面包圈，然后继续牵起青年的手，朝前面走去。
　　两人沿着街道慢慢散步，又来到了塞纳河边，去了亚历山大三世桥。
　　来到大桥中间，许承宴看着塞纳河夜景，说道："其实这里看日落挺好的，可惜下午起迟了……"
　　许承宴还有些遗憾，不然今天就可以带贺炀过来看日落。
　　"下次还可以过来看。"贺炀将青年的手握紧了一些，"以后还有时间。"
　　许承宴望了过来，刚好对上贺炀的视线。
　　可能是因为今晚气氛太好，也可能是他刚刚吃的面包圈太甜了，被甜得脑子都有些不清醒了……
　　许承宴一时没忍住，靠上前，抱住贺炀的肩膀，在嘴角处轻轻碰了一下。


第142章 破镜30翻旧账
　　双唇相贴，温热的呼吸互相缠绵。
　　贺炀睁着眼，下意识的抬起手，摸到青年腰间紧紧抱住，想要回应这个吻。
　　不过贺炀还没来得及深入，眼前的人便突然后退，结束了亲吻。
　　许承宴移开视线，继续望着河面，脸上的神情看起来也没有什么变化，就好像刚刚那个主动亲吻的人不是他一样。
　　贺炀望着身旁的人，眼里带着笑意，喊道："宴宴。"
　　许承宴十分自然的应了一声，望向贺炀，语气自然地问道："怎么了？"
　　贺炀没说话，就只是按在青年后脑勺上，缓缓靠近，想要接吻。
　　许承宴缩了缩身子，推着贺炀肩膀，提醒："在外面，别亲。"
　　贺炀没有停下来，继续靠近。
　　不过贺炀稍稍克制了一些，没有亲嘴唇，而是在额头亲了亲，抱住怀里的人。
　　许承宴靠在贺炀肩膀上，也回抱住眼前的男人，紧紧相拥，还能感受到自己的心跳声越来越快。
　　已经是晚上，外面的风越来越大，吹得衣服沙沙作响。
　　许承宴身上就只穿了一件长袖和一件外套，已经算是穿得少了，不过此时此刻，却感受不到寒冷，身体反而在自动发烫。
　　就好像是发烧了一样，身体从内到外的开始发热，胸腔里剧烈跳动的心脏也一直没有平静下来。
　　两人在桥上抱了一会儿，这才松开。
　　不过贺炀还紧紧牵着青年的一只手，又问道："回去？"
　　许承宴点了点头，两人便先回了酒店。
　　在回去时，贺炀也还紧紧握着许承宴的手，一路回到酒店，进到了电梯里。
　　两人一句话也不说，就只是偶尔不经意时会互相对上视线，又很快分开。
　　直到两人回到了酒店房间，连卧室都来不及进去，贺炀便直接把人抵在墙边，重重吻上去。
　　贺炀的手掌心还垫在青年脑后，一边在唇上撕咬着，还有些粗暴。
　　这次接吻比之前几次都激烈，贺炀似乎是有些失控，舌尖不断深入，另一只手也不知不觉从青年的衣服下摆里伸了进去。
　　许承宴仰着头，细碎的咽呜声逐渐消失在双唇之间，已经说不出话，舌尖发麻。
　　除了嘴唇被堵住，贺炀的手也还在他身上四处乱碰，身子顿时软了下来，无力的挂在男人身上。
　　又趁着中途换气的时间，许承宴趴在贺炀肩膀上喘息着，脸上已经是一片红。
　　贺炀搂着怀里的人，另一手习惯性的摸到青年脸边，低声道："宴宴，上次我就跟你说过，我自制力不好。"
　　贺炀的胸膛还在剧烈起伏着，一边平复呼吸，说道："别勾我，我控制不住。"
　　许承宴侧过头，望着男人的面孔，忍不住道："我又什么都没做。"
　　贺炀握住青年的手，顺势道："之前在桥上的时候，你偷亲了。"
　　许承宴注意到贺炀的用词，笑了起来："就碰了一下，至于吗？"
　　"至于。"贺炀的神情还很认真，说道："今天你亲了，抵消一千分。"
　　"哪来的抵消……"许承宴趴在贺炀肩膀上，声音还带着一丝笑意。
　　而贺炀则是将怀里的人抱了起来，直接朝浴室走去。
　　进到浴室里，贺炀再次把人抵在墙边，吻了上去。
　　而后面的事情，似乎都很顺理成章  。
　　衣服一件件的掉落在地板上，贺炀的呼吸越来越粗沉，不断在青年胸前留着吻痕。
　　两人身上的衣服已经脱得差不多了，而贺炀身下的反应也已经遮不住，存在感很强。
　　贺炀稍稍松开手，打开浴缸的放水开关，说道："我去找看看润滑液。"
　　许承宴在一旁，算是默认。
　　贺炀转身，打算去前面的柜子里翻一翻。
　　不过贺炀还没走远，突然听到身后传来一声沉沉的闷响声。
　　贺炀回头，便看到许承宴坐在地上，似乎是刚刚不小心摔了。
　　"怎么了。"贺炀连忙过去，又注意到青年的膝盖已经青紫了一大片，眉头紧皱。
　　贺炀在膝盖上碰了碰，问："疼吗？"
　　"没事。"许承宴笑了笑，"有点滑，不小心摔了……"
　　贺炀已经没了其他那些暧昧心思，随手捡起一旁的外套，披在青年身上，随即便抱着青年离开了浴室，来到外面客厅。
　　贺炀把人放到沙发上，随即半蹲在青年面前，问："药箱在哪？"
　　许承宴看了看自己的膝盖，倒是说道："没什么事，我睡一觉就好了。"
　　不过贺炀还是紧紧皱眉，又按在膝盖上，动作很轻的帮忙揉了揉。
　　贺炀揉着膝盖，突然感觉这个位置很熟悉，瞬间想起了另一件事。
　　去年的时候……宴宴的膝盖也是受过伤，多出了淤青。
　　贺炀一阵沉默下来，过了一会，开口道："对不起。"
　　"嗯？"许承宴顿时望过来，没太明白贺炀为什么要道歉。
　　贺炀："受伤了。"
　　许承宴还是有些懵，说道："是我自己不小心摔的，不用道歉。"
　　"要道歉。"贺炀低下头，"我没照顾好。"
　　贺炀一时有些陷入回忆之中，缓缓道："去年林迟霄……他也是把膝盖弄成这样了。"
　　听到林迟霄三个字，许承宴还愣了一下，一时还没反应过来，怎么就突然提起林迟霄了。
　　"以后我会注意。"贺炀神情很认真，掌心也覆在膝盖上，"不会再疼了。"
　　许承宴还是不太明白怎么就突然提起林迟霄了，问："林迟霄怎么了？"
　　"你不是跟他约过吗？你都喊了好几次阿南的名字。"贺炀语气冷了下来，"他还有一次把你膝盖弄伤了。"
　　许承宴终于后知后觉的反应过来，一时哭笑不得。
　　那都是去年的事情了，当时他接了一部古装剧，刚好和林迟霄在剧里演情侣，而林迟霄演的角色名字就是"阿南"。
　　"贺炀。"许承宴想要解释，"那个阿南其实是――"
　　不等许承宴说完，贺炀便打断道："算了，都过去了，不想听。"
　　贺炀不想从许承宴口中听到其他男人的名字，特别是那个阿南。
　　"你确定不听？"许承宴似笑非笑的望着贺炀。
　　贺炀皱眉，没有说话。
　　许承宴看着眼前的男人，还是伸手过去，掌心摸到男人脸边，让男人抬起头来。
　　贺炀还是半跪在地毯上的姿势，回道："想听，又不想听。"
　　当时关于阿南的事情，他也知道的不多，就只是知道阿南就是林迟霄。
　　去年的时候，宴宴跟林迟霄的关系很亲近，经常约。
　　哪怕理智告诉自己，当初他们分开了三年才重逢，宴宴会跟别人在一起，甚至是发展一些更亲密的关系，也都是正常的。
　　可只要一想到别人对他的宴宴做出一些亲密的事情，牵手拥抱接吻什么的，甚至是上床，就会很嫉妒，很难接受。
　　他在意的，也很介意阿南的事情。
　　可这一切结果，都是他造成的。
　　如果当初他能对宴宴好一点，就没有后面那么多事，就更不会出现什么阿南了。
　　"宴宴……"贺炀轻叹一声，"以前的事情就算了。"
　　贺炀握住脸边的那只手，"不过以后的话，我要补偿。"
　　许承宴顺势问道："什么补偿？"
　　"在楼梯。"贺炀不紧不慢道，"在楼梯做一次。"
　　"楼梯？"许承宴一愣，还以为是自己听错了。
　　"你跟阿南在楼梯做过。"贺炀的声音稍微有些冷了下来，一直记得楼梯的事情。
　　当初就是因为在楼梯里的事情，宴宴的膝盖被林迟霄弄得受伤，也是留了淤青。
　　贺炀皱眉，又说道："那三年我没找过别人，也没碰过其他人。"
　　许承宴点了点头。
　　"我们在楼梯做一次，刚好扯平。"
　　许承宴听到后，实在是忍不住，低头笑了起来。
　　也不知道怎么回事，他就只是在浴缸不小心摔了一跤，话题突然就跳到了"阿南"身上，还跳到了补偿上面，贺炀居然说要在楼梯做一次。
　　"贺炀。"许承宴忍住笑意，抬起头来，还是说道："我跟你好好解释下吧，都是误会。"
　　"没必要。"贺炀皱眉，"成年人了，你跟别人约也都是正常的，都是以前的事情了。"
　　许承宴回忆了一下关于楼梯的误会，解释："如果是那天楼梯里的事情，我应该跟你解释过，我是不小心在楼梯摔了。"
　　"我跟阿南也没关系，阿南就是当时拍戏的时候，林迟霄在剧里演的角色就叫阿南。"
　　"至于林迟霄的话……我跟林迟霄也就只是出去约过几顿饭，不是你想的那种约。"
　　贺炀没说话，似乎是没有相信。
　　许承宴看着眼前冷淡的男人，轻叹一声，还是上前抱住男人肩膀，说道："我没跟别人谈过恋爱，也没跟别人做过。"
　　不管是以前还是现在，他身边只有贺炀。
　　贺炀一直是他最亲密的人，也是唯一个。
　　"一直都没有别人。"许承宴很认真，又贴近男人耳边，低声说道："等我膝盖好了之后……可以考虑在楼梯里试试。"　　我理想中的楼梯play，是那种别墅里的楼梯，或者是公寓复式楼梯，一边上下楼，一边do
　　但是很考验体力……贺总，危


第143章 破镜31是男朋友
　　贺炀搂住怀里的青年，在听到对方的话后，掌心不知不觉越来越用力，问："没和别人约过？"
　　"没有。"许承宴枕在男人肩膀上，耐心解释："没有别人。"
　　贺炀又反应过来刚刚青年说的另一句话，于是顺势道："回国之后，在楼梯试试。"
　　许承宴有些懒洋洋的，回道："是考虑，没说一定。"
　　"都差不多。"贺炀低头，藏住眼里的笑意。
　　许承宴也收回手，身子缩回沙发上，靠着抱枕，回道："差别很大。"
　　贺炀还半蹲在沙发前，仰着头，看着眼前的青年。
　　此时青年身上就只披了一件外套，下半身就只有一条内裤。
　　又想到刚刚青年说一直都没有别人，贺炀一时没忍住，起身，一手撑在沙发上，覆在青年身上，吻住嘴唇。
　　贺炀一边亲吻着，顺势把人抱了起来，再次朝浴室走去。
　　外套和内裤逐渐掉落在地板上，贺炀将青年放到浴缸里。
　　浴室里升起水雾，水声中夹杂着喘息声。
　　许承宴坐在男人怀里，后背紧紧抵在男人胸膛前，呼吸也越来越急促。
　　"贺炀……"许承宴仰着头，已经情动。
　　又因为是坐着的姿势，看不到贺炀的脸，于是许承宴忍不住侧过头，
　　贺炀注意到了，便低头吻在唇上，交换了一个深吻。
　　浴缸里水面剧烈晃动起来，伴随着暧昧的水声。
　　直到情事结束后，许承宴浑身虚软，在贺炀怀里一动也不动的，胸膛也还在剧烈的上下起伏，眼尾泛红。
　　贺炀低着头，凑过去和青年脸贴脸的蹭着，又时不时的亲吻。
　　情事过后的亲昵温存很让人着迷，贺炀忍不住一遍遍蹭着亲着，就像是上瘾了一样。
　　而怀里的青年则是眯着眼，神情慵懒，又十分温顺，没有拒绝贺炀的动作。
　　贺炀从脸边一路亲吻到脖子，亲吻到肩膀。
　　许承宴被亲得有些痒，推着贺炀的手臂，"行了，别亲了……"
　　贺炀应下来，安静枕在青年肩膀上，一只手也朝下伸去，帮忙清理。
　　许承宴感受到贺炀手上的动作，睁开眼，轻叹一声："之前不戴套，现在又还要清理……"
　　贺炀面不改色："我帮你清理，不用戴。"
　　许承宴没说话，就只是安静望着水面，发呆。
　　随着贺炀清理的动作，许承宴忍不住出声道："贺炀。"
　　许承宴将那只手移开，说道："你技术有点烂，还是我自己来。"
　　贺炀一听，眉头瞬间皱了起来，神情有些难以置信，"技术烂？"
　　"你弄得我不舒服。"许承宴当着贺炀的面，自己开始清理。
　　贺炀没说话，只不过眉头依旧紧皱。
　　等到许承宴做完清理后，贺炀重新在浴缸里换了水。
　　洗完澡，两人从浴室里出来，回到卧室。
　　许承宴来到床边，顺手拿过一只笔，在本子上写了起来。
　　贺炀穿着睡袍走过来，走过去随意一瞥，就看到了一行字――
　　【没戴套，清理不舒服，一50】
　　"宴宴。"贺炀皱眉，看着日记本上的字，说道："不能这么算。"
　　"嗯？"许承宴合上日记本，反问："那要怎么算？"
　　贺炀关了房间里的大灯，只留床头柜上的一盏小灯，躺在床上，说道："只扣分不加分，很不合理。"
　　许承宴也躺进被窝里，顺着贺炀的话题，问："所以？"
　　贺炀把人抱进怀里，提醒："该加分了。"
　　许承宴笑着，说道："这是我的日记本，加分是我来决定。"
　　"回去之后我让文叔买金鱼，一条金鱼十分，都加上。"
　　许承宴回忆了一下贺炀欠他的分数，不紧不慢道："你都欠好几千分了，确定鱼缸放得下？"
　　"放得下。"贺炀面不改色，掌心摸到青年脸边，凑上前在额头上亲了一下，"晚安。"
　　许承宴闭上眼，也回了一句晚安。
　　贺炀习惯性的在青年后背拍着，哄着怀里的人睡觉，还不忘提醒："记得加分。"
　　许承宴有些敷衍的应了一声，闭上眼睡了过去。
　　不过可能是因为贺炀一直提加分和金鱼的事情，因此当许承宴睡着之后，梦到了一池塘的小金鱼。
　　*
　　隔天上午，许承宴醒了过来，看了一眼时间。
　　歌剧院的演出票就在今天，许承宴想了想，还是起床，准备出去逛一逛。
　　贺炀也应了下来，换好衣服收拾完，两人便一起出门了。
　　外面出了太阳，是个大晴天，不过依旧风很大。
　　路上不少游客，路边也有那些街头乐队什么的，许承宴还凑过去围观了一下。
　　虽然来巴黎已经一周多了，不过他之前都是忙着工作，都没好好在巴黎逛，也没有别的心思。
　　现在跟贺炀一起出来，许承宴有些放松下来，第一次认真观察着巴黎街头。
　　歌剧演出是在晚上，白天刚好可以在附近好好逛，于是两人便去了塞纳河那边。
　　本来贺炀是打算直接包船，不过许承宴还是拉着贺炀坐上了游客观光船。
　　许承宴靠在栏杆边，看着外面河岸两边，还能看到岸上的路人。
　　观光船在路过的时候，有些游客就在甲板上，朝岸边的人热情的招手。
　　许承宴也被周围热闹的气氛感染了一些，笑了起来。
　　而当许承宴望向贺炀时，突然对上了贺炀的视线，注意到贺炀一直望着自己。
　　许承宴移开视线，还稍稍有些不自在，"别一直盯着我。"
　　贺炀应了一声，倒是顺从的收回视线没再观看。
　　不过贺炀又靠过来，掌心搭在了许承宴肩膀上，以一个亲昵的姿势把人圈在怀里，就像情侣一样。
　　许承宴倒是没拒绝，默认了贺炀的动作。
　　等到观光船停下来后，两人下船，打算顺着岸边慢慢往歌剧院那边走。
　　又因为天气好，出来逛的人有很多。
　　在路过一个广场的时候，许承宴还看到那边有不少出来逛的情侣或者是一家三口，在草坪上晒太阳或者拍照什么的。
　　旁边有个咖啡店，许承宴过去买了两杯咖啡，然后跟贺炀就坐在长椅上。
　　阳光很温暖，许承宴捧着咖啡，看着草坪上的那些人。
　　草坪上热热闹闹的，许承宴安静观察着四周，突然注意到了远处的动静，是一对年轻夫妇在拍婚纱照。
　　新娘一身华丽的纯白婚纱，手里拿着捧花。
　　而新郎则是穿着一身黑色西装，搂着新娘的腰。
　　两人面对镜头做出各种亲昵的动作，脸上也都带着笑意，浓浓的爱意完全藏不住。
　　许承宴的视线不知不觉被那对新婚夫妇吸引住，视线一直望着那边。
　　摄影师拿着相机，上前跟新郎说了什么。
　　于是新郎单膝跪在地上，做出求婚的姿势，而新娘也配合的笑着。
　　摄影师按下快门，拍下这一幕。
　　许承宴望着那对夫妇，一时有些出神。
　　贺炀也注意到了许承宴的视线，望过去时，看到了那对夫妇。
　　"宴宴。"
　　"嗯？"许承宴望过来。
　　贺炀的视线落在青年手上，看着空荡荡的无名指，想要说些什么。
　　不过又因为之前两次求婚被拒绝，于是贺炀没有提起求婚的话题，而是说道："江临的婚礼快到了。"
　　许承宴点了点头，还记得江临结婚的事情。
　　江临的婚礼是在海岛上，许承宴一想起江临，脸上忍不住露出笑容，"他结婚也挺好……"
　　两人在长椅上坐了一会。
　　没多久，许承宴起身，打算去其他地方逛逛。
　　不过就在两人离开的时候，许承宴突然听到身后不远处传来惊呼声。
　　紧接着，许承宴便感觉一个东西砸在了自己脑袋上。
　　那个东西不是很重，不过被砸了一下还是有点疼。许承宴摸了摸后脑勺，忍不住朝地上望去，发现是一束捧花。
　　许承宴捡起捧花，望向不远处时，就看到了新郎和新娘。
　　而贺炀也伸手过来，掌心搭在后脑勺轻轻揉着，问道："疼吗？"
　　"还好。"许承宴回了一句，望着新娘那边。
　　许承宴想了想，还是拿着这束捧花朝新娘走去。
　　这对夫妇看起来似乎是本地人，于是许承宴用法语问道："这是你们的道具吗？"
　　"很抱歉。"新娘有些不好意思的笑着，从许承宴手里接过捧花，"刚刚我们在拍照，不小心扔出来了……"
　　刚刚新娘是拍一张背对着镜头扔捧花的动作，接过捧花不小心扔过头，砸在了别人身上。
　　"对不起。"新娘连忙道歉。
　　"没关系。"许承宴笑了笑，又看着新郎，说道："你们结婚了吗？"
　　"下个月的婚礼。"新娘笑着。
　　"恭喜。"
　　两人用法语交流着，而贺炀也走过来，站在青年身侧，伸手继续帮青年揉后脑勺。
　　新娘也注意到了贺炀，于是朝许承宴问到："他是你男朋友吗？"
　　许承宴侧过头，望向贺炀。
　　又想到贺炀不会法语，于是许承宴笑着朝新娘回道："对，我男朋友。"
　　而一旁的贺炀听到这句话，手上的动作停了下来，心跳瞬间漏了一拍。


第144章 破镜32法语
　　许承宴没注意到贺炀的异常，还在跟新娘聊着。
　　新娘问："你们是来旅游吗？"
　　"对。"
　　"巴黎很适合情侣旅游……也很适合办婚礼。"
　　许承宴摇头道："还没那么快。"
　　新娘望向一旁的贺炀，注意到贺炀的视线一直都是落在许承宴身上，于是说道："应该快了吧？"
　　许承宴只是笑了笑，没有回答。
　　两人简短的用法语聊了几句，新娘便抱着捧花回到丈夫身边，继续拍写真去了。
　　贺炀望着新娘离开的背影，脸上倒是没有什么情绪变化，有些漫不经心的出声问道："聊得很开心？"
　　许承宴也想起贺炀不会法语的事情，于是随意找了个理由："就随便聊了一下附近有没有什么好吃的，她推荐了几个地方。"
　　贺炀也没有拆穿，应了一声，牵着青年的手，慢慢朝前面走去，漫无目的的闲逛。
　　不知不觉，两人逛到了一家小吃店，于是进去买了点吃的，选了个靠窗的座位坐着。
　　许承宴吃着东西，望向窗户外面，刚好注意到对面街上又有一对情侣出来拍写真，而且还是一对同性情侣。
　　那对同性情侣穿着同款黑西装，个子稍微高一点的男人从背后搂住另一人，摄影师也不断按着快门。
　　而街上除了拍写真的夫夫，还有很多出来逛街的小情侣，又或者是年轻夫妇带着小孩出来散步。
　　许承宴望着窗外来来往往的情侣，不知不觉，连东西都忘了吃。
　　真好啊……
　　所有人都找到了自己的归属。
　　许承宴一时有些走神，坐在椅子上一动也不动的，直到听到耳边的男声――
　　"宴宴。"
　　许承宴这才清醒过来，望向身旁的人。
　　可能是被巴黎街头的浪漫气氛影响到，许承宴朝贺炀那边靠了靠，离得更近了一些。
　　贺炀也顺势握住青年的一只手，低下头，视线落在青年手背上。
　　此时，青年的无名指上还是空荡荡的，总感觉缺了点什么。
　　如果能戴上戒指，应该会很好看。
　　这么想着，贺炀忍不住摸到无名指，轻轻蹭了蹭。
　　贺炀摸着手指，又问："等下要不要去喷泉那边看看？"
　　"好。"许承宴点头应下来。
　　两人在店里坐了一会，便起身出去了。
　　喷泉是在另一条街，许承宴过去的时候，看到那边围了不少游客。
　　贺炀在旁边，微微俯身，朝许承宴道："那家餐厅还不错。"
　　许承宴顺着贺炀指引的方向望过去，看到了旁边的一家餐厅。
　　贺炀解释："去年来过那家店，他们店里的招牌套餐比较好。"
　　许承宴望着餐厅，一下子想起了去年的事情。
　　当时他不打算谈恋爱，就拒绝了贺炀的追求，还劝贺炀多出去走走，说不定会碰上艳遇。
　　许承宴问："去年来的时候感觉怎么样？"
　　"还好。"贺炀回忆着，"就是一个人出来比较无聊。"
　　"路上没碰到其他人吗？"
　　"碰到什么？"
　　"比如说艳遇什么的……"
　　贺炀没有开口回答。
　　许承宴安静等了一会，还是没等到答复，于是问道："真的有艳遇？"
　　许承宴瞬间朝贺炀那边望去，不小心对上了贺炀的视线，这才发现贺炀一直望着自己。
　　贺炀低笑一声，掌心按在青年脑后，俯身靠近，额头滴着额头，"吃醋了？"
　　两人之间的距离有些近，许承宴匆忙后退避开，说道："在外面，别乱碰。"
　　"好。"贺炀应下来，揽住青年肩膀，又说道："来巴黎没碰到其他人，没有艳遇。"
　　贺炀回忆着去年旅游的事情，说道："后来去意大利的时候找了个导游，就没有别人了。"
　　许承宴侧头望过来，忍不住再次问道："意大利好玩吗？"
　　"不好玩。"贺炀皱眉，"听了个音乐会，无聊。"
　　许承宴笑了起来，说道："我还没去听过音乐会……"
　　"如果你要听的话，我们下次再一起去。"
　　许承宴反问："你不是说无聊吗？"
　　"你喜欢。"贺炀牵着手，沿着街道，朝面前走去，"下次去听音乐会，我陪你。"
　　如果有喜欢的人陪在身边，不管做什么事都不会觉得无聊。
　　哪怕是两个人在沙发上安安静静坐一整天，也都可以。
　　贺炀问："等过年之后我买两张票，一起去听音乐会？"
　　许承宴下意识道："明年什么时候？我看看有没有档期。"
　　"都可以，顺便过来一起过年，过完年了就一起去听音乐会。"
　　许承宴刚开始还没反应过来，下意识道："行，那我问问凡哥――"
　　话说到一半，许承宴这才察觉不对劲，连忙改口："我还没说要一起过年。"
　　"都差不多。"贺炀牵着身旁的人，把人带到一条小巷子里，又停下脚步，"不回来过年，去哪过年？"
　　许承宴安静下来，稍稍有些出神，想起去年跨年的时候。
　　当时他是和苏苏姐还有林迟霄一起跨年的，三个人跨年也很热闹。
　　不过现在苏苏姐和林迟霄在一起了，江临也跟袁烈要结婚了。
　　就只剩他一个人，没地方可以去了。
　　许承宴低头，沉默不语。
　　而贺炀伸手将青年抱在怀里，说道："今年回来一起过年，刚好跟小温奇奇一起。"
　　许承宴还是没说话，不过却是伸手回抱住了眼前的男人。
　　两人又刚好是在一条不起眼的小巷子，四周都没有人。
　　贺炀摸到青年后背，低下头，靠近了一些。
　　许承宴感受到落在自己脸上的温热呼吸，配合的闭上双眼。
　　不过贺炀的亲吻没有落在唇上，而是落在了额头上。
　　贺炀在额头亲了亲，又去亲吻发间，动作小心翼翼。
　　许承宴睁开眼，问："不接吻吗？"
　　贺炀揉乱青年的黑发，说道："没分了，不亲了。"
　　许承宴顺势枕在贺炀肩膀上，懒洋洋道："这次不扣分。"
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，"别勾我。"
　　"没有勾你。"许承宴侧过头，问道："那我再问你一次，这次不扣分，要接吻吗？"
　　贺炀再也忍不住，重重吻了上来。
　　*
　　许久之后，两人从巷子里出来了。
　　许承宴微微低着头，一双桃花眼还有些湿润，嘴唇也还是红肿着的，一看就是被狠狠蹂躏过的模样
　　外面又起了风，许承宴忍不住将衣领稍稍提高了一些，遮住脖子上的吻痕。
　　刚好时间也差不多了，于是贺炀便带许承宴去了旁边的餐厅用餐，之后去了歌剧院看演出。
　　歌剧结束后，已经很晚了。
　　许承宴还不想回酒店，又刚好看到街头酒吧，于是拉着贺炀过去了。
　　酒吧里很热闹，灯光暧昧。
　　许承宴找了个卡座，而贺炀去点单。
　　许承宴安安静静的坐着，望着贺炀的背影。
　　突然，许承宴感觉有些不自在，似乎是有人在盯着自己。
　　艺人对视线都很敏感，于是许承宴装作不经意的朝四周扫视一圈，一下子注意到了不远处的一个红发男人。
　　红发男人有些吊儿郎当的靠在桌边，一直望着许承宴这边，像是在打量猎物一样。
　　而红发男人也注意到许承宴的视线了，脸上露出微笑，举了举手里的酒杯。
　　不过许承宴对其他人没兴趣，收回视线，不再关注。
　　可那人却是对许承宴很感兴趣，主动走过来。
　　"你好。"红发男人来到许承宴面前，用法语打了招呼。
　　许承宴礼貌性的回了一句："你好。"
　　"我可以坐在这里吗？"红发男人问。
　　许承宴拒绝："抱歉，不可以，我在等朋友。"
　　"真是遗憾啊……"红发男人感叹着。
　　许承宴没有理会，准备等对方离开。
　　可红发男人还站在桌边，也不打算离开，而是继续搭讪："那要不要一起过去喝一杯？"
　　"我想我们晚上可以度过一个美好的夜晚……"
　　红发男人的暗示意味十足，朝许承宴这边靠过来。
　　许承宴再次拒绝："抱歉。"
　　说完，许承宴便起身，打算换个座位。
　　可就在许承宴准备离开时，手腕却被握住了。
　　红发男人紧紧抓着许承宴的手腕，不依不饶的纠缠着："那可以留个联系方式吗？"
　　许承宴皱眉，试着挣脱开。
　　偏偏这人手上的力气很大，他根本摆脱不开，于是加重语气："请你放手。"
　　"我们要不要试试？"红发男人手上的力气越来越大，想要逼迫对方。
　　许承宴被弄得手腕有些疼，又重复了一遍："放手！"
　　"别这么快拒绝啊……"红发男人笑嘻嘻的，另一手也伸了过来，想把人抱在怀里。
　　不过红发男人还没靠近，身子就突然被人拉开了。
　　贺炀过来，直接将这个红发男人推开，又连忙将许承宴抱在怀里。
　　许承宴也瞬间安心下来，抱住贺炀的腰，靠在贺炀怀里。
　　贺炀连忙在许承宴后背上拍了拍，又望向一旁的红发男人，视线瞬间冷了下来，出声道："抱歉，他有男朋友了。"
　　可许承宴听到后，瞬间抬头，朝贺炀望去。
　　贺炀刚刚说的……是一口流利的法语。


第145章 破镜33拆穿
　　贺炀又带着许承宴重新换了个位置，远离酒吧里的其他人。
　　许承宴坐在座位上，望着身旁的男人，出声喊道："贺炀。"
　　贺炀喝着鸡尾酒，应了一声，神情慵懒。
　　许承宴仔细打量着贺炀的侧脸，缓缓道："你会法语。"
　　许承宴用的肯定句。
　　"嗯。"贺炀倒是大方承认。
　　许承宴又想到白天的时候，自己和那个新娘的对话……
　　当时贺炀就在旁边，他以为贺炀听不懂法语，所以当着贺炀的面就承认了是男朋友。
　　许承宴问："白天的时候，你都听到了？"
　　"听到了。"贺炀放下酒杯，"你说我是你男朋友。"
　　许承宴辩解道："我那是……客套话，不能当真。"
　　"已经承认了，不能赖账。"
　　许承宴干脆换了个角度，问道："你明明会法语，还骗我说不会。"
　　"我没说过我不会。"
　　"那天――"
　　许承宴张了张口，突然就停了下来。
　　他想起来了，当时他问起来的时候，贺炀确实没说不会法语，是他不小心误解了贺炀的意思，以为贺炀不会法语。
　　许承宴不说话了，闷不做声的喝着酒。
　　贺炀也安静坐在旁边，没有再提这个话题。
　　只不过等两人回到酒店的时候，贺炀看到许承宴拿出了日记本。
　　贺炀顿时有种不太好的预感，于是走过去一看，发现自己又被扣分了。
　　【会法语，一100】
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，还是说道："不能这么扣。"
　　许承宴坐在床边，抬头看了一眼贺炀。
　　贺炀看了看日记本上的内容，全是扣分的，于是说道："现在都没加分了。"
　　许承宴没回应，就只是握着笔，继续写了一行字。
　　【偷看日记，一50】
　　贺炀一阵头疼，移开视线，解释道："我没偷看。"
　　许承宴合上日记本，不紧不慢道："你欠我的那几千分，记得还。"
　　贺炀回忆了一下，一时想不起来自己欠多少分了，于是问："一共多少分？"
　　"我怎么记得……你没记？"
　　贺炀："没记。"
　　许承宴见状，于是去拿日记本，似乎是打算扣分。
　　贺炀也猜到青年的用意，迅速拦住青年的动作，随即把人压到床上。
　　"贺炀――"
　　许承宴被贺炀压在身下，掌心搭在男人肩膀上推了推，纹丝不动。
　　贺炀缓缓俯身，指尖摸到青年眼角处抚摸着，低哑着嗓音缓缓问道："都已经是男朋友了，是不是可以不用还了？"
　　贺炀靠得很近，呼吸也落在了青年脸边。
　　许承宴忍不住侧过头避开了一些，回道："要还。"
　　"那先欠着。"贺炀低头，鼻尖也贴在青年脸边蹭着，"买金鱼。"
　　许承宴被蹭得脸上痒，身上也是一阵发烫。
　　可能是因为晚上在酒吧喝了酒，现在他的大脑很兴奋，身体也有些兴奋。
　　"鱼缸都放不下了。"许承宴低笑一声，"除了买金鱼，你就……"
　　剩下的话，许承宴没来得及说完，声音消失在了双唇之间。
　　贺炀在唇上亲吻着，动作轻柔。
　　青年唇上还带有一点酒香味，贺炀伸出舌尖，尝着唇上的味道。
　　酒精的味道太容易让人失控，贺炀亲吻着，指尖不知不觉从青年衣服下摆里伸了进去，触碰轻抚着。
　　温热的掌心在皮肤上游走，亲吻也从唇上逐渐下滑到锁骨。
　　许承宴忍不住仰着头，身子微微弓起来，掌心抓住身下的床单，喉咙里发出无意识的轻哼声。
　　原本平滑的床单被抓得皱成一团，乱七八糟的。
　　暧昧气氛越来越浓重，衣服也一件件的掉落在地板上。
　　许承宴喘息着，注视着自己身上的男人，趁着最后一丝理智，提醒："关灯……"
　　贺炀关了灯，房间里瞬间陷入一片黑暗，就只有窗外透露出一丝微弱的光芒。
　　黑暗中，暧昧的呼吸声互相交缠。
　　许承宴双手紧紧抱住男人的肩膀，随着贺炀的动作，一时有些失控，指尖在后背留下抓痕。
　　可就算是这样，许承宴也还是一直隐忍着，没有让贺炀停下来。
　　就只是缩在贺炀怀里，发出细碎的咽呜声，默默承受。
　　贺炀也感受到了后背的动静声，低头埋在青年颈间，低笑一声。
　　他的宴宴还是和原来一样。
　　有时候他不小心把人欺负狠了，宴宴也从来不会开口。
　　就只是委屈巴巴的在他怀里，实在是受不住了，就在他时不时的挠一下，像猫一样，又乖巧又委屈。
　　可偏偏越是这样，他就越想欺负，恨不得把人欺负到哭。
　　也许是酒精的作用，贺炀一时有些恶劣起来，动作也和之前的温柔不一样，稍微放肆了一些。
　　贺炀换了个姿势，缓缓下压，将青年的双腿几乎压到胸前。
　　"贺炀……"许承宴有些受不住了，声音也轻颤起来，可怜兮兮。
　　只不过贺炀却是丝毫没有怜悯，动作也越来越肆无忌惮。
　　床铺的摇晃声一直持续了大半夜，才终于逐渐平复下来。
　　床单已经被折腾得皱巴巴的了，四周到处情爱过后的气味。
　　许承宴已经累得睡了过去，缩在贺炀怀里，一动也不动的。
　　贺炀把人搂在怀里，低头慢慢亲吻着，享受着情事过后的亲昵。
　　只不过许承宴又累又困，偏偏贺炀又在他脸上亲，有些睡不着了。
　　"别亲……"许承宴动了动身子，低头避开亲吻，迷迷糊糊道："再亲就扣分……"
　　"那就预支。"贺炀已经不怕扣分。
　　似乎是因为扣得多了，也就没什么好顾忌的了。
　　贺炀继续亲吻，直到亲够了，这才松开。
　　*
　　隔天，许承宴醒来的时候，都已经是中午了。
　　许承宴睁开眼，感受到肌肤碰触的触感，朝旁边望去时，看到贺炀还在自己身边。
　　贺炀正半靠在床边，拿着手机，似乎是在处理公事。
　　许承宴望着贺炀那边，一眼就瞥到了贺炀身上的痕迹――
　　贺炀肩膀上好几个牙印，胸前也有不少抓痕，都是他昨晚情动时留下的痕迹。
　　许承宴望着，忍不住伸出手，掌心贴在贺炀胸前的抓痕上，轻轻碰了碰。
　　贺炀也注意到了青年的小动作，将手机放到一旁，俯身下来，在青年额头亲了亲，问："吃点东西？"
　　许承宴还不是很困，便摇了摇头。
　　许承宴摸着贺炀胸前的抓痕，轻声问道："疼吗？"
　　"不疼。"贺炀抓住青年的手腕，继续说道："是不是算工伤？"
　　"工伤怎么了？"许承宴一时没能理解。
　　贺炀："加分补偿。"
　　许承宴忍不住笑了起来，问："加分扣分对你有用吗？"
　　那个日记本就像个摆设一样，除了刚开始的时候还算是点作用，可到了后来贺炀就开始各种"预支"，日记本的存在可有可无，就像个装饰品一样，走个形式流程。
　　"有用。"贺炀凑过来，嘴唇覆在青年嘴唇上。
　　两人交换了一个深吻。
　　分开的时候，许承宴眼尾泛红，嘴唇也被亲得肿了起来。
　　贺炀望着青年红肿的嘴唇，忍不住伸出手，掌心贴在上面碰了碰――
　　还想再继续欺负。
　　贺炀低头埋在青年颈窝处，在上面继续亲吻着。
　　此时，两人身上都没穿衣服，又是亲密的肢体接触，很容易起反应。
　　贺炀呼吸越来越粗沉，忍不住朝青年身下摸去，发现青年也有了反应。
　　不过又想到昨晚已经欺负很久了，贺炀也不好再欺负，就只是用手互相弄了一下。
　　结束后，贺炀起身去浴室洗澡，许承宴也懒洋洋的靠坐在床边。
　　就在这时，手机震动声响了起来。
　　许承宴过去一看，发现是自己的手机，是经纪人打来的电话。
　　电话一接通，经纪人便直接问道："你昨天是不是跟贺总出去玩了？"
　　"是啊。"许承宴下意识应了一声，又感觉经纪人这个语气不是很好，便试探着问道："凡哥，怎么了啊？"
　　"你们昨天又被拍到了！"经纪人语气有些着急，"你们要约会也还是稍微注意一下狗仔啊！"
　　许承宴则是回忆了一下昨天的事情，问道："拍到什么画面了？"
　　"都拍到了！你们在外面怎么还亲上了！"经纪人一阵头疼，抓了抓头发，说道："你们要接吻就不能找个偏僻点的地方吗？！"
　　许承宴回道："是偏僻的地方啊，周围都没人。"
　　许承宴还记得昨天接吻的时候是个小巷子，周围都没有路人。
　　"有狗仔啊！"经纪人一时有些疲惫起来，问："狗仔来找我了，现在还在谈价格。"
　　许承宴问："贵吗？"
　　"贵。"经纪人面无表情的，"你现在热度正高，还是跟贺总有关，这个消息放出去绝对是头条。"
　　"那照片要买下来吗？"
　　"太贵了，不划算。"经纪人叹气一声，又问："所以我来问你，你跟贺总那边打算怎么办？"
　　许承宴望向浴室那边，听着浴室里的水声，一时没有开口。
　　经纪人继续说道："我的建议是不买照片，直接公开关系比较好。"


第146章 破镜34宴宴的替代品
　　"公开？"
　　经纪人继续劝着："你现在跟贺总越来越高调，瞒不住的。"
　　"我下次注意。"许承宴轻叹一声，"还是买照片吧。"
　　经纪人提醒："很贵。"
　　许承宴直接说道："从我的工资扣，我出钱。"
　　经纪人在电话那头轻叹一声，说道："你先跟贺总商量看看吧。"
　　电话挂断。
　　许承宴看着手机，还在想着照片的事情。
　　而经纪人也将狗仔昨天偷拍的照片发了过来，甚至还有一段偷拍的接吻视频。
　　许承宴看到居然连视频都有，顿时更加头疼起来了。
　　于是等到贺炀从浴室出来的时候，看到青年正坐在床边看着手机，脸上看起来闷闷不乐的。
　　贺炀擦着头发走过去，坐在一旁，问："怎么了？"
　　许承宴抬头，还是说道："刚刚经纪人打电话过来了。"
　　"嗯？"
　　"凡哥说昨天狗仔拍到我们了，现在还在谈价格买照片。"许承宴一阵头疼，看着手机上的接吻照。
　　而贺炀在旁边，也看到了手机上的照片。
　　虽然照片有些模糊，不过还是能看出照片上的两人是亲密拥抱接吻的姿势。
　　贺炀看了看照片，倒不是很在意，随意道："拍到了就拍到了。"
　　"买照片又要浪费钱……"许承宴有些不太乐意，就这样莫名其妙的给狗仔白送一大笔钱。
　　贺炀问："要多少？"
　　许承宴报了个价格。
　　"不贵，我来买。"贺炀说着，又拿过床头柜上的手机，联系经纪人买照片的事情。
　　很快，经纪人那边回了消息。
　　【贺总，我刚跟秦舟商量过了，每次买照片其实不太划算，您有没有考虑过公开恋情？】
　　贺炀看了看消息，将手机递到许承宴面前，说道："我们可以公开，比较省钱。"
　　许承宴瞥了一眼经纪人的回复，面无表情道："公开什么？公开小情人的关系？"
　　"男朋友的关系。"
　　许承宴想了想，还是摇头："算了吧。"
　　他跟贺炀的身份差距太大了。
　　贺炀也没继续追问，点头道："那这次买照片。"
　　"嗯。"许承宴点头，朝贺炀望去时，又注意到贺炀发尾还是湿的，于是催促着："先吹头发。"
　　贺炀起身，拿了吹风机过来，将吹风机放到了青年手中。
　　许承宴也明白了贺炀的意思，于是起身站在床边，帮贺炀吹头发。
　　贺炀是坐在床边的姿势，而许承宴则是居高临下的站在一旁。
　　许承宴认真吹着头发，指尖在黑发中穿过。
　　房间里的气氛十分和谐，听得到吹风机的呼呼声音。
　　许承宴帮忙将头发吹到半干，便将吹风机随手放到一旁。
　　不过许承宴还没来得及转身离开，突然察觉到腰上一紧，一只手搭在了自己腰上，紧接着身体被拉了过去。
　　许承宴猝不及防的被贺炀拉入怀中，跌坐在了男人怀里。
　　贺炀伸手，顺势紧紧搂住怀里的人，突然说道："宴宴，要不要跟我回去？"
　　"嗯？"许承宴侧头望向男人。
　　"跟我回老宅，我们一起住。"贺炀握住青年的手，不知不觉又摸到了无名指的位置，"还有奇奇和小温，它们都在老宅。"
　　许承宴一时没有开口回答。
　　贺炀摸了摸青年的后脑勺，再次问道："回去之后，要不要搬到我那边一起住？"
　　许承宴问："住多久？"
　　贺炀："随你想住多久可以。"
　　许承宴认真想了下，回道："看你表现，我再好好考虑下。"
　　"好。"
　　许承宴又说道："那明天回国吧。"
　　因为狗仔的事情，他已经不是很想再留在巴黎了，会被偷拍。
　　"嗯。"贺炀应下来，"我订机票。"
　　说完，贺炀便开始订返程的机票。
　　贺炀又看了看日历，问："这周六有没有时间？出去聚一聚。"
　　"和谁啊？"
　　"几个朋友。"贺炀说着，"刚好这周有个聚餐。"
　　许承宴想起了贺炀的那些朋友，瞬间想到了一些不好的回忆。
　　以前的时候，贺炀也是会带他出去聚餐。
　　只不过贺炀身边的那些人，都把他当成一个可有可无的替代品，甚至是当着他的面嘲讽。
　　许承宴刚想拒绝，却听到男人的声音――
　　"想把你介绍给身边的人，以男朋友的身份。"
　　许承宴听到后，沉默下来。
　　许承宴想了许久，最终还是应下来："好。"
　　*
　　隔天，两人坐上返程的航班。
　　飞机落地，许承宴回到公寓，窝在房间里休息了几天
　　这几天他没有活动，经纪人也帮他顺利解决了狗仔的事情，将照片都买了下来。
　　等到周六晚上的时候，贺炀过来接他了。
　　两人来到酒吧。
　　贺炀牵住青年的手，朝楼上的包间走去。
　　两人一进到包间，就有人注意到了。
　　"是贺少！"
　　"贺少终于出来聚了！"
　　贺炀朝其他人点了点头，牵着身旁的人来到沙发中间坐下。
　　许承宴摘下帽子口罩，还是像以前那样，安静坐在贺炀身旁。
　　而包厢里其他公子哥也在暗自打量着许承宴，毕竟这还是贺炀四年里第一次带人过来。
　　有个公子哥试探着过来问道："贺少这是带朋友过来了？"
　　贺炀："男朋友。"
　　"男朋友？"公子哥稍稍有些惊讶，仔细打量着许承宴的脸。
　　又因为青年的穿衣风格和原来不一样，公子哥一开始也没认出来这张脸是谁。
　　直到青年抬头望过来时，公子哥一下子认出了那双桃花眼，于是便问道："是秦舟吗？"
　　"嗯。"贺炀点头。
　　旁边其他人也听到了，嬉笑着过来凑热闹。
　　"原来是秦舟啊！"
　　"来来来，喝一杯！"
　　"要不要一起过来玩？"旁边有人邀请许承宴过去打牌。
　　所有人的态度都很热情，许承宴也笑着点头，去了游戏桌那边。
　　贺炀不打算玩牌，不过却也还是跟着过去，坐在许承宴身旁。
　　游戏桌上已经开始发牌，贺炀靠近青年耳边，低声问道："你会吗？"
　　许承宴回道："以前看你玩过，会一点。"
　　他以前跟贺炀出来过，知道贺炀他们喜欢打牌。
　　虽然他没玩过，不过看贺炀玩得多了，也就会了。
　　很快，许承宴拿到了牌，认真玩了起来。
　　贺炀坐在一旁，看着许承宴出牌。
　　又因为是第一轮，其他人有意放水，让许承宴先赢了游戏。
　　"秦舟赢了！"
　　"这么厉害！再来再来！"
　　几个公子哥十分爽快的将筹码堆到许承宴这边，又催促着来下一轮。
　　一连好几轮游戏，都是许承宴赢了。
　　贺炀看到许承宴和其他人相处得挺愉快，于是放下酒杯，说道："你们先玩，我出去抽一根。"
　　许承宴点头应了一声，继续玩牌。
　　而贺炀也起身，朝包间外面走去，打算找个地方抽烟。
　　只不过当贺炀离开后，原本和谐的包间气氛，却是变得有些气氛微妙起来。
　　坐在许承宴对面的公子哥瞬间变得懒散起来，懒洋洋的靠在椅背上，抬头看了一眼许承宴，缓缓道："你是秦舟，我知道你。"
　　"是我的荣幸。"许承宴微笑着点头，将筹码推出来。
　　"谁不知道秦舟啊，可出名了。"另一个公子哥嬉笑着，"本事也挺大的。"
　　"是啊，能当贺少的男朋友，肯定厉害啊。"旁边有人阴阳怪气的。
　　许承宴一听，微微眯起眼。
　　"没办法，谁让秦舟运气好，那张脸好看。"一个公子哥笑着望过来，"秦舟，你觉得呢？"
　　许承宴倒是主动点头："确实，我这张脸长得好。"
　　"那肯定，跟宴宴长得一模一样啊。"那人笑着，又问："对了，你知道宴宴是谁吗？"
　　许承宴平静的点了点头，"知道。"
　　那人顿时感叹道："原来你还知道宴宴啊，主动当替代品……"
　　其他人也跟着附和着："毕竟是娱乐圈的，要是当初宴宴有这个心机，早就上位了，哪还轮得到别人啊。"
　　"确实，可惜了，宴宴死得早……"
　　许承宴听着这群公子哥说的话，突然就觉得有些可笑。
　　以前他还在贺炀身边的时候，所有人都笑他是沈修竹的替代品。
　　可现在他是"秦舟"的身份了，这些人又在嘲笑他是"宴宴"的替代品，假惺惺的替"宴宴"打抱不平。
　　许承宴直接开口说道："那就没办法了，现在贺炀身边是我。"
　　一个公子哥顿时嗤笑一声："你不会真以为贺少看上你了吧？玩玩而已，你还当真了？"
　　就在这时，包间门被推开，贺炀回来了。
　　其他人看到贺炀来了，于是瞬间停下了话题。
　　贺炀朝游戏桌这边走来，顺势问道："在聊什么？"
　　"跟秦舟随便聊天呢。"一个公子哥笑了笑，轻描淡写，打算跳过这个话题。
　　不过许承宴却不打算轻易揭过这件事，于是放下纸牌，直接说道："不玩了，没心情。"
　　桌上的气氛一时冷了下来。
　　贺炀注意到了不对劲，望向青年，问："怎么了？"
　　"贺总。"许承宴笑着，朝贺炀道："如果这就是您朋友的态度，以后您不用带我过来了。"


第147章 破镜35开个玩笑
　　贺炀听到后，望向其他人，视线也瞬间冷了下来，冷冷问道："怎么回事？"
　　"贺少，没什么事。"一个公子哥摆手，脸上也嬉皮笑脸的，"就是和秦舟开了个玩笑。"
　　旁边另一人也附和着："是啊，我们刚刚在开玩笑呢。"
　　"就一个玩笑，秦舟不会生气了吧？"
　　"都是误会……我们就是开玩笑，好玩呢！"
　　其他几人都笑了起来，就好像刚刚什么事都没发生一样，就只是一个无伤大雅的小玩笑。
　　许承宴倒是有些懒洋洋的，一手搭在椅子扶手上，指尖轻轻敲着，不紧不慢道："不好意思，我这人脾气不好，不喜欢开玩笑。"
　　气氛瞬间变得有些僵硬起来，几个公子哥脸上也都收敛起了笑意。
　　游戏桌这边闹得有些僵，连带着包间里其他人也注意到了这边，包间里逐渐安静下来。
　　贺炀望着游戏桌的其他几人，也没有询问具体的事情经过，缓缓出声道："都听到我男朋友说的了？他不喜欢开玩笑。"
　　旁边一个公子哥出来打圆场："我们下次注意！今天大家难得出来聚一起，都开心一点。"
　　"好了好了，我们继续！我先发牌了啊！"
　　几人都默契的跳过开玩笑这个话题，包间里也重新变得热闹起来。
　　只不过许承宴依旧没有心情，起身说道："你们玩吧。"
　　许承宴重新戴上帽子，跟贺炀说了句："贺总，我先回去了，您随意。"
　　许承宴的语气十分礼貌客气，又很疏远。
　　贺炀听到"贺总"两个字，略微头疼起来。
　　"宴――"贺炀伸手，想要握住青年的手腕挽留。
　　只不过青年并没有给他挽留的机会，直接离开了包间。
　　贺炀也起身，打算回去了。
　　而游戏桌的人看到许承宴已经走了，朝贺炀道："贺少，你这小情人怎么回事啊？一点规矩都不懂。"
　　贺炀的动作一顿，脚步也停了下来。
　　"就是，我们开个玩笑，他至于吗？"另一人对许承宴有些不满。
　　"我看他还不如宴宴呢……玩笑都开不起。"
　　贺炀看着这几人，出声道："他是我爱人。"
　　"以后你们不用联系我了。"贺炀转身，匆忙离开包间。
　　贺炀来到酒吧外面的时候，一眼就看到了路边的青年。
　　青年站在路边，似乎是在等车。
　　贺炀走过去，揽住青年的腰，说道："我送你回去。"
　　"不麻烦贺总了，我自己回去就行。"许承宴的声音有些冷冰冰的。
　　贺炀又听到了"贺总"这个称呼，轻叹一声。
　　贺炀顺势握住青年的手，主动道歉："今天的事，对不起。"
　　许承宴没说话，不过也没有挣脱开贺炀的手，任由贺炀牵着。
　　而贺炀也牵着青年，朝停车场走去。
　　坐上车，许承宴系好安全带，一边说道："你的那些朋友，就没几个正常的。"
　　贺炀沉默不语，靠在椅背上，没有反驳。
　　"你都没发现吗？江临都不跟你们玩的。"许承宴靠在车窗边，感叹道："也幸好江临没跟你学坏。"
　　"宴宴――"
　　许承宴以为贺炀是想要辩解，于是便安静等着贺炀的下一句。
　　不过贺炀就只是靠过来，抱住青年，低声道："他们是不好，以后不会跟他们出去。"
　　许承宴顺势摸到贺炀的后脑勺摸了摸，叹息道："你身边要是多几个正常的朋友都好啊……"
　　也不知道怎么回事，明明以贺炀的身份，身边应该不缺朋友。
　　可贺炀带他见到的那些"朋友"，都是一群乱七八糟的人。
　　许承宴安静抱了一会，松开手，又催促着："回去吧。"
　　贺炀应下来，收回手，开车朝公寓驶去。
　　等到车子停下来后，许承宴解开安全带，准备回去。
　　贺炀坐在驾驶座，看着许承宴的动作，还是靠过去，再次道歉："抱歉。"
　　"没事。"许承宴心不在焉的，"习惯了，反正也不是第一次。"
　　不过贺炀听到后，眉头皱得更紧。
　　贺炀伸手抱住青年，认真道："以后不会了。"
　　许承宴应了一声，安安静静被贺炀抱着。
　　贺炀又问道："要不要搬到我那边一起住？"
　　"算了吧。"许承宴拍了拍贺炀的肩膀，从男人怀里出来，说道："下次再说吧。"
　　因为被酒吧里的事情，现在许承宴的心情不是很好，也暂时不考虑搬过去的事情。
　　"好。"贺炀没有再逼迫。
　　许承宴下车，独自进到公寓里。
　　而贺炀就在车里，一直注视着青年离开的身影。
　　*
　　回到公寓后，许承宴脱下外套放在一旁，然后躺在沙发上，懒洋洋的玩手机刷微博。
　　直到一小时后，接到了经纪人的电话。
　　"礼服你收到了吧？"经纪人问。
　　许承宴下意识望向阳台那边，看到了阳台那边的一个大箱子。
　　那个箱子是白天送过来的，不过他还没拆，就直接放阳台上了。
　　许承宴回道："收到了，还没拆。"
　　经纪人："你有时间试一下，要是尺码有问题，我拿去改。"
　　"行，我等下就试。"
　　经纪人又在电话里叮嘱了几句，都是一些工作上的安排。
　　许承宴也都一应了下来。
　　等挂断电话后，许承宴便起身朝阳台走去，蹲在箱子旁边。
　　拆开箱子，里面放着三套礼服。
　　因为要准备参加江临的婚礼，他当时让经纪人帮忙定礼服，经纪人就干脆多定了几套，多余的拿来备用。
　　许承宴将里面的礼服拿出来，平铺摆在了沙发上。
　　而箱子里还有一些小配饰什么的，甚至连配套的香水都准备好。许承宴将剩下的东西都拿了出来，一摆在了沙发上。
　　沙发已经被摆满，许承宴又去了阳台那边，检查了一下箱子，确定自己没有遗漏的，这才起身，朝窗帘方向看了一眼。
　　窗帘是紧闭着的，许承宴顺手将窗帘拉开了一些，不经意朝外面一瞥，突然注意到楼下停着的一辆小车。
　　许承宴望着那辆车，瞬间一愣。
　　那个位置，那个车型……
　　许承宴一下子就认出来是贺炀的车，微微皱眉。
　　许承宴想了想，拿出手机，给贺炀发了消息。
　　【你到家了吗？】
　　消息发过去没几秒，就收到了回复。
　　【贺炀：到了。】
　　许承宴盯着手机上的回复内容，又看了看外面的那辆车。
　　他没看错，他确定楼下那辆车就是贺炀的车。
　　只是现在车子还停在他楼下，没有离开。
　　许承宴想了下，还是拿过钥匙出门，朝楼下走去。
　　等到许承宴出来的时候，就看到贺炀的车子停在原地，驾驶座那边的车窗也是敞开着的。
　　许承宴站在车子后面，虽然他看不到车子里的具体情形，不过还是能看到从车窗那边飘出来的烟，是贺炀在车里抽烟。
　　而车子里，正在抽烟的贺炀也从后视镜里注意到了许承宴，瞬间掐灭烟头。
　　许承宴不紧不慢的走了过来，停在了车窗边。
　　"贺炀。"许承宴微微俯身，似笑非笑的望着男人，"这就是你说的到家了？"
　　贺炀一时没有开口。
　　"怎么不回去？"许承宴又问。
　　他记得贺炀送他回来的时候才八点多，结果现在都已经一个多小时了，贺炀还在下面没走。
　　"不想回去。"贺炀说着，"想多看看你。"
　　许承宴被逗笑了，忍不住道："你在楼下也看不到啊……又不是看不到了。"
　　"不一样。"贺炀微微皱眉，"想天天看着。"
　　之前在巴黎的那几天，他们都是睡在一起，关系很亲密。
　　可现在他们分开了，各住各的，还是有些不习惯。
　　不习惯自己一个人睡，不习惯早上醒来身边没有人。
　　已经尝过甜头，不想分开了。
　　"宴宴。"贺炀望过来，问道："什么时候搬到我那边一起住？"
　　"不确定。"许承宴有些懒洋洋的，"我租的房子，都还没到期呢。"
　　"房租损失我承担。"贺炀面不改色，"你搬过来，我们一起住。"
　　"我再考虑吧。"许承宴想了想，还是解释道："我之后拍戏也会很忙，搬过去其实也没什么差别。"
　　艺人的休息时间不固定，有时候很闲，有时候很忙，还要经常跑外地。
　　就算他搬过去跟贺炀住在一起了，也不一定能天天待在一起。
　　而且他的假期也快结束，之后还是要去继续工作。
　　"嗯。"贺炀应了一声，微微低下头，藏住脸上的神情。
　　许承宴看了一眼时间，提醒："很晚了。"
　　贺炀也明白青年的意思，顺势道："那我先回去了，你好好休息。"
　　不过许承宴还在车边没有离开，望着车里的男人，似乎是在想些什么。
　　贺炀也注意到了青年的视线，便问："怎么了？"
　　许承宴突然开口道："我房间里的床是定制的。"
　　贺炀也不知道为什么突然提起这个话题，不过还是嗯了一声，等着青年的下一句。
　　"所以――"许承宴拖长了尾音，"你要不要上来，去我房间里坐坐？"


第148章 破镜36在房间里坐坐
　　贺炀怔住，望着车窗外的青年，一时忘了回答。
　　青年微微弯起眼睛，一双柔情的桃花眼里饱含笑意，一手撑在车窗边，低声道："我房间里的床很软，坐床上应该会比坐车里舒服。"
　　青年的话语暗示意味十足，十分暧昧。
　　贺炀低头解开了安全带，直接下车，用行动回应。
　　两人回到了公寓。
　　许承宴看到客厅里有些凌乱的沙发，忍不住道："沙发有点乱，我还没收拾……"
　　沙发上还摆着礼服和配饰，看起来乱七八糟的，都没地方坐人了。
　　于是许承宴将贺炀带到卧室，"就坐这吧。"
　　贺炀也顺从的坐在床边，观察四周。
　　青年的卧室很整洁，东西摆放得整整齐齐，阳台上还摆了盆栽。
　　"你先休息吧……我去试一下礼服。"许承宴说着。
　　贺炀应了一声。
　　许承宴转身，先去了客厅。
　　许承宴将那三套礼服拿到更衣室，换上了一套白色礼服，对着镜子看了看。
　　衣服是定制的尺码，十分合身。
　　而就在许承宴打量着镜子里的自己时，听到了身后的脚步声。
　　许承宴望着镜子，看到了自己身后的男人。
　　贺炀来到青年身后，从背后搂住青年，低头枕在青年肩上。
　　许承宴问："你不坐了？"
　　"不坐了。"贺炀还有些漫不经心的，打量着镜子里的青年。
　　许承宴也顺势问道："你说我穿这套去江临的婚礼怎么样？"
　　贺炀点了点头："合适。"
　　许承宴对着镜子看了很久，还是小声道："感觉有点抢风头……"
　　许承宴想了下，这套西装穿上去太华丽了，穿去婚礼不合适，还是比较适合走红毯。
　　于是许承宴便说道："我换一套。"
　　说完，许承宴便移开腰上的手，准备换另一套。
　　许承宴来到一旁，背对着贺炀，直接脱下西装外套，也没有避开。
　　衬衫扣子一粒一粒解开，衬衫缓缓被脱下，露出青年光滑的后背。
　　贺炀注视着青年赤裸的后背，眸子逐渐暗了下来。
　　而许承宴也很快脱下了西装裤，全身上下就只穿了一条内裤。
　　贺炀的喉咙有些干涩，出声道："我先出去。"
　　说完，贺炀便转身匆忙离开了更衣室。
　　许承宴回头看了一眼男人离开的身影，又还是收回视线，继续试礼服
　　许承宴试了剩下的两套礼服，确定尺码都没有问题后，这才将礼服收了起来，挂在衣柜里。
　　换回自己的衣服，许承宴来到卧室，就看到贺炀还坐在卧室床上。
　　贺炀还安静坐在床边，正微微低头，拿着手机在发消息。
　　许承宴走过去，随口问："几点了？"
　　贺炀："十点了。"
　　许承宴点了点头，也不再开口。
　　晚上十点，这是一个很暧昧的时间。
　　都是成年人了，他在这个时间点邀请贺炀来自己的卧室――
　　后面会发生什么事情，其实都心知肚明。
　　许承宴问："你要去洗澡吗？"
　　贺炀望过来，反问："一起洗？"
　　许承宴发出一声短促的低笑，没有答应，也没有拒绝，就只是起身带贺炀朝浴室走去。
　　许承宴拿了新毛巾新牙刷，又找了一件干净的浴袍出来。
　　幸好他的浴袍一般都是买的宽松尺码，现在给贺炀穿也刚刚好。
　　许承宴放好浴袍，又在浴缸里放好水。
　　而贺炀也关上浴室门，缓缓解开领带扔在一旁，朝青年走来。
　　浴室里，水雾升起。
　　衣服布料之间互相磨蹭发出沙沙声响，又传来裤子拉链解开的声音。
　　许承宴被抱进浴缸里，坐在男人腿上。
　　许承宴的呼吸还有些急促，又趁着最后一丝理智还在，提醒着："你别弄在里面……"
　　贺炀："我帮你清理。"
　　"你每次清理……不舒服……"许承宴的声音断断续续的，指尖在贺炀后背留下抓痕。
　　贺炀也注意到了青年的动作，不过并没有阻拦，任由青年在自己身上乱抓。
　　像只小猫一样，不小心欺负狠了，就伸着爪子乱抓。
　　可不管他再怎么欺负，他的小猫也还是会乖乖在他怀里不会逃跑，然后一边红着眼，一边到处乱抓。
　　明明他的小猫这么乖这么听话，可他却恶劣得只想继续欺负，恨不得将他的小猫欺负到哭。
　　这么想着，贺炀突然就有些想听看看青年在床上的哭声――
　　一定会很好听。
　　贺炀的眸子暗了下来，掌心摸到青年脸边，吻了上去。
　　贺炀一时有些失控起来，就连最后结束的时候，一不小心没注意，还是弄到里面了。
　　许承宴也察觉到了，趴在肩膀上，一边喘着气，说道："弄在里面了。"
　　"抱歉，刚刚没注意。"贺炀轻叹一声，又换了个姿势抱住青年，帮忙清理。
　　只不过贺炀的清理技术依旧很差，许承宴全程都是皱眉，被弄得不舒服。
　　等清理结束后，贺炀抱着青年回到了卧室。
　　许承宴穿着浴袍坐在床上，又凑到床头柜那边，打开抽屉，将里面的日记本和笔拿了出来。
　　贺炀就在一旁，注意到青年手上的日记本，突然有种不好的预感。
　　紧接着，贺炀便看到青年翻开日记本在上面写了起来，于是凑过去一看内容――
　　【弄到里面，一100】
　　【清理不舒服，一100】
　　贺炀盯着日记本上的内容，眉头紧皱，问："清理不舒服？"
　　"不舒服。"许承宴诚实的摇头，将日记本放回抽屉里。
　　许承宴躺回被窝里，朝贺炀道："下次你别弄了，技术太烂了，还不如我自己来。"
　　贺炀没说话了，也跟着躺下来，将青年抱在怀里。
　　已经是第二次听青年提起清理技术烂的事，贺炀沉思了很久，开口道："多练几次技术就好了。"
　　许承宴低笑："那你还不如老老实实戴套。"
　　贺炀没有回答，微微低头，鼻尖贴鼻尖的蹭着。
　　许承宴伸出手，指尖摸到男人脸边，也没有再继续讨论这件事，就只是说道："早点睡吧。"
　　"嗯。"贺炀应下来，在青年额头上亲了亲，"晚安。"
　　*
　　隔天早上，许承宴睡得迷迷糊糊的时候，被枕边传来的动静声吵醒。
　　"事情你安排，不用问我。"
　　"文件发我邮箱。"
　　许承宴睁开眼，就看到男人正坐在床边，在打电话。
　　尽管男人的声音是刻意压低过的，不过许承宴还是被吵醒，下意识动了动身子。
　　贺炀也注意到了青年的小动作，于是在电话里又交代了几句，便匆忙挂断电话。
　　"抱歉。"贺炀回到被窝里，搂着青年，掌心在后背拍着，哄着青年睡觉："继续睡，还早。"
　　许承宴朝男人怀里靠近了一些，估计那个电话是跟公司有关，于是问道："公司怎么了？"
　　"没事。"贺炀的语气毫不在意，继续哄着怀里的人。
　　许承宴微微睁着眼，还是说道："要是公司有事的话，你去忙吧。"
　　"不去。"贺炀还有些漫不经心的，"又不会倒闭。"
　　许承宴被逗笑了，低头靠在贺炀胸前，忍不住道："老板都不去公司，迟早要倒闭。"
　　贺炀依旧没放在心上，随意道："倒闭了就倒闭了，再重新开个公司就行。"
　　许承宴抬头望着眼前的男人，问："真不去公司？"
　　贺炀没说话，搭在青年腰上的那只手不知不觉收紧了一些，低头朝青年靠去。
　　许承宴闭上眼，感受到有个柔软触感落在了自己的嘴唇上，是贺炀的亲吻。
　　贺炀在青年唇上碰了碰，还是说道："不用去。"
　　而就在这时，贺炀的手机再次震动起来。
　　许承宴推了推男人肩膀，示意男人接电话。
　　贺炀只好收回手，拿过手机一看，发现是秘书打来的。
　　贺炀面无表情的按下接通，听着秘书的声音，不等秘书说完，便打断道："可以了，我知道了。"
　　贺炀挂断电话，继续抱着青年窝在床上。
　　许承宴问："不去？"
　　贺炀安静了几秒，还是说道："床太软了，不想去。"
　　贺炀埋在青年颈间，还有些不舍得这样的温存，想再多待一会。
　　许承宴配合的回抱住贺炀的肩膀，又还是说道："公司里有事，还是去一趟吧。"
　　贺炀轻叹一声，最终还是收回手。
　　贺炀拿过手机给秘书发了消息，要秘书送衣服过来。
　　没多久，秘书将衣服送过来了。
　　贺炀洗漱完，换上西装。
　　而许承宴还待在床上，一直安静望着男人的身影。
　　贺炀系好领带，回到床边，掌心摸到青年脸边，低头在青年眼角处亲了一下，"我去公司了。"
　　许承宴点头，嗯了一声。
　　贺炀微微俯身，再次亲吻青年脸颊，"不知道下次还有没有机会睡这张床。"
　　贺炀眼里还带着笑意，起身，准备离开。
　　不过贺炀才刚转身，手腕就被握住了。
　　许承宴握住男人的手腕，轻声道："你要是喜欢我的床……下次还可以过来睡。"
　　说完，许承宴便收回手，又探着身子凑到床头柜那边，翻了下抽屉，从里面找出一把备用钥匙。


第149章 破镜37不要了
　　许承宴将那把钥匙放入男人手中。
　　贺炀看着手心里的钥匙，不知不觉收紧，望向眼前的人。
　　贺炀俯身下来，将青年身上的被子捂紧，"我尽量早点回来。"
　　许承宴嗯了一声，缩在被子里，微微闭上眼，似乎是又困了。
　　贺炀也不再打扰，转身离开。
　　贺炀去了一趟公司，处理工作。
　　只不过在办公室里的时候，贺炀一直都有些心不在焉的，手里握着一把钥匙，来回把玩着。
　　直到下午的时候，贺炀离开公司，回到了许承宴的公寓。
　　贺炀拿着备用钥匙打开门，下意识朝客厅望去时，就看到了沙发上的身影。
　　青年穿着睡衣，安静坐在沙发上看着电视。
　　而青年也听到了门口的动静，抬头望了过来。
　　贺炀换上拖鞋，朝青年走去，伸手抱住，"宴宴。"
　　贺炀枕着青年肩膀，感受到怀里温暖的触感，变得安心下来。
　　这种下班回来看到有人在等自己的感觉，实在是太美好。
　　贺炀安安静静的，抱着青年不松手了。
　　许承宴拍了拍男人肩膀，不经意抬头时，注意到门口还有一个人――
　　秘书还站在玄关处，提着一个行李箱。
　　秘书脸上神情十分镇定，也没有到处乱看，装作什么都没看到一样，将行李箱放到墙边。
　　直到贺炀那边终于松手了，秘书这才提醒："贺总，行李我放这了。"
　　"嗯。"贺炀随意应道。
　　秘书将也转身离开。
　　许承宴望着那个放在墙边的行李箱，出声道："你这是……"
　　"房间里的床太舒服了，多住几天。"贺炀面不改色。
　　说完，贺炀便起身，拿着行李箱来到衣帽间，将衣服都放了进去。
　　不过贺炀就只带了衣服，一些生活用品什么的还是要重新买。
　　于是等到晚上饭后散步的时候，两人顺便去了一趟超市。
　　许承宴在超市里逛着，而贺炀则是推着车子就在旁边。
　　除了一些生活用品，许承宴还挑了一些零食。
　　不过就在两人准备结账的时候，贺炀突然注意到了什么，出声道："等下。"
　　说完，贺炀便朝着某一处货架走去。
　　许承宴跟在后面，直到走近了，发现这是一排情趣用品货架。
　　货架上，摆满了各种情趣香薰、润滑工具、安全套……
　　许承宴稍稍有些不自在，移开了视线。
　　而贺炀则是打量着货架上的各种安全套，又朝青年问道："要买吗？"
　　许承宴微微低着头，一时没有开口。
　　他现在都邀请贺炀住进家里了，上床什么的也都是正常的。
　　最终，许承宴还是应道："买吧。"
　　于是贺炀在架子上拿了好几盒安全套，放进推车里。
　　许承宴忍不住问道："你买这么多？"
　　贺炀："我没戴过，不知道哪个好，都试一遍。"
　　许承宴不说话了。
　　而贺炀顺手又拿了一瓶润滑液，这才去结账。
　　买完东西后，两人便回了公寓。
　　许承宴将零食什么的都放好，而贺炀也拿着安全套和润滑液回了卧室，将东西放到床头柜的抽屉里。
　　不过等到晚上睡觉的时候，贺炀并没有用上抽屉里的东西，就只是规规矩矩的躺在床上，搂着怀里的人。
　　怀里的青年刚洗完澡，身上是好闻的沐浴露香味，抱起来也很舒服。
　　贺炀还没有睡意，睁着眼望着天花板，一只手搭在青年后背拍着。
　　贺炀轻抚着青年的后背，又不知不觉摸到了青年的后脑勺，轻轻揉了揉。
　　就像是哄小猫一样，先给小猫摸摸后背，又给小猫摸摸脑袋，哄着小猫睡觉。
　　许承宴也安安静静的枕在贺炀胸口，像是把贺炀当成了枕头一样，闭着眼，呼吸平稳。
　　一夜好眠。
　　不过隔天早上的时候，许承宴又是被电话声吵醒的。
　　"又出问题了？负责人是谁？"
　　"分部怎么回事？！"
　　许承宴睡得半梦半醒的，就听到了贺炀的呵斥声。
　　男人的声音有些严厉，正在训斥电话那头的人。
　　许承宴被吵醒，正在被子里睁开眼，朝贺炀望去。
　　贺炀脸上的神情看起来不是很好，训斥了几句之后，这才挂了电话。
　　贺炀随意将手机放到一旁，不经意转身时，这才注意到身旁的青年是睁着眼的。
　　"抱歉。"贺炀靠过去，解释道："分部出了事。"
　　许承宴靠在男人怀里，迷糊应了一声。
　　"我今天要去分部。"贺炀微微皱眉，"可能要出差几天才回来。"
　　"出差？"许承宴睁开眼，抬头望过来。
　　贺炀："嗯。"
　　现在公司分部出了问题，必须亲自去一趟。
　　而且分部是在外地，加上视察什么的，一去一回起码要好几天。
　　明明他们现在好不容易才有机会同居，都还没住几天，就要出差了。
　　贺炀忍不住低下头，在青年额头上亲吻着，解释："最近公司里的事情比较多。"
　　许承宴点头，倒是可以理解，说于是道："那你去忙吧。"
　　贺炀又抱了一会，这才松开手，起身先去洗漱。
　　贺炀来到衣帽间换好衣服，对着镜子整理袖口。
　　许承宴穿着睡衣走过来，拿过旁边的领带，替贺炀系上。
　　系好领带，许承宴抚平西装外套上的细小褶皱，不经意抬起头时，对上了贺炀的视线，这才发现贺炀正一直望着自己。
　　许承宴笑着，问道："怎么了？"
　　贺炀抬手摸到青年脸边，"想到以前了。"
　　以前的时候，他们也是像现在这样，他出门上班，青年就帮他系好领带。
　　贺炀忍不住低下头，捧着青年的脸，交换了一个深吻。
　　一吻结束，贺炀有些不舍的贴在青年脸边蹭了一会，这才收回手。
　　贺炀转身离开。
　　许承宴也回到了卧室，继续躺回被窝里。
　　床上还残留着贺炀身上的气息，许承宴朝贺炀睡过的位置挪了挪，闭上眼。
　　只是身边少了一个人，公寓里突然变得有些冷清起来了。
　　*
　　贺炀出差，而许承宴就还是和平常一样，天天待在公寓里。
　　最近他跟经纪人那边请了假，没有通告，可以好好休息。
　　刚好苏棠和林迟霄最近也有时间，于是许承宴干脆约了这两人，一起出来约火锅。
　　许承宴赶到火锅店包间的时候，苏棠和林迟霄已经在里面了。
　　"舟舟！"苏棠看到许承宴了，有些小激动，"好几个月都没看到你了！"
　　许承宴笑了笑，坐在苏棠对面。
　　苏棠问："最近怎么样了？"
　　"挺好。"许承宴点了点头，又问："你们两个呢？"
　　苏棠朝林迟霄望去，两人对视一眼，笑了起来。
　　苏棠："我们也准备结婚了。"
　　许承宴有些惊讶，顿时望过来，连忙问："什么时候？"
　　"估计明年吧。"苏棠笑着，"我的债差不多还清了，明年就转幕后吧。"
　　最近一年苏棠的人气越来越高，演了一部爆火的电视剧，家里的欠债也快还清，打算安定下来了。
　　许承宴连忙道："那我给你们包个大红包。"
　　"行！"苏棠十分豪爽，给许承宴倒了一杯饮料，"我看江临弟弟也快结婚了，你呢？什么时候结婚啊？"
　　许承宴一时愣住，微微垂下眼帘，下意识道："不知道。"
　　苏棠没察觉到异常，又问："那你和前任怎么样了？"
　　"还好。"许承宴握着饮料杯，喝了一口。
　　苏棠抬头观察着许承宴脸上的神情，问："和前任复合了？"
　　"嗯。"许承宴应下来。
　　"进展不错啊。"苏棠眯着眼，"什么时候带出来给我们看看？"
　　"到时候再看看吧。"许承宴解释，"他最近有点忙，出差。"
　　苏棠点了点头，感叹道："出差啊……"
　　许承宴慢悠悠的喝着饮料。
　　苏棠随口一问："他出差了，你不担心吗？"
　　"担心什么？"许承宴望过来。
　　"就是担心男朋友会不会被别人勾搭走啊……"苏棠回忆着许承宴的那位男朋友。
　　苏棠跟贺炀还是见过几次面，对那张脸有印象。
　　虽然苏棠不知道贺炀就是贺家家主，不过她还是能看出贺炀的身份地位不一般，身上的气势很强，一看就是那种久居高位的上位者。
　　于是苏棠趁机道："抓紧时间好好把握，别错过了……万一他被别的小妖精勾搭上了怎么办？"
　　"要是被勾上了，那就不要了。"
　　许承宴也没太放在心上，继续吃火锅。
　　聚餐结束后，许承宴回了公寓。
　　身上到处都是火锅味，许承宴洗了澡，早早躺在床上，玩着手机。
　　许承宴看了一眼消息列表，消息记录还停留在昨天晚上，是贺炀发的一个定位。
　　贺炀出差的这几天，他们晚上都会互发一条定位过去。
　　许承宴习惯性的发了定位，然后点开微博，刷了起来。
　　微博上到处都是明星八卦和豪门秘闻，各种小道消息都有。
　　许承宴逛了一圈，刚准备退出界面时，突然瞥到一条最新的爆料――
　　【贺家家主现身拍卖会！身边女子疑似女朋友！】
　　许承宴看到这条爆料，微微眯起眼。


第150章 破镜38贺总
　　许承宴点进那条爆料微博，扫了一圈，大意就是贺家家主和某小花旦现身拍卖会，疑似交往之中。
　　后面还跟了几张偷拍图，都是两人在拍卖会现场的同框照，小花旦正笑着站在男人身边，两人看起来关系亲密。
　　尽管狗仔没有拍到男人的正脸，不过光是一个背影，许承宴还是认出了那就是贺炀。
　　许承宴面无表情的看完这个爆料，截图发给贺炀，又从抽屉里拿出日记本，给贺炀扣分。
　　而就在许承宴写日记的时候，突然接到了经纪人打开的电话。
　　经纪人："你最近忙吗？上次拍的那个广告出了点问题，要重新拍。"
　　许承宴安静听着，等经纪人说完之后，便应下来："我有时间，凡哥你安排就行。"
　　"那明天就过去拍？广告商那边有点赶。"
　　"行。"许承宴应下来。
　　挂完电话后，许承宴就睡了过去。
　　等到隔天早上，许承宴醒来时，习惯性的摸到手机一看，发现全是贺炀发来的消息，还有贺炀的未接来电。
　　许承宴迷迷糊糊的翻了一下聊天记录，又点进微博的时候，发现那条关于贺家女朋友的爆料已经消失不见了。
　　许承宴想了想，还是给贺炀发了消息过去。
　　【昨晚睡了，现在才看到。】
　　而就在消息发过去的下一瞬间，贺炀的电话打来了。
　　"宴宴。"贺炀解释着，"那人我不认识，是狗仔乱拍的。"
　　许承宴笑了起来，说道："照片都拍到了，我看你们两个有说有笑的。"
　　"是她主动跟我说话，我真不认识。"贺炀解释着，"我一个人去的拍卖会，没带女伴，都是网上乱造谣。"
　　许承宴应了一声，也知道那些狗仔喜欢断章  取义。
　　"西城这边有点忙，估计过几天才回去。"贺炀说着，又问道："下周我回来之后，直接去你那边？"
　　"都可以。"
　　"这周有个慈善晚会，等晚会结束了我就回去。"
　　"好，我这几天不在家里，你要住的话，都可以。"
　　贺炀问："怎么了？"
　　"接了个广告，我明天过去拍。"
　　"什么时候回来？"
　　"不知道。"许承宴想了想，"估计下周了。"
　　"好。"贺炀应下来，"我等你回来。"
　　挂打完电话后，许承宴也起来，开始收拾东西，准备去外地了。
　　广告的拍摄地点是在隔壁省，许承宴带着行李，和经纪人一起赶了过去。
　　拍摄比较忙，许承宴也没什么时间看手机，依旧和贺炀保持着每天互发一条定位的交流频率。
　　等到广告拍完后，许承宴准备回南城的时候，经纪人在一旁问道："你什么时候复工？我给你安排。"
　　许承宴想了想，说道："下个月吧。"
　　他这个月要参加江临的婚礼，刚好下个月复工。
　　"那行。"经纪人松了一口气，忍不住道："我看你最近休息，热度都快没了……"
　　"还好吧。"许承宴无所谓。
　　经纪人有些担忧，说道："你最近又没有作品上映，曝光太少了。"
　　经纪人又问："要不最近我给你接几个活动？"
　　"算了吧。"许承宴摆了摆手。
　　"就当是去玩一下啊？走个红毯什么的……"经纪人拿出备忘录翻了翻，又说道："刚好周六有个慈善晚会，我有邀请函，去不去？"
　　许承宴刚想拒绝，又听到是慈善晚会，于是问："是在哪？"
　　"西城。"
　　许承宴想到贺炀就是在西城出差，于是点头："那行。"
　　经纪人一阵惊喜，连忙开始帮许承宴安排行程。
　　慈善晚会的前一晚，许承宴来到了西城。
　　已经是晚上，许承宴住进酒店，洗完澡准备入睡的时候，收到了贺炀的定位消息。
　　许承宴想了想，还是没有回定位，先睡觉了。
　　等到隔天，经纪人早早就过来，把许承宴拉过去做造型。
　　又因为许承宴最近都没什么曝光度，经纪人特地让造型师给许承宴做了个隆重的造型，还给许承宴选了一套白色的礼服。
　　许承宴穿上西装，不过在戴配饰的时候，说道："凡哥，你选的这个胸针不合适。"
　　经纪人凑过来看了看，也发现了胸针和西装不配。
　　胸针是最近一个奢饰品牌的新品，上面有着暗红色宝石，单独看很华丽，但是搭在西装上多多少少有些怪异感。
　　"那不戴？"经纪人将胸针取了下来。
　　只不过取下来之后，西装外套上空荡荡的，看起来更怪异了。
　　许承宴也只好戴上那个红宝石胸针，整理好衣服后，便坐上保姆车。
　　车子停在会场外面，不过许承宴没有从正门进去，而是绕过媒体，静悄悄的从侧门进去了。
　　许承宴的到来没有引起任何人的注意，从桌上拿了一杯红酒，安静的找了个角落坐着。
　　晚会现场，人来人往。
　　除了娱乐圈的艺人，还有不少富豪也来了这边。
　　许承宴喝着红酒，在会场扫视一圈，一下子就注意到了人群最密集的那一处――
　　一身黑西装的高大男人站在人群中间，神情冷漠。
　　四周有不少年轻男女过去搭话，而男人也都是不冷不淡的态度。
　　许承宴望着那道身影，慢慢喝着红酒。
　　就在这时，许承宴听到身旁的一道男声――
　　"秦舟？！"
　　许承宴望过去，看到是一个以前合作过的导演。
　　"好久不见！"导演很热情的过来拍了拍许承宴肩膀。
　　许承宴也笑着跟导演打招呼，一边闲聊着。
　　不过在聊天的时候，许承宴还是忍不住偶尔会朝贺炀那边望去。
　　导演也注意到了，顺着许承宴的视线望过去，一下子就看到了贺炀。
　　"是贺总啊……"导演认识贺炀，又看到许承宴一直望着那边，以为许承宴是想过去跟贺炀攀谈。
　　而贺炀那边被人群环绕着，又似乎是有些无聊，一个人转身去了阳台那边。
　　导演注意到了，热心道："我跟贺总有点交情，我们过去打个招呼？"
　　许承宴望着露台那边，本来想拒绝，可在看到一个女明星也朝那个阳台走去时，顿时眯起眼。
　　他知道那个女明星，就是之前拍卖会跟贺炀闹绯闻的那个小花旦。
　　其实也都算不上闹绯闻，就是小花旦单方面碰瓷。
　　许承宴皱眉，浅浅的抿了一口红酒，朝导演道："那麻烦了。"
　　于是导演带着许承宴朝阳台走去。
　　两人过去的时候，就看到贺炀坐在露台的休息椅上，而那个女明星就殷勤的站在贺炀旁边。
　　小花旦正在跟贺炀说着什么，贺炀的反应很是冷淡，似乎是有些不耐烦。
　　而就在贺炀准备起身时，注意到了旁边的脚步声。
　　"贺总！"导演热情的过来打招呼。
　　只不过贺炀的视线没有落在导演身上，而是望向了导演身旁的那个青年。
　　此时，青年穿着一身白西装，手里拿着一杯红酒，脸上似笑非笑。
　　青年也走上前，微笑着："贺总您好。"
　　贺炀握着酒杯的手不知不觉收紧，望着青年那双熟悉的桃花眼。
　　青年问："不知道我们能不能坐在这边？"
　　青年的语气十分礼貌客气，就好像跟贺炀完全不熟一样。
　　贺炀也配合着，点头应了一声。
　　于是许承宴走过来坐在贺炀身旁，导演也坐在了许承宴另一边。
　　只不过那个小花旦也趁机落座，坐在了贺炀的另一侧。
　　导演殷勤的跟贺炀搭话，说着剧本的事情，有意无意的想拉投资。
　　不过贺炀还有些心不在焉的，又低头拿着手机，发了消息。
　　许承宴还在慢悠悠的抿着红酒，突然就感觉到口袋一阵震动，是手机的消息提醒。
　　许承宴放下酒杯，拿出手机看了一眼，发现是贺炀发的消息，于是忍不住抬起头，不动声色的朝贺炀看了一眼，刚好对上贺炀的视线。
　　不过许承宴很快收回视线，将手机放回口袋，没有理会。
　　贺炀低头继续发消息，许承宴口袋里的消息震动声就没停下来过。
　　而阳台上的另外两人还没察觉到异常，导演还在趁机拉投资，小花旦也一直是热情的笑着，望着贺炀那边。
　　小花旦抿着酒，将酒杯放到桌上，又微微俯身，似乎是拿桌上的一份甜点。
　　也因为俯身的动作，小花旦胸前的礼服走光，大半个胸口都露了出来。
　　刚好小花旦伸手的时候就在贺炀面前，只要贺炀一抬头，就能看到胸前风光。
　　许承宴注意到了，眉头顿时皱得更紧。
　　偏偏小花旦拿个甜点都慢吞吞的，就像是甜点被胶水沾到了盘子上一样，半天都拿不动一个。
　　也就在这时，贺炀放下手机，不经意抬起头来，刚好看到了面前的小花旦。
　　许承宴注意到贺炀抬头的动作了，于是微微抬腿，动了动脚腕，勾了贺炀一下，提醒对方。
　　贺炀顿时朝许承宴这边望过来。
　　只不过许承宴脸上没什么反应，依旧在喝着红酒，就好像什么事情都没发生一样。
　　可桌子底下，许承宴的脚腕却是勾在了贺炀腿上。


第151章 破镜39多试几次
　　幸好阳台上的光线比较昏暗，桌子上又铺了一层桌布，桌布边缘垂落下来，因此没人注意到许承宴的小动作。
　　许承宴有些慵懒的靠在椅背上，慢条斯理的晃着酒杯，可鞋尖却是蹭到了男人脚腕处，故意蹭了蹭。
　　鞋尖蹭着男人脚腕，又缓缓朝上移动，顺着男人的小腿往上蹭去，若有若无的碰触着。
　　贺炀微微眯起眼，端起酒杯喝着，转移自己的注意力。
　　只不过青年的小动作还在继续，贺炀被勾得一时忍不住，望向青年。
　　此时，青年正懒洋洋的坐着，又似乎是因为喝了酒，脸上红扑扑的，看起来格外撩人。
　　而桌上，小花旦终于慢吞吞的拿起了甜点，坐回了位子上。
　　不过就算是坐回位子上的时候，小花旦礼服胸前的位置还是有些松垮，一大半都快要露出来了。
　　许承宴也放下酒杯，起身，微笑着："你们聊，我先过去一趟。"
　　说完，许承宴便直接朝外面走去，离开阳台。
　　许承宴穿过宴厅，来到了一楼的临时休息室。
　　许承宴找了一间空房间，又拿出手机一看，就看到了贺炀的消息。
　　【贺炀：在哪？】
　　许承宴将房间号发了过去，然后坐在沙发边，慢慢等着。
　　很快，外面传来一阵匆忙的脚步声。
　　紧接着，房门被推开，一道身影走了进来。
　　贺炀关上房门，直接反锁，随即朝沙发这边走来，将青年压在沙发上，吻了上来。
　　青年的嘴唇软软的，带一点红酒的味道。
　　贺炀含着舌尖，慢慢深入进去，逗弄着怀里的人。
　　一吻结束后，贺炀埋在青年颈间，呼吸粗沉，"宴宴……"
　　贺炀侧头，在青年脸边碰了碰，问："什么时候来的西城？"
　　许承宴搂住男人的脖子，回道："昨天晚上。"
　　"怎么不跟我说一声？我来接你。"
　　"还要说吗？"许承宴发出一声短促的低笑声，"我看你一个人在这边也玩得挺开心的。"
　　许承宴摸到男人的后脑勺揉了揉，慢悠悠道："身边那么多美女帅哥，也不缺我一个人。"
　　"没有别人。"贺炀脸贴脸的蹭着，十分亲昵，解释道："就只有你一个人。"
　　贺炀再次吻到唇边，从唇缝中深入。
　　红酒的醇香味在舌尖扩散，贺炀忍不住吻得越来越用力，一只手伸进青年的礼服中，将衬衫下摆扯出来，从底下伸了进去。
　　许承宴闷哼一声，推了推贺炀的肩膀，"别压着我，不舒服。"
　　贺炀接吻动作停下来，也收回了乱摸的手。
　　贺炀起身，坐在沙发上，又顺势将青年抱了起来，让青年双腿分开的坐在自己怀里。
　　而面对面的姿势很适合接吻，于是贺炀忍不住又亲上去，一遍遍的轻舔着。
　　直到嘴唇都亲肿后，贺炀这才终于放开。
　　此时，青年的嘴唇被亲得艳红，十分有光泽，颜色好看极了。
　　贺炀伸手，指尖在青年嘴角处碰了碰，似乎是还想再继续。
　　不过许承宴却是避开亲吻，低头望向自己胸前的胸针。
　　因为两人现在是紧紧相拥的姿势，刚好这个胸针压在中间，他被弄得有些不舒服。
　　于是许承宴将礼服外套上的胸针拆下来，"这个胸针不舒服……"
　　许承宴把玩着这个胸针，还有些嫌弃："新款越来越丑了，不好看。"
　　贺炀顺势说道："我还有个蓝宝石，可以定做款式。"
　　许承宴一听蓝宝石，就想起了当初拍卖会上那个三亿宝石，于是问："永恒的爱？"
　　"嗯，还剩一些没用完，可以做配饰。"
　　当时他拍下那个蓝宝石后，就直接送到设计师那边定制求婚戒指，最后还剩一大半没用完。
　　许承宴又问："你不用吗？"
　　"无所谓。"贺炀不是很在意，说道："那个宝石本来是买来想送你的，又怕你不要，没机会送出去，就留着了。"
　　许承宴沉默起来，想起去年的事情。
　　去年的时候，他拒绝了贺炀很多次示好，没有接受。
　　不过幸好，他们现在没有错过，一切都还来得及。
　　许承宴忍不住将贺炀抱得更紧了一些，嘴唇也贴在男人脸边碰了碰。
　　贺炀也顺势侧头，交换了一个红酒味的浅吻。
　　一吻结束后，许承宴趴在男人肩上，轻声问："如果我现在想要那个宝石的话……你还送给我吗？"
　　"一直都是你的。"贺炀低头，和青年脸贴脸的蹭着。
　　许承宴想了想，又问："还能定做配饰吗？"
　　"可以。"
　　"我想要个胸针。"
　　"好。"贺炀应下来，"我去跟设计师说。"
　　许承宴嗯了一声，枕在贺炀肩膀上。
　　休息室里变得十分安静，没人开口，就只剩下两人的呼吸声。
　　许承宴侧过头，指尖勾住男人的领带玩着，又问："晚会好像开始了，你不出去吗？"
　　"不去。"贺炀的声音还有些沙哑，像是在隐忍着什么，"无聊。"
　　"现在也无聊啊。"许承宴笑着，继续玩着贺炀的领带，几乎快把领带扯下来了。
　　玩够了领带，许承宴又去玩贺炀西装上的扣子，自娱自乐。
　　"不无聊。"贺炀在青年后背摸了摸。
　　只要能和喜欢的人在一起，哪怕什么事都不做，就已经很满足了。
　　就像现在这样，他们拥抱在一起，一点也不会觉得无聊。
　　贺炀侧头，在青年耳尖上亲了一下。
　　许承宴被亲得耳朵尖一阵发烫，忍不住动了动身子。
　　突然，许承宴察觉到了什么，一只手贴在男人胸膛上，缓缓朝下移动。
　　指尖划过胸膛，顺着腰腹继续下滑，来到了西装裤。
　　然后，停在了西装裤的某个位置，
　　许承宴感受到手心里的触感，隐忍着笑意，又凑到男人耳边，轻声道："贺总，好硬啊。"
　　贺炀的眸子瞬间暗了下来，搭在青年腰上的那只手也微微用力。
　　"宴宴。"贺炀的呼吸变得粗沉起来，"别勾我。"
　　只不过许承宴却是还在男人耳边，嘴唇也若有若无的在耳尖上碰着，"硌到我了，坐着不舒服。"
　　而青年说话的时候，呼出的热气也落在了男人耳边。
　　贺炀再也忍不住，掌心用力。
　　可就在贺炀打算反客为主的时候，怀里突然一空――
　　许承宴直接起身，从男人怀里出来，笑着："贺总，我就不打扰您了。"
　　贺炀轻叹，有些无奈的喊了声："宴宴。"
　　"太硬了，不坐了。"许承宴站在沙发前，伸手将男人略微凌乱的领带整理好，说道："贺总您好好休息，我先去外面了。"
　　说完，许承宴便转身离开，将贺炀留在休息室里。
　　晚会已经开始，许承宴来到宴厅，找了个清净的角落，一个人待着。
　　只不过晚会还是有些无聊，许承宴提前离开，朝外面走去。
　　当许承宴来到外面时候，看到一辆车子停在了自己面前。
　　许承宴一下子就认出来是贺炀的车子，于是上车。
　　贺炀也在车里，面前还放着笔记本电脑，似乎是在处理事情。
　　车里安安静静的，许承宴望着贺炀，看到男人还在认真处理事情。
　　都说认真工作的男人最有魅力，许承宴在旁边看着男人现在这个模样，却是只想破坏这一幕。
　　许承宴靠近了一些，枕在贺炀肩膀上，看了一眼笔记本屏幕。
　　贺炀也没有避讳，继续处理文件。
　　不过许承宴对这些机密文件不感兴趣，一只手摸到男人腰间，再次朝下伸去。
　　可能是因为刚刚在宴会上喝了酒，现在许承宴的胆子越来越大，隔着西装裤四处点火。
　　许承宴浑身软绵绵的，几乎全身都靠在了男人身上，故意调侃道："贺总怎么还是这么硬啊……"
　　贺炀的呼吸变得急促起来，文件上一个字都看不进去。
　　贺炀被撩拨得一身火，直接关了电脑，将青年拉到自己怀里，吻了上去。
　　这一吻，两人都有些擦枪走火。
　　也幸好前面有个挡板，司机什么都看不到。
　　等到车子停下来后，贺炀几乎是有些急促的把人带到酒店房间，继续刚刚的事情。
　　衣服一件件掉落在地板上，贺炀把人按在床上，在唇上撕咬。
　　许承宴躺在床上，身上就只剩一件衬衫还松松垮垮的挂在手臂上。
　　趁着接吻的换气时间，贺炀微微起身，将领带松开一些。
　　不过当贺炀俯身下来时，却被许承宴拦住了。
　　许承宴抵在贺炀胸膛前，提醒："戴套。"
　　贺炀还是停下来，从床头柜拿了一盒安全套过来，眉头紧皱。
　　许承宴注意到男人皱眉的小表情，于是忍不住问道："为什么不喜欢戴？"
　　贺炀俯身下来，在青年脸边亲吻着，回道："不戴更亲密一点。"
　　贺炀已经撕开包装，打算继续。
　　许承宴想了想，还是拦住贺炀的手腕，"那就不戴吧。"
　　贺炀顿时望过来，想起之前的几次清理，说道："清理会不舒服。"
　　许承宴笑着，双手环住男人的肩膀，低声道："清理的时候轻一点……多试几次就熟练了。"


第152章 破镜40暂时保持距离
　　贺炀再也忍不住，吻了上来。
　　安全套被扔在地板上，领带也被扯开，扔在一旁。
　　贺炀覆在青年身上，紧紧相拥，呼吸交缠。
　　许承宴抱着男人肩膀，情动的时候，一时没忍住，指尖在男人后背留下一条条抓痕。
　　情事结束后，许承宴靠在贺炀怀里，喘息着，还没平复过来。
　　贺炀搂着青年，掌心在后背慢慢拍着，直到青年的呼吸平稳下来后，便轻声问道："清理？"
　　许承宴应了一声。
　　于是贺炀顺势把人抱起来，朝浴室走去。
　　浴缸里放满水，两人坐在浴缸里，贺炀也伸手朝下摸去，帮忙清理。
　　许承宴懒洋洋的靠在男人胸膛前，一动也不动的。
　　这次贺炀清理的动作很慢，力度也很轻。
　　清理过后，许承宴忍不住在男人手臂上轻轻拍了一下，点评道："还行，比上次好。"
　　贺炀望过来，问："那就是有进步了？"
　　"嗯。"
　　"是不是可以加分？"贺炀低头，在青年脸边落了一个轻吻。
　　"不加。"许承宴笑着，被亲得有些痒，侧过头避开。
　　不过贺炀对加分的事情很有执念，继续提醒："加分。"
　　贺炀又亲了上来，直接吻在唇上，含住青年软软的唇瓣。
　　许承宴仰着头，配合着贺炀的动作，任由贺炀侵入。
　　只不过随着亲吻的深入，许承宴察觉到了男人身体的某个变化。
　　此时两人是赤着身子在浴缸里，又是抱坐在一起的姿势，身躯紧紧相贴，容易擦枪走火。
　　许承宴伸手，朝下摸去，调侃道："贺总，还要再来一次吗？"
　　贺炀没有回应，不过却是用行动给出了自己的答案。
　　最后两人又在浴缸里折腾了很久，才算是结束。
　　原本贺炀才清理过一次，可现在又要清理第二次。
　　许承宴有些困，在贺炀清理的时候就忍不住睡了过去。
　　等到许承宴再醒来时，已经是第二天了。
　　许承宴睁开眼，朝旁边望去时，看到贺炀还在睡。
　　而男人胸膛前还有暧昧抓痕，肩膀上甚至还有几个牙印。
　　许承宴伸出手，指尖摸到抓痕上，碰了碰。
　　不过许承宴才刚碰了几下，自己的手腕就被握住了。
　　"宴宴。"贺炀的声音有些沙哑，"又勾我。"
　　"我就碰了一下……"许承宴失笑。
　　贺炀握住那只手，握进手里轻轻揉着，又问："是今天一起回去，还是在这边玩几天？"
　　"我晚上有采访。"
　　贺炀："我等你。"
　　"不用了。"许承宴抱住贺炀，说道："我这几天把工作的事情处理一下。"
　　贺炀皱眉，问："要多久？"
　　"不知道。"许承宴想了下，还是说道："不过月底肯定是有时间的，江临的婚礼。"
　　许承宴在男人后背安抚性的拍了拍，说道："到时候一起去婚礼吧。"
　　贺炀应下来。
　　*
　　下午的时候，许承宴离开酒店，坐上了保姆车，准备去采访。
　　经纪人在车里，忍不住说道："昨晚贺总也在晚会，你不跟我说一声……"
　　"你还直接跟贺总跑来酒店，万一又被狗仔拍到了，我都没个准备。"
　　"下次你要是找贺总，起码提前跟我说一下啊。"
　　经纪人在旁边一直碎碎念着，生怕这两人又会被狗仔拍到。
　　许承宴靠在椅背上，闭着眼休息，也不知道听进去了没有。
　　经纪人看许承宴这个态度，也干脆放弃了，说道："算了，下次你们还被拍到，我不买照片了。"
　　"没事，我买。"许承宴睁开眼，又问道："凡哥，我最近什么行程啊？"
　　"就几个采访，还有几个活动……"经纪人将手机递过来。
　　许承宴接过来一看，最近行程确实不是很多。
　　偏偏每个行程都是在不同的城市，跑来跑去比较麻烦，都没什么空闲时间。
　　江临的婚礼是这个月底，在海岛上举办。
　　许承宴算了下，月底刚好可以空出几天时间，可以跟贺炀一起过去参加婚礼。
　　于是许承宴给贺炀发了消息，约好一起过去。
　　只不过月底的时候，临时出了一点意外，许承宴耽搁了一天，就让贺炀先过去。
　　许承宴还在赶通告，等工作忙完后，收拾行李，这才匆忙赶去海岛。
　　下船的时候，许承宴一眼就看到了在码头等自己的江临。
　　"舟哥！"江临跑过来，直接扑在许承宴身上，紧紧拥住。
　　江临还有些激动，又察觉到自己的失态，松开手，傻乎乎的笑着："好久没看到舟哥了……"
　　两人一边朝着别墅走去，一边闲聊着。
　　"舟哥，你这次过来多住几天啊，岛上这边风景好的！"
　　"好啊。"许承宴点头。
　　他这次过来，也是打算在这边多陪江临的。
　　两人来到海边别墅，江临带许承宴上楼，去了房间。
　　江临给许承宴安排的房间是靠海边的，许承宴站在落地窗边朝外面望去，刚好可以看到沙滩那边的婚礼场景。
　　场景已经布置好，明天就是婚礼。
　　许承宴忍不住朝江临望过去，又问："紧张吗？"
　　"有点。"江临点头，窝在了沙发上。
　　许承宴走过去，摸了摸江临脑袋，一时感慨道："都要结婚了啊……"
　　"对啊。"江临笑着，又靠在许承宴肩上，忍不住道："我看苏苏姐也脱单了，估计结婚也不远了。"
　　许承宴点了点头。
　　确实，苏棠跟林迟霄也快要结婚了。
　　"舟哥什么时候结婚啊？"江临问。
　　许承宴还以为江临是在问他跟贺炀的事情，于是下意识道："还没想好……"
　　不过江临却是说道："不要紧这次我喊了帅哥过来，舟哥肯定能碰到喜欢的！"
　　许承宴一愣，张了张口，说道："不用了，我跟贺炀――"
　　江临一听到贺炀的名字，打断道："我哥不好，舟哥你别跟他好。"
　　江临还不知道贺炀跟许承宴已经和好的事情，又说道："反正多的是帅哥！"
　　许承宴一阵沉默。
　　江临也趁机推销道："舟哥，我有个朋友，刚从国外回来的，还是单身，长得又帅！要不要试试？"
　　许承宴："其实贺炀也挺好……"
　　"他不好。"江临皱眉，还记恨贺炀以前对许承宴做的那些事情。
　　"他对你不好。"江临一想起贺炀当初那个态度，就有些生气。
　　许承宴也不敢跟江临说自己跟贺炀已经复合了，于是点头道："我会好好考虑的。"
　　"那就好。"江临松了一口气。
　　江临又在房间里陪了一会，这才离开。
　　许承宴在沙发上，看到江临走远了，这才给贺炀发了消息。
　　【我到了别墅了。】
　　【贺炀：哪个房间？】
　　【五楼，走廊尽头靠右的】
　　消息发出去后，没几分钟，许承宴便看到贺炀来了。
　　贺炀一进来，便抱住青年，索吻。
　　许承宴还想着江临的事情，侧头避开接吻，又问："你是不是没跟江临说我们的事情？"
　　"还没有。"贺炀回道。
　　许承宴又问："你们关系怎么样？"
　　贺炀沉默下来，枕在青年肩膀上，过了好一会才出声回道："一般般。"
　　准确来说，这几年他跟江临的关系都比较冷，一直都是袁烈在中间缓和。
　　许承宴轻叹一声，说道："江临还不知道我们的事。"
　　"嗯。"贺炀心不在焉的，对这件事不是很在意。
　　不过许承宴却是说道："我怕他接受不了，等你们关系缓和一点了，再跟他说一下。"
　　贺炀也没仔细听，习惯性的应下来，"好。"
　　许承宴也摸了摸贺炀的脑袋，说道："所以最近可能要稍微避嫌一下。"
　　贺炀一听，这才望过来，皱眉道："避嫌什么？"
　　许承宴："就暂时不要太亲密……别被江临看到了。"
　　"宴宴。"贺炀眉头皱得更紧，似乎是很不满意。
　　"我这几天跟江临好好做下思想准备。"许承宴主动在男人脸边亲了亲，安抚着："等他有心理准备了，我再告诉他。"
　　贺炀没说话，紧紧盯着青年。
　　"这几天委屈一下。"许承宴抱住男人，继续在男人脸上亲吻。
　　贺炀沉默许久，这才说道："这几天都要避开？"
　　"对，避开。"许承宴点了点头。
　　贺炀低头握住青年的一只手，对这个安排很不满意。
　　"我们都一周没见面了。"
　　"再忍几天。"许承宴笑着，靠上前，在男人嘴唇上轻轻碰了碰。
　　只不过贺炀并没有被这个亲吻哄好，依旧眉头紧皱。
　　许承宴牵着男人的一只手，想了想，还是说道："如果没有别人在的话……还是可以过来。"
　　"嗯？"贺炀望过来。
　　许承宴："只要不被江临看到就好了。"
　　"跟偷情一样。"
　　"对，就是偷情。"许承宴笑了起来，钻进男人怀里，"所以麻烦这几天再忍一下，等我跟江临那边谈好了……我再跟江临说。"
　　许承宴牵着男人的一只手，指尖在男人掌心勾了勾，低声道："男朋友。"
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，实在是没办法，也只好应下来。


第153章 破镜41防晒油
　　许承宴抱住男人，吻在男人嘴唇上，算是安抚。
　　贺炀瞬间反客为主，按在青年后脑勺上，加深这个吻。
　　双唇分开时，许承宴抵在贺炀肩上，微微喘息着。
　　贺炀摸了摸青年的嘴唇，又低下头，贴在上面碰了碰。
　　两人又抱在一起温存了一会，这才松开手。
　　贺炀离开后，许承宴就待在房间里休息，在沙发上睡了一觉。
　　等到下午时候，江临过来了。
　　"舟哥！要不要去游泳啊！"江临穿着泳裤和沙滩衬衫，兴奋道："外面很舒服！"
　　"现在吗？"许承宴下意识望向窗外。
　　"对啊！游泳放松一下啊！"
　　许承宴点头，"我去换下衣服。"
　　说完，许承宴便起身去翻行李箱，找了条泳裤出来。
　　换好泳裤，许承宴和江临一起下楼。
　　两人来到沙滩那边的时候，袁烈也在。
　　江临跑过去，找袁烈拿了一瓶防晒油，就拉着许承宴去旁边抹油了。
　　"舟哥，你是大明星，不能晒黑……"江临碎碎念着，要许承宴趴在沙滩椅上，帮忙抹防晒油。
　　江临倒了一点防晒油在许承宴背上，慢慢推平。
　　袁烈站在一旁，盯着江临的动作看了一会，最终还是拦住了江临的动作，出声道："行了，别抹了。"
　　江临有些懵，看了看许承宴的后背，说道："我还没抹完啊……"
　　袁烈已经默认许承宴跟贺炀在一起的事情，于是说道："把贺炀喊下来，让他抹。"
　　不过江临还不知道两人的情况，一听要喊贺炀，顿时摇头得更厉害了，"不行不行，不能让我哥来，还不如我自己弄……"
　　江临非要继续给许承宴抹防晒油，甚至还想把按摩油也一起抹了。
　　许承宴侧身，说道："没事，我自己来就行了。"
　　江临只好将防晒油放到一旁，说道："舟哥你自己弄啊……要是不方便的话就跟我说一下。"
　　"好。"许承宴应着。
　　江临不放心的碎碎念着，最后还是跟着袁烈过去游泳了。
　　许承宴坐在沙滩椅上，一手拿着防晒油，有些艰难的把手伸到后背，自己抹油。
　　而就在许承宴弄到一半的时候，突然感觉到一道阴影落在自己身上。
　　许承宴抬头一看，是贺炀在自己面前。
　　贺炀的视线落在青年赤裸的上半身上，轻叹一声："宴宴，你就穿成这样？"
　　"我来游泳啊。"许承宴笑着，"不然我还要穿成什么样？"
　　贺炀还是皱眉，坐在一旁的椅子上，顺势拿过青年手里的防晒油。
　　许承宴也趴在沙滩椅上，问："怎么下来了？"
　　"袁烈让我下来，给你涂防晒油。"贺炀帮忙涂着防晒油。
　　涂了防晒油之后，青年的后背变得更加光滑起来，看起来手感很好。
　　贺炀的掌心贴在青年后背摩挲着，又说道："加件衣服。"
　　"嗯？"许承宴望过来，忍不住道："又没别人。"
　　"江临和袁烈都看到了。"贺炀面无表情的，催促着："加件衣服。"
　　"我又不是没穿裤子……"许承宴笑着，不过还是起身，朝别墅走去。
　　两人回到别墅，许承宴在行李箱里找了件衬衫出来。
　　不过许承宴也只是松松垮垮的将衬衫套在身上，连扣子也没系上。
　　贺炀问："前面涂了吗？"
　　"没有。"许承宴坐在沙发上，准备涂防晒油。
　　贺炀也来到青年身前，说道："我来。"
　　许承宴配合着，身子微微靠后，半躺在沙发上。
　　贺炀将防晒油倒在手心里，再抹到青年身前，慢慢推开。
　　防晒油是冰凉的，还带有一点玫瑰清香味。
　　许承宴微微仰着头，感觉到冰凉的防晒油在身上抹开，似乎是变得越来越烫。
　　又感觉贺炀抹得差不多了，许承宴出声制止："可以了。"
　　不过贺炀还没有停下动作，反而半跪在青年面前，不紧不慢道："腿上还没有。"
　　贺炀抬起青年的腿，放到自己膝盖上，在上面抹着防晒油。
　　防晒油的香味在空气中扩散，贺炀几乎用了小半瓶的分量，反反复复在上面抹着。
　　贺炀深深呼出一口气，微微靠上前，指尖也摸到了青年的膝盖处。
　　"宴宴……"贺炀抬头，提醒道："膝盖已经好了。"
　　许承宴刚开始还没反应过来，过了好几秒，后知后觉想起来，是上次他们在法国的时候，他答应过的那件事……
　　许承宴一时有些为难，问："现在？"
　　"等回去之后。"贺炀起身，将青年抱在怀里，在青年发间亲了亲。
　　空气中是浓浓的玫瑰香味，气氛变得粘稠起来。
　　贺炀没忍住，侧头在青年唇上亲了亲。
　　只不过亲了一下还不够，想要更深入一些。
　　贺炀捧着青年的脸，缓缓加深这个吻，另一手也摸到了青年腰间。
　　许承宴趁着最后一丝理智还在，提醒："会弄脏……"
　　贺炀的动作也停了下来，微微皱眉。
　　确实，现在这个地点不合适。
　　会弄脏别人家里的沙发，不太好。
　　贺炀低头，深深呼出一口气，眉头紧皱。
　　身下的反应还没有消下去，不过贺炀也没有做什么，就只是抱着青年，在颈间亲吻着。
　　许承宴抱住男人的脑袋，指尖深入黑发之中，出声道："去浴室。"
　　贺炀手上也微微用力，直接将青年抱了起来，朝浴室走去。
　　*
　　等到两人从浴室里出来的时候，已经是三个小时后了。
　　许承宴穿着浴袍，头发还是湿漉漉的，拿着毛巾擦着头发。
　　贺炀就在一旁，从抽屉里找出吹风机，将青年拉过来吹头发。
　　许承宴安静站在男人身前，搂着男人的腰，点头道："有进步。"
　　这次贺炀的清理技术比上次又好了一些，动作变得熟练了。
　　贺炀趁机问："有奖励吗？比如加分？"
　　"没有。"许承宴摇头。
　　"要加分。"贺炀时时刻刻惦记着加分的事情，又说道："今天还出太阳了，记得一起加上。"
　　许承宴低头埋在男人胸前，胸腔微微震动着，隐忍着笑意。
　　贺炀顺势在青年后背拍了拍，继续吹头发。
　　等到头发吹干后，许承宴也将沙发上的衣服递过去，说道："你快回去，别被发现了。"
　　贺炀接过衣服换上，还是回去了。
　　而当贺炀离开房间后没多久，江临又上来找许承宴了。
　　不过好在江临上来的时候并没有碰到贺炀，依旧是和平常一样，过来问道："舟哥，你什么时候回来的啊？刚刚到处都没看到你……"
　　许承宴找了个借口："有点晒，我就先上来了。"
　　"这样啊……"江临点了点头，并没有怀疑。
　　江临过来，随手抓了一个抱枕在怀里，安安静静窝在沙发上。
　　许承宴一愣，注意到江临的情绪有些不对劲，揉了揉江临的脑袋，问："怎么了？"
　　"就是有点紧张……"江临低着头，"要结婚了……"
　　"后悔了？"许承宴试探着。
　　"也不是，不知道怎么说……"江临摇头，低头看着自己手上的订婚戒指。
　　许承宴看着那个订婚戒指，说道："结婚挺好的。"
　　结婚就代表安定下来，身边有了陪伴的人。
　　不过江临还是有些焦躁，越是临近婚礼，就越是紧张。
　　许承宴对这种情况也没有经验，建议道："你要不要找袁总聊聊？"
　　江临还是摇头。
　　许承宴也不知道该怎么办，就只能陪在一旁，又干脆拉着江临去餐厅吃点东西，转移注意力。
　　晚餐后，两人来到沙滩，一边散步，一边闲聊着。
　　就在这时，许承宴突然看到手机弹出消息提醒――
　　【贺炀：晚上我来你房间？】
　　许承宴连忙朝江临看了一眼，好在江临还在看海景，没注意到自己这边，于是连忙回了消息。
　　【我在陪江临，先别来。】
　　许承宴陪着江临在沙滩边逛了一圈，看到江临心情好一些了，这才回到别墅里。
　　许承宴回了五楼的客房，给贺炀发了消息。
　　很快，贺炀过来了。
　　许承宴冲了澡，早早躺在床上休息，贺炀也过来躺在一旁。
　　许承宴还想着江临的事情，出声道："江临好像有点紧张。"
　　"嗯。"贺炀态度有些随意，牵着青年的一只手把玩着。
　　"你说我要不要去看下江临？"
　　"袁烈会陪他。"
　　"也对……"许承点了点头，又想起自己以前在网上看到的一些新闻，问："是不是结婚前一天，都会这么紧张？"
　　贺炀握着那只手，十指紧扣，顺势道："结一次就知道了。"
　　许承宴很轻的应了一声，没再说话了。
　　卧室里越来越安静，只剩下两人相缠的呼吸声。
　　许承宴闭着眼，呼吸平稳，似乎是睡着了。
　　一旁的贺炀还没有睡意，借着窗外的月光，注视着青年的模样，轻声喊道："宴宴？"
　　眼前的青年没有回应，也不知道是睡了没。
　　贺炀靠近，很轻的问道："我们要不要――"
　　要不要结婚？
　　不过最终，贺炀剩下的后半句话还是没说出口。
　　被拒绝过两次求婚，已经没有勇气第三次求婚了。


第154章 破镜42合照
　　隔天早上，许承宴醒来得很早。
　　今天就是江临的婚礼了。
　　许承宴撑起身子，又推了推身旁的男人，将贺炀喊醒。
　　贺炀睁开眼，在看清眼前的人之后，习惯性的伸手把人搂进怀里，喊了声："宴宴……"
　　贺炀又是才刚醒，声音还有些懒洋洋的。
　　许承宴提醒："该回去了，不然会被发现。"
　　贺炀沉默下来，最终还是不得不起身，朝外面走去。
　　贺炀离开后，许承宴也先去洗漱换衣，将礼服拿了出来。
　　许承宴换好衣服，化了个日常妆，给自己做造型。
　　他在娱乐圈待了几年，现在化妆做造型什么的，自己也都会了。
　　一切都准备妥当后，许承宴离开房间，朝外面走去。
　　别墅里变得稍微热闹起来了，客厅里已经来了不少宾客，佣人在一楼穿梭着。
　　江临起得很早，坐在沙发上跟朋友闲聊着。
　　而江临看到许承宴下来了，顿时眼睛一亮，连忙跑过去。
　　"舟哥！"江临揽着许承宴肩膀，又神神秘秘道："舟哥，我给你介绍我同学！单身大帅哥！"
　　许承宴望过去，一下子就看到了坐在沙发上的一个年轻男生。
　　江临还在絮絮叨叨着："我跟你说！他人可好了！舟哥你们可以当个朋友先试试？"
　　说着，江临便打算拉着许承宴过去打招呼。
　　许承宴连忙拦住江临的动作，还是说道："江临，不用了，我有喜欢的人。"
　　江临一听，震惊道："谁啊？！"
　　"现在不太方便……"许承宴面露为难，没有告诉江临是谁。
　　不过江临却是误解成了另一个意思，以为许承宴还没追到手。
　　而且现在这个场合也不太合适，不适合讨论这种私密话题。
　　"舟哥，你居然都瞒着我！"江临拍了拍许承宴肩膀，说道："等我忙完了，我再来问你！"
　　"你先去忙吧。"许承宴也催促着。
　　江临也摆了摆手，还是先过去忙了。
　　婚礼还没开始，许承宴在客厅找了个安静的角落待着。
　　虽然客厅有不少客人，不过他都不太熟悉。
　　许承宴从桌上拿了杯饮料，一个人靠在沙发上。
　　突然，许承宴察觉到了什么，不经意抬头朝楼梯口望去时，看到了熟悉的身影――
　　贺炀穿着一身正式的西装礼服，缓缓走下楼。
　　贺炀的视线在客厅扫视一圈，准确无误的锁定在青年身上。
　　两人的视线在半空中汇聚相缠，又很快分开。
　　许承宴侧头避开视线，低头喝着饮料。
　　而贺炀也下楼朝客厅另一侧走去，两人避开碰触，就好像完全不熟悉一样。
　　许承宴在客厅里待了一会，又朝外面走去，来到了沙滩上。
　　沙滩这边，座位上也已经坐了一大半的人，许承宴找到了自己的座位，安静靠在椅背上。
　　婚礼的时间越来越近，宾客也都陆陆续续来到沙滩这边。
　　也就在这时，许承宴发现贺炀的座位是在隔壁桌，离自己有些远，估计是江临特地避开的。
　　许承宴坐在位子上，望着不远处蔚蓝的海面，心情也变得好了起来。
　　海边，沙滩，婚礼――
　　一切都是很美好的模样。
　　婚礼开始，许承宴坐在台下，看着江临那边。
　　江临穿着纯白西装，站在袁烈身旁，两人十分般配。
　　许承宴坐在台下，看着台上的两位新人交换戒指，拥吻。
　　气氛十分热闹，许承宴也被感染到了一些，笑了起来，也跟着起哄。
　　在欢呼声中，许承宴忍不住朝旁边望去，看到了坐在他隔壁桌的贺炀。
　　贺炀安静坐在椅子上，脸上依旧是那副冷淡模样，看起来和四周有些格格不入。
　　*
　　交换戒指后，佣人将结婚蛋糕送过来了。
　　江临切了蛋糕，将蛋糕分给客人。
　　许承宴也拿到了自己的那一份，只不过他不怎么吃甜食，就只吃了几口，便不动了。
　　又因为身上穿着西装，许承宴感觉有些热，于是起身，想休息一会。
　　刚好旁边有一个临时搭起来可以遮阳的休息区，许承宴走过去，躲在了树荫底下。
　　许承宴坐在椅子上，远远看着沙滩那边的热闹。
　　而就在许承宴看热闹的时候，注意到贺炀也过来了。
　　贺炀绕过了人群，来到青年身旁。
　　两人一起坐在树荫底下，贺炀问道："怎么不过去？"
　　"有点热，我休息一下。"许承宴笑着，又问："你呢？"
　　贺炀："来找你。"
　　许承宴眯着眼，看着远处的江临，忍不住道："江临结婚了……"
　　"嗯。"
　　"他都比你先结婚了……"许承宴下意识道。
　　贺炀没有回应。
　　许承宴也察觉这个话题似乎是有些暧昧，不再开口
　　远处，江临在人群中被起哄，搂住袁烈的脖子。
　　两人当着所有人的面亲吻，受到所有人的祝福，光明正大。
　　许承宴望着那两道身影，一时有些出神。
　　而贺炀的视线也逐渐落在了青年手上，望向青年的无名指――
　　无名指空荡荡的。
　　如果戴上戒指，一定会很好看。
　　这么想着，贺炀忍不住伸出手，握住青年的左手，十指紧扣。
　　许承宴也没有拒绝，回握住那只手。
　　两人安安静静的坐着。
　　过了一会，许承宴开口道："我们回别墅吧。"
　　"嗯。"贺炀应下来。
　　两人起身，先回了别墅。
　　许承宴来到一楼阳台，慢悠悠的喝着茶，依旧望着沙滩那边。
　　虽然别墅离沙滩有点远，不过从阳台这个角度，还是能看到江临他们。
　　隔着远远的距离，许承宴看到有几个摄影师在那边，给江临袁烈拍婚纱照。
　　江临抱着袁烈肩膀，两人在海边不断做出一个又一个亲密举动的姿势。
　　许承宴看着正在拍婚纱照的两人，突然喊了声："贺炀。"
　　贺炀应了一声，走过来。
　　"我们还没拍过照。"许承宴望向贺炀，一时心血来潮，便问道："我们要不要也拍个照？"
　　只不过贺炀却是说道："有的。"
　　"嗯？"
　　贺炀："有合照。"
　　说着，贺炀便拿出手机，在相册里翻了翻，找出了一张保存了很久的照片，"这张。"
　　许承宴过去一看，发现是自己和奇奇，还有贺炀的合照。
　　照片里，他蹲在地上在摸奇奇的脑袋，而贺炀就在一旁微微俯身……
　　许承宴看着这张照片，想起来是他去年在荷兰参加综艺的时候，被一个摄影师拍下来的。
　　当时他在荷兰碰到奇奇跑出来了，就准备把奇奇送回去，刚好在路上碰到了贺炀，然后两人就被一个路过的摄影师拍到了。
　　不过许承宴也还记得，当时贺炀有过去跟摄影师沟通，应该是删了照片。
　　"不是删了吗？"许承宴问。
　　贺炀："没舍得。"
　　许承宴笑了起来："你居然还留着……"
　　离荷兰综艺已经一年多了，他都快忘了那次合照的事情。
　　没想到贺炀居然偷偷留了照片，还一直留到了现在。
　　许承宴想了想，说道："你发我一份吧。"
　　贺炀给许承宴发了照片。
　　许承宴收到照片，按下保存。
　　许承宴忍不住将照片放大，一遍遍看着照片里的细节。
　　这是他跟贺炀的第一次合照，也是唯一次的合照。
　　看够了这张合照，许承宴又朝沙滩那边望去。
　　突然，许承宴注意到有个摄影师朝别墅这边走来。
　　那个摄影师看起来应该三十多岁，正低头看着相机里的照片，似乎是打算回别墅休息。
　　刚好，摄影师也抬起头，注意到了阳台上的身影。
　　许承宴站在阳台上，朝那个摄影师招了招手。
　　许承宴喊道："可以帮我们也拍张照吗？"
　　"好啊。"摄影师点头，朝阳台这边走来。
　　许承宴也朝贺炀道："过来拍照。"
　　"现在？"贺炀一愣，望了望摄影师那边，还没做好准备。
　　许承宴直接把贺炀拉到自己身边，两人并排站着，面向镜头。
　　两人的姿势规规矩矩，就像是拍证件照一样。
　　摄影师也站在阳台外面，找好角度，喊道："三二一！"
　　摄影师望着镜头里的画面，忍不住道："左边的小帅哥放松一点！笑一下！"
　　许承宴听到后，推了下贺炀的手臂。
　　贺炀也调整了下面部表情，尽量控制好情绪。
　　只不过摄影师还是对这个画面有些不满意，明明照片的两位主角颜值都不差，环境光线也刚刚好，可拍出来却没有美感。
　　右边那位青年都还好，很有镜头感，可左边那位却是板着一张脸，两人同框十分不和谐。
　　刚好摄影师又是拍婚纱拍多了，习惯性喊着："左边的小帅哥笑起来！再靠近一点！对对对！表情不要这么冷啊！"
　　贺炀试了好几次，还是不习惯面对镜头，低头轻叹一声，朝许承宴道："要不算了吧？别拍了。"
　　"你真是……"
　　许承宴有些无奈，实在是没办法了，一手环住男人的脖颈，将男人的脑袋稍稍拉低了一些，吻了上去。
　　贺炀一怔，习惯性的伸手，护在青年的后背。
　　摄影师也迅速按下快门，定格这一幕。


第155章 破镜43宴宴喝醉
　　许承宴在唇上碰了碰，又很快分开，微微低下头。
　　贺炀在青年后背轻轻抚摸着，习惯性的在青年发间亲了一下。
　　而阳台外面，摄影师继续按着快门，喊着："很好很好！继续保持！"
　　许承宴听着摄影师的声音，忍不住低笑一声，又换了几个姿势拍了。
　　不过贺炀在面对镜头时还是有些放不开，动作僵硬。
　　许承宴也只好不断用亲吻或者勾掌心之类的小动作，来转移贺炀的注意力。
　　幸好摄影师也是拍习惯了婚纱，抓拍能力很强。
　　摄影师越拍越进入状态，甚至喊着："要不要去海边那边拍几张？"
　　许承宴看了看海边，看到沙滩那边有不少客人在，就还是说道："不用了。"
　　许承宴又过去，跟摄影师交换了联系方式。
　　贺炀在一旁，等到摄影师离开后，便忍不住将青年压在栏杆边，护着青年的后脑勺，再次吻了上去。
　　又没有其他人在，贺炀的动作也变得肆无忌惮了一些，在青年唇上撕咬着。
　　而沙滩上，摄影师本来已经走远了，不经意回头望向别墅时，看到阳台上拥吻的两人。
　　摄影师习惯性的拿起相机，将镜头对准那两人，按下快门。
　　隔着镜头，都能感受到两位主角满满的爱意。
　　*
　　婚礼结束后，江临回了别墅，拉着一大群人在客厅里疯玩。
　　管家将游戏桌摆了出来，桌上堆满了各种饮料酒水，气氛很放松。
　　许承宴也被江临拉到沙发这边，一起玩游戏。
　　江临一边喝酒，扔了个骰子，催促道："舟哥，该你了。"
　　许承宴扔着骰子，又低头看了一眼时间，已经是晚上九点多了。
　　许承宴问道："还玩吗？不去陪袁烈？"
　　"急什么……"江临笑了笑，丝毫不在意，"舟哥，我陪你玩啊。"
　　江临丝毫不打算跟袁烈过二人世界，继续拉着许承宴玩游戏，然后喝酒。
　　江临今天心情好，喝了不少，酒杯就没停下来过，一杯接一杯的。
　　又似乎是有些喝醉了，江临脸上也浮起了一层红色，双眼迷离。
　　"舟哥……"江临的身子歪歪扭扭的，朝旁边倒去，靠在了许承宴身上。
　　江临抱住许承宴的手臂，也开始胡言乱语起来，"舟哥，我晚上跟你睡啊……"
　　许承宴低头看了一眼江临，又忍不住抬头，朝不远处的袁烈望去。
　　袁烈就在客厅的另一个方向，晃着酒杯，正在跟贺炀聊着什么。
　　那两人安静站在客厅一角，看起来就像是在参加什么高级酒会正在商谈一样。
　　许承宴摸了摸江临脑袋，提醒："你晚上应该跟袁烈睡。"
　　"嗯？"江临有些茫然的睁开眼，朝袁烈那边看了一眼，嘟囔着："我不跟他睡……"
　　"舟哥，我跟你睡……"江临动了动身子，双手也缠了上来，搂住了许承宴的脖子，"跟舟哥睡……"
　　许承宴轻叹一声，没有答应，又拉了拉江临的手臂，想把江临移开。
　　毕竟江临现在都结婚了，还是要稍微保持距离，不能像以前一样。
　　可江临已经醉醺醺的，非要搂着许承宴不放，又忍不住道："舟哥，我都好久没吃到你做的饭了……"
　　"好，我下次给你做。"许承宴在江临后背上轻轻拍了下，又忍不住再次朝袁烈那边看了看，刚好对上袁烈的视线。
　　此时，袁烈端着一杯酒，正面无表情的看着自己。
　　许承宴一时有些尴尬，继续推着江临，提醒道："江临，别抱了，袁总看到了……"
　　"没事……"江临大大咧咧的摆了摆手，"看到了就看到了。"
　　许承宴委婉提醒："会生气。"
　　"他不会生气的……"江临傻笑着，又神神秘秘道："舟哥，我跟你说啊，要是男人生气了，其实最好哄了……"
　　江临枕在许承宴肩上，凑到耳边，小声道："只要你喊他老公，他什么都会答应你……"
　　江临笑着，又很快松开手，说道："舟哥，喝饮料啊！这个好喝……"
　　说完，江临便朝桌上望去。
　　原本桌上是饮料和酒是分开摆在了两个方向，只不过江临喝醉了，一时记不住哪边是饮料，哪边是酒，就随便拿了杯"饮料"过来。
　　"舟哥，喝！"江临将杯子递给许承宴。
　　两人在沙发上亲密的靠在一起，喝着饮料玩游戏。
　　而不远处，袁烈靠在楼梯栏杆边，望着江临。
　　袁烈微微皱眉，朝贺炀道："你男朋友正在抱着我老婆，能不能管一管？"
　　贺炀也顺势望过去，就看到了沙发上姿态亲密的两人。
　　"是你老婆抱着我男朋友。"贺炀纠正。
　　袁烈紧紧盯着那两人，最终还是按捺不住，朝沙发那边走去。
　　"江临。"袁烈轻叹，将江临从许承宴身上拉了起来。
　　"啊？"江临醉醺醺的，有些茫然的看了看原来。
　　袁烈一下子就闻到了江临身上的酒味，皱眉道："怎么喝这么多？"
　　江临傻笑，搂住袁烈的脖子，主动喊道："老公！"
　　袁烈一听到这个称呼，瞬间没了脾气，摸到江临后背，只好道："回去休息。"
　　"老公！"江临又喊了一声。
　　袁烈也直接将江临抱了起来，朝楼上走去。
　　而沙发上，许承宴还安安静静的坐着，一个人靠在沙发上，手里无聊的扔着骰子玩。
　　许承宴将骰子扔到沙发上，又重新捡起来，再次扔向沙发上――
　　只不过就在许承宴打算将骰子捡回来的时候，发现骰子被另一人捡起来了。
　　许承宴一时有些茫然，抬头望向那人。
　　贺炀顺势坐在旁边，将骰子放回青年手中，问："还要玩吗？"
　　许承宴没有说话，握着骰子继续扔，一个人自娱自乐。
　　贺炀就安安静静的陪在旁边，没有出声打扰。
　　许承宴扔了骰子，又从桌上拿了一杯饮料。
　　贺炀刚开始还没察觉到异常，直到看到青年已经喝光了饮料，但还是拿着那个空杯子做出喝的动作，这才察觉到不对劲。
　　贺炀微微皱眉，靠近了一些，将青年手中的空杯子拿走，喊了一声："宴宴？"
　　许承宴眨了眨眼睛，这才后知后觉的注意到身旁的男人，一双桃花眼氤氲着水雾。
　　贺炀盯着青年湿润的唇瓣，忍不住伸手，指尖在青年唇上摩挲着，有些无奈道："喝了多少？"
　　许承宴没有回答，就只是说道："喝饮料。"
　　贺炀将青年搂在怀里，掌心摸到青年后脑勺上揉着，问："喝醉了？"
　　许承宴摇了摇头，继续说道："喝饮料……"
　　贺炀低笑一声，低头在青年额头上落下轻轻一吻。
　　紧接着，贺炀直接伸手，将青年抱了起来，朝电梯走去。
　　贺炀将小醉鬼抱回了房间，把人放到床上。
　　小醉鬼也安安静静的，不吵不闹。
　　贺炀帮小醉鬼脱下西装，换上睡衣，盖好被子。
　　不过就在贺炀转身的时候，自己的手腕就被握住了。
　　许承宴侧躺在床上，抓着贺炀的手腕，不让走。
　　"我不走。"贺炀隔着被子在青年身上拍了拍，坐在床边，问："要听故事吗？"
　　许承宴摇了摇头，碎碎念着："喝饮料……"
　　许承宴朝贺炀这边靠近了一些，双手又紧紧抓着贺炀的手，四处摸来摸去的，像是把贺炀的手指当成了玩具一样，摸个不停。
　　贺炀注视着床上的青年，低笑一声。
　　他的宴宴，就连喝醉的时候也都这么乖，还特别黏人。
　　贺炀俯身下来，在青年嘴唇上轻轻碰了碰，舌尖也伸了出来，在唇瓣上轻舔着。
　　青年的嘴唇尝起来甜甜的，不过贺炀又还是克制着没有太深入，就只是浅浅的亲吻着。
　　双唇分开后，贺炀摸了摸青年的眼角，哄着："宴宴，快睡。"
　　小醉鬼还是迷迷糊糊的，丝毫没有睡意，很固执的重复着："喝饮料。"
　　"早点睡。"贺炀放缓了语气，"没有饮料，明天喝。"
　　可小醉鬼听到没有饮料，顿时眉头皱了起来，一双眼睛也湿漉漉的，看起来似乎是委屈极了。
　　贺炀一看到青年这副模样，心软得不行。
　　而小醉鬼也在贺炀掌心里勾了勾，委屈巴巴的小声道："想喝饮料……"
　　青年的模样看起来可怜兮兮的，可贺炀依旧拒绝："先睡觉，明天再喝。"
　　小醉鬼一时有些着急起来，在被窝里翻来覆去的。
　　又突然想到刚刚在一楼客厅时，江临跟他说过的那句话，于是许承宴突然喊了声："老公。"
　　贺炀瞬间望过来，呼吸一瞬间紊乱。
　　"宴宴……"贺炀望着床上的青年，一时有些不敢相信，以为是自己听错了。
　　许承宴也稍稍起身，双手环住男人的脖子，十分温顺的靠在男人肩上，侧过头，在男人耳边，很小声的又喊了一遍："老公……"
　　贺炀坐在床边，喉结上下滚动，一时没能忍住，侧头在青年唇上亲了亲。
　　贺炀空出一只手，拿出手机打开录音功能，低头望向怀里的人。
　　"宴宴，再喊一声？"　　我最爱的醉酒梗
　　继续来求推荐票啦_(:з”∠)_


第156章 破镜44录音
　　"嗯？"小醉鬼十分茫然的望过来。
　　"宴宴。"贺炀很有耐心，放缓了语气，哄着："再喊一声听听？"
　　小醉鬼还迷迷糊糊的，靠在男人怀里，"老公？"
　　贺炀的呼吸一滞，再也忍不住，捧着青年的脸吻了上去。
　　手机掉落在枕头边，不过贺炀已经没有心思去管，舌尖也伸了出来，缓缓深入。
　　许承宴仰着头，被吻得有些喘不过气，发出不明意味的轻哼声。
　　不知不觉，两人变成了躺在床上的姿势。
　　贺炀压在青年身上，酒味在舌尖一点点扩散。
　　深吻结束后，贺炀微微喘着气，亲昵的贴在青年脸边，继续哄着："再喊一声。"
　　许承宴是真的喝醉了，贺炀说什么他就做什么，乖乖喊道："老公。"
　　贺炀牵着青年的一只手，摸到青年的无名指上来回轻蹭着。
　　又感觉还不够，于是贺炀再哄："再喊。"
　　"老公……"小醉鬼钻进贺炀怀里，脸上红扑扑的，紧紧搂着男人的脖子。
　　"真乖。"贺炀在青年额头亲了亲，心里一片柔软。
　　他的宴宴，怎么这么乖……
　　贺炀将怀里的人抱得更紧，再次出声："再喊。"
　　小醉鬼有些不满的轻哼了几声，似乎是嫌贺炀有些烦了，于是转过身，背对着贺炀。
　　可贺炀却是不依不饶，继续连哄带骗，让小醉鬼一连喊了好几声老公。
　　*
　　隔天，许承宴醒来的时候，已经是中午了。
　　窗外一片明亮，外面出着大太阳。
　　许承宴还有些迷糊，揉了揉脑袋，发现自己腰上搭着一双手，后背也紧紧贴着一个人的胸膛。
　　许承宴也闻到了男人身上的熟悉气息，都不用回头看，就知道是贺炀，于是在男人怀里稍稍动了动身子，找了个舒服的姿势睡着。
　　而贺炀睡得很浅，一下子注意到了青年的动作，于是低头在青年发间亲了亲，声音沙哑："宴宴。"
　　"嗯？"许承宴懒洋洋的转身，面朝贺炀。
　　贺炀也牵起青年的左手，摸到空荡荡的无名指，突然问道："我们什么时候结婚？"
　　许承宴一时有些懵，下意识道："怎么突然提起这个？"
　　贺炀："你昨天答应了。"
　　许承宴更加茫然，回忆了一下昨天的事情，有些不确定道："我什么时候答应了。"
　　"昨天晚上。"贺炀皱眉，强调道："你答应了。"
　　"昨晚？"许承宴揉了揉眉心，回忆着昨晚的事情。
　　昨晚的记忆有些混乱，就只记得他跟江临在客厅喝酒玩游戏，之后的事情就有些记不清了，估计是喝醉了。
　　平时他在外面喝酒的时候会特地注意酒量，不会喝醉。不过昨晚是江临的婚礼，一时高兴，一下子没注意，还是喝多了。
　　"昨晚我喝醉了。"许承宴望向男人，说道："不记得了。"
　　"宴宴。"贺炀的眉头皱的更紧，对这个说法似乎是有些不满。
　　"我真不记得了。"许承宴从床上坐了起来，揉着额头，问道："昨晚我是说什么了吗？"
　　贺炀沉默，没有说话，就只是起身拿过床头柜的手机。
　　然后，放出了一段录音。
　　【宴宴，再喊一声？】
　　【老公……】
　　录音里的声音很轻，断断续续的。
　　贺炀将音量放到了最大，于是许承宴也就听到了自己在录音里的回答。
　　除了两人的对话声，还伴随着暧昧的轻哼和水声，似乎是两人在接吻。
　　许承宴顿时一阵头疼起来。
　　尽管他不想承认，可录音里那个一直在喊老公的那个人，确实是他自己的声音。
　　"贺炀。"许承宴望过去，说道："你怎么还录音？"
　　"嗯。"贺炀应下来，似乎是不觉得录音有什么问题，又说道："你昨天喊了，答应了。"
　　许承宴只好道："那我也只是喊了，不代表答应结婚。"
　　"宴宴。"贺炀握着手机，"那你现在再喊一声。"
　　"不喊。"许承宴脸上有些热，于是下床。
　　许承宴朝桌子边走去，又说道："录音删了。"
　　贺炀："不删。"
　　许承宴看了一眼贺炀，收回视线，从包里翻了翻，拿出了一个日记本。
　　然后，许承宴坐在桌子边，在日记本上写了起来。
　　而床上的贺炀一直注意着许承宴那边的动作，在看到青年拿出日记本时，就已经有了不好的预感。
　　贺炀下床，来到青年身后，果不其然，就看到又被扣分了。
　　【偷偷录音，一500】
　　【不删录音，一500】
　　贺炀轻叹声，俯身下来，从背后搂住青年，说道："怎么又扣分？"
　　而且现在的扣分越来越多，以前是扣一次五十或者一百，这次直接扣一次五百，一下次就扣了一千。
　　许承宴侧头，看了一眼自己身后的男人，然后继续写自己。
　　【偷看日记，一500】
　　贺炀沉默了。
　　许承宴也合上日记本，说道："你现在可以好好思考，要怎么加分了。"
　　"宴宴。"贺炀坐在一旁，将青年抱在怀里，"怎么出来参加婚礼，都还要带日记本？"
　　"以防万一。"许承宴摸到男人后脑勺，说道："我以为我不会用上的，谁知道呢……"
　　许承宴轻笑着，"欠我这么多分了，什么时候还？"
　　贺炀依旧是回道："金鱼。"
　　许承宴这次也没拒绝了，而是顺着贺炀的意思，说道："那你得挖个池塘了。"
　　贺炀眉头紧皱，枕在青年肩膀上，说道："结婚……"
　　许承宴就只是说道："下次再说吧。"
　　许承宴主动避开了这个话题，又催促着："你快换衣服下楼，别被发现了。"
　　贺炀轻叹一声，只好应下来。
　　贺炀起身，去一旁换衣，然后便离开了。
　　许承宴在房间里待了一会，这才下楼。
　　来到餐厅的时候，许承宴看到江临也在这。
　　江临正坐在桌子边，安安静静的喝粥。在看到许承宴之后，连忙招手道："舟哥！"
　　许承宴走了过去，来到江临身旁，结果一下子就注意到了江临脖子上的吻痕。
　　江临上身是穿着一件衬衫，只不过最上面的扣子没有系上，领口微微有些松开，脖子上的痕迹想不注意都难，甚至连锁骨上都有吻痕。
　　许承宴轻咳一声，提醒："脖子。"
　　江临一愣，又低头看了一眼，顿时脸上一阵红，连忙将扣子系好，将衣领捂得严严实实。
　　许承宴调侃道："昨晚过得不错啊？"
　　江临没说话了，似乎是有些害羞，低着头不出声的，安静喝着粥。
　　许承宴又问："之后准备去哪？"
　　"他说要带我去旅游。"江临笑了笑，"好像是说去欧洲吧……舟哥你去吗？"
　　"你们两个度蜜月，喊我做什么？"许承宴揉了揉江临的脑袋，"你们两个好好过二人世界。"
　　"那舟哥你去哪？"江临问，"拍戏吗？"
　　许承宴想了想，说道："最近也没接剧本，就接了一些活动……不过这周我还是有时间的，估计休息几天。"
　　"那我陪你啊！"江临有些兴奋。
　　许承宴有些无奈，只好道："你不陪老公，来陪我？"
　　"这算什么？"江临无所谓的摆了摆手，说道："反正以后有的是机会陪他出去旅游。"
　　许承宴笑着，不过还是没有答应，就只是说道："你跟袁总还是好好出去度蜜月吧。"
　　江临有些惋惜，也还是没再说什么。
　　江临喝着粥，而管家那边也给许承宴盛了一碗粥过来。
　　中餐结束后，江临又说道："我跟袁烈估计今晚就走了。"
　　许承宴点了点头。
　　江临："舟哥，要是你想留下来的话，你可以在岛上多待几天，这边游泳还是很舒服的。"
　　"嗯。"许承宴应下来，陪江临上楼，收拾行李了。
　　两人又说了一会话，许承宴便从江临的主卧出来，准备上楼回房。
　　不过就在来到楼梯口的时候，许承宴在五楼拐角处，看到了贺炀。
　　贺炀靠在墙边，低头看着手机，也不知道来了多久。
　　许承宴走过去，下意识朝四周看了看。
　　幸好四周没有人，于是许承宴走过去，搂住贺炀的腰，问："怎么上来了？"
　　"抱一会。"贺炀伸手，直接搂住青年的腰，低头在青年发间亲了亲。
　　许承宴也安静靠在贺炀肩膀上，任由贺炀的亲吻落在自己额头、脸边。
　　贺炀亲吻着，嘴唇也逐渐下滑，来到了青年的脖子。
　　两人就躲在走廊角落里，抱在一起亲吻。
　　许承宴仰着头，闷哼一声，双手不知不觉抱住贺炀的脑袋，指尖深入黑发之中。
　　贺炀在青年脖子上亲吻着，两只手也从青年的衣服下摆里伸了进去。
　　在遇见自己喜欢的人时，会不受控制的想要亲密。
　　恨不得每时每刻都待在一起，不分开。
　　贺炀一时没控制住，在青年脖子锁骨四处亲着舔着咬着。
　　两人有些情动，就连走廊上传来的脚步声都没有注意到。
　　不远处，江临来到五楼走廊上，下意识喊了一声："舟哥――"
　　江临的话突然顿住，看着走廊上抱在一起接吻的两人。


第157章 破镜45撞破
　　许承宴瞬间反应过来，松开双手，下意识朝楼梯口那边望去。
　　不远处，江临有些呆呆的站在原地，似乎是还没缓和过来。
　　许承宴有些尴尬，没想到会被江临看到，一时还没想好该怎么说。
　　气氛一时有些僵硬起来，三人都站在原地，谁也没有开口。
　　许承宴微微低着头，还十分心虚。
　　贺炀倒是没什么感觉，一手搭在青年腰上，指尖轻轻摩挲着，又当着江临的面，在青年眼角处亲了亲。
　　贺炀的动作丝毫没有避嫌，许承宴有些不自在，侧头避开，推了下贺炀肩膀，小声提醒："贺炀。"
　　贺炀应了一声，继续在青年眼角处亲着。
　　而呆在楼梯口的江临也终于缓和过来，顿时道："舟哥！"
　　江临连忙冲上前，将许承宴拉到自己身后，有些警惕的盯着贺炀。
　　许承宴扯了扯江临的衣角，小声道："江临，我等下跟你说。"
　　江临没有反应，依旧是死死盯着贺炀。
　　许承宴也连忙朝贺炀道："我跟他说一下，你先下去吧。"
　　贺炀应下来，先转身离开，将空间留给了两人。
　　等到贺炀走远之后，江临瞬间炸了。
　　"舟哥，刚刚怎么回事！"江临急得不行，捧着许承宴的脸，连忙看来看去，"是不是他逼你的？"
　　虽然刚刚上楼的时候，江临看到的是两人拥吻的一幕，不过他还是单方面认定肯定是贺炀逼迫的。
　　不等许承宴回答，江临连忙道："舟哥你等我！我帮你讨说法！他占你便宜这事肯定不行！！"
　　江临说着便转身，还真打算下楼找贺炀要说法。
　　许承宴连忙拉住江临，说道："江临，你先冷静下。"
　　"不行不行……"江临连忙摇头，说道："他这是性骚扰，不能忍！"
　　许承宴直接说道："我跟贺炀复合了。"
　　江临顿时睁大眼睛，满脸不可置信。
　　"复合……"江临张了张口，一时难以接受，"怎么可能……"
　　许承宴将江临拉到房间，给江临一点时间，来慢慢消化这个信息。
　　过了好一会儿，江临才后知后觉反应过来，顿时道："舟哥，是他逼你的吗？肯定是他逼你的对不对？！"
　　"不是。"许承宴坐在一旁，耐心解释道："我上次跟你说有个喜欢的人……就是他。"
　　"不可能！"江临更难接受了，抱着脑袋，抓了抓头发。
　　许承宴在江临后背上拍了拍，算是安慰。
　　江临实在是难以消化这个信息，忍不住抱住身旁的青年，枕在青年肩上，"舟哥……"
　　江临的声音还有些颤抖，小声道："你们怎么复合了……"
　　"对，复合了。"许承宴轻声说着。
　　江临面露犹豫，"他对你不好啊……"
　　"很好。"
　　"他不好。"江临很固执的摇头，"他以前对你都是那个态度……"
　　许承宴沉默了几秒，说道："都是以前的事情了。"
　　以前的时候都过去了。
　　至少现在他跟贺炀在一起的时候，感觉很放松，很自在。
　　"可要是――"江临张了张口，抓着许承宴的手臂，一时有些激动，"要是他又对你不好……"
　　"没事，要是不好就分手。"
　　许承宴倒是想开了，反正都已经复合了，要是以后过得不舒服，那就分手。
　　合适的话就继续在一起，不合适就分。
　　没有什么好顾忌的，及时行乐。
　　"舟哥……"江临还是不太能接受。
　　不过最终，江临还是没有阻拦，就只是紧紧抱住许承宴。
　　"那要是他对你不好，就甩了他。"江临闷声道。
　　"嗯。"许承宴应下来，在江临后背上顺着。
　　江临抱了好一会，这才松开。
　　不过江临还是眉头紧皱，一边叮嘱道："舟哥，千万不要委屈自己啊，要是不合适的话就分手。"
　　许承宴也都应下来，又还是说道："贺炀挺好的。"
　　江临还是摇头，忍不住嘟囔着："他要是对你好，早就结婚了啊……"
　　许承宴一愣。
　　"他之前一直拖着你不结婚，都耽误五年了！"江临皱眉，"现在你们复合，他又要耽误你多久？"
　　许承宴笑了笑，也不好跟江临解释以前的事情。
　　那五年他跟贺炀是包.养关系，又不是情侣，不结婚才正常。
　　至于现在的话……
　　许承宴只是说道："顺其自然吧。"
　　许承宴又跟江临聊了一会，江临这才慢慢放下戒备。
　　不过在离开前，江临还是不放心的叮嘱着："舟哥，要是他对你不好了，一定要分啊！千万别委屈自己！"
　　"好好好。"许承宴应着。
　　等到江临离开后，许承宴也干脆去了一趟贺炀的房间。
　　贺炀的房间是在楼下，许承宴过去的时候，看到房门没关，于是朝里面望去，就看到贺炀站在落地窗边。
　　贺炀独自看着海景，指尖夹着一根烟，似乎是有心事。
　　许承宴敲了敲门，朝窗户那边走过去。
　　贺炀也注意到了身后的动静声，回过头，看到是许承宴后，迅速掐灭烟头。
　　许承宴朝烟灰缸看了一眼，提醒道："少抽一点。"
　　"嗯。"贺炀伸手将青年抱在怀里。
　　许承宴回搂住身前的男人，说道："我跟江临聊过了。"
　　"怎么样？"贺炀揉着青年的后脑勺，在青年发间亲吻着。
　　"没事了，他接受了。"许承宴笑着，安静枕在男人胸膛前。
　　两人安安静静的抱在一起。
　　过了一会，贺炀问："是不是不用偷情了？"
　　许承宴："嗯，不用了。"
　　毕竟现在江临知道了，他们两个也不用躲躲藏藏的了。
　　于是等到下午茶时间的时候，贺炀是直接牵着青年的手，光明正大的走下楼。
　　江临和袁烈在一楼客厅，已经收拾好行李，似乎打算离岛了。
　　江临朝楼梯方向看了一眼，紧紧盯着那两人紧握的双手，忍不住朝袁烈道："我哥跟舟哥居然在一起了……"
　　袁烈看了一眼不远处的两人，点了点头，脸上的反应很平静。
　　江临注意到了，问："你不惊讶吗？"
　　"惊讶吗？"袁烈望过来，下意识道："他们不是早就复合了吗？"
　　"你知道？！"江临满脸震惊。
　　"你不知道吗？"袁烈也有些惊讶。
　　毕竟贺炀根本就没藏着掖着，天天绕着许承宴转来转去，他还以为两人早就公开了。
　　"我不知道啊！"江临摇头。
　　袁烈："我以为你知道。"
　　"我不知道！"江临抓了抓头发，"怎么你们都知道，就我一个人不知道！"
　　江临一时更难接受，十分崩溃。
　　袁烈就在一旁，在江临背上轻抚着，算是安抚。
　　等好不容易把江临的情绪安抚下来后，袁烈也起身，朝贺炀走去。
　　贺炀跟许承宴两人是在餐厅那边，袁烈过去，说道："你们可以在这边多待几天，要是离岛的话就跟管家说一声，他会安排。"
　　"嗯。"贺炀点头应了一声。
　　"我跟江临先走了。"袁烈朝两人点头道。
　　许承宴："玩得开心。"
　　"也祝你们玩得开心。"袁烈笑着，"希望能早点参加你们的婚礼。"
　　许承宴一愣，没有接话。
　　而袁烈也已经转身，跟江临一起离开了。
　　别墅里一时变得有些空旷起来。
　　来参加婚礼的宾客都已经离开，现在连袁烈和江临也离开了。
　　贺炀在旁边调试着咖啡温度，一边问道："等下要不要去游泳？"
　　许承宴还有些走神，也没注意贺炀说了什么，于是点头应下来。
　　等到许承宴再反应过来时，自己已经被贺炀拉到房间里。
　　贺炀拿着一瓶防晒油，说道："我帮你抹。"
　　许承宴一看到那瓶防晒油，就想到他第一天来岛上游泳的时候，也是贺炀帮他抹防晒油。
　　结果最后防晒油根本就没用上，他们两个在浴室里的时候全冲掉了。
　　于是许承宴说道："我自己来吧。"
　　许承宴伸手，想接过防晒油。
　　不过贺炀却是拦住了青年的动作，又说道："衣服脱了。"
　　"你确定要帮我弄？"许承宴挑眉，"上次你弄的都浪费了。"
　　贺炀："这次不会浪费了。"
　　许承宴见状，干脆脱了衣服，露出上半身，半靠在躺椅上。
　　贺炀倒了防晒油在手心里，抹在青年胸前。
　　防晒油从胸前一点点朝四周扩散，贺炀的动作很慢，将防晒油一点点抹开。
　　青年的皮肤很白，抹上防晒油之后，泛起了一层好看的光泽。
　　抹着抹着，贺炀的手有些不老实起来，俯身靠近，逐渐将青年压在身下。
　　许承宴的呼吸有些乱了，指尖抵在男人胸膛前，"够了……"
　　贺炀慢慢在青年脸上亲吻，手上动作也没有停下来。
　　又因为沾了油，贺炀的指尖还是湿湿滑滑的，顺着青年胸膛逐渐朝下伸去。
　　装着防晒油的小瓶子从贺炀手中掉落，滚落在地板上。
　　不过两人都已经没心思去注意其他，许承宴被弄得有些情动，双手搂住男人的脖子。
　　"宴宴……"贺炀靠近青年耳边，一时没能忍住，低声问道："我们要不要……结婚？"


第158章 破镜46要不要结婚（小修）
　　"嗯？"许承宴有些难耐的喘息着，也没有听清男人说了什么，就只是软绵绵的贴在男人脸边蹭着。
　　贺炀倒是还保持着清醒，一手护在青年脑后，指尖深入黑发中，又问了一遍："我们要不要结婚？"
　　而贺炀在问的时候，手上的动作也没有停下来。
　　"贺炀……"许承宴一时被气笑了，"你怎么挑这个时间……"
　　贺炀安抚性的在青年唇上落下亲吻，再次问："结婚？"
　　许承宴还埋在男人颈间，咽呜着，声音含糊不清："哪有在这个时候求婚的……"
　　"是有点仓促。"贺炀轻叹一声，稍稍收敛了一些。
　　确实，在这个时候求婚的话，是有点不合适。
　　贺炀松开手，微微起身，慢条斯理的解开衬衫扣子，随即俯身下来，将青年直接从躺椅上抱起。
　　贺炀来到床边，将青年放到床上。
　　室内的温度变得越来越高，温热的身躯紧紧相贴，房间里就只剩下暧昧的呼吸声。
　　而就在情动的时候，许承宴一时忍不住，凑到男人嘴边，交换了一个深吻。
　　情事结束后，许承宴靠在贺炀胸膛前，情绪也慢慢缓和过来。
　　贺炀躺在床上，一手搭在青年光滑的后背慢慢拍着，另一只手则是摸到青年左手的无名指上。
　　卧室十分安静，就只有两人的呼吸声。
　　贺炀摸着无名指的位置，没有再提起求婚的事情，就只是问道："我帮你清理？"
　　"嗯。"
　　贺炀将青年抱到浴室，做了一遍清理。
　　而贺炀的清理技术越来越熟练，许承宴这次没感觉哪里难受，被伺候得很舒服。
　　清理过后，两人换好衣服，从浴室出来了。
　　房间里还飘散着浓浓的玫瑰香味，许承宴顺着香味源头走过去，这才发现是防晒油瓶子被打破了。
　　估计是刚刚贺炀给他抹油的时候没注意，刚好瓶身又是玻璃的，一下子就碎了。
　　许承宴闻着空气中的防晒油香味，忍不住朝贺炀道："又浪费了。"
　　贺炀看了一眼地上的防晒油，倒不是很在意。
　　两人刚刚这么一折腾，现在都已经是傍晚。
　　许承宴也没了心思去游泳，先下楼找点东西吃了。
　　晚饭后，两人出来散步。
　　外面的海风很舒服，两人安安静静的牵着手，也没有说话，就只是互相陪伴着，在沙滩边逛了一圈。
　　贺炀刚好牵的又是左手，再次摸到了青年无名指的位置。
　　之前他提的那个问题，还没有等到答案。
　　不过贺炀也自动略过这件事，就好像自己下午什么都没有问一样。
　　*
　　两人在海岛上住了两天，便回去了。
　　飞机落地，许承宴被贺炀直接带回了老宅。
　　一进到院子里，许承宴就看到了在院子里晒太阳的大狗。
　　"奇奇！"许承宴喊了声。
　　奇奇原本还是懒洋洋的趴着睡觉，一听到熟悉的声音，耳朵顿时竖了起来，瞬间睁开眼。
　　奇奇探着脑袋朝门口望去，在看到门口的身影后，连忙朝那人扑了过去。
　　许承宴半蹲再地上接住奇奇，不过又因为奇奇跑过来时冲击力太大，还是一下子被扑得倒在了草地上。
　　奇奇一个劲的在青年胸前蹭着，很是黏人。
　　许承宴也笑着，在奇奇后背上摸了摸，给奇奇顺毛。
　　等到他好不容易将奇奇的情绪安抚了一些，从草地上坐起来的时候，看到身旁又来了一只毛绒绒。
　　小温就蹲在他手边，还在探着脑袋。
　　不过小温的性格比较安静，重逢后并没有像奇奇那样扑过来求拥抱，就只是安安静静的蹲在地上，然后睁着一双眼睛盯着青年。
　　许承宴直接将小温抱到怀里，给小温摸了摸脑袋，然后朝别墅走去。
　　一楼客厅里还有鱼缸，许承宴直接朝鱼缸走去，朝里面看了一眼。
　　鱼缸里养了很多小金鱼，不过他也认不出都是什么品种，而且感觉里面的小金鱼数量又多了一些。
　　而就在许承宴研究鱼缸的时候，小温也探着身子凑到了鱼缸边，一只小爪子也贴在了鱼缸上，盯着里面的小金鱼看个不同，似乎是还想进去捞一条出来。
　　许承宴抱着小温回到沙发边，将小温放回小窝里，便跟着贺炀一起上楼回房间了。
　　隔天下午，许承宴去了一趟公司，找到经纪人。
　　经纪人一看到许承宴来了，顿时碎碎念了一大堆。
　　"我这里有几个剧本，都看过了还不错，就是档期有点冲突……"
　　"上次跟你说的那个代言已经谈下来了，合同你看一下……"
　　"还有综艺……"
　　许承宴翻了翻剧本，说道："我带回去看看。"
　　"行，你慢慢看。"经纪人点头，"我推荐汪导这个，拍好了肯定能爆。"
　　许承宴在办公室里待了一会，跟经纪人商量好工作的事情，便离开了。
　　不过就在他离开时，刚好在电梯那边碰到了苏棠。
　　"舟舟？！"苏棠的声音有些惊喜。
　　许承宴过去打了声招呼。
　　两人进到电梯里，许承宴顺势问道："苏苏姐去哪啊？"
　　"等下买点年货。"苏棠说着，又问："你呢？要不要一起过去买年货？"
　　许承宴一愣，这才想起来快要过年了。
　　时间过得好快，他都没什么感觉。
　　一转眼，就快过年了。
　　而一旁的苏棠还在问着："今年要不要一起过年？"
　　之前几次他们都是一起过年，所以这次苏棠也习惯性的邀请了许承宴。
　　不过许承宴这次却是说道："我就不过去了吧，不打扰你们小情侣了。"
　　"那你一个人过年？"苏棠皱眉。
　　许承宴却是想到了贺炀，说道："今年不是了。"
　　今年的话，他想陪贺炀。
　　"哦对，你复合了……"苏棠点了点头，想起许承宴已经跟前任复合的事情了。
　　电梯停下，两人走了出去。
　　分开前，苏棠招手道："舟舟下次带出来带男朋友一起出来啊。"
　　许承宴也笑着应下来："好。"
　　回到老宅后，许承宴来到楼上，准备找贺炀说下今年一起过年的事情。
　　许承宴在书房找到贺炀的时候，看到贺炀正背对着门口，手里似乎是拿着一个东西，正低头看着什么。
　　而奇奇就还趴在贺炀脚边，安安静静的休息。
　　"贺炀？"许承宴进到书房里。
　　贺炀瞬间反应过来，动作迅速的合上盖子，将那个东西放回了抽屉里。
　　许承宴注意到了，随口问道："藏了什么？这么神秘？"
　　"没什么。"贺炀轻咳一声，神情还有些不自然，似乎是想隐瞒什么。
　　不过许承宴本来也就只是随口一问，并没有放在心上。
　　倒是一旁的奇奇看到许承宴来了，连忙从地毯上爬起来，绕着许承宴转了一圈。
　　许承宴也俯身下来，摸了摸奇奇脑袋。
　　"嗷呜！"奇奇兴奋的叫了一声，又凑到书桌那边，伸着爪子扒拉那个抽屉。
　　贺炀见到了，出声呵斥："奇奇！"
　　只不过贺炀的动作还是晚了一步，奇奇已经将抽屉扒拉开，露出了里面的东西。
　　抽屉里放着一些合同纸张和草稿本什么的，还有一个黑色的首饰盒。
　　许承宴也注意到了那个小小的首饰盒，方方正正，里面可能是装的胸针或者项链，也可能是戒指。
　　许承宴看了看那个盒子，还是忍不住拿了出来，又望向贺炀。
　　刚刚贺炀在书房里，看的应该就是这个东西。
　　许承宴有些猜到盒子里面装的是什么，不过还是问道："我能打开看看吗？"
　　贺炀沉默了一会，还是应了一声。
　　许承宴也打开盒子，看到了里面是一枚戒指。
　　贺炀出声解释："以前买的戒指。"
　　许承宴看着这枚戒指，也想了起来，这应该是贺炀第一次跟他求婚的那枚戒指。
　　那时候他们分开三年后刚重逢不久，贺炀就突然拿了花和戒指过来说要求婚，实在是有些莫名其妙。
　　后来贺炀第二次求婚的时候稍微正式了一些，花了三亿拍下蓝宝石定制戒指，在旋转餐厅求婚。
　　不过最后他还是没有答应，而现在那枚蓝宝石戒指也还在他公寓里。
　　许承宴合上了首饰盒，将戒指放回抽屉里，深深呼出一口气，还是说道："我需要一点时间……"
　　他一直都还记得那天在海岛别墅里的时候，贺炀跟他提起结婚的事情。
　　而且贺炀每次都喜欢摸他的无名指，想不发现都难。
　　只是他现在还没想好，没有准备好……
　　"嗯。"贺炀点了点头，脸上的反应倒是很平静，似乎是早就已经猜到这个答案。
　　贺炀走上前，合上抽屉。
　　而当贺炀不经意朝青年望去时，注意到青年的情绪似乎是有些不对劲。
　　贺炀连忙将青年抱在怀里，低头吻在青年额头上，安抚着："现在这样就很好。"
　　贺炀在青年脸上亲吻着，掌心摸到后背来回轻抚，轻声道："不要有压力。"
　　"也不是……"许承宴低头埋在贺炀胸前，回搂住身前的男人，"我就是不太想……结婚证上是秦舟的名字。"


第159章 破镜47膝盖已经好了
　　现在他身份证上的名字是"秦舟"――
　　如果他们结婚了，最后结婚证上出现的，是"秦舟"和"贺炀"两个名字。
　　许承宴皱眉，不太想以"秦舟"这个身份结婚。
　　"我帮你把名字换回来？"贺炀贴在青年额头碰了一下。
　　许承宴闭上眼，感受到落在自己额头上的温热触感，想了想，还是说道："我再想想吧。"
　　他现在的身份是演员，那么多人盯着，要是被曝出冒名顶替这样的新闻也不太好。
　　"好。"贺炀都应了下来，没有多说什么。
　　两人在书房里待了一会，便下楼了。
　　晚餐过后，管家来到贺炀身边提醒："贺少，快过年了，家里是不是可以布置一下？"
　　贺炀对过年的事情不在意，随意点头："都可以，文叔决定就行。"
　　管家又问："贺少有没有什么想要的？"
　　"随便。"贺炀依旧不在意。
　　许承宴就在旁边，抱着小温窝在沙发上，一边给小温顺毛，心血来潮道："买点馄饨皮吧？想包馄饨了。"
　　管家点头应下来。
　　贺炀刚开始还没反应过来，直到管家走远后，顿时望向身旁的人，"宴宴？"
　　许承宴将小温放了下来，这才转身面向贺炀，搂上男人的脖子，说道："今年一起过年吧。"
　　贺炀没说话，掌心搭在青年后背紧紧拥住。
　　过了许久，贺炀才很轻的应了一声。
　　他们都好久没有一起过年了。
　　四年了。
　　*
　　离过年越来越近，管家也开始布置老宅。
　　临近春节的前几天，佣人都放假回了老家，就只有管家留了下来，而贺父则是还在国外休养，今年不回来过年。
　　以前过年的时候，有许承宴陪贺炀回来，宅子里会热闹一些，会把老宅布置得热热闹闹。
　　可是自从那次车祸之后，老宅就变得越来越冷清，过年也是冷冰冰的。
　　不过今年春节不一样，另一位主人终于回来了，老宅重新变得热闹起来。
　　院子里的景观树上都挂了红灯笼，门口也挂上了鞭炮形状的的装饰挂件，别墅里也新增了很多大红色的年味装饰品。
　　原本低调的别墅，现在到处都是红色装饰品，看起来莫名有些俗，但是也增添了不少生活气息，没有原来那么冷清了。
　　只不过奇奇倒是喜欢破坏，经常把门口的装饰挂件给咬坏，然后满脸无辜的叼着"玩具"来到许承宴面前。
　　许承宴也无奈，只好在大门口挂上新的装饰品。
　　也幸好他知道奇奇的破坏力，买了不少备用装饰挂件过来。
　　而就在除夕那天，下雪了。
　　除夕一大早，许承宴来到窗户边一看，就发现外面落了一大片白。
　　昨晚的雪有些大，才一个晚上，外面落了厚厚一层雪，树枝都被压弯了。
　　许承宴看到雪，便回到床边，推了推贺炀的身子，喊了一声："贺炀。"
　　贺炀还在睡，听到声音后，习惯性的把人抱到怀里。
　　许承宴被搂了过去，抬手在男人下巴处挠了挠，说道："下雪了。"
　　"嗯？"贺炀睁开眼，望向眼前的人。
　　许承宴又重复了一遍："下雪了。"
　　贺炀也没仔细听青年说了什么，就只是靠过去了一些，在青年脸边亲吻着，一只手也逐渐朝下伸去。
　　早上正是情欲容易被勾起的时候，贺炀熟练的撩起青年睡衣，掌心滑了进去。
　　只不过许承宴大早上的没有这么多心思，还一心想着下雪的事情。
　　于是许承宴移开腰上乱摸的那只手，说道："我先去外面了。"
　　说完，许承宴便起身离开。
　　贺炀还有些无奈，只好一个人去浴室洗澡，自己解决。
　　从浴室出来后，贺炀穿着睡袍，来到落地窗边朝外望去，就看到了在院子里疯玩的一人一狗一猫。
　　此时，许承宴正坐在院子里，还戴着一副手套，拿着一个小铲子在玩雪，将四周的雪都堆积到一起，似乎是想堆雪人。
　　而一旁的奇奇则是直接躺在雪地上翻滚，几乎快把自己埋在雪里面。
　　倒是小温最安静，不吵也不闹，又似乎是有些怕冷，一直缩在许承宴怀里躲风，安静看着主人玩雪。
　　贺炀站在窗户前，看着这副画面，没有下楼过去打扰。
　　院子里，许承宴还在一直玩雪，堆出了一个半米高的小雪人。
　　其实雪人早就已经堆好了，只不过中途奇奇过来搞破坏，把堆好的雪人重新弄坏，偏偏脸上还一副无辜模样
　　许承宴也只能重新堆了一雪人，捡了小树枝插在雪人上，当做是雪人的手臂，又给雪人拍了照片，发给江临。
　　江临收到了消息，迅速回了一张照片过来。
　　许承宴一看，发现是江临和雪人的合照，看起来像是在院子里拍的，而那个雪人居然有一人高！
　　许承宴看到江临居然堆了那么大的雪人，也顿时打起精神，想堆个更大的雪人出来。
　　于是等到贺炀出来的时候，就看到许承宴坐在雪地上一直铲雪。
　　又似乎是嫌戴手套玩雪不方便，许承宴还把手套扔在了旁边，双手都露在了外面，都冻成红色了。
　　贺炀走过去蹲在青年身旁，拦住青年的动作。
　　许承宴一愣，抬头望过来。
　　贺炀将青年手里的铲子移开，又顺势握住青年的双手裹在手心里，皱眉道："怎么都冻成这样了？"
　　许承宴笑了笑，回道："还好啊。"
　　可能是被冻久了，加上大脑比较兴奋，他都没感觉手冷。
　　现在突然中途被打断，这才感觉两只手都被冻得没知觉了。
　　贺炀："外面冷，你先回里面。"
　　许承宴忍不住望向旁边的的半成品雪人，说道："我的雪人还没堆完。"
　　贺炀的眉头皱得更紧，一边帮忙捂手，出声道："只有小朋友才会大早上的跑出来玩雪，还不戴手套。"
　　许承宴靠在贺炀肩膀上，低笑一声，没有反驳。
　　贺炀又说道："你先进去，我帮你弄。"
　　"真的？"许承宴瞬间望过来，一双桃花眼也是亮闪闪的。
　　贺炀望着那双好看的眼睛，忍不住上前，在眼角处亲了亲，应了一声："嗯。"
　　许承宴眯起眼，顿时道："那你帮我弄吧。"
　　许承宴起身，又指了指旁边的雪堆，说道："想弄个两米的雪人。"
　　贺炀都应了下来，这才将小朋友哄回别墅里休息去了。
　　不过就算是回了别墅，许承宴也还是凑到阳台这边，隔着窗户一直盯着贺炀那边，监督贺炀。
　　别墅里很温暖，许承宴待了一会，等到双手恢复知觉，变得热乎起来后，实在是坐不住了，又跑到院子里玩去了。
　　一直到下午的时候，两人终于堆好了两米高的雪人，还给雪人系上了围巾。
　　许承宴绕着雪人转了一圈，还特地给这个雪人拍了好几张照片，这才跟贺炀一起回屋子里了。
　　屋子里暖洋洋的，许承宴脱了外套，穿着高领毛衣窝在沙发上。
　　贺炀就在身旁，还握着青年的两只手，紧紧握在手心里。
　　贺炀一边帮忙捂手，又时不时在无名指的位置摸来摸去。
　　许承宴也注意到了贺炀的动作，不过也没有说什么，就只是懒洋洋的靠在沙发上。
　　两人之间的气氛十分和谐，直到手机震动声打破平静。
　　贺炀微微皱眉，拿过手机一看，发现是秘书打来的电话。
　　接通接通，贺炀一边听着秘书的汇报，又一边握着青年的手指玩来玩去。
　　许承宴就在一旁安静听着，等到电话挂断后，问道："要去公司吗？"
　　毕竟今天都是除夕了，现在公司那边还打电话过来，说明事情很紧急。
　　不过贺炀态度依旧随意，继续握着手摸来摸去，漫不经心道："没什么事，不去。"
　　许承宴看了贺炀一眼，又想到这段时间贺炀一直都是在别墅里陪他，都很少去公司，于是出声道："都好久没看你去上班了。"
　　以前他跟贺炀在一起的时候，贺炀平时很忙很忙，要么是去公司，要么是出去应酬，或者是和朋友聚会什么的，很少会待在家里。
　　可现在贺炀一天到晚待在屋子里不出去，他都有些担忧起来，生怕哪天公司突然倒闭了。
　　"不用管。"贺炀语气淡淡的，丝毫不在意公司的事情，又低头在青年的手背上亲了亲，说道："现在还不会破产，有钱养你。"
　　许承宴一时被逗笑了，又因为自己的两只手还被贺炀握着，被亲得手上一阵酥麻，手指微微蜷缩了一下。
　　贺炀在青年的指尖亲了一下，不知不觉亲到无名指的位置，还有些恶劣的在无名指上故意咬了咬，在无名指上咬出一圈牙印，像是印记一样。
　　在无名指做了印记，贺炀这才收敛了一些。
　　不过很快的，贺炀的视线下移，落在青年的膝盖上，突然想起了什么，开口："宴宴。"
　　"嗯？"
　　贺炀抬头望向青年，提醒："膝盖好了。"
　　许承宴愣住，反应过来贺炀说的事情后，在贺炀脑袋上敲了一下："你这一天到晚的，到底都在想些什么？"
　　就想着楼梯，不想正事。


第160章 破镜48体力行吗
　　贺炀微微皱眉，似乎是怕青年反悔了，俯身下来，几乎将青年压在身下，紧紧圈住怀里的人，低声道："之前答应了。"
　　"没忘。"许承宴笑着，环住男人的脖颈，"记得的。"
　　"嗯。"贺炀埋在青年颈间，指尖也在摸到腰间，隔着衣服在上面轻轻摩挲，催促着："楼梯。"
　　许承宴摸到男人后脑勺揉了揉，隐忍着笑意，还是提醒了一句："文叔会看到。"
　　毕竟文叔还在家里，真要是在楼梯折腾，万一被文叔撞见就尴尬了。
　　许承宴对楼梯的事情并没有太深的执念，指尖无意识的勾着贺炀的头发玩。
　　贺炀安静了几秒钟，突然说道："西郊还有套房子。"
　　"嗯？"许承宴一时没太明白。
　　贺炀："有楼梯，文叔不在，没有其他人。"
　　许承宴顿时明白了贺炀的意思，忍不住道："除了楼梯，就不能想点其他事情吗？"
　　贺炀又没说话了，安安静静靠在青年身上。
　　贺炀伸手，指尖摸到青年眼角处摸了摸，注视着那双桃花眼。
　　过了好一会，贺炀才出声道："想吃馄饨。"
　　许承宴懒洋洋的应了一声，"那你下来，我去弄。"
　　贺炀松开手，许承宴也起身，朝厨房那边走去。
　　冰箱里就有馄饨皮，许承宴拿了工具去厨房，系上围裙，在厨房里给贺炀包馄饨。
　　贺炀就靠在厨房门边，注视着青年的背影。
　　而许承宴那边也很快包好肉馅，煮了两碗馄饨。
　　不过又因为很久没做馄饨了，许承宴有些生疏，说道："都好久没做了，味道可能不一样。"
　　贺炀坐在餐桌前，吃了一个小馄饨，说道："一样的。"
　　许承宴端着碗坐在一旁，看着碗里的馄饨，问："为什么喜欢吃馄饨？"
　　许承宴实在是好奇，他还记得贺炀一开始是没有吃馄饨的习惯，后来也不知道怎么，就突然喜欢馄饨了。
　　贺炀："你做的。"
　　"我以前也给你做过别的。"
　　贺炀的动作一顿，慢慢开始回忆以前的事情。
　　不过时间实在是太久远，很多事情都已经忘记了。
　　就好像是突然从某一天开始，已经习惯了馄饨。
　　*
　　晚上，别墅客厅变得热闹起来。
　　电视里放着春节晚会，奇奇叼着一个鞭炮玩具在客厅里跑来跑去，小温也跟在奇奇后面跑着，一猫一狗很有活力。
　　许承宴靠在沙发上，眯着眼，还有些懒洋洋的，不想动。
　　贺炀也在一旁，指尖有一搭没一搭的在青年脑袋上揉着，一边看电视。
　　不过电视里放了什么，贺炀也没怎么注意，时不时低头看一眼怀里的青年。
　　直到临近十二点的时候，贺炀起身，离开了一小会。
　　等到贺炀回来时，手里拿了几个红包。
　　"小朋友的红包。"贺炀将其中一个红包放到青年面前。
　　"给我的？"许承宴还有些意外，接过红包。
　　红包摸起来薄薄的，里面似乎有些空，许承宴打开一看，里面是一张卡。
　　而贺炀又喊来奇奇和小温，跟它们两个也给了红包。
　　奇奇和小温的红包比较特殊，形状比普通红包要大一些，看起来更像是一个信封。
　　许承宴看了一眼，注意到奇奇和小温的红包被塞得鼓鼓的，里面像是装了什么东西，一时好奇起来。
　　刚好小温离得近，于是许承宴顺手将小温抱过来，拿着小温的红包拆开一看，发现里面是几包小饼干。
　　包装袋是透明的，里面的饼干也是猫爪形状，看起来好像很好吃。
　　许承宴拿过一包饼干，看了一下包装袋上的成分说明，感觉没什么问题，大人也能吃，于是朝小温道："我帮你试一下味道。"
　　说完，许承宴便拆开一包小饼干。
　　小温有些茫然的蹲在青年怀里，看着青年吃饼干的动作，又低头看了看自己的红包，脑袋上的猫耳朵耷拉下来，看起来还有些委屈巴巴的。
　　贺炀看到青年的动作了，一时有些无奈，"又跟小温抢东西。"
　　许承宴吃了一包饼干，感觉味道还行，于是又拆第二包，一边问道："还有吗？"
　　贺炀没有直接回答，而是说道："是买给小温的。"
　　许承宴凑到贺炀面前，握住男人的手，在男人掌心里勾了一下，眼里带着笑意。
　　贺炀轻叹一声，还是起身，去储物间拿了一盒宠物饼干过来。
　　于是许承宴抱着饼干盒坐在沙发上，一边看电视，一边吃饼干。
　　猫爪饼干口感很脆，一口一个刚刚好。
　　许承宴吃得有些上瘾，一时没忍住，等到再反应过来时，自己怀里的饼干盒已经空了一大半。
　　而小温则是满脸委屈的蹲在旁边，眼巴巴的盯着主人怀里的饼干盒。
　　许承宴有些愧疚起来，也不好意思再吃了，将饼干盒放到旁边。
　　电视里，主持人正在进行跨年倒数。
　　"三！二！一！"
　　随着主持人的声音，屏幕上出现大片绽放的烟花。
　　电视里是喜庆的烟花声音，许承宴也被节日情绪感染到了一些，朝身旁望去，就看到贺炀正望着自己。
　　两人的视线在空中交缠，许承宴微微起身，凑过去一些。
　　贺炀也伸手将青年搂在怀里，动作温柔的在青年唇上留下一吻。
　　贺炀在唇上很轻的碰了碰，并没有太深入，又问："要不要放烟花。"
　　许承宴摇了摇头，一时有些犯困，笑着："想睡觉了。"
　　贺炀应下来，"那先休息。"
　　两人回了楼上房间。
　　不过当许承宴洗完澡的躺在床上时，又不困了。
　　许承宴睁着眼，在床上翻来覆去的。
　　又突然想到了什么，许承宴从床上爬了起来，凑到窗户边朝外面看去。
　　很快，许承宴回到床上，钻进被子里，说道："我的雪人没了。"
　　贺炀问："怎么了？"
　　"被弄歪了。"许承宴轻叹一声，"估计是奇奇弄的。"
　　贺炀伸手，把人塞进被子里盖好。
　　许承宴还惦记着那个雪人，说着："我明天了再弄一下。"
　　贺炀应了下来，掌心不断在青年后背拍着，好不容易才把人哄得睡了过去。
　　隔天，许承宴一大早醒过来，又跑到院子里折腾雪人去了。
　　昨晚又下了雪，许承宴戴着手套，拿着小铲子铲雪，打算在旁边堆个小雪人。
　　没多久，许承宴突然看到管家从屋子里出来了。
　　管家怀里抱着小温，手里还牵着一条牵引绳带着奇奇，看起来似乎是要出门。
　　许承宴问："文叔是要出去吗？"
　　"带它们出去转转。"管家温和的笑了笑。
　　许承宴点了点头，继续蹲地上铲雪。
　　直到堆完雪人，许承宴终于满意了，回到别墅。
　　贺炀就在客厅里，看到许承宴回来了，将热水袋递过来，问："不玩了？"
　　许承宴接过热水袋，"不玩了，太冷了。"
　　贺炀把人抱到怀里，将青年衣服上沾到的雪一点点拍干净。
　　许承宴："刚看到文叔带奇奇小温出去了。"
　　贺炀应了一声，说道："文叔帮忙带一天，晚上会回来。"
　　"嗯。"许承宴也没多想，点了点头，继续靠在贺炀怀里。
　　贺炀搂着怀里的人，视线再次落在青年的膝盖上，出声道："现在这里没有别人了。"
　　许承宴心不在焉的点头。
　　"文叔不在，小温和奇奇也都不在。"贺炀也稍稍抬手，换了个姿势将青年抱在怀里，两人面对面。
　　"宴宴。"贺炀望向眼前的人，提醒："楼梯。"
　　许承宴抱着热水袋，眨了眨眼睛，低笑一声："你怎么……天天都想着楼梯？"
　　贺炀："家里没人了。"
　　许承宴俯身下来，指尖摸到男人的下巴摸了摸，又逐渐下滑，顺着脖子滑过喉结，来到胸口。
　　隔着衣服，许承宴在男人胸膛前划着圈，若有若无的撩拨着，问道："现在吗？"
　　"都可以。"
　　许承宴依旧是笑着，指尖缓缓划过胸肌、腹肌，有些漫不经心的问："确定要在楼梯？"
　　贺炀刚想回应，突然听到青年的下一句话――
　　"体力跟得上？"
　　许承宴的视线又落在贺炀的手臂上，还在上面摸了几下，似乎是在研究臂力怎么样。
　　"宴宴。"贺炀的眸子瞬间暗了下来，声音也有些沙哑。
　　"万一摔了怎么办？"许承宴笑着，"我看你最近这几天也没健身……"
　　许承宴又在男人腹肌上摸了摸，一时有些怀疑，"贺总，体力行吗？"
　　贺炀微微眯起眼，将青年手里的热水袋放到一旁，缓缓伸手，脱下青年身上的外套。
　　许承宴顺从的搂上男人的脖子，略带凉意的指尖贴在了男人后颈处。
　　楼梯这个姿势比较考验体力，许承宴也没指望贺炀真的会在楼梯做到最后，估计还是会回房间里。
　　衣服一件件掉落在地板上，许承宴靠在男人耳边，指尖也在男人肩膀上划着圈，轻声道："贺总，实在不行，不用逞强的。"
　　贺炀没说话了，直接将青年抱起来。
　　有些事情，还是用行动证明比较好。


第161章 破镜49楼梯
　　许承宴被带到了楼梯上。
　　迷迷糊糊时，许承宴想着，贺炀的臂力真好……
　　有多好呢？从一楼到三楼，再一直走到三楼走廊尽头的健身房里。
　　许承宴闭着眼，低头埋在男人颈间，紧咬嘴唇。
　　贺炀抱着怀里的人，朝着不远处的一个健身器材走去。
　　贺炀走得很慢，双手稳稳当当的托着怀里的人，身上的衣服也还完完整整的，脸上的神情也还是和平常一样，从外表看不出破绽。
　　"宴宴。"贺炀轻叹一声，慢条斯理道："最近几天确实锻炼少了，不过我们现在可以一起锻炼。"
　　许承宴被欺负得说不出话了，又实在是气不过，一口咬在了贺炀的肩膀上。
　　贺炀也没有介意，继续朝前慢慢走着，来到健身器材前，坐在了软垫上，低头注视着怀里的青年。
　　那双桃花眼里泛起了一层水雾，看起来还有些可怜，身上的衣服也乱七八糟的。
　　只不过贺炀并没有怜悯他的猎物，缓缓抬手，指尖蹭到了青年眼角处，又逐渐下移，摸到了泪痣上。
　　贺炀看着青年这副狼狈的模样，慢悠悠的，也不打算伸出援手。
　　青年的眼睛越来越红，嘴唇也已经被咬破。
　　贺炀也注意到青年唇上的血迹，掌心搭在青年后背，微微俯身，将唇上的血迹一点点舔干净。
　　"乖，别咬。"贺炀轻声哄着。
　　只不过青年并没有被安抚到，指尖紧紧抓在男人后背上，声音轻颤："够了……"
　　"不够。"贺炀还有些漫不经心的，"还是要证明一下，我的体力不差。"
　　"贺炀……"许承宴咬着男人肩膀，声音还有些含糊不清："你怎么……"
　　剩下的话，许承宴已经没力气说出口，就只能继续咬肩膀发泄情绪，想要转移自己的注意力。
　　他以前怎么就没发现，贺炀居然这么记仇……
　　可能是这段时间他过得太安逸了，他都忘了贺炀的身份，忘了贺炀的性子。
　　那位传说中的贺家大少爷，在商场上时向来丝毫不让，出手狠厉，而且得罪过贺少的人，也都落不到好下场。
　　这位贺少爷，从来就不是一个好相处的人。
　　就像现在――
　　只因为他之前在客厅说了那么一句话，结果就被贺少爷一路带到这里。
　　许承宴忍不住埋在男人胸前，声音颤抖着："够了……停下……"
　　"宴宴。"贺炀低笑一声，"求人不是这么求的。"
　　贺炀侧头，来到青年耳边，诱哄着："喊声好听的。"
　　许承宴没说话，似乎是有些抗拒。
　　贺炀倒是很有耐心，放缓了语气："只要喊一声就行。"
　　贺炀并没有说清楚是要喊什么称呼，不过许承宴心里也明白，贺炀这个意思就是让他喊声老公。
　　许承宴不肯喊，嘴上也更加用力，在男人肩膀重重咬着。
　　只不过这些小动作对贺炀来说根本不算什么，肩膀上被咬到的地方也不痛不痒。
　　像只小猫一样，被欺负狠了，就红着眼睛到处乱抓。
　　贺炀任由怀里的小猫崽自己身上抓来抓去，又突然起身。
　　许承宴一时被贺炀的动作吓了一跳，连忙伸手紧紧环住脖颈，双腿也缠在贺炀腰上。
　　"抱好了。"贺炀隐忍着笑意，就只用一只手半扶在青年后背，然后朝外面走去。
　　许承宴也不敢松手，枕在贺炀肩膀上，随着贺炀走路的动作，时不时发出一声压抑的闷哼声，忍不住道："回房间……"
　　贺炀来到了外面的走廊上，不过没有回房，而是继续朝楼上走去。
　　一步一步，走得很慢。
　　*
　　等到许承宴再恢复意识时，已经是傍晚了。
　　许承宴睁开眼，迷迷糊糊在床上翻了个身，看了看四周的摆设，发现自己已经回了卧室，身上也被换上了睡袍。
　　身上传来一阵酸软感，许承宴摸了摸腰，感觉浑身都没有力气。
　　不过身体十分清爽，应该是已经被清理过了。
　　许承宴撑起身子，视线在房间里扫视一圈，落在了不远处的一道身影上。
　　此时，贺炀正安静坐在书桌边，手里还拿着一本书，看得认真。
　　男人认真专注的模样有种特殊吸引力，许承宴安静注视男人的侧脸。
　　不过很快的，许承宴忍不住想起了之前在楼梯上的时候，贺炀是有多过分。
　　他也算是知道了，贺炀的臂力体力是真的好。
　　明明这段时间他们都是待在一起，天天待在房间里，也没健身运动什么，可最后就是贺炀体力比他好那么多。
　　许承宴越看贺炀越生气，于是收回视线不再关注贺炀那边，掀开被子。
　　而不远处的贺炀也听到了床边OO@@的动静声，回头望去，看到床上的人已经醒来。
　　贺炀起身，将手里的书放到一旁，朝床边走来。
　　"宴宴。"贺炀来到床边，顺势将床头柜上的杯子递过来。
　　许承宴接过杯子喝了水，稍微缓和了一些。
　　贺炀坐在床边，握住青年的一只手，问："感觉怎么样？"
　　许承宴毫不客气的直接回道："不好。"
　　贺炀没有接话，微微低着头，也似乎是知道自己白天的行为比较过分。
　　许承宴将杯子放回床头柜上，又感觉大腿有些酸，于是揉了揉大腿，眉头紧皱。
　　贺炀也看到了青年揉腿了动作，主动道歉："抱歉……"
　　贺炀伸手过来，帮青年揉着腿，慢慢按摩。
　　之前在楼梯上的时候，他一时有些没控制住，有些过头了。
　　而且楼梯结束之后，最后在浴缸里清理的时候，他也一时没忍住，在浴缸里又弄了一次。
　　明明理智告诉自己，他应该以青年的意愿为主，不能太过分。
　　可偏偏身体控制不住，越是看到青年惨兮兮的模样，就越是想破坏……
　　想到这，贺炀的视线缓缓上移，落在青年胸膛前。
　　此时，青年穿着一件宽松睡袍，领口还是微微敞开着的，而露出的胸膛上布满吻痕――
　　这些都是他留下的痕迹。
　　贺炀看着吻痕，眸子逐渐变得晦暗不明，一手揽住青年的腰，再次上前，在青年胸前落下一吻。
　　不过贺炀也并没有打算做什么，就只是嘴唇在上面碰了碰，浅尝即止。
　　只是许承宴有些被贺炀的动作惊到，身子往后缩了缩，抬手拦住贺炀的动作，"不做。"
　　"嗯，不做。"贺炀都应了下来，将青年拉到怀里，慢慢安抚着怀里的人。
　　贺炀又问："我让文叔熬了粥，要不要喝一点？"
　　许承宴点了点头，也感觉有些饿了。
　　于是贺炀出去了一趟，又很快回来，还推着一个移动小推车。
　　餐车上有粥，旁边还有一些比较清淡的食物。
　　贺炀回到床边，拿着粥碗和勺子，似乎是打算亲自喂粥。
　　许承宴也没拒绝，默认了贺炀的意思。
　　贺炀喂完粥，又拿过推车上另一个餐碗，像是投喂上瘾了一样。
　　等青年吃饱后，贺炀又拿了热毛巾过来，帮忙擦嘴擦手什么的，十分体贴。
　　许承宴还是第一次看到贺炀这么贴心，稍稍有些意外，问："怎么了？今天突然这么好？"
　　贺炀帮忙擦手，回道："以后也这样。"
　　许承宴更加意外了，忍不住多看了贺炀几眼。
　　擦完手后，贺炀十分郑重的握住青年的双手，喊了一声："宴宴。"
　　贺炀的神情很认真，像是有什么重要的事情要说。
　　许承宴也稍稍有些紧张起来，"怎么了？"
　　贺炀的视线落在青年手上，像是在思考措辞。
　　房间里的气氛变得有些安静，许承宴看着眼前的男人，胸腔里的心脏扑通跳个不停，耐心等待男人的下一句话。
　　贺炀牵着手，过了好一会，才出声问道："下次要不要再试一次？"
　　"嗯？"许承宴一愣。
　　"下次到楼梯再试一次。"贺炀低头，在青年手背上亲了一下。
　　许承宴一下子就缩回手，"你怎么还想着这事……"
　　许承宴对楼梯已经有了阴影，忍不住道："白天不是已经试过了吗？"
　　他白天被贺炀在楼梯折腾了那么久，他都累了，贺炀这个出力的居然还不嫌累。
　　"不够。"贺炀将青年搂进怀里，"我体力好。"
　　许承宴实在是没了脾气，推了推贺炀的手臂，"不试了，没下次了。"
　　"再试一次？"
　　"不试。"许承宴摇头，已经不想再体验楼梯。
　　不过贺炀并没有放弃，安静了一会，再次问道："等两千分了，试一次？"
　　贺炀不提这事还好，一提起来，许承宴突然想了起来。
　　"哦对，你提醒我了。"许承宴连忙下床，朝书架走去。
　　贺炀也跟在后面，就看到青年从书架上拿下一个日记本。
　　许承宴拿着日记本来到书桌前，翻开一页。
　　贺炀也走上前，站在青年身侧。
　　紧接着，贺炀就看到青年在日记本上写了一行字――
　　【恶劣行为，一2000】
　　"宴宴。"贺炀皱眉，想要辩解。
　　只不过贺炀的话都没说完，就看到青年写下了另一行字――
　　【偷看日记，一500】
　　贺炀沉默不语。


第162章 破镜50鱼缸满了
　　许承宴合上日记本，放到抽屉里。
　　贺炀还在一旁，许久，才出声道："扣太多了。"
　　"还行吧。"许承宴的语气还有些漫不经心的，起身朝床边走去。
　　贺炀眉头紧皱，略微有些不满："日记本不是用来乱扣分的。"
　　许承宴："再多说一句扣分。"
　　贺炀安静了，老老实实跟在后面，也不再提起加分的事情。
　　许承宴回到床上，躺在被窝里玩手机。
　　贺炀帮忙捂紧被子，想了想，又还是起身来到一旁，在手机上搜索金鱼种类。
　　*
　　隔天上午，许承宴醒来后，习惯性来到窗户边一看，发现外面出太阳了。
　　院子里，雪人还立在原地，只不过雪人又变得歪歪扭扭，上面还有几个爪子印，一看就是奇奇的杰作。
　　许承宴轻叹一声，稍稍有些遗憾起来。
　　出太阳了，不能玩雪了。
　　许承宴换了衣服，下楼来到客厅，刚好看到小温待在猫窝里，于是顺势将小温抱了起来，窝在沙发上，然后看剧本。
　　之前经纪人跟他发了几本剧本，他也都看了一遍，看好一部悬疑剧。
　　经纪人也去联系导演，过几天就要签合同了。
　　许承宴看着剧本，一边在小温后背上顺毛，看到一半的时候，突然听到院子门口传来的动静，有车子停在了门口。
　　许承宴下意识朝大门望去，远远的，就看到文叔带了几个工人进来。
　　工人们浩浩荡荡的来到客厅，直接朝鱼缸走去，后面还有几个工人扛着一个更大的水族箱。
　　许承宴望着那边的动静，突然有种不好的预感。
　　紧接着，许承宴便看到那几个工人在客厅忙来忙去，拆了原来的鱼缸，将那个更大的水族箱放在了那边。
　　许承宴看着那个新水族箱，一阵沉默。
　　而工人换好了水族箱，还又往水族箱里放了更多的金鱼苗，估计有好几百条。
　　等到工人都离开后，许承宴忍不住走过去，来到了水族箱前。
　　原来贺炀买的那个鱼缸已经很大了，结果现在还换了一个更大的水箱。
　　许承宴盯着水族箱里游来游去的金鱼，一阵心情复杂。
　　小温倒是对金鱼很好奇，一张毛绒绒的小脸贴在了水箱上面，盯着水箱里的小金鱼看个不停，就连奇奇也跑了过来。
　　许承宴沉默着，又透过水箱玻璃的反射，看到贺炀在自己身后。
　　贺炀走过来，从背后搂住青年，一手搭在腰侧，轻声道："买了两百条金鱼。"
　　许承宴不太想说话。
　　贺炀："加分。"
　　"别买金鱼了。"许承宴轻叹一声，"鱼缸都满了，放不下了。"
　　这个水族箱太大，许承宴有些嫌占地方，不太好看。
　　贺炀看了一眼水族箱，轻飘飘道："到时候再换个大的。"
　　"那你挖个池塘算了。"
　　贺炀第一反应："加分吗？"
　　"不加。"许承宴移开腰上的手，"别买金鱼了，真的没地方了。"
　　本来家里就已经养了不少金鱼，这次贺炀还又买了两百条金鱼苗回来，等到时候养大了，这个水族箱都装不下了，养太多了就不好看。
　　贺炀："那就加分。"
　　许承宴看了一眼贺炀，问："除了加分买金鱼，你就没有别的事情可以做了？"
　　"楼梯。"
　　许承宴一听，顿时道："别想了，不可能。"
　　许承宴直接抱着小温回了沙发，贺炀也跟了过来。
　　贺炀坐在一旁，将青年怀里的小温抱出来放到地毯上，顺便拿了一个除毛器过来，清理青年衣服上的猫毛。
　　许承宴顺从的躺着，指尖勾着贺炀的衣角，又注意到贺炀的外套口袋里传来的震动声，提醒道："有消息。"
　　贺炀嗯了一声，也没管手机，继续粘猫毛。
　　直到将青年身上的猫毛都清理干净后，贺炀这才拿出手机看了一眼，在看到消息后，微微皱眉。
　　许承宴注意到了，问："怎么了？"
　　"公司里有点事。"贺炀望向青年，一手撑在青年身侧微微俯身，在额头上落下轻吻，"我出去一趟。"
　　"嗯。"
　　贺炀起身，回了卧室换衣，便匆忙出门了。
　　许承宴待在客厅里，看到贺炀出门了，便也回了房间，坐在书桌前，打开电脑。
　　登上邮箱后，许承宴点开一封邮件，慢慢看了起来。
　　邮件是一位国外老牌设计师发来的，邮件内容是几份珠宝设计草稿，有胸针、袖扣、领带夹之类的。
　　许承宴看完草稿，不过还有些心不在焉的。
　　这个设计师就是当初帮贺炀定做求婚戒指的大师，现在"永恒的爱"也还寄存在设计师手里。
　　想了想，许承宴回了一封邮件，询问关于当初那个求婚戒指的事情。
　　*
　　晚上的时候，贺炀回来了。
　　别墅里留了灯，贺炀一进到客厅，就看到青年窝在沙发上，睡着了。
　　青年身上还披了一件毛毯，只不过毛毯快要滑落下来。
　　贺炀走过去，刚打算重新将毛毯盖好，只不过小动作还是稍微惊扰到沙发上的人。
　　许承宴迷迷糊糊翻了个身，睁开眼，就看到贺炀回来了。
　　许承宴又看了一眼时间，都已经晚上十点多了，忍不住道："怎么这么迟……"
　　"公司里有点事。"贺炀在青年发间揉了揉，问："回房间睡。"
　　说完，贺炀便伸手，直接把人从沙发上抱了起来，朝楼上走去。
　　不过回到房间后，许承宴没去床边，而是拿着睡衣去浴室，准备洗澡。
　　贺炀看到了，也跟在后面，"一起洗。"
　　许承宴放好衣服，回头看了看贺炀，语气有些怀疑，"你确定一起洗？"
　　"节约水。"贺炀神情自若，解开领带，又顺便翻了下柜子，从里面拿出一瓶润滑液。
　　许承宴沉默，不过还是默认了贺炀的举动，在浴缸里放好热水，坐在里面。
　　贺炀脱下衣服，也进到浴缸里，顺势把人抱到怀里。
　　浴室里逐渐升起水雾，接吻声音也响了起来。
　　暧昧氛围越来越浓，许承宴伸手搂着男人的脖子，快要情动。
　　而就在两人快要进入状态时，手机震动声响起。
　　贺炀的外套就放在旁边的架子上，手机在口袋里不断震动着。
　　许承宴一下子就注意到了声音，推着贺炀的肩膀，微微喘息着："电话。"
　　"不用管。"贺炀再次覆上来吻住嘴唇，撬开牙关。
　　许承宴闷哼一声，搭在贺炀肩膀上的手也慢慢滑落下来。
　　而手机震动声也很快停了下来，浴室里恢复安静。
　　可没多久，震动声再次响起。
　　贺炀没有理会，当做没听到一样，继续吻着怀里的人，一手拿过旁边的润滑油。
　　只不过许承宴还是侧头避开了亲吻，提醒："接电话。"
　　贺炀眉头紧皱，也只好松开手，而那瓶润滑液也都还没来得及打开。
　　贺炀起身拿过外套，翻出手机一看，是秘书打来的电话。
　　接通电话，贺炀语气不是很好："什么事？"
　　电话那头，秘书也听出自家老板似乎是心情不太好，于是斟酌着用词，小心翼翼向老板汇报事情。
　　贺炀听着电话，眉头越皱越紧，靠坐在浴缸里，问："就这点事？有事明天再说。"
　　说完，贺炀便打算挂了电话。
　　秘书连忙道："贺总！还有一件事！"
　　贺炀心情更差，不过还是控制着情绪，安静听着秘书汇报。
　　许承宴还坐在贺炀怀里，看到贺炀这个电话还没结束，一时有些无聊，于是挤了一点沐浴露抹在贺炀胸口，然后搓泡泡。
　　搓泡泡的时候，许承宴的指尖是贴在贺炀胸口，时不时动来动去。
　　贺炀一下子就注意到了青年的动作，捉住青年的手腕，不让青年乱摸。
　　许承宴也没抽出手，反倒是另一手也伸过来，继续在贺炀胸前搓泡泡玩。
　　贺炀还拿着手机，只不过已经没什么心思去听秘书的话，望着眼前的青年，嘴唇微动，说了几个字。
　　通过唇形，许承宴一下子就认出来是"别闹"两个字。
　　许承宴倒是没再乱弄了，收回手，温顺的坐着。
　　贺炀听完汇报，朝秘书道："这些事情你自己决定，还要来问我？"
　　贺炀的声音很冷，眉头紧皱，浑身上下散发着低气压，情绪很差。
　　许承宴本来还算是老老实实坐在贺炀怀里，可看到贺炀这副冷淡模样，却是突然来了心思。
　　许承宴缓缓俯身，靠近男人脸边亲了亲。
　　贺炀就只是揉了揉青年的后脑勺，没有阻拦。
　　许承宴在脸上亲了亲，又逐渐下滑，落在了男人嘴角处。
　　贺炀微微眯起眼，掌心也不知不觉落在了青年后腰处，手臂收紧。
　　许承宴也稍稍停了下来，偷偷瞄了一眼贺炀，看到贺炀的神情还是和之前一样，没什么变化。
　　于是许承宴再次靠近，吻在了男人的喉结上。
　　贺炀呼吸瞬间紊乱，眼眸也暗了下来，搭在青年腰上的手也越来越用力，无声警告。
　　不过许承宴的动作没有停下来，伸出舌尖，在上面轻轻舔了一下。
　　贺炀再也忍不住，直接挂了电话。　　前面剧情的几个补丁：
　　1.贺父在国外疗养院，今年没有在老宅过年
　　2.上一章  开头，是一边do一边上楼，写得隐晦，如果看不懂的话，大家代入一下边do边走楼梯就行了_(:з”∠)_
　　算了一下，宴宴和小羊叔叔大概情人节左右能领证？大家准备好份子钱，来喝喜酒呀~


第163章 破镜51【结尾有新增1000字后续剧情】
　　许承宴察觉到不对劲，身子朝后缩去，想要躲开。
　　只不过男人的手已经伸过来搭在自己腰上，无处可退。
　　贺炀把人拉进怀里，浴缸里顿时激起一大片水花，赤裸身躯紧紧相贴。
　　贺炀盯着怀里不听话的小朋友，微微眯起眼，"又跑？"
　　"有吗？"许承宴脸上很是无辜，指尖抵在男人胸膛推了推。
　　"这都是第几次了？"贺炀隐忍着笑意，一手按在青年后颈，上前吻住嘴唇。
　　每次都故意煽风点火，然后撩玩就想跑。
　　贺炀在唇上轻蹭着，舌尖伸了出来，慢慢深入。
　　浴室里，不断传来水花扑腾的声音，伴随着接吻的水声和紊乱的喘息声。
　　而浴缸外面，一瓶润滑液还孤零零的躺在地上。
　　不过很快，一只大手从浴缸里伸了出来，拿起瓶身。
　　男人的动作还有些急促，瓶盖被扔在一旁，滚落在角落里。
　　浴室里的水声继续，动静越来越大，浴缸水面不断起伏着。
　　等到一切平复下来后，许承宴靠在贺炀怀里喘息着。
　　贺炀低头，一点点在青年脸边亲吻，又逐渐亲吻到嘴唇边，交换了一个浅浅的吻。
　　两人在浴缸里又温存了一会，这才分开。
　　回到卧室，许承宴懒洋洋的躺在床上，望着身旁的男人。
　　此时，贺炀正靠坐在床头边低头看着手机，正在处理工作上的消息。
　　而贺炀身前的睡袍领口大方的敞开着，露出的胸膛上全是暧昧抓痕。
　　许承宴伸手，在男人胸膛前轻轻碰了碰，还是喊了声："贺炀。"
　　"嗯？"贺炀将手机放到一旁，也跟着躺下来，在青年后背拍着。
　　许承宴："以后不要一起洗了。"
　　"怎么了？"
　　"浪费水。"许承宴摇头。
　　"没有浪费。"贺炀伸手把人抱紧怀里，掌心习惯性的摸到后背顺着。
　　许承宴温顺靠在贺炀，还是说道："不太舒服，有点挤。"
　　虽然主卧浴室是双人浴缸，两个人一起洗也足够，只不过贺炀每次在浴缸里喜欢乱折腾，双人浴缸就显得稍微有些挤了。
　　贺炀："下次换个新浴缸。"
　　许承宴一时被逗笑了，握住男人的一只手，指尖在男人掌心里勾了勾。
　　"那你换吧。"许承宴应下来，"要是不舒服的话，下次别一起洗了。"
　　"好。"
　　*
　　隔天，许承宴早早醒来，便换了衣服准备出门了。
　　贺炀问："要出去？"
　　"嗯。"许承宴穿上外套，一边整理衣服，一边说道："今天去公司签个合同，明天就复工了。"
　　"这么快？"贺炀微微皱眉，下床走过来，握住青年的一只手，问："过年都不多待几天？"
　　许承宴抱住身前的男人，说道："工作堆太多了，没时间了。"
　　贺炀闷不做声的，紧紧搂住怀里的青年，还有些不舍。
　　两人抱了一会，这才分开。
　　许承宴也先下楼离开，去了一趟公司。
　　经纪人已经在办公室里等着了，看到许承宴终于来了，连忙将合同递过去，跟许承宴说着工作上的事情。
　　"合同我看了没问题，你再看一下。"
　　"明天去一趟西城，后天有个红毯晚会，时间有点赶，你准备一下。"
　　"下周进组，稍微有点远，你多带点衣服。"
　　经纪人在旁边碎碎念着，叮嘱了一大堆。
　　许承宴点了点头，都应了下来。
　　签完合同后，许承宴回了一趟公寓，开始收拾东西。
　　直到晚上的时候，许承宴才有空回了别墅，跟贺炀说了行程安排。
　　"明天就要走？"贺炀皱眉。
　　"嗯。"许承宴抱着小温，一边给小温摸头顺毛，朝贺炀说道："下周就要进组，估计短期内不会回来了。"
　　贺炀沉默了许久，又问："什么时候回来？"
　　"不确定。"许承宴想了想，"估计半年以上吧……"
　　他这次接的是汪导的新剧，而汪导拍摄一向都是慢工出细活，对质量严格要求，拍摄周期也比较长，估计要拍挺久了。
　　"半年？"贺炀眉头皱得更紧，对分开半年一时没办法接受。
　　许承宴也说道："最近你公司不是很忙吗？你先去忙公司的事情吧。"
　　"公司没什么事。"贺炀垂下眼，将青年怀里的小温移开，又握住青年的手，说道："想陪你。"
　　许承宴轻笑一声，"你这都好久没去公司了，还是先好好上班吧，别真的破产了。"
　　贺炀还是沉默。
　　许承宴："我今年有点忙，等忙完之后就好了。"
　　贺炀依旧没有开口，就只是望着青年左手的无名指位置。
　　那个位置，如果能戴上戒指就好了。
　　贺炀在无名指上摸了摸，过了一会，又说道："那我到时候去探班？"
　　可许承宴听到后，却是拒绝："还是别来吧。"
　　贺炀瞬间抬头，望向眼前的青年。
　　许承宴："剧组人多眼杂，万一被认出身份了也麻烦，不好解释。"
　　许承宴有些担心贺炀会被其他人认出身份，到时候传出绯闻什么的。
　　贺炀："不麻烦，我可以投资，用投资商的身份过去。"
　　许承宴还是摇头，说道："会被发现。"
　　喜欢一个人，感情是藏不住的。
　　如果贺炀到时候真的来探班，他会忍不住的，关系也根本藏不住。
　　可现在他的身份是"秦舟"，他不太想顶着这个名字传绯闻。
　　贺炀沉默想了想，又问："那我们要不要先结婚？等结婚之后――"
　　许承宴一听，瞬间打断道："贺炀。"
　　"给我一点时间吧。"许承宴低头，说道："等我处理好工作上的事情，我再好好想想……"
　　等他处理好工作，处理好"秦舟"这个身份。
　　贺炀问："要想多久？"
　　许承宴想了想，说道："一年，最多一年……可以吗？"
　　"好。"贺炀应下来，在青年手背上落下一吻，"我等你。"
　　四年都等了，不差最后一年。
　　"嗯。"许承宴伸手，回搂住身前的男人，紧紧拥住。
　　贺炀问："明天什么时候走？"
　　"下午四点的航班。"
　　"晚上留下来吗？"
　　许承宴嗯了一声，侧过头靠在男人耳边，轻声道："晚上待这边，最后一晚上。"
　　贺炀在青年后脑勺摸了摸，忍不住侧过头，在青年发间留下轻轻一吻，安静抱着。
　　晚上时，两人回了房间。
　　又因为是最后一个晚上，许承宴明天也还要赶飞机，因此这个晚上贺炀也没做什么，就只是一直亲亲抱抱什么的。
　　隔天下午，两人便一起出门了。
　　贺炀送许承宴去了机场。
　　车子停下来后，许承宴戴好帽子口罩，打算下车。
　　不过一旁的贺炀却是伸手握住青年手腕，手上用力，把人拉到怀里。
　　贺炀："再抱一下。"
　　许承宴也安静在贺炀怀里，又察觉到男人的情绪有些不太稳定，侧头主动在男人脸上亲了亲，算是安抚。
　　贺炀轻叹一声，想要说些什么挽留青年。
　　不过最终，贺炀还是什么都没有说。
　　就是有点舍不得……
　　不想再分开了。
　　贺炀枕在青年肩上，又还是问道："以后能不能……少接一点活动？"
　　最好就像前段时间那样，每天待在一起，晚上一起入睡，早上一起醒来。
　　"到时候再看吧。"许承宴在男人后背拍了拍，解释道："最近活动推不掉，是去年就签的合同。"
　　贺炀："到了跟我发了消息。"
　　"嗯。"
　　"好好照顾自己。"
　　"嗯。"
　　"不要生病了。"
　　许承宴都应了下来。
　　两人在车里抱了很久，直到时间差不多了，贺炀这才分开。
　　许承宴下车，而经纪人已经在外面等着了，帮忙将行李拿下来。
　　经纪人看了一眼贺炀方向，很自觉的什么都没问，帮忙提着行李箱，朝机场走去。
　　许承宴走在后面，只不过脚步越来越慢。
　　最终，许承宴还是停下脚步，回头望去，就看到贺炀站在车边，正安静望着自己。
　　许承宴想了想，还是朝经纪人说道："凡哥，等我一下。"
　　说完，许承宴便转身朝贺炀跑去，扑进对方怀里。
　　许承宴拆下口罩，仰着头，在男人唇上很轻的碰了一下。
　　"最多一年。"许承宴握住男人的手，"一年之后，再好好考虑下结婚的事情。"
　　贺炀点头，应道："那明年去领证。"
　　许承宴笑着，说道："是考虑，还没说是领证。"
　　"都差不多。"贺炀低头，在青年额头上亲了一下，"一年，记得回来。"
　　许承宴应下来，松开手，重新戴好口罩，便朝经纪人走去了。
　　不远处，经纪人还面无表情站在原地。
　　等许承宴一过来，经纪人顿时小声道："你也是胆子大！在外面你也不怕被拍到！"
　　"没事。"许承宴已经不是很在意了，"拍到就拍到了。"
　　经纪人深深呼出一口气，说道："那行，我去准备方案，万一哪天你跟贺总突然被曝光了，我也有个公关准备。"
　　许承宴点了点头："应该明年会公开。"
　　只要再等一年……
　　最后一年了。


第164章 破镜52预警注意
　　到了西城后，许承宴忙着赶活动。
　　早上四五点起来去化妆做造型，晚上忙到十一点才收工，一天都没什么休息时间。
　　偶尔有休息时间时，都只想靠着睡觉，也没时间打电话给贺炀聊天什么的。
　　在西城忙完后，许承宴也要进组了。
　　拍摄地点是在一个偏远小镇，一待就要好几个月。
　　许承宴回了住处，给贺炀发了个定位，都没时间闲聊，然后继续背台词去了。
　　等到终于闲下来时，已经是一个月后了。
　　他最近空了几天没有戏份，于是跟经纪人说了一声，订了机票直接回南城了。
　　下飞机后，许承宴跟贺炀打了电话。
　　电话很快接通，许承宴喊了声："贺炀。"
　　"嗯。"熟悉的男声传来。
　　许承宴握着手机，没再说话，想听听贺炀的声音。
　　只不过电话里安静下来，贺炀那边没有开口了。
　　过了好一会，贺炀才出声道："在休息？"
　　许承宴嗯了一声，说道："我这几天休息，没我的戏了。"
　　"要不要回来？"
　　"回来啊。"
　　"什么时候到？我去接你？"
　　"快了。"许承宴笑着，"我都下飞机了。"
　　"已经到了？"贺炀怔住，"在哪？我现在过来。"
　　"不用了，我在路上了。"许承宴看了看车窗外的街道，又问："要不要吃点什么？我带回来。"
　　"不用。"贺炀说着，"你回来就行。"
　　"都不要啊？"
　　贺炀安静了一会，问："那馄饨？"
　　"家里还有馄饨皮吗？"
　　贺炀起身，去冰箱那边看了一眼，回道："没有了。"
　　"那我去梧桐街那边的超市买点回来。"
　　"好。"
　　"那晚上就吃馄饨。"许承宴笑着。
　　电话挂断后，许承宴又前排的跟司机说了一声："等下去梧桐街那边，我买点东西。"
　　经纪人坐在一旁，也听到了许承宴刚刚的电话，忍不住道："你要去找贺总啊？"
　　"嗯。"许承宴大方承认，点了点头。
　　"你们注意点......"经纪人本来还想再叮嘱几句，可想了想，最终还是放弃了。
　　反正两人都是单身，正常谈个恋爱而已，又没什么。
　　"我已经安排公关组了。"经纪人轻叹一声，"下次狗仔拍到了爆出来了，我不会买照片了。"
　　许承宴心不在焉的点了点头，也不知道听进去了没。
　　经纪人："虽然你跟贺总是谈恋爱，不过考虑你们两个身份......到时候网上可能会有一部分人攻击你，你也要做好心理准备。"
　　毕竟贺总的身份地位摆在那里，最后如果爆出两人谈恋爱，到时候网上肯定会有一部分人眼红，攻击许承宴身份配不上什么的。
　　而且经纪人还记得当初他刚接手许承宴的时候，这两人就已经有不清不楚的关系了。
　　经纪人想了想，又还是有些担忧，问："贺总是认真的吧？"
　　许承宴看了看身旁的经纪人，还是解释道："顺利的话，明年会结婚。"
　　"结婚好，结婚好。"经纪人松了一口气，至少结婚的话，他可以确定贺总是认真的态度，也不用担心那些其他事情......
　　等下，结婚？！
　　"结婚？！"经纪人震惊了，"你要结婚了？！"
　　许承宴本来还在玩手机，结果没想到经纪人反应这么大，连忙拍了拍经纪人肩膀，点头道："嗯，应该明年。"
　　经纪人满脸恍惚，"你这怎么突然就快进到结婚了......我都没个准备......"
　　经纪人缓和了好一会，才勉强消化了这个消息。
　　许承宴也说道："所以我想今年内把工作都弄完，明年少接一点，到时候转幕后。"
　　"你让我缓缓......"经纪人有些呆呆的。
　　很快，车子停在了公司门口。
　　经纪人有些心情复杂的看了一眼许承宴，说道："那你们领证的时候跟我说一下，我好安排。"
　　许承宴："那也是明年了。"
　　"行。"经纪人点了点头，"明年结婚，明年公开......"
　　经纪人碎碎念着，下车先去了公司。
　　车子启动，司机转了一个弯，朝梧桐大街驶去。
　　许承宴靠在椅背上，一时也有些紧张。
　　他都一个月没回来了。
　　上个月太忙，他空闲时间少，两人平时都没什么联系，最多就每天发个定位过去。
　　如果顺利的话，等下他先去超市买完馄饨，然后晚上回别墅找贺炀，两人待家里安安静静度过两天。
　　原本，应该是这样的。
　　*
　　意外发生的时候，实在是太突然。
　　保姆车在经过梧桐街的路口时，一辆小轿车突然闯红灯踩油门冲了上来。
　　两辆车子相撞，保姆车瞬间侧在地。
　　许承宴被卡在座位中间，脑子晕晕的，意识还有些懵，耳边一片嗡鸣声。
　　四周是路人的尖叫声和慌乱的脚步声，还有车子的鸣笛声。
　　那些声音混杂在一起，听不真切。
　　许承宴眨了眨眼睛，意识慢慢回笼过来，第一反应是他今天买不成馄饨皮了。
　　脚腕处传来尖锐的疼痛，似乎是伤到了，而一旁的车门也已经变形，没办法出去。
　　被困在紧密狭窄的空间里，许承宴闭上眼，一时有些呼吸困难，喘不过气。
　　一瞬间，就好像又回到了四年前的那场车祸里。
　　不过很快，许承宴稍微冷静下来了一些，调整着呼吸，慢慢平复下来。
　　要保持冷静......
　　他还要买馄饨皮回去。
　　许承宴逐渐缓和了一点，情绪恢复稳定。
　　马路上有越来越多的路人围过来，有好心路人在帮忙施救，也有人报警。
　　许承宴睁着眼，听着外面吵闹的动静声，不知道为什么，突然就有些想听一下贺炀的声音......
　　许承宴动了动指尖，摸到一旁的手机。
　　然后，按下了拨号键。
　　就只是，想再听一下声音。
　　*
　　另一边，贺家老宅里。
　　袁烈过来的时候，看到贺炀穿着一身正式西装，看起来像是要出去参加宴会。
　　"最近得的几瓶红酒，给你送过来了。"袁烈将红酒放到桌上，看了看贺炀，问："晚上是有活动？"
　　"宴宴今天回来。"贺炀靠在沙发上，时不时看一眼时间。
　　"我还准备问你要不要今天出去玩的。"袁烈轻笑一声，"那行了，不用问了。"
　　贺炀随意应了一声，继续看着手机屏幕，等着消息。
　　袁烈还有些好奇，问："你们晚上是要出去吃吗？我推荐一个西餐厅，听浪漫的。"
　　贺炀抬头，回了一句："不出去，就在家里。"
　　晚上吃馄饨。
　　"不出去？"袁烈打量着贺炀身上的西装，"那你穿什么正式？"
　　"还好。"贺炀倒不是很在意，低头稍微整理一下领带。
　　不过在整理到一半时，贺炀又感觉领带颜色不是很搭，便朝袁烈道："你随便坐，我上去换个领带。"
　　说完，贺炀便起身上楼，换领带去了。
　　贺炀来到更衣间，重新挑了领带，脱下外套的放在一旁，对着镜子打领带。
　　西装外套被放在椅子上，手机也还在外套口袋里。
　　突然，手机铃声响了起来。
　　铃声很特殊，是贺炀单独设置的。
　　贺炀听到铃声，走过去拿起西装外套。
　　只不过当贺炀将手机拿出来时，铃声突然停了下来，只剩下界面上显示的一个未接来电。
　　贺炀迅速回了电话过去，只不过电话那头无人接听。
　　可能是比较忙，或者是没看到手机。
　　于是贺炀将手机放回口袋，先转身出去了。
　　贺炀回到一楼，看到袁烈还在沙发上，正拿着一个逗猫棒逗着小温。
　　小温还蹲在地毯上，时不时伸着爪子抓一下逗猫棒。
　　奇奇也还在一旁，懒洋洋的趴在地上，一动也不动的睡懒觉。
　　袁烈笑眯眯的："贺少过得好啊，有猫有狗，有老婆。"
　　"还不是老婆。"贺炀坐在一旁，解释道："还没答应。"
　　"没答应？"袁烈有些意外，问："求婚被拒绝了？"
　　贺炀沉默了一会，还是说道："也不是。"
　　其实连求婚都算不上，没有正式的场合，甚至连个戒指都没有。
　　"应该明年结婚。"
　　袁烈笑着："那明年等你们的好消息。"
　　贺炀应了一声。
　　就只有一年而已，很快的。
　　一年之后，他们就会结婚了。
　　贺炀又看了看手表，微微皱眉。
　　袁烈注意到了，问："怎么了？"
　　"还没回来。"
　　袁烈："我帮你问问吧，他应该跟经纪人一起回来的。"
　　说完，袁烈便打电话给了许承宴的经纪人。
　　电话接通，袁烈直接问了情况。
　　只不过当袁烈听到经纪人的答复时，脸上的表情有些惊诧，眉头也皱了起来，脸上的神情变得严肃起来。
　　挂了电话后，袁烈下意识望向贺炀，斟酌了一下用词，还是朝贺炀道："许先生他......"
　　"怎么了？"贺炀拿着一个杯子过来。
　　袁烈："刚刚出了车祸。"
　　贺炀怔住。
　　"现在送医院了。"
　　杯子掉在地板上，四分五裂。


第165章 破镜53今天就结婚
　　贺炀赶到医院。
　　袁烈也跟在后面，看了一眼手机上的消息，说道："在三楼A区一号。"
　　贺炀来到三楼，快步朝A区走去。
　　而在三楼A区走廊上，有两个小护士在低声说着什么。
　　"梧桐街那边出车祸，车子都变形了……"
　　"我刚看到了，是个男生，还挺年轻的，送过来的时候好惨啊……"
　　"好多血啊，不知道能不能抢救过来……"
　　贺炀听到两人的谈话，脚步停了下来，不敢再往前走了。
　　袁烈跟了上来，看到贺炀停下来，有些意外的看了看贺炀一眼，问："怎么了？"
　　贺炀沉默，没有回应。
　　不敢过去了。
　　"就在前面了。"袁烈说着。
　　A区一号房是走廊靠近外侧的一间房，贺炀望着前方，没有过去。
　　不过很快，贺炀突然注意到靠近走廊最近的一间房门打开，里面出来了几个医生，推着一具尸体。
　　尸体上盖着白布，遮得严严实实。
　　而就在这时，之前的那两个小护士也聊了起来。
　　"是刚刚那个出车祸的男生……好可惜啊……"
　　"他家人呢？没人过来吗？"
　　"打电话了啊，没打通……"
　　贺炀看着那具尸体，瞬间怔住。
　　而医生也来到了那两个护士面前，问："家属来了吗？"
　　"没有。"护士摇头，"打了几个电话都没通。"
　　"唉。"医生叹气一声。
　　贺炀更加沉默。
　　要是当时，他没说吃馄饨就好了。
　　这样宴宴就不会去超市买馄饨皮，也不会经过梧桐街。
　　或者一开始，他就应该来机场接机，就不会发生后面那些乱七八糟的事情了。
　　就因为那个电话……
　　他不应该要馄饨的。
　　贺炀僵在了原地，一动也不动的。
　　而医生也走远离开，护士们推着尸体先送走了。
　　一旁的袁烈察觉到不对劲，喊了一声："贺炀？"
　　贺炀没有反应。
　　袁烈问："不去看看吗？"
　　贺炀沉默许久，才出声道："不看了。"
　　尸体没什么好看的。
　　贺炀摸到口袋，习惯性的想摸包烟，只不过口袋里空荡荡的，什么都没有。
　　袁烈皱眉，刚想再说什么，就看到了不远处的经纪人。
　　经纪人来走廊上透气，一下子就看到了袁烈和贺炀两人。
　　"袁总，贺总。"经纪人连忙过来打招呼，"是来看他的吗？他在――"
　　不过经纪人的话还没说完，就被贺炀打断了。
　　贺炀："不用了。"
　　经纪人稍微愣了一下，不过也还是没有多说什么，顺从的点了点头。
　　经纪人："那我先过去陪陪他了。"
　　说完，经纪人便打算回房间。
　　袁烈问："怎么了？都来了，不去看一下？"
　　贺炀不说话，就只是转身，朝楼梯走去。
　　不过贺炀还没走远，突然听到身后传来的对话声――
　　"诶诶诶！你怎么下来了，腿不疼吗？"
　　"没事，我出来看看……"
　　贺炀听到熟悉的男声，瞬间停下脚步，回头望去时，就看到了走廊上的一道身影。
　　青年正安静的靠在病房门口，正在跟经纪人说着什么。
　　而青年也似乎是察觉到了什么，侧过头，朝大厅这边望过来。
　　隔着人群，两人的视线在半空中对上。
　　贺炀看着那道身影，呼吸一滞，心跳瞬间漏了一拍。
　　不过贺炀也依旧没有动作，就只是望着那人，生怕一切就只是幻觉。
　　倒是一旁的袁烈看了看贺炀，又看了看许承宴，忍不住说道："你不过去我过去了啊？"
　　贺炀一愣，问："不是幻觉？"
　　紧接着，贺炀反应过来，快步来到青年面前，紧紧盯着眼前的人。
　　许承宴靠在墙边，一双桃花眼弯了起来，笑着："怎么过来了啊？"
　　说完，许承宴便看了看经纪人一眼，以为是经纪人说的。
　　一旁的经纪人小声道："之前袁总问我了，我就跟袁总说了。"
　　许承宴也这才注意到袁烈的存在，点了点头。
　　当时他被送来医院后，想了想还是不想让贺炀太担心，也就没有第一时间汇报，想着等医院这边处理完了，再打电话跟贺炀说一声。
　　许承宴也解释着："本来想跟你打电话说一声的，手机坏了……"
　　贺炀还是没说话，就只是伸出手，握住青年的一只手。
　　掌心里，是温热的触感。
　　不是他的幻觉，是活着的。
　　贺炀抬手，紧紧拥住。
　　贺炀的力气很大，像是要把人融进自己的身体里一样。
　　许承宴还有些意外，不过也没有推开，拍了拍男人的肩膀。
　　又因为两人还是站在病房门口，四周已经有路人望了过来，于是许承宴说道："先进去吧。"
　　贺炀应了一声，稍稍松开手。
　　许承宴也转身，一瘸一拐的朝前面蹦去，动作有些笨拙，解释着："右脚有点擦伤。"
　　贺炀也注意到了青年的动作，伸手过去，直接拦腰把人抱了起来，朝前走去，把人放到椅子上。
　　贺炀半蹲在青年面前，低头朝青年右脚望去，就看到青年脚踝上缠住了绷带。
　　"疼吗？"贺炀伸了伸手，想去碰一碰，可又怕会疼，于是收回手。
　　"还好，医生说没什么事。"许承宴稍微动了动自己的右腿，碎碎念着："就是今天可能没办法做馄饨了，我还没买……"
　　许承宴还有些遗憾，本来想着今晚回去之后做馄饨，然后安安静静的过个二人世界，结果没想到还是突然出了意外。
　　"没事。"贺炀碰了碰青年的小腿，稍稍靠上前，抵在青年的膝盖上，"不吃馄饨了。"
　　许承宴坐在椅子上，忍不住摸了摸贺炀的脑袋，"不吃了啊？"
　　"不吃了。"贺炀再次摸到青年的手，紧紧握住，"以后都不吃了。"
　　贺炀的声音有些沙哑，像是在隐忍着什么。
　　许承宴回握住男人的手，指尖一点点在男人掌心里勾着，又后知后觉注意到男人的反应有些不对劲。
　　"贺炀？"许承宴微微俯身，轻声问："怎么了？"
　　"对不起……"
　　许承宴愣了愣。
　　"我接接到电话。"
　　许承宴这才反应过来，倒是说道："没事。"
　　当时他是想打电话给贺炀，只不过电话才刚打过去，手机不小心没拿稳，掉到旁边的硬物上磕到了。
　　等他再重新捡起手机时，屏幕都已经黑了，打都打不开。
　　"对不起……"贺炀低头，依旧是在道歉："对不起……"
　　"没事。"许承宴在贺炀脑袋上慢慢摸着。
　　贺炀微微抬头，张了张口："我刚刚还以为……"
　　只不过剩下的话，贺炀有些没办法说出口了。
　　刚刚他在外面的时候，看到尸体被推出来，还以为死了。
　　贺炀垂下眼眸，紧紧握着青年的手。
　　许承宴看着眼前的男人，这才注意到男人的眼睛有些红了。
　　许承宴忍不住伸出手，指尖摸到男人眼角处，小心翼翼的碰了碰，有些无奈："怎么了啊……"
　　贺炀没说话，握住青年的手腕，用脸去蹭青年的掌心。
　　"我以为……再也看不到了。"
　　许承宴也沉默下来。
　　刚开始的时候，他也很懵，以为要死了。
　　不过可能是他运气好，他和司机都只是轻伤。
　　而那个肇事司机是一个二十多岁的年轻男生，酒驾闯红灯，听说是重伤，比较严重。
　　许承宴安抚："就一点擦伤，没事的。"
　　"嗯。"贺炀应了一声，微微仰着头，看着眼前的青年。
　　突然，贺炀起身，一手撑在椅子扶手边，另一手按在青年后脑勺，靠上前，想要接吻。
　　不过许承宴却是往后缩了缩身子，避开亲吻，一时有些抗拒。
　　"脏。"许承宴侧过头，不太想接吻。
　　他刚出了车祸，身上乱七八糟的，衣服都被弄脏了，脸上也蹭到了灰，头发更是一团乱，模样很糟糕。
　　原本他来之前都已经化好妆做好造型，没想到一场车祸，全弄乱了。
　　许承宴移开男人的手，又说道："我先去洗脸吧。"
　　说完，许承宴便起身，想先去洗脸。
　　不过贺炀却是按在了青年肩膀上，"不脏。"
　　贺炀再次俯身，动作很轻的捧着青年的脸，"很干净。"
　　贺炀靠近，吻在了嘴唇上。
　　许承宴睁着眼，也还是默认了贺炀的动作。
　　不过就只是一个嘴唇贴嘴唇的亲吻，两人都没有太深入。
　　一吻结束后，贺炀抱住眼前的青年，低头枕在肩膀上，紧紧拥着。
　　怀里是温暖而又柔软的触感，是鲜活的。
　　"宴宴。"贺炀侧头，忍不住一遍遍喊着："宴宴……"
　　"怎么了？"许承宴伸手回搂住身前的男人，掌心也在男人后背轻轻拍着。
　　贺炀突然开口："结婚。"
　　"嗯？"许承宴望过来。
　　贺炀："今天就结婚。"
　　许承宴忍不住低笑一声："不是还有一年吗？"
　　"不等了。"贺炀垂首，"不想等了。"
　　许承宴一时没有开口。
　　贺炀也稍稍松开手，半蹲在青年面前，仰着头，以一个臣服的姿态，再次问道："今天就结婚，可以吗？"
　　不想再等了。
　　一分钟都不想等了。　　看吧，我一向很能圆，骄傲的叉腰.jpg
　　明天！份子钱！都准备好！喝喜酒！
　　*
　　死的那个男生是肇事司机，等下我再修一下措辞


第166章 破镜54预支一万
　　许承宴笑了起来，摸到男人脑袋上揉了揉，问："怎么突然提起这个了？"
　　"不等了……"贺炀深深呼出一口气，微微皱眉："我们今天结婚，现在去领证。"
　　许承宴也没说是答应还是拒绝，就只是说道："下次再说吧。"
　　许承宴刚打算跳过这个话题，只不过贺炀却是不打算跳过。
　　"宴宴。"贺炀有些固执，"今天就说。"
　　许承宴笑着："可是你这也太突然了……"
　　"不突然。"
　　许承宴望着眼前的男人，指尖摸到男人脸边蹭着，说道："之前不是说好了吗？我们明年再继续。"
　　"太久了。"贺炀的声音越来越轻，"还要一年。"
　　一年，可以发生很多事情。
　　如果中途再出现什么意外……
　　贺炀不敢深想下去，继续问道："今天先领证，可以吗？"
　　"今天可能不行。"许承宴还是没有答应，又伸手抱住眼前的男人，"明年就好了。"
　　贺炀回搂住青年，低声道："怕你跑了。"
　　"我就在这里，不会跑。"许承宴侧头，在男人脸边亲了亲，安抚着。
　　贺炀的情绪还是没有被安抚下来，依旧很不稳定。
　　许承宴在旁边陪了很久，说道："先回去吧。"
　　"嗯。"贺炀应了下来。
　　许承宴也起身，打算走路。
　　不过贺炀却是直接伸手，拦腰把人抱了起来，朝外面走去。
　　许承宴下意识环上男人的脖子，将脸埋在男人胸前，挡住自己脸。
　　贺炀一路抱着青年离开医院，把人抱上车。
　　许承宴坐在车里，等到车子启动后，才突然想起一件事，朝贺炀道："我忘记买馄饨皮了。"
　　贺炀就坐在一旁，说道："不用了。"
　　不过许承宴还一直惦记着馄饨皮，说道："刚好顺路，还是去买一下吧。"
　　"不吃了。"贺炀握住青年的手，眼眶微红，"不要买。"
　　许承宴一愣，还是应了下来，
　　两人回到老宅。
　　许承宴回了房间，又因为一身脏，想先去洗个澡。
　　贺炀注意到青年的动作了，帮忙拿过睡衣，说道："我帮你。"
　　许承宴也点头，没有拒绝。
　　进到浴室后，贺炀帮忙放好水，许承宴也坐在浴缸里，受伤的那条腿则是搭在浴缸边缘。
　　贺炀就在一旁，半蹲在浴缸边，看着青年的脚踝，再次问道："疼吗？"
　　"不疼，没事。"许承宴耐心的回着。
　　贺炀没再说话，挤了沐浴露过来，帮忙洗澡。
　　许承宴就懒洋洋的靠坐着，昏昏欲睡。
　　贺炀的动作很轻，像是怕弄疼了一样，小心翼翼。
　　直到帮青年擦拭到小腿部位时，贺炀的视线落在了青年的小腿上。
　　小腿上依旧残留着四年前那场车祸的痕迹，不过似乎是已经做了手术，痕迹淡了很多，仔细看的话，还是能看出轻微的痕迹。
　　贺炀摸了摸痕迹，突然俯身，吻在了疤痕上。
　　许承宴本来还在打瞌睡，感受到小腿上的温热触感，瞬间惊醒，朝贺炀望过来，就看到贺炀在亲腿，而且还是疤痕位置。
　　那个疤痕已经很久了，去年他去做了手术祛疤，最后就只剩下一点点痕迹，也不是很影响。
　　许承宴忍不住缩了缩小腿，虽然不疼，只不过被亲吻的时候，触感还是有些怪异。
　　贺炀也停了下来，再次出声道："对不起。"
　　"真的没事。"许承宴笑着，再次抱住男人，在男人后背上拍着，安抚情绪。
　　"下次不会了。"
　　"嗯。"许承宴应了下来。
　　两人抱了好一会才松开，贺炀也继续帮忙洗澡。
　　从浴室出来后，贺炀便把人抱回了卧室。
　　贺炀拿着吹风机，吹干头发，又陪在一旁，抱着青年躺在床上，哄着睡了过去。
　　*
　　深夜的时候，外面下雨了。
　　雨声和风声不断，许承宴被吵了醒来，还有些迷迷糊糊的，下意识朝身旁缩去，结果摸了个空，瞬间清醒。
　　许承宴撑起身子，这才发现自己身边是空荡荡的，打开床头柜的灯，朝四周望了望。
　　卧室冷冷清清的，贺炀不在房间里，也不知道是去哪了。
　　许承宴想了想，还是下床，一瘸一拐的外面走去，想去找贺炀。
　　来到走廊上时，注意到不远处的书房那边亮着灯，微弱的光芒从门缝中间透过来。
　　许承宴放轻了动作，动作缓慢的朝书房移动。
　　也幸好窗外下着暴雨，遮住了他的动静声。
　　来到书房外，许承宴朝里面望去，就看到贺炀坐在书桌前，看着什么。
　　又因为贺炀是背对着门口，许承宴也看不到男人的动作，就只知道贺炀手里是拿了一个什么东西。
　　许承宴敲了敲门，喊了声："贺炀？"
　　书房里的身影一僵，手上的动作很快，将那个东西迅速藏在了口袋里，这才回头望过来。
　　许承宴也推开门，走了进去。
　　贺炀快步上前，直接把人抱了起来放到沙发上，问："怎么起来了？"
　　"突然就醒了……"许承宴笑了笑，"看到你不在，就出来看下。"
　　贺炀顺势握住青年的手，注意到手心温度有些凉，于是将青年的两只手紧紧窝在手心里，帮忙取暖。
　　许承宴安安静静的，视线落在贺炀的口袋，注意到口袋形状微微鼓了起来，像是里面藏了什么东西――
　　是一个小小的，方方正正的盒子形状。
　　许承宴问："怎么了？是有工作？"
　　"没什么。"贺炀并没有多说，继续帮青年暖手。
　　许承宴垂下眼眸，又还是抽出一只手，朝贺炀腰间伸去。
　　贺炀刚开始没反应过来，直到注意到青年的手落在自己口袋时，连忙想要阻拦。
　　只不过贺炀的动作还是慢了一步，许承宴已经伸进了口袋里，将那个小盒子拿了出来――
　　是一个戒指盒。
　　许承宴看着手心里的戒指盒，又看了看贺炀。
　　贺炀沉默了一会，还是说道："就看一下。"
　　许承宴也只是应了一声，没什么反应，又打开了盒子，打量着里面的戒指，
　　盒子里装着贺炀第一次求婚的戒指，许承宴想起这个戒指应该还有一个，于是问道："还有一个呢？"
　　"在抽屉里。"
　　许承宴："我看看？"
　　于是贺炀起身，来到一旁拉开抽屉，拿出了另一个戒指盒。
　　许承宴接了过来，将两个戒指盒放在一起，把两枚戒指都拿了出来。
　　这两枚戒指款式都比较简单，不过却是耐看型，很低调。
　　许承宴看着戒指，想起来当时他以"秦舟"的身份看到贺炀时，贺炀手上就带着戒指，他还以为是贺炀跟别人订婚了。
　　直到后来他被贺炀求婚了，才知道贺炀买这对戒指是送给他的。
　　许承宴握着戒指，问："那个时候……怎么会想到买戒指？"
　　贺炀一时没开口。
　　许承宴又说道："当时，我应该死了吧。"
　　那个时候他的身份是"死亡"了，完全没必要买对戒。
　　而且和一个死人订婚什么的，想想也很奇怪。
　　贺炀沉默了一会，说道："看到了，就买了。"
　　许承宴也点了点头，没说什么，握着戒指玩来玩去的。
　　突然，许承宴开口问道："那你还想戴上这个戒指吗？"
　　贺炀下意识望向青年，又看到青年脸上的神情还是和平常一样，便说道："算了吧。"
　　贺炀已经冷静下来，没有白天那么冲动想要结婚，说道："明年再戴也一样的。"
　　反正只有一年了，再等等就好……
　　贺炀耐心下来，没有再提结婚的事情。
　　许承宴在沙发上，继续玩者戒指，握住其中稍微大一点的戒指，朝贺炀道："手伸出来？我看下效果怎么样。"
　　贺炀伸出手，许承宴也将那枚戒指戴了上去。
　　而许承宴在戴戒指的时候，戴的是无名指位置。
　　不过戴上戒指后，许承宴脸上依旧没什么反应，就只是握着贺炀的一只手，时不时打量着戒指，就好像只是在单纯参考佩戴效果一样。
　　"还挺适合你的。"许承宴笑了笑，又伸手打算将戒指摘下来。
　　贺炀却是缩回了手，不让青年摘了。
　　许承宴抬头，对上男人的视线，似笑非笑。
　　不过许承宴也没强行要求贺炀摘下，而是问道："你记不记得去年的时候，有次你问我一万分要不要戴戒指。"
　　贺炀稍稍一愣，回忆了一会，想起了那件事。
　　当时他们和小程一起去游戏城抓娃娃机，开出了玩具戒指盲盒，他就顺便跟青年戴上了戒指。
　　不过后来许承宴取下了玩具戒指，他也趁机提起过，一万分的时候要不要再戴上戒指，青年没有拒绝，也没有答应，态度比较模糊。
　　贺炀点头："记得。"
　　许承宴："现在你还没有一万分。"
　　贺炀微微皱眉，也还是没有反驳。
　　许承宴继续说道："你还欠了我好多分，都没还。"
　　贺炀低头，更加沉默起来。
　　许承宴看着眼前的男人，稍稍靠过去一些，将手里的戒指递过去，"我现在借你一万分――"
　　"你要不要帮我戴上戒指？"　　稍微有点计算错误，明天才喝喜酒orz
　　不要不要紧，今天戴戒指了！领证结婚还会远吗！


第167章 破镜55领证
　　"宴宴。"贺炀一怔，没有立马回答，而是问道："你知不知道你刚刚说的话，是什么意思？"
　　"知道啊。"
　　贺炀低头，视线落在青年掌心里的求婚戒指上，缓缓道："是要结婚，领证。"
　　许承宴点头。
　　贺炀这才伸手，接过那枚戒指，捧着青年的一只手，将戒指戴在了无名指上。
　　戒指戴上去刚刚好，贺炀看着戒指，忍不住俯身下来，在青年指尖亲了亲。
　　许承宴短促的低笑一声，指尖微动，不过又还是没有收回手，默许了贺炀亲吻的动作。
　　贺炀亲完指尖，抬头，又说道："明天去领证。"
　　许承宴应了一声，说："结婚证的名字要改过来。"
　　"好。"贺炀上前，伸手抱住眼前的人，"婚礼还没准备好，下个月补上。"
　　许承宴回搂住男人，却是说道："婚礼就算了吧。"
　　贺炀皱眉，不是很赞同，"要办婚礼。"
　　"我现在是借你一万分。"许承宴说着，"等你什么时候补上了，再办婚礼。"
　　两人在沙发上安静抱了一会，直到许承宴有些犯困，打了个哈欠，忍不住道："先回房吧。"
　　贺炀也这才松开手，把人抱了起来，回到了卧室。
　　贺炀关了灯，躺在青年身侧，安安静静的从背后搂着。
　　许承宴也闭上眼，呼吸变得平稳，快要睡过去。
　　而就在意识模糊时，许承宴又感觉到自己左手上传来温热触感，是贺炀握住了他的手。
　　无名指还有些痒痒的，贺炀在戒指附近一直摸来摸去，许承宴被贺炀的小动作弄得睡不着了，轻叹一声。
　　许承宴翻了个身，面对着贺炀，问："还不睡？"
　　"不睡。"贺炀摸到青年后背顺了顺，还没有困意，大脑处于活跃状态中。
　　许承宴睁着眼，突然问："要不要做？"
　　说着，许承宴的一只手摸到贺炀胸膛前。
　　贺炀身上穿的是睡袍，领口微微敞开着的，许承宴轻松挑开领口，指尖顺着锁骨一点点往下滑去。
　　可贺炀却是握住了身前那只不安分的手，拦住了青年的动作。
　　贺炀还惦记着青年脚踝的伤，说道："腿不方便。"
　　许承宴顺势在贺炀掌心里勾了勾，低笑："动作小心点就可以了。"
　　贺炀这次没再拒绝，稍稍起身，伏在青年上方，牵起青年的左手，在无名指落下一吻。
　　"好的，贺太太。"
　　*
　　隔天，许承宴醒过来的时候，都已经是中午了。
　　许承宴睁开眼，下意识朝旁边望去时，就看到贺炀正坐在床边，在平板上翻着什么。
　　许承宴靠过去了一些，抱住贺炀的腰，随意一瞥，就看到平板屏幕上，是婚礼策划模板。
　　贺炀认真看着策划内容，顺势朝许承宴道："这个风格喜欢吗？"
　　许承宴看了一眼屏幕，又看了看贺炀，说道："暂时先不办婚礼，你还欠我一万分。"
　　"先提前看看。"贺炀点了点头，"说不定哪天婚礼也可以预支了。"
　　许承宴不说话了，懒洋洋的靠在贺炀肩头。
　　贺炀顺势问道："多少分可以预支婚礼？"
　　"不预支。"
　　贺炀也没再提起婚礼，点头道："先领证也行。"
　　许承宴提醒："我的名字要改回来。"
　　"好。"贺炀应了下来，又问："现在是不是可以正式搬过来了？"
　　许承宴点了点头。
　　虽然他经常住在老宅这边，不过两人还不算正式的同居，他的大部分东西也都还在公寓里没有搬过来。
　　贺炀："下午一起过去。"
　　许承宴倒是有些意外的望向贺炀，问："这么急？"
　　"很急。"贺炀主动承认，"证还没拿到手，怕你反悔又跑了。"
　　"我能跑到哪……"许承宴有些无奈，也还是答应下来。
　　两人在床上又温存了一会，便起床了。
　　下午时，许承宴也开始准备搬家同居的事了。
　　贺炀开车，把人送到了公寓。
　　许承宴回了房间，开始收拾东西。
　　公寓里的东西比较繁琐，许承宴也只拿了一些衣服什么的，将一些贵重物品装进背包里，剩下的东西就交给搬家公司了。
　　搬家公司的动作很迅速，立马收拾房间。
　　许承宴也懒得监督了，跟着贺炀先回老宅了。
　　在路上时，许承宴翻着背包，从里面拿出了一个黑色的戒指盒，放在手心里打量着。
　　这个戒指是贺炀之前定制的蓝宝石戒指，不过好像有点多余了……
　　许承宴打开戒指盒，看着里面的戒指，一时有些犯难。
　　趁着红绿灯时间，许承宴将戒指盒递过去，问："这个戒指怎么办"
　　贺炀看了一眼，还是说道："放着吧。"
　　毕竟这枚戒指当初定制的时候就只定了一枚，不是对戒。
　　现在他们也快领证了，戴的戒指还是配对比较好。
　　许承宴："那我放书房了。"
　　贺炀应下来。
　　车子停在院子门口，贺炀下车，来到另一边打开车门，把人从车上抱下来。
　　许承宴顺从的靠在贺炀肩膀上，搂着贺炀的脖子，看着贺炀从院子门口一路抱着自己回到卧室，忍不住道："体力不错。"
　　"一直都很好。"贺炀把人放到床上，脱下外套的放在一旁，稍稍卷起衬衫袖子，问："要不要再试试楼梯？"
　　许承宴："扣分太多了，不试。"
　　许承宴躺在床上，又拿过手机，看了一眼消息。
　　他因为车祸受伤的事情，本来是两三天休假，不过导演知道后，又给他多放了几天假，要他把脚伤养好了再回剧组。
　　许承宴："导演给我多放了一周的假，我下周再过去。"
　　贺炀也点了点头，说："过几天去领证。"
　　说完，贺炀便坐在床边，拿着手机点开日历，开始研究哪个日子领证比较好。
　　许承宴对时间倒是无所谓，也就任由贺炀折腾了。
　　贺炀则是待在家里研究了几天日历，找管家要了参考意见，最终确定了一个领证的好时间。
　　领证那天，许承宴的脚踝也好了一些，已经可以自由下地走路了。
　　在民政局领完证，许承宴看着手上的红本本，上面的名字是"许承宴"。
　　许承宴看着结婚证，又朝贺炀道："暂时先不要公开，可以吗？"
　　许承宴解释："今年还要拍戏，明年转幕后，到时候时间就多一些了。"
　　毕竟结婚什么的是他的私事，他也只是个演戏的，不是很想把私事公开，让外人讨论他的私生活。
　　"好。"贺炀都应了下来。
　　回到公寓，许承宴把两人的结婚证收进抽屉里，放好。
　　看着抽屉里的红本本，许承宴也还有些不真实感，就这么结婚了。
　　许承宴合上抽屉，回了卧室，打算复习下剧本。
　　结果一回到房间里，就看到贺炀开了一瓶红酒。
　　许承宴走过去一看，忍不住道："你不是最喜欢这瓶吗？"
　　他还记得这瓶红酒是贺炀最喜欢的，一直留着都没开。
　　"心情好。"贺炀倒了一杯过来，"庆祝一下。"
　　许承宴接过酒杯，靠在桌子边，浅浅的抿了一口。
　　贺炀坐在一旁，晃了晃酒杯，喝了一点。
　　红酒的醇香味在舌尖扩散，只不过贺炀并没有多余的心思去注意红酒的味道，注意力全在青年身上。
　　明明这瓶红酒是珍藏了很久才拿到手，可现在喝到嘴里时，没有精力去慢慢品味了。
　　贺炀看着眼前的青年，视线不知不觉落在无名指上。
　　青年手上戴着钻戒，和他手上的钻戒是同款。
　　而现在，他们是合法的夫夫关系。
　　贺炀突然喊了声："宴宴。"
　　"嗯？"许承宴懒洋洋的应了一声，望了过来。
　　只不过许承宴等了一会，也没看到贺炀开口，于是收回视线，继续喝着酒。
　　没几分钟，又听到贺炀的声音――
　　"贺太太。"
　　"嗯？"许承宴再次望向贺炀。
　　可贺炀依旧什么也没说，就好像刚刚只不过是随便一喊。
　　许承宴也懒得理了，自顾自的倒了一杯酒，端起酒杯。
　　可酒杯才刚碰到唇边，贺炀又开口了。
　　"老婆。"
　　许承宴顿时望过来，也算是发现贺炀就是没事找事，慢悠悠道："喊够了？"
　　"不够。"贺炀起身，将手里的酒杯放到一旁，空出双手，动作自然的搂住青年，又问："味道怎么样？"
　　许承宴想了想，一时不知道该怎么形容，毕竟他也不是很懂红酒什么的，就只是说道："挺好的。"
　　贺炀："我尝尝？"
　　许承宴将杯子递过去。
　　贺炀也接了过来，浅浅的尝了一点，"味道比较淡，不是很甜。"
　　"红酒还要甜味？"许承宴笑着，干脆说道："那我给你加点糖？"
　　"也可以。"贺炀倒是点头。
　　许承宴动了动身子，还真的打算去给贺炀找点白糖过来加在酒里。
　　可贺炀却是伸手搂住青年的腰不放，又覆上来，吻住嘴唇。
　　温热的双唇贴在一起，贺炀贴在唇上轻蹭着，缓缓伸出舌尖，在唇上轻轻碰了碰，又很快松开。
　　贺炀隐忍着笑意，抵在青年额头上，"甜了。"　　收份子钱了收份子钱了！给孩子投张推荐票当份子钱吧，可怜可怜孩子，想苟个推荐票月榜，躺平.jpg
　　?⌒／c-、＿_
　　／?_/＿＿＿＿ ／
　　￣￣￣￣￣￣￣


第168章 破镜56馄饨冷了
　　许承宴笑着，不甘示弱的环住男人肩膀，反问:"有多甜?"
　　"很甜。"贺炀一手环在青年腰上，再次低头，落在唇上亲吻。
　　亲了一次不够，贺炀又亲了第二次、第三次....
　　不过每次亲吻的时候，贺炀都只是浅尝即止的在唇.上碰着,没有太深入。
　　许承宴闭着眼，刚开始还是默许贺炀的动作，可看到贺炀亲得一直都没停下来，忍不住道:"亲够了?"
　　贺炀这才稍微收敛了一些，低头枕在青年肩上，"不够。
　　贺炀侧头，贴在脖子上亲了亲。
　　"行了，别亲了。"许承宴推着男人肩膀，又看了一眼时间已经上午十一点多了，于是问:"饿不饿?我去弄点东西吃。
　　贺炀也没注意青年说了什么，应了一声。
　　"我去弄点吃的。"
　　说完，许承宴便下楼去了厨房那边。
　　贺炀也跟在后面，就看到青年从冰箱里拿了馄饨皮出来,顿时眉头紧皱。
　　许承宴拿着馄饨品皮，系上围裙，准备包馄饨。
　　馄饨皮是他前几天让文叔买回来的，分量也够吃好几顿了。许承宴拿起一张皮，刚准备包馄饨时，手腕却被拦住了。
　　"不吃了。"贺炀站在青年身后，紧紧盯着馄饨皮，"换别的，馄饨不吃。"
　　许承宴一愣，喊了声:"贺炀。"
　　"不吃馄饨。"贺炀从背后搂住青年，再次想起了那天车祸的事情，声音沙哑着，"对不起....."
　　"你不是最喜欢吗?"
　　"现在不喜欢了。"贺炀闭，上眼，慢慢调整情绪，缓缓道:"以后都不吃，别买馄饨了。"
　　许承宴沉默着，还是放下馄饨皮，又洗了手，这才转身回搂住男人。
　　"对不起。"
　　"不用道歉。"许承宴在男人后背上拍着，安抚道:"那天就只是意外。"
　　只不过贺炀并没有被安抚到，依旧是有些抗拒:"不吃。"
　　许承宴问:"真的不吃?以后都不吃了?"
　　"不吃了。"
　　许承宴点了点头，说道:"你不吃，那我自己吃，可以吧?"
　　贺炀沉默，不好再阻拦，只能默认。
　　许承宴也转身，继续包馄饨。
　　而包馄饨的时候，许承宴特地包了两人份的分量，将贺炀的那份放在碗里，说道:"你要是想吃了,我再给你下。"
　　"不吃。"贺炀拒绝得很干脆。
　　许承宴没再说什么，给自己下了一碗馄饨。
　　贺炀全程搂在青年腰上，一直没有松开，盯着青年的侧脸。馄饨很快就做好，香味散发出来。
　　许承宴拿着碗，也懒得去餐厅了，刚打算吃的时候，突然听到贺炀的声音一
　　"味道好吗?"
　　"我还没吃呢"
　　许承宴笑着，以为贺炀是饿了，问:"我再做一份?"
　　"不用那么麻烦。"贺炀动了动手腕，指尖从青年衣服下摆里钻了进去，在腰间摩挲。
　　许承宴瞬间明白了贺炀的意思。
　　他们之间实在是太熟悉，只要个小动作，就知道对方想做什么。
　　许承宴有些无奈，问:"现在?"
　　"嗯。"贺炀的手缓缓朝上伸去。
　　许承宴看了看碗里的馄饨，问:"你能不能让我先吃完这碗?我还没吃。"
　　贺炀:"等下再吃?"
　　许承宴想了想，还是将馄饨放到一旁，转身拥住男人肩膀,又催促道:"那你快点弄吧，等下馄饨就冷了。"
　　贺炀沉默了一会，才说道:"尽量。"
　　许承宴有些懒洋洋的，伸手摸到男人的衣领口，将上面的褶皱慢慢抚平，又问:"十分钟够吗?"
　　"不行。"贺炀皱眉。
　　许承宴漫不经心的:"十五分钟。"
　　"太短了。"
　　"那就二十分钟吧，别耽误我等下吃馄饨。"
　　贺炀眉头皱得更紧，还想再说什么，不经意朝青年望去时,对上了青年满是笑意的桃花眼，这才发现是青年故意这么说的。
　　"宴宴。"贺炀俯身，有些惩罚意味的在青年唇上咬了一口"学坏了。"
　　许承宴嗯了一声，大方承认，伸手勾住了贺炀的脖子。
　　贺炀手.上稍稍用力，直接把人抱了起来，放在了厨房台面上再次吻住嘴唇。
　　而一旁的热腾腾的馄饨，温度一点点便凉，直到最后彻底变冷。
　　许承宴仰着头，有些急促的喘息着，闷哼一声:"我的馄饨....."
　　贺炀却是有些不满意青年的走神，一手护在青年后脑勺，微微低头，故意咬在了青年的喉结上。
　　"不专心。"
　　贺炀在喉结上咬着，不过也舍不得用力，更像是轻舔。
　　许承宴忍不住抱住男人的脑袋，指尖深入男人的黑发之中。可许承宴又还是惦记着馄饨，朝旁边望去，看到馄饨都冷了忍不住催促道:"真的冷了，你快点弄。"
　　贺炀微微眯起眼，似乎是被这句话激怒了一样，动作停了下来。
　　"贺太太。"贺炀语气稍微有些冷，牵着青年的一只手，慢悠悠问:"是不是我不够努力?"
　　贺炀已经停了下来。
　　可许承宴正是兴头上，有些受不住，用膝盖在男人腰间碰了碰，催促:"快点，等下馄饨就浪费了。"
　　"看来是我不够努力了。"贺炀自顾自的点了点头，"都这个时候了，还有心思想别的事情."
　　贺炀俯身，吻在唇上。
　　许承宴抱着男人肩膀，又趁着接吻的中途换气时间，提醒:"我的馄饨..."
　　许承宴时时刻刻惦记着那碗一口都没吃的馄饨。
　　只不过到了后来，许承宴再也没有多余的精力思考其他。就只能缩在男人怀里，发出细碎的咽呜声。
　　等到许承宴最后吃到馄饨的时候，已经是晚上了。
　　贺炀去厨房做了一碗馄饨，带回房间里。z3lam3
　　许承宴还靠坐在床边，默默揉着腰。
　　因为两人白天是在厨房里胡乱折腾了一通，在厨房里也放不开，姿势有些不舒服。
　　又看到贺炀回来了，许承宴接过碗，刚准备吃馄饨，突然想到什么，问:"你用的哪个厨房?"
　　贺炀:"二楼的小厨房。"
　　许承宴这才松了一口气，幸好不是一楼的那个厨房....
　　许承宴一时没办法面对一楼那个厨房，又说道:"一楼厨房记得打扫下。"
　　"嗯。"贺炀点头，坐在一旁，"已经弄干净了。"
　　许承宴也不想在提起厨房，低头安静吃着馄饨
　　这还是他第一次吃贺炀做的馄饨，本以为味道会一般，不过吃到嘴里时，有些意外的发现贺炀做出来的味道还不错，和他自己做的味道差不多。
　　许承宴吃着馄饨，问:"什么时候会的?"
　　贺炀没有多说什么，就只是道:"以前看你做得多了,就会了。"
　　看到过太多次，每个步骤动作都印在了脑海里。
　　所以在当初车祸后的那三年里，经常会自己给自己下馄饨吃
　　味道都差不多，就好像青年还在自己身边一样。
　　不过这些事情贺炀都没有多说，就只是安静陪在一旁。
　　许承宴吃完馄饨，将碗放到一旁，又忍不住道:"下次别在厨房了，台面太硬了，不舒服。
　　贺炀也点了点头，应道:"下次换个舒服的厨房。"
　　"你就天天想这些事情。"许承宴又在贺炀脑袋上敲了一下转身躺回被窝里。
　　贺炀也钻进被子里，躺在青年身边，帮忙揉着腰。
　　许承宴睁着眼，突然说道:"我后天要回剧组了。"
　　"这么快?"贺炀皱眉。
　　"假期用完了。"许承宴轻叹一声，搂住贺炀脖子，说道:"估计下次放假，可能要一两个月了。"
　　贺炀:"我跟你一起去剧组。"
　　"不用，我跟凡哥一起过去就行了。"
　　"不行。"贺炀直接拒绝，"不安全，我送你。"
　　"真没事。"许承宴连忙安抚着，"那天是意外。"
　　安全事故每天都会发生，那天也是他运气不太好，刚好碰到有人酒驾闯红灯。.
　　"宴宴。"贺炀还是皱眉，不是很放心，"外面不安全..."
　　贺炀紧紧搂着怀里的人，低声道:"你别出去。"
　　最好天天就待在家里，锁在房间里，不出门。
　　外面太危险了，他的宴宴不能出去。
　　"不会有事。"许承宴靠近，在贺炀脸上亲了亲，"不会有下次。"812313773
　　贺炀轻叹一声，最终还是尊重了青年的选择,没有再要求一起跟过去，就只是说道:"到了打电话。"
　　"好。"许承宴应下来。
　　等到离开那天，许承宴早早醒来,收拾好行李。
　　贺炀送许承宴去了机场。
　　分开前，贺炀牵着青年的手，说着:"在外面小心一点，照顾好自己。"
　　许承宴点了点头，先登机去了。
　　经纪人就在一旁，不经意时瞥到许承宴的左手，注意到有个戒指，提醒:"你这戒指换个地方戴，位置不太好。"
　　许承宴低头看了一眼，顿时道:"对了凡哥，我结婚了。"
　　"嗯?"经纪人望过来，一时有些怀疑是不是自己听错了,问:"结婚?是我想的那个意思吗?"
　　许承宴点头:"我跟贺炀领证了。"
　　经纪人:!!!


第169章 破镜57出来找人玩玩
　　傍晚，飞机落地。
　　经纪人还在旁边碎碎念着:"你之前不是跟我说明年结婚吗?怎么现在说结就结了，现在才告诉我?"
　　许承宴心不在焉的，打开行李箱，将衣服拿出来放到衣柜里说着:"我名字也改了，秦舟是艺名。"
　　经纪人点了点头，在房间里焦躁的走来走去，又问:""那你们什么时候公开?"
　　"明年吧。"
　　经纪人:"那你这戒指换个地方戴，戴那个位置也太明显了"
　　许承宴看了看手上的戒指，拍戏戴戒指也不方便，就还是先摘了下来，放进收纳盒里保存好。
　　经纪人又叮嘱了一些，便离开了。
　　许承宴待在房间里，早早洗完澡躺床上休息，又给贺炀发了定位过去。
　　身边是空荡荡的，身边没有人。
　　许承宴窝在被子里，闭上眼。c1332972
　　可能是这段时间跟贺炀睡习惯了，现在分开之后，自己一个人反而有些睡不着了。
　　之后的时间，生活恢复平静。
　　每天五六点起来去片场，晚上顺利的话就六七点收工，有时候拍夜戏到凌晨收工。
　　又因为太忙，许承宴也没那么多时间看手机，就只有晚上睡觉前习惯性的发了定位过去。
　　等到终于闲下来的时候，都已经是半个多月后了。
　　许承宴给贺炀打了个电话。
　　接通后，电话里传来男声:"休息了?"c1332972
　　"嗯。"许承宴躺在床上，"今天放假了。"
　　"要不要回来?"
　　"太远了。"许承宴解释，"明天晚上还有戏，一去一回没时间。"
　　电话那头安静下来，也不再说什么了。
　　过了一会，贺炀才说道:"都半个月了。"
　　"我这边还没拍完。"许承宴轻叹一声，"估计还要几个月"
　　贺炀嗯了一声。
　　电话里很安静，两人都不太会聊天，连闲聊都不会，却又舍不得挂电话。
　　最终还是贺炀先说道:"那你先忙吧。"
　　贺炀挂了电话，没有再打扰。
　　不过就算通话结束了，贺炀也还是看着手机上的通话记录。而一旁，袁烈坐在办么桌前，十分好奇的打量着贺炀，问"你要是舍不得，怎么,不去找他?"
　　"不去。"贺炀随意把玩着手机，"他要拍戏，不想打扰他"
　　他尊重宴宴的选择，保持好距离，不会过分打扰。
　　袁烈听到后，点了点头，"所以贺总您选择来打扰我。"
　　贺炀依旧是漫不经心的态度，也不知道听进去了没。
　　袁烈有些头疼，提醒:"贺总，您已经在我的办公室待一天了，我要下班了。"
　　这几天，贺炀有事没事就来他的办么)室找他。
　　本来他这个当老板的，平时，上班下班时间都随意，结果因为贺炀，现在他每天不得不加班。
　　袁烈:"贺总，你没老婆要陪，我有老婆要陪的。"
　　贺炀看了看袁烈手上的戒指，出声道:"我结婚了。"
　　"是，我知道。"袁烈轻叹一声，"已经说了很多次了，不用强调了。"
　　贺炀垂下眼，摩挲着无名指上的戒指，低声道:"我想去找也。"
　　袁烈面无表情的:"那就去。"
　　"会很打扰。"贺炀皱眉.
　　袁烈有些无奈，说道:"贺总，我不加班了,我真的要回去陪老婆了。"
　　"咨询费加倍。"
　　"不不不。"袁烈起身，开始收拾桌子，一边说道:"就算给三倍我都不加班了。"
　　袁烈收拾了一下，准备提前下班回家陪江临。
　　不过在离开前，袁烈看到贺炀依旧坐在椅子上，一动也不动的，似乎是不打算离开。
　　袁烈也习惯了，又还是劝道:"要是真的想见面，就过去看一看，不会打扰。"
　　贺炀还靠在椅背上，不知道有没有听到。
　　袁烈也还是先转身离开，剩贺炀一个人待在办公室里。贺炀望着落地窗，看着外面的天空。
　　最终,贺炀还是拿过手机，给许承宴的经纪人打了个电话过去。
　　经纪人在接到贺炀的电话时，还有些意外，连忙跟贺炀汇报比如三餐伙食怎么样，每天睡眠怎么样，有没有生病之类的.
　　经纪人又给贺炀发了行程过去，解释这几个月的行程都比较满，而且都是许承宴主动要求的，也没什么,休息时间。
　　挂断电话后，经纪人这才回到客厅，望向许承宴那边。
　　许承宴一手撑着脑袋，正靠在沙发上看剧本，又似乎是有些犯困，眯着眼，打了个哈欠。c1332972
　　经纪人主动问:"明天放假，有没有什么安排?
　　"没有。"许承宴懒洋洋的，"估计就睡一觉吧。"
　　经纪人问:"不出去吗?"
　　"太麻烦了。"许承宴摇头，"明天晚上我还有场夜戏。"
　　许承宴又想到什么，说道:"凡哥,帮我买点衣服，我衣服不够了。"
　　"怎么了?"经纪人看了一眼衣柜那边，"你衣服不是很多吗?"
　　"都穿过了。"许承宴坐了起来，"下周我不是有采访吗?没衣服穿了。"
　　经纪人起身，去翻了下衣柜。ofb1k4
　　其实衣柜里的衣服还有不少，只不过对于艺人来说，衣服都是消耗品，最好穿不同样的。
　　经纪人也点了点头，"那我帮你看看吧，看能不能这几天送过来。"
　　"行。"许承宴应了下来。
　　经纪人也拿着手机，去安排衣服的事情，而且一定要是新款
　　很快，经纪人也联系好品牌商那边，会送衣服过来。等到衣服送过来的时候，已经是三天后了。
　　经纪人找到许承宴，说道:"衣服送过来了，你去试一下。"
　　许承宴还在片场休息，听到后点了点头。
　　经纪人:"不过要去店里试尺码，可以不?"
　　许承宴第一反应，问:"远吗?"
　　"不远，就在市中心那边的商场。"经纪人说着，"你今天不是收工早吗?就过去试下衣服。"
　　许承宴还有些奇怪怎么不把衣服直接送到酒店里来，不过想了想，反正今天收工比较早，下午也有时间，就应了下来。
　　下午三点拍完后后，许承宴就坐上保姆车，跟经纪人去了商
　　车子停在地下停车场，许承宴跟着经纪人上楼。
　　经纪人也说着:"已经打过招呼了，没有别人，到时候你就随便试，看上什么就直接拿吧。"
　　电梯停下来后，许承宴走出电梯，果然就看到整层楼都空荡荡的。812313773
　　而商场里，所有的男款衣服都整整齐齐摆在外面。
　　许承宴走到一排货架前，随意看了下标签，发现是个大牌的最新系列，都还没正式上新，结果现在就已经被送到这里了。经纪人指了指旁边方向:"你随便看吧，礼服在那边，也可以过去看看。"
　　"行。"许承宴点头，朝一旁走去。
　　整层楼商场都静悄悄的，就只有他一个人的脚步声。
　　许承宴也好久没这样逛过商场了，以前都是有什么,衣服直接送过来，现在来店里亲自试衣服，这种感觉都不一样。
　　许承宴拿了一件衬衫，朝旁边的更衣室走去。
　　虽然楼层里没有其他人，不过他还是习惯性的想要找个封闭的环境换衣服。
　　许承宴进到更衣室里，脱下衣服。
　　换好衣服出来后，许承宴习惯性喊了声:"凡哥?"
　　许承宴没等到回应，这才发现经纪人不在，于是给经纪人打了电话过去。
　　电话打通，许承宴问:"凡哥，你去哪了啊?"
　　"我有点事，先走了。"经纪人说着，"有负责人过去了,等下你选好衣服，直接跟负责人说吧。"
　　许承宴握着手机，还真的听到有脚步声响起，远远的一瞥,就看到一个穿着店员制服的人推着衣架过来了。
　　许承宴:"我看到了，行。"
　　电话挂断，许承宴也来到全身镜前，对着镜子看着。
　　他试的是一件礼服内搭的衬衫，就是前面空荡荡的缺条领带脖子也被勒得有些紧,许承宴忍不住伸手松了松。
　　也就在这时，那个店员也推着衣架过来了。
　　店员穿着统一制服，戴着帽子低着头，个子也比较高。
　　许承宴望过去，不过注意力都在衣架上面，也就没仔细看那个店员。
　　而这时，店员将一条领带拿了过来,恭敬道:"这条领带比较合适先生。"
　　许承宴一听到这道男声，瞬间一愣，望向对方，看到了一张熟悉的面孔。
　　店员神情自若，就好像不认识许承宴一样，低声道:"先生要不要试试?"
　　许承宴笑着，伸手过去。mlci88.
　　不过就在接领带的时候，许承宴故意在对方掌心里偷偷勾了一下，看到了店员手上戴着婚戒。
　　而店员也注意到了许承宴的左手，无名指空荡荡的。店员问:"先生单身吗?"
　　许承宴低笑一声，没有回答，就只是来到全身镜前，对着镜子打领带。
　　店员从背后靠近，指尖轻轻搭在青年腰上，故意露出手上的戒指，说道:"我结婚了。"
　　"不过我太太现在出差了，一直不回家。"店员轻叹一声语气烦恼。
　　许承宴直接转身，一手搂住男人的脖子，问:"所以你这是寂寞了，要出来找人玩玩?"小.说广`播动・漫漫-画耽;美 下 载 尽在www.yikekee.cc 日更


第170章 破镜58早点休息，贺太太
　　"可能是有一点。"店员倒是大方承认，"太太一直不回来我也没办法。"
　　许承宴漫不经心的点了点头，另一手摸到男人身前。
　　男人穿着店里统一的店员制服，白衬衫扣子系到最上面，遮得严严实实，带着一丝禁欲感。
　　许承宴摸到衬衫扣子，指尖微动，将一粒扣子解开，又顺着男人的话，问道:"那你是要和我玩玩吗?"
　　店员没有回答，顺势回搂在青年腰间，反问:"先生觉得呢
　　许承宴轻笑，用领带绕在男人脖子上，稍稍往下拉，靠上前似乎是要吻上去。
　　可店员却是侧头避开，一手摸到青年手腕，顺势朝下伸去,摸到了青年的无名指位置。
　　无名指是空的，没有结婚戒指。
　　店员又问了一遍:"先生单身吗?"
　　许承宴也注意到了店员的小动作，主动解释道:"要拍戏,戴戒指不方便。"
　　"那就是结婚了。"店员点了点头，没再说继续这个话题,而是松开手，从一旁衣架上拿过一件衣服，"这款是V牌今年的限定款，比较适合先生，可以试一试。"qb9cnc
　　店员手里是一件中长款的薄款外套，浅灰色的。
　　许承宴望着眼前的人，低笑一声:"都这个时候了,你确定现在还要推销衣服，而不是跟我回酒店?"
　　"先生，我们都各自结婚了。"店员后退一步，"还是保持距离比较好。"
　　"行。"许承宴被店员这个态度弄得实在是没脾气了，顺着外套，进到更衣室里，换上。
　　而店员还规规矩矩的站在外面，安静等候着。
　　更衣室里传来寇慈宰翠的衣物摩擦声，是许承宴在里面脱衣服。
　　店员听着声音，稍稍有些不自在的移开视线，低头将身上的衬衫扣子重新系好，又将套在脖子上的领带取了下来，放到一旁
　　没多久，更衣室那边传来动静，门从里面打开。
　　店员回头望去，就看到青年懒洋洋的靠在门边，身上穿着那件浅灰色的中长款衬衫外套。
　　"好看吗?"青年弯了弯眼角，桃花眼里的笑意藏不住。店员看着眼前的青年，一时没能说出话。
　　青年身上是穿着那件衬衫外套，可全身上下也只穿了那件外套，没穿裤子，一双长腿都露在外面。
　　而且就连外套，扣子也只系到了胸前部位,大片锁骨都露了出来，里面都没穿打底的衣服。
　　店员还是移开视线，很轻的应了一声:"好看。
　　许承宴则是大大方方的来到一旁休息椅上，又说道:"我想换双鞋子。
　　"好的。"店员应下来，朝不远处的鞋区走去，挑了一双马丁靴过来。y40odo
　　许承宴还坐在椅子上，已经脱了鞋子，等着新鞋。
　　店员也顺从的半跪在青年面前，握住青年的脚腕，打算帮忙换鞋。
　　可就在店员抬起青年的脚腕，不经意抬头一瞥时，突然愣住
　　从这个角度，可以清楚的看到青年腿间，什么都没穿一连内裤都没有。
　　店员一瞬间呼吸有些紊乱，喉结上下滚动，没有了动作。许承宴等了一会，看到店员还是没反应，于是动了动小腿,故意踩在店员的膝盖上，问:"怎么不继续了。"
　　店员抬头，"里面没穿。"
　　"你也只给了我这件衣服，没给我内裤啊。"许承宴脸上还有些无辜。
　　店员有些无奈，又还是起身，直接将青年从休息椅上抱了起来，朝旁边沙发走去。.
　　许承宴趴在店员肩上，侧头贴在男人耳边，低声道:"我结婚了，我们应该保持距离。"
　　店员将怀里的人放到沙发上，缓缓俯身，将青年压在身下,问:"那你的丈夫呢?他怎么不在?"
　　许承宴搂上男人的脖子，回道:"我们现在异地。"
　　"好巧。"店员覆了上来，"我和我太太也是异地。"
　　店员低头，含住青年的嘴唇，一点点深入进去。
　　接吻水声逐渐变得激烈，店员的呼吸也越来越粗沉。
　　一吻结束后，店员也并没有分开,而是继续贴在青年脖颈上亲吻，留下吻痕。
　　两人有些擦枪走火，身下的反应已经藏不住。
　　许承宴受不住了，身体已经情动，可又不太想在这个地方做
　　虽然说整层楼现在已经清场，四周没有人，不过商场毕竟还是公共场合，在这里实在是放不开。
　　许承宴喘息着，在失控前，还是提醒:"别在这里...我们"
　　"嗯。"店员克制着收回手，没再继续了。
　　另一边，地下停车场。y40odo
　　经纪人坐在保姆车里无聊的玩着手机，打发时间。
　　突然，经纪人听到脚步声，连忙朝那边望去，就看到两道身影朝这边走来。
　　高大的男人走在前面，一手牵着身旁的人，来到保姆车上。经纪人规规矩矩的坐在驾驶座，等两人上车后，便开车朝酒店驶去。
　　后座上，两人安静坐着。
　　许承宴靠在车窗边，身上已经换了一套新衣服和新鞋子，胸前的吻痕都被遮起来看不到。
　　只不过嘴唇已经红肿，眼尾带着的红色也没有消下去。没多久，车子停了下来。ofb1k4
　　许承宴拿着房卡，贺炀也跟在后面。
　　一进到房间里，贺炀直接把人抵在了墙边，重重吻上去。许承宴闷哼一声，手里的房卡掉在地板上。
　　唇舌亲密相缠的触感太让人上瘾，贺炀手上用力，把人抱了起来，连房间都懒得去，直接朝客厅的沙发走去。
　　沙发.上很快乱作一团，碍事的抱枕被扔了下来。
　　贺炀伏在青年身上，脱下了店员制服。
　　许承宴躺在下面，不知不觉伸出手，在贺炀的腹肌上摸了摸
　　他们已经半个月没见面了，也半个月没亲密过了。
　　许承宴碰了碰腹肌，逐渐朝上摸去，十分满意贺炀的身材。贺炀也已经解开皮带，再次覆上来，凑在青年唇上舔吻着。许承宴睁着眼，突然想到什么，推了推贺炀的肩膀，"我晚上还没吃东西"
　　贺炀突然被打断，眉头皱了起来，说道:"等下再吃。"
　　许承宴还想再说什么，只不过嘴唇已经被堵住，也再也没有开口的机会了。
　　沙发很快被弄脏，连带着旁边的桌子也被弄脏。
　　许承宴仰着头，一时有些受不住，指尖抓在男人后背上，留下抓痕。
　　"别弄了...."许承宴有些不想弄了，已经没力气，"你让我吃点东西，我都没力气...."
　　贺炀的动作稍微停了下来,望着身下的人，若有所思:"那就是体力不太好。"
　　许承宴被气笑了，"我都没吃东西，哪来的体力?"
　　贺炀若有所思的点了点头，动作继续，一边回道:"我也没
　　可许承宴是真的没力气了，搂着贺炀的脖子，催着:"你还要多久?别弄了，等下我要吃东西..."
　　贺炀没有停下来，随口一问:"吃什么?"
　　许承宴睁着眼，还真的思考起来，一边回道:
　　"这边有家火锅店挺好吃的，我想过去吃火锅。"
　　"还有个什么日式烧烤，我之前听导演他们说过，好像也不昔。
　　贺炀听着青年的声音，略微皱眉，似乎是有些不满青年在这个时候都要走神，于是收起了怜悯，动作也不再顾忌。
　　许承宴本来还在想着附近好吃的餐厅，没多久，就已经说不出话来，再也没有多余的精力想那些。
　　结束的时候，已经是傍晚。
　　贺炀停了下来。
　　只不过身下的青年却是闭着眼，似乎是累极了。
　　贺炀把人抱了起来，在浴室里清理了一遍。
　　现在贺炀的清理技术越来越好，动作也熟练。
　　许承宴靠在浴缸里，全程都闭着眼，被弄得昏昏欲睡。
　　清理过后，贺炀抱着青年回到卧室，塞进被子里，问:"晚上吃什么?"
　　许承宴睡得迷糊，随意应了一声:"不吃.....".
　　"之前还吵着要吃东西，现在就不吃了?"贺炀有些无奈坐在床边俯身下来，指尖在青年脸上故意蹭了一下。
　　许承宴也感受到了脸上的小动作，可已经累得没力气说话,闭着眼没有搭理。
　　贺炀摸着青年发间，一手伸到被子里，摸到青年手指，问:"戒指呢?"
　　许承宴困极了，敷衍的回了一句:"抽屉里..."
　　贺炀起身，一打开床头柜，就看到了一个首饰盒。
　　拿出首饰盒打开，贺炀拿着婚戒，重新将戒指带回了青年的无名指上
　　许承宴也被贺炀的小动作弄得睡不着了，睁开眼，看着自己手上的戒指，还是说道:"明天我要拍戏，还是要摘的。"
　　"那就今天再戴一会。"贺炀握着那只手，俯身，在无名指的位置亲了亲。
　　许承宴不再说话，安安静静的看着贺炀，突然就不想睡了。他都好久没看到贺炀了。
　　许承宴靠过来，搂住贺炀的腰。
　　贺炀问:"不睡吗?"
　　"不睡了。"许承宴摇了摇头，回了一句:"我再看看你。
　　"我就在这里。"贺炀俯身，在青年额头上落下一吻，"早点休息，贺太太。"


第171章 破镜59禁欲感
　　隔天，许承宴一大早醒来，要去片场。
　　贺炀还在床上，看着许承宴在房间里忙来忙去，问:"晚上什么时候回来?"
　　"不确定。"许承宴还在换衣服。
　　贺炀:"那我去探班。"
　　"不用了，我今天就一场戏。"许承宴穿上外套，来到床边靠过去抱住贺炀，安抚性的在男人脸上亲了一下，"中午就会回来。"
　　贺炀轻叹一声，抬手搂在青年腰上，不再说什么。
　　贺炀靠在青年颈间，一时无奈。
　　许承宴摸了摸贺炀的脑袋，说道:"我收工了就回来。"
　　贺炀应了一声。
　　两人安静抱了一会，这才分开。
　　许承宴离开酒店，去了片场。
　　片场人来人往，许承宴去了化妆间，先去做造型。
　　他今天的戏份稍微少一些，如果顺利的话，说不定十一点左右就能提前拍完。
　　许承宴想着，又拿出手机在附近搜了一下小吃店，想着中午是跟贺炀去吃火锅还是日式烤肉。
　　刚好今天天气也好，不冷也不热，下午还可以逛一逛。许承宴都差不多安排好了下午的计划，就等着收工。
　　可在拍戏的时候，还是出了一点，导演那边临时调整了拍戏顺序，把后面的一场戏提前到今天拍。
　　许承宴看了看剧本，这场戏很复杂，估计要拍好几个小时。趁着休息时间，许承宴一个人躲到休息室，给贺炀打了个电话。
　　"我这边临时改了戏,我下午还有一场，估计回来比较迟。"许承宴解释。
　　电话里安静了几秒，传来男人的声音。
　　许承宴:"我尽量早点回来。"
　　"没事。"
　　挂断电话，许承宴听到助理在外面喊自己.于是也先起身,出去工作了。
　　直到傍晚五点的时候，剧组终于收工。
　　不过剧组收工后，导演又说要请大家去吃饭。
　　导演:"都辛苦了!晚上请你们吃饭!
　　剧组一片欢呼，收拾东西准备出发。
　　许承宴本来是想回去陪贺炀，不过导演要请客聚餐，他也不好拒绝，只好跟贺炀发了消息，说自己晚上在外面吃。
　　许承宴回休息室换了衣服，就跟着大部队一起去饭店了。刚好，这次导演请客就是在那家日式烤肉店。
　　许承宴吃着烤肉，又顺便跟贺炀发着消息，说下次有时间可以过来吃烤肉。
　　餐桌上的气氛很热闹，其他几位主演都在和导演拼酒。
　　许承宴喝得少，就只喝了几杯，然后一直安静吃东西，顺便给贺炀发消息。qb9cnc
　　导演喝多了，看到许承宴一个人安安静静，还一直捧着手机发消息，于是随口道:"怎么一直看手机不吃东西?是不是谈恋爱了啊?"
　　导演是开玩笑的语气，也没有很认真。
　　许承宴也只是笑着，并没有直接回答，又给导演倒了一杯酒算是转移注意力。
　　又因为来聚餐的都是剧组里的人，包间里的气氛很活跃，说话聊天什么的也都很轻松。
　　不过许承宴也没参与聊天，基本上都是安静听别人说话，顺便看一眼时间，想着要回去。
　　只是包间里似乎聊天聊上瘾了，桌上的烤肉都已经吃完了,其他人也还在聊着，根本停不下来。
　　都已经九点了，许承宴坐不住了，想着贺炀还在酒店里等他
　　于是许承宴起身，还是朝导演说道:"我有点不舒服，先回去了。"
　　导演点了点头，问:"喝酒了吧?我帮你喊个代驾?"
　　"不用，凡哥来接我。"许承宴说着，跟其他人打了声招呼就先离开了。
　　晚上，外面温度还有些低。
　　许承宴来到烤肉店外面，就被冻得缩了一下，然后在路边等着车子。
　　许承宴等了一会，忍不住给经纪人打了个电话:"凡哥，你到哪了啊?"
　　"我让司机过去接你了，快到了吧。"经纪人说着。
　　"还没呢，我都等了好几分钟了。"许承宴朝四周望了望。又因为比较晚，这条路上的车子比较少，他没看到保姆车。
　　不过远处倒是有一辆迈巴赫驶来，停在了许承宴附近。
　　许承宴下意识的看了一眼那辆车子，这才发现是迈巴赫，车型线条看起来很舒服，不过他没见过这款，应该是最近出的新款
　　电话里，经纪人也说着:"你再等等吧，今天新换的车子。"
　　许承宴还在打量那辆迈巴赫新款，一边问:"换车了?换成什么了?"
　　经纪人报了个车牌。
　　许承宴一愣，发现这个车牌号和眼前这辆迈巴赫车牌，一模一样。
　　"换的迈巴赫?"许承宴问。
　　"对。"经纪人应下来。
　　许承宴朝车子走去，一边调侃:"凡哥，什么时候这么有钱了?还换了迈巴赫。"
　　经纪人态度有些模糊。
　　许承宴也没太在意，挂了电话后，走上前刚打算坐到后排,就看到司机位置的车窗降了下来。
　　许承宴的脚步瞬间停了下来，望着驾驶座的司机。
　　司机一手还搭在方向盘上,有些懒散的望过来,问:"先生不上车吗?"
　　许承宴低笑，绕到车子另一边，打开副驾驶车门，坐了上来
　　司机也这才重新启动车子，原路返回。
　　许承宴坐在车里，观察着车内的摆设，问:"什么时候换的新车?"
　　"最近换的。"司机低声说着，"是想送给太太当成礼物。"
　　许承宴靠在椅背上，忍不住回道:"这么好的车，真要给我啊?"
　　司机纠正:"先生，我是送给太太的。"
　　"那行。"许承宴一时被逗笑了,往向自己身侧的男人。刚好车子停在了一个十字路口边，红灯要等很久。
　　许承宴依旧是懒洋洋的靠着，不过左手却是朝自己身旁伸去指尖摸到了男人大腿上。
　　隔着西装裤布料，许承宴在大腿上轻轻划着圈，懒洋洋的问"可是我也看上这辆车了，能给我吗?"
　　红灯还有三十秒。
　　司机盯着红灯，没有说话。
　　"我也很喜欢。"许承宴的指尖缓缓上滑，摸到了男人的皮带上。
　　而就在许承宴要有下一步动作时，自己的手腕被用力握住了
　　司机紧紧握住那只不安分的手，声音低哑:"先生，我说过我已经结婚了。"
　　"没关系。"许承宴笑着，动了动手腕，"反正又没人知道"
　　红灯只剩十秒。
　　司机又重复了一遍:"先生，我结婚了。"
　　"是吗?"许承宴靠过来了一些，眯着眼笑了笑，"家里的哪有外面好?"
　　就在这时，绿灯亮起。
　　不等司机回答，许承宴迅速收回手,规规矩矩的缩回椅子上语气遗憾:"那就算了吧。"
　　虽然嘴上语十分遗憾，不过许承宴脸上却是丝毫看不出遗憾，又带着一丝慵懒。
　　一旁的司机微微皱眉，又还是一声不吭的，车子朝前方驶去
　　许承宴靠在车窗边，无聊的望着车外。
　　刚开始的时候，许承宴没发现异常。
　　可开着开着，外面的路越来越偏僻，许承宴发现这条路根本就不是回酒店的路。
　　许承宴忍不住侧头望向男人，问:"要带我去哪?"
　　"出轨不好。"男人慢条斯理的说着，"所以要找一个人少安全的地方。"
　　许承宴笑了起来,问:"那你太太怎么办?"
　　"没关系，他不会知道。"
　　前面的路越来越偏僻，已经来到了荒郊野外。
　　没多久，车子停下来。
　　许承宴朝四周看了看，也不知道这里是哪，四周实在是荒凉得不行，连个路灯都没有。
　　不过当许承宴抬头朝外面天空望去时，就看到了外面的星空
　　附近没有建筑遮挡，星空十分完整，很美。
　　而这时，司机靠过来，在旁边按钮上碰了碰，将副驾驶座位平放下来。
　　司机贴近，一手撑在许承宴身侧，另一手松了松领带。许承宴撑起身子，望向眼前的男人。
　　男人身.上穿着一件黑色衬衫，许承宴伸手过去，指尖勾住领带，问:"确定要在这里吗?"
　　许承宴扯着领带，将男人拉过来了一些，说道:"新买的车会弄脏。"
　　"没关系。"
　　"弄脏了，我就不喜欢了。"许承宴的声音慢悠悠的。
　　男人的动作这才停了下来，伏在许承宴上方，没有再继续了。
　　许承宴慢悠悠的搂上男人脖子,嘴唇贴在男人耳朵尖上，低声道:".....不要弄脏新车了。"
　　"好。"男人应下来,覆在了青年身上，打算解开领带。领带已经解开一半，松松垮垮的挂在脖子上，不过男人还没来得及把领带解下来，手腕就被按住了。
　　"就这样吧。"许承宴拦住了男人的动作，顺便将男人身上的衬衫扣子解开了一些。
　　不过并没有全部解开，就只解开了最上面的几粒扣子，还套着一条松松垮垮的领带，再配上男人那张有些冷漠的脸。
　　许承宴摸了摸男人肩膀，说道:"想看你穿着。"
　　不知道为什么，贺炀穿衬衫的时候，会给人一种禁欲感。
　　可越是看到贺炀那么禁欲冷漠，他就越想破坏这一幕。


第172章 破镜60车里
　　男人握着许承宴的一只手，贴在嘴唇边轻吻，应下来:"好的，先生。"
　　许承宴仰头喘息着，埋在男人肩膀处，又问:"有工具吗?"
　　"当然。"男人说着，不知道从哪拿出了一瓶润滑液。
　　许承宴看到了，瞬间被逗笑，问:"你怎么还随身带着?"
　　"是放在车里，准备给太太用的。"
　　男人在青年脸边一点点亲吻着，"今天只能提前给先生用了。"
　　润滑液外面的塑封拆开，瓶盖打开。
　　男人握着瓶身，将粘稠的液体倒在了掌心，浓浓的玫瑰香味顿时飘散出来。
　　许承宴闻到了香味，忍不住笑道:"香味这么浓..."
　　"先生不喜欢吗?"男人若有所思的点了点头，"下次再试试别的味道。"
　　男人压了上来，吻住嘴唇。
　　车内的玫瑰香味越来越浓，伴随着暧昧水声。
　　许承宴仰着头，紧咬嘴唇，身子轻颤着，偶尔喉咙里泄出一丝声音，提醒:"不要.....弄脏车...."
　　"好的。"男人的语气依旧是不慌不忙，慢悠悠的。
　　车子里开了灯，许承宴望着身上的男人，情动时，忍不住伸出手，指尖摸到男人脸庞轻蹭。
　　现在贺炀脸上依旧是原来那副冷淡的模样，就只是呼吸略微有些急促起来。
　　就连情事的时候，贺炀也总是这样一丝不苟，保持理智。就好像，永远不会失控一样。
　　许承宴一时有些走神，发现自己好像还真没见过贺炀在情事上失控的模样。
　　许承宴忍不住勾住男人的脖子，将贺炀身上的衬衫用力撕开
　　又因为动作太急促，许承宴在撕的时候一时没注意,只听到布料哗啦一声，直接将衬衫撕坏了。
　　贺炀也听到了声音，埋在青年颈间，低笑一声:"先生，我新买的衬衫。"
　　许承宴抱着男人肩膀，没有力气说话，就只能咬在男人肩头
　　贺炀摸了摸青年后脑勺，"先生跟我太太一样，也喜欢乱咬"
　　贺炀的语气听起来很温柔，只不过动作却完全称不上温柔,反而很恶劣。
　　漫长的情事结束后，许承宴有些失神的躺着，抬手挡在眼睛上，喘着粗气。
　　贺炀稍稍起身，到一旁拿了纸巾过来，擦着青年腿间，"要弄干净，不然会弄脏车子。""
　　贺炀帮忙擦了擦腿间，将四周清理干净。
　　许承宴也坐了起来，又注意到贺炀身上撕坏的衬衫，问:"衣服怎么办啊?"
　　贺炀:"后面有备用的。"
　　说完，贺炀从后面拿了两套备用衣服出来。
　　许承宴看着手上的新衣服，又看了看旁边的润滑液、卫生纸什么的.
　　东西准备得很齐全，许承宴问:"你这是早就计划好了?"
　　"嗯。"贺炀主动承认。
　　许承宴换好衣服，降下车窗，透透气。
　　车里全是情事的味道，还混有浓浓的玫瑰香味。
　　许承宴吹了会冷风，贺炀那边也都收拾好，便返程了。
　　回到酒店的时候，已经是凌晨。
　　两人洗了澡，躺在床上。
　　许承宴枕在贺炀胸膛前，握着贺炀的一只手，问道:"在这边待几天啊?"
　　"可以一直陪着你。"贺炀侧头，在青年额头亲了亲。许承宴问:"是推了工作吗?"
　　许承宴有些过意不去，还是说道:"也不用推的"
　　"想来看看你。"贺炀靠过来，在青年额头上亲了亲。
　　"我拍完这部之后，后面就不拍戏了。"许承宴解释，"之后的工作也会少一些，尽量不跑太远。"
　　"没关系。"贺炀揉了揉青年发间，"你喜欢,就去做。许承宴却是摇了摇头，"我想陪你。"
　　他不想工作了。
　　他想天天跟贺炀待在一起。
　　不过最终第二天的时候，贺炀还是被秘书喊回去了。
　　"我回去开个会。"贺炀轻叹一声,说道:"开完会了就回"
　　许承宴不太想贺炀这样跑来跑去，会很麻烦，说道:"没关系，你忙吧，我这边应该也没多久了。"
　　许承宴.上前，抱了抱贺炀。
　　贺炀回搂住怀里的人，又问:"多久回来?"
　　许承宴想了想，说道:"三月初会回来一趟。"
　　贺炀生日就是三月初，到时候他跟导演提前说一下，把戏份提前，空出生日那几天请个假。
　　两人抱了一会，便分开了。
　　许承宴送贺炀去了机场。
　　送走贺炀之后，许承宴回到酒店，看到空荡的房间，一时有些不适应。
　　明明之前自己个人住酒店的时候都还没什么感觉,可这两天他都是跟贺炀一起的，现在看到房间里空下来，有些不适应了
　　许承宴坐在沙发上，翻出行程看了看，在贺炀生日的那几天做了记号。
　　生日是周五。
　　如果不出意外的话，他可以提前一天回去，赶上贺炀的生日
　　刚好他准备的生日礼物也快到了，到时候也一起送给贺炀。许承宴打起精神，抛开那些乱七八糟的念头，投入工作。忙碌的时间过得很快。
　　许承宴还是和平常一样，每天剧组酒店来回跑，晚上给贺炀发个定位，偶尔打个电话，商量生宴的事情。
　　许承宴问:"今年的名单确认了吗?"
　　"嗯，都定下来了，请柬也都发了。"贺炀应下来。"在哪办啊?"
　　"北区的庄园。"
　　"那好。"许承宴笑了起来，"我跟导演说过了，提前一天请假回去。"
　　两人在电话里又聊了一会，实在是没什么聊的了，便挂了电话。
　　老宅别墅里，贺炀独自靠在阳台栏杆边，看了看屋子外面。院子里一片狼藉，工人来来往往，正在施工挖池塘。
　　管家走了过来，问:"许先生什么时候回来?"
　　贺炀说了个日期。
　　管家点了点头，笑着:"能赶上生宴。"
　　管家来到一旁，看着院子里的施工队，感叹道:"都好久没这么热闹了啊"
　　自从四年前那场车祸之后，老宅就变得冷清下来，也再也没办过生宴了。
　　不过好在现在老宅越来越热闹，今年也终于办了生宴。这次生宴是管家全程负责的，又因为已经四年没有办过了,生宴也准备得很隆重。
　　管家对生宴有些期待起来，等着许承宴回来。
　　不过就在贺炀生宴前几天时，许承宴那边出了一点意外。贺炀接到了许承宴的电话。
　　电话里，许承宴匆忙解释着:"我的合作出了问题，现在要重拍，可能周五回不来了"
　　贺炀沉默了一会，问:"什么时候回来?"
　　"我不知道，不确定赶不上。"许承宴也有些着急，看了看行程表，"估计要周六了。"
　　如果是能推的就推了，可这次合作问题有点大，也没有其他时间可以商量，刚好就撞上了贺炀的生日。
　　他也是没办法了，合作方那边也协调不好时间，刚好是周四周五那几天。
　　偏偏拍摄地点又很远，一来一回要忙很久，回来的时候起码要到周六了。
　　许承宴在电话里稍微解释了一下，说道:"我今天就要过去拍了。"
　　贺炀听到后，说道:"没关系，你先忙吧。"
　　"可是生日一一"
　　"没关系。"贺炀说着，"就只是一次生日。"
　　电话里一片安静，许承宴没说话了。
　　贺炀:"忙完了再回来也一样的。"
　　许承宴听着电话里的声音，突然有种冲动，说道:"我回来陪你吧。"
　　"我跟凡哥说一下，合作我不要了,我付违约...."许承宴说着，还真的打算去找经纪人说取消合约的事情。
　　"宴宴。"贺炀打断，"没关系，就只是一个生日,以前也都是差不多。"
　　"感觉每次都要出意....".许承宴抱怨着，情绪有些焦躁起来。
　　不知道为什么，明明他每次都安排好的事情，可到最后的时候都要出岔子，冒出各种各样的问题。
　　贺炀安抚:"以后还有很多时间。"
　　许承宴听着贺炀的声音，情绪稍微被安抚到了一些，应了下来。
　　也是，他们以后还有很长的时间...
　　就只是一天两天，不用着急的。
　　许承宴说道:"那我周回来，直接来找你。"
　　"嗯。"贺炀应了一声。
　　许承宴握着手机，有些舍不得挂电话，可又不知道聊什么好了，还是说了句:"我会早点回来。"
　　贺炀:"好，等你回来。"
　　通话结束。
　　贺炀靠在沙发上，看着屏幕上的通话记录，脸.上的神情倒是没什么变化，看不出什么喜怒。
　　过了一会，贺炀突然出声:"生宴取消。"
　　不远处的管家听到后，略微一愣，走过来，问:"是怎么了吗?"
　　"他要工作，周六回来。"贺炀将手机放到一旁，"不用办生宴了。"
　　管家有些担忧，劝道:"都已经准备好了，真的要取消吗?"
　　贺炀已经不在意生宴的事情，就只是说道:"无所谓了。反正许承宴也不会回来，办不办生宴都一样的。"
　　管家继续劝着:"都四年没办过了，今年还是过去看一下吧"
　　许久，贺炀应了一声。


第173章 破镜61侍应生
　　周三，许承宴赶到外地拍广告。
　　时间赶得很紧，许承宴也都没什么休息时间，一下飞机就直接去了摄影棚，从下午一直拍到晚上十二点。
　　等回到酒店后，许承宴也只来得及给贺炀发了个定位，匆忙倒在床上睡了过去，然后第二天早上又是五六点就醒来，匆忙赶去摄影棚。
　　许承宴有些疲倦，脸上也看得出倦意。
　　一旁的经纪人递了保温杯过来，安抚着:"再坚持一下，就这两天拍完，我们周就回去。"
　　许承宴靠在休息椅上，喝着水，轻叹一声。
　　经纪人问:"你要不要吃点东西。"
　　许承宴摇头:"算了吧，没什么胃口。"
　　可能是因为昨晚没睡好，今天又是一大早起来就来工作，现在他也没什么心思吃东西。
　　许承宴又休息了一会，就先过去工作了。
　　拍到中午十二点，摄影团队到了休息时间。
　　许承宴也稍微放松下来，去了旁边的休息室待着，给贺炀打了电话。
　　电话接通，许承宴张了张口，可突然又不知道要说些什么。而电话另一边很安静，似乎是在等许承宴先开口。
　　过了好几分钟，许承宴才开口道:"我后天回去。"
　　"好。"熟悉的男声传来，"工作忙吗?"
　　许承宴不太想让贺炀担心，于是故意用轻松语气回道:"还好，我后天就能回来了。"
　　"我去接你。"
　　许承宴应下来，又问:"明天宴会是什么时候?"
　　贺炀对宴会的事不感兴趣，随意回道:"六七点吧。"
　　许承宴想了想，说道:"我明天尽量快一点，晚上拍完了就回来。"
　　"不用太赶，后天回来也一样的。"贺炀低声回道。许承宴没再回话，安安静静的。
　　他还是想能明天回去，然后赶在生日的时候把礼物送出去。许承宴揉了揉眉心，"那我买后天的机票了。"
　　"嗯。"
　　电话挂断，许承宴靠在沙发上拿着手机，点开日历，一个人看了很久。
　　直到半小时后，经纪人过来了。
　　经纪人敲了敲门，进来说道:"我买了水果，你吃一点吧。"
　　经纪人拿着一盒水果拼盘过来，放到桌上。
　　许承宴也坐了起来，拿过叉子。
　　经纪人:"机票我刚看了下，后天十二点怎么样?"
　　许承宴问:"还有早一点的吗?
　　"没了。"经纪人坐在一旁,继续说道:"再早就只有明天下午的机票了。"
　　"明天下午?"许承宴心思移动，拿过手机在网上搜明天的航班，看了一下。
　　如果是明天下午的机票，那他晚上刚好可以赶去贺炀的生宴......
　　许承宴问:"我能明天下午回去吗?"
　　"你明天下午还要拍啊。"
　　"我可以今天加班。"
　　"你加班也拍不完啊。"经纪人皱眉，不是很赞同，"那么多内容，除非你通宵还有可能。"
　　许承宴恍然大悟，"对哦，我今天可以通宵拍。"
　　反正这次都是在室内摄影棚拍的，通宵完全不影响拍摄。说完，许承宴还真的起身，去联系摄影团队的负责人了。
　　负责人知道后，还有些惊讶，问:"秦舟老师确定要今天通宵拍吗?"
　　"可以吗?"许承宴问。
　　"也不是不可....."负责人有些犹豫，问:"秦舟老师不用休息吗?"
　　"不用。"许承宴说着，"要是能今天拍完，就今天拍吧。"
　　"好。"负责人点头，就去安排了。
　　许承宴也算是松了一口气，又跟经纪人说了一声，买了周五下午的机票。
　　经纪人一边订票，轻叹:"你这连着拍两天，明天还要坐飞"
　　"没事。"许承宴不在意，催着经纪人订了飞机票，又叮嘱着:"这事不用跟贺炀说。"
　　"行行行。"经纪人点了点头。
　　许承宴也起身，去了摄影棚那边继续拍了。
　　经纪人就在一旁看着，从白天一直陪到晚上，再陪到凌晨。负责拍摄的摄影师已经换成了另一个，就连工作人员也去休息，只剩下少数几个。
　　好在这次拍摄也比较顺利，基本上都是拍一两遍就能过,中途也没出什么意外。
　　一直拍到周五下午，团队终于收工。
　　许承宴困得不行，上车后就闭眼睡了过去。
　　经纪人在旁边也没有打扰，让司机直接去了机场。
　　回到南城的时候，已经是晚上七点多。
　　许承宴在飞机上睡了一觉，现在稍微有了一点精神，安静望着车外。
　　宴会地点稍微有些远，许承宴坐在车上有些无聊，干脆给贺炀打了个电话。
　　不过电话刚打过去，许承宴就反应过来现在贺炀是在宴会上应该不太方便接电话。
　　而就在他刚准备挂掉电话的时候，电话接通了。
　　"宴宴。"
　　许承宴还有些意外，问:"宴会已经开始了吗?"
　　"嗯。"贺炀的嗓音听起来有些懒洋洋的。
　　"好玩吗?"
　　"无聊。"贺炀漫不经心的，"等下就回去。"
　　许承宴轻笑一声，"你的生宴，怎么会无聊?"
　　贺炀:"都是不认识的人，无聊。"
　　贺家庄园里，贺炀独自靠在二楼的栏杆边，望着底下的宴厅
　　宴厅里的客人都穿着华丽礼服，光鲜亮丽，互相攀谈。
　　只不过这些来的客人，大部分他都没什么印象，有些甚至连名字都记不住。
　　以前办生宴的时候，他都不太喜欢办得太隆重，今年是想着和宴宴一起过生日，就让文叔办得隆重一点。
　　结果现在宴会是很隆重，可生宴的另个主人却不在，一切都显得没有意义。
　　贺炀晃了晃酒杯，问:"明天几点的航班?我接你。"
　　许承宴没有直接回答，态度模糊道:"到时候再看吧。"
　　贺炀应了一声，也没有怀疑。
　　两人在电话里日常聊了一会，便挂了电话。
　　许承宴靠在车窗边，朝外面望去，看到了远处的贺家庄园。庄园亮满了灯，看起来十分热闹。
　　许承宴下车，直接朝庄园走去，想去找贺炀。
　　不过在门口的时候，被保安拦下了。
　　保安提醒:"邀请函。"
　　许承宴一愣，下意识望向保安。
　　这个保安他不认识，应该是管家临时请来的，也就不认识自己。
　　可现在他身.上也拿不出邀请函，一阵尴尬。
　　"等我打个电话。"许承宴轻叹一声，拿出手机，给管家打了电话。
　　管家接到电话的时候还有些意外，连忙来到大门处，将许承宴带了进来。
　　"少爷说您明天才回来，保安都是新请的，也就没跟保安说这事。"管家带着许承宴从侧i门进入宴厅。
　　许承宴站在角落里，朝宴厅里望去。
　　宴厅人来人往，不过他还是一眼就注意到了人群中间的贺炀
　　贺炀穿着一身黑西装，握着酒杯，脸上依旧是那副冷淡模样又高高在上，就好像对四周的一切都不感兴趣。
　　许承宴本来想过去找贺炀，不过又还是停了下来，就安安静静的待着，一直望着贺炀那边。
　　一旁的管家问:"许先生要不要去换衣服?楼上有备用的礼服。"
　　许承宴点头应了一声，跟着管家先去了楼上换衣服。而宴厅里，不少客人都在跟贺炀攀谈。
　　"贺总，上次度假山庄的那个方案，不知道您什么时候有时间详谈....."
　　"贺总，这是我女儿，今年才刚大学毕业...."
　　"贺总"
　　越来越多的人围过来，找机会跟贺炀搭话。
　　贺炀微微皱眉，似乎是被问得烦了，都懒得搭理，又端起酒杯，微微抿了抿。
　　也就在这时，有人注意到贺炀手.上的戒指，试探着问道:"贺总，您的戒指"
　　贺炀终于有了反应，点了点头，淡淡道:"结婚了。"
　　那人还有些懵，完全没听说贺炀结婚的消息，连婚礼什么时候办的都不知道。
　　不过那人脸上还是笑着:"恭喜贺总，恭喜恭喜。"
　　四周其他人也都跟着附和起来:"恭喜贺总新婚!"
　　贺炀脸上没有了之前的不耐烦，情绪稍微缓和了一些。
　　旁边有侍应生拖着酒盘过来，贺炀顺手从酒盘上拿了一杯红酒，稍稍举了举杯子，说道:"你们聊。"
　　说完，贺炀便转身，打算先上楼休息。
　　贺炀朝二楼走去。
　　不过就在贺炀快到楼梯的时候，旁边一道身影直直走了过来
　　那人穿着统一的黑白侍应生制服，手里拿着个空酒盘，微微低着头，朝贺炀走去。
　　贺炀的余光也注意到了这个侍应生，微微皱眉,打算侧身避开。
　　可那个侍应生却强行撞了，上来，连带着贺炀手里的杯子也被撞得倾斜，里面的红酒全都洒在了西装上，贺炀胸前被打湿。贺炀脸上的神情瞬间冷了下来，刚想发作，突然听到声音一
　　"真的很抱歉，先生!"
　　侍应生连忙道歉着，从口袋里拿出一条丝巾，想要帮忙擦拭"我帮您擦一擦。"
　　可贺炀却是用力握住了侍应生的手腕，手上不知不觉用力。侍应生也缓缓抬头望过来，脸上的神情有些无辜，眨了眨眼睛，"先生?"


第174章 破镜62衣服弄脏了
　　贺炀没出声，一双漆黑眸子盯着眼前的人，紧紧握着对方手腕，没有松开。
　　侍应生脸上还保持着得体的微笑，视线落在贺炀胸前被打湿的部位，笑着：“抱歉先生……我带您去楼上房间换衣服？”
　　侍应生的话十分暧昧，暗示意味十足。
　　四周已经有一些人注意到了这边，视线望了过来，纷纷打量着。
　　贺炀垂下眼，收回手。
　　就只是一个老套、又刻意的勾引方式。
　　不过他还是上当了。
　　“好。”贺炀应了下来。
　　侍应生走在前方，带贺炀去了三楼。
　　三楼很清净，侍应生来到一间休息室，打开灯，随手将酒盘放到一旁。
　　贺炀进到房间里，锁上房门。
　　侍应生也听到了门锁声，低笑一声，转身先去了里面的更衣室拿衣服。
　　更衣室里有不少备用的礼服，侍应生挑了两件衬衫，出来的时候，就看到贺炀独自坐在沙发上。
　　侍应生走过去，问：“先生喜欢哪一件？”
　　贺炀望过来，只不过视线却是落在青年脸上，根本都没看衣服，应道：“都可以。”
　　“好的。”侍应生点了点头，将衣服放到一旁，又望向沙发上的男人。
　　贺炀身上还穿着那件脏礼服，胸前都是红酒污渍，衬衫也被弄脏。
　　侍应生半跪在沙发前，伸手过去，指尖落在了男人身前，缓缓解开了西装扣，慢悠悠道：“先生的衣服脏了。”
　　西装扣解开，侍应生又去解里面的衬衫扣子。
　　贺炀微微低头，打量着眼前的青年。
　　青年身上穿着统一的黑白色制服，外面是一件黑色小马甲，手上戴着白手套。
　　贺炀伸手，掌心落在青年后颈处轻轻摩挲着。
　　而侍应生也已经解开了衬衫扣子，缓缓抬手，指尖顺着男人的锁骨往下滑。
　　贺炀一直都有健身的习惯，因此身材也保持得很好，胸肌腹肌触感摸起来很好。
　　侍应生摸到腹肌，突然靠近，吻在了上面。
　　贺炀的呼吸瞬间变得急促起来，掌心落在青年发间。
　　而侍应生的亲吻也继续往下滑去，落在了西装裤的位置。
　　紧接着，贺炀便看到青年轻咬在了西装裤皮带上。
　　咔嚓一声，金属扣被弄开。
　　贺炀看着这一幕，喉结上下滚动，再也忍不住，出声道：“上来。”
　　侍应生顺从的起身，双腿分开的坐在了男人腿上。
　　贺炀也直接扣住青年的后脑勺，吻了上来。
　　又因为刚刚喝了红酒，现在接吻的时候，还带一点红酒的味道。
　　贺炀含着舌尖慢慢吮吸着，另一手也习惯性的摸到青年腰间，扯开衬衫下摆，指尖伸了进去。
　　沙发上的两人紧紧拥吻在一起，逐渐走向失控。
　　贺炀有些忍耐不住，几乎将青年的衣服撕坏。
　　不过沙发有些窄，并不适合做剧烈运动。
　　于是贺炀直接起身，托着怀里的人，朝里面的床铺走去。
　　没多久，床铺慢慢晃动起来，伴随着青年压抑的喘息声。
　　而地板上，西装礼服和侍应生制服混在一起。
　　床上的晃动声越来越激烈，直到许久之后才终于平复下来。
　　结束后，贺炀伏在青年身上，在青年脸边慢慢亲吻着。
　　许承宴闭上眼，感受到细碎的亲吻落在自己脸边，又落在颈间，被亲得脖子一阵酥麻，忍不住抱住男人的脑袋。
　　情事过后的温存很让人上瘾，两人在床上脸贴脸的蹭了许久。
　　光是亲脸还不够，许承宴忍不住贴在唇边，跟贺炀交换了一个深吻。
　　温存过后，许承宴懒洋洋的埋在男人颈间，指尖有一搭没一搭的摸着贺炀后脑勺，问：“你不下去吗？”
　　“嗯？”贺炀低头，在青年脸上亲了亲，想要索吻。
　　不过许承宴的嘴唇已经肿了，不好继续亲，稍稍侧头避开，提醒：“下面还有客人。”
　　“不用管。”贺炀的态度十分无所谓，继续索吻。
　　许承宴被亲得脸上一阵养，忍不住笑道：“还亲啊……”
　　“再亲一次。”贺炀又吻了上来。
　　漫长的亲吻结束后，许承宴枕在贺炀胸前，指尖无聊的在胸膛上划着圈。
　　现在贺炀身前乱七八糟的，到处都是红色抓痕，肩膀上还有好多牙印。
　　许承宴看着这些痕迹，莫名的有些满足起来。
　　不知道为什么，他就是喜欢在贺炀身上留痕迹，越多越好。
　　特别是看贺炀穿着衬衫，禁欲的将扣子系到最上面时，他就想扒开衬衫，然后在上面弄出痕迹。
　　许承宴还在摸着痕迹，一时有些走神，突然感觉道手腕又被握住了。
　　“别勾我。”贺炀面无表情的抓着那只手，强行塞进被子里。
　　许承宴低笑一声，有些无辜：“我又没做什么，是你的问题。”
　　“嗯，我的问题。”贺炀大方承认，“我自制力太差了，不好。”
　　许承宴埋在贺炀怀里，发出一声短促的低笑。
　　贺炀摸着青年的后脑勺，问：“怎么今天回来了？”
　　“想陪你过生日。”
　　“不是有工作吗？”
　　许承宴也没说自己是通宵赶工作才回来的，就只是说道：“今天提前收工，就回来了。”
　　“什么时候到的？”
　　许承宴无聊的握着贺炀的手指玩来玩去，一边回道：“晚上刚到，就直接过来了。”
　　“晚上到的？”贺炀皱眉，“没休息？”
　　“还行。”许承宴的回复比较模糊。
　　贺炀催促着：“先休息。”
　　“我不困。”许承宴摇头，现在精神状态比较亢奋，也不觉得困。
　　贺炀还是皱眉，问：“晚上吃东西了没？”
　　“飞机上吃了点。”
　　贺炀眉头皱得更紧，“先休息，等下让阿姨做点吃的送过来。”
　　“真没事。”
　　贺炀轻叹一声，也实在是拿青年没办法了，又说道：“我帮你清理。”
　　“不用。”许承宴依旧摇头，抱着贺炀的肩膀，回道：“想留在里面。”
　　贺炀的呼吸一瞬间有些混乱，“又勾我。”
　　“明明是你自制力差，怎么还要怪我？”许承宴的语气更无辜了。
　　贺炀还有些无奈，低头在青年额头上亲了亲。
　　他的宴宴越来越像个熊孩子，还不听话。
　　贺炀的一只手也不知不觉摸到青年腹部，来回摩挲着。
　　许承宴缠住贺炀的腰，问：“要继续吗？”
　　贺炀还保持着最后一丝理智，知道青年忙了一天工作赶飞机回来会很累，于是说道：“你先休息。”
　　“不用。”许承宴搂住贺炀肩膀，贴在贺炀耳边，压低声音：“还可以弄满一点……”
　　贺炀再也忍不住，压了上来。
　　床铺重新晃动起来，贺炀将青年压在身下折腾了好久，这才停下来。
　　许承宴本来还很有精力，可现在被折腾后，稍微有些困了，闭上眼昏昏欲睡。
　　贺炀还不困，便直接把人抱到浴室里，打算清理。
　　许承宴迷迷糊糊的，感受到贺炀的动作，略微皱眉道：“不用弄，就在里面……”
　　“会生病。”贺炀安抚着，继续清理。
　　许承宴困极了，也懒得抵抗，任由贺炀的动作。
　　洗完澡后，两人从浴室里出来了。
　　许承宴来到床边，刚打算睡一觉，又突然想到什么，连忙拿过手机看了一眼时间，发现离零点只差五分钟。
　　而这时，贺炀也靠过来，掌心搭在青年腰上，提醒：“早点休息。”
　　许承宴低头，视线落在贺炀手上，看到了贺炀手上戴的婚戒。
　　这个婚戒是贺炀很久以前买的，许承宴忍不住伸手碰了碰戒指，突然开口：“这个戒指是不是有点旧了？”
　　“嗯？”贺炀看了一眼手上的戒指。
　　许承宴也牵着贺炀的那只手，认真打量着戒指，说道：“有点旧了，不好看。”
　　贺炀倒是对这个戒指没什么感觉，问：“不喜欢？”
　　许承宴也没直接回答，而是说道：“这个我就摘下来了。”
　　说完，许承宴还真的去摘贺炀手上的戒指。
　　贺炀皱眉，弯起指尖，“不摘。”
　　不过许承宴这次的态度比较强硬，还是将戒指摘了下来，起身来到一旁，捡起了自己的裤子，在口袋里翻了翻。
　　贺炀望着青年的背影，皱眉道：“宴宴，我没戒指了。”
　　贺炀的语气略微有些不满，因为那个戒指是许承宴之前亲自帮他戴上的，可现在又没了。
　　而许承宴也拿着一个小盒子转身回来，一边回道：“可是你那个戒指都那么旧了，以前你也戴过啊，不能算婚戒。”
　　许承宴还记得自己去年的时候就看到过贺炀戴那枚戒指，当时是贺炀以为他死了，单方面买了戒指当做订婚。
　　真要算起来的话，那枚戒指是不适合当结婚戒指的。
　　贺炀：“那我再重新买一个。”
　　许承宴低笑一声，“现在珠宝店都关门了，你也买不到。”
　　贺炀不说话了，浑身散发着低气压，似乎是真的有些生气。
　　许承宴笑着坐在床边，又说道：“我这里有一个。”
　　许承宴将首饰盒递过来，打开盖子，“所以――”
　　“你要不要试试戴这个？”
　　盒子里面，是一枚闪闪发亮的蓝宝石戒指。


第175章 破镜63婚戒
　　贺炀望过去，刚开始还以为是原来的那个戒指，可仔细一看，这才发现纹路有些不对劲。
　　当初他在拍卖会拍下那个蓝宝石后，是专门找设计师定制了一枚婚戒。
　　而现在这枚戒指和那没枚婚戒款式几乎一模一样，就只是一些细小纹路不同，刚好可以凑起来当一对。
　　贺炀的呼吸一滞，抬头对上青年的视线，“宴宴……”
　　许承宴笑着，将新戒指拿了出来，问：“要不要戴上？”
　　“好。”贺炀的声音沙哑。
　　许承宴牵起贺炀的一只手，将新戒指缓缓戴在无名指上。
　　新戒指的尺寸刚刚好，许承宴摸了摸戒指，朝贺炀望去，眼角弯了起来：“生日快乐。”
　　贺炀再也忍不住，伸手将青年抱到怀里，摸到青年的无名指，问：“你那个戒指呢？”
　　说着，贺炀又低头，吻在青年眼角处。
　　许承宴闭上眼，睫毛轻颤，回道：“在家里。”
　　许承宴搂住贺炀的脖子，顺势靠在贺炀颈间，“明天回去了，你再帮我戴上吧。”
　　贺炀都应了下来，实在是喜欢极了，捧着青年的脸亲了又亲，甚至就连身下也有了反应。
　　许承宴也注意到了贺炀的身体变化，一只手朝身下伸去，声音慵懒：“兴致这么好？”
　　明明两人刚刚才做完没多久，可现在贺炀又有了感觉。
　　贺炀没有否认，问：“再做一次？”
　　许承宴很轻的应了一声。
　　很快，床铺又一次晃动起来。
　　贺炀的精力很好，就好像永远都不会发泄完一样。
　　许承宴刚开始还能跟上，可到了后面实在是受不住了，咽呜声断断续续的，要贺炀再慢点。
　　可当贺炀慢下来后，对许承宴来说又是另一种折磨。
　　贺炀有些无奈，贴近青年耳边，叼住耳朵尖轻咬了几下，低笑着：“慢也不行，快也不行……”
　　许承宴已经被弄得说不出话，眼尾泛红，一双好看的桃花眼也是氤氲着水雾，似乎快要哭出来了。
　　贺炀稍稍停了下来，注视着怀里的人，抬手摸到青年脸边摩挲着。
　　此时此刻，那双好看的桃花眼湿润润的，眼角还有生理性眼泪滑落。
　　贺炀动了动指尖，擦掉眼泪。
　　明明他以前是最见不得青年掉眼泪的，可现在他却只想看到青年哭出来。
　　最好是哭得再可怜一点，求饶声音再多一点。
　　抱着这样的恶劣想法，贺炀也再一次放开动作。
　　而这一晚，贺炀也终于如愿以偿的，听到了更多的声音。
　　不管是哭声还是求饶声……
　　他都听到了。
　　等到一切结束时，已经是凌晨了。
　　贺炀低头，在青年额头上亲了又亲，又时不时的凑过去深吻，享受情事后的温存。
　　许承宴慢慢缓和了一点，指尖摸到贺炀发间，忍不住揪了揪头发，说道：“回去给你扣分。”
　　贺炀沉默了一瞬间，问：“生日也要扣分？”
　　“扣。”许承宴还有些不太高兴，“都说了让你别弄，你还……”
　　许承宴没说话了，有些没办法说出口，实在是觉得丢脸，只好默默枕在贺炀胸膛前，干脆闭着眼，快要睡着了。
　　贺炀在旁边安静陪了一会，出声道：“我抱你去浴室。”
　　说完，贺炀便起身，打算把人抱起来去浴室清理。
　　可许承宴听到后，却是往被子里缩去，闷声道：“不去。”
　　“宴宴？”贺炀靠过来，将被子掀开一角，伸出手，语气也严厉起来了一些，“我帮你清理。”
　　“不去。”许承宴依旧是摇头，躲在被子里。
　　贺炀轻叹一声，试图强行把人抱出来清理。
　　许承宴往后退了退，威胁道：“清理了就扣分。”
　　贺炀是真的没办法了，把人搂在怀里，劝道：“留在里面不好。”
　　“就留在里面……”许承宴的声音越来越轻，快要睡过去了。
　　意识模糊时，许承宴本能般的在贺炀怀里靠了靠，闻着贺炀身上的气息，逐渐变得安心下来。
　　现在他们是最亲密的了。
　　*
　　等许承宴再醒来时，已经是下午了。
　　房间里一片昏暗，就只有窗帘缝隙中泄露出一丝阳光。
　　许承宴有些茫然的从床上坐了起来，被子从身上滑落到腰间，下意识低头看了看。
　　身上穿着干净的浴袍，身体感觉也很清爽。应该是他睡着之后，贺炀又帮他清理过了。
　　许承宴下床，朝外面走去时，看到贺炀坐在书桌前，对着笔记本电脑，像是在处理事情。
　　贺炀的神情很认真，应该是在看很重要的资料。
　　于是许承宴放轻动作，慢慢朝贺炀走去。
　　而当他来到贺炀身旁时，不经意朝笔记本一瞥，就看到屏幕上是婚礼照片。
　　贺炀也注意到了动静，顺势把人抱到怀里，枕在青年颈间，问：“什么时候可以办婚礼？”
　　许承宴看着屏幕，没有反驳，就只是说道：“再看看吧。”
　　贺炀嗯了一声，安静搂着怀里的人，又看了几个婚礼策划。
　　只不过贺炀都不是很满意，总感觉那些婚礼还不够好。
　　两人在房间里待了一会，便下楼吃东西了。
　　生宴已经结束，庄园里也变得冷清下来。
　　一楼还有工作人员在清理大厅，贺炀牵着青年去了餐厅，吃了一点。
　　不过许承宴还没有什么胃口，这几天他都没睡好，前天才熬夜了一整天，昨天也是被贺炀折腾到很晚才睡，身体还有些疲惫，都没什么心思吃东西。
　　用餐后，两人便回了老宅。
　　一进到院子里，许承宴一下子就注意到了院子里突然多出来的池塘，一时愣住。
　　许承宴朝池塘边走去，站在一旁，看着池塘里游来游去的各种鱼，忍不住问：“什么时候修的？”
　　“你去拍戏之后就开始修了。”贺炀走过来，从背后搂住青年的腰，“最近才刚修好。”
　　许承宴望着这片池塘，看到不远处甚至还有一座小桥。
　　也就是老宅院子占地面积大，经得起贺炀这么折腾。
　　“加分。”贺炀提醒。
　　许承宴低笑，没有直接回答，而是问道：“有饲料吗？”
　　贺炀从旁边的亭子那边拿了金鱼饲料过来，许承宴也跑到小桥上，给金鱼投食去了。
　　而就在投食的时候，许承宴又看到小温和奇奇也跑了过来。
　　一猫一狗就蹲在池塘边，盯着池塘里小金鱼。
　　又因为许承宴那边还在投食，池塘里的金鱼都冒了出来，水面十分热闹。
　　奇奇倒还是好一些，蹲在池塘边没有乱动，可小温却是按捺不住，探着脑袋盯着池塘，爪子也开始往池塘里扒拉。
　　许承宴也看到了小温的动作，不知不觉笑了起来。
　　小温还在一个劲的抓金鱼，身子倾斜度也越来越大，又一不小心没站稳，结果扑通一声的掉进水里了。
　　“小温！”许承宴瞬间变了脸色，连忙过去准备把小温抱上来。
　　不过当许承宴过去的时候，看到小温已经从池塘里浮了出来，甚至还悠闲的晃着爪子，在水里游了起来。
　　许承宴有些茫然，看着池塘里正在游泳的小温。
　　贺炀过来，解释道：“小温天天过来抓，一天要掉好几次，都会游泳了。”
　　池塘刚修好的时候，小温几乎一天到晚都蹲在水边抓鱼，经常掉水里。
　　当时老宅里的佣人都一直盯着小温，一看到小温掉水里了，就连忙抱出来。
　　不过可能是掉水里的次数多了，小温都无师自通的学会游泳，然后继续在池塘里抓鱼。
　　贺炀和许承宴就站在池塘边观望，而水里的小温也已经叼住了一条小鱼，慢慢往池塘边上游。
　　小温爬上岸，熟练的甩了甩身上的毛，然后叼着小鱼慢吞吞的来到许承宴面前，将小鱼放到地上。
　　许承宴蹲下来，摸了摸小温湿漉漉的脑袋，“真厉害。”
　　“喵~”小温闭着眼，朝主人掌心里蹭了蹭，然后又跑到远处晒太阳了。
　　许承宴看着地上已经死掉的金鱼，只好捧起来，朝贺炀道：“让阿姨做了给小温吃吧。”
　　“嗯。”
　　许承宴拿着金鱼进到别墅，将金鱼给了厨房阿姨，然后便跟着贺炀上楼回房了。
　　一回到房间，贺炀便直接朝抽屉走去，从里面找出了蓝宝石戒指，“戴戒指。”
　　许承宴坐在床边，顺从的伸出手，让贺炀帮自己戴上戒指。
　　两人都已经戴上了蓝宝石戒指，许承宴摸了摸自己手上的戒指，又去碰贺炀的戒指，忍不住道：“其实戒指还是用的你的钱……”
　　之前他跟贺炀说想要胸针，贺炀说让他直接去找那个设计师，可以定做。
　　后来他找了那位设计师，不过除了做胸针，还要设计师帮忙做了一枚婚戒。
　　蓝宝石是贺炀买的，定制费用也都是贺炀出的，算起来这个生日礼物相当于贺炀自己花钱买的。
　　许承宴还有些不太好意思，抱住贺炀的腰，说道：“下次我再补一个生日礼物吧。”
　　“不用补。”贺炀回搂住青年，“礼物很喜欢。”
　　许承宴想了想，“那等两万分的时候，我们办婚礼吧。”
　　“好。”


第176章 破镜64生病了
　　许承宴提醒：“之前预支了一万分，记得还。”
　　贺炀都应了下来，抬手按在青年脑后，低头吻在唇上。
　　可能是因为气氛太好，吻着吻着，两人都有了感觉。
　　贺炀把人拦腰抱了起来，放到床上后，俯身压了上去。
　　许承宴仰着头，指尖将身下的床单揪得一团乱，发出难耐的喘息声。
　　情事过后，许承宴忍不住贴到贺炀脸边索吻。
　　贺炀稍稍回应了一下，又伸手，打算把人抱去清理。
　　可许承宴这次依旧是拒绝：“不弄，留在里面又没什么事。”
　　贺炀轻叹一声，还是耐心劝道：“会生病。”
　　“一两次又没关系。”许承宴眯着眼，懒洋洋的靠在贺炀怀里。
　　贺炀也实在是拿熊孩子没办法，最终还是妥协。
　　而纵容熊孩子的后果是――
　　熊孩子发烧了。
　　贺炀早上醒来时，就注意到怀里的人有些不对劲。
　　青年身上的温度偏高，额头也在发烫。
　　贺炀摸了摸额头，轻声喊道：“宴宴？”
　　许承宴迷迷糊糊睁开眼，脑袋还晕乎乎的，张了张口，喉咙里一片嘶哑，很艰难的发出一道应声。
　　贺炀问：“哪里不舒服？”
　　许承宴还有些茫然，精神怏怏的窝在被子里，一副还没睡醒的模样。
　　贺炀起身下床，拿了医药箱过来，测了下青年的体温，还真的发烧了。
　　贺炀看着体温计，眉头越皱越紧。
　　最近南城的天气都刚刚好，又没降温，而且昨天他们两个也一直待在一起，不会着凉。
　　就是这两天熊孩子总是不肯去清理，他还是等熊孩子睡着后才抱去清理，不是很及时，没想到还是生病了。
　　贺炀脸上的神情逐渐冷了下来，望向床上的青年，“宴宴。”
　　贺炀的语气也是冷冰冰的。
　　躺在床上的许承宴也慢慢清醒过来，缩进被子里，默默裹成一团，没有说话。
　　可能是他最近胆子变大了，他都忘记贺炀凶起来的时候，还是有些可怕的。
　　房间里的气氛很压抑，贺炀冷着脸坐在床边，心情并不是很好，浑身散发低气压。
　　许承宴朝床边的男人望去，从被子里伸出一只手，勾住贺炀的指尖，有些讨好般的碰了碰。
　　不过贺炀却是抽回了手，没有搭理，就只是低头给私人医生发消息。
　　许承宴眨了眨眼睛，又看到贺炀一直没理自己，只好小声道：“头疼……”
　　贺炀望过来，对上青年的视线。
　　最终，贺炀还是心软，靠过去将青年抱在怀里，在额头上亲了亲，掌心也摸到青年后背轻抚，算是安抚。
　　没多久，私人医生赶了过来。
　　私人医生检查了一遍，叮嘱了一些注意事项。
　　许承宴还有些犯困，整个人都没什么精神，窝在床上一直没动。
　　贺炀倒了杯热水过来，又拿了一点吃的上来。
　　不过因为发烧，许承宴都没什么胃口，就待在床上安静休息。
　　生病的时候很难受，浑身发烫，脑袋也晕沉沉的，还有点恶心。
　　许承宴就枕在贺炀怀里，将贺炀当成了枕头一样，闻着贺炀身上的熟悉气息，算是安心了一些。
　　贺炀搂在青年后背，掌心有一搭没一搭的拍着，哄着怀里的人睡觉休息。
　　许承宴半睁着眼，又头疼得睡不着，一双眼睛也微微泛红，脸色惨白。
　　贺炀看到青年这副模样，心疼得不行，忍不住低头，在唇上亲了亲，安抚：“睡一觉就好了。”
　　许承宴闭上眼，被哄得睡了过去。
　　这一睡，就一直睡到了晚上。
　　许承宴睁开眼，一觉睡醒，感觉身体好多了。
　　虽然身体还是没什么力气，不过已经没头疼了。
　　许承宴又翻了个身，看到贺炀还躺在他身边还在沉睡，于是靠过去，在脸边亲了一下。
　　贺炀睡得比较浅，一下子察觉到身边的动静，本能般的伸出手搂住怀里的人，缓缓睁开眼。
　　贺炀将被子拉上来了一些，问：“感觉怎么样了？”
　　“好了。”许承宴乖乖点头。
　　“要不要吃点什么？”
　　许承宴也确实有些饿了，几乎一整天都没吃东西，便说道：“煮点面吧。”
　　贺炀便起身下床，离开了卧室。
　　许承宴也干脆起床跟在后面，还以为贺炀是要让阿姨帮他做，不过当他来到一楼的时候，看到是贺炀在厨房煮面。
　　许承宴坐在餐厅椅子上，安安静静的望着厨房里忙碌的身影。
　　就在这时，许承宴感觉到脚边有什么毛绒绒的触感，低头一看，发现是小温过来了。
　　许承宴顺手将小温抱到怀里，一边给小温顺毛，一边等着贺炀。
　　很快，贺炀煮好了面，端到餐厅桌上。
　　于是许承宴一手抱着小温，一手拿着筷子，开始吃宵夜。
　　面条有些清淡，不过味道很香。
　　就连小温也忍不住探出脑袋，紧紧盯着许承宴碗里的面，似乎是想吃。
　　许承宴也注意到了小温的视线，刚打算分一点给小温，结果就看到贺炀过来，将小温抱走放到地上了。
　　小温还有些委屈巴巴的，蹲在许承宴脚边，软乎乎的叫了一声。
　　许承宴心软，朝贺炀道：“要不要拿个碗，给小温分一点啊？”
　　贺炀：“柜子那边有零食。”
　　说完，贺炀就去橱柜那边拿了一包宠物零食给小温。
　　小温也叼着零食，慢悠悠的跑回自己的小窝里去了。
　　许承宴坐在椅子上，吃完面后，便回楼上卧室。
　　贺炀去了浴室，许承宴就靠在床边玩手机。
　　又因为白天睡了很久，就算现在已经凌晨了，他也还是不困，反而很兴奋。
　　贺炀洗完澡出来，看了一眼床上的身影，还是说道：“生病了少玩手机。”
　　许承宴点头，放下手机，朝贺炀这望去。
　　贺炀身上套了一件松松垮垮的睡袍，头发还是半湿着的，正拿着毛巾擦头发。
　　许承宴来了兴致，主动道：“我帮你吹头发。”
　　说完，许承宴便起身，将吹风机拿了出来，又拉着贺炀来到床边，给贺炀吹头发。
　　贺炀是坐在床边，许承宴就坐在一旁，慢慢吹头发。
　　许承宴吹得很认真，还是第一次给贺炀吹头发。
　　不过没一会，许承宴便感觉有些无聊，一时有些走神，视线忍不住落在了贺炀身上，稍稍靠近颈窝处，嗅了嗅味道。
　　贺炀身上带着水汽和沐浴露的香味，这种气息闻着很舒服。
　　许承宴关了吹风机，随手放到一旁，从背后扑到贺炀身上，侧头在贺炀脸边亲吻，想去索吻。
　　贺炀配合的回应了一个深吻，掌心也摸到青年腰间。
　　两人对彼此的身体已经很熟悉，有时候只需要一个亲吻，就能撩起火。
　　许承宴被吻得稍微有了感觉，一手摸到贺炀胸前，稍稍扯开睡袍衣领，伸了进去。
　　在面对喜欢的人时，有欲望都是很正常的。
　　许承宴没有压抑，遵从本能，指尖顺着贺炀的胸肌一路摸到腹肌，顺着人鱼线往下滑……
　　可就在许承宴想继续往下时，手腕却被握住了。
　　许承宴有些茫然的望过来，“嗯？”
　　“不做。”贺炀将那只手抽出来，又将青年身上稍稍凌乱的衣服整理好，“生病了。”
　　许承宴有些无奈，解释道：“已经好了。”
　　“你先休息。”贺炀把人塞进被子里，捂得严严实实。
　　许承宴忍不住朝贺炀身下望去，一下子就看到贺炀有了反应，连睡袍都遮不住。
　　“真不做啊？”许承宴问。
　　贺炀依旧答道：“不做。”
　　许承宴盯着床边的人，缓缓道：“我是特地请了一周假回来，这一周是来陪你的。”
　　都是成年人了，也结婚了，夫夫之间做点事情很正常。
　　不过贺炀还是说道：“这一周都不碰你。”
　　“确定？”许承宴有些怀疑，又看了看贺炀身下，试探着问道：“那你现在……”
　　“不用管。”贺炀靠过来，躺在青年身旁，“先睡觉。”
　　许承宴若有所思的点了点头，闭上眼，准备睡觉。
　　贺炀把人搂进怀里，摸到青年后背，顺着脊背拍着。
　　许承宴倒是还没有睡意，实在是贺炀的存在感太强，反应一直没消下去。
　　许承宴睁开眼，还是笑着伸出手，搂住贺炀的脖子，说道：“还是直接做吧。”
　　贺炀皱眉，还是隐忍着，说道：“会感冒。”
　　“没事。”许承宴靠在贺炀耳边，有些恶劣的咬了咬耳朵尖，声音含糊：“不弄在里面就行了。”
　　贺炀再也忍不住，将青年压在身下。
　　原本贺炀是打算不弄在里面，不过最后许承宴却是抱着贺炀的肩膀不放，让贺炀都弄了进来。
　　贺炀没办法，打算再次去清理。
　　许承宴赖在被子里不肯出来，含糊道：“我要睡了，不用清理……”
　　“宴宴。”贺炀的语气不是很赞同。
　　“不用，留在里面也没什么事……”许承宴昏昏欲睡，拉着贺炀躺在被窝里睡觉。
　　可能是因为这段时间他们总是分多聚少，他总是想自私的留一点贺炀的东西在身边、留在体内。
　　于是第二天，许承宴的发烧更加严重了。


第177章 破镜65分房
　　一觉醒来，许承宴浑身无力的躺在床上，不能动。
　　贺炀冷着脸在一旁，隐忍着怒气，想要教训。
　　可在看到青年难受的模样后，却又狠不下心，只能上前将青年抱在怀里，一遍遍的低头吻着额头，算是安抚。
　　许承宴闭着眼，实在是头晕得不行，完全没什么精神，浑身上下都难受，蜷缩在贺炀怀里。
　　贺炀安抚着，又注意到青年嘴唇有些干，起身倒了杯热水。
　　许承宴喝了水，突然有些想吃东西尝尝味，便问：“有糖果吗？”
　　贺炀下楼找了糖果过来，许承宴吃了一颗话梅糖，感觉嘴里终于有了味道，稍微精神了一些。
　　贺炀俯身帮忙盖好被子，低声呵斥：“没有下次了。”
　　许承宴只是笑了笑，乖乖躺在被窝里，没有回话。
　　贺炀坐在床边，指尖摸到青年脸庞摩挲着，眉头紧皱：“不听话。”
　　许承宴握住贺炀手腕，温顺的将脸贴在贺炀掌心里，模样看起来倒是乖巧。
　　贺炀轻叹，还是不忍心再说什么，安静陪在一旁。
　　一直到傍晚的时候，许承宴这才退烧了一些，身体没那么难受，还有心情玩手机刷微博了。
　　不过贺炀却是没收了手机不让玩，又催着青年早点睡觉。
　　许承宴搂着贺炀的腰不放，闷声道：“睡不着。”
　　“睡不着也要睡。”贺炀面无表情的，掌心摸到青年后脑勺摸了摸。
　　许承宴睁着眼，看着眼前的男人，忍不住靠上前，习惯性的想要索吻。
　　可就在快要碰到贺炀嘴唇时，突然反应过来自己还在发烧，不适合接吻，只好克制的停了下来，没有吻上去，默默埋在贺炀颈间。
　　贺炀倒是注意到了许承宴的小动作，伸手过去，捧着青年的脸，吻在嘴唇。
　　许承宴闷哼一声，还是主动结束了亲吻，说道：“不亲了。”
　　“嗯。”贺炀在青年脑后顺着，继续哄着怀里的人睡觉。
　　许承宴很快睡了过去。
　　好在一夜过后，许承宴的身体已经好了一些，差不多恢复正常。
　　白天，许承宴到院子里散步了一圈，到池塘那边喂了鱼，又心血来潮，到厨房里给自己做了一份拌饭。
　　吃完拌饭了还不够，许承宴还把家里的零食都翻了出来。
　　昨天他胃口不好，一整天都没吃东西，现在终于恢复正常，恨不得把零食都吃一遍。
　　贺炀见到后，并没有说什么，依旧是和往常一样安静陪着。
　　只不过在夜生活时，两人出现了一些小分歧。
　　许承宴坐在贺炀怀里，像只猫一样，在贺炀脸边一点点舔吻着，指尖缓缓解开贺炀的衬衫扣子。
　　贺炀的呼吸已经变得粗沉起来，衬衫扣子已经被解开到腰腹。
　　不过贺炀却还是保持着理智，说道：“不做。”
　　许承宴看着眼前的男人，指尖顺势朝下伸去，低笑一声：“明明都有反应了……”
　　贺炀眸子暗了下来，快要隐忍不住。
　　贺炀深深呼出一口气，又舍不得赶走怀里的人，只好埋在青年颈间，沙哑着声音：“会发烧，不做。”
　　“这次小心点就不会。”许承宴慢悠悠的，已经解开了贺炀身下的皮带。
　　可贺炀还是没说话，不管许承宴怎么撩，硬是强忍着不动。
　　许承宴只好退让道：“那你戴套，这样可以了吧？”
　　贺炀这才很轻的应了一声，稍稍松开怀里的人，在房间里找安全套去了。
　　只不过两人以前没有戴套的习惯，一向都是做完后清理，现在突然要找安全套，找了好一会才从角落里翻出一盒全新的。
　　贺炀撕开包装，回到床边，重重压在青年身上。
　　许承宴也配合的抱住贺炀肩膀，凑到贺炀唇边交换深吻。
　　气氛逐渐暧昧起来。
　　可就在情动时，许承宴咬在贺炀肩膀上，忍不住道：“还是别戴了……”
　　贺炀没理会。
　　“不舒服……”许承宴不太习惯这种触感，催着贺炀摘下来。
　　贺炀喉结上下滚动，低声警告：“别撩。”
　　许承宴催促：“那你摘了别戴。”
　　说完，许承宴便主动仰着头，在贺炀的喉结上舔了一下。
　　贺炀没能忍住，还是将安全套摘了下来，低头按住青年下巴，有些粗暴的吻了上去。
　　不过情事结束后，贺炀第一时间就反应过来，连忙把人抱到浴室清理。
　　许承宴都没缓和过来，就被放到浴缸里。
　　贺炀脸上的神情还很严肃，仔细清理。
　　许承宴皱眉，身子往后缩去，不太想清理。
　　刚好主卧的浴室里已经换了一个新的大浴缸，也更方便了许承宴逃跑的动作。
　　贺炀冷着脸握住青年脚腕，把人抓了回来，不顾青年的抗议，继续做清理。
　　清理过后，贺炀还不放心的又仔细检查了一遍，确定没有遗漏后，这才把人抱回房间。
　　可做完了清理还不够，贺炀将医药箱拿了过来，每隔一小会就要测下.体温，还时不时拿热毛巾给青年擦下额头。
　　许承宴被贺炀的小动作弄得都睡不着了，忍不住道：“不用测了吧。”
　　贺炀没说话，依旧测体温。
　　许承宴实在是没力气了，睡了过去。
　　直到早上醒来时，许承宴睁开眼，就看到贺炀眉头紧皱的坐在他旁边，手里还拿着体温计。
　　许承宴一看到贺炀这个动作，撑起身子，下意识出声道：“没发烧。”
　　不过当许承宴开口听到自己的声音时，瞬间愣住。
　　他的声音带一点鼻音，喉咙也有些疼。
　　而贺炀也注意到青年已经醒来，顿时靠过来，把人塞进被子里，“躺好别乱动。”
　　贺炀的语气比平时还要严厉一些，带着一丝冷意。
　　许承宴张了张口，刚想解释什么，突然忍不住，侧头打了个喷嚏。
　　贺炀脸上的神情变得更冷，拿了感冒药过来。
　　许承宴默默接过药，还是吃了下去。
　　他是没发烧――
　　不过却是感冒了。
　　许承宴吃了药，还有些精神怏怏的，躺在床上一动也不动。
　　贺炀十分沉默的坐在床边，一声不吭。
　　气氛越来越压抑，两人都没有开口。
　　最终，贺炀打破沉默，缓缓出声道：“第三次了。”
　　许承宴默默裹紧了被子，小声道：“昨天清理了。”
　　贺炀微微垂下眼，“清理太久了。”
　　昨晚他做清理的时候，只想着清理干净一些，就在浴室里弄得稍微有些久。
　　应该是在浴室里待太久了，才会感冒。
　　贺炀望着床上的青年，最终还是轻叹一声，“抱歉……”
　　昨晚是他的错。
　　如果当时他能忍住，坚持戴套到最后，又或者是一开始就不做，他的宴宴也就不会生病了。
　　贺炀摸了摸青年发间，在脸边落下一吻，轻声叮嘱：“好好休息。”
　　贺炀起身，离开了卧室。
　　许承宴刚开始也没太在意，以为贺炀是有事要去忙，自己就一个人待在房间里休息。
　　不过一整个下午，他都没看到贺炀过来。
　　就连晚上也是阿姨来的卧室，贺炀还是看不到人影。
　　阿姨推着小推车过来，上面放了一些吃的。
　　许承宴起身，从阿姨手中接过碗，喝了汤，顺势问：“贺炀呢？”
　　阿姨也不太确定，回道：“贺少应该在书房吧。”
　　许承宴点头，喝完汤后便躺回被子里。
　　阿姨拿了一些糖果放到床头柜上，这才转身离开。
　　许承宴在床上躺了一会，还是无聊，披上外套，便出去找贺炀。
　　书房就在不远处，许承宴走过去敲了敲门，试探着推开门，就看到贺炀还在里面。
　　贺炀正坐在书桌前，望着笔记本屏幕，似乎是在思索着什么。
　　贺炀也注意到了门口的身影，在看到青年身上单薄的外套后，眉头瞬间皱了起来。
　　“穿这么少？”贺炀起身，拿过一旁的毛毯走过来，披在了青年身上。
　　许承宴顺从的裹着外套，又问：“什么时候回来睡啊？”
　　贺炀说道：“你先睡，不用等我。”
　　说完，贺炀便回到书桌前，继续看屏幕。
　　许承宴走过去，不经意朝屏幕一瞥，就看到上面的婚礼策划方案。
　　许承宴从背后靠近，俯身抱住贺炀肩膀，说道：“都快十一点了，还要忙吗？”
　　贺炀就只是说道：“晚上我睡客房，你先休息。”
　　许承宴愣住，“睡客房？”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”许承宴挤了过去，想凑到贺炀怀里。
　　可贺炀却是把人拉开，有些疏远的保持距离，说道：“晚上不要一起睡了。”
　　“到底怎么了？好端端的，突然要说睡客房？”
　　“你都感冒了。”
　　“就因为我感冒？”许承宴更想不通了。
　　贺炀沉默许久，还是说道：“我自制力不太好，这几天还是先分开睡比较好。”
　　“我感冒跟你自制力不好有什么关系？”许承宴有些无奈。
　　不过这次贺炀的态度却是很坚决，“分开睡。”
　　“贺炀。”许承宴有些生气了，紧紧盯着贺炀，“别闹了。”
　　两人僵持起来，谁都不肯让步。
　　最终，许承宴没了脾气，干脆说道：“行，那就分房睡。”
　　两人结婚后的，第一次分房。


第178章 破镜66男佣和围裙
　　许承宴直接转身离开。
　　贺炀听着门外越来越远的脚步声，还是收回视线，继续对着屏幕。
　　只不过屏幕上的内容，一个字都看不进去。
　　贺炀靠在椅背上，有些疲惫的揉着眉心，最终还是起身，来到走廊上，朝卧室走去。
　　贺炀放轻动作推开房门，朝里面望去。
　　卧室一片漆黑，四周也很安静，借着走廊上的微弱灯光，等看到床上鼓起的一团，青年似乎是已经睡了。
　　贺炀还是走过去，来到床边，看到青年缩在被子里，只露出一个后脑勺在外面。
　　贺炀皱眉，伸手将被子往下拉了一些，透透气。
　　只不过许承宴还没睡着，一下子就注意到贺炀的动静，又有些赌气般的，继续往被子里缩去。
　　贺炀只好喊了声：“宴宴？”
　　许承宴不理，默默闷在被子里，像是生气了。
　　贺炀俯身靠近，想亲一亲。
　　可许承宴却是变得更加抵触起来，几乎将脑袋埋在被子里，不给亲。
　　贺炀没有逼迫，就只是说道：“别闷在里面。”
　　隔着被子，贺炀在青年身上拍了拍，这才起身离开。
　　不过当贺炀来到走廊上时，刚好碰到了小温。
　　小温慢吞吞的跑过来，抬头看了看贺炀，然后继续朝主卧方向走去，两只爪子在门上扒拉着，试图推门进去，想和主人一起睡。
　　贺炀直接将小温抱了起来，交给了保姆阿姨。
　　阿姨连忙抱着小温，准备将小温带到楼下的宠物房。
　　贺炀顺势说了一句：“做点宵夜，等下送到书房。”
　　“好的。”阿姨点了点头，就带着小温先下楼了。
　　贺炀也回了书房，继续看屏幕。
　　不过一直等了半小时，阿姨还没将宵夜送上来。
　　贺炀看了一眼时间，微微皱眉。
　　而就在贺炀准备下楼看一眼时，听到了门口的敲门声。
　　贺炀：“进来。”
　　房门打开，滚轮声响起。
　　佣人推着移动小餐车走了进来，又关上了房门。
　　贺炀没有回头，还在看屏幕。
　　而佣人也来到了贺炀身后，从餐车上端下来一碗馄饨，放到了书桌上。
　　贺炀余光一瞥，在看到佣人的打扮后瞬间一愣。
　　来送宵夜的是一个男佣，全身上下只穿了一件黑白色的超短情趣围裙，上半身根本遮不住什么，围裙下摆也才刚刚遮到大腿根部，脖子上还戴了个颈环，手腕和大腿处也还绑着配饰。
　　而男佣也微微俯身下来，轻声问道：“先生吃馄饨吗？”
　　又因为俯身的动作，男佣穿在身上的围裙往下掉了一些，胸前全部走光。
　　贺炀的呼吸有些乱了，不过又还是保持着理智，收回了视线，声音沙哑：“怎么穿成这样？”
　　“新买的衣服，想穿给先生看。”青年温顺的笑着，主动钻进男人怀里，直接坐在男人腿上。
　　贺炀下意识搂在青年腰间，感受到掌心传来的温热触感后，又还是迅速收回手。
　　“下去。”
　　贺炀的声音还有些冷淡，就好像对青年这副打扮一点都不感兴趣一样。
　　不过青年并没有离开，指尖也顺着男人胸膛一点点往下滑去，在发现贺炀的身体已经有了反应后，忍不住笑了起来。
　　表情可以伪装，可身体却不会伪装。
　　青年伸手，有些懒洋洋的搂着贺炀脖子，问：“先生不喜欢吗？”
　　贺炀没说话，下意识抬手摸到了青年后背。
　　后背光滑一片，贺炀缓缓朝上摸去，又来到了后颈位置。
　　围裙是系在青年后颈处的，贺炀握住系带，手上不知不觉微微用力。
　　不过就在贺炀快要扯开系带时，还是恢复了理智，低头枕在青年肩膀上。
　　贺炀张了张口，似乎是想说些什么。
　　可又舍不得说重话，更舍不得推开怀里的人。
　　他的宴宴，每次都要撩他。
　　明知道他自制力不好，还故意穿成这样跑到他面前。
　　最终，贺炀轻叹一声：“宴宴……”
　　“裤子都不穿。”贺炀有些无奈。
　　“我穿了啊。”许承宴语气还有些无辜，歪了歪脑袋，“你摸看看？”
　　说着，许承宴便握着贺炀的一只手，朝自己围裙底下伸去。
　　而贺炀在围裙底下也碰到薄薄的布料后，更加头疼起来。
　　围裙里面确实穿了。
　　可穿的是一条丁字裤，和不穿没什么区别。
　　许承宴还坐在贺炀腿上，有意无意的，在贺炀怀里稍微动了动，问：“先生吃馄饨吗？还是……先吃点别的？”
　　许承宴话里的暗示意味十足，又从围裙前面的口袋里拿出了安全套，还时不时在贺炀身上蹭一下。
　　贺炀被蹭得一身火，再也没办法忍住。
　　而就在贺炀刚打算反客为主的时候，怀里突然一空――
　　许承宴起身离开了贺炀怀抱，笑着：“抱歉……我刚想起来今晚我们是要分床睡。”
　　“还是不打扰先生了。”许承宴将桌上那碗馄饨往贺炀这边移了移，善意提醒：“先生记得快点吃，馄饨冷了就不好吃了。”
　　许承宴俯身下来，将那个安全套放在贺炀的衬衫口袋里，摸了摸贺炀的脑袋，温柔道：“先生，晚安。”
　　说完，许承宴转身，朝书房门口走去。
　　贺炀已经被撩起火，盯着青年的背影，直接大步上前，把人扛了起来。
　　许承宴都来不及反应，惊呼一声，紧紧搂住贺炀肩膀，“贺炀！”
　　书房里面就有一张休息床，贺炀把人放到床上，压了上去。
　　许承宴喘息着，身子不断朝后缩去，连忙道：“不做。”
　　贺炀已经听不进青年说了什么，有些粗暴的脱下衬衫领带扔在一旁，又将领带拿过来，绑住青年手腕。
　　许承宴这才意识到事情有些走向失控，抬起膝盖朝上顶去，提醒：“我感冒了。”
　　贺炀扣着青年的双手按在头顶，缓缓俯身逼近，“撩完就不负责了？嗯？”
　　贺炀有些惩罚意味的在青年唇上咬了一口，“不听话。”
　　许承宴：“是你先说要分床睡。”
　　“所以你就穿成这样来撩我？”贺炀看着青年身上的围裙，没有脱下，而是将围裙下摆撩了起来。
　　脆弱的丁字裤被扯开，扔在了地板上。
　　贺炀压了上去，动作没了以往的温柔，隐隐有些失控的迹象，像是故意惩罚一样，不管青年怎么求饶都没用。
　　直到好几个小时后，床上的动静声终于停了下来。
　　贺炀扯下了青年手腕上的领带，帮忙揉着手腕。
　　许承宴还沉浸在刚刚的情事中没有缓过来，身上一片狼藉，出了一身的汗。
　　贺炀伸手，将青年抱了起来，朝浴室走去。
　　青年身上还穿着那件围裙，贺炀随手扯下围裙扔在地上，把人放到浴缸里，帮忙清洗身体。
　　许承宴靠坐在浴缸边，低头看了看自己的手腕。
　　因为被绑得有些久，现在手腕上的红痕十分刺眼，许承宴皱眉道：“你把我的手弄成这样了，扣五百。”
　　许承宴又看了一眼被扔在地上的围裙，已经变得皱巴巴的了，“还有我新买的衣服也被你弄成这样，扣五百。”
　　“晚上特地给你做的馄饨，你也没吃，扣七百。”
　　“书房那个床太硬了，我不喜欢，扣一千。”
　　许承宴一直碎碎念着，像是找茬一样，各种奇怪理由都要扣分。
　　贺炀坐在浴缸的另一边，安安静静的听着，直到青年扣完分后，这才出声道：“下次别穿成这样了。”
　　许承宴反问：“怎么了？不好看吗？”
　　“不好看。”贺炀皱眉，就好像刚刚那个因为围裙而差点失控的人不是自己一样。
　　贺炀拿了沐浴露过来，又问：“衣服什么时候买的？”
　　许承宴轻笑，说道：“好早之前就买了，准备生日那天穿给你看的，不过没机会……”
　　原本他是准备在贺炀生日那晚穿这件围裙的，不过当时接连出了不少意外，情趣装也就没来得及穿上，就今天刚好用上了。
　　“喜欢吗？”许承宴故意用脚腕碰了碰贺炀的小腿。
　　可贺炀却是面无表情的，说道：“不喜欢。”
　　许承宴点了点头，“行，那我下次换套别的款式。”
　　“不准穿。”贺炀语气稍微有些凶，一边教训着熊孩子：“下不为例，以后也不准穿成那样。”
　　熊孩子许承宴敷衍的点头应了一声，习惯性的想往贺炀怀里钻去。
　　贺炀将怀里的人拉开，皱眉道：“别乱动。”
　　“我没乱动啊。”许承宴十分无辜，可一只手却是摸到了男人手腕，指尖在男人掌心里勾了勾，“你也说了你自制力不好，怎么能每次都怪我？”
　　贺炀一阵头疼，呵斥：“别闹。”
　　可贺炀的威胁警告已经对熊孩子没有了震慑力。
　　许承宴的胆子越来越大，抱着贺炀肩膀，身子也贴了上去，轻声问道：“如果我一定要闹呢？”
　　贺炀没有回答，不过却是伸手将青年抱在怀里，用行动给出了答案。
　　浴缸里的水逐渐晃动起来，伴随着青年隐忍的咽呜声。
　　贺炀身体力行的对熊孩子进行了“惩罚”。
　　而这次“惩罚”的结果是――
　　熊孩子的感冒期又被延长了。


第179章 破镜67玩点刺激的
　　贺炀沉默着坐在床边，注视着床上的青年，一言不发。
　　许承宴裹着被子朝贺炀那边靠去，一只手从被子底下伸出来，握住贺炀的手，主动将自己的脸贴上去，温顺的在男人掌心里蹭着，轻声道：“睡一觉就好了……”
　　贺炀摸了摸青年脸庞，又还是舍不得说重话，轻叹一声，说道：“先吃药。”
　　许承宴顺从的起身，吃了药后，便又躺回床上休息，睡了过去。
　　一整天，许承宴都是躺床上，也没有精力再去折腾什么了。
　　好在休息一天后，感冒好了一些。
　　许承宴下床，在外面院子里散步转了一圈，透透气，这才回到屋子里找到贺炀。
　　贺炀还在书房处理工作，许承宴从背后靠近，环住脖子，问：“这几天有时间吗？我和朋友吃个饭，要不要一起过去？”
　　贺炀顺势握住青年手臂，问：“我也去？”
　　许承宴应了一声，补充道：“带家属。”
　　“好。”
　　得到答复后，许承宴便松开手，回了卧室，给苏棠发消息去了。
　　之前苏棠就提过几次一起聚餐，只不过他们时间一直对不上，刚好最近有空，干脆约出来一起聚聚，顺便把贺炀也带上。
　　毕竟现在贺炀是他的家属，还是要介绍给朋友认识。
　　很快，苏棠那边就回了消息，刚好明天晚上有时间，于是就约了明天晚上。
　　许承宴也跟贺炀说了一声，准备聚餐的事情。
　　聚餐地点是在市中心那边的一家火锅店，许承宴提前定了包厢。
　　许承宴过去的时候，看到苏棠跟林迟霄已经在里面了。
　　苏棠是见过贺炀几面，对贺炀一直都有印象。
　　虽然不知道这位就是传说中的“贺少”，不过苏棠还是觉得这人一看身份不简单，应该也是个富二代之类的。
　　许承宴介绍了一下，顺便提起贺炀是江临的表哥。
　　“江临表哥？”苏棠倒是有些意外。
　　本来她还觉得贺炀这个名字有些耳熟，一听是江临的表哥，就以为是江家那边的人，也就没往贺家那边想。
　　苏棠顺势问：“那江临呢？今天不来吗？”
　　“还在国外度蜜月呢。”许承宴笑了一声，给贺炀倒了一杯酒。
　　贺炀一直安静坐在青年身旁，穿着一身黑西装，不苟言笑，看起来不像是来吃火锅，倒像是来开会的。
　　餐桌上，几人一边吃火锅，一边闲聊着。
　　“我们准备年底结婚了。”苏棠笑着，给许承宴看了看自己手上的订婚戒指。
　　许承宴连忙道：“请帖记得给我一份啊。”
　　“肯定的啊。”
　　许承宴问：“那明年还拍戏吗？”
　　苏棠想了想，说道：“估计再接几部戏吧，多攒一点钱，到时候就退休。”
　　许承宴忍不住道：“苏苏姐退休这么早？”
　　“对啊。”苏棠点头，“退休之后就可以备孕，然后养小孩了。”
　　苏棠把未来的事情都已经计划好，包括养小孩。
　　“现在养小孩压力好大啊。”苏棠感叹着，“奶粉都要买不起，幼儿园也越来越贵……”
　　许承宴对这些不太了解，下意识问道：“幼儿园很贵吗？”
　　“贵啊！”苏棠抱怨着，“幼儿园越来越贵，而且还不一定读得上。”
　　话题莫名其妙的转移到了养小孩上面。
　　苏棠是很喜欢小孩的，虽然现在还没怀孕，不过已经开始操心以后的事情了。
　　林迟霄一直在默默给苏棠夹肉，等苏棠说完后，出声道：“我多赚一点，养得起。”
　　聚餐结束后，几人便分开了。
　　苏棠朝许承宴招了招手，说道：“下次再出来约啊！”
　　许承宴笑着应下来，跟贺炀先离开了。
　　又因为两人都喝了酒，也不能开车，便打算在附近逛一逛了，再喊司机来接。
　　已经是晚上七八点，外面还是有不少人出来散步。
　　许承宴戴着帽子，牵着贺炀的手走在路上。
　　四周有不少夫妇带着小孩出来散步，许承宴看着路边玩耍的小孩子，又想到之前聚餐时，苏棠提起过养小孩的事情。
　　许承宴突然开口问道：“你喜欢小孩吗？”
　　话刚说完，许承宴突然想起来，他以前也问过贺炀一模一样的问题。
　　当时他跟贺炀还不是在一起的关系，不过现在他们已经结婚了，还是要考虑后代的事情。
　　可他又不能怀孕。
　　许承宴想着小孩的事情，一时有些走神。
　　一旁的贺炀则是问道：“你要生吗？”
　　“我又生不了。”许承宴朝贺炀的肚子望去，问：“你给我生一个？”
　　“我也生不了。”
　　“那惨了，贺家要断后了。”许承宴叹气一声，“家产都没人继承。”
　　贺炀淡淡道：“我自己赚的钱，为什么还要给别人继承？”
　　两人慢慢走在路上，身后的影子被拖得很长很长。
　　许承宴勾了勾贺炀的手掌心，问：“那你要给谁？”
　　“都是给你的。”
　　不过许承宴听到后，第一反应却是：“你是要我当你儿子吗？”
　　贺炀还没来得及开口解释，许承宴就已经靠了过来。
　　许承宴靠在贺炀肩上，几乎全身都黏了上去，贴近贺炀耳边，笑着：“原来贺总喜欢当爸爸啊……”
　　贺炀有些无奈，搂住身上不安分的青年，“别闹。”
　　“我闹什么了？”许承宴脸上的神情十分无辜，像个挂件一样黏在贺炀身上。
　　贺炀没办法，只好带着身上这个人形挂件，半搂半抱的朝前走去。
　　也幸好两人走的这条路比较偏，路上没什么人，也就没人看到。
　　不知不觉，两人越走越偏僻，来到了一条小巷子外面。
　　许承宴看了一眼那条偏僻的小巷子，突然出声喊道：“贺总。”
　　许承宴抱着贺炀肩膀，嘴唇快要贴在贺炀耳朵上，低声问道：“要不要……玩点刺激的？”
　　贺炀的眸子瞬间暗了下来，掌心也落在青年腰间。
　　许承宴勾着贺炀领带，把人带进了那条巷子里。
　　巷子里有些阴暗，连个路灯都没有，四周一片安静。
　　两人来到了巷子深处，许承宴也停了下来，面向贺炀。
　　许承宴贴在贺炀身前，指尖顺着男人的领带往下滑，暗示意味十足，嗓音低哑：“来点刺激的？”
　　说完，许承宴缓缓解开身上的外套，又握住贺炀的一只手，落在自己衣领口。
　　贺炀的呼吸变得有些急促，喉结滚动。
　　许承宴也握着那只手一点点下滑，直到来到了自己左胸口的位置。
　　“贺总……”许承宴缓缓逼近，出声道：“您看我这胸针……是夜光的。”
　　贺炀一愣，下意识朝青年胸口位置，这才注意到里面的衬衫上戴了一个胸针。
　　而现在，胸针上面的宝石在黑暗环境中微微散发着光芒。
　　许承宴钻进贺炀怀里，主动问道：“贺总喜欢吗？”
　　贺炀一阵头疼，已经没了那些乱七八糟的心思，暧昧气氛瞬间消失得无影无踪。
　　“老实点。”贺炀低声呵斥，又有些警告意味的在青年后腰处拍了一下。
　　只不过在拍的时候，位置一下子没落稳，刚好落在了青年臀部。
　　许承宴脸上的笑意再也藏不住，低笑一声：“原来贺总喜欢打屁股啊。”
　　贺炀实在是拿这个熊孩子没办法，只好板着一张脸，将熊孩子身上的衣服整理好，把人带出了巷子。
　　不过熊孩子还是很不老实，一直靠在贺炀身上动来动去，还时不时调侃一句。
　　直到两人来到了外面的大马路上，许承宴这才收敛了一些，没有再闹了。
　　穿过街道，不远处就是一条美食街，十分热闹。
　　许承宴朝美食街那边走去，一边闲逛着，还买了一些小零食。
　　突然，许承宴注意到了一家甜食蛋糕店，心血来潮，于是朝贺炀道：“买个蛋糕吧。”
　　贺炀一愣，问道：“你不是不喜欢吃吗？”
　　许承宴勾了勾贺炀的指尖，回道：“你买，我就喜欢。”
　　他确实不喜欢甜食。
　　不过如果是贺炀买的，他会喜欢。
　　“好。”贺炀应下来。
　　“你帮我买吧，我在外面等你。”许承宴走不动了，干脆坐在了路边的休息椅上，等贺炀买蛋糕。
　　贺炀进到蛋糕店里，逛了一圈，买了几份小蛋糕。
　　从店里出来后，贺炀第一时间朝路边望去。
　　而坐在休息椅上的青年也起身，朝贺炀望过来。
　　两人的视线汇聚在半空中。
　　许承宴笑着，安安静静等在路边，注视着贺炀。
　　贺炀望着青年的身影，一瞬间，就好像回到了多年前――
　　当初他第一次买蛋糕带回家给青年时，青年也是像现在这样，神情温柔的望着自己。
　　眼前这一幕和记忆里的画面逐渐重合起来，实在是太美好。
　　贺炀突然停下了脚步，没有上前。
　　许承宴等了一会，看到贺炀还没动，于是主动走上前，接过贺炀手里的袋子，问：“回去吗？”
　　贺炀没说话，就只是望着青年。
　　此时，那双亮闪闪的桃花眼里带着满满的笑意，就只装着自己一个人。
　　贺炀再也忍不住，勾住青年下巴，低头吻了上去。


第180章 破镜68舍不得
　　两人就站在街边。
　　身材高大的男人将青年圈在怀里，在唇上轻吻。
　　虽然是晚上，可附近还是会有一些路过的人。
　　许承宴愣了一下，反应过来后，还是稍稍推了推贺炀的肩膀，主动结束亲吻，提醒：“有人。”
　　不过贺炀似乎是还没亲够，捧着青年的脸，贴在脸边轻轻蹭了蹭。
　　许承宴只好扯了扯男人的衣角，说道：“回去。”
　　贺炀应下来，克制了一些，牵着许承宴的一只手往回走。
　　司机已经在路口边等着了，两人坐上车。
　　一进到车里，贺炀就把人抱到自己腿上，继续亲。
　　后座的挡板已经升起，前排的司机什么都看不到，后排座位又很宽敞，方便做很多事情。
　　贺炀含住嘴唇，在上面慢慢舔吻，逐渐深入。
　　和喜欢的人接吻，是一件很美好的事情。
　　贺炀勾着舌尖，一遍又一遍的吻着。
　　就算是中途换气的时间，贺炀也还时不时在青年脸边亲着，一路下滑吻到脖颈间，不知不觉在脖子上留吻痕。
　　贺炀像是亲上瘾了一样，怎么都停不下来。
　　许承宴被亲了一路，眼尾微微泛红，嘴唇也肿得不像话。
　　回到老宅后，贺炀也是直接把人带回卧室，然后继续索吻。
　　许承宴被放到了桌上，一手撑在桌边稳住身体，另一手环着贺炀肩膀，被亲得有些情动。
　　许承宴喘息着，摸到贺炀身前扯了扯领带。
　　不过就在他刚打算解开贺炀的衬衫扣子时，手腕被握住了。
　　贺炀的呼吸已经变得粗沉起来，漆黑的眸子幽深晦暗不明，盯着眼前的人，声音暗哑：“不做。”
　　贺炀枕在青年肩上，掌心有一搭没一搭的摸着青年后脑勺，“会感冒。”
　　许承宴顺势回抱住贺炀的肩膀，回道：“感冒已经好了。”
　　只是贺炀还顾忌着许承宴的身体，实在是不敢碰了。
　　许承宴玩着贺炀的领带，忍不住道：“你还说我每次勾你，明明是你勾完了又不碰。”
　　“宴宴。”贺炀还有些无奈，稍稍松开手，将青年身上的衣服整理好，不打算碰。
　　许承宴看着身前的人，突然开口：“明天我就要回剧组了。”
　　许承宴搂住贺炀的脖子，问：“最后一个晚上，真的不做吗？”
　　不过贺炀还是说道：“不能碰。”
　　贺炀侧头，在青年眼角处亲了亲。
　　他也舍不得的。
　　可要是碰了，他又忍不住，会生病。
　　贺炀克制着不敢碰，就只是不断的亲吻，耳鬓厮磨。
　　只是许承宴却不想忍，搂着贺炀的腰，轻声道：“感冒也没关系。”
　　贺炀没说话。
　　许承宴勾了勾贺炀的手心，乖乖喊了声：“贺炀。”
　　贺炀还是没反应。
　　许承宴又喊了声：“贺总。”
　　贺炀：“不行。”
　　“先生。”
　　贺炀这才看了看怀里的青年，不过还是回道：“不准撒娇。”
　　许承宴眨了眨眼睛，突然福至心灵，勾着贺炀的脖子凑到耳边，很轻的喊了一声：“老公。”
　　贺炀是真的忍不住了，直接把人抱了起来，朝床铺走去，把人放到柔软的大床上。
　　衣服散落一地。
　　贺炀拿着领带绑在青年手腕上，俯身压了上来。
　　*
　　隔天，许承宴醒来时，已经是十点多。
　　许承宴还有些没睡醒，摸到手机看了看时间，感觉时间还够，于是继续躺床上。
　　贺炀已经起床，一直坐在床边，时不时过来测体温。
　　医药箱就放在床头柜上，时刻准备着。
　　幸好这一次，许承宴没发烧了。
　　贺炀测完体温，反复确认青年的状态，确定没问题之后，这才松了一口气。
　　许承宴还躺在被窝里，看到贺炀这么紧张，忍不住道：“昨天又没弄在里面，不会发烧。”
　　昨晚他们做的时候，贺炀一直都有戴套。
　　许承宴侧躺着，看着床边的身影。
　　其实他还是不太喜欢安全套的触感，总感觉不够亲密。
　　许承宴握住贺炀的一只手，还是说道：“下次不戴了吧。”
　　“会发烧。”
　　“那我好好锻炼，以后就不会了。”许承宴很是温顺。
　　贺炀回握住那只手，说道：“以前你都让我戴。”
　　许承宴摇头，道：“不一样啊。”
　　刚开始他被贺炀包.养的那三个月，他确实每次都有提醒贺炀戴套。
　　不过那时候的感情，和现在不一样的。
　　现在的话，他就只是想再亲密一点……
　　许承宴忍不住起身，抱在了贺炀肩膀上。
　　贺炀轻叹一声，还是把人抱在怀里，掌心摸到后背轻抚着，说道：“行李收拾好了。”
　　许承宴安安静静的抱了一会，这才松开手，先去洗漱了。
　　洗漱过后，许承宴下楼吃了点东西，也要准备离开了。
　　贺炀送到机场。
　　许承宴坐在车里，还有些不想下去，一直待在贺炀怀里没动。
　　贺炀在青年额间亲了亲，问：“不下去吗？”
　　许承宴不知不觉收紧了手臂，闷声道：“再抱下。”
　　贺炀低笑一声，还有些无奈。
　　有的时候就感觉，他的宴宴越来越像猫。
　　平时懒洋洋的，偶尔还会使坏。
　　可到了真要分开的时候，却又是黏人得不行。
　　两人在车里抱了很久。
　　最终，许承宴还是松开手，说道：“我拍完了就回来。”
　　“嗯。”
　　许承宴戴着帽子口罩，下车离开了。
　　经纪人早就已经等在机场，看到许承宴来了，刚想说什么，可突然眼尖的瞥到对方脖子上露出来的吻痕，一阵头疼。
　　“祖宗，你出门的时候都不遮一下的吗？”经纪人叹气，过去帮许承宴整理好衣领，用领子挡住吻痕。
　　“没注意。”许承宴笑了笑。
　　飞机落地时，刚好是傍晚。
　　许承宴回了酒店，一个人待在空旷的房间里，一时有些不适应。
　　明明以前他出来拍戏的时候也都是自己一个人，从来都不觉得有什么。
　　可现在习惯了两个人，突然又变回一个人，实在是不习惯。
　　晚上，许承宴躺在床上，点开贺炀的聊天记录，还是忍不住给贺炀打了个语音电话。
　　他就是睡不着，想听听贺炀的声音。
　　很快，贺炀接了电话。
　　“十一点了。”熟悉的男声传来，“还没睡？”
　　许承宴听到声音，变得安心下来，“等下睡。”
　　“快睡。”
　　许承宴倒是乖乖应了下来，安静躺在床上。
　　电话里很安静，就只有传来微弱的呼吸声，还有敲键盘的声音，应该是贺炀在处理工作。
　　许承宴戴上耳机，听着那头OO@@的声音，闭上眼，意识越来越轻。
　　贺炀等了很久，除了呼吸声就听不到其他，于是很轻的问了一声：“睡了？”
　　许承宴瞬间清醒，连忙道：“别挂。”
　　电话里安静了一会，才传来贺炀的应声。
　　“好。”
　　许承宴带着耳机，慢慢睡了过去。
　　隔天早上，许承宴醒来的时候，看了一眼手机，发现还在语音通话中。
　　许承宴结束通话，先下床洗漱，准备去片场了。
　　忙碌起来时，时间过得很快。
　　许承宴拍了一上午，都没心思去想其他，投入到剧本中。
　　直到中午，这才稍微有了一点喘息时间。
　　取景地点是在影视城里面，中午午休时，片场这边人流很多，到处都是来往的工作人员。
　　许承宴刚准备回休息室午睡，突然在片场附近瞥到了一道小小的身影。
　　小男孩安安静静站在路边，背着小书包。
　　许承宴有些意外，喊了声：“小程。”
　　小男孩望过来，有些惊喜的扑到许承宴怀里。
　　许承宴摸了摸小程脑袋，问：“来拍戏吗？”
　　“录节目。”小程指了指不远处的片场。
　　许承宴点了点头，牵着小程过去，跟小程的负责人说了一声，就牵着小程去外面逛超市了。
　　许承宴帮小程买了不少零食，小程拆开一包糖果，问：“小羊叔叔呢？”
　　许承宴：“他在家里。”
　　“哦。”小程乖乖点了点头。
　　许承宴将小程送回节目组，便离开。
　　小程继续待在附近，又因为还没轮到自己，便无聊的坐在椅子上。
　　小程吃着糖果，突然就注意到一辆车子停在了不远处。
　　紧接着，车门打开，一道身影走了下来。
　　小程一见到那人，主动跑过去，喊了声：“小羊叔叔。”
　　贺炀微微一愣。
　　小程仰着头，问：“是来找秦舟哥哥吗？”
　　“嗯。”
　　“我刚刚还看到他了。”小程牵着贺炀的手，指了指不远处的片场。
　　片场那边已经开拍。
　　贺炀牵着小程，慢慢走了过去。
　　不过贺炀就只是安静站在角落里，没有过去打扰。
　　小程在一旁，看到许承宴那边拍完一幕了，便拉着贺炀想过去找人。
　　只不过小程没能拉动，回头一看，发现贺炀还站在原地。
　　小程仰着脑袋，有些疑惑的问道：“小羊叔叔不去找哥哥吗？”
　　贺炀低声道：“不过去了。”
　　小程似懂非懂的点头，说道：“那我过去找秦舟哥哥玩了。”
　　贺炀嗯了一声，突然想到什么，说道：“我过来的事情，不要告诉他。”
　　小程十分认真地点头：“我肯定不会说的。”


第181章 破镜69私生子
　　不远处，许承宴还坐在休息椅上看剧本。
　　小程跑了过去，乖乖的凑到许承宴旁边，喊了声：“秦舟哥哥。”
　　许承宴顺手摸了摸小程的脑袋，随口问：“你一个人吗？”
　　小程爬到许承宴旁边的椅子上，奶声奶气的回道：“小羊叔叔陪我的。”
　　许承宴一愣，问：“他陪你过来的？”
　　许承宴朝四周望去，只不过周围到处都是工作人员，一时看不到贺炀在哪，于是问：“他在哪？”
　　小程点了点头，可又突然反应过来了，连忙摇头：“不行，不能说。”
　　虽然是这么说的，可小程一双眼睛却偷偷往某个地方瞄去，鬼鬼祟祟。
　　许承宴也顺势望过去，还真就看到了一道熟悉的身影，眼角弯了弯。
　　贺炀站在路边，注意到了许承宴的视线，有些无奈。
　　隔着人群，两人的视线汇聚在一起。
　　不过又因为剧组人多眼杂，许承宴也还是没有过去找贺炀，又拿出手机，给贺炀发了消息。
　　【怎么过来了？】
　　消息发过去没几秒，有了回应。
　　【贺炀：来看看你。】
　　许承宴看着手机，不过还没来得及回消息，经纪人就过来了。
　　“你要不要吃点什么？”经纪人问。
　　许承宴摇头：“算了吧。”
　　“你中午都没吃。”经纪人皱眉。
　　“没什么胃口。”
　　经纪人只好道：“那你要是想吃东西了就跟我说一声。”
　　小程就安静坐在一旁，听着两位大人的对话。
　　直到许承宴要过去拍戏了，小程这才起身，去找贺炀了。
　　贺炀看到小程了，过去牵着小程的手，问：“怎么告诉他了？”
　　“我没说啊。”小程一脸认真的摇头，又晃着贺炀的手臂，说道：“秦舟哥哥没吃中饭。”
　　“没吃中饭？”贺炀皱眉。
　　小程点头，道：“秦舟哥哥说他没胃口。”
　　贺炀轻叹一声，又还是牵着小程，去影视城外面买吃的了。
　　影视城这边人流量大，外面就有一条美食街。
　　贺炀过去买了一些小零食，顺便买了一些水果。
　　小程跟在旁边，也挑了一些吃的。
　　买完东西后，一大一小两人准备回去了。
　　只不过走到一半的时候，小程突然停了下来，揉了揉腿，小声抱怨：“我走不动了……”
　　贺炀将袋子给了小程提着，伸手将小程抱了起来。
　　小程倒是顺从的趴在贺炀肩膀上，一双眼睛望来望去的。
　　回到片场附近后，贺炀不方便过去找许承宴，于是将小程放下来，说道：“把吃的给他。”
　　“好。”小程点头，提着袋子就过去找许承宴了。
　　贺炀安安静静的站在角落里，看到小程顺利把东西交给许承宴后，这才收回视线，转身离开了。
　　贺炀回到了车上，靠在椅背上，一言不发。
　　前排的司机小心翼翼问道：“贺总，回酒店吗？”
　　贺炀望着窗外，低声道：“不用。”
　　贺炀安静待在车上，坐了一下午。
　　直到傍晚时，有人靠近车子，敲了敲车窗。
　　贺炀降下车窗，看到了外面戴着帽子口罩的青年。
　　许承宴摘下口罩，笑着：“介意我搭个车吗？”
　　贺炀打开车门，许承宴也顺势坐上车。
　　一进到车里，贺炀便把人抱到怀里，将后排座位的挡板升起，隔绝了司机的视线。
　　紧接着，贺炀低头含住嘴唇，慢慢吮吸。
　　贺炀的接吻的力度很轻，放缓了进度，一点点深入。
　　漫长的深吻结束后，贺炀微微喘着粗气，又时不时侧头，脸贴脸的蹭着。
　　许承宴趴在贺炀肩膀上，问：“过来了怎么不跟我说一声？”
　　“会打扰。”贺炀还记得两人现在是隐婚状态，在外面时还是要保持距离。
　　许承宴安静靠在贺炀怀里，没说话。
　　贺炀问：“怎么没吃中饭？”
　　“不好吃。”许承宴摇头，“外面没有阿姨做的好吃。”
　　贺炀摸到青年后背，习惯性的来回轻抚着，说道：“我让阿姨过来给你做。”
　　“太麻烦了。”许承宴还是摇头。
　　贺炀：“三餐按时。”
　　“知道了。”许承宴敷衍的点头，也不知道听进去了没，又勾着贺炀的脖子，问：“晚上去我那？”
　　贺炀应下来。
　　许承宴住的酒店离片场不远，车子很快来到酒店外面。
　　两人回了酒店房间。
　　许承宴拍了一整天，还有些疲惫，脱了外套扔在一旁，然后窝在沙发上不动了。
　　贺炀走过去，坐在一旁，问：“什么时候杀青？”
　　许承宴也顺势换了个姿势，枕在贺炀腿上，一边看手机，说道：“还有两三个月吧。”
　　贺炀问：“到时候要不要出去玩？”
　　“去哪？”
　　“六月有一场音乐会，我们一起去。”
　　许承宴想了想，还是回道：“六月应该不行，我还有活动。”
　　贺炀皱眉，说道：“我们都没有度蜜月。”
　　许承宴玩着贺炀的领带，将领带扯松了一些。
　　贺炀继续说道：“袁烈和江临结婚后出去玩了好几个月。”
　　许承宴这才停下动作，说道：“他们是结婚了啊。”
　　“我们也结婚了。”贺炀握着青年的一只手，注意到了空荡荡的无名指。
　　因为要拍戏，许承宴在外面还是会摘下戒指。
　　明明他们是已婚关系，可每次见面都要偷偷摸摸的。
　　贺炀眉头皱得更紧，略微不满。
　　可能是他变得越来越贪心了。
　　刚开始的时候，他是想着就算没有名分也没关系，能跟在宴宴身边就行，可后来就想着要当男朋友。
　　等有了男朋友身份之后，又想要结婚。
　　可是现在他们已经领证了，他还是不满足……
　　“要度蜜月。”贺炀对婚礼的事情很有执念。
　　许承宴解释：“最近没时间，等下半年就好了。”
　　贺炀沉默了一会，才出声道：“不想等了。”
　　贺炀的眉头也是紧紧皱在一起，浑身散发低气压。
　　许承宴伸手，将贺炀的眉头一点点抚平，“就只有几个月了。”
　　之前他是没想过这么快结婚，打算明年结婚，就把工作都堆到了今年，想着今年全部弄完了，明年就可以空下来了。
　　结果因为车祸的事情，他们现在提前领证，偏偏他工作又是堆满了，空不出时间。
　　原本结婚后第一年是蜜月期的，可他们两个却是分多聚少，领完证就要异地。
　　许承宴稍稍起身，抱住贺炀肩膀，安抚：“我大概九月之后就忙完了，到时候就有时间了。”
　　许承宴还记得贺炀一直想办婚礼，说道：“你不是要办婚礼吗？可以等九月之后。”
　　贺炀伸手，指尖碰了碰青年的眼角，低声道：“还没两万分。”
　　许承宴握住脸边的那只手，笑着：“给你预支。”
　　“要办婚礼吗？”许承宴温顺的低下头，脸贴在贺炀掌心里蹭着，“或者不办也可以，你决定就行。”
　　贺炀立马回道：“要办。”
　　贺炀把人抱紧了一些，诚实道：“不过我可能还不上。”
　　毕竟他欠的分已经够多了，但是从来没加过分。
　　除了最开始写日记的那几天，因为出太阳和买金鱼加了十一分，可后来就再也没加过分，反倒是扣了一大堆。
　　扣来扣去，算上那些预支的，他现在应该负好几万分了。
　　许承宴：“那你慢慢还吧。”
　　贺炀微微皱眉，“不知道怎么加分。”
　　许承宴短促的低笑一声，就只是说道：“你知道的。”
　　其实有加分的。
　　只是他一直没有告诉贺炀而已。
　　*
　　隔天早上，许承宴醒得很早。
　　许承宴从贺炀怀里钻出来，习惯性的摸到手机点进微博转了一圈，突然看到一条营销号发的微博――
　　【贺家私生子曝光！父子亲密出行！】
　　许承宴顿时皱眉，点开扫了一眼，一下子就看到了照片，是贺炀抱着一个小男孩。
　　照片是从背后偷拍的，贺炀刚好将那个小男孩挡在了怀里，只露出一个后脑勺在外面。
　　许承宴快速瞄了一眼内容，推了推贺炀的手臂，问：“你有私生子？”
　　贺炀刚醒来，皱了皱眉，反问：“哪来的私生子？”
　　贺炀稍稍起身，凑到许承宴这边看了一眼，看到照片后，直接说道：“是小程。”
　　许承宴也这才认出来照片上是小程，点头应了一声，继续看着八卦。
　　这个营销号博主扒得很详细，连贺炀手上的戒指都扒出来了。
　　【当初有相关知情人爆料，“永恒的爱”是被贺家拍下，被做成了求婚戒指，而现在贺少手上就有一枚蓝宝石戒指戴在无名指位置，已婚实锤！】
　　营销号还特地将照片放大，截图了贺炀手上的戒指，能看出是一枚蓝宝石戒指。
　　许承宴看着那枚戒指，下意识的看了看自己的无名指。
　　只不过他的手上什么都没有，这才反应过来戒指已经被收起来了。
　　而微博后面，营销号开始分析贺太太是谁，还特地列了一个可疑名单，有豪门名媛大小姐，还有娱乐圈小花旦什么的，猜了一大堆。
　　许承宴看着那些乱七八糟的猜测，朝贺炀道：“微博造谣的解决一下。”


第182章 破镜70恋情公开
　　贺炀跟秘书发了消息，让秘书处理网上的不实消息。
　　很快，那条微博消失不见。
　　许承宴也起身下床，先去片场。
　　经纪人过来接人，碎碎念着：“下午有个采访，问答模板我都发给你了，记得看一下。”
　　许承宴应下来，看了一眼手机，就收到了经纪人发来的模板文档。
　　记者的提问环节都是提前商量过的，许承宴看了一下，里面就有几个关于私人感情的提问，而模板上给的回答是“感情的事情顺其自然”。
　　许承宴盯着这个回答，一时有些出神。
　　其实以前他也被问过感情相关，他的回答也都是差不多的，顺其自然就行。
　　一旁的经纪人注意到许承宴的视线，也猜到了一些，解释道：“你跟贺总不是还没公开吗？就还是先按这个回答吧。”
　　许承宴点头，先去了化妆间。
　　采访是在下午四点。
　　记者提前过来，早早就等在一旁。
　　许承宴拍完一场，披上外套，就过去接受采访了。
　　摄影师将镜头对准许承宴，记者也连忙打招呼：“秦舟老师您好。”
　　简单的问询过后，就进入了提问环节。
　　“关于新剧，秦舟老师有没有什么想要和大家分享一下的？”
　　“在拍摄过程中，秦舟老师印象最深刻的事情是什么？”
　　许承宴按照模板，规规矩矩的回答着。
　　很快，记者提问到了感情相关。
　　记者问：“前不久苏棠老师公开了恋情，秦舟老师有没有什么想对苏棠老师说的？”
　　许承宴对着镜头笑道：“苏苏姐和迟霄哥别忘了请客。”
　　记者对这个答复也不意外，继续提问：“看到身边的人都谈恋爱了，那秦舟老师有没有谈恋爱的计划？”
　　许承宴张了张口，“感情的事情――”
　　话说到一半，许承宴突然停了下来。
　　理智告诉自己，他现在最好是按照经纪人的模板回答，毕竟他跟贺炀现在还是低调隐婚关系。
　　可出于私心……
　　他还是想任性一次。
　　许承宴笑着回道：“目前感情方面很顺利。”
　　记者本来还是公事公办的态度，一听这个回答，瞬间眼睛一亮，抓住了关键词。
　　“感情顺利？”记者来了精神，连忙问：“秦舟老师是脱单了吗？什么时候？是圈内还是圈外？方便透露一下吗？”
　　记者提问了一连串，就等着回去之后爆料。
　　许承宴就只是中规中矩的回道：“是圈外人，我们感情很好。”
　　之后记者又提问了一些感情相关的问题，许承宴的回答都比较模棱两可，一笔带过。
　　记者也知道挖不到什么爆点了，不过已经很满足，连忙道：“谢谢秦舟老师！”
　　采访结束，记者和摄影师离开。
　　经纪人就在一旁，全程看着采访过程，也知道许承宴刚刚公开了恋情，面无表情的。
　　许承宴朝经纪人望去，有些不好意思的喊了声：“凡哥，对不起……”
　　经纪人摆了摆手，早知道会有这么一天。
　　“算了。”经纪人轻叹一声，“我让团队准备控评。”
　　“麻烦凡哥了。”许承宴笑了笑。
　　经纪人立马去准备舆论的事情。
　　*
　　晚上的时候，许承宴躺在床上，看了一眼手机，就发现自己已经上了热搜。
　　下午的采访视频已经剪好发了出来，恋情的事情也曝光了。
　　【＃秦舟恋情＃秦舟老师公开恋情，神秘恋人是圈外人~祝福秦舟老师和另一半~】
　　微博后面还附有一段采访视频，网友们瞬间炸开锅。
　　网上对于恋情的事情有很多猜测，不过又因为是圈外人，范围一下子变得很广，网友想扒也无从下手。
　　不过网友的能力还是很强，很快就扒出了恋情时间。
　　【＃秦舟恋情＃不知道你们发现了没！去年下半年的时候，秦舟有很长一段时间没有活动！合理怀疑是谈恋爱去了！】
　　【＃秦舟恋情＃拉了个时间表，印象中秦舟一直都是特别勤劳的，但是去年拿了影帝之后一直很低调，很长时间的空窗期，真的谈恋爱去了？】
　　【＃秦舟恋情＃本小透明说一下，去年在某圈内公司任职，当时秦舟老师拿影帝之后，我们有联系过……不过后来秦舟老师那边突然说没时间，而且还把其他家的活动也都推了，之前我还怀疑秦舟老师是不是得罪哪个大佬被雪藏了，原来是谈恋爱去了！】
　　网上基本都是吃瓜路人看热闹，而粉丝态度也倒是接受良好。
　　毕竟就是演员谈个恋爱，又没出轨也没犯法什么的。
　　恋情的事情高高挂在热搜上，几天过后，热度慢慢降了下去，网友也接受了圈外人恋情的事情。
　　只不过就在恋情曝光的第五天，事情突然有了反转――
　　【＃秦舟小三＃】
　　话题高高挂在热搜上，一个营销号发了长文曝光。
　　【＃秦舟小三＃既然某明星要作死，那我出来死锤了！早在去年的时候某明星就被包.养了，当时金.主经常来探班，金.主还特地给这部扑街剧砸钱，就为了捧他！两人一直保持长时间的情人关系，剧组的人都能证明。不过现在金.主已经结婚了，某明星也公开恋情，但是某明星还和金.主不清不扯，当小三是不是不太好？】
　　营销号后面附有详细的证据，时间线清清楚楚，有图有证据。
　　许承宴在看到这条微博时，刚从片场收工回来。
　　微博上，营销号整理了很多图片证据，都是一些偷拍照片。
　　时间早一点的，有贺炀去年探班的照片，或者是他坐贺炀的车一起去酒店的照片。
　　时间近一点的，也有前几天贺炀来片场探班时，他们两个亲密的照片，甚至还有一张是贺炀亲他脸的照片。
　　每张照片都特地标注了时间，刚好那张亲脸的照片时间，是他公开恋情的第二天。
　　也是这张亲脸照片，成了他“出轨”实锤。
　　【＃秦舟小三＃上一秒某明星还和金.主恩恩爱爱，下一秒转头跟记者公开恋情，圈外恋人实惨！】
　　许承宴靠在贺炀肩上，一边看着八卦，一边吐槽道：“怎么我还成小三了……”
　　贺炀问：“什么小三？”
　　“你被扒出来了。”许承宴给贺炀看了看手机。
　　他还有些搞不懂，明明他才跟记者公开恋情，贺炀也是已婚身份，他跟贺炀的关系还那么亲密，其实很容易联想到一起，结果营销号硬是把他们两个写成婚后出轨。
　　贺炀看完微博，直接说道：“不用理。”
　　许承宴点了点头，也懒得管。
　　而公关部也是直接压舆论处理，删掉造谣微博，然后压热搜。
　　只不过这次删微博，反而让舆论越来越大。
　　【＃秦舟小三＃太可怕了！我才发的帖子就被删了！某明星不会心虚了吧！】
　　【＃秦舟小三＃本来还不太相信的……但是看到姐妹们都被删帖，细思极恐了！】
　　【＃秦舟小三＃我倒是想看看秦舟要怎么洗，现在唯一的反转是秦舟和贺家家主结婚哈哈哈】
　　越是删帖压热搜，网友的抵触心理反而越大。
　　而且事情还牵扯到了贺家，网友都是抱着看热闹心态围观豪门秘闻。
　　【好奇贺太太到底是谁啊……太惨了吧！老公出轨包小三！】
　　【之前听说贺家那位花了三亿拍戒指求婚，一直都很深情，还挺感动的，没想到居然出轨！贵圈真乱！】
　　【出轨男配小三！婚后出轨！】
　　【大家不要信谣传！如果秦舟的圈外恋人就是贺家那位呢？】
　　【怎么可能啊！秦舟那个身份能嫁豪门？？贺少能看上他？？？包.养玩玩还差不多吧！】
　　才一天的时间，舆论就变得越来越夸张，甚至还有浑水摸鱼趁机造谣的，给贺家带来了一些不好的影响。
　　许承宴盯着网上的舆论，紧紧皱眉。
　　就在这时，经纪人也打了电话过来。
　　经纪人直接问：“你跟贺总要公开吗？”
　　毕竟现在这个局面，只有公开才是最好的办法。
　　只是事情涉及到贺炀，公开的事情还是需要两位当事人同意都行。
　　许承宴回：“我问问吧。”
　　“那行，要公开的话快点啊，我们这边都准备好了。”经纪人叮嘱着。
　　许承宴应了一声，挂了电话，继续看微博。
　　其实他是不太想把贺炀牵扯到娱乐圈，毕竟贺炀是圈外人。他想着今年忙完之后就安心转到幕后，然后安静跟贺炀待在一起。
　　只不过现在看来的话，好像还是不得不公开“圈外人”的身份了。
　　许承宴忍不住朝旁边望去，朝贺炀道：“要公开吗？”
　　贺炀也注意到了微博上的事情，点头应道：“好。”
　　于是许承宴跟经纪人发了个消息，准备公开。
　　许承宴切换成大号，想着拍个结婚证照片官宣，只不过结婚证是放在家里，于是问：“你有没有拍结婚证照片？”
　　贺炀：“没拍过。”
　　许承宴还有些遗憾，又起身翻了下抽屉，找出戒指盒，重新戴上了那枚蓝宝石戒指。
　　许承宴拿着手机，说道：“那拍个照吧。”


第183章 破镜71圈外人贺先生
　　许承宴握住贺炀的手，对着两人无名指上的蓝宝石戒指，拍了张照片。
　　点进微博，许承宴编辑好文本内容。
　　【秦舟：因为最近贺先生来探班的事情，导致了一些误会，澄清一下，我和贺先生已婚，合法夫夫关系。贺先生是圈外人，希望媒体记者朋友们不要过多的打扰。】
　　快要发布时，许承宴突然反应过来他还不知道贺炀的微博，于是问了句：“你有微博吗？我关注你。”
　　贺炀沉默下来，过了一会才回道：“公司微博算吗？”
　　“也行吧。”许承宴关注了贺炀的公司微博，“那我发了啊，你记得转发一下。”
　　“嗯。”
　　许承宴发布了微博，配了两张照片，一张是刚刚拍的婚戒照片，还有一张以前他们穿伴郎服拍的合照。
　　当时他们是参加江临的婚礼，让婚纱摄影师帮忙拍了一些合照，没想到这些照片还有派上用场的一天。
　　微博发布后，许承宴跟经纪人发了消息，提醒控评。
　　等许承宴发完消息再切回微博时，评论已经冒出了一大堆。
　　【贺先生？？？是我理解的那个“贺”吗？？？】
　　【已婚？！前几天不是公布恋情吗！怎么今天就已婚了！！】
　　【这是反转了？？？？？】
　　很快，贺家旗下的各种公司官博，纷纷转发微博――
　　【老板新婚快乐~】
　　除了大大小小的公司官博，KL珠宝的官博也来转发了。
　　【新婚快乐~“永恒的爱”见证了贺先生和秦老师的感情，祝福~】
　　舆论再次出现反转，话题瞬间冲上热搜第一。
　　【＃秦舟已婚＃你们快看那天的采访！当时秦舟根本就没说是男朋友！只说了感情很好！】
　　【＃秦舟已婚＃所以这是我出轨我自己？我给我老公当小三？？？】
　　【＃秦舟已婚＃这是我吃过最刺激的瓜了，影帝小三，豪门秘闻，已婚出轨……搞半天吃瓜吃了个寂寞！】
　　【＃秦舟已婚＃笑死了，之前那些信誓旦旦骂小三，还说秦舟配不上豪门的黑子呢？睁大你们的狗眼看清楚！结婚了！】
　　公关部那边迅速下场，控制舆论，发了通稿。
　　许承宴扫了一眼微博评论，确定没问题后，也懒得看微博了，倒头就睡。
　　睡了一觉醒来后，许承宴还是和平常一样，早起去片场。
　　这次依旧是贺炀送许承宴过去。
　　只不过今天有些不一样，当两人来到影视城的时候，附近到处都是记者。
　　记者蹲在影视城附近，想要拿到新鲜爆料。
　　许承宴看着外面的一大堆媒体，一阵头疼，也不好下车，只好让司机绕了一条路，打算从侧门进去。
　　侧门比较偏僻，附近也没有蹲点的记者。
　　车子停下来，许承宴戴上帽子，下车。
　　贺炀也跟在后面，打算亲自把人送到片场。
　　不过两人才刚下车没多久，许承宴敏感的察觉到不对劲，朝旁边某个角落望去，就看到了一个狗仔，正拿着相机，对着他们两个拍个不停。
　　一旁的贺炀顺着视线望过去，也看到了狗仔。
　　贺炀没有避开，反倒是搂住许承宴的腰，大大方方的，在青年脸上落下一个亲吻。
　　他们已经公开了，是光明正大的关系。
　　贺炀主动牵着许承宴的手，朝剧组走去。
　　两人来到剧组。
　　导演十分热情的过来打招呼，主动说道：“贺总您要是来看秦舟，直接过来就行了，不用在外面等。”
　　导演还特地搬了个躺椅在片场视野最好的位置，可以清楚的看演员拍戏。
　　贺炀也都应下来，坐在椅子上。
　　这段时间因为避嫌，他都没怎么过来片场这边，一般都是在外面等着。
　　贺炀安安静静的，看着许承宴那边。
　　片场人来人往，不少人的视线都朝贺炀这边望来，默默打量着。
　　现在两人已婚的消息还挂在热搜上，一位是新晋影帝，另一位是低调的贺家家主。
　　虽然都好奇八卦，不过也没人敢过去搭话。
　　而贺炀也一直待在片场，从早上看到了傍晚。
　　许承宴拍完收工，第一时间就朝贺炀那边走去。
　　只是当两人离开剧组时，还是有不少记者堵了过来。
　　摄像机一直对着两人，相机快门声不断响起。
　　围堵在片场的记者实在是太多，保安只好过来疏散。
　　许承宴戴着帽子口罩，好不容易才坐上车，关上车门后，终于清静了。
　　隔绝了车外的视线，许承宴靠在贺炀肩上，有些疲惫。
　　因为公开关系，来片场蹲点的记者狗仔反而变得比原来更多。
　　被窥视的感觉并不是很好，有种时时刻刻被监视的感觉。
　　不过公开后，他们两个不用再顾忌其他，可以当着所有人的面牵手拥抱了。
　　两人回到酒店。
　　许承宴对着镜子卸妆，刚好收到了苏棠的电话。
　　“舟舟！你老公是贺家的？！”苏棠很震惊，忙了一天才看到热搜。
　　“是啊。”许承宴应下来。
　　苏棠更震惊了，又想起来他们好早之前拍网络剧的时候，当时就有贺家的投资。
　　“他以前给我们剧投资过！”苏棠都想了起来，“还有好早之前我陪你去参加的生宴，江临弟弟邀请的，当时有个男的缠着你……就是他吗？！”
　　许承宴没想到苏棠记性这么好，都应下来：“是他。”
　　“难怪了……”苏棠恍然大悟。
　　难怪她感觉贺炀眼熟，原来是好早之前就见过了！
　　苏棠又问：“他不是江临的表哥吗？”
　　“是啊，是表哥。”许承宴应着，“江家贺家关系好的。”
　　苏棠听得晕，也不太懂豪门的这些关系，说着：“本来还想着下次约你们出来聚的，现在知道是大老板，都不好意思约了……”
　　“没事，下次出来聚。”许承宴笑了笑。
　　苏棠突然想起一件事，问：“你们是没办婚礼吧？婚礼还办吗？”
　　“办啊。”许承宴一边卸妆，“不过我这几个月忙，要到下半年了。”
　　“记得给我留张请帖啊。”苏棠小声念叨着，“我还没看过豪门婚礼呢……”
　　许承宴笑了笑，对婚礼倒是没什么执念，说道：“婚礼都差不多的。”
　　不过苏棠对婚礼很看重，说道：“婚礼就只有一次啊，不觉得有仪式感吗？”
　　许承宴握着手机，忍不住朝贺炀那边望去。
　　不远处，贺炀正坐在书桌边，对着笔记本看着什么。
　　从许承宴的角度，刚好可以看到笔记本屏幕。
　　虽然看不清屏幕上的文字，不过还是能够看到屏幕上放大的照片，是婚礼布置场景。
　　许承宴懒洋洋的靠在椅背上，和苏棠又聊了一会，这才挂了电话。
　　脸上的妆才卸了一半，许承宴继续卸妆，一边刷微博，看了一圈热搜。
　　他跟贺炀的消息还挂在热搜第一，讨论热度越来越高。
　　【这是什么小说般的剧情！特地看了一下时间，当时贺先生第一次探班的时候，秦舟还是个小透明吧！真爱了！】
　　【我终于可以爆料了！去年有跟组过，看到过贺总好几次了！当时贺总探班的时候看秦舟的眼神都不一样！那时候和小姐妹私底下偷偷磕，不敢说出来，毕竟身份差距太大了……没想到居然磕成真的了？！】
　　【只有我一个人在意那个三亿的求婚戒指吗？！KL大师的最后作品！居然蹲到后续了！】
　　【回楼上，是那个单独的宝石就要三亿了，定做戒指是另外的价钱！】
　　舆论已经平复下来，也没有人再怀疑两人的关系，毕竟已经结婚了。
　　许承宴翻着评论，突然就收到了经纪人的消息，还有些意外。
　　许承宴看着手机上的消息，没有立即回复，而是起身朝贺炀那边走去，“贺炀。”
　　贺炀停下了手上的动作，侧头望过来，“嗯？”
　　许承宴将手机递过去，说道：“刚刚KL那边联系我了，说想拍个戒指宣传片。”
　　之前KL就约过他一次，想借永恒戒指拍宣传片。
　　当时他没答应贺炀的求婚，也不想拿这个三亿戒指炒作，就还是拒了合作。
　　不过现在他跟贺炀已经公开关系，KL那边的国内负责人再次发来邀请，这次是想拍两人的对戒。
　　许承宴：“是邀请我们两个人，要不要拍啊？”
　　贺炀顺手把人抱到怀里，回道：“你决定就行。”
　　许承宴想了想，说道：“那我答应了啊？”
　　“嗯。”贺炀对这些都无所谓。
　　许承宴也点开对话框，准备回复经纪人。
　　突然，许承宴想到什么，还是朝贺炀道：“拍宣传片的话，我会跟他们说一下，不能露脸。”
　　贺炀点了点头。
　　许承宴伸手摸了摸贺炀的脸，仔细打量着。
　　贺炀不是艺人，平时也都是素颜。
　　不过就算是素颜，贺炀的颜值完全不比那些明星差，直接走红毯都行。
　　而且穿上黑西装的时候，自带禁欲冷漠感，反而更撩人。
　　“不能露脸。”许承宴在贺炀脸上摸了摸，“我的。”
　　“嗯。”贺炀握住那只手，低头在指尖上亲了亲，“是贺太太的。”


第184章 破镜72日记本的加分
　　亲了指尖还不够，贺炀干脆按在青年后脑勺上，把人拉下来，交换了一个浅浅的吻。
　　贺炀在唇上碰了碰，又去亲脸、亲额头、亲耳朵尖……
　　许承宴被亲得脸上发烫，埋在贺炀颈间。
　　贺炀换了个姿势抱着怀里的人，继续看着笔记本屏幕，一边问道：“这个喜欢吗？”
　　“嗯？”许承宴望过去，就看到了屏幕上的婚礼方案。
　　贺炀滑动页面，给许承宴看了三种婚礼方案，说道：“这几个都还不错。”
　　屏幕上是三种不同风格的婚礼，有欧洲复古风、现代风……
　　贺炀问：“喜欢哪一个？”
　　许承宴看了看，一时难以抉择，感觉都可以，于是说道：“都行，你决定吧。”
　　贺炀若有所思的点了点头，说道：“那就都办吧，办三次。”
　　许承宴忍不住看了一眼贺炀，问：“哪有婚礼办三次的？”
　　“现在有了。”贺炀低头靠在青年肩上，还有些懒洋洋的。
　　“那也太多了。”许承宴摸了摸贺炀的脑袋。
　　“不多。”
　　“办一次就够了。”许承宴有些无聊的揪着贺炀的头发玩，“慢慢挑吧。”
　　贺炀应了一声，又说：“那婚礼定九月底。”
　　“行。”许承宴顺势翻了下日历，发现愚人节快到了，于是问道：“月底有时间吗？想去看下秦舟和奶奶。”
　　“好。”
　　*
　　愚人节前一天，许承宴请了假，跟贺炀一起去了秦舟的老家。
　　村子里比去年更冷清了一些，年轻人都去城里打工，只剩老人还在这边。
　　许承宴回了一趟旧屋，又去了墓园。
　　许承宴将花束放到墓碑前，看着上面的黑白照片。
　　他跟秦舟的相处时间其实不多，其实也算不上有多熟悉。
　　只是阴差阳错的，他顶替秦舟的身份活了下来。
　　许承宴微微垂下眼，有些出神。
　　又因为最近降温，外面的风还有些大，许承宴被风吹得有些冷，低头咳了几声。
　　贺炀抬头看了看天空，出声道：“下雨了。”
　　许承宴一愣，感受到落在脸上的丝丝凉意。
　　车子是停在墓园外面的，两人也没带伞下来，于是许承宴说道：“先去车上吧。”
　　两人转身，朝墓园外走去。
　　来到车上后，外面的雨势变得更大了。
　　雨点不断落在车窗上，天空也阴沉沉的。
　　车子停在远处，还没有开动。
　　许承宴靠着车窗，望着墓园的方向。
　　距离那场车祸，已经过去五年了。
　　他没办法回到过去改变一切。
　　唯一能做的，就是好好活下去。
　　许久，许承宴朝司机道：“回去吧。”
　　车子启动，朝酒店方向驶去。
　　两人在酒店休息了一夜，隔天便返程了。
　　贺炀回了南城，许承宴则是回到剧组，还要继续拍戏。
　　剧组这边还是会有不少狗仔偷拍，只不过贺家主已经不在剧组，狗仔们蹲了很久，已经拍不到同框照了。
　　许承宴也变得忙碌起来，大部分时间都是待在剧组里，休息时间比较少。
　　一转眼，新剧终于杀青。
　　许承宴回了南城，有了短暂的休息时间。
　　飞机落地，许承宴直接回了老宅。
　　管家在看到许承宴回来时，还稍稍有些意外，问：“许先生不是明天回来吗？”
　　“提前一天了。”许承宴进到客厅。
　　奇奇本来还趴在沙发上睡觉，听到主人的声音后，连忙跳起来，朝主人扑去。
　　许承宴蹲下身抱住大狗，揉了揉脑袋。
　　小温听到动静，也跑了过来。
　　不过小温性子没有奇奇那么主动，看到主人的怀抱已经被奇奇占据了，便安静坐在一旁，晃着尾巴。
　　许承宴抱完了奇奇，又去抱小温。
　　几个月没见，小温好像变胖了一点，抱起来肉乎乎的，毛发也十分顺滑光亮，一看就知道是天天待在家里吃好喝好睡好。
　　许承宴抱着小温，朝四周看了看，问：“贺炀呢？”
　　“还在公司，估计晚上才回来。”
　　许承宴点了点头，说道：“文叔，我回来的事先别告诉他。”
　　许承宴先回了楼上房间休息。
　　管家便留在客厅，继续处理杂事。
　　晚上七点，贺炀终于回来了。
　　贺炀还不知道许承宴已经提前回来的事情，一进到客厅，就闻到了餐厅那边飘来的香味。
　　贺炀朝餐厅走去，一眼就看到满桌的大餐，随口问道：“怎么做这么多？”
　　管家笑眯眯的：“今天不一样。”
　　贺炀朝厨房看了一眼，发现厨房那边还在炖汤。
　　只不过他平时一个人在家的时候很少喝汤，微微皱眉，问：“鱼汤？”
　　管家：“许先生想喝鱼汤了，阿姨就连忙去炖鱼了”
　　贺炀瞬间反应过来，“他回来了？”
　　“下午刚回来，在二楼休息。”
　　管家刚说完，贺炀便直接朝楼梯走去。
　　贺炀来到二楼主卧，一眼就看到了睡在床上的身影。
　　贺炀放轻了动作，来到床边，注视着眼前的青年。
　　青年睡得很沉，像是睡美人一样。
　　贺炀忍不住俯身，吻在嘴唇上。
　　紧接着，睡美人醒了过来。
　　许承宴睁开眼，睡得还有些迷糊，看到贺炀后，本能般的伸出手，环住脖子。
　　贺炀也俯身下来，额头抵着额头，问：“回来休息几天？”
　　许承宴也慢慢清醒过来，回道：“有一周。”
　　又因为刚睡醒，许承宴的声音带着一丝懒意。
　　贺炀侧头，在青年脸边亲了亲，说道：“婚礼方案已经准备好了，要不要看下？”
　　许承宴懒得动，回道：“明天再看吧。”
　　“嗯。”贺炀摩挲着青年右眼的泪痣，说道：“那这几天试下婚礼的西装？”
　　许承宴闭着眼，很轻的应了一声。
　　*
　　婚礼西装是交给V牌定制的。
　　V牌本来就是贺夫人那边的产业，现在贺炀要结婚了，V牌对婚礼的事情也看得很重，特地调了好几个设计师负责婚礼的各种服装。
　　很快，V牌将样衣都送到了贺家。
　　更衣室里，许承宴换了一套白西装，对着镜子看了一圈，点头道：“不错。”
　　一旁的贺炀却是皱眉，说道：“太单调了。”
　　许承宴低头看了看，“还好吧。”
　　贺炀从衣架上拿了一套新的西装过来，“试试这套。”
　　许承宴换上新外套，感觉和之前那套没什么区别，便说道：“好像差不多的吧？”
　　贺炀从背后靠近，摸了摸青年腰间，说道：“这套显身材，就是长度有点短。”
　　许承宴又一连试了好几套，不过贺炀每次都不满意。
　　许承宴试得累了，朝卧室走去，摇头道：“不试了。”
　　贺炀手里还拿着一套西装，跟在后面，说道：“最后试一套。”
　　许承宴没说话，来到书桌边，熟练的拿出日记本，写了起来。
　　贺炀走过去一看，发现自己又被扣分了。
　　【衣服试太多了，-500】
　　“又扣这么多？”贺炀皱眉，语气略微有些不满。
　　“今天不试了。”许承宴趴在了桌上，已经不想试衣服了。
　　“嗯。”贺炀将衣服放在一旁，“那就明天再试。”
　　“明天再说吧。”许承宴摸到手机看了一眼时间，说道：“我去喂饲料。”
　　说完，许承宴便起身离开了卧室，准备去池塘喂金鱼去了。
　　贺炀也转身，将衣服放回更衣室里。
　　从更衣室出来时，贺炀注意到卧室的窗户还是敞开着的。
　　贺炀走了过去，刚打算将窗户关上，突然注意到院子里的身影。
　　屋外，青年手里拿着一盒饲料朝池塘走去，奇奇和小温也还乖乖跟在一旁。
　　一人一猫一狗来到池塘边，许承宴蹲在台阶边喂饲料，小温就在旁边趁机伸爪子，扒拉水里的小金鱼。
　　贺炀注视着那道身影，视线不知不觉变得柔和起来。
　　突然，一阵风吹了过来，身后传来哗哗响声。
　　贺炀回头，就注意到书桌上的日记本还是摊开着的，纸张已经被风吹了起来。
　　贺炀走过去，拿起日记本。
　　从这个日记本买来到现在，许承宴写日记的时候从来都没避过他，大部分时候都是当着他的面写，而且也没有拦着他说不让看。
　　于是贺炀翻了翻日记，看到上面满满的都是扣分内容后，还有些无奈。
　　刚开始的时候，日记本的扣分理由还有理有据，可到了后来，扣分理由奇奇怪怪。
　　有时候是因为他早上起床没来及刮胡子，或者是接吻的时候不小心咬到舌头了，都要扣好几千分。
　　贺炀往前翻了几页，就没看到过加分内容，一整页一整页的全是扣分。
　　可以说，除了日记本第一页加的十一分，就再也没有加分了。
　　贺炀轻叹一声，刚打算放下日记本，不经意时突然瞥到什么，突然一愣。
　　贺炀连忙翻到日记本的最后一页，看到最后一页上也写了日记。
　　只不过日记内容，却是加分。
　　【哄睡服务，+10000】
　　【晚安吻，+10000】
　　【新领带很配西装，+20000】
　　【新换的沐浴露味道很喜欢，+20000】
　　【今天接吻五次，亲眼睛七次，亲脸十次，+50000】
　　……
　　贺炀从最后一页慢慢往前翻，心跳越来越快。
　　是加分。
　　一页一页的，全都是加分。


第185章 破镜73再求婚一次
　　日记本上的加分内容并不是很多，就只有几页，很快就翻完。
　　明明前面的扣分都是几百或者是几千分的扣，不过轮到加分时，却都是几万分几万分的加。
　　以前他总是觉得那些扣分理由很无理取闹，而现在这些加分理由，看起来更加“无理取闹”。
　　【吃完了馄饨，+10000】
　　【一起午睡，+20000】
　　【今天的亲脸比昨天少了一次，不过接吻比昨天多了一次，+30000】
　　……
　　贺炀再也忍不住，转身下楼来到院子里，一眼看到了躺椅上的青年。
　　许承宴已经喂完了金鱼饲料，正抱着小温窝在椅子上，奇奇也还趴在一旁。
　　贺炀走过去，顺手将小温从青年怀里抱出来，放到地上。
　　许承宴还以为是贺炀嫌小温掉毛了，连忙道：“没掉毛。”
　　贺炀没说话，一手撑在青年身侧，一手捧着脸，俯身吻上去。
　　许承宴微微一愣，还睁着眼。
　　虽然不知道为什么突然要接吻，不过许承宴还是配合着贺炀的动作，回应起来。
　　一吻结束后，贺炀埋在青年颈间，一时有些克制不住情绪，一遍遍喊着：“宴宴……”
　　许承宴也察觉到了贺炀的不对劲，摸了摸贺炀的脑袋，问：“怎么了？”
　　贺炀深深呼出一口气，说道：“我看到日记了。”
　　“嗯？”
　　贺炀：“我看到后面的加分了。”
　　许承宴反应过来，顿时道：“你又偷看我日记，等下就给你扣分。”
　　贺炀没说话，安安静静的。
　　直到许承宴不经意望去时，才发现贺炀的眼睛微微有些泛红了，忍不住碰了碰贺炀的眼睛。
　　贺炀握住脸边的那只手，侧头，在青年指尖处亲了亲。
　　“宴宴……”贺炀声音沙哑着，注视着眼前的人，突然开口道：“我爱你。”
　　许承宴一时怔住，心跳突然加快。
　　过了好几秒，许承宴缓和过来，有些不自在的移开视线，问：“怎么突然说这个？”
　　贺炀没有回答，而是又说了一遍：“我爱你。”
　　许承宴不太适应，还是第一次听贺炀这么说，又试着收回手，只不过手腕还被贺炀紧紧握着，动弹不得，只好道：“别说了。”
　　“要说。”贺炀靠近，搂住身前的人，“以前没说过。”
　　贺炀侧头，习惯性的去亲眼睛、亲脸……
　　可光是亲吻，还远远不够。
　　于是贺炀直接把人拦腰抱了起来，朝别墅走去。
　　*
　　许承宴仰躺在床上，脸上一片红，指尖将床单揪成一团。
　　贺炀的动作还很温柔，时不时停下来，到唇边索吻。
　　喘息声交缠在一起。
　　欢愉过后，贺炀把人拥在怀里，低头在青年脸上蹭着，耳鬓厮磨。
　　许承宴脸上的潮红还没有褪去，趴在贺炀胸膛前，无聊的伸出手，指尖在上面划着圈。
　　贺炀贴在青年后背拍着，突然出声：“宴宴。”
　　“嗯？”许承宴的声音懒洋洋的。
　　“我是不是对你不好？”
　　许承宴有些奇怪的看了一眼贺炀，回道：“很好了啊。”
　　贺炀皱眉，却是说道：“不好。”
　　他们都没有正式的告白，也没有正式的求婚，甚至连婚礼都没有，还是补办的婚礼……
　　贺炀将怀里的人抱紧了一些，继续说道：“我们重新开始，先约会，然后再求婚一次。”
　　许承宴懒得折腾了，手上稍稍用力，在贺炀胸肌上戳了戳，“都结婚了，没必要这么麻烦吧。”
　　戳完胸肌，许承宴又顺势戳了戳腹肌，问：“今天怎么这么奇怪？”
　　贺炀没回答，就只是握住青年的手，不让乱碰了。
　　两人在床上休息了一会，便去浴室了。
　　洗完澡出来后，许承宴穿着睡袍，不经意时注意到不远处桌上的日记本，突然想起来一件事。
　　于是许承宴走了过去，翻开日记本。
　　贺炀跟过去一看，发现又是扣分。
　　【偷看日记，-1000】
　　不过这一次，贺炀安安静静的看着扣分，没有出声抗议了。
　　贺炀坐在一旁，将日记本拿了过来。
　　许承宴也没阻拦，算是默许。
　　而贺炀则是将日记本翻到了后面的加分页，看着上面的内容，一个字一个字的重新看。
　　许承宴刚开始还没觉得有什么，可发现贺炀一直认真看日记，还反复看了几遍，忍不住道：“别看了。”
　　贺炀应了一声，合上日记本放到桌上后，又朝许承宴那边靠去，在唇上亲了亲，“加了好多分。”
　　许承宴摸着贺炀的脑袋，问：“加分有这么高兴？”
　　贺炀：“嗯。”
　　不是因为加分高兴，而是因为那些加分的内容。
　　一些他自己都忘记的琐事，都被记在了日记本上加分。
　　贺炀没忍住，又侧头在青年脸边索吻。
　　一吻过后，两人回到了床上。
　　已经是下午两三点，许承宴有些犯困，窝在被子里昏昏欲睡。
　　贺炀陪在一旁，突然问道：“明天要不要约会？”
　　“嗯？”许承宴睁开眼。
　　“都没有约会过。”贺炀皱眉。
　　“不是约过吗？”
　　“正式的约会。”贺炀强调。
　　许承宴还是没太理解，于是问：“去年在法国的时候有约会啊。”
　　“不算约会。”贺炀牵着一只手，摸了摸无名指上的戒指，“明天再正式的约会。”
　　“那你安排吧。”许承宴应了下来，闭上眼继续睡。
　　贺炀低头，在青年额头上亲了一下：“我爱你。”
　　“知道了。”许承宴的声音有些迷糊，快要睡着了。
　　贺炀又在脸边亲了亲，再次出声：“我爱你。”
　　“我要睡了……”许承宴被贺炀的小动作吵得睡不着了，往被子里缩去。
　　只是贺炀还没说够，又说了一遍：“我爱你。”
　　许承宴没反应了，闭着眼，似乎是睡着了。
　　贺炀也安安静静的，不再出声打扰，拥着怀里的人。
　　过了许久，许承宴突然睁开双眼，动了动身子。
　　贺炀还没有睡着，一下子就注意到许承宴的动作。
　　许承宴伸手抱住贺炀的肩膀，迅速靠近，在贺炀脸上也亲了一下，然后回应道――
　　“我也是。”
　　*
　　隔天一大早，贺炀醒了过来，准备约会的事情。
　　许承宴还在被子里，不想起来。
　　贺炀已经换好了衣服，回到卧室一看，发现床上的人还在睡，只好走过去，隔着被子拍了拍，“宴宴。”
　　“嗯？”许承宴还懒洋洋的，不打算起床。
　　贺炀提醒：“约会。”
　　许承宴从被子里伸出一只手，摸到手机看了一眼时间。
　　“才八点啊……”许承宴又缩回被子里，迷糊道：“我再睡几分钟……”
　　“宴宴。”贺炀眉头紧皱，“昨天答应了。”
　　许承宴没办法，只好道：“我就睡半小时。”
　　贺炀轻叹，还是应下来。
　　于是许承宴闭上眼，继续睡觉。
　　只不过这一觉睡得有些久，一直到中午才醒来。
　　许承宴睁开眼，看了下手机，发现都已经快十二点了，从床上坐了起来，抓了抓头发，问：“怎么不喊我？”
　　不远处，贺炀还在书桌前看文件，看到许承宴已经醒了，起身走过来，“不想吵醒你。”
　　“那你早上还来喊我……”许承宴嘀咕着，下床去了浴室那边。
　　洗漱过后，两人下楼吃了点东西，便打算出门了。
　　不过出门前，许承宴看了看贺炀身上的衣服，问：“你确定要穿这样出门？”
　　“怎么了？”贺炀低头看了看衣服。
　　贺炀穿的是一身黑西装，系了领带，穿得很正式，像是要出去开会一样。
　　许承宴拉着贺炀回到楼上，说：“换一套吧。”
　　更衣室里，许承宴重新挑了一套衣服给贺炀换上，两人便出门了。
　　坐到车上后，许承宴问：“今天什么安排啊？”
　　贺炀皱眉思索了一会，才回道：“吃东西，看电影。”
　　“还有呢？”
　　贺炀沉默了。
　　许承宴笑了起来，握住贺炀的手，说道：“那就随便逛下吧。”
　　车子朝市中心驶去，停在步行街外面。
　　许承宴戴上帽子，跟贺炀一起下车了。
　　因为是工作日，步行街的人流量不是很多。
　　附近有个冰淇淋店，许承宴过去买了两个甜筒，分了一个给贺炀。
　　两人牵着手，在步行街慢慢走着。
　　其实也没什么好逛的，毕竟缺什么东西都可以直接让店家送上门，不需要出来亲自买。
　　不过许承宴还是逛得很认真，甚至还心血来潮的拉着贺炀去了男装店。
　　贺炀平时还是穿西装比较多，就算穿其他衣服，也都是深色偏多。
　　刚好店里的衣服都是年轻人款式，许承宴特地挑了一套，让贺炀换上。
　　贺炀换好衣服，从更衣室出来。
　　许承宴瞬间眼睛一亮，走过去帮贺炀理了理衣领，夸道：“好年轻，像大学生。”
　　他给贺炀挑的是一件连帽外套，里面是浅色的格子衬衫，一身休闲装风格，加上贺炀本来就脸好，穿上去就像是那种流量小鲜肉。
　　只是小鲜肉贺炀却是板着一张脸，似乎是不太喜欢这种风格。
　　一旁的经理连忙夸道：“贺总穿什么都帅气！”
　　许承宴看了看经理，问：“还有别的吗？”
　　“有有有。”经理连忙点头，让店员拿了一些新款过来，“这些是还没上新的款式，总部昨天才送过来的，都是现在小年轻喜欢的款。”
　　许承宴挑了几件，让贺炀去换上。
　　贺炀沉默，拿着衣服去了更衣室。
　　许承宴就坐在外面的休息沙发，喝着茶，一边等着贺炀。
　　经理在旁边，一个劲的夸着两人，趁机推销道：“这件是我们这个季度的限定款，南城就只有这一件，您看要不要试一下？”
　　许承宴随意点头，道：“先放旁边吧。”
　　经理将衣服放到旁边沙发上，也不好过多打扰，毕竟两人都是店里的贵客，于是安静退到一旁了。
　　许承宴继续等着，只不过等了十多分钟，还没等到贺炀出来，这才注意到不对劲。
　　许承宴起身，来到更衣室外面，敲了敲门，“贺炀？”
　　里面很安静。
　　过了几秒，更衣室从里面打开，一只手从里面伸了出来。
　　紧接着，那只手握住许承宴的手腕，把人拉了进去。
　　贺炀把人搂在怀里，关上门。
　　许承宴站稳身子，看了看贺炀，发现贺炀已经换回了原来的衣服，于是问：“怎么没换？”
　　贺炀看了一眼旁边衣架上的衣服，皱眉道：“不喜欢。”
　　许承宴从贺炀怀里出来，从衣架上拿过衣服，问：“不好看吗？”
　　许承宴看了看衣服，又看了看贺炀，还是觉得贺炀穿这些衣服很合适。
　　只不过贺炀依旧眉头紧皱，没有直接回答，而是反问：“我很老？”
　　许承宴下意识道：“不老啊。”
　　“这都是年轻人的衣服。”贺炀语气冰冷，“我老了，不是大学生。”
　　许承宴这才反应过来，是自己之前说贺炀像大学生的那句话，贺炀好像不开心了。
　　“不老。”许承宴上前拥住贺炀，指尖摸到贺炀的眉心，将紧皱的眉头慢慢抚平，“一直都年轻。”
　　只是贺炀没被哄好，瞥了一眼旁边的衣架，问：“你喜欢这种类型？”
　　“喜欢你这样的，你穿什么都喜欢。”许承宴靠在贺炀肩上，“你要是不喜欢，那就不试了。”
　　两人在更衣室抱了一会，这才出来。
　　不过离开前，贺炀还是买下了刚刚许承宴挑的那些衣服，留了地址和尺码。
　　经理连忙笑着点头：“好的贺总，我们今天就把衣服送过去。”
　　从店里出来后，许承宴又去买了个甜筒，一边走一边吃。
　　不知不觉，两人逛到了珠宝店。
　　许承宴心血来潮，进去看了看，想挑两对袖扣。
　　珠宝店负责人出来迎接，把人来到里面的贵宾接待厅。
　　“这些都是最近新出的款式。”负责人戴着手套，展示了好几对袖扣，“或者您有什么新想法，我们也可以定制。”
　　许承宴认真挑了起来。
　　贺炀在一旁，对袖扣不是很感兴趣，直接问道：“有婚戒吗？”
　　“有的。”负责人连忙点头，又去拿了婚戒过来。
　　负责人直接将一个小展柜搬过来了，里面都是店里的高价婚戒，戒指上的珠宝一个比一个大。
　　贺炀从里面挑出一个祖母绿戒指，又牵着许承宴的一只手，想试下效果。
　　许承宴迅速收回手，问：“买戒指干什么？”
　　“求婚。”
　　许承宴看着自己无名指上的婚戒，沉默了一会，还是委婉道：“已经结婚了，不用买了吧。”
　　现在他手上就有个蓝宝石戒指，家里还有一对贺炀以前买的婚戒，两对已经够了。
　　“不够。”贺炀握住许承宴的另一只手，将戒指戴在无名指位置看了下效果，“还没正式的求婚过，再求婚一次。”


第186章 破镜74愿意和我结婚吗
　　许承宴看着手上的新戒指，还是摘了下来，“别折腾了。”
　　不过贺炀很有仪式感，态度坚持：“要求婚。”
　　“真不用。”许承宴轻叹，只好道：“再买戒指，我也戴不上啊。”
　　许承宴将祖母绿戒指放回展柜中，继续挑袖扣去了。
　　最后许承宴买了两对袖扣，又挑了几个领带夹，拿来配西装刚好。
　　从珠宝店出来的时候，时间也不早了。
　　两人从店里出来，朝餐厅方向走去。
　　只是贺炀一路板着脸，因为没能买到婚戒，心情不是很好。
　　许承宴也注意到了贺炀低落的情绪，靠近了一些，牵着贺炀的一只手，指尖勾了勾掌心。
　　贺炀还是没说话，不过还是紧紧回握住那只手。
　　晚餐是在商业大厦顶楼的旋转餐厅，贺炀订了隔间。
　　许承宴来到座位上，打量着四周。
　　这里他来过一次，还是前年的时候被贺炀带过来。
　　餐桌上放着一个小细瓶装饰摆件，里面插着一些细细的藤条。
　　许承宴顺手从装饰瓶里抽出一根藤条，无聊的玩了起来，
　　贺炀坐在对面，依旧在思考求婚的事情，说道：“还是再买对戒指，重新求婚。”
　　“求过婚啊。”许承宴用藤条编了一个戒指，戴在手上试了下尺寸，一边说道：“前年的时候，就在这里求婚过。”
　　藤条戒指大小刚刚好，许承宴越看越觉得顺眼，于是继续戴着了，没摘下来。
　　蓝宝石婚戒是戴在左手，而藤条手工戒指则是戴在了右手。
　　“那次不算。”贺炀皱眉，“你都没答应。”
　　许承宴又抽了一根新的藤条在手里玩，回道：“都一样的，反正现在也结婚了。”
　　“不一样。”贺炀在某些方面特别固执。
　　许承宴抬头看了一眼对面的人，还是问：“那要怎么算？”
　　“具体求婚方案还没想好。”贺炀已经开始思索求婚方案的事情，“先按约会的流程，逛街吃饭，然后求婚。”
　　“还真求婚啊？”许承宴还是不太能理解，继续玩藤条，手里的藤条戒指已经编到一半。
　　刚好侍应生送餐过来，许承宴将半成品放到一旁，说道：“先吃饭吧。”
　　贺炀只好暂时放下求婚这个话题。
　　许承宴拿过手机，给助理发了消息，这才开始用餐。
　　餐厅里放着安静柔和的钢琴音乐，许承宴握着刀叉慢慢切牛排，突然就感觉想起了前年的时候。
　　当时就是在这个餐厅，贺炀向他求婚。
　　然后，他拒绝了。
　　许承宴放下刀叉，突然就没有了心情吃东西，拿过酒杯浅浅抿了一口，转移注意力。
　　贺炀已经切好了牛排，将两人的餐盘交换了一下。
　　许承宴看着自己面前被切得细小的牛排，突然开口：“对不起。”
　　“嗯？”贺炀望过来。
　　“要是前年……”许承宴停顿了一下，才继续说道：“我答应就好了。”
　　贺炀反应过来许承宴说的是当初求婚那件事，回道：“没关系。”
　　许承宴却是没有说话，回忆着以前的事情，有些出神。
　　有关系的。
　　不管怎么样，求婚被拒绝都是一件很糟糕的事情。
　　当时他答应贺炀的包.养三个月，最后一天的时候拒绝了求婚，然后搬了出去。
　　他搬出去之后，贺炀还因为喝酒喝出胃出血住院了，过得不是很好。
　　许承宴忍不住道：“要是早点答应就好了。”
　　不过贺炀却是认真回道：“以前我对你不好，不答应也正常。”
　　他以前不好。
　　贺炀皱眉道：“现在也不好，连求婚都没有，婚礼也拖了很久。”
　　以后还要再努力一点，更好一点。
　　贺炀：“还是要再求婚一次。”
　　两人的聊天话题又绕回了求婚上面。
　　许承宴忍不住笑了起来，拿过一旁的半成品藤条戒指，重新编了起来，回道：“不求婚也没事，现在这样挺好的。”
　　“不好。”
　　许承宴只是笑了笑，没有回答。
　　直到手上的戒指重新编好后，许承宴将藤条戒指放到一旁，继续吃牛排了。
　　用餐过后，两人坐在位子上，一边看着落地窗外的夜景，一边聊着。
　　不过两人聊天内容十分琐碎，都是一些日常。
　　只是聊着聊着，话题又回到了求婚上面。
　　“我应该买玫瑰花过来。”贺炀眉头紧皱，“现在求婚的话刚刚好。”
　　许承宴还有些意外，看了看贺炀，“这么巧？”
　　“要是之前买了婚戒，现在就能用上了。”贺炀语气不是很好，还记着之前在珠宝店的时候，许承宴不让他买婚戒的事情。
　　贺炀：“下次再约会一次，提前买好戒指和花。”
　　许承宴安安静静听着，眼里的笑意越来越深。
　　就在这时，隔间房门突然被敲响。
　　侍应生进到隔间，怀里抱着一大束玫瑰花，来到许承宴身边，微微俯身道：“是七号桌先生的玫瑰花吗？”
　　许承宴连忙应下来，“对，是我的。”
　　许承宴起身，从侍应生怀里接过那一大束玫瑰花。
　　玫瑰花很新鲜，浓浓的玫瑰香味飘散出来，艳红的花瓣上沾着水滴。
　　侍应生转身离开，隔间里就只剩下两人。
　　而坐在对面的贺炀眉头紧皱，盯着许承宴怀里那束来历不明的玫瑰花，问：“别人送的花？”
　　“我让助理送过来的。”许承宴笑着，捧着玫瑰花起身，“我也觉得今天求婚就刚刚好，就是时间有点赶，我也没什么准备。”
　　许承宴又拿过桌上的那个藤条手工戒指，来到贺炀面前，单膝跪地。
　　“虽然已经领证了，不过我还是正式的问一下――”
　　许承宴捧着玫瑰花，将那个手工戒指递到贺炀面前。
　　“贺先生，愿意和我结婚吗？”
　　贺炀看着眼前的玫瑰花和戒指，一时怔住。
　　玫瑰花是刚买来的，求婚戒指还是用藤条临时编出来的。
　　耳边的声音已经听不真切，就只能听到胸腔里的心脏，扑通的跳个不停。
　　愿意的。
　　一直都愿意的。
　　贺炀张了张口想说些什么，可又什么都说不出来。
　　眼前这一幕冲击力实在是太大。
　　过了好一会，贺炀才找回自己的声音，喊了声：“宴宴。”
　　许承宴弯着眼角，笑道：“那我就当你答应，给你戴戒指了？”
　　“愿意。”贺炀声音有些沙哑，像是隐忍着什么。
　　贺炀伸手，接过了玫瑰花。
　　许承宴也握住贺炀的一只手，将那个手工戒指戴在了贺炀的无名指上。
　　现在贺炀是戴了两枚戒指，一只手戴婚戒，另一手则是戴手工戒指。
　　许承宴特地给贺炀看了看自己的右手，展示了下无名指上的藤条戒指，朝贺炀道：“我也有配对的。”
　　贺炀再也忍不住，将玫瑰花放到桌上，伸手握住青年手腕把人拉到怀里吻住嘴唇。
　　浅浅的亲吻结束后，贺炀枕在青年颈窝处，双手紧紧环着腰不放，闷声喊道：“宴宴。”
　　许承宴摸了摸贺炀的脑袋，懒洋洋的应了一声。
　　贺炀枕着肩膀，眼眶微红，有很多话想说，又不知道从哪开始说。
　　最终，话到嘴边，贺炀就只是转换成了一句：“我爱你。”
　　“知道了。”许承宴玩着贺炀的头发，“昨天说过很多遍了。”
　　贺炀：“不够。”
　　不管说多少遍，都不够。
　　贺炀侧头，继续索吻。
　　过了好一会，贺炀的情绪终于平复下来。
　　许承宴环住贺炀脖颈，问：“等下有什么安排？”
　　“看电影。”贺炀握住青年的一只手，“约会还没有结束。”
　　许承宴点了点头，“去电影院？”
　　“私人影院。”
　　许承宴却是想起了贺炀去年约他去私人影院的时候，去的是“情趣”私人影院，于是问：“去年那种私人影院？”
　　贺炀也想起了去年的事情，一阵沉默。
　　当时是袁烈给了他私人会员卡，说是有什么情侣福利，结果去了才知道是情趣福利，房间里面布置得跟情趣酒店一样。
　　贺炀解释：“这次是正常的看电影。”
　　“不正常的看电影也可以。”许承宴笑了一声。
　　贺炀瞬间明白对方的意思，呼吸变得急促起来。
　　许承宴问：“现在去看电影吗？”
　　贺炀没有回答，而是用行动证明，直接带许承宴离开。
　　离开的时候，贺炀还不忘带着那一大束玫瑰花。
　　两人来到私人影院，贺炀也拿出了袁烈的那张会员卡。
　　很快，工作人员带着两位客人来到情侣房间。
　　工作人员离开后，许承宴脱下外套放到一旁，打量着这间情趣主题房。
　　房间里亮着暧昧的暖色灯光，空气中也飘散着暧昧的香薰味，桌上还摆着一个工具箱。
　　许承宴上前，打开箱子，就看到了里面各种情趣道具，皮鞭手铐什么的。
　　许承宴一时心血来潮，从里面拿出了情趣手铐，朝贺炀道：“要试试吗？”
　　贺炀移开视线，视线落在屏幕上，生硬的转移话题：“先看电影。”
　　许承宴点头，过去开始挑电影，又问：“有没有什么想看的？还是我自己选了？”
　　“都可以。”
　　许承宴很快选好了影片，回到床上，靠在贺炀肩上，望着屏幕。
　　故事开始，是一位年轻金发小鲜肉和一个成熟的棕发大叔相遇，似乎是爱情故事。
　　两人在游泳馆相遇，一见钟情。
　　只不过没几分钟，电影画风突然变得有些奇怪起来。
　　金发小鲜肉脱了衣服，几乎全身赤裸，和大叔在狭窄的更衣室里接吻。
　　画面尺度很大，两位男主都已经脱光了衣服，而且镜头画面也没有任何遮挡，剧情也还在继续往下发展。
　　贺炀朝身旁的人看了一眼。
　　许承宴也察觉到了贺炀的视线，侧头望去，主动解释道：“我选的成人.电影。”
　　贺炀稍稍换了个姿势，压到青年身上，指尖摸到脸庞，“学坏了。”
　　“有吗？”许承宴脸上十分无辜。
　　贺炀没说话，直接吻在唇上，一手搭在青年腰上，从衣服下摆里伸了进去。
　　许承宴配合着贺炀的动作，慢慢回应着深吻，一只手朝旁边伸去摸了摸，问道：“要用吗？”
　　贺炀看了一眼，就看到了许承宴手里的手铐。
　　“先看你戴。”许承宴试着将手铐戴在贺炀手上，一边说道：“我要在上面。”
　　虽然骑乘有点废腰，不过在上面的话可以掌控主导权，偶尔试一次还不错。
　　“等下用。”贺炀将手铐放在一旁，再次靠近，埋在青年颈间，肆无忌惮的在脖子上留着吻痕。
　　许承宴被亲得有些情动起来，喘息着，抱着贺炀的脑袋，指尖深入黑发之中，朝贺炀看了看。
　　只不过贺炀脸上依旧是那副冷静模样，身上的衣服也还是十分整齐，像是丝毫没有受到影响。
　　许承宴忍不住伸手，摸到贺炀的脸，轻轻碰触。
　　明明他们都已经这么亲密了，可贺炀每次在床上的时候都那么冷静，最多就是身体会有生理反应，其他的就看不出来了。
　　许承宴越来越好奇，贺炀失控到底会是什么模样……
　　不过很快的，许承宴没有那么心思去想其他，嘴唇被贺炀堵住，被转移了注意力。
　　贺炀吻着嘴唇，又逐渐转移阵地，亲吻脖子、锁骨、胸膛。
　　而前面的大屏幕上，两位男主已经进入到了主题，紧紧相缠。
　　许承宴听着电影里的暧昧声，分出了一丝精力在电影上，看了看屏幕上的两位男主。
　　电影剧情十分火热，因为是成人向电影，因此画面也没有什么避讳，都是真枪实干。
　　许承宴看了一眼，刚好镜头对准了大叔，一下子就看到了大叔的八块腹肌，于是随口说了一句：“那个男主身材还可以。”
　　贺炀亲吻的动作瞬间停了下来，紧紧盯着眼前的人，呼吸粗沉。
　　许承宴靠坐在床边，还在继续看屏幕，看得很认真。
　　贺炀起身，拿过遥控器关了屏幕。
　　许承宴一愣，问：“不看了吗？”
　　紧接着，贺炀拿过手铐，直接拷在了许承宴手腕上，另一手则是拷在了床头。
　　许承宴动了动手腕，喊了声：“贺炀？”
　　贺炀没有解释，直接压了上来。


第187章 破镜75记仇【明天完结章  】
　　房间里是暧昧的玫瑰香薰味。
　　手铐和床头相撞，发出清脆响声。
　　双人床微微晃动着，贺炀压在许承宴身上，像是惩罚一样，毫不留情。
　　许承宴受不住了，右手被拷在床头挣脱不开，左手也被贺炀按在了头顶，只能小声求饶，让贺炀慢一点。
　　贺炀听着耳边的求饶声，不仅没有慢下来，反而变本加厉。
　　“身材还可以？”贺炀的语气还有些危险。
　　许承宴这才明白是怎么回事，只好道：“我就是随口一说……”
　　“随口一说也不行。”贺炀的声音依旧冷漠，不过还是放缓了节奏，手上的力度也稍稍松开了。
　　许承宴终于得到喘息时间，一只手也恢复了自由，忍不住伸手摸到贺炀的脸，指尖擦过贺炀脸上的汗水，调侃道：“怎么这么记仇……”
　　“我记仇？”贺炀眉头紧皱，似乎是被这句话激怒到，动作也变得肆无忌惮起来。
　　许承宴刚开始还有心思想那些乱七八糟的，不过很快，就没有了多余的精力，注意力完全被贺炀掌控。
　　手铐碰撞的声音越来越响，床铺摇晃起来。
　　等到房间里的动静声终于停下来时，已经是凌晨了。
　　许承宴还没从情事中缓和过来，看着伏在自己身上的男人，稍稍起身，想要索吻。
　　贺炀回应亲吻，一边解开了许承宴手上的手铐。
　　手铐是特制的情趣手铐，里面垫了一层软垫，拷在手上也不会受伤。
　　只不过刚刚在做的时候动静稍微有些大，许承宴手腕还是被弄红了一些。
　　贺炀帮忙揉了会手腕，又把人抱了起来，朝浴室走去。
　　许承宴困得不行，趴在贺炀肩上快要睡着了。
　　贺炀做完清理，拿了沐浴露过来准备帮忙洗澡，突然注意到自己右手空荡荡的，皱眉道：“戒指没了。”
　　“嗯？”许承宴打起精神，睁开眼。
　　贺炀伸到许承宴面前，又重复了一遍：“戒指没了。”
　　许承宴看了看贺炀的手，这才反应过来贺炀说的是那个藤条戒指。
　　那个戒指本来就是他临时编出来的，又比较脆弱，估计是刚刚在床上的时候弄断了。
　　“没了就没了。”许承宴摸了摸贺炀的无名指。
　　只不过贺炀对那个戒指还很在意，说：“赔一个。”
　　“那个戒指是我随便编的啊，没什么用。”
　　“有用。”
　　许承宴忍不住笑了起来，应道：“行，回去之后我从院子里拔几根草给你编。”
　　“草编的容易断，干脆买婚戒。”
　　话题再次回到了买婚戒上面。
　　许承宴轻叹一声，只好道：“真的不用买了，已经有两对了，再买也戴不上啊。”
　　“可以收藏。”贺炀语气很认真。
　　许承宴朝贺炀望去，望着那双漆黑眸子，最终还是应下来：“那你买吧。”
　　*
　　贺炀的动作很快，立马准备婚戒的事情，选了一家奢侈品。
　　品牌商那边发了不少稿图过来，提供样式。
　　书房里，贺炀对着笔记本屏幕，一一筛选稿图。
　　许承宴就坐在一旁，正拿着一件宠物衣服给小温试穿。
　　V牌这几天送了不少宠物衣服过来，给小温和奇奇在婚礼上穿的。
　　许承宴耐心的给小温换衣服，小温也乖乖的十分配合，又时不时朝主人叫唤一声，声音软绵绵的。
　　贺炀听到猫叫声，朝旁边看了一眼，刚好看到小温贴在许承宴脸上的一幕。
　　一人一猫亲昵的脸贴脸，贺炀伸手过去，将小温移到旁边。
　　沙发上，小温满脸茫然的望着贺炀，又看了看许承宴，还是靠过去。
　　不过小温还没来得及靠近，自己就又被拦住了。
　　贺炀直接将许承宴抱到怀里：问：“喜欢哪个？”
　　许承宴看了一眼屏幕，感觉都挺好的，于是点头道：“都可以。”
　　贺炀盯着屏幕，只不过还是不太满意。
　　许承宴靠在贺炀肩上，空出一只手朝旁边伸去，摸了摸小温的脑袋，一边问：“都看一天了，还是没有喜欢的吗？”
　　“都不好。”贺炀皱眉，“我让他们重新设计。”
　　贺炀关了笔记本，不经意低头时，注意到许承宴的一只手还在小温脑袋上，眉头皱得更紧。
　　许承宴注意到了贺炀的视线，只好收回手，低笑一声：“怎么连小温的醋都要吃……”
　　“没吃醋。”
　　许承宴稍稍抬手，一点点将贺炀紧皱的眉头抚平，“不喜欢小温？”
　　“不是。”贺炀摸到青年的手腕，将那只手握在手心里。
　　可能是他太贪心了，不希望青年眼里有其他存在。
　　就算是小温和奇奇也不行。
　　贺炀侧头，贴在青年唇边，轻轻碰了碰。
　　柔软的触感落在唇上，许承宴闭上眼，顺势环住贺炀的脖子，双唇分开，呼吸交缠。
　　而就在贺炀刚打算加深这个吻时，突然听到了猫叫声――
　　“喵~”
　　小温探着身子，试图挤进两位主人中间。
　　接吻中途被打断，贺炀轻叹一声，再次拦住小温的动作。
　　许承宴笑着，还是从贺炀怀里钻了出来，说道：“应该是饿了。”
　　许承宴将小温抱起，朝房间外走去，带小温去楼下找吃的了。
　　将小温交给保姆阿姨后，许承宴回到书房，看到贺炀站在书桌前，正在看着文件。
　　许承宴从背后靠近，看到贺炀手里是一份婚礼请帖名单。
　　他们的婚礼是在九月底，在欧洲的一处古堡举办，宴请的宾客名单也不是很多，都是亲近的朋友和家人。
　　虽然他还是觉得婚礼不用办得太隆重，毕竟都领过证了，就算不办也可以，不过贺炀很看重婚礼，仪式感满满。
　　许承宴懒洋洋的枕着贺炀肩膀，问：“请帖做好了吗？”
　　贺炀：“明天送过来。”
　　“要结婚了啊……”许承宴一时感叹。
　　“嗯。”
　　贺炀转身，回搂住青年。
　　他们要结婚了。
　　*
　　许承宴在老宅休息了一周，又要出去赶通告了。
　　KL那边已经约好时间，要给永恒系列拍宣传片。
　　“永恒的爱”是一颗蓝色大宝石，现在已经被KL的设计大师做成了一整套永恒系列――
　　除了一对蓝宝石婚戒，还有两对袖扣、一对领带夹和一对胸针。
　　而这个永恒系列，也是大师的最后一次作品。
　　稀有宝石还可以再买，可大师的作品却是买不到了。
　　KL对这次的拍摄很看重，毕竟永恒系列独一无二，拍摄模特还是影帝和贺家家主，高价聘请了摄影师团队。
　　好在拍摄比较顺利，两位“模特”十分配合宣传。
　　拍摄结束后，KL团队迅速剪辑好视频，上传到各大平台进行宣传。
　　网友们也纷纷提前蹲点，就等着一堵三亿蓝宝石的真容了。
　　【我终于看到三亿的蓝宝石了！我也是见过天价宝石的人了！】
　　【我以为有钱人的戒指都是简单粗暴的大钻石配置，第一次知道戒指还可以这样设计！太美了吧！】
　　【听说贺家主会出镜，特地蹲点来看！可恶！为什么镜头不往上移！太好奇了！】
　　宣传片里大部分还是许承宴的镜头，只有少部分镜头里出现了另一个神秘男人，而且还没有露脸。
　　网友们实在是好奇这个神秘男人贺先生到底长什么样，毕竟是涉及到豪门，网友都十分八卦。
　　也有贺家公司的员工趁机在网上做宣传，给公司打广告――
　　【如果各位好奇贺先生的长相，欢迎来我们公司投简历！最近贺先生在招助理哦！公司福利超级好！除了能看到贺先生，有时候还能看到贺太太来探班！】
　　许承宴在看到网上的这些消息时，正在和苏棠林迟霄聚餐。
　　趁着这次聚餐，许承宴顺便将婚礼请帖给了两人。
　　苏棠接过请帖打开，在看到上面的地名后，忍不住拿出手机搜了一下地名，顿时懵住：“你们是在法国办婚礼？”
　　请帖上是一个城堡名字，苏棠已经在网上搜到了城堡照片，像是那种电影里才出现的豪华城堡，一看就知道婚礼隆重。
　　本来她还准备了新婚礼物和红包打算送过去，可现在一看地点，突然就感觉自己的礼物和红包都有些拿不出手了，毕竟是豪门级的婚礼。
　　许承宴也注意到了苏棠的神情，以为苏棠比较为难，连忙道：“来回路费我包了，如果工作需要请假，损失我来承担。”
　　“婚礼肯定去啊。”苏棠笑着，“就是我准备的礼物，可能不是那么好……”
　　许承宴：“没事啊，你们能来就行。”
　　苏棠仔细看了一遍请帖，问：“你改名了啊？”
　　“嗯，秦舟是艺名。”
　　“这样啊……”苏棠点了点头，“那我以后不能喊你舟舟了。”
　　苏棠又思索了一会，试探着问道：“那我喊你承承？还是宴宴？”
　　许承宴喝着饮料，回：“喊什么都可以，不过宴宴不行。”
　　苏棠忍不住问：“为什么？”
　　许承宴弯着眼角，笑了起来，“宴宴是我先生喊的。”
　　他还是有一点小私心，只想让贺炀这样喊。
　　毕竟最开始的时候，是贺炀先喊的“宴宴”。


第188章 破镜76 婚礼【破镜重圆篇结束】
　　九月的时候，许承宴终于忙完了工作，回到南城。
　　经纪人手里还有不少邀约，也知道许承宴要办婚礼的事情，问：“婚礼之后要不要接点通告啊？我这里有几个综艺，就过去当嘉宾评委什么的，比较轻松。”
　　不过许承宴还是说道：“没时间，今年不接了。”
　　经纪人有些遗憾，想再劝劝。
　　可又想到许承宴已经跟贺炀结婚，也不缺钱，接不接通告都无所谓了，就还是没说了。
　　经纪人点头，“那你要是想接通告了，就跟我说一声。”
　　“行。”许承宴闭上眼，靠着椅背小睡了一会。
　　直到保姆车停了下来，许承宴这才醒来。
　　许承宴下车，跟着经纪人先去了一趟公司，处理一些事情。
　　不过在大厅里，他们刚好碰到了江临。
　　于是许承宴朝经纪人道：“凡哥，你先上去，我跟我朋友说几句话。”
　　经纪人应下来，先去楼上了。
　　不远处的江临也看到了许承宴，连忙过来。
　　“舟哥！”江临像个小太阳一样，浑身充满阳光活力。
　　许承宴也好久没看到江临了，问：“来找袁总？”
　　江临点头，又问：“舟哥呢？”
　　许承宴：“来拿点东西。”
　　“那我陪你！”
　　江临陪许承宴去楼上办公室拿了东西。
　　许承宴收好合同，问：“袁总在办公室，不去看他吗？”
　　“不看了。”江临摇头，朝许承宴望去，视线落在无名指的婚戒上，忍不住问：“舟哥，你要结婚了，紧张吗？”
　　“还好。”许承宴笑了笑，“都已经领证了，现在就是补个婚礼，没什么紧张的。”
　　“结婚前紧张焦虑什么的都是正常的……”江临絮絮叨叨的，“舟哥，要是你紧张的话就跟我说一声，我有经验。”
　　可江临倒是比许承宴这个当事人还紧张，说了一大堆。
　　许承宴安安静静的听着，等到江临说完后，笑着问道：“是不是该换个称呼了？”
　　江临一愣，望向许承宴的方向。
　　青年眼里藏着笑意，还是和他记忆里一模一样，就好像从来都没变过。
　　江临张了张口，喉咙有些干涩，还是喊了声：“嫂嫂。”
　　许承宴应了一声，上前抱住江临。
　　江临回抱住许承宴，靠在肩膀上，眼眶微微泛红。
　　时隔五年，终于再次喊出这个称呼。
　　“嫂嫂……”江临忍不住又喊了一声。
　　许承宴应下来，耐心的在江临后背拍了拍，这才松开手。
　　江临收敛好情绪，调整好状态，又说道：“要是贺炀对你不好，一定告诉我，不用忍着他。”
　　许承宴忍不住伸手，帮江临稍微理了下头发，还是回道：“贺炀挺好的。”
　　贺炀一直都很好。
　　是全世界，他最喜欢的人。
　　*
　　婚礼前几天，许承宴带着小温和奇奇，跟贺炀一起来到法国。
　　城堡已经布置好婚礼场景，婚礼负责人也过来再次核对流程。
　　婚礼是有专人团队负责，老管家也已经检查过。
　　不过贺炀还是不放心，亲自检查。
　　许承宴坐在床边，看着不远处的身影，轻叹一声，出声道：“已经看了五遍了，没问题。”
　　贺炀还在看着婚礼策划文件，回道：“我再看看。”
　　许承宴没办法，起身过去，将贺炀从椅子上拉了起来，“别看了，快睡。”
　　贺炀只好回到床边，躺在床上，不过还是想着婚礼的事情。
　　许承宴关了灯，靠在贺炀身边，闻着对方身上的熟悉气息，呼吸变得平稳下来。
　　贺炀睁着眼，丝毫没有睡意。
　　过了许久，贺炀很轻的喊了一声：“宴宴？”
　　“嗯？”许承宴睡得半梦半醒的，下意识朝贺炀怀里蹭去。
　　贺炀顺势把人搂进怀里，低声道：“有点紧张。”
　　许承宴还不是很清醒，下意识问道：“怎么了？”
　　贺炀伸手，捧着青年的脸，低头在唇上落下一个亲吻，“第一次结婚。”
　　许承宴瞬间睁开眼，忍不住道：“你还想结第二次？”
　　贺炀沉默了一会，才回道：“要是婚礼想办第二次，我去安排。”
　　“婚礼办一次就够了。”许承宴摸了摸贺炀脑袋，“睡觉。”
　　贺炀没说话了，就只是紧紧搂着怀里的人，还是睡不着。
　　贺炀动了动手腕，在被窝里握住青年的一只手，在摸到无名指的婚戒后，这才稍稍安心下来。
　　许承宴也察觉到了贺炀的小动作，轻叹一声，说道：“反正都结婚了，就只是办个婚礼。”
　　“婚礼不能出错。”贺炀很在意。
　　许承宴靠在贺炀胸膛前，回道：“就算出错了也没事。”
　　“不能出错。”贺炀稍稍加重了语气。
　　“好好好，不能出错。”许承宴只好顺着贺炀的话安抚，“快睡觉。”
　　贺炀安静下来，闭上眼睡了过去。
　　隔天，贺炀一大早醒来，又去检查婚礼现场了。
　　许承宴起得稍微晚一些，看到天气好，便推着轮椅带贺父出来在庭院里散步。
　　贺父最近几年都是住在国外的疗养院休养，身体已经好了不少，特地过来参加婚礼。
　　许承宴陪着贺父转了一圈，又把小温和奇奇喊过来陪着贺父。
　　贺父也很喜欢宠物，将小温抱到怀里，又去逗旁边的奇奇。
　　许承宴看到有小温和奇奇陪着，稍微放心下来，转身回到城堡里，想去找贺炀。
　　只不过他找了一圈，最后还是在婚礼区那边找到贺炀，看到贺炀还在检查。
　　许承宴过去，说道：“都已经检查过了啊，先休息吧。”
　　“我再看看。”贺炀没有停下来。
　　又因为婚礼就在明天，贺炀检查得更加仔细。
　　许承宴本来都觉得明天顺其自然就好，可看到贺炀态度这么认真，也变得有些紧张起来了。
　　于是晚上时，两人躺在床上，都有些失眠了。
　　许承宴在床上翻来覆去的，越是睡不着就越是焦虑，皱眉道：“明天起不来了。”
　　贺炀倒是说道：“起不来就推迟婚礼。”
　　许承宴朝贺炀那边望去，忍不住问：“不是说婚礼不能出错吗？”
　　毕竟婚礼有固定时间，如果连新郎早上都起迟，后面的安排全都打乱，容易出意外。
　　“特殊情况除外。”贺炀搂在青年腰间，轻声道：“先睡觉，明天起迟了也没事。”
　　许承宴却是更加焦虑，一直到凌晨才睡着。
　　不过早上六点多的时候，许承宴自动醒了起来，没有睡过头。
　　贺炀也已经醒来，起床换衣。
　　两人收拾好，先去化妆做造型。
　　化妆团队早早等候着，连忙给两人上妆。
　　离婚礼开场时间有段时间，许承宴已经上完妆，在沙发上等着。
　　江临在旁边，帮许承宴整理了下衣领，安抚着：“别紧张，没什么事的，放松一下。”
　　许承宴朝江临笑了笑。
　　之前江临婚礼的时候，他看到江临那么紧张，还觉得有些夸张。
　　现在轮到自己了，才知道婚礼前是真的会紧张会焦虑。
　　明明他跟贺炀都领证大半年了，直到现在才有种“结婚”的真实感。
　　越是临近婚礼，就越是焦虑。
　　许承宴深深呼出一口气，尽量让自己放松下来。
　　江临也跟着紧张起来，突然灵机一动，连忙道：“要不打游戏吧？打游戏可以放松！”
　　江临拿出手机，登上游戏，一边问道：“嫂嫂你玩过吗？这个好玩的！”
　　许承宴凑过去看了看，知道这个手游是最近热门的一款竞技游戏，不过他没玩过，就只听过名字。
　　江临还有些遗憾，说道：“等婚礼办完了，嫂嫂我带你玩啊！”
　　许承宴点头应下来，然后就在旁边看着江临打游戏。
　　两人就窝在沙发上，一个打游戏，另一个围观打游戏。
　　袁烈过来的时候，一下子就听到游戏声音，微微眯起眼，慢悠悠道：“又玩游戏？”
　　江临听到声音，还有些小心虚，小声道：“就随便玩了下……”
　　许承宴看到袁烈了，朝袁烈身后望了望，没看到贺炀，便问：“贺炀呢？”
　　“隔壁房间呢。”袁烈指了指隔壁，“太紧张了，让他一个人先缓缓。”
　　江临有些意外，惊奇道：“他居然也会紧张？”
　　“毕竟是结婚啊。”袁烈感叹。
　　“也是……”江临点了点头，朝旁边望去时，注意到许承宴脸上的神情，连忙在许承宴后背拍了拍，问：“要不要看点搞笑视频？”
　　“没事。”许承宴笑了笑，继续在沙发上等着，慢慢平复情绪。
　　江临在旁边陪着，时不时讲个笑话调节气氛。
　　婚礼时间越来越近。
　　江临看了下时间，说道：“嫂嫂，时间差不多了。”
　　许承宴起身，朝外面走去。
　　屋外，阳光落在身上，暖洋洋的很舒服。
　　不远处，贺炀穿着一身白色礼服，正在等候自己。
　　婚礼音乐声响起。
　　不过许承宴已经听不到其他声音，就只听得到胸前里的心跳声，越来越快。
　　许承宴上前，朝那道身影一步一步走去，直到来到贺炀面前，朝贺炀伸出手，“贺先生。”
　　贺炀轻握着那只手，微微俯身，在手背轻轻落下一吻。
　　“贺太太。”


第189章 婚后1 感冒撒谎
　　婚宴上的时候，许承宴喝了不少酒。
　　其实他酒量不算特别好，不过今天高兴，只要是来敬酒的，都没拒绝。
　　喝到后面的时候，许承宴整个人都有些晕乎乎的了，靠在贺炀肩上。
　　贺炀扶着身旁的人，朝其他人道：“我先带他上去了。”
　　四周的人听了，纷纷起哄起来。
　　“行行行，我们不打扰贺少的二人世界了！”
　　贺炀带许承宴回了楼上卧室。
　　许承宴浑身软绵绵的，直接躺在沙发上，还有些疲惫。
　　他昨晚就有些失眠没睡好，今天又是一大早醒来，加上婚礼是全程录像拍摄，又拍了婚礼照，婚宴上还要被灌酒，折腾了一天。
　　现在精神终于松懈下来，就只想睡觉了。
　　许承宴缓缓闭上眼，呼吸也变得平稳下来，打算睡觉。
　　贺炀就在一旁，脱下西装外套，将衬衫最上面的两粒扣子解开，不经意侧头时，看到沙发上的身影已经睡着了。
　　“宴宴。”贺炀来到沙发前，微微俯身，指尖摸到青年脸边摸了摸，提醒：“到床上睡。”
　　许承宴睁开双眼，懒得动了，朝贺炀伸出手，“你抱我过去？”
　　贺炀有些无奈，不过还是将沙发上的青年抱了起来，朝床边走去，把人放到床上。
　　紧接着，贺炀也躺了下来，两人靠在一起。
　　许承宴躺在被窝里，突然就没有了困意，朝贺炀那边蹭了蹭。
　　算起来，他们都领证半年多了。
　　之前他都没什么感觉，感觉领证和没领证区别不大，他们相处还是和原来一样。
　　直到今天办了婚礼，这才有种结婚的真实感。
　　许承宴想着以前的事情，一时有些走神，指尖无意识的在贺炀胸膛上划着圈。
　　直到感觉自己的手被握住，许承宴这才清醒过来，看了看自己的手，还有些茫然，“嗯？”
　　“别乱摸。”贺炀将那只手塞进被子里，“不老实。”
　　许承宴稍稍动了动大腿，感受到贺炀的身体变化后，轻笑一声，枕在贺炀胸膛前，另一只手伸过来摸到贺炀脸庞摸了摸，问道：“要做吗？”
　　贺炀没有回答，就只是将青年压在身下，用行动给出了回答。
　　衬衫扣子一粒一粒解开，裤子被扔在地上。
　　许承宴搂住贺炀的脖子，交换了一个深吻后，主动换了个姿势，趴在床上。
　　“宴宴？”贺炀停了动作，伸手过来，想换个姿势。
　　许承宴没动，说道：“就这个姿势吧。”
　　他知道贺炀喜欢后入，只不过他们复合之后就再也没用过这个姿势，一般都是面对面。
　　以前他不喜欢这个姿势，是因为贺炀从来不跟他接吻。
　　不过现在不一样了――
　　他们已经结婚了。
　　许承宴安静趴着，等着贺炀。
　　可贺炀还是不太愿意，有些顾虑。
　　“试试吧。”许承宴侧头，说：“这个姿势会深一些。”
　　贺炀的呼吸变得急促起来，再也忍不住，压了上去。
　　赤裸身躯相贴，温热的皮肤互相碰触。
　　情动时，贺炀本能般的贴在青年脸边索吻。
　　只不过这个姿势不太方便接吻，贺炀还是停了下来，将怀里的人翻了个身，换成面对面的姿势后，再次吻了上去。
　　*
　　隔天早上，许承宴迷迷糊糊醒过来，听到贺炀在打电话。
　　贺炀注意到枕边人的动静，匆忙挂了电话，俯身过来，在青年身上拍着，“还早。”
　　许承宴朝贺炀怀里靠去，下意识问了句：“是有事吗？”
　　“没事，袁烈的电话。”贺炀比较随意，“袁烈他们打牌缺人，喊我下去。”
　　婚礼已经结束，不过现在客人都还在庄园里，会多待一两天。
　　许承宴问：“不下去吗？”
　　“不去。”贺炀把人搂进怀里，“陪你。”
　　许承宴：“没事，你们难得聚一次。”
　　这次婚礼请的都是身边的朋友，而且贺炀的交际圈清理过一次，原来那些狐朋狗友都断交了，他还是放心贺炀跟朋友去玩的。
　　最后贺炀还是起身，去楼下陪袁烈打牌去了。
　　许承宴也跟着一起过去，看到江临也在房间里。
　　不过江临对打牌不感兴趣，一个人坐在沙发上打游戏。
　　江临看到许承宴也来了，连忙道：“嫂嫂，玩游戏不？”
　　贺炀去牌桌那边了，许承宴就坐在江临旁边，下了个游戏，陪江临一起打游戏。
　　不过江临自己也是才入坑没多久，技术拿不出手，现在又要带个新人，根本带不动。
　　两人连续输了好几局，很打击信心。
　　江临不好意思再带许承宴玩了，又有些无聊，实在是不想过去打牌，干脆说道：“嫂嫂，要不要到外面逛逛？”
　　许承宴朝窗外望去，看到外面出了太阳，很适合出去散步，于是应下来。
　　江临：“还有苏苏姐，刚好一起出去。”
　　“行。”
　　许承宴起身，先过去跟贺炀说了一声，就和江临一起离开了。
　　两人找到苏棠的时候，苏棠正带着小程在餐厅吃东西。
　　这次小程也来参加了婚礼，刚好分的房间离苏棠很近，就被苏棠带过来吃东西了。
　　苏棠还在吃早餐，注意到许承宴后，连忙招手：“小宴！”
　　一旁的小程也望过来，乖乖喊了声：“小宴哥哥。”
　　小程已经知道改名的事情，虽然不太懂大人为什么要改名，不过还是跟着换了称呼。
　　许承宴过来，问：“等下要不要出去逛逛？”
　　苏棠第一次来这边，早就想出去逛逛了，连忙点头应下来。
　　许承宴望向小程，“小程呢？去不去玩？”
　　小程坐在椅子上晃着双腿，点头道：“好啊。”
　　于是许承宴找到管家，安排好出行的事情后，跟贺炀发了消息，就出门了。
　　贺炀留在庄园里，还在陪袁烈打牌。
　　只不过玩牌过程中，贺炀一直走神，时不时看一眼手机。
　　手机上，许承宴会断断续续发一些照片和定位过来。
　　直到傍晚的时候，许承宴他们终于回来了。
　　本来他们是打算再继续玩的，只不过外面突然下起了暴雨，不得不改变计划，提前回来。
　　回到庄园的时候，几人身上多多少少都淋湿了一部分，就只有小程稍微好一些，被许承宴护着没淋到多少雨。
　　小程欢快的跑进客厅，看到贺炀在沙发上，连忙扑过去：“小羊叔叔！”
　　贺炀扶住小程，问：“好玩吗？”
　　“好玩！”小程连忙点头，“我们去游乐园了！”
　　贺炀在小程脑袋上揉了揉，“餐厅有吃的。”
　　小程顿时欢呼一声，跑去餐厅那边了。
　　贺炀也起身，跟许承宴一起回了卧室，先去洗澡换衣服。
　　许承宴洗完澡，从浴室里出来，看到外面的雨已经停了。
　　暴雨来得快，去得也快。
　　许承宴坐在床边擦着头发，庆幸道：“幸好昨天没下雨……”
　　贺炀拿了吹风机过来帮忙吹干头发，又怕淋雨了会感冒，催着：“早点休息。”
　　“没事，我找江临玩下游戏。”许承宴说着，登上游戏，跟江临开了语音。
　　明明两人都在庄园里，只不过一个在楼上，另一个在楼下，又懒得跑上跑下了，干脆开语音。
　　两人玩到一半的时候，江临突然说道：“嫂嫂，等我几分钟，我去吃宵夜。”
　　许承宴问：“吃什么啊？”
　　“就一点零食，还有冰激凌。”江临的语气有些兴奋起来，“冰箱里有个蓝色包装的冰激凌好好吃！”
　　许承宴被说得也有些饿了，于是下床，跑到外面翻冰箱，拿了个冰激凌出来。
　　而江临推荐的那个蓝色包装冰激凌确实好吃，许承宴吃了一个，还有些上瘾，打算去拿第二个。
　　贺炀皱眉，说道：“吃多了会生病。”
　　“没事，就吃个冰激凌。”许承宴下床，跑去拿了第二个冰激凌。
　　吃完冰激凌，许承宴继续打游戏到深夜，直到凌晨才睡过去。
　　而折腾了一晚上的后果是――
　　许承宴感冒了。
　　一大早，许承宴就在打喷嚏，浑身软绵绵的提不起力气。
　　贺炀眉头紧皱，语气严厉：“都说了会感冒。”
　　“就一次意外……”许承宴躲在被窝里，不过声音都没什么底气。
　　贺炀拿了感冒药过来。
　　许承宴顺从的吃了药，躺在被窝里。
　　小程过来，本来是想找许承宴出去玩，结果看到许承宴一直躺床上，忍不住问道：“小宴哥哥怎么了啊？”
　　“感冒了。”贺炀轻叹一声。
　　“哦……”小程似懂非懂的点头，“怎么会感冒了啊？”
　　贺炀：“吃冰激凌了。”
　　许承宴忍不住打断道：“怎么怪冰激凌？”
　　“就是因为冰激凌。”贺炀帮忙捂紧被子，“下次不准吃了。”
　　“跟冰激凌又没关系，江临也吃了啊……”
　　“他身体比你好。”贺炀倒了杯热水过来。
　　许承宴想起江临的那个小身板，直接说道：“怎么可能。”
　　“他每次都是跟袁烈健身。”
　　“真的假的？”许承宴捧着水杯，有些惊讶。
　　贺炀看着许承宴略显单薄的身子，还是说道：“明天开始跟我一起锻炼。”
　　许承宴懒得动，连忙摇头道：“等我缓缓了再说……”
　　许承宴喝了热水，躺在床上，问：“有吃的吗？”
　　“吃什么？”
　　许承宴第一反应：“冰激凌。”
　　“冰激凌不准吃了。”贺炀面无表情，又望向小程，说道：“你监督他，不准他吃。”
　　“好的。”小程点头。
　　许承宴只好退让道：“那有糖果吗？”
　　贺炀起身，出去了一趟，拿了一袋糖果过来。
　　许承宴含着糖果，闭上眼睡了一觉。
　　好在睡了一觉醒来后，许承宴感觉到自己的精神好了一些，就是有些饿。
　　房间里没有人，贺炀和小程都不在，应该是在楼下。
　　许承宴下床，来到一楼餐厅那边，翻着冰箱，准备找点吃的。
　　许承宴又朝四周看了看，趁着周围没人，从里面拿了一个冰激凌出来。
　　不过就在他刚拆开包装的时候，突然察觉到什么，朝旁边望去，就看到小程在不远处，望着自己。
　　小程凑过来，盯着许承宴手里的冰激凌，奶声奶气：“小羊叔叔说了，不能吃冰激凌。”
　　“没事，我就吃一个。”
　　小程还是摇头，“不行，不能吃。”
　　许承宴干脆又拿了一个冰激凌出来递给小程，哄着：“你什么都没看到，不要跟小羊叔叔说，好吗？”
　　小程被冰激凌引诱到，不过还是坚守底线，摇头：“小羊叔叔说了，不能吃。”
　　许承宴蹲下身来，耐心道：“偷偷吃一个又不算，不告诉他就行了。”
　　小程还是没能抵抗住冰激凌的诱惑，接了过来，点了点头。
　　许承宴摸摸小程脑袋，再次叮嘱：“我带你吃冰激凌的事情，不要告诉别人。”
　　小程认真点头：“我不会说的。”
　　两人凑在一起吃完了冰激凌，还顺便吃了一些小零食什么的。
　　就在两人吃完的时候，贺炀刚好下楼过来了。
　　贺炀一下子就看到了餐厅的两人，随口问：“吃了什么？”
　　许承宴回道：“就几个面包，还有饼干。”
　　一旁的小程也配合的点了点头，十分诚实的补了一句：“还有冰激凌也好好吃。”
　　“冰激凌？”贺炀一听，瞬间望过来，问：“谁吃冰激凌了？”
　　许承宴面不改色，赶在小程开口之前，连忙答道：“刚刚给小程拿了个冰激凌，小程要吃。”
　　“是吗？”贺炀坐在一旁，直接问小程：“他吃冰激凌了没？”
　　小程下意识望向许承宴，又看了看贺炀，摇头道：“不能说。”
　　许承宴一阵头疼，挽救道：“就给小程拿了个冰激凌。”
　　贺炀的视线落在桌面，就注意到了桌上的冰激凌包装，而且还是两个包装。
　　贺炀再次问小程：“你吃了两个冰激凌？”
　　“没有啊。”小程摇头，“我只吃了一个。”
　　许承宴已经察觉到不对劲，连忙转移话题：“小程是小孩子，吃冰激凌又没什么。”
　　贺炀没有：“桌上怎么有两个包装？你吃了两个？”
　　“没有没有。”小程连忙摇头，“是小宴哥哥吃的。”


第190章 婚后2 听老婆的
　　许承宴一阵头疼，有些无奈的轻叹一声，没想到小程居然这么不靠谱。
　　“宴宴。”贺炀望向许承宴，眼里带着笑意，“吃冰激凌了。”
　　许承宴也放弃解释了，懒洋洋的靠在椅背上，承认道：“对，我吃了。”
　　“撒谎不是好习惯。”贺炀轻叹一声。
　　“反正都吃完了，现在说这些也没用。”许承宴态度大大方方的，对上贺炀的视线，就好像笃定贺炀不会对自己做什么一样。
　　贺炀没有说话，就只是伸出手，把人从椅子上拉了起来，朝楼上走去。
　　一旁的小程看到了，连忙跟在后面，来到楼上。
　　不过就在快要进房间的事情，贺炀拦住了小程。
　　“我跟小宴哥哥有点事。”贺炀微微俯身，在小程脑袋上揉了揉。
　　小程乖乖点头，问：“什么事啊？”
　　“小宴哥哥撒谎了，要惩罚。”
　　小程听不太懂，不过还是知道小羊叔叔的意思是要惩罚小宴哥哥，一时有些担忧起来，连忙问：“怎么惩罚啊？小宴哥哥会疼吗？”
　　“不会疼。”
　　小程更加茫然了，似懂非懂的，不过还是乖乖站在走廊上，没有进去。
　　两位大人进到房间里，房门被关上。
　　小程只好原路返回，朝楼下走去，很快就忘记了小羊叔叔的惩罚。
　　直到第二天中午，小程在餐厅里吃午餐时，看到小宴哥哥下楼了。
　　就是小宴哥哥有些奇怪，是揉着腰下楼，似乎是腰不舒服。
　　小程一下子想起了昨天惩罚的事情，放下汤勺，连忙朝楼梯口跑过去，问道：“小宴哥哥怎么了啊？”
　　“没什么。”许承宴笑了笑，牵着小程朝餐桌走去。
　　一大一小两人来到餐桌前。
　　而就在许承宴坐在椅子上的一瞬间，眉头微微皱了起来，似乎是坐着不舒服。
　　贺炀也来到餐厅，坐在许承宴另一边，注意到青年脸上的神情，一只手摸到青年腰间轻蹭，低声问道：“我拿个垫子过来？”
　　许承宴瞬间在贺炀手背上拍了一下，不说话，似乎是还在因为昨晚的事情生气。
　　贺炀低笑一声，起身去了一趟厨房，拿了一碗热粥过来，放到青年面前，“吃点清淡的。”
　　许承宴彻底没了脾气，低头喝粥。
　　小程坐在一旁，一直偷偷观察着两位大人，视线又落在许承宴的脖子上，注意到一个小红点，顿时道：“小宴哥哥被虫子咬了。”
　　“嗯？”许承宴望过来。
　　小程：“都变红了。”
　　许承宴没太听懂，下意识的摸了摸自己的脖子
　　贺炀倒是瞬间明白，连忙伸手过来，帮许承宴整理好衣领遮住脖子上的吻痕，面不改色的朝小程道：“虫子是有点多。”
　　小程点了点头，继续吃午饭。
　　直到小程吃饱离开，许承宴这才放下勺子，朝贺炀望去，皱眉道：“你留了痕迹？”
　　“一点小意外。”贺炀有些不自然的轻咳一声。
　　昨天“惩罚”的时候，他一时没控制住，在脖子上留了吻痕。
　　许承宴眉头紧皱，想说些什么。
　　可最终，就只是轻叹一声：“算了。”
　　许承宴低头，轻声道：“下次别留在脖子，会被看到。”
　　贺炀注视着青年的侧脸，问：“看不到的地方呢？”
　　说着，贺炀的一只手落在青年后背，隔着一层衣服布料，顺着脊背慢慢往下摸去。
　　“后背可以留吗？”
　　“随你。”许承宴继续喝粥。
　　贺炀点头，指尖摸到青年后腰处来回摩挲着，说道：“等下回房间了，我留点痕迹。”
　　许承宴停下了喝粥的动作，侧过头，对上贺炀的视线。
　　两人之间实在是太熟悉，只要一个对视，就明白对方的想法。
　　“回房间”“留点痕迹”什么的，都是上床的暗示。
　　许承宴只好道：“昨天不是才做过吗？”
　　“那是昨天。”
　　可许承宴没那么多精力，昨晚才被贺炀折腾得很晚，现在才刚醒没多久，都没什么心思，只好道：“都三十多岁了，节制一点。”
　　“宴宴。”贺炀皱眉，听不得年龄这个话题，“你也快三十了。”
　　“我还没到，你已经到了。”许承宴慢悠悠的，调侃道：“三十是一个年龄坎，肾虚了怎么办？”
　　贺炀不说话，就只是拦住了青年喝粥的动作，将勺子放到一旁。
　　许承宴：“怎么了？”
　　“别喝了。”贺炀直接把人拦腰抱了起来，把人抱回卧室。
　　*
　　贺炀亲自证明了三十多岁的男人不老，体力和精力也正好。
　　房间里，断断续续的喘息声传来。
　　“贺炀……”许承宴被压到床上，指尖将身下的床单揪乱，已经说不出一句完整的话，就只能断断续续喊着贺炀的名字。
　　又因为情动，许承宴的声音还有些沙哑。
　　贺炀听着耳边的声音，伏下身子，贴在青年耳边，缓缓道：“是不是该换个称呼了？”
　　许承宴被气笑了，抱住贺炀肩膀，故意在肩膀上咬了一口，闷声道：“你这是趁火打劫……”
　　“对。”贺炀大方承认。
　　他本来就是个商人，最擅长趁虚而入。
　　贺炀握住青年的一只手按在头顶，继续哄着：“换个称呼。”
　　许承宴也来了脾气，不管贺炀怎么弄，就是不喊。
　　床铺晃动声变得剧烈起来。
　　许久，动静声停了下来。
　　贺炀换了个姿势把人抱在怀里，掌心摸到后背，帮忙平复呼吸。
　　许承宴还沉浸在刚刚的情事中没缓和过来，本能般的贴在贺炀脸边蹭着。
　　贺炀回应了一个吻，又稍稍起身，想把人抱到浴室清理。
　　许承宴却是赖在床上，将贺炀拉回床上，“等下再弄。”
　　贺炀还是妥协下来，躺在一旁，帮忙揉着腰。
　　许承宴懒洋洋的眯着眼，指尖摸到贺炀肩膀上的咬痕，轻轻揉了揉。
　　贺炀还在想着事，握住乱摸的那只手，出声道：“以后还是戴套。”
　　许承宴这才抬头望过来，摇头道：“不戴，以前都没戴啊。”
　　“不一样。”贺炀叹息。
　　以前是他不好，从来不考虑这些事情，不喜欢戴套，清理技术也很烂。
　　结果现在却是反过来了。
　　“不戴。”许承宴还是拒绝，“又不会怀孕。”
　　“不会怀孕也要戴。”
　　贺炀把人抱了起来，朝浴室走去，帮忙清理。
　　浴缸里，许承宴靠在贺炀怀里，望着水底下，贺炀将东西都弄了出来，还有些遗憾道：“孩子流产了。”
　　贺炀继续清理，直到确定清理干净后，这才停下来。
　　两人在房间里折腾了这么久，再下楼的时候已经是傍晚了。
　　宾客们陆陆续续离开，苏棠跟林迟霄也收拾好行李，准备离开了。
　　许承宴过去，问：“不留几天吗？”
　　“不玩啦，要回去打工了。”苏棠叹气一声，“到时候忙完了，再约出来聚吧。”
　　“好啊。”许承宴笑着应下来。
　　苏棠跟林迟霄离开，小程也一起走了。
　　江临和袁烈倒是多待了一两天，两人就又出去旅游了。
　　庄园变得空旷起来。
　　许承宴倒是喜欢这样的安静环境，跟贺炀留在庄园里过二人世界，提前进入养老生活。
　　直到庄园里来了一位不速之客，打破平静。
　　管家来到楼上书房，敲了敲门。
　　书房里，贺炀正坐在书桌前，对着电脑处理工作，许承宴就抱着小温坐在沙发上，安静看书。
　　“少爷。”管家面露犹豫，拿着手机，“沈公子的电话，要接吗？”
　　贺炀下意识望向许承宴，问：“接吗？”
　　许承宴还没反应过来，顺手揉了揉小温的耳朵，问：“谁来着？”
　　贺炀：“沈修竹。”
　　过了几秒，许承宴这才反应过来，“他啊……”
　　都好久没听到这个名字了，现在突然提起，有种恍若隔世的感觉。
　　许承宴无意识的在小温脑袋上摸着，眉头微微皱了起来。
　　不过最终，许承宴还是说道：“你接吧。”
　　管家来到贺炀旁边，将手机递过去。
　　贺炀接过手机，按下免提，问：“什么事？”
　　“好久不见。”电话里传来一道温柔的男声，就好像从来没变过一样，“听说你结婚了，新婚快乐。”
　　“嗯。”
　　“我还是后来才听说你结婚的，可惜没能参加你的婚礼……”
　　遥远的另一边，疗养院里，沈修竹握着手机坐在病床边。
　　实际上，婚礼还是他从热搜上看到的。
　　疗养院禁网，他还是这几天才有机会上网，然后在热搜上看到了婚礼视频。
　　虽然流出来的视频只有一两分钟，不过还是能看出来这场婚礼有多隆重。
　　“我还以为，我们的关系，至少会收到请帖……”
　　贺炀：“婚礼没请多少人。”
　　电话里安静了一会，才传来声音――
　　“最近几个月身体很稳定，可以出院了。”沈修竹笑着，轻声问道：“我想回南城，可以吗？”
　　贺炀没有直接回答，指尖在桌面敲了敲。
　　当初他把沈修竹送到国外的疗养院，后来就没关注过。
　　“我是在南城长大的……现在身体好了，还是想回来。”电话里的声音十分柔弱。
　　贺炀就只是说道：“你该休息了。”
　　贺炀挂了电话，将手机递给管家，朝沙发上的青年望去，问：“要接他回来吗？”
　　“如果我说不呢？”许承宴垂下眼。
　　他不大方。
　　并不是很想见到自己曾经的情敌，也做不到和情敌当朋友。
　　贺炀走过来，坐在沙发边，握住青年的一只手，“那就不接。”
　　“确定不接？”许承宴望着贺炀，说道：“你们以前关系好，是青梅竹马，是朋友……你舍得？”
　　“你是我老婆。”贺炀低头，在手背上亲了亲，“我听我老婆的。”


第191章 婚后3 新来的许秘书
　　贺炀联系了沈家，要沈家的人接沈修竹回去。
　　现在沈家是在国外发展，沈修竹被接回去之后也是会留在沈家。
　　等到贺炀再收到沈家消息时，已经是半个月之后了。
　　“沈家昨晚已经将小公子接回去了。”
　　老宅书房里，管家向贺炀汇报沈家的事情。
　　贺炀坐在书桌前，不冷不淡的应了一声。
　　管家试探着说道：“沈家那边说，小公子还是想回南城――”
　　不过贺炀就只是说道：“就待在沈家挺好，让他们看着。”
　　管家点头应下来，明白了贺炀的意思，以后都不会让沈公子回来了。
　　很快，管家离开。
　　书房恢复安静，贺炀对着笔记本继续处理公事。
　　直到晚上十点多时，书房门被敲响。
　　贺炀侧头，看到是许承宴过来了。
　　许承宴穿着睡袍，头发半干着，刚洗完澡。
　　“还不睡？”
　　“还差一点。”贺炀伸手，把人抱到怀里搂着，闻到了淡淡的沐浴露香味。
　　许承宴不再说话，安静枕在贺炀肩膀，一只手也摸到贺炀脑袋上，无聊的玩着头发。
　　贺炀也维持着一手搂在青年腰上的姿势，一边办公。
　　只不过怀里多了一个人，注意力多多少少还是会分走一些。
　　许承宴还在玩贺炀的头发，玩够头发了，又去摸脸，指尖顺着脸庞慢慢往下滑，慢悠悠道：“熬夜不好。”
　　贺炀握住脸边乱摸的那只手，侧过头，想去亲吻。
　　许承宴闭上眼，感受着落在眼角处的温热触感，继续催促：“睡觉。”
　　“嗯。”贺炀关了笔记本。
　　许承宴也从贺炀怀里出来，朝门口走去。
　　两人回了卧室，许承宴刚准备关灯，突然听到手机消息提醒声，凑过去一看，是经纪人发来的消息。
　　许承宴看着手机消息，一时有些犹豫，没有回复。
　　一旁的贺炀注意到青年脸上的神情，问：“怎么了？”
　　“凡哥问我接不接剧本。”许承宴将手机放回床头柜上，还是有些犹豫，“是个反派。”
　　这次是汪导的新剧邀约，邀请他饰演里面的一个高智商反派。
　　反派身份是公司秘书，因为长时间被老板压榨，还有一些家庭因素，最后导致性格越来越变态，杀人分尸。
　　许承宴跟贺炀说了下大概剧情。
　　“我没演过这种，有点想试试。”许承宴还是有些心动，想挑战一下新类型，“不过这个反派性格有点分裂，我不一定演得好。”
　　贺炀：“那就试试。”
　　“我再想想吧……”许承宴还在思索。
　　本来他都打算不接剧本，慢慢转型幕后。
　　只不过他实在是喜欢这次的剧本，每个角色都很鲜活，也想试试新角色类型。
　　可这次角色难度很高，怕演砸了。
　　许承宴想了好几天。
　　最后，还是跟汪导发了消息，接了剧本。
　　新剧还在筹备中，有足够的时间可以做准备。
　　于是许承宴买了不少心理书，研究角色的心理变化，一天到晚都捧着心理书，时不时做笔记什么的。
　　原本之前还是贺炀在书房工作很晚，许承宴催贺炀睡觉。
　　结果现在是许承宴看书很晚，贺炀来催许承宴睡觉。
　　“别看了。”贺炀皱眉。
　　许承宴放下书，轻叹道：“越看越晕，看不懂。”
　　“明天再看。”
　　贺炀把人塞进被子里，关了灯，这才躺下来。
　　许承宴朝贺炀那边靠了靠，问：“你的那些秘书，平时都是什么样的啊？”
　　“就那样。”贺炀回忆了一下自己的秘书团，淡淡道：“没什么特殊的。”
　　“秘书工作压力大吗？”
　　贺炀没有直接回答，而是问道：“要不来公司当实习秘书，找找感觉？”
　　“也行。”许承宴有些困了，闭上眼睡了过去。
　　隔天上午，许承宴醒来时，就看到床头柜上多了一份表格，凑过去一看，发现是一份求职简历表。
　　贺炀：“填下表。”
　　“我填？”许承宴一愣。
　　“不是说要来当我的秘书吗？”
　　许承宴这才想起昨晚自己答应过的事，新奇道：“当秘书还要填表？我以为是走后门。”
　　“走个流程。”贺炀递来一支笔。
　　许承宴接过来，认真填表。
　　不过在写到就业经验时，许承宴犯难了。
　　他的专业实在是跟贺炀的公司不对口，全都是演戏经验。
　　“这里怎么填？”许承宴指了指就业经验栏。
　　“随便写。”
　　于是许承宴把自己的演戏经历全写上去了，填完了表格。
　　贺炀问：“想什么时候来上班？今天还是明天？”
　　许承宴来了兴趣，回道：“今天就可以。”
　　“我让秘书先准备一下。”贺炀收好表格，“到时候会给你发短信，下午来公司。”
　　“好的，贺总。”许承宴配合的点头。
　　贺炀先去了公司。
　　许承宴留在老宅里，慢吞吞的吃了早餐，时不时看一眼手机，等入职短信。
　　一小时后，入职短信终于发来。
　　短信是秘书小高发来的，要求下午一点前抵达公司。
　　许承宴回到楼上换了正装，第一天上班当秘书，还有些紧张。
　　短信要求是下午两点到，许承宴提前了半小时达到公司。
　　前台小姑娘都认得许承宴这张脸，知道是老板娘，连忙带老板娘来到专用电梯。
　　许承宴来到楼上，电梯门打开的时候，看到秘书小高已经在外面等着了。
　　“贺总正在开会，还有半小时结束。”小高带许承宴进到办公室。
　　许承宴不是第一次来办公室，打量着四周，发现办公室里多了一张小办公桌。
　　贺炀的办公桌是在中间，现在旁边多了一个小桌子，上面就放着一台笔记本电脑，还有一份文件，看起来是临时搬过来的。
　　小高也将许承宴带到那个小桌子前，恭敬道：“这是您的座位，先熟悉一下。”
　　许承宴问：“我要做什么工作？”
　　小高哪敢让老板娘工作，就只是说道：“等下贺总来了之后，帮贺总倒杯水。”
　　许承宴看了一眼旁边桌上的杯子，点了点头，问：“还有呢？”
　　小高指了指文件，说道：“整理一下通讯录，做成表格。”
　　说完，小高转身离开。
　　办公室里空荡荡的，就只剩下许承宴一个人。
　　许承宴拿过旁边的文件，打开笔记本，新建一个表格。
　　就在许承宴慢慢整理表格的时候，外面传来一阵脚步声。
　　办公室门打开，贺炀走了进来。
　　许承宴笑着，起身喊了声：“贺总好。”
　　贺炀的视线扫过来，点头当做回应，来到自己的办公椅上，也没有跟许承宴多说一句话，就好像不认识一样。
　　许承宴也拿过贺炀的杯子，倒了热水进去。
　　将茶杯放到贺炀桌上，许承宴回到座位上，继续做表格。
　　许承宴做得很认真，没有察觉到落在自己身上的视线。
　　办公室里，敲键盘的声音不断响起。
　　突然，一道冰冷男声打破了平静――
　　“许秘书。”
　　“嗯？”许承宴停下了敲键盘的动作。
　　“茶冷了。”贺炀的声音有些冷淡。
　　许承宴起身过去一看，发现茶杯位置就没动过，贺炀没喝。
　　许承宴重新倒了杯热水回来。
　　贺炀接过杯子，浅浅抿了一口，瞬间皱眉道：“太烫了。”
　　许承宴重新倒了一杯。
　　只不过贺老板依旧挑刺，慢悠悠道：“太凉了。”
　　贺炀靠在椅背上，说：“倒杯咖啡。”
　　许秘书只好倒了杯咖啡过来。
　　贺老板看了一眼，冷冷道：“我不喝速溶咖啡。”
　　许承宴没办法，拿着杯子返回隔间，研究咖啡机。
　　不过就在许承宴鼓捣咖啡机的时候，一不小心按错按钮，咖啡弄在了衬衫上。
　　许承宴连忙关了机器，低头看着弄脏的衬衫，只好朝贺炀道：“我衣服脏了，穿下你的衣服。”
　　贺炀依旧坐在办公椅上，看了一眼许承宴衬衫上被弄脏的地方，没有说话。
　　许承宴当贺炀是默认，直接去了休息室。
　　贺炀的办公室自带一间休息室，里面有个临时衣柜。
　　许承宴翻了翻衣柜，随手从里面拿了件白衬衫出来。
　　休息室的房门没有关，贺炀就站在门口，注视着里面的身影。
　　很快，许承宴已经脱下了身上的脏衬衫，光滑的后背暴露在空气中。
　　室内开了空调，许承宴有些冷，下意识的缩了下身子，连忙拿起新衬衫，准备换上。
　　“许秘书。”贺炀从后面靠近，搭在青年手腕上，拦住了青年穿衣的动作。
　　许承宴侧过头，刚好贺炀又是低头，两人几乎嘴唇贴嘴唇。
　　贺炀从青年手中拿过那件衬衫，看了一眼袖口的暗纹标记，低笑一声：“这是我太太给我买的，确定要穿这件？”
　　许承宴没了脾气，提醒道：“贺总，现在是上班时间。”
　　贺炀没有理会，指尖摸到青年光滑的腰间，来回摩挲。
　　许承宴上半身赤裸着，实在是有些冷，只好道：“衣服。”
　　贺炀：“反正衣服都脏了，干脆别穿了。”
　　“贺总。”许承宴转身面朝着贺炀，“您这是要潜规则？”
　　“嗯。”贺老板光明正大的承认。


第192章 婚后4 落地窗
　　许承宴伸手，勾住贺炀的领带，缓缓问道：“有什么好处？”
　　“加薪。”
　　许承宴笑了声，解开领带，问：“还有别的好处吗？”
　　“升职，当老板娘。”贺炀手上微微用力，问：“考虑吗？”
　　“那麻烦贺总的动作快点。”许承宴笑着，将领带扔在一旁，抱住贺炀肩膀。
　　室内空调温度有些低，许承宴又是上半身什么都没穿，赤裸皮肤暴露在空气中，带有一丝凉意。
　　贺炀身上的温度比较高，温暖的大手落在冰凉的后背，顺着脊椎缓缓下滑，摸到腰间。
　　贺炀搂住怀里的人，手上用力，直接把人抱起来，放到旁边的桌上。
　　桌子也是冰凉的，许承宴缩了缩身子，忍不住抱怨了一句：“空调有点冷。”
　　贺炀将室内空调温度升高了一些，脱下外套，解开衬衫扣子。
　　许承宴看着贺炀的动作，问：“在桌上吗？”
　　“嗯。”贺炀应了声。
　　“会弄脏桌子。”许承宴有些漫不经心的。
　　“去床上？”
　　“会弄脏床。”
　　贺炀停下解扣子的动作，上前，双手撑在青年身侧，问：“想在哪做？”
　　“浴室吧，做完了直接洗澡，节约时间。”许承宴摸了摸贺炀的脸，慢悠悠道：“快一点的话，下班之前我还能把表格做完。”
　　许承宴还惦记着自己没做完的表格，时时刻刻谨记自己实习秘书的身份。
　　只不过贺老板却是皱起了眉头，似乎是不太希望许秘书太勤奋。
　　“尽量。”贺炀态度模糊的回了一句，朝眼前的青年伸出手。
　　许承宴配合的靠过去，被贺炀抱了起来，以为贺炀是要抱自己去浴室。
　　只不过随着贺炀的动作，许承宴发现自己被抱到了窗户边，突然有种不太好的预感。
　　休息室是落地窗，又是几十层的高度，朝外面望去时，城市都变得渺小起来。
　　贺炀将怀里的人放到落地窗边，将青年的双手按在窗户上，压了上去。
　　许承宴侧头，问：“不去浴室？”
　　“还没试过窗户。”贺炀低头，细密的亲吻落在了青年后颈处。
　　“花里胡哨……”许承宴发出一声短促的低笑，还是默认了贺炀的动作。
　　贺炀还在亲吻后颈，一只手也朝青年身下伸去。
　　仅剩的西装裤被褪下，许承宴闭着眼，胸膛贴在冷冰冰的窗户上。
　　跪在地上的姿势并不好受，许承宴还是睁开眼，望着窗户外面。
　　窗外一片高楼大厦，路上车子来来往往。
　　从这个角度，可以眺望大半个城区，看到远处的江面。
　　许承宴一时有些失神，从窗户上看到了自己的倒影。
　　他身上的衣服已经被贺炀全部脱掉，可偏偏贺炀身上还穿着衣服，有些不公平。
　　尽管理智告诉自己，外面不会有人看到自己现在这副模样，可现在他趴在窗户上，还是会有种莫名的羞耻感。
　　许承宴有些紧张起来，身子下意识紧绷。
　　贺炀也察觉到了青年的紧张，稍稍停下动作，贴在耳边，很轻地喊了声：“宴宴。”
　　许承宴感受到落在自己耳边的热气，忍不住低下头，想要躲开。
　　只不过现在他身前是冰冷的窗户，身后就是男人温热的胸膛，无处可逃。
　　一冰一热，身体处于两个极端之中。
　　“放松。”贺炀轻轻吻在柔软的耳垂上。
　　许承宴的呼吸变得急促起来，耳垂一阵发麻。
　　男人的喘息声就在耳边，许承宴更加紧张，实在是没办法放松，闷声道：“你别咬我耳朵……”
　　“乖。”贺炀放轻了语气，温柔的哄着：“再放松一点。”
　　贺炀很耐心，细碎的亲吻不断落在青年耳垂、侧脸。
　　可贺炀越是安抚，许承宴就越是没办法放松，只要一睁开眼就能看到窗外，还能看到窗户上的倒影。
　　“贺炀……”许承宴再也忍不住，声音断断续续：“别弄了……换个地方……”
　　“先放松。”贺炀不断安抚着，时不时侧头交换一个深吻。
　　直到察觉青年的身体终于软化下来后，贺炀这才退开了一些，把人抱起来，放到柔软的大床上。
　　贺炀覆在青年身上，用的是最传统面对面的姿势。
　　许承宴伸手，紧紧抱住贺炀的肩膀，重新找回了安全感。
　　激烈的情事过后，床上的两人紧紧拥在一起，沉浸在欢愉中。
　　贺炀还有些意犹未尽，凑到青年唇边索吻。
　　许承宴刚开始还会配合的回应，直到感觉嘴唇肿了，这才稍稍推开身上的人。
　　两人身上都出了汗，许承宴之前还嫌房间里温度太低，这时候又嫌温度高了。
　　贺炀起身，将空调温度调低之后，这才返回床边，问：“清理？”
　　许承宴没动，依旧懒洋洋的窝在床上。
　　“宴宴？”
　　许承宴就只是说道：“我再躺五分钟。”
　　贺炀躺下来，伸手搂在怀里。
　　许承宴翻了个身，小声抱怨：“膝盖有点不舒服。”
　　贺炀起身坐在床上，握住青年的小腿，就看到膝盖上已经被磨红了，应该是之前在落地窗的时候弄红的。
　　贺炀皱眉，在膝盖上轻轻揉着，说：“下次买个垫子放窗户边。”
　　“买垫子干什么？”
　　“以后在窗户边可以用垫子。”
　　许承宴反应过来了，忍不住抬腿，在贺炀腹部踩了踩，“就你花样多。”
　　“花样不多。”贺炀顺手握住青年脚腕，慢条斯理道：“下次可以试试别的。”
　　“还要试别的？”许承宴动了动脚腕，发现抽不回来，干脆放弃了，耐心劝道：“就在床上挺好的，不用试了。”
　　许承宴还是喜欢传统一点的方式，就在床上做。
　　“多试一试。”贺炀松开青年的脚腕，又看了一眼床头柜的闹钟，提醒：“五分钟到了。”
　　许承宴没动，说：“我再躺三分钟。”
　　“宴宴。”贺炀加重了语气。
　　“不去。”许承宴继续赖在床上。
　　贺炀只好强行将熊孩子抱到浴室，进行清理。
　　不过就算是清理的时候，熊孩子也一点也不配合，一直动来动去的。
　　贺炀无奈，只好道：“留在里面对身体不好。”
　　“没事。”许承宴坐在浴缸里，摸了摸自己的肚子，“孩子又没了。”
　　贺炀也没办法了。
　　也不知道是从什么时候开始，熊孩子就变得越来越不喜欢清理，非要留在体内。
　　就算他想戴套也不行，熊孩子根本不让。
　　贺炀叹息一声，指尖也不知不觉摸到青年平坦的小腹，顺着青年的话回道：“下次再怀。”
　　两人洗完澡，从浴室出来的时候，都已经到了下班时间。
　　贺炀理了理西装袖子，准备下班回家。
　　许承宴望向自己的办公桌，下意识道：“我的表格还没做完。”
　　“不用做了，明天再来。”
　　许承宴调侃道：“然后明天被贺总潜规则？”
　　贺炀轻咳一声，没有否认。
　　许承宴笑了起来，上前帮贺炀整理了下衣领，提醒：“贺总，我是来当秘书的。”
　　“是贴身秘书。”
　　贺炀特地加重了“贴身”两个字，又拉开抽屉，将一份表格放到青年面前。
　　许承宴看了眼，发现是自己写的入职申请表，当时他都是按贺炀的要求填的，职位一栏写的是“贴身秘书”。
　　“贴身秘书是要陪老板吃饭，陪老板休息，离得越近越好。”贺炀一本正经。
　　许承宴：“那晚上是不是还要陪老板睡觉，最好是不穿衣服的那种？”
　　“对。”贺老板十分坦荡，“所以辛苦许秘书晚上加班，陪睡。”
　　已经是傍晚，两人下班离开公司。
　　许秘书陪贺老板去西餐厅用餐，又陪贺老板散步，最后晚上跟着贺老板回到老宅，准备陪睡了。
　　许秘书十分敬业，坐在贺老板身上。
　　只不过在上面的姿势太耗体力，腰酸腿也酸。
　　没几分钟，许承宴懒得动了，俯下身来，趴在贺炀胸膛前。
　　贺炀搂在青年腰上，低笑一声：“没力气了？”
　　许承宴气不过，在贺炀肩膀上咬了一口。
　　贺炀翻身将青年压在身下，换成传统姿势。
　　明明应该是许秘书服务贺老板，不过最后出力的还是贺老板，许秘书就躺在床上享受。
　　陪睡服务结束后，贺炀伏在青年身上，低头在唇上碰了碰，问：“许秘书还满意吗？”
　　“满意。”许承宴摸到贺炀胸肌戳了戳，十分满意。
　　他很喜欢贺炀的身体，在床上的时候也很舒服。
　　唯一不好的是，次数有点频繁。
　　明明下午他们才做过，结果晚上又要做，长久下去肯定会肾虚。
　　许承宴提醒：“节制一点比较好。”
　　“嗯？”
　　“做多了太耗体力，会肾虚。”许承宴伸手摸了摸贺炀的脸，问：“以后三天一次怎么样？做一天，休息两天。”
　　贺炀握住脸边的手，“我体力好，不用休息。”
　　许承宴试探着商量道：“那两天一次？”
　　贺炀没说话。
　　于是许承宴当贺炀时默认了，单方面决定：“那就两天一次，对身体好。”
　　贺炀直接俯身堵住青年的嘴唇，用行动证明自己的体力很好，不会肾虚。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
