
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《可爱派》又称甜心派
Cutie Pie 序章

序章
由于长辈们的协议，GilaynWang和Kuea Keerati订了婚。Keerati家族是古代大将后代，至今仍持有大量土地，家族产业还涉及丝绸和泰国品牌服装的进出口业务
而王家过去是为了躲避战乱坐船逃到泰国的华人家庭。王家长辈曾经是Keerati家丝绸店的工人，通过勤奋获得了主家的信任，被晋升为 Keerati家族全国分公司的总经理。最后还和冰厂老板的女儿联了姻，辞了职继承妻家产业，分厂开遍整个曼谷
Keerati家族和王家的订婚契约之所以成为可能是因为Keerati老爷还是颇为欣赏这个原下属的加上王家决定做洋酒进出口业务的时候资金短缺，想向原老板借个几千万
Keerati老爷正好看见王家两岁的儿子在宅子里晃晃悠悠走着玩儿，于是开口说让孙女和王家结亲，订婚成为未婚夫妻
“Lian的面相很好，就把这笔钱当作我孙女的结婚契约好了"
"可是小姐还没结婚…"
Keerati老爷有个女儿，和一位前途远大的外交官正在交往中，最近刚定下了明年婚礼的良辰吉
“没关系，以后会有的，lian刚好大一点，我也可以把孙女托付给他照顾”
两岁的Lian或Gilayn还不明白大人在说什么，但听到自己的名字，他还是点点头答应“老爷对我们太好了，不知道该如何报答”
“我只有你可以信任了，小女之后可能会跟着她丈夫一起搬去国外住。Keerati家的生意远不及以前那么红火，时代在变，人们已经很少穿丝绸了，将来Keerati家的生意可能会所剩无几，只能是拜托你们了，借的钱就当作是留给我孙子孙
女”
“老爷，我不能那样做，毕竟是要签署协议，这钱就当作是Keerati家入股，未来我也会让lian和您的孙女结婚”“呵呵…这样也行”
协议后，王家的生意壮大成为Gilayn(麒麟)牌饮料公司，既进口碳酸饮料，又让酒厂走上市场领头地位
与此同时，Keerati的分店却在相继关闭，直到只剩下曼谷老城区商圈的主要分店还在营业， Keerati家族的心肝儿小外孙就出生于这样的生意低潮期。
KueaKeerati粉嫩的小男孩待在外交官妻子怀抱中，夫妻俩平时都在瑞典，回来泰国则是为了待产，因为北欧的气候实在太冷了“Lian.…来看看弟弟吧”
KevelinKeerati早已得知父亲和前任经理达成的订婚协议，她和自己父亲一样信任这位前任经理，于是Lian也就像她父亲的孙子，她的孩子一样
七岁的GilaynWang，或称Lian，是个皮肤不太白的华裔小孩，因为更多从母亲那边遗传了泰国人基因。只见他嘴角上扬，处处都模仿着他的父亲，派头十足“弟弟…”
细长的眼睛盯着那个穿着尿布的只露出脸的粉嫩婴孩儿……小只到好像酒厂后面新出生的小猫，也是像这样闭着眼，嘴也是这么小，只是小猫更多毛，而且……弟弟看起来软多了，好像一块面团似的
“叫 kuea,kuea 弟弟…以后要拜托Lian 照顾弟弟咯"
“弟弟不准不听Lian 的话啊。
Lian 不喜欢小孩，家里工人的孩子就只知道哭，
好无聊。哭就是软弱，Lian坚强，Lian不哭，弟弟也不准哭，不过弟弟好小………哭一点应该也没关系，但要是让安静的时候，就要听Lian的话呐，不准不听话
“如果Lian 爱弟弟，弟弟不会不听Lian的话咯”利
“Lian会照顾弟弟的”
小猫都可以养，那再加一个小kuea 应该也没问利题，反正只比小猫大不了多少
Gilayn和kuea这对未婚夫夫天生一对
Kuea Keerati，二十岁，身为皇室后裔。据说因为祖先遗嘱规定家产只传给同一姓氏的后代，所以从了母姓，实际也是前途无量的外交官独子，举止礼貌，言谈优雅，颇受长辈宠爱，跟他英俊帅气的未婚夫说话时声音甜蜜，朗如珠玉
Gilayn，二十七岁，英俊如港片男主角。身材高大的青年嘴角勾起一抹淡淡的笑意，看着弟弟的眸子里充满了爱意。大手总是牵着kuea走在前面，仔细脚下的每一步。尽管因为在中国家庭长大，说话直接，但是和年纪较小的未婚夫交谈时低沉的声音听着总是温柔又动听
两人肩并肩前行的时候，哥哥和弟弟，没有一处不般配。相传现在就只是在等kueaKeerati毕业，拥有大片美丽土地的Keerati家族，商业版图日渐壮大的王家，两个家族就能结为姻亲，同气连枝。
降重盛大甜蜜蔓延全泰国的婚礼，可能没几年
就将举行…才怪。

kueaKeerati想哭，想大喊大叫，想扑过去摇晃高个男人的脑袋那人什么也不关心地站在桌边处理公事，甚至没有关注未婚夫的他，此刻的 Hia Lian陌生人了。“Hia什么意思”
用尽全力努力强迫声音不颤抖，他维持着温和的语气，像往常一样好声好气地跟HiaLian说话，虽然现在他应该怒骂Hia几句…但是这样太不好看
Kuea Keerati，外交官的儿子，完美的未婚夫绝不会丢掉体面
“Hia说的很清楚了，kuea为什么还要再问”
“kuea 不明白”
“不明白还是不想明白”“
英俊而冷漠的脸终于转过来对上kuea Keerati强爱的眼睛，大手抓起桌上价格昂贵的酒一饮而尽，
沉默再次笼罩他的办公室。"我们彼此相爱，不是吗” Hia觉得kuea误会了”
"但Hia说会永远和Kuea在一起”
“是的”
Lian点点头，没有否认。
“Hia 说要来跟kuea求婚。”利"是的，Hia会求婚”
"那为什么Kuea问Hia爱不爱Kuea的时候…"Kuea 说想和Hia永远在一起，Hia可以做到; Kuea问Hia会跟Kuea结婚吗，Hia也没问题，
但如果kuea问Hia爱kuea吗…ia要说，还有没有”
"Hia...
无数的问题挤入脑中，无言以对，Gilayn 耸肩，一副无奈的样子，为什么会这么心狠
“在一起，结婚，不觉得非得与爱情相关………因为如果相关,我们可能就不会在一起这么久，kuea回去吧，Hia要工作了，等下派人送你。
是的…kuea明白Hia所说的，明白每一个字明白Hia说的意思，总的来说就是过去Hia根本就没有爱过Kuea，仅此而已，这些年为了成为 Hia的爱人所付出的努力……都白费了“没关系，kuea自己回去”“很晚了，keve阿姨会说Hia”
“妈妈在奥地利，不知道这件事。”"不要讽刺 Hia”
"Kuea没有讽刺，kuea干嘛要那样，但是kuea已经明白了，kuea不应该再打扰HiaLian了，过去让Hia浪费了很多时间，kuea是个男人，只是自己回家又不难，至于订婚的事Hia不用担心，kuea会和妈妈谈的。就这些了是吗，kuea告辞了”
“小kuea 不要逼Hia生气”
"真奇怪，kuea这是做来什么不合Hia的意，只是自己回家，Hia都要生气。
kueaKeerati也很惊讶，现在自己竟然还能笑得出来,仿佛Hia恼怒的表情并不存在一样地笑着
乃至责问的眼神也如五月蜂蜜那般甜……呵呵“关于订婚Hia会自己处理，不必取消订婚也行，就各自安好，互不干涉”
"Hia不是一个人订婚，这是我们两个人的事，即
使Hia不喜欢，但Kuea也有一半的权力处理，无论怎样Kuea都要取消订婚。"呵呵，真厉害了啊小kuea"
Hia生气了，Gilayn很少会生他的气，但kuea现在也很生气，简直气得发抖，不得不用手指掐自己大腿，压下心里的失望和难过…kuea 绝对不会输给 Hia!
Hia就想个好理由吧，解释为什么kuea请求取消订婚”
“难在哪里，Hia就直接说咯，说Hia想和人结婚，不是和洋娃娃。”
Kuea知道Hia Lian说话直接不中听，和弟弟妹妹都喜欢凶，但是Hia对Kuea没有一次这样毒舌过，原来这就是LianWang的真实模样!"Kuea在Hia眼里有那么可爱吗”“洋娃娃安娜贝尔”
Gilayn嘴角那一抹邪恶的笑容，看得人火冒三丈，Kuea发誓，如果现在手里拿着什么东西绝对会飞去Hia的头上，但KueaKeerati还是 Kuea Keerati.体面最重要
"不想和Hialian说话，Kuea先告辞了，再见”人影转身走了出去，但身后一个响亮的声音传来“谁在外面的，开车送小Kuea 先生回去，要个不怕鬼的人哦”
不用当Hia了，当个混蛋好啦!HiaLian，大混
蛋!	

Chapter 1 Kuea Keerati
Kuea Keerati从睁眼看到这个世界时就和 GilaynWong订了婚
Hia Lian出现在Kuea生活的每一刻，两家人十分亲近，来往对方家里也是寻常事。Kuea的大使父亲要经常出使不同国家，他自己就读干英格兰的老牌寄宿中学，他只在学期末放假回泰国的时候才有机会见到Hia，直到Kuea进入大学两家长辈都认为这是Kuea和Hia更加了解对方的好机会，HiaLian没问题，Kuea也是等这天等了很久，于是他带着极大的喜悦搬回泰国长居。
Hia Lian年长七岁，HiaLian在Kuea的心中好像是英雄一样。Hia Lian是他的玩伴，Hia Lian教他骑自行车，HiaLian教他功课，HiLian 来学校接他。每个人都说HiaLian是个好未婚夫， Hia Lian长得帅，HiaLian是著名的年轻企业家继承人，Kuea过着令人羡慕的生活，能够独占 Hia Lian的善良。
也正因为Kuea也是那样认为，他才想尽一切办法得到Hia Lian的爱，他想做Hia的小可爱，想配得上Hia，不想让任何人说Hia跟Kuea结婚是运气不好
我们是天生一对，门当户对的爱侣，各方面都般配的夫夫!
但努力配得上HiaLian的过程并不简单，Gilayn王并不怎么温柔呐，是个脾气暴躁的人，Hia不喜欢别人逆他的意，Hia很投入工作，一切以工作为先。Hia是火，Kuea就必须是水，虽然这有时候像噗噗沸腾的水一样，烟都会从水壶里冒出来。
要和Hia在一起，必须表现得像电视剧女主角，不是那种女主角是职业女性的现代剧，而是要迫溯到一部女主角光鲜亮丽，精致、纤弱漂亮，处处完美的时代剧
而这个时代唯一能做到这样的人，是Kuea的妈妈。Kevelin Keerati女士，娇小温柔，美丽优雅，是一位真正的完美淑女
虽然是母亲的孩子，但光是外表Kuea就不合格， Kuea的长相并不是小巧惹人怜爱的那款，因为如果Kuea可爱，那在学校cuteboy网页上就不会只有评论说Kuea很帅，说PKuea笑容真挚，看起来像个温暖的人，以至于前来示好的女生多到让人头疼。而Kuea呢，他希望Hia不要太关注自己的大学生活。
更何况Kuea身高一七五，和小巧纤弱惹人怜完全沾不到边他就像这个年纪的男生身高腿长。但这点可以不用在意因为HiaLian身高足有一
八五，坚持锻炼的身材也是健壮非常，所以哪怕工 Kuea身高再高，在Hia身边，他仍是个小身板模样
其次，别误会Kuea Keerati也像Kewelin女士-样擅长家务。大使夫人是外交官夫人俱乐部的负责人，这个俱乐部里女士先生大都是Hiso，那些红十字会之类的慈善活动，每一次都是以他妈妈为骨干人物
Kuea也经常动手帮他的母亲，但是…帮忙和真正做事情根本不一样!而大家看到他帮妈妈的忙，其实也只是为了塑造形象而已。Kuea Keerat实际上是个急性子的人，厌烦这些繁琐的工作，妈妈教了他很多遍，最后还是认输说她的儿子是做不到了，连给HiaLian带的点心都是妈妈做的。他知道那些家务活和手艺，因为妈妈教过，但是他不去记。Keua在国外上学，家中没人经常见到他，所以也就无从知道他在国外的生活方式根本不是这样!
不过这点也能将就得过去。反正HiaLian从来没想过要尝尝他的手艺，或者喜欢对象一定要手工制作东西，像织一条围巾。Hia八成是无所谓了虽然Kuea每个节日都会送从Kuea还没出生妈妈就经常给Hia家送礼物，这已经成为一种习惯，只是在后来，拎东西的人从妈妈变成了 Kuea，所以Hia对这些东西一点都不在意……逃过一劫
第三，KueaKeerati总是打扮得体，表现得符合贵族后代，大使家属的身份。模仿父亲的样子穿着休闲套装好像英国绅士一样浅色短衬衫和无袖马甲外套，有时是领带，有时是领结，配上长裤和皮鞋，故意只选择看起来舒服，甚至更甜美的色调，就为了在他站在只穿深色衣服的 HiaLian身边时形成对比，这种对比感会让看的人觉得Kuea是Hia的可爱未婚夫

但事实上，KueaKeerati最讨厌这些衣服了!为什么要穿这么多层热到自己，与泰国的天气根本不合适，浅色衣服也不方便日常生活容易弄脏的很。有课的时候，KueaKeerati就很满意，可以只穿着海军蓝的工程师外套、牛仔裤和运动鞋，HiaLian知道这是工学院的制服，因为他贤惠的未婚夫KueaKeerati读计算机工程系，在空调房里学习，干净整洁…是吗
然而，KueaKeerati是汽车工程系的学生，是个好修理师，但他不能告诉Hia，Kuea在上学和做项目的时候几乎不会去见Hia，因为他的脸脏的一塌糊涂，发动机油烟、机油、轮胎等等。
如果看到Kuea躺在滑板上滑进车底，右手拿把螺丝刀嘴上叼着扳手，另外，耳朵上还夹着一个大螺母，HiaLian应该是接受不了该死，HiaLian绝对不能知道!
但努力在哪里努力就在这里啊!根本没有成功!尽管努力成为完美的未婚夫，让所有人都说Hia Lian是世界上最幸运的人Kuea这么好Hia哪里还找得到。真是太过自信了，没想到有一天 Hia会说，由始至终Hia根本不爱自己
那Kuea过去的努力是为了什么!去他妈的!
KueaKeerati现在的样子就像一条落水狗，眼睛都哭疼了。回到老城区的Keerati庄园后，属于 Hia的可爱小Kuea的模样已经没了，等到 Hia让人送他回家的车的尾灯消失了一会儿，Kuea才叫了Grab开去秘密住处，这里…才是Kuea真正住的房子，Hia不知道他家的小Kuea并没有住在Keerati庄园。
这栋联排别墅，属于父亲那边的房产，隐藏在 BTSSilom线的一个站点附近。由于靠近湄南河和Asiatique，这片地区已成为外国人的旅游胜地。从别墅屋顶看去，依然可以看到远处的摩天轮。
小巷从主干道往深处延伸，只有摩托车可以驶过。但这不是问题，KueaKeerati有辆一百万多万的Superbike，还专门给他心爱的儿子起名叫 Chilin，中文意思是麒麟(Gilayn)，Kuea 爱Hia爱到用Hia的名字来命名他的爱子!“Kuea，你悠着点”
Kuea很难过，不想一个人待着，想向别人倾诉所以打了电话给听到Kuea的声音就会立即来找的'kondiaw'
"Hia 不爱我啊diaw，一点都不爱我”
“Hia可能是紧张之下嘴巴太快，HiaLian就是这样”
kondiaw，除了名字叫唯一，也是KueaKeerati唯一的好朋友，他知道朋友的每一份努力，知道 Kuea为HiaLian 付出的爱
Kuea 就读于英国的老牌寄宿学校，kondiaw也恰巧被送到那里念书，于是两个泰国人成为了好

朋友然后同样因为不同的原因一起搬回泰国大学。
Kuea是因为准备嫁入王家，至于kondiaw是面临家庭问题。
“就算 Hia再生气，他都没说过不爱我，但我也红忘了去想，就算Hia他不生气，他也从来没有说过他爱我…"
Kuea 又将酒杯端到嘴边，Kuea能喝，酒量还相当不错，在国外参加的派对，除了酒之外，可供尝试的东西还多的是。但是自从回了泰国已经很久了没碰过了烈酒有点涩口，过了一会儿又开始像以前一样咽入喉中。
宠利佛爱
"你喝醉了Hia也不会回来咯，够了Kuea
"就算我想醉，我还是得在屋里醉，呵…因为怕 Hia看到，你，我是怎么忍过来的哇。我和Hia一起长大，Hia对我来说就是一切，真的是一切。那一年我学期末放假，但是生病了，不得不留在挪威Hia就飞到挪威看我呐，还是我大自作多情了，其实Hia去也只是因为王叔叔逼他去而已”“Kuea，去睡吧，醒了再说，可能明天Hia就来哄你了"
“Hia不哄的，Hia从没哄过我，我差点忘了我那么努力是因为什么，因为如果我的过错让Hia不满哪怕只有一点，Hia就会马上丢下我，Hia不要我了 diaw，他不会回来了"
不知道怎么安慰朋友，Hia Lian...Gilayn王是出了名的锱铢必较，在Hiso顶级继承人中也没几个这样的，不知道是不是生意涉及白酒和啤酒的原因，Hia Lian 在现实生活中也像黑手党似的那你接下来要怎么办
“我要退婚，我受够了，不要了 大他妈男了“但你说Hia他不退，你要不先冷静一下，试试再谈谈。"

“那是Hia的事，这么想结，去结冰，结晶，结什么都可以，让Hia结到满意，我好向前看!""你觉得你能赢过Hia吗，说实话HiaLian好凶的，和HiaYee一样凶啊，这些混蛋大哥们个性都那么坏，自负，毒舌”
Kondiaw可怜好朋友，叹了口气，Kuea对Hia Lian的爱是那么深沉，Diaw怎么会不知道， Hia太狠了，总是给人希望。
Kuea愿意隐瞒自己一切，唯一隐瞒不住的，就是粗糙的右手，上面有着厚厚的老茧，就像干重
红灯
活的人的手一样。Kuea从中学起就痴迷打鼓，直至手指好几次打到流血，Kuea在学校里有自己的乐队，还拥有一个油管频道，打鼓翻唱，甚至拥有数十万粉丝。但是在上传的每个视频中 Kuea都没有说过话，一张黑色面具遮住了半张脸，穿着黑色长袖衬衫、长裤，戴着帽子，整个人只能看到眼睛。虽然在泰国不流行，但在欧洲 Kuea曾被邀请去做音乐，被采访了很多次，都他都没去，就是因为Kuea不想让任何人看到他的脸。何况还有他的爱子Superbike，一切都是他亲手设计的，只剩下赛车没有亲自参与，也是因为Hia他才没去
“要是作为Hia的小Kuea，我会一如既往地顺着 Hia，但我已经擦亮了眼睛，这个世界上不会再有小Kuea了!你拿剪刀给我”
“剪刀?嚇咦，你不能自杀啊Kuea，向前看是向前看，不是死”
“我不是自杀，你给我剪下头发，遮眼睛“剪头发?你要剪头发?"
“嗯，要平头，我早就想剪了，但是怕Hia惊到，现在管Hia惊不惊讶，我的头，我要减什么风格都可以，因为我是泰国人，泰国人意味着自由，我不会做Hia的奴隶!我要剪头发，什么都挡不住!"
醉到劝不住，diaw目瞪口呆，急忙冲过去捡起从朋友手中掉下来的洒杯。
"Kuea，Kuea靠，醉死过去了。剪头发明天再去理发店里剪啦你，我不会剪，万一你比在更清醒的时候想换个发型
Diaw个子比Kuea小一点拖Kuea去睡沙发也拖不动，所以上楼去找了毯子和枕头，Kuea的联排别墅没有一点像“小Kuea"该有的样子。这栋秘密住所的装修是水泥风格色调主要是黑灰两色，家具很少，楼下除了Superbike，就只有黑色直皮沙发墙上的液晶电视，还有一个巨
大的音响系统在屋子里轰鸣。二楼有一个可以录制打鼓视频的录音师，两个从欧洲进口的昂贵架子鼓位各占一个角落。三楼是卧室，顶楼被做成了一个可以放松和欣常美景的露台，是一个男人的，也是有钱人的房子
唯一的像“小Kuea”的就只有挂在墙上的相框装裱的全是HiaLian和Kuea各个时期的照片。照片中的小Kuea是贵族后代，彬彬有礼，穿着礼服露出微笑，现实上则是完全不同，穿沾有油污的衬衫，手里拿着各种修理工具，喜欢把螺母钉子夹在耳朵上，甚至还会改装摩托车的Kuea抬头看向他和Hia以前的照片。
接下来我要偷偷带张婚纱照挂在这里，chilin才会记得他爸爸长得有多帅
这个奇葩朋友，你家Superbike有个人当爸爸，
他爸却从来不知道他的儿子有两个价值超过一利佛
百万的轮子，还总是被他妈妈敲敲打打的
但diaw的直觉在报警，他最好的朋友Kuea应该逃不过Hia的掌心因为如果Hialian不愿意结婚，Hia就不可能和Kuea在一起直到现在，也不可能愿意在左手无名指上戴着天价订婚戒指，更不可能每周五都一定要带Kuea去约会。 Gilayn wong 一直有所计划。

Chapter 2 Kirin
Keerati家族的继承人，贵族后裔，父亲为外交官的KueaKeerati，此刻坐在露台上吞云吐雾，呆呆望着Asiatique的摩天轮，两根修长的手指夹着进口香烟，烟雾消散在早上八点的天空中剪短的头发被微风吹乱
喝得那么醉的他依然习惯性早起，因为他每天都要起床给HiaLian打电话叫Hia去上班，天生一对的未婚未夫，生活就是处处塞满了甜蜜。Hia Lian是理想型男朋友，早上有morningcall，晚上有nightcall睡前说晚安，甚至在Hia不得不去打理pub的某些夜晚，Hia也依旧从办公室打电话来。自己被爱蒙住了眼睛，以至于看不到 Hia举止中的冷漠，一厢情愿地以为Hia只是爱皱眉头，说话强硬而已，其实Hia是心烦，所做
利佛	的一切只是出于责任	
ThePentagon是Hia在EkamaiThonalor区已经开了两年的高档酒吧。今天的HiaLian，除了做公司副总裁帮他父亲之外，也开始做夜晚的生意，因为Gilayn牌饮品还有些会喝醉人的东西。
Hia的pub深受泰国Hiso、商人、名流的欢迎，几乎人人都去过Pentagon，除了 Kuea，因为'小Kuea还不到二十岁，Hia不让他去
Hia一直不明白他的不安，二十七岁的男友，长相帅气，职位高，在社会上有头有脸，混迹在娱乐场所中，有的是名人过来套近乎，明星，网红，帅哥靓女都聚集在这里，怎么知道Hia没有暗自和谁有什么
“唉..	
这么多年的感情不可能一夜之间就会忘记,Kuea只能翘了课，他没那个心力离开房子去其他地方。当初怕Hia闻到，怕Hia不喜欢，花了一年时间戒掉的烟又抽了起来
HiaLian一直是Kuea的动力，那么地爱，愿意付出一切，全心全意地爱Hia，一直努力让自己变得更好，他有什么错啊
Kuea现在才明白这句话……因为爱情不是变得更好的奖励
修长的手指在烟灰缸上弹了弹烟灰，让还未干涸的泪水顺着脸颊流下，想停止哭泣，但现在他做不到，就让他放纵自己沉浸在悲伤中，记住这种感觉………再也不要让自己落到这副田地
Kuea Keerati 不会再因为GilaynWangn难过!
Kuea看着镜子里的自己，真是要感谢好友没有给自己剃光头，就算和HiaLian不再有什么关系，也还是要考虑身份地位，没办法啊身来母亲就是一位淑女，父亲是一名外交官，母亲肯定接受不了儿子剃光头，Hiso圈的社交聚会又五花八门，亲朋友好友成群，认识的都是"小Kuea”Kuea所能做的就是染头发…不过也只是染成浅
棕色，但这也是前所未有的第一遭了，理发师还修剪了鬓角，把额前遮住眼睛的头发也给剪短了，很潮的样子
“OK吗，Kuea先生?”
“OK，我喜欢这个样子”	
"像那些韩国偶像一样，没想到Kuea先生会想变
发型，每次和Lian先生来剪头发，剪的都是一样的。"
Kuea笑了笑，没想要纠正理发师对自己和Hia
身份的误会，毕竟他和对方现在还是订婚夫夫。和Hia解除婚约的过程不会那么容易，Hia说不想解除婚约，但那不是因为爱，只是为了防止长辈过多干涉Hia的私事。他决定先考虑一下，也许他不会解除婚约，利用这个未婚夫的身份也可以随心所欲地生活，想做的事，没做过的事，都可以去做
漂亮的眼睛低垂，Kuea看向左手无名指上的订婚戒指纯银戒指上镶嵌着三颗漂亮的钻石Hia在Kuea十八岁的时候送给了他，那时他还是一个稚嫩的学生，激动得泪流满面。不过Hia也只是……在keerati大宅一起吃饭的时候给的戒指，就这样，没有惊喜，没有甜言蜜语，Hia Lian就是HiaLian，太好了，以至于自己总是为Hia的疏远找借口。

"嘿?"“嗨 jay”
美发沙龙的下一个目的地是一家中型夜店，和 Hia的Pentagon位于同一街区。这是一个小栋小楼顶楼的夜店外面有片露台可以坐着休息放松，里面为喜欢独立摇滚音乐的特定客户群体提供服务，而Kuea是这里的常驻鼓手。
一半英国人血统和一半西班牙血统的Javmin Miler的这里的老板。令人难以置信的是，即使在世界的另一端，这家伙还认识油管上的神秘鼓手，Kuea曾经替过一次认识的普通朋友来打鼓，一见到Jay就立刻冲了过来
“我知道你是Kirin，那个在油管遮住脸的鼓手，我记得这种击鼓的技巧，挥鼓槌的姿势，这几年
来我已经看了你的视频无数次，不要否认。what the fuck!你是泰国人，还长得那么孩子气! Kuea还把自己的油管账号取名叫Kirin………日语中的Gilayn，对于西方人来说，发音比泰语的 Gilavn或中文的麒麟要容易许多倍。连秘密的油管号都是Hia的名字…怎么就那么喜欢Hia啊?"让我睡一会”
“中午一点就来了，心烦什么?还把头发弄成这爱样，不适合乖乖仔的样子吧”
Jay在吧台后面皱眉说，Kuea懒得理老板兼忘
年交，只是躺在舞台前的黑色皮沙发上，皮靴下	
的两条腿交叉搁在沙发边缘，扶手的位置。"不回答吗，乖乖仔”"shut up!"
Kuea朝老板竖起中指，然后闭上眼睛，Jay还在抱怨着，Kuea挺起身子脱下皮夹克，剩下里面的oversize白色背心，然后改用夹克遮住脸。这是Kuea另一个值得珍惜的地方，也是Kuea可以做你自己的地方，Hia不会知道这里，这里和Hia的Pentagon完全是两回事，连竞争对手都做不了
“乖仔，已经睡了一个多小时，去打扫下店”烟叶的气味飘到他身边，他不得不起身。Jay三十五岁，行事并不合自己的品味，喜欢抽其他府流行的烟叶而不是香烟，甚至开个夜店却喜欢喝私酿白酒“有烟吗?”“不是已经戒了”“戒了也能再抽”
“第二次戒烟比第一次更难…爱情也是如此”摇晃着脑袋，眼睛是令人愉悦的海蓝色，Jay很有魅力，但是在这方面Kuea并不喜欢Jay，对方就像一只飞翔的小鸟，不愿一直停在哪根树枝上，来来往往，不像Hia.Hia很坚定
在寄宿学校念书的时候，生活在离家很远的地方，Kuae特别孤独，因此Hia以压倒性的优势获得胜利，赢得了一切，而他……软弱得一败涂地红器
“单身到现在的人也懂爱情吗大叔，烟呢"只有烟草，要不要尝尝?包满意”“哦.好吧，不要加料呐，不抽大麻
“呵呵，没有没有，就算有我也不给，好东西不红疑轻易分享，你知道的。"
奥Kuea Keerati让自己再次飘回烟草烟雾中，戒烟又重新抽烟一下子让他尝到执念的滋味，飘散的烟雾仿佛在抗议把它们吞进喉咙里，为什么要戒烟?为谁戒烟?戒了又怎样?反正最终还是一场空
“他妈的，抽了根烟叶表情就像要死了，让我猜猜，你失恋了?"
“嗯……有那么明显吗?
“这个年龄的孩子还会伤心什么，怎么了?那个香港人离开你了?离开也好，看起来就不合适“大叔这辈子见过合适的人吗?HiaLian他很好以他自己的方式”"他很好，但你不好”
Kuea赶紧接过对方丢给自己的扫帚，老外的脸上露出一丝暗示，让他开始打扫，虽然不是他的职责，但已经免费抽了烟，还是起身动手。“再好的就只有和尚了”
“谁说和尚好?你有没有问过那家伙，问他喜不喜欢和尚那样的”
“就是好，像和尚有哪儿不好吗”
“好才不应该靠近，你想下，谁会抱着和尚看电视，带和尚约会，带和尚喝酒，带着和尚吃饭，带着和尚去…"
“够了够了，大叔会下地狱，举的什么例啊
“看见没，像和尚那样的人就不该碰，你扮得像个百分百的好孩子，无可挑剔，在这个世界上只有完美的一面，完美得一点都不有趣，完美得该放在架子上，所以你对他来说很无聊。"
“大叔不要替Hia他想行吧，我总是问他这样做好吗，那样做好吗，Hia都说好，什么不好他也会说不好，谁会一直像个和尚?”“那他吻过你吗?"“什…什么啊!"“做了没?”
“问的什么鬼啊?!”	

"嘿?"“嗨 jay”
美发沙龙的下一个目的地是一家中型夜店，和 Hia的Pentagon位于同一街区。这是一个小栋小楼顶楼的夜店外面有片露台可以坐着休息放松，里面为喜欢独立摇滚音乐的特定客户群体提供服务，而Kuea是这里的常驻鼓手。
一半英国人血统和一半西班牙血统的Javmin Miler的这里的老板。令人难以置信的是，即使在世界的另一端，这家伙还认识油管上的神秘鼓手，Kuea曾经替过一次认识的普通朋友来打鼓，一见到Jay就立刻冲了过来
“我知道你是Kirin，那个在油管遮住脸的鼓手，我记得这种击鼓的技巧，挥鼓槌的姿势，这几年
来我已经看了你的视频无数次，不要否认。what the fuck!你是泰国人，还长得那么孩子气! Kuea还把自己的油管账号取名叫Kirin………日语中的Gilayn，对于西方人来说，发音比泰语的 Gilavn或中文的麒麟要容易许多倍。连秘密的油管号都是Hia的名字…怎么就那么喜欢Hia啊?"让我睡一会”
“中午一点就来了，心烦什么?还把头发弄成这爱样，不适合乖乖仔的样子吧”
Jay在吧台后面皱眉说，Kuea懒得理老板兼忘
年交，只是躺在舞台前的黑色皮沙发上，皮靴下	
的两条腿交叉搁在沙发边缘，扶手的位置。"不回答吗，乖乖仔”"shut up!"
Kuea朝老板竖起中指，然后闭上眼睛，Jay还在抱怨着，Kuea挺起身子脱下皮夹克，剩下里面的oversize白色背心，然后改用夹克遮住脸。这是Kuea另一个值得珍惜的地方，也是Kuea可以做你自己的地方，Hia不会知道这里，这里和Hia的Pentagon完全是两回事，连竞争对手都做不了
“乖仔，已经睡了一个多小时，去打扫下店”烟叶的气味飘到他身边，他不得不起身。Jay三十五岁，行事并不合自己的品味，喜欢抽其他府流行的烟叶而不是香烟，甚至开个夜店却喜欢喝私酿白酒“有烟吗?”“不是已经戒了”“戒了也能再抽”
“第二次戒烟比第一次更难…爱情也是如此”摇晃着脑袋，眼睛是令人愉悦的海蓝色，Jay很有魅力，但是在这方面Kuea并不喜欢Jay，对方就像一只飞翔的小鸟，不愿一直停在哪根树枝上，来来往往，不像Hia.Hia很坚定
在寄宿学校念书的时候，生活在离家很远的地方，Kuae特别孤独，因此Hia以压倒性的优势获得胜利，赢得了一切，而他……软弱得一败涂地红器
“单身到现在的人也懂爱情吗大叔，烟呢"只有烟草，要不要尝尝?包满意”“哦.好吧，不要加料呐，不抽大麻
“呵呵，没有没有，就算有我也不给，好东西不红疑轻易分享，你知道的。"
奥Kuea Keerati让自己再次飘回烟草烟雾中，戒烟又重新抽烟一下子让他尝到执念的滋味，飘散的烟雾仿佛在抗议把它们吞进喉咙里，为什么要戒烟?为谁戒烟?戒了又怎样?反正最终还是一场空
“他妈的，抽了根烟叶表情就像要死了，让我猜猜，你失恋了?"
“嗯……有那么明显吗?
“这个年龄的孩子还会伤心什么，怎么了?那个香港人离开你了?离开也好，看起来就不合适“大叔这辈子见过合适的人吗?HiaLian他很好以他自己的方式”"他很好，但你不好”
Kuea赶紧接过对方丢给自己的扫帚，老外的脸上露出一丝暗示，让他开始打扫，虽然不是他的职责，但已经免费抽了烟，还是起身动手。“再好的就只有和尚了”
“谁说和尚好?你有没有问过那家伙，问他喜不喜欢和尚那样的”
“就是好，像和尚有哪儿不好吗”
“好才不应该靠近，你想下，谁会抱着和尚看电视，带和尚约会，带和尚喝酒，带着和尚吃饭，带着和尚去…"
“够了够了，大叔会下地狱，举的什么例啊
“看见没，像和尚那样的人就不该碰，你扮得像个百分百的好孩子，无可挑剔，在这个世界上只有完美的一面，完美得一点都不有趣，完美得该放在架子上，所以你对他来说很无聊。"
“大叔不要替Hia他想行吧，我总是问他这样做好吗，那样做好吗，Hia都说好，什么不好他也会说不好，谁会一直像个和尚?”“那他吻过你吗?"“什…什么啊!"“做了没?”
“问的什么鬼啊?!”	

Kuea的脸通红，从未被问过的非常私人的问题但Jay问得很详细，狗狗姿势,正面抱着的姿势这个姿势，那个姿势，简直想拿扫帚一把甩过去“乖仔，这些问题很重要，那家伙都多大了，不是幼儿园的小孩，我们男人积攒久了需要发泄，用手或和对象做都是很正常的，如果他不和你做…表明你装和尚那条路就行不通。他不想碰你，简单地说，就是他不想要你做老婆，你就像一个洋娃娃，哪个疯子会对洋娃娃有感觉，如果不是橡胶娃娃的话”
洋娃娃这个词让Kuea愣住Jay说的洋娃娃，和Hia说的说一个意思吗……Hia想和人结婚，而不是洋娃娃
“知道了又能解决什么啊，他就是不爱我”
“就下次和别人在一起，不要再犯同样的错误。你要做你自己，过自己的人生，不要被任何人束利实就那样，坏一点吧，相信我，会很有趣。”缚。不要再装洋娃娃了，你是个人，做个好人其
“还不能有别人，还没退婚”
“为什么不能有，你以为那家伙也没其他人吗?" Kuea心里却只有一个答案…Hia不可能没有其
他人，仔细想想，其实根本无法否认。过去Hia没有蹭过他脸颊，他们没有接过吻，更没有什么进一步了。他太乏味了，Hia没有任何反应，Hia这个年龄正是吃香，有钱有事业，长相帅气，Hia为什么要为了他守身如玉，反正也不爱他
“如果已经无法再改变什么，坏一次玩玩怎么样，大叔”“然后呢”
“整得他受不了，整得他咬舌自尽，等着看，我会处理掉Hia的那些莺莺燕燕，等坚持到结婚的时候再逃婚，让他丢脸到无地自容，我还要做一个演讲，用五分钟时间揭露Hia，肯定吓死他!""目的是?"
“报复啊，浪费了二十年的时间，怎么能轻易让 Hia他开心，让他如意呢?不爱那就从一开始就告诉对方啊，为什么要隐瞒”
“如果结果没有如你所想的令人满意呢，如果最后你还是拿不定主意，如果最终你们变成了永远的陌生人，连熟人的做不了，只会两败俱伤”" don't care.lfl burn.He burn with me.'“确定?"
“都到这一步了，我不想和Hia再有什么鬼关系”只是满足报复心之后再变成永远的陌生人，挺好，互相憎恨也不错，这样我就不用强忍着装作什么都没发生过一样不用忍受看着Hia和别人成家，不用忍受看到Hia爱上别人。
“唉……装什么坏人，又哭了乖仔，计划很邪恶，但是你太爱哭了。去吧，今晚去打鼓打到你满意到把棍子折断，打到手都抬不起来，然后我请你喝酒"
“嚇……太他么的坏了”
Jay将手放在他柔软的棕色头发上，把爱哭鬼拉进怀抱，认识一年多，听这孩子讲他那个纯真的爱情故事听到腻，但那时小孩明亮活泼的眼里是充满了幸福，虽然不能做他自己
Jay不明白这孩子和他未婚夫之间的怪异关系，奥他那个未婚夫GilaynWang，因为Pentagon的
飞速发展而成为夜场界名人。
GilavnWang与KueaKeerati的爱情无人不知。年轻富豪和来自贵族家庭的未婚夫，连对这些消
息不感兴趣的Jaymini也听说了，他还意外地接收了这位贵族未婚夫来店里工作
只有一个Jay很好奇却没想问出口的问题，因为他是局外人，不应该干涉别人的私事，那个问题就是
Kuea可曾知道GilaynWang来这家店喝酒已经五年了，在他从英格兰回来之前，当然…也在 Pentagon这家pub开业之前。
谁能想到这位知名夜店老板对独立摇滚有兴趣直到Jay看到这段混乱的关系，才知道自己的常客是谁，他家神秘鼓手的姓氏是啥事情发展到...发展到只能一头雾水地无奈挠头，就这样了，他的格言一向是不掺和别人的事，那要他怎么知道
此外，GilaynWang其实每晚都来听这孩子打
鼓!	

Chapter 3 Gilayn Wang
KueaKeerati已经是第二天晚上醉得像条狗了。在鼓槌敲断了两次之后，乐队表演的时间也就结束了，乐队中的主唱和其他乐手各自散去，只有 Kuea坐在店里继续惯往肚子里灌着酒， Jaymini履行承诺请他喝酒，有什么就都让小孩喝光了，直到醉得视线模糊。大概因为是买醉的第二天晚上，人更容易醉了，无论是啤酒还是白酒Kuea都来者不拒，让人给倒满一口干掉，Jay模糊的声音时有时无地传进耳中，Kuea只知道 jay在笑，笑什么也不知道。就在他醉得几乎坐不住的时候，一个男人忽然走到桌前，在他的脸马上撞到桌子之际，伸手将他揽了过来靠在自己身上?谁啊?
"跟Hia 回家”
哪个Hia?是HiaLian吗?那个混蛋HiaLian吗?"
"把小鬼带回去吧，快点回家，快走快走”
Jay撵他跟Hia走?等下啦，不要，不回去，还没醉。
"不回去，谁啊，别碰我，我不喜欢。"
“小Kuea别固执了，起来!"
“是我老公吗，来令我，放开，Jay 再来一杯。”“够了够了，等下你喝嘴，一头栽死在我的店里和你的Hia走吧，麻溜的，我好关店。”
我还没醉啊，为什么那么着急赶人回家哇。不是说要请喝酒的，又骗我，为什么都爱撒谎。Kuea被拉着，直到他恼怒得起身跟在对方身后，醉眼朦胧看不清要带他回家的Hia是谁，店里灯光绚烂，还没走到电梯口，Kuea就开始走不动路了。"Kuea!"
"Hia...Hia吗?"
Hia Lian怎么会在这里?扶着他的人是Hia Lian，不太可能啊。心里感觉说，眼前这个男人就是HiaLian，但他的大脑说不说，Hia不是这个样子的，Kuea试图唤回一丝清醒看清对方是谁……不，不是Hia咯
眼前的男人一点都不像Hia。Hia会习惯性地穿西装，发型像香港黑社会一样梳着油头，一脸凶相。眼前这个人也长得很凶，但头发却乱得好像没梳似的，穿着印花T恤，破洞黑色牛仔裤，皮革短靴，最重要的是，嘴唇还有点胡渣。不啊...这不是Hia，Hia不可能不会忘记刮胡子，他只是一个像Hia的人，像得令人震惊“假Hia，放开我啦，我不要跟你一起“小Kuea好好站着，别推Hia”
“呃呃呃，不能叫小Kuea呐，只有Hia能这样叫我”
Hia Lian总是说要小心交朋友，因为Kuea Keerati是有钱人的孩子，未婚夫也很有钱，可能会有貌似好意却是为了钱财的人靠近骗他， Hia说这样的人很多，和谁来往都要小心，别人说的甜言蜜语不要听，关系不熟干嘛要对他说好听的，还这样叫小Kuea的，不行不行，这不对坏人
"那应该叫什么”
“叫 Kuea，或者…你也可以，畜牲，混蛋都可以，什么都行，但小Kuea不行“哦?"
还笑，这个假Hia笑起来也很帅，都没见Hia这样笑过，但即使笑起来很帅，让他有点心乱没错，但他的心里已经有了Hia，虽然现在Hia不爱他，但也不行呐，不要，不准笑“不准笑”利
"不喜欢让 Hia笑?”
“呃…喜欢，不准勾引我"不想喜欢 Hia?"
不要来勾引我”	“不要，不要 Hia，烦死Hia了，Hia 是个大混蛋,	
“但Hia想勾引小Kuea"条
“不，不要，说了不要勾引了啦，额，Kuea只爱 Hia Lian 一个人，Kuea 要回家，放开Kuea
"Hia 送你"
“不要，Kuea自己回去，放开我，Kuea打电话
叫Grab”
“自己回去很危险”	“总比跟你丫走安全”
“说粗话哦小Kuea，没礼貌咯”
"什么都不满意，想事事满意的就去找别的地儿啊!还抱我，让你放开不明白吗，白痴!Grab在哪里，Grab”
白皙的手在裤兜里摸索着手机，手机去哪儿了人家好好的找着手机，就被这个假Hia拽进电梯空间狭小的电梯里闻到一阵烟味和熟悉的香水味……这人简直是A级仿版Hia!镜像级，跟真人一个样!
“先下了电梯再叫”
"为什么那么像Hia?是来骗Kuea的吗?"有什么东西让我骗的啊”
“没有了，全部都给Hia了，去骗别人吧”
Kuea没有力气再推开对方，头疼得什么都不愿去想，Jay不知道从哪里找来的白酒啤酒药酒在他的肚子里相互反应，得想吐，很少抽的自制卷烟就像是催化剂让他的理智消散得更快。Kuea已经一年多没喝到这么醉了，最后一次还是在英国的时候…装做好孩子小Kuea已经快两年了啊。
“您请。”	

一辆闪亮的黑色轿车停在了店前，为什么司机也是A级仿版哇，长得好像Hia的司机诶。他转身问假Hia，却没有得到答案，无论怎么闪避，他还是被按头靠在Hia的肩膀上嗯..Hia Lian的气味
“superbike在哪里?""Kuea少爷您没有开车来”“哦”
从电梯变成汽车里，冷气让Kuea昏昏欲睡，但体内的酒精让他浑身发热，只能闭起眼睛，然后说了句自己都不知道说了什么的话
似乎出声只是为了听肩膀主人的声音，这个人像 Hia.过去还善良时的Hia，Kuea认识的那个非常好的Hia Lian。"Hia"
"嗯."
"Hia的手好暖”"不是的，是Kuea 自己的手凉，冷吗”
"不冷…ia的戒指，和HiaLian的戒指一样”
假Hia的左手无名指上也有一枚订婚戒指，如果他是一个打算骗人的坏人，可以说骗术非常成功。这个Hia可以得到Kuea的一切…因为Kuea很喜欢被这双温暖的手握住，虽然身上只有一个钱包，也可以拿去，信用卡、身份证、学生卡、 BTS卡、提款卡，加上驾照，还有口袋里的五百铢，通通可以拿走。
“做什么，把钱包里的东西拿出来干嘛"Kuea要买Hia，拿去”
“五百?Hia才值五百?呵呵”
“笑什么，这是信用卡，提款卡也有，都可以刷 Kuea有钱，去提款啊，还不够吗?""不够，Hia想要房子的钥匙。”
这Hia怎么回事，贪得无厌诶，HiaLian从来没有要过Kuea一毛钱，五百不要要房子是吗，骗一次就要让Kuea 破产了"没有，Kuea的房子是密码门“密码是什么”
“Hia的身份证号码”
又笑了，干嘛，Hia的身份证号作密码很安全啊十三位数，就算小偷要进屋，按密码手都要按抽筋，另外按错三次的话，警报响得整条巷子都听得见。不过他真会笑，嘴唇也很好看，假Hia是彩色的 Hia
"Hia 有想过吻 Kuea吗”"吻?"
"有想抱抱Kuea吗”“小 Kuea"
"Hia不要有别人行吗…只有Kuea一个人，想吻就吻Kuea，想抱就抱Kuea，Hia其他人可以做的Kuea都可以做到…只是爱Kuea不行吗，一点点爱…一点点就好，Kuea想让Hia爱Kuea Kuea是好孩子，Kuea要和Hia结婚，呃…Kuea要结婚!Kuea要打爆Hia的那些小三小四" Kuea又哭了，哭得抽搐不已，什么时候才能不那么难过，为什么难过的时候那么痛苦，为什么不能只是伤心一天，睡着然后醒来就没事了，为什么痛苦的时间这么长"Hia 没有其他人”
伤心难过很容易就让人做些不经思考的事,Kuea轻易相信了，觉得陌生人的说辞就是HiaLian说的话…黑暗让他看不清楚，不过不清楚也好，可以骗自己说这个人就是HiaLian，Hia没有其他人，如果真正的Hia这么善待自己的心意，那就
太好了。	
心脏剧烈跳动，Kuea认输，输给了背后的温暖拥抱。这人的鼻尖轻触他的额头，慢慢磨蹭着滑
向脸颊，最后初吻终于被偷走了。
Kuea没有和谁接过吻……这个吻让他感觉身体轻
盈如羽毛，温热的嘴唇沿着Kuea的唇瓣亲吻，在他的舌尖上留下了香烟和酒精的味道，双手不知所措地只能拽进对方的衣角
所剩无几的几丝清醒提醒着自己要推开，对方只利是个陌生人，这样做太过。Kuea想抗议想骂人
但Hia的吻封住了他的嘴巴，睡意如海浪冲沙般汹涌，可Hia的吻，却是狂风暴雨
"Hia Lian.…”
在肆意侵袭的亲吻不舍地缓缓离开中，沙哑的声音随之溢出。温暖的气息打在颊边，牙齿碰撞的声音和急促的喘息声一样清晰。
Kuea修长的手抚上了那帅气的脸庞，指尖触向浓眉，抬起眼睫，手指移到柔软湿润的唇上，所有都和Hia一模一样
KueaKeerati被一个长得像未婚夫的陌生人扰乱了心神
他的嘴红肿不堪，被吻到又麻又痛，两人从 Tonglor 上车一路吻到BangRak，Hia的车停在主干道边，大概无法拐入狭窄的小巷内。Kuea的心思仍是乱作一团，只记得Hia问他送到哪里……然后就吻了上来，没有让他回答，Kuea能做的只有翻找自己的手机，但是他的手一直在颤抖，直到Hia拿过他的手机。
“地址在Grab上?写Home的那个?"
秘密住所的定位在Grab上被自己设置成Home Kuea来不及解释什么，假Hia就抓着他的手指扫描打开手机，然后扔给了司机。接着又吻住了 Kuea，温暖的双手四处触碰，以至于Kuea全身无力，这个假Hia真会接吻，Keua却对接吻知之甚少，好累“小 Kuea 到了。

他的意识开始回笼，顿时尴尬不已，自己这是发什么疯啊。KueaKeerati，上流社会名门淑女和外交官的儿子，贵族家庭的继承人，吻了一个陌生人。随便想想都觉得尴尬，好在路灯昏暗，加上楼群的阴影，他只能看到对方的下巴尖。其实只要他仔细多看一下就能认出，但Kuea不想知道那人是谁，只是眼下这样就已经很超过了“Kuea…我不想认识你。"
对方沉默了片刻，然后点头同意。虽然隐约能听到轻呵声，连不满意的样子都像Hia....“我们不会认识的。”
Kuea点点头，司机来给他开了车门方便他下车然而醉酒使他站立不稳，身体歪歪斜斜，只能靠在了第一栋公寓楼的墙上。

“哪一栋”
假Hia下车上前扶住他。这人很好……真的很好，好到Kuea 希望对方会是Hia Lian。但是，Hia没有那么好，也没那个可能。"第三，第三栋”
秘密住所不再是秘密，但这是陌生人，应该没关系。这所房子其实也不是那么需要保密，这只是一处他可以作为自己生活的Safezone，作为 Kuea，而不是小Kuea…总有一天这里也会不再是秘密，因为小Kuea即将消失，HiaLian不再需要小Kuea了。"休息，什么也不用想
车子的声音渐远了。KueaKeerati跌落在皮沙发上，只是觉得还好没发生什么，他的彷徨和脆弱还没有到作出什么绝望之事。幸运的是有人送幸运的是，他失去的只是一个吻…初吻，为Hia Lian留着的吻。
小孩儿希望与爱人共享初吻的浪漫，Kuea已经给了别人……他为HiaLian保留的所有爱恋，似乎有那么一丝被剥落了下来，至少Hia 不会得到一切，Kuea的初吻不会是Hia了。
GilaynWang坐在夜店ThePentagon楼上的套房里盯着酒杯，已经快是凌晨四点了，但他有太多的事需要思考，以至于睡不着。微肿的嘴巴紧紧的抿了抿，然后叹了口气。黑色浴袍下的长腿翘起二郎腿，坐在餐桌旁一张奢华黑色椅子上，身体往后靠向椅子背。锐利的目光只是盯着一张照片，照片里穿着校服的小男生，右手拿着一只小象气球，左手牵着一个身穿背带裤的小男孩，小男孩圆圆的眼睛笑眯了起来。那是十三岁的 Gilayn Wang 和六岁的KueaKeerati。照片里的弟弟气他好几天没去找，因为他要参加期末考试，直到他不得不买气球去哄人。不知道为什么他会把老屋里的这张照片带到这里，而另一张同样的照片也挂在Kuea家百万superbike上方的墙上。
一直在找的秘密房子终于找到了
他试图拼凑在一起的零散拼图开始成形，还有很多事情需要去发现，跟踪未婚夫的生活似乎很容易，但是做起来一点也不轻松。Kuea是个真正的摩托车手，他的手下怎么跟上一辆价值数百万的BMWsuperbike何况Kuea还喜欢在大型车辆难以通过的小巷中穿行，此外，BangRak 地区还经常堵车
跟到最后的定位也只是小Kuea住在BangRak地区而已，真正住的地方仍然需要继续步行，狭窄的小楼隐藏在社区复杂的小巷中。红大手拿起相框，取出相片，照片背后是一张隐藏着麒麟图样的全黑色卡片，麒麟采用现代图形线条设计，上面刻有浮雕字母KIRIN，这是他意外爱获得的神秘鼓手名片。名片背面的联系方式只有
一个电子邮件地址和油管频道。如果不是麒麟图样，他也不会怀疑，如果那个油管鼓手和他的
未婚夫看起来没有像是同一个人，另外还遮住了
脸，如果是别人……他可能还真不记得
其他人可能不记得Kuea Keerati，但 Gilayn Wang从小Kuea出生看到长大
意味深长的笑容出现在他的嘴角，强壮的手指一遍又一遍地翻着看黑色卡片，然后放回原来的位置。高大的身影从椅子上站起身，几乎是一口喝
完杯里的酒，锐利的目光再次看向相框里一脸笑带发容的六岁小孩。
“小Kuea还有什么想瞒着Hia的，嗯?"
锐利的眼睛闪烁着柔软又宠溺的光，但一瞬间，却如同猎人即将扑向猎物一样精光四射，Kuea Keerati正在挑战他的耐心，而且非常成功， GilavnWang已经很久没有觉得这么有趣了，他一直好好守护的那个橱窗里的可爱瓷娃娃，突然偷偷在背后变身成了安娜贝尔。是凭什么觉得他不会发现GilaynWang的陈列柜只有一个娃娃既然小Kuea想这么玩，Hia就奉陪到底
GilaynWang一直都是KueaKeerati的玩伴。为了换来小Kuea的笑容，每次他都会先向弟弟投降。
Gilayn Wang 愿意让 Kuea Keerati 赢一辈子.….但不是这次。

他的意识开始回笼，顿时尴尬不已，自己这是发什么疯啊。KueaKeerati，上流社会名门淑女和外交官的儿子，贵族家庭的继承人，吻了一个陌生人。随便想想都觉得尴尬，好在路灯昏暗，加上楼群的阴影，他只能看到对方的下巴尖。其实只要他仔细多看一下就能认出，但Kuea不想知道那人是谁，只是眼下这样就已经很超过了“Kuea…我不想认识你。"
对方沉默了片刻，然后点头同意。虽然隐约能听到轻呵声，连不满意的样子都像Hia....“我们不会认识的。”
Kuea点点头，司机来给他开了车门方便他下车然而醉酒使他站立不稳，身体歪歪斜斜，只能靠在了第一栋公寓楼的墙上。

“哪一栋”
假Hia下车上前扶住他。这人很好……真的很好，好到Kuea 希望对方会是Hia Lian。但是，Hia没有那么好，也没那个可能。"第三，第三栋”
秘密住所不再是秘密，但这是陌生人，应该没关系。这所房子其实也不是那么需要保密，这只是一处他可以作为自己生活的Safezone，作为 Kuea，而不是小Kuea…总有一天这里也会不再是秘密，因为小Kuea即将消失，HiaLian不再需要小Kuea了。"休息，什么也不用想
车子的声音渐远了。KueaKeerati跌落在皮沙发上，只是觉得还好没发生什么，他的彷徨和脆弱还没有到作出什么绝望之事。幸运的是有人送幸运的是，他失去的只是一个吻…初吻，为Hia Lian留着的吻。
小孩儿希望与爱人共享初吻的浪漫，Kuea已经给了别人……他为HiaLian保留的所有爱恋，似乎有那么一丝被剥落了下来，至少Hia 不会得到一切，Kuea的初吻不会是Hia了。
GilaynWang坐在夜店ThePentagon楼上的套房里盯着酒杯，已经快是凌晨四点了，但他有太多的事需要思考，以至于睡不着。微肿的嘴巴紧紧的抿了抿，然后叹了口气。黑色浴袍下的长腿翘起二郎腿，坐在餐桌旁一张奢华黑色椅子上，身体往后靠向椅子背。锐利的目光只是盯着一张照片，照片里穿着校服的小男生，右手拿着一只小象气球，左手牵着一个身穿背带裤的小男孩，小男孩圆圆的眼睛笑眯了起来。那是十三岁的 Gilayn Wang 和六岁的KueaKeerati。照片里的弟弟气他好几天没去找，因为他要参加期末考试，直到他不得不买气球去哄人。不知道为什么他会把老屋里的这张照片带到这里，而另一张同样的照片也挂在Kuea家百万superbike上方的墙上。
一直在找的秘密房子终于找到了
他试图拼凑在一起的零散拼图开始成形，还有很多事情需要去发现，跟踪未婚夫的生活似乎很容易，但是做起来一点也不轻松。Kuea是个真正的摩托车手，他的手下怎么跟上一辆价值数百万的BMWsuperbike何况Kuea还喜欢在大型车辆难以通过的小巷中穿行，此外，BangRak 地区还经常堵车小.说广`播动·漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
跟到最后的定位也只是小Kuea住在BangRak地区而已，真正住的地方仍然需要继续步行，狭窄的小楼隐藏在社区复杂的小巷中。红大手拿起相框，取出相片，照片背后是一张隐藏着麒麟图样的全黑色卡片，麒麟采用现代图形线条设计，上面刻有浮雕字母KIRIN，这是他意外爱获得的神秘鼓手名片。名片背面的联系方式只有
一个电子邮件地址和油管频道。如果不是麒麟图样，他也不会怀疑，如果那个油管鼓手和他的
未婚夫看起来没有像是同一个人，另外还遮住了
脸，如果是别人……他可能还真不记得
其他人可能不记得Kuea Keerati，但 Gilayn Wang从小Kuea出生看到长大
意味深长的笑容出现在他的嘴角，强壮的手指一遍又一遍地翻着看黑色卡片，然后放回原来的位置。高大的身影从椅子上站起身，几乎是一口喝
完杯里的酒，锐利的目光再次看向相框里一脸笑带发容的六岁小孩。
“小Kuea还有什么想瞒着Hia的，嗯?"
锐利的眼睛闪烁着柔软又宠溺的光，但一瞬间，却如同猎人即将扑向猎物一样精光四射，Kuea Keerati正在挑战他的耐心，而且非常成功， GilavnWang已经很久没有觉得这么有趣了，他一直好好守护的那个橱窗里的可爱瓷娃娃，突然偷偷在背后变身成了安娜贝尔。是凭什么觉得他不会发现GilaynWang的陈列柜只有一个娃娃既然小Kuea想这么玩，Hia就奉陪到底
GilaynWang一直都是KueaKeerati的玩伴。为了换来小Kuea的笑容，每次他都会先向弟弟投降。
Gilayn Wang 愿意让 Kuea Keerati 赢一辈子.….但不是这次。

Chapter 4 Friday Date
Gilayn Wang 从七岁起就与KueaKeerati订了婚。
小Kuea一直是GilaynWang的人生目标，生意场上的战争让Lian不曾信任何人，只觉得自己必须变得更好才能顺利继承王家的生意。同时，如果他的事业稳当了，小Kuea就不用担心什么。他想让小Kuea过上幸福的婚姻生活，就像作为大使夫人，和儿子丈夫幸福生活的Kewelin阿姨一样
GilaynWang在母亲的冰厂长大。为了养家糊口，父母日夜辛勒工作。就在Lian出生不久后，他家的生意就遇到了问题，不得不向Keerati家族借钱帮忙，最终才得以拓展出Gilayn牌饮用水业务。就这样，他决心追随父亲的脚步，用心工作只关注努力赚钱，让银行账户数字增加，然后好创造美好未来。虽然现在他家在社会上已经是有头有脸，但仍然被oldmoney奚落是华人暴发户与Keerati家族订婚让Lian更想努力地证明自己。Keetira家族出身贵族，在以前各朝各代一
直是达官显贵，在曼谷和其他府都有大片的土。
地。尽管由于流行趋势的变化，Keerati家族的丝绸服装生意慢慢衰败，逐渐关闭分公司，但就土地每年的租金其实也高达数百万。
Lian将Keerati家族的丝绸品牌带入新市场，现在有很多现代设计师想要将泰国面料应用到时尚潮流中，足以让丝绸再次有了销路
七岁的年龄差距让他一直把小Kuea当成弟弟，当成他珍爱的昂贵瓷娃娃，在他大学毕业的时候，Kuea才刚上高中。
GilaynWang不想打扰弟弟的少年生活，那是小 Kuea应该尽情享受的年纪，可以和朋友一起玩尝试新事物，弟弟不应该错过，毕竟少年时期只有一次。等弟弟长大然后毕业，他应该也正好有所成功，一切准备就绪，可以无忧无虑，顺利抵达婚礼的目的地
GilaynWang觉得自己的计划完全没有问题，他有哪里不对吗?他不希望未婚夫辛苦工作，不想小Kuea和他结婚后生活困难，像他父母一直以来的那样辛苦工作，那很累，他想让小kuea不用担心那些事情。
而且因为专心于工作，为未来做准备，让他大意地错过不少，以至于不知道小Kuea什么时候变得那么调皮，等知道的时候简直又惊又喜。
小Kuea反抗的态度，说着坚持要退婚的话，想来想去都只觉得可爱，连喝醉到迷糊的样子也很可爱。调皮未婚夫的情话让GilaynWang-整天都心情舒畅，然后因为今天是星期五，他的好心情更是加倍。GilaynWang和Kuea Keerati每个星期五都会约会……不过这一次，Lian觉得约会日应该把周六周日也加进去，原来的计划不成了，他必须调整新计划，因为他的未婚夫看上去安静，实际上却表里不一这样他会生气吗，你猜?
Kuea Keerati 躺在superbike 旁边，盯着天花板看了四+多分钟。昨晚喝大酒醉倒的事，他只断断续续记得一些片段，但昨晚他和一个人接吻了…这是真的
嘴巴肿得像果冻，身上还有昨晚那人的香水味，那气味闻起来和Hia相似得让人心烦，但Hia从来把香水味留在Kuea身上过，他们之间总是隔着一段距离。绕着房子检查了三遍，生怕丢了东西，可那人好像没进来过，或是进来了但没偷拿任何东西……那就还好
希望那人不要再来呐……太让人动摇了，Kuea还不想让现在的情况变得更混乱。继续睡了一会后，要赶紧起身去上学了。朋友们在Line里找了他好几天了，这两天过的颠三倒四，好啦，是时候回归正常了。
Kuea回归正常生活，去上学然后下课回家，还一不小心骑着superbike习惯性地回了老宅，因为周五Hia Lian会来接他约会，他还不确定Hia是否会来…因为……因为他已经很明显要退婚了，虽然Hia说他不会退婚，会就这样继续在一起，但Hia没有理由再来照顾他了，他们的约会以后可能也不会再有了。

“小少爷，Lian 先生来了”
漂亮的眼睛睁大，一时间手足无措，Hia比平时都来的快，Kuea甚至还没来得及脱掉他的工程师外套，另外还因为穿着制服帮同学号学弟做事，弄得衣服脏兮兮。Kuea立马摸了摸耳朵，检查看自己是不是又不小心把螺丝夹在耳朵上带回家了。
“我先去赶紧洗个澡。”
就算不用去约会，作为名门淑女家和大使的儿子,他也必须保持形象。如果今天要和HiaLiar吵架，那也得是君子间的争吵啊!不能一不小心就跳起来捧翻Hia否则Hia要是跟妈妈告状...不想去想了啊啊啊
Kuea Keerati在十五分钟内从一个汽车工程男孩变成了单薄少年小kuea，穿着奶油色衬衫、长裤、亮棕色头发梳的整整齐齐，努力维持小少爷的形象
Hia Lian背对着他站在客厅中央手插裤兜看着挂在墙上装裱着Keerati家合照的巨大相框。黑色西装，宽背长腿，还把头发梳上去露出脸，胡子也剃得干净，Kuea稍微松了口气…庆幸昨晚的人不可能是Hia"Hia Lian，你好"
就连眼神也很冷静，脸上没有笑容……这才是真正的 Hia Lian，Hia 真正的声音，只是香水味离他越近，就越让他想起昨晚那个男人……假Hia是Kuea心中深深的渴望，Kuea希望Hia能那么温柔，想让Hia变成那个人………想让那个人就是 Hia
“嘴巴怎么了"
Kuea吓得立刻抿了抿唇，像个犯错被抓住的孩子。
"让Hia看看”	“没事啊，Kuea咬到嘴唇了”。	
Kuea只能像石头一样僵硬站着，Hia的大手抬起，轻轻捏起他的下巴左看右看，却是皱起了眉头，一瞬间，Kuea的心脏一阵狂跳，像是要跳出来一样，背脊发寒，全身一阵战栗“小心点，Hia 不想小Kuea受伤”“好的…Hia来找Kuea，有什么事吗“Hia像寻常一样来接Kuea”
真是想笑，想抓着Hia的头用力晃晃，还能像寻常那样吗?Hia口中的寻常是什么样，像寻常那样一起去约会?像寻常那样一见到Hia就会激动?像寻常那样心脏膨胀得气球一样?还是像寻常那样，Hia从未爱过他?
“Kuea觉得我们不用再约会了毕竟"去收拾东西，再晚点出发会堵车”
Hia Lian 不听，反而是抬起手腕看向百达翡丽手表，黑眉依旧蹙起，转头吩咐佣人帮他收拾出两三天的行李
“等一下，为什么要收拾行李?我们要去哪里? Kuea 还没答应和Hia一起去诶”“Hia 带你去约会”
"去哪里约会，Kuea不去，也不想在外面过夜。”“在 Hia 家”"什，什么!"“老板，电话来了
Hia的人走了进来，让Hia把注意力转移到了电话那头的人身上，没听几句就知道是工作的事 Hia还走开到外面打电话。“不用收拾行李，Kuea不去’
他连忙转身吩咐佣人停下，Hia不能这样自说自话!
"如果小Kuea不需要收拾也不必勉强。我有一整个衣柜的衣服让小Kuea选要穿哪一件……或者干脆不穿。”
声音从屋前传来，然后Hia接着讲电话的声音越来越远Hia走开打电话还投下那么大一颗炸弹! Hia Lian到底要怎样啦，他要生气了!"怎么办呢，少爷”
“撵Hia走，如果他不走，阿姨就报警，Kuea就待在卧室，不要把备用钥匙给HiaLian开Kuea的门啦”
"哦，少爷你们吵什么架啊”
“Kuea没有和Hia吵架，是Hia和Kuea吵的!" Kuea Keerati像轮子上的小Kuea一样在卧室里转来转去,房间外一点声音都没有，还是说Hiayij回去了?翻出手机打开看，没有人打电话来，佣人也没来叫。整整半个小时过去了，他悄悄从房门探出头，房子楼上的走廊还是一如既往的安静，自从祖父搬到考艾别墅修养后，Keerati 大宅就一直这么安静。
“独裁者，呵，还以为会真敢呢!“小Kuea说的独裁者是Hia吗?”
"Hia!"
后面传来的声音使得Kuea猛地转头看去，房间的阳台敞开的，Hia站在那里，西装起了点皱褶表情比刚才更不好惹
"Hia从哪里进来的，出去啦，怎么能爬进别人家?"
“不是别人家，是未婚夫家，Hia也没有爬，阳台的门和图书室相连”
Keerati大宅是一座泰式混和西式风格的建筑房子主体是用砖体结构，但门是泰式折叠门，包括阳台的门也是。三间房共用一个阳台，而 Kuea的卧室与他祖父以前的图书室共用一个阳
台I
“但Hia不准进Kuea的房间，出去啦”
“好久没进这个房间了……不过这怎么能是小 kuea一个人的房间，小Kuea答应过要跟Hia分
享房间的”	。

GilaynWang在床边坐下，两只胳膊向后撑着望着许久未踏入的卧室。以前这里是客卧，在小 Kuea出生后就被用作儿童房，选这个房间是为了小Kuea长大后能靠近图书室，从国外回来的时候好做功课，以及学习泰语，而陪小Kuea学习的，不是GilaynWang，还能是谁呢?“小时候的事情，谁会当真啊”
“Hia啊…小Kuea都忘了吗但Hia还记得Kuea是房长”
“房长”二字让Kuea忍不住笑了，但他连忙抿了抿唇，假装没有看到那双暗暗闪烁的锐利眼睛。小时候的Kuea很不听老师的话，放假了就想玩一点都不想学泰文让他妈妈头痛不已，于是有计划的小男孩随即提出，如果Hia Lian也来学他就愿意学，因为HiaLian人好好,Kuea 想让Hia每天都来陪他玩。
然后Hia就真的来了，Hia陪着他从字母开始学习，但Hia写字写的更好，于是得到了的星星也就更多，而小Kuea写的字歪七扭八，字写得跟砂锅一样大，所以只得了两颗星星，没有Hia多
于是Kuea就觉得很难过
"那Hia让小Kuea当房长，当房长就表明很厉害，能照顾朋友，小Kuea 能照顾 Hia吗?"
“能!”
“但是房长要更加努力地学习，做首领的人必须比别人更用心”
“小Kuea会是世界上学习最厉害的人!成为世界第一!"
童年的记忆充满了快乐和欢笑Hia是个好哥哥 Hia是玩伴，Hia是一切，Kuea Keerati小时候不明白什么是未婚夫，什么是婚姻，他只知道想永远和Hia在一起，但不知道从什么时候开始 Hia变得冷淡了

Gilayn Wang 看看Kuea Keerati，回想着过去。小Kuea 是个很有占有欲的孩子，所有人都试图让小Kuea学着大方，学会分享，甚至作为小 Kuea唯一玩伴的他也要求着分享一切，求分享零食需要很长时间才会同意，求分享玩具也要问好几次才得一两样，只有卧室，他请求了小Kuea就双手奉上
"Hia就能跟Kuea一起睡了”
那时候弟弟的意思是可以一起睡觉一起玩，可此时此刻GilaynWang还有权利抱着房间主人睡“如果小Kuea不去Hia家约会，Hia也不烦你”高大的身影撑起身子，看着小未婚夫Kuea松了口气的样子，暗自好笑。Kuea身高体长，但和他比起来，弟弟还是显得个子娇小，而且还很单薄，虽然是个男生，手腕才那么点细
"Hia来小Kuea家约会也行，在谁家约会都一样 GilaynWang脱下西装丢在镜子前的椅子上，从脖子上解下领带，然后朝着眼睛瞪得像鹅蛋一样大的房间主人走去。小kuea惊慌失措地正在慢慢往后退，直到背抵到卧室的房门，就在小Kuea准备转身跑出房间之前，一只有力的手将门推关上，强行把卧室的主人拥入怀中
“我们的第一次约会，小Kuea想在浴室、床上还是阳台上约会?"
"Hia，玩，玩什么，不好玩呐，起开，Hia不是说不爱Kuea，那为什么要和Kuea约会，Kuea不想和Hia约会!Kuea要退婚!"
Kuea的声音在颤抖，Hia竟然变成了这个样子他着实吓到了。Hia有多少副面孔，从前的善良后来的冷淡，现在Hia变成那么好色!
"没关系，不想订婚就不必订婚，结婚好了，这样就不用再订婚了，Hia随便小Kuea”"Hia!"
“嗯?"
"Hia知不知道自己在说什么!"
“Kuea才是不知道在自己说什么，Hia说的很清楚了，我们要结婚，Hia的意思百分百就是那样"但是Hia不爱KueaKuea不会跟一个不爱Kuea的人结婚”
“是..ia 不爱小Kuea' jub
不爱…不爱于嘛要吻!混蛋神经病!!!不管怎么推都不放开，不停吻着，吻直到他脑子发懵吻到脚软，不，不行了。
“Hia，放……嗯…ia,Kue..…….…放开”五”"五?"“四”"Hia!"
Hia鬼上身了!Hia眼睛那么发亮Hia像饿了一样，还盯着他的嘴
"三!""不准亲!"
"不行，小Kuea 得负点责任。”
“Kuea做了什么，Kuea什么都还没有做
“小Kuea买了HiaHia也已经同意把自己卖给小Kuea了…二”
"哈!什么时候，不记得..
“__”
啊!!!哦咦咦，给Kuea点时间想想，自己从哪里来买来这个神经病Hia的，但Hia的吻让他什么也想不出，走神都不知道到走到哪里去了…哪里有卖Hia的，说啊，这样的人连米都没买过!!!
"Hia 还有很多功能可以让小Kuea试试。”
不，不要了!!退货!!现在就把Hia退回去!!

“Kuea会搬去Pentaqon跟Hia一起住。"
Gilayn Wang 静静看着同样平静的Kuea，尽管在心里偷笑小Kuea的固执，这小孩儿肯定打算跟他讲条件，刚才还死犟着不去住Pentagon.现在又唱哪一出?
“但是Kuea有一个小小的要求，为了让Kuea心安，Kuea觉得Hia应该能理解。如果有人知道 Kuea已经和Hia住在一起了，就像婚前同居一样，Kuea不想被谁说先上车后补票，这样有损爷爷、爸爸、妈妈的名声，Hia明白的对吗”这么头头是道，说明心里肯定有了个大计划，好在小Kuea没有把素可泰王朝时期的祖先抬出来说事，但得承认如果Kuea轻易答应，那就不是他家的倔强孩子小Kuea了。
“嗯，小Kuea想从Hia这里得到什么?""Kuea 必须有一个私人房间，如果Kuea 不允许 Hia就被不准进入Kuea的房间，我们将使用和两国外交一样的原则，Kuea请求行使治外法权。在Kuea的房间里，哪怕是HiaLian的房子，但烧Hia无权干涉，如果Kuea锁上了门，Hia就禁止
进入，如果Hia入侵或行为恶劣，Kuea就立马回家，然后Kuea会告诉母亲，告诉Wang叔和 Wang婶，说Hia对Kuea不好。”
不愧是外交官的儿子，Gilayn简直想为小Kuea的努力鼓掌，原来还有后手，短短十分钟小 Kuea就能想出办法用这事跟他谈判，真是狠心“同意”
“然后Kuea 去和Hia 住在一起,Kuea名声受损 Kuea 需要保障”“哦豁”
“如果Kuea必须去Pentagon住，就等于Kuea是Pentagon的主人，Hia就要在地契中加上 Kuea的名字作为共同所有人，Pentagon 公司也得有Kuea的名字”
Thonglor区的土地是曼谷最贵的地区之一，小 Kuea的保障价值数亿，打算甩掉他还要带走一大笔财产
"有点难，这事不能意气用事，Pentagon不是 Hia能够说给就给的，这是有盈利亏损的生意如果小Kuea接手，Hia破产了，Hia手下哪来的钱吃饭?小Kuea敢保证能料理好Pentagon吗?拥有一家公司不仅仅是成为所有者，还必须对下属负责，负责各种问题，小Kuea准备好帮 Hia做吗?"
“Kuea没有意气用事，Kuea只是……只是当老板，Hia还和往常一样管理”
一讲道理，小Kuea就软化了，Lian不需要任凭情绪去处理自己和小Kuea的事，但不得不说明一切，向小Kuea解释一切，让小Kuea一点一点明白，其实他没有表现出来的那么好，让小 Kuea慢慢弄清一切。
“Hia可以给Pentagon，但Hia希望小Kuea像 Hia那样爱它小Kuea也知道Hia在Pentagor建成之前光考察就花了一年，更不用说Hia努力找来的投资，Hia费了那么大的心力，Hia不想让它毁掉”
"Kuea知道…Kuea真的不是随便说说，Kuea只是想得到搬进Hia房子后的保障”"我们签个合同吧”“啊?”
"Pentagon以后100%会变成小Kuea的，Hia只是小Kuea雇佣来料理公司的管理，Hia的薪水也随便小Kuea开”
“可是刚才Hia说不给Kue....
“嗯.ia现在是不给如果Kuea只是想用它作为保障，但如果小Kuea想要它作为聘礼，Hia则会双手奉上”
哈!不，不要了，Kuea不要，Hia拿回去好了!爱"不要马上拒绝，Hia只是推个提议，就像 Flash Sales。Hia也可以给那里的土地，大概能卖好几亿，如果还不够，想要别的东西，Hia都可以给 Kuea。Hia在公司的股份也可以拿，房子，车子还有什么，等一下Hia让律师拿Hia的资产名录给小Kuea看看好了，想要什么就说，就算打包全部都要Hia也不介意，唯一的附带条件就是有 Hia作为赠品""不要了!"
"不要咯?”"不!"
"不能改变主意吗?"
"不，要，了!Kuea只要一间卧室就够了!不想和Hia说话，Kuea要吃饭”
Gilayn没有继续争论，转身吩咐佣人盛饭，一边吃饭，他一边看向未婚夫，看得出来小Kuea很不满意，大口大口地吃饭发泄情绪，脸颊都鼓起来了。
显然，小Kuea还在闹情绪。他把小Kuea的所有事都当成了自己的事情，不像小Kuea还分成他的事和自己的事，还有他们的事，他们的世界有了重叠，而弟弟却不允许他踏入弟弟的世界他没有责怪，因为小Kuea还没有长大，没有真正的长大年纪才刚二十，他们相隔七岁，难免让他们专注于两人不同之处。小Kuea不可能马上长大然后理解他，就像他不能试图做个小孩来取悦小Kuea一样。因为夫夫生活不能是两个不同的人生活在不同的世界，他想要的是……我们一起生活
Gilayn Wang 虽然还不能爱Kuea Keerati，但 Gilayn Wang可以追Kuea Keerati，而且非常认真。

“小Kuea的未婚夫是一个很仔细的人”
不了解没关系。可能是泰国和欧洲之间的距离导致那颗漂亮的小脑袋里产生一系列的误解。而他的职责就只有展示自己给小Kuea了解。卖啤酒，卖白酒，卖所有广告合法推广所包含的酒类，使得Gilayn公司旗下的饮料在全国排名第一，又怎么卖不掉自己呢?
"Hia做了什么让妈妈同意的，Kuea不相信妈妈会允许我们在婚礼前住在一起，别骗Kuea了”是的，Kewelin夫人绝对不会允许Gilayn带着小 Kuea同居的，她可能还在考虑般配不般配的问题，她也不希望任何人用不好的眼光看小Kuea“Hia承诺会在奥地利捧起槟榔叶礼盘和小Kuea结婚”"Hia!!!"“在”
“哦咦，Kuea该拿Hia怎么办!"
"不用怎么办，Hia可以自己看着办，搬家很容易。”
"Kuea不会跟Hia结婚的，没可能!""尝试一下啦，Hia给Kuea加油”“Hia!"
“老是叫Hia，不烦吗，Hia听了二十几年，开始有点腻了，接下来就叫老公吧”"Hia!啊，疯子!"
“哦，忘了，Hia的小Kuea这么可爱有礼，叫老公可能做不到叫我哥哥也行，Hia不介意。”
脸了。"	“什么鬼的哥哥!放开kuea，不想再看到Hia的
“如果还是不喜欢，Hia就让人给列出来还有什么称呼，亲爱的?Honey?宝贝?亲亲?嗯.Hia的老婆是留学生，得用外语。”"Kuea不是Hia的老婆!""You are my Cutie pie"
愤怒的人变得害羞，KueaKeerati害羞得转身就想逃，这一次，红色的脸颊蔓延到了耳朵。怕小Kuea不太懂泰语，没关系，Gilayn读的国际学院….英语很容易。
"Hia下楼等，快点下来吃饭。Hia给十分钟，小 Kuea就下来，带上关于我们家的答案，如果超过十分钟，Hia就当作Kuea让Hia做决定”“Hia发神经吗?!"
说话为什么不能说得温和点，还说发神经。和他在一起，小Kuea可能一直努力做个好孩子，和在Jaymini的夜店时不一样，他忍不住再次重重亲了下这个刚学会做坏事的人那柔软的脸颊。“Hia!"
“如果超过十分钟Hia就上来香脸颊，如果香香也不同意，Hia就亲嘴，如果亲嘴小Kuea还固执…Hia就会特别再深入下小Kuea选择想要什么功能，Hia都随小Kuea”
刚假装解开衬衫扣子，GilaynWang就被未婚夫推出了卧室，身后还传来Kuea喊说十分钟之内就会赶紧下来

高大的身影站在卧室门前露出微笑，然后迈步走向楼下，如果这时Kuea出来看一眼，就会听到他在哼一首波兰摇滚，这不是什么榜单热门歌曲，如果不是这个圈子的人，肯定不会听过..这和 Kirin 油管频道最新打鼓视频中cover 的歌
一样
Kuea Keerati摊倒在自己卧室的床上
肿起的嘴唇微抿，Kuea皱起眉头看着天花板然后拿起枕头捂住脸让自己的怒吼消失在枕头里
贵族后裔不能大喊大叫，太不礼貌!不然老管家和佣人们会吓到!有时候也想给自己一个盾牌奖励努力做优秀的名门夫人和大使的儿子， GilaynWang的未婚夫的自己!不管是哪个身份， Kuea都很努力
想逃回自己的房子，但是不能，因为Hia在楼下。 Hia是真要搬进来，为什么和所想的不一样，如果不爱对方就要分开才对，Hia也能获得自由， Hia就应该去做Hia想做的事，去公开那些藏起来的小三小四什么的，Hia没有任何理由和他绑在一起
或者如果在泰剧中，Hia肯定会努力提出不同的提议，比如说假订婚，假结婚，达成协议，共同寻找解决方案等等，之后Kuea就能扮演一个惶恐的未婚夫，然后跟着进行报复，让Hia以后的人生不得安宁。然而一切都偏离了计划因为Hia突然要和Kuea结婚!疯了!

Chapter 5 Fiance
GilaynWang承认自己进攻的速度太快，让Kuea Keerati一下子吓到，但如果再慢一点，他可能会失去Kuea，其他事情可以等，但是小Kuea的事不能等
刚一放开弟弟，小Kuea就好像作势要撞过来摇他的头。漂亮的眼睛怒瞪着他，嘴巴又软又肿再加上红红的脸颊…反正就很可爱。
小Kuea从小到大，从乖孩子到皮小孩，一直都很可爱
一只手抬起抚上Kuea柔软的脸颊，看着Kuea装着自己倒影的眼睛KueaKeerati一直看着他他拥有小Kuea所有的注意力。无论身在何处转身第一个看到就一定是小Kuea。"不要对Hia顽皮”
"Hia才是，是Hia先做坏事的“嗯，是Hia坏”
"Hia才不觉得内疚，Hia只会觉得欺负Kuea有趣，但是Kuea不觉得啊。这个吻也是，怎么能吻Kuea?Kuea没有允许Hia这样做啊，这不 OK"
"这个世界上，Hia最不想做的就是欺负小Kuea。他还是不明白自己哪里做错了，好好的小Kuea
会这么消极地看他，Kuea的所言所行，一切都表明小Kuea把他当作其他人
Gilayn Wang对Kuea Keerati来说是其他人“Hia到底想从Kuea这里得到什么，Kuea完全搞不懂”
"那 Hia就再说清楚一次。“好，Kuea在听”
"Hia 跟搬来小Kuea 一起住，或者如果小Kuea
不想让Hia来这里，就搬去和Hia一起住 Pentagon"
"哈!不要，Kuea不去，我们简直鸡同鸭讲，Kuea问的是Hia想要什么，不是这样的”
活了二十七年，GilaynWang从来没有和Kuea Keerati有过争执，而他的瓷娃娃未婚夫也从来没有这么生气过。小Kuea不是一个擅长吵架抬杠的人。都不知道该对他说什么。
这家人把孩子教得很好，即使小Kuea调皮，还是礼貌的样子
"不是这样，那是怎样的”"就不是这样的!”
输了...Gilayn Wang在制冰厂长大，从小就看到父亲管理工人，如果不凶就无法控制，如果不及时，下属就会乱。现如今他必须管理Pentagon管理酒厂，口才自然一流，周旋于各方权贵之间但总是只说好听的，不直说，就不用做生意了好孩子小Kuea怎么可能追上他，这么软乎乎的像棉花糖一样
他知道那些oldmoney不喜欢他家说话直接，即使在社交圈子里，也有阶级划分。认为后天才发家的暴发户，就不应该和家庭背景是好几代贵族的家族交往。他努力成为一个说话斯文的未婚夫，努力塑造好形象，别人才不会说小Kuea和华人结婚不像话什么的。但看样子似乎并不是很成功。Gilayn知道，有好些贵族人家正在试图劝 Kevelin夫人改变小Kuea和他订婚的主意。他们都想和Keerati家族的小少爷联姻，做梦吧。"Hia就已经回答小Kuea的问题了啊，说我们会住在一起，Hia哪里说的不清楚了”
“Hia!不清楚，就不对，还有Kuea不会去的 Hia的Pentagon，Hia一个人住去”“小Kuea不去也没关系，Hia搬过来"
"Hia!Kuea 说不去就不会去，Hia也不许搬来!"“小Kuea的提议Hia不同意，看作是会议决议未通过”
“Hia的什么鬼会议，Hia的提议Kuea也不同意也没通过。”"通过啊，两票赢过一票”“Hia哪来的另一票?""Kewelin Keerati夫人”
“啊……什么啊!Hia胡说八道了，别用妈妈做借口"
“小Kuea把Hia看作是什么样的人，Hia堂堂正正，做什么长辈都知道。Hia光明磊落，经得起检查。如果Hia 不好，小Kuea 觉得 Hia 可以站在这里吗?"
GilaynWang冲着比自己年纪小的未婚夫笑了笑，Kuea气得想咬他一口。为防万一，他结实的手臂再次搂住了纤细的腰身。小时候，牙牙学语的小Kuea什么都喜欢咬，七岁半的Gilayn经常被弟弟咬手，把弟弟举起靠在肩膀上就被咬耳朵，睡觉也要咬手，转过身避开弟弟就哭闹，用戴着手套的小手拍他，要转回来玩真是任性呐这个人。
"小Kuea 逃不过Hia的，但小Kuea的Hia Liar是个心胸宽广的人，Hia会给小Kuea时间来决定十分钟。不用打电话给Kew阿姨，大使馆举行了宴会，阿姨应该正忙着”"Hia已经计划好了”
抽搐的小鼻子和小嘴巴肯定是在抱怨他，看懂小 Kuea又不难咯，他们又不是才认识一两天，所以Gilayn才不明白，小Kuea到底在想什么，会在他背后过不一样的生活，为什么会认为他抓不
GilaynWang在小Kuea眼中是什么样的人?为
什么小Kuea 好像不了解他的样子。

重重叹了口气，Kuea撑起身子坐了起来，眼睛看向卧室大门，还是说干脆逃走哇?逃离自己的家，就没有理由非要和Hia一起住啊，Hia想发什么疯就随便他，呸…还用妈妈当借口，无耻。“怎么办哇，Kuea'
如果真的要和Hia一起生活，Kuea的私生活肯定要完蛋，不能骑麒麟，不能去iay的夜店打鼓然后也不能制作自己的油管频道，更不用说念汽车T程课就经常会邋塌着一身回家然后下学期还要去实习。
“不行，Hia不能这里住!"
Hia可能还没有注意到，这个房间几乎就像一个不怎么有人住的样板间。没有课本，没有文具没有做作业的电脑，学生房间应该有的东西都没有，甚至连学生领带也是在他的秘密房子里还是跟Hia去Pentagon住?什么啊，以前请求跟着Hia一起去上班，Hia不让去，说他年纪不够，现在又要他搬去那里，Hia鬼上身!
“Hia承诺会在奥地利捧起槟榔叶礼盘和小Kuea结婚"
Hia说这句话的时候他的心仿佛要跳出来一样，如果Hia早一个星期说这句话，在Kuea还全心全意爱着Hia的时候，他可以说秘密房子就秘密房子吧，Kuea准备把它当作废弃的房子搬去和 Hia住，可能还会赶紧请求妈妈允许举办婚礼，赶紧准备结婚的良辰吉日，去礼服店做礼服，以及梦想多年的各种计划。
但现在已经来不及!他死也不要结婚!
要订婚要结婚就去找别人啊，他放弃，不要了。十分钟就上来香脸颊，来亲吻，来…哦咦，什么啦,为什么Hia会变成这样,冷漠的Gilayn Wang去哪了，怎么就变成了神经病!
白皙的手抓了下自己的头，把头发抓得乱七八糟。不能离家出走，但让他以后和Hia住在这里又做不到。无论怎样先离开家好了，如果先答应 Hia去Pentagon住，之后再想办法逃跑，这样好吗?
如果Kuea不回家，去朋友家睡，做小组作业到深夜才回，去义工营。加入佛教俱乐部。每天早上都要给僧人供食，大学有那么多可做的活动。或者去外府实习，如果Kuea因为这些原因搬出 Pentagon，Hia也无话可说。
现在头铁肯定是赢不了Hia的，就算做了心理准备，却也是被Hia突然发神经打断计划，真是让人头疼。现在必须先重新筹谋，所幸还剩的有时间努力打败Hia，眼下的计划是取消结婚!如果也不行的话，那只能让他和Hia的婚姻成为一场噩梦!
他嘴角抽搐，纠结到头疼。要做Hia的好孩子的计划，都没有打败Hia的计划那么难。Gilayn Wang这个名字就代表着凶狠Hia的Hiso社交圈就像商人中的黑社会，另外Hia的好朋友，形象更负面，HiaYi..Phayak Chatdecha Chen陈氏家族是泰国最大的欧洲汽车经销商，在全国有许多汽车保养中心。不过最有意思的还是陈家的赛车生意，陈家有自己的汽车组装厂，更不用说还举办过世界级一级方程式比赛，而比赛的主要赞助商是Gilayn牌酒，就连他的爱车chilin也是从陈家的销售代表那里买的。
都是因为Hia塑造的可怕形象啊。Kuea很开心可以作Hia重要的人，很骄傲被看作像电视剧中的情侣一样，就像坏人男主角和独自拥有男主角冰冷的心的娇弱女主角，最后会以一个happy ending结束。
但没见过有哪部剧说一个黑社会男主角最后变成了一个神经病!
“想想……怎么办啊，一定有办法，Kuea，你试着想想…想……嗯..
眼下无论如何都必须和Hia一起住，既然Hia用他母亲来作为借口…….Kuea也能提出要求!不要以为自己会得到一切呐Hia，一切听Hia的 Kuea和Hia家安娜贝尔的鬼魂一起死了喂! Chapter 6 Friend

KueaKeerati还有三天待在自己的秘密住所， Kuea跟Hia要求一周的时间来收拾行李准备搬家，但是Hia说如果东西那么多，Hia可以叫人帮忙收拾。一天天过去…现在只剩下三天了。三天之后就要搬到Pentagon了，这是一家只在照片和广告中见过的高档夜店，那是什么样的呢…Hia的领地
准备搬进Hia家的行李并不多，只有几样东西可以带走，Keerati少爷的各类整洁衣物，以及学习用品。最麻烦的是他的私人生活生活，他的爱车chilin只能停在他自己的房子，两种不同风格的架子鼓可能也只能偶尔碰几次了，那iav夜店的表演怎么办，要怎么继续敲架子鼓，他么头疼死了
“好好呆在家呐，儿子”“之后我来给你看着
Diaw看到朋友就觉得可怜，他知道自从和Hia Lian订了婚，Kuea就已经做好了那一天一定会到来的准备，到了那天他要离开chilin，丢掉鼓棒，离开他热爱的一切，去做Hia的爱人。但还没到一周，GilaynWang就已经有所动作，Kuea没有时间放下担心、惊讶或做心理准备之类的一切变化都非常快。“嗯…..谢谢你呐diaw
Diaw不会骑superbike不过只是启动车来保养发动机也不是那么难，有空过来看看车顺便给 Kuea打扫房子。
“都是朋友，别想太多，等你适应了Hia，就可以自己找时间来回这个家了"
“Diaw……我知道你不想多说，但是……等你搬去和 HiaYi住就知道了，很难的好吧
“就…很难HiaYi还不如HiaLian咯，至少Hia Lian不像HiaYi讨厌我那样讨厌你但我也习惯了，以后会找到办法的，你加油呐
"嗯……这三天我一定要好好利用。我只是觉得可惜啊diaw，我在这所房子住了已经一年多了，它……是我，就是…为什么过得这么快，然
后就结束了，结束了我去跟Hia住，就像我一直爱所想的那样，但是……如果Hia爱我，那就更好

了。"“你…"
Diaw不知道怎么对朋友说，他也猜不到Gilayn的所做所为是想干嘛如果HiaLian不爱Kuea他有什么理由非要Kuea住在一起呢“Hia他…在想什么啊
“那是Hia他的事，我不能一个人等Hia思考，我必须为自己做好准备，我不会让他摆布我的生活，妈的…不是老公就别命令我!"
最后三天要充分利用，然后再开始新的作战计划……什么时候搬去和Hia一起住，Pentagon就 Pentagon吧….Hia喜欢就以为是最好的了是吗…Kuea会让Hia头疼到想把Kuea赶出门，等着瞧。	

学生KueaKeerati在英语课上打着哈欠，这是学院的必修课，其内容对于从小到大学英语的人来说太容易了。坐在位置上转笔几百次后，漂亮的眼睛开始迷蒙浅色头发的人终于一头倒在了桌子上。
“老师，Kuea在教室悄悄睡觉”

“我去!"
“我们不能接受啊，有这么懒的朋友，很累哦你”欠揍!这群人中明明没人对这课感兴趣，刚才还在桌子底下玩手机，一个没注意就被他们捉弄这个学院真的不能相信任何人。
“Kuea Keerati同学请你出来做题给你的朋友看，醒醒瞌睡”
“你们这些混蛋，整我!”
"老师，Kuea说脏话，我们想换座位，不然会被 Kuea 同学带坏的”
“我们想和nungning学妹坐在一起，我有智齿的问题想咨询nunanina学妹”
"智齿还是单恋，看来是分不清了，Kuea的朋友路过的时候拜托代为问下”"F.k”
昏昏欲睡的人翻了个白眼撇嘴骂自己的朋友，然后还得出去当着全班同学的面做题。怎么就把英语设为学校的必修课，还要和牙医学院一起学习，好尴尬。
被他们调侃的nungning学妹是今年的学校之星，学妹转过身来，碰巧和Kuea对视到，于是 Kuea只能微笑着表朋友们道歉。“Kuea 喜欢nungning学妹”“你这个混蛋闭嘴啊啊”
“够了你们，你们这些工程院的可以停止取笑牙医学院的了，女孩们不喜欢你们咯，头也不梳， Kuea Keerati同学赶紧来做题。
Kuea打扮整齐干净，看上去并不怎么能融入和他的朋友们，头发梳得很整齐，个性温和，像个姓氏高贵的Hiso。但如果靠近他的那群伙伴，就会知道KueaKeerati是他朋友口中的的混蛋 Kuea
这群人中没人和Kuea一样身处Hiso圈，巧合的是今年Hiso中也没有哪个同龄人读工程学院，Kuea也不用紧张，得以成为朋友口中的混蛋喝酒，路边摊的药酒，在奶昔店和戴眼镜的女孩调情，翘课踢球，在朋友宿舍吃猪肉锅，甚至在大学附近的酒类商店里看女孩，伙伴中没谁对变成Kuea那样的Hiso感兴趣，没人想通过和Keua相交来获得人脉，真是太好了。特"Kuea 你丫快点”
不用当Gilayn Wang未婚夫的时候，Kuea Keerati就和普通男生一样会跟朋友玩乐，在学院边上的球场踢球，奇怪的是，工程足球场旁边的看台上，经常有特别多的女生坐在那里。“我的球衣呢?”
“在doon的包里，蓝色的，快点啊你”

“好啦”
白皙的手脱掉工程外套，将内面的T恤从头部拉出，挂在肩上，走去取朋友说的那个包，但是找不到球衣，通常Kuea会把他的球衣拜托给朋友，朋友家是开洗衣店的，所以他们整组人都要洗球衣的顾客。
“没有啊，混蛋，我的球衣在哪里
“嚇咦，我忘了，没带来啊，抱歉”
包的主人回喊了一声，KueaKeerati朝他的朋友竖起了中指，并没有真的生气“那我穿什么踢”“脱衣服踢啊"“死牛…"
动了动嘴唇默默骂了声他的朋友，然后把刚刚脱下来搭在肩上的衣服又穿了回来，先上场好了。只是有点郁闷，因为踢完球后不得不穿着汗湿的衣服回家……脏兮兮的，不喜欢啊。

“继续啊”
“不去，我热，想洗澡”
“不行，今天Kuea踢得那么拼命鞋子都飞起来了，必须庆祝，咱们去吃猪肉锅吧”
只是今天鞋带系得不够紧，就被朋友嘲笑十辈子了，好好运着球，突然鞋子就掉了，不能把球传给朋友，鞋子还飞到了球场边边。“我热啊啊啊”
“拖着Kuea那丫走，拿什么乔哇”
一个人的力气怎么抗衡一群人，白T恤已经被汗水浸透，紧紧贴在身上，但他还是被拽着脖子去学校旁边吃猪肉锅。眼看着无法拒绝，他于是抢过朋友的水瓶洗脸洗胳膊，想洗掉一点黏糊糊的感觉，于是整群人都湿答答了"Kuea，要毛巾擦擦吗”
虽然一群人全都很皮，但总有一些人似乎不一样，比如KueaKeerati，还有一个是sin， sinsamer在寺庙长大，但不是寺庙收养的孤儿，而是他的父亲在他一岁半的时候就与他的母亲离婚并出了家。在母亲去世后，sin不得不去寺庙和父亲一起生活，从此当了庙童，儿时的梦想是成为僧王，但寺庙的勾心斗角也不少，于是决定回来做一个正常人。
"要的，谢谢，哦咦，你干嘛揉我的头啊“帮你擦啊”
“不用了，我自己来”
“随便擦擦会感冒的，我帮忙好一点”“你不能把我的脑袋当作是布施碗啊sin”
“和尚的布施碗没有Kuea的头那么软咯….抓来看了，Kuea的头更软，可能有点弱智”"你给我回寺庙去!!!"
发誓你是从小出家吗，真是够欠揍的
十二个人蜂拥而至的猪肉锅店可不是什么好餐厅，139一个人，桌子还瘸了一只腿，只好底下垫张叠起的纸"你拿肉”
“有手有脚，自己先烤啊死Kuea，你家没教你烤猪肉吗”
“没教，只教让其他人给他烤，他等着吃就够了，有钱任性”
“是Hiso还是残疾，分点财产给我，我给你烤一辈子的肉”
"你们拉我来就要承担责任，畜牲啊，热死了"“脱掉衣服开吃，抱怨又不会解热”
十二个男生在猪肉锅店坐成一长条，起初还穿着衣服，但是温度使得没人在意那些，一个个都脱了衣服搭在肩上，Kuea也把袖子卷起在肩膀上。"不好吧”
"就算是sin都要脱衣服了，出家人都不难为情了，你就更不用害羞咯，没人知道学校的大帅哥 PKuea光着身子吃烤肉”"只是不习惯而已”
脱掉衣服吃东西什么的，他从没有那样做过。不习惯时，害羞是正常的。但是忍了一会儿就热到不行了，最后他不得不脱下T恤搭在肩上。左手叉腰腰，右手抓起筷子和朋友抢肉吃，猪肉渐渐消失，蔬菜也消失，炉子上的一切都吃完了熟不熟的来不及看，塞进嘴就完事了
“你把头发染成这个颜色，看起来巨白的Kuea，你想发光吗”
"是啊，我装了霓虹灯”
"可是最近你看起来怪怪的，翘课，脸色像没睡好似的，怎么了，失恋?跟你的富豪老公分手了吗”。
整群人都知道KueaKeerati有个未婚夫，而且和他是两个世界的人。GilaynWang这个未婚夫从未出现在他们面前，但没有人感到意外，因为 GilaynWang看起来真的离他们很远,姓氏出名，还是大公司的老板。奇怪的是Kuea Keerati 表现的更不像是一个Hiso，看起来安安静静的，实际上最爱找事
"嗯，分了，然后喝酒醉得像狗，醒了我就reborn了啊”
“为什么不告诉我们，醉酒的事我们擅长，一个人怎么能醉成狗的，还能再醉几轮吧，万一第一轮没喝满意呢，我答应会和你战斗到底。“谢谢啊，你们真是我的混蛋朋友”
要难过都难过不起来，因为你们，但也好，不用搞得那么drama，没人愿意一直伤心。而且现在我不是伤心，而是生气，想把他那个未婚夫揍个十次
“怎么分了，不是毕业就要结婚的吗，可惜不能当伴娘了，我还等着免费吃大型婚礼的宴席呢好丧”
"没得吃Kuea的婚宴，就先吃猪肉，139，不限量，但是不要喝太多饮料，不包酒水的”
Kuea 笑着和一群朋友开玩笑玩梗，经历疯狂之后，感觉伤口好像有点结痂了，不像第一天那么痛苦
"他不爱我啊，我觉得我很可爱呐
笑声他给自己满分。能笑证明他好多了，即使没有大声笑出来，但笑总比哭好，哭真的好累，还是笑自己的愚蠢好点。

“你整个人两幅面孔啊，我记得大一的时候，我真的哇哦一声，我们学院竟然有一个Kuea这么软萌的小少爷和我坐在一起，你丫看起来一脸天真无邪，我还以为我坐错了地方。"“没有被我哇哦wow到吗?"
"死和尚别多戏，你这样的不光是不wow，还会吓到人，畜牲，第一次见就问我看到鬼了吗，你爸死了，我都来不及抬手拜”
“我老爹还没死，还已经成为了大和尚“给你施舍一钵猪肉”
Kuea笑到累，因为sin他总是会接梗，还举手念诵佛经祝福加持。
“但是Kuea这家伙是真的惊人，还有他的朋友啊，diaw学弟也是超小少爷范儿的，还在管理学院，你应该在那个学院的，和可爱的diaw弟弟组个cp。结果呢，我期待见到Kuea弟弟，却来了个混蛋Kuea，蒙圈了”"蒙圈我不可爱?
“不，蒙圈我的猪肉去哪儿了，我擦，烤了很长诶，谁拿了我的猪肉，死doon你给我吐出来，我知道，我看到了，偷肉贼我叫你的名字你敢应吗!""敢!"“呃咦!"
就是这样的!一起吃饭的朋友好找，一起玩梗的朋友难找，必须好好珍惜
“我才吓到好吧。那时候老师让我和他一起去实践操作间，我就，呃，怀疑得自己一个人做了，艹，结果Kuea拿起撬棍，猛地一下子就把铁撬开，我简直目瞪口呆”
“他后面还懒得动手直接踢轮胎，我紧张到不知道该怎么办，好人Kuea弟弟跳起来砰砰砰踢车胎，后面我是不紧张了，但我怕他哪天会把我都给踢散了"
“你们是安慰我还是吐槽我?""吐槽”
朋友们不会轻易停止调侃我只是没人提到Hia然而他们却把同学这两年经历的各种事一件不落地全挖出来吐槽
“参加学校星月比赛的时候，我才觉得最好笑。 Kuea不愿意参加赛，但就他一个人帅，我们长得就跟山贼一样，然后他斩钉截铁地告诉我无论如何他都不去比赛，如果逼他，他就去告状，所以sin不得不替他去比赛，我们就想着吧，这样在才艺展示环节咱们学院的诵经肯定能脱颖而出“
“结果在比赛当天sin拉肚子，剩下一脸胡子的 joy上了台，站在传媒学院男主角的身边，就像仙子和赖皮狗。”
还记得Joy站在传媒学院的院之月身旁的样子，那个院之月还是一部电视剧男主角，气势一下子笼罩了整个舞台。
"特别的才艺也没有，只能唱学院的院歌，还敢唱错，结果赛后被学长修理，我快笑死了”
“嚇咦，但他赢了最受欢迎的投票啊，我买了五万铢的花投ioy”
KueaKeerati赶紧为自己辩护，但还是忍不住笑出来，那时看到大胡子joy出现在舞台上，十分艰难的样子，他只得赶紧买花挽回学院的名誉，此外比赛结束后，他还必须陪朋友一起被修理，俯卧撑做到他们喘不过气。
“你们这些个王八蛋，我的脸被到处贴在学校一整年，还被网络霸凌说狗爪子一样的脸怎么能赢得最受欢迎奖，有人贴张Kuea的照片和我的照片作对比，说为什么不叫他去比赛，也是够狗的 Kuea给我递猪肉过来，我伤透了心。”
“院之月比赛不去，校之月也不去，给学院拍言传照更不干，必须拍照的活动你都不参加真正的原因无非就是不想让 Hia知道
“等下,说我一个人帅，你们是长的不师哦?，joy因为那个比赛还交了女朋友，女孩们喜欢他，不就是因为他留胡子那种粗犷的帅”"今天我还是分不清他是粗犷还是粗糙”
“那你接着打算怎么办，你男朋友的事，找个新的不，我有很多不同学院的朋友，想要什么类型
的说，我给你张罗，只要发个脸书，说工程学院的 Hia Kuea 单身了，保证人排队到清迈。”“追Kuea的妹子排队?"
“我的债主排队啊畜牲，还在假装不再玩脸书逃债，我必须小心不要按分享位置，不然全都要杀
来
Kuea今天大笑了好几次，和朋友在一起真棒，什么话都可以说，什么都可以做，想怎么笑就怎么笑，还可以吃烤猪肉。和Hia待一起的时候自助餐Hia都从没带他吃过明明他很多菜都能吃Hia却吃得好像生怕忘记自己是中国人一样点菜真的很厉害吼，豉油蒸鱼，红酱鱼翅，鲜奶蒸虾，皇帝炒面，砂锅焗鹅掌，吃到腻。他的身体需要猪肉锅，明白吗!

Chapter 7 Gift
Kueakeerati第一次确定当好孩子的小Kuea是很累的，是在14岁。已经有一段时间了，他开始厌烦作为名门贵族的后代。每次放假放假和 Kewalin夫人一起回泰国,Kuea都要和母亲一起出去应酬，结识人脉，参加高级社交活动。因为父母都是有头有脸的人物无论谁都想和Keerat家族相交，想亲近外交官的家人，Kuea厌倦了一定要微笑，不能肆意大笑，说话彬彬有礼，耳边听到的那些甜言蜜语，谁就知道是放屁
出去应酬唯一让他开心的事就是HiaLian总是会陪着。KueaKeerati和GilaynWang的订婚不是什么秘密，年纪尚轻的未婚夫夫总是成双成对地和两家长辈一起出去
但是Hia和Kuea的区别在于，Hia的朋友圈是泰国人，但Kuea不是。每次出席各种场合，虽然Hia会陪着Kuea，但最后Hia的朋友们总会聚在一起，然后把Hia拉走，Kuea是个孩子.比Hia小七岁的孩子融入不进Hia和朋友们的圈子。Kuea只能和母亲在一起，跟着Kewalin夫人，认识这个人，认识那个人…只能从远处偷看Hia
无论什么时候Kuea的目光总是停留在HiaLian身上如果Hia碰巧转身对上Kuea的眼睛Kuea总是能从那张冷漠的脸上看到微笑…属于Kuea一个人的笑容
Hia Lian一伙在Hiso阶层中被戏称为黑手党。 Hia 最好的朋友是Hia YiPhayak Chatdecha Chen，陈家是发家于进口汽车的富豪之一，全国最大的欧洲汽车经销商就是HiaYi家，此外还经营赛车生意。然而虽然能赚大钱，但在old money眼中都不体面。
很多old money家族不喜欢这些一两代人发家的newmoney，而从泰国皇朝就富有的Keerati家族完全不一样。Kewalin夫人屡屡被劝重新考虑Kuea和Hia的婚事。这家的儿子……那家枢密院的孙子…那边的皇亲国戚。但Kuea的妈妈还是带着甜甜的笑容，没有在意妈妈说Hia Lian家是最好的，Wang家是真心对我们家。
“他爱小Kuea。无论是Lian，还是他的家人，对 Kuea都很好妈妈不会把小Kuea一辈子的幸福都绑在那些名门望族，那些不知道真诚与否的皇室身上。哪天爸爸妈妈不在了，妈妈相信至少 Lian会永远照顾妈妈的小Kuea”
"Kuea不喜欢别人用不好的目光看Hia'
"Lian直幸运，有厉害的小Kuea保护他。"
被妈妈调侃，十四岁的Kuea脸都红了，试图否认，但那不自在的模样让妈妈笑出声
“我们不能阻止别人的想法啊小Kuea，不好听的就让它过去，好听的再记着吧。"
Kuea同意妈妈的看法，妈妈是个坚强的女人，
虽然她可能看起来温柔娇弱，但她其实很厉害，总能用温和的方式使事情顺利进行。如果妈妈不厉害……也不能成为大使夫人协会的负责人，不能拍任组织各种活动的主席。
“相信妈妈的眼光，Lian已经是最好的了。“Kuea也觉得Hia世界上最好。"谁还能像HiaLian一样爱Kuea呢

如果能回到过去，他会冲过去在那个十四岁男孩的脑袋上呼两巴掌
KueaKeerati对着自己的洒杯叹了口气第一天晚上，Kuea去了Jay的店里请辞，对方嚷嚷着不愿意让他离开，直到他说出要搬到pentagon的事。
“过这种不属于自己的生活要过多久啊阿崽”“我也不知道…ia应该快要退婚了"
"看他拽你的样子，我觉得不像快退婚，应该快结婚了"
朝店主撇撇嘴还偏过头去，Diawu也说Hia不会这么轻易同意退婚，退啊，不管怎么样都得退，怎么能不退，他绝对不会给Hia结婚的
"去pentagon住也要好好照顾自己万一像电视剧里面那样，出现个Gilayn Wang的后宫在你面前"
“试试看，我全给搞定。“搞定小老婆?”
“和他争着追啊，让她们忘记Hia，等着瞧”
这个年轻Hiso的狂妄口气让iavmini miler 吹了个口哨。不可否认，Kuea的帅气足以让来这里的女性顾客们纷纷投来媚眼，不光是女人男人也有，但这孩子偏偏死心眼爱上了peniaaon的所有者。

“你这样扮乖乖仔很久了不”
“就……从回到泰国之后，大概有一年多点了。“有没有想过，那位说不定能看出你…
“不会，如果Hia知道了，Hia早训我了，妈妈也肯定飞回来掐死我Hia不会让我这样生活的咯“这样的生活哪里不好了，骑superbike，打架子鼓，哪里不好”
“没有不好…但Hia是公司的副总裁，不会想让他的老婆在夜店里打鼓的，不合适”"啊…”
jaymini 用力挠了挠头，走开让这孩子一个人再愁会儿，一边嘴巴动了动，想问你是醉到被人拎回去都迷糊得不知事的吗，那个人也是一样，为什么要把事情搞那么复杂，有钱人都这么闲哦。但这不是他该多事的。自己的爱情自己处理，如果多事反而会两面不讨好，局外人只有安慰和祝贺他们的责任。
Kueakeerati任凭自己沉浸在旧时的记忆中，从 jay店里的露台，想到眼前Hia的thepentagon EkkamaiThonglor地区灯光绚烂，新建的大楼就在那里……一年多过去了还是忍受不了，再忍会怎样呢。回想起往日的记忆，他的嘴角勾起一抹笑意。同时过着小Kuea和Kueakeerati的双重人生，那可是相当困难的，但也很有趣……必须感谢那些帮助过他的人。第一个就是 kondiaw，第二个人是Kuea 家大宅的大管家，她答应过绝不会告诉妈妈。最后一个主要赞助人，资金上的支持者，也是订购鼓寄到泰国给他的…他的父亲，大使先生威武帅气，笑容可掬，举止彬彬有礼，却每天背着妻子偷偷和儿子在 Line 上聊 superbike
他妈妈非常喜欢Hia就像他爸爸不希望他和Hia结婚一样，但是最终还是他妈妈赢了，因为爸爸向来不会逆他妻子的意

一年前
"小少爷，请赶快”
“哦咦，帮帮 Kuea 啊啊”
Kueakeerati.汽车工程学院一年级生，急忙冲进卫生间，而老管家手脚麻利地给家里的小少爷准备新衣服
“小少爷顺便洗洗耳朵呐”
打从一开始参与小少爷的计划，她就全力相助，要不是时间匆忙，她早就冲进去帮忙擦掉Kuea耳朵上的机油污渍。Kuea少爷也是过分，总喜欢在耳朵上夹钉子和螺母，管家阿姨担心总有一天会被Lian先生抓住。"洗了了了了，衣服给我下”
快速洗了个澡，Kuea立刻冲向衣服，管家也赶紧抓起小毛巾盖在自家小少爷头上，甚至不得不踮点脚，因为小少爷的个子可不像以前那么小了"先把头擦干，等下身体不舒服。”"来不及了"
"Lian 先生还没到呢，放心，先坐好，阿姨给擦擦，好看看耳朵是不是还脏着”
在阿姨的帮助下，最后邋遢的工程学院学生 Kuea 又变为整洁大方的小Kuea，头发梳得光洁整齐，穿着奶油色衬衫和白色裤子，搭配棕色皮鞋最后一件穿在上身的是与鞋子同色的无袖背
心。
"Kuea 帅吗”
“帅了啦，阿姨的小少爷最帅了!"
KueaKeerati甜甜一笑，走向穿着黑色西装、正等着开门的未婚夫。HiaLian总是准时到，Kuea依旧像往常一样向比自己年纪大的人抬手合+行礼。
“萨瓦迪krubHia，今天累了吗”
白皙的手轻轻抚上结实的前譬行为礼仪自然是符合贵族后裔的优雅虽然心里却是偷偷叹了口气，Hia来的太刚好了，如果早到十分钟，Hia会看到一个刚洗完澡，湿着头发，被管家擦干头发的小Kuea“不累，走吧”“谢谢”
再次露出甜蜜的微笑，Kuea迈步上了车，Hia替他关上车门。从欧洲回来以后，每周五都会跟 Hia 这样约会。
和Hia约会，一切都会很完美，甜蜜的气氛，好听的音乐，美味的中式料理，Hia喜欢点的酱油蒸鱼仍然是主菜。但今天有点奇怪的是他俩没有去老店吃饭，Hia带着Kuea坐船游览湄南河。 Kueakeerati端着昂贵的洒杯，软着声音和 Gilayn 聊这聊那，装作一副很高兴Hia包了船的样子。整艘船只剩他们两个和Hia家那站在远处的保镖，Kuea还假装被走到桌旁的小提琴手惊讶到，再加上那人还拉错了几个音，使得他简直想抢过来自己拉。然而，还，没有结束，还要假装撒娇求Hia一起在船头合影，背景就是 Asiatique的摩天轮。在Kuea看来，整个行程最刺激的是，船正好经过他秘密住所的附近，虽然他清楚Hia不知道，但还是起了一层鸡皮疙瘩。

“Hia啊，其实不用这样了，太夸张了"
装作口不对心的样子，实际上却训练有素地挂上温柔的笑容，有个名门贵女的母亲，以及当大使的父亲，让微笑这件事对于他来说简直不要太容易，他从小到大可都一直在练习。要论今晚这甜蜜娇弱的角色可以打几分，KueaKeerati必须得满分。
"很久才来一次小Kuea的生日不是快到了吗 Hia那时候可能没空”
今年Kuea的生日正巧是星期三，Hia必须按期巡视其他府的酒厂。Hia的生活有很明细的行程表，Kuea不会耍小孩子脾气，因为Hia可以随时联系，要问Hia的行程安排，他也可以问Hia的秘书，知道后就可以根据Hia的时间轻松调整自己的日程
“没关系，Hia今天带Kuea来玩，Kuea很开心谢谢，Kuea超幸福了”
然后周三Kuea就能出去和朋友一起喝酒了!
就在船在桥下转弯的那一刻，工作人员拿着一个白色的大礼盒，上面系着漂亮的蓝色蝴蝶结。 Kuea连忙瞪大眼睛，抬手捂住嘴巴，眨了眨眼睛，挤出激动的泪水。
Kuea不是不喜欢Hia为他做的事，他都喜欢来着，只是一点儿也不中他的意，甜到腻，而且 Hia也不怎么笑，GilaynWang和往常一样，做什么都按照模式走，就好像Hia是谷歌搜索了 Howto完美约会，然后跟着全部照做一样因此Kuea必须努力配合完成每一个步骤，哪一步需要害羞的就害羞，哪一步需要开心的就开心，哪一步需要笑的都笑，因为即使Hia 不擅长做这种事，Hia也很积极努力了，而且Hia也没有去对别人做这些，就算不怎么合自己心意，但至少证明他是Hia重要的人!
因为Hia爱Kuea，Kuea也爱Hia，他们才会两个人一起努力，不管怎样，归根结底是我们都在乎对方的感受，只是这样就够了“生日快乐，小Kuea”
Hia没有其他的祝福了，每个节日Hia的祝福都是节日的名称加上他的名字... 新年快乐小Kuea... 情人节快乐小Kuea.泼水节快乐，小Kuea。
如果每天都是公众假期，那可能就会有各种快乐:教师节快乐小Kuea，卫塞节快乐小Kuea佛教大斋节快乐小Kuea，劳动节快乐小Kuea，还有其他各种各样的节直到一年结束“谢谢，Kuea世界上最幸福了，这是羊哦“嗯”
Hia笑了，虽然只是嘴角勾起淡淡的笑意，至少也是在笑了，他一直注意着Hia的脸，那张紧绷的表情是不是晕船了，还好不是，否则他只能闹着让工作人员赶紧停船，生怕Hia会吐出来。“祆…"
疯了，这是什么玩偶啊!!!
Kuea Keerati的笑脸几乎僵住，因为他想不起这
个娃娃的名字。这其实是某个卡通人物，一只长相可爱的黑龙，但Kuea Keerati不喜欢看卡通!他一看卡通片就会睡着，几乎是等电影结束后才又会醒来。他曾经陪kondiaw一起看过很多部但diaw每次都抱怨说可惜电影票的钱，想……想啊想….
“Hia不确定小Kuea会不会喜欢。"
“喜欢!Kuea非常喜欢，好可爱的，Kuea也和朋友一起去电影院看了，Hia怎么拿这么大一个过来啊”
啊啊啊啊啊啊啊，你是谁，死龙，你现在就告诉我!
Kuea连忙装作因为娃娃的尺寸大到足以抱得满怀而兴奋，白皙的手将娃娃翻过来翻过来，直到最后终于看到一个小小的挂牌，上面写着How to train your dragon
"Toothless!谢谢呐 Hia,真的没有牙，没牙仔..嗯嗯嗯”
感谢Hia保留正版标签,而不是将其剪掉。Kuea不怎么喜欢娃娃，即使家里的娃娃都堆了一个小山那么多，都是从小积累而来的。这次回泰国，终于让管家阿姨全都捐了出去。
但是Hia给的这只不能捐，更不能扔掉，于是没牙仔被挂在了他秘密住所的工作室里，和打鼓 cover频道完美契合，因为Kuea录视频时就常穿着黑色连帽衫
直到情人节，Hia又带着一个没有牙齿但身体白皙的娃娃来了，这一次不会失误了!他每部都去看了，只是到他看完还是花了需长时间，因为看了睡，睡了看，花了好几天才看完，所以无论泰文名还是英文名，他都能答对
"无牙仔和光煞，他们是一对和我们一样喏Hia"“嗯，可爱”
yue，要吐了啊啊啊啊啊啊啊啊。

Chapter 8 House
架子鼓cover的年度大型电影原声带在录音室里回荡用于录制声音的昂贵相机和高规格笔记本正在从欧洲进口的架子鼓前工作，一个穿着黑色连帽衫的鼓手戴着耳机，随着音乐的节奏转动手腕，修长的手指挥动着漆黑的鼓棒，身后一对黑白娃娃龙并排坐着。
鼓声最后停了下来，KueaKirati静静坐了会儿将节奏片段剪辑进视频末尾的音轨中，然后才抬起头拉下帽子，高挑的身影站了起来，把鼓棒放在旁边放着各种型号、各种颜色鼓棒的架子上。这个架子是专为收藏鼓棒定做的，每根鼓棒都有不同的出处，都是来自于曾经去打过鼓的国家，大多数是欧洲国家，真用来打的鼓棒还是趁手的瑞爱几根，买那么多来收藏，也是防着鼓棒会折断
整理好录音，保存文件并点击上传到网盘上，英国著名唱片厂牌的自由音响工程师会负责继续制作。一开始Kuea是自己剪视频剪音频，直到对方来联系他说可以把他的视频做的更好，于是从那时起他们就开始合作了。
有时除了打鼓cover，Kuea还制作用于时尚行业、广告甚至世界级网络游戏的配乐。但最具挑战性的可能是北欧一级方程式赛车的配乐，即使
只采用了一小部分，但这也是他的成就!能以红 ChannelKirin的名字写在工作人员中，真是酷呆
那场比赛，Kuea也飞去现场在边上看了，然后才回的泰国。 想想看……为了成为Gilayn Wang的未婚夫，他放弃了很多。
这笔投资真是得不偿失，浪费时间，浪费机会，伤情又伤心
“唉……要不回欧洲?"
Kuea坐下在房子中间的沙发上，失神地仰望天花板一会儿就得准备把行李搬到Keerati大宅等着Hia带他去pentagon。
Kuea Keerati举起手，凝视着自己粗糙的双手，这双手上有着因为打鼓修车而留下的老茧，好在Hia没有牵过他的手，不……Hia根本就没碰过自己一丝一毫
手上的这些痕迹有的人可能会觉得是瑕疵，但对 Kuea来说，这是他的骄傲。要作为Kirin频道的拥有者需要努力，要自己改装chilin也要慢慢学习，要很擅长忍耐…擅长到觉得累，因为忍受 Hia的事情带来的压力
如果哪天一直忍耐的人不想再忍耐下去他可能会立即变成一个混蛋
要问不去跟Hia一起住可以吗?可以，只要给爸爸打通电话就行。KueaKeerati相信爸爸已经准备好让他抛下这里的一切飞回奥地利了。但这是逃避问题，如果Kuea逃了，最后他会被问到各种各样的问题:为什么要这样做，事情怎么就变成这样了，无论妈妈，还是王叔王姨，甚至是 kondiaw，他大学里的朋友，还有老师都会问来吧!既然事情已经到了这一步，就和Hia斗争到底,要死一起死，开始了就只能拼到打倒对方，说不定可能有机会给Hia一个上勾拳，揍死他

GilaynWang露出笑容，看着小未婚夫和他的大旅行箱，还有怀里的两个娃娃，没牙仔和光煞。 Lian不喜欢看卡通，对那些龙拯救世界的传奇不怎么感兴趣，但是没人做麒麟娃娃卖，因为麒麟是神圣、吉祥什么的象征，他也不想在生日这天买个吉祥物麒麟给小Kuea来供奉，所以只能选了最相似的两个大眼龙娃娃。
Lian觉得小Kuea可能喜欢看动卡通，因为对方和Kondiaw把每一部都看了，Kuea打电话说的。事，他全都记得。小Kuea和他的世界是不一样的小Kuea有着年轻孩子会有的各种兴趣爱好有的他get到了而有的来不及get，而他差点来不及的就是kirin频道中的那两只龙娃娃了“还有别的吗?"“没有，都在这里了”
Lian任小Kuea转身向Keerati大宅的管家道别，他还再次重申说如果有什么事情可以联系他的秘书，也可以联系王家或者如果想去pentagon看小Kuea也没问题。“谢谢，Lian 先生”
“没关系，Keerati家的人跟王家的人一样。” Keerati大宅里没有一个主人在，他代为照顾已经有一段时间了……大概只有很少待在大宅的小 Kuea不知道，其实他的手下经常过来造访所以他才清楚…他的未婚夫几乎没有回家过。
小Kuea可能觉得自己很会保守秘密，但实际上普通的管家阿姨能多会保守秘密呢，阿姨是管家，又不是假扮管家来探听消息的FBI特卫。

搬到pentagon 但不是住在pentagon
Kuea以为Gilayn就住在这家豪华夜店的上面楼层，但其实不是…住的地方是后面办公大楼。白天是管理部的办公室，平时有普通员工在工作，而Hia的公寓在顶楼的三楼，另外从这里还看不到pentagon，因为Hia让人建了一堵三层楼高的墙给隔了开来
这栋楼和夜店共用一个入口，但在后面有一条单独的车道，只有持有贴纸或员工卡的人才能在营
业时间内进入。
这栋中型半玻璃建筑，装修得像thonglor地区的许多家具陈列室一样，停车场和夜店的停车场完全分开，办公室这边的停车场就在三层楼高的墙边，房子的另一边则是一个游泳池，足以游几个来回。Hia的公寓和办公室共用一个楼梯，但有

一扇黑色的木门完全挡住，必须扫描指纹才能进去。走过前两层走到三层，Kuea被Hia的套房给惊呆了。
这分明是个小乐园,如果Kuea 也有自己的公寓他也想要这样的。Hia的房子是现代loft风格用裸水泥色强调深黑色，公寓一面是玻璃墙，可
以看到游泳池的景色，公寓的垂直设计可以很好爱地利用空间。

一打开门Kuea看到的就是客厅区域，一个深灰色L形的大尺寸沙发背对着玻璃门，面对着家庭影院，一张张唱片挤在架子上，看上去有点乱的样子，说明Hia经常用到这里。旁边是间隔房间的纯里鱼内嵌式置物架透过空荡荡的置物架格子可以看到隔壁的工作区，走过工作区是一个高吧台，配了两把全黑的椅子，还有一个杯架，然后是厨房和餐桌，最后离的最远的是相邻的两扇门。也就是说，只有走出卧室就会看见厨房，不过还是有一扇漂高的漆黑色的木板条隔断挡住了视线。
真的很漂亮，Hia家水泥色调和纯黑色系……卧槽好喜欢!没有真在分割房间，而是使用置物架隔断。这样的装修超酷!简直是他梦想中的房子!如果…如果这里有个可以打鼓的工作室，如果能把他的爱车chilin停在屋子中间…哦咦，想要!“小Kuea的房间在右手边，Hia的在左边，等下 Hia要出去谈一会工作，小Kuea随意看看，等 Hia回来再给小Kuea录入指纹，想要什么就打电话让送到保安处，保安他会拿上来的，门可以从里面打开，但别一不小心关了门，把自己锁在外面进不去了”
额知道了啦，Hia可以走了，他要继续探索房子!“好的”
“还想再添置点什么之后再说好了，Hia先去办事”"好”

Kuea抱着娃娃，直到Hia走出去发出滴的关门声!他就把娃娃扔开探索整个房子。天呐!Hia品味真不错。Kuea一直努力保持的沉默表情，随着四处走动，变成了兴奋。
最重要的是卧室，他是真的喜欢啊!!!五英尺的黑色床，有一盏橙色的灯从中间垂下来，开放式衣柜内嵌在墙上，挂杆穿插在带抽屉的置物架中，侧面是一面长镜子，打开就是里面的储物格。寥寥几件家具，却满足了男人都喜欢的风格。此外，Hia的床头上方的墙上还装饰着古早乐队的海报。
他一直以为Hia的房子会有象牙，中式家具，就像王叔和王姨的房子。这完全不是一回事，这是不同的大陆!唯一带有中国风的，就只有一对金色貌貅被放在了桌子的角落。桌上昂贵的茶盒，就连Hia的茶具也是黑色的，再加上一个设计非凡的茶杯。待他仔细观察时，看到Hia的办公桌后面是一个从地板到天花板那么高的酒架
他对Hia家的印象极好，是哪位建筑师、哪位室内设计师设计的，Kuea想要联系方式!Hia的房子都已经装修得那么好看了，那作为全国顶级夜店的pentagon会有多华丽。

“怎么样Kuea”
“跟你说哦，Hia家超酷的
“哈!他有刑讯室吗，你要我报警吗Kuea，我就觉得HiaLian太凶了，不是普通的凶，你小心他被绑起来，他有鞭子吗，Kuea你还OK对吧”“等一下，你冷静下diaw，不是那样的，就是Hia的房子超漂亮的，是……是我想要的那种诶“诶?”
“我喜欢Hia的房子”
“这很好啊，万一是以后的婚房呢，哈哈。”“去死啦，不是那样好吧”

“就假设啊…最后你逃不过Hia的掌心，就必须住在那里咯”夏红
“就……这房子应该能让我感觉好一些吧
至少Hia的房子可以安慰下他的心灵。Hia忙到死，经常出去视察各府的酿酒厂，更不用说还要
出去商谈各种业务。这么漂亮的房子，Hia却几乎不怎么住，这段时间就把这里当作是Kuea的房子好了!

看着Kuea在自己房子东瞅西瞧的样子，Gilayn Wang发出一声轻笑,两只娃娃被扔到了沙发上心塞了好吗
如果是过去，Lian可能还会惊讶小Kuea竟然喜
欢现代loft风格，但现在他反而觉得很棒，因为
他们品味一致，他不了解的那个Kuea竟然在那么多方面和他志趣相投，着实让他惊奇
无论是装修风格、服装，甚至音乐。当他第一次看到小Kuea在JayminiMiler的店里时还被吃了一惊，Kuea的一切，各种各样的问题好像一下子冲入脑中，他必须找出答案。
他除了生气小Kuea的隐瞒，同时也觉得是个挑战，从另一个角度看，也是可以计划怎么开始他们的婚姻生活了。
Kuea Keerati 不是小Kuea，其实GilaynWang也不是小Kuea自幼认识的HiaLian。
与丝线般柔软，贵族后羿的未婚夫订婚，促使 GilaynWang必须努力成为小说中那样完美的绅士。因为王家是Keerati家以前的工人这事，他怎么会没听过别人嘲讽说下人肖想变主人/爬到主人头上，说他们家癞蛤蟆上了轿子小人得志，还有各种侮辱性的词，就只是因为他父亲是一个

逃到泰国的中国人。
Lian他不想让小Kuea遇到这些事情，他已经习惯了尽他所能把最好的给小Kuea，什么最好什么最合适，kewelin夫人希望自己唯一的儿子能像小王子一样生活，小Kuea从睁开眼睛就拥有了一切。
老天注定的完美未婚夫夫，令人羡慕的年轻爱人，这都是他努力的结果，就像他所计划好的，小Kuea可以成为小王子，过着幸福的生活，永远的happyending……但
Kewalin夫人的小干子太厉害了!Hialian的小 Kuea太调皮了!竟然偷偷圈起了自己的领地，不让他这个未婚夫踏进一分一毫
既然KueaKeerati不想成为小Kuea，那他也不必扮绅士HiaLian来迎合其他人的目光了。
“让人把我家的监控摄像头移走，就留在门前的那个就够了"“好的老板”
Lian关上iPad上的监控摄像头app，关闭前最后看到的画面是调皮的Kuea正躺在电视机前的沙发上，一边说着电话一边打滚。他不想侵犯 Kuea的隐私，过去是没人在家，所以必须开着监控，但现在有小Kuea，监控就没有必要了。

“到了，老板”
豪华轿车停在tonglor地区的一栋lowrise建筑前，这里离pentagon不远，GilaynWang下了车，径直走进了楼下的咖啡馆，他约的人坐在最里面，手里正拿着一杯略微减少的精酿啤酒。“咋啦，thonglor教父私下约我，哦，突然觉得自己真的很重要的样子，只是这点事打个电话就行，不用您亲自来
“别耍嘴皮子了………为什么不约在店里?’
Lian 转身点了杯同样的精酿啤酒，虽然现在不是夜场营业的时间，但白天，一些店也在卖些酒精饮料。
“今天休店，常驻的鼓手都不见了，生意又出现问题，这家店都要被take-over了，我不就失业
了咯
Lian假装没听到这些讽刺的话伸手从西装口袋
里掏出一张数字漂亮的支票放在桌上，刚刚还懒烧懒散散的人连忙抓起支票，放进自己的帆布包
里。

“只是成为股东，不是take-over，合作愉快”"不，我不愉快，就问一句，我能把我的鼓手要回来吗”
“那得看他想不想来”
“想好了吗，投资一家赤字这么严重的店。虽然无论你还是那个小家伙确实都喜欢来这里，但它不赚钱，我呢也有了破产的心理准备，再给你个机会考虑下，这张支票可以撕掉。"
"继续开下去，还缺什么，就去pentaqon拿。"“为什么?”
“这不是你该关心的事情。你的职责就是像往常一样开店.JavminiMiller。"
Lian 无视对方不满的表情他举起啤酒一口气喝了个光，然后起身将西装穿好。“现在有钱了，就帮忙买下单
“额额知道了，该死的。五年前我就不应该接待这样的客人进门。已经预感到以后会倒霉，眼睛抽搐 蜥蜴喊道”
身材高大的外国人像泰国人一样不断抱怨，至于 Lian长腿一迈走出了店门去找自家未婚夫。其实 jaymini的店并没有多有趣，客流量比thonglon其他rooftopbar都要少，这里还有一个安静的

角落，那时的pentagon仍是空地，这里的屋顶便是看pentagon的最佳视野，所以他喜欢来这里，可以见证精心打造的杰作到从第一天动工到成为thonglor第一
他想要维护这家店的真正原因是，这个地方能让 Kuea 可以做自己，自由而不必担心任何人会认出自己，不用努力装作乖巧的小Kuea。
这次Lian决心要赢Kuea，但是以压倒性的胜利打败小Kuea并不是他想要的，他不想让Kuea觉得自己被逼得无路可走，连最后一根稻草都没得抓。他要赢的理由不是想让小Kuea伤心，也不是为了一时痛快，如果是那样，他们怎么开启夫夫生活
Lian的目的是赢得真正的KueaKeerati的那颗心，不是小Kuea的，也不是努力扮成的其他人。而他也会努力做好真正的GilaynWang，不是Hia Lian，不是一直努力成为的完美未婚夫。从今往后，他们都做真实的自己。


Chapter 9 Dayone
KueaKeerati从没像今天这样担心去学校过，啊西真是疯了!突然就说要送!从他自己房子到学校，如果是Kuea自己骑chilin的话，不超过十五分钟就能到。但是现在他搬到了thonglor，就必须要坐Hia的车，嚯，六点半睁眼起床，结果刚从pentagon拐出来就堵住了，好困!
Hia看起来一点也不像是夜场的主人，11点睡觉，早起慢跑，最诡异的是，Hia还把粥也买回来了。
“这家店的粥很好吃，小Kuea试试看喜不喜欢。”谁能想到会有这么一天，Gilayn会从袋子里倒出粥，还坐下来给他把油条撕开放进碗里，另外， Hia还记得Kuea不喜欢内脏于是Kuea的那碗粥里，就只有猪肉和鸡蛋，没有放其他的配料，至于Hia则把所有的配料，包括溏心蛋，还撒上了姜丝
如果不是六点半就得起床吃早餐的话，Kuea会觉得更好吃。Hia家的食物很齐全双门冰箱里
除了啤酒，还有零食、果汁、水，还都没有打开过包装…一切都是Kuea喜欢的东西，他最喜欢吃的英国进口的威化饼也有Hia让他搬进来，
Hia是认真的!“牛奶还是橙汁?"“橙汁。”
和Hia一起坐在厨房边的餐台，感觉怪怪的,Hia不是穿着熟悉的西装，而是穿着一套运动装，外套和长裤，就…Hia看上去什么类型的衣服都 hold 得住
“小Kuea给Hia冲下咖啡拿罐子里的胶囊放在机器的上面，按下左边的按钮，然后就是一杯 espresso"
餐台的边上是一台胶囊咖啡机，Kuea 不喝咖啡所以从来没有用过这台机器，但看着Hia他正在为他倒橙汁，只是坐着太不好意思，所以Kuea开始试着做，此外咖啡还有很多口味，很多颜色可以选择"Hia 要哪个啊“都行”
准备就绪后，Hia家的第一顿早餐就开始了。-切看起来都很简单……看起来很舒服，并没有压抑，但这反而让人怀疑，Hia的表现太正常了，至于Kuea也茫然自己为什么悄悄对Hia的生活感了兴趣。
Hia看起来不像那个每周五见面的Hia，Kuea认为Hia会过着被保镖、管家或助手包围的生活由他们料理每件事，Hia看起来…就是那种 Perfectionist，人生的每一步都走得精准
Kuea Keerati认识的GilaynWang，不会穿着运动服吃饭，也不会把蓬乱的头发用手往后扒拉七点钟，Hia的欧洲豪车已经在外面等着了，负责开车的保镖站在车旁，刚刚洗完澡的HiaLian变回穿着西装的Gilayn Wang“Hia要一起去吗”
“嗯，Hia要去公司工作。”
Gilayn 牌饮品的总部位于Sathon地区，不是路边的建筑，但离巷子口只有五百米，巷子底可以直接前往BTS的Silom 站，是Kuea 日常骑着 chilin上学会路过的商业区。
Bangrak和Sathon就像邻居一样隔的近!Kuea自己的房子其实就在Lian的眼皮子底下!
Kuea以为和Hia一起上学会不压抑得窒息，但
实际并没有，Hia才没管Kuea，从pentagon拐红魅出来才一会，车就停下来接了Hia的秘书上来坐在副驾上。然后两人就一直谈工作，小Kuea
还很同情秘书，因为总是要扭过头跟后座的人说话。
“Kuea换到前排座位好了，Hia方便聊工作。“没关系，Kuea先生，平时我们不会在车里谈工
作，只是今天有一个紧急会议，我必须跟副总裁囊红会个面”
Kuea在不得不跟Hia去出席社交活动谈生意的
时候见过几次Hia的秘书，虽然他什么都不懂，但Hia总是带他一起去。就是因为Hia从来没有忽视他，从来没有把他丢在背后，所以他才爱 Hia 啊
“不，不会，只是……怕麻烦到Hia
“闷不闷”
龑"不麻烦，能一早就看到小Kue.….今天的会议
Hia应该运气不错。”
哦……什么鬼!Hia声音好温柔，转头对他微微一笑，还伸手轻轻摸了摸他的脑袋，然后才又继续专心工作一切都那么自然让他的心一阵狂跳自然到让他要疯了，Hia从来没对他那么温柔啊喂!!!Hia怎么会那么温柔?
Kuea 连忙挪动身子靠近车门，拧头看向车窗外的堵车，欣赏曼谷早上的景色，努力让疯狂跳动的心平静下来…却没有意识到自己的小耳朵红得吸引另一个人喜爱的视线"Kuea 走了啊，Hia 再见，大家再见
心脏一直辛苦劳作到Hia的车停在工程学院前他这才觉得活下来了。“等下”“啊?" jub!
“努力学习哦，晚上Hia来接”
啊我擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦!!Hia亲他脸颊!!! Kuea瞪大了眼睛，急忙跳下车，像电影里躲避丧尸似的冲进了人群。

“Kuea，早上好。”"sin!我见鬼了"
守护派来的sinsamer站起来，橙色僧侣布包刚好在他面前。“来，我帮你”
然后sin从包里拿出一团祈福白线，拿着小瓶喷雾剂往上喷，传统香水的味道飘荡在空气中，同时sin双手快速打着绳结环绕在他周围
“你在做什么啊，只求你喷圣水赶走鬼魂就够了帮着我干嘛”
“等下鬼不会出来的Kuea，我正在救Kuea的命哦，疯了!丢死人了，路人都在笑啦
“你大一早的干嘛。我去，死sin干嘛带那么大团的白绳，Kuea又怎么了，你为什么要捆住他啊跟过来的一帮朋友，看到Kuea被sin绑成木乃伊的样子都大笑不已。
“哦，不是的，这是佛教社团的东西，早上轮到我领头诵经，过来啊Kuea，让我念完经先”

“Kuea 怎么了?"
“撞鬼了，我在驱鬼。”
“要钵捉鬼吗，现在没有诶，先拿我的头盔，凑合着用”
"钵没盖子，先拿我的外套去，快点，sin 不要拖拉，等下鬼要带走Kuea了，就来不及了诶” Kuea冲朋友翻了个白眼，这一个个的抱着头盔递过来递过去，其他几个像老鹰捉小鸡一样站成后面，还有一个好像斗牛一样抖着外套，sin接过梗，急忙开始念叨起什么玩意，反正听不懂。“嗡嘛鬼快走，嗡嘛咪”"放开我啦啦啦”
“我去，鬼叫了，sin快把鬼放钵里。”“鬼叫你爸爸啊!"
"那群学生在做什么的，你们挡住朋友的路了知道吗，还有，用白绳绑住朋友干嘛”“老师来了! 跑!"
朋友将头盔一把扣在Kuea的头上，然后自己逃跑了，留下Kuea被绑在学院中央，这群畜牲啊啊啊，连罪魁祸首sin也跟着跑了“你们在玩什么，你们这些家伙!"“对不起，老师”
Kuea向Phitsamai老师鞠躬道歉，这位老师以凶悍着称，虽然老师是文学院的，但在每个学院都开设有基础科目，当然包括工程学院。Kuea试图解开身上的绳子，为朋友们作的死觉得又尴尬又头疼，他的朋友总是这样，谁只要一个大意就会被捉弄，当然不是因为有时他也捉弄朋友，他们都一样
"P'Kuea，我来帮你”
“谢谢额，学弟是……?"
“我叫nuea，计算机工程一年级”
Kuea瞥了眼学弟脖子上的名牌，nuea…没见过，

没觉得脸熟，专业也不一样
“好了，绳子P'Kuea拿回去还给朋友吧利佛"嗯，谢谢，改天…学长请你喝东西”
Kuea迅速摘下头盔，接过绳子塞进头盔里，Nuea学弟是个华裔男孩子，和他差不多高，戴牙套，眼睛笑眯眯的，另外，右侧脸颊还有一个酒窝“好的，PKuea 可以帮我签个名吗”

一年级的要签名活动每年都有，但是学校并没有认真对待这些事情，随学生的自愿，参加的人是
可以和学长学姐亲近，就算得到的签名超过指定	
标准，也只是能从同号学长学姐那里获得小小奖励，奖品也很有趣，因为大都是那些困难科目的复习资料，或是同号学长学姐所在社团的某些特
义。权，一年前，Kuea就得了Phitsamai老师的讲"不同专业的也算吗""不算，但是……我想要PKuea 的 line”
被小孩追了!而且不给都不行，因为nuea刚还帮他收绳子。
"P'Kuea说请喝东西，万一放我鸽子就不好了"……就…学长”
“我知道PKuea已经有未婚夫了，我只想和学长亲近点，就当多了一个弟弟……行吗"“学长不怎么回复呐
“没关系，我哪天再找学长要喝的呐，PKuea。”这什么人啊这么狡猾，再加上他也很会笑，Kuea身边没有一个这样的，让他招架不来。

"今天不去踢球，我走了。”
Kuea打算在下课前二十分钟回去，等Hia来接他的时候就会见不到人，朋友们也不会撞见Hia。"今天可以下课了”
Whatttttttttttt!每次都拖堂的老师突然下课那么快!他连忙抓起手机看，Hia发信息说已经在等着了。
“嚇咦踢球踢球”
"回见啊，我会回家了。”
“不行，今天管理学院来挑战，你不记得了吗，你还说你会进两个球。”
"让doon 先替我，我真的很急”
“Kuea很可疑，我看到了一些诡异的能量。”

你又不是Therealghost的Renni老师!你不用过来看啊喂!
“鬼还没出来吗?你是谁，不是我的朋友对吗?我朋友本人一定会去踢球!"神经病踢你个死人头!"我未婚夫来接我”
“难怪不去了，混蛋，骗狗来杀，嗷呜!’"呜呜呜//呜呜鸣”
“为什么你叫的和我们不一样哇，死joy”
“你们是泰国狗，我是一只西伯利亚哈士奇。”“哦，这样哦，还以为你不跟我们玩，sin你怎么不叫?"
“我还选不出扮吉娃娃还是博美。“选好了就跟上，我们先起个头”
“谢了，有你们这么真诚的朋友，真是让我豁然开朗。”
还在玩梗!Kuea试图从这群朋友中溜出去，但是还是被拖了回来。
“别走，我们知道你担心，Kuea，两个人的关系出现问题时，就会特别脆弱，作为这群人的队长我会帮你的。”
这伙人怎么还在起哄!“哪群人”
“哪群都行啦混蛋，不要打断我，Kuea遇到麻烦，我们要先认真点啊喂，我们去认识下你的未婚夫，他才会知道不能再对你不好，否则我们不会放过他!如果他让你伤心，我们就闯进pentagor喝霸王酒，让他破产!"
Hia的保镖衬衫下面藏的不是假枪呐，他们会先被Hia一枪崩了吧。
"不行!!!不用了，不要不要”
“你嫌弃我们吗Kuea?我们只是家里没钱，负债累累，活不下去，嫌弃是吗?只是偷拐抢骗，推老人踢小孩，只是这样你就歧视我们了吗?"他简直想跳起来一人踢他们一脚，就是因为这样他才不想让Hia见的他这伙朋友啊，Kuea Keerati，贵族后羿，母亲是名门淑女，父亲是外交官，未婚夫绅士大方，他怎么会有这样欠揍的朋友哇
还记得diaw见到他朋友时浑身不自在，在他耳边悄悄说如果kewalin夫人看到他朋友，肯定会量倒。
"我跟Hia说，我学的是计算机工程，书呆子。干净整洁，彬彬有礼，成绩优异，而且.不会骑 superbike"
愣了足足有十秒，队长才一脸严肃地伸手拍了拍他肩膀
“我说总有一天啊Kuea你会被你老公举报诈骗你个鬼的质优生啊，你的绩点才二点多，我们是学渣帮诶”
就谁知道他们有一天会疯到想见Hia!
“好啦，Hia不想看我绩点的咯”	
“反正都会被抓到，你先搜刮尽可能多的钱，然后转账到我们的账户，隐藏财务路径，我们一天就花掉大部分来偿还债务，等他来要钱，钱都花没了，超安全，至于你，就通过政治新闻等渠道逃出来，之后我就让Joy开Etan送你去边境。"可以的朋友，车的价格也不贵，Etan First Class
还提供小冰箱，附赠红水，清新明亮。	
“给你们拜了，我真的很急啊啊啊啊，放开我啦"不行，我们坚持要认识下你的未婚夫，我们是你未来的伴郎伴娘诶，这次帮忙免费无需封红包了，我们作为你最好的朋友，这事很简单，大家我们学什么的来着”
“计算机工程啊，昨晚我通宵写了一个程序，做锦爱了个提前预订按摩院和按摩师的新app，直接收银台扫描二维码，通过RabbitLine Pay支付，无现金社会正是流行”
“嚇咦，joy，你说的要黑政府系统怎么样了”“哦嚯，就像剥香蕉皮一样简单，下次我要黑掉唐纳德特朗普”“特朗普有line吗”
“有秘密账号和巴叔聊天啊”
“至于我，我会破解它旁边寺庙的系统，把方丈的钱偷进自己的口袋，然后我们再把钱转移到瑞士的泰国寺庙”
“你们啊啊啊啊啊，别玩了啦啦啦啦。

一边觉得好笑一边头疼，但前者更多，黑啥黑啊什么玩意啊都是，尽胡说八道做白日梦
“我们也能大方得体啊喂，亲爱的朋友Kuea，请让我重新介绍下自己，我是Phot先生，一位神秘的丈夫，老婆去哪了，怎么还没出生!怀疑要去幼儿园找。这是我最好的朋友Joi sri，的孩子，小胡子将军后代，这是doontrakantra，家里卖面条的，是老戈尔山族，是少林寺传奇饺子面条的主人。这人是皇族，那人是一个刚被释放的奴隶之子，不想说太多，等下会说我八卦，而这人是sinsamer方丈，不知道是第几代僧王候选人"
“哦弥陀佛啊 Kuea”
“看见没，你的朋友一个个多有演技，形象多好!超级棒!"
笑到累，大家都好会玩梗，如果是平时，他也会参与进去，但是现在不行!!“够了，我累了。”图发
“走，你们扣上扣子，咱们去见一见Kuea的男朋友，joysri你梳梳头，各位皇亲贵族都请整理下自己，那个部长儿子你等下，谁让你穿人字拖来上学，踢你出我们书呆子组，你的逼格不过关”
造，等下我要跟爸妈告状”“哪里是人字拖，这是Alen Star 的拖鞋，巴黎制
"那让你过好了，我们帮派欢迎你，先生。"还敢一唱一和，你们这些白痴。"你们别了，我给你们跪了”“要点香和蜡烛吗，Kuea?"
这群人真是一个梗都不带落下的!
KueaKeerati颤抖着手走在一群书呆子(不是朋友中间Hia是疯了才会相信这些是质优生啊每个人穿的工程外套都像是从学长那里买三手四手货，都不知道上次洗衣服是什么时候。
“sin你走在前面，你的气场最好，浑身都是功德金光，你和Kuea走一起，joy跟在后面“我院之月诶”
“等下Kuea的老公被你帅气的外表给惊到，以为你追Kuea就又有新麻烦了"
“额对吼，对不起Kuea，在这个时代粗犷的气质太受欢迎，我躲在后面好了，不想你有家庭问题懒得和他们斗嘴。外形好点的朋友全都被叫去走在前面，直到所有人一起走出学院，看到了和早上一样的车停在稍远的地方，以免挡住其他可能来学院前面短暂停留的车
GilaynWang手插裤袋靠在汽车后备箱上，一脸严肃地接电话，这样的Hia他很熟悉，Hia总是很忙
这是Hia第一次来学校接他，Hia的外表看起来很出众，因为这片到处都是学生，何况站在远处的保镖都让Hia带一种生人勿近的气场，看着 Hia将手机收进上衣口袋然后看向这边，Kuea的心咚咚跳。
“我说……要闪吗?Kuea的老公好可怕”
"不行啊，我们要给他看看Kuea朋友的厉害!不能输!不要怂哇，我们是神的孩子!"“不用为我做什么咯，你们走吧”
“我觉得我们也来不及闪人了，他已经走过来啦"小 Kuea”
“你好，呃，Hia，这是Kuea的朋友”
像往常一样举手向Hia行礼，这些家伙也连忙高举双手跟Hia行礼，明天肯定会被调笑，因为奥Hia 叫他作小 Kuea!Kuea 又害羞又尴尬地冲向
Hia，拉着Hia的胳膊，让和Hia不要理他的朋友们。
“大家好，小Kuea平时拜托给各位了”
“好的，不用担心，小Kuea非常努力学习，我们小组都是爱学习的人”
明天要跟他们一个接一个地算账，能叫小Kuea的，只有Hia和他的家人!
那个说我们是爱学习的人，长得就像刚去和别人打了架一样，佛祖来说都不会信咯。Hia一个个扫了眼他的朋友，然后转过身来看着他。
“Hia没见过小Kuea学校里的朋友，邀请朋友去 pentagon啊，Hia请客，哪天要去的时候告诉小 Kuea，不用担心订桌的事”
“Hia不必这样做。/谢谢Hia，我们一定会去拜访。”

“Hia我们可以走了，你们……嗯，你们几位，我们先走呐”
“回见呐，小Kuea，我们走，呃，去图书馆先。别忘了做功课。”
哦咦咦咦，好假，去图书馆?图书馆在哪里你们知道吼，做你爸爸的作业，你自己都还在教室睡觉。Kuea冲朋友翻了个白眼，努努嘴让他们赶紧走，他们一个个左顾右盼地十分入戏书呆子朋友的角色。
“Hia，拜托照顾Kuea呐，我们的朋友小Kuea这几天不太开心的样子，无论怎样帮忙让Kuea心情好些呐”
突然sin冲到了中间，手伸进帆布包，掏出白色的信封。
“有兴趣主办布施吗，一起做功德，多做功德保佑您平安幸福，功德无量，婚姻顺利这也是皇庙，功德倍增。”
Hia虽然挑了挑眉毛，但还是拿出钱包，将两张

千元钞票塞进了信封里。
“祝福你，Hia，祝福你，Kuea。”
“Kuea朋友布施的寺庙方丈出名吗Hia会去的。“Hia 去庙里干嘛?”
然后他才和朋友分开，把Hia带回车上。难以置信的是，Hia似乎没有丝毫厌烦他朋友的样子而且似乎还想认识下他的朋友?GilaynWang
诶，竟然会关注他那些不在一个圈子的朋友，除了HiaYi，从未见过Hia结交过任何人奥还是说Hia他只是想知道，为什么整洁得体的小 Kuea有一群德性并不怎么和他相称的朋友，而且还是一大群人，Hia绝不可能相信他们是一群爱学习的书呆子，GilaynWang又不是傻子会看不出来。
“去选个好日子，一起去啊，好帮忙看看“Hia要举办大型活动?"“嗯，应该有上千客人。”

“什么活动啊?”
“小Kuea和Hia的婚礼啊，还能是什么，Hia跟爸爸和妈妈说了，下学期放假我们就飞去奥地利跟小Kuea请求结婚。现在Hia要搬到小Kuea房间睡什么!!!“不要!”
“那小Kuea就搬过来Hia的房间好了"“不搬!不结!不要!"
“不是让你选，如果不让Hia搬到小Kuea的房间，小Kuea又不想搬到Hia的房间，拆掉房间中间的墙也很容易”“Hia!"
“怎么了亲爱的?”
“Hia别给Kuea装的一脸无辜了!"
“Hia没有在小Kuea面前装一脸无辜啊，Hia的脸一直很帅，你不必担心这个。"
啊啊啊啊啊，圣水在哪，他拿来喷Hia给Hia驱鬼!Hia鬼上身变成了什么他也不知道!又一次 KueaKeerati输给GilaynWang，以至于他不得不扭开脸，Hia这种人怎么就这么难缠!

Chapter 10 Lian
Lian Gilayn Wang肩负着责任长大。从孩提时代起，他就必须一大早起来去制冰厂帮父亲的忙因为许多菜市都是在这个时候开市，所以每天早上都是在冰块摩擦的咯吱声中一轮轮地派送冰块，妈妈在旁忙手忙脚乱地接听着加送冰块的电话，七点钟他回家洗澡准备上学，放学回来又接着帮父亲在制冰厂准备送冰到餐厅或夜店，晚上他完晚饭，做作业，然后就睡觉。
小男孩Gilayn的人生几乎没有时间去想别的,除了每个周末，他都得好好洗澡打扮，拿出衣柜里最好的衣服熨烫整齐，妈妈会磨砂石给他擦去身上的死皮老茧直到他觉得刺痛，头发也会梳理得干净整洁，制冰厂小孩这才有个人样，一切都是为了去老城区的Keerati大宅吃饭
每次来这所大宅子时，他的父母都很慎重，这是一周中最重要的一天，他必须收起在制冰厂和工人孩子玩闹时的大男孩儿模样，要像一位受过充分礼仪教导的小少爷，原因之一是为了尊重在社会上有头有脸的贵族后羿Keerati家族，原因之二……是要当个好榜样给未婚夫看。
在小Kuea出生的前七年，GilaynWang都是领导者一样统领着工人的孩子们，但在第一次见到小Kuea之后，他就知道，从这一刻起，他要一
辈子引导，保护这个嘤嘤学语的小弟弟，成为弟弟的依靠
小Kuea就像冰厂后面不能照顾自己的小猫 Kewa啊姨说，如果Lian爱弟弟，弟弟就不会调皮，弟弟就像棉花糖一样柔软，皮肤还粉嫩嫩
的
七岁的GilaynWang向Kewalin夫人许诺，他会照顾小Kuea一生一世
成为配得上小Kuea的未婚夫，其过程比管理好 Wang家生意还要艰难。
小Kuea作为贵族后裔长大，无论做什么Kuea都是温和的模样，他的彬彬有礼受到所有人的喜爱，站在Kewalin夫人和大使身边的小Kuea，仿佛和他在一个不同的世界。
GilaynWang于是尽自己最大的努力，要做在各方面都匹配得上小Kuea的未婚夫，那些奚落他是华人暴发户的闲言碎语一定要消失，他想让那些看到他和小Kuea的人只会说他们相配，想让小Kuea觉得自己很幸运能和他订婚，想让小 Kuea放心和他一辈子在一起
谁说小Kuea 是单方面付出爱恋的,Gilayn Wang也是倾尽所有成为配的起小Kuea的未婚夫。然而GilayneWang私下并不是什么善良的大哥哥会像对待小Kuea一样疼爱弟弟
要成为属于小Kuea的GilaynWang，第一重要的就是形象,作为Gilayn饮品公司的副总裁他所有西装都是从名店定做。他也从十几岁起就参加了形象调整课程，餐桌礼仪，无论是泰式、中式、西式。Lian都不是天生的绅士，那些繁琐的礼仪难免不习惯
第二要小心不要遗漏的是所有重要的节日。
surprise一定不能少，餐厅一定很好吃，气氛一定要好，东西必须有质感，这样小Kuea就可以将照片发到Instagram或发给Kewalin夫人看。他们那些长辈一直在远处注视着他们的关系。小Kuea喜欢吃中餐，每次让小Kuea选餐厅时小Kuea通常只选择中餐相同的菜单点了又点，以至于他都不用再问，吃鱼直到腻砂锅焗鹅腿也是吃到累，但是他未婚夫嚼东西时胖乎乎的脸颊，使得他忍耐着继续吃中餐，然后改天再改善伙食。即使他是华人，但也没有到每周都要吃中餐的程度，普通饭食，路边的快餐，他都可以吃。虽然他想带小Kuea吃涮涮锅，吃烤牛肉，但那些看起来都不会合小Kuea的品味
GilaynWang不是一个多会甜蜜的人，他试着用自己的方式去努力，网上说得好，明星做什么就跟着做，只要能给小Kuea带来幸福跟笑容的都

不算是事
Gilayn Wang 和小Kuea在一起的时候看上去什么都好。尽管事实上他和好朋友PhayakChatde chaChen过着非常刺激的生活。他们的性格相似，不然也相处不下去。不同的是，他仍然在意自己的形象，自家未婚夫的颜面，而Phayak不在乎那些，Chen家就像外表是普通有钱人的黑手党，三十多年来都是全国最大的汽车经销商， Yi从小在汽车行业长大，玩车、改装车，还疯到做F1赛道与国外竞争。
两个疯狂的年轻人有不同的梦想，Yi想做一个赛车场，而他发神经想建pentagon，日子过得极为忙碌，赛车旅行，和有钱人聚会，那些有钱人为了拉人脉组的局他都参与过。但有一条他永远不会越过的底线，就是不让小Kuea难过。Hiso们经常与明星出双入对，就连Yi那家伙也和电视台女主角约会，但GilayneWang的身边，总会给KueaKeerati留出位置。

和PhavakChen一起长大让Gilavn跟随朋友涉足汽车行业。众所周知他家从事的是饮品行业 Wang家和Chen家尽可能成为亲密的合作伙伴， Chen家在全国各地展厅用的迎客饮料是Gilayn牌，赛车的赞助商也是Gilayn公司，赛车手的服装更是印有Gilayn品牌的logo，就如同他买车肯定也是跟好友买一样。
而Yi那家伙给他找来的第一辆车并不是适合新手开的车，但Yi就直接把挂着红色车牌的阿斯顿马丁送到了他家门前，Yi敢卖他就敢买。后来反而是GilaynWang拥有了四辆超跑停在办公室地下停车场，分别是兰博基尼、玛莎拉蒂、阿斯顿马丁和法拉利。
Gilayn Wang 喜欢超跑，原本打算买第五辆，但未婚夫的返回泰国让他决定放弃改买了奔驰，找了司机接送小Kuea。坐在豪华奔驰后座，身穿西装的公司副总裁，那可靠的形象，怎么着都要胜过穿花衬衫，破洞牛仔裤和皮鞋，在高速公路
公工餐
上飙车的模样
当未婚夫穿着得体的衬衫，上面掏了件背心，还系了领结，就是优雅的少爷样，让他怎么能顶着那副德行去找小 Kuea。穿上西装去上班，反正约会日期是星期五。
GilaynWang努力创造的个人履历可以说是完美。作为老姓家族的联姻对象，他很会为人，一心经营事业，作为pentagon的老板，已然是一个充满抱负的成功人士，而小Kuea 的钦佩目光就是对他努力的回报。
他这么努力也并不是强迫自己，他所做的一切都是为了小Kuea，但另一方面，这对他的事业也有好处，良好的举止礼仪和社交能力让他没有感觉和别人不同，他的个人喜好可以慢慢跟弟弟说，让小Kuea一点一点地慢慢认识他，距离结婚那天还有四年，Gilayn Wang 可以等
他期待着能和娇弱如瓷娃娃的未婚夫结婚的那一天，他就知道终有一天他会和小Kuea结婚工作责任使Lian不太专注个人生活，只知道有小Kuea，和小Kuea在一起，和小Kuea订婚。还会和小Kuea结婚，他们两人会一直在一起这种牵绊让他计划和弟弟一辈子在一起。
但他失策了，因为小Kuea隐藏着秘密，小Kuea的真实模样，和表现出来的样子不同，可以说是简直天差地别。而一切起源于他要找著名的外国音乐家在pentagon办音乐会，pentagon的客人都是些努力用高档品味彰显自己的富人，那些人中部分人其实不懂音乐，只要求歌手或者音乐家有趣就够了。
而他想联系的人之一就是一位在油管频道上 cover歌曲的神秘鼓手，那人的频道与他同名只是用的是英文…KIRIN
Gilayn Wang与来自英国著名唱片公司的音频工程师有联系，他聘请对方创作新的乐曲，以吸引客户前往pentagon。对方推荐的适合夜店演出的艺人，投入巨资的装修，新潮的音乐，引领着 pentagon走到了夜场的顶端。
那位音频工程师照顾的艺人之一就是KIRIN频道，不过对方早前就表示很难联系到频道主人那人除了做背景配乐外，不接任何工作，而且必须是让那人满意的工作才行。
因为越难找，就越挑战他去找。现代线条勾勒的麒麟图案出现在每个视频中，这是这位鼓手的个人logo，还有同款图案的电子名片，点开就看可以看到，只是卡片上的联系人只有电子邮件和油管频道。
Wang几乎把Kirin的每一个视频都看了一遍，无论让人联系了多少次，都没有得到回复,Gilayn
直到对方最常演奏的独立摇滚歌曲成为他最喜欢听的曲风，Kirin有一种独特的魅力，让他如此关注和熟悉，他敢肯定以前见过这样的人，只是还没想出是谁
直到那张电子名片首次以纸质版出现在jaymini
miler的Rooftop Night club!他这几年一直是jay店里的常客,有一天jay突然拿着Kirin的名片在手里把玩。"Kirin?"
"你也认识这小子?”“那小孩儿在哪里?”
Lian从jay手里拽出名片，翻了翻去，差点笑出
的地方。来，一直在找的Kirin真人，竟然飞到了这么近佛爱"Kirin 诶，一个死小子别"不认识”
像Jaymini这样的人狐狸一个，如果他说曾经想拉Kirin去pentagon表演，jay肯定不会轻易说出对方是谁，还会被Jay嘲讽到没面子
“油管上发cover的鼓手，粉丝数以百万计，在独立摇滚圈中非常受欢迎。”
Jay Mini 炫耀的模样，表明对方应该会讲述完整的故事。
“和这家店一个风格?”
“是啊，现在那小子在这里常驻，该死的，太幸运了能抓到那小子!脸长那样不该玩这么酷的鼓，天赐英才，还很年轻。

“就是坐在鼓后面的那个人?”
"不，不是，这支乐队只是热场，下一支乐队才是，等着看，太棒了。”
GilaynWang 假装自己不是特别感兴趣的样子，实际上他的心都集中在了店里的舞台上，现场演奏区有一个小舞台可以演奏音乐。"one two three!"
鼓手敲击鼓棒数到三动听的音乐响起。这家夜店的夜间欢乐时间已经开始，没有自己音乐的独立乐队开始履行职责取悦客人，乐队歌手脸庞英俊，留着长发，绝佳的口才吸引了大部分人的注意力。
又低又窄的舞台上，吉他手、贝斯手和键盘手站成一排，跟着音乐摇头跺脚，有几个人会对躲在最里面架子鼓后的鼓手感兴趣
KueaKeerati戴着帽子，压低帽檐遮住脸，戴着黑色口罩的Kuea用力地挥动手腕，随着节奏敲击鼓。如果人群中有音乐专业的人，他们就会知
道……鼓的节奏和其他乐手不同非常有两下子，
简直是专业级别的技巧
也是因为躲在架子鼓后面，因此Kuea也没有看到，外面座位区的一个常客走近坐在露台边上的吧台旁。GilaynWang今天的形象太不一样，以至于完全没认出来。没穿衬衫西装，没打领带，也没像香港电影男主角一样把头发梳上去，而是换个造型，穿上著名品牌的印花T恤，破洞黑色牛仔裤和短靴，头发还放了下来，没有做什么定型，被风吹的略凌乱，嘴唇上方有淡淡的胡渣，嘴里还叼着着昂贵的香烟。
Lian一只手轻轻摇晃着就呗，望着素坤逸路55号前的夜景，对他来说，最赏心悦目的喝酒之地不是在pentaqon，而是在这栋小楼的屋顶上，这是从远处看pentagon的最佳角度。
GilaynWang觉得自己是瞎了,他刚送到Keerati家大宅的未婚夫，刚刚打电话说要睡觉的人，电话那头甜甜说晚安的声音，怎么会坐在这里小Kuea为什么会坐在架子鼓的后面，双手挥舞着鼓槌，享受着音乐的节奏
Lian一直觉得自己是令人羡慕的男人，此刻这份信心一下子崩溃了，内心的冲击让他差点把手里的酒杯捏碎，他亲眼所见的事实让他对小Kuea的所言所行都起了疑心，小Kuea望向他那倾慕的眼神，他能多自信小Kuea不会在背后骂他是个傻子?
昂贵的瓷娃娃瞬间变成了安娜贝尔，那一刻的 GilaynWang气得想抓过对方逼问，但他却是命令手下调查清楚小Kuea的所有事。
但越是调查就越惊讶。他的愤怒慢慢变成了兴趣。对方努力装作的小Kuea并不是真正的弟弟，更让Gilayn惊讶以至于笑出来的是 Kuea Keerati 喜欢superbike……而Gilayn Wang 喜欢 super car。
怎么可能啊，他不了解的那个Keerati竟然几乎在所有东西上都他的品味相似!
他们之间牵绊多年的关系需要重头开始，小 Kuea和HiaLian的关系是一回事，而对属于自己的真正的KueaKeerati感兴趣是另一回事。于是Lian谋划着让未婚夫搬到这里同居，用尽了心思直到长辈们允许。
装作小Kuea的时候已经觉得很可爱,当做Kuea Keerati自己的时候还是一样可爱……但他没想到会这么可爱。
“小Kuea跟Lian怎么样了?"
GilaynWang对着右边卧室的房门笑了笑，从他们一起吃完晚饭后，小Kuea就从他身边跑回了红爆自己房间。血利佛爱食
"还要再给弟弟一点时间呐Kew姨”
“嗯…弟弟没有让Lian觉得为难吧?小Kuea固执啊Lian，阿姨怕Lian会把弟弟还给阿姨，哈哈”
kewalin Keerati夫人明朗的声音让Lian 轻声笑
了出来。“不还，无论怎样都不还的”
"Lian，真的确定要和弟弟结婚吗，阿姨怕是因为长辈要求Lian才答应结婚，Keerati家的生意 Lian可以不用操心的。阿姨很难堪呐，Wang家买了地还签合同当作彩礼，阿姨家一直在占便宜”
Keerati家族没有以前那么富裕了，这也是小翻借爱
Kuea爷爷把Keerati丝绸店委托给他照顾的原因。仍然让Keerati家族在社会上享有名誉的，是Kewalin作为外交官夫人的地位.还有Keerat持有的幅员广阔的多处土地。他的父亲曾多次伸出援手帮助Keerati家族，直到现在，好些处土地都被划归Wang家所有，并且签署了合同说结婚时一起赠予KueaKeerati其中一部分将作为彩礼送给小Kuea,例如老城区Keerati 大宅的那块土地。
“Kew姨不用担心，我从来没有把小Kuea看作是别人，我真的从心底里爱着小Kuea，打算弟弟一毕业就跟小Kuea结婚”
“谢谢你呐Lian，这是真心急了喏”
GilaynWang陪Kewalin夫人聊了一会才挂断电话。结婚的事他不心急(才怪)，他只是真心想今天明天就和小Kuea结婚，订婚这么多年，他们也应该结婚了。
想要有个叫Kuea Keerati的老婆!


Chapter11 Doubt
KueaKeerati以为自己被鬼戏弄了，和Gilayn Wang同居的第二天早上，他发现他的未婚夫在做饭!HiaLian会做饭!世界观碎裂一地!“早上好，小Kuea”“啊……早上好，Hia”
是真的Hia，不是替身，Hia站在炉子前正在煎蛋，香味勾起了食欲。厚实的手关上火，拿起锅把煎蛋倒在盘子里，然后转身搅动了下锅中的稀饭，接着将卷心菜切好，放入锅中翻炒。Hia
动作麻利，翻动锅铲拿起酱汁瓶的样子，不用看红亮都可以说Hia是真的会做饭，也做得很好，因为现在Keerati的肚子咕咕叫了。
“小Kuea给Hia拿下冰箱里的咸蛋，青柠和辣
椒。"“好的”
Kuea Kirati傻眼了，仿佛发现了新的世界奇迹他应该会做饭的，实际却连煎蛋都不会做，好在

他还能将咸蛋，鸡蛋和皮蛋分清楚，知道青柠和辣椒在冰箱底层的蔬菜储藏层。
“给Hia 切下咸蛋和柠檬，刀在那边。
完了!怎么办哇，但不过就是切咸蛋，应该没那么难的吧Kuea，只是切一下，咸蛋就分成两半了吧，比改装摩托车容易得多。
白皙的手颤抖着从干净高级，符合Hia家loft风格的刀架上抽出一把刀，下一个问题是，应该从哪个方向切?椭圆形鸡蛋要长的这边切还是从宽的那边切?吃过的熟鸡蛋都是从长的那边切好的，那就这样切好了
为什么kondiaw给自己做饭的时候从来没想过要学!为什么和妈妈在一起的时候没有练习!为什么Hia要自己做饭啦，这么有钱就买来吃啊，雇个佣人或者怎样都行!他们从出生认识到现在，Hia从来没说过会做饭!
Kuea看看专心煮饭炒菜的Hia侧脸，偷偷站过来挡住Hia的视线，不让Hia看到他在砧板上切咸蛋和柠檬，不然Hia会知道他不会做饭。好吧，握紧刀，捉住鸡蛋，一，二，三……嚓!“呼
咸蛋被整齐地分成两半，开始有信心了，切第二个就觉得非常容易了，咸蛋的四瓣切得很顺利。咸蛋完成，柠檬也搞定了，Kuea充满了信心，牢牢抓住柠檬，高举起手，一，二，三。“小 Kuea!"“啊?"
突然高举着刀的白皙手腕被从背后一把抓住， Kuea转身看向对他皱眉的Gilayn，他做了什么让Hia不满意了?不是Hia说的那样切蛋切柠檬的吗?
“谁会把刀举得这么高，都快撞到Hia头了，还拿剁骨刀来切咸蛋和柠檬?”“不……不行吗?”
“太大了，用中号刀就行了。
尽管确定这应该是最好的砍刀，但还是被Hia从 Kuea的手中拿过去，Hia把刀扔进水槽，反而拿
出一把中等大小的刀，大手拿起一颗柠檬抓稳，落下刀锋将柠檬切成薄片
“这样就可以了，下次别再把刀举得那么高，危险。"
“哦，Kuea……对不起。”
没有被Hia凶过，委屈一下子激得眼泪都涌了上来，这让他想起了Hia说他们不相爱的那一天
Hia的声音就像这样凶
“小 Kuea 试着自己再切一次……小Kuea，为什么哭了嗯
“没有，Kuea先走开下”
转身想走开，却被有力的手臂环住了腰，Hia还推着他，直到他的背靠在流理台边，不让他逃脱
“Kuea没事”
“怎么了嗯?”
每次委屈或者难过时，越被哄他就哭得越厉害
奏，只能站在Hia面前哭	然后Hia的声音又变得那么温柔，他的心乱了节奏，只能站在hia面前哭。

“因为 Hia 凶，小Kuea觉得委屈了吗?"“嗯……没，没有。”
Kuea抬手捂住脸，却被Hia拉开了手握住，Hia还低头凑近看他。
"Hia 凶不是想让小Kuea难过，但是Hia担心刀会掉下来，或者割到小Kuea的手，不哭了，Hia对不起”
Hia升级成为开启绅士功能的Hia，和以前那时一样的微笑，以前Hia还不需要承担那么多责任的时候，是小Kuea的好人Hia Lian
Hia的手抬起来轻轻抚摸着他的头，只是这样就已经认输了…Hia总是赢，无论Hia要做什么，烧 Hia总是Kuea的第一。幅
圆圆的大眼睛不经意向上看去，对上Lian 锐利的眼睛，他们之间如此近的距离，让他一下子怔
住，Hia从没靠他这么近，除了……亲吻时
面皮涨红，耳朵也染上绯色，然后蔓延到脖子 Kuea连忙推开HiaHia却露出一抹狡黠的笑容一动不动。
“小Kuea 对Hia 害羞嗯?	
"Hia 让开”
“没有!Kuea 干嘛要害羞，乱讲”"是吗……真的没有害羞吗”
Hia好讨厌啊!还越靠越近!鼻尖已经撞到一起了!Hia身上的香水味更是得他的心都要跳出来那什么，眼下的处境，危险了啊!
“嗯，Hia 也饿了..	想吃小Kuea"
“Hia.Kuea饿了，想吃早餐”
“哈…嗯”
柔软的嘴唇被薄荷烟味的吻封住，Kuea想退开，但他的力气怎么可能反抗得过Hia，越是挣扎越抱得紧，试图拧过头躲开，Hia却跟着移动，舌尖还盗意纠缠着他的舌头
无法呼吸，腿软得差点站不住…直到Hia退开.Kuea以为自己没事了，但根本没有，Hia退开只是为了在他唇边轻语。"Morning Kiss”
然后GilaynWang的第二个吻又落了下来，仿佛把KueaKeerati的魂儿都给吸走了
决定放过小Kuea这很难，Gilayn幸福地看着他通红的脸蛋，其实小Kuea只要稍稍留意一下，就可以从他的眼神中看出他的全部感情
高挺的鼻尖沿着柔软的脸颊逡巡……一直移动到耳朵，在小耳垂上轻轻咬了一口，最后才勉强从小Kuea身上移开，两只结实的手臂环在Kuea的腰间，将吓得不轻的人安坐在吧台前，让小 Kuea平静下心情，至于他端出饭盘，把稀饭舀出来"先吃饭”
嘴角勾起一抹笑意，看着小个子一惊，小Kuea瞪大了眼睛看着他，狠狠瞪了他一眼，然后转过头把饭碗移到离他远一点的地方，但他的手臂更长，足以把粥舀进了小Kuea的碗里。"Kuea不想再看到Hia的脸了。"
“有点难，Hia会让小Kuea看到老。""Kuea 要跟妈妈告状说Hia欺负Kuea"
“Hia也想知道Kew姨听到Hia吻小Kuea时会怎么想，婚礼可能会提前吧"
"Hia不能这么做，Kuea不答应!"
不知道Kuea红脸瞪他是生气还是害羞
GilaynWang笑了笑，侧过身，手支着桌子撑着下巴，对着未婚夫挑了挑眉。
"第一个吻相信小Kuea是不甘愿，但第二个吻.ia觉得不是。”"Hia!"
"krub 亲爱的?”
“Kuea要去上学了，不用送，Kuea会自己去。”"不行，先吃饭”“吃不下”
Gilayn Wang 抓住细腰不让Kuea挪开，早餐是最重要的，有益于健康，他不知道小Kuea过去有没有好好照顾过自己，过夜生活，在雨中骑摩托车，需要担心的地方太多，但他们现在已经同居了，他要求有担心的权利。
“如果小Kuea 不好好吃饭，Hia要喂了"“Kuea，不，吃!"

还抿起嘴巴抗议。真固执，Kuea Keerati小少爷，但是对于从掌控制冰厂，管理工厂，到一手建立pentagon的GilaynWang来说，固执未婚夫的问题…很简单。
“如果还是犯倔不吃饭，Hia会用嘴喂，小Kuea会被Hia吻到嘴巴发肿，还是说，小Kuea这么固执就是想让Hia的吻?嗯?""Hia 不要威胁 Kuea 呐”
"Hia这样的人从不威胁，Hia说到做到，想试试也行呐，如果Hia忍不住做出比接吻更进一步的事，之后不要说Hia哦”
看到未婚夫愿意好好吃饭时，锐利的眼睛露出满意的眼神。小嘴哼哧哼哧嚼着来饭，脸颊都鼓起来了，小Kuea只顾着生气能忘学他已经知道小Kuea不会做饭的事实。

意料之外但没有失望。在各种活动中，小Kuea总是站在kewalin夫人身边帮她装甜品,Kewalin夫人是一位喜欢制作甜品的全能淑女，但她不是要认真做生意，而是在做慈善活动时才开店售卖，于是GilaynWang就会定期到kewalin夫人的甜品店扫货
Kuea的调皮完全被kewalin夫人那温柔的形象掩盖灿烂的笑容和呼唤着HiaLian的甜美噪音让他从没注意到，自己从未亲眼见过小Kuea进厨房，从未见过小Kuea对烹饪、烘焙或学习家务感兴趣，一切是他自己一厢情愿地以为，和其他人一样，完全被Kuea甜美的形象所迷惑了。白皙的手拿着剁骨刀准备切咸蛋的画面，让 GilaynWang惊恐地屏住了呼吸，以为被Kuea捉弄吓自己，直到切第二个咸蛋对方还是同一个
姿势，加上那像剁猪排一样响亮的声音最后轮到即将被剁开的柠檬，他只好赶紧先抢了过来，柠檬皮切起来可能会滑，他害怕小kuea的手指会和柠檬一起消失。
小Kuea的手是另一个揭示他真实身份的线索。他尊重小Kuea，所以从不做越矩的事，走路的时候，也只是让小Kuea挽他的胳膊，或是把手放在小Kuea背上，或是松松搂着小Kuea的腰这么出名的鼓手不可能有光滑的手，小Kuea的手掌和手指很粗糙还有老茧对于Gilayn来说未婚夫的粗手并没有让人失望，这说明小Kuea打鼓有多开心，才会忍耐到那种程度
Kuea Keerati的幸福就是Gilayn Wang的幸福。 Lian 开始计划让小Kuea再次回到jaymini的店打鼓，他不需要让小Kuea抛弃一切和他结婚。只是以前，他还以为小Kuea想成为kewalin夫人那样的家庭主夫。
如果他的老婆想要世界巡演那又为什么不可以呢?
但让小Kuea放下心结可能并不容易，封闭一切的人，建造这么高的心墙，对陌生人进入自己的世界感到没有安全感，纵然是未婚夫夫，但他仍是小Kuea并不待见进入自己世界的陌生人。他必须先做努力的一方，已经许了小Kuea一辈子，再依他一两件事又会怎样?"Hia 开车送小Kuea。”"krub"
Gilayn Wang领着小Kuea走到底层，红色兰博基尼，数字漂亮的车牌号拍卖都花了四千万，已经停在了门口。Lian从保镖手中接过车钥匙，将手放在车门把上，车门像剪刀一样打开，对于喜欢superbike的人来说，Gilayn Wang的兰博基尼同样具有吸引力。
小Kuea眼中闪烁着光芒，即使他努力用沉默来掩饰坐在车上的这一路他相信小Kuea很兴奋因为这款车型在泰国的配额只有三辆，全世界只有九百辆，Chen家是负责进口的经销商，作为朋友，Yi只给了他参加汽车拍卖的权利，这辆车的价格是四千五百万，但如果包括拍卖争夺购买权，花的钱就多了去了。
“Kuea怎么没见过这辆车啊”烧
"这车坐起来不怎么舒服，座椅不能调低，Hia怕小Kuea背疼。”
“哦……Hia喜欢超跑吗?
“喜欢，Hia有四辆，但小Kuea回了泰国，Hia
就没有买第五辆，还是坐奔驰比较好，舒服点” Lian拉动排挡杆在高速公路上穿行，但也不能肆意超车，因为曼谷整天都在堵，这些车开起来业蛮有意思，必须去外府的高速公路上才能体现超跑的速度，或着干脆去Chen家的赛车跑道“这车有多快?”“每小时350公里”
Kuea Keerati几乎要哭出来了，看第一眼就知道训爱是兰博基尼Aventador，全世界只有九百辆，价格昂贵到 Kuea肯定买不起，而且泰国还只有三个配额!谁会想到Hia会是拥有它的三个人之一 Hia看起来…一点也不像会开这么猛的车的人在Kuea的眼里，HiaLian更像是那种坐在汽车后座的商人，在车里工作，开会，或者打电话命令下属。结果Hia握住方向盘，挂档的样子，说自己有四辆车，都大大出乎他的意料。
Hia Lian像个陌生人，从Hia说不爱他的那天起…Hia就不再是原来那个人，变得好色的，不温柔，变得看不懂，是Hia……又不是Hia!
是谁吃掉了HiaLian?还是Hia有不为人知的孪生双胞?真正的Hia可能被拐带了，然后Hia二号代替生活下去，就像狗血剧里面演的那样，又或者是Hia鬼上身?那真要找Sin借圣水给Hia喷吗
"Hia到底是什么样的人”
"那小Kuea呢，小Kuea是什么样的人?"“Kuea.Kuea 就是Kuea啊“Hia 也就是 Hia”
GilaynWang的回答和微笑让KueaKeerati觉得心里一阵发沉。GilaynWang话中究竟隐藏着什么含义。


Chapter 12 Kiss
“去认识下Hia的朋友。”
Kuea Keerati一脸懵逼地看着说今晚带他去 pentagon的GilaynWang。虽然Hia的房子就在 pentagon的旁边，但Kuea从来没有进去过。他也曾让Hia带自己去，Hia却说Kuea年纪还不到。Kuea没有和Hia的朋友说过话除了HiaYi之外，对方会在来找HiaLian谈事情时，出于礼貌地跟他打招呼。
“Kuea…Kuea去了也不知道和他们聊什么”
七岁的年龄差距让KueaKeerati向来不怎么能融入GilaynWang的朋友。出席活动时Hia和朋友一起聊天，而Kuea和母亲站在一起，每个人都知道他们是未婚夫夫，而是GilaynWang的朋友圈Kuea从没涉足过。如果和Hia一起去 pentagon，他应该只会安静地坐着，一点都不好玩，而且Hia会不会觉得他很无聊，这是Kuea一直认为的。Hia从来没有带他见自己的朋友从来没有带他认识任何人，都是因为Kuea很无聊。
“没事，有Hia在。
大手伸过来，握住了Kuea的手背，不知道为什么突然感觉就会像Hia说的那样“没事”。不管什么时候，Kuea都准备全心全意相信HiaLian.即使Hia Lian 不爱小Kuea的时候。
一直以来，Kuea都不认识Gilayn的朋友，Hia的那群朋友年纪都比Kuea大，就连Hia也比他大七岁，因此两人的社交圈毫无交集。Kuea只能待在Kewelin夫人身边，远远地看着未婚夫。但今天，HiaLian要带Kuea去pentagon认识朋友。夜场对他来说并不陌生，但白皙的手却是紧紧抓住HiaLian的手譬因为这是Hia第一次带Kuea进入自己的圈子
在VIP区Hia的一群朋友已经坐在了那里，Kuea熟悉每个人的脸，因为在聚会上都有见过，只是从来没有正式交谈过。
“大家，这是Kuea，我未婚夫。""你好”
"你好，Kuea弟弟，知道吗，哥哥们想认识Kuea弟弟很久了，只是Lian这家伙爱吃醋”
Kuea转过头看着Hia不敢相信自己竟然会听到这样的话，但Hia就是Hia，只是嘴角勾起一抹笑意，却没有表现出来让旁人发现。Kuea颇为不自在，直到Hia伸手环住他的腰，带他走到长沙发的边上坐下，然后Hia坐在身边，拉着Kuea的手放在了Hia的大腿上。“把我点的红酒拿来。""是的老板”
店长赶紧去准备，不一会儿，VIP的桌上就摆满了酒水和各种小吃，直到桌子都摆满了。“不喝其他吗”
“嗯，陪小Kuea喝红酒”
一直生活在欧洲的KueaKeerati可以喝红酒， Hia知道这一点，但Hia可能不知道的是Kuea什么酒都能喝。有工程学院的朋友，还在jay的店里打鼓，丫的搜罗了各种各样的酒给他尝，连药酒都喝过了。不过Hia点红酒给他喝也OK，
嘴巴酸想喝好几天了	“哦嚯，爱情的臭味，真会讨好人”
"不讨好小Kuea，让我讨好谁，Yi那家伙吗? Kuea没想到会从Hia的口中听到这样的回答他从来没有遇到过这样的情况，Hia就像一个五好男朋友一样，就…就平时Hia对他也很好，但那是只有他们两个人的时候啊。
“弟弟害羞了你，悠着点，弟弟还没毕业”就连HiaYi的嘴角也带上笑意，朝Kuea举起一杯酒作为问候，Kuea也赶紧举起酒杯点头示意。 HiaYi年纪比他大了很多，而且是kondiaw的未婚夫，虽然两人的关系不是很好，Kuea也不敢问diaw过得怎么样，为什么没一起带来
“小Kuea想吃什么，跟Hia说呐”
“没，没关系，Kuea晚饭还饱着呢”烧“诶Lian你太超过了糖都要淹没pentagon了周围不熟的时候，他也不敢跟Hia吵，Hia朋友玩笑的眼神让他不太自在，还一直逗他，让他整张脸都红了，那不像他的朋友开他玩笑，太难应付了。
今天的GilavnWang真是难以招架，明明决定搞破坏来让Hia赶出家，退婚也很渺茫Hia总能变着法赢他，另外他怀疑Hia有小三小四的事也俞发觉得不合理因为如里Hia有的有Hia为什么要把他带回家，为什么要把他带到
pentagon。

“不过也有点奇怪，为什么突然带弟弟来公开介绍给我们?还是说快要结婚了，我们要定制伴郎服了没”
“还，还没，还没要结婚”
“嚯，Lian，你完了，Kuea弟弟不想结婚哇”“呵呵…够了够了，别逗我的未婚夫了，带过来是因为小Kuea刚到二十岁”
每个人都露出了不相信这个理由的表情， pentagon的老板不能带没到年纪的未婚夫进来吗，使用老板的权利一起进去视察工作不行哦。就连Kuea自己也没有想到，Hia不带他来 pentagon竟然是这个原因“真的吗”
“嗯…Hia不想让别人以为Hia利用特权做违法的事情，没到年纪就不能进去。小Kuea家是有头有脸的人家，万一出问题了会被人说“Hia…”
即使店里灯光昏暗，Kuea却清楚地看到了Hia温暖的笑容。为什么…为什么Hia又变得可爱了哇，不懂了啦，明明是不可爱的人怎么变得那么可爱
“他就是吃错啊，你们人品不行，所以他不想让弟弟认识你们。
PhayakChen大笑起来，试图表现出自己在朋友中是个好人的样子。Hia的朋友们都比他想象的有趣，最后Kuea被逗得笑出声来。“这群人你最混了 Yi”“呵呵”

HiaYi是个浑身会散发着可怕光芒的人，多少让他觉得有点压抑，HiaYi虽然没有对他做什么，但只是这样就觉得难以接近了，不知道diaw怎么能忍得下去。
“Lian，我和你谈谈车的事”
HiaYi起身，站在把下方普通区和他们这里VIP区分隔开的两三级阶梯上
“等下Hia再回来，小Kuea先拜托你们下“OK”
Hia起身一走开，Kuea就觉得不自在，Hia的朋友们看起来也有点不自然，虽然是Hia的朋友但Kuea跟他们真算不上多熟。然后话题逐渐变得让Kuea不明白，因此Kuea只能看着下面的舞台。Hia店里的音乐很潮，是美国酒吧正流行的音乐类型，此外店里聘用的DJ也是在泰国音乐界享有盛誉。他记得pentagon经常举办活动皆是请的国外著名乐师或DJ来演奏。
Hia这样下血本，pentagon自然在泰国排名第一。尽管不知道在世界上排名是多少，但他确信 The pentagon肯定是Top Tree或Topffive。修长的手随着音乐的自然节拍轻拍着自己的腿突然听了他喜欢的旋律。这首歌很新，Kuea也
佛爱
刚刚重新编曲混音录制了独立摇滚风的翻唱作品发到油管上，再一两天应该就会从音响工程师那里收到编辑好的视频和音频文件，然后再重新发到发到油管上。想念jay的屋顶酒吧了……更想他的爱车chilin
但奇怪的是…和Hia住在一起，并没有他想的那么压抑。
Kuea 以为会更糟，以为会一直看到Hia，或是 Hia会对他管东管西，但其实没有。Hia从学校接他回来后，Hia就让他一个人呆着，而Hia则下楼去继续之后的工作。就连今天邀请他来 pentagon，Hia在他们吃完饭后就没有再烦他再叫他的时候已经是九点半，差不多十点了就好像……就好像Hia真的只是想和他一起去没有其他原因。如果…如果这里有打鼓的工作室，如果这里有chilin，Kuea不经意觉得这样的生活已经完整了。

"怎么样，过得怎么样?”“很好”
GilaynWang冲不耐烦的好朋友露出了笑容， PhayakChen不是那种憧憬婚姻的人Yi的婚约就像一种束缚，让人窒息，他跟Yi说过，要向自己的未婚夫敞开心扉，但看样子没什么效果。“骗你自己吧”
“从小Kuea出生以来，我就和小Kuea订婚了。我干嘛要骗自己这么久?”"而我被迫有了一个老婆
“谁敢强迫你，我的朋友不是那种人………
他开玩笑地说，但Yi没什么反应，只是像往常一样露出烦恼的样子，Yi对未婚夫的感情他不想干涉，无论怎样这都是他们的私事
“DucatiPanigaleV4R后天就到了，从意大利整车进口。怎么突然要这辆车，没见你对superbike感兴趣，想换个口味?"“不是，买来作礼物”
“三百万的礼物?这么重要的人哦?"
“非常重要，他现在骑的那辆可能是BMW S1000R"
"Panigale起步会比较慢，但只有时间长一点就能随便超车，你不懂superbike却买来作为礼物有趣，我好奇你买给谁“知道了又要怎样”
Gilayn Wang 对他的好朋友挑起眉毛，Phayak只是笑了笑，举起酒杯一口喝光。
“这辆是重机，不是很会骑的话就车就白白废在路上了，我怕你那个特别的人没那个技术”
“我的人油门一拧别人跟都跟不上，我可以这么说"
两轮交通工具不适合缺乏耐心的青少年，因为很容易出事故，车手必须理智，越是重机，风险就越大，经常有年轻的车手英年早逝。小Kuea不是个没有耐心的人，并且知道自己在做什么无论是小Kuea还是真正的Kuea Keerati的生活方式，不自律的人是不会走到这个地步的。“让我送去哪里?"“这里”
“打个蝴蝶结，给车拍照，喜提新车的展牌，要吗?"
才知道为了记录每个车展厅的销售额，工作人员都要举个钥匙展牌拍照，但GilaynWang并不是在展厅买的车。
“你自己来给我钥匙，我才拍
“如果我来，能见车真正的主人吗“你觉得呢”
互相太过了解到开玩笑都不好玩，Phayak摇了摇头拍了拍好朋友的肩膀然后回到桌边坐下锐利的目光看着好友软萌的未婚夫，现在看上去神情有点紧张
Lian这家伙的态度变了，突然把未婚夫拉进自己圈子，以前明明都不允许任何人和他未婚夫说话，不想让他未婚夫在朋友们的身上看出他自己原本的模样。Gilayn饮品公司副总裁的形象可以说是完美无瑕，和作为pentaqon老板的Gilayn Wang 完全不一样
GilaynWang和未婚夫在一起的时候，他也曾稍微接触过，那小孩看起来很软萌，就是那种很好的未婚夫，一切都很完美，不然也不会有人说他们两人天生一对，珠联璧合啥的。
很少有人会看到GilaynWang在他赛车场上赛车手的样子，其实那家伙什么都玩，除了一样不玩…Gilayn Wang不感兴趣玩什么露水情缘， Gilayn Wang没有让任何女人或可爱的男人坐上副座，无论是去喝酒或是私人聚会，他的身边总是空着的。
GilaynWang感兴趣的人只有一个。从意大利赛场上进口价值三百万的礼物，收礼物的人身份必然不一般，或者就是他怀疑的KueaKeerati?如果真是送给KueaKeerati，那这俩人的关系倒是挺有意思的。一个人喜欢supercar，一个人喜欢superbike，却扮作温暖大哥哥和乖巧娇弱弟弟的姿态，各自收起了自己的爪子和獠牙。不知道谁比谁更凶。
GilaynWang看出来朋友在怀疑，眼神还在小 Kuea身上打转。Yi是个聪明人，也是个怀疑论者，否则也无法控制自家产业，汽车行业可是比 Wang家的饮品业竞争更激烈。

“我带小 Kuea 回去了”
原先没有打算要逗留到午夜，但酒瓶已经几乎是空了，这么看来小Kuea还真是个小酒鬼，白嫩的脸颊染上蕴红，眼睛开始浮起一层雾气，但还能聊天，那就还没喝醉。“先别走，先玩转瓶子吧。”
突然，不怎么爱吭声的Yi提出了个他一直吐槽无聊的游戏。如果瓶子转到谁面前，谁就必须选择是真心话还是一口闷
“哦对，今天要修理下Lian，Kuea弟弟也想一起整整Lian吗，如果瓶子转到他就可以问很多问题呐”
这些混蛋还在逗他未婚夫逗个不停，喝十杯他都不在怕的，更不用说这不知道转几次才会转到他的鬼游戏了。
“玩!"
“确定要吗，小 Kuea?"“嗯，Kuea 想玩。”
大概是想机会捉弄他吧，既然想皮一下那就随小 Kuea好了，于是转瓶子游戏终于开始了……这游戏转瓶子的人是有窍门的，而转瓶子的就是他的好友，他们这群人都知道Yi那家伙喜欢耍诈。所以原本应该随机旋转的瓶子每次都停在他和翻小Kuea身上，每次他们中有人带对象来跟他们
喝酒的人都会被其他人打趣
“诶 Lian，你吻过小Kuea了吗?”
第一个问题很basicGilavnWang笑着转头看向一脸震惊的未婚夫。
“吻过”
"哎呦喂~~~”
立马被弟弟重重捶了一拳，他笑了下，然后在下一拳落下前，抓住害羞的人手并握住“Kuea 弟弟……Lian他很会接吻吗?"“不……不回答。""那就干了这杯!"
“小Kuea不喝完也没关系
来不及了，害羞的小Kuea举起酒杯，一饮而尽 GilaynWang扭头眯起眼目露凶光地看向朋友，但此时那群人已经没人理他了"Lian，到哪一步了“不说，倒酒吧”
假装露出意味深长的微笑好挽下尊，谁会告诉朋友说只有接吻而已哇!就他们的关系，别人肯定会想他和小Kuea到了什么地步…不过没关系用不了多久的，他有信心!
“Kuea弟弟，Lian最性感的地方是哪里?""…不，不知道。”
“不行呐，这样的回答不合规矩，没有不知道这个回答”
小Kuea被连番问得眼睛湿漉漉，开始发出不乐意的咕哝声GilaynWang转头露出撩拨的笑容注视着小孩儿甜甜的眸子，Kuea被问得害羞不已，偏过身把脸埋在了他的肩膀上。“不想回答了吗，嗯?"
Lian在小巧的耳朵旁边温柔地轻声说，然后转向他的朋友，挥挥手表示游戏结束，于是朋友们促狭地笑了笑，没有再继续闹下去。但是已经喝醉的人不知道，还害羞地在他肩膀上摇头“嗯……好难回答。”

“Hia 不性感吗?"
柔声细语的，完全无视旁人的存在，反正也没人听到，此时只有他和甜蜜眼神的主人，只见Kuea微微一动，离开他的肩膀，抬眸看向他…."不知道……Kuea不知道。”
和小嘴动了动，恼怒地瘪了瘪嘴，他忍不住抬手揉
了揉软软的脸颊，轻轻捏了捏。
“小Kuea最喜欢Hia哪里，嗯?""不喜欢了，Hia不可爱了。”
“那Hia要怎么样小Kuea才会觉得Hia和以前一样可爱呢?"红智“Hia 要先爱Kuea。
“Gilayn Wang，一直很爱，Kuea Keerati"
英俊的脸庞再进一步靠近，在鼻尖轻轻一吻，然后不情愿地慢慢离开，但是不料想，小醉鬼的两只手突然拽过他的领子，于是两人的嘴唇紧贴在了一起。
周围响起一阵喝彩起哄声，还伴随着一片手机闪光灯，意识清醒的GilaynWang只能伸手接过 Yi递来的菜单，挡住自己和Kuea
认为他会推开Kuea吗?不可能的………今天作为被强吻的一方，必须要让Keerati小少爷承担下责任。想到这里，没有动作的他开始沿着柔软的唇瓣轻咬吮吸葡萄酒甘甜细腻的味道萦绕在来回纠缠逗弄的柔软舌间。这一吻由KueaKeerati开始，也以小醉鬼再次倒在他肩膀上作为结束。“吻了Hia，做了坏事却睡过去来逃避……真狠心啊小Kuea。”


Chapter 13 it's you

带小Kuea回家花了相当一段时间，醉酒的人只会一个劲地把他推开，小Kuea谁都不让碰，还嚷嚷着不准叫小Kuea，只能Hia一个人可以叫"是 Hia 啊，能叫”"Hia 吗?"
高大的身影扶着醉鬼在沙发坐下，Lian好笑地看着Kuea侧身耷拉着头，然后自己又用手撑起脑袋，GilaynWang蹲在地上，嘴角勾起一抹笑意。对上小醉鬼的眼睛。
"是 Hia”
“别笑，不喜欢。”
“但是Hia想对小Kuea 笑，不好吗”
"不!Kuea 喜欢Hia笑，但是不想喜欢Hia利看着未婚夫一脸郁闷的表情，Gilayn Wang笑了，
小Kuea又变得像那天他去Jaymini店里带回来时的那样调皮了
利佛
“但Hia喜欢小Kuea呐”
“不，Kuea 不喜欢Hia了，分手!"烧
白皙的手四处摸了一通，抓过一个抱枕抱住，还挥手赶他保
"不行，不能分，Hia要和小Kuea结婚”“真的吗”
小Kuea不确定的表情让Lian感觉很愧疚，为了补偿对方这些天的伤心，他发誓再也不会让 Kuea难过了。
"真的”
“但Hia说不爱Kuea”
Gilayn Wang起身坐在了正伤心的人身边，环过弟弟的肩膀拉进怀里抱紧，鼻尖在Kuea额头上停留了好一会，然后才低头用自己的额头贴着小 Kuea的额角
"Hia 爱小Kuea，没有一天Hia不在爱小Kuea”“呵……但Hia说不爱小Kuea有听到，小Kuea记得”
"Hia这么说是因为Hia生气，Hia不会让这种事情再发生了”
Kuea的脸上只有伤心和痛苦，大颗的泪水涌出眼眶，Lian伸手抚上，用拇指抹去滑落的泪水，然后在湿漉漉的脸颊上落下轻轻一吻“可以原谅 Hia吗”
“Kuea犯那么大错了吗，Hia才对Hia这么狠心， Kuea哪里做的不对为什么Hia不说啊Hia知道吗，Kuea最爱Hia，爱很久了，那天Kuea好难过，这……这里好闷啊这里，Kuea不能呼吸”白生生的小拳头砸向自己胸口Lian连忙抓住弟弟的手。小Kuea痛苦，他更心疼，怀里的小孩儿哭到发抖。这一步是GilaynWang走错了，小 Kuea从小在全家人的关爱下长大，被所有人宠爱着，就连他自己也是万事随小Kuea的心意，对待小Kuea的手段本就不能那么激烈
"是Hia错了，Hia承认一切都是Hia的错，是 Hia 不好。"
"Hia玩弄Kuea的感情，Kuea不是玩偶，也不是安娜贝尔”
“嗯…ia知道了，Hia的小Kuea比安娜贝尔可爱多了，是白龙，Hia是那条没牙的龙“那叫没牙仔和光煞才对，Hia乱讲”
Lian笑了，小Kuea哭着还不忘给他纠正龙的名字
"OK，小Kuea是光煞，Hia是没牙仔“Kuea 真的还是Hia的小Kuea吗?"“永远”
即便要一遍又一遍地回答这些问题，他也会甘之如始，回答到小Kuea有信心，愿意一起重新开始。
"Hia 爱小Kuea”
“Hia真的很爱Kuea”
利佛“再说一遍"
“Hia只爱小Kuea一个人”“再一遍…”
"Hia最爱Kuea了""Hia……嗯”
就是这一刻Kuea身体动了动仰头看向他，于是利他的忍耐一下子崩塌，气氛，时机，酒精，还是什么，促使着他再次吻上了小Kuea柔软的唇。而这一次，Kuea缓缓回应了他的触碰，在他胸前攥紧的双手移动向上要环住他的脖子，这时他将小Kuea推到在沙发上。

"Hi....Kuea 爱 Hia"
“Hia 也爱小Kuea…Hia的小宝贝”
GilaynWang拉着白皙的双手圈在了自己的脖子上，大手在全身光滑的肌肤上肆意触碰，爱不释手，与此同时，温热的嘴唇还在逗弄着柔软甚至开始红肿的唇瓣
湿濡的睫毛让小Kuea的眼神甜得像蜜糖，Liar亲了亲湿漉漉的眼睛，然后向下直到脸颊，鼻尖贴着香软的肌肤轻嗅，接着又吻回嘴角，下巴…白皙的脖颈“啊...Hia”
“嗯……怎么了”
Lian在Kuea耳边低声回答，然后叼住小巧的耳垂轻咬，使得小Kuea发出轻轻的呻吟声，理智几乎消失殆尽的Lian轻咬吮吸着脖间的软肉，直至留下淡淡的粉红色印记。
"嗯Hia…亲”
Kuea全身泛起红色，软软的声音轻得就像是耳语一样，他的小Kuea害羞的时候最可爱，Lian再一次吻了下柔软的唇瓣，但只是轻轻一碰就移开，逗弄着小孩儿，直到听到一声不悦的呻吟。
“呃…”
"想要 Hia 亲吗”
“因”
小孩儿偏过头避开他的视线，所以作为惩罚再次被吻了脖子……第二个印记落在第一个旁边，像花瓣一样
“叫自己宝宝……然后Hia就亲”副怪舞
"Hia欺负人”
"好吗…给Hia叫一声，想听一次"
不知道为什么像跟小女孩说话的一样，Gilay Wang平时并不很会说甜言蜜语，说什么都简单直接，可这种时候，他却想让自己说的话特别甜…因为Kuea是特别的人。
"Hia“嗯…”“亲下宝宝”“哪个宝宝，嗯“Kuea 宝宝啊”
好孩子小Kuea得到他想要的亲吻作为奖励
情动让人比想象得更难以自拔等KueaKeerat稍稍清醒的时候，已经身处HiaLian的怀抱里。屋外微弱的光线透过玻璃门照射在离沙发不远的地面上黑暗中Kuea清晰看见了Hia的眼神，Hia的眼睛在说Hia爱他，Hia没有说谎， Kuea没有自欺欺人对吗，不是自作多情对吗
"Hia，哈"
Kuea哭泣着，热意如暴风雨般席卷全身，裸露的肌肤摩擦着Hia强壮的身体，他从没这么清楚地看过Hia的身体，宽阔的肩膀，厚实的胸膛，腹肌以及相连的身下“嘘..疼吗，Hia 慢点“Kuea……疼……啊”
每次Hia试图将自己推进时，Kuea都是一阵紧绷，双手抵在Hia的胸前，指尖用力按在温暖的肉体上。"嗯…"
GilaynWang低头吻了吻红肿的嘴唇来转移 Kuea的视线，两只大手在纤细的腰间四处游弋接着滑向上揉捏胸前的两粒，光滑的白色身影被刺激得不住颤抖，有力的臀部慢慢把自己挤入向更深处
小Kuea的第一次，他不想着急，但小Kuea紧紧缠住他，让他差点忍不住，双眼朦胧地唤着他，
还夹杂着甜美的呻吟声，尽管不得不忍耐，但等待是值得的，因为到最后，小Kuea终于接纳了他的全部
“Hi.…亲亲宝宝”
"好孩子…Hia爱宝宝呐”
大手将紧贴沙发内侧的白皙大腿推到膝盖处，把几乎从沙发边缘掉落的另外一边大腿拉起来挂在自己结实的臀部上。然后开始缓慢地，就像一个蹒跚学步的幼儿园小孩一样，HiaLian的小孩才刚练习，就着攀在他脖子上的双手，使得他可以慢慢教会小孩前进的节奏，一步一步，一步一步。
"Hia……啊……啊…Hia"快一点呐"
只稍微加快了节奏，只就这样他的小Kuea就差点受不了，这并不是在身体上有多满足的一次亲密接触，因为这是从开始到结束都轻柔徐缓的第一次，但是却填满温暖了GilaynWang的心，因为他等候已久的生命中的另一半，终于属于了他。
GilaynWang在疲惫瘫软的男生脸颊上不知吻了多少次，鼻尖在光滑肌肤上逡巡着流连忘返，一经触摸就上瘾了似的，对老婆上瘾就是这样没错了。
为自己心急而叹了口气，他并没有准备要在今天就和小Kuea发生关系，但之所以生米煮成了熟饭，而且还是茉莉香米，都是因为太香了，香到想煮第二次第三次，一不小心可能四锅饭出炉高大的身影起身，一把捞起丢在地上的裤子穿上，胸前和肩头的刺痛让他停下动作，低头检查看到了好几道带着淡淡红色的抓痕，脖子一侧还有一处牙印，爱的印记就是这个样子。"Hia抱呐”
长腿弯下，双臂插入膝盖弯和后背处，Lian 抱起一米七多的未婚夫，小Kuea体重不算轻，他怀疑是不是真要去请一位专业教练……否则可没那个权利尝试抱起小Kuea这样的动作，肯定会扛不住
GilaynWang朝卧室门口走去，一眼没看右边那扇背后是KueaKeerati安全区的门。

和他想的完全不一样!
Kuea Keerati在醒来的那一刻就想用力摇头，但他不能，因为房间的主人正站在镜子前打领带，所以他只好装睡，努力挪动身体往被子深处滑动…想把自己的脸藏进被子里“早上好，小Kuea”
被抓包的人绷紧了身体，一个字都不敢说，视线刚好和被子的边缘齐平，因此不知道Hia是不是在看自己，只能听到走动和床垫陷下去的声音盖在脸上的被子被扯开，立即撞入Gilayn Wang
来。来。的眼睛，热度从他的脸、耳朵和脖子蔓延重红
"早上好，亲爱的。”
“不……不…嗯”和情爱。
Hia根本不听他的抗议，又被Hia亲了!Kuea没力推开Hia推开，想拧头躲开，却被温热的手定住下巴不让他动，被Hia亲到满意为止，被亲到几乎喘不过气，Hia才放开他“Hia 走开啦”

避不开，他只能垂下眼睛看着自己的鼻尖，不想跟昨晚的好色鬼有眼神接触，Kuea什么都记得!记得Hia说爱他，也记得自己说爱Hia“不走"
Hia狡黠的笑容让他不知所措，可以先出去下吗，他还没有整理好自己的情绪。“先让Hia看看，有没有发烧了
温暖的手落在了他的额头上，然后又移动到他的脸颊和颈侧
“嗯…身体有点发热，待会吃下药，Hia让人给买了粥，小Kuea想什么时候吃就再起床出去吃，现在才七点，还可以再睡一会儿。"“哦”
好在Hia没有再逼他，Hia就像平时的Hia.-通说完他就只有答应的份儿，幸亏今天是星期六，不用上学，Kuea暗自觉得下半身钝钝的...都是因为Hia啦。
"今天Hia晚点回来呐，自己要按时吃饭”"要去哪里吗”
不自觉就问了出口，然后再次在Hia逗弄的眼神下怔愣住，为什么只是被Hia注视着，他的心就……剧烈跳动
“去工厂看看，Hia要增加出口欧洲的酒类产量，小Kuea一个人可以吗还是说想跟Hia一起去“Kuea一个人可以的”“等下Hia再打电话来
临出门前，Hia还拉着他的手又香了下，Kuea以为Hia只是香一下就结束了，不，Hia用牙齿轻轻咬他的手掌捉弄他…咬得皮肤发红，一边逗弄他的同时还一直故意看着他的眼睛“呼…”
Hia走了，而Kuea也继续睡不下去，整个人完全清醒了，加上Hia的行为让他动摇不已。人影动了动靠着床头坐起来，瞪大眼睛看着身上Hia的条纹长袖睡衣，周身也没有觉得粘腻…就Hia都看光了
"哦咦，这都什么鬼啊”
他抓着自己的头一阵狂摇，然后再次仔细打量着周围，Hia的主卧室比Kuea的房间大，没有步入式衣橱或单独的更衣室，但床对面的正面墙就是一个开放式衣柜有悬挂在不同高度的内置滑轨，以及安在墙上的储物架。地上是几双一排，足有十层的鞋收藏在玻璃隔板鞋架下面。Hia的房间很漂亮，边上贴着一面长镜子，里面又是一个置物架，不多不少，Hia的房间就只是睡觉而已
这一刻，KueaKeerati觉得迷茫无措，无论衣服被子，枕头，房间里的气息，都让他有种好像被 Hia抱着的感觉。昨晚Hia和他……哦咦，为什么会变成这样哇
但是不知道为什么，会觉得好像自己怎么这么开
心，想克制自己不笑，又好难，想到Hia的话就害羞，只好拿起枕头捂住脸，对着枕头喊，不让自己的声音漏出来。“Hia 爱小 Kuea"
比他们订婚二十年间的任何时候都要害羞。


Chapter 14 Shy
KueaKeerati醒来吃早餐吃药，又接着继续睡。然后等该醒来吃午餐的时候，Hia就果真打来了电话，见没人接还孜孜不倦地一直打来，Kuea只好起身，手机调了静音不想听见，但是Hia打了座机!铃声响彻整个房子
“吃饭了没，嗯，正在吃是吗，所以才不接Hia的电话。"
声音中的愉悦，听得Kuea简直想骂两句，为什么不让他多休息多睡会儿啊!合着累的人不是 Hia!然而Keerati小少爷顾及着体面，无论有多想骂Hia，都得扯出个笑容，语气正常地回答
“刚在吃”
“好吃吗，Hia 让酒店送来的”"好吃，谢谢”
刚从被子下挣扎爬出来的Kuea其实还不知道 Hia给他买了什么，就Hia还在跟他说话啦。不
是说去视察工厂，怎么这么闲。过去啊就是 Kuea努力找各种话题打电话跟Hia聊天，现在
不想了	
"继续吃吧，Hia应该会在11点回来，工作还要忙会”
“好的，Hia 也……别勉强”
有点，不，应该是很多，几乎是一整颗心，都在
担心着Hia，他本应该是一个正在经历分手期的伤心人，可Hia这一天天的都追着他逗，从那天到今天……到昨晚……真是疯了。
Hia低沉的笑声从手机里传来，白皙的耳廓忍不住发烫
“想 Hia了吗?""不想”
"但Hia想小Kuea了。”
心脏再次震动，对这个版本的Hia，他既是生气又无措，没有拿着手机的那只手紧紧拽着被子直到被他捏得皱巴巴，他才没害羞呢……真……真的没害羞
“和Kuea无关”
"呵呵…好了，Hia不逗你了”“再见”
再继续睡也睡不着，只好起床吃饭，今天Hia从早饭到午饭都在说想他，让他的心情就像海浪般起伏。Kuea看着自己的两只手，觉得现在，这一刻，这一秒，马上就要离开Hia家，今天一定要打到鼓!
最近可以打鼓的地方，不是他的那处秘密房子不是pentagon，而是Jaymini那家同样在 Thonglor路的屋顶酒吧。Kuea掂量着如果离开房子，会不会被Hia的人问去哪里，但还是要去再呆家里他要疯了!
GilaynWang的身影影响着他的思绪，他不想再纠结这些了，刚Hia说想他时，他的心其实也在想念Hia，太糟糕了
走出pentagon比想象的容易，守卫根本没有问
他要去哪里的意思，只是敬了个礼问好，Kuea心里犯着嘀咕一边点了点头，接着转过身打量房子周围，不一会儿就走到了pentaqon的门前。 Kuea挠了挠头，然后挥手叫一辆停在附近的摩托车，不到五分钟就开到了jay的店前“小家伙?"“咋”
“你这样子看起来像逃命似的”
Kuea自己也是这么想的，现在他就像一个走投无路的人，不知道去哪里，所以来了这里“大叔，给根烟”
"什么啊，每次见面都要烟。”
抱怨，但还是递过去一根烟和火柴“这个年代了还在用火柴吗，大叔
“classic啊，才去pentagon那么几天，你就更 Hiso了呢，忘记药酒也喝过，烟草也抽过，我这个前东家更是忘光了喏”利
对 jaymini 的脑洞摇摇头，Kuea划火柴点着烟坐起身茫然地望着pentagon，灰色的烟雾飘入空中，起伏不安的心情慢慢变得好了一点。“所以你是怎么了，老公赶你出家门了?”
jaymini挪了把椅子坐在旁边，这小孩样子很奇怪，穿着从没见过的小少爷装束，头发像是被揉过似的蓬松，满脸的疲倦中却又泛着愉悦的痕迹，整个人迷惘又混乱的样子“和老公做了吗”“咳咳咳咳”
被烟呛到，呛得Kuea弯腰一阵咳嗽，与此同时耳朵开始变得通红，然后蔓延至脸和脖子都染上红色，眼前孩子也太好猜了，完全用不着等， Jaymini了摇头
"咩，还说要去抢他女人，最后被他吃了，那家伙功夫不行吗，你坐在这里一脸焦虑的样子，还是他那里跟火柴一样细?"
"什么都不是啦，大叔你不用准备开店吗，这么闲来八卦哦”
“现在才下午两三点，你让我从学校放学就开始营业吗，死小孩，这里是酒吧，不是冰沙店。“但大叔卖过韩式刨冰”
“混合营销期啊，记得还真清楚啊你。怎么样好几天没见你，还OK吧”“还没死”。

Kuea在jaymini眼中就像一个年幼稚嫩的小弟弟，这么点年纪敢藏那么多秘密，不知道秘密在哪里，该知道的人都知道好吧。可能也是因为年纪只有二十岁，还不够成熟。
以更广阔的视野看世界，而且还是个听话的好孩子，就算喝醉时哭得像狗一样，死都要未婚夫分手，最后还是在一起"所以，你未婚夫有别人吗”
“没没有…他还带我去了pentagon,见了朋友” jaymini 忍不住吹口哨调侃，经常听这死孩子抱怨未婚夫冷淡，把自己看作是小孩子，各式各样的抱怨，孩子气的小鬼
“怎么，没发现是你以前害怕的那个样子"
“谁知道啊，谁知道Hia是真的在等我二十岁，V 信公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya还认为是个借口或者 Hia骗人…哄我开心而已什么的"
Jaymini 伸手用力揉了揉对方的头，这小子就是想太多
“他对你好就好了啊，想那些有的没的搞得自己爱红心乱，有时候事情也没那么复杂。”“就……就不确定啊”利陈食
"不要随意揣测，先看看，你是不是生错时代了哇，聊聊啊，知道吗，还没在一起，还没一定要怎样，像哥哥弟弟一样聊聊啊” jay 发出的啧啧声让 Kuea 撇了撇嘴
“什么还没在一起地，早已经订婚了，Hia都要去跟妈妈请求和我结婚了"
“哦哟哟哟，你要有老公了，呃，已经有了喏”脸又红了，Kuea赶紧起身躲开不停取笑他的大叔，走进内场抓起鼓棒就打起鼓来，好缓解自己的害羞，jay见小孩子害羞了，也懒得再捉弄拿起手机向股东发送了一条消息。“小孩在这里”
大股东还没有回复，可能是忙着各种工作，jay也懒得关注，他的店还没有破产就够了。高大的身影望着远处的pentagon屋顶打了个哈欠，抓起一把扫帚继续打扫起店铺。

也许是因为像印度电影似的东扯西扯一样聊了半天，尽管不是自己的事，仍然觉得心累。 Kuea没有在Jay的店玩多久，虽然Hia发消息说凌晨一两点才回曼谷。现在不是享受夜店氛围的时候，是该好好思考下了，想出接下来要怎么办。单薄的身影靠着沙发，抱膝坐在地上，拿起手机放在面前的桌子上，然后按了免提给好朋友打了个电话"diaw..”
"hello，你的声音不是很OK呐Kuea”“嗯……有点。可以聊聊吗，会打扰到你没”“可以啊，没什么打扰咯，我一个人在家。
kundiaw和他一样也搬进HiaYi家很久了，而且自从kundiaw搬进去后HiaYi就几乎再也没有回家睡觉，位于中央商务区欧洲汽车展厅上方的豪华顶层公寓，只有一个人.....kundiaw.“你……我，我，呃……”

“Kuea，我去找你吧，我可以去的，又不远，只是thonglor 而已”
“没关系，Hia待会就回来了，事情……也没那么严重，只是觉得心里压抑”
即使学校有一大群朋友，但都比不过kundiaw， kundiaw是他从去英国留学后交的好朋友，他们
住在一起，睡在同一个房间，一起长大，所以说给朋友听，说给jay听，都不如说给kundiaw 听。 Kuea把发生的事情都说了一遍，越说越哭，不是因为感觉糟糕，而只是把压抑的情绪发泄出来。
“我和Hia昨晚那什么了”
“嗯……那你还0K吗Hia是强迫你了吗，现在感觉怎么样?"
“就挺好的。diawHia说爱我，我感觉很好啊，我还爱着Hia啊，我以为我已经放下了，已经接受了 Hia 不爱我。但是当Hia说他爱我的时候，我就完全相信了，很蠢吧，但我觉得好开心”
“没事的Kuea，开心就好啊，我很高兴你能开心地和Hia在一起。”
"感觉好不真实，像做梦一样。”
"不要那样想，对自己好点啊，要允许自己幸福啊Kuea，Hia他道歉了，他那时是气急了才说那样的话，试着好好谈谈，商量好以后就算生气也不要再那样说了”
"你说话真可爱啊diaw，你让我觉得一切都好。

Kuea对着电话微笑，kundiaw开朗的笑声让他感觉好多了，有这样一个乐观的朋友是上天的恩赐，有时候这个世界太残酷，我们需要一些东西来治愈我们的心，照亮一点生活的阴暗"那就好啊，真为你高兴，如愿以偿了..."但我还是有点担心会再次失望”
“先试试看喏，爱Hia那么久，再努力一下，如果还能试着信任Hia一次，如果真的又要失望，那也算是尽力了，可以放下Hia，什么都不要留下，重新找个男朋友。
Kuea和好朋友笑成一团，kundiaw很可爱，可
爱到他不明白为什么HiaYi会对kundiaw那么狠心，kundiaw建议他的方法也用在kundiaw自己身上，kundiaw一直忍受着HiaYi，相比之下， Hia Lian比HiaYi人好一百一千倍。"你才是，diaw，快点放下Hia Yi吧”
"快了，我也开始累了，逃跑了要收留我哦”"来吧，可以逃去我的秘密房子那里，HiaYi不会知道的”

"如果我消失了，他可能都不知道，已经一个月没回家了……把他的财产偷出去卖掉好了"
故作开朗的寂寞声音，让Kuea一阵心痛，作为最好的朋友却什么都帮不了，这是kundiaw必须自己处理的事情。
“diaw对不起，我不该提HiaYi的”“没关系，已经习惯了，哈哈”

Gilayn Wang本打算晚点回家好让Kuea在Jay的店多玩一会。可是还没到11点jay就发来信息说小Kuea已经回家了，于是原打算和Yi那家伙聊天到凌晨2点再回家的Lian不得不改变计划。
“我回去了”
"下次别来找我了好吧，每五分钟看一次手表，要回去找老婆，就赶紧走人。”
Lian对着毒舌的朋友笑了笑锐利的眼睛扫视了这间两卧室套房这套价值数千万的豪华房产是朋友后来新买的落脚处，他朋友不喜欢这里咯，与自己在对面的房子相比，面积大小都另说了，还位于高楼层，上去又热下去还要等电梯，必须与他人共享空间，不耐烦如死Yi快烦死这些事了，停车位有限，只能停两辆车……逃离老婆离开家，不能赶老婆走，就只能赶自己出去住。“试试和老婆住啊，然后你就会知道其实很好"我不喜欢小孩子”"饭都吃了还嫌烫
怼了朋友一句，但Phayak就是Phayak，转过头装作对电视上的足球比赛很感兴趣的样子，他也不想再说什么了，自己的问题，必须自己解决。
Gilayn Wang没用多久就回了家。打开门就看见未婚夫正坐在电视前面的沙发上打瞌睡电视屏幕上正播放着调查事件相关的Netflix电视剧他的眼睛微微一亮大长腿绕过沙发拿起遥控器关掉电视，这时睡着的人却动了动。

"Hia 吗”
“嗯.…困了怎么还不睡”“Kuea等呃，等看下一集电视剧”
嘴角扬起一抹宠溺的笑容，嘴硬的孩子，如果他真的在凌晨2点回来，应该也会看见Kuea睡在这里等对吧。回家还有人在等自己，原来就是这种感觉
佛爱
“吃过饭了吗，Hia还没吃呢，来陪下Hia吃饭一整天都在视察工厂着实让人疲倦。提高生产力需要巨大的投资，必须订购更多的机器，尽是一些琐碎事情，要开标让承建商会过来看，要找机器销售，各种需要仔细处理，因为会影响产品质量和以后的运营，不能随便乱来。

起先Kuea是打算逃开Hia去睡觉，但Hia看起来真的很累，走进厨房的时候还举起手捏自己的脖子肩膀。Hia工作真的很辛苦，这点毋庸置疑作为一个工作狂，Hia几乎所有的时间都花在了工作上。Kuea问过Hia为什么要这么累，为什么不用手下人
“作为企业的负责人，我们必须比别人工作更辛苦，比别人知道得更多，如果我们不堂握全局，当出现问题时，我们就不知道怎么解决，所有事都是相互牵连的”
Hia的态度一直为Kuea所欣赏。

“Hia要自己做吗，Kuea叫人送来好吗”
“做煎蛋很容易的，午饭没吃完吗小Kuea。"大手从冰箱里拿出来一份米饭，吩咐手下买了两份饭，怕Kuea吃的多，怎么着都是男生，吃得多并不奇怪，但是饭只空了一半，另外还剩下三样饭菜。
“嗯Kuea吃不下
“那Hia热热吃好了，很简单”
“Hia，但这是剩菜剩饭呐，Kuea觉得还是重新点好了"
“没关系的，住在一起，有时候谁很忙，先吃完
就放进冰箱冷藏，另一个忙完再继续吃，不要太在意这些礼节”
Kuea一点都不习惯，但Hia已经拿起盘子把食物放进微波炉了。他和父母吃饭从来没有这样过。妈妈总是叫他等着一起吃饭，不要在爸爸之前吃，小孩子必须要等大人，或者如果哪顿饭必须先吃，就会分出来刚好够他一个人吃的一小
碗，而且必须用公勺，不准大声吃饭，小心不要撞到勺子发出很大的声音。爆
但Hia Lian 却是和他完全不同的人。Hia 热好饭菜后，拿个短勺子和筷子坐下来吃饭，坐在旁边的Kuea觉得既内疚又不好意思
每次和Hia约会Hia在餐厅的每一步都很讲究勺子筷子什么的一切具备，用餐礼仪完美，他却
看到Hia一只手端起饭盘，另一只手拿着筷子吃饭，这样子的真是特别陌生。
“瞪大眼看Hia哦，被Hia吃饭不斯文的样子惊到了吗"
“没…没有Kuea只是没想到Hia会有这个样子“小的时候，Hia在地板上吃饭，没有公勺咯，一条咸鱼可以吃三四餐。小Kuea知道对吧，在 Hia 家生意做大之前，是开制冰厂的”
“Kuea知道的。王叔王姨人很厉害，成功建立了 Gilayn饮品公司，Hia也超厉害”
对于Kuea来说，Hia以前不像现在富有的事根本不是问题，很多人喜欢说Hia是华人暴发户那又怎样啦，好多姓氏显赫的人还不如Hia那么成功。
“公司刚成立时，Hia就开始交际。如果Hia在别人面前这样吃，Hia就会被指指点点，所以Hia必须学习餐桌礼仪，如何使用餐巾，洗手的水什么时候上，勺子叉子筷子应该放在什么位置，Hia练了好几年，吃饭都不香了"
Kuea不知道该说什么但是Kuea理解Hia的感受，因为为了交际Kuea也付出了很多努力才成为KueaKeerati小少爷，维护家族姓氏的荣耀，父母的颜面。礼仪必须完美优雅，但有些礼节并不恰当，即使在这个圈子长大的Kuea也觉得累而不得不从头开始学的Hia更是比他累不知多少倍。修长的手伸过去搭在了并排坐着的Hia大腿上努力让Hia觉得Kuea真的没有在嫌弃Hia“但Hia从来没有觉得累，因为Hia有重要的东西需要Hia保护”"什么?"

Gilayn Wang放下手中的盘子和筷子，转动自己坐着的高脚椅面向Kuea，大手伸过去握住白皙的手，拇指在光滑的手背上来回轻抚。
“Hia 不想让小Kuea因为有Hia这样的未婚夫而羞耻”
"Hia，Kuea没这样想过，从来没有过，Kuea没有觉得羞耻”
利佛爱
“嘘，别慌，Hia知道小Kuea从来没那样想过，但外人的眼神我们制止不了，Hia 不想在站在 Kuea旁边的时候，有人指着说我们不般配，Hia想让小Kuea成为一个幸运的人，Hia可能没有从一开始就准备好一切，但Hia会向证明给小 Kuea看，让所有人看到Hia是真的准备好照顾小Kuea了。"

只是吃个饭，怎么说到这么远了，Kuea的心软得像一团面粉，泪水无法抑制地盈满了眼眶，没想到Hia会这样想，没想过Hia会为了他这么努力。利
"Hia 让Kuea觉得Kuea很特别”
Gilayn Wang轻笑一声，松开弟弟的手，抬手抹去Kuea脸颊上的泪水。
“小Kuea对Hia来说就是特别的人。”
Lian两只手捧住光滑的脸庞，缓缓俯下身子，触到柔软的唇瓣，沾染着淡淡食物香气的舌尖逗弄着柔软无措的小舌，轻轻含咬了下唇，然后流连不已地缓缓抽离。
"今晚Hia想一起睡呐咔”
Kuea害羞得低下了头,这个吻是Kuea心甘情愿和Hia Lian发生的，还要求一起睡，他要怎么回答啦，如果答应，会不会太随便，要是拒绝.就…暗自又不想拒绝"等下妈妈会说”
这个借口怎么听都不像话，但他不知道该怎么说，直说的话又……不好意思，太婉转的话又…怕不能和Hia一起睡。
“阿姨不知道咯Hia也承诺不会告诉Hia的妈妈 Hia是个好色鬼!


Chapter15Good Morning
GilaynWang侧躺在床上笑吟吟地看着身旁的小懒虫，在被子底下慢慢蠕动的小Kuea，头发柔软蓬松，眼睛还闭着。大手故意轻点了下倔强的鼻尖，以为小Kuea会翻身躲开他的手，但弟弟
却反而更凑近了，把脸埋在他胸前来回蹭了蹭上烧
直到找到一个舒服的角度才停下……可爱。
星期天不用着急去什么地方，GilaynWang习惯性地每天早早醒来，平时他可能就会起床去慢跑，跳绳，或者游泳，但今天却放任自己和小懒虫赖下床
今天具有特殊的意义，是小Kuea自己愿意和他
一起睡的第一个早晨，尽管自晚安吻后小Kuea。
就把自己埋在被子下不肯出来。情
结实的手臂松松地搭在纤细的腰间，在小Kuea依偎过来时，抬起手轻轻抚摸纤薄的脊背，指尖挠弄着熟睡毫无察觉的人，然后低头吻了吻凌乱的头发。“嗯.”

"早上好，小Kuea"
Lian的喉间发出轻笑声，看着身前的小Kuea 略微撑起身，抬起头挣开眼睛，眨了眨眼，调整好焦距然后眼睛立即瞪大白色的耳廓变成红色接着晕染到脸上，但还没等他看着那抹红色抵达脖子，小Kuea就已经再一次钻进被窝里躲了起来。
"还没跟Hia说早安呐，嗯?"
低沉的声音逗着害羞的人，直到对方用额头来回推他的胸口，被子底下才传来小孩儿轻轻的一句早安，声音闷声闷气却格外可爱。当他假装要掀开毯子时，还听到对方大声的抗议，就像一只炸毛的猫咪。原来自己的未婚夫这么害羞，为什么之前没有注意到啊，可能就是因为过去他们没有对彼此敞开过心扉，而他也从来没有和追过小 Kuea
没关系……从今以后天天追，在这件事上，他比工作更有决心。
在一起的第一个星期天从害羞开始，Hia低头香他的头问他想吃什么时，Kuea一脸的无措，甚至躲在被子里……他还招架不来Hia
“粥吃腻了吗，Hia习惯早上吃粥，如果小Kuea觉得腻了，Hia给叫点别的东西。

“Kuea 可以吃。”
Keerati家的早餐不怎么接受中式白粥Hia吃还会配咸蛋沙拉、酸菜、炒蔬菜、咸鱼、腐乳、橄榄菜等等中式小菜，但是Kuea家吃的稀饭，会加鱼，加虾，或者加猪肉。
“不用勉强，如果吃不了就告诉Hia
Kuea急忙从毯子下钻出来，抬起眼睛，眼神专注地看着Hia生怕Hia不相信Kuea真的能吃，
可能不是每一样都可以，但Hia就是这样生活的，他自己也想适应Hia的生活“Kuea 真的可以吃呐，嗯..
明Hia一直在等这一刻，等Kuea从被子里出来	Hia戏谑的眸子和沿着唇瓣触碰的温柔轻吻，说	
“昨晚睡的好吗，嗯”
Hia退开一点，Kuea立刻紧抿了抿唇，但Hia退开却是为了狠狠香下他的脸颊，Kuea转身要逃，却被Hia搂住腰不给走

“问了不回答，还是说梦到Hia了”爆“Kuea 根本没做梦，Hia 可以放手了。“先亲下Hia的脸”"不要，Hia放手啦”
害羞到耳朵、脸、脖子都发烫，但他抵不住Hia发亮的眼神，自从Hia变身成色鬼，Kuea就觉得Hia好难招架
“如果不亲，Hia就不做早餐吃了，Hia吃Kuea KueaKeerati立刻起身香了GilaynWang一大口“Kuea给Hia搅下粥”
这个比切咸蛋容易多了，只要拿着那个大勺子搅来搅去，然后Hia也没让他再做其他事了，
除了搅拌粥，让他拿杯子拿碗，Hia可能想自己做吧。

即使Hia不让他帮忙做饭，Kuea也没想着抱怨，因为Hia做的菜看起来比日常做的更难，Hia煮好粥了就放下去切鱼，Gilayn Wang这样的人竟然会切鱼!
Hia不仅是会做饭，能做饭，厨艺娴熟，Hia简直可以参加masterchef比赛了。鱼被Hia切成漂亮的片状，加热平底锅，喷上点油，然后在油热的时候来回翻动，一瞬间，鱼的香味在屋子里蔓延开来。
“接下来做一个很棒的酱汁。"
Hia 转身做了个wink，逗得Kuea笑了出来，Hia看上去.就是个顽皮的大男生虽然调戏他的时
候很难对付，但是没有压迫感，不像他一直认识的Hia那样疲倦，Hia看起来很容易接近 Kuea能感觉到过去他们中间有隔阂，以为可能是由于年龄的差异，不同的社交圈，而且Kuea太小孩子了，所以Hia不想跟他聊天，然后此刻，突然间，那种感觉就完全消失了。“小Kuea给Hia拿个柠檬。”“要不要让 Kuea 来切开”

"不用了，Hia自己来，把刀给Hia就行，要中号刀呐”
Kuea觉得…不是Hia想自己做，Hia应该是不放心他才是，Hia知道他不会做饭，但是Hia什么也没说，Hia会不会暗自觉得失望，那天剁咸蛋切柠檬都让Hia那么生气。“Hia.Kuea 想试试”"试试?"
“就是切柠檬和咸蛋，Kuea……想试切下”
如果Hia因为不会做饭扣Kuea的分，那Kuea先试着增加点努力分也行，至少让Hia少一点失
"这些都不重要呐小Kuea，小Kuea想试是因为真的想还是因为怕Hia凶，如果是前者，Hia就让小Kuea试试，但如果是后者，小Kuea就别这事了，Hia并不需要未婚夫会切柠檬和咸蛋他也不是因为需要有人做饭吃才想娶的老婆”他想到Hia昨晚说的话，Hia说想做一个配得上 Kuea的人，不想让Kuea难堪，让Kuea也想一点一点向Hia敞开心扉。如果……如果Kuea也想试着说出心里的感受，可以吗“Kuea."


“嗯……怎么说”
“Kuea怕Hia 失望，因为Kuea……….做不到妈妈那样。"
Gilayn Wang 微微一愣。此刻他的小Kuea一点都不自信，弟弟的话让他的心一阵暖意，不是他一个人怕配不上弟弟，小Kuea也在担心这些，会不会也就是这些事情让小Kuea把心墙砌得这么高小Kuea怕Hia会失望。
“切柠檬和咸蛋看起来简单一点，Kuea…应该要练习下对吧，先从这个开始，以后Kuea应该可以做得更好。"
"为什么小Kuea想要像Kew姨一样”
"就…妈妈看起来就是完美，厉害，温柔，每个
人都爱妈妈。Kuea就想说如果能像妈妈那样就好了。”
小Kuea的偶像标准高到很可爱啊。但在这个世界上，不是每个人都必须一样，一个完美的好女人也不一定是会做饭，会甜美，会像kewalin夫人那样的温柔。kewalin夫人做得很棒，被人们称赞，也是因为她做了她喜欢做的事，
每个人在做自己喜欢和擅长的事情时都很迷人，无论是什么事。会做家务会做饭不是衡量一个人的价值的标准，Lian不知道怎么解释让小Kuea明白,他的小Kuea在自己的领域上也做的很好值得钦佩，只是和kewalin 夫人不一样而已“世界上没有最完美的人，Hia觉得小Kuea做好自己擅长的事更好，咸蛋柠檬做饭这些事不用关心了，Hia不是因为这些事和Kuea在一起，但如果小Kuea坚持要学，Hia也可以教”
他知道小Kuea还是不怎么明白，这种担忧可能困扰了小Kuea好些年，得给弟弟一点时间。而他会给小Kuea信心，让小Kuea看到，两个人在一起,柠檬咸蛋什么的都不重要，就算小Kuea厨艺堪比米其林星级厨师，也丝毫不影响他的感觉。
“重要的是…ia从来没有对小Kuea失望过，感谢小Kuea长大成为Hia的幸福。”
GilaynWang低头在弟弟额头上轻轻吻了一下然后用自己的额头贴了贴弟弟的额头，如果不是手脏了，他真想拉过小Kuea抱进怀里
小Kuea沉默了一会然后突然哭了出来，Lian眉头一皱，这不像上次因为刀的事被他凶后的那种哭，弟弟抬手捂着脸就大哭了起来，哭到身体都在颤抖，Lian吓了一跳，大手立即关了火，大步一迈赶紧洗干净了手，然后连忙搂住弟弟的肩膀拥入怀
"怎么哭了…Hia是不是让小K uea 难过了……可以告诉Hia吗”。

那个在他怀里哭泣的人没有回答，小Kuea只是这么哭着，他只能等小Kuea冷静下来，早餐就放一边吧。Lian的鼻尖贴在弟弟的额头上，抱着摇晃来安慰这个小男孩，就像他从小一直做的那样。
好一会之后，Kuea才停止了哭泣，只剩下抽泣的声音和红肿的眼睛，Lian让Kuea自己慢慢平缓下来，直到最后一声抽泣消失，弟弟才抬起头看他。
确爱"嗯”
Hia..
Kuea看着Hia温暖的笑容又想哭了Hia说的每
一句话都让他感动到想哭，Hia说从来没有失望过，他很开心，超开心，更开心的是能成为Hia的幸福。
“Kuea 爱Hia，一直爱，从小爱到长大，Kuea最爱Hia"烧
Hia笑得更开怀了，Kuea跟着笑了起来，虽然脸上还泪迹斑斑，模样凄惨
“Hia也爱小Kuea，一直都爱，从小Kuea小时

候到长大，Hia最爱小Kuea。"
“Kue.…不想切柠檬，不想切咸蛋。Kuea 也不会做饭，Hia 让Kuea 用来搅粥的大勺子...Kuea都叫不对”
“哦，不想做就不用做，坐下给Hia加油就够了。"“但Kuea也想给Hia帮忙搅粥，如果Kuea只会做这么一点事，也可以的对吗，就……Kuea只是……只是想和Hia多待一点时间，因为以前我们没有那么亲密过，但如果Hia 不喜欢，Kuea
也……”
“Kuea Keerati 先生”"啊?"
“从现在开始，作为pentagon的当家Gilavn饮品公司副总裁以及你的未婚夫，要宣布仅Kuea Keerati一人独享使用我粥勺的特权。如果小 Kuea还想加入其他的，电饭煲也可以，平底锅要吗，Hia 给加进去”"Hia 别开 Kuea 玩笑了”
“Hia没开玩笑，Hia认真的。想要想冰爽，Hia有冰箱，想要温暖，Hia有微波炉。如果想要整个厨房，Hia还附赠自己，没有运费，flashsale Kuea Keerati对这番不知什么的促销感到一阵好

笑，Hia为什么这么会推销
“Kuea只要粥勺好了，还不想要别的，尤其是免费赠品一点都不有趣。"
故意挤开Hia，然后拿起粥勺继续搅拌起来。"这谁啊，得了个粥勺就笑得像得了金子一样还在捉弄个不停!Kuea伸过手掐了下对方的腰很会逗他还接梗飞快的人则痛呼着走到一边继续做饭。等到能吃早饭的时候，时间已经十点多了了。
GilayWang看着可爱的未婚夫笑了，小Kuea在努力一点一点地向他敞开心扉，至少弟弟愿意说出自己的担忧，可能就是想了太多才会哭成那样，这么个小孩却背负着那么多的压力
KueaKeerati出生在一个圆满的家庭，在周围人的关爱中长大人生没什么要担心的事，小Kuea的世界也就小了一点，挫折什么的几乎没有，最后…小Kuea唯一的问题就是他自己。
有一个名门淑女的母亲和各方面彬彬有礼的外交官父亲，让小Kuea觉得自己喜欢打鼓，骑机车，结交和自己家不在一个社交圈的朋友，都是必须隐瞒的事情。
觉得做自己是不对的，觉得会让别人失望，以至于最后选择将真正的自己，与他认为自己必须成为的那个样子分割开，甚至包括在他们的事人的心很复杂他也不知道小Kuea是怎么想的他能做的只有按照他的方式去努力，努力一点点了解弟弟，慢慢缩小了他们之间的距离。不必决定小Kuea所做的是对是错，只要理解 Kuea做的事，弟弟不需要他做更多。“Hia做的饭好吃，鱼超好吃的”
做完饭有人夸好吃，吃得脸颊还鼓起来，而且那个人还是小Kuea，就让他更开心了，Lian 笑着挑了块鱼肉放在小Kuea的碗里
“学了很久，看小Kuea喜欢吃鱼，Hia就试着做鹅腿Hia大概会做，只是手还是不太稳。"“Kuea 吃是因为以为Hia喜欢才对，Hia只吃这两样，不要用Kuea做借口"“小Kuea 不喜欢?”
“不……还是说我们经常吃是因为Hia觉得Kuea喜欢吃?"
两人惊讶地看着对方，随即笑了起来，未婚夫夫都误会了对方喜欢在名店吃中餐。
“Hia 得弥补下，小Kuea 喜欢吃什么嗯……”“Kuea.... Kuea 喜欢吃烤肉，BBQ，泰式猪肉锅…”
看着说到最后声音有些气弱的Kuea，Lian笑了笑，他心虚的表情表明小Kuea应该经常和朋友们一起去，学校里的那群朋友吧，那些……穿着汽车工程系外套的计算机工程系学生。
“那之后哪天，我们一起去吃烤肉，thonglor有好几家美味的餐厅，到时候Hia带去吃”“真的吗，但如果Hia不喜欢也没关系呐。”比起吃鱼和鹅腿时，Kuea的笑容更灿烂，眼睛也在闪闪发光，就算他不喜欢也狠不下心不带弟弟去吃咯。


Chapter 16 Engineering
小Kuea刚出生的时候，GilaynWang不敢抱小 Kuea小男孩从小就开始帮家里做事，小手粗糙，怀里抱过的只有一袋袋的冰块，习惯了用大力气，所以害怕自己不小心伤到弟弟。
“没关系的Lian，试试抱抱弟弟，阿姨相信Lian

永远不会伤害小Kuea的
KewalinKeerati夫人总能让这个世界变得生动
清新，在和夫人聊天的时候，他那一向忙碌的母	
亲看上去都鲜亮不少，不像在制冰厂时那样皱眉还会很开心地谈论些漂亮的东西甚至各种手工艺品，妈妈说夫人对我们家很好，爸爸也总是强调说他之所以能有今天，都是因为Keerati先

生。
Lian不是不知感恩的人，尽管制冰厂的生意很累，但它支撑了他们一家的生活。Gilayn制冰厂在曼谷各地开了许多分厂，还在两三年内扩展了生产饮用水供给餐厅的业务。
Lian唯一能报答Keerati家的，就是尽一切努力让小Kuea开心。小Kuea在穿着尿布的时候就
佛爱
喜欢睁着乌溜溜的眼睛看他，学会爬的时候喜欢把所有东西都往嘴里放，包括他的手，还很爱啃啃的他一手都是口水，愿意让他起来的时候又会接着啃他的耳朵。
“怀疑小Kuea是不是喜欢捉弄Lian啊，一直咬他哥哥”
“没关系，不疼的”
“从弟弟会爬开始就纵着弟弟呐Lian，小心小 Kuea长大调皮就没办法了呐，哈哈………“Lian 应付的来”
到学说话的时候，虽然他不是小Kuea叫的第一个人，但也仅次于Keerati家的人。小Kuea第一次叫他…Yian，发错音却咯吱吱地笑了起来，工烧露出粉色的牙龈。

一年多，Yian变成了Lian，之后又变成了Hia专红他并没有让小Kuea像华人家庭一样叫 Hia，在
当了小Kuea的PLian一周后，小Kuea却问他为什么妈妈叫爸爸Hia，为什么不叫名字。
“Hia，习惯于称呼哥哥或者我们尊敬的比我们年纪大的人，有时候结婚的人也会叫Hia”

不确定自己解释得是否正确，也不知道小Kuea听没听懂，有些话很难描述，因为都是口头习惯语，但小Kuea却是点了点头，小嘴抿了抿，然利涨后对他笑。
"Hia Lian，Hia Lian和小Kuea。"
小手指了指他，然后又戳了戳自己的胸口。“嗯…小Kuea 和Hia Lian。
对很多人来说，作为一个不到七岁孩子的玩伴可利佛能很无聊，年龄差距太大，说不到一处，玩不到一起，但对于Lian来说，他喜欢和小Kuea度过周末，他的生活太忙碌了，只有到了这里他才能休息。小Kuea可爱又固执，让人忍不住宠爱，小调皮鬼性子独，舍不得分享玩具，但又想和他一起玩，零食也是，对一切都很有占有欲“世界上小Kuea最不想分享的什么”“Hia Lian，不准别人抢呐“Hia 保证”
两个人不同大小的小指勾在一起，这是大哥哥和小弟弟的约定，虽然随着时间的过去，当时太过年幼的小孩已经遗忘，但Gilayn Wang没有忘记直到现在小Kuea搬来，五岁的调皮鬼小Kuea长大成为二十多岁的调皮未婚夫。

锐利的眼睛看着还没醒的小睡虫，头发乱蓬蓬的脑袋喜欢在半夜靠向他的肩膀，他的手譬几平没有动，因为被小Kuea抱住了，这么喜欢用头拱他的肩膀哦。
“可以醒咯小Kuea，要去上学了，嗯"嗯，Hia替Kuea去下”
“要让Hia去上工程学院的课哦?"

“嗯嗯嗯，Hia去”
GilaynWang嘴角扬起一抹笑意，他的脑子突然冒出一个可能会让小Kuea吓一跳的计划。于是他立即紧紧抱住小Kuea的腰紧紧锁住，免得有个小孩会惊到逃跑
“如果Hia去，是去计算机工程还是汽车工程吗?"

“汽车工程……是……啊，Hia!"
看着惊醒的人睁大了眼睛，Lian差点笑出声来。小Kuea试图推开自己，白皙耳朵上的红色已经
蔓延到脸上，小嘴开开合合，想要说什么，但 GilaynWang却闭上眼睛将小Kuea抱进怀里，如果直视小Kuea的眼睛可能就装凶装不下去了。

“Hia，就，KueaKuea就是”"什么时候换专业的，没见告诉Hia 听
大手轻轻抚摸着吓到的人后背，然后大大吸了下凌乱的脑袋，很难否认现在他真的对小Kuea着迷，着迷触碰，着迷气味，全都找着迷……总的来说，就是着迷老婆
"就…Hia什么时候知道的”
“小Kuea穿着汽车工程的外套啊，Hia看到衣服口袋上的英文”
“啊…就是Kuea 不是故意不告诉Hia的,Kuea只是怕Hia不喜欢这个专业，弄得全身邋里邋逯的，让Hia都记不得Kuea了”
学那个专业”对于Gileyn Wang来说，上程学院就是工程学院“那么计算机工程好在哪里，为什么小Kuea 会说工烧
像他这样学管理专业和MBA的，对这个学院没
有任何兴趣，无论是汽车工程还是计算机工程都一样。
Lian微微退开，低头看向怀中的人，他真的很想
知道，选择计算机工程的原因是什么	“就那个专业应该干净点，开始Kuea 想跟Hil。
说学的是化学工程，但是Kuea在化学上一窍不通，还有土木工程，但土木工程应该……也会脏兮兮的。和 diaw想了很久。"
这还有合谋者呢。语气不安地交待完错误，Kuea抬起眼来，战战兢兢地看着他，小孩儿的问题，解决的原因也孩子气
“嗯.为了Hia 才那么说，那Hia 就不和小Kuea利情
算账了好吗”
“好，Kuea知错了"
"先吻下 Hia"
“呃……这有什么关系
"Hia被小Kuea骗了一年,惩罚只是吻Hia一下 Hia就不生气了……小Kuea不能为Hia这样做吗嗯?"
KueaKeerati知道Hia在捉弄他，但Hia有理由捉弄，为什么Hia总是占理啊，为什么他就是赢不过Hia，Hia好像一切都计划好了，这次也是一样，Hia肯定早就知道他没有念计算机工程，但是Hia现在才来问，而且还紧紧抱住他，不让他跑掉。
"Hia 喜欢欺负人”
"Hia 从来没有欺负过Kuea"“Hia 就是在欺负Kuea，狡猾
“如果不想吻Hia……那就和Hia一起洗澡吧。"洗澡!还不如吻!再加上Hia还眼睛发亮的样子 Hia的欲望已经升级，而那天Hia的那里Kuea还没看清楚……那……可以说……可以算是还没看过啦。
“Hia.Kuea要快点去上学了。”“Kiss me”
除了慢慢靠近去吻Hia他还有什么其他选择吗。 Kuea本来想轻轻一碰就退开但Hia又料到了!放在他背上那温暖的手，不知道什么时候向上抓住了他的后颈，这个由Kuea开始的吻，被Hia接过掌控权，变得异常缠绵
“要不是星期一Hia不会让小Kuea起床的。 Hia 流氓!
KueaKeerati开始喜欢和GilaynWang住在一起，喜欢早上醒来第一个看到Hia的脸，喜欢一起吃早餐，然后Hia开车送他。今天，Hia选择开的是白色玛莎拉蒂。
出门前Hia带他转了一圈地下停车场，Hia的四辆昂贵超跑像在车展厅一样一字排开，后墙上是个放着汽车护理工具的架子，就像小型汽车护理车库一样
“叫专业护理来这里弄，Hia更省心点”
Hia和他一样，喜欢自己照顾爱车，说着就想到 chilin，虽然kondiaw会帮他去热热车，但总还是比不上他自己开出去兜风…得找个时间见见他的爱子。

"来吧伙计们，这是一个男人生命中的重要时刻。” Kuea对他朋友的夸大其词摇了摇头。工程学院将举办院内运动会，以专业分队，于是他们这群喜欢踢球的人，比出去干仗还要亢奋。
"我们必须选上汽车工程的参赛队伍，如果二年级没被选上场就丢人了。这次比赛不只是院内的荣誉之战，也是寻找姻缘的机会啊喂，你想想看
女孩们都来球场看球，现在不找女朋友什么时候红烟
才找得到!"		
众人纷纷点头，眼中闪着光，仿佛去英超比赛一样。但Kuea没有的朋友们一样兴奋。一年前他们还是一年级，只有一个朋友被选上，因为上面学长想在毕业前踢一次然而决赛还是输给了机械工程。其他运动也有，但是他的小伙伴们疯

狂喜欢踢球，所以特别投入
“把你们手头的事都先放一边，Joy放下你啃的骨利头，戴上手套准备守门，sin你别捧着钵了，这
个比赛需要足球运动员，不是牧师!""穿得僧衣更有威慑力”
一伙人被sin一本正经地接梗逗的笑成一团
“狗砸，别搞笑了，我认真的喂，我整晚都在想我们应该怎么踢才能赢过那些小腿包钢的四年级，我不眠不休地看了千把个视频”
奥今年升入四年级的三年级中有好些人踢的都很好，有和他们差不多人数的一大群人也会去参选。对于Kuea来说，他以为参与一脚就结束了，但朋友们一个个这么上头，如果想赢就必须全力以赴!
“哦豁，看英超视频学习技巧来用?"
“黄*色视频才是吧。昨晚Pornhub免费赠送VIP一天”
"我只是看着“我也是”
“为什么你们只能免费看一天，我已经是VIP会工烧
员了。"
“你的钱是怎么攒下来的啊 sin，如果你没事可爱做，就去撬捐款箱，特殊场合你们都清醒点，
对吧，Kuea”“嘿，我不参与”
“哦，Kuea不参与，他反正不需要看黄片，有人一起睡，一大早脖子就红了”

Kuea赶紧抬手捂住脖子，他瞪大了眼睛，怕 Hia真的留下了吻痕，早上Hia只是吻他……但就像 Hia也香了他的脸颊，然后是脖子，还是说Hia利留下吻痕他不知道，因为他只顾着害羞?
"是真的吗”
“我开玩笑，你的脖子白到发光，但你很可疑哦这样子我觉得.….
"Hia 进了十个球，相信我!pentagon队英超前利
锋!"

“啊.…你们这些白痴，不是啊喂喂喂”
“难怪，一会笑一会发呆，原来…有老公过得可滋润了"
辩不过的Kuea面红耳赤，红色蔓延还到了脖子上。他赶紧抓一颗长螺钉夹在耳朵上，另一只手则抓起一把螺丝刀，俯下身子，滑到车底下，但是他的朋友并没有放过他
"Hello 咱们的朋友Kuea，不要故作自然了” joy 那家伙在车底凑过来笑，Kuea把这张脸推开，向右一转看到了一双扒拉着地的人字拖，那股子味儿哦。
“Kuea，咚咚，朋友来拜访，快出来。
屈服于朋友们的取笑，Kuea不得不从车下出来，坐回刚才的位置。这会没人再聊球赛的事，一个个使出各种法子准备来八卦，就连sin都占了他身前的位置，盘腿坐下。"怎么样啊，朋友小Kuea"
“你们也太八卦了，什么都没有!”“说没有的人，就是有!”
“我和Hia还没什么咯，就差不多那样”
"但我们看到了哦小Kuea弟弟每天早上都有一辆豪华车送来上学哦，骑Superbike的Kuea哥不见了，剩下的是Hia的小可爱Kuea。“别取笑我了，要坐Hia的车我也很焦虑"你坐豪车就焦虑哦?""是啊”
偶尔坐下还好，但还是想找个时间去看看chilin，摩托车手怎么会喜欢像洋娃娃一样坐在汽车前座，又不是骑他两个轮子的好大儿
“畜牲啊，你是要让Hia骑着水牛送你才不焦虑吗。我骑着水牛穿过田野，啊~~”“哞~~~”
又生气又好笑，那些立刻就接梗唱起来的白痴!还把两只手放在头上扮作牛角一样晃来晃去。“我是一个长得像小偷的森林居民，哦哦哦哦哦”“哞~~~”
“打扮老土，满脸泥土，就算大喊大叫也不来，啊啊啊啊啊。”
然后丫的还尬起舞来，手里拿着螺丝刀和扳手乱七八糟，其他人转头过来笑，Kuea觉得心好累，为什么要加入这个小组哇，为什么我不去别的组!

“我不应该和你们混在一起的"烧
"我们哪里不好了，你才应该为在这个小组而感到自豪,长相不好看功德不如sin的还不能靠近长得好看有功德的人才能进入我们这样帅气的 nadao男团，帅得tor见了都得避开，BankThiti都要逃，至于JJ?嚇，要是看到joy呐,tanaerng

就会跟JJ分手。”
脸像被犁过似的你敢说你是nadao!被他们的自恋逗乐了，这一个个乐此不疲地接梗，演男主角
好了!
“好烦啊你们，sin你不要像他们一样，求你了你是个好和尚哦”
“我不叫sin我叫MarkPrin请正确地称呼我。”
“至于我，我不叫 joy,我叫Nadech，要饼干吗?利佛“要两袋，多少钱啊哥?利佛
这些家伙就爱那么无厘头，每天都神神叨叨的。“如果不和我们混，那要和谁啊Kuea，你找不到像我们这么好的人了，你想装是计算机工程专业的，我们就陪你装，想做好学生，我们就陪你做，酒肉朋友易找，真正的朋友难寻，像我们这么好的朋友不是在路边随便买得到的
“我们的友谊和Paragon商场大楼一样高对吧”“因为被管理员追，喘的差点来不及逃!混蛋做生意的人也来阻挠!"
笑到肚子疼，这群白痴，吵得老师来骂人了才散
开，各自做自己的事去，安静了一会儿，老师工烧大，我有话要说。
"啥?"
“Hia已经发现了，我们学汽车工程”
“这怎么可能!都是你啦死Joy，就你这样子Hia才不相信你学习好”
喂，是dong你吧”“狗砸，我的脸哪里不像个学霸，我是院之月呐。
“那天我扮的是副总理的孩子，气派得以为有人
利佛字拖”	把金粉洒在身上，闪瞎眼，是你吧，你喜欢穿人	
“我都说了鞋是AllenStar的，我很有范儿了，是你吧sin，你还给Hia发捐僧衣的捐款信封”“我扮的是僧王诶，和尚不说谎，这是一种罪孽

死了会嘴巴会变得像针眼那么小”
这伙人什么都不知道，没有人想起这一点，还互相耍嘴皮子，Kuea自己也笑开了，他没有责怪他们咯，因为是Hia自己看到他衣服上绣的学院名称之下那细细一行专业名称，谁料想Hia会注意到，那行字超小的好吗
“就……Hia知道是因为我自己暴露了Hia在口袋上看到了专业名称
对Hia真的不能大意!他暗自担心Hia会不会知道chilin和打鼓的事，如果Hia知道他隐瞒了那么多的事，Hia还会像今早一样不生他的气吗.猜不透Hia的心思
“嚯，我的朋友Kuea，原来是你不靠谱，都说了就我们这三台男主角一样的演技nadao男主角一样的范儿，一定是无懈可击的吧”
“嗯啦，你啊还是没什么经验啊Kuea，跟我们学学，但说起来还是不容易喏，这种事有时候也看脸”
“嗯你不像我是院之月啊Kuea，所以你就.….不太习惯社交。”
“别难过我的朋友Kuea，可能有守护仙子不希望我的朋友Kuea对别人撒谎，所以Hia才抓到，别忘了给仙子做功德，他喜欢喝珍珠奶茶。""是天使还是你啊死sin"
“有一个好朋友就像有一个守护仙子，而且我不叫sin，都说了我的名字是.Mark-Prin

Kuea远离这群人再次钻到车底下，你们都给我等着!!!


Chapter17 Plan
GilaynWang站在豪车展示厅前，手中夹着香烟，站在好友PhayakChatdechaChen身边，今天准备接收DucatiPanigale但是陈家这批货遇到海关卡关问题“你觉得怎么回事”“有人想找我麻烦。
这次不仅仅是进口了好几辆Ducati还包括一些欧洲车，VIP客户预购的10辆超跑，直接从车厂进口的特殊零部件，如果陈家清不了关拿不出来，损失就大了。
“有人敢惹陈家吗，你家亲戚都死了”
陈家的上一辈，像是黑手党一样互相厮杀，只乘下Phayak祖父一个人生存下来，从此，陈家就一直秉承着一个孩子的家训，如果没有孩子，则由家主选定一个继承人。“我怀疑是我老婆家”
Yi眼睛暗光一闪扯出个笑容。陈家依法从事进口
生意，但为了维护顺利生意进行，避免麻烦，背后也付了很多钱，海关会场面上象征性地卡几单，但那都些单都不大，不过三天就可以清关出来，只有这批车是个大单，肯定有人故意搞事情“你老婆家也真是敢诶，把自己孩子给你了，然后还在背后暗算你”
“这块底盘太香了招苍蝇。和这么一个总想在背后捅我一刀的家族结亲，我隔应得很，没弄死他们就已经很好了

“小朋友不知道”
“那就不让他知道，我还是想让你老婆有一个好朋友的"
Phayak和他的未婚夫之间，比他和小Kuea的事情还要棘手。Yi站的位置要一切为了陈家，他不能信赖任何人，如果kondiaw的事让他失误他就会丢下kondiaw……而kondiaw能够今天依然在他身边，也是因为愿意按照Phayak定下的规矩生活。
“那接下来怎么办
“我自己解决，你的车要慢点，但三天内给你安排好”
“需要帮忙就说”
“谢了…Keerati家土地那事呢，那你决定了没“我得先和小Kuea谈谈，他有权知道。”
“嗯，聊得如何都说声，那块地我真的想要。挽救Keerati家族和Keerati丝绸品牌的艰巨任务两年前落到GilaynWang肩上，而他那时刚好也在创建pentagon，无法同时接过两边的担子所以只能选择先打理pentagon，另一方面，让自己的手下开始查账，核实资金流动情况，以及 Keerati家族的剩余客户群
实际情况比表面上更糟，Keerati牌丝绸不再流行，过时的营销使之最终只剩下一个名字，比起生意溃败更糟糕的是为了贷款抵押出去的土地，包括Keerati庄园，如果Keerati失去这些东西这意味着社会地位失去了保障
他的父亲曾经在小Kuea祖父Keerati丝绸店当过经理，Gilayn牌饮用水公司如今能发展到生产各种饮品然后还出口到其他国家，也是得益于 Keerati先生的资助，他的父亲不想让恩人失去体面
Keerati先生前来求助的那天GilaynWang也在场，那位并没有请求拯救丝绸店，而是请求尽可将能保住剩下的土地。
“我孙子才十七八岁，从来没有过又	生活，	
我担心小Kuea会被欺负，很多人	Keerati	
一无所有的那一天，他外婆套社会上传是有转载
脸，我真的放弃不了”	。

王家借去的一千万泰铢，如果用来还贷款赎回 Keerati庄园的话就会一分不剩，而且还不够必须投入更多的钱，Keerati先生的不善运营，加上被一家投资公司错误规划让需要投入的钱增加到三四倍。
GilaynWang刚对pentagon投了一大笔钱，他还要留出一些作为业务开支如果把全部资金拿去帮Keerati家pentagon可能同样无法运转 pentagon才刚开张，还没有到回本的时候，万 -Gilayn Wang失去pentagon，他在Gilayn集团股东中的地位就会出问题。
在GilaynWang看来，唯一的解决办法就是卖掉 Keerati庄园，或者长期出租。这块地毗邻泰国的黄金旅游区，如果卖给商人投资，就能将利润重新作为营运资金，Keerati家族将幸存下来，但代价是小Kuea的童年记忆将永远消失。
但庄园内除了老管家之外，就没有其他人了，就连小Kuea也不在那里住，除了作为过去财富的象征，否则没有理由非要它继续存在。
想要这块地，也愿意竞价的有一个人，就是他的红好友PhayakChatdechaChen。他这位好友梦想着建一个车展厅，设计类似于Rattanakosin早期建筑，既可以作陈家的车展厅，也可以作汽车博物馆，现在只有一个问题…买不到地， GilaynWang老房子那块土地太小，眼下就这里最合适了。
至于小Kuea则趁着和王家结亲和他一起住，卖掉没人住的庄园，反正整个圈子都知道kewalin夫人婚后移居异乡，这样Keerati家剩下的问题他就能挪动部分资金来支撑下去
Gilayn Wang 不是小说里那种有钱人，不工作就
有多到花不完的钱，有很多空闲时间享受生活。他有很多状况需要处理，只是员工问题要让他摸心，水厂酒厂周围的豪绅也有麻烦，还要给官方支付保护费pentagon才能继续运转
Keerati的土地已经转为王家所有，他承诺会作为小Kuea的彩礼，所以怎么操作，都要先咨询下小Kuea,出售或租用Phayak都同意,Keerat家现在没人能站出来挽救他们自己的生意，他关心的是弟弟能不能理解这些事情
办公桌上放着一大堆Keerati家族的文件，账目赤字得连会计部经理都沮丧了，该裁掉的工人都裁了，只剩下老人们守着主店了，坏账积得又是一摞，感觉好像无论往里面填多少钱，都不会让这个洞变浅。
会计部花了很长时间才给他总结好一切，管理层没有把个人账目和企业账目分开，造成的问题就是所有人都在从同一个钱包里掏钱。Keerati家的社交圈价值已经闻名了好几代，现在依然是各种请柬堆积如山，好在小Kuea不太喜欢交际，大都只在Kewelin夫人回泰国的时候才会参加，而庄园理也已经很久没有举办大型活动了
"要么申请破产要么申请重启，但如果老板要重启过时的丝绸生意，肯定会有点累，商业计划要通过法院批准并不容易。"
“或者…把土地都租给私人使用”
"这也可行。这取决于我们要怎么操作让计划通过如果想出租土地，就必须选一块漂亮的地界，而且来出租的合作伙伴必须有灵活的财务状况。如果签到合同的话应该就可以了，毕竟这些土地一直管理不善。”"不要破产就够了"
重头再来总比破产好，Keerati的名声或许有些受损，但总比失去一切只剩下土地好。经营时尚业务并非不可能，只需要找一个恰当的人来管理，泰国丝绸和当前时尚是一个有具有挑战性的问题，无论如何Keerati还是有这些方面的渠道。 KueaKeerati感受到了GilaynWang的压力。Hia皱起眉头，没有像每次来接他时找他聊天， Kuea不敢说什么，因为Hia应该在思考什么事。 Hia总是很忙，这段时间虽然Hia有时间关注他红可Hia还是个大忙人，已经习惯了 Hia 皱着眉头
打电话谈着各种工作"我们的晚餐怎么吃”
“Kuea去点，Hia继续谈工作吧
“用家里的电话拨9就可以直接连到pentagon想吃什么就点什么哦”
Kuea点头，看着走向办公桌区域的宽阔背影但下一秒，Hia转身抱住了Kuea的腰吻了上去 Kuea的脸颊在男人那双发亮的眼睛注视下变得滚烫
"先给鼓励下"Hia 啊…"
"给Hia点份柠檬蒸鲈鱼，Hia想喝啤酒，陪Hia喝点呐”"好的”
喝啤酒的人就会想吃点辣辣的东西	Hia 可	
能压力很大，Kuea默默地没有去打…脸颜色坐到办公桌后面的人，过了一会儿，拿件走向楼下的办公室，离开后 像往常一样打开电视剧看了起来。

到点了，Kuea打电话叫了两三样菜和下酒零食给Hia，pentagon的经理很了解Hia的喜好， Hia家的电话号码可能就打在那边的公屏上，只是通知说Hia要喝酒，让经理推荐Hia喜欢点的东西，Kuea就得到了很多非中式的食物，Hia吃辣炒鲶鱼?罗望子酱冬阴功鸡?鱼露五花肉?酸排骨?还有很多Kuea自己不吃的东西。"老板吃的很随意，特别是如果Yi先生来，就喜欢点野味下酒，以前曾经试过辣炒蛇肉，但老板说不喜欢，一次就够了。"
差点被Hia的菜单给吓倒，牛尾汤，炖羊肉，比起Hia和HiaYi试过的炒蛇肉和凉拌酸辣老鼠肉来说，都是小儿科
Kuea按着Hia说的点了柠檬蒸鲈鱼，然后从经理说的菜式里挑了几道自己可以吃的菜，还为Hia点了啤酒，虽然确定家里有啤酒，但还是由
经理安排比较好，可能更合Hia的心意。
在等Hia结束工作的期间，Kuea拿起手机给 kondearw打了个电话，说Hia和HiaYi喜欢吃
野味的事。看得出来Hia和 Hia Yi 不一般，但现在他开始怀疑这两个人年少那会过的是什么样的生活，为什么看起来那么像不良少年
"Hia Yi 吗，不过跟我一起的时候，Hia Yi几乎不吃辣。"
Kondearw 发出难以置信的声音，然后说 Hia Yi吃的东西很普通，煎蛋，清汤，冬阴功，大多数都是街对面的泰式餐馆，有工作人员送餐过来。“还是说Hia不在家的时候，Hia去捉蛇吃了哇 Kuea，Hia不和我待在家是因为偷偷去吃蛇。” Kuea一听，鸡皮疙瘩都起来了，是蛇诶，不是猪不是鸡，kondearw还能笑得出来，Hia Yi多
幸运啊，吃蛇kondearw都能接受“不觉得可怕吗dearw”
"不知道诶,不过就算Hia Yi也能吃狗肉呐Kuea,我也都不意外。”"别爱他了!"
“如果我不爱HiaYi，这个世界上就没有人爱他了，Hia 真可怜，想吃蛇肉还要偷偷摸摸的，但我听Hia的手下聊天说Hia养蛇，但我没见过，还是说Hia是养来吃?"
“dearw停下!你刚才让我想到HiaYi把蛇分享给Hia Lian一起吃的样子”
"袄…不行吗，有什么好吃的当然要分享啊，Hia Yi拎蛇来吃也不会奇怪”
“dearw，我说真的，假设Hia吃蛇肉，真的吃狗肉，你能接受吗”
“我说……Hia Yi真的吃蛇肉狗肉吗，我还以为你说笑而已”
“谁吃蛇肉狗肉的，请问”
电话那头传来的冰冷声音让Kuea吓了一跳。“Hia Yi? 之后再聊呐Kuea。”
kondearw挂断电话，不知道情况如何，八卦了好多Hia吃蛇的事，也不知道HiaYi是不是真的吃过，如果Hia Yi 生气，真的带kondearw 去吃炒蛇肉怎么办
Kuea试图在line上联系kondearw,但没有回应他只好放下手机，用力揉了揉自己脑袋， kondearw和HiaYi之间本就僵着，不知道现在 HiaYi会不会对kondearw更加不好
但只是吃蛇而已……如果HiaYi真的吃应该不会生气吧，今晚要不问问HiaLian万一Hia真的吃蛇肉，他也能努力适应Hia，如果适应不了，情那就求Hia和HiaYi在他不知道的时候去吃 Gilayn Wang在手机响起之前正在看pentagor下一季度的市场营销计划。“怎的”
"你知道你老婆和我老婆在聊什么吗”
Yi恼怒的声音让Gilayn挑了挑眉，无论是小
过，仿佛不关心自己未婚夫一样，现在倒是满嘴	Kuea还是kondearw的事，这人之前都没有提
的“我老婆”了。像爱爱"我老婆怎么了”
"你老婆告诉我老婆，我们两个吃蛇肉狗肉” GilaynWang哈哈大笑，Yi这家伙竟然被这种事气到冒火，还打电话来跟他发牢骚诶。不过话说小Kuea是听谁的，还吓到打电话给kondearw.说自己和Yi吃奇奇怪怪的东西

“怎的，你老婆接受不了?”“接受不了和我也没关系吧”
"那你冒什么火，口是心非啊你”
“HiaYi买吉娃娃来吃的吗，不行呐，狗狗可爱不准吃狗狗!"
听到电话那头传来的绵软声音，Lian明了了，某个嘴笨的人给老婆买了条宠物狗，却刚好听到老婆八卦自己吃狗肉。
没有听到对方再解释什么，电话就被挂断了， Gilayn Wang对抓狂的好友摇了摇头，心情好到去买了狗，说明车的事应该已经解决了。合上没看完的文件，Lian从办公桌旁站了起来，现在要去解决下他家调皮未婚夫关于他吃狗肉的胡思乱想，哪里有吃，真坏啊小Kuea，挑了事还把火烧到 Yi家的房子
脑回路必须调整下呐小Kuea。


Chapter 18 Reality
Gilayn Wang看到小Kuea疑惑的样子笑了，但他假装没看见，走去并排坐在沙发上，电视屏幕上的电视剧正演着追捕反派的动作场面，他不怎么看电视剧，看了一会就开始犯困，加上这段时间他有很多事要操心，累得想充充电。“啊...Hia.....“Hia 充下电”
说着就倒在了未婚夫的大腿上，小Kuea一下子僵住，但还是放任他躺在腿上，见弟弟不自在的样子，Lian还拉起小Kuea的手放在自己头上。“给Hia按按头”
“但是Kuea年纪小，好像不太好
怎么能忘记Keerati小少爷的礼仪一直满分这件事呢
“这里又没有其他人，只有小Kuea和Hia，我们一起做的事情，叫做恋人的特权。"
锐利的眼睛发着亮，盯得Kuea害羞得耳朵红，脸红脖子也红，自家的调皮未婚夫在亲密接触这方面经验为零，小Kuea的人生中只有他，所以弟弟从来没有想过这些事情，必须要他一样一样慢慢教小Kuea。
“Hia摸小Kuea的头，抱小Kuea.小Kuea感觉好吗，嗯?"
"Hia问什么，Kuea不知道。”
Gilavn Wang 坐起身，一只手横过小Kuea的双腿撑在沙发上不让对方逃走，另一只手抚上嫩滑的脸颊，在柔软的唇上轻轻一吻然后缓缓撤离。任由鼻尖在泛红的脸颊上磨蹭，接着又移向小巧的耳朵，轻声道
“那我们接吻，小Kuea喜欢吗”"Hia 又欺负 Kuea”
耍小脾气了…软软的嘴唇紧紧抿起，一脸不悦，就像一只小猫又炸了毛，但弟弟自己知道吗，其实一点都不可怕，反而是非常可爱。"Hia 才没欺负小 Kuea""就是在欺负”
"Hia刚才是让小Kuea看到，这些事情对于恋人来说是正常的，如果不是小KueaHia也不想抱别人，不想香脸颊，不想接吻，不想靠近，能说出来让Hia开心下吗，说我们想的一样”"Hia."
“小Kuea对于Hia来说是特别的人，那Hia对小 Kuea来说能不能也是特别的那一个嗯?"虽然他说话直接了点，也没什么创意来营造甜美梦幻的气氛，但他努力表现出一个男人所有的温柔。
"Hia 知道的”
"那Hia理解对了是吗小Kuea也喜欢吻Hia""不……不是那个意思!“那喜欢让Hia吻?""Hia!"
"然后也喜欢让Hia抱”“哦咦，够了，Hia坏人”
逗到小Kuea低着头不肯看他，Gilayn Wang才又倒下枕在小Kuea的腿上，目光温柔地看着红通通的小脸蛋迅速转向另一边，但小Kuea的手却仍在轻轻按摩着他的头。
睡章的侵袭下lian转过头埋进Kuea的衬衫里，打算充电五分钟变成不知不觉枕在小Kuea的腿上睡熟了。
Kuea Keerati对着GilaynWang皱了皱鼻子，小嘴撇了撇，对着熟睡中的人做着鬼脸，随机那双倒映着Hia身影的眼中，又明显露出着幸福的笑
Hia不逗他还睡得很熟的时候，Hia看起来很可
爱，像只可以让你抚摸头摸脸颊的大猫，像一个一普通的人，不像严肃的Gilavn Wang。
Hia眼角淡淡的纹路，实在不怎么适合一个二十
七岁的男人，如果和Hia在公司的职位相比，他的年纪还很年轻，何况还有pentagon，Hia是怎么做到兼顾的
"Hia别太勉强自己了。如果Kuea能帮Hia充电Kuea就在这里，一直陪着Hia"
就算Hia睡着了，他还是很害羞，当Hia说他是红智特别的时候，一点都不害羞的吗，他脸热得好像快要爆炸了啊。
从小到大Kuea都知道自己爱Hia，但那和现在的感觉不一样，那时他的心没有这样疯狂跳动，也没有觉得这么幸福，更没有这样觉得不能失去 Hia
此刻他开始明白kondearw能接受HiaYi吃蛇吃
狗的感觉，如果Hia下次要点炒	上桌吃，	
Kuea一定不会嫌弃Hia.对不越	ndearw	
说不要爱HiaYi什么的。

"Hia，快七点了，起来吃饭吧。”
Kuea告诉经理七点钟送餐过来，不知道Hia想什么时候吃，但平时他们都是这个时候一起吃的饭，他偷偷问过经理，经理告诉他Hia经常不按时吃饭，但自从他们住在一起，Hia每顿饭都按时吃还是说Hia是陪他吃?“嗯…腿酸不酸，怎么不叫醒Hia"Kuea看剧看入迷了”
等Hia起身时，他的腿顿时一阵酸麻，微微一动就发出了一声惨叫。“来，Hia给按摩下”
“麻了，哦咦，Hia 别抓”“忍一下”
像是被Hia杀掉来吃一样，Hia边按边揉，Kuea只觉得腿又麻又痒又痛，各种滋味混杂，以至于屋子里惨叫连连，就是那种被妈妈看到肯定会被骂的叫声，但按摩完确实好多了“Hia 去洗把脸”
等Hia的期间，经理带着工作人员从pentagon
准时送来晚餐，鱼形盘上的柠檬蒸鲈鱼香气四溢，肚子都在咕咕叫，还有点的三四道菜被端到桌面上，看着都很美味的样子，而Hia要喝的六瓶啤酒，也被工作人员和着冰块放在冰箱里，此
外还有很多其他小吃。	外如禁您和Kua先生还要其他东西，可以随时利	
点，pentagon厨房通常工作到凌晨1点”“谢谢”
"这是账单。”
“啊?一定要自己付吗”
“我也很为难，但老板坚持说，即使是老板他自己也必须结账，这样才能看到pentagon的真实收支情况。就算是好朋友，长辈亲戚，也都要收钱，只额外提供百分之二十的会员折扣。
Hia对这些事情真的很严格，从没享受任何特权完全理解了Hia不让他在二十岁之前去 pentagon的事。
“小 Kuea，信用卡在Hia的办公桌上。今天订桌的顾客多吗” Hia走出卧室。
VIP区订满了，还有一位明星租了游泳池畔举办私人派对，但整体是没有坐满的。”
Kuea留下Hia和经理谈公事，他自己快步走到办公桌前找信用卡平时Kuea不会来这里打扰因为他怕弄乱Hia的重要文件。
Hia的信用卡放在桌角的卡盒里，刻有Gilayn Wang英文字母的精美签字笔也被放置在相邻的笔架上，这是去年给他买的。
笔应该用完墨水很久了，因为Hia有个笔芯盒放在旁边换墨水，但没换笔，很高兴Hia还在用。“诶”
但当看到Hia桌子中央合上了的文件，上面写着 Keerati地契时，他的喜悦变成了怀疑。Kuea偷偷看了眼仍然站在吧台旁和经理说话的Hia，然后赶紧悄悄打开文件看了起来
第一页是透明密封袋中的盖着金翅鸟印章的地契复印件，地契上面是土地拥有者Keerati先祖的名字,下面地形图…这是Keerati庄园的地契。 Kuea往后翻页，后面是一份登记目录的复印件上面记载着土地拥有者变更的名单，从Keerati先祖到曾外祖父，外公，直到最后两年前添加的名字，Gilayn Wang
为什么Keerati的土地转到Hia的名下，Kuea翻到其他页，还有好些地契，都是一样，Keerati家族的土地全都被改成Hia的名字:Silom、 Sukhumvit、Phetchaburi，其至是Keerati丝绸店的那处房产也变成了Hia的。Kuea确实不知道外公有几块地，但这个文件夹里应该几乎是
Keerati家拥有的全部土地了，而且连房子和商店的地都还是Hia的名字，外公为什么要把土地给Hia，为什么只有地契的复印件，真正的地契在哪里，妈妈知道这件事吗
还有谁知道Keerati家族现在已经没剩下什么了，即使是住的房子

脑子里各种各样的疑问不知道该问谁，也不知道从哪儿开始，Kuea合上文件并将其放回原来的位置，拿了信用卡递给拿着刷卡机的店长，Hia说了些什么，然后转过身对他笑了笑，但是Hia的话根本没有进到他的耳朵里，一开始想吃的柠檬蒸鲈鱼，现在已经吃不下了。“小Kuea怎么了”
“啊?没没有，只是…想了点事情“想Hia吃蛇是吗”
“啊”		
完全忘了这事，Hia吃蛇的事远没有Keerati土
地那事让他震惊，Hia笑了笑，还给他盛饭。

“Hia和Yi不吃蛇，只是那天Yi他请南方的客人吃饭，因为那个客人一次性买了Yi十辆车，那人喜欢吃野味，所以不得不给人安排。Hia没办法只能礼貌地尝了两口，至于吃狗肉，就更不用说了。"
“哦……那…那Hia怎么知道Kuea知道的“Yi打电话来骂了Hia”
Kuea笑了出来，因为觉得这事Kondearw肯定误会了 Hia Yi，所以Hia Yi 才打电话骂 Hia“Kuea对不起经理说Hia吃了炒蛇肉，还经常点野味，Kuea被吓一跳。"
“经常点也只是点某些东西来下酒Hia也只吃辣炒野猪而已，其他的东西，都是朋友他们点来试试，Hia的厨师刚好会做。”
听着Hia的解释笑了笑，但心中依旧沉重，这不是不信任Hia的问题如今王家的家资比Keerati不知道多上多少倍，Hia肯定不会是由于想要 Keerati的土地就坚持结婚，因为Hia两年前已经得到了一切
想问Hia，但他害怕，所以连嘴都不敢张。如果 Hia真那么心狠Kuea可能就会认定Hia这样做是人品低劣，如果Kuea从Hia说不爱他的时候就知道土地的事Kuea可能会把一切归责于Hia KueaKeerati不是一个不讲道理的人，如果不是因为Hia…那原因肯定出自Keerati家这边，是自家决定将所有的土地转移转手出去，但是为什么呢?
"Hia....Hia 是真的想跟Kuea结婚吗”
“小Kuea 为什么问这个问题，Hia让小Kuea不确定了吗，嗯”
“没…Kuea，Kuea不知道Kuea…哪里好到让 Hia爱Kuea的”
迷惘的Kuea Keerati认为自己的优点是Keerati家族的社会地位，有一个名门淑女的母亲，外交官的父亲，但一切都只是外物…如果把那些都剥下，Kuea其实什么都不是。
“那小Kuea 觉得Hia哪里好到让小Kuea爱上 Hia。"
"Hia什么都好啊，Hia勤奋，Hia很成熟，Hia很用心，而且很厉害，还……嗯……”
Hia又吻他了!为什么Hia这么擅长接吻，动不动就接吻动不动香香，都不让他先有点心理准备，每次想躲开，Hia的手都会锁住他的后颈。“这样夸，Hia忍不住”“够了…"
没喝酒，啤酒的味道却停留在舌尖上………都是因为Hia啦。
"Hia的小Kuea在很多地方都很好，Hia跟谁待一块都不如和小Kuea待一块舒服，和别人一起吃饭也不如和小Kuea一起吃饭美味，这所房子 Hia也从来没有像和小Kuea一起住那么开心小Kuea是让Hia拥有幸福的所有原因"Hia....
"不要再问Hia这些事了，Hia只和小Kuea一个人结婚，如果还不确定，明天我们可以去区里登记，Hia已经准备好一辈子都属于小Kuea了。" Kuea的手被Hia拉过去，然后吻了吻戴了很多年订婚戒指的左手无名指，就和Hia的手一直戴着他们的订婚戒指一样。
然而，喜悦中夹杂着恐惧，他不知道如何处理这种感觉，想哭也哭不出来…好像喘不过气。 KueaKeerati第一次害怕未来，想知道他一直以为的一切是真实还是谎言，为什么Keerati家族会在他这一代结束，情况是从什么时候开始恶化,为什么Kuea还可以在欧洲过着正常的生活即使回到了泰国，仍然像是自己的房子一样进出庄园，即使那明明是Hia的地方。
自己过着舒适的生活，从来没想过会有一无所有的一天，只担心打鼓机车的事，随心所欲的生活中让他最不安的，也只是害怕Hia知道真相。现在Hia已经知道了他很多事，但Hia表现得就好像是微不足道，KueaKeerati的大事对于 GilaynWang来说是件小事，而KueaKeerati应该知道的大事，他却从来不知道。
而Hia依旧让他可以像过去一样住在Keerati庄园，像过去一样生活着，没有因为Kuea所做的一切而进行干扰，Hia是以怎么的心情看待，会觉得他很荒唐对吗，Hia依旧对他那么好，是因为爱，还是因为怜悯Kuea不明白。
一直以为自己维护很好的Keerati的家族荣光其实已经早已不复存在
GilaynWang看到Kuea惊恐中又夹杂着迷惘的
目光，他不知道发生了什么，小Kuea怎么突然这个样子。
利"Hi....Kuea.	..Kuea 讨厌自己。	
“小 Kuea!"
白皙的手抓起啤酒杯一口气喝光，然后哭了出来，GilaynWang伸手搂住单薄的肩膀抱进怀里心想可能是有什么事情触动了小Kuea，过一会应该就好了，就像上次他们做饭时互相敞开心扉一样，之后弟弟应该就会解释一切让他明白。 Lian抱住了弟弟，像一直以来的那样耐心地等待着……没料想小Kuea最后竟然在他怀里哭到晕倒。“小Kuea，小Kuea!


Chapter 19 Perfect
Kuea Keerati再次醒来是在GilaynWang的床上只觉得脑袋发量，眼睛因为马拉松式的哭泣而疼痛，自己什么时候变得这么软弱了，好像有很多事情要哭，好累……只是呼吸都觉得累"Nu Kuea，还好吗”
Hia在这里，坐在床头边，他一醒，温暖的手就贴在了他的额头上。"Hia….Kuea"
“没关系，NuKuea……什么都不用想，饿了吗或是想喝水，Hia 去拿。"
"不…KueKuea 想抱抱 Hia"
轻声说着，连看Hia一眼都不敢，Kuea只是垂下眼皮看向鼻尖，自己似乎很困惑，不知道该走哪条路，然后ia是现在唯一让他有安全感的人。
Lian 挪到Kuea 身边躺下，结实的手臂环抱住瘦利弱的身体，紧紧抱在胸前，没有说什么也没问什么让Kuea不安。温暖的双手轻轻抚摸着单薄的利背脊，鼻尖蹭了蹭柔软的头发，胸口的湿润告诉
他弟弟又哭了，但没有刚才量倒哭的那么厉害“NuKueaHia在这里和NuKuea在一起，没事的”
过了好一会儿，NuKuea才停止了哭泣，眼睛肿了，鼻子也红了………两只手紧紧抓着他的衣服。生怕他消失了一样。

“Hia…Kuea 害怕……
"嗯?怕什么，跟Hia 说下”
"Kuea看到了Hia桌上的文件，Keerati的地契 Kuea不是故意偷看的，只是……不懂…Hia…地契上写着，属于Keerati的一切都已经属于Hia Keerati已经一无所有了。”
对于NuKuea的话GilaynWang一点都不意外那个文件他本来就想找个时机跟NuKuea谈谈的，只是没想到NuKuea会自己先看到，他不想让弟弟吓成这样的……这是他的失误“NuKuea相信Hia吗”
“相信的，Hia 没有…想过对Keerati 不利对吗 Hia肯定不会那样做。"
"Hia 永远不会，如果Hia做出不好的事……首先会永远失去的就是NuKuea，今天我们能在一起，Hia都忍耐等了好些年”
松了口气的表情让GilaynWang的担忧稍放下了些，幸好问题只是出在钱上，没有掺杂什么其他误会。
“妈妈知情吗，Kuea只看到外公和Hia的名字。”“知情的，Hia买了Keerati所有的土地，但真正的地契Hia让夫人保存在奥地利，如果没有真正的地契，Hia也无法对那里的土地做任何事。""Kuea不明白，如果Hia买了地但什么都做不了
Hia 不亏吗”
"有些东西更多是心意，而不只是买卖土地。Hia的爸爸非常担心Keerati家，Hia也很担心Nu Kuea,没有人希望这些事发生，但生意上的问题让Keerati必须卖掉土地，如果卖给别人，Keerat家将永远无法收回土地，所以Hia就和爸爸买下来了"爱生
对于Kuea来说Hia的解释一点也不复杂，Hia一直是这样，Hia有办法解释让Kuea听懂，从小时候Hia开始教他作业，Hia告诉他这样那样的事，甚至是Hia说爱他……Hia想尽一切努力让 Kuea 自豪。
他们在一起的每一秒，如果不算上Hia生气Kuea隐瞒自己的那次，Hia从没让Kuea觉得自己一文不值过，从来没有……ia哪里都好，现在反而是Kuea自己没有一点好。
生意上的问题是可以理解的原因，Kuea不是不讲理的人，会连Keerati家族的生意很久没人照顾也看不出来，父亲母亲久居欧洲，父亲是服务于皇室的外交官，从不干涉Keerati的事务，一看其实就知道了，只是过去的Kuea没在关心。“很贵啊Hia，地在曼谷，虽然Kuea不知道多少钱，但是Hia为什么要浪费这么多钱”
“Hia 不想Keerati家倒下，Keerati是 Nu Kuea的家族，事情发生的时候NuKuea还在上高中， Hia不想让Kuea有麻烦Hia只是尽可能地帮忙，还是有些地Hia买不下，但是怎样也好，Hia首先想保下Keerati庄园”
"Hia…不用那么为Kuea着想，Kuea...Kuea-天天自己过得开心，没有去想Hia会累”“Hia是不是有点像英雄”
Hia温暖的笑容让Kuea露出微笑。"Hia..…一直是Kuea的英雄”
GilaynWang抱紧了他个子较小的未婚夫，他不想让弟弟太担心这事，这个问题还有很多时间去考虑，至少之后的三年，就算不做什么处理，他
也能扛得住。
"NuKuea 先休息下，别想这些事了，等NuKuea准备好了，我们再一起想怎么解决这件事”“Kuea也有权决定吗，Kuea都不懂”
“Nu Kuea 拥有一切的权利，我们之间没有谁凌到佛驾于谁之上….NuKuea 不是Hia下属，如果我们结婚，Nu Kuea就是Hia的伴侣，Hia也是Nu Kuea的伴侣，如果我们遇到问题，我们就互相帮忙一起想一起做”
才不是，Hia经历过大风大浪的，什么都不懂的 Kuea怎么帮得到Hia怎么成为Hia的伴侣，尽管Hia不在乎，Hia还很在意Kuea的感受。

“Hia.Hia这样做不是因为可怜Kuea对吧 Kuea.Kuea 不想让Hia为难，如果Hia想停止…呃”
话还没说完，Hia的大手就抬起Kuea的下巴。用亲吻封住了嘴，Hia还故意咬弟弟的嘴唇，咬得小孩嘴唇刺痛，当Hia退开时，Kuea还被Hia捏了下脸颊。
“有两种人会因为怜悯去买上亿的地，买得差点破产，一种是疯子，另一种是为爱走火入魔失去理智的人，恭喜KueaKeerati先生了，您的未婚夫是这两种人的结合体，所以现在欠了巨额债务”
Gilayn Wang 逗着自己的未婚夫，但NuKuea却睁大了眼睛，然后再次大哭了起来。
“嚇Hia欠债了吗，不可以，嗬…Kuea..Kuea不让Hia欠债呐，不…不要，Hia会破产的嗬，不要这样"
这又可爱又内疚的小模样Lian和朋友之间互相利取笑生意上的事是很寻常的，就像好朋友互怼一样，但他忘了，NuKuea情绪正激动，弟弟才刚学着了解这些复杂的事
"如果Hia破产，NuKuea还会想和Hia在一起吗，如果Hia必须回到冰厂，起早贪黑工作”“想的，Kuea会陪着Hia，绝对不会离开Hia Kuea会和Hia一起还债”
Lian抬起手擦去小孩脸蛋上的泪水，笑看着 Kuea哭肿的眼睛，红红的小嘴巴小鼻子，可爱完了，加上NuKuea坚定的眼神，更是让他的心化成一摊水一样“做 Hia 男朋友呐”"嗯……额，男朋友吗”
“是啊男朋友，做了未婚夫，然后可不可以请求做男朋友”
“别…别笑了，我们又没……没在聊这件事”
Gilayn哈哈笑了，看着害羞的人把脸埋在他脑口.小耳朵红通通，他可以确定，耳朵上的红色肯定会跟NuKuea平时害羞时的那样,一直延伸到脸和脖子
"Hia觉得我们聊的是这件事啊……男朋友。“Hia 胡叫什么”
“这里有个人答应和Hia在一起，会帮Hia还债的…其实那不是男朋友呐NuKuea，那是老公老婆才会做的事”
GilaynWang推着害羞的人躺下，大手撑起身体将NuKuea笼置在身下，浓密的睫毛湿漉漉红润的脸颊很好捏的样子，让他心头一暖，害羞的
人抬眼看向他的眼睛，然后又快速的垂下眼帘，再加上一张紧紧抿着的小嘴，侧过脸躲避他...还要多可爱啊NuKuea“Hia香香呐”“不……不要”
才没有管Kuea的回答，高挺的鼻子就贴向了 Kuea的一侧脸颊，好好香了一口"Hia 亲亲呐”

"Kuea 说了……唔
柔软的嘴唇再次被占领，锋利的牙齿沿着唇瓣轻咬，直到弟弟张开嘴，让他的舌头得以探入，逗弄里面的小舌，有力的大手抚上Kuea的脸颊，让他接受这个比任何一次都更加炽热的亲吻。 Hia正在偷走Kuea的气息…他的身体因为这种不熟悉的感觉而颤抖着，不知道该怎么说，Kuea Keerati不是一个善于表达自己感觉的人，甚至不知道自己正感受到的是什么，他只是…只是想让 Hia抱他。“Hia.”
他的身体因为Hia的眼神变得火热………呼吸难以抑制地变得急促，想更靠近Hia一些，想Hia抱……想……想成为Hia的人。“Hia..KueaKuea”
Kuea的手搂住了Hia结实的脖颈，Gilayn Wang同时低下头，吻上了嫩白的颈侧，大手抚上身下单薄的身体，哽咽混杂着微弱呻吟的声音让他的忍耐消失全无
他不是故意让事情发展到这一步，NuKuea情绪还很脆弱…但NuKuea的眼神，他这位二十岁未婚夫天真的勾引，让他忍不下去了。

“Hia 爱 Nu 呐”
Lian 在Kuea 耳边低语，然后轻咬吮吸红色的耳垂，鼻尖再次滑到了洁白的脖子上，又吸又咬情难自控地留下一个个粉红色的吻痕，大手解开汽车工程学院制服外套的扣子，一把将衣服扔在地板上，接着又掀起NuKueaT恤的下摆推在胸口上方，然后移动向下逗弄起胸前粉红色的漂亮凸起
到佛爱
“啊…Hia,Hia..
白皙光滑的身体一颤，试图抵挡，可Lian 却抓住了纤细的手腕，伸出舌尖舔舐着他胸前的小
粒，直到肉粒开始挺立了起来，NuKuea呻吟着一遍遍地叫着Hia，比他听过的任何声音都要动
“Nu Kuea…让Hia属于NuKuea，可以吗”
Lian撑起身子，对上弟弟害羞的眼睛，拉过Nu Kuea的手腕，放在自己的左胸上，他的心脏跳动异常快速，这一秒仿佛有一个小时那么长，但他还是等待着弟弟的允许，不想让他们的事只是一时的情绪所致，NuKuea正脆弱……而现在他也不是什么好人。
"Hia…会属于Kuea一个人，对吗"永远”。

不知道永远有多远，但Kuea还是点了点头，伸手搂住了他再次俯下的宽阔背脊，雪白的手不知不觉地沿着强壮的身体抚摸，试着做Hia对他做过的事直到他的手被拉到Hia衬衫的扣子上 Hia的手微微颤抖，但还是和过去一样温暖。 Kuea忐忑地一粒粒解开Lian的衬衣扣子，与此同时被Hia吻到嘴唇发疼Hia超会接吻……一直都是
衬衫最后终于被解开，Hia跪立在他的上方，一
把扯开衬衫脱下的样子实在太…性感。那天，爱 Kuea并没有像今天这样看清Hia,房间里的灯光十分明亮，可以看到坚实的肩膀，厚实的胸肌….还有Hia小腹上的人鱼线，下腹的汗毛一直往下消失在Hia黑色西裤露出来的CK内裤边缘当Hia伸手解开Kuea裤子的扣子时，Kuea的呼吸变得更加急促，接着没一会全部衣物就被Hia扔到了地上，只剩下赤裸的身体
利佛
“Hia的NuKuea好可爱”
光线让Hia能够巡视到Kuea身体的每一处，看得Kuea身体发红，Hia也不放他转头避开视线还被Hia拉过手去帮忙解开裤子的扣子，拉开 Hia裤子的拉链….Kuea的手蹭过炙热的那处，尺寸比自己的大多了想抽开手，却被Hia按下隔着内裤触碰那里“啊…"
脸烫得几乎要爆炸了，因为Hia按着Kuea的手将内裤内缘往下拉，直到Hia的那个地方撞入 Kuea的手中……坚挺，紧绷，清晰可见的血管，在白皙的手掌中温暖而灼热。“这里是Hia的…也是Nu的ka Kuea抽回手，Hia轻轻笑出声来。“疯………疯子!"
想骂Hia，但脑子里只能想到这个词，就...Hia干嘛要说ka啦，又说，Hia也没有再叫NuKuea只剩下“Nu”和“Hia”换了的称呼让Kuea害羞到不行，而且……好像还愈发想让Hia抱，那天…那天和Hia的第一次，就…就好像是这样。
白皙的双腿被大大分开，Hia挪向床边，取出一管润滑剂，挤在Kuea的掌心，他害羞得简直想一头钻到床底消失，因为Hia抓着他手去给Hia滚烫的坚挺上涂上润滑，Kuea的手被Hia温暖的手引领着节奏上下移动，Hia喉间发出低低的呻吟身体明显绷紧了…Hia也有同样的感觉是吗...
害羞中又有一种特殊的感觉……Kuea的心被Hia填满，满到膨胀，Hia看着他的眼神中只有爱
恋他不再担心，不用再做好心理准备说Hia红会骗他…他现在全心全意地爱Hia。“抱着Hia”
Kuea在Hia进来的时候痛呼出声，太紧了以至于痛到难以忍受，双手推着Hia的小腹想让Hia出去，但Hia还是这样埋在自己的身体里，润滑剂被涂在入口处，但那里仅仅只是进入了一小部分。
利佛
“Hia，Kuea，不……不行了
Hia俯身吻他，Hia不断的轻声爱语和温暖的拥抱，让Kuea分了神，渐渐地一点一点地吃进去……Hia很冷静,在他耳边低声安慰,直到Kuea最后终于吞下了Hia的全部。
Hia温暖的手掌按在Kuea的小腹上，他可以感觉到身体里面的坚硬对抗着Hia的手，一阵阵的快感使得他只能在Hia的节奏中呻吟着叫着 Hia,Hia的腰慢慢动得越来越快，直到Kuea的下半身被带着脱离床面，两条腿被Hia揽着圈在 Hia 结实的臀部上。
“嗬Hia，亲……亲 Nu”
毫不羞涩地承认，不只是Hia喜欢接吻，Kuea也喜欢Hia的吻喜欢给Hia抱喜欢让Hia碰 Hia说这样的触碰是恋人的特权Kuea明白了..不是和任何人都可以，必须只能是Hia。“男朋友…Hia的男朋友”“唔……啊…”
Hia越是叫他男朋友，他就越是觉得自己飘了起来，迷蒙的眼里浸满了泪水，什么都看不清，只觉得抱住自己的身体大汗淋漓，Hia的身体好温暖…好想腻在Hia的怀抱里。

终场哨声响起，他的指尖一边情难自抑地按入 Hia的肩膀，一边释放了出来，弄脏了白皙的小腹，Kuea以为已经结束了，但是并没有….Hia还没结束……“再一下下”
Hia的一下下和Kuea的不一样，白生生的腿被往上一抬，搭在了Hia的肩膀上，Hia的节奉越来越快，他被撞得晕头转向，直到一切停了下来 Hia最后一次撞进来，全根没入，就这样埋在他
内。	
身体里，Hia的每一滴爱液都灌进了Kuea的体

"能明天就去奥地利吗，不想再做Nu男朋友了， Hia 想做老公”
白皙的拳头砸在了结实的肩膀上，Hia故意又动了几下腰，直到Kuea抗议才肯拿出去..Kuea感觉到Hia的米青液也随之流了出来，脸颊羞得血红
Hia在Kuea身边并排躺下拉过Kuea拉进怀里， Hia喉间发出的熟悉哼唱声，抚摸着他背的温暖大手，让Kuea开始昏昏欲睡，漂亮的眼睛阖上了，身体往Hia怀里挤了挤，直到他们之间不留一丝缝隙，哼歌声变成了耳边低沉的歌声…..."Cause we were just kids when we fell in love Not knowing what it was
/will not give you up this time
Darling just kiss me slow your heart is all lown And in your eyes, you're holding mine Baby I'm dancing in the dark with you between my arms
Barefoot on the grass listening to our favorite song
When you said you looked a mess/whispered under-neathmybreath
But you heard it darling...you look perfect tonight"
(Perfect Duet-Beyonce,Ed Sheeran)


Chapter 20 Keerati
Lian 对一脸坚持的Kuea笑了笑
第二天早晨，怀里抱着NuKuea醒来，然而Nu Kuea醒来的第一句话并不是跟他说早安，而是说起Keerati土地的事
Lian:「才九点』
Kuea:『Kuea 已经迟了很多年了，Hi.….还很累烧吗』

看着弟弟清澈的眼睛和担心的表情Lian的笑容瞬间僵住，昨晚他只是被一只小猫狠狠地蹭了蹭，哪里就没累了!如果不是怕NuKuea受不了，他可以坚持到早上
Lian:『不用着急，过两三天Hia 再带NuKuea去公司，这样就不用只有我们两个人想了，Hia有会计团队帮忙，然后我们一起看看哪种解决方案最好』

虽然Lian已经决定进行资产重组，但如果Nu Kuea要参与，他也想先听听弟弟的意见，如果 NuKuea对于这事的意见不可能做到，他再给出

为什么不可能的原因。
即使相关知识为零，但是努力满分，Kuea Keerati成长的第一步，老实说他不希望弟弟那么着急变成大人，NuKuea应该继续现在安逸的生活

Kuea:「可是Kuea还是很担心……….
Lian:「现在就别担心来，让Hia再抱着睡一个小时，起来再想」
Kuea:『已经九点了……Hia是上不了班吗」
Lian:「如果NuKuea还想怀疑Hia的健康问题 Hia就不忍了哦」
Kuea连忙打消疑虑，躲回了Lian的怀抱。

哪里是一小时…Hia抱着Kuea睡到十一点才肯起来，可还没等他起身，又缠着他吻了又吻，如果不是Hia的秘书打来第三通电话，Kuea觉得Hia要做的肯定不只是亲吻。
Kuea站在镜子前，两只手捧着自己滚烫的脸颊，想让自己快点不再害羞，自己全身上下只穿着件 Hia的长袖睡衣，这样子………不太可能去上学了，因为泛红的脖子上布满了吻痕和牙印，嘴巴也是肿的，都是Hia一直在吻他啦。
Lian:『怎么不再多睡会儿」
Hia从浴室走出来，腰上只系了条浴巾，Hia的身上到处都是Kuea留下的抓痕，光是看一眼，耳朵、脸、脖子都热了起来，而且Hia还给了他
了。一个wink，哦咦…Hia光是一个笑容就AIIKIl
应付一整群朋友都不如应付Hia那么累，Hia总是赢啦，而且都不让他的。见Kuea害羞，Hia并没有转身穿上衣服，反而更靠近了，在他想闪身逃开时，Hia再次将他拉入怀抱。

Lian:「嗯……能起来了吗」
Kuea:「Hia去换衣服啦，等下上班来不及了要去公司的不是吗」
Lian:「Hia粘老婆，可以不做工作吗，做爱好了， Hia 老婆还在怀疑Hia行不行的事」

Hia说的什么鬼原因啦!想锤Hia两拳，但被抱得太紧了，只能用额头去撞Hia的肩膀。
Kuea:「才不是老婆，还没答应呢」

Lian:「Hia嫁妆不贵，Hia妈妈不敢叫价太高 NuKuea应该还能额外得到一家酒吧，超值」
Kuea觉得又好笑又害羞，任Hia抱着他在镜子前摇来晃去…Hia今天好可爱，也不仅是今天咯，最近Hia一直在用可爱这个词。
Lian:『求吻下男朋友，鼓励Hia去工作」
额额额，又叫男朋友了。
Kuea:吻了很多次了，还没被鼓励到吗」

Lian:「如果能吃掉NuKuea，Hia早就
疯子!	

一个人在家会胡思乱想，到没有再害羞时，Nu Kuea就又开始担心Keerati家的事了。拿起Hia办公桌上的地契打开，越看越焦虑，思绪纷乱如麻，不知道先从哪里开始理清头绪，修长的身影深吸了口气，拿出手机打给那个大概最了解这件事的人，Kewalin Keerati。
时间比泰国时间晚五个小时，但是爸妈都醒得很早，七点这样，妈妈应该正在做早餐，要不然就是给爸爸打领带让爸爸准备上班。

妈妈:「NuKuea,怎么了,爸爸妈妈刚说到你呢』
Kuea:『爸爸还没去上班吗」	T	
妈妈:『今天是奥地利的假期，等等，妈妈打开摄像头，爸爸可以一起聊」
看着妈妈和爸爸一起站在厨房的画面，Kuea露爱出笑容，尽管爸爸妈妈的脸都胖乎乎地挤在镜头里，而且画面也不怎么清晰。奥剥爸爸:【儿子你在哪里啊」
Kuea:Hia家，Hia去上班了」
爸管的说在如低性的，不快是生维也的大使，利眉..爸爸不是很喜欢H。爸爸:「所以不去上学是吗」
Kuea:「Kuea 不舒服」
爸爸:「去看医生吗，Lian他没带去看医生吗」
Kuea:『不是，爸爸，是没那么严重」
他哪敢告诉爸妈，说自己不去上学是因为脖子上全是吻痕，肯定会被骂死啦，幸亏从摄像头看爸爸妈妈应该看的不是很清楚咯。
Kuea跟父母聊这聊那，很是开心。爸爸难得有空可以和他聊聊，他也有很多话想说，从大学朋友，到误会Hia喜欢吃蛇的事，都和爸妈聊了个遍
Kuea:「Kuea好想爸爸妈妈，什么时候来泰国啊」
妈妈:「NuKuea不是要来奥地利的吗，Lian跟妈妈说了放假会带NuKuea过来，爸爸留着胡子一直在等，哈哈』
爸爸笑着又露出略显不悦的表情，现在到了最艰难的时刻，Kuea深吸了口气，然后决定向母亲询问Keerati土地的事，Kewalin夫人沉默了一会儿，爸爸也皱起眉头转头看向妈妈。
妈妈:「NuKuea理解的没错，Keerati确实是把地卖给了王家，妈妈承认妈妈不会经营那些生
意，妈妈已经和爸爸生活在这里了，如果卖了地能还债，那为什么还要保留那些土地」
Kuea:「为什么妈妈不告诉Kuea我们家有财务问题，Kuea自己过的开心，都不知道这些事」
妈妈:「NuKuea误会了，我们家没有财务问题
	
呐儿子」
Kuea:『诶?
奥妈妈:「唔咦要死了，他爸，儿子误会了」
爸爸:谁让夫人一开始就不告诉他啦，我说了
告诉他的，现在儿子吓到了」	组利	

妈妈:「就.ian想把那些土地留作Nu Kuea的嫁妆，所以我想什么时候一次性告诉N Kuea]
Kuea:「等一下Kuea不懂妈妈给我解释下啊
Kewalin夫人依然和蔼地笑着，用轻柔的声音慢慢地解释了整件事情，明确且果断，他柔弱的母亲毫不犹豫决定变卖所有的财产来偿还家里的债务。
妈妈:自从NuKuea出生之后，Keerati家的生意就开始出现问题了，爸爸妈妈商量了很久，我们两个不能继续经营Keerati的生意。妈妈不擅长做生意，爸爸也必须去欧洲工作，但是你外公怕Keerati的名誉被毁，我们家会被说闲话，但那些事啊NuKuea，爸爸妈妈根本不在乎，我们结束丝绸店的生意，把地租出去就行了，可妈妈在这边，不知道你外公偷偷借钱投资，最终不得不卖掉地皮，但你外公还是顽固，把地卖给了 Lian他家，妈妈已经跟Lian说过把地卖掉，不用承诺把地送作NuKuea的嫁妆，Keerati的店也可以关闭了，但是王家那边太敬重你外么了。

Kuea不知道该如何处理这种感觉，像是松了口气但又不是，像是很高兴Hia尊重Keerati家，但又变得不好意思，因为Keerati分明是在占王家的便宜。
妈妈:妈妈想把地契还给Lian，但他不拿，Lian很在意NuKuea的感受，Lian想要为NuKuea保下Keerati庄园，那是你和哥哥的儿时回忆，也是我们全家的回忆」

感动中夹杂着愧疚的泪水滑下脸颊，妈妈也哭了，Keerati庄园对他们家来说意义重大，Hia却愿意辛苦保下它
Kuea:「Kuea 刚和 Hia 谈过了，嚇…昨晚Kuea
才知道，Kuea被吓到，我们家里什么都没有了，害怕.Kuea 害怕啊妈妈」
爸爸:「Nu Kuea的家不只是Keeratina 啊孩子爸爸在这里，虽然NuKuea没有继承爸爸的姓氏,但NuKuea是大使唯一儿子的事永远不会改
利佛变工
妈妈:你爸爸也是这样跟妈妈说的，我们家只
有三个人，大使的工资怎么会养不活，包括Nu Kuea在英国的学费你爸爸没让Keerati家出一分钱」

虽然还在哭，但Kuea仍笑了出来，因为从小一直关注Keerati家，却忘记了他的父亲这么厉害秘密房子是爸爸的，superbike也是爸爸买的，但因为父亲总是忙于工作，Kuea和妈妈聊的更多，所以啊为什么要担心，还以为爸爸妈妈财务困难，大使怎么会困难
Kuea:「Kuea现在只是担心爸爸妈妈退休回到泰国要住哪里，Kuea…真的想太少了，现在Kuea还很震惊，就算 Hia让我别别担心，Kuea还是很慌」
妈妈:担心什么啊NuKuea，我们家虽然不在庄园，但是情况一点都不困难啊，爸爸妈妈两个人能花多少钱啦，嗯?」
爸爸:「是啊，爸爸和妈妈已经计划好退休生活了，我们会住在外府的房子，看看书，给外公外婆种树，到那时候什么夫人大使姓氏家族什么的，爸妈都不管了」
Kuea:「那Kuea呢，计划中没有Kuea吗，郁闷了」
妈妈:「Kuea要和Lian在一起啊，哈哈，还是说不想和哥哥结婚了」
爸爸:不想结就不用结啊儿子，不必强迫自己，
可以搬回奥地利，爸爸妈妈还有很多年才退休红烟
如果Hia听到爸爸这么说肯定会皱眉头……要跟 Kuea 求婚可能不会容易呐
Kuea:嗯，那…Kuea跟Hia说，Keerati不想再保留庄园了，那些土地……让Hia卖掉或去做其他的都行，妈妈OK吗』
利佛爱
妈妈:『妈妈早就看开了，Lian他担心的也只是 Nu Kuea的感受，Nu Kuea 确定了吗决定放弃庄

Kuea:「Kuea…不想让Hia为难，因为保留那些土地就不能做其他了，Kuea和爸爸妈妈一样，
觉得我们失去Keerati庄园也没关系，Kuea会让到 Hia 决定，因为那是Hia的财产」果然和爸妈聊过之后再做决定是对的，他也明白了Hia说过的心意比土地更有价值，虽然很遗憾要失去Keerati庄园，那里承载着他儿时和外公和父母，和王叔王婶，HiaLian，管家园丁大叔的一切回忆
Kuea:「但是…Kuea可以难过的对吗，Kuea很难过…要失去它」
妈妈:「可以啊，我们不需要一直坚强的啊儿子，快乐就笑，悲伤就哭，但是NuKuea不要一个人难过，不要自己忍在心里，NuKuea有爸爸妈妈。有Lian，还有很多人在身边」
爸爸妈妈挂了电话，Kuea继续哭了一会儿。但这不是昨天那种因为惊恐而哭泣，这是释怀，至少事情有了解决办法，Hia也不会再为难了。只是Hia为他做的太超过了，他不想成为Hia的负担，但是虽然土地和房子能想办法解决，但Kuea也必须考虑下自己的未来了。
现在不像以前那么富有了，虽然爸爸有一份稳定的工作，但Kuea还是想为爸爸的退休生活存钱，Kuea一定要去工作，毕业后就去找工作，不可能成为爸爸妈妈的负担，也不能变成Hia的负担。
白皙的手胡乱擦了擦眼泪，然后立刻给 Kondearw打了电话，一个人去想自己做什么工作肯定想不出来，但有Kondearw，自从去英国念书，他就和Kondearw一起，Kondearw很可爱，总是看到别人的优点…Kondearw一定能看出自己擅长什么。

Kuea:「dearw…你在哪里，能来找我吗」
Kondearw:「在Hia Yi家，但是可以出来呐，声音怎么听上不太好」
Kuea:「我……我想考虑一下未来，见面的时候再说给你听行吗……我肯定又要哭了」

Kondearw:『那在你的秘密房子见好了，我带弟弟一起去」
	
Kuea:【弟弟?」
Kondearw:「嗯嗯，见到弟弟你就知道了」
Kondearw:「这就是弟弟哦」
Kuea Keerati瞪大眼睛,看着dearw抱着的长毛。
吉娃娃，毛色浅棕白相间，脖子上戴着亮蓝色蝴蝶结的项圈，蝴蝶结中间是一个扁圆的银色吊坠，上面刻着CHEN，陈家的吉娃娃
Kuea两只手抱起大眼睛的吉娃娃，狗狗对着他
利佛
叫了几声，还努力刨着小短腿让他放开，结果一放下地，狗狗就在房子里跑来跑到处探索，最后还…在chilin的轮胎边上抬起腿!

Kuea:dearw，弟弟撒尿了!!
 Kondearw:「哦咦，抱歉抱歉，弟弟还不懂事我在训练了，今早弟弟还对着HiaYi的腿撒尿， Hia他差点要掐死我」
赶紧找纸巾找抹布把轮子擦了擦，Kuea想把狗狗凶一顿，但大大的眼睛却让他凶不下去，唉…可爱就可以为所欲为了是吧
Kuea:「HiaYi回家睡了吗」
问的时候没想到，可看到kondearw顿住还避开他的视线，Kuea也觉得耳朵发热，Kondearw这么害羞，说明一定发生了什么。

Kondearw:就…我也不知道，啊，你，脖子上的印子…….
害羞Kondearw的事，却被Kondearw问得变成害羞自己的事。
Kuea:「啊…….….」
两个好朋友无言对视，脸颊都红得像西红柿，然后一齐笑了起来。
Kuea:『别说这事了 dearw」
Kondearw:OK，不说了，呃呃，好害羞，为什么Hia弄那么多印子啊」

Kuea:『不是说不说了，怎么又在说了啦」
Kuea抬手捂住自己脸颊,Kondearw也是一样的姿势
Kondearw:看上去Hia很激烈啊……这样就是。
Kuea:『哦姨，别说了子手」
Kuea Keerati拉过沙发上的靠枕抱住把自己的脸埋进去，kondearw取笑他的声音让他更加窘迫了。

Kondearw:OK，不说了不说了，我保证」
努力告诉自己别害羞，还有重要的事情要聊， Kuea 慢慢地从枕头里抬起脸来看向好友，但 kondearw反而借机凑近瞧
Kondearw:「So damn hot了吧」
Kondearw:「MVP了哇」
KueaKeerati原地爆炸长眠，尸体都会是粉红色的!	


Chapter 21 Friendship
KueaKeerati坐在同样在哭的好友旁边擦眼泪 Keerati家的事影响着Kuea的心情，而kondearw见Kuea哭也跟着哭了起来。
Kuea:[干嘛哭啦]
白皙的手抬起来擦去kondearw脸上的泪水， Kuea没好气地对着个子娇小的好友说，尽管他自己的鼻子还红着
kondearw:[就…你哭了啊，.…那你干嘛哭]
Kuea:[就哭一下下，但是你也哭太多了吧，别哭红爆哭啼啼了 dearw] kondearw:[正在努力中，我没想到你家会遇到这
种事，也没想到Hia会这么好啊，又难过又高兴的]
Kuea:[嗯Hia很好啊，我…感觉好像在占Hia的便宜，我真的不想这样，我想让Hia把地全部卖掉，或者Hia要拿去做什么都可以，不用考虑
利佛我的感受……我不值那好几亿啊]
kondearw:[唉，我的蠢朋友!那是因为HiaLian爱你啊，真替你高兴啊能和Hia心意相通，不准再像那天一样哭着去剪头发了，不OK呐]

被朋友捏了把脸颊，Kuea扁扁嘴，然后和哭得一脸稀里哗啦的kondearw一起又笑开了。人生有几个朋友会和我们一起哭，和我们一起笑
Kuea:[你是我真正的朋友啊dearw，名字叫 kondearw，也是我唯一一个最好的朋友。]
kondearw:[你也是。看吧，开始有个有钱的朋友现在朋友穷了哈哈]
Kuea:[少来，取笑我是吧，让你捏次脸就给我狂了是吧!]
Kuea蹦起来去挠朋友的痒痒，两个人一起在地板上笑闹着滚来滚去，短腿的吉娃娃也跳了起来想要加入。直到最后俩人都筋疲力尽， kondearw躺在地板上，而Kuea则下趴在 Kondearw 的肩上。
Kuea:[好久没一起睡了，自从回到泰国后。1

Kuea 轻声说起，子里出现了许多少年时的回忆。
Kuea 整个中学时期，Kondearw 总是在他的
身边。
kondearw:[就是啊好想在英国的时候。1

Kuea:[时间过得真快，不该长大的]
kondearw:[长大了也好呐，你才能和Hia相爱啊]
Kuea:[但你必须去和HiaYi一起住……想去瑞士念书也不能去，你难过吗dearw]

kondearw:嗯别想了，就算难过也不能做什么了，等先和Hia分开吧，我可能会回去，如果没有HiaYi，没有你，我在泰国就没什么了]
Kuea:[有弟弟啊]
kondearw:[呵呵……可以带着它上飞机，要是到了那一天……要去那边找我呐]
Kuea:[好，我关系硬呐，爸爸是大使，我爸可以帮忙的，有什么为难的就说]
kondearw:[就算朋友不成器，但朋友的爸爸厉害喏]

奥Kuea:[爸爸厉害，但妈妈更厉害呐.
两个人的笑声同时响起，Kuea好玩地拍了拍朋友的脸颊，kondearw软绵绵的，个子又小，如果不是从小就爱HiaKuea甚至都有可能下场和 Hia Yi抢dearw了，kondearw不应该伤心的!
kondearw:[我觉得你有很多选择呐Kuea，一是毕业后做个工程师，二是…认真打鼓。]

Kondearw 提出的两个选择，从来都没有出现在 Kuea的脑子里过，因为他从小就专心要成为匹配Hia的人，觉得自己应该要像妈妈一样，待在家里照顾家人，做做饭…但是对啊，Kuea Keerati，什么都不会做，那就雇个保姆来做，自己站着指挥也可以啊。


kondearw:[我觉得你会无聊死]
Kuea:[我也觉得…那时我想得太少了，只是想着等Hia出门的时候，我就去骑机车去打鼓，哪天Hia去外府的酒厂，我就晚上去玩音乐，可是一住到Hia家……真的Hia很恋家]
kondearw:[恋家……还是恋你]
听到kondearw这么说….Hia说喜欢一起吃饭，喜欢一起呆在家里的场景突然从脑子里冒了出来，Kuea一下子面红耳赤的，热气一度蔓延到脖子。
Kuea:[神…神经啊，和我又没关系]

kondearw:[是哦，没关系哦，只是脖子红了哦]
Kuea:[说了不要笑我了啦!]
被Kondearw笑话得又害羞了，小心哪天不要落到他的手中呐!

kondearw:[那..打鼓做 cover 挣钱吗，我记得我们去开了个银行账户领取油管收益对吧]

Kuea:[哦但只有广告费用啊应该不是很多吧我没查过收了多少钱，因为怕妈妈和Hia知道我在打鼓，就没去看过那个账户,爸爸也从没过问，

所以就没去查。]
kondearw:[只有广告收入这一样，对吧]
Kuea:[好像还有录音师给我派的工作啊，你还记得那个用电子邮件联系我说想为我管理频道的人吗，后面一直有在给我派工作，制作原声、走秀音乐、游戏、电视剧配乐啊其他那些]
kondearw:[那……收入有多少哇]
Kuea:[我不知道诶，就打着好玩啊，我不缺钱。没想过会真的当成工作啊你也知道。我觉得应该不是很多前咯，只是打鼓，又没拥有版权]
kondearw:[嗯……那试试查账吧，看看真的有钱进来吗，才能知道那人有没有骗你]
Kuea:[可以上网查吧]
kondearw:[可以吧，去拿个笔电试试看]

Kuea去二楼录音室拿了价值将近十万，且专门来做音乐的笔电下来。顺便查看了 kirin 频道收
到的邮件，邮件很多，有歌迷的鼓励邮件，有欧洲著名唱片公司的项目合同，还有出席电视节目的邀请，各种各样的未读邮件差不多有千把封。

kondearw:[你怎么接工作的，积了怎么邮件]
Kuea:[whatsapp啊，我看邮件都不及时，又不能接下所有工作，我在泰国诶怎么出去工作，所以都让录音师安排选工作给我，我还已经把那个人的邮件设置成接工作的邮件了。
kondear:我们先试试查下对账单,账号是什么懂爱
工作的时候用云盘很方便，只需将工作扔到自己烧那个买了巨大空间的云盘里面，每次提交工作的奥时候就共享下云盘，保存工作文件也很轻松，身
份证护照什么的证件复印件都保存在云盘里，急着用的时候只需要登录云盘就能使用
kondearw移动鼠标登录进英国一家老牌银行，
银行账单很快就出现在了屏幕中央，然后握着鼠标的手顿了顿，Kondearw瞬时瞪大了眼睛， Kuea看着账单最后的总额数字也倒吸一口凉气。
Kuea:[我去!]

Kondearw眼睛上下狂扫然后揉了揉眼睛，Kuea也摇晃了下脑袋想让自己清醒点，然后两人同时又看向了屏幕…八十万英镑已经在账户上躺了五年，只有收入，没有支出，另外最新的余额还是昨天!
kondearw:[八十万英镑，换算成泰币…差…差不多三千三百万!Kuea你这家伙!]
Kuea:[诶，我……怎么，有那么多钱]
kondearw:[我的蠢朋友!你个富翁，死有钱人!
Kuea:[你说，他是不是转错了，我先问问，打打鼓诶会挣这么多钱吗]
 kondeaw:(我不知道你上税了没!
Kuea:[我也不知道……擦，我的手机去哪儿了，我要先问下…你说，那边弄错数字了吧，太多零了
Kuea抖着手飞快地给结交多年的录音师发了条信息，当然没有立刻收到回复，因为时区不同通常都不会很快回复，经常会隔上一天。

kondearw:[真的八十万，你，八十万英镑!你这都接的是什么工作?啊]
Kuea:[就…有电影配乐，好几部……卡通歌曲也

有好些，然后还有XXXX电影]
听到朋友说的那部电影名字时，Kondearw的眼电睛都瞪大了，这可是有好几部续集的世界级大
片，演员配乐什么都火得一塌糊涂，还有世界级时装周的配乐，Kuea Keerati的人脉可真不一般啊。
kondearw:[那你只是打鼓…然后录下来发过去?]
Kuea:[嗯我有录音室…设备齐全……就在线操作下，我打鼓就好了]
kondearw:[不用像跟吉他、贝斯、鼓、主唱那样一起演奏哦]
Kuea:[那是乐队要去表演才会一起的………但是在录音的时候，全部都单独录音，而且我不能做幕前工作，都做幕后的，本来就要分开录音的]
没有转错，你会怎么做	kondearw:【如果……如果这笔钱真的是你的，」	
Kuea:[我不知道，我不知道啊dearw，该怎么办啊，很多钱诶，就，虽然我姓Keerati，以前住在豪宅，但我也没见过这么多钱啊，会不会弄丢]

kondearw:[我帮不了你咯，太多钱了，嗯，我能奥够帮的只是建议你做什么工作，怎么考虑，但
是像帮你处理钱这样的事就超出了我的能力范围啊，你…最好去找HiaLian谈谈，这笔钱或许能帮到Hia，你不是还担心Hia会负债]
Kuea:[我不知道怎么跟Hia说，我…我不敢告利佛爱诉 Hia，我不敢告诉Hia 我开chilin，我打鼓，我连药酒都能喝，你……我骗了Hia很多，就像做饭的事，读汽车工程的事，这两件事已经被Hia抓到了，而且原谅了我，但我还骗了很多事，Hia肯定不会都原谅的]
kondearw抿了抿嘴，拉着朋友的手握住，钱的事他不擅长，不过帮朋友做决定的事情，还是很擅长的，因为他们一直都是好朋友。
kondearw:[你必须掂量下，是要帮Hia分担，还是怕 Hia 生气]
Kuea:[我怕Hia不爱我，那次Hia说不爱我的时候我真的要死了呐dearw……喘不过气，我我不想再回到那个时候再经历一次，看起来很傻喏…但现在Hia真的很好啊dearw，对我很好好到我真的觉得幸福，就像我的每一天都有了意义，我能把过去不好的事只当成人生的一段经历吗…我还想一辈子拥有Hi…但我不想成为Hia的负担。】

Kuea知道最后他唯一的选择还是告诉Hia三千三百多万应该买不回Keerati的土地，买回 Keerati庄园也不够，但这笔钱能补充Hia的资金，应该够拿去支付人们的工资，照料土地的费用，或者其他什么的管理费，肯定比只把钱存着要好。但他还是怕.不知道Hia能不能接受。
kondearw:[告诉Hia吧]
Kuea:[我怕 Hia 讨厌我]	
kondearw:[要发生的总会发生的，你很棒了 Kuea，这个年纪就已经赚了三千多万，你没有什么不好的，我很自豪能成为你的朋友，如果…如果 Hia 讨厌你，一起去瑞士一起住。
不用再回泰国了……去那里找个新家]	。

kondearw拥抱了正站在十字路口的好朋友 Kuea现在要决定是左转还是右转，因为走来的方向已经被封死了出路，回不去了
kondearw:[做决定的过程总是很可怕的，但是 Kuea…你不能就这样停下来，必须继续，结果是好是坏，我不知道你也不知道，没人知道，你只得去面对，如果是没事，就放声大笑，如果搞砸了，就转身看，你会看到我就在这里，咱们就这样抱着一起哭]
Kuea:[你安慰我，但你怎么自己哭了啊dearw kondearw:[就…我担心你难过啊
住在一起的时候，但我又帮不上忙]	Kuea:我也怕你进过，我像你不得不和品要红镇	
说到HiaYi的名字一直安静的狗狗突然叫了两声。
kondearw:[神经明，干嘛要说 HiaYi啦，连弟弟夏红都叫了]

Kuea:[如果…如果我知道我有钱，我就不让你回泰国了。】
kondearw:这是你的钱，跟我有什么关系，我和 Hia Yi的事已经来不及了，管他的，但你还来得奥及，去试一次，我肯定..ia Llan绝对不会讨厌

Kuea:[我一点都不肯定.....
kondearw:[你快可爱死了好吗，如果Hia不爱 Hia就是脑子瓦特了!]
Kuea 停止了哭泣，转而笑到肩膀都在颤抖，一边慢慢从同样笑着的kondearw肩上直起身。
Kuea:[你也很可爱啊dearw，为什么HiaYi不好好对你]
kondearw:[因为Hia也脑子瓦特了]
[汪!! 】
和佛时会叫。弟又叫了，惊奇的是它每次听到Hiay的名字。	
Kuea:[为什么一说到 Hia Yi 弟弟就叫啊
Kuea伸手抱过狗狗放在腿上，弟弟摇着尾巴，
会叫。	大眼睛左看右看没吭声，真的只有说 HiaYi 时才着。

dearw:[它骂 Hia 脑残]
Kuea:[不对，它悄悄跟HiaYi告状说我们在八卦 HiaYi 吗]

露的香味。
kondearw:[Hia 会吃掉它的，才不敢告状咯]
Kuea想到kondearw故作愤恨的样子就觉得好笑，两个好朋友对视了一眼，再次笑了起来。 Kuea :[我问过Hia了，Hia 不吃蛇肉狗肉的。 kondearw:[HiaYi也不吃咯…但我觉得啊，如果真的生气，Hia也可能会直接煮了它，就太讨厌了怎办，干脆吃了丫的那种]
Kuea:[HiaYi 这么凶残的吗，我还觉得HiaYi只是很难接近而已]
kondearw:[你知道总是不耐烦的人吧，HiaYi什么东西都看不顺眼，看电视烦遥控器，吃饭烦勺子，开车烦方向盘，洗澡烦肥皂，看见我烦，没看见也烦，照镜子看自己的脸都是很烦]
Kuea:[你怎么受得了哇

kondearw:[其实也没怎么忍。HiaYi不会在家
多久，烦够了就离开，在外待烦了就回家，然后再烦就再走，如果能坐火箭去外太空，我觉得 Hia Yi就会去，因为烦地球想一个人静静。等太空也让他厌烦了，就再回到地球]
Kuea:[你让我觉得HiaYi跟个神经病似的
kondearw:[可不是嘛普通人才不像Hia那样咯 Kuea:那真的要和 HiaYi结婚吗]
kondearw:[不结HiaYi那样的人不会想戴上戒指绑住自己咯，我已经准备要退婚了，Hia应该有女朋友了吧，好笑，那么不耐烦的人还能有女朋友，而且还有我这样的未婚夫…混蛋] Kuea:[dearw..]
以前从来不知道Hia Yi还有别人的事，尽管
kondearw就在这甲那么好的kon
[当Hia 回来待在家，给我买了狗狗的时候，我我真的很高兴…只是很快Hia可能又会离开。】 Kuea:[唉...

kondearw:[有可能哪次..哪次Hia 回来的时候我…我就不在那里等了]
Kuea:[dear....想哭吗]
kondearw:[又哭吗…今天已经哭很多了呐红楚
Kuea:[没关系，你也有我在身边呐
Kuea 看着抿紧嘴的kondearw个子娇小的人挪动身体在Kuea的怀里哭泣。那种看着朋友哭然后跟着朋友哭的感觉太糟糕了，那种帮不上忙，只能陪着一样哭的感觉.
Kuea:[如果哪天你不想再等Hia Yi了，告诉我……我攒钱送你去瑞士。]HiaYi这样的人必须打死!


Chapter22To Have & To Hold
kondearw带着弟弟回去了可Kuea还是那样坐在地上擦着chilin，一边重新思考着整件事情。只是一天，KueaKeerati就从一个老牌贵族小少爷变成了一个无家可归的人，然后因为作为大使的儿子变回有钱人，后来才发现，不仅是爸爸有钱，自己其实也很有钱，但是不如以前Keerati那么有钱…这样的变化让他没一点心理准备，但他相信自己很快就能适应了这件事让Kuea意识到自己的世界有点狭隘，一直以为自己很厉害，可以一个人生活，做什么都能随心而为，但其实不是，他能这样是因为所有人都支持他，父母都从不强迫限制他 Hia也没有让他一定要怎么做，每个人都让Kuea过着他想要的自由生活，但最终，无论他飞得多远…现实还是把他拽了回来。
三千多万，用怎么用呢如果他只是拿这笔钱找Hia买回庄园…Hia应该愿意卖回给他，但这就意味着Hia会有所损失，他自私地浪费了Hia的善意。
真的得放下Keerati庄园了，如果求Hia分期付款买下庄园，二十年也许是可能的，幸运的话十年，十五年可是现在已经没有人回那里住了。
爸爸妈妈还要很久之后才会搬回泰国而Kuea和Hia住在一起……不想放手的不是庄园本身，而是童年快乐的回忆。
曾经以为长大就是年纪更大，学习更多，看更多的世界，但事实是，长大就必须做出艰难的决定，长大必须承担选择的后果。长大……太可怕了。
Kuea害怕未来，尽管账户里有三千多万的存款，这辈子也未必能用的完，但他还是怕。未来太不确定，不知道自己能忍受变化到何种程度，如果这三千多万不能帮Hia分担，如果如果Hia丢了事业，失去pentagon，失去一切，真的回去冰厂，Kuea肯定会很难过，都是因为Hia一直在帮Keerati家，才导致支撑不下去，Kuea不会离开Hia的……但，他以后可能每天醒来都不敢再看Hia的脸，太内疚了，不知道该怎么面对Hia。
裤兜里的手机一阵震动，将Kuea从思绪中拽了出来，是Hia打来了电话…原本像在风暴中找不到出路的人，看到Hia的来电却莫名地变好了。

Lian: [Nu Kuea]
听到Hia低沉的音Kuea的眼泪一下子涌上眼眶，虽然Hia平静的声音像是个不苟言笑的人，但听的时候却给人可靠依赖的感觉，Hia是所有……再多一点可能都会觉得Hia是另一个父亲。
Kuea: [嗯 Hia]
Lian:[去哪儿了嗯，Hia回家没见到NuKuea]
漂亮的眼睛闪了闪，然后掏出手机看了看时间，已经下午五点了-通常Hia都是三四点来学校接他，然后Hia再回去pentaqon工作。

Kuea:[Kuea出来找dearw啊。]
Lian:[那什么时候回来啊，和dearw吃饭了吗，如果还没吃的话，Hia就点烤肉来咱们家吃，Hia想跟NuKuea一起吃饭。]
咱们家Hia从来没有把Hia的家分成Hia的区域和Kuea的区域…Hia称之为咱们家，怎么这么难过，比起自己，就越不喜欢自己，越觉得自己自私。
Kuea:[KueaKuea也想和Hia一起吃饭。]
Lian:[NuKuea，在哭吗……又想太多了吗，嗯?]
Hia什么都知道，Kuea尽量不让自己的哭声穿过手机让Hia听到，但似乎不起作用，自己怎么那么软弱。和Hia在一起的时候，总是很情绪化
Kuea:[KueaKuea没有多想……听Hia说的那样在等Hia
拿着擦轮胎毛巾的手颤抖了一下，现在他担心的是不知道怎么开始告诉Hia真实的自己，打鼓的事，车的事，以及三千多万的事。

Lian:[NuKuea还在和dearw一起吗]
Kuea:[dearw 回去了]
Lian:要让Hia去接吗]
Kuea:[Kuea 可以自己回去，其实…也不远。]
Lian:[Hia会担心NuKuea现在一个人吗，然后又哭…可以不要在Hia看不见的地方一个人哭吗]
又输了，Kuea在chilin边上哭了起来，抬起拿着擦车毛巾的手去擦脸上的眼泪，把脸擦得脏兮兮的。
Kuea:[HiaKuea,Kuea骗了Hia好多事Kuea好差劲，糟糕透了]
Lian:[NuKuea哭是因为NuKuea觉得对Hia内疚是吗]
Kuea:[是Kuea,Kuea 不想再骗Hia了KueaKuea 讨厌这样的自己，Hia，Kuea对不起]
Lian:[Hia 原谅]
Kuea:[但Hia还不知道Kuea骗了什么Hia不要马上原谅……那………不是
Lian:[Hia什么都原谅] Kuea:[Hia..]
Lian:[Hia只求一样，NuKuea在那里等Hia等Hia来接回咱们家……可以等Hia吗，Hia想抱 Nu Kuea了]
怎么办，好想抱Hia，想见Hia好想，从Thonglor到Bangrak，如果Hia到的时候堵车会堵死…还是自己骑chilin 去找 Hia 好了
Kuea:[Hia待会会堵车KueaKuea自己去找HiaHia等我呐]
Lian: [Nu Kuea! ]

Hia 沉下来的声音让 Kuea僵住了。 Lian:[等 Hi....好吗，别着急…危险]
Lian马上反应过来NuKuea是要骑着机车来找他，弟弟应该在自己那处秘密住所，情绪不稳定的NuKuea能去的地方并不多，而且就是因为情绪不稳定，他才更担心弟弟的安全，如果发生意外，简直不敢去想。
Kuea:[Hia.是...
好孩子让 Hia 来接呐] Lian:Hia 很担心Nu Kuea，Hia 只求这一次可以吗.相信 Hia 内，坐在那边等 Ha，做个情利佛 Lian:[年罪告诉 Hia下，Nu 在哪吧)
Kuea:[好……好吧]

弟弟在LINE上分享的位置看过一次就知道是NuKuea在Bangrak的房子，隐藏在主干道后面的老式排屋，道路狭窄，大型车辆无法进入。
曼谷高峰时段的道路上，豪华奔驰在Thonglor路上一点一点地向前行驶，抵达sukhunvit后，高大的身影决定下车。
司机:[老板，可是...

Lian:[开去那里等我，我要去BTS]
GilaynWang这辈子只坐过一两次地铁，如果Yi那家伙知道他着急得要搭地铁去找老婆估计会笑死。这个时间的BTS人满为患，还不得不在Siam 转乘，地铁挤得让人恼火，但这是尽快到达Bangrak的唯一途径。
高大的身影从BTS站台走下，在喧器的行人中穿行，这时大雨忽然落下，昂贵的西装被雨淋湿，周围躲雨的人跑来跑去，踩到人行道上的水，还溅到他的裤腿上，更别说皮鞋了。几乎是一滩小水坑，GilaynWang对自己狼狈的样子又是恼火又觉得好笑，长腿转向狭窄的小巷，成排的房屋挤在主干道后面，他停在第三栋楼门前，尽管已经知道进门的密码，他还是按响了门铃，不到五秒钟大门就被打开，同时NuKuea扑进了他的怀里。
Kuea:[HiaKueaKuea 一直等着Hia]
Lian:[Hia 知道抱歉 Hia 来迟到了，堵车]
强壮的手臂将哭泣的Kuea楼在怀里，NuKuea等了他一个多小时，得有多担心。鼻尖触到已经开始覆上一层雨雾的柔软发丝，Lian揽着弟弟细瘦的腰走进屋里。
Kuea:[Hia,Kuea 拿毛巾给你]
Kuea知道Hia肯定有很多问题Hia第一次知道Kuea有一个秘密的住处，再加上一进门就能看见chilin显眼地停靠在墙边
外面的雨滴打在玻璃上，发出的声音有点吓人但不知道是雨还是Hia更可能，Kuea赶紧跑上楼去拿了毛巾和自己的衣服下来，Hia穿不了他其他衣服咯，因为Hia的个子比他大但T恤应该能穿，至于裤子，只有松紧四角裤。
Kuea:[毛巾]
Hia站在屋子中间，环顾四周，什么也没说，只是拿起了毛巾，Hia的西装搭在手臂上，湿漉漉的白衬衫贴在身上。 Lian:[这里..
Kuea:[Kuea的家Kuea真正的家，自从回来泰国Kuea就住在这里	Hial	
他根本不敢看Hia的眼睛，只能伸手把Hia的西装外套拉过来自己
Kue:Hia 先去换衣服，Kuea拿衣服去晾，浴室在那边。

Hia走进浴室，至于Kuea，深吸了一口气，要发生无论怎样都会发生……但Hia说了不会生气，如果……如果最后Hia还是生气了，那他也只能做好心理准备了。
修长的双腿走向厨房后面晾衣服，平时Kuea不在这里洗衣服咯，晾衣区经过精心改造，有能让阳光透射进来的天窗墙上钉着石膏色的晾衣架，还有kondearw带来种的一棵小树。 Lian微笑着走出浴室，身上穿着NuKuea的T恤和短裤，他现在的样子一点不像Gilayn饮品公司的副总裁，也根本不像pentagon的老板。
屋后雨声中夹着的细微声响让长腿迈动循声而去看见自家未婚夫正努力把湿衣服挂上晾衣架，Lian慢慢地一步步靠近，直至紧贴在Kuea的背后
高大的身影微微弯下腰，下巴抵在Kuea的肩头，鼻尖在白皙的脖颈上轻嗅，不得不挤地铁。淋雨带来的烦闷和不爽，一切都消失了，只因有NuKuea在这里。
Kuea:[啊，Hia...
Lian:[不能一起吃烤肉了呐。]

Kuea:[没关系…Hia的衬衫和裤子……Kuea给你晾]
大手把湿衣服递给弟弟处理，笑看着Kuea红着耳朵给他晾内裤
Lian:[害羞什么……比这更多都看过了不是吗，嗯?]
Kuea:[Hia，挪开啦。]
Lian:[不能让Hia抱抱吗]
这个问题不需要回答，结实的手臂直接搂过腰抱住，香了一大口Kuea的脸颊，自己来找 NuKuea的决定是对的，要是NuKuea冒着雨骑chilin上路，不知道会发生什么。

Kuea:[Hia...]
Lian:[给Hia再抱一下，就一会。爱工等
Kuea终是站定了让Lian抱，但下一瞬间却转身抱住了Lian
Kuea:[Kuea 也想抱Hia。]
看着Kuea脏兮兮的脸上蹭得到处都是黑渍GilaynWang强忍住笑意，弟弟可能不知道自己的脸被弄脏了，就那么和他并排坐下，眼神忐忑地看着他。
Kuea:[Hia...]

Lian:[Hia在听。]
Kuea:[Hia…其实Kuea 不是那个乖巧的NuKuea。
只是说完第一句话，小朋友的眼泪就已经掉下来了，Lian想抱住Kuea，然后安慰说没关系，他什么都知道了，但是不行NuKuea的心墙一定要是NuKuea自己决定跨过去。
等到弟弟对他敞开心扉，并不容易弟弟所做的一切隐藏的一切问题其实不在于Keerati家，不在于是他的未婚妻……所有的一切，Kuea自己设想的障碍都必须自己去跨越。他唯一能做的就是拉住弟弟的手，轻轻捏了捏，鼓励Kuea作出这个重大决定。
Kuea:就，Hia已经知道了，Kuea不会煮饭…Kuea学的汽车工程，Kuea骑superbike, Kuea的朋友不是爱学习的学生，但是…但是他们人都很好，而且..其实Kuea还爱喝酒， Kuea能喝药酒Kuea喜欢踢足球…KueaKuea还打鼓啊HiaKuea的手，Hia有没有注意到…手点也不软，很粗糙，有茧…都是因为Kuea打鼓。]
Lian:嗯..
Kuea:[Kuea骗了Hia很多…iaKuea对不起，Kuea不是故意的…Kuea只是怕Hia接受不了，Kuea不想让Hia讨厌，不要讨厌Kuea啊]
眼见Kuea泪流满面，锐利的目光投下柔光，这些天NuKuea的心一定超负荷了，无论家里的事，还是他的事，更何况还担心了这么些年NuKuea才这么小小一个
Lian:[Hia没有生气Hia也没有讨厌NuKuea，Hia只是担心Nu kuea。]
Lian松开了握住Kuea的手，转而抬起Kuea的下巴，对视着，然后擦去脸颊上的泪水，但眼见着因为脸上的黑色污迹而越擦越脏，不禁露出笑容。

Lian:[Nu Kuea……NuKuea喜欢的一切，Nu Kuea所做的一切，如果没有伤害任何人，如果没有让NuKuea不高兴Hia生NuKuea的气干嘛..Hia很高兴NuKuea愿意跟Hia说]
Kuea:[Hia太宽容了，要是Hia生气了就告诉 Kuea呐，Kuea会调整自己的]
Lian:[Nu Kuea 没有做错任何事，Hia干嘛生气如果NuKuea和Hia在一起要勉强自己，这样 Hia 才会难过，因为Hia让NuKuea 不开心
Kuea:[不…不是真的，Kuea和Hia在一起，
Kuea很开心，Hia很好uea 喜欢和Hia在一红起]

乖巧又柔软，可爱极了,他忍不住圈住细腰拉近低头在倔强的鼻尖轻轻一吻。
Lian:[Hia 也很开心谢谢呐告诉Hia....Nu Kuea愿意告诉Hia，因为NuKuea已经敞开心扉让 Hia 进入NuKuea的世界了对吗，嗯….相信Hia了些没小乖乖]
Lian知道弟弟没有想过要敞开心扉什么的，Nu Kuea的想法还很小孩子，只想着怕他不喜欢，才没跟他坦白，说服让弟弟自己考虑敞开内心是让弟弟不再担心的方法之一
对NuKuea硬来是没用的,他从那次因为生气跟弟弟说不爱弟弟中汲取到教训了…NuKuea没那么复杂，只要明白NuKuea在想什么，努力让弟弟信任，最后弟弟自己会慢慢接受
Lian:[Hia可以开心了对吗，现在NuKuea接受 Hia了]
Kuea还在哭，哭得比刚才更厉害，却还是点了点头，挪动身体任他抱到腿上坐下，脖子被弟弟紧紧抱住，肩膀都被眼泪打湿
Lian:[Hia 爱 Nu 呐]
大手抚摸着瘦削的背脊，在小巧的耳朵边低声说着爱语，直到Kuea开始收起哭声，退出他的怀抱，这下他的衬衫上也出现了黑渍……脏兮兮的 NuKuea是真的不像NuKuea了，而是顽皮的 NuKuea，是他碰巧看到过的那个汽车工程N Kuea的其中一面…….再一会应该就能看出更多了，现在从弟弟的坦白中只能看出调皮这一面
Kuea:[Kuea.…哭好多哦]
Lian:[没关系，Hia想成为和NuKuea一起笑一起哭的那个人……Gilayn Wang,take you Kuea Keeratito be my CutiePie,to have and to hold from this day forward, for better, for worse, for richer, for poorer, in sickness and health,until death do us part]
天主教的婚礼誓词被Lian拿去撩弟弟，Kuea脖子脸耳朵红成一片，Hia的笑容和发亮的眼睛…Kuea害羞到只能低下头但Hia不让逃开有力的胳膊搂住他的腰不肯松手，Hia又欺负人了。
Kuea:[1,Kuea Keerati,take you,Gilayn Wang to be myeverything.Ipromise to be true to you in good times and in bad,in sickness and in health.I will love and honor you all the days of my life.]
Lian 轻笑出声，看着害羞的Kuea接梗，然后再次埋在他肩膀上以掩饰着自己通红的脸。
Lian:[my everything包括husband吗]
Kuea没有回答，只是用拳头狠狠的敲了一记
Lian:[没有回答，Hia就当作…允许了呐Hia可以进NuKuea的卧室吗…嗯?…可以吗，在楼上对吧]
Lian说着轻轻咬了咬小巧的耳朵，鼻尖在柔软的脸颊上逗留着，然后移至白皙的脖颈，轻咬吮吸着柔嫩的肌肤，感觉到NuKuea紧拽着他的衣服，呼吸慢慢变得急促，他也开始克制不住屋外的雨声，冰冷的空气，以及此刻的气氛，都让两人都沉迷着触碰……拥抱…还有NuKuea转头迎上的甜蜜亲吻
Lian轻碾吮吸着柔软的唇瓣，一只手环住纤细的腰身，另一只手贴着柔软的脸颊，托着弟弟接受这个一点点升温的吻。
Kuea:[Kuea 的房间…在.在三楼..
三楼不远，可眼下他是做不到冷静地带弟弟上楼了，两只温暖的手探入到衣服底下，揉捏爱抚着手下光滑柔软的身体。老实说，他粘NuKuea真的非常粘老婆，今天根本没有心思工作，只想着回家找老婆，一整天心不在焉，而且等到回家还没见到老婆，他都要疯了
Lian:[如果Hia……忍耐不到上三楼呢?……
Kuea:【..平时Kua也喜欢睡这里的沙发我]


Chapter 23 Better Half
Lian撑着自己的额头，笔记本屏幕上是Kuea的银行账单，看向坐在办公桌对面的人，愈发想要伸手去捏一捏脸颊。+四岁开始第一次打鼓，高中一年级十六岁创建了油管频道吗，五年过去赚了三千万多，NuKuea的平均年收入是六百六十万艺术家靠工作和名气赚钱，如果NuKuea全力工作，不到五年就可能成为下一个年入下亿的年轻富豪..出生富裕家庭让他生活不会有什么困难，以至于有时间将自己的爱好变成职业。
Lian:[NuKuea想要Hia怎么处理这里的钱]
NuKuea唯一缺少的……是处理经验，这笔钱数字颇大以至于 NuKuea不知道怎么开始。
Kuea:[Kuea.Kuea 要帮Hia还债，Hia可以全都拿走。1
看着一脸坚定的NuKuea，Lian 笑了，要怎么告诉NuKuea他没有欠债，只是大部分资金不在手上。做生意最重要的是储备的周转资金，如果储备金用完，就得这个月花了下
个月还，这样才会导致周转困难，但如果他的生意在这三年内没有收入衰退或停业的问题，他的钱还是够用的。
Lian:[NuKuea想拿回庄园吗]
Kuea:[不了，Kuea觉得太贵了，Kuea的钱买不回来的，Hia……我们还是一起先还债吧，庄园…就算了，Kuea已经和Hia住一起了……或者如果Hia不想让Kuea一起，那就……再去Kuea的排屋那里。]
被小朋友的理由可爱到，最后一句话还在暗搓搓抱怨他
今天，Lian带着Kuea一起到了公司，从 Bangrak到Gilayn饮品总公司很近。衣服西装和鞋子都在这里，以备不时之需，至于 NuKuea，穿着长袖高领，只露出个脸来...嗯，如果不穿这身，NuKuea都不敢出门，脖子上满是吻痕，不仅仅是脖子……可以说全身都是。
Lian:[如果NuKuea把所有的钱都给了Hia，不收回一些十地NuKuea的未来就没有保障，假设明天Hia死了，我们还没有结婚 Hia名下的财产不会被算作夫妻财产，Nu Kuea会一毛钱都得不到]弟弟震惊得眼睛都瞪大了。
Kuea:[Hia怎么能说死!]
Lian:[Hia只是举个例子，Hia爸爸妈妈不会丢下NuKuea的，但是假设如果没有人在了，NuKuea会有困难，NuKuea 拿钱给 Hia的事，Hia不同意，NuKuea自己留着吧，如果还不知道怎么用，就先存着]
Kuea:[但是Hia买Keerati家土地欠的债呢...
Lian:[做生意可以不用全都花自己钱的，Hia建pentagon的时候，Hia也是从银行贷的
款。我们能在欠款的同时创造利润，比如说，佛爱租地开店，如果我们卖了东西赚到利润，拿
去付了租金还剩的有钱，这样的话欠债也没关系的，对吗。Hia贷款来做生意，但Hia每个月都会盈利，完全足够支付银行的分期付款，没必要再投钱进去了，反而还有的赚扣除分期付款后还剩的有钱买Keerati的土
地，我们也可以这样做]
Kuea:[Kuea不太擅长这个，但如果Hia说可以做…如果不会让Hia为难，Kuea都随 Hia 决定。]
发亮的眼睛看着他，虽然弟弟还是不怎么懂的样子。想到NuKuea蹒跚学步的时候，总是会让他牵着去玩，每次必须和大人出去工奥作时，弟弟也会紧紧握住他的手，看到新奇
的东西时，会先转向他，有不熟悉的人走近说话，NuKuea还会躲在他身后。
Lian:[Hia也得问问NuKuea的意见，如果 Nu Kuea哪里不明白就问Hia，NuKuea的钱，Hia给NuKuea先存着，万一生意亏本或者手头紧，Hia再跟NuKuea借。]
Kuea:[好的，Kuea存的都给Hia，Kuea不用。]
感谢Kewelin夫人和大使先生，为什么有一个这么可爱的孩子，小时候就可爱了长大还是可爱，什么人啊可爱这个词真的完全用不腻的。

Lian:[Hia让会计部试着做了处理Keerati土地的企划，我们一起看下，NuKuea看看是不是有其他意见，有些地卖掉会更值当，有些地我们拿去出租，还有些地Hia会自己投资。]
Kuea:[那些都属于Hia，都由Hia决定啊和Kuea没干系]
Lian:[不行。Hia已经让律师立下遗嘱，把财产都留给NuKuea，如果Hia欠债，或者 Hia就先死掉，NuKuea就要替Hia偿还债务呐]
Kuea:[Hia 又说死了!要生气了啦!给Kuea爱
干嘛]

Lian:[如果Hia 不把财产给老婆，那要让
Hia 给谁]
Kuea:[才没答应结婚呢…ia自说自话]
看着生气却又害羞得耳朵红的Kuea，Lian按下了办公桌上的电话，让秘书准备小会议室，同时叫会计部制作资产规划。
Lian:[这次会议非常重要Hia想让NuKuea认真参与有什么问题NuKuea一定要第一时间问，不要害怕谁会说什么，无论多小的问题，什么都可以问，Hia雇用员工来工作，不用不好意思，他们的职责就是要让我们明白，同意吗]

 Kuea: [可是...他们不是Kuea的员工。
Keerati家的人总是礼仪满分，NuKuea太体谅人了，真是招人爱。在上流社会的圈子里，旧贵族，新贵族，包括下层员工，Lian了解到这句话，体谅他人是高尚之人的财富，这是真的。
Lian:[Hia想让Nukuea帮忙看下Hia的财产如果Hia被骗了NuKuea不帮忙…Hia要破产了，说不定有什么小问题Hia 可能没看到，但NuKuea看到了，帮帮Hia呐]
Lian从椅子上撑起身子，绕着办公桌走到第一次被委托重大任务的未婚夫身边，要问有多重大，只有这样NuKuea才会了解他在做什么生意，有什么收入。有哪些资产。打开账户让老婆看清每一分一毫……做个勇敢全能的一家之主。
高大的身影将手臂搭在小朋友的椅背上，弯下腰，在柔软的唇上轻轻一吻。
Kuea:[Hia…需要开会前的鼓励吗]
亮亮的眼睛吧眨巴眨，可爱地问道，Lian忍不住又亲了下这张小嘴巴，才恋恋不舍地退开些许，接着又侧过头在柔软的脸颊上用鼻尖碰了碰。
Lian:[不，Hia要吻我老婆。
Hia的土地经营计划比想象的要复杂的多， Kuea只觉得卖了地就完事了，但Hia在每块地都有各种不同项目，包括与著名百货公司合资建立社区购物中心，马路旁边有一块地，但入口很窄，适合卖给房地产公司建作
公寓，郊区有块地适合作Gilayn饮品公司的佛爱利配送中心。
Hia的会计部门用数字解释了操作的可能性，是Kuea不明白的百分比，但Hia一直在提出问题，Hia的秘书也问了很多。
秘书:[接下来是keerati庄园，Lian总，这
里位于深受游客欢迎的老城区，但是不靠近主干道，步行难以到达，公共交通也不通。不适合开店开商场，因为位置相当幽深，公寓也不能建在这个区域，但如果要打造一个与名刹、古文化、生活方式相协调的旅游景点，从现有的那些经典中脱颖而出，这样应该可以做的。主宅门前可改建成供游客使用的停车场，建筑仍然保留其拉达那哥欣时代特色，有着宽阔的门廊，我们什么都不用做，房子本身就很美丽。]
屏幕上投影出的Keerati大宅外面的样子还有对土地的计划，会计部门提出的方案非常好，Hia手下的人关注每一个细节，尽管要把自己家变成旅游景点这件事还是让他感觉一阵心酸，以后再也不是想什么时候回去就能回去的了，因为会有很多人进出他家。

Lian:[NuKuea觉得怎么样，还是说先留下这里，我们可以先做其他项目，之后再慢慢看]
Hia不等他回答，就转身询问适合自建私人住宅的土地。

秘书:[原来的冰块厂的位置就可以，就在拐角处，面积602平，侧面可停四辆车，不在主干道边，没有噪音干扰，距离BTS约3公里，离公司也就5公里远]
Lian:[Hia要邀请NuKuea在这里建新房如果Hia要就任公司总裁，可能不会再住 pentagon了……这里离Keerati庄园，离N Kuea在Bangrak的房子，甚至离Hia的公司都不远，NuKuea来和Hia一起住呐。]不知道做什么表情，因为Hia说着转头对他微笑，会议室里的工作人员很多，有的转脸避开，有的假装对文件感兴趣，但每个人都在笑。

Kuea:[Hia在这里邀请Kuea什么啊……说说别的事情啦。]
Hia的规划总的来说可以分为几个阶段，第一阶段，第二阶段，第三阶段，视情况而定很难现在就作出决定，Hia说再等一两年然
后再谈，毕竟买卖协商合资都要一个月，得 Keerati家和Hia 的土地管理计划结束后会计部的人都离开了，只留下部门负责人接着解释 Hia的资产，直到最后，整个会议室
只剩下Kuea和Hia弟弟。
Kuea的三千多万和Hia的身家相比，显得微不足道，越是了解，就越知道Hia是一个非常勤奋的人，做什么事都很用心很努力， Hia真的是超厉害的。
Lian:[所有这些都是Hia拥有的财产。】
Kuea:[Hia 不用告诉Kuea的。]
Lian:[Kuea都给Hia看过账户了，Hia也想给NuKuea看看Hia的财产，这是资产列表的总结文件，NuKuea试着去看看，这些是房子，公寓的钥匙，Hia随意买买的，金条 Hia留了一块，万一有急用就让秘书跑去卖掉，剩下都放在银行的保险箱里，珠宝那些 Hia不怎么关注，只会有Yi那家伙邀请一起买买玩的这盒钻石，应该是……十万二十万，证书在盒子里。] Kuea: [Hia..]
Lian:[所有这些东西，Hia想让Kuea 共同拥有，哪天生Hia的气全部带走都可以，但是给Hia剩点吃两顿饭的钱，还有回家哄 Nu Kuea的车费呐。]
Hia 说的什么梗啦，还笑，谁敢动 Hia的财产，保险柜的密码都不知道。
Lian:[至于保险箱密码，Nu Kuea 已经知道了。]
Kuea:[啊，不知道啊...
Lian:[Nu Kuea 身份证的最后六位数字]
Kuea:[Hia也记得Kuea的身份证号码吗
瞪大了眼睛，因为他认为只有他自己一个人疯了似的去记住Hia的身份证号码，还牢记在心，因为他就用Hia的身份证号码作自己房子的开门密码。
Lian:[奇怪吗]	
Kuea:[不……不是，Kuea在Bangrak的家...密码…也是Hia的身份证号码。]
Lian:[所以,Hia可以认为那栋房子NuKuea是给了Hia一半吗]

就Kuea 又没有不准Hia来。】
Lian:[Hia 预订沙发呐。]流氓!
奥都给Nukuea。] Lian:[还有一些资产还没有入账，Hi准备利
Lian拉着小朋友的手，上了保镖们打开车门等在旁边的奔驰，然后回到了pentagon和会计部开会已经到下午，是时候要去 pentagon处理文件了。
Kuea:[不要，Kuea不想从Hia那里得到什么，已经很多了。]
看着喜欢客气的人Lian露出微笑，举起握在手心的小手香了香
Lian:[我们只有两个人，NuKuea不想和 Hia分享一切吗Hia想和NuKuea 分享呐 Hia 不想我们之间是Giveand Take,分你的我的……我们已经是一体了NuKuea。]
Kuea:[Kuea 还没有和 Hia结婚诶]
Lian:[我们在结婚之前就已经有了夫夫之实先上车后补票了好几次NuKuea不要嫌弃 Hia，Hia 身心都献给Nu Kuea了。]
Kuea:[Hia! ]
Kuea红着脸，嘴巴开开合合，不知道怎么骂Hia了，当着保镖说这些都不害臊哦!保镖大哥们都在笑了啦!但Hia却笑了，还低下身再次靠在了Kuea的肩膀上。
Lian:[男朋友，不要凶，给哄呐。] Kuea:[Hia怎么那么皮，Kuea 不想再聊了怎么不像以前那么沉默，疯子]
Lian:[Hia 沉默…Nu Kuea会说Hia太木纳。] Kuea:[嚯咦，Hia 这样的才不木纳，就一定要什么都赢过Kuea对吗]
Lian:[让 Hia 赢一下啦，Nu Kuea 已经经常赢了，要有体育精神呐，Keerati少爷。

Hia 心情好的时候，Hia就会变成搞笑版的 Hia,Hia怎么能一直装得那么严肃沉默的样子的，Hia其实很喜欢笑，还有好多梗，尤其是那些五铢十铢的调情梗，真是孜孜不倦
Lian:[如果 Hia 知道撩Nu Kuea，Nu Kuea会害羞，Hia早就开始撩了，就不用浪费时间做其他的…去看完Hia给NuKuea的东西后，咱们就去吃烤肉吧，或者叫来在家吃?]
Hia还会撒娇呢….虽然不像Kondearw撒娇的时候那么可爱，但是当Hia这样做时，他就会害羞，Hia 可爱!

Kuea:[在家吃就行，Kuea 给Hia 烤。】 Lian:[还会烤哦] Kuea:[第一名哦]
Kuea;[Gilayn Wang 的男朋友] Lian:[真棒，谁家男朋友哇，嗯?】
自己把自己说害羞了，以至于不得不转头看向窗外，也不能转身靠在Hia 肩膀上，因为 Hia已经靠在他的肩膀上，哦咦好害羞。 Lian:[这是还想再翘一天的课是吗，Hia在忍耐呐，不然Hia不知道之后要怎么告诉大使NuKuea考试不及格，逃学是因为太过沉迷老公]
这话说的!这才是真正的Hia，没有用替身，没有用演员代替
Kuea:[Kuea 该拿Hia怎么办才好啦?] Lian:[不用怎么办，Hia管不了自己，工作不做，也是沉迷老婆不可自拔，如果不牵着 Kuea的手，Hia的手可能会颤抖到要去接受治疗哦。]
Kuea:[那我们分房睡好吗，Kuea才能毕了得业，Hia才能去工作。]
Lian:[不要啦…Hia不想上新闻，就因为忍不住思念之情，然后撬门闯入自己未婚夫臣室或者醒来砸烂自己房子。还是让 Hia像以前一样抱着睡比较好……什么时候想吃Hia豆腐Hia都依，想吻Hia就给Nu Kuea 吻想抓 Hia 就让 Nu Kuea抓，Hia老实，很容易骗今晚可以试试骗Hia 呐亲爱的]
哦咦，疯子，好色鬼，流氓!
Kuea:[Kuea 一定是从冰桶里抓阄抓到 Hia的吧。]
Lian:[抓到 Hia有赠品呐。] Kuea:[什么?]
奔驰在pentagon办公楼前停下，Hia没有回答，只是笑着下了车，Kuea一脸茫然地顺着Hia看过去，正要自己打开车门，Hia却先绕了过来给他开了门。
利佛Lian:[Surprise] 
Kuea难以置信地眨了眨眼，直到Hia搂住他的腰，将他带到大楼的另一边。
亮红色的Ducati Panigale V4R停在壮观的气球拱门中间，身着陈家经销公司制服的工作人员拿着钥匙盒站在一边，Hia的员工也利情纷纷望过来，阵仗真的很大。
工作人员:[您好，我是陈家经销公司的员工来把Ducati Panigale V4R 运来给Kuea Keerati 先生，请来拍下交车照片。]
Lian:[不是跟Yi那家伙说了不拍照，弄什
么
尽管对价值300万的Ducati感到震惊，这是几乎每个骑手的梦想之车，但比汽车更需撼的是蓝白相间的气球拱门，旁边还站着个等着拍照的摄影师，阵仗比他买chilin的时候还要大，其实是Hia Yi故意整Hia的。工作人员:[额.hun Phayak 嘱咐了说必须拍照。]
Kuea:[Hia一起拍照吧。]
Hia的表情已经像是准备要一口吞掉工作人员了，但Kuea反而认为这将会是一张历史性的照片，还提醒送车来的工作人员要把照片发来，Kuea拽着Hia的胳膊，笑弯了眼睛，然后接过放在豪华盒子里的车钥匙。 Lian:[喜欢吗?]
Kuea:[喜欢，等下我们再聊聊，Kuea今天才刚刚告诉Hia说Kuea骑superbike,到了晚上就发现Paniaale停在这里等着了，今晚 Hia如果不说实话的话，被凶定了哦。] Lian:[还没有结婚，Hia就要被管了吗?】 Ku:那还结不结。】
Lian:[这是求婚还是威胁]
掐了下Hia的手臂，Hia还装喊痛，然后才
肯站起来好好拍照。
制工作人员:[看镜头…-，三。
藏在气球拱门中的纸片同时在四面炸开，五
彩的纸片纷纷扬扬，落的人满脑袋满身都一是，Kuea觉得好笑，HiaYi玩这么大手笔还故意弄了闪光灯专门捉弄 Hia Lian。 Lian: [Ai Yi.混蛋。]
Kuea 转头看向皱起眉头的Hia然后笑了，趁着彩片还没落完的最后一刻，挺起身子吻了一下 Hia的脸颊。
Lian:[骑了车..也来骑 Hia 呐吗，姿势应该是一样的。]
Hiaa	aaaaaaaaa


Chapter 24 Proposal
穿着一身黑色西装的Lian抽着烟靠在一辆闪亮的兰博基尼旁，锐利的目光注视着入口，还没见未婚夫的人影，于是低头看向 NuKuea送的百达翡丽腕表男朋友有钱就是这样，他给弟弟买了杜卡迪，他生日那天，弟弟就去买了同等价位的手表给他，真是互不相让呢
手表的指针显示时间已经快到约定的五点，这时熟悉的摩托车声响起，闪亮的红色杜卡迪终于出现并停靠了旁边。
Kuea:[Hia!给Kuea十分钟，五分钟就行，五分钟!]
说完就戴着头盔跑进了屋里，看着惊慌的 Nu Kuea，Lian笑了，把香烟按熄在门前的烟灰盘里，然后跟了上去。卧室里发出动静，不用说就知道，肯定是NuKuea拼命赶着换衣服。
Kuea:[Hia…等一下呐，Kuea找下衣服。]
卧室的挂衣杆上现在已经增添了NuKuea
的衣服，两个龙娃娃占据了床头的两个位爱置，更别说到处成对摆放的各种个人物品长腿一迈，Lian站在全身只穿着拳击短裤的男人身后，白皙肌肤上的香皂味引诱着他圈过纤细的腰拥进怀里，高挺的鼻子蹭了蹭散发香气的肩膀………明明是同一个味道的香皂为什么在他身上闻起来却不像在NuKuea身上那么香
Kuea:[啊，Hi..夏	
Lian:[不去了好吗] Kuea:[不行!]
Lian:[跟Hia 爸爸说Hia造孩子，爸爸应该能理解的。]
今天是他爸的七十岁生日，爸爸在将近四十岁时娶了妈妈，等有了他也都四十多了。不明白为什么年纪小十五岁的母亲会同意嫁给大叔，此外，今年父亲敬重的风水先生说让举办一场盛大的活动，于是就变成了一场盛大的聚会，宾客众多，既有商业伙伴，也有高官，当然还有包括和陈家公司合作的 hiso 圈朋友…时间已经过了五点，副总裁却还和未婚夫缠绵。
Kuea:[Hia……脏兮兮的，退后啦，Kuea 要穿衣服，要迟到了。]
今天NuKuea有实践科目的中期考试，必须要去实践操作，所以刚赶回来准备去 Thonglor中心的酒店参加宴会。酒店位置其实很近，但他还是要开着兰博基尼去，尽管走路或打摩的也可以，因为怎么着也得保持下形象。
Lian:[酒店就在那里。]
嘴巴轻咬了下白皙的肩膀，留下粉色的印记开始说不去是开玩笑…但看到NuKuea红通通的耳朵，他现在就想跟父亲告假了。渴望…老实说，已经两个星期没有抱老婆了，大学生的中期考试太紧张，以至于Nu Kuea得在学校看书，和朋友一起复习，写报告，今天考试结束还要去父亲的生日聚会，唉……累

Kuea:[Hia,再闹 Kuea 就真的要生气了哦。]
Lian:[亲 Hia一下。] Kuea:[Hia]
Lian:[亲下啦…已经好几天没亲了，亲爱的。]

每次这样子撒娇恳求下，NuKuea 总会害羞
点头……就算已经完全是以AiKuea的本质生活，但他的NuKuea还是一如既往的可爱，生来就可爱的人，长大了也可爱，老了应该还是很可爱。
弟弟送上的轻吻，让Lian喉咙里发出轻笑，终于肯退开身让弟弟好好整装了。Lian拿一条同样花纹的领带准备给未婚夫系上，等 Nu Kuea 穿好衬衫，就将领带挂在NuKuea脖子上，顺势把小朋友拉近身边，然后弯下了腰，再次吻上了柔软的唇。
Kuea:[嗯....
与此同时，手指翻动，领带也给NuKuea系好了。
Lian:[今晚骑Hia 喏已经两个星期没有骑Hia了NuKuea得帮Hia检查下引擎咯。小.说广`播动·漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
Lian在弟弟红到滴血的耳边低语，还不忘在粉红色的脸颊用力亲了下…虽然被Nu Kuea 揍了两下。

天生一对，金童玉人，各种各样说他们两人相称的话不绝于耳，一直都是这样。只是这次不同的是，Lian并没有像过往一样让未婚夫留在kewelin夫人身边，整个活动中，强壮的手臂搂着弟弟的腰迎接客人，有N Kuea不认识的人，Lian就介绍给认识，当被问及有没有好消息时，Lian笑着回答说还需要几年时间等弟弟毕业，让某人脸红了一整个活动。等到主持人开始致开幕词，Lian则带着弟弟坐在前桌母亲的旁边。
Lian妈:[Nu Kuea，妈嘛特意为NuKuea点了鼓油蒸鱼和烧鹅腿，Lian说NuKuea喜欢吃。]
听着自己妈妈的话Lian差点笑出来，忍到直咳嗽，至于NuKuea，抿唇一笑，转身掐了把他的腿，然后又声音甜美地和妈妈说话，
一如以往。
Kuea:[谢谢，Kuea 先给妈嘛盛。]
主持人流畅地支持着活动，请了符合寿星公年龄的著名老艺术家前来表演，各位夫人女士带着伴侣去在舞台前跳起交谊舞，很是符合一个七十岁人的寿宴了。

Lian:[拔，请麻去跳舞啊。]
Lian 坐下吃了口食物，看着还抱着胳膊坐着的父亲说道。
Lian爸:[还没有到拔擅长的歌，别着急啊，

儿子。]
拔的梗真是有趣，就连吃着蟹肉炒饭吃得脸颊鼓起来的 Nu Kuea也笑了出来。
Lian 爸:[跟 Ai Lian 在一起开心吗 Nu Kuea他哪里做的不好就告诉拔，拔给你捶他，不要惯着他。]
Lian:[袄拔，我是您儿子诶。]
好笑地看着父母宠爱未来儿媳，他爸妈真的非常爱NuKuea.NuKuea简直没有一处不合他们的心意，NuKuea 可爱，NuKuea彬彬有礼，说话温柔，NuKuea 这Nu Kuea 那的。
Lian爸:[这学期放假，拔和嘛要去奥地利提亲，想要什么彩礼就告诉拔，爸爸都给，想要pentagon也可以说，拔给你把Ai Lian赶出去。]
Kuea:[Kuea 想要pentagon 啊拔，哈哈..]
就只欺负自己一个人，Lian摇了摇头，但很高兴看到NuKuea和他的家人一起欢笑，他爱的人都在眼前，大手握住了弟弟的手，放在了自己的腿上，弟弟转过身来，对他甜甜一笑，然后继续和他妈妈聊天。
Kuea:[嘛多点吃这个，有很多中药，Kuea看到说有利于身体循环。1
Lian妈:[是吗，做的也很吃，NuKuea能吃吗孩子，嘛只顾着忙，都没有亲自给N Kuea 选菜单，不能吃就点别的东西吃呐。]
Kuea:[可以吃的，都好吃，有空咱们再去大城吃虾好吗嘛，好久没去了。]
Lian:[需要司机吗，Hia很会开车呐。]
 Lian爸:[不需要，拔家已经有司机了，拔有钱，咱们三个去就够了。]
Lian:[嚯拔，过分了，还没结婚，我就失宠了吗]
Lian爸:[呵，拔擅长的歌来了，Nuk到佛爱多吃点呐，走吧嘛，咱们去跳舞，年轻就要炫耀。】
舞台前两人手挽手跳舞的画面让Lian觉得很温暖，他的父母能有今天肯定也是一起经历了很多事，但他们俩人直到今天仍然在一起。

Kuea:[Hia爸爸妈妈好可爱，Kuea很高兴能和 Hia 订婚。]
Lian:[Hia也和爸妈一样可爱啊，Hia有遗传到很多可爱的DNA。]
Kuea 被Hia的梗逗的哈哈笑…Gilay Wang本人啊并没有像Kuea以前认识的那样沉默寡言。回忆起在Kuea还没有搬去欧洲的时候，那个时候的Hia…其实会这样笑会这样跟Kuea玩，只是他们长大后，Hia才变得严肃冷淡，因为想让他们成为相配的一对。
Kuea:[Hia 不和 Hia Yi他们聊聊吗]
通常Hia会和好友待在一块，不怎么会粘在他身边，如果要出席Kewelin夫人不能去的活动，Kuea则会一直待在王爸爸身边，帮着拿这拿那的，履行好儿媳的职责。
Lian:[不了，看腻他们的脸了，Hia 粘老婆到不可自拔。]
Kuea:[Hia…总是开这个玩笑，去找朋友吧 Kuea真的可以自己待着。]
Lian: [如果想让 Hia去，Nu Kuea 就和 Hia一起去。]
Kuea:[诶但是....

Lian:[Hia不想留下NuKuea一个人坐在这里，Hia不会再这样了过去Hia不想让N Kuea认识Hia的朋友，因为他们一个个狗嘴，会跟NuKuea揭Hia的短，破坏Hia的形象。]
Kuea:[现在形象已经没有了Hia，Hia真面目完全暴露咯!]
Lian:[我们一起暴露啊，亲爱的。]
Hia 这么简单就承认了，Kuea笑开了，Hia看起来不像以前的Hia，处处完美，维护自己的形象，还表现一副难以接触的样子。
Kuea:[Hia不怕Kuea不能接受Hia吗]
Lian:[那 NuKuea 怕不怕Hia不能接受
Kuea。]奥
Kuea:[以前很怕，但是…Hia很可爱，Kuea就不害怕了，感谢Kuea的Hia那么可爱]可爱的话语让Lian 叹了口气。]
Lian:[不用去找Hia的朋友我们回家好了。]
NuKuea还在笑他，如果不是碍着人多的话早把嘴都亲肿了。
Kuea站在Lian的身边，感谢宾客的到来，直到长辈们陆续归来。无论Hia私底下有多皮，还是要负起主人家的责任到最后一秒。他也跟Hia的朋友聊了一会…果真有人揭 Hia的短，Hia学生时代做过的壮举也是厉害了!还喜欢逃学和Hia Yi一起逃学去赛车。
等回到 pentagon 时已近午夜，Kuea微笑看着坐在沙发上疲惫不堪的男人，修长的身影从厨房倒了杯冰水，走到沙发背后，弯下腰搂住了 Lian 的脖子。
Kuea:[水，Hia，Kuea给解下领带。]
没有忘记香了下Hia的脸颊，他…开始敢偶尔先去香Hia的脸颊Hia看上去也很喜欢更更进一步的他还不敢……害着死了。
白皙的手把Lian的领带摘下后，依然弯腰搂着Hia的脖子，两人就这样默默脸贴着脸，这样的拥抱就算没说什么也让人感觉很美好，希望这个拥抱会让Hia消除疲累。
Lian:[来，坐到Hia身边来]
Kuea绕过沙发坐到Hia身边，平时坐在一起的时候，Kuea总是会靠在Hia的肩膀上.把手放在Hia的腿上，有时Hia会拉着他的手握住，有时候会拉过手去蹭蹭，要不然就是亲亲他的头…不过更多的是Hia会吻他不仅是Hia一个人沉迷KueaKuea也已经对Hia着迷了，不可自拔。
Lian:NuKuea想跟Hia结婚吗
Kuea:[干嘛这么问，一定想的啊。]
Lian:[Hia 希望NuKuea 先享受生活打鼓.和朋友出去玩Hia怕我们的婚姻会阻碍Nu Kuea做想做的事。]
Kuea顺着Lian说的话想，他确实还有很多事想做，想把油管频道做得更好，想在方程式赛车厂工作，Kuea想组装一辆车，他喜欢车，但不是想比赛的那种喜欢…他想进入机械师团队，他们是赛车手成功的一部分。关于车…如果想走得更远，在泰国几乎没有机会，必须回到欧洲，至于音乐，则必须去美国，无论选择哪条路，都会和Hia天各一 Kuea承认已经有一段时间没有想过这些事情了，要想到Hia的事，想家的事，就没怎么考虑自己的梦想了，passion和现实生活不能兼顾，如果还有别的事情要操心，又怎
么会有 passion呢
虽然爸爸妈妈说没关系，Hia也说没关系
但恐惧并没有轻易从心底消失，Kuea还在的为自己的未来担忧，除此之外，还有Hia的事…如果去到远方，谁来照顾Hia，虽然他们在一起的时间不长，但是……但是不想再留下Hia一个人了。
Kuea:[Kuea…必须做决定了吗]
Lian:[还没Ha只是想让NuKuea开始想下，反正这学期放假了，Hia要去奥地利。去问 NuKuea
，至于是先结婚还是就这样先订着婚，Hia让NuKuea做决定ia 可以等。]
Kuea:[Hia真的能接受吗，如果Kuea去国外的话]
Lian:[如果NuKuea去的不久…Hia会忍耐。]
骗子如果Hia能接受，为什么要躲开 Kuea的视线。
Lian 知道弟弟还是放不下Keerati庄园看弟弟的实力，全力工作的话不超过五年就可以轻松地将庄园买回去，要是直接还给弟弟，估计也不会同意，但比庄园更重要的是他想让NuKuea过自己的生活，但他的N Kuea就是不愿意开口说想回去打鼓所以他决定由他先开口找弟弟谈谈未来。
Kuea:[Kuea曾经犹豫过，之前Kuea有三件事想做…Kuea想打鼓，想组装一辆赛车。想和Hia在一起。但Kuea决定了，Kuea会留在Hia身边，不管什么时候Hia在Kuea的心目中永远是第一。

浓黑的眉毛蹙起，Lian的手圈过瘦腰，将人拉入怀中抱住，下巴抵在柔软的发顶，低头亲了亲弟弟
沉迷触碰…沉迷 Kuea Keerati，沉迷老婆如果老婆去了国外，他可能会睡不着，但女果不让弟弟去…未来他也许会比弟弟先死世事无常万一的话NuKuea会无法独自生活。
Lian:[NuKuea不要把Hia当作人生中的所有,Hia 希望NuKuea 好好享受自己的生活如果必须留在国外，Hia可以来回飞，不要切断自己的机会，如果NuKuea想去，Hia不会阻碍。]
Kuea:[Kuea不想留下Hia一个人，不只是 Hia单方面担心KueaKuea也担心Hia Hia很喜欢加班，喜欢皱眉，Kuea不在的时候，Hia就不按时吃饭，又要视察外府工厂
又要开会管理pen	。Hia只有Kuea	
个人，如果Kuea 不在Hia 身边，Hia 要跟谁在一起] Lian: [Nu Kuea]
内疚把弟弟又弄哭了，现在这么晚了，他不爱应该找弟弟谈这件事的。遥
觉。我们之后再慢慢谈这事，还是先去睡
Kuea:[不要，Kuea得先骂Hia，Hia 总喜
欢单方面为	Jea牺牲，只顾着付出，不是	
说我们之间不是Give and Take，而是要分享，Hia怎么就能这么轻易舍得放Kuea走呢，Hia和Kuea 已经不是一体了吗] Lian: [Hia 不是那个意思ia只是.... Kuea:[Hia只是担心Kuea，不在乎自己。
Lian:[Hia 错了，不要哭了呐。]
Lian 抬起手擦去Kuea脸颊上的泪水，额头贴着弟弟的额头，小声地道着歉，Kuea动了动，用力搂住他的腰。
Kuea:[KueaKuea确实想追随自己的梦想，但…但Kuea爱Hia，Kuea想跟Hia在一起…不用去国外咯像平时一样在网上制作，把歌发过去就行，如果……如果真的要去的话，不过两三个月一次而已，然后Kuea就回到 Hia的身边。】 Lian: [Nu Kuea.....
这份可爱的坚持让Lian的心柔软得一塌糊涂。虽然衬衫都被眼泪浸湿，但弟弟还是不愿放下这件事，今天Lian真的被Kuea凶了心里很是愧疚，但更多的是觉得幸福，N Kuea担心他，没有哪一方独自在为他们的事情而努力，他们两个都在努力着。
Kuea:[我们花了二十年才了解彼此，Kuea不想和Hia分开，距离会让我们再一次相不理解，我们…结婚呐Hia，我们结婚吧不等了，不用求了，Kuea允许自己和Hia结婚。]
Lian:[NuKuea，再考虑看看，还有几年的
时间。1

Kuea:[Hia觉得Kuea是个优柔寡断的人吗还是Kuea看起来像很容易改变主意，如果 Kuea是那样的人，Kuea就不会爱了 Hia辈子，傻子!]
惊讶于自己竟然被NuKuea吼了，但他还是情不自禁笑开了，然后拉着气愤的男人吻了
上去。
Lian:[0K,Hia 结的，走，我们去结婚喏。 Kuea:立刻，马上!]
Lian:[可是Hia没有戒指跟Nu Kuea求婚.... Kuea: [Kuea 有]

Lian:[嗯?]
Kuea:[Hia在这里等着，别动!]
看着匆匆起身消失在卧室里的人，Lian露出微笑，笑答应和NuKuea结婚的自己，没想到最后他们求婚的场景会是这样子，但N
Kuea很认真，对干他来说，和NuK ea线
婚的事也从不是玩笑，他只是想着晚五年再结婚他也等得了吗，但如果NuKuea现在要结婚，他已经做好了当新郎的准备
在等NuKuea回来的同时，Lian 拿起领带系好，高大的身影站起身来整理好西装，眼睛注视着卧室的房门，站在那里等着，直到 NuKuea怀里抱着龙娃娃走出来，眼睛红肿，鼻子也红红的，但是Kuea脸上灿烂的笑容和朝他伸过来的手，让他也伸手过去将小手握在手里
没有什么气氛比从室外游泳池反射进来的羊丽光波更特别的了。
这里没有什么能让NuKuea铭记于心的求婚惊喜，在这栋Loft风格的房子，只有他们烧两个，和两个龙形娃娃。
烧	Kuea:[证婚人，没牙仔先生和光煞女士。	
Lian微笑地看着两位贵宾，接着把没牙仔先生和光煞女士放在沙发上，NuKuea那神秘的样子，让他情不自禁帮忙布置。

Kuea:Hia..红爆
Lian:[等一下，NuKuea 这是要向Hia求婚?]
Kuea:[是的，因为之后Hia要去奥地利寻跟Kuea求婚，Kuea先跟Hia求了，一人一次。]
Lian:[跟Hia求婚了就不能改变主意了呐
只。Hia先上了车，改变主意Hia 就摄

Kuea对说着损失却又露出温暖笑容的人皱了皱鼻子，如果Hia停止卖饮料转而卖微波炉，他也不会感到惊讶。
Kuea:[Kuea绝对会对Hia负责，不会变心不会有外心。]

起来拥入怀里。
Lian:[这个留给让Hia做呐，NuKuea 不能比 Hia帅。]
Kuea微笑看着皱眉的人，然后伸手搂住了 Lian 的脖子。 Kuea:[Gilayn Wangl
Lian:[krub,Kuea Keerati。
Kuea:[Kuea 想跟Hia 永远生活在一起，Hi
为生活变得有意义Hia是Kuea
Kuen来的原因，Kuea想和Hia在一起，爱Hia，照顾Hia一辈子。] n的眼泪因为弟弟同样哭着向他求婚而

他们正将他们的关系又向前推进了一步弟弟还没有睁眼看世界就订了婚，二十年的羁绊，无条件的爱恋，只想让弟弟幸福
Kuea:还没求呢。
Lian:[YES]

Kuea含着泪水对着调皮鬼笑了，但也因为
没想过Hia会哭，不是觉得好笑呐。	Hia眼眶泛泪的模样而笑到脸颊发痛，	他他	
公胜都在发胀.因为Hia太爱他了，Hia才 Lian:[快点，Hia 想有老婆想到发抖了。】 Kuea:[Hia 别捉弄啊，都不感动了。] Lian:[啊，OK，Hia不捉弄了。】
Kuea 了抿唇，努力强忍住被 Hia 打断的笑容，深深吸了一口气，然后再一次说 Kuea:[Gilayn Wang 先生。] Lian:[krub,Kuea Keerati 先生。] Kuea:[和 Kuea 结婚呐，Hia。] Lian:[好啊]

直发笑，然后再次陷入Hia的怀抱。
Hia 呐。】 Kuea:[Kuea 有一样能代替心的东西送给 Lian: [嗯..?] Kuea:这个]
Lian 惊讶地扬了扬眉毛，弟弟从包里掏出一个小巧齿轮，上面刻着大学名字，。面刻的 K程学院的告轮，相给给准。就
耳熟，念书的时候听说过这些事，可他不在工程学院，也不在意学长学弟那一套，像
这号人物，谁会对这些事感兴趣当然也没有人敢说他们咯。
可是工程学院	Kuea:对Hia来说，这可能看起来很幼雅	
年级的时候来追Kuea不要太多哦。】有人来追这一点必须记下来，等后面再收集信息全都赶走。
艳过来最好想感须赶紧先把 PKue 的齿轮 K:，因为工程学院 PKua只要
Lian 接过齿轮微笑看着，大学里好像很看重对这种传统只觉得可爱而不是激动，就算 NuKuea带着螺丝刀或是香烛求婚，他的情也不可能改变。
Lian: [Kuea Keerati 先生。]
Kuea:[Krub,Gilayn Wang 先生。] Lian:[这辈子Hia哪儿也不放你去了呐，不准调皮。】
Kuea:[不调皮，Kuea 其实是个安静的人，只会稍微动弹一下，哈哈]
Lian 抬手触摸Kuea的脸颊，又低头吻了上
去。
Lian:[安静还偷偷在Hia背后那么调皮 Kuea:[安静ia 又会说太木纳。]之前逗弟弟的话现在被NuKuea拿来还他，Lian 笑了起来。 Lian:[和 Hia 跳支舞呐] Kuea:[好]
Kuea 由着Hia在音响上选了一首歌曲，但是当听到响起的歌曲节奏时，突然笑了起
来
Kuea:[为什么选这首歌啊]	
Kuea 记得这就是王叔和王姨在生日宴会上出去跳舞的歌。
Lian:[这是Hia爸爸拿来追Hia妈妈的歌

Lian 再一次搂住弟弟的腰，跟着歌曲的节奏
晃动着身体哼着歌，哥哥	可爱让弟弟笑了	
起来，偷偷想着要不下一个打鼓cover 就试这首歌怎么样
[即使很远很远，远到冥界，地平线的尽头，那么远
远到星星，我要是在意，无论像太阳一样炙
热
我的心还是坚定，我的心从不惧怕荆棘请你爱我全心全意，无论多少磨难都会勇往直前，或将去松至风雨你的爱史来地守先依然坚定
我仍感动那一天，你我陷入爱情，耳边私
动的的爱，甜蜜的爱，我的爱是为了你。


Epilogue
Kuea坐在地下停车场擦拭着玛莎拉蒂的轮子，现在Hia的地下室不仅有Hia的超跑， chilin和kirin都在这里，他把Hia给买的杜卡迪取名为自己油管频道的名字，就想用 Hia的名字叫它。
从以前只照顾chilin，到现在照顾Hia的每一辆车，虽然发动机那些不敢自己动手，因为Hia的车都很贵，而日发动机也不熟悉但如果只是初步保养检查轮胎气压、雨刷橡胶圈这些倒是没问题。尤其如果是Hia要去外府的工厂，他就会提前一大早起床来检查Hia的奔驰。
	
Lian: [Nu Kuea]
 kuea:【在这里，Hia的工作做完了吗]
临近年底，pentagon有很多活动策划会议因为必须提前几个月预订艺人的行程，无论是泰国艺人还是外国艺人。Hia打算让今年的pentagon成为经典被人铭记，并在同一时期推出新的烈酒和啤酒。烧
Lian走过去在NuKuea旁边坐下，大手抬起擦去弟弟脸颊上的黑色污迹，NuKuea的脑袋乱蓬蓬，估计又钻进车底了，现在的
NuKuea已经变身成了Kuea师傅。
Lian:[等下Hia得去开下一场会议，先来看看NuKuea，需要NuKuea的鼓励]
看着Hia疲惫的模样，kuea 靠向结实的肩膀，想抱下Hia，但身上脏兮兮，怕把Hia的衣服也蹭脏了
Kuea:[受不了就不要硬撑呐，最近Hia每晚都睡得很晚，Kuea很担心]
Lian:[没时间带NuKuea吃饭了，Hia抱歉呐。]
感觉到Hia也把头靠在自己头上，Kuea笑了，Hia也想念Kuea的对吧………忙的时候他们没有太多时间相处，虽然暗自有点寂寞，但也可以理解。
Kuea:[没关系，我们在一起就够了喏。] Lian:[Hia好幸运，抓了冰厂后面的小猫来养，然后换来了NuKuea。]
Kuea被Hia莫名其妙的原因逗得咯咯笑。
Kuea:[Kuea 才不像Hia那样生活在冰厂。]
Lian: [NuKuea出生的时候，就跟冰厂后面的小猫一样大。
Kuea:[真的吗，Hia还记得啊
Lian:[嗯…Hia答应了Kewalin夫人会照顾好NuKuea，如果NuKuea不调皮的话。]

Kuea:[那.…调皮吗]
Lian:[调皮，但Hia已经答应了，可不敢把 Kuea还回去，要是那时候Hia更大一点， Hia估计会跟夫人请求一段时间先试试照顾 Nu Kuea。]
Kuea:[Hia啊，真的想把Kuea还回去吗]
Kuea坐直身体，冲着哥哥皱了皱鼻子，也有可能喏，Hia之前有想解除婚约的念头?
Lian:[开玩笑，才不还咯…NuKuea也不要把Hia还给爸爸妈妈呐，Hia肯定进不了
家门，还会被打爆头，被踢出遗产继承人选，被撵到路边睡觉。]
Kuea:[那 Hia 不准不听kuea的话。]
Lian: [不敢，Hia什么都答应KueaKeerati
少爷。]
一边玩闹一边亲亲小嘴香香脖子，Hia就要回去工作了，Kuea也站起身和Hia一起走了出去，至少能一起走会儿也不错，最后朝皱着脸走进办公室的Hia挥了挥手，Hia真皮。
Kuea正想着是去保养下一辆车还是上楼去洗个澡，外套里的手机就振动起来了，是 Jaymini Miler。不知道Jay消息怎么那么灵通，在他愿意告诉Hia关于打鼓的事情后，没几天Jay就打电话让他回去打鼓。

;我的店要破产了明，死小孩!你给我
Kuea:[天天打电话，大叔你不烦吗]
jay的抱怨让他一阵乐，不是不想回去打鼓他只是想先过了Hia忙碌的这段时间，然后他也才刚接了份新工作…为好莱坞大片鼓配乐，拍摄计划在未来三年，但是配乐从今年开始制作。

Kuea:【不是说有投资人买了店吗]
么听过买酒钱这首歌吗
Kuea:[买酒钱什么啊大叔]

血液蒸馏成酒，送给你喝。
旋律听起来是首老歌，Jayminine 应该是改了歌词，调子唱的荒腔走板，声音不清不楚的几乎听不太懂 Kuea:[什么歌啊]

jay:[你不知道母亲节播放的牛奶歌吗] Kuea:[在英国读书，别人不放这首歌。】 jay:[你这家伙烦死银] Kuea:[哈?]
jay:【烦银，就是烦人啊，你这死小孩是这个时代的人吗，不识字吗]
话说他为什么要因为不懂年轻人说的泰语而被一个外国人骂!
Kuea:[没什么事，那就这样呐。】
jay:[今晚来打鼓，我认真的，我需要你。】 Kuea:[我还没跟Hia说呢。]
jay:[看在我们的交情上，否则你就不用再来我店了。】
听见jay发出这样的最后通，他只能挠头答应。好久没动手了，不知道还能不能保持原本的水平，另外也没怎么和乐队排练过，节奏能不能合的上哦。
Kuea在晚上9点半时换好衣服，走到楼下看到办公室里的灯仍然高着，听到工作人员走出来打电话说要深夜回来…薄唇一抿 Kuea决定不去当面说，而是给Hia发了条

的表情包。烧
门卫:IKuea 先生要我叫车吗?】
门口的守卫急忙走了进来，不过jay的酒吧离的很近，摩的十铢就能到，不想开车去，也懒得找地方停车。
Kuea:[没关系，今天pentagon 人也很多喏大叔。]
[每天都是，还有人想停车在这边，幸好刀就大了 agon的保镖来帮忙赶走了，不然我压

[加油大叔。]
Kuea走过 pent htagon的停车场，叫了摩的过
aon仍然灯火通明	一直有来球	
的人开着车拐进来，以至于交通拥堵….i的pentagon真棒。
Kuea 朋友:[袄，我的朋友，Kueal
到达酒吧所在的那栋楼前面，Kuea惊讶地发现自己五个朋友也站在电梯外面。 Kuea:[嚇咦，怎么来了?]
朋友:[都是joy这个傻冒，好好玩着游戏他突然和女朋友吵架，女朋友在这家店当侍应生，我们只能陪他来，看看我们现在的样子，穿这身衣服来thonglor，害我的人气都没了]
Kuea的五个朋友，此刻都是一身足球衫和足球短裤，穿着从游戏厅里趿拉出来的人字拖。
Kuea:[那 joy 现在呢]
朋友:[上去一会儿了，我们这正要跟上去看看，时间过去好久了，那你呢，来这里做代么?]
Kuea:[我在楼上的酒吧打鼓，才知道joy的女朋友在这里工作。]朋友:[才做了两天。]
Kuea:[哦，我也是第一天刚回来打鼓，电梯来了，他们先上去看joy，电梯太小，全部人一下子进不去，我还有时间。】朋友:[额，行行，thankyou，待会再说。]
很久没有和朋友这么正经，不故意笑闹的职天了，但当下他更担心的是joy，而不是和朋友打嘴炮。Kuea看着上涨的电梯数字再次按下电梯，但电梯上的数字似乎突然消
失了。
Kuea:[怎么回事，电梯卡住了?]
然而这鬼楼只有一部电梯，每部只可以进五个人。他正左右观望，万一楼里有守卫通知他电梯卡住了，就看到那个因佛法之光而必须被世人铭记的人走了过来。
Sin:[我的朋友Nu Kuea，你好。] Kuea: [Ai sin?]
如果刚才那几个人和Thonglor 不搭，那sin
就更…完全是绝缘嘛，这家伙穿着圆领白衬
掩着裕色的掩句还有一把
红色的贝叶扇插在包里。

Kuea:[你来这边是来布施的还是怎样] Sin:[这边不行吗]
Kuea:[这里只有酒馆、酒吧、喝酒的店没有做好事的地方咯。]
Sin:[佛说，所见处有法，我们看到的……只要你善良地去想去做，无论在哪里都是好的。]

Kuea:[如果喝酒的地方呢]
Sin:[就暂时看不见佛祖也行嗯，让施主休息一下，一直见到佛祖也会不好意思的，
Kuea 被这个梗逗乐了
我的朋友 Nu Kuea。]

Sin:(等一下，有人打电话给我。是我，啊..
是的，捐僧衣的时间已经安排好了，准备好了，没问题的，没一点疏漏，准备好了，会安排的，谢谢，阿弥陀佛]
Kuea:[怎么了]

Sin:[捐僧衣仪式，时间安排冲突了，所以只能选择更有功德的人先进去。】
Kuea:[怎么看出来谁更有功德]
Sin:[谁在信封里塞的多就是谁，供奉多就表明功德重……很容易看出来啊，我的朋友 Nu Kuea]
Kuea对自己发誓，他绝对不会靠近AiSin寺庙附近的任何地方，宰死个人，举办个捐僧衣仪式，还要把钱放在施舍碗下，额，桌子下。
Kuea:[电梯到了，一起走吧。]
看着Sin脸上礼貌却又欠捧的笑容，Kuea摇了摇头。怎么那么凑巧，他的朋友都来了 jay的店。看着电梯数字慢慢上升，他的心情也激动了起来。
好久没来，想念夜晚的气氛了，想念坐在架子鼓后面，挥动鼓槌，全身汗湿的时候，甚一至是关店后喝醉得像狗一样的时候 Sin:[看起来很敞亮诶，我的朋友，Nu Kuea。]
Kuea:[嗯我很喜欢这家店，之后来喝酒啊，带大伙一起来，我觉得你们可能也会喜欢。]

Sin:[好.呃，我的朋友NuKuea。] Kuea: [嗯?] Sin:[祝贺呐] Kuea:[什么事]

Sin那家伙只是笑笑，没有回答，要再问他的时候电梯刚好到了，Kuea眯起眼睛看了眼朋友后走出电梯，下一秒，眼前的景象让他目瞪口呆。
曾经灯火通明的屋顶酒吧现在几乎漆黑一片，只有吊灯散发出微弱的灯光，直接通向里面的空调房区域。
Kuea:[AiSin，什么啊...]
Sin:[进去啦。]
Javminine的店里没有一个客人，只有他十个穿着超酷服装的朋友站在那里咧嘴笑，朝他挤眉弄眼的，除此之外，Kuea还看到对面站着一群Hia的朋友HiaYi坐在高脚椅上，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
还有…kondearw站在进入内区的门口，递给他一朵亮黄色的长梗向日葵，以及搭在 kondeaw 手臂上的白色西装。
Kondearw:[先把你的皮夹克给我，穿上这个吧。]
谁在里面等着自己，一目了然。Kuea想对 kondearw说些什么，但此刻的心满满的，个子娇小的好友鼓励地对他笑了笑，小声说让他进去，Kuea转身看向众人，只见大家都微笑着挥手赶Kuea进去……这里的每个人都是他和Hia爱的人。
Jay:[过来这里小子，我给你当下爸。]身着一套西装，和平时外国醉猫大叔完全不一样，模样朝有型的Jayminine Miler 走近站到他身，并且装帅地伸过手臂让他挽住，甚至还在尝试戴上手套。
Kuea:[我不想有一个长得像大叔你的爸爸。 Jay:[臭小子]
Kuea抬起手挽上Jayminine的手臂，拿着到向日葵走进里面，前面是熟悉的低矮舞台，只是没了日常放置的全套乐器，只有一把高脚椅，立式麦克风，和原声吉他，整个房间漆黑一片，只有打在中央淡淡的橙色灯光。
Jay:[祝贺呐小子]
Jayminine默默走开，一个熟悉的男人从黑暗中走了出来，坐在那把椅子上，Gilayn Wan.…说有会议要开的人，此刻穿着黑色西装，做了帅气的发型。

Lian:[Kuea Kirati 先生] Kuea:[在.]
;我要向 Kuea Keerati 先生坦白三件
扬声器传出低沉的声音，Hia顽皮的笑容逗得Kuea笑了出来，即使眼泪已经开始涌入眼眶。
Lian:[我希望Kuea Keerati 先生不会生气而且原谅我的错误，因为我做的……都是因为我太爱Kuea了。]
都这么说了，这么给他惊喜了，谁还能生得了Hia的气，只能点斗应
江不然后拿然后拿起吉他挂在肩上……不知道
Lian:[第一件事ia很早以前就知道N Kuea在这里打鼓，知道NuKuea会骑
还知道Nuk

Kuea安娜贝尔。Hia抱歉呐，那个时候Hia以为NuKuea 隐瞒一切是因为不爱Hia。] Kuea:[从从什么时候知道的]
Lian:[自从Hia遇见NuKuea在这里打鼓这里也是Hia常来的店，因为这里有观赏 pentagon的最佳角度。
虽然震惊，但一点也不生气。Hia啊太聪明了，选在今天坦白从宽，这不是明摆的技头让他原谅嘛.Gilayn Wang 做事果然总是运筹帷幄。
Lian:[第二件事，这家店的股东也是Hia
Hia知道N	很喜欢这个地方	Hia	
想让店倒闭，Hia想为NuKuea留下这个地方.抱歉呐，Hia太爱Nu Kuea了。]
又来了，用这样的理由收尾，除了不生气不郁闷，他反而还想哭混蛋Gilav Wang，总是做什么都只考虑他的感受 Lian:[第三件事那个送NuKuea 回秘密小屋的人，NuKuea用五百铢买下的人，我晚吻 Nu Kuea 的人…都是Hia。] Kuea: [Hia! ]
初吻的秘密Kuea本打算隐瞒一辈子的，害怕要是Hia知道Kuea把初吻给了别人，Hi会生气，结果原来…那个NuKuea记不得的人，长得很像Hia的人…就是Hia
Lian:[Hia 抱歉呐那些让NuKuea伤心的事…NuKuea是Hia早上想醒来的原因，是 Hia想变得更好的原因，是Hia想永远在一起的人。]奥
Kuea紧紧抿着唇，克制不住淌下泪，对Hi的话点了点头，但看到Hia的眼睛也是同样盛满眼泪，又忍不住笑了...
Lian: [Nu Kuea 跟 Hia 求婚了...让 Hia 也求一次呐…Hia想让NuKuea知道，Gilay
g等着跟 Kuea Kerati求婚已经二十年
响起的吉他声让Kuea十分惊讶，不敢相信
Hia 的吉他音	单得那	不是口	
练了一两天的那种，而且本来就会弹了，只是手的节奏像是很久没弹吉他的人那么流
而
另外，Hia的声音也十分动人…..Hi的低沉嗓音，唱歌唱得很好听。
[当心中有爱像一只翱翔的鸟飞得很远我的心也飘离远去到任何地方啊这颗心当我们相爱时我害怕我们的心十分确定希望你情真意切真的爱你无比坚定绝不放弃
哦，这颗心爱你念你想你哦，这颗心梦见你不断向你靠近当心中有爱给某人付出所在
希望你情真意切，我会交付这栖身的躯体永远陪伴你]
(爱你的心-Suchart Chawangkun)
Kuea流着泪看着Hia的可爱Hia选的这首歌虽然是一首老歌，但依然为人所知。他们下个月要去奥地利，Kuea以为Hia会到那个时候再求婚，没想到Hia会做出这么可的事，Hia虽然很会调戏他让他害羞，但Hi并不是那种很会制造惊喜的人
吉他的声音最后停了下来，高大的身影走下舞台，靠近站在那里泪流满面的Kuea，伸手拉过弟弟的手握在手心。
Lian:又哭了] Kuea:[都是Hia 啦..
Lian:[就 Nu Kuea 把齿轮托付给了 Hia.Hia 也要把Hia的心托付给Nu Kuea还作为回报]
Lian 低头亲了亲Kuea湿润的脸颊，然后退开身单睡跪了下来一只王据着弟弟的手，另一只手伸进裤兜，拿出一个蓝色丝绒盒子,两个素静的白金戒指，内侧刻着Kuea&Gilayn 的字样。
Lian:[Nu Kuea 喜欢打鼓，喜欢改装车Hi就没有镶上钻石，这样应该更趁手，不会码事,Nu Kuea就不必摘下Hia的戒指i想和NuKuea在一起，无论是NuKuea打鼓还是骑superbike的时候，无论是做斯文的小少爷还是做淘气的NuKuea的时候..和 Hia结婚呐。] Kuea:[好…结婚吧!]
被Kuea扑上来紧紧抱住脖子，以至于差点摔倒的Lian露出笑容。现在在弟弟的背后既有他的朋友，也有弟弟穿着各式服装的朋友，大伙微笑着拍照，房间的角落里还有
位准备就绪的摄影师把一切都录了下来，甚至于Jay minineMiler感动地一个劲控着泪，就像真的是他儿子要结婚了。
Lian在弟弟头上轻吻了好一会，才对流泪的人圣声说，允许自己给戴上戒指。Nu胡乱擦干眼泪，急忙伸出手，Lian 慢慢摘下弟弟从年幼时就戴起的订婚戒指，NuKue左手无名指上的白色印子，表示Kuea从末摘下过这枚戒指。

印记，前弟弟的于低头亲啤辆或指的下印记，然后戴上结婚戒指，并将摘下的订如
Kuea:[Kuea给Hia戴呐。]
天鹅绒盒子被拿走，弟弟给他戴上戒指，而
未摘下的订婚戒指，也被挪到
春手无从来。
Lian: [Hia 爱 Nu Kuea呐。] Kuea:[Kuea 也爱 Hial
Kuea朋友:[吻他，吻他，吻他!]佛爱冒充过学计算机工程专业的汽车工程学院逗得Lian 直发笑，
的朋友，但并没人搭
理，只顾着起哄让他们接

水啦。

[没错错错，一定要亲，亲亲亲亲,jub
[我的朋友有老公了喂喂喂，Hia今晚要进三连发哦!]
的程度四连发都行，我的朋友Kuea加

Kuea:[你Y的明啊，你们这些白痴!嗯.身后爆出一阵喝彩声，因为Lian的后脖颈亲了下去，不仅是嘴一把揽过，还沿着柔软的唇瓣碾压轻咬，直到N不得不张开嘴，让哥哥的舌头侵入逗弄起柔软的舌头
Kuea朋友:[Hia，太棒了!!]
[工程学院女婿好酷啊啊啊，得叫大哥，大
哥1!!1

Kuea害羞得面红耳赤，热度一直蔓延到脖
子，等日放开他时，Ka就 Kuea 就转身拿起手
Sin:[爱让世界转动，我的朋友Kuea。]

最后排队等电梯的人!其余的早都在楼上
的。:a安排惊喜，但你们就穿成这样来
Sin:[嗯，Hia说要自然点，要让你不知道
要是我们打扮得漂漂亮亮，你不就知道了
说话的这家伙穿着拳击短裤、背心和人字
用金粉包错的，	有一条腰带，朋	
他们想打扰你。看看这个混蛋!最多道具 Kuea:[你怎么最后一个才来啊 Ai Sin] Sin:[我负责放风发信号啊，安排捐僧衣的顺序，但是Gilayn公司已经订好了
福这次的大功德，祝福	的协调人，祝	
T以及他们的家人，祝大家幸福安康。]
念阿弥陀佛的声音不约而同地响起，又紧张又好笑，这群白痴!
Kuea:[我为什么是你们的朋友哇
Kuea 朋友:[倾盆大雨，小坏蛋们不期而遇，
我们的明友

朋友:你未婚夫的朋友都蛮逗的，一年龄差距让两方人还是保持着距离，Lian 不想让 N Kuea和朋友觉得不自在，所以把果

朋友调侃得Lian直笑然后开始像往常一到洒抽烟，而NuKuea那群人还在里面打
着，完了又一窝蜂地在沙发上拍照，玩得不至于那个没有参与的人…大概只有拿着
的皮夹克，在门边的
忍不住起自	起酒杯爆了一口，顾便施饰嘴角的策容，有	
直看着别人，还装模作样，看到人家一
人站着就忍不住了....phay	什么都厉害	
但轮到自己的事却笨得要死
Kuea 朋友:[Hia,Hia的朋友也一起，来拍
照啊。
Lian:[好啊，大伙走吧。】舞台前又热闹了起来。 Kuea:[deaw 过来站我旁边]

Yi:[来站这里]
Kuea 眨了眨眼睛	liai最后一个走过来	
拉着
Ku天正想抬头看看，刚才看见的
[大家笑一笑。]
摄影师过来就位，Hia 求婚这天的记忆将永远成为传奇。
等拿到装裱好的照片时，Kuea几乎想拎着朋友们揍一顿， Hia的朋友们整齐地站在舞
奇怪的姿势，有幸手指腿的，有在前出盘摆出各边，至于AiSin，就果然是Ai Sin，那家仪

Lian:[NuKuea的朋友很搞笑。]
Kuea:[Kuea 不敢给妈妈看了，那群白痴.爱人的抱怨让 lian笑了起来，然后看着照片
暗自好笑
cher，这个嘴笨的人搂着未婚夫的肩膀，被他和NuKuea 终成正果….接下来轮到你了。Ai Yi。
【终】

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

