
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

听香艳史（双）


双性，生子，年下，产乳，美攻帅受
狠辣美攻×心如死灰受
以听香门为首，十三大门派一起攻上孤山，昔日搅动江湖风云的一大派就此溃散，孤山之主明渝从此下落不明。
明渝曾凭一人之力斩戮各大门派五十余人，威震天下，然而他行事无踪，无人得见其真面目。
无人知晓，他的身体，掩藏着一个大秘密……
更无人知晓，他是被听香门门主虞舒掳去，自此屈作禁脔。
听香门有一孤峰，惟虞舒可踏足，传言在此地禁锢着一位美人，每至夜半，淫靡之音不散。
江湖上少了一个传说，却多了一段香艳秘事……


  


第一章 （绳子磨穴，潮喷） 章节编号:6431943 
“呜……”一声闷哼自重重掩映红帐下传来。

　　“这就受不住了？”说话的人容貌姝丽，比之女子尚艳绝三分，可惜脸上浮现出的讥笑和嘲讽稍稍煞了几分风景。

　　“我最讨厌没有用处的废物。”他捏住那人下巴，几乎是紧贴着对方道。

　　被他捏住的另一人相貌端得是丰神俊朗、英气逼人，在他白若凝脂的手指颜色衬托下，肤色显得暗沉了几分。

　　可惜那人神色痛苦，双眼迷茫，脸上浮现出病态的红，被他狠狠捏住下巴，禁不住咳嗽了好几声。

　　虞舒暗中使力，捏得更紧，看到明渝被他制住，呼吸不畅、双脸通红、几近窒息的样子，愉悦到了几点。

　　在明渝双手都要使不上力，松松地垮下去时，他才放轻了力道。

　　“我劝你不要想着寻死，也不要以为装木头就能逃得过了。”他贴着明渝的耳朵，像是情人的低语，说出来的话却恶毒无比：“我有的是法子折磨你……”

　　说着，他另一只手加重了动作：“我有的是法子让你跪在我跟前，求着我操你。”

　　“啊……啊！”明渝尖叫出声，双眉紧紧地皱在了一起，张开嘴大口喘息着，间或夹杂着几声不经意间柔媚入骨的低吟。

　　一根粗糙无比的麻绳，正被虞舒捏在手里，狠狠地磨着一处流水不止的肉穴。

　　原来明渝是畸异体质，生得男儿模样，可却长着如此密穴……

　　粗糙的绳结不时碾磨过敏感阴蒂，可却只在外部戳弄，从不往里深入一分。

　　那一点软肉被磨得艳红，想来也知道经过了何等折磨。

　　与这一淫靡穴口形成强烈对比的是，明渝的长相身材，无一不是男子模样，可偏偏，却生了如此妙处。

　　就好像，他本来就应该在男人胯下承欢，被人一遍又一遍地折辱玩弄。

　　明渝的呼吸急促好几份，全身也止不住微微颤抖。

　　那肉穴不停收缩颤动，一股淫液喷出，淋湿了虞舒满手。

　　明渝竟被他用绳子磨得潮喷了。

　　他收回手，细细观赏。只见那液体清透粘腻，手指拉开，还能牵扯出银丝。

　　明渝高潮过后身体无力，双眼无神，就要往下倒去，却被虞舒接住，捏住了他的手臂。

　　虞舒带着笑意将手伸到他面前，凑近他的鼻下：“你闻一闻，自己有多骚。”

　　明渝闻到腥味，下意识要避开，却让虞舒生出了怒意，他一手卡着明渝的下巴，迫使他张开了嘴，另一只沾着淫液的手就这样直直桶进了明渝嘴里。

　　“呜……嗯！”明渝嘴里被狠狠搅弄，发不出别的声音声，只能痛苦地哼着。

　　那手指饶过他的舌尖，抵着他的上颚，让他呼吸不畅，喘息声急促。

　　虞舒最爱看他如此痛苦挣扎的模样。

　　无论如何挣扎，都再也逃不出他的手掌心了。

　　昔时以一身武功冠绝天下、令无数人为之胆颤的明渝，已经被废去了所有的功力，也失去了所有的倚仗。

　　现在的他，不过就是虞舒的掌中玩物、房中禁脔罢了。 
【作家想说的话：】
卡文的激情产物……
我终于彻底变态了，自割腿肉产粮。 


第二章 （强迫口交，抽打屁股） 章节编号:6432104 
虞舒玩他玩得胯下硬涨，于是解开腰带，露出早已蓄势待发的阳物。

　　那东西极其骇人，粗壮无比，布满狰狞青筋，和他姣好容颜、雪白肌肤对比，更显得惊人。

　　和这狰狞形状形成更强烈对比的是，它颜色淡，甚至有些偏粉，显现出主人未经人事的本质。

　　明渝一直神情沉寂的眼底，见到这物后，焕发出了一点光芒，却不是惊惧或恐慌，而是有些惊讶疑惑。

　　虞舒被他的神色刺痛，心头火起，不管不顾地撬开他的嘴就直直捣了进去。

　　他定是在嘲笑我！

　　一点羞愤化成粗暴动作，明渝哪能料想还未歇一遭，就又遭如此对待，嘴还未大张就被凶狠地填满，阳物头部直直顶上喉中软肉，不经意间牙齿磕碰在嘴中肉棒上。

　　虞舒发出痛哼，却没有拔出，而是缓缓往更深处捅去。

　　明渝被顶弄得双腿乱蹬，狠狠揪住虞舒衣袖，嘴里被塞得满满，不留一丝空隙，可还是有一大截性器露在外面。

　　虞舒发出舒爽的低吟，揪住他脑后长发，狠狠摁着他的头往前顶去。

　　“呜……呜！”

　　明渝双眼通红，但一只手扣在脑后，想动也动不了，被迫承受着肉棒的撞击，只能发出含糊不清的闷哼。

　　性器抽离，带出一点暧昧液体，明渝微张着嘴，轻声喘息，露出一点牙齿，嘴唇被磨得艳红。

　　虞舒又掐住他的下巴，促使他张开嘴，形成一个圆洞。

　　“你应该知道，若是弄疼我了，更疼的人是谁。”虞舒一指轻点他嘴唇，警告着开口。

　　明渝垂下眼眸，缓慢努力将嘴张得更开。

　　虞舒笑了，容颜灼灼，竟令明渝瞬间恍神。

　　不过他很快就又半阖上了双眼。

　　虞舒将龟头卡在他嘴唇，捏紧了他的脸，让他看上去好像在嘬弄着头部。

　　嘴上软肉紧紧包裹着龟头，稍微往里一顶，又能触到柔滑的舌头。

　　“乖……”虞舒摸了摸明渝的脸。

　　明渝闭上了眼睛。


　　
　　虞舒迤迤然坐着，明渝的头埋在他胯间，被他扣住后脑，前后吞吐着。他的手从明渝脑后摸下去，一直摸到腰间。

　　明渝的腰侧直至小腹，都附着一层肌肉，摸上去又硬又实，虞舒得了趣，用手指肚不停摩挲着。

　　明渝被他摸得酥痒无比，直直丢了魂，腰部支撑不住向下塌去，却显得臀丘耸立起来。

　　他受不住，嘴里失了力道，将硬涨阳物吐了出来，神情痛苦，不停干呕着。

　　“啪”的一声，一个巴掌落到他臀肉上，直打得肉波荡起，一下就留了红痕。

　　他全身肤色较虞舒黑上好几分，最白的就是屁股了，虞舒的手掌覆于其上，竟看不出多少肤色差别。和身体其他地方硬实的肌肉不同，屁股上的肉也是又多又软。

　　天生就是给人操的。

　　一巴掌落下，明渝痛呼一声，转眼又是一个巴掌，正好打在方才的红痕处。

　　不知挨了多少次打，那瓣可怜的臀肉已经布满指印，虞舒轻轻碰一下，明渝的呼吸声都会加重。

　　他手指使力，在臀肉上顶出一个向下凹陷的小洞。

　　“呜……啊！”明渝嗓子沙哑，发出痛苦的呻吟。

　　他跪着向前爬几分，张嘴便含住了硬挺阳物，动作太急，那肉棒甚至拍打在他脸上。

　　“哈哈哈……骚货……”虞舒止不住地笑出声，改戳为摸，轻柔地一下又一下抚过明渝的臀肉。

　　明渝止不住地颤动。


　　
　　才感受到嘴中阳物涨大几分，虞舒便扣住了他的后脑，瞬间止住了他所有的退路。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　明渝被顶得喉口发疼，双眼通红，竟止不住地流下泪来。

　　虞舒抵住他喉口，射出了一大股浓精。

　　射精持续了一段时间，明渝涎液和泪水一起流下，因为窒息而满脸通红，喷薄而出的液体直直冲他喉管而去，来不及拒绝，就已被尽数咽下。

　　射精结束，虞舒却还不肯抽出，直直又在他嘴里顶弄了一阵，才放他喘息的机会。

　　“咳……咳……啊……啊……”明渝嘴角溢出白浊，止不住地咳嗽，却只能发出沙哑细微的声音。

　　虞舒将他揽过来，逼他抬起脸。

　　那总是挺起的英眉已是完全失去了神气，蹙在一起，那漂亮有神的眼睛此刻盈满了将落未落的泪水。

　　他的脸上，布满了未干的泪痕。 
  


第三章 （阳根磨前后穴，腿交） 章节编号:6432444 
虞舒将明渝摆成跪趴的姿势，撑着双腿，屁股对着他高高翘起。

　　明渝双腿无力，就要跪不住，被虞舒一掌握住大腿，方才勉力支撑。

　　腿间的风景一览无余。

　　那个在这具身体上多余的花穴已经被磨得又红又肿，还不时向外吐着淫汁，挂在腿间。虞舒轻触他阴蒂，碰一下他的腿就颤动一分，穴里的淫水更是奔涌而出。

　　单是见到如此画面，虞舒便已舒爽至极。这具身体甚至淫荡得超出了他的想象。

　　他从背后贴上明渝，胯间阳物正好磨上穴口。

　　“啊……”明渝又一次痛哼出声。

　　“你看你……骚成这个样子，只是稍微摸一摸，水就流得止不住了……”

　　他装作苦恼的样子：“这可怎么办才好……看来我还要好好努力，才能不辜负你的期待了……”

　　说完，他直接舔上了明渝的耳垂，下身性器磨开穴口，直把那肉缝逼得大张，却还是不进去，只在外侧浅浅逗留，不停碾磨着。

　　那红肿穴口哪里经得住如此折腾，颤颤巍巍地又吐出一股淫汁，两人身体相连处湿得一塌糊涂。

　　明渝只觉得，下身又痛又麻，从未有过的爽感一直蔓延至四肢百骸，陌生的液体不停从体内奔涌而出，让他又羞又怕，身体的反应止不住，只能压抑着溢到嘴边的浪叫声。

　　他情急之下，咬住了身侧被角，不停发出“嗯……嗯……”的闷哼声。

　　虞舒将他的耳垂舔至通红，又转移阵地，去亲他的脸。

　　动作温柔，仿佛是恋人的缠绵。

　　可他下体粗暴的动作却展露出，这是一场凌虐般的性爱。

　　虞舒挺身起来，观赏了一下那艳红小穴被他磨得不停颤动不停翕张的样子，得意至极。

　　这时，他发现在这淫荡花穴上方，还有一个紧闭着的小口。

　　听说一般男性之间行房事，都是用后穴妙地，此处紧致异常，较之花穴更别有一番滋味。

　　虞舒今日并不打算给明渝破身，却也想到了法子好好折磨他一番。

　　他将性器从那处肉缝离开，直直抵上明渝后穴穴口。

　　不同于前穴被磨得红肿大张，他的后穴还未经玩弄，紧紧闭着。

　　这处穴口又干又涩，虞舒狠狠往前一顶，只让它稍微张开一个小口，一下又合拢过来。

　　明渝惊叫一声，颤抖着朝前爬去。

　　虞舒一手揽过他的腰，抱着他向后使力，那小口竟一下张开，吞进了阳物一点头部。725零6^8080

　　看上去甚至像明渝主动吞入的。

　　虞舒被刺激得下体更硬了，一时忘了惩罚他方才妄图逃离的行径。

　　后穴绵软紧致，被卡出一个大口，层层软肉紧紧裹弄着龟头，可要再往内一分都很困难。

　　“呜……啊！”明渝痛苦地摇着头。

　　虞舒两首捏住他屁股上软肉，向内挤弄，层层臀肉包裹着性器，屁股上的交错红痕更是让人血脉贲张。

　　明渝已经疼得发不出声音了，只剩下急促粗重的喘气声。

　　虞舒将被明渝后穴卡住的性器头部抽出，又一次抵上穴口，来来回回碾磨着，却从来只在最外处逗留。

　　干涩紧致的穴口被这一番玩弄，也逐渐软化下来，甚至在虞舒又一次将阳物抵上来时，颤颤巍巍地向内收缩，明渝神志不清地向后挺腰，一下就吞入了大半个龟头。

　　虞舒被他逼得双眼通红，差点就要不管不顾地捅进去了。

　　“骚货！谁让你勾引我了？”他又是一掌拍在明渝臀肉上，明渝这下完全支撑不住，整个腰部向下塌去。

　　虞舒粗重地喘息了好几下，才逐渐冷静下来。

　　明渝张着腿跪趴在床上，只余呼吸声，已是半昏了过去。

　　虞舒性器硬涨发疼，还未泄精。

　　他又将明渝抱了过来，明渝瘫软着身子，半阖着眼睛，任他作为。

　　虞舒从方才那跪趴的姿势得了趣，还想继续，可明渝已经没多少力气支撑了。

　　他双手撑住明渝的腿，心念一动，将明渝双腿合拢了起来。

　　他双腿健壮有力，却不过分粗壮，肌肉恰到好处地附于其上。

　　虞舒才刚冷静下来，呼吸又粗重了起来。

　　明渝果真是全身上下皆长得合他心意。

　　他的双腿被虞舒手掌握着并拢在一起，却并不严实，大腿间有一处小缝。

　　又是一可供亵玩的妙处。

　　虞舒五指狠狠掐着他的大腿根，他的皮肉紧实，本是习武之人勤加锻炼的结果，可现在却成了绝妙的承欢之处。

　　他将性器缓缓插进那处腿间小缝，明渝大腿根的皮肉又紧又滑，不似其他地方的肌肉那样硬，反倒是软嫩无比。

　　虞舒闷哼一声，差点就要被这销魂蚀骨之地逼得射出来。

　　明渝稍醒转，待反应过来他在做什么，双手紧紧抓住了身下床绸，留下几个指印。

　　虞舒在他腿间前后抽插着，直把那嫩滑腿根磨到泛红，又时不时往上顶弄，研磨过红肿花穴，又激得他腿间一阵湿漉漉，淫水直流。

　　明渝闷着一声不吭，只用力到泛白的指关节透露出他的难耐无措。

　　虞舒长舒一口气，将白精尽数浇在黏稠穴口，明渝腿间顿时一片狼藉。

　　精液从穴口溢出，顺着腿根直流而下，看上去竟像是明渝被射满了肚子，抑制不住的白浊从穴口奔涌而出。

　　一夜荒淫至此为止。虞舒满足至极，抱着明渝轻轻吻了一下他的额头，明渝早没了拒绝的力气，两人就此相拥而眠。

　　而真正荒淫无度的日子，才刚刚开始。 
【作家想说的话：】
喜欢就给我留言投票吧
欢迎评论点梗 


第四章 （主剧情，自己抹药膏，被喂药） 章节编号:6432706 
次日，虞舒醒转起身，明渝还在浅眠中。他发丝凌乱，额头鬓角都是汗，脸也闷得有些红。

　　很难受的样子。

　　虞舒盯着他看了一会，思绪纷杂，最后竟只剩一点茫然。

　　他对这个人渴望了这么多年，无数次入梦和他颠鸾倒凤，哪怕只暗中看他一眼都觉得异常难耐。

　　他等了这么多年，忍了这么多年，一朝梦成，除了喜悦与兴奋，竟还有一些说不清道不明的情绪。

　　虞舒神色复杂，将被子往上拉了拉，盖住了明渝裸露在外布满红痕指印的肩颈。


　　
　　“看住他，别让他寻死。等他醒过来，给他擦一擦身体。”

　　一名约莫十六七岁的少女跪在虞舒跟前，听闻此言，向他点头。

　　虞舒缓步离开了。


　　
　　明渝醒过来，第一个念头就是疼。昨晚他被翻来覆去折磨得不轻，而这具身体从未承欢，万分不适，只觉得所有部位都又麻又疼，根本不像是自己的。

　　他忍着头痛，撑着身子坐起来，却有另一双手先扶住了他。

　　他有些惊惧地抬头。

　　不是虞舒。

　　连他都没意识到，自己松了一口气。

　　扶住他的是一个少女，面容平凡，过目即忘。

　　是了，这应当是便虞舒留下来照顾自己的人了。

　　或者说，监视自己。

　　明渝勉强扯出一个自嘲的笑。他还是对自己心存提防。

　　可这担忧实在多余，明渝早就万念俱灰，权当自己已经死了。

　　自虞舒出现在他面前的那一刻起，他就已经断了寻死的念头，他知道自己死不成了。生不得死不成，只能用这具令人厌恶的残缺畸形身体，成为虞舒房中玩物。

　　既然如此，就受着吧，也许有一天，他厌了，就肯赐我死了呢。

　　他和虞舒之间，互相纠缠，彼此亏欠，早已是一团理不清的乱麻。


　　
　　那少女手脚麻利，端过一盆水用手帕给他擦拭身体，眼眸低垂，看到了他满身的痕迹和下体女穴，也并无惊讶神色。

　　明渝身体的秘密极少人知晓，现如今却在被狠狠凌辱一番后，又被一陌生女子尽收眼底。

　　明渝也说不清心里到底是什么滋味，他都有些麻木了。

　　那少女用手帕擦拭了他身上点点污浊，换水洗净后，又往下探去，触到了他肮脏红肿的女穴。

　　明渝还是禁不住浑身一颤。无论何时，被碰到这个部位，还是太难受，也太残忍了。

　　她的神情却毫无波动，连脸都没红一下，仿佛在做的只是擦桌擦椅这样的活。

　　明渝不禁有些感激，尽管也许不是她的本意，但至少还能给他留一点点体面，而不是让他被他人眼中的惊讶玩味再一次刺痛心神。

　　擦拭干净后，少女帮他穿上衣服。

　　“你……如何称呼？”明渝沙哑着声音开口道。

　　少女的动作顿了一下，指了指自己的嘴，画了一个叉，摇了摇头。

　　原来，她是一个哑女。

　　“那你可有名字？”

　　仍然摇头。

　　然后，她收拾好东西就走了，也没再多分给明渝一个眼神。

　　此后，她又进来送了两次饭，送完就走，其余时间，完全不见人影。

　　明渝虽早有准备，还是不禁内心凄然。不知这样暗无天日的囚禁生活，还要持续多久。

　　他只能默默承受，至多也不过，期盼虞舒能早日生厌。


　　
　　一连几日，虞舒都没有出现，倒是哑女送来了一点消炎药膏。

　　明渝很少触碰自己的女穴，许多年来只当它不存在，因此当他自己沾着药膏涂抹在穴口时，觉得止不住的羞耻难耐。

　　可他若不涂，虞舒不知什么时候就又过来了，到时候，受苦的只能是他自己。

　　只是轻轻一碰，他就疼得出了汗。

　　他忍着痛，将药膏涂抹至穴口。冰冰凉凉的。

　　前夜的记忆被牵扯出来，虞舒就是用绳子磨他的穴口，用手揉捏他这里的软肉，最后还用性器将这条肉缝完全磨开……

　　他脸热起来，止不住地流汗，连冰凉的药膏都未能分毫缓解身上的燥热。

　　终于涂完了药，他像又受了一场折磨，粗重地喘着气。

　　怕是在虞舒生厌之前，这具淫荡的身体就已经要离不开他了。

　　明渝心中苦笑。


　　
　　又过了几日，明渝的满身伤痕恢复得差不多，只留下淡淡的痕迹。

　　他虽失去了所有武功，但身体的恢复能力还是较常人强上许多。

　　也不知是不是幸事。

　　入夜后，有脚步声自远而近。

　　明渝心跳快了起来。是虞舒的脚步声。

　　虞舒推门进来，神情冰冷。

　　才几日未见，明渝就觉得已经过了很久，想来陷于桎梏之中，连年岁也分外漫长。

　　明渝望向他。不论何时看到虞舒的脸，都要惊艳一刹。

　　虞舒是他见过长得最好看的人，增一分则长，减一分则短。他神情中的凌厉高傲，更令一张脸如出鞘寒刃一般逼人。若不是因为这阴晴不定的性格和种种恶劣行径……

　　“把这个吃了。”虞舒走到他跟前，伸手递给他一枚药丸。

　　明渝内心震动，挣扎了一下，还是接了过来，未带犹豫便吞了下去。

　　虞舒笑了：“很好，以后你每日都要服用一颗，别想着能躲过，都像今日这么听话就好了。”

　　明渝感到一丝屈辱。虽虞舒没说这药丸是做何用的，但左不过是用来控制他的，只为了能让他失去反抗能力，彻底成为男人身下的玩物。

　　他心中挣扎许久，还是忍不住开口：“我既已经随你回来，便是准备好承担一切，任你如何作为，你不必……不必用药物来……”

　　不知为何，一对上虞舒，他的声音就无比沙哑。

　　虞舒挑眉，不怒反笑：“你觉得我会用药物来让你屈服？”他伸手挑起明渝的下巴，“该说你是太看得起我，还是看不起我？”

　　明渝抬眼望他，神情复杂。

　　虞舒俯身下去，鼻尖和他相贴：“你放心，这东西只不过是用来……”他顿了一下，缓缓补足后半句，“增添一点情趣罢了……” 
【作家想说的话：】
药丸是用来促进胸部发育的，懂的都懂吼，不懂的我也不多解释。
求留言，推荐票如果愿意的话也可以投一下啦，么么～ 


第五章 （舔乳揉奶） 章节编号:6433115 
明渝穿的衣服十分轻透，根本遮掩不住什么，身体曲线一览无余。他宽肩细腰，小腹上肌肉紧实，腿上线条也十分漂亮。

　　但最让人眼热的，还是他的胸部。

　　只因它在这具算得上健壮的男性身体上，显得如此不搭调。

　　他的胸上生着一层软肉，又白又嫩，微微鼓起一点弧度，如同含苞待放的少女酥胸。

　　虞舒前几日净顾着玩他的穴去了，竟忽略了这处妙地。嫩红乳尖在一层轻纱后隐隐透出，半遮半掩，瞬间就让虞舒下身硬涨起来。

　　明渝只觉得虞舒今日不知为何心情似乎好极了，把他推到塌上时，隐约还带着一点笑意。

　　明渝强迫自己从他脸上移开眼。

　　下一瞬，他就惊叫出声。

　　虞舒竟然隔着衣服，去舔他的奶。

　　他是双性人，胸部不似寻常男子般又硬又平，可也发育不到女子那般明显，只是生着一层软肉，若遮在衣服底下根本看不出来。

　　可即便如此，此处对他来说，也是不愿触碰、不愿提及的地方。

　　它无时无刻不在提醒着明渝，无论他武功多好，无论他站得多高，他仍然有着怎样一具畸形的身体。

　　而此刻他的奶尖正隔着一层衣服，被虞舒含在嘴里，又舔又咬。

　　衣服料子柔滑，可是薄得很，没几下就被虞舒舔湿，变得透明，湿答答地挂在乳尖，那一点嫣红更加明显。

　　迷醉一般地盯着那点红看了好一会，虞舒又上嘴舔弄上了，他只觉得半张脸都陷在一片绵软里。

　　明渝的奶子，就是一处令人沉醉的温柔乡。

　　他给明渝喂的药是催产乳的，用不了多久，这儿就会变大，大到他一手都要握不下。

　　可他也喜欢极了这奶子现在的样子，也许都算不上奶子，却别有一番青涩的风情。

　　他用牙齿狠狠啃咬着乳尖，明渝浑身颤动，禁不住地双手搭上虞舒的背，抠出几个指痕来。

　　“啊……嗯……”

　　奶尖被虞舒叼在嘴里吮吸着，竟似给孩童喂奶一般，明知自己没有奶水，明渝还是禁不住地恐慌，就好像身体里有什么液体即将奔涌而出，被虞舒吸进嘴里。

　　那一点软嫩乳尖被吸咬得红肿破皮，又痒又疼，明渝只觉得整个胸脯都变得又硬又涨。

　　既是男人色情的亵玩，又像孩童无意的嬉戏，他竟生出一点敞开衣裳给虞舒喂奶的错觉。

　　虞舒看着那可怜的乳尖，从淡粉到被咬得艳红，心中升腾起一种无法言喻的满足感。

　　他甚至想变回一个婴儿，被明渝抱在怀中用奶水喂大。

　　他压下心中纷杂思绪，轻柔地亲吻了一下明渝的乳尖。

　　明渝竟被他这样一个动作弄得浑身颤抖，下体湿了一片。


　　
　　明渝跨坐在虞舒身上，双颊酡红，不时发出细微呻吟。

　　他的双乳，正被虞舒捏在手中，不停把玩着。

　　明渝乳肉不丰，只薄薄一层，可却嫩滑异常，虞舒一只手便能完全覆住，将这软嫩娇乳捏成各种形状。

　　每捏一次，明渝就要被触到胸中敏感之处，又疼又爽，无处可泄，只能揪住虞舒衣袖，止不住地呻吟着。

　　“啊……啊！”虞舒重重一掐，他的声音顿时转了调，竟让人品出一点媚意来。

　　明渝下身已是水流不止，湿答答的，虞舒蓄势待发的阳物正抵在他花穴口处，紧紧贴着那条肉缝。

　　他受不住，下身晃动，磨过那硬涨肉棒。

　　“想要了？”虞舒手下动作不停，揉着他的乳肉。

　　明渝只觉得从下身传来的痒意磨人极了，神志不清地“嗯”了一声。

　　“那你说点好听的，求求我。”虞舒心情好，连说话也温柔，还分得出心思逗弄他。

　　他用那狰狞性器狠狠往上一顶，直直磨开了那半张的肉缝。

　　“啊！”明渝尖叫一声，“小……小姝，不要！求你……”

　　虞舒神情错愕，旋即转为怒意，直直地挺身而上，就着那条小缝，一顶到底。

　　“啊！啊！”明渝双腿乱蹬，惊叫出声。 
【作家想说的话：】
平胸有平胸的妙处 


第六章 （前穴破处，磨子宫内射） 章节编号:6434600 
那条肉缝虽然已经被磨开，但是穴口细窄，虞舒就这样直接顶了进来，明渝只觉得下身被撕裂了一般的疼。

　　进入并不算顺利，虞舒几乎是强行插到了底，破开了细窄的甬道。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　明渝疼得脸色发白，直接软了下去，额角开始不停冒汗。虞舒也不太好受，明渝不肯放松，就这样紧紧地夹着他，想动一下都困难。

　　原本他是不打算这么快就给明渝破身的，而是准备细细调教他一番，给他的花穴好好扩张，待到他彻底无法抑制淫态时，主动吞入自己的性器。

　　但看着现在明渝痛苦难耐的样子，虞舒是双颊泛红，兴奋到了极点。

　　他喜欢这种亲手毁灭掉明渝的感觉。他甚至庆幸自己临时改变主意，在这时候就破了明渝的身。

　　是了，把他调教成一个完全离不开男人的淫物之后再占有他，并不及此刻就彻底碾碎他的尊严来得更令人痛快。

　　明渝没有多少反抗就随他回来了，可虞舒觉得，他还没彻底屈服，还没彻底认清自己的处境。

　　可他不屈服又如何？还不是要用这具他厌恶的身体被迫与我交合？

　　虞舒咬着牙，将明渝的脸掰到自己面前，明渝发出一声难耐的痛哼。

　　他又朝里顶进一分，一点血混着黏稠液体从穴口流出。

　　“你这里这么紧，要怎么给我生孩子啊？”

　　明渝瞬间睁大了眼睛，不敢置信地望着他。

　　“你不会以为我带你回来，就只是玩玩而已吧？”

　　“不……不会的……我不能……”明渝摇头，本就苍白的脸色更是惨白到了极点，被汗水浸湿的鬓角显出一点脆弱来。

　　虞舒掐着他的腰往下压，触到了一层软肉。

　　“哦？你不能？那这是什么？”他狠狠一顶，性器直接把那条隐秘小缝破开了一个口。

　　明渝连喘气声都变得细微，整个人软在了他的肩膀上。

　　“呜……”

　　虞舒掐着他的腰上下颠动起来，花穴深处颤巍巍涌出一股暖流，软化了不少。

　　淫水涌出，又被塞得慢慢的硬涨性器堵住，全塞在那细窄小道里，一点也没溢出。

　　明渝被弄得双眼通红，双手攀上虞舒的脖子，双腿紧紧夹着他的腰，迷瞪了一般，像落水之人攀上一根浮木。

　　虞舒只觉得所处之地又湿又软，层层嫩肉颤巍巍地绽开，紧紧包裹住他。

　　他又一次挺身入到了底，抓着明渝的手覆在两人交合之处。

　　明渝只觉得烫得惊人，摸到满手的湿滑淫液，自己下身那个小口被彻底破开，两个巨大阴囊顶着入口处软肉，不留一丝缝隙。

　　虞舒摸着他的手向上移去，一直摸到小腹。明渝似乎触到了那根在自己体内作乱的东西的形状，连小腹都被顶出了一点弧度。

　　他……他插进来了……好深……明渝迷迷糊糊地想着。

　　他像是从迷茫中醒来，突然开始干呕起来。

　　每动作一次，就更绞紧了体内性器。虞舒被他逼得双眼通红，狠狠掐住他的腰，一次又一次往最深处插去，次次都顶到那层软肉，直把那条小缝磨开，卡入半个龟头。

　　他还想入得更深，明渝开始大声惊叫：“不……不要……不行的……”

　　可明渝的双腿却缠他缠得更紧，像是在欲拒还迎。

　　虞舒轻笑一声，缓缓退出，又一次次入到最深。

　　那湿滑小道已被彻底插开，进出都无阻碍，数不清的淫液沿着腿根流下。

　　明渝微张着嘴，表情半是痛苦，半是欢愉。

　　从未有人涉足过的地方被彻底占有、凌虐，他感到一种茫然的无措，还有一种由内而外的羞耻感。

　　好像有什么东西从两人交合之处流走，再也回不来了。

　　他顺着腿根往上摸，只摸到满手的湿滑，恍神一看，不过是一点混合着血的淫液。

　　他从虞舒粗暴激烈的动作中竟也得到了一点快感，不止是身体上的。身体的反应很诚实，他下身流出的水已经打湿了一片。

　　还有另一种快感。他只觉得虞舒将他破开，从那个羞耻的穴口开始，自己已经破碎成了一片片，又在一次又一次激烈的缠绵中被不断重塑。

　　他紧紧抱住了虞舒，在他一次次顶到最深，触到宫口软肉时发出浪叫。

　　他甚至想着就这样和虞舒再不分离。


　　
　　虞舒又一次破开宫口小缝，性器头部紧紧卡着，低吼一声，往那个小口灌入一大股浓精。

　　“啊！”明渝抱他更紧了，双腿在他背后交缠，像是雌兽交配过后确认受孕的动作。

　　空虚之处终被填满，涨到不行，肚子都鼓了起来。

　　虞舒又磨了他好一会，才缓缓抽出。

　　没了阻碍，明渝体内精液涌出，花穴口溢满了白浊。

　　虞舒摸上明渝鼓胀小腹：“都流出来了……”

　　明渝眼神涣散，不停摇头。

　　虞舒一手摸上正不断往外吐着精的穴口，贴着明渝红透的耳朵道：“闭紧。”

　　那翕张着的软肉竟真的收拢一些，锁住了外流的浓精。

　　虞舒亲着明渝的嘴唇，不带淫欲，一下又一下轻啄着，仿佛亲密恋人之间的嬉戏。

　　“你下面的这张小嘴可比你乖多了……”

　　明渝闭上了眼睛，眉头紧蹙着。 
【作家想说的话：】
谢谢给我留言送礼的宝贝～
写得我完全失去欲望，所以自己也不知道香不香，希望大家看得开心啦 


第七章 （舔逼，后入，控制射精） 章节编号:64360 
明渝跪在床上，双腿颤抖，全身发软，腰部几乎要紧贴着床。

　　“啊……啊……”花穴传来的触感让他迷乱地呻吟出声。

　　虞舒正用鼻梁顶了顶他的穴口，把那两瓣软肉磨得大开，一股浓重的腥骚味传来。

　　“呜……”明渝忍不住就要向前爬去，避开这瘙痒的折磨，却被早有准备的虞舒一把掐住大腿。

　　虞舒对着那骚味浓重，颜色艳红，不断往外吐着精液和淫水的混合物的小穴观赏了一会，试探性地伸出舌头舔了一舔。

　　“啊！”柔滑的触感令明渝瞬间就反应过来他在做什么，他只觉得从下身开始，整个身体都开始发麻。

　　虞舒皱了皱眉，味道很奇怪。

　　明渝的这个小穴可真是骚极了。

　　他见明渝身体发颤，抑制不住却又逃脱不得的样子，忍不住又伸出舌头去逗弄那个小口。

　　这次他更过火，直接破开那条肉缝深入内里，甚至用舌头摩擦过内壁。

　　明渝被他抓着腿，动弹不得，只能承受着，被舔穴的快感源源不断传来。

　　他觉得自己已经裂成了两半，一半不知羞耻地彻底在欲海浮沉，另一半还在挣扎痛苦，却无处可逃。

　　虞舒一下又一下舔弄着，直到明渝流出的淫水糊了他满脸，他兴奋得双颊泛红。

　　他倾身向前，掰过明渝的脸就这样吻了过去，伸出沾着淫水的舌头在明渝嘴里搅弄。

　　“嗯……”明渝被他逼得无路可退，被迫品尝着自己下身流出来的淫液。

　　“你自己的味道怎么样？是不是很骚？”虞舒笑着，用下身蹭了蹭他的穴口。

　　明渝急促地喘息着，将头闷到了被褥里，耳尖通红。

　　虞舒自后背紧贴着他，去舔他的脖颈，留下一串湿痕。

　　他双手扣住明渝的腰，就着穴口的湿滑淫液，磨蹭了一会，将下身硬挺缓缓插了进去。

　　明渝被他撞得腰往下塌去，又被他拉起来往后，承受着一次又一次的顶弄，看上去竟似他主动吞入那肉棒一般。

　　虞舒被这场景逼得眼红，干脆停了下身动作，掐住明渝的腰前后摇摆，看着那肉棒一次又一次侵入被艹得大张的小穴，抽出时还沾着亮晶晶的液体。

　　他抓住明渝的屁股狠狠揉搓了一番，层层臀肉裹上肉棒，让他发出舒爽的喟叹。

　　他抓着那白嫩臀肉，将明渝整个人拉着狠狠往后一撞，一下入到很深，龟头又顶上了明渝宫口。

　　后入的姿势更有一种原始的交合感，仿若两头发情的兽，明渝就是被他掳回家的母兽，被迫和他交媾，给他生下后代，暗无天日，永不止息。虞舒从这一幻想中获得了奇特的满足感，又强行往里入得更深。

　　性器达到了前所未有的深度，明渝觉得整个子宫都已经被他洞穿，在强烈的痛楚夹杂着不可言喻的舒爽中，下身小穴又喷出了一大股水流，双腿发颤。

　　他前面疲软的阴茎也缓缓立起来，吐出一点淫液，却被虞舒捏住了前端。

　　“啊！”他惨叫一声，夹紧了埋在身体深处的肉棒。

　　虞舒把玩着他的男性性器：“想射了？可我还没射呢……”

　　他被制住，呼吸粗重起来，止不住地全身发抖。

　　虞舒大开大合地抽插了好几下，彰显着他体内那根东西的存在感。

　　“既然这根东西已经没用了……你说，我该不该留着呢，嗯？”虞舒弹弄了一下他的性器顶部。

　　“不……不要……”明渝一边用花穴裹紧了他，一边惊惧地哀求着，甚至来不及思索虞舒的语气是否玩笑。

　　“哈……逗你的……”虞舒嘴上温柔，甚至凑近来舔了舔他的脸颊，手上动作却丝毫没有放松。

　　“你哪里我都喜欢……怎么舍得呢……”

　　明渝发泄不出，全身绷得紧紧，皮肤泛红，却是狠狠缠住了身体内的肉棒。

　　虞舒爽得差点要射出来，拍了拍他的屁股，激起一层肉浪。他狠狠地肏着穴，次次磨到宫口，明渝被他插得全身摇晃，连压抑不住的浪叫声都变得支离破碎。

　　不知过了多久，明渝觉得下身都已经麻痹到不似自己的了，虞舒终于抵着他的宫口软肉，又射出了一大股浓精。

　　他手下放松，明渝颤抖着和他一起射了出来。 
【作家想说的话：】
我好难过，新浪把我的微博账号冻结了5555
谢谢宝贝们的支持，待写还有十几个，可能会继续添加，我会努力的！
彩蛋是现代师生paro，写得有点粗糙，感兴趣再点哦，接下来的彩蛋也是这个方向。 

彩蛋内容：
“老师真是不小心，被我发现了秘密……”少年面容姣好，笑容天真，可说出口的话却让明渝如坠冰窟。
“怎么办才好呢？我可不会乖乖保守秘密的哦……不如，老师就用它来偿还吧……”他优雅修长的手指抚上明渝下体，那个本不应出现在男人身上的，畸形的穴口。
虞舒的手指揉弄着他的阴蒂，动作毫无章法，却让明渝呻吟出声。
他将手收回来，牵扯出银丝，贴近了明渝的耳朵，恶狠狠道：“真骚啊……老师肯定也开心得不行吧，流了这么多水呢……”
明渝颤抖着开口：“你别说出去……我答应你……都答应你……”
“好啊，那放学之后，明老师就是我的母狗了哦。”
虞舒舔了舔他的耳垂。


第八章 （主剧情，花穴含玉势不取出） 章节编号:6439058 
虞舒亲了亲他的脸，一直吻到明渝的的脖子。

　　　　刚才还是激烈的性爱，惨烈到好像要把他整个撕开，现在却像是情窦初开的少年在向心上人示爱，用最温柔的方式。

　　　　“你很怕我么？”虞舒舔上他的嘴唇，含糊不清道。

　　　　明渝已经没有多少动的力气了，咳了几声，轻轻摇了摇头。

　　　　虞舒的手伸到他身下，捏了捏他红肿着的蚌肉，手指佯作探入状：“可你这儿不是这么说的呢……它好像很怕我射进去……”

　　　　他低沉地笑了几声：“害怕会怀孕么？”

　　　　明渝双眸低垂，对他这番话并没有作出多少反应。

　　　　“哈哈……”虞舒起身，拿出一个小盒：“我有一个好东西，你要看看吗？”

　　　　不待明渝回答，他已经自顾自打开，拿出一根东西，用玉雕成阳物形状。

　　　　虞舒将它伸到明渝眼前，怒张的冠头和暴起的纹路都雕得栩栩如生，不知是哪位巧匠的杰作。

　　　　虞舒看明渝盯它看得入神，又是一声轻笑：“喜欢吗？我雕的。”

　　　　他将明渝揽到怀里，做出一个两个人一起看的角度，贴着明渝的耳侧缓缓道：“我想着你就硬到不行，对着自己雕的，形状和我那里一模一样，不过缩小了几分。”

　　　　粗重的呼吸扑到明渝脸颊：“早就想给你用，终于有机会了……”

　　　　他伸手触到明渝下身，两指撑开一个口子，登时就有一股精液流出。

　　　　明渝忍不住轻喘着，把头埋在虞舒胸前。

　　　　“我要用它堵住你这里，让你日夜含着，含着我的东西……”话音刚落，他就把那玉势一把推了进去。

　　　　刚经历过一场性爱，穴道湿润，轻轻松松就吞了进去。

　　　　明渝喘息急促，揪住虞舒衣袖，竟似两人紧紧相拥。

　　　　虞舒将玉势推入，穴口自动合上，浓精都被堵在了里面。他一手抚上明渝小腹，轻轻向下按压。

　　　　“啊！”明渝吃痛，惊叫出声。

　　　　玉势又冰又硬，存在感极强，虞舒还来摁他的肚子，那东西一瞬间好像都要顶出来了。

　　　　虞舒搂着他的腰将他抱到床上，吻了吻他的嘴角。

　　　　“真乖……”

　　　　明渝睁开眼睛，虞舒的脸靠得极近，对着他眨眨眼，睫毛簌簌扇动，竟让人生出一点天真无辜的错觉。

　　　　明渝想起初次见他，他也是这般对着自己怯生生的眨眼，倔强地抿唇，眼睛里憋着一点将落未落的泪水，只一下就让他心软。

　　　　不知自己还要被他这幅皮相骗过多少次。

　　　　明渝逼着自己闭上眼睛，不再想他。

　　　　可身体里含着的玉势却在时刻提醒他，自己现在的处境。

　　　　虞舒的话冒出来，将来，会如何呢……

　　　　他真的会怀孕，真的要给虞舒生孩子么？

　　　　明渝是被异样的窒息感弄醒的。

　　　　虞舒正在吻他，磨着他的嘴唇，试探性地伸出舌头挑逗，却不更往里深入。

　　　　明渝挣扎了几下，虞舒放开了他，他才得以大口喘气。

　　　　他全身酸痛，止不住地发软，哑女不见人影，是虞舒亲自给他穿的衣服，动作温柔，比服侍丈夫的妻子做得还周到。

　　　　“这几天，我会陪着你。”虞舒说道。

　　　　明渝撑着身体下床，却腿软得差点跪在了地上。

　　　　虞舒扶着他起来，一只手环住他的腰，搂着他往前走。

　　　　每走一步下体就传来强烈的不适感，他被弄得双颊泛红，身体发软，几乎是把全身的重量都压到了虞舒身上。

　　　　虞舒半搂着他走到正厅，桌上已经摆好了佳肴。他将明渝揽到腿上坐着，舀了盘子中的食物送到明渝嘴边。

　　　　明渝恹恹的，根本没有什么胃口，看着虞舒殷切期待的眼神，还是张开嘴，小口吞了进去。

　　　　虞舒却得了趣，每一样菜都要喂给他吃，他只得都乖乖咽了下去。色香俱全的食物在他嘴里却失了味，遇到有些许油水的，更是在肚子里翻江倒海，让他感到有些恶心想吐。

　　　　实在吃不下了，他对着虞舒递到嘴边的小勺摇了摇头，将头埋到虞舒胸前。

　　　　虞舒稍微有些失落，但看着明渝乖乖靠在自己怀里的样子，又开心了不少。

　　　　他也没管是不是明渝吃剩的，就着用来喂明渝的小勺把剩下的吃了。

　　　　虽然被虞舒抱着坐在腿上，可对现在的明渝来说，每分每秒都是煎熬。他被体内的玉势都要折磨到神志不清了，下身又痛又爽，只想寻着一个温暖所在，就这样紧蹙着眉，紧紧靠在虞舒怀里陷入了浅眠。

　　　　虞舒低下头亲了亲他的额头，轻轻环着腿将他抱起，来到院子里。

　　　　院子里有一棵梨树，刚过花期，花瓣和枝叶掉落一地，更是显得有些萧索，不过今日倒少见地出了暖阳。

　　　　许是过多了不见光的日子，被阳光照得舒服起来，明渝睡得安稳了不少，竟然往虞舒怀里蹭了蹭。

　　　　虞舒呼吸一滞，他放缓了动作，把一朵掉落至明渝额头的花瓣轻轻拨开。▶2  0

　　　　那一瞬间他希望明渝永远不要醒来。 
【作家想说的话：】
最近要考试，有点忙
如果感兴趣的话可以看看我的其他文（虽然暂时只有一篇完结了） 


第九章 （指奸，后穴开苞，前后穴都被灌满） 章节编号:6442019 
明渝醒过来时，正靠在虞舒怀里。

　　他微微一动，虞舒的目光就追随了过来。

　　他只觉得下身发痒，整个身体也在发热。昨夜被灌进去的精水还留在肚子里，似乎还在流动着，把他折磨得不轻。

　　他一点精神也没有，更是动也不想动，就这样时醒时睡，昏昏沉沉地过了一天。

　　他从未如此深刻地意识到，自己的武功已经全然不复存在了，过去的一切都烟消云散了。此时的他，不过是一个身体特殊，被虞舒拿来取乐的玩物罢了。

　　他应该觉得屈辱，应该觉得难过吗？他确实是难过的，可好像不似想象中的那般难过。

　　这许多年岁来，他心里好像缺了一道口子，诸事穿堂而过，竟留不下多少痕迹。

　　可当他已经准备好死的时候，虞舒出现了，而他竟然久违地感觉到了痛。

　　从心底开始密密麻麻地疼。

　　是不是痛，也能算是一种慰藉呢。


　　
　　入夜，烛光摇晃，影影绰绰，明渝靠在床头，努力抑制住身体的颤动。

　　虞舒正两指探入他的下体，将那玉势缓缓抽出。那甬道仍是异常湿滑，毫无阻碍地就滑到了穴口。

　　虞舒两指捏着玉势的头部，缓慢地转着圈，碾磨着入口软肉，明渝咬紧了嘴唇，穴口两瓣蚌肉颤巍巍地翕张着。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　不一会，竟吐出一股浑浊精水，顺着玉势留下。

　　虞舒欺身向前，若即若离地蹭了蹭他的唇角。

　　“怎么这东西都堵不住呢？你看，全都流出来了……”

　　他将玉势抽出，立刻又把手指插了进去，将那穴口撑得大张，淌下的精水顺着腿根蜿蜒而下。

　　明渝看得清楚，看着那个淫荡的穴口是如何吐出含着的浓精。

　　虞舒的手指探得更深，甚至还在肉壁上抠挖着，又激得他的身体一阵战栗，他模模糊糊的想着，就是那些东西含在他身体里，折磨了他一天。

　　虞舒亲着他的嘴角，手上却毫不留情地长驱直入，手指在里头搅得一塌糊涂。

　　明渝感到一阵濒临崩溃的快感，他甚至想让虞舒再进来一点，再进来一点……

　　虞舒加了一根手指，三指并行，戳弄着他的穴道，指尖时不时顶弄着内壁，逼得明渝无路可退，只能一次又一次在他面前露出淫态。可手指毕竟比不上性器粗壮，在又被他玩弄得颤抖着软成一滩后，无尽的空虚涌上心头。

　　他一时分不清是梦是真，心底的渴望从未如此强烈，一只脚勾住虞舒的腰，将他往自己的方向带了带。

　　虞舒猝不及防，差点倒在他身上，待反应过来后，他咽了口口水，双眼直勾勾地盯着明渝，却一时间没有下一步动作。

　　明渝有些迷茫地望着他，让人觉出一些无辜来，好像刚才主动勾引的人并不是他。

　　下一刻，他就被虞舒翻了个身，跪趴在床上，还淌着精水的花穴正对着虞舒的视线。

　　虞舒伸出手揉了揉那艳红蚌肉，又搓了搓那挺出来的阴蒂，用上了几分力道。

　　“啊！”明渝禁不住叫出声来，腰也止不住往下软去。

　　虞舒用手指奸淫了他许久，却还未曾提枪上阵，明渝已经快受不了了，差一点就要说出些淫词浪语来。

　　他背对着虞舒，看不到他的模样，也不知道他的盘算，穴里却痒得紧，只能把屁股稍稍翘得更高了一点。

　　这一点细微的动作自然也无法逃脱虞舒的眼睛，他虽然胯下硬到发疼，见到明渝这般模样，把心中欲念压了压，一掌覆上明渝臀部，五指陷入臀肉中，缓慢揉搓着。

　　手指也离了穴口，体内空虚不减反增，明渝苦苦支撑着，咬紧了牙关。

　　花穴又湿又痒，久久得不到抚慰，却有一根手指伸到他后穴隐秘入口，沾着点软膏，在入口摩挲着。

　　那洞口被揉得微微软化，张开一个小口，手指陷入一点，却没深入，只在入口处游离。

　　虞舒掰过明渝的腿，缠上自己的腰，他的整个下体一览无余，两个穴口都翕张着，仿佛在诱人深入。

　　虞舒一根手指顶入他后穴，从未被开发的窄小甬道瞬间紧密缠了过来，他抽插了好几下，直把明渝的呻吟声都插得破碎。

　　指尖陷在洞口，穴口软肉已经被扩张开，再伸入一指也毫无阻碍。

　　虞舒将性器抽出，顶在明渝后穴口，缓缓插了进去。

　　“嗯……”明渝的声音拉长，有些腻人，他的整个身体都在发热，折磨得他痛苦万分。

　　后穴是一等隐秘之处，从未被人如此侵犯过，而他的花穴刚刚被肏开，食髓知味时却得不到半点抚慰，冰火两重天的快感让他开始神识模糊。

　　虞舒却是爽得红了眼，后穴滋味比之前穴大不相同，有一种特别的紧涩感，肠壁又嫩又薄，让他有一种强烈的将明渝顶穿的冲动。

　　明渝后穴被入得极深，体内阳具时不时滑过敏感点，让他颤抖着，性器缓缓立起，吐出一点精来。

　　他竟被虞舒肏弄后穴肏得直接射了出来。

　　他双腿向后缠着虞舒的腰，整个下体紧贴着虞舒，花穴颤巍巍地流出一波淫水，尽数淌在了虞舒身上。

　　虞舒加快动作狠狠插着他的后穴，直把那个小口顶得大开，但穴内还是异常紧致，紧紧包裹着他的性器，每一次深入都有点阻塞感，又一次次被磨得更开。

　　一种异样的快感自后穴源源不断传来，陌生极了，不似被玩弄前穴时不知魇足的快感，绵密不息，让他生出了一点绝望的恐慌，仿若要被吸入深渊。

　　可身体的反应不能更诚实了，明渝爽到潮吹，花穴止不住地淌着水，迷乱间似乎还能听到滴滴答答的声音。

　　虞舒抓着他的腿，把他的身体顶得不住摇晃，爽到极点，他抽出手来摸着明渝流着水的花穴，又用手指奸淫了他一番。

　　明渝被前后夹击，只能沙哑着声音“啊……啊……”地低声淫叫着，下身被插得出水，声音也软得能掐出水来。

　　虞舒动作又快又急，不带缓冲，插得他肠道都要被磨得起火，热辣辣的。明渝头皮发麻，忍不住就要缠他缠得更紧。他双腿肌肉紧实，线条漂亮，可却有些无力，靠虞舒的力气撑着才没有软倒在他身上。

　　虞舒顶到最深，射在他后穴里，一种异样的满胀感自下身传来，随着身体摇晃，似乎还能听到肚子里的声音。

　　他前面已经出了好几次精，花穴更是混着精水和淫液，一塌糊涂，整个人软倒在床上，轻声喘着气。可还不待他完全休整过来，虞舒就又将他翻了个身，硬挺下体抵上他的前穴，就着那水液的润滑就直挺挺地入了进去。

　　明渝才刚刚高潮过，又一下被虞舒插了前穴，更是长驱直入地直顶宫口软肉，他只觉得一种异样的疼痛感从下体蔓延至全身，忍不住伸出手覆上虞舒的胸口，想要把他推开，却提不起力气。

　　可他这有几分抗拒的举动却让虞舒兴奋异常，他直接全部抽出，再一口气顶入极深，龟头破开宫口软肉。

　　明渝脸色发白，疼极了，可被插了一阵，又有一种快感自花穴传来，让他双颊泛上一层薄红。

　　他被逼得眼角挂泪，放在虞舒胸口的手无力地曲着，倒不似拒绝，却像是迎接。

　　虞舒放缓动作，一直磨着他的宫口，待到那条可怜的小缝被顶开，性器的头部就迫不及待地陷了进去。

　　“嗯……啊……”明渝微张着嘴，止不住呻吟着，尾音有些变调，那是他爽极了。

　　虞舒去亲他的嘴，紧压着他，两人下体连得更紧。明渝嘴被堵住，无处发泄，痒痛到不行，竟又从下身流出一股水来。

　　虞舒缠着他吻了许久，直到自己的呼吸都急促，他微喘了几口气，又堵住了明渝的嘴，磨着他柔软的唇肉。

　　“呜……”明渝的呻吟声都被堵在了两人唇齿交缠之处。

　　他下身被塞得满涨，又被吻得窒息失神，只能从虞舒口舌间汲取一点空气，竟然主动伸出舌头去够虞舒的嘴唇。

　　后穴流出的精水已经蹭湿了一片，他又被虞舒插着前穴，磨着宫口，被射得满满。

　　明渝下身涨到不行，他的小腹曾有一层厚实分明的肌肉附着，这时已经浅淡到只留得一点痕迹，反倒是肚子被前后穴的精液顶出了一个明显的弧度，昭示着他已经彻底沦为男人的精壶。 
【作家想说的话：】
写肉真的很难，很容易就同质化了，佩服那些写得花样百出的太太。
彩蛋是现代师生，内容是男厕所口交。
如果喜欢的话就给我留言吧，顺便求一个投票～ 

彩蛋内容：
　　2

　　明渝把少年狰狞的性器含到嘴里，对上的是虞舒玩味的笑。

　　他在学校的厕所隔间里给虞舒口交。

　　虞舒虽然年纪还小，没完全长开，但眉眼间已经有了一种凌厉的漂亮。

　　可这样一张漂亮的脸，却有一根如此凶狠的性器，虽然颜色淡，可形状和长度都很有分量，让他看到的第一眼就如坠冰窟。

　　他艰难地吞吐着，嘴被撑得大开，涎液也抑制不住从嘴角流下。

　　学校的厕所不是个干净的地方，难闻的异味更是不停冲进他的鼻子里，可虞舒却好像并不在意，揪住他的头发，眼角因为兴奋而发红。

　　明渝在混乱中没由来地想，也许是因为他看起来很爱干净吧。

　　有人声自远而近，是下课的男生，一边谈论着刚才打的篮球，一边按下冲水的按钮。

　　明渝的呼吸几乎停滞，虞舒扣着他的后脑勺将性器直接顶入他的喉部，在哗哗流水声的掩盖下，射进了他嘴里。


第十章（两穴同时被肏；守空闺寂寞难耐，自慰被发现） 章节编号:6443043 
虞舒肏过他的后穴后，像是找到了新玩法，每次都要玩遍他的两个穴才肯罢休。

　　　　有一次，他把玉势插在明渝后穴里，就这样从后方肏弄着他的前穴，明渝下意识想逃，却被拉回来肏得更深，同一瞬间前后两个穴都被填得满满当当，他张大了嘴，想尖叫出声，却发不出声音，脑内一片空白，在反正过来之前，阳根就已经喷出了精水。

　　　　他第一次在刚刚被插入时就射了。

　　　　虞舒还嫌刺激他刺激得不够，一手摸上他软下来的性器，加大手上力度，玉势顶部直奔他后穴敏感点而去，下身性器也直顶到他宫口软肉，明渝的整个身体都开始发麻，呼吸急促，却失了声，只能一次又一次承受着虞舒凶狠的撞击，性器已经吐不出精了，颤巍巍冒出一点透明淫水来。

　　　　可他前穴却是水流不止，堵也堵不住，尽数浇在两人身体结合处。

　　　　他彻底失了反抗的机会，在茫茫欲海中，越陷越深。


　　　　
　　　　虞舒已经有几日没来了，他不在的日子，哑女就会把那药丸送过来，看着他吃了才退下。

　　　　他想着自己已经是废人一个了，怕是一辈子都逃不出这囚笼。

　　　　可就算逃出了，他又能去哪呢？左右不过是一个死罢了。

　　　　思及这些，他并没有多少犹豫，就将那药丸吞了下去。

　　　　他来此处已有几月了，这药丸也吃了几月了。

　　　　这几月来，虞舒几乎每夜都和他待在一起，就算离开也至多不超过一日光景。他变着法子折腾明渝，前穴肿了就插后穴，两个穴都肿了就插他的嘴或者磨他的腿，一到白天还要用玉势堵住他穴里的精液。他整个人被折磨得不轻，神思混沌，一直恹恹的没多少精神，一时也没觉出这药丸的效用来。

　　　　这次虞舒却是离开了好几日，他的身体恢复了不少，也能出门在院子里走动走动，但却越来越心烦意乱。

　　　　虞舒在的时候还抱他出来晒晒太阳，他一走连天也阴了下来，灰蒙蒙的，让人心里堵得慌，很是烦闷。

　　　　明渝不易察觉地唉声叹气，更让他难以启齿的是，从内心深处升腾出的一股痒意。

　　　　虞舒有好几日未碰他了，这具身体就开始空虚难耐起来，只想有根什么东西来堵一堵。

　　　　他双颊泛红，匆匆回房，关上了门。

　　　　这几日，胸部也开始涨痛，闷闷的，不算明显，但若是不小心碰到了，就是一阵巨大的刺痛，能疼得他好一会都回不过神来。

　　　　他也聊聊察觉到了身体的变化，甚至胸脯都好像涨大了一点，好像堵着什么东西似的，可这感觉又时隐时现，让人觉不真切。

　　　　房内几日前留下的淫靡气息仿佛还未消散，明渝的脸更红了，身体也开始发热，酥麻痒意更甚。

　　　　他狠狠地咬了咬嘴唇，却依然无法冷静下来，呼吸声更加急促。

　　　　他斜睨一眼，那根玉势还躺在床头，他双眼迷离，待到反应过来，玉势已经被他握在了手里。

　　　　玉质温润，并不凉，甚至还有一股暖意，他掌心发烫，连带着这根东西也烫手起来。

　　　　虞舒说的不错，这根玉势的形状确实和他的阳根分毫不差，明渝的脑海里又浮现出了他那根东西的模样……

　　　　他将外衣脱下，里衣解开，脱下亵裤时，花穴流出的水还沾上了一些，他羞极了，把它扔到一边去。

　　　　他半跪在床上，花穴的两瓣蚌肉已经张开些许，仿佛在迎接着他手中淫具的插入。

　　　　但他握着玉势磨蹭许久，却是略过了那个饥渴的小穴，往后穴走去。

　　　　说不上来心中所想，也许是因为他还没能彻底接受这具畸形又淫荡的身体。

　　　　后穴穴口也软得紧，不需润滑，仅玉势头部在穴口磨蹭了几下，就张开了，乖顺地吞入一个头部。

　　　　明渝闷哼一声，额上冒出汗来，腿也发软得跪不住，手勉力撑着才没有彻底瘫倒在床上。

　　　　寻常这个时候，虞舒都会揽着他，撑住他……

　　　　止住胡思乱想的心绪，他的内心空虚又茫然，就这样直愣愣地把玉势往里送去，迷乱间连羞涩犹豫都给抛下了。

　　　　玉势上纹路磨蹭过敏感之处，他又是一声闷哼，稍稍回过神来，耳尖变得通红。

　　　　他动作缓慢地推动着，没有刻意去找敏感点磨蹭，但只是时不时滑过一下，就让他浑身颤抖，花穴往外淌出淫水，性器也挺立起来。

　　　　他心旌摇荡，无尽的欲念狠狠折磨着他，竟没能分出心神来留意周遭动静。

　　　　“你在做什么？”声音响起，无异于在他耳边炸出一道惊雷。

　　　　他还来不及调整自己翘着屁股，双腿大张的淫态，仓惶回头，就对上了虞舒的眼睛。

　　　　他目光沉沉，正酝酿着一场风暴。 
【作家想说的话：】
求留言投票收藏～
虞舒可能又要开始疯了 


第十一章（抱着肏，野合，体内射尿） 章节编号:6443174 
明渝慌张地向后退去，后背猛地靠上床头，他痛哼一声。

　　虞舒缓步走来，向他靠近，步伐一点也不急，像是特地拉长，一点点折磨着他。

　　明渝根本退无可退，只能抱膝缩在床角，实则他早就已经是虞舒笼中猎物。

　　虞舒半撑着身子一只腿跪坐上床，彻底将他包围了起来。他的身上，还有一股刺鼻的血腥味，不知道他去做了什么，似乎是衣服都没换就直接到这里来了。

　　明渝被这血腥味熏得有些恶心，缩得更紧了。

　　也不知近来是怎么了，他过惯了刀尖舔血的日子，竟然还会厌恶血腥味？

　　这一举动不出所料又激怒了虞舒，他冷笑一声，直接把明渝拉到了自己怀里。

　　“你刚才在做什么？我不过离开几日，你就这般寂寞难耐吗？是我没有满足你，嗯？”他咬着明渝耳朵，含糊不清道，“还是我错估了你，想不到，你的胃口大得很呢……”

　　明渝闷在他怀里，下意识推拒着，却被虞舒直接面对面抱了起来。

　　他惊呼一声，虞舒的双手托着他的屁股，他的下身没什么遮掩，只滴滴答答淌着水液。

　　虞舒往上顶了顶，那阳物隔着一层薄薄的衣料磨蹭着他的花穴，虞舒的外袍触感有些许粗糙，更是不知道沾了些血还是尘，更显得粗砺，明渝又痒又麻，久久未曾被抚慰过的花穴竟主动蹭了过去。

　　虞舒一手抱住他，另一只手直接掀开外袍，解开里衣，将那硬涨阳物直接插了进去，面对面的姿势一下入到极深。

　　明渝被他托着，却只有下体相连处这一个支撑点，摇摇晃晃的，好像立在悬崖边上，一步踏错便是万劫不复。

　　可花穴的满涨又让他有了久违的满足感，他微张着嘴，身体随虞舒的动作上下晃动着，发出小声的呻吟浪叫。

　　“嗯……啊！”虞舒突然托着他的屁股，恶狠狠地上下颠动起来，他被吓得不轻，体内性器快速抽插着，又一下入到最深，他的身体四处摇晃，昭示着他被插得有多狠，连身体也浪到了一种地步。他无处支撑，只能环上虞舒的脖子，却只让两人结合得更紧密。

　　他在狂风暴雨的抽插中彻底失了神志，虞舒却突然朝外走去，他一时惊慌，不知道要做什么，只能抱紧了虞舒。

　　虞舒就着走动的频率肏弄着他的穴，并不着急，但明渝却夹他夹得很紧，是慌极了。

　　当虞舒抱着他走出房门，触到外头亮堂日光时，明渝已经支撑不住了。

　　此前就算做这种事，也是在晚上，在房里头，从未光天化日之下行房事。

　　明渝心慌得紧，好像自己的淫态已经暴露在他人眼皮子底下似的，头皮发麻，动也不敢动，把头埋在虞舒肩膀。

　　虞舒怎么可能轻松放过他，他甚至抱着明渝又走了一段路，身下动作从未停止，甚至加快了速度，明渝被他顶得晃动不止，却将破碎呻吟声都咽了下去，只发出一点细微声响。

　　“抬头。”虞舒冷冷道。

　　明渝有些慌张地抬起头，看到四周景象，发觉他们来到了山上的林子里，此处静得很，只有肉体撞击的声音十分明显。

　　“幕天席地的感觉如何？”

　　明渝拼命摇头，双颊泛红，可花穴却又吐出一股淫液来。

　　虞舒将他顶到一粗壮树木上，掐着他的腰往内顶到他子宫口，明渝双腿软软垂下，抬头只看到刺目日光和斑驳树影。

　　他一瞬间有一种野兽媾和的错觉，自己就是那陷入发情期不知廉耻的雌兽，缠着虞舒不停索取，直到怀孕才肯罢休。

　　“喜不喜欢？”虞舒放缓了动作，研磨着他宫口软肉，“要不要叫个人来看，来看看你是如何被我肏的……”

　　话音刚落，他就顶破宫口，射出一大股浓精来，明渝张着嘴，已经叫不出声了，连带虞舒的话都变得虚幻起来。

　　“要不就叫那个哑巴来看看吧，嗯？”

　　哑巴……他在说哑女吗？让哑女来看……来看他们交合的姿态？

　　他脑子里混混沌沌，摇了摇头，不要……不要被别人看到……

　　不要被别人看到他雌伏于男人身下的丑态……尽管他知道这只是自欺欺人罢了。

　　他双手虚虚地环住虞舒的脖子，背后摩擦着粗砺的树干，感受着子宫被一点点涨满。

　　虞舒射完之后，下体却还硬着，依然埋在他穴里，他没由来有一种惊慌之感。

　　“你还没试过这东西的滋味吧……”虞舒抬眼看他，目光沉沉，双眼通红，竟有一种脆弱的美感。

　　他伸出手去摸虞舒的眼尾，他的眼睛漂亮极了，此时竟好像要哭出来一般。虞舒只是轻轻眨眼，并没拒绝。

　　下一刻，埋在身体里的性器突然射出一大股水液来，不同于精液，又多又急，一下就将他的子宫完全涨满。

　　他呆愣了一会，待到反应过来这是什么，不住捶打着虞舒，想把他从身体里推出去，也许是太过于惊慌，竟然罕见地使出力来。

　　但对虞舒来说，他这点小打小闹根本就不够看，虞舒又往里顶了顶，还未止住，又射出一大股水液来。

　　明渝双腿乱晃，止不住地惊叫着，他觉得子宫已经满胀到了一种不可思议的地步，精液尿液混杂在一起，小腹隆起，甚至好像怀胎数月一般。

　　虞舒舔了舔嘴唇，露出一个玩味的笑：“据说有人会专门豢养服侍此事的人，若是想尿了，就排在他们的小穴里……这就叫做人肉便器，我看你这小穴空虚得很，加上这些，滋味如何？”

　　明渝已经分不出心神来体会他是否在说笑了，他当真了，惊慌失措地拒绝：“不要，不要，小姝，不要……”

　　似是察觉到自己说错了话，他睁大眼睛，匆匆忙忙补救：“我给你肏，我给你肏……我给你生孩子……你不要这样好不好？”

　　虞舒被他取悦到了，勾唇轻笑：“那你可要说话算数哦，明哥哥……”

　　明渝内心大震，此时虞舒将性器抽了出来，没了阻塞，腥臊尿液自花穴奔涌而出，顺着明渝腿根流下，在地上聚成一个水洼，顷刻间又没入土里。

　　虞舒抱着他往回走，地上水痕淌了一路。

　　明渝呆呆地靠在他肩膀，一时没回过神来，竟不知自己此时小腹鼓胀，精水尿液流个不停的姿态有多淫荡。

　　待他看清一路走过来地上的水痕，脑子还没转过来，就对着虞舒的肩膀咬了一口。

　　虞舒痛哼一声，狠狠拍了下他的屁股。

　　“啊！”身体的感觉回来，他感受到了鼓胀的小腹，流着水的花穴，还有顺着腿根而下的水痕，又羞红了脸。 
【作家想说的话：】
又更了一章，错过了前面的章节记得回看哦。
这篇是年下，年龄差大概八九岁，虞舒现在的年纪是二十岁出头，明渝是三十岁左右。
最喜欢这种双性帅哥受被肏熟之后觉得自己很淫荡的情节了
这篇文免费不会入v，求收藏投票和回复（＊｀･з･）ﾑｯ 


第十二章 （排尿，小穴吃葡萄） 章节编号:6444211  
虞舒将他抱到床上，花穴里的水液淌了一路，还留着许多在里面，明渝的肚子都被撑大些许。

　　有些害怕脏液弄湿床褥，他试着收了收大张着的穴口，可还是无济于事，一下就濡湿了一小片，还带着点腥臊的味道。

　　明渝有些害怕，害怕虞舒又拿那玉势来堵住他的穴口，让他含着这东西过一日。

　　若含着精倒也罢了，可若是含着尿……他想也不敢想。

　　可这是虞舒的东西，想来也是干净的，虞舒人长得漂亮，所有地方也都干净。

　　“明哥哥，你怎么尿床了？”

　　他有些愣愣地抬头，对上了虞舒的笑。

　　他神情一派天真，好像是真的在疑问，好像方才做了坏事，在明渝穴里射尿的并不是他。

　　虞舒的手摸上明渝小腹，用力往下压了压，霎时又是一大波腥臊尿液奔涌而出，被褥湿了一大片。

　　虞舒拉着他的手抚上床褥湿痕：“怎么这么憋不住呢？”

　　明渝像是被烫到了，想要抽回手来，却被虞舒制住。虞舒将他抱到自己身上，双手从下面环住他的膝盖，做出一个给小孩把尿的姿势。

　　他的手去捏明渝花穴口软肉，只摸到了一手淅淅沥沥。

　　明渝被他刺激得惊叫一声，花穴收缩，竟然堵住了些许淌出来的尿液。

　　“用这里尿出来，别留在里面……”虞舒又偏头和他咬耳朵，一边用手轻轻按压着他的小腹。

　　明渝心神大乱，小腹胀痛，竟然真的从下身喷出了一大股水液来，体内淫液混杂着腥臊尿液奔涌而出，在地上流成一片。

　　好像真的是用前穴尿出来一般。

　　“乖……”虞舒亲了亲他的脸。

　　虞舒抱他去沐浴，手指抠着他的花穴，水流奔涌进来，瞬间又将他下腹涨满。明渝发出难耐的呻吟声，抱紧了虞舒。

　　虞舒仔细清洗着他的花穴，手指触到很深，把每一处都冲刷干净。

　　明渝觉得身体里又涨又空，失了力气，只能任由虞舒动作。

　　洗完之后，明渝整个身体都脱力了，只能攀在虞舒身上，被他抱着。

　　经过这一番折腾，他累得不行，尽管外头还是天光大亮，他却只想好好睡上一觉。

　　年纪大了，又没了武功支撑，更显得倦懒。可虞舒的精神头还足得很，抱着他这么久也不觉得累，正是兴致高昂时。

　　“我带了点东西，想喂给你吃。”虞舒亲着他的耳朵，言语里是掩饰不住的欣喜。

　　明渝直觉不会是什么好东西，但也推拒不得，只得轻声应了。


　　
　　他的猜想果然不错，虞舒怎么可能轻易放过他。

　　虞舒将他双手双脚都吊起来，明渝双腿大张，露出腿间艳红花穴。

　　明渝被绳子吊着摇摇晃晃，心神不稳，腿间凉飕飕的，不安至极。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　虞舒端着一盘葡萄，通体深紫，饱满圆涨，一看就是上好的佳品。

　　这便是他说要“喂”给明渝的东西了。

　　明渝没看过那市井淫书，他不知道有些大户人家有一种投壶游戏，这壶，不是瓷壶，也非玉壶，而是肉壶。

　　他只是本能地想要挣脱，但是绳子捆得紧，他没挣脱，反而让手腕脚腕多出几道红痕来。

　　整个身子摇摇晃晃，他开始慌乱起来，大气也不敢出，向虞舒望去。

　　虞舒走近来，伸手摸了摸他的花穴，沾了一手湿滑，明渝又是颤抖不止。

　　“别害怕，我喂它吃点东西……”虞舒的眼睛直勾勾地盯着他的腿间，他觉得羞，想把双腿合拢，却被绳子牵动，一下敞得更开。

　　这下他是彻底不敢动了，只是呼吸急促，胸部也不停起伏着，昭示着他的慌乱不安。

　　“平日都是上面的小嘴吃东西，下面的小嘴也该饿了。”虞舒还在说着荤话，明渝简直想捂住他的嘴。

　　但他动不了，只是身体微微摇晃，光着身子，腿间风景也被虞舒一览无余。

　　“我特地到邙城去了一趟，才得此名为玉珍珠的品种，待会可不要浪费了呀。”虞舒微微抬头看着他，眨了眨眼。

　　邙城距这里有百余里，怪不得他走了好几天。明渝迷迷糊糊地想。

　　他大概猜到了虞舒要做什么，可虞舒却并不如他所料一般把葡萄塞入他下体，而是往后退去，离他几步远。

　　他用两指捏起一粒葡萄，目色微沉，盯着明渝下身小穴。

　　只听得“咚”的一声闷响，小穴突然被撞击，明渝惊叫出声。

　　“啊！”

　　虞舒竟然把那颗葡萄掷入他的穴内，不知用了几分力，葡萄稳稳地卡在了穴口，还有往里钻的趋势。

　　明渝全身都使不上力，被逼得胡乱摇晃，却让那颗葡萄往里深入了些许。

　　他因为慌乱，下身夹得紧紧的，那颗葡萄霎时外皮破裂，榨出了一点汁液。

　　“别动，吞进去。”虞舒开口了，语气有些冷。

　　他怕虞舒真的生气，只能平复了一下呼吸，将腿又张开些许，想再往里吞一些，那颗葡萄却卡在穴口，动也不动，折磨着他。

　　他的额角几乎要冒出汗来，根本使不上力，穴口又流出一点汁液来。

　　“呀！”又是一颗葡萄嵌入了他的穴内，将先前那颗往里顶了顶。

　　明渝大口喘着气，忍受着漫长的折磨。

　　虞舒一连掷出了四五颗葡萄，它们在他穴内挤成一团，却还只是停留在外部，没入到最深。

　　虞舒玩够了，走到他面前，伸出手捏着他的小穴，葡萄汁液混着淫水流下。

　　他的手指往内探入，直把那几颗葡萄又往内顶得更深。

　　“嗯……啊……”明渝脚尖绷直，脸上神情既欢愉又有几分痛苦。

　　虞舒手指抠挖着他穴内肥厚肉壁，逼得他惊叫连连。虞舒笑得更开心了。

　　他把剩下的几个葡萄对准那张得大开的花穴，一股脑全塞了进去，明渝的下身被葡萄填得满满当当，还有一颗实在吃不下了，卡在了穴口，汁液迸溅。

　　虞舒扯着他的腿，凑近他的下身。

　　他伸出舌头舔了舔那半截露在外面的葡萄。

　　“好甜……”虞舒发出含糊不清的呓语。

　　明渝整个下体都仿若在火里炙烤。 
【作家想说的话：】
大家有没有看过那个……金瓶梅……葡萄藤……咳咳……
我以为我已经写了很多很多了，结果才两万字，这本应该会在五万字以内完结吧（全是肉）。
表面上是强取豪夺，实际上是受宠攻嘿嘿。
求支持呀～ 


第十三章（舔逼，共吃葡萄，捣穴出汁） 章节编号:6445450 
可怜明渝肚子都被涨得满满，那里还有空间容下这多余的一粒。

　　似是觉得他晃来晃去有些碍事，虞舒拉住了他的双腿，有了支撑点，身体倒是不晃了，可也完全受制于虞舒手下。

　　那颗葡萄被硬生生顶入了大半个，穴内果肉受压破裂，挤出好些汁液来，顺着穴口就要往下滴去。

　　虞舒舔了舔，那水液就都进了他嘴里。

　　他的舌头又软又滑，到处乱动，舔在穴口，直让明渝浑身战栗。

　　“别……脏……”　他颤抖着声音道。

　　虽然已经洗干净了，可这儿刚刚还含过尿水，虞舒就这样把葡萄塞了进来，还舔了进去。

　　可他使不上力也动弹不得，只能被虞舒的舌头一遍遍奸淫着，穴内的葡萄都挤成一团，水液淅淅沥沥，甚至还有几颗离了穴道，就要往更深处顶去。

　　他开始头皮发麻，有一瞬间连感知也丧失了，脑海里只投映出虞舒低下的半张脸。

　　他神色平静，甚至有些虔诚，换是谁过来都看不出，他竟是在舔着明渝的穴，还要尝着他穴里汁水四溅的葡萄。

　　明渝愣愣地看着他，连自己的处境都忘了。

　　他这身子生得淫，多出来的穴也是脏的，虞舒用阳物肏他也好，用精水灌它、甚至用尿水辱它也罢，本就是低贱之物，他想怎么玩就随他去了，可他竟然用舌头舔遍了，还像捧着什么宝物一般。

　　“你出去……出去！”明渝罕见地提高了点声调，可虞舒不但不退反，而入得更深，更加变本加厉。

　　明渝小腿摇晃，踢在他肩膀上，虞舒只是掐紧了明渝腿根，舔了一下他的阴蒂，让明渝瞬间就麻了半个身子，再没有力气反抗。

　　虞舒咬出一颗葡萄，扣住明渝后脑就直接往他嘴里送去。

　　葡萄汁水四溢，虞舒还探进来勾住他的舌头，和他缠在一起。

　　嘴里瞬间酸味满溢，还带着点腥味。

　　明渝浑身瘫软，半推半就地吞下了这颗葡萄。

　　虞舒却缠他缠得还不够，上上下下舔弄着他的嘴唇。

　　他小声哼着，心底开始发软。

　　虞舒将他穴口的葡萄一颗颗咬出来，和他分食，两人唇齿交缠，明渝早忘了要嫌脏，连味道都要品不出来了。

　　还有好些葡萄挤在里头，虞舒伸手指去够也够不着，却又把明渝惊了一跳。

　　他被吊着许久，全身无力，只手腕处酸疼，已是快要支撑不住。

　　虞舒将他解下来，环住他的腰把明渝抱在身上。

　　“剩下的我们不吃了，我帮你把它捣成汁好不好？”

　　他说着，便有一硬挺之物蹭了蹭明渝下身。

　　明渝靠在他肩头，连回话都提不起力气了。

　　虞舒不过磨蹭几下，就将阳物缓缓插了进来。

　　“嗯……”明渝发出闷哼。

　　穴里还含着异物，又被进去，硬涨性器直接顶上体内葡萄果肉，狠狠一捣，霎时汁水四溅。

　　“啊！”

　　明渝急促的呼息喷在虞舒脖颈。

　　虞舒加快了速度，又是猛力一插，黏稠的汁水顺着还未合拢的穴口奔涌而出。

　　明渝觉得自己仿佛成了一个容器，被虞舒捣弄着，不停榨出汁液来。

　　他又红了脸，在体内作乱的葡萄却入得更深。

　　虞舒停了一瞬，却在下一刻直顶到底。

　　葡萄碎成一团，已经陷入了宫口，虞舒掐住明渝的腰往里插，直接就要顶到子宫内。

　　“啊……啊！”明渝胡乱挣扎着，绷直上半身，拍打着虞舒的胸口。

　　太酸了，太涨了……

　　“喜欢吃吗？”虞舒动作不停，还有加快的趋势，葡萄已经被彻底捣烂，陷在宫口。

　　也不知哪来的力气，他的手在虞舒背后抓出几道指痕来。

　　他们之间从白日做到夜深，明渝脑子里一片混乱，不知被虞舒翻来覆去肏了多少次，带着满肚子精液和早就软烂成渣的葡萄果肉就沉沉睡去。 
【作家想说的话：】
我每天都在鞭策自己赶快把这篇文写完。
这个篇章结束了，下一篇章就开始产奶了，然后就是怀孕生宝宝。
谢谢支持～ 


第十四章 （感情变化，乳交，颜射） 章节编号:64536 
虞舒在此地逗留的时间越来越长，和明渝同吃同住，服侍他穿衣沐浴，还一口口喂饭给他。明渝的心底也渐渐生出一点涟漪，对虞舒的亲近少了些推拒，已是习以为常。

　　只是不知两人如今的关系究竟算什么，若说他是虞舒豢养的玩物，可虞舒已是转了性子，待他甚至算得上温柔，若说他们是一对寻常眷侣，可虞舒毕竟将他囚于此处，所用手段也不甚光彩。

　　二人心照不宣地沉默着，表面上还与往日没多少差别，白日相伴，夜间缠绵，可实则明渝平静的内心早已不似往常。

　　他不知虞舒如何看待自己，竟少见地有了些许无措，虞舒会温柔地亲吻明渝，可也从未停止那些手段来凌辱他身子，床笫之间不知说了不少话来轻薄他。

　　他也不明白自己如何看待虞舒，初时的惊惧恐慌已经消散无踪，有时觉得他是一漂亮精怪，用姣好面容诱人上当，引他沉沦；有时又觉得他是露出獠牙的恶鬼，连眼睛也是暗红，要将明渝一点点吞噬殆尽。

　　明渝的身体也开始变化，胸上乳肉初时还是薄薄一层，现在已经丰盈了一大圈，沉甸甸地垂着，被虞舒掐着腰后入时还要摇晃不停，荡出一阵阵乳波，淫荡极了。

　　虞舒得了这个新奇玩意，更是变本加厉了。又摸又舔都是寻常，时不时还要把头埋在明渝胸前乳肉里，像是讨食吃的婴儿一般。

　　这一次，他更是解了腰带，拿出胯下那物事，对着明渝乳尖戳弄。

　　明渝奶子早被他咬得遍布红痕，胀痛无比，龟头只是磨过一下红肿破皮的乳尖儿，明渝就疼得出了声。

　　“疼……”他身子软成一滩，声音也软下来，小声哼着，竟似在撒娇一般。

　　被虞舒囚于此地，已有大半年了，明渝日日承欢，身体已是敏感淫贱到了极点，一日没那东西来堵穴里就发痒得紧，可虞舒并不遂他的愿，就爱折磨他，非要逼他说出些淫词浪语来才肯罢休。

　　因着特殊体质，他的身体线条也柔软了不少，但毕竟是多年习武锻炼出来的，与那豢养出来专门服侍人的双儿不同，明渝肌肉线条漂亮，皮肤也不是莹白，而是健康的麦色，腰细臀翘，脸生得俊朗，还是男子模样，只那胸前雪白丰盈的乳肉，一手难握，还有那下身艳红吐着淫水的小穴，彰显着他是个双儿，而且是个被男人肏到熟透的双儿。

　　而虞舒皮肤雪白，和他交缠在一起时对比更是明显，每每都教明渝难堪。他一张脸生得艳丽，让身边所有黯然失色，情动时眼尾嫣红，睫羽沾泪，有时竟让明渝生出错觉来，一瞬间忘了受欺负的究竟是谁。可下一秒，他胯下性器又要折磨得明渝死去活来了。

　　虞舒生得美艳，胜过女子，可却是个实实在在的男人，胯下性器也是大到了一种不可思议的地步，而明渝多少年来装成寻常男子模样，却怎么也掩盖不了身体畸异的事实。

　　明渝心下叹息，又羞又怕。不知不觉间，他已经从盼着虞舒对自己生厌到了害怕虞舒对自己生厌，可虞舒性情阴晴不定，喜怒无常，好的时候仿佛把人捧在心尖上，天上的星星都要给他摘下来，不好的时候，又仿佛当明渝只是个低贱的泄欲容器，一个承精的肉壶，甚至有时还要尿在他子宫里，让他肚子涨大，穴口不住淌着腥臊液体。

　　是我害了他……明渝心生愧疚，心软下来，身子也发软，由着虞舒变着法子玩儿。

　　而他也在这欲望中，越陷越深，已是无法自拔……

　　只是乳尖被虞舒性器蹭了一下，他的下体就又变得湿答答的，空虚发痒，驱着他勾上虞舒的腰，穴口大敞，做出一个无声的邀请姿态。

　　虞舒被他激得呼吸粗重了几分，性器狠狠摩擦过明渝穴口。他动作粗暴，明渝哀叫几声，腿张得更开了。

　　可虞舒并未如他所料插进穴里，而是狠狠蹭了几下后又离开了。虞舒已打定主意要先玩他的奶，虽然被明渝逼得差点失控，就要不管不顾地插进去，还是在最后一刻压抑住了。

　　虞舒有些恼，拉开他的腿，手指对准腿心，扯上他肥厚的阴唇和外张的阴蒂，又做出抽插的姿势，往里深入寸许，明渝身体颤抖，“啊……啊”地哀叫着。

　　“你倒是越来越会勾引人了……”虞舒看着他半是痛苦半是欢愉的神色，心底涌起复杂思绪。

　　他不应该感到高兴吗？明渝已经快要彻底变为一个听话的淫物，离了他胯下之物就要活不下去，再过不久，明渝的肚子也要大起来，生下一个又一个他们的孩子。

　　他从这想法中获得了极大的满足感，心下稍霁。

　　虞舒用沾着淫液的手指掐住明渝的下巴，逼迫明渝抬起眼皮看着自己，明渝微微蹙着眉，眼睛里雾蒙蒙的，失神涣散。

　　虞舒又恼怒了，手指用力，掐出深重红痕，心底酝酿一场风暴。

　　我已经不期冀你能待我好，待我温柔了，可你连恨我也不愿意吗？多看我一眼也不愿意吗？

　　又是这样，又是这样！你的眼睛极根本没有我！是不是随便来一个谁，都能把你肏成这个样子？

　　明渝，你那么骄傲，怎能容忍这些呢？你应该恨我，应该眼神凌厉，说着有朝一日定会杀了我，可你竟连恨我也不愿吗？你就是这样报复我的吗？

　　明渝有些不解，不知虞舒为何又生起气来，他凭着本能和模糊的臆想，伸出舌头舔了一下虞舒的手指，想借此来安慰他，却不料此举更加激怒了虞舒。

　　虞舒挺身而上，用胯下硬挺狠狠磨着他的乳肉，磨着艳红乳尖。乳肉层层叠叠缠上去，紧紧裹着性器。

　　明渝胸前肌肤娇嫩，不一会儿就被磨得发红发疼，可虞舒一点也没有停息的意思，反而加快了抽插的速度。

　　明渝被他顶得摇晃不停，呻吟声都变得破碎。

　　“慢……慢一点……嗯……”明渝大口喘着气，胸口又涨又疼，虞舒却连一点怜惜他娇嫩乳肉的意思都没有，直把他疼得眼角泛泪。

　　他微微张着嘴，眼神迷茫。

　　虞舒插得狠了，明渝胸前只余一片火辣辣的疼，伴着些许升腾的隐秘快感，又不愿他停下了。

　　不知虞舒插了他乳肉多久，乳尖小珠硬涨发疼，好像有什么东西堵着出不来似的，明渝难耐地微微动着，却被胀大的性器堵住了嘴。

　　他双唇柔软，裹着阳物，嘴里又软又湿，逼得虞舒差点就要射在他嘴里。

　　性器头部在他嘴里浅浅抽插了几下，却不深入。明渝的舌头缠上虞舒阳物，眼里透着些许勾人的媚意。

　　虞舒深吸一口气，将性器抽出，对着明渝张开的嘴射出一大股浓精，精水喷薄而出，入了明渝嘴里，沾在他舌头上，被他愣愣地舔了干净。

　　射精还未结束，虞舒将性器对准明渝的脸，喷出一大股，糊上他的脸颊，鼻子，还有一些沾在他睫毛上。

　　“啊！”明渝慌张地闭眼，躲避不及，被射了满脸。 
【作家想说的话：】
两个人不在一个频道上。
明渝：爱你才宠你。
虞舒：你连恨我也不愿意吗？
最近事情太多，断得有点久，抱歉！接下来会一口气写完的！
写文还是没有看文爽啊，可是找不到合口味的文，只能自己写了。求支持～ 


第十五章 （抱着后入，揉奶，喷乳） 章节编号:6453765 
明渝呆愣半晌，许久都没回过神来。

　　虞舒却也盯着他出了神，他彻底是一副任人宰割的淫贱模样了。

　　他伸手将沾在明渝眼角眉梢的白浊抹匀，明渝有些痒，睫毛簌簌扇动着，却也不避。

　　虞舒将沾着精水的手指捅到他嘴里，明渝含糊地“嗯”了一声。

　　“好吃吗？”他将手指摁在明渝下唇，示意明渝将手指上的精水舔弄干净，柔滑湿润的小舌缠上手指，乖巧无比。

　　虞舒又开始心里发痒了，他将手指往深处戳去，触到一手的湿滑。

　　明渝抬起眼看他，眼神已是恢复了清明。

　　虞舒将明渝抱在怀里，胯下立起的那根顶上他的屁股。明渝有些难耐地动了动，却只是不痛不痒地磨蹭了几下，反而激得那根东西更加兴奋了，嵌着他的穴口，淋着穴里吐出的水液。

　　衣服遮盖住了，可两人下身相连处早已是一片狼藉，虞舒在穴口磨蹭，不肯插进去，明渝穴里发痒，缠着他动，好几次堪堪吃进去个头，可却未能再深入半分。

　　触得着却吃不到，明渝呼吸急促，已是有些受不住了。

　　“进来……”他晃动着身子，穴口吸着虞舒性器，湿答答黏糊糊的。

　　虞舒双手环住他的腰，手抚上他胸前乳肉，温柔揉搓着。

　　他胸前胀痛，哪怕虞舒没用上几分力，也禁不住痛呼出声。

　　像堵着块石头似的，稍微一碰就要疼到发麻，更别说虞舒刚才还用他的乳肉来做那事，胸口从内到外都是火辣辣地疼。

　　虞舒触手是一片绵软的乳肉，仔细揉搓着，却发现有一不起眼的小硬块，他心下了然，对着那处轻轻揉着，又激得明渝额上出了一层汗，小声哀叫痛呼着。

　　“什么……什么东西……”明渝也感受到了胸前的异常，异样的惊慌涌上心头。

　　“没事，揉一揉，揉出来就好了。”虞舒拍了拍他的屁股，将下身硬挺缓缓插入，堵住了他空虚已久的穴口，缓慢抽送着。

　　体内空虚被填满，明渝长呼一口气，被虞舒插着上下颠动起来，可虞舒放在他双乳处的手并没有停下来的意思，反而加大了力度，胸口的胀痛感更加明显。

　　虞舒将头埋在他肩窝，去舔他的耳垂，又让他酥了半边身子，身体又热又涨，意识也混沌不清了，只本能迎合着虞舒的抽插，下身小穴早被肏得熟透，一次又一次缠上在体内作乱的阳物，抽出一点暧昧不舍的银丝来。

　　胸口乳肉也被虞舒揉着疼到发麻，失去感知，只胀痛感后知后觉地涌来。

　　在虞舒性器又一次顶到深处，磨开酸软宫口时，体内有一股清液奔涌而出，浇在粗壮阳物上。

　　“嗯……啊……”

　　明渝沉溺在高潮的余韵里，许久未缓过神来，虞舒用性器狠狠顶撞了几下他的宫口，他才迷迷糊糊地睁眼。

　　就看到自己胸口淅淅沥沥地淌着黄白色汁液。

　　胸口乳汁竟和体内淫水一齐奔涌而出了。

　　他愣了许久，还没回过神来，虞舒就将他整个人调转了方向，含上他的胸口，将乳汁舔弄干净，又嘬弄着他的乳尖，顿时又喷出一大股乳汁来，尽数进了虞舒嘴里。

　　明渝看着虞舒靠在自己胸前喝奶，胸口酥酥麻麻，不住发痒，体内乳液源源不断奔涌而出。

　　听说是女子生下孩子后才会有这奶水，可现如今……

　　莫不是他的肚子里已经怀上孩子了？

　　明渝脑子里一团乱麻，分不出心神来仔细思考，只模模糊糊的一个念头，却如惊雷乍起。

　　他认定自己已经有孕在身，又惊又惧，体内阳物顶上他宫口，大有往里驱入的趋势，他忍不住夹紧了在里面作乱的那根东西，生怕它再往里深入一分。

　　虞舒被他夹得呼吸一滞，缓缓抬头，眼神发暗。

　　他掐住明渝乳肉，用力一捏，又是一股乳汁喷射而出，濡湿了他衣服一大片。

　　他握住明渝的腰，使了点力，下身磨开宫口，就要往里去，明渝一下慌神，推着他的肩膀，不住喊着：“出去……出去……”

　　“怎么？你不是最喜欢我肏这里面吗？”虞舒没理会他的抗拒，性器头部已经卡了进去。

　　明渝下身宫口酸软发涨，就快要不管不顾地邀他进来更深，可还是被仅余的一丝理智拉扯住。

　　他头埋在虞舒肩膀，靠近虞舒耳畔小声说道：“既是有奶水了，我是不是……是不是怀孕了……”

　　说完，自己也觉得羞，耳尖变得通红。

　　虞舒有一刹错愕，听完又笑了。

　　“哦？是吗？可能吧……”他勾起唇角，拉着明渝的手摸上他小腹，往下按压，隐隐触到性器的形状。

　　“这里有我的孩子吗？”

　　明渝心里又乱了，更让他难以启齿的是，体内空虚得紧，只想着要虞舒那那根东西来好好磨一磨。

　　心神动荡，仿佛他真成了一个不称职的淫荡母亲，怀着孩子，却还只想着男人那物事，手底下小腹被性器顶起一个弧度，更让他羞涩难安。

　　虞舒性器头部还卡在他宫口，不肯抽离。

　　“你都答应给我生孩子了，若是肚子里已有一个了，我再赏给你一个，让你一下生两个可好？”

　　“胡说！哪能……哪能这般……”明渝皱着眉头瞪着他，说到后头，声音却弱了下去，似是底气不足。

　　虞舒恍神，似是许久没见到他这般鲜活模样了，只想这一刻永存才好。

　　他抑住内心的复杂思绪，低声道：“试一试不就知道能不能成了？”

　　明渝又被他抵着宫口灌了精，爽到极点，胸前登时又喷出一大股乳汁来，还有些喷到了虞舒脸上，被虞舒舔了干净。

　　明渝看着他出了神，连推拒都忘了，待到虞舒射完了，才回过神来，开始无措起来。 
【作家想说的话：】
本来想写到生孩子就结束，结果还是想写带娃，感觉只是写肉不是能特别体现人物的性格。
肩上的担子更重了，求支持呀～
彩蛋是放学后在讲台上被后入。 

彩蛋内容：
明渝被虞舒扒光了裤子按在讲台上，虞舒的手指摸上他流着水的花穴。
“老师，你这里可真漂亮。”少年愉悦的声音从身后传来，明渝忍不住发颤。
夕阳的余晖透过窗子洒下，已经放学了，学校里的人都离开得差不多，可还是有人留在操场上打篮球，球砰砰落地的声音传来，像是翘在明渝脑海里。
异样的触感传来，虞舒将性器对准那个小口，缓缓插了进来，发出舒爽的喟叹。
明渝哀叫一声，少年那根东西的分量他是尝过的，足以把他折磨到死去活来。
虞舒拍打着他的屁股，按着他的腰，狠狠抽插着，肉体撞击的声音回荡在空旷的教室，间或夹杂着暧昧的流水声。
明渝体内痒极了，一次又一次被狠狠填满，让他忍不住蜷起了脚趾，低声呻吟着。
虞舒从后面掐住他的下巴，逼迫他抬起头。
“老师好好看看，我是在哪里艹你的……”他吻上明渝脸侧。
空旷的座位，上面堆着翻开的书，明天一早，他的学生又要走进来。
而他们的老师，却在放学后被学生按在讲台上狠狠操着。
明渝呼吸急促，体内喷出一大股湿液，竟是被逼得潮喷出来。
虞舒含着笑意，加快了抽插的速度。
结束后，虞舒扭过他的头，给了他一个缠绵的吻。
“我的东西，老师要好好含着哦。”他拍了拍明渝的屁股。
第二天，明渝站在讲台上讲课，虞舒回给他一个灿烂的笑。
下身酸软，他又湿了。


第十六章 （涨奶，主动口交、乳交，喂奶） 章节编号:6454382 
“你……不要每次都这样……”明渝低声道。

　　“不要哪样？”虞舒还没退出去，反而掐着他的腰往上颠了颠，耀武扬威似的。

　　“是不要插进这里头，还是不要射进来？”

　　“啊……”明渝脸上红潮未褪，又被他作弄，下体酸胀难忍，缓慢摇着头。

　　虞舒摸着他的脸，明渝体内湿暖，宫口软肉颤巍巍地打开，他进去了就不想再出来了。

　　明渝身子发软，靠在他怀里，虞舒摸上他脑后头发，短暂停留后又止住。

　　“你……”他迟疑着，还是吞下了后半句话，手向下滑去，抚过明渝背脊。


　　
　　自从喷过一次乳汁，明渝胸口胀痛就没再停过，乳尖一点一点冒着奶水，里衣一下就要濡湿一片。

　　可这丝丝缕缕往外吐的乳汁根本无法缓解胸部的胀痛，大量的奶水堵在里面，明渝自己试着去挤，始终不得要领，不仅没能挤出来，反而让他疼得脸色发白。

　　不过这事他都是背着虞舒做的，便是再痛，在虞舒跟前他也要逼着自己忍住。若是被虞舒看见他在自己挤奶，一定又少不了一顿折腾。

　　可毕竟是不能这样下去了，双乳越涨越大，沉甸甸地垂在胸口，奶尖也肿大了不少，红艳艳的，稍微一碰就疼得受不住。

　　他摸上自己的小腹，心底涌起怪异的情绪。

　　他是当真害怕自己已经怀孕了，虞舒还用荤话来扰乱他心神，可却也从没给他一个准信。

　　他轻叹一声，若是肚子里真有了，投身为他的儿子也算是不容易了，没一日安宁的。

　　“两个小混账，一起折腾我。”

　　他看着自己微敞的衣领中隐约可见的嫩白乳肉，哀叹一声，眼下还有一件麻烦事。


　　
　　虞舒撑着头好整以暇地看着他，眼里都是玩味的笑意。

　　明渝别开脸去，在嘴里转了百来回的话依然十分烫嘴。

　　“你能不能……能不能给我揉一揉……”他一咬牙，解开衣领，胸前一对大奶蹦了出来。

　　他的乳肉已是涨大许多，一手都难以包下，随着他的动作还荡出了一点乳波来。

　　虞舒看得呆了，眨了眨眼，差点就只想把他搂在怀里揉弄一番。

　　他轻咳一声：“你既是来求我，总该……”

　　话音未落，明渝就跪在了他身前，去解他的腰带。

　　明渝掀起虞舒外袍，那根东西就跳了出来，被明渝修长手指握住。

　　“我用嘴帮你弄出来……好不好？”

　　开了口之后明渝就已经豁出去了，抬眼看着虞舒，努力露出一个温和的笑。

　　虞舒盯着他的笑，只愣愣地点头。

　　明渝用手指摸过柱身，他从未如此清醒地观察过虞舒的性器。虞舒的性器虽然长度和粗壮程度都很骇人，却并不丑陋可怖，形状漂亮，颜色也漂亮。

　　就像他这个人一样，虽然心狠手辣，从不留情，可长得漂亮，又惯会撒娇卖乖，自带一股惹人怜惜的弱态。

　　他舔上虞舒龟头，含在嘴里，一点点吞入。

　　只是命运当真玄妙又无情，因果竟有定数，不管错过多少次，自己最终还是要栽在他手里。

　　他动作青涩，明显不太适应做这种事，舌头有意无意舔过。

　　明渝抬眼望了望虞舒，看着他的眼睛，直接一下吞入了大半，因为不适而发出难耐的呢喃，却没有停下动作，反而更往里吞了吞。

　　性器顶着他的喉部，又软又湿，自上而下看，明渝神色温柔，嘴更是被性器塞得满满，虞舒咬了咬嘴唇，一下从脸红到了脖子。

　　明渝前后吞吐了几下，次次都顶入最深，几次过后，他蹙着眉头吐出来，大口喘息着。

　　虞舒伸手扣住他的肩膀，却犹疑了，没有下一步动作，只粗重地喘着气。

　　明渝又一次张嘴吞入，舌头时不时滑过柱面，还能感受到上面粗壮的青筋。

　　虞舒少见地一言不发，他咬着嘴唇，额角滴下汗来，只越发昂扬的性器显示出他有多兴奋。

　　明渝吞吐了一会，却觉得胸前愈发胀痛难忍，下面也湿了，却长时间得不到抚慰，竟似在饮鸩止渴一般。

　　他思量了一会，直起了身子，将虞舒硬挺性器往自己胸前送去，用乳肉夹住了他。

　　他双手捧着胸部，微微动着，包裹住阳物。

　　不知怎么，涨了好几日的胸口忽然就软化下来，有什么东西要马上奔涌而出。

　　“啊……”明渝加快了动作，磨着虞舒的性器上下滑动，只想快点把堵在里头的乳汁给逼出来才好。

　　虞舒下身陷在一片柔软里，他的心绪都停滞了，本能地伸出手摸上明渝胸口，明渝抬起头看他，眼睛里雾蒙蒙的。

　　虞舒手指打着圈揉弄着他的乳尖，明渝胸前胀痛登时被缓解了不少，他禁不住又往虞舒的方向去了点，直把丰盈乳肉往虞舒手里送，裹着他的性器裹得更紧。

　　明渝随着虞舒的动作小声哼着，乳汁缓慢流出来，逐渐在胸前汇成一股水流，蜿蜒着向下流去。

　　下一瞬，他就被虞舒抱起来跨坐在了他身上，胸口乳汁依然流个不停。

　　虞舒埋头在他胸口，含住他的乳尖，轻轻吮吸着，登时又有一大股乳汁入了他的嘴里。

　　明渝只觉得压抑许久终于得到释放，忍不住双手摸上虞舒的后脑。

　　“你慢一点……慢一点吃……”明渝小声说，似是觉得不够，又补充道，“都给你吃……”

　　虞舒抬起头，亲上他的嘴唇，将嘴里含着的乳汁送到明渝嘴里，明渝吞咽不及，嘴角溢出一点白液。

　　虞舒伸手抹去，揉了揉他的嘴唇。

　　他笑得开心，眼睛里仿佛还透着点天真，一下驱散了神情里的所有阴霾。

　　“那我分一点给你。” 
【作家想说的话：】
因为太无聊了，所以我今天又写了一章。
如果愿意的话，希望可以投一下推荐票啦，虽然希望渺茫 


第十七章（怀孕，一边往前爬一边被肏弄后穴） 章节编号:64546 
入冬之后渐渐冷了起来，明渝身子还虚着，每日被虞舒裹得严严实实。天气冷了人也怠懒了几分，又一次在白日里睡过去后，明渝开始觉得自己怕是真的有孕了。

　尤其是胸部还在不停涨奶，把他折腾得不轻，虞舒愿意给他揉倒罢了，可他惯常没有那么好心，总要明渝主动拿点什么东西来交换。

　明渝简直不得空闲，被他翻来覆去地奸弄好几遭，直到腿都被磨得合不上，末了虞舒还要装出一个乖巧的模样，只顾着缠着他要吃奶，除去先前的混账行径，倒真似心智都退回去了一般，可明渝每每都被他这模样欺得心软，忍不住就由他去了。

　回头清醒过来，他又觉得这样下去不行，若是当真怀孕了，还这样不知节制，总让他觉得不安又心慌。

　虞舒却好像不是很在意的样子，明渝又有些不好意思开口了。他又忍不住生出一点怨气来，先前口口声声说着要明渝给他生孩子，现在这个关头却浑不在意似的，不知他是真的想要一个孩子，还是说那只在床上逗弄明渝的话，做不得数。

　可毕竟不能再这样下去了，明渝心境已然大变，想着肚子里可能有一个小生命，他的心里生出一点柔软来，就好似自己也重获新生一般。不管虞舒是如何想的，他总是要尽力留下这个孩子的。

　

　“我好像怀孕了……”他向虞舒挑起了这个话题。

　虞舒正玩弄着他的一缕头发，闻言只是轻轻地“嗯”了一声。

　明渝把他不老实的手打下来，虞舒有些委屈地看着他，明渝到了嘴边的话又迟疑了下来。

　他叹了一口气：“你能不能让人来给我看看，有一个结果也让我心安，不然总是这样提心吊胆的……”

　虞舒眨眨眼，摸上他的肚子。

　“好吧，不过可能还要过段时间才能探出来。”

　“那这段时间你能不能别碰我前面了……”明渝耳尖通红，支吾着开口。

　虞舒没有答话，只是把头埋在他胸口，用高挺鼻梁轻轻蹭着，明渝又被他弄得受不住了，乳尖溢出汁液来。

　

　可虞舒之后也当真没再插过他前穴，至多不过用手指或性器在穴口蹭一通，把所有的精力都发泄在了明渝胸部，明渝日渐丰盈的乳肉次次都要被他磨到泛红，被性器插到喷乳。明渝简直是前狼后虎，给自己挖了一个更大的坑。

　

　寒意更甚，烧着暖炉明渝还是有些发冷，虞舒却乐得他更亲近自己。

　这日，沐浴完后虞舒抱着明渝，却没有进往常的那个屋子里，而是绕到了另一个房间。

　一推开门，就有一股暖意袭来，虞舒将明渝放下，他这才发现地上铺着厚厚一层地毯，脚底下软乎乎的。

　不过披着披风立了片晌，明渝身上就开始冒汗，虞舒将他的披风解开，明渝趁着这空当轻扫一眼，发觉这屋子里未见明火，应是烧了地龙，才这般温暖。

　光裸足背陷在地毯绒毛里，痒痒的，明渝忍不住微微收紧了脚趾。

　虞舒又来脱下他的外袍里衣，让他跪在了地毯上，光裸着身子。

　明渝膝盖被地毯上的绒毛骚弄着，痒极了，又被虞舒沿着后背轻轻一勾，他的屁股就抬高了起来。

　虞舒的手指摸过他湿润的前穴，明渝忍不住开始发抖。那里痒极了，空虚极了，已经好久没有被满足，没有被抚慰了。

　许是知道他在渴求什么，下一刻虞舒就换了东西，真刀实枪地顶在了他穴口。早就被肏熟的花穴遇到熟悉的东西，一下就紧紧贴了过去。

　可一想到肚子里可能还有一个孩子，按虞舒每次做到兴头上不管不顾的性子，要是来和孩子争地可怎么办。明渝被欲念撕扯着，双颊泛红，眼神迷离起来，生出最后一点理智来，夹紧了腿，是一个拒绝虞舒入得更深的姿态。 

　虞舒“哼”了一声，重重地捏了一下他的屁股。

　明渝差点就要绷不住，发出低低的呻吟。

　虞舒贴着他后背覆身上来，那根又硬又烫的东西紧紧贴着他湿润的穴口。

　“好难受……”他声音中透着一点脆弱和可怜，贴着明渝耳语。

　明渝腰软下去，缓慢摇着头。

　虞舒的手指顺着他的臀线来回，最后停在他后穴穴口处。

　“把这里给我插好不好？明哥哥……”

　明渝的整个身子都要软下去，迷迷瞪瞪地胡乱点着头。

　虞舒发出一声愉悦的笑，哪里还有刚刚的痛苦神色，明明就是计谋得逞。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　手指插入明渝后穴口，草草揉弄了几下，穴口就软化了下来，乖乖地吮着虞舒修长手指。

　虞舒将性器抵上穴口，缓缓进入，发出一声暧昧声响，两人下身终于紧密相连。

　明渝整个身体都热到极致，全身冒着汗，有一滴汗珠沿着脊背上的线缓缓滴落下来。虞舒往前狠狠一顶，直入最深，又在明渝快要倒下去时扯住他的腰，舔上了他背上的那滴汗水。

　明渝随着他的动作身体摇晃不停。他后穴比之前穴不常承欢，此时整个后穴都被填得满满当当，性器上的狰狞纹路不住摩擦过穴道内壁，硕大头部不时略过体内敏感点，他的整个身体都开始发麻，前穴不由自主地流出水液，滴在地毯上，留下一点湿痕。

　他前方性器也挺立起来，随着虞舒凶狠的动作，颤颤巍巍的。

　虞舒狂风暴雨一般地插了好一会，又放缓了动作，把他拉到怀里。

　“往前爬，爬到那儿去……”虞舒指了指前方。

　明渝的眼里被泪洇湿，模模糊糊地顺着他手指的方向看过去，看不真切。

　虞舒又拍了拍他的屁股，似是在催促。

　明渝被本能驱使，往前爬去，双腿发软，膝盖几乎要支撑不住。

　随着他的动作，虞舒的性器从明渝后穴抽离，只余下一个来不及合拢的穴口，翻出一点粉色来。

　“啊！”

　明渝还未缓过气来，虞舒就又插了进来，逼得他惊叫一声，后穴缩紧。

　虞舒的下身陷在一个又软又紧的地方，他抽插了几下，简直不想拔出来。

　他爽极了，动作也温柔几分，明渝急促地小声喘着气，两人少见地有了一点温情脉脉的氛围。

　还没缠绵够，虞舒便逼着自己压下心底的躁动，又拍了一下明渝的屁股。

　明渝被他肏得神情恍惚，回过神来，支起身体又往前爬去。

　明渝不停往前爬，一下又被虞舒追上来插入后穴，还没温存几下又要被虞舒拍打屁股，明渝身心皆被折磨，全身无力，被肏弄了许久，也只往前爬出一小段距离。

　煎熬许久，终于逐渐逼近房间的边缘。他前面已经泄过了两次，前穴也喷过一次了，虞舒那根东西还硬着，一点也没有放过他的意思。

　他在又一次被虞舒顶到最深处时，身体彻底无力瘫软在地毯上，凭着最后一点气力护住了肚子。

　虞舒用手托起他的屁股，对着还未合拢的穴口又一次深入，明渝的身体还处在高潮的余韵中，绷紧了身子，后穴又缠他缠得紧紧的。

　不知过了多久，他被虞舒插得穴口都溢出汁液，虞舒终于俯身吻上他湿透的脖颈，射在了他后穴里。 
  


第十八章（剧情章，第三人视角） 章节编号:6457911 
莫青是听香门的几大堂主之一，有自己的地盘，平日很少露面，只捣弄着自己山头里生着的各种药草与毒虫。因此当虞舒找上门的时候，她有些诧异。
　
　　　联想到近日传出的一些风言风语，便是自己这消息闭塞的地方也有所耳闻。传闻说得离谱，说是虞舒近来甚少露面，是因为藏了一个绝色美人，日日宠幸，才分不开身来。
　
　　　莫青知道虞舒是从不近女色的，对于这些传言也纯当是笑谈，毕竟虞舒用一些奇怪的事情来遮掩行踪也不是第一次了。
　
　　　但这次虞舒找上了门来，让她去给另一人看看身体，莫青又有些惊疑不定起来。
　
　　　“难道你把人玩坏了？”莫青心里念头转了好几次，原本打算旁敲侧击一下，不知怎么思绪一滞，把心里胡乱冒出来的一句话说了出来。
　
　　　谁知虞舒竟然脸红起来，只恶狠狠地道：“不是！”
　
　　　莫青更加心惊了，难道这传闻并不似她想的这般捕风捉影？
　
　　　她面上不显，皱了皱眉，说出口的却是另一件事：“你知道的，我只杀人，从不救人。”
　
　　　虞舒只是失态了一瞬，就恢复了冷静，轻飘飘道：“你的本业不就是行医么？”
　
　　　“那若是要我破例……”莫青眯起眼睛。
　
　　　“我答应你。”虞舒答得很快，像是早有准备。
　
　　　“我可还没说我的条件是什么呢。”莫青对着他抬了抬下巴。
　
　　　虞舒已经转身欲走，闻言挑起眉，斜睨她一眼。
　
　　　“若是我想要你那小美人……”
　
　　　话音未落，虞舒就揪住了她的衣领，眼里的不善几乎要将她扎个对穿：“这个，不行。”
　
　　　莫青见好就收，举起双手：“我开玩笑的。”
　
　　　虞舒冷哼一声，松开了她。
　
　　　“虽然我觉得和你抢东西很有意思，但对你用过的东西没兴趣。”
　
　　　虞舒冷冷抛下一句：“他不是东西。”
　
　　　“你认真的？”莫青禁不住脱口而出，实在是虞舒今日所作所为已经远远超出她的意料。
　
　　　虞舒不回答，只往前走去，引她坐上了车。
　
　　　两人刚闹了一场不愉快，相对而坐，气氛有些冷。
　
　　　当然在莫青看来，只是虞舒单方面向她释放敌意。
　
　　　往前行了一段路后，莫青渐渐无趣得有些发闷，可是窗子紧紧闭着，也不知身在何处。想来虞舒也不会允许她四处张望，依他那个紧张的样子，对这个神秘的美人可是看护得紧。
　
　　　莫青来了点兴趣，她可实在想看看，能让虞舒这般疼爱的人，究竟是个什么模样。
　
　
　　　
　　　下车之后，莫青悄悄打量，此地风景甚好，很是清幽，只是有些太过静了，没什么人气。
　
　　　虞舒领她走进一个精巧的小院落，🈷️越接近门口莫青的心跳有些加快，她实在是期待。
　
　　　模模糊糊见到一个人影，虞舒唤他一声，他回过头来，莫青看清楚他的脸，惊讶得要说出口的话都忘了。
　
　　　这虞舒大费周章金屋藏娇的，竟然是个男子。
　
　　　他长相清朗英俊，身姿挺拔，和虞舒站在一起也不落下风，眉眼间还有一些温和神态，更让人心生亲近之意。
　
　　　莫青在脑海里飞快地回想，却是有些失望，她从未见过这人，也不知他是谁。
　
　　　便是他么……莫青只纠结了一瞬，就接受了眼前的这一幕。
　
　　　她也禁不住在心里嗤笑一声，原来虞舒这小子喜欢男人啊，如此就说得通了。
　
　　　莫青心念百转，实则只是过了一瞬，她就对眼前这人露出了笑容：“我是莫青，虞舒让我过来看的就是你吧。”
　
　　　明渝正想答话，忍耐了很久的虞舒就重重地咳嗽了一声。
　
　　　明渝叹了口气，坐了下来：“麻烦姑娘了。”
　
　　　莫青迫不及待搭上他的手腕，还不着痕迹地在上面轻轻滑动了一下。果然不出她所料，他的肌肤微凉，细腻光滑。
　
　　　观他的身姿气质，应当是习武之人，可脉象却很奇怪，不像是有真气流转，但还算稳健，并不十分虚弱，让人看不出是否有武功，不过就算有，武功应当也只是泛泛，不知为何，莫青竟觉得有些遗憾。
　
　　　当然，更奇怪的是，她还探出了另一道脉象，虽然很微弱，但她绝不会听错。
　
　　　看到莫青皱着眉头，表情越发严肃，虞舒忍不住道：“他是不是怀孕了？”
　
　　　莫青心头一跳，神色凝重，停了半晌，明渝的脸也渐渐发红。
　
　　　“是了，你说得不错，只能有这个解释了……”她下了结论。
　
　　　明渝喘了一口气，却立马被虞舒抱着坐在了腿上。虞舒的手摸上他的小腹：“这下你该心安了吧。”
　
　　　明渝一惊，他忍不住向莫青看去，在外人面前实在不好意思这般亲密。
　
　　　可虞舒憋屈了一阵，此时存了些故意的心思，一手覆上明渝小腹轻柔抚摸，耀武扬威似的冲莫青挑了挑眉。
　
　　　莫青有些无可奈何，只能尽量对他视而不见。
　
　　　若说见到明渝后还存着一点别样的心思，现在已经消散无踪了。人家连孩子都有了，一副令人恶心的甜蜜模样，哪还有外人插手的余地？况且，就算她真对虞舒的人有想法，也断不敢付诸行动，虞舒的手段，她可是见识过的。
　
　　　男人怀孕虽然稀奇，但她也不是没有耳闻，只是能怀孕的，和寻常男子略有不同，被唤作双儿，身体上多出来女人的东西，身材小巧，长相也较为阴柔。没想到明渝这般模样的，竟也是双儿。虞舒这小子可真是撞了大运了，竟让他捡着这么一个宝。
　
　　　虞舒旁若无人地和明渝亲近着，头整个埋到了他肩上，明渝却还有些羞怯和不知所措，分出神来冲她抱歉地笑笑，虞舒不满起来，明渝又摸着他的头，哄着他去了。
　
　　　莫青只觉得牙酸，不愿多留，就打算开溜，却又被虞舒叫住。
　
　　　亏他整个挂在明渝身上，还能来留意她的动静。
　
　　　最后，莫青被虞舒逼着写了好几页稳胎安神的药方，连带着生了孩子之后下奶调养的食物也一并加上。她被称作“毒医”，在江湖上也是令人闻风丧胆，哪里受过这样的委屈，打定主意明日就遁到深山老林去，再也不要和虞舒来往了。
　
　　　“那什么时候可以……”虞舒看着她，剩下的话未说出口，但两个人都心知肚明。
　
　　　“这我哪里知道？你就暂时忍一忍不可以吗？”莫青气得往外走了好几步。
　
　　　“至少也要六七个月后，还要小心……小心一点。”莫青脚步顿住，留下一句极小声的话，头也不回上了回去的马车。
　
　　　虞舒点了点头，用笔在后面加了上去。 
  


第十九章（感情线，心意相通） 章节编号:6460 
怀孕之后，虞舒更是寸步不离，恨不得整天黏在他身上了。明渝身体开始有一些反应，莫名会觉得恶心，有时又突然心悸，虞舒在身边陪着倒能心安一点，也就由着他去了。

虞舒难得乖巧了不少，也当真没再碰他，至多不过亲亲抱抱，就连亲吻都十分克制，蜻蜓点水一般，只是每次亲完后虞舒都神色沉沉，像是压抑得狠了。

明渝之前被他弄得狠了，大部分时光迷迷糊糊就过了，此时才算真正得了闲，冷静下来，好好思考一番。

虞舒一直盯着他，似乎在发呆，明渝有些不敢看着他，每次虞舒都能把他思绪扰乱，只不经意偷偷瞟一眼。

若是如此这般还认不清自己对他的感情，那他明渝就是天底下第一痴傻了。明渝一手摸上自己的小腹，一股温情缓缓流动。

他心底轻叹一声，自己何曾想过能有这般时日。他无父无母，因为特异的体质，更是从未想过自己能有一个孩子。他所有的一切都破碎了，碎成了齑粉，化作了尘埃。

只有虞舒，他像是唯一一个例外。

若是别的什么人，知道了他特殊的体质，他就算失了武功，也有办法让那人顷刻毙命。若是还有想要奸污他的，他定要拔了那人的舌头，砍了手脚丢到山上去喂了野兽。

可若是虞舒……虞舒的要求，他怎么拒绝呢？

他背离了虞舒一次、两次……数不清多少次，又有哪一次不是痛苦的煎熬？

那日虞舒攻破孤山，只身来见他，一句话也没说，就掐住了他的脖子。明渝邻近窒息，最后浮现了一个念头，没能先一步死成，若是死在他手中，也不算遗憾了。他竟流下了泪。

可虞舒放开了他，虞舒不要他死，他要明渝活着，活着来折磨他。

虞舒抱起了他，用一件大氅遮住了他的脸，明渝双眼被遮住，看不到周围的情况，也不知道是不是有旁的什么人看见，他只知道，虞舒抱着他走了很久。久到他的心空寂下来，彻底忘了怎么反抗。

明渝也会想，若不是虞舒出现得总是那么不合时宜，他们的结局会不会不一样？

可什么算是好结局呢？他费尽心思想得到的究竟是什么呢？明渝感到迷茫。像是他过往的痛苦和挣扎都如同一个笑话。

若有了爱人，有了孩子，有了他梦寐以求的平静生活……

明渝突然回头看着虞舒，神色怔愣，虞舒摸上他的脸：“怎么了？”

明渝定定地望着他：“我……”

他似是不知如何开口，皱了皱眉。

虞舒凑近了，鼻尖抵上他的鼻子，两人的距离一下拉得极近。

“你要说什么，说出来好吗，不要让我猜了。”虞舒的声音竟少见地有一丝颤抖，坚硬的外壳破碎，所有的伪装褪去，他好像又变成了那个会偷偷抹泪的孩子。

明渝一下头脑空白，心口钝痛，下意识去摸他的头。

“你不说，那我先说。”虞舒双手捧着他的脸，像是咬着牙，一副倔强的模样，“明渝，你休想再逃开了，我定要锁住你一辈子。”

明渝堵住他的嘴，伸出舌尖舔了舔他的嘴唇。

“我爱你，我一直都爱你……”他一下失去了组织言语的能力，但这句话从心里喷涌而出，冲破了重重阻碍。

虞舒狠狠亲上他，狂风暴雨一般在明渝嘴里肆虐一番。

“嗯……呜……”明渝被他亲得喘不上气来。

待到两人分开，明渝愣住了。

虞舒双眼通红，竟哭了出来。 
【作家想说的话：】
我有点登不上海棠啊 


第二十章 （感情升温，主动脐橙） 章节编号:645 
明渝将他挂在眼角的泪痕抹去，虞舒握住他的手腕。

　“你哭什么？”明渝自己也没发现，自己的语气有多温柔。

　虞舒垂下眼睛，没有回答，只是用脸蹭了蹭他的手。

　“你是要我哄你么？”明渝弯起嘴角。

　虞舒抬起眼，眼底泪痕未消，看着有些可怜：“你打我吧，我是、我是混账……”

　明渝轻轻拍了拍他的脸，温柔到近乎于抚摸：“这样算么？”

　虞舒抱住他，头埋在他颈窝里：“不算……”

　“我让你欺负一辈子……才算……”他的声音闷闷的。

　明渝回抱住他，环上他的腰：“你骗我，我亦欺你，也算不得你一人的过错。”

　虞舒抬头，轻轻吻在他唇角，像是羽毛搔弄，痒痒的。

　“我玷污你，欺辱你，强迫你，是我负你更多。”虞舒还是红着眼眶，一副倔强模样，这种事也要和他分个高下来。

　明渝不知想到了什么画面，被他说得脸红了。

　“也不算是你强迫……”他似乎有些难以启齿，空虚了许久的身子又开始发痒，更让他难耐。

　明渝一咬牙，抱住虞舒的脖子，凑到他耳边轻声道：“小舒……”

　虞舒还没从他有些别扭的话中回过神来，只是下意识接住了他。

　“什么？”他这有些呆头呆脑的样子又让明渝忍不住发笑。

　明渝拉着他的手，滑过自己的腰，一直往下，直到摸上自己的臀部。

　虞舒呼吸急促起来，手上使力，掐住了他的臀肉。他突然反应过来，松了力度，就要往后退去，又被明渝贴近了。

　“别走……”

　虞舒的动作有些僵硬，他摸上明渝的腰，缓缓摩挲了一下，却迟迟未有下一步动作。

　“我想要你，你进来好么？”明渝握着他的手腕一直摸到自己股沟处，隔着一层薄薄的衣料，肌肤的热度不断传来。

　虞舒的手开始颤抖了，揪紧了他的衣服。

　“你怀孕了……”他的耳尖通红，声音很小，没什么底气的样子。

　他这模样，倒让明渝觉得是自己在强迫他一般。他觉得有趣，胆子大起来。两人身量相差不大，明渝稍一抬头，就能撞到虞舒眼睛里。

　“你可以插我后面……”明渝眨着眼睛。

　虞舒愣住了，迟疑着搂住他的腰。

　下一刻，明渝就被虞舒抱了起来，他抬起头，能看到虞舒绷紧的下颌和瓷白脖颈上的一点凸起。

　虞舒将明渝轻轻放到床上，两人距离极近，但虞舒却像看呆了似的，只愣愣地盯着他。

　明渝勾住他的脖子，一个翻身，就把虞舒压在了身下。他反应过来，露出一点激烈的神色，明渝抓住他的手腕，没用什么力，只是轻轻握着，却让虞舒动作迟疑了。

　他脸上泛起一层薄红，睫毛快速扇动着，竟是有些羞了。

　明渝少见他如此模样，心里发软，俯下身来轻柔地亲他。

　往日都是虞舒主动，他的动作常常粗暴，喜欢把人逼得无路可退，而此时他一动也不动，竟有了一点乖顺的意味。

　明渝此时才觉出，虞舒的嘴唇很柔软，正如同他此刻示弱的姿态。

　他下身已是无比空虚，后穴也开始发痒，断了许久欢爱，身体诉说着无尽的渴求。可此时心底的柔情蜜意冲破了那一点欲望，他只是轻轻亲着虞舒，动作生涩温柔，甚至不带多少欲念，像是在舔舐着他的伤口。

　虞舒的手搭在他的腰上，手指停在臀缝和腰部交界处，只要再往下一点，就能碰到他流水发痒的后穴。

　两人的氛围，前所未有的暧昧缠绵。

　明渝微微一动，蹭到了虞舒下身涨大的一团，隔着衣物都能让他脸热。

　他稍微直起身，虞舒的神色有些迷茫，眼睛里洇着一点湿意。

　明渝解开虞舒的衣服，那根东西一下跳出来，又热又烫。

　他从未主动做过这事，此时理智已经被烧得所剩无几，他来不及细细思考，好好准备，就跪坐在了虞舒性器的上头。

　性器头部抵着他后穴口，穴口微微张开，可比起怒张的龟头，尺寸还是太小。

　明渝有些难耐，他感到心底有一股冲动，驱使着他迫不及待要把这根大东西吞吃下来。

　龟头几次滑过穴口，却始终没能进入，明渝呼吸声加重，有些躁动不安。

　虞舒撑着上半身坐了起来，扶住他的腰，轻轻拍了下他的屁股，明渝跪坐在他身上，上上下下磨了好几下，后穴才缓缓破开一个小口，将那硬挺性器吃了下去。

　“啊……”明渝张着嘴，呻吟出声。

　他慢慢坐下，吞到最深，体内空隙完全被填满，他定了定神，凑过去亲吻虞舒，虞舒双手环住他的腰，在他后背处交握，是一个不容许他离开的姿势。

　明渝因窒息而双颊通红，有些失神地想，你不需再禁锢我，我已心甘情愿陷入你的囚笼。

　不过两人唇齿紧密交缠，虞舒并没有机会听到他的自白。

　他应该没有胆量说出来吧，单是简单的一句剖白心意就耗费了他的所有力气，只有在面对虞舒的时候，就胆怯懦弱得令自己也看不起。

　不过往后的日子还很长，他已经鼓起勇气主动了一回，好像也没有那么难。

　他轻轻动着，后穴吐出一点又立马吞回去，依依不舍的模样，明渝心底酸涩，又带着一丝甜意，紧紧含着虞舒的性器。

　他小声喘息着缓缓动了许久，虞舒突然摸上他的小腹，轻轻摩挲着。

　他的手很热，隔着肚子，不知触到的是他们的孩子，还是那根在明渝体内作乱的东西。

　明渝覆住他的手，两人的手在小腹处交叠。

　此时月份还不大，他的小腹还算得上平坦，但已经覆上了一层软肉，似乎还能感受到一点隆起的弧度。

　明渝又是一口气吞到了底，压着虞舒的手按在自己小腹上，从这一举动中获得了奇异的满足。

　虞舒的脸一路红到了耳根，他小声道：“小心……孩子……”

　明渝凑过去堵住他的嘴，体内性器转换角度触到敏感处，逼得他咬得更紧了。

　“别停……”

　长夜漫漫，情热攀升，室中惟余暧昧声响。 
【作家想说的话：】
我好像又文案诈骗了，不能怪我，只能怪一个月前的我＜（｀︿´）＞ 


第二十一章（大肚play，后入） 章节编号:6470333 
明渝的肚子一天天大起来，最初只是隆起一点弧度，到后来越长越大，沉甸甸地挂在肚子上，让他逐渐开始行动不便起来。

　有时他盯着自己的肚子，一时间也会有一种陌生感，仿佛一瞬间忘了经历过的一切，单纯对它的来历感到惊异。

　他摸上自己隆起的小腹，柔软的触感和里头水波荡漾一般的律动，又让他醒悟过来。他觉得自己被这柔软抹去了棱角，也随着肚子里的小生命一起变得柔和起来。

　只是身体也确实有一些意料之外的反应，除去时不时的恶心乏力，晚上睡觉时也要被杂乱的梦境惊扰，难得安稳。

　他又梦到自己处在那空荡荡的地方，回到了孤山那无数个寂寞的夜，耳边穿堂风簌簌扑过，不过掀起一点涟漪，又归于空寂。

　他本该如此平常地在寂寞中飘荡一生，可突然感到一阵心悸，好像身体里有什么要冲破来，逼迫他在昏昏沉沉的暗夜中醒来。

　耳边风声变得汹涌起来，像是直往他体内钻，割裂一般的疼痛。

　明渝猛地睁眼，心剧烈跳动，不住喘着粗气。

　还好，虞舒就在他身边。虞舒被响动惊醒，眼睫微颤，双眼中还有一些迷茫。

　小腹传来阵阵隐痛，明渝伸手抚摸着它，轻轻拍着，像是安抚着里头那个躁动不安的小家伙。

　明渝渐渐心安下来，可看着虞舒近在咫尺的脸，他又有了一点慌张。

　他害怕梦境中才是真实，而此刻不过是梦境。

　明渝贴近虞舒，抱住了他。

　“你抱紧我……”他喃喃道。

　虞舒还未完全清醒，下意识地要环住他的腰，却被他高高隆起的腹部阻挡了些许。

　虞舒摸上他的肚子，犹疑地抚摸着，像是在疑惑他的肚子怎么这么大了。

　虞舒思绪还未能完全凝聚，他想不明白，但明渝的肚子顶着他，两人始终隔着一段距离。

　他有些躁动不安了，干脆整个人钻进了明渝的怀里，撞到他胸前一片柔软。

　“啊！”明渝惊叫出声，可虞舒还不满足，脸颊贴着他的胸部缓缓磨蹭着。

　明渝穿得轻透，根本阻隔不了什么，乳肉被他磨着，又要胀痛起来，许久未被抚慰的身体也有些受不住了。

　自从上次明渝缠着他用后穴要了一次，他们又是许久没行房了。也不知虞舒怎么就突然转了性子，绝口不提污秽之语，不行下流之事，倒像是本来就这么乖巧似的。

　如此一来，倒显得明渝过分淫荡饥渴了，可他自怀孕以来，欲望愈来愈盛，整个身子都被烧着似的，肚子长得越大，下面就愈发想要。

　但他记挂着肚子里的孩子，也因着虞舒不曾逾矩，是以一直苦苦忍耐，已经到了濒临爆发的地步。

　此时虞舒埋在他胸口，瘙痒之感瞬间传遍全身，已是击溃了最后一层防线。

　他双腿缠住虞舒，一条腿往虞舒腿间去，一直探到他高高挺立的下身。

　明渝隔着衣服，用腿轻轻碰了碰虞舒的性器。

　虞舒搭在他腰部的手倏地收紧，他抬起头，眼睛在朦胧昏暗的光亮下亮得惊人。

　虞舒凑近他的下巴，留下一个短促的轻吻。

　“明哥哥，你再勾我，我可要受不住了。”虞舒的语气有点委屈，可明渝竟还觉出了一丝诱惑。

　他下头又湿了。

　“你插一插……下面好湿……”明渝求欢的姿态生涩，心里的渴望叫嚣着，竟略过许多，直接道出了最隐秘的欲望。

　说完后他才后知后觉地有些脸热，虞舒哪里还忍得下去，双手微微颤抖着解开了明渝的衣带，直接往他空虚已久不断流水的前穴摸去。

　穴口湿软，手指没有任何阻碍就插了进去，虞舒轻微搅动着，带出咕咕的水声。

　他脸上发热，就想直接把胀痛的性器插进着不断吸吮他手指的穴口，却在触到明渝肚子的时候冷静了稍许。

　明渝怀孕了，思及此处，虞舒又开始犹豫起来。

　明渝察觉到他的踌躇，身体得不到满足，有些急了。

　他捧着肚子，动作有些迟缓，转身朝着虞舒跪趴下来。

　“没事的，我护着肚子……”明渝双手摸着肚子，做出一个保护的姿态，“已经软了，你可以进来了……”明渝声音也发软，嫩红的穴口微微张合着，显示出他有多渴望被进入、被填满。

　虞舒双手从后往前环住他的腰，在他隆起的肚子上和明渝的手指交缠在一起。

　他狰狞怒张的性器滑过明渝臀缝，带出明渝一阵呻吟，然后顺着那湿润穴口缓缓挺入。

　明渝长舒一口气，微微向后挺腰。性器只没入半截，虞舒便停了动作，明渝有些难耐，可整个人被虞舒圈在怀里，施展不开动作。

　虞舒一咬牙，又往内深入了寸许，只觉得明渝穴内绵绵不绝的软肉和暖流不住包裹着他，可还是有一大截露在外面。

　“进来……小舒……全部进来……”明渝露出欢愉又难耐的神情，脖颈上滴下一滴汗珠，沿着脊柱一直没到腰窝处，他轻微摇晃着身体，邀请虞舒插到更深。

　虞舒吻上他的颈侧，留下一点含糊的呢喃。

　“再深……就要顶进去了……就在外面好不好？”虞舒的手指在明渝肚子上缓慢打着圈。

　他开始慢慢抽动，性器裹着水液，发出暧昧声响。

　明渝被他弄得轻喘起来，身体最深处抑制不住地迸出淫液来。

　明渝露出一点迷茫神色，不知被如此折磨了多久，双腿酸胀，颤抖着射了出来。

　观他有些支撑不住，虞舒把他抱在了自己身上，明渝往下沉去，差一点就要把体内阳物一吞到底，却被虞舒托着腰止住。

　明渝往下看去，只看到自己高高隆起的小腹，却看不到一点两人交合的光景。

　他抓住虞舒的手，有些恼怒，觉得这大肚子碍事得很，虞舒托着他的手也碍事得很。

　虞舒一时失神，竟被明渝挣了开来，他直直往下坐去，性器整根吞入，一下竟顶到了宫口。

　明渝下身被肏弄得酸软，肚子里的孩子也好像被这动静惊动了，稍稍动了几下，直让明渝惊呼出声。 
【作家想说的话：】
最近几章卡得我人没了，我想过年之前写完啊！
大肚play还没完，下一章继续 


第二十二章 （大肚play） 章节编号:6471614 
明渝完全脱力，一时间失神，却让性器就要往更深处顶去，他的双眼一下变得通红，整个人止不住颤抖起来。

　沉甸甸的肚子一下有了极高的存在感，他仿佛觉得就隔着一点距离，那狰狞的性器就要挤到他的宫腔里。

　他撑着肚子，颤颤巍巍跪坐起来，体内性器碾磨过宫口，依依不舍地往后退去。

　虞舒回过神来，立刻支撑住了他。方才一下直肏到最深处，逼得虞舒眼角泛出点点泪光。明渝低下头看着他，在他额头上印上一个吻。

　虞舒想抱着他，可明渝的肚子横亘在两人中间，让他不知该如何动作，只能轻轻拥着明渝，让他有一个支撑点。

　回想起方才略有些惊险的局面，虞舒长舒一口气，心里的弦绷紧又松下。

　他略微抬起头，是一个仰望明渝的模样，这个角度让他眉眼间若有若无的一点愁绪与阴郁消散，只是让人单纯地觉得他漂亮到惊人，如同在阳光下精巧漂亮的瓷器。

　不过此时已是夜半，他们借着一点昏暗的灯光交媾，虞舒小半张脸陷在阴影中，只看着他的眼睛盛了熠熠星光。

　怀着孕的身体更让明渝多出一点刺激和羞耻，有一种在孩子面前偷情的快感。

　他轻声喘息着，缓缓向下坐去，将粗壮性器吞入了一半，又缓慢抽离，性器表面的狰狞纹路狠狠摩擦过柔嫩内壁，让明渝咬紧了牙关。

　他一只手捧着肚子，一只手搭在虞舒肩上，虞舒小心翼翼地托住他，怕他又要一不小心全吃进去，顶到肚子里的孩子。

　明渝动作缓慢地吞吐着身下性器，虽是浅尝辄止，但每一处的触感都被无限拉长，无限放大，他渐渐食髓知味，前穴内又软乎乎地吐出些滑溜溜汁液来。

　两人这般温存了好一会，明渝又有些乏力了，撑着虞舒的肩膀半扑在他怀里，可他高高隆起的肚子又是个阻碍，碰不得压不得。

　虞舒低下头亲了亲他的孕肚，那柔软的触感分外明显，明渝的身子一下就酥软下来。

　“你转过身来。”虞舒道。

　明渝被虞舒支撑着，动作还是有些笨拙，转身后体内含着的性器不停摩擦过敏感点，让几乎要软在虞舒怀里。

　虞舒轻轻拍了拍他的屁股，让他忍不住夹紧了体内性器，虞舒在他耳边的呼吸急促起来。

　明渝被虞舒环住腰，上上下下吞吐着，没了孕肚的阻碍，两人紧紧相贴，虞舒的一只手还摸上他高耸的小腹，轻轻揉搓着。

　明渝看不到虞舒的表情，只看到他一只手摸在自己肚子上，来回打着圈，不知是不是错觉，被他摸过的地方好像止不住地发热。

　明渝内心的羞耻感一下涌上来，他一瞬间觉得自己淫荡极了，哪怕是大着肚子，也不停渴望着被肏。

　可身体诚实地欢迎着在体内作乱的性器，每次抽离时穴内软肉都要恋恋不舍地吸吮着，又在下一次被插入时尽数接纳。

　他头脑空白，一次又一次失了神智。

　虞舒动作缓慢，连时光也好像被无限拉长，明渝觉得自己的穴口都要被他磨红磨肿了，他还没有停下来的意思。可穴口火辣辣的触感又让明渝爽得不行，他不知自己是想让虞舒停下来，还是不希望他停下来。

　虞舒将头埋在他颈侧，含混不清地说着情话，明渝都已分不出心神来听清楚他说了些什么。

　他被虞舒顶着前穴磨了许久，直至东方渐白，虞舒方才喘着粗气，止了下来。

　体内性器抽出些许，只埋了个头进去，蓄势待发。

　虞舒摸着他的肚子，露出一点狡黠来：“明哥哥，你好贪吃啊……莫不是还想怀上一个？”

　说完，他就抵着明渝穴口射出了一大股浓精来，和淫水混着自穴口溢出。 

　明渝软着身子，避无可避地被他灌了个遍，开始觉得头疼，可看到虞舒装似无辜的眼睛，一下又消气了，只能无奈地嘀咕一句：“颠倒黑白……”

　虞舒却不依不挠，性器还未完全抽出，手指又摸上了他还大张着的穴口：“谁颠倒黑白？不是你这儿贪吃吗？”

　“啊！”

　明渝哪里玩得过他，只能在他不停的逼问下泪眼迷蒙地胡乱承认：“是我贪吃……是我……贪吃你的精水……嗯……轻点揉……疼……” 
【作家想说的话：】
大家希望宝宝是男孩还是女孩呢？
本来想加个彩蛋，但是写不出来了π＿π
隔壁开了一个预收，感兴趣可以收藏一下，不过我会写得比较随便（认真写文太折磨人了） 


第二十三章 （往事） 章节编号:6481127 
明渝刚怀孕不久的时候，正好遇上新年，他被虞舒带到此地，也堪堪过了一年。

　彼时两人才刚刚表明心意，明渝又因为得知有孕在身，整个人都浸在一种温暖的甜蜜中，从未和亲人相伴的他，有点笨拙地释放出一点柔和来，看着虞舒，只觉得他笨手笨脚，像个孩子，十分可爱，找回了一点当年带着他长大的乐趣，连他之前所做的种种都抛之脑后了。

　虞舒当然不是小孩子了，他精明得很，惯会算计，小时候就懂得用一张可爱的皮囊哄骗明渝。

　那时候，明渝救下他时，还以为他是女孩子，问他名字，虞舒怯生生地答了个“舒”，明渝以为是“姝”，吟了一句：“静女其姝……”闹了场乌龙。

　后来得知真相，明渝面子上有些挂不住，蹲下身来给他道歉，虞舒登时就被他一张俊帅的脸和脸上柔和的笑意给迷了眼。

　从那以后，他就缠着明渝缠得紧，“小姝”成了他和明哥哥之间专属的称呼，每次明渝这样唤他，他的心里都会升腾出一种隐秘的快感。

　他表面装得乖巧，好一派人畜无害，回头又要暗地里使绊子，把明渝身边乱七八糟的人都给赶跑，遇上格外不顺眼的，还要好好欺负一番。

　便是后来他离开了明渝，在江湖上闯出凶名，明渝也道他是被纷杂世界迷了心智，走了歧途。明渝一直都相信他在自己面前的样子都是真实的，一直以为他本性纯良，也许从未想过，他虞舒一直就是一个小混账。

　可后来，还没等虞舒计划好用何种方式把他的明哥哥弄到手，明渝就先他一步入了歧途，走上了绝路。

　他并不清楚到底发生了什么，那个紧要关头他却正在闭关修炼，只知道出来之后，“明渝”就成了江湖上人人为之色变的一个名字。

　他也是四处打探，才得了一些支离破碎的信息，隐约是与当时明渝身边的那群人有关。

　他恨极了自己，恨当时没有能力把明渝带走，没有把他关在自己的势力范围内，那样他就不会被那些人拖累至此。他也恨明渝孤身一人对抗百余众时，自己没有在他身边，不然他何至于走上绝路，再无法回归坦途？

　他孤身一身去找明渝，可明渝第一次头一次对他冷漠异常，或者说，虞舒从未见过明渝如此一面。他好像生命力都被抽走一般，只余一具空壳，对什么都提不起兴趣了，见到虞舒，神色也没有多少波动。

　虞舒感到恐慌又愤怒，他一直很自信，自己是明渝心中最特殊的，可明渝竟然为了一些无关紧要的人，连他也要抛下了。

　他开始觉得明渝陌生起来，记忆里那个意气风发，鲜衣怒马，又会对他袒露一腔温柔的明哥哥和眼前的意冷心灰的明渝重叠在了一起。

　他不过是追逐着这一点光亮到如今，可那人竟要和自己一样堕入泥潭。

　虞舒觉得自己可悲又可笑，可却也抑制不住心中的兴奋。他不是一直想把明渝完全据为己有吗？

　他被这复杂心绪冲昏了头，恨起明渝来。 
【作家想说的话：】
我应该没有心思再给往事单独写一个番外了，这两章简单提一下。
不用给我投票也不要给我送礼了，我会努力赶快把这篇写完。 


第二十四章 第二十五章 （往事） 章节编号:6505022 
他一步步走向明渝，脚步声在殿内回荡，寂寥异常。

　孤山上有一处废弃的残殿，牌匾早被蚁虫蠹噬，看不出本来面目，只是有言皆传此地为伏魔殿，乃是百年前一魔头伏诛之处。此地地处荒僻，少有人踏足，每至入夜，更是有呼啸风声，如同万鬼嚎哭，似堕地狱。

　明渝登上此处，便是昭示着要以孤身一人对抗武林之众。不过他先前以铁血手段震慑了众人，那些人谁也不想先来淌这趟浑水，因此倒是相安无事了一段时日。

　不过虞舒从不在意这么多，他要来，便踩着那恶草荆棘、蛇蝎毒虫，一步步走来了。

　他走到明渝身前，捏住明渝的下巴，强迫他抬起头来，看着自己。

　“你既罹难，为何不来寻我？”他还是没忍住，问出了这个问题。

　明渝眸光微闪，似有波动，可还是暗淡下来，别开了目光。

　虞舒咬牙切齿，手上使力，在明渝皮肤上掐出一个深重的红痕来。

　明渝皮肤不算娇嫩，难得留痕，可想而知虞舒用了多大力气。

　可他竟硬生生忍着痛一般，连吭也不吭一声。

　虞舒凑近他，两人的呼吸都要交缠在一起。

　“我可是满心满眼扑在你身上……你就这么不信任我吗？”

　“你是不是还要和我划清界限，装作从未认识过我这个人呢？”

　“咳……咳……”明渝被他掐住了脖子，双脸通红，虞舒松开后，他又开始抑制不住地咳起来。

　“你……走……”

　虞舒看着他有些痛苦难耐的样子，一时间竟有些恍惚。

　这是个绝妙的机会，将明渝永远据为己有的机会。

　“我不走。”虞舒喃喃道。

　他出手如电，趁明渝还没缓过来，一下封了他身体几处大穴。

　明渝本就负伤，此时气海阻塞，一时不察，从唇角溢出一丝鲜血来。

　他颓然倒下，被虞舒眼疾手快地接住，搂在了怀里。

　虞舒一探他内息，紊乱异常，已是走火入魔的前兆，若真到那时，经脉寸断，无力回天。

　他轻笑了一声，在空旷的大殿里，分外瘆人。

　明渝被封住几处大穴，只是暂失了行动力，而若将他所有气穴皆封住，阻隔内息，就能制住这紊乱的真气。

　可他也会武功尽失，彻底沦为一个废人。

　“你杀了我吧……”明渝声音微弱嘶哑。

　虞舒将他抱在怀里，凑近他的耳畔，是一个交领缠绵的姿态。

　“我不仅不杀你，还要留下你，废了你的武功……”他的手指探到明渝身前，从小腹滑过，一路往下，来到腿根，画着圈，是一个扣门欲开的姿态。

　“我知道你这下面有一妙处，以后……它就是我的了……”

　明渝呼吸粗重起来，他想挣扎，却使不上力，又一次瘫软在虞舒怀里。

　“你……啊……”

　“你不会从来不知道我对你存了怎么样的心思吧……明哥哥，你怎么这么天真啊？”

　“不对，你以后不是我的明哥哥了。”虞舒逼着他张开了双腿，手指触到了那青涩娇嫩的穴口，明渝在他怀里不停发颤。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　“这就要湿了？你怎么这么浪呢？”

　

　当时明渝真气行岔，气海混乱不堪，头脑也混沌不清，只想要本能地推开虞舒，不愿他和自己搅和在一起。

　可虞舒竟将他抱在腿上，在那破败的残殿里，随意找了个地方，那处脏得很，轻轻一拂满是灰尘，还有陈年结出的蛛网轻飘飘垂下，不知道虞舒这样一个喜净的人是如何忍受的。

　虞舒就在那样一个地方，第一次亵玩了他。

　他已经记不起虞舒咬着他的耳朵说了些什么浑话，只记得门殿大开，夜深沉昏暗，又似有千百双眼睛在其中窥探，风声呼啸，嘶哑难听，如同群鬼嚎哭，让他如堕地域，又似身处极乐之境，两相夹击，让明渝彻底崩溃。

　他目不能辨，只觉得虞舒眼中似有猩红火光，可怖得很。但他心中空落落的，竟伸手抓住了虞舒手臂，第一次生出了就算堕入地狱，也要拉着他一起的念头。

　他下身衣物已被撕破，女穴被虞舒修长手指里外奸弄了个遍，顺着腿根流出一小股清液来。虞舒撑着他站起来，明渝双腿发颤，又要倒在虞舒身上。

　虞舒割了一截下袍，遮住他下体，将他拦腰抱了起来。

　虞舒喜红衣，以前爱穿鲜艳的红，像一团流动的火，现如今却变成了暗红，阴沉沉的，却越发令人移不开目光。

　他那点花纹繁杂的暗红衣料紧贴着明渝下身穴口，不到一会就被濡湿浸透，渗出一点更深暗的红来。

　明渝思及此处，耳根蔓上一层薄红。

　像是被什么东西狠狠敲了一下头，被他刻意忽视的一些片段尽数涌起。

　明渝看了一眼虞舒，他正聚精会神地包着饺子，眉头微皱，眼睛发亮。

　好像回忆里那个虞舒只是一个幻影，他从来都只是这个模样。

　今夜即使除夕，虞舒说要包饺子，从下午就开始忙活。他让哑女准备好材料后却又把她支开，说要自己亲自做，一副斗志昂扬的样子。

　明渝走近去看他，只觉得这些饺子造型情态各不相同，倒也别有一番趣味，忍不住笑出声来。

　“你笑什么？”虞舒抬眼，十分警惕。

　明渝伸手碰了碰一个鼓胀得有些过分的饺子：“你包这么多馅干嘛？它都要撑破了。”

　虞舒覆上他的手，指尖有一丝凉意，缓缓滑过，一直摸到他捏着的那个饺子。

　“因为……没人陪我过年，我也不会……包饺子。”他垂下眼眸，眼睫轻颤，好一派楚楚可怜之态。

　明渝早对他这点小把戏了然于胸，可还是忍不住心疼，一次又一次跳进他的陷阱。

　他握住虞舒的手，和他十指交扣：“以后我都陪着你，还有……还有我们的孩子一起。”

　虞舒立刻就笑弯了眼，哪还有一点方才的伤神模样。他揉上明渝隆起的小腹，缓慢打着圈。

　“我怎么觉得你这肚子分外大呢？万一生出来是个胖小子或胖姑娘呢？”

　“怎么，你嫌弃？”

　虞舒挑了挑眉：“若是像你，我就不嫌弃。”

　明渝叹气，忍不住伸手捏了捏他的脸，虞舒眨巴着眼睛，无辜极了。

　只可怜那个饺子，本就不堪重负，又被这样一来二去地戳弄，早就承担不住，破了皮，倒在了一边。 
  


第二十六章 章节编号:6557353 
虞舒笨手笨脚，只有看的份，明渝虽然会做，但虞舒也担心他站久了要累，两人不过闹了一会，就又当起了甩手掌柜。

明渝坐下，虞舒靠在旁侧，开始还有些距离，他一点一点挪近，和明渝贴在了一起，明渝偏头望他，他就伸手揽住了明渝的腰。

原本他是可以一手揽住的，可明渝怀孕后小腹大了不止一点，虞舒的手只能在腰侧停留。他有心使坏，五指张开，贴着明渝的肚皮边缘，抱得紧紧的，轻微摩挲着。

明渝怀孕后身体就分外敏感，此时被虞舒贴着，又被他摸着肚子，一下子没忍住地狠狠颤抖着，半软倒在虞舒怀里，身上漫出一股奶香味。

他竟是忍不住，直接溢出奶水来。

虞舒轻轻勾着他的腿弯，把他抱到自己身上来，头埋到明渝乳肉间，不老实地到处乱动着，触到一片柔软。

还有一阵浓重的奶香。

虞舒抬头，深吸一口气，解开他的衣领，触目即是一片雪白酥胸，只见一点乳白液体从明渝奶尖溢出来，蜿蜒而下。

虞舒像得了什么新奇玩意似的，伸出手指戳了戳明渝乳肉，柔软得紧，熟悉的触感让他头皮发麻，忍不住用两根指头捏了起来。

他用力稍猛，明渝吃痛，抓住他的手，力气不大，虞舒稍微发力就能挣脱，可他却老老实实地被制住了，还一副委委屈屈的样子。

“我摸一下都不准了？等你肚子里的小畜生出来，这里还不知道再有没有我的份呢……”

明渝松力，只虚虚地捏着他的手腕，无可奈何地轻叹。

“你说谁是小畜生？”

“他一出来就要跟我抢奶喝，怎么不是小畜生？”

说话间，明渝溢出的乳汁已经积成小洼，彻底打湿了衣襟，让那一点轻薄衣料变得半透明起来。

他也懒得管虞舒惯常用来撒娇使性子的浑话，眼下让他帮自己度过难关才是紧要。

他坐起来，伸手扣住虞舒后脑，将他往自己胸口上送，虞舒瞪大了眼睛，似是发愣一般，直到脸颊都要贴上他的乳肉。

“快帮我吸出来……要……要兜不住了……”明渝咬牙道。

虞舒差点就要醉在这温柔乡里。因着快要生产的缘故，明渝的胸部已是丰满了许多，又软又白，沉甸甸地垂着，乳尖也大了不少，红得发硬，裂开一个小口，乳汁奔涌而出，流成涓涓细流。

他伸手握住一边乳肉，缓缓揉着，含住了另一边的奶尖。

明渝的乳汁他是尝过的，可没有哪次像这次一般香甜，虞舒闭上眼睛，神思混沌，却又开始嫉妒起他肚子里的孩子来。

明明是他先逼着明渝要给他生孩子的，现在已经快要生产了，明渝倒是心情好了，他却开始后悔了。

想着以后很长一段时间都是这小混账又哭又叫地向明渝要奶喝，他就心烦意乱。

明渝不知他心中所想，只觉得一身负累倾泻而出，欢欣得很，有意无意地拍打着虞舒的背，像在哄孩子一般。

只是虞舒这身量，若说是孩子，着实是有些滑稽，还有些委屈。

如此温情脉脉的光景持续了一会，才以虞舒吸不出乳汁来作罢。

明渝心情好得很，往后一靠，找了个舒服的姿势躺在虞舒怀里。

虞舒却还被搅得闷闷不乐。

“你怎么怀这么久还不生？”他随口挑刺。

“莫大夫说下个月才到日子呢。”明渝哪里看不穿他的小心思，却还是回应了。

“你之前不是很抗拒给我生孩子吗，怎么现在倒同意了？”被招架了回来，虞舒又从别处着手，整个人还散发出一种哀怨的气场来。

明渝伸手环住他的脖颈，头埋在他颈侧：“我原本以为自己什么都没有了……”

说到此处，他苦笑一声。

虞舒的呼吸急促起来，像是在隐忍着什么，终究还是未曾出声。

明渝神色戚戚，半是自嘲：“我漂泊半生，以为能得到一点希望，哪怕孑然一身也罢了。可明知道，这世间，是没有我的容身之处的。”

“明明还有我……还有我……”虞舒紧咬着唇，声音颤抖，努力压抑着越来越急促的呼吸。

明渝直起身，一只手摸上他的脸，是一个安抚的动作。

“我本以为离开了我，你应该能过得更好，看来是我想错了……”

虞舒像是被他直白而热烈的眼神烫到了，难得回避了他的目光，眼睛盯着别处，陷入了回忆中。

“过得好？呵，听香门门主失散在外的独子，听上去倒是个风光的名头。世人对此知之甚少，就算有知情者也是讳莫如深。我既已决定对你敞开心扉，此番便把个中缘由原原本本地告诉你。”

“江湖上的说法是我小时候因仆人看管疏忽才流落街头，又几经漂泊辗转，才被寻回。这么个漏洞百出的说法，倒也不知粉饰了多少年的太平。可明明是有人想让我死，就是因为……我看见了不该看见的东西……”说到最后，他的声音沉了下去，手指关节也捏得死紧，乃至于发白。

明渝内心微震，虞舒从未向他提起过自己的身世，他所知的也不过是江湖上的微末片语。他轻轻拍了拍虞舒的背，缓解着他的情绪。

“我娘是曾经的摘月阁阁主长女左倩如，本也是熠熠生辉，前程似锦，甚至老阁主有命她为接任人之意……可她在一次纷争中不幸负伤，伤了根基，武功也大打折扣。当时正值摘月阁多事之秋，老阁主已是随时要驾鹤西去，撑着一口气给她指了一门婚事，我娘就这样，嫁给了当时的听香门门主——虞可风。江湖上流传的故事，大概就是这样吧。”

明渝抿唇，是默认了。

虞舒眯了下眼：“老阁主既已是如此光景，又如何清醒着给她定下一门婚事？明明是她那个好弟弟左叶如一手谋划，和虞可风里应外合，坑害了她。”

明渝神情严肃了几分：“江湖中诸事，其间关节多有蹊跷，让人疑虑颇深，然此等家事终是不便多探。”

“我娘是从没有向我提起过这些的，我也是后来才查探清楚。她也许是知道自己的处境，所求不过是我能正常长大，可虞可风却没有那么轻易放过我们。他本就贪恋我娘的容貌，正好左叶如嫌她碍眼，就把她嫁了过去。但我娘是清楚此人的小人之心和浪荡本性的，又怎么会给他好脸色，也许他就此怨恨上了吧。我出生后，没过几年，他就另娶了好几房小妾，就如此倒也罢了，我们只求能离他远一点。可他还总要带着新欢来耀武扬威，还总要想方设法数落我，翻来覆去地说，虞舒长得太妖气，不像他的儿子。”

虞舒情绪已趋于平静，目光淡然，好像在说别人的故事一般。 
【作家想说的话：】
本来想把这件事写完再发出来的，但是我怕我继续拖就到下个月了，先发一部分吧 


第二十七章（言语调戏） 章节编号:6640174 
说到此处，虞舒停了下来，略微偏头，只留下一个侧脸。明渝目光柔和下来，凝视着他，眼神扫过虞舒秀挺的鼻梁、漆黑的微微抖动的睫毛。

“你是我见过长得最好的人，若说你不像他，那想必他定是姿色平平了。”

明渝并没有见过虞可风——虞舒的父亲，神秘的听香门前门主，但是他敏锐地察觉到，虞舒提及往事时，语气里掩饰不住的厌恶。他向来是不屑于随意品评别人的，更别说这样近似于调侃的话了，说出口后，连他自己都惊了一惊。

虞舒回过头来，却是眼神一亮，眉眼间阴霾一扫而空，弯起了唇角：“你说得不错，不过他还要更加丑陋不堪，满脸恶疮、浑身肿胀……”

“当真？”明渝略微皱眉，却是在思索，若虞可风真是如此模样，怪不得不常在江湖中露面，但也没有类似的传闻流出，确实神秘得很。

直到……直到他突然暴毙，独子虞舒继了门主之位，这才又在江湖上引发了动荡。

虞舒低声笑了：“当然不是，他长得还算人模狗样，我说的……是他死后的样子……”

明渝内心微微一荡，实际上，江湖中早有传言道，虞可风之死太过突然、太过蹊跷，实际上是他的独子虞舒弑父夺位。

而他当时是如何想的呢？

他想，虞舒那么乖巧，定然做不出这种事来。

而如今时过境迁，他已不再是那个愣头青，虞舒也早已卸下了假面。

唯一让他感到有一丝微妙和复杂的是，他好像自这些日子，才开始真正认识虞舒。

好在，他没有错过。

思及此处，他呼出了一口气。

“是……你杀了他？”明渝的语气十分平静，仿佛问的是一个无关紧要的问题。

虞舒十分干脆地点了点头：“不错。但不是一刀毙命，我把他关了起来，让他看着自己的身体一点点烂掉，让他受到生不如死的折磨。”

“他对你不好，还让你流落在外，是他罪有应得。”

“可弑父之人，向来是不忠、不孝之辈。”虞舒盯着他的眼睛，慢慢悠悠道，“你就不怕我？”

却是明渝先笑了，笑声轻轻的，像在虞舒心上搔痒。

明知不可能，他还是会害怕明渝向他说出一个厌恶的字眼，即便如此，他还是犟着，就要把自己说得更加不堪。

“那我背师门、叛同僚，乃是不仁、不义之辈，如此，我们岂不是天生绝配？”

明渝开口，一边拉住了虞舒的手，轻轻摩挲着，传递给他一些温暖。

虞舒眼睛弯了起来，是被他取悦到了。

明渝暗暗想，其实自己也不算看错，他一直就是一个纯粹的人。

明渝拉着他的手摸上自己的肚子，皮肤的温度隔着几层衣料依然能传来，似乎还有些微的起伏。

“父母皆是如此，那这孩子岂不是会变成一个小魔王？”明渝笑道。

这些日子他的心情轻快了不少，是以能经常和虞舒说笑。

虞舒眨眨眼睛，犹疑道：“不会吧……那他长大了……不会想杀我吧？”

明渝佯装生气，敲了下他的脑袋，虞舒有些委屈地抱头看着他。

“瞎说什么？”明渝抚摸着小腹，露出一个温柔的笑，“我们一定能让他过得非常快乐。”

虞舒似有所动，被明渝教训了也不恼，而是兴奋起来，摇头晃脑：“等你平安生子，我就把这门主之位随便让给谁，然后我们离开这地方，去别处逍遥快活去，再也不碰这些腌臜事，可好？”

“嗯。”明渝笑着看他。

他早已厌倦了纷争，不过若虞舒还在江湖，他也是必定要相陪的。

可虞舒不知何时早已与他心意相通，远离江湖纷扰，做一对平凡爱侣，是再好不过的事了。

虞舒来了兴致，絮絮叨叨个不停，问他想去哪儿，一会儿说碧郡风景秀丽，一会说应城平静安稳……

明渝沉思，一时半会却想不出来。

他原本就是无根浮萍，无处可依。

明渝摇了摇头：“我不知。天地辽阔，你在哪里，我的家就在哪里。”

虞舒眨眨眼，不好意思起来，轻轻靠在了他身上。

他本就比明渝高出一点，这样一来，更是存在感极强，呼吸拂过明渝的发丝，亲密极了，让明渝忍不住轻颤。

但明渝不忍推开他，反而和他倚靠得更紧。

“明哥哥。”

“嗯。”

“我小时候的故事，还没说完呢。”

“你说，我一直在听。”

“我娘身体不好，愁绪郁结于心，在我十岁那年就去世了。虞可风不喜欢我，看着我越长越大，他已经把我当成了一个威胁，总疑心我要害他。最后，他决定先下手为强，了结了我。”

明渝睁大了眼睛。

“可惜他运气不好，被我逃了出来。我辗转了很多地方，被卖了很多次，每次我都把那些人杀光，然后再刻意被别的人抓到，让他们把我带去另一个地方，就这样，我终于离他够远了。最后一次，我遇见了你，你把我救了下来。”

虞舒轻生笑了：“如果你不把我救下来，那些人就都要被我杀了。”

明渝垂眸，想起了那段过往，当时他眼中明丽又羞怯的少年，竟背负着这样一段沉重的过往。

“都过去了……”

虞舒亲了亲他的发顶，像是在撒娇。

“嗯……可虞可风运气却没那么好，别说养出一个合他心意的儿子了，他竟然一个孩子也没生出来。加上各方虎视眈眈，他最后只能若无其事地又把我接了回去。哈哈哈哈，你说好不好笑？”

“我也不是很在乎这个什么听香门门主之位，只是看他挺在乎，就想气一气他，他视若珍宝的，轻易就能被我踩在脚底。他不是最怕让外姓承位吗？那我就偏要传给外姓之人。还有那出卖我娘的好舅舅，东躲西藏，要找到他的行踪可实在有点困难，我四处打探，才终于在邙城寻到了他的踪迹。”

他突然好像想起了什么，又直起了身子。

一时间失去接触，明渝心里有一丝连自己都不易察觉的可惜。

“你的武功……”他撇了撇嘴，“我没有废掉你的武功，只是暂时封住了你的经脉，等到解封，没多久你就能恢复了。”

明渝沉默半晌，久到虞舒开始忐忑自己是不是惹他生气了，才道：“我知道。”

“你知道？”虞舒转过头来，表情是不作伪的震惊：“你既然能探查到，那你也必定有能力恢复武功，你……你一直在陪我演戏？”

明渝暗道不好，他道：“不是……我是后来才感受到的，刚开始时，我气海一片混乱，心绪也迷茫混沌，不知今夕何夕……”

“只是……你做的那些事……”明渝脸有一些发红。

“我做的那些事？”偏生虞舒还不知好歹地重复。

明渝眯了眯眼，一咬牙，觉得自己先前那般任他摆布已是丢了面子，不能再让他捉弄下去了。

他对着虞舒道：“我都记得呢。”

“你用手磨，直到我下头止不住流水，却不肯插进去，让我用嘴给你弄，你那里太粗太长了，我根本包不住，呛得不行……”说着，他的视线往下移去，盯住了那处似的，让虞舒情不自禁咽了口口水。

“你插我下面，每次都顶得好深，里面被你磨得发疼，插到宫口还不罢休，硬要往里再顶，磨得我下头不停喷水，每次还不肯拔出来，都要射在里面，鼓鼓胀胀的，一次不够，还要再来第二次、第三次，直到实在含不住了，精液顺着小口往外流，肚皮都要鼓起来，你才肯暂时放过我。”

他盯着虞舒，虞舒的耳朵已经发红了，不敢与他对视。

当初做的时候趾高气扬的，等到他说出口，却又害羞了，明渝决定继续逗逗他。

他靠近了虞舒，轻声细语道：“你知不知道，你弄得我下头好痒好痒，随随便便就能流水到湿透，我要不停地偷偷换亵裤、垫布料，才能勉强止住。你那里又大又热，我实在耐不住，偷偷用你给我的玉势，可是冰冰凉凉的，好折腾人，一点也不舒服……”

“一个穴伺候你还不够，你还要打我后头那个穴的主意。那里又紧又干，你刚插进来的时候，我疼得不行，可没过多久，就有一种别样的酥麻感传遍了全身。我不想你拔出来，只想让你顶得更深一点……可是我前面也好痒好痒，你又不理它，让它孤零零地流水，连手指都不肯插一下，非要让我求你，你才肯碰一碰……”

虞舒的耳尖已经变得通红，他小声道：“别说了……我……我要受不住了。”

他双眼通红，有些可怜巴巴地望着明渝，下身已经顶起了一大片。

明渝笑得有些得意：“你急什么，我可以用嘴帮你。”他微微张开嘴，不经意间露出一点点舌尖和牙齿。

虞舒简直要被他逼到绝境了，却又无可奈何：“你怀孕了，不方便。”

现在明渝的肚子已经很大，再过不久就要临盆，虞舒是万万不敢再让他做这种危险事的。

“我怀孕了……我当然知道，你说是哪一次怀上的？是你尿在我里面，把我的肚子顶得好大的那一次？还是你把葡萄塞进去，插进来捣成汁的那次？还是你从后面肏我的那一次？小舒，我下面好痒，又湿了……”这样说着，明渝脸上却未见多少难耐之色，反而是虞舒，下面又胀大了一圈。

“明哥哥，好哥哥，你放过我吧，我好难受……”虞舒开始撒娇求饶，眼底还盈着一点泪光。

明渝霎时就心软了。

最后明渝用手让他泄了出来。明渝的手上因为常年练武覆着一层薄茧，每每轻轻抚过怒张的筋脉和顶部的头，虞舒都要咬牙忍耐一番。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
最后明渝手酸了一会，而虞舒双眼和鼻尖都通红，倒更像一副被欺负的模样。 
【作家想说的话：】
下一章生完孩子后完结 


第二十八章（正文完） 章节编号:6641207 
明渝生产的时候，因为他那里发育程度比不上真正的女子，产道有些窄，很是费了一番力。

　　虞舒比他还急，守在床边，一副要哭出来的样子。

　　明渝向来是忍耐力极强且不怕吃苦的，却也觉得生孩子这事不太容易，比他练武还要辛苦，整个人有些脱力，还不得不打起精神来给虞舒一个安抚的眼神。

　　他的整个前额被汗浸湿，发丝零乱地散落着，面色发白，是难得一见的脆弱神色，虞舒呆呆地看着他，回过神来，又开始着急了，可是只能干跺脚，却是怎么也帮不上忙。

　　稳婆是虞舒特地请来的，话不多，动作利落，只一直说着“快了、快了……”

　　在明渝看来，不知过了多久，说不定有几个时辰，才听到一声惊喜的声音：“头出来了！”

　　接下来就更加顺利一些了，等到孩子完全出来，明渝只觉得自己的力气已经耗尽了，连手都要抬不起来了。

　　“是个女孩！恭喜大人喜得千金。”耳边依稀传来一句话，还有虞舒紧紧握着他的触感。

　　明渝放下了内心的担子，暂时睡了过去。

　　等他醒过来，已是入夜了，床边点了一盏灯，床上已经收拾干净。虞舒还坐在他床前，神色肃穆，不知在想什么。

　　看他醒了，虞舒的表情才开始生动起来，一点昏暗的光映着，半暗半明，衬着他眼神里的光亮。

　　明渝撑着身子坐起来，虞舒有些紧张地扶住他。

　　“很疼吧？”虞舒的语气有些小心翼翼，又带着万般心疼。

　　明渝摇摇头，笑了：“你糊涂了，我怎么会怕这样的疼？只是有些累人，太耗精神了。”

　　虞舒撇了撇嘴：“那就是疼了。”

　　明渝毕竟是习武之人，恢复能力很强，此时身上已经没有多少不适，他认为自己只是初次做这种事，有些生疏罢了，不过他不欲和虞舒在这个问题上过多纠缠，转移了话头：“孩子呢？”

　　虞舒乖乖地交代：“稍微洗了一下，吵个不停，不久前才稍微安静一点。”

　　他露出一点嫌弃的神色：“皱巴巴的，跟个丑猴子似的，一点也不像你。女孩子长得这么丑可怎么办啊？”

　　“小孩子都是这样的。”

　　“我和你的孩子，也这样？”虞舒震惊道。

　　不知道他哪里来的自信，觉得他和明渝的孩子一定生下来就会漂亮。

　　“要等啊，等她长大一点，就好看了。”明渝安慰他。

　　虞舒哼了一声，勉强接受了。

　　明渝本想去洗澡，但是虞舒坚持认为他还很虚弱，怕他折腾出什么问题，最后强硬地钻到床上，要和他一起睡觉，不准他再乱动。

　　明渝最终还是第二天才见到他们的女儿。

　　明明就很可爱，哪有那么丑，他不禁替女儿委屈。　

　　“给她取什么名字？”明渝看着她，内心一片柔软。

　　“你取吧，反正不要跟我姓。跟你姓怎么样？”虞舒有些期待地看着他。

　　“我？”明渝摇了摇头，“我没有姓，名字是师父取的。他在渝川捡到了我，当时天边又恰好有一轮明月，就给我取名叫明渝了。”

　　虞舒陷入了思索，呢喃道：“我一直觉得你的名字很好听，果然很美。明渝……”

　　明渝从没觉得自己的名字有什么特殊，此时被虞舒以如此珍重的语气说出来，倒让他有些不好意思了。

　　应该说，名字只是一个指代，他是个孤儿，名字里更没有承载父母的期待，可也许正是因为有人这般唤着他，他的名字才有了意义。

　　“那叫她……明希怎么样？希望的希。”明渝道，笑着望向虞舒。

　　是你们给了我希望。

　　

　　明希满月时，只在家里操办了一下，并没有宴请任何客人，他们既然已打定主意远离江湖纷争，自然是不要再和别人有任何牵扯。

　　莫青倒是来了，她也算知情人，一个人就抵得上一群人的热闹了。

　　明希已经不是刚出生那被虞舒嫌弃为“丑猴子”的样子了，胖乎乎白嫩嫩的，莫青一看到就被可爱得走不动路，忍不住不停捏捏她的小脸，可惜还没亲近几下就被忍无可忍的虞舒粗暴地赶开了。

　　明渝就在一旁看着他笑。

　　虞舒最近粘他粘得更紧，生怕明希抢走他全部的注意力。特别是明渝给明希喂奶的时候，虞舒的哀怨都要冲破屋顶了。

　　他们是准备了乳娘，但明渝奶水还算足，就想着自己亲自喂。只是明希胃口大得很，每次等她心满意足地喝完，奶水就没有几滴剩的了，虞舒怎么向他撒娇，明渝都无可奈何，最后虞舒只能舔上他的奶尖，装作吮吸的样子，咂着一点奶香味。

　　明渝的双乳生完孩子后又发育了一圈，又白又软，奶尖由粉红变成艳红，乳珠被吸过后直挺挺地立着，从里到外都透着一股甜香。有时夜里涨奶了，胸口硬着一块，翻来覆去地睡不着，虞舒就给他揉，触着他胸口滑嫩的肌肤，把那硬块揉软了，化成一滩春水，淅淅沥沥地溢出来，再由虞舒接住，露出一个心满意足的笑。

　　虞舒最喜欢干这些事时明渝的表情。他总是微微皱着眉头，轻轻咬着牙，像是忍耐，又像是动情。

　　单看他的模样，俊朗又挺拔，是决计让人想不到他此刻正被另一个男人将乳尖含在嘴里，更想不到他已经生过一个孩子。虞舒却是喜欢极了他这个样子，更加喜欢他只在自己面前流露出的特殊的一面。

　　虽然总是要和明希抢明渝的注意力，幼稚得不行，但是明渝知道，虞舒也很喜欢她，只是还有些别扭罢了。

　　这不，莫青才靠近明希没多久，虞舒就死盯着她，像是生怕她下手太重捏疼了明希。

　　明渝看破不说破，只是觉得有趣。

　　明希喂过奶睡下后，剩下几个人开始吃饭，虽然人不多，但是准备的还算丰盛，虞舒让哑女也坐下来一起吃，她似是有些惶恐，明渝笑着示意她后，她才坐了下来。

　　哑女是先前虞舒从一伙山匪手中救下的，虞舒本人没什么大少爷习性，也不太愿意让丫鬟近身，她又是个哑巴，就不怎么管她。明渝被他带到此地后，他就把照顾明渝的事情扔给了哑女。明渝倒是有耐心和她相处，渐渐地也能听懂一些她想表达的意思。

　　明希生下来后，主要就是哑女和乳娘在照顾，倒是让他们清闲了不少。明渝已经把她当成了家里的一个小妹妹。

　　莫青兴致不小，开始向虞舒说明一些江湖上和门派中最近发生的事。虞舒自从明渝怀孕以来，就赖在这里不走了，基本上没出去露过面，各种传言甚嚣尘上，所幸还有莫青和其他几个堂主在，才勉强压制住了。

　　此次她来，就是想让虞舒出去主持一下大局。

　　虞舒却是兴致缺缺，心不在焉。等到她说完了，才慢慢悠悠道：“我要走了，门主你来当吧。”

　　“走？你走到哪去？”莫青惊讶道。

　　虞舒笑嘻嘻的：“我要和明渝一起走，不当这门主了！”

　　莫青还在震惊中，刚想追问，却被虞舒打断：“你当不当？你不当我就给别人了。你不是一直想篡我的位吗？”

　　莫青正闻言差点呛到，咳嗽了好几声，虞舒还一副没事人的样子。

　　“你可千万别反悔。”她很快平静下来，接受了这个结果。

　　虞舒转过头对着明渝挑了挑眉，一副邀功的样子，明渝也被他的直白弄得有些无言以对，但看着虞舒的嘚瑟模样，还是忍不住拍了拍他的手，给了一个肯定的眼神。

　　虞舒突然想起什么，接着对莫青说道：“我有一个条件，你不要向任何人透露我和明渝的事，还有我的行踪。你就说是我突然失踪了，你也找不到踪迹，留下一封信把门主之位传给你，这封信我待会会写，也会寄给其他堂主。”

　　莫青自然答应了。

　　待她走后，明渝才忍不住问出口：“就这样？”

　　虞舒点点头，一副可怜模样：“以后我就是自由身了，什么都没有了，你可要养我啊。”

　　明渝自然知道，他不知有多少钱，下半辈子的吃穿用度自然是不愁，但还是露出一个有些苦恼的表情：“那怎么办呢？我也没多少钱啊……要不我去开个小商铺挣钱？”

　　果然，虞舒立刻不乐意了，说他在外面会遇到危险。

　　明渝也是觉得好笑，自己的武功已经恢复得差不多，在江湖中不说实力顶尖，但也是少有对手，怎么在虞舒眼里，随便一个什么小喽啰都能欺负了他不成？

　　果不其然，虞舒自觉下不来台，又开始扭扭捏捏地旁敲侧击，一会说自己好像在这里的银庄内存了一些钱，一会又说记起来那里好像有个宅子……

　　明渝乐得不行：“是吗？这么厉害呀。”但由于语气没控制好，过于不自然，被虞舒发现了端倪。

　　虞舒恶狠狠地说，既然明渝还把他当小孩哄，就要给他喂奶。最终他埋在明渝胸前好一阵欺负才肯作罢。

　　

　　几个月后，应城一幢空置许久的大宅子突然搬进了人。这个小城人不多，也不算繁荣，街坊邻里平时讨论的事情也都是一些鸡毛蒜皮，这件事也算引起了他们的兴趣，纷纷猜测是哪里来的富贵人家。可是这家人十分低调，平日里基本只见一个小姑娘出来采买东西，神秘得很，久而久之，大家的话题也就转向了别处。

　　只是后来有人说见过这家的主人，长得特别好看，一个比姑娘还漂亮，另一个俊得不行，简直就像天仙下凡！有人附和说见过他们来自己店里吃东西，也有人不相信，只是无论结果如何，最后都付于闲聊笑谈中了。 
【作家想说的话：】
终于完结了，感谢还在的读者包容如此废物的我＿（:зゝ∠）＿ 


  
  
  


番外一·喂奶 （一边给女儿喂奶一边挨肏） 章节编号:67324 
明渝刚生产完不久，虽有奶水但乳汁不丰，便给明希请了个乳娘，但他还是想着自己喂养，家里多出一个人来也多有不便，便就着之前莫青写的下奶的方子，让虞舒买了些猪蹄鲫鱼之类的每餐炖给他吃。

　　虞舒也心疼他，左右闲来无事，便日日在厨房里打转，起初是给哑女帮点忙，在一旁边看边学，后来已经能自己炖出一锅鲜甜的鱼汤来。

　　他知明渝怀孕生产受苦不少，自己不能分担，便想着好好照顾他和女儿。按平常的规矩，男子是不入厨房的，寻常农家的女子，生产完不久就要下地干活、给全家人做饭，便是那高门大户的夫人们，虽不至于如此辛苦，却最多也不过是多了几个服侍的奴仆，再在吃食上添点彩，夫君亲手下厨洗手作羹汤这种事，万万是想都不敢想的。

　　他们俩本没这么多规矩，虞舒自小几乎是个野孩子，也没习得那些条条框框、繁文缛节，没觉得有任何不妥，倒是哑女吓了一跳，诚惶诚恐的。

　　虞舒知道她胆子小，因口不能言更是有些卑懦，不过倒是很听明渝的话，也是明渝主张让她留下来的。他摒除自己心里那一丝细微的不适，让她不必拘谨，说明了自己想给明渝下厨做点吃食的心意。

　　哑女虽不能说话，但内心澄明，她是知道他们两个人的事情的。从虞舒把明渝掳到听香门，到后来两人解开心结，明渝产下一女，她都看在眼里。她知晓虞舒对明渝情深，明渝亦对虞舒意重。虽不似世俗男女婚配，但情意较之更胜。只是她觉得明渝看上去更加温和好相处，而虞舒虽是她真正的主人，她却总觉得有些害怕接触。

　　不过这几日下来，虞舒态度很认真，她稍微比划着，一边示范，他也能懂个差不多。有时出了些差错，她都以为虞舒要发怒了，最后也无事发生。那个年少登位、杀伐果决、脾气莫测的听香门门主的影子似乎正在从他身上慢慢退却，他如今只像是一个费尽心思讨心上人欢心的少年郎。

　　虞舒第一次没把鱼烧焦，而是成功地炖出了一锅乳白浓香的鱼汤时，立刻就献宝一样的捧到了明渝面前。

　　“我亲手做的，你尝尝。”他眼睛弯弯，笑得灿烂。

　　明渝刚把明希哄睡，哄完小的，还要来哄大的。

　　那鱼汤冒着腾腾热气，隔着几步都能闻到香味，明渝也被勾起了食欲。

　　“原来你这几天叮叮咚咚的，是在捣鼓这些。”虞舒每天弄出那么大动静，明渝哪里能不知道，就由着他去了。

　　“鲫鱼汤。”虞舒凑近他，小声道，“就是那个，你想要的，说这个下奶特别好……你多喝一点。”

　　他舀起一勺，吹凉了送到明渝嘴边，明渝喝了一口，满是鲜甜香味，唇齿留香。

　　“很好喝。”他由衷地赞赏。

　　虞舒顿时乐了，拉着明渝坐下来，自己捧着碗一口一口继续喂。

　　明渝有些许不自在，原来就算了，现在还被他一口口喂像什么话，但他也知道，虞舒就是想照顾自己、讨好自己，这点小心思他摸得很清楚。表面上是虞舒在喂他，实际上却是他顺毛哄着对方。

　　“嘿嘿，以后我天天做给你喝。”虞舒比吃饱喝足的明渝还要满足。

　　“好。”明渝内心满是柔情，“你也吃一点。”

　　虞舒摆摆手：“不了不了，你要下奶，我又不要，我不和你抢了。”

　　“你只要……分点奶给我喝就行了……”他脸红着道。

　　明渝叹气，果然不能希冀他有什么好心思。

　　 

　　后来，虞舒又变着花样给他做了好几样，连着做了近一月，不知是不是真的起了作用，明渝的奶水越来越足，胸部也变大了不少，虞舒越发喜欢揉在手里，爱不释手。有一次起夜，他胸口涨痛得不行，虞舒帮他吸都兜不住，淅淅沥沥地淌了一床。

　　明渝开始尝试抱着明希给她喂奶，不知是不是感受到了娘亲的气息，原本都要哭闹一阵的明希这次乖得很，软软的小嘴吮吸着乳尖，腮帮子一鼓一鼓，大眼睛熠熠生辉，直直望着明渝。

　　明渝的心里一片柔软，乳汁从自己的身体里流出，再流入女儿的嘴里，让他无比清晰地感受到血缘亲情的连接。

　　他退了奶娘，决定以后要自己给明希喂奶。

　　但这可苦了虞舒，原本明希和哑女还有奶娘住在一屋，他晚上还能缠着明渝要几次，如今为了方便明渝晚上喂奶，明希便住到了他们房里。

　　每到夜深，他欲念渐起，就想着摸摸明渝的腿，亲亲明渝的嘴时，明希就开始哭闹着要奶喝。而明渝定是会立即下床，抱着女儿好一阵哄，再把那他馋得不行的乳汁送到明希嘴里去。

　　如此持续了大半个月，他憋得不行，还无处泄火，可明渝满心满眼都是女儿，就算有心安抚他也无可奈何，注意力一下就被明希吸引走，只留给他冰冷的半张床。

　　他想起以前明渝孕期缠着自己要的时候，哪里是如今这种凄惨光景！他简直是从头到尾自己给自己挖了个坑。

　　这一夜，明渝又一次大半夜起来给明希喂奶，虞舒忍不住跟上去，从后头抱住了明渝。

　　“你做什么？”明渝声音很轻，生怕惊动着半阖着眼的明希。

　　“我难受，你也哄哄我……”虞舒用硬挺的下半身隔着衣服往明渝腿间蹭去。

　　“等会，等会就行……”

　　“我不，我都忍了这么久了，忍不下去了……”虞舒一边说，一边解开了明渝松松垮垮的腰带，伸手进去，摸了摸他的穴口。

　　“住手，别……孩子还在呢……啊！”明渝刻意压低声音，却显得更加难耐。

　　“她在怎么了，不就是我和你干了这事才生出她来的吗？难道小畜生还要翻脸不认人？”虞舒一边说着，一边并着两根手指，狠狠往明渝已经微微湿润的穴口里插了好几下。

　　“你胡说什么呢？”明渝声音有些颤抖。

　　明渝把下巴抵在他肩膀上：“明哥哥……求你了，就让我肏一肏吧，我都这么久没碰你了。”虞舒语气可怜巴巴，手下动作可一点也没放松，甚至还捏着明渝的阴蒂，用手指摩擦着。

　　“啊！”明渝忍不住惊叫出声，明希似有所感，微微动了动。

　　他现在双手抱着明希，一动也不敢动，偏生虞舒还不肯放过他，若是不答应，不知道还要做出什么更过分的事情来。

　　“你……你别弄出太大动静，把明希吵醒了……”明渝无奈道。

　　虞舒就等着他妥协，一听到这话，立刻就有一个硬挺发烫的大东西抵上了濡湿的穴口，狠狠插了进去。

　　虞舒已有数日未造访这处温柔乡，此时夙愿得偿，控制不住地激烈动作起来，一下拔出来又狠狠一入到底，直抵上那软烂的宫口。

　　就是从这里，灌进去了他虞舒的精水，生出了明希来……

　　明渝被他肏弄得摇摇晃晃，还要稳住身子，抑住呻吟，咬着嘴唇浑身发着抖，几乎要支撑不住。

　　明希已经迷迷糊糊睡着了，咂摸着他的乳尖，带来一阵阵痒意。

　　明渝控制着呼吸，虞舒每一下都肏得极深，性器上暴涨的纹路狠狠碾磨过柔软的内壁，让他一下又一下几乎要软倒在地。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　好在他已经差不多恢复武功，身体的记忆和反应也都还在，才勉力支撑着。

　　虞舒忍得难受，他又何尝不是？只是被明希的事情分去了心神，才没觉出来。

　　此刻身体被一次次完全填满，熟悉的滋味像蚁群一般啃噬着他的四肢百骸，身体深处生出了更多渴望，让他想摆弄着屁股，迎合虞舒的肏弄。

　　他小幅度地摇晃着身体，如同欲拒还迎的邀请，这让虞舒更加兴奋起来。

　　虞舒双手环上明渝的腰，让他的屁股微微抬起来，好迎合自己的撞击，臀丘耸动，不停荡漾着，两个人都发出满足的喟叹。

　　虞舒从后方紧贴着明渝的身体，这个姿势，让他的性器每一次都能入得极深，一直顶到明渝那个骚极了的宫口，每次抽出都带着点颤巍巍的不舍。

　　虞舒伏在明渝肩膀上看着已经熟睡的明希，在明渝耳旁道：“这么快就睡着了，看来是喝饱了。她知道她的爹爹正在肏她娘亲吗？”

　　明渝只觉得一股迟来的羞耻瞬间蔓延到了全身，提醒着他，他在给明希喂奶的同时，还在被虞舒肏着。

　　羞耻过后，却是一种更加隐秘的快感。明希还这么小，她什么都不知道，不知道她的娘亲有多么淫荡。

　　明渝不说话，只是下面吸得虞舒更紧了。

　　不知虞舒肏了他多久，明渝抱着明希的手都要发麻了，虞舒终于抵着他的宫口，性器跳动着，射了一股又一股。

　　他们已有多日未曾欢好，这次虞舒灌进去的精水特别浓特别多，明渝下半身发软，小腹酸胀，几乎要承受不住。

　　耳边虞舒的声音飘飘渺渺：“你再怀一个，给明希生个弟弟妹妹好不好？”

　　“好……”明渝颤抖着点头。 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
