
偷鸡不成蚀把米 
倒霉受&XY旺盛攻
黄金圣斗士
原创小说 - BL - 中篇 - 完结 - HE - 高H - 现代 - 小甜饼 

倒霉受&性欲旺盛攻

陶小明想整死一个叫高岩的狗逼。


结果把自己整进去了…

练手无脑文，无脑啊~随便写的

写了就更。


剧情不要较真，写的不好，请轻喷。


谢谢看文的小可爱。

1
            
            
            
                      
 “啊啊啊…好爽…”王卫伏低身子双手撑着树根，高高的撅起屁股承受身后男人给予的猛烈撞击。
他们在学校附近一处静谧无人的小树林里寻求着刺激，这是王卫第一次跟男朋友高岩尝试野战。
高岩扶着王卫的臀肉抽插，临近高潮，他加快速度疯狂顶送…***“嚯！老赖，快瞧瞧。
这不是我那风韵犹存的继母带到我家的拖油瓶弟弟吗？”“卧槽，真牛逼！我还是第一次看人打野战，还他妈是俩男的。
辣眼睛辣眼睛~”高岩本想不理会继续冲刺，然而聒噪的俩人没有停止那一唱一和。
陶小明借着月色盯着树林里苟且的俩人，继续嘲讽:“想不到居然是个捅人屁眼的二椅子，今天真是开眼了！”“赶紧走吧，你也不怕长针眼！”好友赖凯附和道。
陶小明没有理会，他看得出来那个拖油瓶刚才快射了，怎么可能让他如愿？王卫被突然出现的人和他们说的话吓得菊花一紧，爽的高岩低叹一声。
眼底的欲火逐渐平息，他知道陶小明那个傻逼不会让自己好过，于是抽出性器。
陶小明看着那惊人的尺寸心里更是怒火中烧，觉得老天真是不公，把什么好的都给了这个拖油瓶。
不过好在让他做了个死同性恋，心里稍稍舒服一些。
树林里的俩人穿好裤子收拾妥帖，高岩摸了摸王卫的脑袋以示安慰，让他先走了。
陶小明刚才和跟班赖凯到美食街准备吃点东西，就看到高岩和一男的有些过分亲密的靠在一起朝着人少的地方走去。
他带着赖凯悄悄跟上，忍着恶心偷摸围观了狗男男做爱的整个过程，然后在关键时刻跳了出来。
高岩走出小树林，月光映在他帅气出众的脸庞上，平静的双目无波无澜。
他踱步至陶小明跟前，看着这个只比自己大了几天，毫无血缘关系的傻逼‘哥哥’。
“看了这么久，你也想挨操？”冰冷的嗓音不掺杂一丝情感。
陶小明心里一惊，这叼毛居然早就发现自己了。
发现就算了，还能旁若无人的做下去，果然无耻。
他面上镇定自若，拽着好友后退一步。
“你可真踏马恶心人，咱们走着瞧！”放下狠话以后，他和赖凯赶紧溜了。
***回到寝室以后，陶小明越想越咽不下这口气。
他住的是两人一间，其实也是四人床位。
住了一年的四人寝室，大二的时候他让他爸陶刚多花了一些钱，现在就和跟班赖凯一起住。
反正也是一所野鸡大学，有钱就能摆平。
他爸为了讨好他，有求必应。
大二开学的时候，陶小明的父母离婚了。
不出三个月他爸就娶了一个农村女人回来，那女人打扮的花枝招展，勾的他老爸心花怒放。
陶小明家是开酒楼的，规模还不小，生意也特别火爆。
他不知道俩人是怎么勾搭上的，总之那女人肯定是冲着他爸的钱来的。
他认定是那个女人毁了自己的家庭，害的父母婚姻破碎。
那女人进门到现在，他也没给过好脸色。
听说她还带了一个儿子过来，陶小明更是气的恨不得断绝父子关系。
万一那个拖油瓶以后跟自己争家产怎么办？他只有周末才回家呆两天。
一来是要钱，二来是整一整那女人出口恶气。
不过最关键的还是想碰碰运气，见一见自己那个便宜‘弟弟’。
结果大二一个学期下来，也没见着人。
听说他的大学也在自己学校附近，但他从未见过，也不知道从何整起。
直到学期结束的寒假，他才见到了那个名叫高岩的拖油瓶。
看着相貌出众，身材挺拔的‘弟弟’，再看看平平无奇的自己，嫉妒心伴随着怒火烧遍全身。
他想着如果这个拖油瓶来讨好自己，要如何如何甩脸色给他看。
结果整个寒假都被无视，他挑衅他，讽刺他，辱骂他。
高岩照单全收，也不反击。
这种不被人放在眼里的感受让他瞬间原地爆炸。
皇天不负有心人。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


就在刚才，他发现了高岩跟男人在树林里行的苟且之事。
积压了大半年的怨愤终于找到了突破口。
“不行！我必须想办法搓一搓他的锐气！”陶小明恶声恶气的说道。
“你在这里咬牙切齿，他那儿无动于衷。
有点难搞，我看你还是放弃吧！”赖凯劝说他。
陶小明从凳子上坐起来，猛地拍了一下桌子。
“嘶――好痛！妈的，你看见他刚才的眼神没有？？他以前从没这么看过我，我还以为这逼是个机器人呢，不搞他难泄我心头之恨！”“废话！你打断人家好事，能给你什么好脸色？千钧一发，你懂不？”陶小明瞥了好友一眼，有些得意地说:“我又不是没打过飞机。
要的就是这个千钧一发！气死他这个狗逼！哈哈哈”他乐了一会儿又接着说:“不过光是这样还不够，你赶紧给我想想办法！”赖凯思考了一会儿，突然想到个点子。
“有了！咱们想办法找到被他捅的那个男人，他们可能在搞对象。
就跟他说我们偷拍了视频，让他分手，不分就发到他学校论坛里。”
陶小明眯着眼细细琢磨了一会儿，朝赖凯竖起了大拇指。
“真有你的！待会儿给你发两百红包表示奖励。”
赖凯立刻狗腿的作了个揖，“谢主隆恩！”
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1862/2174/5
                
                    
2
            
            
            
                        虽说要找到那个人，可天太黑。
陶小明压根没看清楚那个男的长什么样儿。
他知道高岩的大学在哪里，离自己学校很近，就隔了一条美食街。
如果想找到那个人，必须先偶遇高岩才行。
他就不信那对狗男男不来美食街吃饭！陶小明从小学习就特别差，被他爸花钱托关系送进了这所野鸡大学，就为了混个文凭。
他爸陶刚是农村走出来的，重男轻女的他生了个大胖小子宝贝的不行。
那时候条件苦，没文化的他也请不起人算名，就给儿子取了‘小明’这个名字。
他从厨师一步步做到今天，随着条件的改善，他对儿子小明更是宠爱有加，溺爱的不行。
如果问陶小明最爱爸爸还是妈妈？在他心里那肯定是爸爸最重要。
父母离婚以后，他妈蒋芬也再婚了。
并且顶着高龄的风险怀孕了。
上次去看他妈的时候，已经快四个月了。
他感觉自己好像突然被抛弃了，妈妈有了新的孩子，爸爸也有了新欢。
一切都是因为那个贱女人！一把年纪了还勾引自己的爸爸。
他越想越吃不下去，筷子往桌上一甩。
“我不吃了！”赖凯看着陶小明气愤的小脸，重新拿了双干净的筷子递过去。
“好歹吃两口，吃饱了才有力气弄死那个狗逼。”
陶小明接过筷子，瞬间振作起来。
“你说得对。
我先吃，你帮我盯着外面的人。”
说完埋头吃起了碗里的过桥米线。
*****寝室里的另外三个同学去吃饭了。
王卫和男朋友高岩在自己宿舍里做着不可描述的事情。
高岩站在他的床边上，他坐在床上卖力吞吐着粗大的阴茎。
高岩抓着他的头发用力往里顶，过了十几分钟后，射在了他的嘴里。
王卫起身去寝室的独立卫生间吐掉精液漱完口才出来。
他上前搂着高岩的胳膊，“走吧，我肚子饿了。
今天陪我吃过桥米线好吗？”高岩抱了他一下，调戏他:“刚才没吃饱？”王卫锤了他一拳，“讨厌~快走吧。”
王卫心里甜蜜蜜的。
高岩是他隔壁寝的，第一眼见到高岩的时候，他就一见钟情了。
高岩英俊帅气，身材特别好，尺寸又可观，是圈子里的上上品。
不管高岩是直的还是弯的，他都打算试试，就算被拒绝也不亏，至少说上话了。
某一天晚上他把高岩约到操场边，鼓起勇气表白。
没想到高岩是弯的，并且答应了。
如今在一起已经三个月了，高岩对他也挺不错的，就是性欲有点旺盛，自己老得找机会满足他。
俩人稍微分开一些距离，走到了美食街。
王卫找了个两人坐的位置坐下来，高岩去点单了。
“快快快，小明，快看。”
赖凯赶紧催促低头吃米线的陶小明抬头去看斜对角的那一桌。
陶小明停下筷子抬头，定睛一看，哼笑出声。
“才第一天就遇上了，真是天助我也。”
“那狗逼还挺会伺候人的，去点完单还给人端过去，肯定不是炮友。”
赖凯刚才目睹了全程，提醒道。
陶小明双眼冒火地瞪着远处的高岩。
这逼居然还会伺候人？？总有一天得让他跪下来伺候自己！不过这个角度看不到挨捅的货，只能看到他的背影。
他放下筷子，跟赖凯说:“你掩护我走过去，到狗逼后面，我们看看那个浪货长什么样儿。”
“我还没吃饱啊！”“吃毛线吃！一会儿给你买炸鸡。”
“行行行，走！”现在是春天，还好今天穿了戴帽子的卫衣，陶小明把帽子罩在头上。
挨着赖凯后背走到高岩身后，扫了一眼浪货的脸。
终于看清楚了，长得还不赖，怪不得这么浪。
陶小明心里点评着，想到他们马上要分手的结局，心里提前暗爽了一把。
***“刚才那两个人好眼熟，好像是那次小树林…”看着有点鬼鬼祟祟的两个人，王卫跟高岩提起来。
“不用搭理那俩傻逼。”
高岩淡淡说道。
刚才他就看见角落里的人了。
陶小明在他看来不过是个时不时在自己面前蹦Q，翻不出什么浪花的跳梁小丑。
高岩容忍他的傻逼行为纯粹是不想把关系闹僵，毕竟那是他后爸的心肝宝贝。
“你看清楚没？”陶小明问赖凯。
“看的一清二楚！” “非常好！接下来开始守…守…守什么兔来着？等他单独行动。”
 陶小明想显摆一下自己的语文水平，却怎么也想不起来那个成语叫什么了。
“是守株待兔”  赖凯提醒他。
“啊！对对对！守株待兔！”二人回了寝室开始定制详细的计划。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1614/1591/0
                
                    
3
            
            
            
                        二人商量了一番，决定每天晚上饭点去C大美食街的那个出口蹲点。
陶小明白天混日子，晚上就去美食街吃饭。
蹲了五天一无所获。
他感觉自己狂躁症要发作了。
周末在家里待了两天，越发的看那个叫刘巧兰的女人不顺眼。
那女人现在也去他爸酒楼里帮忙了，俨然一副老板娘的架势。
他周六晚上才见到了那女人一面。
‘一家三口’坐在餐桌上吃饭，他爸陶刚自从做了老板以后不再下厨了。
桌上的四菜一汤是那女人烧的。
陶小明喝了一口排骨汤，‘呸’的一声就吐碗里。
“这汤怎么一点味道都没有！难喝死了！”他甩下筷子，一脸嫌弃的发着牢骚。
刘巧兰面色尴尬的看着陶小明，她讨好这孩子已经大半年了，一点进展都没有。
陶刚见宝贝儿子这样，拿起勺子也尝了一口。
“味道正合适啊！小明，你刘姨辛苦做的，你要是不喜欢吃，就少吃。
下次不可以这样，知道吗？”陶小明听到他爸维护那个女人，气的要命，起身踢了一脚椅子就回房间了。
陶刚看着儿子背影叹了口气，他拍了拍刘巧兰的手，“你别放心上，这孩子从小被我宠坏了。”
刘巧兰摇了摇头，笑着说:“没事，他还是个孩子。”
对于妻子的善解人意，陶刚很欣慰。
***回到卧室里的陶小明趴在床上浑身不痛快。
早知道就不回来了，他想。
周日下午从他爸陶刚那里领了五千块，就杀回了学校。
周一和狗腿子赖凯又开始了守株待兔。
终于在周二的下午六点多，遇上了那个男人。
而且天赐良机，高岩不在边上。
他和赖凯保持距离的尾随着那个男人到了人不是很多的地方。
他给赖凯使了个眼色。
赖凯冲上去拍了拍那人的肩膀，“嗨，同学。
能不能借一步说话。”
王卫对这人有印象，认出了他就是高岩说的傻逼之一。
他有些莫名其妙，问道:“找我有事吗？”“那人看到没？他是高岩的哥哥，找你有点事。”
赖凯指着不远处的陶小明，解释道。
王卫还是头一次听说高岩有哥哥，他顺着方向看过去。
远处的男生看上去估计都没175，长相也很普通，就是皮肤比较白罢了。
俩人怎么看怎么不像兄弟，不过他还是跟着赖凯走了过去。
陶小明看着走近自己的浪货，也不废话，直接开门见山。
“你跟高岩什么关系！？”王卫心想，果然是个傻逼。
上次和高岩野战都被他偷窥了，还问什么关系？他淡淡一笑:“高岩是我男朋友，怎么了？”陶小明看他一脸幸福的表情，呵了一声。
“马上跟他分手。”
王卫奇怪的看着他，“不好意思，我们感情挺好的，目前还没这个打算。”
“你们那天苟且的样子我已经偷偷拍下来了，视频就在我手机里。”
陶小明得意的说道。
王卫听到这儿脸色变了，他瞪着面前还没自己高的男生，质问:“你想干什么？你就不怕高岩知道？”陶小明嘿嘿笑了一声。
“知道又怎样？如果你不分手，我就把你们的视频发到周边所有学校的论坛上，让你们出出名。”
王卫这会儿确实有些害怕。
他虽然是同性恋，但是家教严格的他从不敢出柜，如果这事情闹大了，后果不堪设想，尤其现在人肉搜索这么强大。
赖凯见王卫楞在那儿，直接补了一刀。
“你不要想着告诉高岩。
他哥哥这么做，也是迫于父母的压力。”
陶小明一听，老赖这说辞棒。
于是继续说:“对！我爸妈知道了他的性取向，非常的生气！托我来处理这个事情。”
王卫从来不了解高岩的家庭情况，听他们你一嘴我一句的，直接相信了。
高岩或许就是因为这个原因才说他们是傻逼的吧…他说了句:“我知道了，我会分手的。”
陶小明在王卫走之前还叮嘱道:“不要糊弄我。
被我的发现的话，你就直接火了。”
王卫有些难受，饭都没吃就回了寝室。
他还是挺喜欢高岩的，但想到如果暴露性取向以后父母的样子，他就慌的不行。
晚上高岩过来找他，白天跟他说好了晚上去学校附近的宾馆。
王卫把他约到当初告白的地方。
“高岩，我们分手吧。”
 高岩有些没反应过来，这三个月俩人一直挺和谐的，怎么好好的突然提分手。
他问王卫:“是不是次数太频繁了？”最近他一有时间就拉着王卫开房一顿猛操，上一个对象就是受不了他需求太大，所以分手了。
王卫难过的摇摇头，“不是，跟你做挺爽的。
是我自己的原因，分手吧。”
高岩见他这样，也不再坚持。
“好，那就分手吧。”
王卫看着高岩头也不回的走了，脑子有一瞬间懵逼。
这就走了…？？？怎么不挽留自己？这头高岩心里有些烦躁。
他不喜欢玩什么一夜情，喜欢找固定的伴侣。
在王卫之前他空窗了一个月，憋得慌。
所以王卫告白以后他立刻就答应了。
想到接下来的空窗期，高岩蹙起眉头。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1794/1305/4
                
                   
4
            
            
            
                        晚上在寝室里，陶小明和赖凯美滋滋的吃着打包回来的炸鸡排和奶茶。
他坐在凳子上，翘着二郎腿。
拿签子戳了一小块鸡排塞嘴里，“舒服！爽！吃嘛嘛香~”他突然想起了什么，“喂，老赖。
我们怎么知道他们分没分啊？你当时怎么不问人要个微信！”“哎哟，我给忘了！下次碰上了问一问，我量他也不敢忽悠你。”
“你办事不利！鸡排别吃了！还给我”“大哥！我错了~”*****高岩已经空窗一星期了，他现在相当浮躁。
分手后他和王卫在宿舍楼道里偶遇过几次，那几次王卫的眼神都是看着他欲言又止，他没有理会。
但是今天他不想等了，他现在就想找个人发泄。
与其浪费时间约炮，不如还找王卫。
他对王卫还是挺满意的，耐操又听话。
他掏出手机准备发微信，才想起来分手当天他就把人给删了。
他走到隔壁寝室敲了敲门，说找王卫。
俩人又一次来到了当初在一起的地方。
“你几次看着我欲言又止，我现在就问你一句。
给不给操？” 高岩一瞬不瞬的盯着王卫。
“我……” 王卫不知道怎么开口。
“你什么？给操就复合。
不给就别用那种眼神看我。”
高岩最烦扭捏的，王卫在浪费他的时间。
“我没有办法！你哥哥他威胁我，我不得不跟你分手。”
 终于说出来了，王卫憋了几天的苦闷。
高岩一听‘哥哥’就明白怎么一回事了。
那傻逼估计又做了什么见不得人的勾当。
他问王卫:“他怎么威胁你了？”王卫把那天发生的事情经过前后对话，都一字不落的告诉了高岩。
他有些害怕地问道:“我现在都告诉你了，怎么办？被我爸妈发现我是同性恋，我就死定了。”
高岩看着王卫苦恼的表情，说了句:“这么害怕？那就这样吧，我也不想操你了。”
说完又头也不回的走了。
王卫再一次一脸懵逼的看着远去的高岩。
？？？为什么会这样？？高岩一边走一边想着陶小明那个傻逼。
这王卫也挺蠢，被傻逼骗的一愣一愣的。
还拍了视频？那小子有那个胆子拍视频吗？这傻逼一再的挑衅自己，甚至毁他性福。
高岩觉得自己再不给他点颜色看看，这人估计得在自己头上拉屎撒尿了。
*****接下来的一星期里，陶小明和赖凯在美食街偶遇了一次王卫。
他凑上去问王卫:“断干净了没有！？”王卫看着眼前的这个男生，又想起了那天晚上高岩的态度，气不打一处来。
“如你所愿，彻底分干净了。
你最好说到做到！” 他瞪着陶小明一字一句恨恨说道。
陶小明听完满意的点了点头，带着赖凯吃香的喝辣的去了。
***周五的时候，陶小明本不打算回去了。
他爸给的五千还没用完。
不过想到失恋的高岩，他心情就美的不行。
收拾收拾还是回家去了。
晚上看着刘巧兰做的饭菜，都顺眼多了。
吃饭的时候别提吃的多香了。
刘巧兰看着陶小明吃饭的样子，心里激动的不行。
这孩子终于肯好好吃她做的饭了…陶刚看着刘巧兰，拍了拍她手。
欣慰的朝她点了点头。
陶小明晚上洗完澡，美美的进入了梦乡。
第二天早上陶小明睡眼惺忪的坐起来，伸了个懒腰。
“睡饱了吗？”卧室里突然传出这么一句话，冷冰冰的吓得他一哆嗦。
陶小明揉了揉眼睛，看过去。
高岩站在他的床尾处，一脸似笑非笑的看着他。
这还是高岩第一次在非寒暑假的时候回来，并且第一次进入他的卧室。
陶小明看着紧闭的卧室门。
他睁大眼珠子狠狠地瞪着高岩，“你到我房间里来干嘛？滚出去！”高岩神色冰冷的盯着他:“来操你”
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1342/1211/2
                
                    
5
            
            
            
                        陶小明听完压根不当回事，觉得高岩就是在威胁自己。
毕竟自己把他男朋友弄没了，想到这里他有些得意。
“被男朋友甩了，无处发泄了是吧？你活该”陶小明奚落道。
高岩听了不怒反笑，“是啊，特地憋了半个月，找你发泄来了。”
陶小明语气含怒:“你个二椅子，死同性恋。
别待在我卧室里污染环境！”高岩饶有兴致的打量着坐在床上的陶小明，他穿了一套弱智的卡通睡衣。
头发乱糟糟的像个鸡窝，怎么看怎么傻逼。
他嘴角噙着笑:“我这个死同性恋，待会儿就要捅你屁眼了。”
陶小明有些慌了神:“我警告你啊，你敢乱来，我告诉我爸去！”高岩点了点头，“可以，你现在给他打电话，告诉他，我要操你。”
陶小明气结，这二椅子就是个疯狗逼。
他刚要破口大骂，就看到高岩开始脱衣服，随后从裤兜里掏出了一瓶什么液体搁在了床尾。
高岩一边脱一边盯着陶小明。
“我再次警告你别乱来！”陶小明看着面前身躯高大，体格强健的男人，他拥有自己所羡慕的结实胸肌和腹肌。
老天真是不公！等高岩脱的只剩下一条内裤的时候，陶小明是真的害怕了。
那内裤里的玩意儿，明显已经勃起了。
他用手指着高岩:“你穿上衣服赶紧出去，我…我以后…不会针对你了…”“现在害怕了？晚了，它现在只想找个家好好待一会儿” 高岩说着伸手从内裤里掏出了已完全勃起的性器。
陶小明看着那个巨大粗壮的阴茎突然从内裤里蹦出来，他有些结巴的说:“你…你别这样…我…我去给你道歉…让你男朋友…跟你和好…”高岩不想浪费时间了，不耐烦的说了一句:“我对他已经没性趣了，现在只想干你。”
说完就大步走过去。
陶小明赶紧拿起手机准备打电话，被眼疾手快的高岩抢走了。
高岩把他手机直接关了机，朝地上一扔。
看着他说:“自己脱还是我给你脱？别浪费我时间。”
高岩特地在昨晚陶小明睡着以后才回来，早上等他爸和他妈出去以后，才进了他房间。
中午他妈会回来做饭给这傻逼吃，他得抓紧时间多来几发。
“我错了…真的错了！我以后再也不会找你麻烦，也不会找你妈麻烦。”
 陶小明开始求饶。
高岩用尽最后一丝耐心，说道:“你以后想找我麻烦也找不了了，至于我妈，随你便。”
他起身拿起自己的手机找了个合适的角度，对着床，打开录像功能。
然后把内裤脱了，赤身裸体地走向陶小明。
陶小明是孤立无援，刚下床站起来就被高岩猛地推倒，他翻过身往前爬，一边爬一边叫，“别这样啊！别冲动！我真的知道错了！”高岩没有搭理他，用力把他睡裤连着内裤一起扒了下来扔到地上。
白花花的屁股暴露在眼前，高岩大掌啪地拍打了下臀肉。
“啊！你麻痹的，快住手！”高岩双手一边捏一瓣臀肉，用力拉扯揉搓。
中间的粉嫩穴口若隐若现。
他笑了一声:“你这屁股还挺有肉感，屁眼还是粉色的。”
陶小明屁股被按住无法动弹，上半身疯狂挣扎，“你完了！你这个死同性恋！我不会放过你的！”高岩冷笑:“你也就这点出息了，我一再容忍你这个傻逼，可你实在是欠操。”
他伸手拿过润滑液，打开盖子对着陶小明的屁股缝里的挤了一大坨，继续道:“所以我现在来满足你了。”
凉凉的液体挤入屁股里，陶小明凉的抽了一口气，然后继续扭动身子，再次求饶:“对不起！我真的知道错了！！你放过我！求求你”高岩一手大力压制住陶小明扭动的身子，另外只手食指中指并拢对着粉色穴口插了进去。
“啊啊啊…疼啊！”高岩下体胀痛难忍，一刻都等不了了。
他快速又草率的做了个扩张，加到三根手指就退了出来。
期间陶小明除了惨叫就是惨叫。
高岩扶住他的腰将他屁股托起来，让他跪趴在床上。
他恶劣一笑:“为了让你记住教训，第一次我就给你吃点苦头，简单扩张一下。”
说完就扶着自己粗壮的阴茎狠狠地捅了进去。
“啊啊啊啊……！！好痛！！！”陶小明疼的眼眶瞬间红了，直接哭了出来。
他感觉自己的屁股都裂开了，好痛好痛，满脑子都是一个痛字。
长这么大第一次这么痛过。
未开发过的甬道紧紧的包裹着高岩的粗大，他爽的发出一声低哼。
“你的屁眼真紧，之前那个跟你比，差远了。”
 高岩一边说一边开始缓慢抽插。
“快出去，啊…好痛啊，你完了！啊啊…我要砍死你！”陶小明边叫边骂，眼泪流个不停。
高岩一边揉捏充满肉感的屁股，一边在甬道里面缓慢摩擦寻找着什么。
他没打算让陶小明痛到底，毕竟以后还得找他发泄。
就这么缓慢摩擦了两分钟，他听到了陶小明变了味儿的叫声。
高岩用力掐住他的屁股，开始对着找到的敏感点疯狂顶撞。
“啊啊啊啊…啊…”陶小明惊叫出声。
高岩全根拔出再整根顶入，次次对着敏感的前列腺凶狠地冲撞。
“啊啊啊…不要啊……放过…我…啊…”高岩一边用力插，一边刺激他:“叫这么大声干什么？被我这死同性恋操爽了？”陶小明一边哭一边浪叫，他现在是悔恨的肠子都青了。
就着这个姿势操干了十来分钟，高岩抽出性器，把陶小明翻了过来。
陶小明面色通红，眼泪鼻涕一大把，在呜呜呜的哭。
高岩盯着看了两秒，双手抓住他的膝窝，将他双腿大张，分开成M型。
对着已经操松软的穴口猛地插了进去。
“啊…”高岩放慢速度缓慢的摩擦着敏感点，看着陶小明哭花的脸，揶揄道:“你看你现在这个姿势，大张着双腿任我操，真淫荡啊…”“啊……嗯…啊………啊…”陶小明被反复刺激着敏感点，爽的他只剩下呻吟声，已经丧失语言能力。
高岩看着陶小明双腿间勃起的粉嫩小阴茎，秀气的不行。
他调笑道:“看在你叫的这么好听的份上，我就操到你射吧。”
说完就开始加快速度冲刺，疯狂刺激陶小明脆弱的前列腺。
“啊啊啊啊……啊啊”陶小明喉咙都叫痛了，他已经神志不清了，只觉得好爽好舒服，高潮来临之际，陶小明身子直颤抖，哆嗦着一股一股射在了自己上半身穿着的睡衣上面…射完以后，他无力的瘫软在床上。
高岩还架着他的双腿疯狂操干，陶小明感觉自己好累，渐渐失去了知觉。
高岩没想到陶小明身子骨这么羸弱，居然被操晕过去了。
他加快速度冲刺，射在了陶小明体内最深处…爽完以后的高岩看着晕过去的陶小明，脑子里只有一个想法。
看来得勤操多干，让他适应自己。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2424/1461/5
                
               
6
            
            
            
                        趁着陶小明晕倒的期间，高岩结束手机的录像。
他拿着手机走回床边，看着床上晕死过去的人。
陶小明面色潮红，双眼紧闭，睫毛上还有泪痕。
上衣凌乱不堪，下半身赤裸，疲软的粉色小阴茎耷拉着，双腿也没并拢。
这小子除了不耐操之外，刚才那副求饶的样子倒是让他挺痛快的。
他可以预想到陶小明一会儿醒了后的样子。
保险起见，他挤到陶小明的双腿间，抬起他的一条腿观察着褶皱撑满，已经红肿的穴口，由于他尺寸较大，穴口到现在还没收缩回去，轻微撕裂一些，血已经没了。
高岩伸出一根手指轻易地插进去抠了抠，乳白色的精液流了出来。
他又硬了，他压下欲望，想着来日方长。
他拿出手机对着淫荡的穴口仔细的拍了好几张照片，起身又拍了陶小明双腿大张的模样。
这副淫乱的身子，等他醒了得给他好好看看。
***陶小明只晕了半个多小时，就醒过来了。
他愣神了好一会儿才反应过来，惊的坐起来，屁股疼的他又瘫倒在床上。
“醒的还挺快。”
 陶小明听到这声音，气的恨不得一刀捅死高岩。
他寻声扭头看过去，就看见他穿戴整齐一副大爷姿态坐在自己的电脑椅上，神情倨傲的盯着自己。
“你这个…”刚一出口嗓子沙哑的不像话，陶小明难受的闭了嘴。
“你还是少说话吧，我来说。”
 高岩起身走近，居高临下的盯着他，“操的你舒服吧？耳朵都快让你叫聋了。”
陶小明听他这么说，想起了晕过去之前的画面，他脸上浮现一丝不自然的红晕。
“滚…”他沙哑的叫了一嗓子。
高岩依旧盯着他，“你脸红了。”
“你…给我…滚…” 陶小明继续沙哑着叫道。
高岩坐在下来，掀开他的被子。
陶小明下身还是赤裸着，他伸手揉了一把那软乎乎的小蛋蛋。
随后笑着说:“我还没给你清理，这事儿得你醒了才能做。”
浑身酸痛无力的陶小明只能任他动作，无法反抗。
那双微红的眼睛死死的瞪着高岩。
高岩无动于衷，起身去了卧房里的独立卫生间，随手拿了一块不知道是洗脸还是洗诺拿巾沾湿了热水。
他打开陶小明的腿，把热毛巾放在穴口处那里。
他盯着陶小明的脸，手下的动作不停。
伸进一根手指开始清理。
陶小明被这个变态看的浑身不自在，脸上青一阵红一阵的，下面的屁眼疼的他皱起眉头。
高岩欣赏着他的表情，“被我大挪俚乃吗？”陶小明瞪着他不说话。
高岩也不恼，清理完毕给他盖上了被子。
他抬看腕看了看表，十一点了。
他起身，盯着陶小明一脸怨恨的眼神，漫不经心地说:“一会儿我妈要回来了，你可以告诉她刚才发生的一切。”
说着他拿起手机打开视频，拉动进度条凑到陶小明跟前给他看。
“啊……嗯…啊………啊…”“啊啊啊啊……啊啊…”尽管角度不对，但是陶小明还是看见了视频里的自己，双腿大张着疯狂浪叫。
刚恢复白净的脸蛋瞬间红了个透彻。
高岩见状收起了手机。
他看着脸红的陶小明，“我是个有责任心的男人。
既然拿了你的第一次，肯定对你负责到底。”
陶小明哑着嗓子开口:“不…需要”高岩啧了一声，摇了摇头:“你需要。
就你那副淫荡的身子，以后也就只有我能满足你了。”
陶小明:“……”高岩打开卧室门，走之前丢下一句。
“一会儿我送饭进来。
要不要出去，你自己掂量。”
陶小明恨的咬牙切齿，这个狗逼玩意儿！畜生！
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1282/1175/2
                
            
7
            
            
            
                        刘巧兰对于儿子第一次在学期中回来，特别高兴，中午多做了好几个菜。
都端上桌以后，她招呼儿子过来坐。
母子俩很久没有这么和谐的坐在一起吃饭了。
“小岩，你先吃。
我去叫小明来吃饭。”
刘巧兰说着就站起身。
“你吃完就走吧。
他还在睡，一会儿我去叫他。”
 高岩冷淡的说道。
刘巧兰见儿子这样，也不好再说什么。
心里的苦无处说，儿子跟自己不和，继子也不喜欢自己…吃完饭刘巧兰就走了。
高岩用盘子装饭，上面放了一堆菜，拿着勺子进了陶小明的卧室。
陶小明躺着床上就这么闭目养神的在心里骂高岩。
手机在地上，他也没法拿。
听到开门动静，抬了下头，怒视高岩。
“你这怨妇眼神收一收。
第一次疼是难免的，何况我拍敲创蟆！
 高岩端着饭边走边说。
他把盘子搁在床头柜上，抱着陶小明让他靠在床头上。
拿起盘子递过去，“自己拿着，吃吧。”
陶小明不接，虽然有点饿但他没胃口也没有食欲。
“看来屁眼又痒了，我再操一操？”高岩见他不吃，放回床头柜。
陶小明吓一跳，也不管刷没刷牙，自己端过盘子就开始吃了起来。
高岩盯着他咀嚼的小嘴，“真乖，吃了就过两天再操你。”
陶小明进退两难，憋屈的吃完了这一顿饭。
吃完后高岩贴心的给他倒了杯水。
一杯水下肚，陶小明嗓子舒服多了。
看着吃饱喝足的陶小明，高岩笑着问他:“以后还要不要找事儿了？”屁股还在隐隐作痛，陶小明想起刚才那句过两天再操，有些慌。
正所谓输人不输阵，陶小明挫败了一会儿又恢复气势，“你把视频删了，这事就翻篇了。
我也不再找你麻烦了。”
高岩神色渐冷:“看来我对你还是太好说话了。”
陶小明看了他一眼，挪开视线。
这疯狗怎么反复无常的。
高岩继续道:“从上午插你的那一刻开始，我就是你男人了，翻不了篇。”
“你别欺人太甚，我告诉我爸去！让他跟你妈离婚，你们滚出我家！” 陶小明冲他吼道。
高岩眼神阴鸷的看着陶小明，忽然笑了。
“你身体素质太差，上午就操了一次。
现在听你这中气十足的声音，我都听硬了。”
说完就站起身开始解裤子。
陶小明一看他这举动，立刻认怂，“对不起，我一时激动，说错话了。”
高岩放下脱裤子的手，再次坐回床边。
他看着陶小明，“从现在开始，咱俩搞对象，情侣之间要做什么我就不多说了。”
陶小明:“……”高岩不给他说话的机会，继续说:“以后周末我会回来。
学校的话我叫你，你就出来。
知道了吗？”陶小明虽然不爱学习，但是也懂什么叫缓兵之计。
他听话的点了点头，等明天回学校以后，他就不回来了，哪儿也不去，就寝室里待着！高岩满意的摸了摸他的鸡窝头，“今晚就不碰你了，你养两天再说。”
陶小明说，“我想睡觉了。”
高岩了然，端着盘子出去了。
为了让陶小明快点好起来，他下午去了一趟药店。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1107/1239/6
                
                    
8
            
            
            
                        高岩前脚刚走，陶小明就爬起来。
他撑着床站了起来，双腿酸疼抖的像是得了神经性痉挛抽搐症似的。
光着屁股艰难的走到衣柜那儿，从柜子里拿出内裤和干净的衣服。
他本想着趁着高岩不注意赶紧溜回学校，现在这状态看来只能再住一晚了。
又花了好几分钟从地上捡起了手机，他回到床上躺着，准备歇会儿再穿衣服。
都怪那个狗日的高岩，害得自己落入这般田地。
还有那个羞耻的视频，他都不愿意去相信视频里的那个人是自己。
他决定玩手游分散注意力，玩着玩着就投入进去了，直到他被开门声打断。
高岩一开门就看见陶小明被子也不盖，光着屁股靠躺在床上玩手机，腿间的小鸡鸡也看的一清二楚。
陶小明一看见他进来，手一抖。
手机砸在了胸口上，疼的他叫了一声。
“光天化日，你还挺浪。
这是在晾小鸡儿？”高岩冲他挑眉。
“你又进来干嘛！？你才踏马小鸡儿！”陶小明赶紧拿被子盖住了下半身。
“我是大鸡巴还是小鸡儿你不最清楚吗？你这尺寸，注定要跟我一样做个死同性恋。
不过你是被操的那一个。”
高岩说完朝他走过去。
“你给我滚出去！”陶小明怒瞪着他。
高岩走过去坐下来，直接掀开他的被子，“腿打开，把屁股抬起来。”
陶小明依旧瞪着他，没有动作。
高岩看着他，“要我动手？那可不是上药这么简单了。”
陶小明搞不清他的态度，上午被操怕了。
只能忍着羞耻把腿屈起来，张开。
高岩拆开药盒，拿出软膏打开，在食指上挤了一些，探过头去开始上药。
陶小明觉得自己脸有些热，难堪的要命。
这狗逼今日加在他身上的耻辱，他一定要讨回来。
高岩盯着依旧红肿充血的穴口，手指在外面一圈的褶皱上涂抹了一遍。
又挤了一些药膏用手指推进去，缓慢的来回捅了几下。
怪异的触感让陶小明浑身难受，他是悲愤交加，自己怎么倒霉成这样？？？上完药以后高岩去卫生间洗了个手，回来盯着脸还有些红的陶小明，“你还挺有福，我可是第一次这么伺候人。”
他别扭的怼了一句:“谁踏马要你伺候！”高岩听了，盯着他。
“我要伺候你，行了吧？快点好起来才能继续用。”
陶小明:“……”高岩拿过他的手机跟自己互加了微信。
他深知陶小明是什么品种的货色，于是叮嘱道:“不回微信，那就不润滑直接操你。
拉黑的话，你被我操的视频就会发到学校论坛里。
给你出出名，你看怎么样？”陶小明点了点头，“我看见了就回，有时候上课没时间回。”
高岩听着他这敷衍的说辞，笑了一声。
“你那野鸡大学文凭直接拿，你还会认真上课？”陶小明再一次屈辱涌上心头，叫你看不起我！他呛道:“你上的也不是什么好大学，有什么资格说我？”高岩哂笑:“那也比你强，别自卑。”
陶小明看着眼前的狗逼，心里冷哼。
等我回了学校，看你能把我怎么样！狗逼玩意儿，真以为你爷爷怕你。
当天晚上高岩没有来烦他。
‘一家四口’相安无事的吃了顿晚餐。
陶刚对于一家人的相聚，高兴的喝了几杯。
上次这一幕还是寒假才有的画面。
刘巧兰也高兴的喝了一小杯。
席间最痛苦的只有陶小明，屁股难受的坐如针毡。
高岩还好心的给他夹了菜。
陶刚拍了拍刘巧兰的手，用眼神告诉她:你看，兄弟俩感情多好~刘巧兰也笑着点了点头。
第二天下午是陶刚开车送了俩人去的学校，高岩没有动手动脚。
到了两个学校之间需要分别的地方。
高岩紧紧盯着陶小明:“咱俩正在搞对象，没忘吧？”陶小明为了快点走，急促道:“没忘，你是我男朋友，行了吧。
赶紧走吧，我要回学校了。”
高岩知道他在敷衍自己，于是说:“过来，亲一个再走。”
陶小明真恨不得打死他，扭头四周看了下，然后踮脚对着高岩帅气的脸蛋上吧唧亲了一口。
高岩满意的放他走了。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1452/1150/3
                
               
9
            
            
            
                        陶小明回到寝室才觉得自己活过来了。
赖凯狗腿的凑上去，“小明，一日不见如隔三秋~~”陶小明被肉麻的起了鸡皮疙瘩，他现在对待同性恋这块特别敏感，刚进来就听到赖凯这么恶心自己。
“滚滚滚！”  “怎么回去了一个周末，态度都变了？以前我也这么说过啊…” 赖凯纳闷道。
陶小明在那两天经历太多，实在是哑巴吃黄连。
难道告诉赖凯，自己被高岩那个狗逼给上了吗？他可丢不起这个人。
刚坐下还没喘几口气，微信就响了。
名字已经备注过了。
果然是高岩发来的信息，他把备注从人名改成了狗逼，才回信息。
狗逼:在干什么？小明:刚到寝室坐下来。
狗逼:回的还挺快，值得表扬。
小明:  …… 我要忙了。
狗逼:忙什么？把你寝室拍给我看看。
陶小明一拍脑门儿，自己这不是傻逼了吗？都到安全地带了，还回屁个微信。
于是先把家里背过来的双肩包里的衣服拿出来收拾了下。
高岩又发了两条，他也没搭理。
不过他还是怕那个视频，所以忙完以后拿起了手机。
狗逼:图片狗逼:你看这淫荡的小屁眼，被我操的都合不拢了，我万千子孙都射进去了。
陶小明看到那个照片，脑子‘轰’地一下炸了。
照片里是高清无码的一张特写，已经红肿的菊花由于活塞运动过激导致轻微外翻，中间肉红色的小黑洞非常明显，乳白色的精液从里面流到臀缝里…他是真的要气炸了。
一方面气这个猪狗不如的东西，一方面心疼自己的屁眼居然被他搞成这样。
小明:你这个畜生！把我弄成这样！狗逼:这是刚操完拍的，一会儿就收缩回去了。
我也拍了好几张，发给你？小明:   ……不要狗逼:行，那我自己留着看。
小明:你能不能删了？谢谢你，好人一生平安狗逼:对不起，我只想做个坏人小明:   ……小明:你怎么这么无耻？你妈知道你是这种人吗？狗逼:不知道，你可以告诉她。
小明:我不想跟你说话，我累了要睡了。
狗逼:早点睡，养好屁股等我小明:  ……***逗完陶小明，高岩准备去食堂吃饭，刚出门口就在楼道里碰上了王卫。
王卫欲言又止的看着前男友，分手不过才半个月，他就后悔了。
倒不是说有多爱他，只是大学生活挺无聊的，他想有个男人能陪陪自己，顺便还能满足生理需求。
高岩扫了他一眼就直接走了，王卫在后面叫住了他。
楼道里人来人往的，俩人又去了当初在一起的地方。
“高岩，我们和好吧！这半个月我一直在想你。”
王卫说着就上前拉住高岩的手。
“我过来是为了最后一次跟你说清楚，不要再用那种眼神看我。
既然分了就好聚好散，我有对象了。”
高岩甩开他的手，神色冰冷。
王卫最后一次看着头也不回的远去背影。
？？？才半个月就有对象了？？***解决了麻烦，高岩去食堂吃了顿饭。
他打算明天晚上去陶小明的寝室看看，不知道这小子的寝室是什么样儿的。
越想越心猿意马，只恨不得马上就把陶小明按床上操一顿。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1146/1047/4
                
               
10
            
            
            
                        陶小明学的是酒店管理，当初随便选的，反正读哪个都一样。
上午就两节课，混完以后回寝室磨唧会儿也该吃饭了。
他今天打算跟赖凯中午去食堂吃饭，能不出校门就不出校门。
“噔噔噔” ，陶小明掏出手机。
狗逼:中午出来，陪你吃饭陶小明压根不想搭理他，可不回又怕这吊人做出什么举动来，还以为到了学校就可以摆脱他，眼下看来只能先应付应付了。
小明:我不要你陪，我去食堂吃饭，今天不出去了！狗逼:我要陪你吃饭，你再考虑考虑。
小明:   …… 我跟我同学约好了啊！狗逼:就你那个傻逼跟班？小明:你才傻逼狗逼:屁眼好了是吧？今天晚上去你寝室操你，你看好不好？陶小明觉得他真有可能干的出这种事来，赶紧纠正说过的话。
小明: 你不是，他是傻逼，我打错字了。
狗逼:我在美食街的校门口等你，给你20分钟。
让我多等一分钟，我就多操你一小时。
小明:  ……陶小明气地怒目切齿，这个不要脸的狗逼玩意儿。
料想中午他也干不了什么，于是赶紧赴约去了。
“小明，今天咱们吃啥啊？”赖凯看他起身要走，跟上去问道。
“中午你自己吃吧，我跟人约了！”陶小明甩下这句话就匆忙走了。
“啊？？”赖凯停下脚步，他还是第一次被陶小明给抛弃了…***陶小明只用了18分钟就到了，他看向自己校门口站着的高岩。
他就穿着一件纯黑圆领卫衣，下身是灰色的运动裤。
站在人来人往的美食街，即使如此普通的穿搭，都不会让他丑上一分。
他帅气十足，引人耳目。
可只有陶小明知道，这副皮囊下的邪恶面孔。
他没什么好脸色的朝那人走去。
高岩老远就看到陶小明了，他视线锁定在来人身上，盯着他一步步朝自己走来。
“还挺听话。
说吧，想吃什么？”人至跟前，高岩开口问他。
陶小明对着他就不想吃了，没搭腔。
高岩知道他在闹别扭，他微微倾身，双眼与陶小明平视。
“不想吃饭，那吃我的大牛俊 高岩盯着他调笑着说。
陶小明一听吓都吓死了，赶紧说，“我想吃炒饭，就那家。”
 他伸手随便指了一家店里生意火爆的炒饭馆。
高岩带着他去了那家饭馆，等了一分钟才有人空出了座位。
陶小明什么心思他一清二楚。
高岩问了他的口味点了单，俩人面对面坐着，陶小明也不鸟他，就低头玩手机。
正玩的起劲，手机突然被人抽走。
他瞪着面前的罪魁祸首，“你干嘛？把手机给我！”高岩没给他，而是退出游戏看了看他的微信。
“你干什么！？偷窥人隐私，你不道德。”
陶小明看了看周围，压低了声音。
“我检查看看我对象有没有背着我偷人。”
高岩点开微信，神情坦然。
于是他就看到了醒目的‘狗逼’，高岩抬眸盯着陶小明，呵了一声。
“我是狗逼？”陶小明惊慌失措准备道歉，可是他又不甘心，权衡一番低声说，“你就是狗逼，还是个疯狗逼！”高岩看着陶小明这张嘴脸，这小子说不上多好看，五官端正顶多称得上清秀。
他盯着陶小明看了片刻，看的他心惊肉跳。
这时饭送过来了。
对于被骂成疯狗逼，高岩也不生气。
陶小明这么骂他，只会让欲火烧的更旺。
他把自己的备注改了，手机递过去。
盯着他说:“被我发现改备注，你知道后果吧？”陶小明接过手机一看，备注变成了‘老公’。
他气的只想把这一盘子热乎乎的炒饭全部扣到高岩头上去。
高岩慢条斯理地吃了起来，陶小明只能压下怒火，也跟着吃起了炒饭。
吃完以后，俩人走出店里。
高岩送他到了野鸡大学门口，看着他说，“寝室号发我微信，晚上我过去。”
陶小明警惕的看着他，“你又想干嘛？”高岩看着他一脸害怕的样子，逗他，“我能干什么？去看看我老婆的住宿环境怎么样。”
陶小明恼羞成怒，“谁踏马是你老婆？注意你的言辞！”高岩倾身凑他耳边，色情的说，“前天早上，也不知道是谁大张着双腿，被我操的欲仙欲死。”
陶小明后退一步，面色涨红，两个小耳朵都瞬间通红了。
“你这禽兽！”高岩也不再逗他，“一会儿发过来，别让我催你。”
说完就走了。
陶小明看着他的背影，只想上去猛踹一脚。
脑子里又想到前天早上的画面，红着脸赶紧走了。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1604/1006/5
             
11
            
            
            
                        走回寝室这段路程，陶小明一直在思考着要不要发。
到了寝室，赖凯正躺着玩手机。
看到他那副悠哉的模样，心中那真是羡慕嫉妒恨。
曾经的他，不也是这么悠哉悠哉的吗？那时候烦恼都没有，除了偶尔想想怎么整那对母子俩之外。
“回来了啊！跟谁约了？” “拖油瓶…”  陶小明叹了口气。
赖凯一听，放下手机。
疑惑道:“你怎么跟他去吃饭了，他没把你怎么样吧？”陶小明又想到了前天早上，不自然地说道:“没有，就是请我吃了个饭。”
“你那样对他，他还请你吃饭？看来他早就想跟那男的分手，你等于帮了他一把，所以为了表示感谢，请你吃饭了？”赖凯分析的头头是道。
陶小明只能欲哭无泪的点了点头，难道要告诉赖凯真相吗？太丢人了！自己好歹也算是他大哥，不能在小弟面前丢了威严。
下午就一节课，他不想去了。
打开笔记本就投入到网游当中，和赖凯组队一起玩的痴迷忘我。
尿意来袭，正好一把结束。
他去卫生间上厕所，回来一看窗外，天色都暗下来了。
他过去拿起手机，快六点了，微信上还有未读消息。
他点开看了下老公:又不听话了？老公:我现在过去了，找不到我就一间一间问。
问我老婆陶小明在哪儿，让大家都知道你是个被人捅的二椅子。
陶小明一看是20分钟前发来的，吓得赶紧回过去。
小明:我睡着了，刚起床啊！你在哪儿啊？那头过了一分钟才回过来。
老公:在你宿舍正门口。
小明:我去接你！你别自己进来！老公:速度陶小明用了参加50米跑步冲刺的速度下楼再跑过去，高岩果然在大门口。
高岩看着冲自己飞奔过来的陶小明，唇角上扬。
陶小明歇了会儿，气喘吁吁，“我寝室…真没什么好看的啊！”“带路。”
 高岩说着就先行一步。
人都到这儿了，陶小明不得不带着高岩去了自己的寝室。
他的寝室在三楼的走廊走到底最后一间。
赖凯正在斗地主，听到开门声。
头也没抬就说，“干什么去了，快接着来搞几局！”高岩透过敞开的门，一眼就看出这间寝室只住了两个人，两张上铺堆满了乱七八糟的东西。
他侧头看向陶小明:“不是刚睡醒吗？”陶小明:“……”赖凯听到不熟悉的声音，扭头过去一看。
卧槽！拖油瓶来了！高岩朝赖凯走过去，从兜里掏出一百块钱递给他，不客气地说道:“你去网吧玩会儿，我跟我‘哥哥’有事儿要谈。”
赖凯哪敢接他的钱，“不用不用~我先出去吃饭了。”
电脑一关起身就走，正好也该吃饭了。
陶小明求助的看向他。
“我先去吃饭了啊，小明。”
赖凯跟瞎子似的直接走了。
高岩走到门口，伸手一拽，把陶小明拉了进来随后关上了门，顺便落了锁。
陶小明惊恐地看着他，“你想干什么？为什么把赖凯支走！？环境你也看过了，赶紧走！”高岩看着他，一脸坏笑，“小明？叫的真亲热啊！不把他支走也行，你想让他看现场直播？”陶小明后退两步，“什么现场直播？不要胡说八道！你赶紧走！”高岩走近他，“把裤子脱了。”
陶小明瞪着他，“你别…别乱来！我的屁股还没好！”高岩看着他这滑稽的表情，笑出了声。
“刚才跑那么快，都可以参加奥运会了。”
他收回表情，沉声道:“脱了！”
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1238/839/3
                
           
12
            
            
            
                        陶小明这回真是引狼入室，退无可退。
高岩盯着他，“你乖乖挨操，还能少吃点苦头。”
陶小明面色紧张，求饶道:“你别这样，我以后不骂你疯狗逼了…”高岩无所谓的耸了耸肩，“你骂不骂都改变不了我要操你的事实。”
见高岩这么嚣张，无视他的求饶。
陶小明愤怒的冲他嚷嚷:“你就是个疯狗逼，不要脸的禽兽！你…你下作！”“你使劲骂吧，你越骂，我硬的越厉害。”
裤裆撑的不适，高岩伸手把裤子往下褪了褪。
陶小明看到那粗大的巨根从裤子里弹跳出来，立刻停止嚷嚷，继续求饶:“对不起…我错了，我再也不骂你了…你放过我吧…”看到这副秒怂的傻逼样儿，高岩畅快极了。
他逗着小怂包:“放过你也不是不行，你叫一声老公来听听。”
陶小明听到以后，毫不犹豫的叫了一声，“老公！” 好汉不吃眼前亏，这点挫折算不了什么。
高岩见他这么干脆，噗嗤一乐:“你可真他娘的是个人才，被你叫的更硬了。
好了，听话，把裤子脱了。”
陶小明拿手指着他，龇牙咧嘴:“你踏马敢耍我！你这个狗逼玩意儿！”高岩不理会他的骂骂咧咧，看了看身旁的门。
应该也是独立卫浴，他打开门一看，思量了片刻。
他回头盯着陶小明，坏笑着说:“过来，跟我一块儿洗个澡，我就放过你。”
陶小明有些动摇，如果一起洗澡就能避免那种事，那就同意吧。
大丈夫能屈能伸的，先安抚好他，再趁机把他手机拿过来删了视频和照片。
他问高岩，“真的吗？你不要忽悠我！”高岩点了点头，“真的。”
陶小明回身把窗帘拉起来，然后开始脱衣服，脱到一半感受到高岩直勾勾的目光。
“转过去，别看我脱衣服！”高岩不再看他，自己脱光先进了卫生间。
这卫生间的淋浴地方还挺大，容纳两个男人不是问题。
他打开花洒，自己先冲了起来，冲了三分钟。
陶小明才磨磨唧唧的走进来。
高岩用手抹了一把脸上的水，看向门口。
陶小明赤裸着白皙的身子，两手捂着鸡鸡部位，别扭的走了进来。
“呵，这哪来的黄花大闺女？还捂着小鸡儿不让人看？你下面哪点我没看过？？” 言语之中尽是嘲讽意味。
陶小明看着眼前身材结实，淋了水以后性感的不行的男人。
气的直接把手拿开了，爱他妈谁谁。
高岩扫了他一眼，哼笑一声。
他上前直接拽着陶小明的手臂将他拉到身边。
“你看你面子多大，我可是第一次伺候人洗澡。”
高岩说完就在手上挤了沐浴后在陶小明身上摸来摸去。
明面上是给他洗澡，实则是为了吃豆腐。
他直接大掌兜住陶小明的小鸡鸡连着蛋蛋缓慢地揉搓爱抚。
陶小明羞耻的脸蛋开始红了起来，下面的小阴茎在高岩手里逐渐勃起。
高岩有技巧地撸动着他秀气的茎身，陶小明哪里受过这种刺激，被人打飞机和自己打的感觉完全不一样。
他开始轻声哼了起来。
高岩不错眼的盯着他的表情，加快手上的动作，陶小明喘息声变重，呻吟出声。
“嗯……要……要…”还没说完，就身子一抖，直接射在了高岩的手中。
高岩戏弄他，“真敏感啊，是不是早泄？”陶小明气的推开他，“滚”高岩抓住他的肩膀让他背过身去，将他压在墙上，“爽完就翻脸，真无情啊。
屁股撅起来！”陶小明吓的挣扎，“你要干什么？都说了一起洗澡就放过我的！”高岩双手扶着他的腰使力向下压，让他屁股朝着自己翘起来。
“这种鬼话你也信？”陶小明疯狂扭动身子挣扎，一边动一边骂，“疯狗逼，你加在我身上的耻辱，我都记下来了。
我不会放过你的！”高岩抬手狠狠地拍打了他白花花的臀肉，瞬间出了一个红色巴掌印。
“啊！好痛！卧槽尼玛，你这疯狗！居然敢打我！”陶小明疼的直抽气。
高岩对于他的谩骂左耳进右耳出，一手用力压住他的腰，一手挤了一大坨沐浴露。
“不想痛就别挣扎，今天给你做足了扩张我再进去。”
说完就中指食指并拢插了进去。
“啊…你麻痹！” 陶小明怕疼，没有再挣扎。
他再一次提醒自己，好汉不吃眼前亏，要忍住。
高岩这回忍着勃发的欲望，耐心十足地给他做起了扩张，直到四指并拢，沐浴露变成白色泡沫进进出出，发出羞耻的扑哧扑哧声。
陶小明一边叫一边哼哼，中间不忘继续骂骂咧咧。
车轱辘话来回转，不是疯狗逼就是禽兽，也骂不出新花样了。
高岩见差不多了，抽出手指，双手扶臀，缓慢地顶了进去。
他慢慢研磨，嘴上骚话不停，“才过了两天，屁眼又这么紧了。
别看你不耐操，屁眼恢复的倒是挺快。
我今天不操你都对不起它。”
陶小明被粗壮的异物捅进来，这回没感觉到太疼，就是撑的太满，特别不舒服。
高岩磨了一会儿才加快速度往里捅。
“啊…你…狗逼”快速抽插了几分钟才开始冲着敏感点撞击。
“啊啊啊……啊啊…”他一边用力顶一边说:“叫的真好听啊，你这嗓子，还挺适合浪叫。”
陶小明除了浪叫就是呻吟。
高岩大力抽插了一会儿就退了出来，倾身抬臂架起了他的一条腿，猛地插了进去。
“啊啊…你…滚…”陶小明单腿站立，另外条腿被狗逼架的老高，大腿根处酸疼的不行。
高岩疯狂地刺激着他的前列腺，整根拔出再狠狠地捅进去。
陶小明射过一次的阴茎又勃起了，在疯狂的刺激下，他感觉自己又快要射了。
“啊啊啊啊……啊啊啊……”陶小明情不自禁地呻吟，他根本控制不住自己。
他想咬紧嘴唇抑制住，可是被高岩那个狗逼操的好爽，他根本闭不上自己的嘴巴，他就在尖叫声中被操射了。
高岩没有怜香惜玉，就着这个姿势直接一插到底，最后一股一股的射在了陶小明的屁眼里。
然后才放下了他的腿。
陶小明虚脱地瘫坐在地上，高岩蹲下去盯着他一脸高潮过后的神情看了半晌。
那嘴还微张着不停地喘息，他凑上去亲了一口才说:“今天表现不错，没晕过去。
这是奖励。”
陶小明是被高岩抱去床上的，他大腿根酸疼的没法走路。
高岩掰开他的臀肉，对着穴口检查了一下。
“不错，今天没有肿。
就是现在还没收缩，黑乎乎的洞看的特别清楚，我拍个照给你瞧瞧？”“你给我滚！！” 陶小明红着脸骂道。

            
                        
            
                写的不好，凑着看吧。
谢谢??
            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2321/1040/6
                
               
13
            
            
            
                        高岩已经穿戴整齐，他从兜里掏出软膏坐到窄床边。
他揉了一把陶小明屁股上的嫩肉，说道:“虽然没肿，不过红了。
我给你擦点，明天再来找你。”
陶小明听完朝床里滚了一圈，缩在墙边，瞪着他，“你明天找我干什么！？”满足过后的高岩心情不错，他和颜悦色的看着陶小明，大掌伸过去揉了揉他脑袋。
他含笑道:“你说呢？除了干你还能干什么？”陶小明勃然大怒，“你别太过分！刚才是我最后一次容忍你！”高岩拧起眉，“刚才操的你爽不爽？”陶小明不说话。
高岩盯着他，“不回答？好像又硬了，那再来一发吧。”
 说着就站起身开始解裤子。
陶小明立刻回答，“别，爽的……”高岩坐下问他，“我是你的谁？”陶小明瞪着他，含恨说了句，“男朋友…”高岩应了声，随后开口:“看来没忘，既然我是你男人，明天能不能找你？”陶小明:“……”高岩见他不说话，也不再客气。
他冷声道:“你好像还没搞清楚状况，我劝你老实点，跟我好。
说不定哪天我就操腻了，你也自由了。”
陶小明听了只想吐血。
他弱弱地问了句:“什么时候腻啊？”高岩看着他那小可怜样儿，笑着说，“等你屁眼松了就腻了。
所以抓紧时间满足我，知道吗？”陶小明气的抬脚对着高岩胸口踹了一脚，“你滚！”高岩一把抓住他的脚踝，“看来腿又好了？”说着就伸手挠他脚底板。
“啊，哈哈，我草泥马…哈，松手！”***赖凯吃完饭，想着那兄弟二人估计谈完了。
于是回了宿舍，看到门锁上了。
第一时间想的就是兄弟俩吃饭去了。
于是他拿出钥匙打开门，就看到了辣眼睛的一幕。
他的‘大哥’陶小明赤身裸体躺在床上，拖油瓶坐在床边上给他挠脚底板的痒痒肉。
听到开门声的瞬间，高岩拿被子盖住了陶小明。
他站起身，跟陶小明说，“我先回去了，明天再找你。”
然后面无表情的走了。
赖凯跟陶小明俩人你看我，我看你。
陶小明:“……”赖凯:“……”*****赖凯去食堂打包了一份饭菜回到寝室。
他小心翼翼的递到陶小明跟前，“来，吃吧，别饿着。”
陶小明瞥他一眼，“你这什么态度！？”赖凯莫名其妙的，“啊？怎么了，我这态度没问题啊…”“你这是对待病患的态度！给我放桌上去！”陶小明在赖凯去打饭的时候就穿好衣服了，只不过腿有点酸疼才继续躺着。
他一脸不爽的站起来，坐在凳子上开始吃饭。
赖凯毕竟见过真人秀，再联想刚才他们那样子，已经有所猜测。
他看着狼吞虎咽的陶小明，心里感叹。
一定是做累了，所以才饿成这样…陶小明吃完以后把事情经过简单的告诉了赖凯。
赖凯听完，面上心如刀割:“真对不住，小明，你受苦了。
都怪我出的那个馊主意…”陶小明摇了摇头，“算了！都已经这样了…”赖凯愤愤不平，“真没想到那个拖油瓶居然打你的主意，那你接下来怎么办？”陶小明也不知道要怎么办，尤其今天又被迫那啥了一次，他确实感觉好爽。
怪不得上次树林里那个浪货叫成那德行，他自己好像也成了个浪货…他心情复杂，难以形容。
这踏马如何是好？晚上躺在床上，高岩发来了微信。
老公:聊天界面截图发过来。
陶小明不知道他又想干什么，截图发了过去。
老公:真听话。
你猜猜我给你备注了什么？小明:不想猜老公:又想挨操了？？小明:  老婆老公:想的还挺美。
高岩给他发了个截图，看到备注他气的要把手机砸了。
老公:  小荡妇是不是挺适合你的？小明: 滚，滚滚滚滚！老公:明天再收拾你。
吃好喝好睡得香的陶小明，头一次有些失眠。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1398/841/1
                
                    
14
            
            
            
                        第二天陶小明破天荒的认真上了三节课，跟听天书似的。
他不想理那个狗逼，特地把自己认真学习的画面让赖凯拍了下来，发给了高岩。
那意思很明确，我在学习，没空回消息。
不过他想多了，高岩一上午没骚扰他。
眼看到了饭点，他跟赖凯准备去食堂的时候，高岩的微信突然来了。
老公:出来吃饭，校门口等你。
小明:  …… 知道了…陶小明又一次抛弃了赖凯，不过这次赖凯什么意见也不会有了。
饭点的美食街人头攒动，陶小明还是一眼就从人群中看到了高岩。
经历过昨天，他现在看到这狗逼就浑身不自在，看到他就会想起俩人做的那档子事。
他走上前，没好气的说:“吃什么！？”高岩其实现在有点忙，不过打铁要趁热。
他得让这小傻逼尽快适应自己。
高岩趁着周围人来人往，大掌对着他屁股掐了一下。
陶小明吓得往后躲，撞到了旁边路过的学生。
他赶紧给人道了歉，然后对着高岩瞪眼:“你有病啊！！”刚想骂他流氓，一看这么多人，压下去了。
高岩捉弄他:“怎么了？我想摸就摸，谁让你是我的――”他低头凑近陶小明的耳朵吹了口气，低声色情的说“小荡妇呢！”陶小明听他这么一说，又想到昨天在卫生间里浪叫的自己。
瞬间面红耳赤，眼珠子乱转也不敢看高岩，低声骂了句:“你无耻！”高岩也不再逗他，恢复淡定，“想吃什么？陪你吃完我就去忙了。”
陶小明想了想，说道:“吃面吧。”
远处的王卫跟着高岩本想来个吃饭偶遇，没想到就见到了前男友和他的‘哥哥’打情骂俏的画面，前后仔细回忆了下，他觉得自己被人骗了。
高岩从来没有这么对待过自己，俩人交往三个月也没见过他那种样子。
看着平平无奇的那个傻逼，他想不明白自己到底输在了哪里？陶小明随便挑了一家面馆，高岩陪他吃完就先走了。
陶小明一个人坐了几分钟才起身出了面馆往学校走。
突然面前窜出来一个人。
陶小明定睛一看，这不是狗逼的前男友吗？王卫眼神不善的盯着前男友的新欢，质问道:“什么哥哥，父亲母亲的，都是你编的吧？就为了跟我抢男人？”陶小明在高岩那儿受的憋屈正愁无处发泄，就有人送上门了。
这人还恰好和狗逼有过一腿，连日来的苦闷，终于找到‘垃圾桶’吐了。
陶小明不屑的哼了一声，“是啊！我就是为了跟你抢男人，有本事你抢回去啊！我看他就火大，跟狗皮膏药似的天天缠着我！”王卫握紧拳头，忍住想打他的欲望，骂了句:“你就是个傻逼，不要脸的垃圾！”陶小明什么时候被人这么骂过？？长这么大都没人敢这么骂过自己。
他指着王卫，语气激动:“你踏马有种再说一次！”复读机王卫:“你就是个傻逼，不要脸的垃圾！”陶小明狠狠地骂回去:“你这个没本事的狗逼，赶紧把你的疯狗牵回去！”王卫满脸鄙夷之色，“要是让高岩知道你是这种卑鄙小人，你就等着被甩吧！”他骂完就走了。
王卫虽然之前告诉了高岩那个傻逼威胁他分手的经过，但是他不知道那个傻逼跟高岩说了什么，才会跟他在一起。
这其中肯定有什么误会！所以他决定晚上找高岩谈一谈。
刚才他全程录音了，他就是为了让高岩认清事实的真相，去挽回他。
他不能让高岩被这种恶心人的小三给骗了。
原地站着的陶小明此刻真是胸闷气短，他找了个花坛边坐了下来顺了顺气。
他激怒王卫的目的就是为了让他去追回高岩，没想到被他指着鼻子骂自己傻逼，垃圾。
他真是越想越生气，本以为可以发泄一通，没想到惹得一身骚。
陶小明一下午都没缓过来，被高岩的傻逼前男友骂了实在是窝火。
晚上高岩给他发微信，也气的没回。
爱他妈谁谁吧，有本事就把视频发出去，谁怕谁！想了想还是回了一句。
老公:晚饭吃了没？老公:不理我？屁眼又痒了是吧？小明:滚，我不想再看到你，视频你愿意发就发，我才不怕你这个狗逼！***高岩被陶小明喷了个莫名其妙。
中午还好好的，怎么晚上就翻脸不认人？他放下手机，觉得自己不能太惯着这个小傻逼了。
“高岩，有人找！”舍友叫了他一声。
他抬头就看见王卫站在寝室门口等着他。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1585/755/5
                
                   
15
            
            
            
                        高岩盯着寝室门口的人，满脸冰冷默然。
他走过去，冷声问王卫:“有事儿么？”王卫被他这态度弄的有些受伤，这人为什么变的这么快？他到底喜没喜欢过自己…他用爱慕的眼神盯着高岩:“能出去说吗？”高岩拒绝道:“不能。”
王卫不死心，“是关于你‘哥哥’的事。”
高岩结合他这句话联想了刚才那小子的态度，于是同意借一步说话。
俩人这回没再去当初定情的地方，找了宿舍楼一个无人的角落。
“长话短说，什么事儿？” 高岩淡淡说道。
看着昔日亲密接触的前男友，再想起那个哪里都比不上自己的傻逼。
王卫心里着实有些意难平。
他问道:“他是你的哥哥吗？”“你就为了问这个把我叫出来？” 高岩有些不耐烦。
王卫继续说，“你先回答我，好吗？”“不是。”
高岩果断回答。
那小傻逼怎么可能是自己哥哥？分明是他的小荡妇。
王卫想马上找那个人算账了，居然骗自己。
他跟高岩说，“你怎么跟他在一起了？你别被他骗了。”
高岩看了看时间，皱起眉头。
“我跟谁在一起跟你没关系，上次说了好聚好散。
别让我把话说的太难听，我最烦纠缠不清的。”
王卫直接把手机里的录音放出来给高岩听了。
他观察着高岩的神情，见他的眼神逐渐有一丝凶狠。
看来他终于看清那个傻逼的真面目了。
他有些高兴地说:“你听清楚了吧，他是为了把你抢走，才逼我跟你分手的。”
高岩犀利的眼神盯着王卫，“谁允许你骂他了？”王卫:“……”听到他那犹如冰碴子般的声音，冷的王卫一哆嗦。
这是什么情况？通过录音里小傻逼那激动地嗓音，高岩已经可以想像出他气急败坏原地跳脚的模样了。
看来这回得去哄一哄他了。
他看着王卫，警告他:“以后离我远点。”
王卫这回彻底死心，他问出最后一个问题。
“你到底有没有喜欢过我？”高岩看着他，冷笑:“你觉得呢？”看着高岩离开的背影，王卫心中泛起苦涩。
*****高岩结束谈话以后直接去了陶小明的宿舍楼，刚到门口就迎面碰上了赖凯。
他走过去问，“他呢？”赖凯刚吃完饭准备回去，就遇到了拖油瓶。
他琢磨着俩人估计吵架了。
他回道:“他晚饭都没吃就洗澡睡觉了。”
高岩伸出手，“钥匙给我，你找个地方待着，短时间内别回来。”
赖凯怕陶小明杀了自己，没有动。
高岩见他没反应，继续说:“我上一个今天找过他。
所以他吃醋生气了，我得去哄一哄。”
赖凯下午听陶小明吐槽过，也就信以为真。
把钥匙给了高岩，自己去网吧打游戏了。
陶小明躺了半个多小时都没睡着，心里委实憋得慌。
听到开门声，他以为赖凯回来了。
“麻痹的，我气的睡不着，怎么办？”陶小明气呼呼地说道。
“我给你助眠来了。”
 陶小明一听这不要脸的声音，立刻坐起来。
高岩就站在寝室中间盯着他看。
“你来干什么！？滚出去，我不想看见你。”
陶小明想到他前男友骂自己，连带着恨屋及乌。
高岩走过去坐在他床边。
用力揽住他，“闹什么脾气？”陶小明要推，没推动。
他呛道:“你给我松开，我闹你麻辣个逼？”高岩的手往下滑，搂住他的腰，大掌摸向他腿间，直接覆在他的裤裆上面。
高岩笑了声，“不就是被人骂傻逼垃圾么？你天天骂我狗逼，我跟你生气没？”陶小明被他圈在怀里，命根子被他抓在手里。
他一边挣扎一边骂:“因为你就是狗逼！我可不是傻逼和垃圾。”
高岩大掌揉了揉小鸡鸡，又捏了一把他的小蛋蛋。
随后调戏他，“你不是小傻逼是什么？哦，你是小荡妇。”
“啊！疼死了，你麻痹，赶紧滚，跟你前男友和好去，别再缠着我了。”
陶小明快气死了，这畜生。
“你这是在吃醋？” 高岩作恶的手探进他内裤，开始揉搓爱抚那一小坨软肉，拇指和食指轻轻捏住半勃的小阴茎，扯着包皮上下撸动。
陶小明在他娴熟的手法中慢慢勃起，他羞愤难当，“你…你放手！吃你麻痹醋！啊！！”高岩听他骂人直接用力掐了一下，冷声说:“没吃醋跟我闹什么脾气？是不是欠操？”陶小明又开始后悔了，不该微信骂他的。
在高岩加快速度的撸动中，他控制不住地哼出呻吟。
他一边哼哼一边说:“嗯…对…不起，啊…我错了…”高岩一边加快手上动作，一边调侃他，“叫的还不够浪，看在你认错态度良好的份上，给你打出来吧。”
“啊…”陶小明在他怀里身子颤抖了两三秒，把精液喷射在了高岩的手中。
他靠在他的胸膛上还没回过神，轻微喘息。
然而这个狗逼还不放过他，凑到他耳边诱哄道:“把腿抬起来，打开，不能浪费了这现成的润滑液。”
陶小明没理他，嘴里开始口吐芬芳，“你这个疯…”“行了行了，我是疯狗逼。”
高岩就着沾满精液的手向下滑去。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1814/677/6
                
           
16
            
            
            
                        高岩的手向后穴处探去，陶小明下意识的并拢双腿，把他的咸猪手夹在了双腿根处。
他除了讨厌这个狗逼以外，对他还多了一种难以言说的复杂感觉。
想到接下来又要面对的事情，说什么也要坚持住，不能再让他得逞。
他用力并拢双腿，双手钳制住狗逼那只咸猪手，为了使力导致浑身僵硬。
耳边传来高岩的调戏。
“有这力气，待会儿用屁眼夹着我的大哦嗪茫俊碧招∶髅嫔绯红，怒道:“你这个下流无耻的淫魔！”高岩继续调戏，“淫魔和荡妇，绝配。”
对付这无耻之徒硬碰硬不可取，陶小明又开始求饶，“昨天刚做过，今天放过我好不好？你行行好…”高岩哦了一声，“忘跟你说了，一周不得低于四次。
我们刚好上，频率高也正常。
谁让你屁眼紧呢…”陶小明气的你你你说了半天，骂不出别的了。
高岩继续补刀，“这个一次只是一天里的，至于得操你几回，看你表现了。
所以你现在松开是一回，如果你继续夹着，我就操你一晚上。
你那癞蛤蟆跟班已经被我支走了。”
陶小明斟酌一番，他松开了钳制的双手，把腿打开了。
先头那贞洁烈妇的架势完全没了。
他告诉自己，就当他是个强奸犯，躲不掉那就好好享受，自己也能少吃点苦头。
高岩满意的亲了一下他耳朵，“真听话，说你有福你还不信，我什么时候这么有耐心对过别人？”陶小明哼了一声，“谁踏马要你的耐心，就一回，你不要忽悠我！”高岩就着精液把中指插进了后穴，在里面摩擦了一会儿。
陶小明皱了皱眉头，没有反抗。
高岩见他真的学乖了，于是抽出来，放开他站起身。
陶小明摸不清他想干什么。
高岩指着上下铺中间的扶梯，“我去冲个澡，你自己脱光了站这儿等我过来。”
 进卫生间之前丢下一句，“如果被我发现你跑了，后果你心里有数。”
陶小明用不甘与愤恨的眼神死死瞪着卫生间方向，开始脱衣服。
他最终还是屈服在狗逼的淫威之下，他一边脱一边骂。
骂完安慰自己，反正也很爽，你就坦然面对吧！高岩冲完澡，赤裸着身体走出来。
陶小明就光着白白的身子站在他指定的位置。
陶小明扫了一眼面前的裸男火速移开了视线，心里怒骂:真踏马不害臊，厚颜无耻。
高岩对于他的乖巧那是万分满意。
走到人跟前，他问:“为什么不敢看我？”陶小明瞥了一眼，“不想看你这狗逼！”高岩抓着他的手放在自己直挺挺的性器上，低声问，“即将被狗逼操的你是什么？小母狗？”陶小明还是第一次摸到他粗壮的阴茎，吓得直接把手甩开。
高岩看到这举动，乐了。
“别怕，一会儿捅进去，你就喜欢它了。”
陶小明骂了句变态。
高岩去自己裤兜里拿出了润滑液，在手心里挤满。
走过去压低陶小明的上半身，对着他撅起来的臀缝里涂抹。
在这羞耻感的刺激下，陶小明又开始面红耳赤，他现在怎么已经能接受跟狗逼做爱了呢？？高岩等不及了，有些粗暴地快速抽插扩张着。
陶小明双手抓着爬梯边缘，紧咬着下唇不让自己发出一点声音，今天的扩张让他感受到一些疼痛。
痛点也好，痛才是对的！他要记住这狗逼对自己做的一切，绝不会让自己沉迷于这场性爱之中。
高岩抽出手指，两手掐着陶小明的细腰，一个挺身，狠狠地贯穿进去。
陶小明死死的咬着嘴唇，面部表情有些扭曲。
高岩恶劣地对着敏感点冲撞，刺激着他:“你这宿舍的床不结实，今天就这个后入式吧。
下次开房再玩点别的。”
被反复摩擦敏感点，快感像电流一般袭遍全身，陶小明情不自禁地吟叫出声。
“啊……慢…一点…”高岩双手从他腰部挪至雪白的臀肉上，一边用力揉捏掰开，一边狠狠地对着脆弱的前列腺顶送。
“啊啊啊啊……啊……慢点…”他一边操干，一边盯着粉嫩的穴口处，肠壁的嫩肉随着他壮硕的阴茎向外翻动，格外淫靡。
“你这屁眼有多淫荡，真该拍下来给你看看。”
高岩看着这一幕只恨没在寒假就把这小傻逼给操了。
陶小明除了浪叫个不停，下身的阴茎又在疯狂抽插的刺激下勃起了。
无能为力的生理变化，让他内心充满屈辱，狗逼还一直说着下流的话刺激他。
“啊啊啊啊…你…不…要说…了”他痛恨不停浪叫着的自己，可是身体却想要更多。
高岩抽插的频率越来越快，陶小明在他加快速度的刺激下，又一次被操射了。
他眼眶发热，又爽又晕，仿佛置身仙境…濒临高潮，高岩用力抵着穴口，将精液一股接一股的射进了穴口最深处，也射进了小傻逼的心里。


          
17
            
            
            
                        陶小明扶着爬梯有些精神恍惚。
他的大脑放空，思绪缥缈。
高岩射完后，在温暖湿润的巢穴里呆了片刻才抽出还未疲软的性器。
他大掌轻拍了下滑嫩的臀肉，戏谑道:“你这屁眼实在太淫荡，勾得我还没坚持一小时就射了。
再来一次？”陶小明听到再来一次，瞬间清醒。
他扶着爬梯撑起身子站起来，感觉后穴处的异物感依然还在，双腿微微发麻。
他痛恨自己又一次沉迷当中。
于是强打起精神，怒道:“不要！说好了就一次，你休想！”刚说完就感觉有一丝液体顺着菊花流向大腿。
他低头一看，是高岩射进去的精液流出来了。
陶小明又羞又窘，对这狗逼是恨的牙痒痒。
高岩也看到了这一幕，坏笑着说“怎么不夹紧了？射给你的精华要珍惜。”
陶小明忍无可忍，转过身对着狗逼的胸口就是一拳头，叫道:“你滚开！！”高岩握住他的拳头，“还挺有力，爽完了就叫你老公滚？我是你的按摩棒？”陶小明刚恢复白净的脸蛋又染上一丝红晕，他说不过这狗逼，于是沉默着想抽回拳头，却被他的大掌包住。
 高岩盯着他渐红的小脸蛋，逗他:“大挪倌愕乃不爽？喜不喜欢？”陶小明脸红了彻底，恼羞成怒，“喜欢你麻痹，你松开！！我要洗澡！”高岩松开他的小拳头，“今天就放过你，洗完跟我出去吃饭。”
陶小明没搭理他去了卫生间。
高岩盯着他的屁股和腿，跟上去说:“你看你这身子骨，越操越结实了。”
在卫生间里又被迫吃了一把豆腐。
俩人冲完澡以后，陶小明刚要关水龙头，一条大腿就被高岩大力抬了起来。
这个姿势让他想到昨天，脸又红了。
他挣扎道:“你麻痹想干嘛！？说好了就一次，你不要乱来！”高岩用另外只手对着他屁股就是一巴掌。
“啊！你！！你敢打我！！你这狗逼！！你居然敢打我！！”  高岩无视他的骂骂咧咧，沉声说:“闭嘴！老实点。”
陶小明立刻闭了嘴，他怕这狗逼又对他做出什么事，停止了挣扎。
高岩手指插进松软的后穴，开始给他做清理，一边缓慢地动作一边调戏他，“你要是个女人，我还省的清理，直接给我生个孩子。”
陶小明全程红着脸，在这羞耻的姿势下被高岩清理完毕。
他想质问他既然这样干嘛不带套，又怕这狗逼说出更让他无法接受的下流至极的话语。
穿好衣服，陶小明心不甘情不愿的跟着高岩去了美食街。
中途遇上回来的赖凯，他用恨不得杀了他的眼神瞪着这坑他的狗腿子。
赖凯盯着面前的俩人，一看就是和好了。
他上前打了声招呼就走了。
至于陶小明的眼神，他又跟瞎子似的没看见。
心情畅快的高岩揽住身边的小傻逼，问他:“想吃什么？”陶小明浑身不痛快，气哼哼的说:“不知道！跟你一起，吃什么都没胃口！”高岩大手下滑，掐了一下他的屁股，“那行。
别吃了，去开个房接着搞。”
陶小明一惊，立刻认怂求饶，“我饿了，我想吃饭，吃上次那家的炒饭…”高岩揉了一把他的脑袋，哼笑:“你这小怂包，以后要听话，知道吗？”
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1146/590/3
                
                    
18
            
            
            
                        炒饭吃的陶小明味同嚼蜡，对着盘子出神。
他拿勺子在饭里捣来捣去，脑子里想着刚才发生的事。
一次两次的沉迷于狗逼给的刺激和快感当中，他内心有些害怕。
他怕上瘾，怕自己也变成一个死同性恋。
高岩放下筷子，盯着蔫了吧唧的陶小明看了一会儿，问:“怎么不吃，刚才不是说饿了？”陶小明朝他翻了个白眼，“关你鸟事！看见你这张吊脸我就没有食欲。”
高岩吃了一记白眼也不恼，他揶揄道:“没有食欲？那我让你吃点不一样的？”陶小明直觉不是什么好东西，闷声说:“我刚才吃了几口，已经饱了…”高岩见他识相，于是换了个话题。
“马上就五一了，想去哪儿玩？”他思考着三天假期带小傻逼去哪里来个两日游，夜里再好好的放纵一下。
陶小明不想看到他的脸，低头看着碗里的炒饭，才说:“哪里也不去！就在家里待着。”
高岩淡声说:“也好，那就在家里做上三天。”
陶小明抬头瞪着他，“你……！！你别太过分！”高岩隔着桌子倾身凑近他，低声警告:“别敬酒不吃吃罚酒，我还是第一次带人去宾馆以外的地方。”
陶小明激动地瞪着他，气的站起身直接出去了。
高岩跟上去，说了句‘想好去哪里玩’就走了。
***回到寝室的陶小明一脚把凳子踹倒在地。
玩游戏的赖凯被吓一跳，问他:“怎么了？”陶小明上前直接把他笔记本合上，冲他吼:“你还有脸问怎么了？都是因为你，我又被他……我…我踏马弄死你！”赖凯赶紧往后躲，“别别别，冤枉啊！他说你吃醋了，来哄你。
你下午回来的样子确实像吃醋啊！”陶小明把不敢冲高岩发泄的怒火转移到了赖凯身上。
他想起了吃饭前高岩把钥匙递给赖凯，于是接着吼:“吃毛线醋，你以后再敢把钥匙给他，我就弄死你！”赖凯就差出去找点荆条背在身上跪地磕头认错。
战火平息，陶小明坐在床上不说话。
赖凯跟陶小明一样，没处过对象。
他看了看床上的人，见他不生气了。
贱兮兮的凑上去问，“诶~什么感觉啊？爽不爽？”陶小明刚顺下去的怒火蹭一下又上来了，他看着赖凯，“呵呵，你去找个男人试试不就知道了？欲仙欲死，爽翻天。”
赖凯看他有些不对劲，又道歉。
“不不不，我错了，你好好休息。”
陶小明白了他一眼躺下来，内心叹了一口气。
他没有骗赖凯，确实爽翻天。
可是他不想继续这样下去了，怎么才能甩了那狗皮膏药？他拿起手机开始刷小视频，看着看着就乐呵呵了，暂时忘记了那些不愉快。
结果没多久，狗皮膏药的微信就来了，问他想好去哪里玩没。
他一想到假期在家里可能要被这个淫魔不停地那啥，就有些发虚。
还是出去玩玩吧！老公:想好没？小明:没有！不知道要去哪里，随便老公:行，那我来决定小明: 哦老公:早点睡，这几天你就好好休息。
小明:  ……88！五一之前的最后几天，他俩除了一起吃饭，高岩真的没有再碰他，就是期间吃了他不少豆腐。
***明天就放假了，陶小明在寝室里收拾东西。
刚才狗逼发微信给他了，说在校门口等他一起回家。
他背着双肩包一步一步走向那个人，人群中的高岩还是那么显眼出众，他目不转睛的注视着自己。
陶小明有些紧张的走到他跟前，没好气地说:“我都说了我要自己回家！”高岩伸手从他肩膀上拽下双肩包，挎到自己肩上，拍了他后脑勺一下，“又闹什么别扭？”陶小明举高手，对着高岩后脑勺回敬了一下，“你这个狗逼！敢打我？”高岩楞了一瞬，伸手轻轻捏了一下陶小明白净的脸蛋，笑着说:“你这小傻逼，学会造反了？”“你才造反，我比你大！”“哦，可是你的小鸡鸡没我大。”
“你给我滚！”“好了好了，别闹了，回家。”
“走开！别碰我！”
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1443/591/6
                
           
19
            
            
            
                        晚上‘一家四口’又和睦的吃了一顿丰盛的晚餐，陶刚和妻子刘巧兰相视一笑。
陶小明全程不说话，也没找刘巧兰的麻烦，吃完就回二楼卧室了。
高岩等他走了以后，跟陶刚和刘巧兰提了明天两日游的事情。
二人觉得不远，孩子也大了，于是放心的同意了。
陶刚是去年才把楼房卖了换的这套别墅。
刘巧兰过来的时候，儿子小明气的一天没吃饭。
为了家庭的和睦，他把小明隔壁的房间安排给了高岩，希望‘兄弟俩’可以好好相处。
如今一切都朝着好的方向发展…等俩孩子吃完陆续离席，他握住刘巧兰的手拍了拍，“我跟你说了不用担心。
俩孩子现在相处的不错，小岩还给小明夹菜了。”
刘巧兰欣慰回握住他的手。
她知道儿子小岩对自己意见很大，她一个人女人辛苦拉扯孩子不容易。
在他成长过程中不停地依附于男人，如今找到了归宿却不被儿子理解。
她相信这孩子以后能懂她的难处…*****陶小明洗完澡就靠在床上，翘着二郎腿玩手机。
听到开门声才反应过来自己忘记锁门了，他马上站起身，质问:“干嘛！？出去，我要睡了！”高岩关上门，朝他走过去。
“刚才不是还挺悠哉的么？这么快就困了？”陶小明突然想到楼下还有人在，也就不慌了。
于是又恢复了刚才的姿势，翘起二郎腿继续玩手机。
高岩盯着他的举动，觉着这小傻逼是真有意思。
看着看着有些心痒难耐，已经好几天没有操他了。
他走过去坐在他边上，“不怕我做坏事了？”陶小明打着手游，得意的说，“你敢！我爸在楼下，你识相点现在就出去！”高岩嗯了声，“我确实有点怕，可是忍不住想操你，怎么办？”陶小明打的起劲，听见他这么说也没生气，直接回了句:“走开，别影响我玩游戏。
怕就对了，赶紧出去。”
高岩直接抽走他的手机，陶小明勃然大怒，伸手去抢，一边抢一边骂:“你这疯狗逼，我要告诉我爸去！”高岩直接把手机关机了，盯着他说:“瞧你这点出息，断奶了没？赶紧睡觉！明天六点就得起，带你出去玩。”
陶小明这才想起来明天要跟他出去玩，也不闹了，“知道了！”等狗逼出去了再玩也不迟，于是躺下盖好薄被准备睡觉。
高岩见他配合的躺下睡觉，起身去他衣柜拿了衣服裤子还有内裤，走了。
陶小明叫住他，“你拿我衣服干什么！？还有我的手机还给我！”高岩回过身，噙着笑说:“去外地玩两天，外面住一晚。
至于手机，明天早上再给你。”
陶小明气的坐起身，“把手机还给我！！”高岩看着眼前的小白痴，又忍不住逗他，“要手机可以，现在让我操一顿。”
陶小明死死瞪着他，气的说不出话来，往床上一倒，用被子捂住头。
高岩满意的离开了。
***陶小明还做着美梦，就被高岩拉起来了。
他迷迷糊糊的，眯着眼看清眼前的人，一天的好心情都没了！“你这疯狗，我要睡觉！困死了……”高岩去卫生间拿了一块毛巾沾满了冷水直接糊在陶小明的脸上。
“啊――我草泥马！！你这狗逼！”“再不起床就取消，今天在家操你一整天。”
“……我马上起…”
            
                        
            
                下章需要认真写一下，可能有点慢。

            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1183/522/5
                
           
20
            
            
            
                        高岩也是头一次产生想带小傻逼出去玩玩的念头，不过去哪里玩是个问题。
之前通过手机查了查周边能玩的地方，琢磨着要不带他去游乐场玩一圈。
可一想他那身体素质，还是换了个地方。
目的地就在邻市。
他背上衣物以及提前准备好的水和零食，带着陶小明出发了。
俩人先去高铁站的自助机上买了票。
陶小明起的太早，还有些没精神，坐在大厅里的椅子上休息。
他不知道高岩要带他去哪里玩，反正只要不是床上，哪里都行。
他打了一个哈欠，揉了揉眼睛。
高岩嘲笑他，“上辈子是睡美人？昨晚那么早睡还犯困。”
起床气还没结束的陶小明怼了回去，“你管呢！我就喜欢睡觉！”高岩凑他耳边轻声说，“那晚上让你睡个好觉。”
陶小明受惊地往旁边挪了一个座儿，说:“你别过来，这里人来人往的。”
他现在受不了高岩过分亲昵的动作，这狗逼一靠近他，他心里就慌的不行。
之前相安无事的那几天，俩人也就是吃个饭。
就算吃他豆腐顶多是摸一摸屁股，说几句骚话，没再过分靠近他。
高岩挪了过去，问他:“人来人往怎么了？”陶小明见他又靠过来，有些紧张，他低声问:“你就不怕别人知道你是个死――”高岩打断他，脸凑过去直勾勾地盯着陶小明，“死同性恋是吗？ 无所谓，我就喜欢捅人屁眼，尤其是捅你的。”
陶小明被凑近的俊脸盯的浑身不自在。
又听到这下流的话，脸立刻红了，他猛地把头别过去，骂了一句:“你太不要脸了。”
高岩发现这小傻逼真不禁逗，说几句就脸红了。
他凑上去继续戏弄:“头别过去干什么？害羞了？”陶小明心里只想一脚踹死这个流氓，他不爽地说道:“害你麻痹羞，你这人怎么会这么无耻？”高岩笑了声，想着晚上有的是机会逗他，于是恢复正经。
***由于就在邻市，高铁坐了一小时就到了。
陶小明上车就假装睡觉不理人，高岩也随他去。
出了高铁站，高岩打了个车，又开了近一个小时才到达目的地。
陶小明下了车，看到远处的山，顿时无语。
高岩揽住他的肩膀，“你身体素质太差，得多锻炼，今天咱们就爬到山顶去。”
陶小明气的直接打开肩膀上的爪子，冲他叫:“你是不是有病！？我不要去，我最讨厌爬山了！”“不爬也行，直接去酒店吧。”
 高岩牵住他的手，拉着往回走。
陶小明一听要回酒店，脑子里又是那种画面。
已经好几天没有跟高岩做过那种事，他好不容易缓过来了，不想再面对。
“别啊，我好久没爬了，我想爬山！”陶小明甩开他的手，自己先去入口处了。
高岩盯着他的屁股，唇角上扬。
看来这小傻逼还没完全适应自己，今晚得加把劲才行。
***X山在当地非常有名，海拔557米。
园内文物古迹众多，是一座具有山林特色的皇家园林。
一年四季气候分明，景观各具特色。
尤其登顶后，可以欣赏到最美的日出与日落。
高岩买了门票，俩人一起走了进去。
陶小明被这人山人海的一幕吓得萌生退意，可是不爬又要被高岩带回酒店…他握紧拳头，告诉自己:说什么你也要爬到山顶！累了晚上就可以直接睡了，不用面对那个狗逼。
高岩不知道陶小明心里的小九九，他看到乌泱泱的人群时，自己都想回去了。
脑子真是抽了，五一来爬山。
他拽住前头的陶小明，“人太多了，回去吧。”
陶小明斗志昂扬，“不行！今天说什么我也要爬到山顶！你别拦我。”
高岩陪着陶小明，俩人开始登山。
登山途中可以说是摩肩接踵，一步一步爬的艰难。
陶小明坚持了二十分钟，就开始喘了。
他太累了，站在山道最边上休息。
“水…我要水…”  他感觉自己仿佛置身沙漠中，快要渴死了。
高岩盯着他那滑稽的样子，从背包里拿出矿泉水递给他，“逞什么强，回去让我操多好？”“不…我要爬！” 陶小明灌了一大口水，才觉得自己活过来。
高岩盯着他嘴角边流下的矿泉水，心猿意马。
陶小明喝完继续爬，爬了一刻钟，又不行了，他再次靠在最边上，停下来休息。
高岩挖苦他，“你说你这身体素质，包也没让你背，才三十多分钟你就喘成这样。”
陶小明心里骂道:要不是因为你这个淫魔，我怎么可能受这个苦！！他瞪着高岩，“我今天受这个罪，都是被你害的！”高岩笑了，“好好好，我害的。
你接着爬，我看你能爬到哪儿。”
后来的三十分钟，是高岩拉着陶小明的手爬上去的。
他们在山中找了个有长椅的地方坐下来休息。
主要是陶小明休息，看着高岩不累不喘的样子，与自己形成了鲜明的对比。
连带着看他的眼神，都充满了怨恨。
高岩知道这小傻逼又闹脾气了，从背包里拿出零食给他，“行了，你这什么眼神？给你买的零食，吃吧。”
陶小明怨恨的看着他，“我才不要吃！我看到你就来火！”高岩蹙眉盯着他，冷声问:“你看周围环境怎么样？要不要在这里来一发，亲近大自然？”陶小明被这话刺激的想起了当初小树林里，这狗逼不要脸的跟人打野战。
他立马软了态度，“我要吃零食…”高岩递给他，“乖乖听话，快吃吧。”
陶小明把薯片当成狗逼的头，在嘴里嚼的咔咔作响。
高岩盯着他的小嘴，浮想联翩。
***之后陶小明没再坚持爬山，下山的时候腿直发颤，还得高岩抓着才不至于前倾摔倒。
下山以后已经两点多了，俩人在山脚下吃了饭。
高岩就带着他回了提前预定好的酒店。

            
                        
            
                下章有点慢，写完就发参考了香山，瞎写的，勿较真。

            
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        2047/584/9
                
    
21
            
            
            
                        高岩平时没什么花销，用钱最多的地方除了吃饭就是开房。
以往开的房间都没什么要求，能办事就行了。
这次为了陶小明，特地在五星级酒店预定了一间豪华大床房。
他觉得自己对这小子还挺好的，想不通小傻逼为什么老闹别扭，不情不愿的。
俩人到了酒店，进入房间。
陶小明看到了豪华的房间以及那张超大双人床，有点发怵。
路上他就想好说辞了，一会儿说什么也要拒绝高岩。
高岩放下背包，拿出矿泉水喝了一口。
见陶小明站着不挪步，问他:“傻愣着干什么？进来，把门关上。”
陶小明把门关上，还是站在原地不动。
“你腿不累了？还不赶紧过来。”
 高岩说完就开始脱衣服。
陶小明看他脱衣服，吓得立马说:“那什么，我今天腿累的不行，我什么都做不了！”高岩脱完衣服，逗他:“不用你做什么，我来就行。”
陶小明一脸受惊，紧张的说:“你别过来，我不想！”高岩看他这样，笑出声。
“你可真是个小傻逼，我脱衣服只是想洗个澡，你累了就去睡会儿。”
陶小明这才放心下来，但是没有放松警惕。
他今天爬山出了一身汗，于是说，“我先洗！”高岩点了点头，继续逗他:“要不要一起洗？”“不要！”陶小明走过去从背包里拿出换洗衣服，跑进卫生间把门锁上了。
洗完以后他就躺在床上准备休息了，高岩坐在单人沙发椅上看手机，也没折磨他。
陶小明偷偷瞄着沙发上坐着的人。
他赤膊坐在沙发上，挺拔结实的身材，脸部轮廓明显，英气逼人，给人一种冷峻的炫酷感。
陶小明心想，这狗逼坐着不说话的样子还是挺帅的。
高岩突然抬眸扫向陶小明，坏笑着说:“是不是发现你老公特别帅，看入迷了？”陶小明吓一跳，撇开视线不说话，脸微微红了。
他感觉到高岩站起来了，以为他要过来折磨自己，扯过被子盖住了头。
高岩看了他两秒，去卫生间洗澡了。
陶小明拉下被子发现人没了，卫生间里传来了水声。
看来这狗逼良心发现，今天放过自己了。
陶小明放松警惕，渐渐入睡。
***醒来的时候已经快七点了，他闻到了饭菜的香味。
高岩坐在沙发上，听见动静，开口说:“睡醒了？看你这么累，出去打包了晚饭，过来吃饭。”
陶小明受宠若惊，看来他真的放过自己了。
于是爬起来坐到高岩旁边，俩人开始吃起了晚饭。
心情好的陶小明吃嘛嘛香，吃的小嘴油汪汪的。
高岩盯着他油汪汪的小嘴看了片刻。
吃饱喝足以后，高岩问他:“吃饱了吗？”陶小明点了点头，“吃饱了！”高岩起身收拾残局，陶小明越看他越顺眼。
收拾完毕，高岩打开电视机，跟他说，“来，咱们看会儿电视。”
陶小明此刻是彻底放心了，这狗逼还是挺有良心的。
俩人靠沙发上看了半个多小时电视，陶小明看的正起劲，高岩突然把电视关了。
陶小明从他手里抢过遥控器，“干嘛啊，我还没看完！”高岩抢过来扔到一边，把陶小明拉着一起站了起来。
大掌摸了摸他的肚子，“吃饱了，也休息过了，咱们开始吧。”
陶小明大感不妙后退一步，有些慌张地问道:“开始什么？”高岩色情的盯着他，笑着说:“你说呢？春宵一刻值千金，快把衣服脱了。”
陶小明激动地说，“我今天爬山很累，腿很酸软啊！你好人做到底，别这样…”高岩无动于衷，“爬山的目的就是为了让你腿软。
不过人太多，我放弃了。
结果你非要爬，真是贴心。”
陶小明瞪着他，“你什么意思！？”高岩调笑着说:“今晚想玩个姿势，你要是老蹬腿可就麻烦了。”
陶小明怒火中烧，他大声喊道:“滚！！你个变态！”高岩神情严肃起来，语气渐冷:“你真是不听话。
我要操你的时候，就应该乖乖把腿打开，别玩贞洁烈女那一套。”
陶小明看到他突然变脸，有些不寒而栗。
他小心地说:“我…不想做那个…”高岩盯着他这副怯懦的模样，问道:“为什么？没操爽你？”陶小明心里泛起酸涩，他不想再跟他有亲密接触了，也不想再沉迷于那种事。
他讨厌那个淫荡的自己，他不能说。
说了这个狗逼肯定会更加疯狂地对自己那样，他会让自己上瘾，会把自己变成一个同性恋。
高岩见他不说话，开口说:“别浪费时间，我是想好好对你的。
你不听话，就别怪我不客气了。”
陶小明听到他说不客气，又恢复一丝勇气，冲他叫:“我就是不想做！我又不是你的泄欲工具！”高岩听完开始慢条斯理的脱衣服，他一边脱一边冷声说:“我就让你体验一下什么叫泄欲工具。”
陶小明被他这个架势吓住了，怕他发疯。
又开始求饶，“对…对不起，我说错话了。
你冷静一点…”高岩走过去揉着他的脑袋，低叹一声，“我对你用了十足的耐心，你说我把你当泄欲工具？”见陶小明不吭气，他继续说:“上次在寝室里还乖乖的，今天怎么回事？大姨妈来了？”陶小明听到这三个字，气的挥开他的手，“你才大姨妈来了！”高岩对于小傻逼动不动就闹别扭有些头疼，第一次遇上这么棘手的情况。
他决定不去想了，先把人操服帖再说。
他双手拽住陶小明衣服下摆，命令道:“双手举起来，不配合待会儿直接捅进去，到时候撕裂了流血，可别哭。”
陶小明犹豫了一秒，举起了双手。
高岩把他衣服撩上去脱了，随后开始扯他裤子。
陶小明阻止他的动作，不高兴地说:“我自己脱！”高岩松开手，“这就对了，你说你跟我闹什么别扭？”陶小明哼了一声，咬牙把裤子和内裤脱了，然后光溜溜地爬上了床。
他又一次屈服在这狗逼的淫威之下，他告诉自己，这一次必须保持清醒。
绝不沉迷与投入，像死鱼一样躺着就行了。
高岩脱完衣服上了床，看着像死鱼一样躺着的小傻逼，怎么看怎么有意思。
他伸手对着他胸前淡粉色的小乳头掐了一下，陶小明咬紧下唇狠狠瞪着他。
他心里在说，忍住！坚决不要发出任何声音！高岩对他的想法了如指掌。
他色情的抚摸着陶小明白皙的身子，大手从脖颈处一路抚摸至他双腿间。
低下头含住他一边的小乳头啃咬舔弄，下面的大掌覆在他未勃起的软肉上面揉搓。
陶小明之前从未经历过这些，敏感的身子轻微扭动，乳头被他舔的好舒服，刺痛中夹杂着舒爽，下身也在他的揉弄下勃起了。
他咬着嘴唇不让自己出声，他痛恨这样的生理反应，为什么又硬了…高岩换了一边含住继续啃咬舔弄，下面的手使力分开了陶小明的大腿，大掌兜住两颗蛋蛋轻柔地爱抚。
陶小明受不住这刺激，发出了闷哼声。
高岩停下动作，抬头盯着他表情痛苦扭曲的小脸，这小傻逼都快把嘴咬出血了。
于是他威胁道:“再咬我就把大湃你嘴里。”
陶小明吓得立刻松开牙齿，解放下唇。
高岩抓着他的手触碰自己完全勃起的性器，看着他认真的说，“我硬成这样了，还能忍住操你的欲望。
到底你是泄欲工具，还我是按摩棒？”陶小明别扭的把头转过去不想看他，小脸开始变红，也不吭声。
高岩抬高他的屁股，拿了个枕头垫在下面。
准备开始做扩张，看到了腿间嫩粉色的小阴茎直挺挺的竖着。
他犹豫了片刻，俯身张嘴含住，开始吞吐。
“啊…你――”陶小明瞬间叫出声，第一次被温暖湿润包裹，这狗逼的舌头还来回舔，爽的他头皮发麻，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
高岩整根含在嘴里上下吞吐，大掌揉搓两颗蛋来回刺激。
“啊啊…啊…” 陶小明情不自禁地呻吟出声，一股电流穿过大脑，身子打颤着射在了高岩的嘴里。
高岩吐出嘴里的精液，调戏他:“你确定不是早泄？”陶小明羞耻地不敢看他，他又没有把持住自己，叫出声了。
这狗逼居然对他做这种事。
高岩捏着他下巴让他看着自己，戏弄他:“我可是第一次给人做这个，你得对我负责，知道吗？”陶小明别不过头就转眼珠子，坚决不看他。
高岩松开他，拿起酒店里准备的润滑液，挤在手上开始做扩张。
他两指并拢插进去，开始骚话连篇。
“才几天没操你，屁眼又这么紧了。”
陶小明恨不得赶紧晕过去，他骂道:“你闭嘴！你这下流的禽兽！”高岩对着他敏感点用力按压了一下。
“啊！”“我这下流的禽兽马上就要捅你这个小荡妇的屁眼了。”
  高岩说着又加了根手指。
扩张的抽插中，发出了羞耻的扑哧扑哧声，在安静的房间里清晰入耳。
高岩盯着嫩粉色的穴口，润滑液早已变成一堆白色泡沫，他又加了一根，四指收紧并拢插了进去，“真是淫荡不堪，咬着我的手不放。”
陶小明又难受又痛苦，甚至羞窘到了极点。
高岩抽出手指，双手抓住他的脚踝大力分开，胯下的巨大之物对着穴口一个挺身，狠狠地插了进去。
“啊…你麻痹…轻点” 陶小明被猛地一插，瞬间被撑开胀满的感觉让他不舒服。
“轻不了，我忍太久了。”
高岩挺胯大力进出，对着敏感点开始撞击。
“啊啊啊…啊” 陶小明控制不住浪叫出声，口中的呻吟断断续续。
脑子唯一的想法就是，这个狗逼插的他好爽好舒服，他恨这样的自己。
高岩抽插了几分钟后，放慢速度缓慢进出，只进半根。
陶小明被他这折磨人的做法刺激的更难受，只觉得后穴好空虚，好想要刚才那种刺激的快感，好想被他狠狠地插进来。
高岩一边磨一边观察着小傻逼的神情，捉弄他:“想要我的大怕穑磕闼狄，我就给你。”
陶小明羞愤欲死，又死咬着嘴唇不放。
这个疯狗逼，为什么要折磨自己。
高岩就是不插到底，碰到敏感点又立刻避开。
陶小明越想越委屈，都说了不想做了，既然做了干嘛又不给个痛快，要这样折磨自己。
白天还被折磨着爬山，一切的难受痛苦都是这个疯狗逼给的，他让自己变成了一个浪货。
想着想着眼眶就有些发热，他狠狠地瞪着疯狗逼，就是不说。
高岩一看小傻逼那楚楚可怜的样子，都快哭出来了。
也不再戏弄他，于是抽出来，全根对着敏感点顶送了进去。
“啊――”高岩加快速度疯狂顶送，次次对着敏感点撞击。
“啊――啊啊――嗯――”陶小明爽的浑身哆嗦，疲软的性器又开始硬了起来。
高岩松开他的腿，将他抱起来坐在自己身上，掐着他的腰抬起再往下压，粗长的阴茎全根顶入，这个姿势比刚才又深了几分。
“啊――太…深了…” 陶小明受不了这个刺激开始求饶。
高岩被他的湿热紧致包裹着，也爽的不行。
喘息着问:“深了还不好？喜不喜欢？”陶小明不作声，心里是喜欢的，但是不能说出来。
高岩凑到他耳边，用暗哑的嗓音低声蛊惑道:“自己动一动…”陶小明双手撑着他肩膀把屁股抬起来，又因双腿酸软直接摔下去，猛地坐了进去。
他啊的叫了一声，可怜巴巴地说:“我腿没力…”高岩看着小傻逼可怜的眼神，心头微动。
凑上去吻住了他的双唇，舌头探入他口中勾着他的小舌吸吮舔弄，相互纠缠。
双手扶住他的细腰上下起伏着抽插。
陶小明搂着高岩的脖颈与他忘情深吻，下面不停地被顶送，爽的他忘记一切…失去理智之前，他想着就这样吧…沉迷也好投入也好…就算上瘾…也无所谓了高岩就着这个姿势深深地射了进去，陶小明也被操射在俩人的腹部之间。
他抱着高岩没有松手，无力地靠在他身上。
高岩搂着他的腰摸了一把，凑到他耳边低声问:“爽了没？小荡妇…”陶小明没吭声，狗逼的那玩意儿还在屁股里插着。
高岩抱着他去了卫生间，伺候着他洗了个澡。
陶小明面红耳赤的任由他动作，他心境有所改变，不知道要怎么面对这个流氓。
高岩对于他的乖巧相当满意。
趁着这热乎劲儿，诱哄道:“再来一次，好不好？”陶小明低着头，闷闷地说了句，“只能再来一次…”高岩抱着他亲了一口，“真乖~”高岩晚上想用的那个姿势到底还是没用上，不过小傻逼已经适应了，以后再用也不迟。

            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        4436/638/5
                
                   
22
            
            
            
                        洗完澡，高岩抱着小傻逼回到了床上，陶小明躺着不看他。
看见他这小媳妇的模样，高岩又想逗他。
于是他说:“早知道再来一发，洗什么澡。
把腿打开。”
陶小明面色涨红，犹豫了半晌，才打开了自己的腿。
他觉得自己既然答应再来一次，那就不能再矫情了…高岩低头看了看，穴口还没完全收缩，他贱嗖嗖得说:“你这屁眼还没合上，我现在就进来，好不好？”陶小明怒视他，生气的说:“不来了！你说话太过分了！”高岩立刻哄道:“好了好了，这就进来”他架起那双白白的腿放在肩上，扶着又硬挺起来的粗壮性器温柔地顶了进去，还未收缩的后穴很快就接纳了他的巨大。
高岩在湿热温暖地甬道里呆了几秒，蹭了下脆弱的敏感点。
“嗯――” 陶小明舒服的哼出呻吟。
高岩这次放慢速度开始了九浅一深地温柔抽插，不再疯狂刺激敏感点。
陶小明沉浸在这温柔的性爱之中…“啊……嗯……”对于小傻逼的反应，高岩说不出的满足。
看着身下乖巧的人，逗弄之心又上来了。
他一边有规律地抽插，一边问，“操的你舒服吗？”陶小明红着脸瞪着他，“你…嗯…狗逼…”如今再听这‘狗逼’就跟情趣似的，他加快速度撞击。
臀肉被大力撞击发出“啪啪啪”地声响。
“啊啊…啊…慢点…”  陶小明听着声音，羞耻地浪叫出声。
高岩本想着再多换几个姿势，一想小傻逼这腿。
内心骂自己，没事爬什么鸟山。
好不容易他现在乖巧听话，却只能就着这个姿势做到最后。
这次高岩没再内射进去，他的小荡妇累的又睡着了。
他拿纸巾给他清理干净，穴口除了还未彻底收缩，没有红肿。
又盯着他雪白的屁股看了好一会儿，最后看看他睡着的那张小脸。
这么一看，还是挺可爱的啊。
高岩在心里想着…***陶小明感觉自己被勒住了，迷迷瞪瞪地醒了过来。
然后发现自己的腰被狗逼搂地紧紧的。
怪不得睡得这么难受，他拿开他的手，重新换了个姿势接着睡。
高岩凑上去抱着他，“哟，醒了？我现在硬着呢，再来一次？”昨晚的记忆涌入脑海，陶小明脸红了个底朝天，他凶巴巴地回了句，“滚！不来！”他绝对不会承认，昨晚的那个浪货是自己！俩人又抱着睡着了，到下午一点才起来。
收拾收拾东西也该回去了。
回程途中，陶小明自己在那里闹起别扭。
觉得昨晚他的脑子肯定被驴踢了，所以全程没搭理高岩。
回到家以后就直接进了卧室，他想一个人待会儿。
高岩推门而入，“又怎么了？闹什么脾气？”陶小明白他一眼，“我就是不想说话！怎么了！你有意见啊！？”高岩笑着说，“没意见，就是想操你了。”
陶小明秒怂，“昨天都做了两次了，我累了！”高岩盯着他，开始解裤子。
陶小明一看，立刻认错，“对不起！我就是想一个人静一静，等我静好了再做行不？”高岩没憋住，笑出了声。
“逗你的，我出去了。”
陶小明瞪着高岩的背影，低声骂了句:狗逼
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1135/603/3
                
               
23
            
            
            
                        晚上一家四口其乐融融的吃了一顿饭。
席间陶刚问俩孩子玩的开心不开心，高岩难得好心情的与长辈多聊了几句。
陶小明静静地吃着饭也不搭腔。
陶刚见儿子不吭声，问道:“你呢？小明，爸爸问你玩的开不开心怎么不说话？”陶小明有些不乐意地说:“不开心！累死了，累的不想说话。”
陶刚知道宝贝儿子一向娇气，吃不了苦头。
笑着说，“你啊，以后得多锻炼锻炼，身体才能强壮。
你看看小岩的身体素质！”陶小明正好吃完了，筷子一搁，“知道了！我吃饱了。”
说完就走了。
他回到卧室，心里不舒服。
刚才狗逼出去以后，他一个人静到开饭时间。
难道自己以后就这样逆来顺受吗？昨天狗逼还给他做那种事情，还那样亲他，想到这里又羞红了脸，心里骂自己不要脸，还那么享受地回应他。
如果躲不掉，他宁愿那疯狗像之前那几次一样对他。
开门声打断了陶小明的思绪。
他看着脑子里想的那个人，质问:“你进来干嘛！？”“来看看我的小荡妇。”
高岩关上门，一副理所当然的口吻。
不说还好，一说这三个字陶小明又想到昨晚的自己。
他抬手指着他警告，“你…你以后不许说这三个字！”这小白痴实在是太滑稽，高岩又开始捉弄他，“为什么不让说？昨晚叫的那么好听，可不就是个小荡――”陶小明“啊”地叫出声打断他，走过去推他，“你走！出去出去，我要睡觉了！”高岩捉住他，“走可以，亲我一下。”
陶小明现在不想看见他，只要他能出去，一切都好说。
于是快速踮起脚凑到他左脸上了亲了一口。
高岩啧了一声，“真敷衍，昨晚怎么亲我的，忘了？”陶小明不吭声，他当然没忘，这狗逼怎么不放过自己。
高岩凑他耳边低声说，“昨晚你个小荡妇，热情的都把舌头伸我嘴里了…”陶小明挣扎着推开他，“你太下流了，我不亲，你赶紧出去！”高岩盯着害羞的小傻逼，双手捧住他的脑袋，对着那柔软的双唇吻了上去。
舌头探入他的口中绕着他的小舌来回舔舐逗弄，动作缓慢而轻柔。
陶小明闭上眼睛，双手搂住了高岩开始回应他这温柔的吻。
他不想管了，狗逼亲的他很舒服，对于新鲜刺激的体验，他逐渐投入其中…高岩感受着小傻逼的变化，加重了亲吻的力道，舌头深入他的口腔，重舔他内部的每一寸。
陶小明被亲的发出“唔唔”地闷声，他感觉自己要喘不过气了，这个死狗逼。
高岩霸道地吻了三分钟才放开，他盯着那通红的小耳朵，猜想怀里的人肯定又脸红了。
于是放开他，“下次要这样亲，听到没？”陶小明低着头，说了句:“你给我出去！”高岩笑着走了，陶小明上去把门锁了起来。
一是怕这狗逼晚上又进来对他动手动脚，二是他现在觉得自己脸热的不行。
他迫切需要做点什么来分散注意力，于是打开电脑玩起了游戏，玩了两个多小时才洗澡上床睡觉。
***陶小明睡眼惺忪的坐起了身，伸了个懒腰。
“睡醒了？”熟悉的声音传入耳朵，他揉了揉眼睛一看，似曾相识的画面又出现在眼前。
那狗逼一副大爷姿态，翘着腿坐在他的电脑椅上。
只是这回没有再神情倨傲地盯着他，而是一脸流氓地看着他坏笑。
陶小明心里一紧，“你怎么进来的！？”高岩甩了甩手里的钥匙，“之前从你房间里拿的，小白痴。”
陶小明瞪着他，“你这小偷！把钥匙还给我，出去！”高岩把钥匙甩了过去，“拿去，我已经重新配了一把。”
陶小明气炸了，这人怎么这么猪狗不如，他恶声恶气地骂:“你…你这猪狗不如的东西，我让我爸给我换锁！”高岩起身走过去，“好了，别闹了。
今天最后一天假期，抓紧时间让我多操几回。”
陶小明:“……”高岩走过去坐他边上，开始解他睡衣扣子。
陶小明皱着眉头任他动作，也没有反抗。
“不错，今天很听话。
是不是想要我的大帕耍俊薄澳恪闭嘴！”
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1469/459/4
                
               
24
            
            
            
                        高岩解到一半停下了动作，陶小明以为他放过了自己，心里有一丝窃喜。
虽然很舒服，但纵欲伤身啊！而且大白天做这种事更让他羞耻，如果是晚上，那还是可以接受的，就当被夜色迷了心智！高岩盯着他神情细微的变化，说道:“去洗漱，跟我下楼吃早饭。”
陶小明有些高兴地嗯了一声，起床开始换衣服去洗漱。
俩人在楼下吃了刘巧兰走之前给他们准备的早餐。
吃完以后，陶小明难得的给了高岩一个好脸色，跟他聊起了天。
他靠在椅子上开口说，“你妈做的东西其实味道还不错~”高岩淡淡嗯了一声，“还行。”
陶小明又问，“你对你妈的态度，怎么那么冷淡啊？”高岩盯着他，“我对你热情，不就行了。”
陶小明:“……”高岩不想提起以前的事，岔开话题，“吃饱了？”陶小明见他不愿意说，哼了一声。
好像他乐意听似的。
高岩站起身，“吃饱了上楼吧。”
陶小明坐着不动，“干嘛？我就要坐在这儿！”高岩看了他一秒，又看了看沙发，“也行，那就在这里操你吧，正好还没在沙发上来过。”
陶小明瞬间涨红脸，瞪着他，“你有病！大白天的发什么情！”那种事怎么能光天化日在客厅的沙发上做，他已经容忍了狗逼对自己那种行为，居然还得寸进尺！高岩盯着他气红的小脸。
算了，来日方长的。
等操开了再换地方也不迟…“那就回房间，跟过来！” 说完就先走了。
陶小明气鼓鼓地跟了上去。
内心跟自己说，今天就先满足他，反正下午回学校了。
顺带着诅咒了他一把，性欲这么旺盛，也不怕精尽人亡！***高岩轻拍了一下陶小明的屁股，命令道:“自己胳膊抱着腿打开。”
陶小明恨恨地瞪着他。
刚才狗逼一进房间就拉着他又亲又啃的，现在又强迫他做出这种羞耻的姿势。
阳光透过窗帘射进来，卧室里亮堂堂的。
他觉得自己太淫荡了，都是这个狗逼害的。
从最初的反抗到现在主动朝他张开双腿…陶小明从没这么难堪过，他羞愤地恨不得去跳楼。
高岩在他屁股下垫了两个枕头，白白的屁股和粉嫩的穴口近在眼前。
他用沾着润滑液的手指轻柔的绕着穴口处打转，还时不时地抠一下褶皱处，然后贴着肠壁伸了进去。
“你…别这样了…快点做吧！”陶小明被折磨地难受死了。
高岩手下动作不停，嘴上又开始调戏他，“你瞧你这淫荡的屁眼，昨晚刚操了两次，今天又这么紧了，吸着我的手指不放。”
陶小明别开脸，轻声骂了句:“你这个狗逼…”高岩一边扩张一边逗他，“什么时候给我嗦大牛俊碧招∶髀盍司洌“滚”这个狗逼居然这么变态！踏马的，他都让他对自己这样那样了，又得寸进尺。
高岩不再逗他，开始耐心做扩张，时不时地摩擦一下敏感点。
“嗯……啊…别碰那里…”  陶小明呻吟出声。
高岩调笑，“不碰那里，你怎么爽啊？瞧你这根细鸟，翘的这么高，头上都冒水了。”
陶小明真是气的说不出话来，索性闭嘴了。
狗逼嘴这么贱，就当听不到！高岩抽出手指，扶着自己硬挺的粗大性器顶了进去开始抽送。
“啊……啊…”  陶小明舒服地闭上了眼睛。
高岩双手抓着他的膝窝开始大力撞击敏感点。
“啊啊啊……啊啊啊…慢点…” 双腿被人抓住，陶小明松开了手，爽的叫个不停。
高岩抽插了几分钟退了出来，下了床。
陶小明还沉浸在刺激的快感中，后穴突然空虚，他睁开迷离的双眼，看向高岩。
高岩看着他那不满足的小表情，捉弄他，“还想要？”陶小明有些回过神来，微红的眼眶怒视着他，气的骂骂咧咧，“你这个变态！干嘛老折磨我！我都答应跟你做了，你还这样对我！！”高岩捉住他的双脚将他扯到床边，抬高他的臀部对着还未闭合的穴口狠狠插了进去。
“啊…” 突然被充实的后穴，爽的陶小明叫出声。
高岩一边大力顶送一边调戏他，“还不承认自己是个小荡妇，下次想要直接说。”
下半身腾空，后穴被粗长的阴茎大力抽插顶送着，陶小明爽的除了浪叫，连狗逼的骚话都听不真切了…高岩倾身将小傻逼抱着了起来，继续疯狂顶送。
陶小明吓得抱住高岩的脖颈，深怕自己掉下去。
下面被他更深入地顶送，摩擦着自己敏感的前列腺。
“啊啊啊啊…啊啊…太深…了”高岩一边猛力顶送，一边凑他耳边问，“操的你舒服吗？不回答我就拔出来。”
陶小明被操的面色潮红，爽地浑身颤抖，他失神地说了句:“好舒服…”高岩满意的亲了一口他的小脸蛋，大掌托着他的两瓣臀肉上下起伏，狠狠地顶送数百下，最后一股接一股地射进最深处…同一时间，陶小明也射了出来，爽地脚趾都蜷缩了起来。
他清晰地感受到体内的那玩意儿一抖一抖的，他知道高岩又射在自己里面了。
片刻后高岩抱着小傻逼，没有立刻抽出来。
而是低声问他，“喜不喜欢？”陶小明低着头，有些羞涩地说了句:“喜欢…”高岩凑上去亲了一口那柔软的双唇，笑着说:“小荡妇还知道害羞了？”陶小明不吭声。
高岩不再逗他，就着这个姿势抱着他去了卫生间。
陶小明收紧了手臂，靠在他身上。
脑子里想着：为什么跟狗逼做爱，会这么爽呢…
            
                                        
                                        进入阅读模式
                                        1957/567/9
                
           
25
            
            
            
                        高岩见小傻逼抱着自己也没要下来，托着他的臀部又稍微顶了一顶，“还想要？”陶小明一惊，赶紧挣脱他爬了下来。
刚才想事情太入神，都忘了狗逼的那个还插在他里面。
他别扭地说了一句:“不要了…”高岩看着他腿，“现在你这腿利索了不少，耐操了。”
陶小明不理他，打开淋浴冲起了澡。
高岩抓着他的手放在自己还没彻底软的性器上，“快给我洗洗，上面都是你的淫水。”
陶小明一听淫水两个字，气的半死。
直接把手甩了一下，刚要骂人就听见狗逼叫了一声。
高岩皱着眉头，表情有些痛苦:“我操，你个小傻逼！他妈打着我蛋了。”
陶小明吓一跳，有些惊慌地说:“谁让你胡说八道的！你…你活该！”高岩揉了揉才缓过来，盯着他，“打坏了，以后谁来操你？”陶小明不说话，快速地冲了两分钟就准备溜。
高岩拽住他，“屁眼不清理了？”陶小明这才想起来，羞恼地瞪着他，生气地说:“都怪你！为什么不带套，每次都要弄里面！”说完以后也顾不上羞耻，蹲下身子。
高岩跟着蹲下去，大掌移过去，中指插了进去开始抠弄。
他低声色情地说:“小傻子，我射那么深，蹲着就有用了？至于为什么不戴套，戴的话，还怎么感受你这淫荡的屁眼？”陶小明被他抠的难受，又听他这么说。
气的不行，骂他都嫌浪费口水，紧闭嘴巴不吭声了。
高岩一边清理一边说，“你说你这翻脸速度，比火箭还快。
刚才还抱着我说喜欢，舒服。
怎么我乓话纬隼矗你就闹别扭？”陶小明依旧不吭声，你这不要脸的狗逼懂什么…一清理完，就火速出去了。
高岩慢悠悠地冲起了澡，琢磨着小傻逼什么时候会主动一些，最好是求着自己操他。
*****中午刘巧兰没空回来做饭，‘兄弟’俩没饭吃，高岩点了外卖。
吃到一半，他盯着陶小明，“以后你学学做饭。”
陶小明怼他，“你自己怎么不做？”高岩笑了一声，“我是你老公，你应该做饭给我吃。”
陶小明白净的脸蛋秒红，他呛了一句，“老公你麻痹！”高岩看着他红红的小脸，又忍不住戏弄道:“我不是？之前不是还叫过吗？”陶小明怒道:“那是因为你忽悠我！我不想跟你说话，我要吃饭！”“好好好，你吃你吃~”高岩恢复正经，继续吃了起来。
*****下午俩人一起打车回了学校。
到了分别的地方，高岩把身上的背包递过去，“快进去吧，回头微信联系，乖乖听话，知不知道？”陶小明接过背了起来，小声嘀咕:“知道了”高岩摸了摸他的脑袋，放他走了。
陶小明边走边想，狗逼还挺照顾自己的，除了老是想做那种事，嘴巴犯贱之外，他人好像也不坏。
经过这次假期，他觉得自己还是挺喜欢跟他做那种事的，要是狗逼说话不那么下流就好了…***接下来大半个月，高岩把陶小明宿舍里的那只癞蛤蟆支走了N次。
寝室里到处都是情欲的气息，陶小明沉溺在高岩给的快感之中渐渐沦陷…“啊啊啊…啊…轻点…”陶小明单腿站立，另外一条腿被高岩架的老高，后穴正在被巨物凶狠地进出着…快感刺激着他的大脑，他好似置身高空的云雾之上，缥缈且快意…“啊啊啊…嗯…好快…”  高岩挺胯猛力顶送，另外个大掌覆在他嫩滑的半边臀肉上大力揉捏，肠壁的嫩肉随着阴茎的快速抽出向外翻动，又随着阴茎的插入向内收缩。
紧致湿热的甬道紧紧包裹着高岩的性器，他舒爽的喟叹一声。
“小荡妇，大挪俚哪闼吗？” 高岩冲撞摩擦着敏感点，嘴上开始了惯例的调戏。
“嗯……爽…啊啊啊啊…慢点…” “口是心非，我再快一点？”“啊啊啊…”陶小明被高岩勤操猛干了大半个月，除了时不时骂两句狗逼之外，很少再闹别扭了。
高岩对于小傻逼的转变犹如老父亲看着儿子长大，内心流下了感动的泪水。
不枉费他这大半个月的辛勤耕耘。
他抱着陶小明，凑到他耳边低声说，“下次开房换点花样？老在你这寝室里搞，伸不开手脚。”
陶小明还陶醉在高潮带来的快感之中，靠在高岩怀里，恍恍惚惚地嗯了一声。
高岩抱着他去洗澡给他做清理，都收拾完毕以后，他盯着躺在床上的小傻逼，笑着问，“大挪俚哪闼不爽？叫的整栋宿舍楼都快听见了。”
陶小明红着脸别过头不说话。
高岩俯身对着他的小嘴亲了一口，“好好休息，我先回去了。”
陶小明轻轻嗯了一声。
***赖凯回到宿舍，一屋子的情欲味道刺激着他。
他看着床上的陶小明，开他玩笑，“你们俩老这么干柴烈火，能不能考虑下我这条单身狗的感受？” 陶小明现在被高岩传染的也开始厚颜无耻了，他无视赖凯的玩笑，哼了一声，“你也赶紧找个男人就不用羡慕了！”赖凯摇了摇头，“别逗了，我可是直的！”陶小明心想:我曾经也是直的呢！
            
                        
            
                手机码字。
如果有错别字，请见谅。

            
            
                                        
                                   
                
           
26
            
            
            
                        入睡前，陶小明拿起手机反复看，连玩游戏的心思都没了。
那狗逼现在每天都会在睡前跟自己聊几句然后跟他说晚安，今天却迟迟没有发信息过来。
他看了看时间，22:31分了。
他思索着如果45分再不来，他明天中午就拒绝跟他一起吃饭！他看着手机等啊等，43分的时候微信终于响了。
老公:睡了没？小明:还没有老公:怎么还不睡觉，在想我？小明:没有，我在玩游戏呢！老公:看来今天我不够卖力，还不赶紧睡觉。
小明:  ……知道了老公:乖~晚安(亲亲)小明:  ……(亲亲)赖凯关上电脑，起身打算去洗澡睡觉，就看到床上的陶小明捧着手机发愣。
“哎哟喂~~这酸臭味，真刺鼻啊！”陶小明被打断，瞥了他一眼，“什么酸臭味，我怎么没闻到？”赖凯一脸猥琐，“恋爱的酸臭味啊！从你身上散发出来的。”
陶小明眯着眼瞪他，“我看你是欠揍，我睡了。”
说完就翻身朝里躺着。
赖凯也识相的闭嘴去洗澡了。
陶小明看着墙壁，又开始出神。
他和那个狗逼现在算是谈恋爱吗？虽然那时候高岩说搞对象，但他根本不信。
陶小明没有谈过恋爱，不知道是什么感觉。
他想着自己跟狗逼都这么亲密了，做了情侣间都能做的事，或许现在真的是在谈恋爱…想着想着就睡了。
***混了半天课又到了吃饭时间。
陶小明现在的日常就是混日子，然后跟高岩一块儿吃饭，最后再舒服的享受一次那啥。
中午的时候，高岩给他发了微信。
说没空陪他吃饭了，晚上再陪他。
陶小明没人陪，又拉上跟班赖凯一起去了美食街。
赖凯假装抱怨的说:“我是你的备胎吗？”陶小明扫他一眼，“备胎个毛线，中午大哥请你吃饭！想吃什么随便点。”
赖凯一听可以白吃白喝，“这样啊，正好有一家我想吃，一个人吃有点不划算。”
俩人去了美食街最近新开的一家饭馆，看装修以及内部环境还挺小资，特别适合情侣。
价格对比那些小饭馆要贵一些。
俩人入座后，赖凯不客气的点了四个菜和饮料。
陶小明也不生气，大方的先去买了单。
赖凯一边吃一边说，“味道真不错啊，开业那天生意特好。
你现在天天有人陪，都不需要我了…”陶小明见他这么说，也有些于心不忍，“下次我多抽点时间陪你出来吃饭。”
赖凯哈哈一笑，“我开玩笑的啊，重色轻友太正常了。
我理解的！”陶小明吃了一口菜，喷了他一句，“滚你的！”吃饱喝足以后，赖凯环顾了一下环境，说道:“你看这环境，还挺适合约会的。”
陶小明嗯了声，这里确实不错，菜品也可以。
他打算晚上约狗逼来这里吃饭。
“诶诶诶~那边有人盯着你。”
 赖凯冲陶小明使了个眼色。
陶小明冲着斜对角方向一看，狗逼前男友！他不甘示弱地瞪了回去。
你个垃圾，谁怕谁这头的王卫新找了个男朋友，俩人正在一起吃饭。
虽然他对高岩死心了，但是对插足的那个傻逼依然有怒火。
他现在就想冲上去给他几拳。
“怎么不吃了？” 新男朋友问道。
王卫气都气饱了，还吃什么饭。
他说不想吃了就带着男朋友出去了。
陶小明跟赖凯说，“你看他那个傻逼浪货，还敢瞪我？”赖凯安慰道，“都过去了，难道你还想打一架？我觉得你打不过他。”
陶小明不屑的哼了一声，“打他还脏了我手。”
一想到那个傻逼是狗逼的前男友，又想到了他俩的野战，陶小明心里就莫名不痛快。
俩人吃完就回了学校。
下午上了一节课以后，陶小明跟赖凯窝在寝室里双排打游戏。
打到了六点高岩就发微信过来了，于是丢下赖凯赴约去了。
陶小明在老地方见到了高岩，现在看他是怎么看怎么顺眼了。
但一想到中午吃饭的一幕，脸又拉了下来。
高岩揽住他，“想吃什么？”陶小明打开他的手，“本来想去一家新开的店，现在不想去了！”高岩一看他这样，想不明白怎么又闹脾气了。
他低声问:“怎么了？怪我中午没陪你？”陶小明一脸不爽的说:“中午吃饭遇上你前男友了，他瞪我！”高岩:“……”这种事他还真没办法解决，高岩又重新揽住他，低声哄道:“他瞪你，你就狠狠地瞪回去，气势上压倒他。”
陶小明白了他一眼，“我瞪的他饭都吃不下就走了。”
高岩摸了摸他脑袋，表扬道:“做的非常好。
好了，别想闲杂人等了，跟咱们没关系。”
陶小明呵了一声，“他可不是，你们还在小树林苟且过呢！”高岩:“……”小傻逼很明显是吃醋了，高岩盯着他，低声说:“我魂都让你那淫荡的小屁眼给勾走了，你还吃他的飞醋干什么？”陶小明听到下流的话，面上又有些泛红，“你这流氓，别说了。”
高岩继续撩拨他，“晚上给你舔屁眼，好不好？”陶小明脸彻底红了，这狗逼说的什么话？？这太踏马不要脸了！“你怎么这么……”“好了好了，吃饭去。
带我去那个饭馆看看。”
高岩松了口气，可算哄好了。
大半个月的努力岂能一朝回到解放前？俩人最后还是去了那家新开的饭馆。
高岩点了几个陶小明爱吃的菜，起身去买单了。
陶小明看着他的身影，心想人模人样的，怎么私底下这么不要脸。
***借着夜色，高岩牵起了陶小明的手与之十指紧扣，他们沿着操场的跑道慢步走着。
陶小明觉得自己的心跳有些加快。
比起酣畅淋漓的性事，跟高岩手牵手散步更让他心情愉悦。
他们现在这样子，就是在谈恋爱吧？然而幸福的时刻总是短暂的，陶小明还没沉醉多久，耳边就听到了煞风景的话。
“陪你消消食，一会儿开房去！”“……”“再走五分钟。”
“……”这片刻功夫，让陶小明差点忘了高岩的本质。
他就是个下流的淫魔，脑子里除了做就是做。
于是他言辞拒绝，“不行。”
高岩停下脚步，问他，“为什么？昨天你怎么答应我的？”陶小明想起昨天他好像确实同意了，“可你说的是下次开房啊！”高岩盯着他，“小傻逼，下次不就是现在？”陶小明后退一步，“昨天才做过，前天大前天都做了！”高岩凑上去一把抱住他，诱哄道:“我现在就想操你，你摸摸，都硬了。”
陶小明伸手一摸，确实有些硬了。
他骂了一句:“你…这狗逼，天天发情！”高岩盯着他，不要脸的说道:“我不是说了吗？我的魂都让你那淫荡的小屁眼给勾走了。”
陶小明:“……”
            
                        
            
                老写肉是不是特没意思啊？我写无脑文，想到什么写什么大家凑合着看吧
            
            
                                        
                                   
               
27
            
            
            
                        大学城的附近有大小数十家不同规模的宾馆旅店甚至情趣日租房。
高岩找了一家档次较高环境较好的宾馆，当然价位也属于偏高的。
他打算今晚跟小傻逼一起过夜，为了他自然也得找个舒适的房间。
陶小明拗不过这个流氓，只能跟着他一起去了。
还在路上高岩就忍不住吃他豆腐，趁没人注意不是掐他腰就是捏他屁股，陶小明气的甩开他自己先走一步。
俩人就这么打打闹闹进了宾馆。
?王卫今天准备跟新男友第一次开房，看到远处嘻嘻哈哈的俩人，眼里真是熊熊怒火在燃烧。
现在他不光恨那个傻逼，也恨那个姓高的。
以前交往的时候，他什么时候带自己来过这么好的宾馆，都是在便宜的旅店打发完事，他想不明白自己到底输在了哪里。
?新男友问他：“就这家怎么样？”王卫气的扭头就走，“不做了！没心情，分手！”新男友：“……”?****?一进房间高岩就叼住了小傻逼的嘴亲着不放。
陶小明被吻的喘不过气，用力推开他，“你...你疯了啊！”高岩盯着那被亲红了的小嘴，心猿意马，今晚必须让小傻逼给他嗦大牛　案詹啪拖肭啄懔耍先去洗澡。”
高岩说完就开始给他脱衣服，陶小明乖巧的被他脱光了衣服，俩人一起去了卫生间。
?花洒喷下来，高岩前胸紧紧贴着陶小明的后背。
他把沐浴露涂抹在陶小明身上，双手从他咯吱窝里伸过去色情地抚摸着白皙的胸口，两手一边掐住一个乳头揉搓。
下身已勃起的性器时不时的往他臀缝里顶。
陶小明动弹不了，这狗逼太色情了。
抱着自己不停地吃豆腐，他下身的阴茎颤巍巍地挺了起来。
高岩看到了那秀气的小阴茎，手从乳头下滑至腿间握住，调戏他：“才摸你两下奶子，你就硬了。”
不管做多少次，陶小明都受不了他那贱嘴，羞愤地骂道：“你嘴巴怎么这么贱！”高岩低头咬了一口他的耳垂，疼的陶小明嘶了一声，“你这疯狗，干嘛咬我！”“因为我嘴贱，伺候你洗澡还骂我，不听话。”
高岩又低头凑过去，这回没咬，含住他的小耳垂吸了一口。
“你……流氓，快点洗。”
 “知道你等不及了，饥渴的小荡妇。”
“你给我闭嘴！”?高岩没再逗弄他，俩人洗完澡就去了床上。
陶小明刚躺下，高岩就拖着他的腿用力抬了起来，屁股都腾空了，他吓一跳：“你这是干什么！放下来！”高岩打开他的双腿，盯着近在眼前的粉嫩穴口看了几秒，然后看着他说：“我说了，今晚要给你舔屁眼。”
这狗逼疯了，陶小明挣扎双腿，叫道：“不要，有什么好舔的，你重口味啊！”高岩用力钳制住挣扎的双腿，低头凑了上去。
“啊……”湿润滑腻的舌头舔上去，惊的陶小明叫出声，这狗逼就是个死变态，居然对自己做出这种事！高岩用舌头轻柔的舔弄穴口周围的褶皱，时不时用舌尖顶入穴口。
“啊……你住嘴！ 别舔了……” 陶小明不自在地扭动屁股，这狗逼怎么总是能让他羞耻的脸面无存。
高岩抬起头直勾勾的盯着他红透了的小脸，坏笑着说：“我要尝尝你这淫荡的小屁眼。”
陶小明被他看的心跳加速，别开了脸，低声骂了句：“下流。”
高岩不理他，继续舔上了那泛着水光的粉嫩穴口，舌头快速地来回打转舔弄。
“啊……恩……” 陶小明快崩溃了，为什么会被狗逼舔的这么舒服，这个死狗逼！舔了片刻，高岩转移了地方。
舌头色情地游走在白皙的大腿与腿根之间，这小傻逼的腿还挺滑嫩，高岩咬了一口狠狠地嘬出一个红印。
“啊……疼啊，你有狂犬病是不是！”陶小明上一秒还舒服的不行，下一秒痛叫出声。
高岩又嘬了一个，才说：“给我的小荡妇盖几个戳儿~”陶小明哼了一声，没说话。
高岩把那挺立的粉色阴茎含住，上下吞吐，舌头绕着茎身和龟头来回舔弄。
“恩……恩……”陶小明舒服的开始了断断续续地呻吟。
高岩加快吞吐的速度，用力吸了一口龟头。
“啊……我……”陶小明还没说完，就哆嗦着射进了高岩的嘴里，爽到浑身触电。
高岩放开他，陶小明躺在床上，还没从射精的高潮中回过神来。
“又这么快？是不是爽的憋不住了？”高岩调侃他。
陶小明没吭声。
高岩抓过他的手握住自己硬挺的性器，温柔的说：“嗦一口，好不好？”陶小明从来没做过这个，想到刚才狗逼都对他那样了，自己却从没给他吃过，犹豫了两秒，起身凑过去伸出小舌头舔了一下硕大的头部，有点咸咸的，没有想象中的反感。
高岩激动地只想亲他一口，他揉了揉他的小脑袋，“真乖~”陶小明像是被鼓励了一般，握住那根粗长的阴茎，舌头抵着龟头转了几圈，从下至上舔了起来，然后张口含住。
由于太过巨大只能吞一半，他嘴巴都被撑满了有些难受。
心理的满足远远胜过生理上的，小傻逼愿意做到这样就已经足够了。
高岩不想让他太难受，于是把他拉了起来，狠狠地吻住了他的双唇，舌头探入其中勾着那小舌来回舔弄挑逗。
陶小明被他吻的渐渐喘不过气，高岩放开了他，盯着可爱的小傻逼，笑着说：“我等不及了，现在就想操你。”
陶小明红着脸轻喘，搞不懂这狗逼什么意思，让他吃又把他拉开。
高岩拿过润滑液简单的做了扩张，经历大半个月的穴口已经完全适应并习惯了他的尺寸。
他打开他的双腿，挺身缓慢地捅进了甬道深处，深深浅浅地顶着滑嫩的肠壁。
“恩……” 第一次被狗逼强上的这个姿势，如今已不会再感到羞耻。
高岩维持稳定的频率温柔顶送，他看着躺在身下的小傻逼，柔声问：“舒服吗？”陶小明低声说了句：“舒服...”高岩满意他的乖巧，开始加速抽插。
“啊啊啊……啊 恩……慢点”陶小明被插的一阵阵颤栗，急促地喘息着。
高岩继续快速抽插，阴茎碾磨着脆弱的敏感点，温热的肠壁紧紧地包裹住他，快感直冲大脑。
“啊……啊啊啊……”陶小明的身子随着高岩的动作一颤一颤，细碎的浪叫声连绵不绝。
他软趴趴的小阴茎又勃起了，快感充斥着他的大脑，一片空白。
高岩盯着面色潮红，双眼氤氲着雾气的小傻逼，叫了声：“小荡妇~”随后继续猛力操干，此刻只想就着这个姿势将他操射。
“啊…… 要 …射了 ”陶小明浪着叫，身子一抖一抖地射了出来，精液喷洒在白皙的胸膛。
身体随着高潮的余韵轻微发颤。
高岩加快冲刺，射进了甬道最深处。
他发出舒爽地叹息声，静静地待在湿热里感受着紧致地包裹，片刻后才拔出性器。
 他凑到小傻逼跟前，低声问，“大挪俚乃不爽？”身心都得到满足的陶小明主动勾住了高岩的脖颈，对着他那犯贱的嘴亲了上去。
高岩有些意外的接受了这个吻，随后热烈地回应…??
            
                               
           
28
            
            
            
                        高岩本打算做一次就抱着他的小荡妇去洗澡睡觉，结果看见他还未收缩的穴口那儿，淫靡的肉洞中涓涓流出了他射进去的精液。
那画面刺激的他瞬间勃起，扶着梆硬的大胖苯油绷私去。
“啊…你干嘛啊…不是洗澡吗！”陶小明被猛地一插，叫出了声。
高岩一边兴奋地操干一边说起了骚话，“你的屁眼在召唤我。
真是个小荡妇，我迟早要被你榨干了。”
陶小明翻了个白眼，一边呻吟一边骂，“你…啊…臭…狗逼…”这个晚上陶小明第二次被操到射出了稀薄的精水，加上之前的一共射了三次。
他浑身无力地瘫在床上，骂骂咧咧。
“你这个狗逼，存心折磨我！”高岩倍感欣慰地握着他的手，“你看你现在的身体素质多棒，没晕不说，还有力气骂我。”
陶小明扯开自己的手，瞪着他，“你别碰我！”高岩继续抓过来，“爽完就翻脸，无情。”
陶小明不吭声了。
比起这个，他更想两个人像吃完饭那样，一起手牵手散步，什么也不做就很好。
洗完澡以后，陶小明主动地投入了高岩的怀抱，他发现自己还挺喜欢这种温存的时刻。
高岩心里升起一丝快意，他的小傻逼终于开始学会主动了。
他问怀里的人，“明天周末了，想去哪里玩？”陶小明有些意外，还以为这周末又要在家里这样那样的，狗逼居然良心发现要跟他出去玩。
他想了想，才说，“去看电影。”
“想看什么电影？”“不知道，看电影院最火的一部。”
“好，明天带你看电影去”陶小明感觉眼皮子在打架，好累。
说话声音都开始变小了，“我好累好困…”高岩笑着说，“困还不赶紧睡觉？”陶小明有气无力地说，“你今天太过分了…”高岩应下，“我的错我的错。”
许久没听见声音，高岩一看，他睡着了。
他盯着陶小明的睡颜入神，做了一个决定。
最开始的目的确实是想教训他一下，越接触越觉得这小傻逼还挺有意思。
跟他在一起的心情是放松且愉悦的，时不时逗一逗更好玩。
***第二天醒来已经快中午，陶小明看到高岩，有点不好意思，感觉经过昨晚俩人好像又更亲近了…高岩难得的正经起来，没有调戏他折磨他。
退了房以后，带他去吃了午饭，最后打车去了商业中心的电影院。
选的电影是一部灾难片。
高岩指着宣传海报跟陶小明说，“昨晚你说想看最火的，所以选了这一部。”
陶小明点点头，“那就看这个！”电影还挺精彩的，陶小明觉得很好看。
就是感觉今天的狗逼怎么这么正经，反而有点不适应了。
看完电影俩人就回了学校，这个周末他们都没回去。
俩人又在美食街吃了晚饭，就该到分开的时候了。
周六的操场上空旷又冷清。
高岩无所顾忌地牵着陶小明的手，俩人散步在塑胶跑道上。
陶小明沉醉其中，享受这安静美好的时刻。
高岩突然开口，“小傻逼，在一起吧！”陶小明没明白他什么意思，问道:“不是在一起吗？”高岩停下脚步，与他面对面。
他注视着陶小明，真诚地说:“认真的在一起，正式的跟你提出交往。”
陶小明有些惊讶，呆呆地问了句:“是谈恋爱吗？”高岩看着他的傻样，笑着说:“是，这回是真的对你负责。”
陶小明脑子还是有点懵。
高岩问他:“你不喜欢我吗？”陶小明白净的脸上浮现一丝红晕，他有些不好意思地低声说，“应该是喜欢的…”高岩捏了一把他那泛红的小脸，“还应该？你就是喜欢我，我对你也很上心。
所以咱们现在正式搞对象！听到没？”陶小明点了点头，但是狗逼怎么没说喜欢自己？他问出疑惑:“你那个上心是什么意思啊？”高岩大掌抚向他的脑袋，解释道:“你可真是个小傻逼，意思就是把你放在我心上。”
陶小明哦了声，回他:“那我也对你上心。”
高岩继续牵住陶小明的手，俩人十指紧扣。
“走吧，送你回寝室。”
“嗯”夕阳的余辉透过云霞，洒在塑胶跑道上，形成一道闪烁的金斑。

            
                        
            
                *****呃，要不要到这里完结？
            
            
                                        
                                 
               
29
            
            
            
                        快到宿舍楼的时候，高岩不确定小傻逼是否在意周遭的眼光，于是松开了他的手。
到了寝室，陶小明有些别扭地说，“你要不要进来坐会儿？”高岩凑近低声说“行啊，小荡妇开始会邀请我了，什么时候主动求操？”陶小明吐血，“你…你怎么又这样？刚才还好好的！”这人刚正经一天没到，怎么晚上又开始发骚。
高岩走进去把门关上，顺其自然地坐在了陶小明的床上，拍了拍自己的腿，“过来！”陶小明慢慢走过去，高岩用力一拉，让他坐在自己腿上，抱着他说，“正好你那跟班不在，再来一发？”陶小明推他，“你色情狂啊！就不能跟白天一样正经一点！”高岩收紧力道，“那不是为了跟你告白，酝酿下情绪么？”陶小明骂了句:“你这狗逼！”高岩凑着那小嘴亲了一口，逗他，“小荡妇脸怎么又红了？”陶小明皱眉，“你能不能别老说这三个字？”高岩捉弄他，“不说这个说什么？小明？明明？还是老婆？你想听哪个？”陶小明面红耳赤，说不出话来。
高岩继续捉弄他，“咱们现在这关系，你是不是该叫一声老公？”陶小明又推他“你滚，我就不该请你进来，出去！”高岩把手从他衣服下摆里伸进去，对着小乳头就是一掐，“又不听话了？”陶小明气的龇牙咧嘴，“你这疯狗逼！老是欺负我！”高岩心满意足的放开他，“好了，明天再过来陪你。”
陶小明起身，态度不友好的叫他出去。
“明天不要你来了！”高岩盯着他，“真的？那我不来了。”
陶小明:“……”高岩指了指自己的嘴，“还不过来亲一下？”陶小明愣了两秒，凑了上去。
高岩抱着他，舌头探进去亲了个痛快，亲到小傻逼气喘吁吁才把人放开。
等高岩走了以后，陶小明躺在床上出神。
狗逼今天跟他告白了，越想越美滋滋，心里头也甜丝丝的，原来谈恋爱的感觉是这样的！***有了爱情的滋润，陶小明整个人都容光焕发。
他现在的日常跟过去没什么不同，只不过和男朋友高岩之间多了一项内容。
那就是约会。
每个周末高岩都会带他出去玩，俩人之间不再是一见面就做个不停。
他现在对狗逼是越来越满意，连带着那些骚话，也有些坦然接受了。
他告诉自己:喜欢一个人，就要去接受他的全部。
赖凯天天被撒狗粮，已经吃到麻木。
他发誓，自己必须尽快找个对象，反击回去！***明天就要放暑假了，想到接下来可以天天跟高岩腻在一起，陶小明就心花怒放。
“噔噔噔” 陶小明拿出手机，是男朋友发来的。
老公:小荡妇，出来吃饭了~小明:嗯嗯，马上到！吃好饭以后，高岩陪着他一起进了学校。
陶小明停下问他，“你不回去？”高岩看了他一眼，“这不是去你寝室给你收拾东西么？明天就放假了。”
陶小明嘿嘿笑了一声，“哦哦，那我就不收拾了，你给我整理！”高岩看了看周围，低声问:“你这小懒虫，什么时候主动求操？”陶小明白了他一眼，“哼，我还想问你什么时候让我歇会儿，天天就知道操操操的。”
高岩调戏他，“等你来大姨妈，我就让你歇会儿。”
陶小明锤了他一拳，冲他嚷嚷:“你这狗逼，滚犊子！快去给我收拾东西！”
            
                                        
                                  
                
               
30
            
            
            
                        赖凯已经收拾的差不多了，他不是本市的，所以会提前收拾完先回去。
听到嬉戏打闹声由远及近，他就知道又到该吃狗粮的时刻了。
这期间他跟那个叫高岩的拖油瓶关系也近了一些。
主要不近也不行啊，他老是被那个拖油瓶赶走。
内心只有一句:卧槽！无情！陶小明进了寝室，跟赖凯打了声招呼就上床玩手机。
高岩开始给他收拾衣服裤子等乱七八糟的东西，一边收拾一边说他:“你看看你这生活习惯，衣服裤子堆的到处都是。”
陶小明靠在床上，翘着腿玩的入迷，对于男朋友的牢骚充耳不闻。
高岩停下动作走过去，对着小傻逼脑袋就是一巴掌，只不过力道非常轻。
“你耳朵聋了？”陶小明头也不抬的怼他:“去去去，玩游戏呢！你自己要给我收拾的！”高岩扫了他一眼，继续收拾去了。
赖凯看着这一幕，想着这小子真是有福气。
能被人这么宠着，对象是男是女好像都没有什么关系了。
“那什么，高岩，小明。
我回去了啊！开学再见！”赖凯拖着行李箱跟二人打了招呼。
陶小明这才从手机移开视线，看着赖凯说，“你慢点儿啊，开学再见！”高岩也点头招呼了一声，“开学见。”
等赖凯一走，高岩抽走陶小明的手机。
“你干嘛！还给我！” 陶小明伸手去抢。
高岩直接关了机，“正好人走了，快把裤子脱了，让我操一顿。”
陶小明瞪着他，“流氓，昨晚刚做了两次，能不能让我歇会儿！”高岩走过去，狠狠地亲了他一口，低声哄道:“乖老婆，听话。
让我进去待一会儿，想你的屁眼了。”
陶小明瞬间有点脸红，哼了一声，把裤子脱了，主动跪趴在床上，撅着屁股。
高岩走过去，看着臀缝里性感粉嫩的穴口，手指插了进去。
经过昨晚两次的激烈抽插，甬道内还有些松软，他掏出完全勃起的性器，扶着粗壮的阴茎抵在入口处，用龟头上下碾磨着，时不时插进一个头部，就是不捅进去。
“干嘛磨磨蹭蹭的还不进来！不做我就起来了。”
 陶小明被他磨的有些难受，这狗逼又想折磨他。
高岩一边色情地磨蹭着一边戏弄他，“你看你这屁眼，淫荡的现在都不用润滑就能捅进去了。”
陶小明涨红了脸，叫道:“还不是你昨晚弄的，我都说了要休息！”他突然想到高岩曾经说的松了就腻了，现在被他这么一说，心里有些难受。
于是不吭声了。
高岩继续磨了一会儿发现不对劲，停下动作凑过去看，小傻逼居然要哭了。
他赶紧将他抱起来，柔声问:“好好的，怎么了这是？”陶小明闭嘴不吭声，眼眶发红。
高岩揉着他脑袋安抚他，“快跟我说说，到底怎么了？怎么一副要哭了的样子。”
陶小明低头闷声道:“你是不是嫌我松了…你以前说过松了就腻了…”这个小傻逼，当初说着玩的也当真。
他将小可怜紧紧抱在怀里，“说你小傻逼一点也不假，我那是逗你玩的你也当真。
你这淫荡的小屁眼我操一辈子都不会腻的，听到没有？”高岩抱着小傻逼耐心地哄了半小时，哄的大哦既硐氯チ恕
他抓着陶小明的手放在胯间，无奈的说:“你老公的大哦既媚愀弄软了，今天先放过你。”
陶小明低哼了一声，也不鸟他。
高岩起身给俩人穿好衣服，继续收拾东西了。
收拾完毕，他叮嘱道:“你在寝室里玩会儿手机，我也回去收拾下，一会过来接你。”
陶小明点点头，抱着他亲了一下。
高岩捏了捏他的小脸，“乖~等我过来。”

31
            
 两个月的暑假按理来说是挺漫长的，但是对于陶小明来说，那真是光阴似箭，日月如梭，跟狗逼在一起的每一天都过得特别快。

暑假的第一个月里，只要长辈不在家，高岩就压着他操个不停，维持着一星期五次的频率，陶小明是又累又爽，一看到狗逼腿就打哆嗦，开始后悔放暑假了。

某天一早，俩人正吃着早点。高岩色眯眯地盯着陶小明，“今天在沙发上搞。

陶小明惊恐地看着他，“你.. 你踏马的，天天脑子就是这种事情，你不累吗!?”

高岩含笑说:“只要我的小荡妇舒服，一切的辛苦都是值得的。”

陶小明啪地放下筷子，“ 分明就是你自己想舒服!我可不需要!

高岩喝了口豆浆，淡定的说:“我早就计划好了，做一个月，玩一个月。下个月带你出去玩，好不好?”


高岩心说无论如何都得在沙发.上来一发，之前都是在小傻逼的房间里，他对于地点还是放不开，今天必须给他板过来。

陶小明一听下个月能休息，犹豫了一番还是同意了。算了，沙发就沙发吧!谁让他喜欢狗逼呢...他瞪着狗逼，“知道了 ，只准这一次!”
吃完了高岩就抱着小傻逼把他丢进了柔软的沙发里，上 去扒他的短裤。陶小明被他扒的光溜溜的，大白天在客厅沙发上做这事，让他久违的感到了羞耻。

高岩打开他的腿，俯身凑上去含住他软瘫瘫的阴茎，舌头在. 上面灵活的舔弄吸吮。

“啊...嗯...”陶小明舒服的哼出呻吟， 下身的软肉在温热的口腔里逐渐勃起。

高岩埋头在小傻逼腿间不停地卖力伺候着那小玩意儿，听着他勾人的呻吟声，感受着肩膀上的双腿轻微发颤。他加快速度吞吐，舌头绕着小龟头及茎身来回游走。

“啊...啊..”陶小明受不住他灵活的口技，大脑放空，颤抖着射进了高岩的嘴里。    

他躺在沙发上神游，舒爽的高潮快感袭遍全身每一寸。高岩吐出那小阴茎，舔上粉嫩的穴口，舌尖顶进肉洞将嘴里的精液推了进去。

“啊啊啊....逼，又舔...不要啊” 陶小明舒服的又开始呻吟起来，这狗逼最近没事就老舔他那里，别的都行，唯独这个让他羞愤欲死。高岩湿滑的舌头在洞口来回打转，舌尖不时往里刺探。

“啊..嗯... ...不要舔了..”陶小明舒服地扭起了屁股。理智上在拒绝，可是身体却被伺候的好爽。高岩舔了片刻才抬起头，逗着他:“为什么不舔?我就喜欢舔你这勾我魂的小屁眼。 ”

陶小明红着脸，盯着他，“重口味...经过一个月的操干，再加上刚才的舔弄，穴口已不需要额外扩张。

高岩坐在沙发上，胯间的粗长性器直挺挺地竖在那里，他拉着陶小明，坏笑:“小荡妇，快坐上来，今天自己动。”

陶小明起身，他没有立刻坐上去而是跪在高岩腿间，张口含住了那巨大的阴茎开始吞吐。

高岩揉了揉他上下起伏的脑袋，有点可惜的说:“你也不提前说，咱们可以69,你嗦大席我舔屁眼~”

陶小明没搭理他，狗逼那嘴太贱了。虽然贱的要死，但他还是喜欢到愿意为他做这个。卖力吞吐到喉咙深处也不过才吃了大半，他有些难受的吐出来，握住以后开始用舌头_上下舔，嘬着龟头来回吸。

小傻逼这口活大有进步，高岩觉得自己忍不了了，他把他拉起来，猴急的说:“别嗦了，快坐上来，我要操你。
陶小明瞪了他一眼，“狗逼，难得我想伺候你，你自己不要拉倒!

高岩盯着他那可爱的小表情，笑着说:“比起你这小嘴，大席还是更喜欢那淫荡的屁眼，快坐上来。”   

陶小明跨坐在高岩腿上，扶着那壮硕的巨根自己慢慢地坐了进去，全根而入。

“嗯.. . ”他双手撑在高岩肩膀处，抬臀自己动了起来。

高岩双手扶住他的细腰，眼睛直勾勾的盯着交合处，嘴又开始犯贱，“你看 看你那淫荡的屁眼紧紧地吸着我的大席。小荡妇，把你老公吸的真爽~”陶小明一边自己动一边对着那个逼嘴亲了上去，叫你嘴贱!

高岩回应小傻逼的亲吻，俩人舌头相互勾缠。陶小明动了一会儿就累了，他推开了高岩，喘着气说，“好累，腿好酸，我不想动了。

高岩嘲笑他，“以后得多自己坐上来动动，知道吗?”说完就将他抱起身，托着两瓣臀肉开始快速顶送。“啊.. .啊.. .好深..”陶小明搂着高岩的脖颈，全身重量都在他身上，心里嘀咕这狗逼体力怎么这么好。                                
高岩对着甬道内敏感的前列腺凶猛地顶送.

°啊啊啊...慢点.. .啊”

高岩大力操干，喘着粗气问小傻

逼，“喜不喜欢?喜欢的话叫声老公好不好?”

“啊...公..我...喜欢的...

陶小明被操地神志不清，脑子里只剩下刺激的快感。他断断续续地呻吟着叫出了高岩想听到的。

高岩用行动表示了他的满意，加快冲刺疯狂地顶送，把自己的全部都射给了他的小傻逼...

32

陶小明觉得自己被骗了。

什么第一个月做第二个月玩的，狗逼确实兑现承诺带他出去玩了，他们在一-个月内的时间去了城市周边很多玩的地方，大热天的去了游乐园，动物园，爬山，刺激的漂流。甚至还有老人爱逛的公园，花鸟市场，把能转悠的地方都去了一遍。

这么累的情况下，那个疯狗逼还是压着他做个没完，只是频率从一星期五次变成了一星期三次。

骂归骂，他除了更累以外，觉得自己被喜欢的人需要着，心里是满足的。整个暑假都沉溺在高岩给的幸福与快感之中。

***

明天就开学了，下午就得出发去学校。陶小明躺在床.上玩手机，他时不时的瞥一眼边，上给他收拾衣物的男朋友。

他突然感慨道:“以前你给人端盘子的时候，我还想着总有一天得让你来伺候我! ”你看你现在，就像我的保姆似的。

高岩琢磨着自己什么时候给人端过盘子，就想起了过桥米线的那次。他停下手上的活儿，看着陶小明说:“ 是啊，我这个保姆不光要给你收拾衣服，还得给你含鸟舔屁眼，伺候的怎么样?

陶小明一听到那个就脸红，瞪着他:“你住嘴，不要再提这个了。”

高岩凑近调戏，“昨晚舔的你舒- 陶小明立刻打断:“啊!你不要再说了， 烦死了你这个狗逼。”

高岩继续说:“都老夫老妻了，还害什么羞?”

陶小明翻个身不理他了。

高岩也不再逗他，收拾完就出去了。下午俩人打车去了大学城。

新的一学期，陶小明大三了，寝室还是那个寝室，舍友也还是那个老赖。

唯一改变的就是身边多了一个男朋友，

高岩背着他的东西一路把他送到寝室。

赖凯已经坐在电脑桌那儿玩游戏了，看到陶小明进来，激动地说:“一日不见，如隔三秋啊!尤其咱们两个月没见。小明，我”好想你!你想我没?

然后他就看到了后面走进来的高岩，赶紧咳嗽掩饰尴尬:“ 那啥，我开个玩笑

的。”

陶小明也激动地说:“老赖， 太久没见了!还真是有一点想。”

赖凯干笑着说:“谢谢，不用。我挺好的，别惦记我了。”高岩没理这俩傻席，给小傻逼放下东西。走到他边上抱着亲了一口就离开了。

等人一走，赖凯一脸惊恐:“他是不是”当我死了不存在?

陶小明嘿嘿一笑:“有可能。”

赖凯咦了一声:“真受不了，才一个暑假而已，你们就这么不要脸了。”

陶小明无所谓，反正赖凯是自己人，知道他和高岩在一起的前后经过。

他安慰道:“别难过， 今晚我不陪他了。 请你吃饭去， 咱们兄弟俩好好聚聚。

赖凯说:“我不难过啊，但是这个饭你”必须请。

傍晚，陶小明给高岩发了个微信过去，说晚上要陪赖凯吃饭。他叫住还在打游戏的赖凯:“走吧，吃饭去。

陶小明点点头:“那当然了，他敢不同意?”

俩人一起去了美食街，赖凯特想吃炸鸡，陶小明带他去了炸鸡店。给他点了两份炸鸡块和饮料，自己就点了个汉堡。

赖凯一边吃一边说:“哎呀妈呀，这太香了!我在老家就想吃了，村里吃不到。

陶小明心疼的看着狼吞虎咽的舍友:“要不这汉堡也给你吃吧，我也不是很饿。”

赖凯感动的看着他:“ 真的吗?不过你自己吃吧，这两份炸鸡够了。

吃饱喝足了以后，俩人慢悠悠地往回走。还没进校门口，又冤家路窄的遇上了王卫那个傻逼。王卫自己出来吃饭，又遇上了讨厌的傻逼，瞪了陶小明一眼就走了。

陶小明死死的瞪着现男友的前男友，恨不得现在就去锤狗逼两拳，都是他的烂摊子。

赖凯拉着他，“ 走走走，回去吧!陶小明被舍友拖回了寝室，他越想越气，拿起手机就给狗逼发了个微信。

小明:你这个狗逼，我真想锤死你!


33

陶小明的怒火来的快去的快，除了偶尔闹点小别扭，他跟高岩都没吵过架生过气。

等高岩微信来的时候，他都忘了自己骂他的那一茬了。

老公:锤死了以后谁操你?那淫荡的屁眼得多空虚啊

小明:流氓

老公:刚才闹什么脾气?

小明:没有，就是吃饭的时候又遇上你前男友了。他瞪我!

老公:敢瞪我的宝贝心肝，我现在去他寝室打死他。

小明: .... 别啊

老公:我魂都让你勾走了，心里除了你没有别人，以后别闹脾气了

小明:哼

老公:吃饱了?

小明:恩，刚到寝室没多久。

老公:我等下过来

陶小明想着高岩既然要过来，那自己就去找他，朝他过来的方向去跟他偶遇。走了十来分钟，就看到了人群中显眼的心上人。

他难得的愣在原地犯起了花痴，觉得自己喜欢的男人真是宇宙无敌第一-帅。

狗逼除了嘴贱以外，其实对自己特别好，一直宠着自己。

以前的自己怎么会那么傻逼的去针对他呢?不过转念一想，还是针对的好!如果不针对他，狗逼也就不会喜欢自己了。

陶小明如今已经想明白了!父母各自有了新的生活，他应该去理解并支持他们。现在的他有了高岩的陪伴，他想一直跟他走下去。

高岩走到愣神的小傻逼跟前，手在他面前晃了晃:“傻了?想什么这么出神?”

陶小明盯着他，第一次特别认真的

说:“我在想你呢!

高岩愣了一秒，笑着说:“小傻逼。走吧，去操场散散步。”

俩人并排散着步，陶小明主动牵起了高岩的手。

高岩扣住十指紧握，问他:“现在还是饭点，不怕被人看见?”

陶小明将紧扣的手晃悠了一下:“我才不管那么多，同性恋又怎么了。”

高岩笑了一声:“哦? 现在不是死同性恋，二椅子了?”

陶小明无所谓的哼道:“我觉得我不算是。因为是你我才是，如果不是你，那我就不是!”

说的乱七八糟的，但是高岩听懂了。

他停下来，将小傻逼揽进怀中，“今天怎么会突然想我?”

陶小明靠在他胸膛上，紧紧抱着他，第一次把心里的话说了出来， 就是想你了，觉得你对我特别好，跟你在一起特别幸福。我们一直在一起，好不好?”

高岩收紧力道，柔声说:“小白痴，我们当然会一直在一起。”

陶小明又问:“那你能不能说句好听的啊?比如那什么，你还没跟我说过呢!

高岩故意装傻，“什么好听的，你不说出来我怎么知道?”

陶小明特别小声的说了一句:“就是那什么爱什么的。”

高岩心想这小傻逼脸皮真薄，于是恍然大悟般的凑到他耳边轻声说:“你个小傻子，我爱你。”

陶小明心里幸福的冒泡泡，乐开了花。他觉得自己能遇上高岩真好，心里又感激他爸娶了高岩他妈，所以他才能和狗逼相遇。

然而温存时刻总是短暂的，陶小明还在陶醉中，屁股就被大掌一把摸住。

“行了，别腻歪了。我又想操你了，开房去?”高岩手法色情地揉着陶小明的臀肉。

“你这狗逼，又打破我的幸福时刻! "陶小明气的破口大骂。

“什么幸福时刻?晚上一边操一边说爱你，可以了吧?”

”你给我滚!你这疯狗逼!”

34赖凯的番外

春天来了，万物复苏。

又到了发情的季节，熬过这个学期就要升大四了。

赖凯被舍友陶小明刺激的也想找个对象。

但找了大半年没找到，期间也厚着脸皮问了几个女孩要微信。就一个给了，给的原因还是因为不好意思拒绝。

大学期间如果不来一场刻苦铭心的爱情，岂不是对不起自己的青春？

其实他初中的时候谈过一个女朋友，但是谈了两个月连手都没牵过，毕业就分了。

赖凯觉得自己外形还挺不错的。小麦色的肌肤彰显男性魅力，英俊迷人，身高178，体重130，非常标准的身材。怎么会找不到对象呢？

自我感觉良好的赖凯不知道，其实在女孩眼里，他虽然长得不丑，但有些乡土气，尤其穿的也老土，所以整体印象分非常低。

赖凯从食堂吃完饭，回到了寝室。

舍友陶小明躺在床上和男朋友聊天。都一年多了，还这么腻歪，怎么看怎么辣眼睛。

“喂，老赖。晚上吃完饭你去网吧玩会儿，高岩要来找我呢！” 舍友陶小明突然开口。

赖凯恨不得一口老血喷他脸上，“你们不会去开房啊，擦！有没有考虑过我的感受？”

陶小明白了他一眼，“你懂什么？这是情趣。”

赖凯是不懂，也不想懂。

“噔噔噔”

打开微信一看，陶小明给他转账一百块。

他开心的收下，“我懂的，情趣嘛。晚上我去网吧多玩几个小时，你们慢慢嗨。”

看着沉浸在甜蜜幸福中的陶小明，他问道:“你看我外形可以不？”

陶小明心思在男朋友那儿，扫了他一眼敷衍道:“可以啊，很男人很帅气。”

赖凯赞同的点了点头，“恩！我也觉得挺不错的，那为什么我找不到对象？”

陶小明随口说，“那是因为你不够大胆，是男人就要硬起来！不能怂！遇见喜欢的就去上！”

赖凯心说，你自己还不是怂的一逼。不过他赞同这个观点，看来自己太含蓄了，应该更大胆一些。

赖凯没什么朋友，大学里就跟陶小明臭味相投。陶小明也挺照顾他，于是甘愿做了他的狗腿子。不过自从陶小明有对象以后，他就经常一个人了。

到饭点他一个人去了美食街，正好网吧也不远，一会儿吃个饭再去网吧泡几个小时，美滋滋。

他看着两边各具特色的饭馆，思考着应该吃什么。然后透过一家店的玻璃看到个长得不错的姑娘一个人坐着。是他的菜啊！他想起了陶小明之前说的话，于是进了这家砂锅粥铺。

点完单才发现一份居然要50块钱，心疼了一秒又安慰自己。算了，万一跟美女成功交往，这不是花小钱办大事吗？

他抬头挺胸，展现出自己最潇洒的样子一步步走过去，坐在了姑娘的对面。

***

李萌萌在等人的过程中，看到一个穿着款式老土的咖啡色卫衣，黑色运动裤的潘孔砸晕很帅气的朝自己走来。

然后坐在了自己对面，近看才发现他的衣服还起球了。这潘砍さ貌荒芽矗就是太土气了，而且浑身散发着贫穷的气息。

赖凯感觉到对面美女在打量自己，于是端正坐姿，微微侧头，这个角度的他是最帅气的。

李萌萌用看傻逼一样的眼神看着面前的潘浚只觉得真搞笑，这是在孔雀开屏吗？

粥上来以后，赖凯才打招呼，“嗨~美女，你怎么没点粥啊？”

这种直白的搭讪方式李萌萌见怪不怪了，不过还是决定逗逗这个孔雀，“嗨~帅哥，我在等人”

赖凯一听就知道没戏了，“哦哦，那我先吃了。”

李萌萌说，“我在等我哥，不是男朋友。”

赖凯不是弱智，听懂了。这美女在跟自己解释没有男朋友，这是不是在暗示他什么？

他展现出一个上下两排不多不少正好八颗牙齿的完美笑容，“这样啊，能跟你加个微信做朋友吗？”

李萌萌快憋不住笑了，这潘空娴奶搞笑了。他难道不知道自己这样蠢毙了吗？

“可以呀，那你扫我吧。”李萌萌打开二维码递过去。

赖凯心中大喜过望，这顿砂锅粥吃的太值了。

加过微信以后俩人做了个自我介绍随后开始聊天。

李萌萌问他，“你有女朋友吗？”

赖凯摇了摇头，“没有，正在找…”

李萌萌笑嘻嘻地说:“你看我怎么样呀？够不够格做你女朋友？”

赖凯麦色的脸上有一丝不易察觉的红晕，他有些激动，“够的！你长的很好看。”

李萌萌说:“那我做你女朋友吧？”

赖凯惊喜，他想起了男人就是要硬要大胆。于是说:“可以吗？其实我刚才就是看见你才进来的，我对你一见钟情了。”

李萌萌只觉得这潘空嬗幸馑迹反正最近很无聊，不如就跟他交往一阵子看看。

她俏皮地说，“当然可以，我觉得你挺帅的，是我的菜。”

赖凯这顿粥是喝的心花怒放，这么快就找到女朋友了，虽然谈恋爱有些花钱，不过她长得这么漂亮，女孩子花点钱，怎么了！

喝完以后他问，“你哥怎么还没来？肚子饿不饿？我去给你点份粥吧。”

李萌萌心想这潘炕雇μ心的，“我不太饿，这家店环境还可以，所以选了在这里等人。”

她哥李宗今天非要过来找她，就因为白天她在学校里闯了祸，一想到要面对她哥那张死人脸就烦躁，拒绝的话又要被威胁断生活费。

赖凯哦了声，“我快吃完了，咱们现在算是男女朋友了不？”

李萌萌笑着说，“是呀，你要回去了？你哪个学校的？”

赖凯回她，“我是YJ大的，大三了，你呢？”

李萌萌点下头，“我是Y大的，大一。”

赖凯没走，美色当前，还去什么网吧，就跟李萌萌聊起了天。

聊了没多久，突然感觉身后凉嗖嗖的。回头一看，发现有个男人站在自己斜后方，锐利的眼神上下打量着自己。

赖凯把头回正，心想自己好像没得罪人吧？

“你怎么才来啊！让我等这么久。” 李萌萌看到姗姗来迟的哥哥，有些不爽地抱怨道。

李宗走到她旁边坐下，又开始打量坐在对面的人，眼睛盯着他，轻启薄唇:“这男的是谁？”

赖凯心里疯狂卧槽，这男的瞧着人模人样的也太没素质了。自己还在这儿坐着呢！

“这是我男朋友赖凯。” 李萌萌不在意的说道。

“马上跟他分手。”李宗不客气的下令。

赖凯:“……”

李萌萌一听就特别生气，她现在还处于叛逆期，最烦她哥管着她，越是这样她越要跟赖凯交朋友。

她对凯赖甜美的笑了一下，“赖凯，你先回去，回头我给你发微信。”

赖凯有些尴尬的点了点头，“那好，我先回去了。”说完就赶紧跑了。

出了粥铺，想起刚才那男人的眼神，赖凯犹豫着要不算了，再重新找个女朋友。

不想了，还是先去网吧打游戏要紧！

***

李萌萌生气看着她哥，“你刚才干嘛那样，很没礼貌！没看人家很尴尬吗？”

李宗面色不虞的看着自家妹妹，“我现在很忙，能不能少给我惹事？”

李宗是研究生在读，天天忙着跟导师一块儿做项目。他爸忙于事业，妈又去的早，妹妹李萌萌的摊子都是他给擦的屁股。今天接到她班主任电话，说她搞校园暴力，他去学校处理完又过来找她。

李萌萌不高兴的哼道:“那个死女人非说我勾引她男朋友，明明是她男朋友自己过来跟我撩骚。”

李宗蹙眉盯着她，“如果你想交朋友，我不反对。但能不能用点心？刚才那个歪瓜裂枣赶紧分了。”

李萌萌逆反心理又上来了，再想到那孔雀还挺有意思，就拒绝道:“什么歪瓜裂枣，除了黑一点，挺帅的。你不要这么说我男朋友！”

李宗刚才将那男生从头到脚都扫了一遍，立刻分析出他的家庭条件应该不是太好，可能还是农村的。

他并非看不起农村人，自己妹妹嫁过去肯定受苦。就算城里买房，猴年马月能买到？让他入赘到李家更不可能，他看不起没用的窝囊废。

见李萌萌固执，他开口问:“他什么学校的？”

如果自身条件强的话，也不是不能同意。

“他是YJ大的。”李萌萌不打算说其实他们才刚认识，她现在就烦被人管，还以为上了大学就自由了。

李宗一听名字就知道是这块区域里最垃圾的野鸡大学，立刻严肃的说:“马上分手，别让我再说第三次！你现在上了大学也该懂点事了，以后少让我操心。”

李萌萌被她哥这严肃的态度弄得很不爽，“你能不能别管我了！我又不是小孩子，他人挺好的，我不会分手的！”

李宗语气冷下来，“你好自为之，等我忙完再过来收拾你，我先走了。”

李萌萌翻了个白眼，“你自己也好不到哪里去，凭什么管我谈恋爱！”

李宗用警告意味的眼神看了她两秒，随后走了。

李萌萌点了份粥开始吃起来，心里在骂她哥。

她高中时是住校生，有一回提前回家，意外发现她哥跟一男的在客厅里啪啪啪。当时震碎了她的三观，被自己哥哥是同性恋这个事实吓了个惊雷。

番外2
赖凯告别单身了。

晚上回了宿舍，李萌萌发微信告诉他，不用搭理她哥哥。她是她，她哥是她哥，基本上不会有交集的。

赖凯一想也对，就算真的要面对那个没素质的，也是谈婚论嫁的时候，他还没想到那么远。

陶小明听说他脱单也很高兴，隔天拉上男朋友高岩为他庆祝，三个人去了美食街那家装修小资的餐厅吃饭。

“来来来，老赖，我敬你一杯！恭喜你脱单！”陶小明举起椰子汁凑上去。

“来来来，走一个！”赖凯举起可乐跟他的椰子汁碰了一碰。

“恭喜你了。”高岩也举起桌上的矿泉水跟他碰了一下。

赖凯喝了一口可乐，开心的说:“真是谢谢你们了，还特地请我吃饭，多不好意思。”

他现在跟高岩关系也好一些了，也算是多了一个朋友。

陶小明也喝了一口饮料，说道:“我们本来也要吃饭，就是多一张嘴而已，你还会不好意思？”

赖凯嘿嘿一笑。

三人吃完了饭，在店门口就分别了。

陶小明跟高岩开房去了，晚上不会回来。

赖凯看着远去的一高一矮，矮的那个黏着高的，高的还趁机揉矮的屁股。

对于俩人的不要脸程度，赖凯早就习惯并且麻木了。

***

跟李萌萌谈了两个月，期间俩人约着去美食街吃过N次饭，李萌萌长得漂亮又可爱，他挺喜欢的。

他感觉到女朋友家里好像挺有钱的，好几次吃饭都是她买单。理由就是礼尚往来，不能老让他破费，赖凯也就接受了。

但他总觉得怪怪的，完全体会不到一点恋爱的喜悦，他想着可能是见面机会太少的原因。刚这么想，李萌萌突然就对他热情了起来，俩人见面的频率变多了。

周五晚上，李萌萌约他出去吃饭。俩人去了那家比较小资，特别适合情侣约会的餐厅。

赖凯看了下自己的支付宝，盘算了下，今天可以吃一顿好的。

他家虽然在农村，但是家庭条件并没有很艰苦，父母给的生活费也是能够温饱的，就是谈恋爱以后稍微有点紧巴。

***

赖凯美美的跟女朋友吃了一顿饭。

他牵住李萌萌的手，“走吧，我送你回宿舍去。”

李萌萌提议说:“今天周五，回学校干嘛？咱们去酒吧玩吧！”

赖凯从没去过那种地方，感觉应该很浪费钱，有些犹豫。

李萌萌拽住他胳膊撒娇，“走嘛~~认识这么久了，你就不想那啥吗？喝完酒我们去酒店呀？”

赖凯一听瞬间血液有些沸腾起来。

他当然想了，有时候趁陶小明睡着以后，他会偷偷看手机里的av，然后去卫生间打个飞机。不过手机里翻来覆去就那几部，已经有点看腻了。他想亲身体验下那种滋味，听说超级爽。

李萌萌知道赖凯是个纯情处男，从交往的这两个月里就看出来了，他到现在都不敢亲自己。

见他犹豫，李萌萌继续撒娇，“走嘛~你刚请我吃饭了，我请你喝酒。”

赖凯有些心痒难耐，他认真的问道:“萌萌，你真的想好了吗？”

李萌萌笑着说，“当然了，我觉得你挺好的，是个值得托付的人。”

赖凯凝视着她，语气有些激动，“萌萌，我会对你好的！”

***

赖凯没怎么喝过酒，想到要告别处男之身一时高兴多喝了几杯。醉醺醺的跟着李萌萌去了酒店，到床上就跟死鱼一样直接睡着了。

李萌萌给他脱衣服，一边脱一边说，“对不起啊~赖凯，我也不想这样的！如果让我哥知道我跟人一夜情，他会打死我的！”

第二天早上，赖凯迷迷瞪瞪的睁开眼睛，头有些疼。他看着陌生的环境才想起来自己跟女朋友去酒店了。他坐起身一看，发现自己浑身赤裸，李萌萌背对着他躺在旁边。

他吓一跳，俩人已经做过了吗？

怎么一点感觉都没有，可是都这么躺在一起了，那应该是做了吧？

李萌萌假装醒过来，慢慢坐起来。红着脸用被子把自己盖住，“你醒啦~昨晚你喝醉了，太坏了~~”

赖凯看着李萌萌娇羞的样子，也有些难为情。他懊恼自己干嘛要喝那么多，什么感觉都没记住，不过来日方长，下次再做就能体验到了。

李萌萌一脸羞涩的说:“你转过去，我要穿衣服了。”

赖凯背过去以后给了李萌萌一个承诺:“萌萌，我会对你负责的！”

李萌萌有些感动，心里感叹:你真是个老实人，我也不想让你喜当爹的，对不起了，赖凯。

回去以后，赖凯高兴的紧紧牵着女朋友的手，把她送回了学校。

****

李萌萌闯祸了，问题还非常的严重。

她上次跟同学去酒吧玩喝醉了，放纵了一晚上才迷迷糊糊想起来一夜情的那个男人好像没戴套。

她心急如焚的等了几天，网购了验孕棒。然后发现自己中奖了，吓得大惊失色。

她不敢让她爸知道，可是又没那么多钱去打胎。她哥李宗对她消费这块管的也比较严，除了求助她哥，没有任何办法。

她等了小半个月才联系了她哥。

李宗手头的项目即将告一段落，正在忙碌的时候，接到了妹妹的电话。

李萌萌很少给他来电，于是他接了起来，“什么事？”

电话里李萌萌语气有些着急:“哥，我怀孕了。”

李宗听了眉头紧锁，一股怒火从两肋窜地一下就上来了。他克制自己冷静开口，“我马上过来。”

李宗停下手上工作，火速赶到了Y大，李萌萌已经在校门口等他了。

他走近李萌萌，眼里闪着一股无法遏制的怒火，冲她低吼:“给我过来！”

李萌萌被她哥那眼神吓到了，跟着他去了个没人的角落。

李宗怒形于色，呵斥她:“我之前有没有叫你少惹事？这么大个人不会保护好自己？”

他突然想起那个叫赖凯的，问她:“是不是那个歪瓜裂枣？”

李萌萌一脸委屈的低着头不说话，此时的沉默已代表默认。

李宗继续呵斥:“我有没有叫你跟他分手！？为什么不听？这事他知不知道？”

李萌萌摇摇头，小声说:“他不知道，你别告诉他，我会跟他分手的。”

在李宗眼里，妹妹李萌萌只是个任性乱花钱的小女孩。除了学校里偶尔与同学发生争执之外，从没做过什么出格的事。

这次惹出这么大的事，他不知道该怎么骂了，只觉得心累。

冷静片刻后，他才开口:“把他电话给我。”

李萌萌怕赖凯被找麻烦，赶紧说，“我真的会跟他分手的！你不要去找他。”

李宗板着脸，语气冰冷:“还在维护他？电话给我！别让我说第三次。”

李萌萌不得不拿出手机，心里再一次说:对不起啊~赖凯，以后我再跟你认真道歉。

李宗带着妹妹去医院做了检查，由于时间问题无法药流，只能选择清宫手术。

还被医生误会成孩子父亲，医生叹气说你们年轻人真是不注意安全措施巴拉巴拉数落到他们离开门诊室。

满脸黑线的李宗怒火攻心，只想将那个叫赖凯的拖到跟前打一顿。

预约好了日期，他去学校给她请了一个月的假期。到日子那天又陪着妹妹去做手术，随后接到家里雇人照顾她。前前后后耽误了他一个星期的功夫。

***

赖凯快一个月没见到李萌萌了，就微信上偶尔聊聊天。他开始反思是不是那晚自己表现太差了，让她失望。因为他后来提过两次，被李萌萌拒绝了。

可处男第一次本来就不会表现太好啊，好歹多给自己几次机会再表现表现嘛。

又是一个无聊的周末，赖凯一个人在寝室里，本想约李萌萌出去逛街看电影，结果她说家里有事出不来。

他无聊的躺在床上，游戏也不想玩。

反正一个人，不如打个飞机？

他有些兴奋地打开手机里的AV，看着看着下面就硬了。

他把裤子往下脱了一点，从内裤里掏出已经勃起的性器，刚准备握住开始撸管，电话就来了，是个不认识的陌生号码。

他很少接到陌生号码，自己最近也没快递啊，估计是广告推销。他心里骂了一句，真他妈会挑时候打。然后直接给挂了，准备继续撸。

电话又来了，他按下接听，不耐烦的喷了句:“你他妈谁啊！？”

对面的李宗听到这句问候，心里的怒火只增不减。

自己妹妹被人欺负还心甘情愿的独自承受，这歪瓜裂枣想必是有些水平的。

他沉下声音，淡淡开口:“我是李萌萌的哥哥。”

番外3
太败兴了，赖凯用手撸了一把小弟弟，塞回了内裤。

他都快忘了李萌萌还有个哥哥，这通电话让他想起了三个月前见过的那个没素质的男人。

没素质就算了，还他妈打断自己好事。他语气也实在好不起来，于是问:“哦，什么事啊？”

李宗压下怒气，平静的说:“她休了一个病假，怕你担心所以没告诉你。”

怪不得快一个月没见到她了，赖凯有些担心的问，“什么病啊？要不要紧？”

李宗心里冷笑，什么病还要问问你下面那根东西。面上依旧平静，“不是大毛病，给你打电话就是希望你去看看她。”

赖凯当即就同意了，没素质的男人又跟他交代了几句就挂了电话。他赶紧起床收拾了一下自己，然后去学校门口等李萌萌的哥哥来接他。

赖凯等了十多分钟，就有一辆车停在面前。

窗户摇下来，李萌萌的哥哥冲他嘀了下喇叭，他赶紧打开副驾门坐了进去。

他都快忘了李萌萌哥哥长啥样了，虽然长得也挺好看，但兄妹俩真是一点都不像。

车内气氛沉闷，赖凯缓和气氛的问道:“她到底生了什么病啊？”

李宗没说话，他怕一开口就忍不住打他。

见人不搭理自己，赖凯也闭上嘴，觉得李萌萌她哥真是古怪。

才开了十几分钟，就到了目的地。

李宗不喜欢住宿，在学校附近买了套独居，他把人带到了自己的住处。

俩人一前一后上了电梯，李宗打开门后。跟身后的人说:“你先进去，她在房间里。”

赖凯绕过他进了屋，房子装修很单调没什么生活气息，只有一个卧室。他径直走向关着的卧室门，还纳闷兄妹俩一起住这儿吗？

李宗进门以后把门反锁，走到客厅的沙发上坐着，茶几上有个文件袋。

赖凯打开房门，发现卧室里根本没人，就一张大床和衣柜。

他觉得自己可能被人忽悠了，可李萌萌哥哥干嘛要忽悠自己？所以他才会相信他跟着他走了。

他走到客厅，看到沙发上的男人怒容满面的盯着自己，他有些搞不清状况。

赖凯开口问道:“这什么情况？李萌萌不在这里。”

李宗指了指边上的单人沙发，“你坐这里。”

赖凯走过去坐下来，又问:“你还有什么事？没事我得走了。”

李宗把桌上的文件袋拿起来直接甩他身上，语气不善:“打开看看。”

赖凯莫名其妙的打开，是一些医院的挂号检查B超乱七八糟的单子。他越看越不对劲，怎么还有人流手术单子？

他刚要开口问，就看见李萌萌她哥站了起来走到自己面前，一把揪住衣领将自己提了起来。

卧槽，这个男的力气怎么这么大，他刚要说话，右脸就被人狠狠地给了一拳，直接被甩在地上，脑袋也磕到了茶几边缘。

好痛……脸好像没知觉了，头也磕的好痛…

赖凯趴在地上缓了一会儿爬坐起来，他愤怒地瞪着李萌萌她哥，骂道:“我操你妈，你他妈有病啊，我招你惹你了？”

他揉了下右脸，发现嘴角破了。

李宗居高临下的怒视着坐地上的歪瓜裂枣，“那些病历没看清楚？”

赖凯才反应过来，李萌萌怀孕了，休病假是因为打胎吗？孩子是自己的？

可是他一点印象都没有啊，为什么会这样…

李宗见人不说话，此刻的沉默一目了然。

他语气冷淡，“既然你管不住下面那根东西，我只能给你点阴影，让你以后都硬不起来。”

此刻的赖凯有些害怕，如果李萌萌真的因为自己怀孕了。作为爱妹心切的哥哥，再加上那句话，他觉得这男的很可能要拿刀剁了自己的鸡鸡。

赖凯赶紧爬起身准备走人，又被抓住，手臂被扭，膝窝被勾住摔倒外地，“啊――”

太痛了…赖凯开始后悔遇上了李萌萌，这段恋爱就不应该谈，自己怎么这么倒霉。

李宗上前直接把趴在地上的人的裤子连同内裤扒了下来。

赖凯惊慌失措，“你他妈要干什么？你妹妹那个事我真的不记得了，有什么话好好说。”

李宗没搭理他，起身拿出之前订购的插入式按摩棒。他走到人跟前蹲下身子，用力按住他的屁股，将按摩棒抵在他的臀缝处。

赖凯扭动身子挣扎，紧张的说:“你他妈要干什么？现在打电话叫李萌萌过来，我们三个坐下来好好说，如果真是我的，我肯定负责！”

李宗冷漠的说:“用不着你负责，教训完你，就趁早滚蛋，离我妹妹远点。”

赖凯继续挣扎，保证道:“我肯定离你妹妹远远的，你先放开我，我以后不会再找她了。”

李宗呵了一声，“我特地买了不少道具。女人的滋味尝过了，还没尝过男人的滋味吧？”

赖凯还要开口，突然有东西狠狠捅进了自己的菊花。

“啊――” 赖凯痛叫出声，痛的脸色苍白，额头渐渐沁出冷汗。

李宗掰开他的臀肉，将插入式按摩棒不留情的抽出来再插进去。

“啊――好痛啊，你妈的。”赖凯额头的冷汗越来越多。

李宗这两天才空下来，一想自己忙了那么久没找人，索性今天顺便发泄下性欲。

他用按摩棒来回插到甬道有些松软，抽出来扔到一边。随后解开裤子，撸硬了自己的性器。他把地上的人翻过来，架起双腿。
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.cc 日 更
赖凯双腿挣扎，他拼命道歉，“我真的不记得了。那天我喝醉了，我真的什么都想不起来。”

李宗将性器抵在穴口处，盯着他，“你只要一辈子记得第一个男人是谁就行了。”说完就直接顶了进去。

“啊――”

赖凯做梦也没到自己有一天会遇上这种事。

李宗一边抽插一边无情的说，“是不是很痛？爽的时候就应该想到后果。以后再跟女人做的时候，你会想起这一幕，还硬的起来吗？”

赖凯觉得自己浑身都疼，头疼脸疼胳膊疼，最疼的地方在下面。

他低声断断续续说:“我真的…不记得…可能…不是……我的…”

李宗一听，只觉得这真是个推卸责任的窝囊废，于是加快速度速度大力抽送。

“啊――好痛――” 赖凯叫的嗓子都快哑了。

李宗纯粹泄欲般的抽插了三十分钟，将精液射了进去，发现人已经没反应了。

赖凯醒过来发现自己光着屁股躺在地上，他慢慢爬起来，哆嗦着穿起内裤和裤子，强忍着疼痛与不适，脚步虚浮的走过去开门，发现门锁住了。

他拿起手机准备给舍友陶小明打电话，突然就被卫生间走出来的人抽走了。

赖凯吓的往旁边一缩，低声说:“把手机还给我，我以后不会再靠近你妹妹。”

李宗把手机用力往后一扔，盯着他，“我让你走了？”

手机啪地一声摔在卫生间的地上，赖凯推开他过去捡起来，下蹲牵扯到了后穴疼的他抽了一口气。手机屏幕着地碎的很厉害，他试着打开发现屏幕都花了。

换一个功能齐全的手机要一千多，他越想越心痛，自己受这么大的罪，手机也坏了。难受的想哭，自己就是处了个对象，为什么会这样呢？

还在难过中的赖凯突然被人扯住拖到了沙发上，拖的过程中他奋力挣扎，“你干什么啊，放开我。”

李宗把人甩沙发上，面无表情的盯着他，“正好你醒了。干死人没什么意思，现在继续。”

赖凯吓的往后缩，眼神惊恐的盯着这个恐怖的人，他慌张的说，“我说了会远离你妹妹，我…我会跟她道歉的。”

李宗没有给他继续说话的机会，开始扒他裤子，挣扎了就给他一拳，打到他开始害怕自己，眼神闪躲到不敢看自己，无力反抗的地步。

如果说要给赖凯造成恐惧和阴影，那么李宗成功的做到了。他又把人干了两次，干到他大哭求饶，除了对不起再也说不出其他的话。

***

赖凯做了个噩梦，梦到有人追杀自己，刀已经架在脖子上了，他吓的惊醒过来。

发现自己又躺在沙发上，他全身都好痛，慢慢撑着身体坐起来，看到站在面前的人。

赖凯尖叫一声吓的往后缩，不敢看他。发红的眼眶又开始流下眼泪，嘴里碎碎念:“对不起…对不起…对不起…”

李宗看着那仿佛如受惊小鹿般的双眼，楚楚可怜的委屈模样，他觉得给的教训足够了。


番外4
李宗捡起地上的裤子甩向还坐在沙发上无声哭泣的人，语气平淡:“你是叫赖凯吧？穿上裤子走吧。”

赖凯紧紧的抱住自己的裤子，他迫切需要抓住什么来安抚自己。他浑身上下都好疼好难受，感觉自己又热又无力，缓了一分钟才慢吞吞地开始穿裤子。

大脑迷糊的内裤都忘了穿，又把裤子脱下来重新穿上内裤，全部穿好用了近十分钟。

李宗就这么盯着赖凯，他从头到尾低着头不敢看自己，泪痕已干涸，哭花的脸非常邋遢。

赖凯双手撑着沙发缓慢地站了起来，他不敢挪步，愣在那里。

李宗了然，后退到卧室门口才说:“走吧。”

赖凯这才挪着碎步前行，站起来比坐着更难受，他好痛苦，感觉自己快不行了…

李宗耐心的盯着蜗牛速度的赖凯，觉得他现在这副样子反而令自己顺眼多了。教训给足了，气也消了。至于李萌萌那个事，她自己也有一半的责任，通过这次长个记性也好。

心里这么想着，就看到那人摔倒在地。

他走上前将人翻过来，赖凯面色通红无知无觉。

李宗探向他额头，发现烫的厉害。他将人打横抱进卧室的床上，去卫生间端了盆水，给他擦了把脸，将浸湿的毛巾敷在他额头上。

气消了的李宗盯着床上的人看了片刻。

他去了一趟药店，买了温度计退烧药和消炎去肿的药膏。回到家里凯赖还在昏睡中，毫无反应。测了体温39.5°，他把退烧药冲成水，扶起昏睡的赖凯，对着他的嘴一点点灌下去，喝一半流一半。

喂完药又脱了他的裤子，准备给他上药。

不看不知道，看了才发现伤的厉害。

褶皱全撑没了，穴口一圈红肿不堪鼓在那里，还裂了两处口子，中间的肉洞缩不回去。他又去接了一盆水，从内到外清理干净，然后涂抹药膏。

裤子也没给他穿，将他腿打开晾伤口，替他盖好了被子。

全部收拾完毕，他站在床边盯着昏睡的赖凯，脑子里又想起了他先前害怕的眼神和哭泣的样子，开始琢磨着自己是不是做的太狠了。

可转念一想，自己的妹妹受了罪却还一心维护这个人，心里头那点心疼与怜惜转瞬即逝。不过还是得把人照顾好才行，他并不想惹什么麻烦。

赖凯昏睡到晚上也没有醒，李宗摸了摸他额头，还有些烫。又给他量了个体温，38.6°，有好转的迹象。

晚上睡觉是个难题，沙发对于李宗来说太小。斟酌一番他还是选择了卧室。

生物钟准时的李宗七点睁开了眼睛，他立刻坐起身，探手摸向赖凯的额头，好像不烧了。

赖凯感觉有人在摸自己的额头，他睁开疲惫的双眼，看到了坐在旁边的人，他正在看着自己。

昨天白天经历的一切瞬间刺激着他的大脑，他睁大双眼一脸恐惧，本能的脱口而出说了一句:“对不起…”

李宗一愣，也没说什么。

过了会儿才开口，“你发烧了。”

赖凯躺着不说话，不敢看他，身子还是好无力，他太累了。他告诉自己，再躺十分钟就走。

李宗下了床去洗漱，随后去厨房煮了粥和鸡蛋。他回到卧室，赖凯闭着眼睛，好像又睡着了。

他掀开被子，拉起一条腿准备检查伤口。

赖凯立刻睁开双眼，解释说:“对不起…我太累了就想躺一会儿，我马上走。”

李宗没说话，他俯身看了下，依旧红肿的厉害，只不过收缩回去了。

赖凯不知道他想干什么，尽管害怕，可是无力反抗，如果他还要对自己做什么，那也只能去面对了。然后就感觉有凉凉的东西涂在难以启齿的地方，手指在上面温柔的触摸。

上完药，李宗才说:“你可以继续躺着。”

等人出去以后，赖凯才放松下来继续躺着休息，迷迷糊糊的他又睡着了。


番外5
赖凯又醒了，他不知道现在是几点。

下午还要回学校，现在这个样子不知道该怎么回去。屁股后面依旧很疼，身体也还是很没劲，肚子也好饿啊…

清醒了会儿，他准备起来走人，一坐起来屁股疼的更厉害。心里直骂娘，自己真他妈的倒霉啊！莫名其妙的被人爆了菊花，他想发微信给李萌萌问清楚怀孕的事，一想自己手机已经坏了，心痛的在滴血。

这时房门被打开，赖凯一看到李萌萌她哥，立刻移开视线低下头，战战兢兢的说，“我马上就走…”

李宗看着床上受惊的小鹿，说了句:“出来吃点东西吧。”

赖凯现在看到他就害怕，等人走了才继续穿裤子，他不想吃，可是肚子实在饿的不行。一会儿看看是什么吃的，如果能拿走，他就带在路上吃。

他站起来，感觉比昨天好多了。慢步至客厅才发现桌上是一碗白粥，这根本带不走啊！然后看到旁边有个鸡蛋。

他偷瞄了一眼，发现李萌萌她哥在沙发上坐着。于是走到餐桌旁拿起鸡蛋揣在卫衣兜里，刚要走才想起来手机没拿。

赖凯对着沙发的方向，低头问了一句，“那个…请问我的手机在哪儿啊…”

李宗从刚才就一直盯着他，看到他就拿了个鸡蛋，估计是害怕自己，不敢坐下来吃。

“坐下把东西吃了，手机一会拿给你。”

赖凯低声哦了一句，见他也没过来，就背对着坐下，把粥移到跟前开始吃了起来。

饿极了的赖凯很快一扫而光，他从兜里掏出鸡蛋放在桌子上敲了两下，开始剥蛋壳。

剥完了盯着看了一秒，直接整个塞进嘴里。

刚准备嚼余光瞥见站在边上的人，吓得不敢动嘴，鼓着腮帮子。这人走路怎么没声音啊，早知道鸡蛋先不吃了。

李宗盯着他看了两秒，把他碎了屏的手机放在桌上，“你的手机。”

赖凯心疼的拿起自己的爱机看了一会儿，一边看一边把鸡蛋吃了下去，修一下屏幕得好几百吧…

他站起来准备走了，那人还站在边上，俩人之间的距离一米都没有，他不敢动。

李宗后退到沙发处，赖凯走到门口，打开门走了。

出了这幢大楼，赖凯才松了一口气，终于不用面对李萌萌她哥了。

身子不舒服的他，难得想奢侈一把打个车，反正离学校也不远。一想手机坏了，没法付钱。掏了掏裤兜有惊喜，摸到三个硬币，是上次网吧找的，看来只能坐公交车了。

李宗住的楼层不高，在五楼。他站在阳台俯视着楼下的赖凯，看着他龟速前行，一步一步消失在自己眼中。

***

赖凯坐公交回了学校，去了美食街上的手机维修店。

他掏出手机，问道:“老板，帮我看看这手机还能不能修了？”

老板是个年轻人，接过来看了一下，“你这内外屏都碎了，可以修。350”

赖凯一听，“这么贵啊！能不能给我便宜点儿啊，下回我给你介绍生意来。”

老板打量了一下，这小伙子不修边幅看着怪憔悴的，就可怜可怜他吧。

“300，不能再低了，你要修就放我这里，下午过来拿。”

赖凯咬牙，三百就三百吧！总比买个新的强。

“那行，放你这儿修，我下午过来取。”

赖凯回了宿舍，躺在床上继续休息了。

***

“哟，难得啊！老赖，大白天你居然会睡觉。”

赖凯被吵醒，看到是舍友陶小明回来了，高岩在边上给他整理东西。

他笑着说，“昨天通宵打游戏了，太累。几点了啊，小明。”

陶小明掏出手机看了下，“五点半了，一会跟我们吃饭去？”

赖凯坐起来，摇摇头，“你俩去吃吧，我一会儿还有事呢！”

陶小明也不勉强，等高岩收拾完俩人就走了。

赖凯起床从行李箱里拿出银行卡，去美食街的ATM机上取了三百块钱，拿回了修好的手机。

手机屏幕是换好了，但是边边角角摔的有一些小坑和划痕。他又心疼了几秒钟，都怪李萌萌她哥，诶！也不敢让人家赔钱，只能打碎了牙齿往肚里咽。

来回跑的赖凯浑身不舒服，他打开微信找到李萌萌，直接把人拉黑删除了。

怀不怀孕的都随便吧，他不管了。

他不想再跟那对兄妹有牵扯，什么恋爱不恋爱的，谈了有什么意思！

还不如自己动手，丰衣足食。


番外6
以前还能奢侈的去美食街吃饭，刚大出血三百，所以赖凯去了学校食堂，下了一碗面条。

回到寝室，费力的冲了个澡又躺下了。白天睡多了导致他睡不着，就躺在床上看起了玄幻小说。

没多久陶小明就回来了，无视赖凯的存在跟高岩又抱着亲了一会儿才分开。

赖凯叹了一口气，俩人真是幸福啊！自己谈的什么几把玩意儿？

睡前的时候，赖凯突然开口问:“小明，你跟高岩做那啥真的舒服吗？”

陶小明不要脸的说了一句，“当然舒服啊！欲仙欲死！”

赖凯回忆了仅有的性经历，只觉得那是修罗场，可怕的一比。

他又叹了一口气，反问:“怎么会舒服呢？你说你拉屎的时候，那根屎在菊花里进进出出的，能舒服吗？”

陶小明呸了一声，“你真恶心！我没法跟你形容，反正就是爽！”

赖凯不说话了，他情绪高涨不起来。

陶小明问了句，“你怎么了？感觉不对劲。”

人在夜晚的时候，感情丰富过白天，甚至会感到一丝脆弱。

赖凯难受的一比，陶小明又是他唯一的兄弟，于是忍不住吐了这两天的苦水。

陶小明一听，都惊呆了！

他立即破口大骂，“这个畜生太不是东西，他为什么这么对你？你现在身体怎么样？要不要紧啊？我说你白天怎么在睡觉。”

赖凯被关心的有些感动，“好多了，还是有些疼。因为李萌萌怀孕了，孩子好像是我的。”

陶小明见过李萌萌一次，是在美食街偶遇了一块儿吃了个饭。

陶小明问道:“你跟她上床了？？看不出来啊！叫你大胆你真大胆了。”

赖凯又是一声叹息，“我也不知道，我喝醉了，什么感觉都没有。”

陶小明骂了他一句，“你傻啊，有没有感觉你不会看看你那什么，做没做还没点逼数啊！”

赖凯回忆了下，“好像挺干净的，我也没有身体被掏空的感觉。”

陶小明提醒他，“你怎么这么蠢？你之前不是说见面次数少，没啥恋爱感觉吗？搞不好拿你当备胎呢，孩子是别人的也说不定。”

赖凯不承认，“不可能，我怎么会是接盘侠。我对她一心一意，她不会这么对我吧？”

陶小明说道:“你去问问她不就知道了？”

赖凯想了想，“算了，我都拉黑了，不想再跟他们有关系。”

陶小明喷他，“你可真是没用，不行我替你出这口恶气！”

赖凯一想到李萌萌他哥，就慌的不行。还敢去出口恶气？他不被打死就谢天谢地了。

“别别别，都过去了。犯不着”

“我对你太失望了！”

“嘿嘿，我这是大人有大量。宽广的胸襟！”

“宽广个毛线，睡觉！”

“好，睡觉睡觉~”

***

过了几天，赖凯才彻底好起来，对于那天的痛苦也渐渐释怀了。

中午的时候，陶小明说高岩有事，所以约他一起去美食街吃饭。赖凯心里明白，这几天陶小明一直陪着他，默默安慰着自己。

俩人去了炸鸡店。

陶小明点了两份，“快吃吧，你爱吃的炸鸡。”

赖凯感动的说，“谢谢你，小明。明天你就陪高岩吧，我已经好了。”

陶小明瞥他一眼，“去去去，他真的有事。你什么时候这么客气了？还不快吃！”

赖凯啃了一块炸鸡，才说:“真尼玛好吃~”

吃完了以后俩人一起回学校，在校门口看到了一个人。

李萌萌身体养好后提前回学校了。她给赖凯发微信才知道自己被拉黑了，打电话也是一直通话中。

她直觉有什么不对劲，所以今天来碰碰运气，看能不能等到他。

赖凯看着她，心里有些复杂。过去的那点喜欢已经不剩多少了，而且他也怀疑自己可能做了接盘侠，只是不愿意去相信罢了。

他走过去跟李萌萌说，“以后别联系了。”

李萌萌虽然把他当备胎，但是相处这么久突然不联系多少不适应，她问道:“是出什么事了吗？”

陶小明在边上哼了一声，“你还好意思问出什么事？去问问你哥哥对他做了什么！”

李萌萌就知道她哥肯定会找他算账， 她以为赖凯被打了一顿，赶紧道歉:“对不起啊~赖凯，我替我哥跟你道歉。”

赖凯问她，“那个孩子是我的吗？”

李萌萌看着老实人赖凯一脸认真的样子，她欺骗不下去了，“对不起！赖凯，我真的不是故意的。”

赖凯明白了，他问了最后一个问题，“酒店那次，什么都没发生是不是？”

李萌萌再一次低头道歉，“对不起！真的对不起！”

陶小明嘲讽她，“对不起有个鸟用？对不起就能弥补你哥对他的伤害？”

赖凯拉着陶小明，“我们走吧，别说了。”

***

李萌萌看着远去的俩人，给她哥打了个电话问他在不在家。

来到她哥的住处，她进门就质问:“你凭什么打赖凯？”

李宗皱眉盯着她，“他告诉你的？”

李萌萌语气激动，“没有！他把我电话微信都拉黑了，我去他学校找他了。”

李宗冷下脸，“你还敢找他？”

李萌萌冲他叫，“我说了你能不能别管我，你自己还随便带男人回家做，有什么资格管我谈恋爱？”

李宗盯着她，一字一句道，“所以你还在维护这个让你怀孕又堕胎的人？因为他跑来这里跟我闹？”

李萌萌瞪着她哥，哼笑着说:“不是他，他还是个处男呢！我跟人一夜情不小心中奖了，怕你知道。不过现在也无所谓了！”

李宗听完大脑瞬间有些空白，他强迫自己冷静了几秒才开口:“他喝醉了是怎么回事？”

李萌萌不以为意的说，“我骗他去酒吧，把他灌醉了。他以为做了，说要对我负责。”

气氛倏地凝固…

李宗突然想起了赖凯大哭求饶的样子，哭花了脸拼命说对不起的样子，看到自己就战战兢兢的样子。他觉得自己的心突然像被密密麻麻的针给刺穿了，先前的心疼与怜惜疯狂涌入心脏，竟让他一时有些缓不过来。

缓了片刻后，他走到李萌萌面前，抬手狠狠地甩了一巴掌，怒斥她:“我没教会你怎么做人是不是？撒谎、欺骗、不自爱，你怎么会变成这样？你太让我失望了。”

李萌萌被这一巴掌打懵了，由于力道过大将直接她打倒在地，脸上传来火辣辣的疼痛。

她摸着脸怒瞪着李宗，冲他嘶吼:“你敢打我？你凭什么打我？你以为你自己好到哪里去？你就是个随便的同性恋！”

李宗看着坐在地上的妹妹，怒火袭遍全身无力发泄，心太累。

他指着门口的方向，低声说:“滚出去。”

李萌萌气的跑了，用力‘砰’地甩上了门。

李宗一个人静静地坐在沙发上，许久没动。

番外7
李宗又失眠了，他已经近五天没有睡过一个安稳觉。白天还能通过其他事来克制住自己，到了晚上夜深人静，只要一躺下，赖凯受惊哭泣的模样就深深地烙印在他脑海中。

想起自己对他粗暴的凌虐，红肿不堪的伤口，他一定很痛吧，噩梦般的阴影或许会缠绕他一生…

隔天李宗去了一趟市里的Apple旗舰店，没有犹豫的购置了一台最新款最高配的手机。

他忍了一个白天，傍晚时分去了赖凯所在的野鸡大学。

李宗不知道他在哪儿，询问学生来到了男生宿舍楼，又一间一间的耐心敲门咨询，最后在二楼一间宿舍遇到了赖凯的同班同学，得到了具体信息。

*****

赖凯站起身准备去食堂吃饭，陶小明前脚刚走所以门没有关。

他合上笔记本一扭头，瞬间惊愕失色，往后一缩，笔记本被他手挥到直接‘砰’地摔在了地上。赖凯不敢看着门口的人，又心疼地上的笔记本，想去捡起来却不敢动。

好不容易释怀的痛苦又清晰深刻起来，他低声结巴的说:“我…我没有…跟你…妹妹联系…”

李宗看着这样的赖凯，心头有些微的钝痛。他把门关起来，踱步上前。

赖凯一看门被关上，吓都吓死了！早知道刚才就跟小明一起出去了，现在怎么办啊！

他感觉到来人的接近，赶紧低声道歉，“对…对不起…”

李宗强忍着心脏的不适，蹲下去捡起了地上的笔记本。他检查了一番，没摔坏，但这台电脑有些旧的过头，配置瞧着也不太高。

赖凯搞不清楚这人想干什么，缩在角落里低着头，心里是恐惧的不行，祈祷着舍友陶小明快点回来拯救自己。

李宗把新买的手机放在桌上，走到人跟前，将因距离过近而轻微发抖的赖凯揽进了怀里。他拥着赖凯后背，大掌在他后脑勺轻柔安抚，低声说道:“不要说对不起，该道歉的人是我。”

赖凯不敢推他，任由他抱着，心里是又惊又怕。

李宗收紧力道，温柔的说:“对不起，赖凯。很抱歉伤害了你。”顿了顿又继续:“我没资格跟你道歉，但除了说对不起，不知道要怎么做才能让你忘记那天的经历。”

赖凯心里想，那么难受痛苦，怎么忘得了？只是刻意不去想起罢了，他低着头不吭声。

李宗就这么抱着他缄默不语，半晌后才松开他，语气温和:“把你手机给我。”

赖凯被松开的一瞬间往旁边挪了一步，虽然被道歉了，可他还是有些怕他，从裤兜里掏出手机递了过去。

李宗盯着那饱经风霜的破手机，抬头问他:“手机里有什么重要的东西吗？”

赖凯摇了摇头，最重要的就那几部AV，他已经不打算再看了。

李宗抽出电话卡，开始替他更换新手机。更换过程中他又问:“屏幕修了多少钱？”

赖凯偷瞄他手上动作，低声说了句三百，随后又说，“你不用给我换手机，我的可以用…”

道过歉以后，李宗觉得他好像没先前那么怕自己了，不过还是不敢靠近他。

他拿起新手机，走到他跟前。拉起赖凯的手指给他输入指纹口令，一边操作一边柔声说:“收下吧。除了这么做，我想不到别的。”

为了让赖凯不再那么害怕自己，李宗得先让他适应跟自己交流。他问了有没有wifi，是哪一个，密码多少，借着这些问题与他做了简短的交流。

都是李宗问一句，赖凯低声答一句。

李宗感觉他对自己似乎有些放松了，至少没再惊慌，只是低着头。

下载好微信以后他递过去，“登录一下。”

赖凯接过崭新的苹果手机，一看就很贵的样子，他还没用过这么好的手机。他摸索了一会儿才按着不适应的虚拟键盘输入了账号密码，登了上去。

李宗全程盯着他，看他琢磨新手机的样子，好像不是很排斥，他应该会高兴一点吧。他开口:“再给我一下。”

赖凯低声哦了一句又递过去了。

李宗跟他的微信号互加了好友，备注了自己的名字，又转账了三千替他收下，然后把手机还给了他。

心头的钝痛消散，他盯着低头不吭声的赖凯，再次真诚的道歉:“关于李萌萌的事，是我这个做哥哥的没有管教好她，我替她跟你说一声对不起。不过最该说对不起的人是我，我希望你能接受我的补偿，至少让我心里好受些。”

关于李萌萌的事，赖凯早就没感觉了。

至于她哥哥，补偿了自己这么好的手机，赖凯拿人手软有些不好意思。他想着算了，翻篇吧，这个手机就收下，大人不记小人过，谁让他胸襟宽广呢！

赖凯握紧了手机，低声说:“那好吧…”

话题结束，气氛陷入沉默中…

赖凯准备去吃饭了，可这人怎么还站在自己面前不走啊！他感觉到李萌萌她哥好像还一直盯着自己。他都同意接受补偿了，赶紧走吧。然后就听到了李萌萌她哥说:“肚子有些饿了，能带我去你学校的食堂吗？”

自从他道了歉，赖凯知道这人不会再对自己做什么了。但还是不想靠近他，一跟他靠近就想起那天的粗暴对待，菊花被眼前这个人无情的进出过，瞬间感觉屁股有些疼似的。

赖凯点了个头。算了，带路到食堂门口他就走。俩人保持着一米以上的距离一前一后走着，李宗一直盯着赖凯的背影，他想上前靠近，又担心吓到他。

到了食堂门口，赖凯说了句，“就在这儿，付钱也能吃。”

李宗点了点头，“好，你先进去。”

赖凯没看他，转身进了食堂。 等他点了一份炒饭，回头发现那人根本没进来吃饭，真是奇怪的人。

****

回到寝室里，赖凯研究起了新手机。屏幕比之前的那个大，而且好流畅啊，手感也特别好！就是怎么下载app啊，他把桌面原本有的都点了一遍才找到了浏览器，查了一下苹果手机怎么下载软件。

陶小明回来的时候，就看见赖凯坐在床上捣鼓一个崭新的苹果手机。

“你哪来的钱买新手机？？还买苹果！！？多少G的？”

赖凯听到声音才反应过来自己研究了好久。

“我不知道多少G啊，不会看。”

陶小明上前拿过来一看，“最大内存的，我去，我都没买这么大的。你疯了啊！”

赖凯解释道:“不是我买的，那个人给的，他今天来跟我道歉了。”

陶小明一听就气的开喷:“你真是疯了，收他的破玩意儿干什么！你忘记他对你做过什么了？你要换手机我给你买一个，虽然没这个好，但也绰绰有余了！”

赖凯被喷的有些不好意思，“他特别真诚的跟我道歉了啊，所以我想着就算了。正好那个手机也有点卡了……”

陶小明气的对他翻了一个又一个白眼，“你忘记自己的身体反应了？？我真是懒得骂你！”

自从那天过后，赖凯身体确实出了些问题，他发现自己没有晨勃反应了，对欲望那块也没有任何想法。

他有些难堪的说:“我查过了，可能是心理因素造成的，说不定过阵子就好了。”

陶小明恨铁不成钢，“我不想骂你了，下次他再来找你，叫他滚蛋！”

赖凯叹了口气，自己怎么就走到这地步？

难道狠狠地暴走那人一顿？事情已经发生了，如果打一顿可以回到之前，他肯定毫不犹豫地冲上去。

他打开了微信想刷刷朋友圈，才发现一个叫李宗的会话窗口，点开一看发现收取了对方三千。

他吓一跳，赶紧回了个不用给钱，把三千块重新转了过去。


番外8
钱退回去以后，那个叫李宗的没有回复。

赖凯原本纠结着要不要把人删了，查了手机价格把自己吓一跳，他没接触过苹果手机，以为撑死了五千不到，毕竟自己用的才一千多。

他觉得自己受那么大的罪，所以才收下了。结果居然这么贵，思虑再三，没把人删除。反正也不聊天，就放着吧。

接下来的几天里，赖凯陆续收到了不少快递。他有些莫名其妙，自己也没在网上买东西啊！

走到学校指定的快递点，摸着是软的像衣服，应该不是什么恶作剧。

他看了下信息，居然是李宗寄过来的同城快递。

第一次到了三个，他抱回了寝室，拆开一看是一身从里到外的新衣服和裤子。他认识这个牌子，陶小明穿过。价格不便宜，休闲又帅气。

他已经收了手机，不能再收这些衣服了，可是要怎么还啊，快递单上没有地址！

他主动给李宗发了微信。

老赖:你不用给我寄衣服，我已经收了你的补偿了，你要有空过来拿走吧。

对方很快就回了过来。

李宗:最近没时间，不需要的话直接扔了吧。

老赖:那等你忙完再过来拿吧。

李宗:尺寸我穿不了，你直接扔掉吧。

赖凯心想这人也太浪费钱了，这么好的衣服怎么能扔垃圾桶里。他收起来放在边上，没敢穿。

第二次第三次又收到了好几个快递，那人一次性给自己买了五套不同牌子的新衣服裤子，而且挑的还都特别帅气。

他再一次给李宗发了微信。

老赖:你别这样啊，我真的不要，我都收起来了。你有时间快过来拿走。

对方又很快回过来。

李宗:最近很忙，不需要直接扔掉吧。

老赖: ……

赖凯郁闷的没有回复了，他盯着这么多新衣服。说不心动那是假的，看着就想往身上套，可是理智在劝说自己，你不能穿！

一旁陶小明看着这么多新衣服，调侃赖凯:“呵呵，那傻逼是打算追你啊？一口气买这么多衣服给你，还不便宜。好羡慕啊…要不是尺寸不对，我就全穿走了！”

赖凯一脸便秘:“别胡说，追个屁。他之前给我转了三千我没收，估计想变相的补偿我。”

陶小明白他一眼，“既然给你了，你就穿着。不要白不要，他来了照样叫他滚蛋！”

赖凯面上有些心动，“不行不行，这不合适！”

陶小明拿起衣服放在赖凯身上比划，继续给他洗脑:“傻逼人傻钱多，你还纠结个毛线。卧槽，果然人靠什么装什么马的，你这么一穿，更帅了！”

赖凯有些激动，“真的吗？那我套上试试，你帮我拍个照。”

赖凯小心翼翼的穿上不便宜的新衣服，套上新裤子。站在门口处，笑眯眯的让陶小明给他拍照。

拍完后他凑近去看，“我擦，果然很帅啊！”

陶小明夸奖道:“你现在出去，马上就有妹子问你要微信！”

赖凯摇摇头，“谁稀罕妹子，我可不想谈恋爱！既然这么帅，那我就勉为其难的穿着吧。”

赖凯心安理得的穿上了李宗给他买的新衣服，他不知道这些衣服是李宗照着他身型特地去商场里精心挑选的。

***

李宗之前预定了一台笔记本，由于没货等了几天。今天取完货以后，傍晚时分来到了赖凯的学校。

他来到男生宿舍三楼最里间的寝室，门关着。他猜想赖凯可能去吃饭了，还是敲了敲门想碰碰运气。

陶小明听到敲门声以为高岩来了，打开门一看是个不认识的男人。

他一惊，卧槽，这男的怎么这么帅，不过那肯定比不上自己老公。

陶小明以为他敲错门了，于是问道:“你找谁啊？”

李宗礼貌的问候了一声，“你好，我想找赖凯。请问他在吗？”

陶小明一听，反应过来他是谁，脸色瞬间变了，冲他骂道:“原来是你这个傻逼！你还有脸过来找他？？”

李宗:“……”

番外9
陶小明虽然欺软怕硬，但是一想到自己兄弟被眼前这个畜生欺负过，还是鼓起勇气喷了起来。

为了避免围观，他瞪着门口的男人，压低声音，“你知不知道你给他造成了多大的伤害？进来再说！”

李宗知道自己伤害了赖凯，但不知道他最近过的怎么样，于是进了寝室。

赖凯出去取快递了，他手机前几天摔了一下，给他心疼的不敢裸奔，所以买了个手机壳。

陶小明庆幸赖凯不在，他把门关上。

瞪着面前的男人，看到他手上提着一台笔记本。卧槽，踏马的好像是外星人！

他瞪着面前的人，想着一会儿高岩就来了，壮起胆子开喷:“送完手机和衣服，现在又送电脑？你以为花点钱就可以弥补你做过的事吗？”

李宗淡淡开口:“我没有这么想，只是想对他好一点。”

陶小明不屑道:“对他好一点？你要真想对他好就应该滚远一点！”

李宗被眼前比自己矮了近一个头的男生指责谩骂，他没有生气，而是问了句:“他最近怎么样？”

陶小明联想到他送的那些衣服，讥讽道:“这么关心啊？你是不是想追我们老赖？”

李宗应了声，“是。”

他确实有这个想法，不过他给赖凯造成了巨大的伤害，只能循序渐进，等他不再害怕自己以后，慢慢的从朋友做起。

陶小明一听快要笑死了，冲他呵呵，“既然你有这个想法，那更应该趁早滚蛋。”

李宗蹙眉，被喷了这么久，此刻有了一丝不快，他冷下来:“跟你没关系，这是我的事。”

陶小明一看他态度变了，冲他嚷嚷:“怎么跟我没关系！？我兄弟被你变成了一个阳――”他刚想说阳痿，一想这么说赖凯多难听，换了个措辞，“他已经不行了。”

听到一个阳，李宗就明白了是什么意思。他对他造成了这么大的阴影，赖凯却没有说，甚至还接受了自己的补偿，微信也没拉黑自己，就此翻篇。

钝痛又来袭，他缓了两秒才说:“东西麻烦你帮我转交给他，我先走了。”

陶小明本着不要白不要的原则替赖凯收了下来，等人走了没多久，赖凯就回来了。

陶小明招呼道:“回来了啊，老赖！没偶遇到那个傻逼吗？他刚才过来了，给你送了一台外星人，被我骂走了。”

赖凯听说过这个笔记本，他走过去一看，有些着急:“你怎么没叫他拿走啊！？这么贵重，我还得去还给他！”

陶小明拆开包装，“还什么还？要我看这点补偿还远远不够！正好你那台电脑不行了，以后用这个。”

赖凯拦住他，“不行不行，我都穿他衣服了，这个绝对不能收，你先别拆。”

陶小明停下手上动作，“你真是，我懒得说你了。”

正好高岩过来了，陶小明说完就跟着人走了。

赖凯坐在凳子上给李宗去了个微信。

老赖:你现在在哪里，笔记本还给你，别说扔掉，这个说什么你也必须拿走。

对方很快回过来

李宗:我已经走了，周末再来取吧。

赖凯一听他愿意来拿，还省的自己跑过去送了。他现在觉得李宗这人还凑合，至少他一直在尽力补偿自己，出手也这么阔绰。

正所谓知错能改善莫大焉，尤其现在身上还穿着人送的新衣服，对这人的恐惧在这些日子里也渐渐淡去。

***

周五傍晚，陶小明躺在床上悠哉地玩手机。高岩给他收拾行李，俩人准备周末去外地玩一圈。

赖凯坐着玩游戏，电脑卡的他有些烦躁，他喷了一句卧槽。

陶小明斜了他一眼，“你这破逼电脑可以退休了，旁边有现成的你不用！”

赖凯气的下了游戏，“那可不能碰，他周末会过来取。”

陶小明坐起身，“你真是傻！就算不用你直接拿去卖了换成钱多好！”

高岩这时候走到陶小明跟前凑他耳边轻声说，“走了，小荡妇，晚上痛快来一发。”

陶小明推开他，“走开走开！”

赖凯看着俩人，心说我还没聋呢，虽然声音不大，可是我听见了啊！

陶小明穿好鞋跟着高岩走了，走之前说了句，“要是来了你别让他进来啊！把东西给完就让他滚。”

晚上赖凯一个人躺在床上继续看玄幻小说，李宗微信来了。

李宗:明天上午过来取电脑。

老赖:哦哦，行。

***

赖凯以为他说的上午怎么着也得十来点钟，他昨晚看小说看的太精彩，夜里两点多才睡觉。结果八点还没到就被敲门声吵醒，他睡眼惺忪的爬起来去开门。

还没完全清醒的赖凯现在也感觉不到怕他了，迷糊的说了一句，“你怎么这么早啊，电脑在桌上，你拿走吧。”

赖凯说完就躺床上继续睡觉了，困得不行的赖凯早就忘了陶小明昨天走之前的交代。

番外10
今年的热天来的比往年晚，不过也进入六月了。李宗盯着赖凯爬上了床，背对着自己躺下了。他穿了个白色背心和黑色的大裤衩，肚子上搭着薄被子。

李宗像个痴汉一般站在寝室正中间盯着床上的背影看了许久。随后慢步走向那张单人窄床，俯身凑近赖凯，盯着那张睡颜，倾听他平缓的呼吸声。

睡的真沉…

李宗直起身，在边缘多余的位置无声坐下。

他轻轻掀开肚子上的被子，将那白色背心撩了一些上去，盯着那腰看了又看。

食指探进大裤衩边缘轻轻往下勾，赖凯曲着身子进入深度睡眠，对身上的这些动作毫无知觉。

李宗盯着他裤衩里的内裤，由于姿势问题，内裤贴身包裹着饱满结实的臀肉显得异常性感。他看到内裤在臀缝处那里有一个小破洞，琢磨着明天得去多给他买几条内裤，这孩子太苦了。

想到这儿李宗又开始心疼起床上的赖凯，他这么早上过来并非为了取电脑。

一听说他可能阳痿，李宗觉得自己必须得治好他这个毛病，一切皆因自己而起。

他轻轻扒下那条破洞的内裤褪到大腿处，赖凯麦色的臀肉完全暴露在眼前，圆润结实还翘挺。上次的粗暴对待让他来不及感受这具身体，现在细细看着只觉得心痒难耐。

大掌覆在一边臀肉上轻柔的摸了一把，微微使力掰开一些。中间的穴口已经彻底好了，早已没有当初的红肿不堪。

李宗看硬了，但这不是今天的目的。他克制欲望将赖凯翻过来平躺，赖凯扭动了一下身子躺下继续睡了。

李宗动作不再轻柔，他内裤连同裤衩直接一起扒下，中间那根东西软趴趴的瘫着，果然是个小处男，还是粉色的。与麦色肌肤形成了鲜明的对比，显得愈加粉嫩。

他探手握住两颗蛋蛋开始轻柔爱抚来回揉搓，好似在盘俩核桃。揉了一会儿那根东西还没起来，他三指握住软趴的茎身，扯着包皮上下撸动，依旧没什么反应。床上的人动了下身子，有醒过来的迹象。

赖凯梦到自己在打飞机，自从那事过后，他好久没做关于那方面的梦了，像个和尚一样无欲无求。他睁开眼，盯着上铺的床板愣神了两秒，下体传来的感觉越来越清晰，怎么好像有人在给自己打飞机？

他视线瞟向下体，才发现李宗坐在他床边给他打飞机。他睁大眼睛惊叫一声，刚要大喊。

李宗立刻出声，“别怕，我不会伤害你。听你舍友说你这里没反应了，所以我来看看。”

赖凯惊恐的不行，那天的记忆又浮现出来，他以为自己又要被这人给强上了。

李宗手下动作没停，继续柔声安抚他的情绪，“别害怕，我真的只是检查一下。如果真的有问题，我得对你负责。”

赖凯缓了一会儿，才叹口气，“别弄了，我没有感觉。”

李宗看着手中的阴茎，虽然还未勃起，但他感觉已有非常细微的变化。

赖凯扭动身子想把裤子拉起来。躺在床上被一个男人这么一边盯着一边摸着小弟弟，在这么平静的情况下，着实有些不自在。

可能刺激还不够，李宗直接低头凑上去张嘴含住了那软肉。

“啊――你――”赖凯吓一跳，李宗居然吞了他小弟弟？？

李宗舌头灵活的舔舐着茎身，手兜住蛋蛋轻柔爱抚。这样双重刺激不知道会不会有效果，他尽心尽力地伺候着赖凯，希望他能好起来。

赖凯当了快22年的处男，从来没有经历过这样的刺激。小弟弟待在温暖湿润的口腔里，还时不时的被吸住，这种紧紧包裹的感受让他渐渐体会到了一丝舒爽，好像有些起反应了。

李宗感觉到口中的那根东西逐渐变硬，他吸住卖力吞吐，舌头绕着茎身和龟头来回挑逗，爱抚蛋蛋的手也没停。

“啊…诶…哟…嗯…我起反应…了” 赖凯由于太过舒爽，起反应了，激动的哼出轻喘。

李宗头一回这么伺候人，吞吐的嘴巴都酸了。听着赖凯轻喘呻吟，他觉得这点酸疼也值了。

“啊…我要…射了…快吐” 赖凯一边哼一边说，这感觉实在太爽了，难道做爱就是这种感觉吗？

李宗更卖力吞吐，加快速度刺激着嘴里的阴茎，然后就感受到它在嘴里一抖一抖地射了出来。

“啊――” 赖凯叫着射了出来，浑身过电般的舒爽。脑子想的是，太尼玛爽了，比自己打飞机刺激多了，爽到都忘记自己是被男人口出来的。

赖凯躺在床上细细回味，完全忘了边上坐着的李宗。等他起身去卫生间才后知后觉的感到害臊。

李宗出来以后又走到他床边坐着，盯着床上的人也不说话。

赖凯被他看的浑身不自在，尴尬的说了句:“你能不能别盯着我看啊！这个，谢谢你了啊”

李宗给他把裤子提好，“看来没毛病，还能硬的起来，舒服吗？”

赖凯麦色的脸上有些微红，他坐起身，低声说了句，“挺舒服的。”

原本李宗想的是先从朋友做起，既然已经到了这步。他抓住赖凯的手用力握住，看着他认真的说，“赖凯，我想追你。你会排斥么？”

赖凯瞬间懵逼，他真的要追自己啊？这…他从来没想过要跟男人在一起啊！

李宗继续认真的说:“给我一个机会。”

赖凯语塞，李宗今天的态度跟那天的他截然不同，这样温柔的他让自己一时有些无法适应。这剧情发展不对啊，他干嘛要追自己啊！

赖凯把手抽了出来，“那个…不合适啊！这太突然了…”

李宗继续握住，“合适，不突然。”

赖凯抽回来，“你别这样啊！”

李宗又握住，“这阵子晚上，一直在想你，想到失眠。”

赖凯:“……”

番外11
赖凯不知道说什么，他倒不是排斥同性恋。这人怎么好端端突然要追自己啊！

他对李宗的感觉就跟过山车似的，先前真的很怕他，后来慢慢好了，今天又来这么一出，他居然给自己那啥，不带这么玩的啊！

想起刚才的高潮，心里还有一丝怪异。

如果说那天的经历对于赖凯是痛苦与噩梦，那么对李宗来说同样如此。现在的赖凯已经可以面对自己了，但那个大哭求饶的男孩却一直刻在了他的心上。

***

李宗把赖凯的旧笔记本拿走，新的放在原位插上电源线鼠标键盘，开机试了下。

赖凯看他一直在捣鼓电脑，说道:“笔记本你拿走，我不能收。”

李宗把他旧的拿着，问他:“这里面有没有重要的东西？”

赖凯想了一会儿，里面重要的也就几部AV啊，“没什么要紧的，怎么了？”

为了让赖凯接受他送的东西，李宗只能带走，于是他说:“以旧换新，我要带走。”

赖凯:“……”

等李宗走了以后，赖凯起床洗漱。他早饭都没吃就坐在电脑面前，东摸摸细看看的。

他那台旧的早就带不动游戏了，这李宗非要硬塞给自己，自己不收的话，它的命运就是扔垃圾桶里。

算了，他就拯救一下这可怜的笔记本吧！他低头亲了一口图标，以后主人会好好对你的。

下载好游戏，赖凯除了中午出去吃饭，剩余的时间都是闷在寝室里体验游戏的乐趣。他玩到夜里十一点多才洗澡睡觉，睡前都在想，这电脑真好啊！ 李宗这人还挺不错~知道自己不好意思收，还强制以旧换新。

***

第二天早上，赖凯迷迷糊糊又被敲门声吵醒，他打开门发现又是李宗。

昨天玩了一天人家的电脑，也不好意思赶人走，回到床上继续躺着了。

李宗关上门，把手上的东西搁在桌上。走到赖凯的床边坐着，他掀开薄被摸了一把那翘挺的臀肉。

赖凯本来侧着的，他喜欢这个睡姿。屁股突然被摸了一把，吓得转过身子平躺。

他有些紧张的问，“你干嘛摸我屁股？”

李宗若无其事的说，“我过来看看，今天晨勃了吗？”

赖凯真是一口老血堵在喉咙里要吐不吐的，“你――，没有。”

李宗手伸到他裤衩边缘就准备脱，赖凯赶紧制止住，“你松手啊！”

李宗没有松手，他一本正经的说道:“这个问题可大可小，不再看看的话，到时候晚了去医院也没用了。”

赖凯确实有些担心，之前网上查了。大部分都说什么疾病问题需要去医院看看，心理问题的资料太少了，他无法参考。

李宗见他有些犹豫，继续说，“别抗拒，我是为了你的身体健康。”

赖凯松开手了，他确实怕一辈子不举，这是关乎男人尊严的问题。

李宗褪下他的裤子，他大手在赖凯腿根处来回抚摸，又摸上蛋蛋来回爱抚。

赖凯今天很清醒，浑身别扭。一想这是为了身体，而且昨天也确实很爽…

不过他还是说了句，“你别老摸我大腿啊”

李宗一边摸一边说，“这是正常的前戏，有感觉的话也会刺激到勃起。”

赖凯:“……”

李宗握住那粉色的茎身，还是软的。他上下撸动，问赖凯，“有感觉吗？”

赖凯有些害臊地说，“没太大感觉…”

李宗了然，“能不能把腿打开？我还是用昨天的方法试试吧。”

赖凯脑子里此刻想的就是，陶小明跟高岩就老这样吗？？不会害臊吗？这真尼玛羞耻啊！

李宗见他不说话，大掌分开了他的腿，低头含住了那软趴趴的性器。

赖凯吁了一口气，半推半就的又开始体验起了昨天的美妙滋味。他感觉自己又开始起反应了，李宗的嘴里真是温暖啊！

果然男人都是下半身动物，赖凯在李宗的伺候下爽的开始轻哼，快感刺激到他已经可以坦然接受这种事。

濒临高潮的时候，李宗突然吐了出来。

赖凯刚要体验触电般的高潮，感觉突然没了，他心里有些生气却又不能喷他，这种千钧一发的时刻他干嘛停下来。

然后他双腿被抬了起来，菊花突然被湿热的舌头舔了一圈。

他惊地哆嗦了一下，“啊――你在干嘛！！”

李宗没有理他，用力压制住他的腿，舌头来回舔弄那紧致的穴口，舌尖刺入中心。

赖凯浑身起了鸡皮疙瘩，怪异的感觉让他浑身不自在，还有羞耻感。这李宗也太变态了，怎么舔那种地方，偏偏他还觉得有些舒服。他想起身动不了上半身，腿又被钳制住，他知道李宗力气非常大。

他叫道:“你干嘛啊，快停下！”

李宗将穴口舔的足够湿润，微微松软才停下。他盯着脸色涨红的赖凯，声音低哑:“那次给了你很不好的感受，我想带你重新体验。”

赖凯一听又开始挣扎，“不要――我不要体验――”

李宗又低头继续舔。

“啊――” 赖凯现在只想吐血。

李宗抬高他的臀部，将他双腿并拢单手压制住，另外个手掏出了裤子口袋里的润滑液。他挤了一大坨在穴口处。

赖凯拼命挣扎，不好的回忆又涌入脑海，“你快松开我！！我生气了啊！”

李宗伸进一根手指开始扩张，语气温柔的低哄，“这次不会疼的。”

赖凯挣扎不过开始骂人，“你有病啊，你不是说要追我吗？你就是这么追我的？你这是在强奸！！”

李宗极度耐心温柔地做着扩张，在里面摸索着什么，听到赖凯激动的语气，他对着才找到的敏感点轻柔的按压了一下。

“啊――” 赖凯身子突然抖了一下，好奇怪的感觉。

李宗扩张至能伸进三根手指，他缓慢抽插，每次抽插都轻柔的擦过那个敏感点。

“啊…你快松开我！” 怪异的感觉又来了，甚至有些舒服，赖凯不知道自己这是怎么了。

李宗做的差不多了，单手拉低裤子，掏出了刚才就硬挺的欲望，挤了一些润滑液在性器上来回撸动了一番。

他站到床边，把赖凯拉向自己，抬高他的臀部拉开双腿，将他湿润淫靡的穴口对准自己勃发的性器。

赖凯一看到李宗腿间那根粗壮的玩意儿，死死瞪着他，开始口吐芬芳，各种问候李宗家里人。

李宗听到那些谩骂，轻勾唇角。真好啊，终于不再是受惊的小鹿了。

他盯着赖凯笑着说，“听你这么骂我，我很欣慰。我跟你保证，这次不会痛。”

李宗极度缓慢的全根插入，开始一边温柔顶送，一边碾磨着敏感点。

赖凯后穴被撑开塞满的不适感让他皱起眉头，刚要继续骂人，张嘴变成了自己都受不了的呻吟。

“啊… 啊…” 赖凯感觉好奇怪，李宗深深顶入到某个地方的时候突然好舒服。

李宗继续温柔抽插，低声问他，“舒服吗？我说了不会痛的。”

温柔的全根拔出再对着敏感点顶入，如此反复抽插了十几分钟。

“啊…啊…啊啊…” 赖凯被这温柔磨人的性爱刺激的断断续续呻吟出声。

李宗盯着俩人的交合处，肠壁紧紧的包裹住自己的粗长，他的心理生理都得到难以言喻的满足感。

穴口已经适应了自己，他开始加快速度抽插，依旧对着脆弱的前列腺顶撞。

“啊啊啊啊…”

赖凯爽的头皮发麻，下面被顶的好舒服，跟上次的体验完全不一样。

李宗一边猛力顶送，一边观察他的表情。赖凯面色潮红，双眸紧闭，微张的双唇中溢出了撩人的呻吟声。

“啊…啊…嗯…慢点…” 速度太快了，赖凯受不了这个刺激，他双手紧紧地揪住床单，下面的阴茎在这一波接一波的快感中逐渐勃起。

不结实的上下铺发出嘎吱嘎吱响，交合处的润滑液变成了白色泡沫，抽插之间响起了扑哧扑哧声。

在安静的寝室里，两种声音交叠着传入了赖凯的耳中，他羞耻的不行。

李宗就着这个姿势抽插了数百下。

“啊啊啊――”

赖凯被插的浪叫连连，神志不清，脑子里只剩下一个爽字。

李宗加快速度进行最后的冲刺，赖凯没想到还有更快的速度，大脑瞬间空白，快感席卷全身，颤抖着射了出来。射精过程持续了二十秒，一股接一股的射在了自己身上。

李宗看着这一幕，也挺身射进了甬道的最深处…

赖凯射精的时候，脑子只想起了陶小明说的那一句:欲仙欲死，爽翻天。

原来他没有骗自己，真的很爽…

番外12
赖凯躺在床上，失神的盯着上方的床板，光着屁股也没管，他有些累。

李宗坐在边上看着他，心头微动。倾身凑上去吻住了那双唇，在他没反应过来之前又迅速退开。

赖凯吓的回过神，“你这人――！”

李宗盯着他，“突然想亲一亲。”

赖凯又想起刚才那场酣畅淋漓的性事，别过脸，这太他妈尴尬了，刚才自己居然叫成那样。

李宗抓着他的手，“去洗个澡，我射进去了，得清理一下。”

赖凯:“……”

这人是怎么做到一本正经说出这种话，还射进去了，赖凯又有些羞耻。

他坐起来，屁股不怎么疼，就是菊花有些不适应。他去卫生间，感觉到李宗跟上来了，回头跟他说:“我先洗，你排队。”

李宗继续跟上，“你不会清理，我来弄。不清理干净会很麻烦。”

赖凯不知道说什么好，现在看到他感觉怪怪的。一想算了，既然都做了，清理就清理吧，自己也确实没弄过这个。

赖凯以为的清理就是手指伸进去抠出来，他没想到李宗居然蹲下去掰开他的屁股瞧了半天才给他清理。

瞧的时候还说什么你这里真漂亮，没有红肿刚才舒服吗之类的，给赖凯脸红的恨不得一脚踢飞他。

李宗没给他下脚的机会就出去了，等赖凯洗完了才自己去洗。

赖凯在李宗洗澡的时候躺在床上想着刚才的事，想不到跟男人做爱还挺爽的，想到这里突然意识到自己这是不是弯了？

李宗出来以后，赖凯看了他一眼立刻移开目光，看着手机里的小说。

李宗拿起桌上之前搁的东西，进了卫生间。

赖凯听到水声，不知道他搞什么幺蛾子，爬起来偷偷地走到卫生间门口，看到他在洗内裤，还不止一条。

他问了句，“你干啥洗这么多内裤啊？”

李宗一边洗一边说，“昨天看到你内裤破洞了，所以给你多买了几条。”

赖凯的脸这回是想不红都难，这么丢人的事居然被他轻易的说了出来。

好歹给点面子啊，哪怕说送你几条内裤也行啊，为什么要把自己内裤破洞的事当面说出来！

李宗一个人住，生活上自理能力尚可。洗几条内裤对他来说非常简单，他洗完以后拿出去看了看地方，去了寝室阳台，一条一条挂好晒了起来。

赖凯看着李宗做这些事，只觉得相当违和。心里又感叹，其实他人真的还行。注重细节，连那么小的破洞都能发现。发现以后立刻就给自己买了五条内裤，还洗了晒起来。

李宗晒完走进去，发现赖凯又在出神。

“还在回味？要不要再做一次？”

赖凯思绪被这句话打断， 又想起了刚才的那事。先前意乱情迷顾不上，这会儿看着他实在怪不好意思的。

他低着头拒绝，“不要。”

李宗走到他跟前，把他揽进怀里，语气温柔，“赖凯，跟我在一起吧。”

赖凯没有推开他，他在静静地思考。

都说了不想有牵扯，可是收了人家的东西，穿着他买的新衣服，刚才又被伺候的那么舒服，到底要不要跟他在一起呢…

他过了大约有五分钟的时间，才说，“我考虑考虑吧。”

李宗收紧手臂，低声说:“谢谢你愿意考虑，我会好好照顾你的。”

俩人抱了一会儿，李宗松开他，拍了拍他后背，“你去玩电脑吧。”

赖凯以为他要走了，正好自己也确实想分散注意力，就打开电脑玩起了游戏。

赖凯生活习惯跟陶小明半斤八两，唯一强过他的就是衣服没有东一件西一件的，全部堆在一块儿。

李宗在他打游戏的时候，给他把皱了的床重新铺了一遍，叠好被子。随后才开始替他收拾衣服，他一边叠一边时不时看着沉迷游戏中的赖凯。

都收拾好以后，他拿了个凳子坐在赖凯旁边看着他玩游戏，无声陪伴。

来了三局也该吃饭了，赖凯退出游戏，扭头一看，“我擦，你还在啊！怎么一点声音都没有。”

李宗揉了揉他脑袋，“是你玩的太入迷了。走吧，该吃饭了。”

赖凯别扭的站起身回头一看，我去，他这半边的地方收拾的真干净啊。

这李宗是田螺先生吗？

他有些难为情地说，“你还替我收拾了啊！其实我生活习惯还行的，就是周末有些乱…”

李宗知道他在掩饰尴尬，笑着说，“恩，我说了会好好照顾你。”
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.cc 日 更
中午俩人去了美食街。

赖凯问身边的人，“你想吃什么啊？”

李宗说了句随意。

赖凯想了会儿，今天李宗替他收拾寝室了，那就请他吃炸鸡吧！

他带着李宗去了最喜欢的那家炸鸡店，奢侈的点了两份还有可乐。

李宗不爱吃油炸食品，也不喝可乐。他看着坐在对面吃的有滋有味的赖凯，思考着得多练练自己的厨艺了，以后少让他吃这些垃圾食品。

赖凯一边啃一含糊不清的说，“你吃啊！真的很好吃。”

李宗拿起一块尝了尝，一嘴的油，他强迫自己吃了下去，不能让赖凯的热情打水漂。

“确实很好吃，不过我不太饿，你先吃。”

“你看，是好吃吧！我特别喜欢，但是不便宜，偶尔才来吃几次。”说完赖凯就埋头继续啃。

李宗看着这样的赖凯，有些心疼。这种垃圾食品还偶尔才能吃上几次，看来以后得带他多吃点有营养的健康食品。他起身去买了单，两份炸鸡加可乐才70元，心又疼了起来。李宗告诉自己必须好好对他，这孩子比他想象中的还要苦。

出了炸鸡店，被请客的赖凯怪不好意思的，“本来想请你吃的，没想到被你买单了，谢谢啊！”

李宗淡声说，“不要说谢谢，我送你回宿舍。”

赖凯:“……”

俩人并排回了寝室，赖凯以为他要走了，没想到又跟着进来了。

刚才在外面感觉还行，一到寝室俩人又面对面的，赖凯想到早上又开始不自在。

他问李宗，“你还不回去吗？”

李宗靠近他，一脸认真的注视着他，“我还想做一次，可以吗？”

赖凯:“……”

李宗摸向他的屁股揉了揉，赖凯一惊后退一步，支支吾吾:“那什么，早上…才做过啊！”

李宗继续靠近，“你没有果断拒绝，也不排斥我，说明你是喜欢的。”

赖凯心说那么爽谁不喜欢啊！可是这…这发展不对啊！

李宗不给赖凯犹豫的机会，一把搂住他，对着那双唇吻了上去。在他惊愕之际，舌尖缓慢地探入，在齿缝里轻巧的刺激着他的舌头，细细地品尝他口中的每一个部分。

赖凯第一次接吻，被这新奇的体验吻的逐渐意乱情迷，开始投入。只是他不会回应，任由李宗将他吻了个尽兴。

李宗空出一只手摸向了赖凯的裤裆，隔着裤子揉搓拨弄。

赖凯在这刺激下渐渐起了反应，李宗放开他的唇，盯着他，认真的问，“可以吗？”

赖凯又跟上午一样半推半就着被李宗给压倒了，下身的性器和后穴又被他用舌头伺候的呻吟个不停，湿的一塌糊涂，淫靡不堪。

李宗这回没有再温柔，有过上午的抽插，穴口稍微润滑一下就顺利的进入了，他架着赖凯的双腿大力抽插，

“啊啊啊…慢点…” 还是上午那个羞耻的姿势，赖凯舒服的叫出声，只是速度太快，爽到他来不及体验，快感就一波接一波的刺激着他大脑，太舒服了…

被插到射的那一瞬间，赖凯感觉自己腾云驾雾，真的是欲仙欲死了。

***

第二次的洗澡是李宗抱着他进去洗的，下午做的时间太长，赖凯大腿酸软，他羞耻的勾住李宗脖颈，心里开始骂自己沉迷欲望，居然又做了一次。

李宗给他伺候妥当了，看着床上的赖凯，又一次问出那一句，“跟我在一起，好吗？”

赖凯无语，这人嘴上说着要追自己，怎么压着自己连做两回啊！连个缓冲的时间都不给他。他翻了个身朝里，对着墙小声说了一句，“那好吧…”

李宗又陪他待了会儿，尽管赖凯背对着他不理他，他也依旧无声的坐在床边。

到了该回去的时候，李宗把他翻过来对着赖凯亲了一口，“我该回去了，有时间再过来陪你。”

赖凯盯着他离开的方向又陷入沉思，然后睡着了。

***

赖凯是被说话声吵醒的，但是他还闭着眼睛，没彻底清醒过来。

高岩见赖凯在睡觉，揉着陶小明的屁股，不要脸的开始日常调戏，“昨晚操的爽不爽？上次就想用那个姿势了，你看你腿软的不像话！”

陶小明一想到昨晚酒店里的那个把尿姿势，小脸红的不像话，“别说了！没看赖凯在睡觉吗！流氓”

高岩继续调戏，“他睡的跟猪似的。小荡妇，喜不喜欢那个姿势？下次再那么操你好不好？”

陶小明对他无语，不耐烦的说，“喜欢喜欢，我喜欢的要死，行了吧？逼话真多，快滚回你学校去！”

高岩搂住他，“又翻脸不认人，快张嘴给我亲一口！”

赖凯:“……”

他想说我被你们吵醒了，我不是猪。你们两个为什么这么不要脸？

他慢慢睁开眼，就看见边上俩人吻的难舍难分。以前他还能瞄一眼顺便点评一下辣眼睛，现在看到瞬间移开闭上眼，脑子里想起了下午和李宗的那个吻。

等高岩走了，赖凯也起床了。

陶小明准备跟他打招呼，一看他那个地方就冲他叫，“好啊！你个老赖，周末整理宿舍也不给我这半边收拾一下，自己那里干干净净的，我这里像什么样子！？”

赖凯被他一喷，又想起了李宗。

他怼了一句，“你不有高岩吗？让他给你收拾去！”

陶小明回怼，“好你个老赖，我当初是怎么对你的？让你给我收拾一下你还叽叽歪歪。”

赖凯:“……”


番外13
陶小明从卫生间出来，看到了赖凯那台新笔记本，他问:“那个傻逼没来拿？？”

赖凯解释说:“拿了，把我旧的拿走了…”

陶小明摸了摸电脑，才跟赖凯说，“这还像个人样！都跟你说别拒绝了，是不是用着很爽？”

赖凯点点头，“不错，玩游戏太爽了！”

陶小明走到床边准备葛优躺，一看阳台那么多内裤，惊道:“我晕，怎么那么多内裤？你那什么好了？周末在宿舍疯狂打飞机了？”

赖凯不自在的咳了一声，“没有！但是好了…他给我买的…”

陶小明奇怪的嘿了一声，“送衣服就算了，他给你买这么多内裤干什么！？这人一看就是个变态！”

赖凯听到李宗被着这么骂觉得不太合适，替他辩解，“他看我内裤破了个洞，才给我买的。你别这么说他，他挺好的。”

陶小明瞥他，“他怎么知道你内裤破洞了？”突然恍然大悟，“你们……你们不会…”

赖凯尴尬的点了点头，“那啥…就是做了……”

陶小明再次恨铁不成钢，“我真是…我对你……骂你都浪费口水！”

赖凯看着陶小明气不顺的样子，赶紧上去抚了抚他的后背，“圣上息怒！犯不着为了草民气坏了龙体啊――”

陶小明推开他，“那你怎么个意思？”

赖凯坐回床边，“呃…我们在一起了…”

陶小明冲他翻个白眼，“懒得管你”，随后葛优躺去了。

*****

赖凯的日常改变了，李宗每天早晚都会给他发微信聊几句，晚上有时间会来寝室陪他待会儿。

李宗不再给他寄快递，而是买回家清洗过后干了再送到他寝室里。

除了那天，俩人没有再做，主要是没机会，最多抱一抱接个吻什么的，赖凯想着都在一起了，也没有再拒绝，而且感觉还挺不错。

遇上陶小明的时候，李宗少不得被他翻几个白眼，不过他无动于衷，眼里只有赖凯。

这一天赖凯和陶小明一起双排打着游戏，李宗过来了。正好一局结束，他走上去问，“今天怎么有时间来了？”

李宗抱着他腻歪了两秒，“给你买了夏装，穿上试试看。”

陶小明看着面前的两个人，“哎哟~好羡慕啊，我也好想要，谁给我买两件穿穿啊…”

赖凯:“……”

都半个月了，陶小明对李宗还是有意见，赖凯也不知道怎么缓和他们之间的关系，李宗好像也丝毫不在意陶小明的不顺眼。

高岩正好进门听到这句话，喷了小傻逼一句，“家里那么多衣服堆的乱七八糟的，买个屁。出去吃饭，走。”

陶小明一看自家老公来了，赶紧站起来跟着他走了，“老赖，我吃饭去了啊，晚上不回来了。”

出去以后陶小明还跟高岩抱怨，“你看老赖那个样子，被那男人哄的团团转！”

高岩捏了一下他的小脸，说道:“你是他爸还是他妈啊？” 接着又凑他耳朵吹了口气，“有那功夫操心他，想想晚上怎么伺候你老公！”

陶小明推开他，“你这狗逼！”

***

李宗等陶小明一走，就抱着赖凯吻了个痛快，赖凯被亲到喘不过气才被松开。

李宗摸了一把他的屁股才说，“先陪你去食堂吃饭，回来把衣服试给我看看。”

经过半个月的相处，赖凯已经适应李宗时不时的亲密行为了。他点了点头，“好！不过你别老给我买衣服了，太多了，都穿不过来。”

李宗一想，最近好像是买的太多了。

“可以的话，还想给你换个生活环境，要不搬出来吧？”

赖凯一听，立刻拒绝，“不行不行，上学多不方便。”

李宗本想说我接送，但有时候忙起来可能顾不上，也不再提了。

吃饭的时候，李宗去给赖凯的饭卡里充了两千。然后把卡递给了他，“以后别舍不得吃，食堂里的菜想吃什么就买。”

赖凯这半个月一直被李宗细心照料，就算是男朋友，他也实在有些不好意思。

“你别老给我花钱，上次充的都没吃完，太浪费了。”

李宗看着他说，“给你的，不浪费。”

赖凯低头继续吃饭了，李宗对他太好了，都不知道怎么回报。

回了寝室，赖凯把李宗买的衣服穿上试了试，有些兴奋地问，“怎么样？帅不帅？”

李宗凝视着他，“很帅，我看硬了。”

赖凯瞬间吐血，一想俩人半个月没有做了，也不扭捏，跟他说:“那啥，小明晚上不回来了，你要想的话，就做吧。”

李宗憋了半个月了，眼底已染上情欲，他直勾勾的盯着赖凯，问道:“做两次，可以吗？”

赖凯有些害臊的点了点头。


番外14
虽说是自己主动提的，但赖凯多少有些拘束，他愣在那儿也不知道该怎么主动。

不过他也想多了，李宗不可能会给他主动的机会，走近他就抱着亲了上去，舌头探入勾着他的舌头吸吮，赖凯能做的就是主动回应这个吻，他抱着李宗，用舌头抵着他的舌进入他的口中，李宗吸住他的舌头色情的舔弄。

“唔…”赖凯被吻的发出轻喘，一丝唾液顺着嘴角流下。

他推开李宗，喘了一会儿才说，“被你亲的呼吸不过来了…”

李宗炙热的眼神紧紧盯着他，赖凯看到那眼神低下头，感觉自己脸有些热。然后就被他撩起T恤，把衣服给脱了，李宗又给他脱了裤子，才说:“一起去洗澡。”

赖凯上次没细看过李宗的身材，今天才认真的打量了一遍，一米九的健硕身材，结实的胸肌和腹肌。他情不自禁的摸上性感的腹肌，夸了一句，“你这身材也太好了，我以为我的算不错了，看到你的……真是班门弄斧！”

李宗盯着赖凯身子看了一会儿，不忍心打击他，摸着他的屁股夸赞道，“你的身材也很好，看的我更硬了。”

赖凯被他摸的有些脸红，推他，“走，洗澡去！”

俩人第二次一起洗澡，比起上次的羞耻，这回赖凯稍微有些放开了。他拿上浴球准备给自己擦沐浴露，就被李宗抢了过去。

李宗沾上沐浴露搓出泡泡往他身上抹，“你站着别动，我给你洗。”

赖凯心想我也不是个残废啊，这李宗尽心尽力的贴身伺候，对他也太好了。

他感慨了一句，“你怎么对我这么好啊！好像变了个人似的，明明第一次对我那么凶，还打我。”赖凯现在回想起来已经不会害怕了，所以特别自然的说了出来。

李宗抓着浴球的手一顿，他把赖凯转向自己，一脸心疼的说，“对不起，如果可以，我希望能回到过去。”

赖凯抓过浴球，“道什么歉啊，我早就没感觉了，你那个妹妹…” 赖凯想到李萌萌，还是有些那啥，自己先后跟这对兄妹处对象，也太雷了，不过跟李宗在一起挺开心的。

李宗抢回浴球，表情有些不高兴，“不要提她，以后我会让她跟你正式道歉。快洗澡，我现在就想做。”

赖凯应道，“好好好，你做你做。”

冲完身上的泡泡，李宗就蹲下去含住了赖凯半勃的性器，开始耐心吞吐。

“嗯…” 久违的感觉又让赖凯哼出声来，他在李宗的嘴里逐渐勃起至完全硬挺。这半个月他没有打过飞机，跟和尚似的。突然遇到这刺激，加快速度的吞吐让他身子一哆嗦差点站不出脚，抖着射在了李宗的嘴里。

射完以后，他盯着还没起来的李宗，李宗抬头不错眼的凝视他。赖凯有些羞涩，“呃…那啥…特别舒服！”

李宗下身涨的厉害，他哑着嗓子说，“转过去。”

赖凯听话的转了过去，就感觉自己屁股被扒开了。

“啊――”

湿滑的舌头又舔在了他难以启齿的地方，赖凯有些受不住的双手撑着墙壁，屁股被李宗压低撅了起来。

灵活的舌头有些粗暴地舔弄刺激着他的后穴，还模拟性交不停地刺入抽插。赖凯舒服地起了一层鸡皮疙瘩，“嗯…啊…”

听着赖凯情不自禁的呻吟声，李宗内心无比满足，下身更是硬的发痛。他站起身挤了一坨沐浴露开始探入手指给他温柔的做着扩张，指尖擦过敏感点。

“啊――” 赖凯舒服地又叫了一声。

做足扩张以后，李宗扶着自己的粗大抵在湿润的穴口处，“小凯，我要进来了。”

自从俩人关系亲密以后，李宗都是这么称呼他，此刻被他这样叫着，赖凯只觉得后穴一阵空虚，渴望着他，他低声说:“进来吧，我想要了。”

这句话无疑是最大的刺激，李宗有些克制不住地用力贯穿进去，全根插入才反应过来，急忙问:“痛不痛？”

“嗯…不痛…” 后穴突然被填满，充实了赖凯方才的空虚。

李宗揉着那两瓣臀肉开始了缓慢而规律的抽插，一次又一次的摩擦着甬道内的敏感点。

“啊…嗯…快点…” 对于这种磨人的速度，赖凯那阵空虚感又传入至后穴。

李宗听到这指令，随即加大力道，快速抽插着摩擦敏感点，疯狂地顶送。

“啊啊啊――啊――”

安静的卫生间此刻回荡着赖凯连绵不绝的呻吟以及撞击间发出的啪啪声。

赖凯射过的阴茎在快速抽插中又被刺激的勃起了，他放下一只手想去握住撸动。

李宗看到他的动作，一边大力顶送一边抓住他的手放回墙上，随后握住他勃起的阴茎开始替他来回撸动。

后穴不停地传来快感，前面的性器又被李宗娴熟地爱抚撸动，他双腿快站不住了，太舒服了，舒服到他不停地浪叫连连。

“啊――啊――好―舒服―”

赖凯又腾云驾雾了，他浑身触电，精液一股一股射在了墙上，双腿颤抖无力就要向下摔去。

李宗眼疾手快的扶住他的臀肉支撑着他进行最后的冲刺，低喘着射进了赖凯紧致湿润的甬道里…

李宗感受了片刻，才把赖凯打横抱了出去。

俩人只能侧躺着挤在窄小的单人床上，李宗拥着怀里的人，凑到他耳边低声问，“小凯，舒服么？”

高潮过后的赖凯被这温情时刻弄的有些害羞，他小声说了句，“舒服…”

赖凯被拥着感受这亲密时刻，然后感觉屁股后面又被什么给顶着了。

李宗抬高赖凯的右腿，勃起的性器对着还未闭合的湿润穴口慢慢顶了进去。

“嗯…”赖凯被这满足感舒服地哼了一声。

第二次李宗做的色情又温柔，后穴被不停地进出着，赖凯发出了断断续续的轻哼。

李宗一边温柔顶送，一边重复刚才的问题。

“小凯，舒服么？”

“嗯――舒服――”

“喜欢吗？”

“嗯――喜欢――”

“我也很喜欢，谢谢你跟我在一起。”

“嗯――”

***

赖凯被伺候着洗完澡躺在床上，李宗坐在边上握着他的手，柔声问:“累不累？”

赖凯摇了摇头，“不累，不过不能再做第三次了啊！”

李宗笑了一声，“恩，就两次。”

俩人无声对视了十几秒。

李宗突然说，“我该回去了，有些不想走。”

赖凯看了下手机，都快十点了。居然这么晚了，他抽回自己的手，“你快点回去，来日方长啊！”

李宗点了点头，俯身亲了他一口，“那我先回去了，空了再来看你。”

赖凯点点头，“快走，路上注意安全啊！”

等李宗走后，赖凯手机都没玩。

他躺在床上细细回味了许久，想着想着就睡着了…


番外15
赖凯现在的小日子过得那叫一个美滋滋，谈恋爱真的会让人有所改变，他现在可算能体会到陶小明的感受了。

去除上课时间，就是窝在寝室里打游戏。

李宗不怎么同意他去美食街吃饭，觉得味道过重油又大没食堂里的卫生。所以只要一有时间就会过来陪他去学校食堂吃饭，有时候中午有时候晚上，甚至一天来两回。

吃完饭李宗就陪他在寝室里待会儿，替他收拾收拾，还贴心的给他把没洗的脏衣服给洗了。

陶小明不在场的情况下，俩人就腻歪在一起。在的情况下，依旧腻歪在一起。李宗无视陶小明的存在，给他气的牙痒痒。

俩人在寝室里不方便，所以李宗会开车带他回家。第二次去的时候赖凯又是一番感叹，李宗抱着他心疼的道歉。

陶小明不回来的时候俩人就在寝室里做。如果在的话，赖凯偶尔在李宗家里过夜。

赖凯觉得自己挺喜欢李宗的，他对自己是真的好。快放暑假了，他都有点舍不得回老家了。

***

再过两天就放暑假了，赖凯躺着床上算着日子。接下来要两个月见不到李宗了…

陶小明看着一脸相思病的赖凯，数落道:“你看看你现在什么样子？这阵子跟人腻歪成那样，无视我的存在？太不要脸了。”

赖凯黑人问号，“我不要脸？？我还没说你们不要脸呢！” 不过在心里说了而已。

陶小明哼了一声，“不过我看他对你真是挺不错的，跟个保姆似的恨不得厕所都替你上了。”

赖凯想了一会儿李宗这期间对自己做的一切，心里给他点了999+的赞，才说，“你是不是羡慕嫉妒恨啊？因为没人给你洗衣服。”

陶小明被怼的很生气，仔细一想高岩还真没怎么给他洗过衣服，都是打包回家扔洗衣机里，他马上给高岩去了个微信。

小明:你今天说什么也得给我洗衣服，不洗别想碰我！

发完心里才痛快。

过了会儿陶小明突然问，“那你暑假还回老家不？”

赖凯点了头，“要回去啊，不回我去哪里啊？”

陶小明又问，“你俩现在这么腻歪，你一回去分别两个月，不怕感情没了啊？”

赖凯琢磨了一会儿，心里有一丝担忧。两个月时间毕竟也不短，他问陶小明，“应该不会吧，你暑假怎么过的？我计划呆两天再走，陪李宗出去玩玩。”

“我今年暑假就准备家里蹲了。”

陶小明想起了去年的暑假，出去玩了一个月太累了。今年的他宁愿跟高岩在家做两个月也不想出去了。

赖凯准备发微信给李宗问问他什么时候放假，突然就听到陶小明贱兮兮的问他，“爽不爽啊？？”

赖凯秒懂，他借用了陶小明当初说的，肯定道:“欲仙欲死，爽翻天。我再加一句，腾云驾雾，嗨上瘾。”

陶小明瞥了他一眼，“哦？看来他很厉害啊！”

“去去去，你这么八卦干什么？我要聊天了。”

陶小明切了一声，正好手机响了。他打开一看，真是狗嘴里吐不出象牙。

老公:洗什么衣服？给你洗洗小屁眼还差不多。

小明:我的脏衣服你给我手洗！

老公:我看你是屁眼又痒了，找操呢？

小明: ……

***

李宗微信很快就来了，他即使寒暑假也会忙起来，假期时间不稳定。

李宗:还有两天放假？

老赖:嗯，不过我准备多待两天陪陪你，我要回去两个月。

李宗:我找个时间送你回去。

老赖:不用啊！

李宗:你一个人我不放心，我开车送你。

老赖: ……

赖凯老家不算太远，开车要三个多小时。他觉得李宗真是把自己当小孩，三年往返他都是自己一个人，有什么不放心的。

可一想李宗这么关心自己，心里又美美的。不过开车太累了，等见面的时候，他必须严词拒绝。


番外16

陶小明坐在床上，眼珠子左右来回转，盯着面前的俩人。

李宗在认真的收拾行李，一件一件码进行李箱。赖凯在打游戏，他家里没有网，所以电脑这回不带走。

赖凯是被迫打游戏的，他想收拾，李宗不让他动手。说他专心玩游戏就行了。于是他打着打着就投入进去了。

自从跟赖凯在一起，李宗的动手能力越发熟练了。衣服裤子内裤袜子都排队码放好，鞋子用干净的塑料袋装好也摆了进去。

陶小明看着他细心的整理，行李箱里从头到脚都是这个男人买给赖凯的，那些旧的衣服裤子赖凯再也没穿过，被他男人强制性扔掉了。

一局结束，赖凯把电脑关了。李宗正好也收拾完毕，拖着行李箱牵着他走了。赖凯回头招呼道:“小明，我走了啊！开学再见，别太想我~”

陶小明挥了挥手，“想个毛线，快走吧！开学见啊~”

如今兄弟老赖这小日子过得不错，他也不需要操心了，怎么说也是苦尽甘来了。

‘砰’的一声门被高岩一脚踢开。

“宝贝儿，你老公来晚了！”

陶小明瞪着门口的人，“你看看几点了？他们都收拾完走了，你才过来！”

高岩把门关上走到他跟前抱着嘬了一口，“他们走他们的，跟咱有什么关系？”

陶小明想到李宗那样子，开口说:“我是想让你看着赖凯男朋友学习学习，你都不知道他怎么收拾的，太贴心了！”

高岩盯着他，语气冰冷，“你嫌我做的没他好？可以啊！陶小明，现在学会蹬鼻子上脸了！去，赶紧收拾好自己的东西，给你十分钟时间。”

陶小明一听，立刻求饶，“怎么会！？老公你做的最好了！快给我收拾，我饿了…”

高岩揪着他的小耳朵撕了一下，“晚上再收拾你！”

“啊――好疼，你这狗逼！”

***

李宗把行李箱装进后备箱，开车带着赖凯出发了。他单手把着方向盘，另外个手牵着赖凯十指紧扣。

红灯的时候，李宗开口，“小凯，等下一起去趟超市。”

赖凯问他，“干嘛？今晚又给我做好吃的是不？”

李宗嗯了声，“我又学了一道菜，今晚做给你吃。”

赖凯嘿嘿一乐，“下次我也学了做给你吃。”

绿灯了。

李宗踩下油门，拒绝他，“不行，油会炸到你。”

赖凯吐血，“你当我三岁小孩啊，你老这么照顾我，我也想照顾你。”

李宗紧了紧他的手，“真想照顾我，晚上多跟我做几次。”

赖凯关心道，“我擦，你这频率最近有点高啊，纵欲伤身。”

李宗淡定的回他，“不高，都两天没做了，今晚一次性补回来。”

赖凯:“……”

俩人去了趟超市，李宗买了一堆吃的用的，他想起赖凯经常做完就累的睡着了，清理也不方便，于是又买了两盒避孕套。

回去以后，李宗把电脑打开让赖凯玩游戏，自己去厨房做饭了。

晚上俩人坐着一起吃饭，都是赖凯爱吃的菜，李宗新学的菜是宫保鸡丁。赖凯尝了一下，“卧槽！真好吃~太下饭了！”

李宗看着他的反应，笑了，“多吃点。”

赖凯一边嚼一边说，“嗯嗯，你这手艺越来越好了！”

赖凯吃了一碗以后，李宗又去给他添饭。他盯着李宗的背影，等人回来后问他，“我要回老家两个月，咱们感情会不会淡啊？”

李宗看着他，语气认真，“别问这么傻的问题，本来想让你在我这里过暑假。不过你得回去看父母，所以等我空了就去看你。”

赖凯摇摇头，“不行，你老来回折腾多辛苦，而且回去那天我自己一个人回去，你别送我。”

李宗握紧他的手，“小凯，不要拒绝我。可以的话，我希望能见见你的父母。”

赖凯吓一跳，“我晕，这么快？我爸妈会吓死的！”

李宗深情的看着他，“你开学也大四了，搬出来吧，我希望能天天看到你。”

这个问题赖凯想过，之前陶小明跟他提过，说大四的时候要跟高岩一起在学校附近租个房子，不过宿舍不退，他一个人可以继续住着。

他点了点头，“那好，不过你可别再把我当孩子啊！我也可以帮你洗衣服啊做做饭什么的。”

赖凯同意后，李宗有些激动的说了声好。

饭后李宗驱车带着赖凯去了一处人少且适合散步的公园。

晚风凉爽，俩人手牵手漫步在湖边。

“这风吹着真舒服啊！”

“小凯。”

“恩，干嘛？”

“我不太会说情话，还没认真跟你说过。”

“说过啥啊？”

“你在我心里很重要。”

“呃…那个，你也挺重要的…”

“谢谢你”

“我也谢谢你为我做的一切。”

李宗还要继续说，赖凯打断了他，怕他一直谢个没完。

此刻他只想跟李宗手牵手安静地走下去…

35 狗逼和小傻逼的番外

-----正文-----

周六一大早，陶小明就跟着高岩出去玩了。高岩说想带他去一个地方，他不知道是哪里。不过也无所谓，俩人在一起到现在，凡是出去旅游什么的都是高岩张罗安排的，他只要去个人就行了。

坐在高铁站候车大厅里，陶小明胳膊肘顶了顶旁边的人，小声问，“老公，你要带我去哪儿呀？”

高岩揽着他的肩膀，嘿嘿一笑，“去一个让你腿软的地方。”

俩人坐上高铁，到达了邻市。

这里陶小明记得，他和高岩来这里爬过山，漂过流，不过这个城市好像都玩过了啊！难道还有更惊喜的地方？

打车来到目的地，陶小明一脸黑线的下了车。

高岩凑上去揽住他，“怎么样？现在不是五一，今天咱们登上山顶！白天亲近大自然，晚上腿软了乖乖让我操一顿。”

陶小明气得打开他的手，“你明知道我最讨厌爬山了！还来这里！”

高岩拽住他的手，“小傻逼，这也算咱们定情的地方。”

陶小明愣了两秒，质问他:“怎么就定情了？你不是说过五一之前就对我有感觉了吗！”

高岩解释道:“之前操你老推三阻四，爬完山才给你操服帖了，可不就是定情的地方？”

陶小明给了他一拳，“去你的，真不要脸！”

高岩握住那个小拳头，调戏他:“在小荡妇面前还要什么脸？”

陶小明闹归闹，还是听话的跟着高岩一起上了山。周末也有些人，但是比去年五一好太多了。

可他爬了半个小时就不行了，又开始闹脾气了，骂骂咧咧，“你这狗逼，没事爬什么山，拖着我受罪！”

高岩拉着他的手，往山里走了一会儿找了一处僻静的地方休息。

陶小明坐在一块大石头上休息，“老公，我渴了。”

高岩拿出矿泉水递给他，数落道:“你说你这身体素质，让我操了一年多了怎么还这么差？”

陶小明冲他翻了个白眼，“说明你还不够卖力。”

高岩听了一乐，“嘿！你这小荡妇，真是越来越饥渴了。”

陶小明喝完水开始从包里翻零食开始吃了起来，他看着高岩在自己面前走来走去瞎转悠。休息够了他走上去问，“你看什么呢？”

高岩一脸色情地盯着小傻逼，“你看这儿都没人，在这里亲近大自然怎么样？”

陶小明拒绝，“不行！万一有人过来怎么办？”

高岩拉着他的手放在裤裆处，“刚才一想到要在这儿操你，瞬间就硬了。”

陶小明揉了一把，喷他:“你个流氓。”

高岩猴急地说，“快点，刚才我看过了，有个地方不容易被发现。”

俩人去了个隐蔽的角落，陶小明弯腰撑在一块石头上，屁股高高撅起。

高岩蹲下去大掌掰开，看到穴口收缩了下，他坏笑着说:“你看看你这淫荡的小屁眼，等不及想吃老公的大帕耍俊

陶小明扭了下屁股，“你快点啊！叽叽歪歪的，逼嘴闲不住！”

高岩捉弄他，“叫一声好听的才给你。”

陶小明撒了个娇，“快点啊~老公~”

高岩轻拍了一下柔软的臀肉，“你可真是个小荡妇！”说完就掰开舔了上去。

“啊――”

高岩舌头来回游走在穴口边缘，舔到湿润伸出舌尖刺入肉洞中做着简单的扩张。

“啊――” 陶小明爽得叫出声，一想这是野外又咬牙憋住。

高岩舔得差不多了，才解了裤子掏出勃起的性器，“快，给你老公嗦两口。”

陶小明起来，蹲下身子握住粗长的阴茎来回舔，舔得湿透了张口含住吞吐了两下。

高岩抽出来，“好了，去，把屁股撅起来，我要操小荡妇了。”

陶小明恢复了之前的姿势，撑在石头上。

高岩双手扶臀，揉搓了两把，湿润的穴口若隐若现，他挺胯抵了上去直接一捅到底。

“啊…也不知道慢一点。” 陶小明冲高岩叫道。

高岩开始抽送，一边大力顶送一边说，“慢一点干什么？都操了一年多了，这小屁眼早就记住我的大帕恕！

陶小明不理他，快感遍布全身，爽得他咬紧下唇低哼出来，不敢大叫。

由于是野外，高岩没打算做太长时间，一直大力对着敏感点顶送，操了三十分钟拔出来射在了草地上。

陶小明低声断断续续哼了三十分钟，爽得不行。

高岩穿好裤子，扶起小傻逼，心疼地问道:“累了？”

陶小明哼了一声，“你自己趴这里三十分钟试试？”

高岩给他把裤子穿好，收拾利索以后抱着亲了一口那小嘴，认错道:“真是累着我家宝贝了，晚上补偿你大藕貌缓茫俊

陶小明:“……”

36 小傻逼和狗逼的番外(2)

-----正文-----

由于空调打的太低，身强力壮的高岩感冒了，还发起了低烧。他躺在床上，庆幸自己昨晚没让小傻逼过来一起睡。

陶小明睡到自然醒，拿起手机一看都十点多了。纳闷今天狗逼怎么不来叫自己，暑假这期间每天早上醒过来，都是被狗逼抱着，他下面那玩意儿时不时戳着自己屁股耍流氓，然后一起起来吃早饭。

他起床洗漱完去了隔壁房间，进去一看发现人还躺着，好像还在睡。

一想自己天天被他捉弄，陶小明轻手轻脚地走过去也想捉弄床上的人吓唬吓唬他。

“懒猪――――” 陶小明冲着高岩耳朵大叫了一声，才发现不对劲。

高岩慢慢睁开双眼，看到陶小明，立刻说，“出去，我感冒了。别传染给你。”

陶小明听着那虚弱的嗓音吓一跳，在一起这么久，狗逼在他心里就像天一样，无所不能。看到他这副样子，急的都快哭了，“怎么回事啊？我不出去！”

高岩瞪了他一眼，“你老公还没死呢，去把药和水拿过来放门口，你就别进来了。”

陶小明看着高岩有些微红的脸，小手摸向他的额头，又急的不行，“你发烧了！怎么办啊？我去给你找温度计！”

高岩低声说了句，“不要紧，低烧。快去拿水和药。”

陶小明急匆匆的跑了出去，他根本不知道药放在哪里，家里的事情从来是不闻不问。又跑回高岩房间着急的问，“我不知道药在哪，在哪里啊？”

高岩心里骂了一句小傻子，“在厨房旁边的收纳柜里，第二个抽屉，找感冒药给我。”

陶小明又立刻下楼去了厨房旁边，在柜子里翻找。一想到高岩生病了，他心急如焚，翻找的动静也很大，看了看症状只要像感冒的通通拿了过去，刚上楼梯又想起来没有水，又跑下去接了一杯水。

他来到房间，高岩看了他一眼，“叫你别进来，你不听。放床头柜，你出去吧。”

陶小明一脸担忧，“我不走！我要照顾你！”

高岩拿他没办法，撑着身子坐起来，把那些药都看了看，拿起了对症的，就着冷水把药吃了。

陶小明坐在他旁边，把杯子接了过来。

高岩揉了揉他脑袋，逗他:“我的小荡妇真贴心，还给我倒了一杯冷水。”

陶小明从没照顾过人，被他一说有点尴尬，“对不起，我再去给你接杯热水。”

高岩推了一把他坐着的屁股，“不用了，吃完了。快出去，今天就别进来了。”

陶小明打开他的手，一脸倔强，“我不走！我就要在这里！”

高岩躺下去低叹一声，“又不听话了？是不是找操？”

陶小明也躺了下去枕着高岩的胳膊，抱着他，固执的说，“我就要在这里，你都这样了逼嘴还闲不住！”

高岩抬起被枕的胳膊，用手不停地抚摸着他的脑袋，又开始不要脸，“我身上热不热？正好大乓踩群踝牛你坐上来自己动，感受感受。”

陶小明对着他胸口锤了一拳，喷他，“你都生病了怎么还这个德行啊？”

高岩笑了一声，闭上眼慢慢睡着了。

陶小明听到了均匀的呼吸声才发现狗逼睡着了，他爬起来静静地欣赏着那俊朗的睡颜，还有些红，心疼得不行。

狗逼怎么会生病呢？

通过这次突发情况，陶小明决定以后要好好照顾狗逼，绝对不能让他再生病了！

中午刘巧兰没回来，陶小明本想叫外卖。

一想自己要好好照顾高岩，决定亲自下厨给他熬粥。

想的简单，做起来却很难。

他发现自己只会淘米，别的都不知道该怎么弄，电饭煲也不会用。

他又赶紧手机查询怎么做粥，电饭煲如何使用，按照大概教程在厨房里捣鼓了半天。

高岩睡了一觉感觉好些了，肚子也有些饿了。小傻逼也不知道去了哪里，他慢步下楼，就听到厨房发出各种丁零当啷的声响。

他走过去看到小傻逼忙碌的身影，问他:“你瞎捣鼓什么呢？”

“啊――” 陶小明被吓一跳。

“你吓死我了！怎么不出声啊！我想给你做点粥，可是不会…太难了。”

高岩受宠若惊，小傻逼居然要给自己做粥，虽然看那架势什么也没做成，但有这个心，他就已经非常高兴了。

高岩指了指餐桌，“桌上有粥，是早上的，热一下就行了。”

陶小明:“……”

到头来还是病人高岩去热的粥，他不放心小傻逼去做这些，怕他被烫到。

吃完了以后，陶小明充当拐杖扶着他爬楼梯，其实高岩一个人完全可以，但看到小傻逼这么急于表现，迫切的想照顾自己，那就依赖一下，满足他吧。

感受到高岩的脆弱，被他需要着的陶小明，心里激动的不行。

他以后一定要好好照顾狗逼！

他一边扶着他爬，一边认真的说，“老公，以后我一定会好好照顾你的。”

高岩无声笑了，佯装虚弱地开口，“谢谢你，老婆~”

“不客气！这是我应该做的。”陶小明心里乐开了花。

高岩收紧力道搂住了他肩。

“快回房，趁着大呕谷群酰赶紧来一发！”

“你这狗逼，我迟早被你气死！”

-----
37 小傻逼番外(3)

暑假期间，高岩顶着酷暑出去跑了十几趟。

最后在学校附近租了一处相当满意的一居室，准备开启与小傻逼的同居生活。

开学前夕，俩人就去了住处归置爱巢。

高岩盯着忙前忙后的小傻逼，停下手上的活儿走过去，从后面抱紧了他。

“我的小荡妇现在怎么这么贤惠了？”

陶小明自从高岩生过病以后，懂事不少。

“去你的，家务活本来就应该一起做。”

高岩凑过去对着那白嫩的小脸蛋就是一口，亲完了又在他脖子上嗦出个大草莓。

陶小明被他弄的有些心痒难耐，赶紧推开他，“走开走开，弄脖子上我怎么见人啊？”

高岩一脸坏笑，“那你想弄哪儿？给你屁股上来几个？”

陶小明懒得搭理他。

“快干活！！！不弄完晚上怎么睡！！！”

“好好好，你现在真是越来越凶了。”

“谁让你没事就调戏我！”

“那我去调戏别人？？”

“你敢！”

俩人收拾了一下午，又去了附近的超市买了一堆生活用品。

***

陶小明过上了没羞没臊的同居生活。

这天他在研究菜谱，难得趁狗逼还在睡觉的时候，偷偷起了个大早去了超市。

陶小明按着菜谱的要求去买了需要的肉和菜还有葱姜蒜，调料之前俩人一起逛的时候都买过了。

他拎着一大袋子东西，重得气喘吁吁。

本想打个车，一想才几分钟的距离，干脆走回家算了。

等到了家，陶小明白净的脸蛋早就红通通的，那叫一个满头大汗。

高岩刚准备打电话找人，就看见进了家门的陶小明。他的小傻逼什么时候变得这么贴心了，开始为自己做出了改变。

他心疼的走过去接过购物袋，对着那喘着气的小嘴就是一个深吻，吻了片刻才松开他。

“起了怎么不叫醒我？”

陶小明被亲的晕头转向，这狗逼真是…

“我想给你个惊喜，我看菜谱学了！今天中午做饭给你吃。”

高岩心里感动的一塌糊涂，放下购物袋又把小傻逼紧紧拥进怀里。

陶小明挣扎，“快松开，我一身的汗，要去洗个澡。”

高岩微微松开他，深情的注视着怀里的人。

“小傻逼，我爱你。”

陶小明本来就热红的脸更红了。

他低头小声说了句，“我也爱你…”

高岩抓着他的手拉进卫生间。

“快，大庞擦耍赶紧给我操一顿。”

陶小明这回没再抗拒，也没骂他狗逼。

他难得主动的说了句，“我也硬了…”

俩人在浴室里做了个痛快，高岩没尽兴，又把小傻逼抱去床上操了两回。

这顿午饭到底是没做上，陶小明躺在床上累的睡着了。

高岩一边盯着菜谱一边学做饭。没想到还挺复杂，为了心爱的老婆，他也得学会这项技能。

陶小明睡到快两点才起来，腿还有些没劲儿。他爬起来走到客厅，看着桌子上像模像样的饭菜，高岩坐在边上叫他。

“快过来尝尝你老公的手艺。”

陶小明走过去坐下来，拿起来筷子夹了一块糖醋排骨，吃着就吃着就开心的笑了。

“老公，你做的真好吃！”

高岩看着他那小嘴，揉了揉他脑袋。

“以后咱俩分工明确，老公负责做饭，老婆负责给操，怎么样？”

陶小明吐血，直接对着他把骨头吐到了他衣服上。

“你这狗逼，天天就知道操个没完！”

***

晚上俩人趁着夜色，手牵手走出大楼。

每天饭后高岩都会带着陶小明出去消消食。

陶小明看着另外栋楼走出来的俩人，戳了戳身旁的高岩。

“老公，你看那人是不是老赖啊？怎么看着这么眼熟呢…”

高岩视力好，朝着那个方向看过去。

“你这小眼睛，还挺尖。快去散步，别打扰人。”

陶小明拽着高岩非要上去打招呼，老远就冲着那边打招呼。

“喂――老赖，你回来怎么不通知我！”

被叫住的赖凯一惊，怎么这里还能碰上小明，他提前一星期就回来了，一直住在李宗这儿。他松开男朋友想过去打招呼，李宗握的紧紧的就是不松手。

“哎哟你快松手，我跟小明打个招呼去！”

“不要，你说陪我散步的，跟他打招呼浪费时间。”

“你现在怎么这么黏人啊，快放手，我都快俩月没见到小明了，怪想他的。”

李宗紧紧盯着他，“在你心里到底我重要还是他重要？”

赖凯真是要吐血了。

“我怕了你了，等他过来，好了吧？”

“恩。”

陶小明刚才就看见前面的俩人拉拉扯扯。

高岩拍了他脑袋，“你没看人在恩爱？非要凑上去做什么灯泡！”

陶小明气鼓鼓的，“我不管！我俩月没见到老赖了，怪想他的，你别拦我。”

四人面面相觑。

高岩和李宗站在边上不知道说什么。

陶小明和赖凯激动的握着手。

“老赖，真没想到你也要住这里了”

“我去，我也没想到你要住这里！”

俩人异口同声，“真他妈的猿粪啊！”

“以后多来我家串门！”

“你也是啊，以后多来我家坐坐！”

高岩&李宗:“……”

番外4 小明毕业了

陶小明毕业了，结束了四年的大学生涯。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


他爸陶刚催着他回家，说是在酒楼里办了好几桌，庆祝他和高岩毕业。

他拿出手机给高岩打电话，没等多久就通了。

“老公，你什么时候回来？”

“在路上，想我了？”

陶小明嗯了声，“想！我爸刚才打电话过来了，说给咱俩办了好几桌。”

“你爸真够客气的。”那头笑了两声，“你说你这野鸡大学，还办什么酒？”

“你…”陶小明哼道，“你自己学校也不怎么样！还好意思说我。”

“还几分钟就到，回去说。”

“嗯嗯，老公再见。”

陶小明倒不是害怕回去，他只是一想到毕业，紧跟着就是找工作。他还舍不得跟高岩分开，就想在这个租的房子里继续过着属于他俩的二人世界。

但好像一旦走出这个门，就不得不面对很多现实的问题。

诶…

怎么办…

他爸前阵子还问他有没有找对象…

要是能一直上大学就好了，永远过着现在这样的生活。

开门声打断了陶小明的思绪，他越想越难受，冲过去抱住了刚进门的人。

高岩一愣，随即搂住怀里的人，“怎么了这是？屁眼又痒了？”

陶小明哼了一声，“我难受着呢，你还煞风景！”

“难受什么？”高岩双手拖住陶小明的大腿，用力将人抱到身上，“我操一顿就好了。”

陶小明双腿缠着高岩的腰，紧紧搂着他的脖颈，“老公…”

“嗯。”高岩把人抱着进了卧室。

“以后怎么办啊？”陶小明难受地说，“咱俩都毕业了，这个房子是不是也要退了？我不想跟你分开。”

“你这猪脑子一天天的都在想什么？”高岩把陶小明放倒在床上，“一辈子不会分开，知道么？”

“我不想回家，就想跟你一直住在这儿。”

高岩估摸着是他后爸那通电话，让陶小明开始了胡思乱想。

他在床边坐了下来，“我已经开始找工作了，到时候再换个房子。”

陶小明钻进高岩怀里，闷闷不乐，“要是能一辈子上大学就好了。”

“想得挺美。”高岩揉了揉他的脑袋，“以后别胡思乱想，安心在家待着给我洗衣做饭就行了。”

听到这句话，陶小明心安了不少。

不过这话里话外怎么好像有另外一层意思？

他问道，“光给你洗衣做饭，我上班怎么办？”

“你这脑瓜子还上什么班，在家乖乖挨操。”

“……”

同居这么久以来，陶小明的生活技能那叫一个突飞猛进。为了好好照顾高岩，他学会了收拾家务、做饭洗衣服。

因为高岩那话，他开始思考自己能找什么工作。就算没有会的，再不济，直接去他爸酒楼里上班不就行了吗？

啊！

不行不行，去了酒楼还怎么找借口跟高岩搬出来住？必须找个远点的工作，这样才能有合适的理由不回家。

陶小明打开招聘网站，看起了工作。


