头狼的战利品 限
作为出兵的奖励，头狼蒙琛得到了一个香喷喷的人类
宴惟
发表于3 weeks ago 修改于11 hours ago
Original Novel - BL - 中篇 - 完结
狗血 - ABO - 忠犬 - 荤素均衡

兽人头狼×人类Omega

爹不疼娘不要的私生子林衍，被强行当做战俘送到南界兽人栖息地。他做好了面对兽人的心理准备，可怎么也没想到，这条狼会这么……这么大只啊，他要快点逃出去！

可是，是什么时候的事，他的肚子里有了个小狼崽子！

⚠️有强制/体型差/不平等/有人兽情节/乱七八糟的私设很多/能看则看


1
黑暗，是林衍清醒后的第一个感觉。自半途被强行喂下那颗不知来历的药丸，这些天，他昏睡的时候比清醒的时候多。
周围应是有月光，他被蒙上的眼上方有团似有若无的白雾。他尝试挣动手腕，无果后低声骂了句脏话，自弃躺在姑且认为是床的东西上，睁眼出神。
不管了，爱怎么样就怎么样吧。
他这样想，却又在下秒一骨碌儿坐直，屏息听愈近的脚步声。和人的大不相同，像爪子滑过地面，声音刺耳，稳健有力。
瞬息的功夫，脚步声已经来到他身前，阴影遮住月光，他的眼前更黑。
蒙琛居高临下看着这个仰头的人类。看不清他的眼睛，不知他是什么样子，好奇心驱使，想也没想，他挑起爪子。
黑布一分为二，割面平整，绝不藕断丝连，林衍白皙的脸出现在他眼前。
眼睛在月光下倏地睁大，他俯身，林衍随之后仰。
作为omega，他的身高在同类中已算出众，但跟眼前这个人脸兽耳的东西比，也算不了什么。心悸让林衍一步步退到床头，亦是让这条狼一步步紧逼。
“你别过来了。”他有些哆嗦的说出这句话，举起被捆得牢牢的手腕，从两手的缝隙中偷看蒙琛。
蒙琛倒是听话，前倾的身体顿住，黄褐色瞳仁充满好奇的打量他，嗅嗅说，“你好香。”声音低沉，暂时没什么攻击性。
心跳得稍微定了点，咽下两口唾沫的林衍鼓起勇气，把两手举到他面前，“帮，帮我解开。”屏住呼吸，心跳如雷。
蒙琛没有立刻行动，像是在思考这件事的可行性。林衍有些豁出去，“快点。”
爪子挥起、落下，足捆有三圈的粗麻绳应声而落，与解开手腕束缚同时生出的，是林衍的胆子，没有丝毫犹豫，他挥拳砸向蒙琛面门。
蒙琛的表情没有丝毫变化，只眼睛亮了亮，侧头躲开，兴奋的掐住林衍肩膀，俯身看他。
一击失败且再无还手之力，林衍无疑是绝望的，只剩眼睛可瞪，亮亮圆圆。蒙琛满不在意他的瞪视，满心只有对人类的好奇，对香气的渴望，嗅嗅拱进他脖子，“你好香。”
他两次重复同一句话，某种可能火花带闪电似的席卷林衍脑海。他开始有些怕，尽全力小幅度的挣扎，咬牙说，“别压我。”
回应他的是蒙琛温凉的爪尖，它们蹭过他脸颊，有种太亲昵的恐惧。林衍说话开始没有底气，明知故问一样的，“你想干什么。”
蒙琛只是牢牢压住他，亲他，耳朵刮过林衍下颌，带来成串颤栗的痒。
他找到了香气的来源，更加兴奋的在上边舔了一下。
林衍如被电流击中，身体僵硬一瞬，用尽全部力气推他，竟也推动丝毫，仰着脖子，“停，停手，你他妈别……啊别亲了。”
从刚才开始，甚至林衍自己也没意识到，他越是抗拒，蒙琛越是兴奋。他当他是猎物。
蒙琛用更大的劲儿把他压进柔软床铺，且不满足于亲脖子。他开始亲林衍的脸和嘴，爪子是绝妙武器，三下五除二把林衍衣服划成碎片，小心翼翼避开人类脆弱的皮肉。
林衍不是没躲，躲不开，口腔像闯进一抔温水，后知后觉那是舌头，失神片刻欲咬，被蒙琛手爪掐住下颌，“唔……”牙关张开，舌尖被吮。
贴得近，他这才知道蒙琛衣服下的胸膛覆着坚硬的皮毛。兽人原来是这样，除了脸，其他地方是强化后的兽身。泄愤似的，他在上面狠狠揪掐，恨不得揪下绺毛来烧成灰。
这点痛对蒙琛来说，充其量是挠痒痒，吮够舌头，他开始着迷林衍的唇，亲亲舔舔，一路从喉结沿下去，扫过林衍胸口。
成倍的颤栗和恐惧，让暂获自由的林衍撑肘后退，逮着什么砸什么，漆黑眼睛与他对峙。
蒙琛巧妙的躲开枕头，眼里依旧是好奇居多，再次逼近时，勾起刚才划断的绳，结结实实把林衍的手绑了起来。
“你……”林衍几乎咬碎一口牙，挣挣，发现比刚才绑得还牢，打起腿的主意。而蒙琛似乎猜到他的想法，划烂裤子的同时，强行打开他的腿，死死压住，黄褐眼瞳盯住他，“别动。”
林衍只不过被他吓住几秒，胸前连乳晕带奶头都被吃进嘴里。手脚被束，低头的他盯着蒙琛近在咫尺的耳朵，恨不得咬下来囫囵吞进肚子里。
他依旧还是舔，舔够了吮两下，偶尔抬头看林衍什么反应。恐惧和心悸会放大身体的变化，痒慢慢从胸口传出，林衍在他再次抬头时，声音被迫的软了下来，打商量，“别吃了。”
他觉得他能听进去，毕竟没什么好吃的。
但事实是，蒙琛又去吃了另一边，手也不闲着，温凉爪尖贴上林衍腿侧，轻轻地挠。
微微的痛感让林衍害怕，觉得他要用爪子继续，不自觉带点恳求，“不行，你这样我会受伤的。”
屏住呼吸，他睁大眼睛看蒙琛在他面前，变成个彻头彻尾的人类。原来动物化的其他特征也能控制，但他还是比他高大太多。
“这样就可以了吧。”他不是在跟他商量，因为话音刚落，他的手指就挤了进去。
林衍倒吸口凉气，为他莽撞的举动而感到难受。他脱口而出想教他点什么，生生忍住，像是生气，瞪着他并不说话。
蒙琛有点无师自通，交配的本能。
林衍的瞪视让他兴奋，心在皮肉下是软的，亲着林衍眼睛，眉眼唇角都在笑。
林衍的不教导不指引，让他在五分钟后吃到了苦头。蒙琛的动作快到他压根来不及反抗，臀眼被粗烫阴茎慢慢顶开，眼泪想忍忍不住，憋了半口气后，哽声，“滚出去。”他扭着腰，再不让蒙琛压了，整个人软软的出了一身汗，疼的。
很新奇，蒙琛盯着他流泪的脸。
刚才还凶巴巴的，绝想不到会掉眼泪的，现在因为一点疼，哭着推他。
蒙琛接了他的眼泪放进嘴里尝，低声说，“眼泪也好香。”林衍还有那么点瞪他的力气，抓着床单的手捏成拳头，哑声说，“你滚。”
蒙琛便又去亲他的脸，挺腰一股脑儿把剩下的一半全撞进去，把他搂到自己身上。
林衍身上的汗更多了，痛软成一只可怜无助的动物，贴着蒙琛胸膛喘息，抬头泪汗交杂，月光下尤其可怜，“出血了。”他自己摸到臀缝，举起什么也没有的手指头给蒙琛看，“你看。”
蒙琛什么也没看到，反而吃他的手，舔来舔去，含糊提醒他，“半途都喂了药的，不会出血。”
“啊……”林衍有些晕，一时不明白他是什么意思，嘴被蒙琛封住，更晕，不能思考。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


蒙琛的莽撞让他在接下的近十分钟里，除了痛没有任何感觉。变化出现在后来，在两人相贴的地方有点黏腻之后。
香气的浓郁让蒙琛不再满足于亲和舔，他大着胆子咬下去，尖利牙齿刺破腺体，看林衍颤着软在他怀里。
有用，那就再来。
反复的几次暂时标记，让腮颊潮红的林衍说不出话，闻到蒙琛身上暖烘烘的洁净气味。
他用软掉的手推他，“别咬了。”
蒙琛很不听话，还那么，咬完了再舔，腰也不闲着，力气全用在林衍身上，阴茎咕叽一声，没入得很深。
Omega又在掉眼泪，为龟头撞到生殖腔，声音里仅剩的那么点气也被剥掉了，哽声细弱，“你慢点不行嘛。”
明明没什么气势，蒙琛却像是无端被他凶了一场，照办，然后吃掉充满香气的眼泪，俯身把他放在床上。
这会儿，林衍没有意气跟他争了，腿缠着他的腰，抓着枕头，像他有什么东西没给自己，湿润的眼睛有点委屈和不甘。
既然欺压不过，那就让着，后边有机会再把场子找回来就是。他并不觉得这头狼有多聪明，他会赢他，总有一天，等着看好了。
蒙琛就这么给他看着，慢慢俯下去亲他，有点急，也有点悔。在林衍抱上来后，别的都没了，就剩下急了，拱进人脖子里亲，腰送得很稳。
林衍射得比他快。
软热身体被蒙琛按在怀里承受内射时，他像从水里捞出来，上边湿下边也湿，咬着蒙琛肩头哭。
射完之后，没什么征兆，餍足的蒙琛在他没注意到的功夫变成了兽。黑色的，巨大，毛茸茸的一条狼。
迷糊的林衍一开始不知道它想干什么，由它在腿根乱舔，到它舔到胸口，意识回笼，掐着它两只耳朵，软弱无力的让它住嘴。
蒙琛控制得很好，兽型人身随意切换，坐直低头看他，“你不是说出血了，舔舔明天就不疼了。”
林衍才不用他帮他回忆刚才的傻样，掐紧他耳朵装得凶巴巴，“不用，你不安好心。”
蒙琛就笑，顺势躺下来睡在他身边，跃跃欲试似乎还想再来一场。
林衍被他看得有点不太对劲儿，翻身背对。
他连自己什么时候睡过去的都不知道，自然更不知道，在他睡着后，蒙琛的确不安好心的把他舔了个遍。
 / ɞ 00:01:00



2
一夜无梦。
路途的劳顿，昨晚的折腾，以及巨大的情绪起伏让林衍睡得特别沉，睁眼后赖在被子里，像躲在一个安心之处，醒了好一会儿的神，才抓拢被子坐直，环顾房间。
明显是主卧的格局，向南有个宽露台，出来左边是面嵌墙书柜，右边看起来是衣帽间。他一圈看下来，倒躺回床，怎么看，这也不像头狼的卧室啊。
但也不是没可能，兽人与人类自半个世纪前开始有交集，它们也会学习。
抛开发散思绪，他低头往自己腿根摸，“咦”声后掀被下床，生龙活虎的蹦了两下，“真有用啊。”
不管了，既来之则安之，先去洗澡。
蒙琛踏进房间的时机很巧妙，正赶上林衍偷穿他的衣服从衣帽间出来。愣了愣，林衍说，“你把我的衣服都划烂了。”
点点头，蒙琛没什么意见的拉椅子在床边坐下，盯着他。洗过澡的人类更香了，潮潮的气息扑来，有让人心安的本事。
林衍被他盯得很不安，本能防御，拉脸装凶，“你看什么看。”
并不是谁的声音大谁就有理，蒙琛一点儿没有生气的迹象，盯着他的腰问，“你还疼吗？”
他这样不按路数，林衍有点搞不定，更狠的凶还在酝酿呢，给打断了，躺下来看他，“你管不着。”顿顿，小声，“不疼了。”
蒙琛即刻坐近，“因为我帮你好好地舔了。”
“啊……”林衍大脑有点宕机，他在邀功嘛还是别的，想不明白脸先热起来，鼻子一皱生气，“谁要你舔了。”
这下轮到蒙琛不明白了，不明白他为什么皱鼻子生气，但他这个样子他是不讨厌的，甚至觉得很可爱，心里痒痒，耳朵动动，离开椅子上床，朝他笑。
他离得近，林衍心头突突地跳，横手说，“你别过来。”蒙琛便听话不动，像是懂得他的不安，变得跟他一模一样，彻头彻尾像个人。
林衍抱着枕头对他说，“我饿了。”
“我去给你端早饭。”
他答应得真痛快，痛快到林衍不敢相信，点点下巴，“那你去吧。”看他出房间下楼，心在看见未关的房门后，跳得飞快。
想也没想，他跳下床往外跑。
离门仅有一步之遥，他却不动了，低头看清束缚住脚踝的细小银链。他咬着牙蹲下勾起它，刚才明明是没有的，难道是什么障眼法，要逃才显形。垂头丧气的，他溜回床躺下，抬腿看这会儿确确实实消失了的银链。
他还是低估他了，狼不至于笨到这个地步。
蒙琛进来后，站在门旁看了好一会儿，他发脾气似的晃腿。
林衍扭头看到他，吩咐似的，“进来。”仿佛这样就能抵消刚才逃跑失败带来的懊丧。
蒙琛把托盘上的食物放在他面前，“吃吧。”
林衍睁大眼睛，“你们早上就开始吃这个？”
正中的餐盘上，摆放的是两块烤好的，切得很厚的羊排。
“有什么问题吗？”蒙琛不解，径自用刀叉帮他分割，“很好吃。”
林衍指着渗出血水的羊排，“这……五分熟都算不上吧，撑死三分熟。”他看着蒙琛，“我吃不下这样的。”
蒙琛不理解他前边的话，但最后一句还听得懂，安静等他下文。
“你交代厨师，我要吃熟的，全熟。”看着他有些懵的样子，林衍心里狡黠的升起个念头，折腾折腾他也好，当报昨晚的仇了。
他满心期待蒙琛露出生气的样子。
但没有，蒙琛只是看看他，“好。”起身走出房间。愿望落空，躺下的林衍在被里滚来滚去发脾气。狼应该是凶狠的，蒙琛是条假狼。
厨师重新制作需要点时间，蒙琛不想在楼下空等，情愿上楼和林衍待一块。
他喜欢把目光黏在林衍身上，林衍却不受用，赖在被子里藏着，露腿朝他晃，“你别绑着我了。”
蒙琛装傻，“没有啊，我没绑着你。”
“有条银链。”林衍戳破他的谎言，“我走到门口就会出来，那到底是什么？”
蒙琛没有告诉他答案，这是兽人栖息地一种特殊的材料，一旦缚上，只有头狼的爪子能划开。他只说，“你不出去不就好了。”
简直没法沟通，林衍坐起来，“你现在就在房间里，我难道能在你眼皮底下跑出去吗？给我解开吧。”他很能屈能伸，仰脸哀求，“好吗，求求你了。”
蒙琛的目光没法从他脸上移开。
林衍开始增加筹码，也不顾怕了，把腿放他膝盖，软声，“就解开一小会儿，好嘛。”低头看他乱动的脚，沉默了好一会儿，蒙琛挥爪。
视野里什么也没变化，但林衍能感觉到，脚踝处有什么东西去了，笑着缩回被子里，盯着蒙琛的眼睛。
“解开了。”这条狼沉声告诉他。
“嗯。”点着下巴的林衍眼睛一转，下秒，掀开被子就要滚下床。
蒙琛一直提防着他，在他有所动作的瞬间起身，连被带人一块压在身下。
照昨天，失败了的林衍会瞪他，但等他拨开被子，看见的却是张笑脸。
他折腾他，故意的，拿早饭折腾完还不够，再吓唬吓唬解心头气。这回合，他胜。
“骗到你了吧，笨蛋。”
“哦不，笨狼。”
他笑起来可真好看，那个得意的劲头，意气的眉眼。数落你，你也心甘情愿的不生气。
蒙琛盯着他，心跳得真快。
脸上的笑慢慢敛回去，林衍开始意识到他的想法，立马变得张牙舞爪起来，“你敢，你不许亲我，不许舔我——”他说的很快很多，警告蒙琛，所有罪状都不许再犯。
蒙琛才不管，俯身亲他的嘴。
他是不会轻易跟他生气，但被逗弄，会有点恼。他得在床上找回点场子。
 / ɞ 00:01:06



3
本来没吃早饭就有点蔫儿，更何况蒙琛还用十成的力来压他。林衍就像砧板上被钉住的鱼那样动弹不得，被蒙琛捏住下巴张嘴，舌尖泛麻，脑袋发空，映在黄褐眼瞳里的脸儿慢慢红起来。
相当恋恋不舍，蒙琛离开时，很用力的在他唇角舔了两下。
林衍软在被里糊涂了很久，才找回自己的声音，哝哝的，“你到底想干嘛。”他还觉得，此刻是可以跟这条狼商量的。
殊不知，蒙琛压根儿没听进去他的话，目光扫过，俯身将他翻过来，“你身上的香味很甜。”
他吃过人类市场里流通的糖，香味跟林衍后颈散发出来的一模一样。
林衍很被动的抱着枕头，扭头瞪他，“闭嘴。”像受训的孩子，无辜的眨眼两下，蒙琛离他更近，“真的，你好香。”
是不想，不愿，但再怎么听，他这句话也是调情意味居多，林衍有种被戏弄的恼，想也没想，捏他鼻子，“不许再说了。”
轻而易举，仰脸的蒙琛躲掉他手指的禁锢，张嘴含他指头，爪子三两下，让才穿上不久的衣服变成碎片。
皮肤接触到兽人粗糙的皮毛，泛起颤栗，林衍在他再次倾身时推他，“变，变回来。”
蒙琛不懂他想要的是哪个，现出本体，盯着他。
林衍吓坏了，脸都白了三分，想揍不敢揍的，“不是这个。”
那蒙琛知道了，收去所有动物化的特征，抱他亲他，“这样嘛。”林衍下意识想揪他耳朵，揪到的却是头发，结结巴巴，“我，我不喜欢，你另外的两个样子。”
蒙琛也好说话，“好，那我以后在你面前，都尽量变成人。”乍听，林衍觉得这话有点不对，蒙琛却不给他思考的时间，吻又来。
他是很直接的，对林衍的舌尖有莫名的着迷，舔舔缠缠，压下来欺上去，主动的叫人心悸。林衍被他亲得有点喘不来气儿，脸红眼湿，“唔……”勾着他的脖子躲进他颈窝里，“你慢点，慢点，哈……”
蒙琛低头向着他，“你怎么了。”
林衍才不会告诉他，他被他吻得喘不来气，只说，“你再这么急，我不给你亲了。”
他很识时务，躲不过，可以好好的打商量，用点温和的手段对付这条狼。
蒙琛虽不解，但懂得衡量得失，不给亲那不行，答应得很痛快，“我不急了。”
林衍将信将疑，捧着他的脸，“真的？”
蒙琛点点头，“真的。”
人样他是有了，瞳色不像人，黄褐幽深，总让人觉得狡猾。林衍正思考他的话可信度有多少，他又吻上来了。
他学他，捧着林衍的脸，慢慢把人压下去。
林衍的眼里有气愤，有委屈，这条狼压根就没听懂他的话，所作所为和刚才没两样。
光是在亲吻上，蒙琛就黏着他费了好多时间。林衍瘫在床上，身体又软又热，察觉到他的手指挤进来，软声警告，“你不许像昨天那样急。”
他看起来像要哭，蒙琛心莫名的软，“好。”躺下把他搂到身上，边用手耐心帮他扩张，边不大能确定的问，“是不是，要像昨天那样，湿了我才能进去。”
咬牙的力气也没了，林衍瞪他，“那当然，废话。”
“那你要是一直不湿怎么办。”
他的下一句来得快而突然，眨眼的林衍脑袋宕机，几秒才明白他的意思，不管了，先在他锁骨狠咬一口出气，“那就憋死你。”
他咬他，他反而笑，“你咬我，我不疼。”
林衍便捏他的脸，“这样呢。”
“也不疼。”他停了动作，托着林衍屁股，让他趴得更舒服，“你别哭了。”
“我什么时候要哭了。”林衍不肯承认。
他不跟他争，亲他鼻尖，吻到唇角，手滑过林衍腰窝，按按臀眼，挤了两根进去。
顾得了上顾不了下，喘息着，林衍被他抱高，在腺体被牙齿刺破的瞬间瘫软，小腹又酸又热，脱力坐在进出的粗大指节，“哈啊……”
蒙琛新奇的看着他硬翘起来的阴茎，摸上去，揉起来，“我想舔。”
“不行。”林衍被他的话羞到，想拒绝得有点气势，奈何做不到，绷着腰让他揉，呼吸断续，“你敢嗯……敢舔……我就不让你摸了。”
好吧，蒙琛妥协了，握着自己粗硕的，蹭过林衍下腹，将两根东西握在一起。青筋相蹭，林衍才对两者的区别有了直接认识，舒服得声音都在颤，警告他，“你不能随便啊嗯……进去。”
“知道了。”蒙琛亲他动情绷紧的腮颊，继续手指刚才没办好的事，在他耳边雀跃的说，“湿了。”
不知道他刚才顶到哪儿，林衍声音变调，像呜咽，“湿了也不行，你啊啊……”行动派蒙琛已经架高他的腿，着急的顶进龟头。
进退两难，没有办法，林衍只能缠紧他的腰，埋他颈窝里哄，“慢点，呜慢点。”
心是吃他这套哄的，都软了，身体却不吃。蒙琛明显感觉到自己更硬，揉臀肉当安抚，挺胯一口气全撞进去，抱紧瑟瑟发抖的林衍亲。
过分的满涨感让林衍失神了很久，回神后第一件事就是咬他舌头，声音有点哽，“你滚。”
蒙琛锲而不舍，继续亲，眉眼欲扬。这是他头次直面人类的口是心非，体验新鲜，很爱怜的对待林衍。
林衍在他的吻下慢慢软化，在他左右肩头各咬两口，和解不提。
狼是很擅于学习的，昨晚的莽撞让他现在特别的有耐心。开始温温柔柔，等肏得顺了，林衍似乎一点儿跟他生气的劲儿都没了，他才开始动真格的。
掌着omega两条腿，他俯身，腰送得又稳又有力，指腹一点点蹭掉林衍腮颊的泪。
“你不是说不哭。”
他绝没有半点要责怪的意思，林衍耍赖，埋怨他，“都怪你。”他可不会跟这头笨狼解释眼泪的来由，伸手搂他脖子拉近，主动亲他，本意堵他的嘴，省得他问东问西。
是怪自己，得到亲吻的蒙琛一点儿不介意揽罪，加深这个吻，将人两腿掰得更开，狠狠顶腰。
“别……呜呜别这么顶……”在他耳边喘息的林衍急出哭腔，几乎搂不住他。
不听话的蒙琛赶紧又来了十来下，觉出端倪，“里面好热好湿，好紧，是什么？”
舒服得迷迷糊糊的林衍还有那么点理智，咬唇咽下呻吟，“不，不知道。”狐疑的目光在他脸上扫过，蒙琛靠枕坐直，“你骗我。”
他托高omega臀肉，不再出力，让林衍来套吃它。这样实在顶得深了，饱满青筋蹭过肠肉带来的每一丝快感都鲜明热烈，林衍有些吃不消，呜呜咽咽，颊肉很快聚有一窝泪，“不要，这样呜嗯……”
蒙琛逼过来，“是什么。”
他哭着摇头，“不知道哈啊……别……”他用湿润的眼看蒙琛，勾颈过去趴他怀里，小口亲他皮肉，“别问了。”
蒙琛才不，揉着咬着阴茎还在颤缩不停的贪婪皱褶，抽身只余龟头，松开托住林衍的手，“还不说吗。”
适当适时的威胁是他天生就会的。
龟头狠狠撞上腔口的一瞬，林衍睁大眼睛，泪淋淋下来。颤抖的他软在蒙琛怀里，直接射了，哽哽咽咽，“不要……生殖腔，进不去的……”
听清他在说什么的蒙琛，兽耳有几秒的功夫不受控制跑出来，随后彻底失控，兽人的特征渐渐显露，俯在林衍后颈，不客气咬破腺体。
臀缝的挤涨感让林衍打起精神，泪眼怔怔，与他对视。
抬高爪子，蒙琛接过他的眼泪放进嘴里。
林衍声音蔫蔫儿的，带着紧张命令，“变回来。”
“这……有点不受我控制。”蒙琛像是腼腆的样子，压着他倒下去。
林衍却觉得他是故意，恐惧彻底占据上风，“你骗人。”躲着他的吻。
他新的眼泪让蒙琛兴奋，强硬的吻下去，做保证，“不会受伤的。”
林衍才不信，骂他混蛋，束手无策，可怜无助。蒙琛不管，吻着他挺腰，肏得比刚才还热切。
恐惧放大了身体的感受，林衍获得的快感在成倍增加。开始，他不肯搂他，后来被蒙琛抱到身上，不得不了，哭着在他耳边断断续续的骂。
蒙琛知道那是生殖腔后，专往那儿顶，林衍舒服死了，也生气死了。再后来，就剩下哭腔了，弱弱的，挨狼欺负得很厉害。
跟蒙琛一块射的时候，他只有一个念头。
再也不理这条狼了，真的。
 / ɞ 00:01:12



4
澡是蒙琛帮他洗的，衣服也是他帮他穿的，早饭还没进肚，饥肠辘辘的林衍先作口吃的，填满他贪婪的胃口。缩进被窝背对，蔫头耷脑的林衍选择不跟他说话，也不要看他。
无措是放在心里，不在脸上的。蒙琛坐在床尾好一会儿，跑到床的另头，蹲身拨被，对上那双睁得圆圆的眼。
没有眼泪，也瞪得他这么不好受，他踌躇的问，“你哪里疼。”就他自身来说，只有哪儿疼才会像这样不说话。
人类生气的时候也会不说话，他可不知道。
什么也没说，很重的扯过被子盖头，林衍在里边翻身。他身上的确疼，腿根和屁股，可能给蒙琛揉坏了，也许有细小的伤口，拜狼所赐。总之，全算在蒙琛头上准没错。
隔着被，他似乎听见他在叹气，随后房门开合，他下了楼。
一骨碌儿坐直，林衍开始正儿八经检查痛的地方，咬痕、吻痕、掐出来的印子……他检查出一肚子火，躺下盯天花板。
蒙琛下楼把厨师烤好的羊排拿了上来。
知道林渊不愿意跟他说话，他先没搭腔，握着刀叉分割羊肉，耐心细致，特地分得小一些，递向林衍，“你饿了。”
林衍没有理他，闭眼装作睡着。
蒙琛端得手都僵了，也没见他动一下。多少有些束手无策，他放下食物，挠挠耳朵，上床连被带人压着，“你在生我的气吗？”
五脏六腑将移位，林衍做不惯凶样，很努力的板着脸，“你好重，下来。”他不肯，俯身重复，“你在生我的气。”
鼻尖要碰上了，林衍的心蹿到嗓子眼，“我干嘛要生你的气，你是谁啊。”蒙琛以为他真在问自己名字，自报家门，“我是头狼蒙琛。”
咬牙叹气，林衍恨不得给他脑门来一下，想想会痛才作罢，“下去。”
“不下。”蒙琛用手困他，“除非你不生我的气。”
“你要是身上疼，我可以给你舔，要是饿了，我也把羊肉切好了。”
一时，林衍只觉得他既缠人又烦人，“我一样都不要。”
“二选一。”他寸步不让，掀开被子，“不然我就都做。”
林衍紧紧抓着被子，身上痛楚悉数放大，“你敢。”他又这样了，腮颊和眼都涨红，黑眼珠圈住蒙琛眨也不眨。
妥协是自然发生的，蒙琛自己都没法控制。他松下来，盘腿坐在他身边，“那你……我要怎么做，你才不生气。”
林衍纯粹气急威胁，压根儿没想他会软化，忽然能提条件，措手不及得很，怔怔，把腿搁他怀里，“解开。”
他的快速反应很难不让蒙琛觉得这是蓄谋已久，但还是什么也没说，给他划开，凑过来眼巴巴，“你不能生气了。”清清嗓子，林衍别过脸，含糊着不肯给准话。
这么快就和好，太没面子。
蒙琛不管这些，端过餐盘上的碟子，扎好喂他。林衍真饿坏了，不拿乔大快朵颐的嚼起来，贪蒙琛肚皮暖，另条腿也伸过去，乱挤乱顶，“吃饱你得给我擦药。”
顿时，蒙琛锐利目光在他身上扫过，“哪里疼？”
林衍不会给他看，只说，气鼓鼓的，“你刚才动哪儿了，你自己不知道吗？”
是指控是质问，却问得蒙琛欲笑，“不用擦药，舔舔就好了。”
林衍更气，“你的口水是什么灵丹妙药啊。”
蒙琛很认真的点着头，“一般的小伤口都没问题，会加速愈合。”坐直的林衍瞪眼不信，“你少骗人，不过是想，是想……”他红着脸没往下说，踩了两下蒙琛肚子。
“真的。”蒙琛有些急于证明，“不信你让我舔。”他认真的样子让林衍想信他，却又在听清他的话后眉头紧皱，抬手打断，“得得，不用了，我信我信，不用舔了。”
这头狼说话真粗鄙，他要警惕被他同化。
蒙琛继续给他投喂羊肉。
不用再被关在房间里的林衍比较兴奋，嚼肉之余问东问西，“待会儿我可以出去吗？可以在院子里到处走走吗？”
“可以。”蒙琛目光黏在他吃东西的样子上，“院里有守卫的兽人，我会嘱咐领队，让他们别大惊小怪。”
“哇，还有守卫。”面上惊讶的林衍，心里其实气得要死，这样还怎么跑，张口吃下他喂来又一块羊肉，很用力的嚼。
“对了，你不用去工作吗？”
他盯着蒙琛，出口即担心蒙琛听不懂。
这条狼要是成日在家，很影响他的行动。
“战争过后有一周假期，提交述职报告。”
“哦。”有点遗憾，林衍对他笑，揉着肚子，看碟子剩下的羊肉，“我吃不下了。”
二话不说，蒙琛把它们扎成串一口气吃掉，“你吃得太少，难怪这么脆弱。”
林衍不反驳，和蒙琛相比，他的确脆弱。往后缩进被子里，他说，“我要睡一会儿。”
“那我也要睡一会儿。”蒙琛上床。
林衍有些措手不及，“兽人不是都很强大，并不需要充足的睡眠。”
“我需要。”
蒙琛用三字把他的话堵得严严实实，睡下后自然而然搂住他。
装模作样，林衍真想在他手臂来上一口。
 / ɞ 00:01:17



5
吃饱喝足心气顺，躺下的林衍睡得比昨晚还沉还香，到什么程度，蒙琛醒来又是收拾又是穿衣，他都没醒。
不声不响出门不大好，收拾好的蒙琛俯身推醒他，“我走了。”睡眼朦胧的林衍窝在被子里声音含糊，“去哪儿。”
“有点事要去北山训练场。”
搁清醒，林衍绝对问一句，“北山训练场是什么地方。”这会儿没那功夫，悠悠呼气，“嗯……拜拜。”
忽然的，蒙琛就不想走了。眼睛盯着他，身体俯得很低，拉下被子看他困意浓浓的样，没头没尾，“你叫什么名字，我还没问。”
两人都这样了，床都上了，他对他脾气都发上了，才想起问名字。
被他吵得不能睡的林衍有点烦，伸出手臂逮着哪儿摸哪儿，安抚似的，“林衍。快去吧，别吵我，听话。”
蒙琛更不想走了，侧脸亲他的手，含进去咬。林衍蛇一般迅速抽回手臂，翻身躲进被里，迷迷糊糊，“不给你咬。”
轻轻的笑声从蒙琛喉咙发出，昏暗模糊他的恋恋不舍，他坐了很久，才轻拉开门出去。林衍却是没再睡着，在蒙琛咬手时，他便彻底清醒了，蒙琛出去有五分钟后，拥被坐直，红着脸盯手看，“哪里是狼，像狗。”跳下床，溜到露台偷往下看。
兽人蒙琛在日光下高大威严，往右走，跟同是兽人的几位交代事情。
林衍想起睡前他说过的话，眉眼扬起，立刻满身是劲儿的去收拾自己。正好趁蒙琛不在，熟悉熟悉这个新环境。
无人阻拦，收拾好的他一路下到客厅。
大是第一感觉，兽人体型高大，对住所的宽阔有要求也能理解。他没在客厅停留太久，穿过厨房旁长而有风的走廊，走出这栋建筑。
“嘶……”他轻轻吸了口凉气，看着远方这似乎没有尽头的上坡路，夹道密林威武如巨人。
这哪是院子啊，这是庄园的林子吧。
看样子，这条狼十分有钱。
广阔的环境让人心也跟着敞亮起来，左右四顾没人，他跳下台阶，跑了起来。逃离那令人窒息的家庭，虽然现在暂时没自由，但于他而言，这是个大机会，只要找机会逃出去，他就是天高海阔任鸟飞了。
呼吸着畅人空气，眉眼舒展的林衍沿坡路徐走，不动声色留意周围。院墙很高，他如果不走大门，走翻墙这条路，必须有助力。他顿脚在密林前的石子小路旁，抿唇笑，助力这不就来了，试试，不成也无所谓。
走到离墙边最近的一棵树旁，他抬起头，眼里是跃跃欲试的光。
踏了踏最矮的一个树杈，林衍毫不犹豫的踩了上去。专心致力的人往往有天眷顾，竟没什么不顺，他很快攀上三米的位置，抱着树干看墙外天地。
他的眼里不无向往，伸脚往墙头靠。
一点，再来一点……他的心跳不自觉加快，喉结滚滚，准备孤注一掷。蓦地，他紧绷的身体一激灵儿，抱紧树干，扭头竖耳听愈近的纷沓脚步声。
隔着密麻交错的枝叶，他看见一队过来的兽人守卫。心瞬间提到嗓子眼，紧张时往往做出坏决定，抱紧树干懵了一会儿，林衍选了个最蠢的，往下走了两个树杈，直接跳了下来。
皮肉触地的沉闷声响在林里惊起几只飞鸟，疼得龇牙咧嘴的林衍没敢出声，一口气憋得脸通红，直等守卫过去，才喘气，低声骂自己笨。
抬起擦破的两边手肘，他这才觉得后怕，瞪眼罪魁祸首——树，慢吞吞往林子外走。
擦伤大片，血点点渗出，得先处理。他的环境观察不得不中断，先上楼再说。
蒙琛回来的比林衍预想中的早，走进客厅的他还有几分从训练场带回来的汹汹气势，看见林衍在吃水果，走过去分一杯羹。
“你让芳姐给你切。”小半天功夫，他已经跟厨娘穗芳混熟，很不满的看着把盘里水果吃光光的蒙琛。
“何必。”看着他的脸的蒙琛，忽然嗅到什么，抓住他的手抬高，“你流血了。”
见瞒不过，林衍不抱侥幸，大大方方举起另只手，“这里也流了。”
“是他们？”皱眉的蒙琛很凶，“我明明说过，让他们不要管你。”
“没有没有。”既不是兽人，真实原因也不能说，撒谎的林衍有些支吾，“是我……我不小心摔的。”紧张盯着蒙琛，怕他不信。
万幸，蒙琛眉眼软了下来，像谈公事，“上楼，我给你舔。”林衍现在简直对这个字害怕，热着脸瞪他，“不用，几天就好了。”
蒙琛不理解他这种舍近求远，诚恳求解，“为什么，明明可以更快好。”
林衍有点想咬人了，“说不用就是不用。”坐下来，对空碟生狼的闷气。见他不说话，蒙琛以为他是生自己把水果全部吃完的气，一言不发去找厨娘，端了满满两碟出来，“吃吧。”
鸡同鸭讲般的郁闷堵着林衍的心，他半点吃水果的心思也没了，坐在沙发另头，离蒙琛这个讲话粗鄙的人远远。
总是的，他不就他，他来就他。蒙琛自个儿坐近，打开电视，拿爪子扎水果吃。
电视正在播放狼族兽人的纪录片，林衍扫了两眼，“你爪子洗干净了吗？这样扎来吃。”
“当然。”头也不回，蒙琛对纪录片表现出很大的兴趣，扎块苹果，送他面前。
林衍实在张不了口，又不好不接，索性接过喂到蒙琛嘴边，没话找话，“去训练场做什么了。”
说到这个，蒙琛很不满，“看别的头狼新操练的兽人队形，真无聊，不如回家陪你睡觉。”
“哦。”林衍自动对标了人类世界的形式主义，“那是挺无聊的。”
又得喂水果吃，又得到共识，蒙琛肉眼可见的高兴起来，眨眼的功夫在林衍面前变身，毛茸茸黑乎乎的黏过来。
林衍先是吓了一跳，对上它眼睛，紧张感才稍微下去点，“做什么，好端端的变这样。”黑狼听了他的话，没有任何变化，只是看着茶几上的水果。
林衍开始明白它的意思，不情不愿的拿水果喂它，“变回来自己拿爪子扎着吃，快点。”蒙琛才不干，林衍不想喂，它就拿尾巴催促，吃完碟里水果仍旧是狼样，黄褐眼睛看纪录片看得专注。
林衍心里那个气，掐它耳朵掐它尾巴。它理都不理他。
 / ɞ 00:01:22



6
随纪录片的播放进入尾声，日影向西斜，厨娘穗芳开始准备晚饭。据林衍看来，跟她一块在厨房忙活的雄性兽人，应是她的丈夫。
他存了疑问，立刻就要问蒙琛得到答案，转头嘴还没张，蒙琛接起电话，“是我，还没吃。”
装作看电视，他竖起耳朵听，眉眼渐弯，有种明知接下来将发生什么，却不动声色的笃定，待蒙琛叫他，转头说，“怎么了。”
“几条头狼组了饭局，让我过去。”蒙琛似乎也没拿定主意，有所等待的看着他。
“这样啊。”林衍作出惊讶，“那你得跟他们一块吃晚饭了。”惊讶收去，他神色遗憾，“唉……”
“我可以……”
忍笑的林衍狡猾的不让他说下去，“去吧，都是朋友，哦不对，同事。”蒙琛蔫了下去，无奈起身，“好吧。”走到厨房门嘱咐，“肉都要做熟。”
趴在沙发脊的林衍笑咪咪对他摆手，不忘在心里夸赞一下，这条狼还算贴心。
山中无老虎猴子称大王，蒙琛不在家，林衍暂时能做几个钟头的大王了。趁晚饭还没做好，他几乎把这栋三层建筑的所有房间看了个遍，完事正好吃饭。
饭后，他早早的洗了澡，看够电视滚上床。依人类世界的男人聚会来说，晚归是板上钉钉，喝酒自也不必说，他们最好喝到天亮，林衍心里小算盘打得又快又响，这样他就能舒舒服服睡到天亮了。
想到这里，他干脆下床把门锁上。他还没习惯跟蒙琛同床共枕，还是喜欢自己睡。
这晚，才算得上是他来到兽人栖息地睡得头个安稳觉。锁门的安心让他睡得很熟，被贴上身的热意惊醒时，整个人都是懵懂的。
光溜溜的他被蒙琛抱着，刚睡醒的声音又哑又软，“你怎么进来的，我锁了门的。”他的傻让蒙琛心软想笑，边亲边应，“我用爪子弄开的。”
“啊……”林衍有点不可置信，不可置信这个主卧门这么废物，但也先顾不上别的了，捧着蒙琛的脸不让他亲，“你喝了多少酒？”
低头往自己身上嗅嗅，蒙琛不解，“我都洗澡了，你怎么还知道。喝得不多，就一点。”
床上男人的话绝不能信，林衍不让他靠过来，“骗人，你喝醉了。”
“没有。”蒙琛觉得受到污蔑，急于证明的说，“就他家那个酒存货，都不够我们几个人分的。”拉下林衍的手，压人倒在床上。
“你……”林衍有些苦笑不得，颈窝耳朵没有一处不遭殃，炸开又痒又热的颤栗，在他身下缩成一团，“你……呜呜别亲了。”没哭，装的哭腔，手足无措不知道该怎么办才好了。
蒙琛不明白自己的心怎么跳得这么快，开小灯，在林衍的脸找答案。林衍躺在他身下，也直勾勾看他，不明白他怎么突然停下。
他们的第一次，并不算好，第二次比较好，却又有些担惊受怕。眼下这势在必行的第三次，会怎样，林衍也想知道，又爱又怕的复杂心绪让他看起来比白天多了一份招人，捧着蒙琛的脸，结结巴巴警告，“你不能，再弄痛我，我真的……会跟你生气。”
知道了，蒙琛知道自己的心为什么跳得这样快了。男人的本能，又或者压根是他的本能，他知道该怎么对他，他才不痛，才不生气，才……心甘情愿。
他殷切的对林衍点头，把人抱到身上温柔的亲。他不亲嘴巴，知道他还有话要说。
“爪子不许伸出来。”
“也不许亲着亲着就变成狼，我怕。”
絮絮叨叨的林衍继续把警告进行到底，终于什么都说完，他的嘴也被蒙琛堵住。没反应过来的他没有马上闭眼，黑眼珠对着黄褐眼瞳，不知道闪过什么，倏地闭上，咬了口闯进来的舌头。
这点痛对蒙琛来说完全不算什么，他照样去勾林衍的舌头，扫齿舔龈肉，退后从omega仰高的下巴亲下去，嘬两口喉结，架高人双腿，俯身含进林衍半硬的阴茎。
他不再问，省去被拒绝那步，让林衍不能拒绝。
抓过枕头抱的林衍有点不敢看，被他含得腰酸腿麻，想偷看一眼，却正好看见蒙琛耳朵冒出来的瞬间。
他扔了枕头，“哈啊……你，你答应我的……”
蒙琛仰起脸看他，压根不知道自己耳朵冒了出来。萦绕鼻尖的甜香，被他舔得湿漉饱满的青筋，红通通硬起来的家伙，无一不让他清楚自己的功劳。
对，功劳。兽人没有耻感，他不觉得这样有什么不好，手指撸着林衍清液不断的阴茎，缓慢难捱的，指腹由根蹭到头，“你好香，你这里好喜欢我。”他亲它，狡猾的抬眼看林衍，再次含进。
电流在四肢逃窜，林衍被下腹的湿热吮感吸走所有力气。他在蒙琛舌头的功劳下哭腔满满，“别这样……嗯会射的。”
蒙琛非但不停，反而仗着体力优势，掐住林衍两腿打得更开，完全把他的东西含进去，嗦得湿淋淋后吐出来，玩似的舔马眼。
林衍压根来不及说不，就射了，尾椎融化，小腹起伏，眼眶湿湿下泪，整个人软在被上喘息，“哈……”还没完，蒙琛觉得射精时弹跳上扬的龟头实在可爱，含进舔，吞咽声火星似的燎燃林衍耳朵。
“呜……混蛋……”呼吸稍匀的林衍立马知道他想干嘛，挣扎坐起，拿红眼睛瞪人。
他不给他吃，他不明白，凑过来问，“我舔疼了嘛。”过多的羞与耻让林衍凶不起来，泪不管擦，捏住他嘴巴，“闭嘴，你不许再说了。”
蒙琛盯着他的眼泪看，“你怎么哭了。”
红着脸的林衍别过头，“跟你没关系。”他料到蒙琛会不依不饶，却没想到会这么缠人，咬破腺体舔个不停的蒙琛含糊不断，“你别哭了。”
林衍挨不住，抱住他脖子，“不是哭，是……”他也没比蒙琛好多少，听着自己的如雷心跳，“是太舒服了。”
“你舒服，下次我还给你舔。”蒙琛邀功般凑到他面前，亲他的眼。
越说越乱，热让林衍脑袋糊涂起来，对上他眼睛，似乎没法拒绝，“好……”说完，他便给蒙琛抱到了身上去。
埋进他颈窝，蒙琛用手帮他扩张，“里边已经湿了。”林衍不敢看他眼睛，他偏问出为什么，同时手指乱动，进出得林衍腰酸，“你再这么啰嗦，我不让你啊哈……”
蒙琛没忘记，湿了就能进去的圣旨，压根不用林衍说完，涨红龟头抵住臀眼，着急的往里顶。瞬间失神的林衍眼睫乱颤，抓着他的肩，一点点的被他顶开，趴进他颈窝，像埋怨，嗓音颤颤，“太大了。”
蒙琛的耳朵又冒了出来，掐着臀肉的手在指与爪间交替，全根没入后，俯身把林衍放床上。
“你耳朵又跑出来了。”出乎意料，林衍没再那么怕，伸手碰它，碰它们，移到蒙琛脸上。
“你再摸摸。”蒙琛饱含期待的请求他，同时挺腰，闷闷的黏腻水声发出。
林衍的手伸到一半，便轻颤软垂下来抓住床单，咬唇喘息，“别那么重。”才开始，蒙琛就有点控制不住，在他说出这句后，兽人特征成片出现，爪尖贴上林衍汗湿鬓角，老老实实交代，“我有点变不回来了。”
“你哈啊……”他的出尔反尔，屁股里忽然就大了一圈的阴茎让林衍又气又怕，勾他脖子将他拉近，想咬却被极快的十来下深顶肏软，被他带进怀里。
软在蒙琛肩头的他失神了很久才找回声音，身体被肏得起起伏伏，什么扭捏都顾不上，后怕的哄，“你慢啊啊，慢点……”
势在必行的第三次，它的好开始慢慢显露。两人的身体都很热，林衍的喘息里夹杂着蒙琛的。他的腿完全受蒙琛摆弄，缠在腰上或者折叠按进怀里，极容易让人失神的满涨感，他逐渐适应，屁股里湿湿的，水声肏得很脆。
“呜别这么深……”他软弱的哭腔让蒙琛分不清，他到底是太舒服还是太疼，爱怜的亲他被泪堆湿的腮，腰却挺得非常凶，龟头挤开濡软肠肉，干得腔口软颤吐水。
林衍咬他咬得很紧，因为才被肏射，哆嗦着身体哭，搂着他不让动，哭噎声听着可怜死了。
忍得太辛苦，蒙琛脸上浸着薄汗，揉他阴茎，“又硬了。”才不要他提醒的林衍抬起泪眼看他，“都怪你。”
黏黏的语气，怪你你也心甘情愿的不反驳。
蒙琛笑着去亲他，声音有点哑，“要什么时候，才能进生殖腔。”林衍心里警铃大作，咬他下巴，“一辈子也不能进。”
他有力气咬他了，他就有力气肏他了。
这回想让他跟自己一块射的蒙琛，掌握着所有的主动权，亲着咬着林衍抬高的小腿，挥开他的手不让他自慰。
林衍只好抱枕头，被他一下下有力的肏，肉红阴茎一次次蹭过枕面，把所有呻吟闷在棉花里，脸颊、颈窝、胸膛……全部泛起俗艳的红，漂亮非常。
林衍的哭让这场性事演变成蒙琛极度投入的一场春梦。是他让他变这样，不凶不生气，只嗯嗯哼哼急切哭求，让他允许他射。
林衍的确到了极点，快感冲刷让他分秒都在难过，握着蒙琛手腕，哽咽切切，“我想射，让我射……”
蒙琛被他夹得很不好受，湿亮阴茎在臀缝进出得很快，抚摸着omega汗湿潮红的脸与鬓角，嘶气着俯下身去。
射的同时被内射，两样快感把林衍抛得太高，他缠腰的腿无力地滑下来，小腹抽搐的同时，泪不受控制从眼角溢出。
不等射精结束，蒙琛抱起软热如浸水棉花的他，黏人亲吻，“好了。”林衍慢慢回过神，润眼看人，好一会儿，才埋进他颈窝里，委屈的说，“怎么这么久还有。”他扭腰抬臀，感觉到蒙琛还在射，麻得一下跌下来。
“狼都是这样。”
“那你还不变回来。”林衍揉他耳朵，力气很大。
蒙琛随他揉，“得等一会儿。”又来亲他。
林衍没躲，由他亲，身体实在酸，压他倒下去，舒舒服服的抱住，“我都洗过澡了，这下又要再洗。”
“我可以帮你洗。”
抬头的林衍拿下巴撞他胸口，“我本来还是睡着的呢。”这下蒙琛可没法帮了，笑掩无措，傻傻的揉他头发，“我会陪你睡的。”
轻哼，林衍没说什么，逮住他的手很不客气的咬一大口。早就想这样了，没得着机会。
笑出声的蒙琛看起来很高兴，看牙印像看勋章，嘬嘬亲了两口，“不要生我的气。”
他对着人的牙印说这种话，哄得太笨，忍俊不禁的林衍埋脸不让他看见笑，轻轻的，“嘁。”
 / ɞ 00:01:26



7
浴室的灯熄了没多久，卧室的也跟着熄了。林衍呼吸渐匀，蒙琛却是睡不着，在黑暗里心潮难平，化出本身，镇守宝物似的，两只宝石般绿莹莹的眼睛睥睨，最后藏匿林衍颈窝。
他在浴室里欲行不轨，被林衍毫不客气拒绝，胃口没填满，贪婪的亲林衍脖子。到底不敢把人吵醒，亲够了乖乖钻进被里贴着林衍睡。
梦也不做半个的林衍睡醒后神清气爽，见蒙琛还在睡，玩心顿起，圈他耳朵。兽人的警觉性让蒙琛没一分钟清醒，睁眼看他，复又闭眼。
林衍似乎在他眼里看到转瞬的委屈，低头凑近，“干嘛，是因为我把你吵醒了，还是因为昨天晚上在浴室不给你。”
他掀掀眼皮，直接变狼，让林衍摸个够。
拿不准他情绪的林衍可不敢，缩在被狼身挤占，床剩下的三分之一地方，“好吧好吧，我不说了，”下床洗漱。
蒙琛跟着走进浴室，高大身形站在他身后，“我也刷牙。”他便给他挤牙膏，递过去，“喏。”
接过牙刷，蒙琛笑眯眯的和他挤在镜子前。
准备好的早餐是按兽人的口味做的，半生不熟的肉，林衍没有胃口，临时让芳姐给他煮面条，坐在蒙琛对面看他大快朵颐。
“吃完早餐，你打算做什么？”
“没什么可做。”蒙琛嚼着牛肉，“也许会待在客厅看纪录片。”
“你的述职报告完成了嘛。”林衍多少有点恨铁不成钢，没想到蒙琛会是这种懒狼。
“不急，还有几天呢。”蒙琛做着很好的想象，林衍会陪他看纪录片，还会喂他吃水果。
“你这叫拖延。”林衍给予评价，“这么说，剩下的几天假期你都打算在家里度过。”
点点头，蒙琛看着他，“因为你在家里，比出去跟他们玩在一块好多了。”
“我在家里也给不了你什么。”小声嘀咕的林衍别过脸，真诚建议，“我还是建议你出去。我是不能出去，能出去的话早跟朋友们胡天海地的玩去了。当然，我在这儿暂时还没交到朋友。”
聪明的蒙琛捕捉到他隐约的渴望，“你想出去玩啊。”
“那倒没有，就是有点无聊。”不肯承认的林衍不和他对视，心里也搞不清到底是想蒙琛外出，他好好把家里侦探，还是想跟蒙琛一块出去玩一玩。
后者比前者难，他是知道的，所以纠结。
蒙琛却是看不懂他忽然微板的脸，正愁双方沉默气氛凝滞，见穗芳端面出来，接过去推到他面前，“你的面。”
热腾腾的面条让林衍空腹感更盛，甩掉杂七杂八的念头，埋头吃面。怎样都好，见招拆招，再说吧。
吃完了自己面前摆的如山牛肉，无事可做的蒙琛看起林衍吃东西，并因此对那看起来平平无奇的面条起了兴趣，进厨房让穗芳也给他做一碗。
瞠目的林衍对他说，“这一碗我都吃不完。”
芳姐是按兽人的食量给他做的面条，肉多面也多，码得高出碗沿不少，青菜就那么两根。蒙琛自然而然，“吃不完给我。”
林衍哑然了，干脆现在就分他一半，夹到他碟子里。此刻的蒙琛很单纯，纯粹因为林衍肯分东西给他吃的这份亲昵而高兴，三下五除二吃得精光，继续盯着林衍。
结果，林衍碗里剩下的面多半进了他的肚子。芳姐另做的一份，他也吃完，这还不算，一碟码得高高的水果被芳姐放到茶几，预备给蒙琛看电视时打牙祭。
反正林衍是吃不下了，有一搭没一搭喂他，观看狼族纪录片。多了解他的习性也好，早日把他哄得团团转，再逃出去。
想象成真，被迫接起电话的蒙琛语气淡淡，“阿城，什么事。”
林衍不自觉竖起耳朵偷听。
蒙琛兴致缺缺，“我不大想去。”
那头在说什么，林衍听不到，嚼着苹果，见蒙琛转过头，若有所思的盯着自己，应着，“好吧。”
看他挂断电话，林衍什么也不问，等他主动说。
“有位头狼，我的朋友，让我今晚过去吃饭。他说，可以带着你过去，你想去吗？”
“他怎么会知道我的存在。”
“这次出兵，每位头狼都得到了相同的奖励。”
奖励两字林衍听着刺耳，身为其中一员的他十分清楚，他们来到兽人栖息地的各种原因中，有多少是非腌臜，不情愿者多的是。
蒙琛看他脸色变幻，“你不想去，我也就不去，在家和你待着。”
“你的这位头狼朋友，就是那天把你们叫去北山训练场的那位吧。”
蒙琛很惊讶，“你怎么知道，他总搞些无聊的事，脾气也坏。”
林衍不理会他的惊讶，话锋一转，“说别人脾气坏，你也好不到哪儿去。”这蒙琛可就要反驳了，靠过去正准备长篇大论，被林衍眼神制止，“去，为什么不去，今晚我俩就在你这位朋友家里吃吧。”
他的眼里有种蒙琛看不明白的光，却不妨碍蒙琛觉得他这样很好看，心痒痒，“真的？”
“嗯。”林衍很郑重的点着头，心里却好胜的想，正好会会这条狼的傲慢朋友们。
 / ɞ 00:01:31



8
人类与兽人的地盘之争最早可追溯到二十年前，双方输赢各有，位于分界线的几个城市几次易主，谁也不能保证己方下次战争还会赢。林衍在没过来前，就知道兽人的存在，只是没见过。一如这次他们过来，以往兽人战败，亦有兽人成为人类的禁脔，圈禁深宅。
所以，当随蒙琛来到这位叫做俞城的兽人家里，面对他们或无视或不屑或高傲的态度时，林衍心里没什么波澜。站在他后边的不是他们，是蒙琛这条还蛮好哄的狼。
礼貌打过招呼，他跟着蒙琛，参观俞城的家。
“你们做头狼的，待遇是不都特别好啊。”看着这同样大，称得上是庄园的家，林衍感慨。
“还好吧。”蒙琛不知道怎样才算好，他们的家都是狼王分下来的，不太有好与坏的概念。
“啧啧。”林衍用一种他身在福中不知福的神情看他，背手边走边评价，“我们家里也应该种点花，看看人家，生机勃勃的多好。”
蒙琛才不对种花感兴趣，跟上去握住他的手，“怎么样，我说得没错吧，阿城脾气坏。”
轻笑凝视他的林衍很清楚他的潜台词，仰着脸问，“他是坏脾气，你就很好嘛。”蒙琛半点不害臊，“嗯，我当然比他们好。”
“怎样好，好在哪里。”林衍的脸在风拂过后，狡黠的笑起来，直勾勾，两枚黑眼珠眨啊眨。
“我好……”蒙琛皱眉苦思。他好吗，似乎不好，弄哭过林衍几次。他栽进自己挖得坑里，嘴抿得紧紧，说不出所以然。
“我就知道。”占理的林衍凶巴巴，拽过他的手往前走，走出几步，却背过脸笑，“你们都一样的坏。”
蒙琛盯着他开合的嘴，脑袋热胀的糊涂起来。大概，他的坏与他们的坏，对林衍来说，又不一样。他的那份有说不清的一点好在里头。豁然开朗的蒙琛被林衍拉着走，不再纠结，笑呵呵陪他参观俞城的家。
穿过个小花园，他们本来还要继续下去，迎面走来两个兽人守卫，说明另几条头狼叫蒙琛过去。
不等蒙琛先说出拒绝的话，林衍先发制人，“你去，我自己逛也可以。”
蒙琛压低声，以为他没猜到，“我想跟你待在一块。”
瞥眼守卫，林衍忍笑，“你都来朋友家里了，难道能不管东道主？”说完推推他，“去吧。”
“好吧。”声音极不情愿的蒙琛没立时放开他，拥过来抱得更紧，不给林衍任何心理准备时间，俯身咬腺体，“你身上有我的气味，会省掉很多麻烦。”
软在他怀里好一会儿，林衍才勉强站直，“你……”蒙琛继续说，“你记得回去的路吧。”
“那肯定。”捂着脖子的林衍没好气，“快去吧。”
蒙琛恋恋不舍的走了，领着两名守卫上坡，林衍则站了一会儿，等身上的热退了，往坡下走。
拐过弯道旁的小阁楼，U型对称又是一个花园。想也没想，林衍从入口走进，踏上条灌满青藤的长廊。
庭院大也有大的不好，有些地方照顾不到，长廊内青藤疯长。不知为什么，这近乎幽闭的空间让林衍安心，找到未被青藤占领的地方拍净坐下，仰头看交织藤蔓缝隙里漏进来的光束。
他的手慢慢滑过腺体伤口，呢喃，“想一出是一出的笨蛋……”不等说完，被身后传出的说话声吓一跳，转身看是谁。
另条长廊亦很快是青藤的世界了，只是，缠得还不够密，因为藤蔓的稀疏，林衍能很好的看清那儿有谁。
那个叫做俞城的兽人，怀里正有个比他身形小上不少的男人。当林衍意识到他们在做什么时，心尖一阵颤栗。
他在这个藤蔓疯长，鲜见天日的长廊里，看两个男人接吻。
不用想，那个人类应该就是俞城得到的奖励。奖励给出奖励，傲慢的狼神魂颠倒。
捂着嘴，林衍默默转头，听着那边的喘息声、低语声，“不要，在这里。”陌生omega乖软的声音让林衍的心都要跳出来，瞪大眼睛兀自尴尬。
好在，俞城还算听话，没多久那边窸窣声响起。他们走了。
“呼……”林衍随之起身，逃似的溜走。
餐桌上，唯一的人类omega林衍，心安理得的吃着蒙琛拨过来的熟肉。蒙琛没有发现他的朋友们如刀的目光，跟林衍说话，“忘记让阿城交代厨师了。”
笑笑，林衍瞥眼一样看过来的俞城，朝他点头。莫名的，俞城觉得他的目光意有所指，却想不明白原因，只好也点点头，低头吃东西。
回程车上，除开司机没别人在的情况下，林衍很放肆的躺蒙琛腿上，“你这位朋友，其实也不算坏脾气。”
他的改口叫蒙琛惊讶，“吃饭前你还说他坏脾气。”
“低头，我告诉你件事。”
蒙琛听话弯身，由他附耳说悄悄话，听完眉头微皱，懵懂怔愣，“真的？”
“嗯。”林衍笑着坐起来，“我以为，他会对分给他的omega很凶呢。”
“为什么会凶。”蒙琛不解，“像我对你，就不会凶。”
话头瞬间扯到他身上，林衍笑得像狐狸，逼近，“为什么，你对我就不会凶。”
“凶你你会不舒服。”蒙琛很认真，“就会哭了。”
“我不想看见你哭。”
没想过会得到这个答案的林衍怔怔。
他兀自往下说，“可上次你说，你太舒服了也会哭。”他露出有点无措的表情，“有时候对你，我……我真有点没办法，怕你的。”难过会哭，高兴也会哭，太舒服也会哭，他怎么能懂得人这样的复杂。
没办法，怕你的，这些对爱恋即将发生的描述。他更不懂得。
生怕他再说出什么，回神的林衍赶忙捂住他的嘴，红着脸结巴，“我、我知道了。”他不让他再说了，心给出的反应有点太过，跳得太快。
被他捂嘴，蒙琛有一瞬的愣愣，随即眉眼皆弯，亲他手心，成狼倒他身上。
“你好重，别压我。”
瞥眼车内隔断，林衍在它耳边低声。
动物有一点好，装听不懂的时候很自然，只要表情不变就好。它把毛茸茸脑袋挤进林衍颈窝后，一动不动了。
盯着车顶，林衍先咬牙后无奈，胡乱在它腰上揉。算了，不跟它计较。
 / ɞ 00:01:37



9
假期的时间往往比工作日的消磨得快。有了俞城带头，接下来几天，不是这条头狼就是那条头狼，电话让蒙琛到家里吃饭。据林衍了解，兽人栖息地的狼王手底下，有着十到二十条数量不等的头狼，个个轮流请吃饭，那这七天假期可不够。
他边暗戳戳的好笑，边跟蒙琛讲明，他是不会再陪他去的。蒙琛只好推一半，剩下的一半里再挑几个关系好的，大半假期耗在吃吃喝喝上，直到最后一天，才进书房写述职报告。
在他眼皮子底下不好行动，林衍巴不得他赶紧去上班。该他上班的那天早上，林衍特地起早陪他吃早餐，温温柔柔把他送出了门。
不过三天时间，他就看遍了庄园的每个角落。原来，高高的院墙上，还有道隐形屏障，触及才显，跟那时候链住他的是同个材料。
翻墙逃跑计划告吹，林衍没有沮丧，那就走大门，进一步获取蒙琛的信任，让他放他出去。
这可不好谈判，林衍足足打了三天腹稿，才在周六晚，两人都洗过澡后，平平常常的提起，“我整天待在家里，很无聊。”
蒙琛凑过来，“那我们明天出去玩。”
“好啊。”林衍笑意盈盈的应，下秒却忽然沮丧，“可是，你一周就两天假，偶尔加班，只有一天。”
他对蒙琛作出为难的样子，暗自观察蒙琛神情。兽人的表情都写在脸上，蒙琛看他为难，自己也为难了，“那……”
“可不可以，你跟守卫说，你不在的时候，我自己也能出去。”林衍太急了，说得太顺太快，他犯了个致命错误，“我身上有你的气味，你不在其他兽人也不敢拿我怎么样的。”
狼的狡猾性让蒙琛从为难中脱身，疑惑看他。林衍亦瞬间意识到自己犯的错误，补救道，“我这不是体谅你忙嘛。”
也许是他不擅撒谎，又或者这句话连他自己都说服不了。蒙琛在他的注视下盯着他，摇了摇头，“不行。”
被拒绝的林衍登时不想对他巧言令色了，咬唇怔愣过后，皱起眉毛，“为什么不行？”
“万一你不回来怎么办。”蒙琛尚没意识到林衍的情绪变化，“他们都不让人类出去。”那些头狼到底看不惯蒙琛对人类的俯就，工作间隙说了些话。
林衍像头刺猬似的竖起刺来，“我以为你跟他们不一样。”他的确这样想过蒙琛，所以觉得他同意的概率会不小，眼下被拒绝才这么光火。
蒙琛接不住他的话，不懂得这话里存在的特殊对待，慢吞吞的，“反正……就是不行，我可以陪你出去，但你一个人出去就是不行。”
“我不要你陪，我不是小孩子，自己能出去。”气头上的林衍斩钉截铁的拒绝，起身下床就要走。他要一个人待一会儿。
偏偏，蒙琛犯了个更大的错误。他站起来挡在林衍面前，“你不能出去。”
“怎么着，想像之前那样链着我？”林衍挑衅他，“走开。”
蒙琛其实最不愿他这样瞪自己，心里着急，更走近一步横手，“林衍。”林衍是读不懂，或者压根不想读懂他话里隐隐的请求，照他的手咬下去，“走开。”
林衍的行为让蒙琛抬了下眼，以往，他也咬过他，但跟这次完全不一样。这次，他是真火大，咬得蒙琛都有点疼了。
痛觉让崇尚武力的兽人动起以暴制暴的念头。有了最简单的，不让他出去的办法。
兽化的蒙琛矫健而轻易的把林衍带上床，俯身压制。被黄褐眼瞳锁定的林衍不是不恐惧，盖不过气，一样的瞪回去，“蒙琛，你答应过我的事做不到。”
什么尽量维持人样，骗他的。
由他的欺骗，林衍想到了同样欺骗自己的父母。凭什么，他要来到这种鬼地方，连出个门都要打三天腹稿征求狼的允许。
眼前蒙琛的脸开始忽而大忽而小，林衍很没出息的捂住了眼睛，“呜……”
如果说，刚才蒙琛只是想吓吓林衍，现在轮到他被忽然呜咽的林衍吓坏了。他着急的把他抱到怀里来，要拨开他的手看。
林衍不肯不给，“你和他们一样。”
蒙琛给他骂的，心皱巴巴的下秒就要碎了，抱着他焦急无助，以为爪子刚才不小心伤到他了，小心翼翼恳求，“给我看看。”
认知的不同让林衍以为他非要看自己哭，黑湿眼珠睁到最圆，挥开他的手，“看什么？要看要看！现在看清了？”
无辜眨眼，蒙琛多少给他唬住几秒，“不是，我……”林衍却顾不上管他，够丢人的了，掀被子钻进去坐着，闷声，“出去。”
无措让蒙琛变得格外听话，走出去几步，又折回来，诚诚的，“你别哭了。”
不用看，林衍知道他站在哪儿，头顶着被子撞上去，“出去。”
蒙琛差点没给他撞倒，又看两眼杵高被子，才恋恋不舍走出房间。门刚合上，林衍便扯下被子倒下。
一场好好儿的谈话变成现在这样，他很清楚原因。蒙琛的拒绝只占一小部分，占大头的是他的焦灼和恨。
恨强行把他送过来的那两个人。
焦灼翻墙逃跑不好实行，他需要讨好蒙琛，讨好效果会怎么样？什么时候到头？这些问题他想不尽，想得心里难过。
现在，他还跟蒙琛吵架了，讨好也没对象了。
 / ɞ 00:01:42



10
当然了，静思己过归静思己过，冷战归冷战，林衍开始了对蒙琛单方面的冷战。蒙琛心里那个急，但没有办法。人这辈子，总会遇到个你拿他没有办法的人，狼也一样。
到两人冷战的第三天，家里多了个人。家里佣人叫他白管家，蒙琛叫他白叔。这位六十出头的老人精神矍铄，花白头发下的眼睛永远充满精神，与蒙琛有三分像。
林衍不过跟他打过个照面，就知道自己不是他的对手。原来蒙琛不是家里的大王，这位才是。
冷战依旧在继续，不因白管家的归来有任何回温。
这天，密林后的仓库里，被叫来做苦力的蒙琛正一箱箱的搬着堆积旧物。白管家坐在仓门旁的一把椅子上，“那位人类是你这次出兵得到的奖励。”
“嗯”声的蒙琛动作不停，把搬下来的旧物堆得整整齐齐。
“你跟他吵架了。”浅笑的白管家一针见血。
“砰”的一声，灰尘弥散，蒙琛扔下箱子跑到他身边，“他不跟我说话。”叔叔不会平白无故提起林衍，既提必有所谓。
“他不跟你说话就不说，你着急什么。”
“那怎么行。”蒙琛发急，“以前我们都好好儿的，这次吵架生我的气才不跟我说话。”白管家笑意深深望他，“他生气就由他生气，你要是烦心这个，可以把他转送给别人。”不是没有先例，不听话的人类遭头狼厌弃，转送给手下。
蒙琛瞪大眼睛，“为什么？我为什么要把送给别人，不行。”
白管家抿了笑，眯眼把他看透，“那你这么在意他生你的气，又是为什么？”
蒙琛给他问住，睁眼楞楞，“这……没有为什么，我就是不想他跟我生气。”
在心悠悠叹气，白管家意识到某些情已经发生，只会浓不会淡，“说说，你们怎么吵起来的。”
蒙琛拉椅坐了下来，把那晚的事跟他说了个详细，当然，也没忘汇报头狼朋友们跟他说的那些，该如何强硬对待人类的话。
听他说完的白管家，心想这也值得吵，面上却不显，看着自己的傻侄儿，“人类是脆弱却有韧性的，你的朋友们说的那些，在他身上，一个都行不通。”
蒙琛深以为然，点头如捣蒜，“所以他几天没理我了。”
叹了口气，白管家拉过他就往外走。
在书房，他从书柜顶层抽屉抓了个东西，放在蒙琛手心，“你忘了这个，这次当做赔礼送给他吧。”蒙琛掌心里，是枚经有岁月的狼牙。
“有了它，你永远都能找到他。”白管家抬头，“他要出去，你大可以答应。”
明白他意思的蒙琛懊恼地挠了挠耳朵，“是哦，我怎么没想到。”
“这还不足以让你们和好。”拉过他，白管家跟他耳语。他给蒙琛指的这条路，跟蒙琛的朋友们指的完全不一样。侄儿在意一个人类，他不觉得有什么好坏可说。
晚饭餐桌，多了个人，反而比之前两个人吃时安静。觉得拘束的林衍吃得并不多，且不知是不是错觉，总觉得有道注视似有若无射来，不知是来自蒙琛，还是白管家。
后者比前者更有威严，更难缠。早早上到房间躺下的林衍皱眉苦思，越想越沮丧——获得自由遥遥无期。
蒙琛什么时候进来的他都没注意。
听着浴室水声，他侧身睡着，装得极像。约么十几分钟，门被打开，水汽裹带清冽香气，幽幽散过来。
蒙琛在门那儿驻足，有一会儿，走到他睡下的床左边。“我知道你没睡。”他声音平静，怯意掩藏其中不易听出。
林衍睁开眼，一言不发看他。听听，看看，他要做什么。
“我不在家的时候，你想出去就出去吧，我会跟守卫们说。”蒙琛抿紧着唇，举着的左手松开，流下一个穿好的狼牙，落在林衍枕边，“那天晚上，是我太着急了，对不起。”说到后边三字时，他明显紧张，眼睫眨了眨，走到床的右边睡下。
他把话说完就走，等林衍明白他的意思已是几分钟之后，握着狼牙坐直，看看它，又看看他。
蒙琛是什么意思，不用问他已知道，所以他只问，“谁教你的？”他不认为蒙琛会懂得“对不起”的正确用法。
翻身过来的蒙琛，眼睛升起希冀，“白叔。”
“你跟我说话了。”
这都过去几天了，气早消了，眼下蒙琛主动道歉，还拿乔怪没意思。林衍点点头，“你不是都跟我说‘对不起’了嘛。”
“对不起。”蒙琛再说，觉得效力会加倍。
林衍则把狼牙扔给他，“你的赔礼，给我戴上。”蒙琛一骨碌儿坐直，眉眼先忍不住，放出浅笑，为林衍把狼牙戴上。
捏着狼牙，林衍的脸没刚才绷得那么紧了。
意识到有用的蒙琛像个小孩儿，眼巴巴的再度，“对不起。”他这样，林衍没法再绷着脸了，双手勾过他的脖子，“知道了。”顿顿，觉得不够，轻轻拥了下他，“我原谅你了。”
悬着的心彻底放下，蒙琛回抱得很紧，“周六我们要不要出去玩。”
“好啊。”
 / ɞ 00:01:47



11
幻想就是用来打破的，这话诚不欺人。看着眼前这近似人类世界跳楼机的高耸玩意，再看身边兴奋跃跃的蒙琛，林衍轻轻叹了口气。他倒也不是恐高，就是……没必要……要不是记得两人上过床，他真想叫蒙琛一句，“兄弟。”
稀里糊涂的上去，再稀里糊涂的下来，他被蒙琛带着，在所有的刺激项目里，费了整整两个小时。
好不容易到餐厅，等菜上，林衍回过神，“你很喜欢那些？”
蒙琛正在喝饮料，咬着吸管，“嗯。”
似乎也不能指责，林衍又是叹了口气，笑眉笑眼，谎撒得脸不红心不跳，“我也喜欢。”他真是看错想错蒙琛了，这条狼比自己想象中好哄好骗，难怪跟其他头狼不一样。
他试探性的说，“吃完就回去吧。”
“可以去看电影，阿城说有部战争片上映，去吗去吗？”蒙琛把饮料喝了个精光，有所期待的望着林衍。
林衍没给他面子，“不吧，你有空跟俞城去就行，再多叫上几个朋友。”那些才是他真正的兄弟。
“好吧……”蒙琛垂下头，下巴搁在杯沿，蔫巴下来，“阿城都去过了。”
“他和谁去的？”
蒙琛重新打起精神，“他支支吾吾不肯说，但我猜，是跟那个人类。”
林衍即刻给蒙琛下了个“好攀比”的评价，“所以你也想和我去？”
“对啊。”他大方承认，“我就想和你去。”
“好吧，那去吧。”林衍实在不能和他对视，负罪感油然便答应，“别闷闷不乐了。”
蒙琛耳朵出来几秒又消失，何止不闷闷不乐了，高兴得尾巴都快出来，坐来林衍这边，笑着说谢谢。
“白管家连这个也教你了？”林衍莫名的有点高兴，撑肘看他，正正经经的应，“不客气。”
“他还教你什么了？”
蒙琛下意识想诚实汇报，刚出口个“他”，瞥见林衍眼中隐隐笑意，把话全部咽回，拿过林衍饮料，装没听见问题，“我渴了。”咕嘟咕嘟喝起来。
他不想林衍把他看得太透。
看破他小心思的林衍懒得追问，轻哼，“你都喝完了，我喝什么。”
“再要两杯。”
“你还渴啊。”
“嗯。”蒙琛笑得不大好意思。
原定午后回去，看完电影，蒙琛又说，来都来了，再多看一部他一直想看的吧。这就到了傍晚，两人干脆在外解决晚饭再回去。
到家时，正赶上白管家给佣人们训话。两人盘腿坐在沙发上看。
“他很像我小时候最怕的那种长辈，不怒自威。”林衍小声在蒙琛耳边说。
“白叔不凶。”蒙琛解释，“他对我总是笑眯眯的。”
那是对你。林衍在心里这样说，相较蒙琛他更怕白管家，原因无他，白管家看起来更像人。同类能猜出同类的想法，他怕自己的小心思全被白管家猜透，那还怎么逃？
拿了块水果，他喂给蒙琛，“你自己吃不行嘛。”
“不行。”蒙琛笑着嚼水果，“你喂我的，比我自己吃的甜。”他绝没有刻意讨好，纯属耻感低，有什么说什么。林衍听得一身鸡皮疙瘩，从沙发上跳下来，“我上楼了，你自己吃吧。”
被撇下的蒙琛看看还在训话的白叔，又看看剩下的水果，什么也没说，跟了上去。
有长辈在场的孩子是不好欺负的，深知这个道理的林衍，关起门来，没了拘束，开始欺负起蒙琛来。他的胆子出奇的大，敢骑在成狼的蒙琛身上，揉它脖子揉它肚皮，甚至把手臂卡进它嘴里，轻笑着倒下去压它。
被冷落的水果散发出淡淡香气，一如黑狼闻到的信息素。它看着笑得肆意的林衍，随他怎么对待它。
林衍玩闹得有些累了，双臂环住它的腰，舒服的趴着，“我出汗了。”
成人的蒙琛碰着他的头发，“我可以帮你洗澡。”
睁开眼，林衍睨他，有点挑衅，“为什么要你帮我，我自己不会洗啊。”
肉是吃不着了，现在连口汤也剩不下。林衍看着他委屈的脸，被自己脑补的话逗笑，便捧他的脸，“问你话呢。”
“那你自己洗。”蒙琛憋出这几个字，轻轻地。
林衍笑得越发狡黠。和好这么多天，他不是不知道蒙琛想干嘛，他十分清楚，只要自己稍微软化点，蒙琛保证贴上来，但他就是不给他，哄着他吊着他。罚他呢，不给亲不能做。
蒙琛合上眼睛，沉默的委屈着。
林衍笑够了，从他身上下来，拉他的手，“走了，去洗澡。”
高大的兽人竟被他拉动，黑色尾巴在视野中一闪而逝。
 / ɞ 00:01:52



12
在浴室里，林衍依然没有给他。他不是没看见，蒙琛下腹的家伙昂扬起来，又没人管的软下去，装看不见罢了，踩人脚背，满是泡沫的手臂勾住蒙琛脖子，“你不是说要帮我洗。”
蒙琛快要被他欺负坏了，耳朵尾巴失控，却不敢多越雷池半步，怕他跟自己生气。
真难捱，这洗澡的二十多分钟。
出来后，林衍坐在床上，装无辜叫住往门外走的蒙琛，“你去哪儿。”不惯撒谎的蒙琛应得结结巴巴，“有点，有点事。”
“什么事。”笑从林衍眉眼跑出，点点的，跑进蒙琛心里，叫蒙琛的目光不能从他脸上移开，“我，我……”
“过来。”林衍半跪在床尾，朝他伸手。
蒙琛乖乖被他招过来，被他圈住脖子。
瞥眼他鼓胀的裤子，林衍真变狐狸，站直抱上去，几乎挂在他身上，“笨蛋。”他在他耳边说话，轻轻亲他耳朵。
允许是无声的，意识到这点的蒙琛抱他滚上床，多此一举的问，“可以吗？”
“你说呢。”林衍直勾勾看他，咬他的唇让他变聪明，下秒侧着脖子挨亲，“你嗯嗯……”蒙琛总是这样，从最开始到最厉害没有过渡，上来就亲得林衍措手不及。
一个时长过度的吻，让林衍眼睛微润，狡黠散去，迷惘初现，招人欺负。蒙琛掉进他的圈套，痴迷的亲他眼角，不用教，脱起两人衣服。
他本来就白，这段时间不怎么出门，更白，衬得胸口颜色很漂亮。蒙琛俯身吃奶的时候，他的眼里闪过一秒惊疑，随即抱紧蒙琛脑袋。
这儿的确没什么吃头，什么也吮不出，但胜在软，招蒙琛咬来咬去的嘬个不停，红了肿了，用舌头湿漉漉的顶出来，再去对付另边。
林衍被他对付得满脸通红不说，下身还硬了，身体热得稀里糊涂，被蒙琛掰开腿后，抓着枕头喘息，软红舌尖若隐若现。
蒙琛不由己心的吻着他，像是看不惯他在情欲里丢魂失魄，一点点唤回他的清明，好让他记住，自己是怎么进去的，他的身体又是怎样欢迎的。
什么湿了才能进去的圣旨，狗屁，蒙琛进去一半才想起，手臂穿过林衍肋下，把人整个抱高，骗他也骗自己，“里边湿了。”
林衍满脑只剩下肠肉被阴茎撑涨的麻痒，把他的话听得迷迷糊糊，被他掐住腰缓缓往下放，雪白臀缝慢慢吃掉通红阴茎。雪能遮掩一切肮脏，包括淫艳的容纳。
“全进去了。”他呢喃，眼朦胧，与蒙琛对视，不大适应的扭了两下腰，埋怨似的，“太大了。”
喉结滚动，心跳飞快，蒙琛自己也搞不懂怎么那么想亲他。殷殷切切的靠过去，和他勾舌头。
林衍被吻得喘息难耐，不自觉伸手勾他脖子，“嗯嗯……”拉他一块倒床上，掉进更深的快感阎殿。
也许太久没做，不止蒙琛想他，他也想蒙琛的，不然怎么解释，身体比心给出的反应还快活。
蒙琛还没开始正儿八经肏，还在贪嘴亲他，他就湿了，肠肉热热切切的含着阴茎，不够似的痒着。
两张都有些沉醉的脸分开，林衍捧住他的下颌说，“我不疼。”他怕他不敢，体贴下有隐含的催促，指腹揉过他脸颊，是无声勾引。
含紧的阴茎明显粗了一圈，不禁勾引的蒙琛，耳朵和尾巴同时出现，沉腰把龟头顶到更深处，兴致昂扬开动。
这些兽人的特征不再让林衍感到恐惧，只让他清楚，在肏他的是谁。他清楚，却沉沦进去，嗯哼轻叫，咬唇看蒙琛沾染欲望，有几分紧绷的脸。
他太湿，身体比心快活太多，黏腻淫水被阴茎带出，黏在皱褶成为细沫，又被蒙琛不声不响的操进去。
蒙琛体力比他好，因此喘息声多半是他的，有种压抑不住的放浪，“呜慢……哈啊慢点……”他软音哝哝，听着实在不像是真话。蒙琛觉得他在撒娇，听完俯身，顶得更深，卖力得很。
上气不接下气似的，林衍涨得脸通红，回过神缓过气，声音已有哭腔，“你……”蒙琛含住他伸过来的手指轻咬，一如林衍软肉深处要咬不咬的腔口。
他一次又一次的往里顶，掐住林衍窄腰的手寸寸描绘，隔着皮肉确定它在哪儿。
软热出汗的林衍被他抱到身上，半跪着不敢往下坐，贴肚龟头弹跳着要射，“不要……”蒙琛的不听话便在此刻，掐住他软颤臀肉往怀里按，紧紧地，感受到马眼遭腔口软肉吮吸，舒服得吁气。
本来就快射的林衍哪里能经这样，咬他肩头，爽得眼窝里都是泪，垂眼看精液一股股落在他腰腹，全身轻颤。
气还没喘匀，他哄蒙琛，“现在，还不能进去，以后啊啊……”一听是拒绝的蒙琛心里有气，用身体撒出来，将他两腿拢叠在胸前，闷头肏，腰拱耸舒展，又稳又有力。
喘息被干变了调，林衍不死心，“真的，等唔……”堵住他嘴的蒙琛，黄褐眼瞳幽深，如看负隅顽抗的猎物。
上是缠绵吻，下是密不透风肏，林衍整个人都要在他怀里哆嗦融化，眼珠浸满泪，可怜可爱。
“呜呜……”被放开的他哭腔细弱，半硬阴茎被蒙琛握在手里揉，失神失语，好半晌，才连哽带咽，“好舒服……”他介于清醒与失神之间的痴态勾得蒙琛头昏脑涨，抓过枕头垫他身下，掰臀肉扶阴茎，后入来操。
这无疑进得太深，腔口软肉彻底沦为阴茎的玩物，淫水出个不停。酡红腮颊紧贴枕头，林衍被肏到攥紧床单，身上绷得厉害，屁股也就咬蒙琛咬得厉害，嗯啊哭喘，断续哽咽，不由自主拱臀，“呜呜坏蛋……”他被肏得可怜兮兮，话说得稀里糊涂，像撒娇。
蒙琛本就忍着，被他骂坏蛋，立马做出符合坏蛋的行为，牙齿刺破腺体，把湿淋淋软乎乎的他捞进怀里坐直。
他不再收着力气，独占欲让他彻底兽化，黑色的锋利爪子捏着林衍哭红的脸，阴茎深埋臀缝，胯骨上耸个不停。
是没有镜子，若有镜子，林衍就会看清自己此刻坐在兽人腿上的痴态。
跪坐的他握着阴茎自慰，腰挺得弯弯，送出布满牙印的胸口。于他身后的兽人眼睛亮得惊人，正侧脸吃他的泪，黑色狼耳不偏不倚，遮盖住他迷离失魂的眼。
他的身体被肏弄的起起伏伏，等他射了，兽人便侧身将他挡住，独占他高潮后的艳态，射在他的身体里。
射精时的蒙琛依旧未得到餍足，用吻吃掉他的全部喘息。太舒服了，软糊涂似的什么力气也提不上。林衍没法推开他，只能睫毛轻颤的皱着鼻子，把脸埋进他颈窝，闷出细碎哭腔。
“不要了……”他紧抱着蒙琛，为愈发酸胀的肚子哀哀求着，抬起湿漉漉的脸。蒙琛听话，抽身，半硬阴茎挤他臀肉里射，粘稠精液弄得哪儿都是。
至此，林衍剩下的半点力气也没了，坐他腿上，噎声一点点小下去，臀缝腿根黏糊糊不舒服，委屈一般，“澡白洗了。”
他迷迷糊糊，声音又哑又软，说得蒙琛心痒痒，握着阴茎在他腿根乱蹭乱顶，笑音低低的哄，“没事。”捋捋再次顶入，搂着他躺下。
红着眼睛的林衍有要跟他着急的迹象，揪着他的尾巴说，“不要了。”这个不要，跟刚才的可不一样，蒙琛懂，干脆把耳朵尾巴都收起来，“含一会儿。”
这还可以接受，林衍点点下巴，趴他身上休息。
 / ɞ 00:01:57



13
林衍竟不知自己是什么时候睡过去的，睁眼翻身，盯着不断吹起、落下的窗帘看了会儿，拥被坐直，扯身上套的衬衫。应该是洗完澡随手套的，扣子都扣得歪七扭八。
蒙琛听见窸窣声醒过来，抓着被子问，“醒了。”林衍朝他点头，不管他醒神没醒神，挨坐过去，“你没给我穿裤子。”
被里空气被搅乱，蒙琛的手摸索过去，停在他膝头，笑笑，“裤子让我穿了。”他跟林衍反过来，下身有上身光着。
林衍随他摸，躺下来颇期待的问，“你待会几点出门？”
“工作日每天都这个点出门，八点半。”蒙琛没看出他的期待，据实说。林衍差点没藏住笑，清嗓掩饰，“哦，那早点回来。”
他随口说，蒙琛听进心，巴巴儿凑过来，“我会早点回来的。”拱进林衍脖子又亲又舔，“要是工作能带着你就好了。”
“想什么呢。”林衍忍着没给他白眼，回过神来已被蒙琛抱到身上，宽衬衫里也多了条作乱的手，黑眼珠凝人，“你想干什么。”
抓过手表飞速看过，蒙琛答非所问，“还早。”
眼睛缓缓睁大，明白他意思的林衍忙不迭要从他身上下来，被起身的蒙琛迅速压在身下。
他跟他商量，“晚上回来行不行，两次。”
“不行。”俯身的蒙琛推高衬衫就亲，猫戏老鼠似的，舔着奶头。林衍被他舔变了音，推又推不动，“你，你怎么这么瘾呜嗯……”
蒙琛不大能理解他的意思，索性装听不见，含着奶头嘬，在乳晕上咬来咬去，轻重不一。
林衍知道挣不过，也懒得骂了，搂着他的颈，喘息不匀的哄，“轻点，不许啊嗯，咬破皮……”随即被他抱起来，两人四目相对。
蒙琛应得可乖了，“好，不咬破皮。”
咬咬牙，实在不知道该说什么的林衍，只能皱鼻好似凶巴巴，抱上去将他压倒，嘀咕，“也不知道你到底是太笨，还是太聪明。”
从睁眼到洗漱好下楼，两人比平时多费了半个钟头。衣服底下的吻痕和牙印似乎还有温度残留，比别处总热些，和蒙琛坐在同张餐桌的林衍好不自在，用力嚼着面条里的肉片。
真有瘾，真会耍赖，真缠人……他把一大堆名头安在蒙琛身上，气鼓鼓的埋头吃面。
“怎么了，面条煮得不好吃吗？”蒙琛关切的把一小碟切好的肉推过来，“那你吃这个。”
抬头的林衍，看着明显餍足，神清气爽的他，不无气恼的拒绝，“不要，你自己吃。”
再笨，蒙琛也知道他有点生气，坐过去低声认错，“晚上我什么也不做了。”
林衍睨他，“就这个啊。”
“哦。”盯着他不满的样子，蒙琛现出恍然大悟的神情，走进客厅再回来，手里多了张卡，“差点给忘了，你出门肯定得花钱。这里面，我也不知道有多少，反正这么多年我的工资都在里头，白叔帮打理的各地投资，收入的一定比例也在这里。”
林衍很意外，因为连他自己都忘了，出门要花钱这事儿。他想着，第一次出去，也就逛逛，熟悉城市，消费的事儿以后再说。
眼下蒙琛这样，他也有点懵，睁着眼睛没接。蒙琛没注意到他的懵，放下卡后望着他，更在意的是，他是否还在生气。
不大好意思似的，林衍眨眨眼，吃起他推过来的那碟子肉。蒙琛心里猜想游移不定，看着他，又轻声说，“你身上，应该不疼吧。”他自省，刚才在房间，他没有做得很急，但也不能保证，毕竟两人体力相差悬殊……
他苦恼着脸，林衍哪里还好沉默，扎了肉喂他，“好了，别乱想了，我身上不疼。”
“真的？”林衍喂他东西，他总很高兴，嚼着肉，“你不生我的气了。”
瞥眼桌上的卡，林衍堆出笑，“晚上早点回来。”
送他出门上班，上楼关起门来，林衍做的第一件事，是把卡拿出来，第二件事，就是收拾收拾，准备出门。
再笨的人，都不会选择在还没熟悉环境的时候，拿着头狼的卡溜之大吉。所以，这次出门，林衍也不做他想，纯粹被关久了，出去呼吸自由空气，花钱买消遣，买了份详细地图在咖啡馆研究，实地去了本城的南北两个车站。
不错，再往南下，就有人类的聚集群区，还有火车直达。离开这儿，他大可以在那儿落脚。
上午出门，直到蒙琛下班前半个小时，林衍才回来，整整几个小时都在外面跑，熟悉城市地标。
当然，回来前，他没忘去银行看卡里还有多少钱。站在取款机前瞠目余额数字的他，临时决定，不能空手回去，得买点吃的给蒙琛，就当为以后拿人的钱当路费，提前赎罪了。
从北山训练场回来，看见林衍坐在客厅看电影的蒙琛，无疑是高兴的，洗完手坐过去，“我也想吃水果。”
林衍很自然的给他喂了片梨，想起给他买的东西，拿出来，“蛋糕、甜品你喜不喜欢吃？”蒙琛没说喜欢，也没说不喜欢，只是拿起来一口吃掉，“嗯，还不错。”
林衍见不得他“猪八戒吃人参果”式的消灭，抢过来用叉分出合适的大小，“不是那样吃的。”
蒙琛乐得被他喂，眉眼露笑，“你不喂我，我就那样吃。”也许因为他是笑着说的，林衍没听出他话里的潜在“威胁”之意，笑得无奈。喂就喂吧，无伤大雅嘛。
至此，蒙琛比刚到家时还高兴，一口口接受投喂，目光黏在林衍眉眼，笑怎么也下不去。
他压根不去想，自己为什么喜欢跟林衍待在一块，得人喂，好像受到偏爱那样沾沾自喜。他对人类世界的“喜欢”没有概念。
要是他知道有这种表达，必定邀功献宝，正正经经、重重复复的对林衍说，“我好喜欢你。”
 / ɞ 00:02:01



14
等蒙琛把茶几上的水果、蛋糕都消灭进肚，厨娘穗芳与丈夫也准备好了晚饭，他俩闲聊的阵地转移到餐桌上。
蒙琛喝着蛤蜊汤，“周六，我们得去亲戚家吃顿饭。”
“亲戚？”林衍觉得新鲜，过来到今，没听蒙琛说过他在本城还有亲戚，“他是你什么人？”
似乎没人这么问过他，蒙琛睁大眼睛楞了足有两分钟，“他是我妈妈的哥哥。”
林衍帮他总结，“那就是你的舅舅。”
“对。”蒙琛眨眼表示同意，“周六我们到舅舅家吃饭。”
“那你自己去不就得了，拉上我干什么。”
“我自己去多没意思，一起去吧，你不是嫌待在家太无聊，才让我允许你出门的嘛。而且，他在电话里还提起了你，我想，你跟我去也没什么。”
林衍放下汤勺，笑得不怀好意，“他是不是也跟你的朋友一样，傲慢的谈起我？”
“这倒没有，只问我跟你相处的好吗。”
“你怎么答的？”
“我说很好啊。”蒙琛笑得很诚，“对吧。”
笑意浓浓的林衍不置可否，想起刚才话里略过的另一件事，“怎么都没听你提过你的爸妈？”
“噢，他们都退休了，目前在家族迁移前的旧地居住。”既提起，蒙琛便多说些，“那是南方的一个小城，我的同胞姐姐也在那儿。”
林衍满是惊讶，“你还有个同胞姐姐？”
“啊。”见他感兴趣自己的家族，蒙琛很高兴，“她见到你，也会喜欢你的。”
喜欢不喜欢，这事以后再说，林衍感兴趣的另有，“你俩间，从小到大，受欺负的那个是你吧。”
蒙琛不大理解他说的“欺负”是什么意思，笑着说，“她是我的姐姐啊，而且，她现在是所在狼群的阿尔法雌性。”林衍听完却理解了，他会有这样性格的原因，等穗芳把半凉的蛤蜊汤撤下去，“周末我跟你一块去。”
“真的啊，那很好。”蒙琛不掩自己的高兴，恰好有牛肉上来，端着就给林衍拨。
林衍忙不迭提醒，“不要把生的拨给我。”
“都是熟的。”蒙琛朝他笑，模样人畜无害。
林衍虽没参加过兽人间的家宴，但猜想，跟人类的家宴应当差不太多，应付过去不会多难。及至周六那天，到了蒙琛舅舅家，更是发现比想象中还好应付。
一来他不认识蒙琛的诸多同辈，更没有想认识的打算，这就省去很多麻烦。二来，也许是因为种族认同感，林衍总能感觉到些似有若无的敌意，乐得撇下蒙琛，逛起庄园。
蒙琛倒是怕他遇到麻烦，临开饭亲自来找他，牵着他往回走，“这次我可没有忘记跟厨师说，你的那份单独做。”
他的体贴换来林衍笑着说的一句，“谢谢。”
“舅舅家的守卫比阿城家的守卫要多得多，我怕他们找你的事，幸好没有。”
林衍把搁在胸前戴暖的狼牙举到他面前，“我有这个，他们才不敢。”蒙琛没想到他会这样说，笑得腼腆，“也是。”
他这样，招得林衍想逗他，挽他手臂边走边问，“这是谁的牙齿啊。”
开始，蒙琛以为他忘了，转头看人，见着他的笑模样，明白过来笑着配合，“是我的。”
林衍乐不可支地继续问下去，“是不是随随便便，谁都能得来戴啊。”
“当然不是。”蒙琛抿紧嘴否认，“赔礼道歉我就送给过一个人。”林衍听了更乐，说话声夹着笑声，往回走的一路都是。
饭间，两人都喝了点酒。准备回去前，蒙琛被个兽人叫走跟舅舅谈话，林衍就在花园里等他，正好酒意上脸，醺醺然有点晕，坐在长廊里迎夜风醒酒。
思绪漫无边际，他低着头看自己在灯下的影子，没有注意到什么时候跟前多了个人。
“你就是蒙琛出兵得到的那个人类？”
听见声音的林衍抬头，醒酒醒得腮颊酡红不淡反浓，觑着来人，依稀认出是蒙琛的某位表哥，靠着廊柱，点了下头。
“长得是漂亮，难怪我的这位傻弟弟巴巴儿的黏着你。”
听他说话，林衍不自觉皱起眉头，为他语气的轻浮，亦为他说蒙琛傻。
见他不答话，兽人注意到他胸前的狼牙，嗤笑俯身，“他还把这个送给你了。”伸手欲碰。
林衍一个侧身让他碰了个空，语气冷淡，“你是有什么事要跟阿琛说吗？”他特地改变称呼，提醒对方自己身后是谁。
谁成想，对方听到，反而笑得更肆无忌惮，走近居高临下的说，“我找的就是你，整个晚上，他都黏着你，我一直找不到机会。怎么样，我觉得我比……”
不等他说完，林衍先没忍住冷笑出声，打断他即将进行的长篇大论，“我没记错的话，你是阿琛的表哥。”自来到兽人栖息地，跟蒙琛他是吵不起来，正愁没人撞枪口上呢，眼下来了这位，怎么着也得出口气过把嘴瘾。
短短十来秒，酒醒的林衍打好腹稿，就要继续。也正是这时候，他听到了长廊右侧传来的脚步声，拧紧眉心骤然松开。好戏来了。
狼的耳力不知强过人多少倍，既然他都听到了，这位兽人显然也是听到了脚步声，全身肌肉鼓胀，防御拉满，退后险险躲掉蒙琛挥过来的汹汹一掌。
竖身林衍面前的蒙琛满脸森寒，沉声不悦，“蒙彦，我警告过你，不要靠近他。”
低头看清胸前皮毛上的白色爪痕，恼恨和不甘在蒙彦眼中一闪而逝，拢了拢衣服，他笑得漫不经心，“何必那么紧张，只有你当他是宝贝而已。”
蒙琛压根懒得反唇相讥，黄褐眼瞳凶光毕露，“滚。”
说实话，林衍压根没在听他俩说话，注意力全在蒙琛尾巴上，等蒙彦走了，抓着轻轻拉了拉。
眼里凶光未褪，显得问话的蒙琛很凶，“他没怎么你吧。”林衍摇了摇头，看着他的脸，久久地，忽然笑了，“这样的你好凶。”
蒙琛一下收了气势，“那是对他，他是家族里有名的花花公子，靠近你绝对没安好心。”
站起来，林衍拉着他往廊外走，“我知道，你不来，我正准备骂他呢。”
“骂他什么？”
“忘了。”林衍冲他笑，“听见你的脚步声我就全给忘了。”
不知怎么的，蒙琛不大信这话，知道他很聪明，嘴巴也很厉害的，“你才没忘，不肯告诉我而已。”
“好吧。”被他拆穿的林衍不恼，“就是不肯告诉你，告诉你，你听了，岂不是也会觉得我凶了。不过……”他冲蒙琛眨眨眼，没有任何预兆，踮脚在蒙琛颊上亲了一口，“谢你帮我解围的。”
像被人施了定身术，蒙琛站在那儿，眼睛眨也不眨。好事成双好了，林衍在他另边脸又亲了一口，牵住傻站着不走的他，“我们回家。”
蒙琛的大脑罢工了，真成了蒙彦嘴里说的，那种傻弟弟，悄悄扣紧林衍的手，抿嘴忍着笑。
 / ɞ 00:02:07



15
久不喝酒，在车上时，林衍就在犯困，到家后洗过澡，更是钻被窝就睡，压根不管蒙琛在干嘛。等蒙琛洗好澡出来，他已经睡得极熟，薄被被扯过去大半。
哑然失笑的蒙琛只能帮他挪挪地儿，躺下盖个被角。不过嘛，兽人也不怕冷。
黑夜无声，也不知过去几个钟头，林衍一身薄汗醒来。做春梦不奇怪，春梦的对象是蒙琛也不奇怪，毕竟睡前喝了酒，糟糕的是他醒来后意识到自身状况的不对。
觉得热的他踹下被子，顾不得其他，伸手往腿根摸，呼出口压抑的长气。坏了，身处兽人环境的他完全忘了发情期这回事。
怎么办，他在情热潮里混沌的想，身边的蒙琛却悄无声息的睁了眼。极佳的耳力让他早在林衍踹被时就醒了，听着耳边窸窣，以为林衍要起来，可林衍动了会儿，却又没声了，他没忍住好奇心，翻身问，“怎么了？”眼睛在黑暗中睁大。
林衍身上的味道，比平时甜腻太多了。
自己也不能控制，听他问，林衍第一个念头竟是怨他，闷声应，“不知道。”他的确不知道，眼下只是发情期刚开始，自己还有理智，接下来会怎么样，他有点怕也有点烦。
蒙琛不懂他的怨，凑过来，“你睡前偷吃糖了，还是刚才吃了？”明白他意思的林衍愣了愣，问他，“你闻到了？”
蒙琛“嗯”声，跃跃欲试，林衍却比他快，翻身低头，亲他的嘴，“我身上不太舒服。”
“哪儿不舒服。”他的声音有种即将收到礼物的忐忑。
林衍找着他能听懂的词汇，埋进他颈窝低声，“我的发情期，好像到了。”回答他的是蒙琛忽重的呼吸，以及床边亮起的小灯。
蒙琛的眼睛亮得厉害，“人类也会有发情期？”
“Omega有。”林衍捂住他的眼睛，声音很轻。
与其等发情热最厉害的时候主动，不如现在说，明白清楚的告诉蒙琛这条笨狼。林衍的心跳得很快，分开指缝，想知道蒙琛听完这句话是什么反应。
不等他分开，蒙琛的吻先来，舌头亲昵的在他掌心留下湿热，呼吸略过，战栗能蹿到心里去。痴痴的林衍没有动作，腮颊晕开红，看着他把自己的手指头含进去，抿唇要笑不敢笑的，“痒。”
他说痒，蒙琛便轻轻咬了咬，用舌头顶出来，掐着他腰的手往臀缝里钻，眼瞳晦暗下去，“好湿。”
蒙琛并没有把他穿的裤子扒下，只往下拉了拉，指腹揉着湿漉皱褶，喉头滚了滚。他这样，林衍不得不半趴下，因也离他更近，呼吸全扑在他脸上，“嗯……”
不必他发话，蒙琛挤入手指，缓慢的抽插起来。不过十来下，林衍软在他身上，臀肉夹得紧紧，“不要这个了。”
知道他想要的是什么，蒙琛轻轻笑了笑，也不废话，脱自己衣服的时候，顺便也把林衍扒了个精光，托着林衍，让他坐在自己勃发的阴茎。
柱身热烫，青筋饱满，挤压臀肉，恨不得陷进去，林衍每被他蹭一下，心都颤上一层，搂着蒙琛腰身，“哈啊……”不等他喘息落下，蹭够的蒙琛握着阴茎，龟头轻而易举顶开湿滑臀眼，吃着呼吸往里进。
胯骨撞上皮肉的声音不大，带给林衍的快感却不少，“啊”声惊叫，肠肉吃得死紧。
蒙琛靠着枕头坐了起来，欣赏他情潮密布的脸，轻颤的眼睫。林衍匀不出心思管他的凝视，肠肉挨阴茎慢慢上顶，舒服得差点在他身上坐不住，咬唇喘着，好一会儿才回过神，黑眼对视，似委屈像埋怨。
太大也太好，心满意足到过分的地步。
无师自通，蒙琛靠近吻他，让他别这样看自己。垂眼的林衍主动搂他的颈，让他舌头进来，纠缠黏在一起。
他心知肚明，蒙琛的靠近会把他带到何种地步，却心甘情愿被勾舌头，几乎挂在他身上。
发情期，爱爱他，这个兽人这样好，林衍这样想，唇被蒙琛吃得红艳湿漉，张着喘息。他捧着他的脸，说得不无引诱，“我不会疼的。”
的确，他又软又热，外边是，吃着阴茎的屁股也是。蒙琛知道自己隐隐落入下风了，滚滚喉结，着气似的俯身吻他，近乎咬，从唇到喉结，从耳朵到腺体，最后停在林衍胸口吃奶，腰胯发力，稳狠的撞着臀肉。
林衍的确不疼，因为痛感走得太快，快感停得太久，青筋盘虬的阴茎密集地干着肠肉，麻痒交杂。他根本不能思考，腰以下，酸软着融化，声音带上哭腔，“太深了……”腿紧紧缠着蒙琛挺送的腰，浸汗的脸红得像上了胭脂，眼里水光潋滟。
蒙琛怕他难受，俯身把他放下，兽化的手臂撑在他身侧，挑他汗湿的鬓发，“里头好热，我……”他嘴笨，身体力行的告诉林衍他的为难，腰往前狠狠一耸，撞上穴心的淌水肉口。
“呜……”林衍眼里顿时窝了泪，舒服得全身颤抖，肠肉咬得甭提多紧，阴茎贴着肚皮跳个不停。他半挣扎半沉沦的样子，几乎让蒙琛看直了眼，想也没想，挺腰又撞了几下，有点着急，“进不去。”
好不容易缓过气，怕他乱顶的林衍先是在他肩头咬了两口，才哽声在他耳边说，“可以进去的，但是……你得慢慢来，不然，不然……”他很想说出点有威慑力的话，但一时想不到，脑子浑噩得很，扭了两下腰，夹在他屁股里作恶的大东西，亲蒙琛的嘴，“我就不理你了。”
两人谁也没觉得这是撒娇，但效果是到位了，耳朵尾巴齐冒的蒙琛阴茎大了一圈，相当来劲儿的动了起来。
能进去，他心心念念的。
这下子，林衍也顾不得他听话不听话了，被大阴茎一下下干得失神，爽得呜咽个不停，虎口套弄着阴茎自慰。
“啊啊好深……不要呜……好舒服……”
他有些放浪，沉沦于自己主动得来的爱欲里，手在腰前晃得飞快，却又在某刻后软垂在被。他被蒙琛操射，腰小幅挺个不停，精液股股落在蒙琛紧绷的下腹，瘫软在床喘息。
高潮让他后面夹得很紧，蒙琛肏得不能像刚才那样顺了，便用更多的力气，将他两腿折在胸前，俯下高大身体，专心的往深处重重地干。
身处不应期的林衍，对快感迟钝，却对痛感敏感，被他这样蛮横着急的干法肏得有点疼，抓着床单眼眶红，“呜呜……”
蒙琛没有停下，握住他射后的半硬阴茎，一心一意的顶。腔口软肉水出不停，越发软的同时被龟头欺负得越发厉害，好几次，将蒙琛半含进去。
林衍喘息渐渐变了调，渴望着也害怕着，叫着蒙琛的名字，被兽人抱进怀里，咬着蒙琛肩头睁大眼睛，连哽带咽，“不要……”
声音淹没在两人的喘息里，起不到任何作用，掐紧他腰不让他动弹的蒙琛，腰腹紧得像块铁，在他的抽噎声中，龟头闯入生殖腔后膨大成结。
他不是alpha，林衍以为他至多射在里边，窄小腔室被插得疼了，才想起来狼是犬科动物，颤着身缩在他怀里，脆弱可怜的喃，“坏蛋。”
但蒙琛更坏的还在后面，不过几十秒功夫，他彻底变回本身。巨大的黑色头狼，身形几乎将林衍覆盖，黄褐眼瞳炯炯，舌头亲昵的在林衍脖子乱舔。
林衍正生他的气，躲不过它的舌头，只好掐它脖子，扫眼两人下身，耳朵红了个彻底，着急的命令，“变回来。”
射精都没结束，结更是得一会儿才能消失，黑狼眨眨眼，继续在他脸颈舔舔舔。林衍拗不过，只能依它，手臂陷入黑色毛发，看着自己缠在它腰上的腿，热着脸闭上眼。
 / ɞ 00:02:11



16
足过去半个小时，蒙琛的状况才好了点，至少能变回人样了，被林衍揉着头发说，“去洗澡。”他不管，在蒙琛身上乱动，扭得臀缝都是精液，皱着鼻子佯凶，“都是你的，好多。”
一是嘴笨，二是愿意，蒙琛一点儿也不生气，抱着他进浴室，洗前对着腺体舔咬了好一会儿，才开始动手。
从浴室出来，也不知道是不是水温太高，林衍脸颈红得厉害，嘟囔热不肯躺，盘腿坐着出神。信息素香气浓郁，蒙琛眼睛就没从他脸上离开过，光是看着也觉得好。
林衍当然知道他在看自己，晃晃热得有些难受的脑袋，低头和他对视，“坐起来。”
蒙琛照做，等他坐进来，舒舒服服抱紧。
额抵额，林衍让他感受自己体温，“是不是好烫。”蒙琛点点头，盯他漆黑眼珠，等待下文。
林衍却是不说话了，只看他，再搂他的颈。
四目相对，蒙琛眼里笑意一点点多出来。他知道，他明白，刚才的澡白洗了。轻轻地，他拿高挺的山根挤林衍的脸，很亲的吻过去。
记他的仇，念他的反应慢，林衍没忍住咬了下他的舌头，很轻，咬完后鼻息略急的同他吻。
发情热来得比他想象中的厉害，眼下是没法睡了。至此，他比方才坦诚得多，甚至掌握了小小的主动权，主动缠蒙琛的舌头。
蒙琛当然也比刚才急，重重在他唇上舔过，照顾刚才没吃到的奶，嘬得水声细细，舔来弄去，咬得奶头又红又肿。
林衍不得不挺高让他吃，抱着他的脑袋，“唔嗯……咬得好痒。”蒙琛是头不禁夸的狼，抬眼看他舒服，来嘬另边，手掌滑过林衍热腻皮肤，揉着臀肉向两边掰。
林衍这儿湿得很厉害，通红皱褶颤缩，淌得臀肉都是水，挨蒙琛一碰，声音都颤起来，边亲蒙琛耳朵边说，“痒……”嗯嗯哼哼的，低头去摸蒙琛的东西。
这条狼身上，属这根东西最没出息，不用林衍揉，光是握着，它就耀武扬威的昂起头来，沉甸灼手，看得林衍喉头发干，跪坐直腰，看着蒙琛的脸。
蒙琛同样喉头发干，由他揉，看他塌腰往下坐，拿热黏流水的肉嘴贴龟头。
乍一口，太心神俱颤，林衍没有坐进去，难受得喘息都变撒娇调，着急又委屈，手捋了又捋，咬唇往下吃。
“嗯……”他的喘息闷闷的，垂头慢慢把粗大直竖的阴茎吃进臀眼，到一半，终究忍不住，“太大了……”抬头看蒙琛，过去亲他的脸。他要他帮他，他要他爱他。
得他的吻，找回失掉的魂，蒙琛眼瞳暗了暗，一点儿也不让他缓口气，上顶腰一股脑儿撞了进去。
快感来得太快也太多，林衍舒服得差点坐不住，四肢百骸都是逃窜的麻，眼眶一下红了，颤着下巴消化，“哈……”蒙琛不担心他吃不消，凑近来吻，舌头纠缠，吻着吻着慢慢将人压下去，抄过枕头垫在他腰后。
不沾也就不沾，既沾了，绝没有进去就够的理。林衍身上热得比刚才还厉害，蒙琛只缓缓挺腰，他就舒服得不行，先是啊啊啊嗯的轻喘，后来蒙琛干得快了，声音就大起来，勾着蒙琛的脖子求，“里面也要。”
蒙琛平时就听他的话，这时候更依从，要深要重都能来，手臂穿过他的腿，轻松把人抱高，抽身时只留个龟头让臀眼衔着，深进深出肏得林衍灵魂都要跟身体一样，软热的糊涂起来。
他汗泪交杂的脸有种痴态，潮红俗艳，招人眼睛，掐人魂魄，不断叫着，“好舒服，好喜欢呜……”蒙琛看得有点挪不开眼，阴茎痛得厉害，凑过去没有下回似的吻他，很重很急，上头跟下头一块来。
林衍哪里能吃得住，颤着身先是射了，腿后缠不住腰，落下来，被蒙琛肏得不断后退，“不要了哈啊……”
蒙琛哪里能同意，他退他进，还那样吻他，怜爱万千，都用身体给他，用吻让他知道，压着他，耸胯把龟头送进生殖腔。
林衍睁大眼睛僵了一瞬，硬生生高潮，淋淋淫水，悉数被阴茎堵得严严实实。蒙琛不让他缓口气，还吻，愈发急不可耐的肏。
他哭着咬他，却不够力气，连个印儿都留不下，哽咽着，“不要和你做了。”真怪，蒙琛生不起气来，动着他和他结合的证据，戳弄腔壁，让他一次接一次的高潮。
他欺负蒙琛，有无数招，而蒙琛欺负他，只有这一招。管用一辈子，管用到底。
等他被肏到糊里糊涂，蒙琛才在他耳边问，“要不要射在里面。”
刚才挨骂了，这次蒙琛可不打算再变成狼了。
刚才还说不要和人做的林衍不见了，埋进他颈窝的林衍迷迷糊糊乖乖的说，“要。”
蒙琛轻笑，把像从水里捞出来似的，做出一身汗的他抱到身上，边肏边握他阴茎，“这次一起射。”
没有力气的林衍撑着他的腰腹，塌腰抬臀，眼睛湿湿，后来干脆趴在他身上，不使劲只是受着，“呜……好……”话音刚落，被坐直的蒙琛抱起，再也没能答出完整的话。
既是不成结，蒙琛的耐力比刚才还好，边吃奶边干，仿佛不会累。三处都在兽人手里，生殖腔亦被欺负，林衍吃着阴茎的臀缝湿得简直不能看，饶如此，还咬得蒙琛相当紧，贪心的不舍得吐，淫水流出，成为细沫黏着皱褶，再被根根青筋勃发的阴茎肏进去。
林衍哭腔慢慢变成抽噎，抱着蒙琛只会说，“不要了……”声音不时乍收，被阴茎欺负到失声。
疾风骤雨式的干法让蒙琛兴头很高，直到林衍声音都哑了，才喘息着射在生殖腔。
阴茎被握得太久，手乍松开，林衍还有点射不出来，被蒙琛手指逗弄，才一股股的射了，软在蒙琛怀里大口喘息。
射精没有结束，餍足的蒙琛已眉舒眼展，从腺体一直亲到林衍脸颊。
林衍没有理他，他发觉不对，捞起人的脸看，才发现林衍已昏睡过去。
无措在脸一秒，他试着叫林衍的名字。
疲倦的omega没有睁眼，只嗯哼了两声，昏沉的又睡了过去。哑然的蒙琛无辜的眨了眨眼，亦只能抱好他，让他在怀里睡得舒服点，拿过手机看时间。
凌晨四点四十二分。
察觉到林衍身上没那么烫的蒙琛悄悄松了口气。
 / ɞ 00:02:17



17
再次睁眼后，蒙琛做的第一件事是拿手机看时间，七点出头的清晨，睡了两个多小时。扫眼飘动窗帘里漏进来的晨曦，他做的第二件事是和林衍额贴额，贴上瞬间心沉下去，比昨天还烫。
不管林衍在睡，他帮他擦脸，在林衍被他折腾醒后，更是把迷迷糊糊的人拉到浴室洗漱。这样下去不行，得吃早餐。
下楼前，他想到还没提交请假申请，便又坐在床边打申请。林衍这样的状况不知道会持续几天，他就保守点，先请个三天假吧。
他手上正忙，林衍倒是靠着他的背舒舒服服，目光从他后颈扎人的短发移到耳朵，从后拥上来，趴在他肩膀，“你在干什么。”
蒙琛扭脸，“请假，你这个……发情期会持续几天呢。”
“不知道。”林衍真的不知道，盯着他的嘴巴，笑着揉住他两边耳朵，“以前都不觉得你这么好看。”
“啊……”蒙琛有点茫然，秉持听不懂就装听不见的理念，倒是没追问，只注意他脸上的笑，坐近说，“下去吃早餐吧。”
有点分不清，是谁先碰谁的，这句过后没人应声。他俩亲上了。
林衍乖乖让他舔舌头不说，还坐到他身上，勾他脖子，呼吸被亲得乱七八糟。以前，有林衍管着，他没有亲过够的，现在林衍不管他了，他也就无法无天了，亲得那叫一个昏天黑地，像是没有沾过人，扣着林衍脑袋，把人嘴巴亲得又红又湿，通关似的一路亲下来。
之前不给做的，现在都来做，双倍双份儿的卖力。把林衍脱光的他想给人口硬，用不着了，光是吻，林衍已经硬了，被他揉着，嗯嗯哼哼的叫。
蒙琛给他声音招得不行，硬了也不管，含进嘴，嗦得湿漉漉后吐出来，咬林衍臀肉，手掌握着向两边掰，看着翕张的臀眼忘记呼吸。
他只是看，林衍有点着急，贪心就会不满意，拽着他的衣服逼他俯身，“你进来不好嘛，看有什么用。”
他坦诚直白的叫蒙琛心悸，看着他，来亲来爱，自己也不知道答的是什么，顾着身下硬到狰狞的阴茎，紫红贴近雪白，热热切切的被林衍吃进去。
这种事，一个人想，那还不够好，两个人都想，就会特别好了。林衍颤着身体被他占，心鼓鼓胀胀的跳着，只这会儿，就想射了。无关身体反应，更多是想犒劳，犒劳它好它大，有功劳。
他知道蒙琛会来亲他，不等蒙琛俯身，勾颈在人身上坐直，做主动的那个，趴在蒙琛胸口抬眼觑人，“好大，好喜欢。”
床上谁有心思骗人，他不骗他。
“你……”直面深陷爱欲的人心让蒙琛有些不知所措，身体诚实归诚实，心背叛，“你待会儿会哭。”
提醒过就落不着错处，他想。
林衍懂得他，靠过来，在耳边，“我不怪你。”他微垂着头，腺体离蒙琛很近。他拉他，勾引他，让他失控。
蒙琛眯着眼睛咬了下去。
开始，林衍还有点话语权，不过几分钟的事，快感让他别的都顾不上，趴在蒙琛肩头喘息发黏，“啊嗯……别，别这样顶……”
他不让，蒙琛偏要，掐好他缠不住的腿，手指深陷臀肉，逼他抬高，阴茎重重往里夯。
“哈，啊……”犹被谁掐颈，林衍哆嗦着喘息断续，阴茎高翘，屁股夹紧，后怕的叫着，“蒙琛。”
蒙琛认定他还要拒绝，先步吻他堵话，腰腹攒劲，又快又厉害的，肏得皱褶颤颤缩缩，衔住龟头流水。
呼吸不过来了，脸颈通红的林衍眼睛起雾，手指在他背后又掐又挠，待被放开，泪淋淋下来，软在他怀里，“这样会射得很快。”
蒙琛不管，让他压着枕头，后入，上翘龟头没有半点招呼，顶入腔口大半，“没事。”
没有前戏，上来就是大轴的蒙琛根本不给他思考的时间，跪坐摆弄好他的腿，揉着臀肉专心的干起来。
阴茎蹭过床单，留下湿痕，林衍又痛又爽，后头却比这儿还厉害。蒙琛有劲，这个姿势也好发挥，根本不用教，微微倾身就让他受不了，腔口吃进龟头，整个人在软热里浮荡，哭腔出来，“慢点呜呜……”
蒙琛嘶了口气，“里面好热。”俯身含着腺体，往上狠狠一耸，喘息蓦地粗起来。
直接射了的林衍根本没有听清他在说什么，五感丧失，受高潮快感驱使，握着阴茎捋个不停，后知后觉的哭出来。
把他抱起来的蒙琛，把自己的手换上他的，将掌心粘稠精液全部抹在他臀肉，脸正对正的肏，吃他眼泪。
这时，窗外的晨曦比醒时亮了很多，林衍的脸在他跟前依稀着，朦朦胧胧。他虽不是alpha，可到底，昨晚他在他身体里成结，在他发情期时陪在他身边。额贴额，他吃他眼泪，他亦小口吻他眼睛，慢慢抱过去，“蒙琛……”
男人天生就有这种本事，知道对方是在撒娇。蒙琛沉声应他，“嗯。”
“射在里面。”
林衍的声音像是从蒙琛的梦里来。他肖想过无数次，这样的招惹，又或者是这样的哀求。他五脏六腑都要蹦出怜与爱。
“好。”
又是十来分钟，卧室里的光线更好了些。
猫儿似的蜷在蒙琛怀里的林衍，亦发出猫儿般的叫声，哭腔配上汗泪交杂的潮红脸，叫蒙琛不得不给他。
吻着他，眉眼微紧的蒙琛低头看眼两人湿泞的下身，把他放躺，随即自己也压了下去，大半柱身没入腔口，停在他颈窝压抑喘息。
仰着的下巴颤个不停，张开的唇角口涎湿亮，没忍住，前后一起高潮的时候，林衍咬在蒙琛肩头。
痛感的微微刺激，让蒙琛下意识拱耸腰，翻身将他带到身上，兽人特征齐齐失控，黑色爪子落在林衍臀肉，眯了眯眼睛。
 / ɞ 00:02:21



18
时间在两个人的卧室世界里，仿佛过得格外慢。林衍软在他怀里不动，好一会儿，听到他说话了，才松口，伸舌头舔自己咬出来的印，傻傻的伸指头戳，“你被我咬痛了。”
“没有。”蒙琛实话实说，捏他汗湿的脸，看那痴痴迷糊态，重复道，“我下楼给你拿粥好不好。”
“不好。”拒绝的林衍揉他耳朵，唇边浅笑的说，“要含着，你不能走。”蒙琛眨眨眼，贴近他额头，哑然失笑。林衍的体温跟睡醒时一样烫。
他缓缓语气，“就一小会儿。”
“不行。”林衍搂过来，扭腰让屁股吃得更舒服些，喘了两声，差点没把蒙琛压倒向床。感觉到有什么黏腻的东西流了出来，蒙琛没有办法，往后倒把他抱好，揉着臀肉，“那……”
他倒是没事，心里也很没原则的想，手从屁股揉到林衍肚子，索性不再问，吻得林衍神思昏聩之际，咬上腺体，抽身在臀缝射完。
被咬腺体，林衍比刚才还软，没有骨头似的趴在他身上眯眼喘息，“还要……”听话的蒙琛还给他，嘴在他后颈流连了好几分钟，才挣扎起身，拿被把他裹好，利落穿衣，迅速下楼。
穗芳刚把粥煮好，见他下来想开口，蒙琛不给她说话的空儿，盛好就往楼上走，“午饭做是不做，我再给你消息，看手机。”说完亦不等她答应，径直上楼。
趁着林衍还没回过神，他又抱人进浴室，两人都简单洗了个澡，出来后扒掉已经不能看的床单，乱乱铺上新的，坐下给人喂粥。
他做这一切时，林衍眼睛始终黏在他身上，这会儿喝粥，很听话，来一口吃一口，只是手不老实，摸着摸着靠过来，要蒙琛抱他。
等蒙琛抱了，他更不老实，身上一件上衣，其他全是没穿的，坐在蒙琛腿上，吃粥含含糊糊的说痒。看着裤子上，他屁股一蹭就是一小片的湿痕，蒙琛有些头昏脑胀。
他本来就不能拒绝林衍的请求，眼下更是成为心软的废物，端着碗盯人，蓦地把碗一放，带人滚进被子。
床单本来就是随便铺上的，角都没掖，他俩一滚，彻底变皱。脑袋顶着被子，林衍撑着他的胸口低头看他，笑得吃吃，像笑他不堪勾引。
一时，蒙琛觉得他真坏，又真好，好到不知道该怎么爱，胸膛起伏的四目相视。林衍不懂他的复杂念头，他认为他，只有好没有坏的，俯身亲他，先轻后重，隔着裤子揉他阴茎，待揉热揉涨，心干口燥，拉过他的手，不羞的坐下去。他得知道，他多想要他。
不言不语，翻身的蒙琛把他压在身下，宽肩直颈拱掉被子，让明亮光线包裹两人。被他抬高腿的林衍一点儿也不知道羞，黑眼珠直勾勾，脸红耳粉，脚一下下踩他心口，轻声，“蒙琛。”
心犹遭他狠狠掐了一把，蒙琛受到相当大的蛊惑。林衍自食苦果，又或者是心满意足了，腿被他分得开开，翕张穴口被龟头顶开，填得满满当当。
“啊嗯……”他发出喘息，被鸡巴直接干到生殖腔，阴茎抖擞的硬起来，贴着平坦小腹，肉红扎眼。
本能的知道该怎么样，他才更舒服，进去后的蒙琛不着急动，托高他的腰，才俯身晃操。腰窝以下，近乎离床，这样深的操法，把林衍全副心神都留在了下身，没几分钟，脸红得不可思议，张唇惊叫，“不，呜太深啊啊啊……”
蒙琛充耳不闻，身放得更低，架高他的腿，疾风骤雨一通好肏，喘息渐粗，腰不停，手却把他抱起来，松开任他往下坐。
“啊！”林衍憋着呼吸似的颤了起来，几乎跪坐不住，臀肉在腰胯的密集顶撞下通红肿起，直被蒙琛干得往上抛。
“呜……”他爽得不知该骂蒙琛还是说不要，最后通通变成撒娇，勾着蒙琛脖子好不晃得那么厉害，傻傻的亲蒙琛的嘴。
蒙琛既吃他的吻也吃他，嫌这样不够，下床让林衍撑墙，自己从后边来。林衍本来就不够他高大，前墙后人，身体被他完全罩住，软腿颤颤，肠肉一点点把蒙琛阴茎纳进去。
过于鲜明的战栗感，让他在阴茎全部顶入后，再也站不住，膝酸就要跪倒，被蒙琛捞腰扶稳，龟头伺机挤入生殖腔。
不用任何抚慰，林衍直接射了，精液打在墙壁，湿黏滑落。蒙琛肏着扶稳他，抹了来涂他腰腹，帮他自慰。
“太舒服了，会……会呜……”林衍后怕的倒向他怀里，剩下的话被蒙琛堵在嘴中，软红舌尖在两人唇间若隐。
湿睫轻颤的他闭上眼睛，沉沦下去，会怎样样，不在乎了。
他的乖顺让蒙琛的胃口变大，兽化的同时占有欲升至顶点，黄褐眼瞳盯着他痴迷的脸，把人抱高背抵墙，贪婪的把他的脸舔遍。
舔舐的痒让林衍睁眼，对上他独占目光，心尖发麻几欲停跳，“你……”不动声色，蒙琛操得快重很多，埋脸颈窝，黑色耳朵蹭上林衍脸颊。
“哈……”高潮的眩晕让林衍迫切的想抓住些什么，挠在他后背，觉出手感的不对却没有心神思考，被矫健的黑狼带上床，腔口被彻底肏开。
他并不是怕这样的蒙琛，而是怕自己失态，彻底成为快感的禁脔。他捧着黑狼的脸，哭腔浓浓，“蒙琛……”
像是懂得他的怕，黑狼舔他的泪，轻轻地。同时，下身动物化后狰狞粗大许多的阴茎完全顶入。
林衍既痛苦又欢愉，阴茎骨的存在让他心悸，涨疼过后是蚀骨的痒，有过就忘不了。
他难耐的躺在床上大口喘息，自慰自救。
无论是力道还是速度，本体的蒙琛都比人样的蒙琛好很多，硬热阴茎照顾到每一处肠肉，进出肏顶，又麻又痒。林衍在这样的肏弄下根本不能自控，不长的时间里射了两次，不应期短暂，再次硬了起来。
全身虚软的他，手连床单都抓不紧，只是哭，艳红脸颊津津布满泪，搂着黑狼，“不要了呜呜，蒙琛哈啊……不要……”
濒临射精的黑狼挺送得快而凶，大半阴茎送入腔口随即膨大，托住因虚脱，腿软得缠不住的林衍。
硬到极点的阴茎，没有东西可射，只能吐出稀淡精水，而后在林衍的哭声里，缓缓淌出清亮水液，弄得林衍腰腹大片湿。
得到满足的黑狼，凶势尽收，射精的同时，舌头舔脸，过颈温温柔柔的停在林衍胸口，慢慢儿让他不再战栗。
尚未回神的林衍连手指头都懒得动，胸口被它舔得很痒，心跟着意动起来，哑声，“另边也要。”
尾巴抖动的黑狼听话去舔另边，粗砺舌头围着乳晕打转，呼吸的功夫，刺激得奶头发红发硬，仍旧不停，在两边来回。
等力气回到身体，林衍忍不住抱紧它挺胸，“嗯嗯……好痒……”底下肠肉自发的绞着阴茎，轻喘着舒服到。
射精有多久，黑狼舔奶就舔了多久，直到结消失才停下变回人样，抱着林衍坐在床上，接吻。
Omega明显是又想了，嗯哼喘着，不要蒙琛动，轻晃着腰自给自足，慢慢儿的吃也很舒服。看着他迷蒙的脸，蒙琛受到勾引亦向上轻轻耸腰，虎口掐住他阴茎，“不能再射了。”
迷迷糊糊的林衍点着头，还没到那步，先不管，先顾后穴的爽快，软声撒娇，“重一点。”
蒙琛照做，心想，三天假怕不是是请少了。
 / ɞ 00:02:26



19
的确，三天假确实是请少了，后来蒙琛又多请了两天，这就到了周五，周末正好名正言顺。林衍的发情热，其实在第三天就缓解了不少，但也是不禁蒙琛沾，只是坦诚直白唬得蒙琛愣愣那套是没有了，别别扭扭的，做舒服了才肯说点好听话，同样哄得蒙琛晕头转向。他要他给，他不要他也给，厮混无度整整一周。
周日午后，从浴室和蒙琛一块出来的林衍，裹着被子坐在床尾，脸在日光下蔫蔫，极度缺觉。相反他的无精打采，蒙琛可以说是精神抖擞，光着上身，尾巴毛发光泽闪闪，拉椅子坐下，给他喂水果吃。
咬苹果的时候，林衍恨不得顺便咬口他的手，瞪着他咽下，不大甘心的说，“你怎么都不会累的。”明明他比他出力还多。
“打仗行军的时候比这辛苦。”蒙琛又给他扎块梨，“甜吧，正好补充水分，白叔说，哭过的人要多吃点水果。”
林衍睁大眼睛，“你告诉白叔，我哭了？”
“没有。”蒙琛对他笑，“我小的时候，白叔就是这么说的。”
“那是哄你。”林衍嘀咕，张嘴吃梨，嫌坐的腰酸，带着被子歪躺下去，拿脚踩蒙琛腰腹，找他另句话的茬，“谁准你用行军打仗做类比了。”
蒙琛坐近更好喂他，随他踩，还是笑笑的样子。
不知道是不是成结的缘故，林衍猜透他比之前更容易，知道他不生气，也就没劲儿找茬了，乖乖吃完水果，拉他躺下说话。
“晚上不要做肉吃，我想吃清淡的。”
“刚才下楼，我已经告诉穗芳了。”
床上胡闹这么多天，林衍总感觉忘了什么，想了想，又说，“这几天你陪我待在房间，怎么跟白叔说的？”
“我说你身体不舒服，要我照顾。”
“嗯，还不错。”这借口找得冠冕堂皇，林衍松了口气，闭上眼睛往他那儿靠。
“睡吧，这几天你都没有好好休息。”蒙琛揉他的头发。林衍听完却睁眼，脸有些热，不懂他看不看得出来，“不要你提醒。”
如他能轻易猜透蒙琛，蒙琛也觉得，发情期过后，自己聪明了点，能知道林衍是不是真的在生气。眼下，是假的，他不怕，也靠过去，继续揉他头发。
他笑着不说话，林衍反倒没理了，眼眨眨，也没忍住有点浅笑，“不跟你讲话了，我要睡觉。”眼睛刚闭上，又猛地睁开，想到一件事，“对了。”
“你的那张卡，我过两天取笔钱出来就还给你。”
蒙琛应得痛快，“好啊。”
林衍好奇，“你不问我取多少？”
蒙琛眨眼不解，“你想取多少就取多少，我为什么要问，再说，我也不知道里面有多少钱，应该不少。”
“而且，你还给我干嘛，我又不用。”
“那你用谁的钱？”
“白叔给的另张卡，我一样不知道有多少钱。”
“啧啧。”不得不说，林衍有点嫉妒他，有这样一个会打理资产的长辈，随花且不过问。
“你别还回来了吧。”蒙琛抱过来，“还给我我也没用，好不好。”
口中的“不好”硬是生生咽下，一想到日后拿他的钱的用途，林衍就有点心虚。心虚就愧疚，愧疚就生怜爱，他忍不住回抱他，额外还亲了一下，“好吧。”
到时候取多点钱出来跑路。
蒙琛不懂他的小心思，为被他亲亲而高兴，埋他颈窝里蹭。
垂眼拥住他的林衍想的却是，在下一次发情期到来之前，必须走。蒙琛不懂，他却是很懂得自己的失态。爱是很容易来的，只要开始喜欢，时间长假的也成真，淡的也成浓。快刀应斩还没太乱的麻。
他待在这里，得一个家伙的好，得一个家伙的特殊对待，实在容易掉进去。更何况，这个家伙，还这样的值得被人爱一爱。
心是最会变幻莫测的。身体打头，它也紧随其后的快了。
他昏昏沉沉的想着，堕入黑甜梦乡。
别的不说，蒙琛身体素质是真不错，他好累。
听他呼吸渐匀，安心的蒙琛亦变作狼，守着睡在他身边，闭上眼睛。
 / ɞ 00:02:30



20
傍晚，两人是在穗芳的敲门声里前后醒来的。揉着惺忪睡眼，一脸没睡够的林衍由蒙琛抱他，在人怀里找了个舒服姿势，闭上眼睛。
“晚饭做好了。”蒙琛低声说，林衍没有睁眼。
“穗芳说是白叔让她上来叫的。”
林衍忙不迭把眼睁开，对上蒙琛笑眼，“真的啊。”点点头，蒙琛举手机让他看穗芳发的消息。
“那还不赶紧。”想也没想，从他腿上下来的林衍下床下得那叫一个痛快，拉着蒙琛一块进了浴室。
林衍怕白管家，不仅因为他是家里的大王，更有一种当他是大家长的怕，只要想到以后要骗这位大家长侄子的钱跑路，心里就发虚。所以，他在白管家面前，总是乖乖的，门一关，再对蒙琛巧言令色。
不过十分钟，两人就下到饭厅，正赶上最后一道菜上来，刚刚好。有了下楼前的叮嘱，蒙琛没有给林衍拨菜，两人各吃各的，都是乖孩子。
白管家亦和往常一样，并没有因为过去一周的事，多看两眼林衍。
饭后，林衍照常陪蒙琛看狼族纪录片，见白管家出去，躺在蒙琛腿上，身心皆松，发号施令，“我也想吃。”看向切好的桃。
蒙琛边喂边说，“怎么感觉，你有点怕白叔。”
“是怕。”林衍大方承认，白叔总给自己一种，他知道自己欺负蒙琛却隐忍不发的感觉。
“为什么啊。”
“怕他知道我欺负你啊。”
“你没欺负我。”不理解的蒙琛低下头，“我欺负你还差不多。”
“这你就不知道了。”林衍眯起眼睛，笑得鬼灵精，“以后你才能明白。”蒙琛好奇心重，当即就要问个清楚，林衍不等他开口，拿桃堵嘴，“我们上去看吧。”
蒙琛被桃子的软和甜，以及林衍的笑扯过心神，被人牵着鼻子上了楼。桃吃完，纪录片也不过播了几分钟，他开始心不在焉，先是靠肩，接着就抱了过来。
林衍目不斜视，忍着笑问，“你明天不是得上班。”“是啊。”蒙琛答着他，垂眼专心，手在他右腰摸来摸去。
林衍被他摸得很痒，绷不住笑躺下，顺带把他拉下来，明知故问的挑衅，“你又想干什么。”蒙琛眨眨眼，话也不说，低头亲他的嘴。
他笃定他会给的，为这种笃定快乐万分，心花怒放，眉眼有种受偏宠的得意。
林衍果真不推开他，由他脱衣服，抱上来坐进他怀里，在他耳边笑，“你呀你。”
你呀你，我啊我。他笑蒙琛要，也笑自己给，亲着蒙琛耳朵，慢慢把人压下去。
说实在的，既然以后要心里有愧的拿蒙琛的钱，那蒙琛就算是他的半个金主。金主有点不过分的要求，满足怎么了，林衍想得很通，不必拒绝。
卧室的灯，今晚又是亮到很晚才关。
第二天，等林衍起来的时候，蒙琛早不知什么时候去上班了。拢着被子呆坐了会儿的林衍，闭眼重新倒向床，睡醒直接吃午饭吧。
由于早饭没吃，午饭时，林衍的胃口不像平时好，点名要吃拌面条，饭后再垫上水果，十分饱后坐在床上发呆。
又困了，他没出息的只坐了五分钟，倒向床。逃跑的事儿也不急在这一天两天的，从长计议，今天先把觉补好再说。
白天没日没夜的睡，导致的结果就是，晚上的他相当有精神，看着纪录片，等晚归的蒙琛，一点儿也不困。
请假一星期，用脚指头想也知道今天有多忙，蒙琛的晚归在他意料之中。白管家本来陪他一块儿等的，到底上了年纪，打了几个哈欠后被林衍说通，回房间睡觉了。
不提蒙琛平时，就说人家陪自己过发情期的“舍身”精神，林衍也该给人家的叔叔留点好印象，对蒙琛献点殷勤。
晚饭是一直热着的，蒙琛回来的这个点儿，十点半，刚好当夜宵。端着水果，坐在他旁边的林衍，继续献殷勤陪他吃夜宵。
“我这个星期，可能都很忙，你以后别等我了。”蒙琛不大好意思的说着，有点感动。
林衍满不在乎，实话说得很讨巧，靠过去笑着说的，不忘喂蒙琛个沙拉里的小西红柿，“不关你的事，是我白天睡太多了。”
他白天为什么睡多，蒙琛深知原因，更加愧疚，下保证，“待会儿我什么也不做，让你好好睡。”
林衍笑得有点狐狸样，调子长长，“好———”
有时候，蒙琛坦诚的招儿，他还真有点接不下来。
当晚十分好睡。
接下来，蒙琛如他自己说的，当真忙起来。林衍在没日没夜的睡了两天后，作息调回来，不等晚归的蒙琛，自己早睡也很好，如果不会在半夜被蒙琛折腾醒来，那就更好了。
往往是灯也不开，坐在蒙琛腰胯，睁眼懵了几秒，他才明白是个什么状况，扭腰吃得更舒服些，搂颈抱过去，“你回来了。”
听得蒙琛眉开眼笑，“嗯。”抱着他好好地动。
从迷迷糊糊到舒舒服服，林衍被他拉上，胡闹上个把钟头，再一块洗澡，睡第二轮觉。
他说蒙琛有瘾，他大概也有点吧，全是蒙琛害的。
这天是周五，蒙琛回来得比往时早，神色也不对，心事重重的，晚饭都没怎么动。林衍看不过，“怎么了，工作不顺？”
蒙琛摇摇头，跟他说原因。
原来，最近正值三年一换的头狼辖地变更，周一将抽签决定他们这些头狼，接下三年该在哪个城市。
林衍听完有些楞，“万一你抽到或北或南，却都离本城很远的地方，我怎么办？”
蒙琛苦恼的正是这个，辖地轮换是工作，走时不能带伴侣，就算能带，林衍是个俘虏来的人类，名不正也言不顺。
他长长叹了口气，“如果是这样，只能等我过去几个月后，再找个机会把你接来了。”规矩是死的，狼是活的，到时走走关系，打个马虎眼，狼王总不会管这种小事。
“这样啊……”经过刚才的怔愣，回过神的林衍已反应过来，这……这不就是逃跑的天赐良机，忍下心中雀跃，神情遗憾，“只能这样了，唉。”
见他这样，蒙琛愈发怏怏，晚饭竟是没吃完，就上了楼。
等林衍端水果上楼，他已经在被窝里，一动不动地躺了十几分钟了。
 / ɞ 00:02:34



21
掀开被子，和黑狼大眼瞪小眼的林衍，抿嘴沉默好一会儿，扎块西瓜喂它，“别这样嘛。”黑狼没有丝毫要变人的迹象，嚼着西瓜，盯着碟里剩下的，脑袋朝林衍怀里近了近。
林衍被它这样逗笑，挪挪坐近，两块三块的扎着喂，“就算是抽到最不喜欢的城市，也不过几个月时间，我就能过去了。”他说着这违心的话，揉揉黑狼脑袋，“别生闷气了。”
不会说话的黑狼只是舔他的手，恋恋不舍的，眼瞳有种依恋。恍惚间，林衍简直要把它当成养的宠物，晃晃脑袋否认，把西瓜喂完，躺下去枕它脖子，挠它下巴。
“而且，这不还没抽签嘛，没准儿，就在邻市，近得很，不用几个月，半个月，我就偷偷溜过去陪你。”
反正违心的话已经说了，不妨说得更动听些，哄狼哄到底。也不知道它听进去没有，说完的林衍被它舔着脖子，痒得直笑，翻身骑它压它，“你好烦。”
黑狼便又舔他的脸，逼得他不得不闭上眼睛，再睁眼，面对兽人样子的蒙琛。
他捧他的脸，凑得很近，“别生闷气了。”
没立刻应声，蒙琛埋他颈窝，耳朵戳他脸上，赖了会儿才说得慢吞吞，“不生了。”这语气，绝对没全缓过来，心知肚明的林衍不点破，揉他耳朵亲他，笑笑的，“真的啊，我会相信的。”
蒙琛被他的笑声吸引，看看他的脸，反客为主继续亲，抱着人往床倒，“真的。”比刚才笃定很多。
心里悄悄松了口气，林衍扭头看眼床，松开勾他脖子的手倒下去，笑意盈盈看他。现在的蒙琛很是懂得林衍的意思，不用林衍邀请，俯身亲了过来。
“你吃了西瓜，嘴巴甜甜的。”
一吻毕，脸有些红的林衍点他唇峰。
“甜就要多亲。”
衣服摩擦的窸窣声后紧跟的是两人略急的呼吸，林衍还没笑完就被他堵嘴，眼睛弯弯的搂他脖子。
蒙琛顾不上生闷气，有别的事紧着在床上做了。
周末两天，蒙琛只加了半天班，剩下的时间都待在家里。林衍念他心情不好，陪着他，甚至可以说是纵容他，要怎么样都给，为日后的计划赎赎罪。
不仅蒙琛紧张周一的抽签结果，他也紧张，这事关逃跑计划的实行早晚。
这天，周一傍晚，天边云霞流丽，心不在焉吃着水果的林衍等到了下班的蒙琛。光是看他脸色，林衍就知道，自己乌鸦嘴的功力不减，抽签结果肯定不好，逃跑计划能顺利进行。
体贴的，林衍没有先开口问，在蒙琛枕上膝盖后，默默给他喂水果，眉眼微垂的样子看起来有些难过。
蒙琛是见不得他难过的，吃了两块苹果后，开口了，“我要去的是臬城。”说实话，兽人栖息地的各个城市，林衍不太熟，听完脑内完全没对照，因而没说话，静看他等待下文。
“是这次战争夺过来的三个新城之一，位于最北边的分界线。”蒙琛解释着，碰碰他下巴。
最北边、和人类地盘交界……林衍提取着关键词。自己是南下，若是他俩前后脚出发，蒙琛到达臬城，他也到了南方的人类聚集群区。
出神思考的林衍没有感受到下巴的被触摸，直到蒙琛轻唤，才回过神，沉默好一会儿，握住蒙琛的手，“好远。”
他的郁郁让蒙琛看不出任何破绽，反倒过来安慰他，“搭军机过去，也还好，只是到时候你来，得坐火车，比较久。”
幽幽长长叹了口气，让难过看起来更真，林衍垂眼看他，“什么时候出发？”
“月底。”
“这么快。”惊讶转瞬即逝，难过再次布满林衍的脸，他睁大眼睛，有点委屈的样子。
蒙琛简直要在他这种注视下由内而外的碎了，摸摸他的脸，“也还有半个多月呢。”
“这半个多月，你会很忙不是嘛。”林衍拿下他的手，握在手里好似珍重，慢慢根根的抚摸。
蒙琛脱口而出，“忙我也挤出时间来陪你。”说完觉得说得不够好，温柔语气又重复了一遍，枕着膝盖冲他笑。
罪恶感油然，装作不好意思，遮他眼睛的林衍俯身亲他眉心，“我知道。”
拉下他的手，得到吻的蒙琛愈发开心，怕他难过，索性不再提自己抽签这事，说起几位好朋友的抽签结果。
两人边说笑闲话边等开晚饭。
 / ɞ 00:02:38



22
也许是因为，对于自己要去臬城的这件事，林衍表现得比自己还难过，蒙琛也就周一傍晚难过了一会儿，接下来该干嘛干嘛去了，并没有为此闷闷不乐很长时间。
由于月底就要出发，工作上他还有很多事要干，少说要忙一周，天天早出晚归的。他忙，林衍也不闲着，从前的外出不是白出的。
他先从黑市给自己买了个假身份，并为了验证该身份的可用，用它订了半个月的酒店房间。解决完身份问题，他紧接着去了火车站，了解到达南方那个人类聚集群区的火车班次。
这个鹤立鸡群于兽人栖息地的南方小镇叫町兰，距此数百公里，每日仅有一班次火车到达。买票又退票，进一步验证该身份可用的林衍，心弦彻底放松，先去办了张卡，然后买路途要用的各种东西，放在酒店房间。
各种事情做完，他用了近一周的时间，每次出来的时间都不长，以免白管家过问。
他这头准备好，那头蒙琛也忙完了，每天要么只上半天班，要么提前下班，到家就黏林衍。
这段时间，买东买西花了蒙琛不少钱，知恩图报的林衍对他可谓百依百顺，纵容他胡闹不说，有时候哄他说的话，回想起来都觉得肉麻。
也不知道白管家看没看出来自己这段时间的异常，还是说，自己装得太好了？越临近月底，林衍越每天扪心自问，一定是自己装得太好了。他都差点信了这样的自己——舍不得蒙琛去臬城。
但他的计划是，蒙琛前脚出发，他后脚就走，绝不拖泥带水。
蒙琛对此毫无所知，他沉溺于林衍的纵容之中。从他们相遇到现在，林衍从来没有这样对过他，像是不会生气，永远温柔，事事有回应。
这样的好，让他在梦里都是不知所措的，溺着不愿醒来。
出发的那天，本来司机送就行，见蒙琛眉眼黯黯，林衍跟着一块上了车。
好人做到底，送佛送到西。
车门一关，车向军用机场驶去，蒙琛原本黯淡的眉眼骤然添笑，靠过来坐近，被林衍揉耳朵摸尾巴，眨眼成狼，扑着要林衍抱。
下巴陷入温暖毛发，林衍叮嘱他，“过去要好好工作，不要乱吃东西……”絮絮的，越说越多，说到最后自己也笑了，怎么像待小孩一样待这条狼，它身强体壮得很。
他想了想，臬城位于兽人与人类地盘的分界，蒙琛过去以后，要打交道的人类肯定不少，交代道，“不要随便靠近人类，你容易被骗。”
像是没听见他的话，黑狼只顾舔他脖子。
林衍不得不揉它脖子让它停下，“听见没有，我说的话。”
为了说话，蒙琛不得不变成人，点头后趁着没到机场的这段时间跟林衍亲亲。
笑得无奈，林衍被他抱到腿上，搂他脖子，乖乖张嘴让他舌头进来。
军用机场管制极严，林衍又是人类，到达后没有下车，隔着车窗看兽人司机帮蒙琛拿行李，笑着跟他挥手。
没忍住，往入口走了几步的蒙琛折回车边，傻乎乎真挚挚的说，“我走了，林衍。”他叫他名字，叫得林衍心里一颤，让他低头，半个身探出车窗，亲他唇角，沉默几秒，脸绽浅笑，“拜拜。”
看着他傻笑，看着他转身往入口走却把头转过来，林衍直等他身影消失，才升上车窗，长长的出了口气。
不论其他，离愁别绪总让人难过的吧，他这样宽慰自己，吩咐司机回头。
半个小时后，到家的林衍径直上了楼。他没什么东西要拿，就算有，也就些衣服，为了掩人耳目，也不能拿着走。
他只在卧室待了十几分钟，前后左右的都坐了会儿，把蒙琛的卡放在书桌，轻轻拉上卧室的门，下楼。
无人拦他，一如往时蒙琛上班，他要出门闲逛那样自然，他顺顺利利的走了出去。
厅右前方的长长走廊里，白管家看着他越远越小直至消失的背影，抿紧了唇。
 / ɞ 00:02:42



23
两个小时后，火车站排队检票的窗口前，多了个身形略小的狼耳兽人，工作人员并没有在他脸上多做停留，检查过票和身份证件后，抬手示意他可以往里走了。
过安检、下楼梯到站台，这位兽人进了七号车厢，目的地——町兰。找到自己的座位坐下，漫不经心扫眼周围，发现并没人注意自己的林衍放了心，放好行李，翘起唇角压下帽檐，闭目养神。
为着身份是假的，长达几个小时的车程里，除了去洗手间，他几乎都在闭目，听着周围兽人或轻或重的交谈声。
洗手间镜前，洗过手的林衍不急回到座位，看着镜中自己，碰了碰戴上的假狼耳。买的时候，店员问他要什么颜色，他想也没想脱口黑色，眼下伪装成兽人，一眼看去，想起蒙琛。
也不知道这条笨狼到达臬城没有。
出神后回神的林衍对着镜子轻轻叹了口气，晃晃脑袋，差点没把狼耳晃下来，扶正后低着头回到了座位。
走都走了，还想什么呢。
扫眼前后左右座位的兽人们，林衍把帽檐拉到最低，装成睡着的样子。
原本他是不想睡的，最后两小时，撑不住浅眯了会儿，再睁眼，已是火车即将进站，窗外云霞漫天。看着赤金云霞，睡醒还懵的林衍眨了两下眼，自洗手间出来郁闷的心情一扫而空，心阔人立马跟着精神起来，小幅地伸了个懒腰。
没有什么比自由更叫人快活的了。
打从来到兽人栖息地就想定的计划，终于实现，如果不是条件有限，林衍真想把自己此时傻乐的样子给拍下来。按捺着，他浅笑看夕阳云霞，等车进站，跟随兽人们下车。
町兰虽说是人类聚集的小镇，但与兽人们在规定的西区有频繁的生意往来。出站后，林衍没有跟随兽人大部队，进洗手间把狼耳、尾巴摘下，径直进入限制兽人出入的东区。
一路都没好好地吃东西，得先把辘辘饥肠犒劳好。
街景小道是熟悉的风格，入眼所及皆是人类，漫无目的边走边看的林衍别提多惬意，眉眼扬扬的拐进条小巷。
眼前这条巷子的烟火气让他愣了两秒，随即笑意浓浓——找对地方了，嗅着碳烤味找到个烧烤店，走了进去。
将近饭点，有客却不多，店里头能坐的，林衍不要，点完后拎了两罐啤酒，坐到外面摆开的长条凳四方桌。
开罐后啤酒的气泡声悦耳，林衍光嘴喝了两口，点了点头，笑着把罐放下，撑颌细看四周。
巷子长深少说有几百米，前头三百米杂七杂八的什么店都有，服装、药店、报刊亭……就在烧烤店隔壁的店忽然亮了灯，让林衍对它多注意了两秒，“和生珠宝。”
名字还行，比自家粗枝大叶的直接用姓氏命名好多了。不怎停留，他继续往巷深处看，后边的店就单一得多，都是食店，做什么吃的都有。
等在町兰站稳脚跟，就把这条巷里的店都吃上一遍，林衍心里想着，笑眯眯接过店员端来的牛肉。
这最先上来的牛肉倒是片得薄，也烤得好，提前腌过很进味，刚刚断生，咬下去满口汁水咸香，不赖！
两三口肉一口啤酒，林衍吃得很快活，没几分钟消灭干净，巴巴儿看眼店里，继续等接下来的。
刚才亮灯开门的和生珠宝，这会儿功夫，已经有了人，光暖融融扑地，蔓延至林衍脚边，吸引他注意到柜台前站着的男人。
只见那人郑重其事的从贴身内衬里摸出个小盒子，打开放在台上。因他是背对，林衍一时没看清盒里是什么，等店员把盒里所装拿在手上细看，林衍才扫了一眼，竖起耳朵听那人说话。
“上好的绿玉，你看这水头，不是遇急我真不能卖……”
那人还在絮絮的说，林衍听到这儿却是没有再听下去，小口喝完罐里的酒，笑着推开空罐撑肘看这出戏。
那店员看着像是个业内愣头青，有点给他绕进去，眼里茫茫，认真的样子有些傻气。
“我父亲就在后头，我把他叫来看看。”
愣头青倒还没笨到底，懂得搬救兵，看戏笑够了的林衍见还没菜上来，酒意微醺脸微红，心里一动，不妨省去他叫人的这趟功夫，嘴比脑子快，出声道，“把你父亲叫来，你好挨顿骂吗？”
顿时，店内两人齐齐转头。
也不起身过去，撑肘的林衍直说了，“松石因颜色与绿玉相似，常被有心之人拿来以假乱真。”
“一眼不能看出这是松石，把你父亲叫来，只会挨骂。”揶揄他的林衍边说边开了另罐啤酒，喝了两口，对那男人说，“松石与绿玉的价格可是天差地别呢。”
“你……”男人听他这样笃定，心慌转瞬，即为自己解释，“我这绿玉是父辈购得，绝不会错，你个外行——”他还要继续往下说，店内另有道威严声音响起，“怎么回事？”引他转头，解释对象换人，对愣头青的父亲好一通急切说明。
既是内行人有了，剩下的戏是什么，林衍也能猜到没多大意思的，正好点的羊肉上来，也就继续吃喝他的了。
半个多小时，先肉后菜，最后是茄子。两罐啤酒下去，量浅的林衍脸比刚才红了不少，用筷吃着茄子，看那父子俩坐下。
实在不知该怎么称呼，方亭只能说，“小友好眼力，我这儿子比不上，差点被人骗了。”
摇头笑笑，林衍放下筷子，“喝了点酒，多管了闲事，我这还能叫有眼力吗？”
方亭先是楞楞，明白后随即笑起来，对儿子说，“说你呢，去点些东西，我要和这位小友喝两杯。”说完，觑林衍，“不介意吧。”
“不介意，您叫我小林就好。”
“好，是个爽快人。”他也自报家门，“我姓方。”紧接对还没走进店里的儿子说，“再拿两罐酒。”
为免他劝，林衍先解释，“我量不行，方叔只能自己喝了。”歉意笑笑。
“本就是我自己喝的，哦，还有我那儿子。”方亭指指店内，“连松石和绿玉都分不清。”
静静吃着茄子，林衍听他继续说。
“我这个分店，自从前店员辞职结婚，一直找不到合适的。我忙，儿子先是不肯学，后来肯了却没人带，一个月也上心不了几天。今天过来，是想取点料子，谁知道，就那么一会儿，他就差点给人骗了。”
目光微闪，吃掉最后一口茄子的林衍拿纸擦嘴，“花点时间和耐心，总能学会的。”饶自己是私生子，家里人防着，也把珠宝业内种种学了个八九分，若是让他接管林氏珠宝，他一样做得来。
方亭摆摆手，“他比不得你，年纪轻轻，这样老练。”
他多少有点给林衍戴高帽的嫌疑，林衍也能猜出他的意思，正好他儿子点好菜拿酒出来，笑着看过一眼，“找个好老师，不用半年，独当一面没问题的。”小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
这位二十出头的青年倒也知道他在说他，笑得有些腼腆，不知道林衍不喝，开了罐酒推过去。
他这样，林衍不好拒绝，拿起喝了两口浅的，向方亭举举，“方叔。”
刚才林衍关于“好老师”的话，他不是没听见，眼下见他说不喝又喝了酒，心思转了几转，眉眼放出笑来碰了个杯。
虽是初来乍到，还没来得及想落脚的事儿，手上的钱也宽裕，但有送上门来的机会，抓住也未尝不可。
林衍又看了眼这腼腆愣头青，收个学生就收个学生。
 / ɞ 00:02:47



24
出门在外，防人之心不可无，虽在桌上谈得很来，但林衍也没一口答应，约定明天白天再到和生珠宝详谈，跟父子俩说了拜拜。找好酒店放好行李，洗脸醒酒后的林衍并没有洗漱休息，买手机办卡，解决完这事儿才算了，舒舒服服洗澡、睡觉。
床软被轻，旅途累人，本该入睡顺利，可躺下的林衍却非常精神，想着自己刷卡付钱时的豪迈，笑着想到蒙琛。
这条笨狼知道自己跑了会是什么反应？光是这个问题，就有万种答案可想，时间不知不觉过去，林衍也不知道，直到夜很深了，才迷糊睡去，整晚无梦，第二天在闹钟声里醒来，简单洗漱后赴约。
方亭的要求不高，和生珠宝缺个店员，林衍顶上，儿子方禾跟着他帮忙、学习。日积月累的在店锻炼，肯定好过空泛的理论教学，应付形色客人，也是为以后独自处理更繁杂的事务打基础。
要求不高，林衍也能胜任，更重要的是薪水可观，林衍似乎没有什么拒绝的理由，他也的确没拒绝。
和生珠宝后边就有房子，他能住，站稳脚跟一家家食店吃过去的生活立马就能抓住，为什么不呢？
林衍就这样，在町兰安顿了下来，有工作忙有房子住，顺利得不可思议。
而蒙琛这边，知道他逃走的消息比较滞后。白管家觉得，告诉侄儿这事只在早晚，大可晚一些，等蒙琛在臬城安顿好了，应对坏消息的能力上来了，再说不迟。
因此一周后，他才给蒙琛打电话，说明这事，亦知侄儿会伤心，没有多说安慰的话，只把林衍从卡里取走的数额说了说，“他足够聪明，也谨慎，想来不会有什么问题。另枚狼牙在你那儿，不过是你在臬城不能回来，不然找到他也只是时间问题。”
蒙琛在电话里的沉默他不意外，等了会儿，轻轻叹了口气，挂了电话。
兽人栖息地最北边的臬城，其实位于整个大陆的中部，季节四时分明，此时夏季，月夜微凉，水银流泻。挂断电话后，蒙琛一动不动的在床上躺了很久，惊诧、紧张、委屈、不甘……情绪的转变让他的脸板得有点紧，下床从抽屉里拿出那枚狼牙。
跟林衍脖子上的是一对，凭它，他就能找到他，但是辖地三年一换，没有狼王的命令头狼不得随意离开。
看着月光下摊在掌心的狼牙，蒙琛黄褐眼瞳愈发幽深，心念转动间，爪子、耳、尾……兽化迅速，静卧把狼牙盖在爪下，睨月光眼慢眨，眸色凛凛生寒。
不过一分钟，全城的兽人都听到了头狼隐隐含怒的嚎叫，在睡梦中惊醒，瑟瑟发抖。
能不能拿住一个人，相处来去，心里都是有数的。从来，他就没觉得自己能拿住林衍，只不过转念一想，被林衍拿住也不错。
他大抵知道，林衍是要逃的，白叔则比他更清楚，所以电话里的声音才会如此平静。
但知道不妨碍期待，期待林衍变变卦，就不走了。眼下期待的事落空，失望脱身于期望，自然会难过。
当晚，臬城里头狼的夜嚎持续了很久，一阵阵，一声声，至最后，充满焦躁和烦闷。
它被人抛弃了。
 / ɞ 00:02:51



25
远在町兰的林衍自听不到头狼在臬城的夜嚎，他忙着在一个又一个夏夜过后的白日里上手工作。
位于大陆最南方的町兰，春短夏长，十月底了，天儿还是热的，秋冬极短，不等人们感知，它们已经过去。林衍生活在这里，总觉得一年到头都是夏天，无穷无尽，因而对时间的过去感知模糊，要不是这场傍晚大雨，店里没什么客人，他坐在柜台后无聊看雨，都不会算到这儿是第几个年头了。
一年、两年……今年是第三年了。
他打了个哈欠趴在柜台，轻声跟老天爷说，“快停雨吧，我还得去买饭呢。”他自己是不紧着吃，有个小鬼等不得，饿了就嚷嚷着要吃。
心里正想着这小鬼真能睡，听见响动的林衍站起往柜台后看，对上双黑溜溜圆眼，“爸爸，我饿了。”
失笑的林衍坐下来发号施令，“过来。”
绕过柜台，林楠手脚并用爬上椅子，赖进林衍怀里重复，“爸爸，我饿了。”
“饿了也得等雨停啊。”林衍柔声无奈，“还是说嘟妹不想吃炸鸡，想吃烤肉了。”雨这么大，最方便的就是到隔壁烧烤店买串吃。
“嘟妹也喜欢，烤肉。”站在林衍腿上的林楠，小手指头挠他耳朵，照着林衍下巴就是一口亲。
“啧啧。”林衍给她逗笑，抱她起来就往隔壁店走，“那嘟妹喜欢的东西也太多了吧。”父女俩伞也不打，说笑着冲过雨幕跑进隔壁店里，坐下说，“老样子，打包。”
因为常来，林衍跟女儿已经跟烧烤店老板、服务员混熟，人不多的时候都这样。
“好嘞。”男服务员夸张的应着，过来逗嘟妹，“要喝豆奶，还是喝……豆奶……”笑着戳她的小鼻子。
嘟妹相当禁逗，在林衍身上扭糖，“要豆奶，哥哥。”叫得服务员的嘴差点没咧到耳朵根，给她拿豆奶去。
瓶里放上吸管，林衍托腮看她喝，故意问，“喝完豆奶，待会儿还能吃得下烤肉嘛。”
嘟妹忙不迭点头，“能。”捧着瓶子送过来，“爸爸也喝。”
林衍笑着摇头，继续逗，“我不喝嘟妹喝过的东西。”
“不行。”她撒娇，瓶子举得高高，“要喝。”林衍这才没再逗她，装模作样喝了两口豆奶，放她在旁边的小凳子坐好，侧脸满眼温柔的端详她。
就外表来看，她和人类世界的孩子没什么不同，黑眼睛黑头发，唯林衍清楚，她的食量和力气，都不是一个两岁多的小女孩该有的，若不是薪水可观，他挣得还不够两人吃的。
这像谁，反正不像自己，林衍的思绪发散得有点远……待他回神，嘟妹已经喝光一瓶，眼巴巴的看过来，“我还想喝。”
她这样乖声奶气的说话，林衍拒绝不了，又给她拿了一瓶，正脸提醒，“再喝完这瓶，待会儿吃肉渴了，就什么也没有了。”
一句话让嘟妹停下大口喝豆奶的动作，瞅着瓶子，轻轻把它放在一边，“那……留一点。”说完，眼睛却没离开豆奶，磨磨蹭蹭抱过瓶子，又喝了两口，指着对林衍说，“没有少耶。”
虽然她说话早，与大人对话比同龄人流利，但好像也不是特别聪明的样子，这份傻又像谁……心知肚明的林衍叹了口气，揉她脑袋没有应声。
雨大，店里食客三三两两，林衍要的串没半小时全部烤好，因离得近，店员只用锡纸包好放不锈钢托盘，让他拿过去，吃完再把托盘送过来就行。
回到店里的林衍拍拍自己和女儿身上的雨珠，掩门不熄灯，一大一小穿过雨气浓浓的走廊，走到后院廊下。
这个地方好，雨淋不着，还能看清店里有没人进来。摆好桌椅，放好烤串，父女俩边看雨边解决晚饭。
这雨到现在势头依旧不小，把块四方小院里种的花打得摇曳不停，绿意新新。嘟妹完全是个肉食主义者，腮帮子圆鼓鼓，嚼着大块的牛肉，吃得很专心。
反正待会儿也要给她洗澡，林衍也就随她吃相不雅了，偶尔拿纸帮她擦脸，开始父女俩的饭间例行对话。
“好吃嘛。”
“好吃。”嘟妹点头如捣蒜。
看眼她的肚皮，林衍提醒，“过两天你方禾哥哥过来，又要笑你肥了。”
方禾这两天不在店里，朋友结婚，当伴郎去了。
“才不会。”嘟妹摇头，“哥哥说要给我，给我买……”她嚼着肉，一下想不起来，结巴着，皱着小眉毛看林衍。
林衍帮她说，“买蛋糕。”
“对。”她眨眼重重，“买蛋糕。”
她这副得意小样，看得林衍眉开眼笑，“都是他们，这个哥哥那个哥哥，让你胃口越吃越大了。”
“才不是。”嘟妹摇头，“蛋糕明明是爸爸吃得最多。”
“呵，还说上我了。”林衍挤她脑门，大小两张脸离得超近，眼睛都弯弯的。
雨是在两人吃饱后不久小的。
臂弯里挂着衣服的林衍，抱着吃饱就困的嘟妹进浴室给她洗澡。
他俯身给她打沐浴露，她却对他衣前摇晃的狼牙感兴趣，一把抓住，放进嘴里咬。
林衍忙不迭从她嘴里抽出来，笑得颇无奈，“不能吃的。”
“谁送爸爸的，这个。”她盯着它。
看着她专注的眼，林衍的话张口就来，“嘟妹的爸爸送给我的。”
“啊……”她听得一头雾水，眼睛眨眨，“嘟妹的爸爸……爸爸，是你要把它送给我嘛……”她的小脑袋已混乱。
“傻嘟妹。”成功把她绕进去的林衍笑点她鼻子，不再在这个话题上扯，帮她冲干净身上泡沫、擦身、穿衣、抱出去……嘱咐她在床上玩玩具，自己跟着洗了个澡。
店外雨丝细细，店内两人百无聊赖，林衍边看店边给嘟妹读儿童绘本，消磨时间。
 / ɞ 00:02:56



26
直至夜深营业时间结束，总共也就来了三拨客人，看眼怀中熟睡的女儿，林衍先把她轻放在房间小床，后关门下闸，穿廊回到房间。
夏夜本来闷热，一场大雨，凉爽好睡。
生物钟规律的林衍在早八点左右起了床，从院子侧门出去买完早餐，洗漱后吃掉自己的那份，过前边上闸开门，擦玻璃扫地，做着开门做生意的准备工作。
嘟妹贪睡，每天起来时间不定，做好一切的林衍没有叫醒她，捧着手机玩。
“嘟妹如果问我今天回不回来，你就告诉她不回，小蛋糕后天准时奉上。”
他正看着视频，方禾的消息发来。
屏幕上映出林衍翘起的唇角，他飞快打字，“不要惯着她。”送出。
方禾像是没看见，一连发来好几张蛋糕图片，“问她要什么图案的，我先忙。”林衍一张张图片看过，心想这当伴郎也不忙啊，还有空惦记给嘟妹买蛋糕，拿着手机回房看还在熟睡的女儿，笑笑帮她拉上踹开的小薄毯。
日日的客流都是近中午才集中，店里此时的冷清，林衍不担心，心安理得摸鱼，看女儿什么时候睡醒，迈着小步儿出来找他。
只不过，先等来的竟不是女儿。
抬头看清站立在面前的高大兽人，林衍先想的竟不是跑，而是心跳砰砰的把门拉上，盯着他，“你疯了，町兰东区禁止兽人进入。”
听着他像是两人从未分开的熟稔语气，蒙琛心里蹿起股无名火，欺身把人困在柜台前，“林衍。”一字一句，尤其在看见他胸前狼牙后，眼里放出寒光。
三年如昨日，他怎么能这样，脸上连点怕和慌都没有，心一点儿不虚。
林衍给他盯得心里发怵，面上却不显，想了想，自来熟的笑了笑，“三年过，你从臬城回来了。”
沉默，难捱的沉默蔓延在两人之间。
林衍偷偷看了眼他的脸色，真心虚了，轻声叫，“蒙琛。”被蒙琛一把抱起，慌乱中搂住他的脖子。
离得近，眼瞳映的都是对方的样子，林衍半垂下眼，装起傻来，“你想干嘛呀。”蒙琛答不上来自己想干嘛，又气又不甘的板着脸，想起还在东区入口等他的白叔，抱着人就要走。
林衍忙抱紧他，“跟你回去可以，可你总得给我点时间收拾东西吧，钱啊什么的。”他请求恳切，心里想着贪睡的嘟妹。
“你房间在哪儿。”蒙琛的声音又冷又硬，目光扫过店内。
林衍打着哈哈，“没事，我自己去就行。”
蒙琛不领他的情，径直朝走廊去，“我给你半个小时的时间。”林衍被他唬得楞楞，这条狼变聪明了？立时紧张起来，怎么办，嘟妹还在里面睡觉，他看见她……
他尚未想好该怎么办，看眼房间门，心已沉到谷底，完了。
揉着惺忪睡眼，头发乱蓬蓬的嘟妹，衣服都没扯好，露着小肚皮，裹着小毯子走了出来，看着挂在蒙琛身上的林衍叫，“爸爸。”软音哝哝，一副没睡够的样儿。
林衍没有应她，紧张蒙琛的反应，才转头，兽化的蒙琛已大步走到她面前，日光下黑爪锋利，拢着她的腰把她提了起来，“爸爸？”
看着那紧贴女儿肚皮，下秒用力就能贯穿皮肉的爪子，林衍瞬间出了一身冷汗，咽口唾沫，声音发僵，“蒙琛。”
蒙琛恍若未闻，满心都是眼前这个黑发黑眼的小家伙，俯身逼近，眼里放出凶光。
刚睡醒的嘟妹被他吓坏了，低头看眼离得很远的地板，眼都不会眨了，嘴一瘪，鼻皱脸红就哭，小脑袋转向林衍，“爸爸。”
林衍顿时急得什么也顾不上，“蒙琛！”
蒙琛等得就是他叫他，转过头，盯着林衍，“你连女儿都有了。”随即在林衍的瞠目中，现出威凛的本身，压抑嘶吼，逼近接住女儿瘫软在地的林衍。
一边是嘟妹害怕的哭声，一边是担心嘶吼会引来外人，林衍简直快疯了，脑袋发懵眼发怔，下意识护住因它逼近，小身都在颤抖的嘟妹后颈。
“你敢？！”终于，他颤着声，从惊吓中活过来，看出它欲伤害她的意图，睁大的微红眼睛里有种决绝，“她破一点儿皮，我都跟你没完。”
黑狼的黄褐眼瞳瞬间充满不甘，它充耳不闻林衍的话，虚咬住林衍的手再甩开，一人一狼极近对视。
它不要他护着她，不让不准不给！利齿离嘟妹脑袋仅一手之距。
“你——”生怕它势在必行的林衍后退着，难得这样快认输，发白的脸布上泪痕，连哽带咽，“蒙琛，你不能伤害她……”
看清他泪容的黑狼愈发焦躁，再次压抑低嚎、逼近……闭上眼睛的林衍紧了紧女儿，侧身把她护在怀里。
“阿琛！”
和生珠宝的门被推开，传来喝声，听见嚎叫怕出乱子的白管家快步走到两人中间，阻止了它的逼近。
“你这是在做什么？！”长辈独有的威严声响彻，薄愠上脸的白管家，脸上沟壑尽显，“这里不是解决事情的地方！”
“你的嚎叫已经引起周围人的注意。”白管家教训完它，转头看眼惊魂未定的林衍父女，脸色并未缓和，毋庸置疑的命令，“跟店主说明原因，跟我们回去。”顿顿，“东西可以简单收拾。”
交代完见黑狼没有丝毫要变的迹象，还在敌视的盯着父女俩，不免再次厉喝，“阿琛！”黑狼转身就走，于走廊中变作兽人，背对他们三人，站在柜台前不知在想些什么。
 / ɞ 00:03:01



27
后天，方禾的蛋糕是送不成了。
发送长消息向方叔解释离开的原因后，林衍把手机交给白管家，低头看怀中熟睡的女儿。
来町兰时，自己手头好歹有钱，随身也有行李，现在离开，什么都没有——全被没收了。这也不打紧，林衍心里气得是蒙琛，他把嘟妹吓坏了，现在睡在他怀里，泪痕尤显。
盯着窗玻璃上蒙琛的映影，他差点没把牙咬碎，等着瞧。
第二天，一行四人到了家。
跟三年前一样的是，林衍被关在了二楼房间，不一样的是，这次他的腿上有两条链子。
遭到这样的对待，林衍不意外，也不害怕，他只是担心女儿，谁带她，带得好不好，她会不会哭得很厉害，其他的，都不上心。
蒙琛不知去了哪里，各餐饭都是穗芳送上来，熟人重遇，林衍甚至有心情跟她闲聊，说这说那的吃得很好。
夜幕降临，他没有选择装睡，拢着被子看狼族纪录片，等蒙琛推门进来。不知为什么，蒙琛回来得特别晚，进卧室后径直进了浴室，看也没看林衍一眼。
等他出来，林衍已经关了电视关了灯，侧身像是睡了。站在床前将人看了好一会儿，掀被上床的蒙琛直接来抱他。
黑暗中四目相对的两人，谁都没有说话。
林衍知道他要做什么，从前这条狼就热衷此事，三年后只会变本加厉，他可以随他怎么样，有求于人就要有该有的态度。
在几阵格外剧烈的窸窣声和喘息声后，床边的灯被人打开，光身的林衍坐在同样光身的蒙琛身上，脸微红着瞪来，“要做就进来，不做就滚，痛快点。”
不知道从谁身上学来的招数，现在用在自己身上，阴茎在臀缝里乱蹭，就是不进去。
瞳色的原因，冷脸的蒙琛比他更有气势，“我凭什么要滚，不要我，你想要谁？”
“呵。”林衍冷笑，抬眼上睨，不无挑衅，“你管我要谁。”
蒙琛眯了眯眼睛，“我知道，要那个小家伙的另位父亲，对吧。”他靠近他耳边，交颈像在说缠绵悱恻的情话，“以前，是你不要我，后来，是人家不要你。”
听清他的话的林衍睁大眼睛，五内翻腾，火气“腾”得上来，退后盯着他的眼睛。
想也没想，他脱口而出，“对，没错，人家不要我，我偏上赶着，倒贴着，真是好不容易跟他睡了，得了个女儿，宝贝得跟眼珠子一样。”他怒极反笑，捏着蒙琛的下巴，“就是，不要你。”
脑子里噼里啪啦的有什么断了，脸色如冰的蒙琛堵住他的嘴，压根不等林衍反应过来，托高掰开他的腿就肏了进去。
林衍疼得全身都出了层汗，依旧不肯软化，更气更恨，逮着他的脖子咬，“我就是跟他睡千轮百轮，都不跟你这个混蛋做，滚……滚出去！”
气急的蒙琛不能很好的控制耳朵及尾巴，干脆不管了，任由它们出来，兽化得相当迅速，牙齿刺破林衍腺体，捏着他的下巴逼他抬头。
林衍也不知道自己会这么没用，气恨到顶竟是委屈，咬着唇，怎么忍，那泪也忍不住，顺着脸颊滚下来，“你滚……”泪模糊了蒙琛的样子，他输得彻底，哭着哽声，“不要跟你做，跟谁都好，跟，跟呜……”脑子浸在一片软热里，糊里糊涂沉浮。
顾不得话的内容，听见他哭腔的蒙琛，心不受控制发紧，先是松开捏他下巴的手，后竟有片刻手足无措，兽人特征收得干干净净后，小心翼翼把他抱进怀里。
刚才还紧得像铁一样的林衍身体，被他小心翼翼对待，竟也顷刻软下来，随他抱，埋他颈窝呜咽。
手指轻轻在他臀肉摸了摸，蒙琛说，“没出血。”
听见他声音的林衍，搂他肩头的手紧了紧，好一会儿，“我痛。”
“痛……”蒙琛喃喃，下意识将他抱紧，脱口而出，“痛，对不起，我……”意识到说出什么，剩下的话全部咽下，特意把语气放平，“我给你舔吧。”
“不要你舔。”坐直的林衍看着他，委屈在眼。
“不要我，那要……”蒙琛应得快，却没把话说完，看着他，聪明的没再掉进旧循环。
要谁，管他要谁，现在抱着林衍的是自己。
猜出他想法的林衍亦没有追问，只是低头垂眼。
慢慢靠近，蒙琛俯身亲他下巴，两双眼睛暗自对视。
“对不起。”他又说，慢慢的，亲到林衍的唇。
他清楚自己做不来了，冷心冷脸冷肺的那套。不过是一点儿眼泪，他就手足无措，不过是他说他痛，他就心变软身出汗，做错事一样败阵。
他用吻告罪，希望他不要痛了。
 / ɞ 00:03:05



28
他们，互相气恨来得突然，和解得亦突然，在蒙琛亲了几下后，林衍松开牙关让他舌头进来，手臂环上他的颈。
一吻毕，两人的脸都有些红，蒙琛问他，“为什么勾我脖子？”不知道他是否故意，林衍臊得脸很热，别开眼，“不勾住我会倒下去，你这么重压过来。”
蒙琛没应声，把他压床上，拱进脖子亲。
刚才，他是不是笑了，林衍在是错觉与真听见间摇摆不定，在腺体被再次刺破后，觉痛回神，下意识抱紧他，下巴被狼耳蹭得很痒。
在人颈窝、锁骨亲、舔了个遍的蒙琛，尾巴在身后摇晃不定，向下吃林衍的奶。
生了嘟妹后，林衍对她有过短暂的喂养期，胸口比之前软了很多，蒙琛吃得重，一口一个牙印的，很快乳晕上就全是了。
林衍不得不提他耳朵，“轻点。”挺胸躺得更舒服些。
蒙琛的目光黏在乳晕牙印中的软红小豆上，压根听不进去话，转移战场到另边，吃得林衍轻轻嘶气，抱紧他全身轻颤。
“你，你……”他无奈的说不出话来，这条狼怎么能比口欲期的嘟妹还瘾还缠人，两手捏着两个耳朵，半哀求半命令，“别吃了。”
蒙琛听话，听话的把他的腿缠在腰上，送起胯来。不吃奶可以，得做点别的找补回来。
他这样的不给人点心理准备，林衍舒服是舒服，心跳得太过，搂着他的颈，在他耳边哄，“慢点，还有。”实话，他又不是第二天就跑了，搞得两人像偷情，火急火燎没有明天。
黑色狼耳动动，听清他话的蒙琛，眼睛亮得出奇，在林衍怔怔的目光中，直接成狼了。
林衍气急，“我不是那个哈啊……”被身下突然挺进来的硬热阴茎肏得说不出话，瞪了黑狼一眼。
有点像做错事的小孩，黑狼眯着眼舔他耳朵，亲昵讨好。
闭上眼睛前，林衍想，要是它下半身也能这么听话就好了，默默把腿缠上去。招数，都是狼的招数。
闹腾大半夜，第二天先醒来的竟是自己，林衍亦觉得惊讶，翻了个身，看清睡在身侧的巨大狼身。
眨眨眼，他没忍住抚摸上去，从头到尾巴，几下后，眼尖的看见它的耳朵动了动。林衍偷笑，坐起来摸它腰腹，用手弹它昨天晚上作恶的大家伙，让它装睡。
这下，黑狼装不下去了，翻身过来，眼睛闪过抹幽怨。林衍故意板着脸，“变回来，我有事跟你说。”
照做的蒙琛变作兽人，亦板着脸，“什么事。”
还学会故作深沉了，林衍腹诽，嘴上问，“你把嘟妹放哪儿了。”
“嘟妹。”蒙琛念着小家伙的名字，皱眉深深，躺下一副还要再睡的样子，“不知道。”
见他装傻，林衍发急，躺下用头撞他，“你怎么会不知道，快点告诉我，你把她丢给谁带了。”
人是这样的，要么你就一直硬气，一会这一会那，林衍是不认也不怕的，昨晚都那样了，蒙琛想装傻，那不可能。
他耍赖似的，就差没骑蒙琛腰上了，委屈瞪他，“你不说是不是？蒙琛，你不说我们……”他翻身背对他，“我们就再也别说话了。”怕他不信，补充，“我说到做到。”
蒙琛挪靠过来，不情不愿的说，“给白叔了，他带过家族里的小狼崽子。”
见林衍麻溜儿翻身，他答得愈发不情愿，“带个人类孩子应该没问题。”
“我想见见她。”林衍软声提出请求。
“不行。”蒙琛拒绝得斩钉截铁。
林衍立马坐直，“为什么不行，我是她父亲，新环境会令她不安，她需要我。”
蒙琛语气没刚才强硬了，“不行。”
“你——”没想到三年后他会变得这么难缠，气闷的林衍心理准备没做好，怔住说不出话来。
“让她见你，我什么都得不到不说，没准儿，你俩还在一块说我的坏话。”蒙琛声音平淡，看着林衍的脸。
眨眨眼，足有两分钟，林衍才不敢相信的猜出他的心思，“谁说你什么都得不到。”躺下趴他胸口，“你得到了我呀。”
“晚上，我随便你亲和舔，好不好。”林衍笑得明媚，说得恳切，不忘亲他下巴一口，“我乖乖的，你冒耳朵冒尾巴，我都不说你，好不好。”
一时有些不敢看他的眼睛，蒙琛别过脸，应得云淡风轻，“再说吧，明天看看。”
嘴里牙都快咬碎了，面上，林衍却只能微笑，窝进他怀里，十分的善解人意，“好，明天就明天。”
到底是谁教会他这样耍坏，要见女儿就先得跟他睡觉哄他，这种精明的非等价交换，是谁告诉他的？林衍找着原因，是了，臬城往北，就是人类地盘，这三年，谁知道蒙琛都跟什么人打了交道，他愈发像人也不奇怪。
不过，到底是谁教他的，一个两个？是omega？他们是什么关系？睡了吗？睡了多少次？蒙琛连在床上逗人这种招都学会了，以前，他可都是直来直去的。
短短几十秒，林衍想过很多，笑自脸上消失，人也从他怀里滚出来，“我饿了。”
“你想吃什么，我让穗芳给你做。”蒙琛自己都没意识到，他还像以前那样对他。
“面。”板着脸的林衍惜字如金，脑内种种问题依然没有想出答案。
这条狼从别人身上学来招数，变得聪明，用来对付自己欺负自己，真叫人生气、恼火。
 / ɞ 00:03:09



29
半个小时后，洗漱完毕，神清气爽坐在露台小桌前的林衍，看着蒙琛端进来了两碗面。
“我还以为你会下楼吃呢。”自觉端过那碗小的，林衍暗戳戳对他阴阳怪气。蒙琛不知道是没听懂，还是听懂了不想理他，坐下吃面，应都没应。
抿抿唇，林衍也没再说话，专心对付这碗肉多面少的早餐，吃完后先进了卧室。白管家虽说让他收拾行李了，但从上火车开始，他就没见过它们，想也知道肯定被蒙琛没收走了。
没有手机，不能出房间，无聊到顶的他，在房间里唯一的时间消磨方式是看电视。狼族纪录片他已经看过很多次，不再感兴趣，握着遥控器疯狂跳台。
随后进来的蒙琛从他手里拿过遥控器，按了个数字。客随主便，既然这条狼要看这个台，林衍没有跟他争，抱着枕头看起来。
十分钟后，他转过头看蒙琛，满脸的不可置信，“你喜欢看这种？”自小常陪外婆看狗血剧的他，一看就知道两人当前观看的《孽情》当属其中。
此类剧的主角往往误会颇深，故事围绕“你爱我的时候——我不爱你，你不爱我的时候——我却不能没有你”的内核展开，绝大多数又能名《锯嘴葫芦的残酷罗曼史》、《哑巴情爱》，明明张嘴就能解除误会，不到大结局绝不说明。
三年不见，他不敢相信蒙琛爱好至此。
大大方方的，蒙琛同样抱个枕头，应道，“嗯，比纪录片有意思，听说在人类世界收视率很高。”
“呃……”嘴角抽抽，林衍不能反驳。
半个小时后，盯着电视的林衍，眼眨也不眨，抬肘示意蒙琛，“赶紧的，下一集。”
人类的本质是真香。
蒙琛没有意识到自己正受他命令，切到下一集，和林衍一块往下看。追剧实是种不知不觉消磨时间的好方式，林衍还觉得没看几集，穗芳上来敲门，说是可以准备午饭了。
蒙琛头也不转的应着，“哦。”倒是林衍，意识到自己沉迷进去几个小时，清清嗓子去上了个洗手间，回来继续看。
三年过去，不得不说，穗芳的做饭水平更上了一层楼，有荤有素有汤，还有饭后水果。心情好，林衍吃得撑，没一会儿开始犯困，眼盯电视，下巴钓鱼，强撑了几分钟，实在不行，钻进被窝里睡了，声音轻传进蒙琛耳朵，“我睡觉了，不许吵我。”
他说的吵，不是电视声音，而是蒙琛这条狼，别来又亲又舔的让他不能好好儿的睡。
蒙琛会错意，干脆的把电视关了，轻躺在他身侧。林衍入睡得快，并不知道他关电视后做的种种，弓身睡着，眉眼恬恬。
听他呼吸匀和，兽人样的蒙琛用爪轻轻勾下被沿，看他睡颜，唇角微翘。
还是他的，还回到他身边，不知独占欲作祟的兽人，闹不明白自己此刻的安心和开心，贴近林衍，近到不能更近，陪人睡午觉。
夏季，外头日光正盛，卧室里却是舒服的温度，睡起午觉来，非常容易鬼压床，林衍挣扎着醒过来，眼皮却像有千斤重，迷迷糊糊的马上就能睡过去，“蒙琛……”
黑狼睁开眼，靠过去贴他的脸，亲昵的蹭了蹭。脸上毛茸茸的感觉让林衍定下心，缩进它怀里呢喃，“我好累。”舒舒服服睡定，不动了。
他半哑半轻的声音引起蒙琛无限遐思，不受控制的变回来，把他搂进怀里，温温柔柔，“嗯。”
“没事，我陪你睡。”
他以为他做了什么不安定的梦，心软万分，搂着他，在卧室流淌缓慢的静谧空气里再度睡去。
两人在傍晚前后醒来。
鬼压床的后果就是林衍觉得，这一觉不如不睡，骨头都是酸的不说，心也懒洋洋的，呆坐在床半晌，转身抱蒙琛，“我想吃点冰的。”好让脑袋清醒清醒。
蒙琛低头，“我让穗芳给你切点水果。”顿顿，“她忙，我给你切也行。”在他怀里点点头，林衍眼巴巴的看他走了出去。
什么时候，他也能这样自由出入房间，颓丧的，他倒向床。
怕他不够吃，蒙琛端上来的水果足有两碟，都是当季的，又鲜又水灵，吃进嘴巴，心里的火都去了。
林衍不带停的吃了一碟多才精神过来，剩下的全部喂进蒙琛肚子，洗净手，继续看睡前没看完的《孽情》。
蒙琛不满自己还没个电视剧好看，坐过去，心口不一的说，“这个不好看。”看也不看他，林衍猜透他的心思，慢条斯理说，“晚上才看你，不要急。”
“我不是这个意思。”蒙琛挡在他身前，不让他看电视，“我想看别的片子不行吗？”
林衍遂盯着他，久久的，“睡前你还说好看。”
嘴皮子没他厉害，又不擅长撒谎，被他盯住的蒙琛眼睁得是大，嘴说不出半个字，末了末了，“你……”
有点难过，有点不甘，他的眼睛被这两种情绪交织着。林衍心里，顿时罪恶感油然。
“好了。”他缓和语气，跪坐过去抱他，“我不看了还不行嘛。”
“说实话，这男主角还没你好看呢。”林衍趴在他肩头，对他耳朵吹气，发挥哄人功力，看蒙琛的耳朵冒出来又收进去，轻笑继续，“真的，在町兰这三年，我也见过不少兽人，都没你好看。”
蒙琛转头，“小家伙的父亲就是其中一位？”
笑脸一怔，林衍气得牙立马就痒了起来，真是不解风情，捧着他的脸咬过去，亲下去前恶狠狠的说，“他没你靓，放心好了。”
放心？蒙琛怎么能够放心，意思是真有这个人？一时，他几乎被妒火烧成灰烬，反压林衍在床，凶巴巴的吻下去。
 / ɞ 00:03:13



30
半个小时后，坐在被团里脸颈通红的林衍，看着往外走的蒙琛，眼睛几乎要瞪出火来。什么时候，这条狼才能学会亲亲的时候不乱摸乱蹭，耳朵和尾巴都出来了，真是不害臊。
来自身后的眼刀，蒙琛不是不知道，唇角挂笑，开心的下楼拿晚饭去。晚饭依旧开在露台小桌，摆得满满登登，都快放不下了。
林衍从来不跟食物置气，坐他对面吃得很香，偶尔接受蒙琛的肉食投喂。
“你这几天不用去上班嘛。”他问。
“为了抓你，我特地请了一周的假。”
被他的话噎住，林衍没好气吃下一大块肉，噎回去，“让你费心了。”蒙琛不恼，只是看他，既觉得他没有良心，又心痒痒的觉得他可爱，多噎自己两句也不错。
林衍才不衬他的心，再没刺他，老实吃饭，饭后继续看《孽情》。
随着剧情进展到两位主角重逢，露台外已是夜幕深深，虫鸣阵阵。
伸了个懒腰，看眼壁钟的林衍下了床，“我要去洗澡，不看了。”自然而然进衣帽间拿蒙琛的衣服。
蒙琛目光没有一刻不黏在他身上，等他从衣帽间出来，更是身体也黏上去，跟进了浴室。
二十分钟后，林衍是被他抱出来的。
灯光明亮，俱是光溜溜的两人看着对方。
又不是第一次，林衍一点儿不怕他看，勾着他的颈大大方方坐到他腰上，转头瞥了眼贴着臀肉的粗狰阴茎，唇角微翘。
刚才在浴室，它就这样了，现在只会更硬更大，没人管，马眼可怜巴巴的流着清液。
低着头，林衍小幅地晃着腰，一下下的用臀肉蹭它，水汽洇眼，两颊飞红，慢慢儿的，嗯嗯哼哼轻叫。
心在腔室里自发的越跳越快，蒙琛盯着他，喉头缓慢的滚了滚。抬头的林衍恰巧看见，轻笑来捧他的脸，“好烫。”手转到身后，握住他的阴茎揉了揉，臀抬得高高，穴眼若隐，亲昵的跟龟头蹭了蹭。
“嗯嗯……”他心惊似的喘着，像是不敢，没有立刻坐进去，臀肉蹭过龟头，留下串湿痕，黏腻的热起来，烫得口干舌燥。
他还那么，夹着臀肉蹭蒙琛的阴茎，有着自己的小心思——不想让蒙琛这么痛快就得了。
蒙琛却是等不了了，呼吸明显粗沉，抱过来吻他，猜透他的小心思，满心又爱又恼，亲得格外急。
舌头麻了，嘴也又红又湿，好不容易推开他的林衍，有点像撒娇，“你，你……”下秒身体被抱高，臀眼抵上龟头，一点点被蒙琛肏开。
逗一逗，玩一玩，都不行，就要这样，这条狼就要这样急不可耐。
咬唇忍喘的林衍看着他，气得在他下巴咬，屁股乖乖的，把他的东西全部吃进。
蒙琛被他咬得眉舒眼展，心愈发痒，低头亲他，胸膛震动笑音隐隐。
想着都是为了见嘟妹，林衍没有咬他舌头，勾颈让他亲，一吻毕，撑着他的肩，抬臀吃起阴茎来。
蒙琛的东西大，光是进去不动，已叫他心神俱颤，主动含吃的刚开始，他并不敢幅度太大，臀抬得不高，更多的是晃腰，前后慢慢儿的动，没一会儿，湿了，才敢把腿缠上去，勾着蒙琛的颈，闷声往下坐。
“啪啪……”挂着淫水的雪白臀尖，一下下轻砸在蒙琛腰腹，脆亮水声钻进蒙琛耳朵，刺激得他喉头发紧，揉着林衍臀肉往两边掰，往上耸腰。
没准备的林衍，就这么直接被他干到腔口，霎时喘息变调，跪坐不住软在他怀里，“呜嗯慢点……”
“慢不了。”语气挚挚，甚至是无辜，蒙琛在他耳边应，手从他的腿下穿过去，彻底将他抱起，挺腰将阴茎狠狠的撞了进去。
知道最后会这样，不禁勾引的头狼失控爱人，但没想到会这么快，在快感下发抖的林衍抱紧他，“你……”半天说不出所以然。
明知这条狼在觊觎什么，主动的自己好像更像个坏蛋。坏蛋被猎物欺负，好像也罪有应得。
趴在蒙琛肩头大口喘息的他，眼看着兽人的黑色狼耳及尾巴失控冒出，什么也做不了，只能哭着被阴茎肏到高潮。
第二天，起床的林衍，如愿的被蒙琛告知，他待会儿就能见嘟妹了。没忘记自己是怎么才能见女儿的，更没忘记这条狼昨晚的上瘾缠人，被也不掀，林衍把脚伸出去，在蒙琛膝盖上踢。
瞥眼他雪白的脚踝，蒙琛没出息的坐了下来，“你身上应该不疼，昨晚你睡着后，我给你好好儿的舔了。”
干脆一双脚都搁他腰腹里顶，林衍小声说，“变态。”被他顺势拉进怀里，才乖一点，“她什么时候上来？”
“白叔说，等她喝完奶就抱她上来。”
点点头，林衍抱他趴他肩头，“她喝奶，我们早上吃什么？”
“你想吃什么，我跟穗芳说。”不管什么时候，林衍亲昵的举动都叫他心软，声音跟着柔下来。
“喝粥好不好，我喝肉粥你吃肉。”
轻笑，蒙琛应，“好。”
 / ɞ 00:03:17



31
门开前，嘟妹应该是被告知，进去是见爸爸的，所以她才会门一开，就小跑进来，扒着床沿，手脚并用，仰起小脸对林衍说，“爸爸，抱。”根本没有注意到电视柜旁趴着条大黑狼，正对她虎视眈眈。
瞥它一眼，林衍把女儿搂进怀里，边笑边应，“好，抱嘟妹。”小姑娘赖进他怀里后才看见黑狼，睫毛眨眨，转头埋他胸口，装作什么也没看见，轻声叫爸爸。
“嗯。”林衍应她，把她的小动作尽收眼底，低头等她下文，十分爱怜的吻了吻她的脸。
“有，有……”她还不懂这种动物的名字，搂着林衍脖子，扭头看眼黑狼，有点害怕，抬头戚戚的说，“有大狗，爸爸。”
没忍住，林衍笑出声，靠着枕头搂紧她，压低声在她耳边说，“是狼，它是狼，不是狗狗。”
点着小脑袋，嘟妹不敢回头，“嗯，我怕。”
笑得更厉害，林衍安慰她，“不怕，有爸爸在，我们不看它。”让嘟妹坐在自己腿上，问她这几天跟着白管家的情况。
耳聪目明的黑狼把他俩的悄悄话听了个彻底，不甘得很，眼下父女俩说话把它晾在一边，更是气恼，跃跳到床尾，盘身静卧，黄褐眼瞳炯炯盯着嘟妹——这个叫它嫉妒的小家伙。
背靠林衍，黑圆眼珠映着这庞然大物，嘟妹的小手指头都不知该往哪儿放了，抬头看眼林衍，只觉得自己和爸爸都不是它的对手，眼泪在眼眶里打起转来，奶声奶气的喝，“你不许过来。”
懒懒起身，黑狼往前迈步，故意吓她，想她哭得更厉害点。谁让你赖在林衍怀里，那原本是我的位置。它狡猾的在她面前打哈欠，露出锋利牙齿。
看着一大一小，林衍适时出声，对它说，“变回来，不要吓她了。”接着安慰女儿，给她揩眼泪，“不怕不怕，它不咬嘟妹的，爸爸保证。”
他的话很管用，变成人的蒙琛盘腿坐下，嘟妹也没再哭了，新奇的对林衍说，“它变了，变成人了。”咬牙忍着笑，林衍瞥眼蒙琛板起来的脸，应和她，“是，它变成人了。”继续问女儿这几天的情况。
小孩儿嘛，哪里能说得太清楚，但听她叫白管家作白爷爷时的语气，就知道不会差。林衍稍微放了心，问起别的，“现在每天都是谁给你冲奶呀，喝奶有没有乖乖呀。”
嘟妹点着头，“乖，我很乖的，白爷爷每次冲的奶，我都喝完了。”听得林衍心软万分，语气愈发软，父女俩就没停过说话，你来我往的。
听着他哄女儿时的语气，蒙琛边把耳朵竖得直直，边嫉妒心作祟，盯着嘟妹。自己都没有的待遇，这个小家伙先得到了。
没一会儿，林衍便注意到他的目光，手是腾不开了，脚还能动，碰他尾巴以示安抚。
好几天没见爸爸了，嘟妹恨不得把这些天攒的话全都讲出来。小孩儿话讲多容易犯困，不到半个钟，她在林衍怀里打起哈欠，趴在林衍胸口，说话速度渐渐慢下来。
知道她困，林衍降低说话声量，让她躺得更舒服些，轻轻拍着她的背。
观看人类小孩儿的入睡过程，让蒙琛觉得很新鲜，不用林衍提醒，自觉配合，盯着嘟妹的脸。
睡着可比醒时可爱多了，像个娃娃。
十分钟后，俯身轻轻把女儿放下，林衍松了口气，与蒙琛对视。
“你待会要做什么？”他轻声问。
“不知道。”蒙琛同样轻声，下床要出房间。
林衍快过他几步，在门前从后拥住他，“别关着我了。”
蒙琛低头看着他抱住自己的手臂。
“让我下楼吧，有守卫，这次我就是长了翅膀也飞不出去，你放心好了。而且，她还在你手里，我不会走的。”
抿了抿唇，蒙琛没有说话，看了眼床上的嘟妹。他说的也有道理，但是……
知道他会犹豫，林衍耐心游说，踮脚亲他，“真的，我不会再走了，我向你保证。蒙琛，好蒙琛，好阿琛。”看眼床上熟睡的女儿，确定她不会听到后，林衍热着脸低声，“好哥哥，好老公，求求你了。”说完见蒙琛发怔，有些急也有些撒娇，勾他的颈让他俯身，跳上去抱他，“我关在房间里，快被闷坏了，放我出去吧，好不好……”来蹭来亲蒙琛耳朵。
这招是他想了半个晚上的，一定有用。
虽说是招，但他也不是没有真心，说得自己耳朵都红了，人也快被热熟了，贴着蒙琛耳朵，“狼哥哥。”屏着呼吸眼巴巴的等蒙琛的尾巴和耳朵冒出来，一时见不到，又来听蒙琛心跳。
不过，没等他听个究竟，蒙琛已经把他抱高，四目相对，他说，“你对嘟妹的另个父亲也这么说过吧。”
你就是嘟妹的另个父亲啊，林衍正要点头，回过神来忙不迭摇头，红着脸大有种受到污蔑的愤愤，真得不能再真，“没有，只对你说过。”说完，垂眼低头，作委屈增加话语可信度，“你不信就算了。”挣扎着要从他身上下来。
蒙琛怎么会给，抱紧他，挥爪断链，走出房间把人压在门上，“你不能骗我。”
“干嘛骗你呀。”本来就臊得够呛，他还这样一而再的不信，林衍的脸红得跟熟虾也没两样了，逼近咬他下巴，气鼓鼓的，“就是没对别人说过。”
蒙琛这才笑了，抱着他往楼下走，装模作样的应，“嗯，知道了。”
难得有这么羞耻的时候，林衍少见的乖起来，抱紧他，“不许摔到我。”
蒙琛只是笑，抱他稳稳下楼。
 / ɞ 00:03:21



32
这个时候，楼下没什么人。
闷在房间几天，终于能脚沾地的林衍，先是在楼下转了一圈，随后穿过走廊，跳到了房子后边的日光里，仰脸长长的吁了口气！
什么都是假的，自由自在的快乐才是真的。
始终跟在他身后的蒙琛，看着他含笑肆意的眉眼，心里仅剩的那点儿不情愿也没了。算了，他真不是他的对手，吩咐下去，让守卫警惕些也就是了。
得自由开心归开心，林衍没有得意就忘形，站着朝他招手，等他过来，见他磨磨蹭蹭，还着急的催呢，“阿琛，快点。”叫得蒙琛快步走到他身边，“去哪儿。”
“逛逛。”林衍转头冲他笑，“三年不回来，看看院子里都有哪些变化。”牵着蒙琛的手，带人往前走。
围墙边高大如巨人的树依旧，不一样的是夹道旁的一些小空地，林林总总的种了好几样花，日光下迎风摇曳，香气悠远。
想起在俞城家里闲逛时说过的话，林衍笑了笑，家里现在的确是生机勃勃的。
夏季白天十点多的阳光，不算晒人，却也不能久站其下。两人前后把园子逛了个遍，都有些热，回到客厅坐下喝冰饮，有一搭没一搭的说话，偶尔扫眼在厨房忙碌的穗芳夫妇。
“那些花和矮树，是你让种的？”
“嗯，白叔负责具体规划，那会儿我在臬城，没法回来。”
提起臬城，两人都有些沉默，尤其蒙琛，目光如刀，刮在林衍脸上，刮得他脸上不住的热。
想了想，林衍问，“怎么样，你在臬城。”
“挺好的。”蒙琛语气平平，至于是否违心，只有他自己知道。
林衍等着他反问句“你呢”，半天也听不着，又不好主动说，怕他生气，轻轻“嗯”声，抬头看天花板。
这份心虚什么时候能到头啊。
所幸，穗芳救了他，端出来份南瓜小饼，说是怕他们饿，垫肚子用。
林衍忙不迭吃起来，边嚼边笑，“挺好吃的，你也尝一块。”蒙琛不懂他的尴尬，叫吃就吃，点着头，“是挺好吃的。”
怎么感觉，这天又聊死了……囫囵吞下南瓜饼的林衍眨眨眼，在心里哀嚎起来。
午饭开上来前，发生了一件小插曲。
准备去叫白叔过来的蒙琛站起来却不动，静听了会儿，指指楼上，“她好像醒了。”
“啊……”林衍一时没明白他的意思。
“我听见她的脚步声和哭声了。”像是听见了很吵的声音，蒙琛边说边皱眉头，“去抱她吧。”转身出了客厅。
林衍忙上楼，走到楼梯拐角，正好看见光脚走出来的嘟妹，笑着过去抱她，“爸爸听见你哭了，原来真的在哭啊。”拿指腹揩她眼泪。
小孩儿睡醒不见大人没有安全感，哭再正常不过，见着爸爸的嘟妹瘪着嘴，埋进他颈窝，“爸爸。”
“嗯。”林衍边温声应边帮她扯好衣服，理顺头发，往楼下走，“我们去吃饭，好不好。”
“好。”乖乖的，嘟妹趴在他肩头。
父女俩坐下不久，蒙琛跟着白管家也进了饭厅，同行还有一位上了年纪的女性兽人。
蒙琛低声向他解释，“她是我的阿婶，过来帮白叔打理些家事，最近也帮着带小家伙睡觉、洗澡穿衣，你可以叫她琴姨。”
点头会意，林衍向这对夫妇投去感激的笑。
白管家没什么表示，琴姨则同样回他一笑。
饭桌上，嘟妹原本是由琴姨喂着，后来不知道她在琴姨耳边说了什么，变成自己吃了。
林衍看得暗自心惊，独自进食的女儿往往胃口超好，万一，白管家看出点什么……想到这儿，他心里一凛，向白管家看去。
白管家正忙着往嘟妹的碟里拨肉，笑眯眯的，好不和蔼。林衍看得怔怔，忘记收回目光，与后知后觉抬头的白管家对视上，双方都有点尴尬一笑。
先低下头的林衍偷偷看了一眼蒙琛，这条狼倒是不怕，嘟妹吃得再多，他肯定也觉得是正常的。
唉，算了算了，照现在看，白管家没准儿也看不出来，只会觉得嘟妹肯乖乖吃饭，是个好孩子。
再说，看出来又怎么样，全天底下就只有他蒙琛一个兽人不成，自己有的是借口。
他可没忘记，是蒙琛先入为主，认为嘟妹是他跟别人生的，吓她还要伤害她的事儿呢。这份仇，日后再跟这条笨狼算，吃饭。
想定的林衍，笑眯眯的给蒙琛夹了筷子牛肉。
这就叫，先礼后兵，上上大计。
 / ɞ 00:03:25



33
饭后，林衍抱着女儿，身边是蒙琛，跟着白管家夫妇回了他们住的东边小院。白管家喜欢安静，没住在主建筑这儿。
葡萄架、水仙花，还有两块菜地，别说，白管家这住所，还挺像人类世界的退休小老头爱住的。
匆匆扫眼院里，林衍进了嘟妹的房间。次卧，不大，但布置得很温馨，晚上是琴姨带她睡。
林衍一眼注意到窗户底下蓝色筐子里的绘本和玩具，放下她把它抱过来，“奶奶还给你读故事啊。”白管家是爷爷，琴姨就是奶奶咯。
“嗯。”嘟妹重重点着头，翻开绘本指上头的狮子，“它叫恩特。”林衍被她童趣的声音逗笑，正要接口，琴姨端水果走进来，揭她的底，“可不只有乖呢，院子里葡萄挂果，还生得很，她就摘下来，气得老头半天不理她。她又巴巴儿的耍赖，说好话，才算过去。”
“是嘛。”林衍装出严厉的声音，问她。
“是。”她很不好意思，扭进林衍怀里，声音怯怯，“我再也不了，真的，我都跟爷爷，保证过了。”哄得林衍和琴姨都笑着看她，没一会儿见风头过去，她才大方回来，靠着林衍，一举一动，都珊珊可爱。
靠墙宛若透明人的蒙琛冷眼目睹了这一切，融入不进去，亦不觉得嘟妹可爱，有的只是嫉妒，嫉妒她一举一动都能哄得林衍眉开眼笑，自己却不能。
什么也没说，他出来走到葡萄架旁，盯着静躺在枝叶里，绿纽扣般的葡萄。四下无人，面无表情的他摘下一颗放进嘴里，咬破后瞬间尝到苦涩，皱眉就要吐出来。
“你在这儿干什么？”白管家走出来，在他身后问。
硬生生把葡萄咽下，转身后的蒙琛依旧面无表情，“没什么，在房间觉得太无聊。”
“大人吵归吵，不要拿小孩子撒气。”白管家不知道是在提醒谁，负手往回走，慢悠悠的说，“动不动就变出本身，小孩哭闹了两个晚上才能好好儿的睡……真是孩子气……”也不知道是在骂谁。
蒙琛觉得他是在骂自己，又觉得他是在骂林衍，直等他进去了，才皱眉咽下嘴里最后的苦味。嘟妹可真蠢，这么苦的果子也摘来吃，抬脚走回房间。
房间里，琴姨放下水果没多久就出去了，这会儿，林衍正在给嘟妹读绘本，哄她睡午觉。
蒙琛进来后，听了一会儿故事，不声不响变成毛茸茸一大团，趴在林衍身边，哈欠连天。
林衍忍着笑，边揉它脑袋边继续读，偶尔轻声跟它说话，“知道你无聊，哄睡她我们就走。”
黑狼没什么反应，在他手下惬意的眯起眼睛。
半个小时后，林衍为熟睡的女儿掖好被子，一人一狼前后出了院子。
日光灼灼，走在林衍身边的黑狼好不威风，大摇大摆走进客厅，跃跳上楼。
林衍忘不了它刚才打哈欠的样子，唇角一直噙着笑，回房后随它欺身过来，捧着它的脸，“还不变回来。”
不变，就是不变，它不住地舔他的手，脑袋趴他胸口，拱拱，拱进脖子。
暖烘烘的感觉在颈窝炸开，林衍笑着搂住它，“刚才给嘟妹读绘本，你也听困了，原来你也喜欢听故事啊。”
他不正经，他笑话它。黑狼装作什么也没听见。
“好了好了。”点点它的鼻子，林衍跟它说正经的，“你还有几天假？”
为了说话，它不得不变回来，“两天。”
“两天……”林衍呢喃，盯着他，“那你只能在家陪我两天了。”
睁大眼睛，蒙琛不敢相信自己听到的话。
压着上脸的热意，林衍神情自然，“奇怪嘛，我当然希望你在家多陪我，毕竟，我又不能出去。”迷魂汤要持续的灌，多多的灌，才能有效，他深以为然。
“干嘛。”他看着傻傻的没有表情也没有动作的蒙琛，下秒惊喘出声，被黑狼扑压在床，“你……”
有些哭笑不得，他搂住了它的脖子。
这狼不仅笨，还没见过世面，林衍在心里如是想，嘴上却是夸它，“真漂亮。”甭管内里，头狼的外表是没得说的，威风有气势，黑色毛发配黄褐眼瞳，足以震慑人心。
挨夸的头狼下秒舔上了他的颈窝。
没有推开它，他舒服得眯了眯眼，揉它脑袋，反倒在哄，“慢点，你的牙齿唔……”
受人纵容的黑狼，没一会儿，舔弄的范围就扩大到了衣服遮掩，不见天日的雪白皮肉上。
“你啊你，唔……轻点舔，别破皮了……”
 / ɞ 00:03:29



34
假期还剩两天，蒙琛就在家里黏了林衍两天，外加嘟妹这个黏人精，整整两天，可以说，他没有一点儿私人空间。好不容易捱到蒙琛上班，心里欢天喜地，面上依依不舍把人送出门的他，回到嘟妹房间，睡起回笼觉。
上午九点多，日光渐热，先醒来的嘟妹自己玩了会儿，坐起来在他脸上画画，轻声叫，“爸爸……”林衍在她的一声声叫唤下睁开眼，懵了十几秒，回神翻身，打了个哈欠，“嘟妹醒了，饿了吧，我起来给你冲奶。”
“不饿。”傻乎乎的嘟妹应他，躺下，一大一小两颗脑袋挤在一块，十分享受睡醒跟大人赖在床上的时光，小手指头不知道在比什么小动物，翻来翻去的乱动。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
林衍也很享受，给她理理头发，跟她说悄悄话，“大狗出去上班了。”嘟妹睁大眼睛，知道他说的是蒙琛，“那它，它就不会进来房间了。”
“是啊。”林衍笑，问她，“嘟妹不喜欢它进来吗？”
“不是。”她摇着头，“我只是，怕。”说得慢吞吞，表情怯怯。
“不怕。”林衍笑着安慰她，压低声，“等哪天它睡着了，我抱你摸摸它的耳朵就好了。”
“真的吗，它会咬我的。”
“不会，我保证。”林衍向她举手保证，见她点头露出笑脸，把她从床上抱起来，“走啦，去洗脸漱口，再不起来，爷爷要骂了。”
抱着他的脖子，嘟妹摇头，“爷爷才不骂我呢。”惹得林衍笑她得意，一块把脸洗了，出去吃早餐。
既是蒙琛不在家，陪女儿吃完早餐，林衍也就没有回去，待在小院里陪她，站在厅廊下看白管家折腾院子右边的空地，不时接受琴姨对两人的投喂。
而另一边，假后的蒙琛可谓忙得脚不沾地，且可以预想到未来几天，都是如此忙碌。
他忙起来，林衍是最开心的，一来自己可以在家里，背着白管家肆无忌惮闲逛，二来，忙完下班回家的蒙琛很明显需要的是精神抚慰，这可比在床上哄他容易得多。
这不，蒙琛忙的这一周里，他作息都规律了很多，起床困难症得以治愈。
一晃儿周五，蒙琛回来得比较早，林衍觉得他的工作忙告一段落，自己也该有所表示，因此饭后没有急着过小院那儿，陪他看电视，喂他吃水果。
“明天就是周末，不用到军部去了。”看着蒙琛蔫头耷脑的样子，他安慰他。
摇了摇头，蒙琛应得有气无力，上半身更是颓丧的倒在他腿上，“明后两天有任务。”
连上十二天……林衍在心里为他叫屈了两秒，有点心疼，“那……”
“这还不是最要紧的。”翻了个身，蒙琛拱他肚子，“下周有个演练，周一出发，统共三天，地点在邻城。”
还有短期出差，这会儿，林衍是真心疼了，揉着他的头发，想着该安慰点什么，最后发现这些安慰都太空，叹了口气，沉默下来。
“我不想去。”说完这话的蒙琛成狼压向林衍，情绪低落的拱进他脖子，一动不动，尾巴也蔫儿了。
林衍被它压倒在沙发，想的第一件事竟然是，父女俩都一样，对抗分离焦虑时都喜欢一个动作——埋颈窝，笑着揉它脑袋，轻声，“不想去也没办法呀，这是工作。”
黑狼没有动，只压着林衍的力气好像重了些。
心发软，觉得它孩子气得可爱，林衍继续安慰，“再说，就三天嘛，一晃儿就过去了。”
“如果可以通讯，到时候你给白管家打电话，让我跟你说说话。”
变成兽人的蒙琛在他脸颊重重亲了亲，“这样，白管家会笑我的。”
林衍睁大眼睛，三年不见，这条狼有耻感会害羞了？没让自己楞得太久，他善解人意的说，“没事，告诉我你大概能接电话的时间点，我给你打也行。”
蒙琛抬眼盯着他，目不转睛的。
林衍担心莫不是自己太乖惹他怀疑了，不慌不忙温声补充，“你放心，我说不走就是不走了，你不在家这几天，我绝对好好儿。”
“我不是那个意思。”蒙琛抱着他压着他，在他耳边，声音有点撒娇。
林衍等着他的下文，他却没有再说话，亲亲咬咬，最后手不老实的摸进衣服里去。等林衍被他抱起，才看见他耳朵上没退干净的红，在心里笑说他一句笨蛋。
当然，真等到蒙琛出发邻城了，林衍也不怎么乖，具体体现在，他想趁蒙琛这次不在家，把被蒙琛没收的行李找出来。
不论卡里的钱，光是那本嘟妹从小到大的相片集，就值得他大费周章。
但是，结果不尽如人意，能进去的房间他都进去找了，没找到，想来被蒙琛放在锁起来的房间里了。
找不到，林衍也没气馁，收拾好心情跟蒙琛打了个半个小时的电话，继续同女儿赖在白管家小院里混吃浑玩。
原以为，等蒙琛回来的这三天会这么平淡过去，有件事的发生却是打了林衍个措手不及，让他想起行李里的另一样重要东西。
周三傍晚，还在回城路上的蒙琛接到了白管家的电话，说话的却是林衍。
“你什么时候到家？”
“待会儿回军部还有点事，得比平时到家晚。”他以为林衍要等他吃晚饭，“晚饭就别等我了。”
那头沉默了很久，响起林衍比刚才低闷的声音，“那你……早点回来。”
无论何时，他是否真心，蒙琛总为他这样欲语还休的语气所撩，怕属下看到，眉眼弯得很克制，装出一本正经，“知道了。”
 / ɞ 00:03:33



35
蒙琛是晚上八点多到的家。
为着厨房还温着饭菜，穗芳与丈夫都没回房，待在客厅边闲话边等他回来，见着他后又是热饭热汤，又是切水果的。
蒙琛只当是加餐了，边吃边问他们，“阿衍去哪儿了。”
“楼上。”穗芳推过水果，“不知道是不是他不太舒服，晚饭都没怎么吃。”
“诶。”蒙琛有些惊讶，但也清楚问她问不出什么，吃得比刚才快了不少，七七八八吃了个囫囵饱，嚼着水果上楼。
推开房门，入眼黑暗，蒙琛咽下嘴里桃子，眼睛在黑暗中渐渐睁大。房间里香气的甜腻程度，让他瞬间对碟里的所有水果失去兴趣。意识到什么，他大步走到床边，俯身掀开被子，“阿衍。”
在情热里煎熬的林衍听到他的声音，手臂缠上来，软音带着哭腔，“阿琛。”被跪坐上床的蒙琛带进怀里，拱入他颈窝轻蹭。
答案昭然若揭，可蒙琛还是问了，温温柔柔的，“发情期？”
林衍点着头，在他肩头咬，“带回来的行李让你拿走了，我的抑制剂都在里面。”黑暗中，蒙琛似乎听到自己喉头吞咽的声音，“那……”
“你把它还给我。”在他耳边，林衍小声说，灼烫呼吸拂在他耳上，“我喝下去——”他的话被蒙琛突如其来的吻打断，整个人亦被抱高。
“嗯……”情不自禁捧着他的脸，林衍让他舌头进来，舒服的眯起眼睛，在吻的间隙里喘息，“阿琛，哈啊……”
不用指引，蒙琛的手自然而然往他腿根摸，舔他脖子，轻笑，“裤子也不穿。”
被子里，林衍软热的臀肉外只有条内裤，近腿根处，布料全湿了。
顾不得被他笑，林衍嗯哼轻叫，跪坐着，内裤才褪到膝头，就软在他手里，夹着他的手往下坐，哭得急不可耐，“要，要呜……”
几乎把他半扛在肩上，蒙琛离了床，把那布料脱下来随便扔到床下，开着小灯开始脱衣服。
林衍目不转睛的看着他脱，自个儿灯下边的腰肚白白的，打开的腿中间却是红红的，湿湿淌水，等他过来。
蒙琛不禁勾引，心跳得相当快，过来抱他，咬他腺体，边爱怜他在自己怀里瑟瑟轻颤，边用阴茎把他颤缩通红的流水穴眼插满。
“啊……”林衍发出舒服的喘息，臀肉贴上蒙琛的结实腰腹，发出脆亮的一道水声，“喜欢，嗯嗯……”低着头，晃腰往下吃到底。
口干心燥的，蒙琛掉入他主动的陷阱里，像个等待夸奖的孩子那样热切，问他喜不喜欢它。
喜欢它，也就喜欢他。
“喜欢。”林衍坦诚的叫他害怕，抬着头，腮颊湿漉，眉眼含情，才进去，就怨他不动了，撒娇一样的舔着他颈窝，像只猫儿，“喜欢哥哥这里，呜要……要动……”
从町兰回来至今，虽然林衍没有跟自己冷战，但蒙琛直觉，他对自己是有气的。唯有现在，气与其他，都消失殆尽，他是真心真意，自己也是。
并不知道自己的耳朵和尾巴都冒了出来，满心占有欲的他，满足omega的要求，把人按在床上好好的给。
回来这么久，两人不是没做过，大概因为林衍对他有气，有时候存心跟他别扭，都没有今天好。发情期，他对他，是直白的要与爱，不掺其他。
臀缝湿得厉害，他的腿却缠得蒙琛很紧，弥补了。
刚开始，他们还在床上，后来，蒙琛直接把他抱离了床，既有体力又有身高，站着抱肏他。
“太深了呜呜……”趴在蒙琛肩头，身体起伏，腮颊潮红的他，咬唇忍了几秒，终究没忍住，含着兽人耳朵哭，“慢点，慢点阿琛……”
有了更好的称呼，就不想要原先的了，蒙琛不满他这样叫，掐着他的腰逼他抬头，“不要叫这个。”
阴茎磨过肠肉，麻痒的快感还未消，就这样被他盯着，眼睫湿湿的林衍靠近他，可怜万分，可爱到顶，懵懂轻声，“哥哥，慢点，好不好。”
“不好。”蒙琛惊讶于自己的狠心，黄褐眼瞳有种噬人的欲与望，回吻他，甚至咬了下他的舌头。
不好，就要快，还要重，让他哭得更厉害，在他的哭声里，肏进他的生殖腔成结，才算好。
狠心不止，还贪婪，这才该是头狼。
被拒绝，被戏弄了，林衍还傻傻的不知道，在他吻来时，乖乖的被他咬舌头，疼得眼睛眨啊眨，埋脸他颈窝里，傻乎乎的说，“不能这样亲。”亲嘴不是这样的，舌头都被他咬痛了。
“不能这样，该怎么样？”把人压上床，蒙琛吻着他的脸问。
林衍没有答话，直接用行动告诉他，勾他的颈，吻来温温柔柔，结束后眉眼微弯，“这样。”
“这样啊。”他温柔，蒙琛却不温柔，应完声眨眼的功夫化出本身，贪婪的舔过他的脸颈，停在胸口，边舔奶边一次顶入腔口。
腿是下意识缠上的，手臂陷入它颈部毛发，林衍被突然的顶入逼出哽咽，亲它鼻子，“狼哥哥……”
它听到，舔食他的眼泪，身体却凶狠，龟头肆无忌惮的戳弄腔壁。他在它身下发抖，快感支配下的眼睛含泪睁大，用手可怜自慰。
不满足于舔，不过几分钟，它开始在他身上留痕迹，收着力气，牙齿刺破腺体、皮肤，却又在下秒舔过，小伤口快速愈合，令林衍在疼与痒里哭得更厉害，“不能咬……”
身体却在下秒背叛他，小腹筋挛着射了，精液股股落在胸口。
亲吻他高潮后布满痴痴情态的脸，它开始与刚才不同，腿爪搭在他身侧，舔得温柔。预知道他待会儿会痛，先用温柔安抚。
高潮后的omega果真被它的温柔蛊惑，亲它鼻子，揉它耳朵，喘息动听，直到成结刹那。
他痛了，反悔了，紧紧抱着它，连哽带咽，“不要。”挣不开，黑狼膨大的结深埋在他身体里，精液射满窄小的生殖腔室。
 / ɞ 00:03:37



36
有过一次陪伴林衍度过发情期的经验，这次的蒙琛没像三年前那样无措，结消失后，带人进浴室洗了个澡，出来简单收拾了下床铺，抱着林衍打请假报告。
Omega的脸这会儿还是红的，腺体才被刺破，在蒙琛怀里坐的还算老实，看着他把请假报告发出，抬头看他，直勾勾的目不转睛。
蒙琛被他看得脸有些热，“今天太晚了，白叔那边我明天抽空去说，让他们这几天带好小家伙。至于穗芳，你明天想吃些什么，要不提前告诉我……”他清楚，发情期的omega头几天都会热得迷迷糊糊。
明天想吃什么，林衍毫不害羞的想，想吃你。
蒙琛被他吻得睁大眼睛，刚温柔软下的心倏地热胀起来，舔吮他舌尖，重重地。
手不知道什么时候勾上去的，等分开，两个人都呼吸急乱，林衍更是直接坐他腿上了，黏在他耳边乱叫撒娇，“阿琛，还要亲。”
瞥眼桌上的水果，蒙琛拈来一块喂给他，再度亲上去。眉眼笑笑的，林衍由他亲，光溜溜的腿顺势缠他腰上，拉着他的手往自己臀缝摸，告诉他，“流出来了。”
他以为是精，不知道刚才在浴室，蒙琛都帮他清理干净了，这会儿臀缝里黏腻的是淫水。
蒙琛碰着，忍着笑，一路亲下去，成狼给他舔，红舌头在翕张穴眼上打转，舔得臀肉湿漉漉到处是唾液，才挤着往里进。
黑色毛发蹭得腿根很痒，林衍下意识夹腿，却被爪子掰开，喘得有些急，“不舔，痒……”也不知道是里边痒还是外边痒，叫得黑狼眯眯眼睛，耐心把穴眼舔开，一张一合的红着，黏腻淫水流得哪儿都是。
林衍等着被他抱进怀里，脸红扑扑的，眼睛像被人绑起来的待宰羔羊，那样无辜，招蒙琛快快把他囫囵吃进肚里。
呼吸有些急，龟头在他屁股顶了顶，蒙琛沉腰肏了进去。犹不满足，颤着下巴的林衍让他看腺体，“要咬。”
蒙琛咬了，他又凑唇过来，“亲。”
他顶喜欢和蒙琛亲亲，蒙琛还没动，他已经用舌尖描蒙琛的唇形，亲得水声细细，很珍爱的。
蒙琛简直不能应对，恍惚的都不知道自己在哪儿，满心满眼都是他，别的反正容不下，回吻得温温柔柔，下身发力，在omega被吃掉的惊喘声里耸腰肏他。
林衍被他推到床上，腰臀悬空，见他耳朵出来，还不知危险临近，撒娇让他低头给自己摸，含进嘴里把毛发咬得湿漉漉，被下身忽重的肏干搞得喘息连连。
“耳朵……”他迷糊呢喃，“湿湿的……”
摸了下自己被他含湿的耳朵，蒙琛心上不知道怎么就燎起来，热得腰腹一团火，把人拉起来深重地干。
开始，快感还好消化，可后来插得太满太深，林衍就有点吃不消了，脸红得不可思议，人也像从水里捞出来的，一身的汗。
他开始耍赖，抱着蒙琛发急，“慢点。”见没用之后，一腔着急都成了委屈，呻吟里掺着威胁，“呜嗯……不和你做了……”
勾得蒙琛满肚子火，笨蛋哪里禁得激将，把他两腿折在胸前，俯身撞了几次腔口，一股脑的顶了进去，不带让人喘口气，在腔里乱顶乱撞。
Omega爽得眼窝里都是泪，前后一块高潮，身体颤颤的前边射精后边流水，哽着声叫他哥哥，下唇咬出好几个印儿，红红的。
蒙琛被他叫得心潮难平，心软但坏，想他多叫叫，故意慢悠悠的顶，听了一耳朵哥哥，眉眼舒展把人拉起来亲。
手软软哆嗦的，林衍抱住他，和他对视，不知道他要说什么。
蒙琛问，“对嘟妹的另个爸爸，你是不是也……”
瞬间明白他想知道什么的林衍打断他的话，“没有。”
嫉妒是不用学的，男人女人天生就会。蒙琛不信，掐他臀肉，“你骗我。”
迷迷糊糊的，林衍觉得他说得对，就在刚才，他不正是对嘟妹的另个爸爸叫了哥哥嘛，但转念一想，又觉得他说得不对。心在这样的折磨下难过起来，觉得蒙琛真是太欺负他，低头揉眼睛，看着两人黏在一块的地方，拗拗的要起来。
蒙琛又好笑又爱怜，被他可爱到连嫉妒也忘了，吃他眼泪温声，“不要和我做了，对吧。”
“嗯。”沙着嗓子，林衍应得可真了，在蒙琛顶上来后，却又乖乖坐在他身上，屁股把阴茎吃得一点儿不剩。
蒙琛哪里还能说什么，亲他爱他，肏入腔口让他舒服，听他在耳边因为自己而发出的哭腔，满心软化的射给他。
嫉妒那个人和爱林衍，是两件分开的事。
 / ɞ 00:03:41



37
对于从周四开始，就没下过楼的林衍，以及偶尔下楼的蒙琛，庄园里上至白管家下至佣人，都心里有数，唯一心里没数的，是嘟妹。
本来，她天天都能见着林衍，这几天见不着了，终于忍不住，追在琴姨屁股后边，可怜兮兮地问，“我爸爸去哪儿了。”
琴姨早就想好了说辞，抱起她温柔解释，“爸爸这几天都忙，过几天，过几天嘟妹就能见到他了。”
“忙……”嘟妹呢喃，以前在町兰，林衍也曾有过忙工作让方禾哥哥带她的情况，所以现在她听奶奶这样说，倒是没吵没哭，只小脸蛋蔫儿下来，“哦。”
知道她肯定不开心，琴姨没有再在这个话题上停留，陪她上楼玩玩具，让她的注意力转移到其他事上就好了。
小孩儿对天数概念不清，也不知道是又过了几天，午觉睡醒的她被奶奶告知林衍忙完了，在蒙琛睡的二楼卧室见到了爸爸。
假期结束，蒙琛堆积了很多工作，问过林衍确定他没太大问题，上班去了，这会儿还在军部，房间里只有睡醒懒洋洋的林衍。
看着往床边跑的嘟妹，他搭把手让她顺利上床，把她揽进怀里，声线温柔，“这几天跟爷爷奶奶，你有没有乖乖啊。”
“有。”嘟妹点着下巴，几天没见他，眼睛黏在他脸上，“爸爸。”
“诶。”
她又叫，“爸爸。”依恋的抱他脖子。
林衍懂得她的意思，边笑边应，耐心得很，直连续应了五六遍，才听到她奶奶的一句，“我好想你。”心软得兜不住，亲她小脸。
“奶奶说你忙完了。”她摸着林衍的脸，“爸爸好辛苦。”以前，和生珠宝忙起来的时候，她也曾说过这样的话，欣慰得林衍觉得没白生她，至于今天嘛，却听得脸热，“不辛苦，嘟妹辛苦，几天都没见到我了。”
小小年纪的嘟妹不禁夸，脸有些红，小大人似的，“没事，我知道，你忙完就会来带我了。”哄得林衍眉开眼笑，问她这几天的生活种种，说了很久的话，打起哈欠。
“你困了爸爸。”稚稚的黑眼睛看着他，嘟妹说。
林衍也不掩饰，“是困了，我这几天都没好好睡觉。”抿唇轻笑，问她，“嘟妹要不要陪爸爸睡午觉呀。”
她其实是睡过午觉的，但她黏林衍，想也没想就点头，“要。”揪着被子钻了进去。
林衍笑着让她睡好，手有一搭没一搭的在她背上轻拍，“好，嘟妹陪我睡午觉。”眼睛渐渐闭上，拍背的动作也慢慢放缓。
嘟妹眨着眼睛看他睡着，小心翼翼的挪着身体往他怀里靠。爸爸身上有种甜甜的香味，好好闻哦。
傍晚，焦头烂额忙了整天的蒙琛，回到房间，见到的就是父女俩熟睡的样子。林衍还好，嘟妹睡得乱七八糟，露着肚皮不说，一条腿还落在林衍颈窝里。
他看了很久，忍着笑，俯身把嘟妹的睡姿摆正。谁知道，他不过稍稍一动，嘟妹就醒了，迷迷糊糊的说，“爸爸，抱。”
等他回过神，小家伙已经在他怀里了，脑袋趴肩头又睡了回去。看眼床上，即使睡熟，眉眼仍有种疲态的林衍，他及时的歇了把嘟妹闹醒的想法，抱着她给林衍牵好被子，到小院把她交给阿婶。
林衍对此一无所察，觉补得昏天黑地，直睡到晚上八点多才醒，一家人就他还没吃晚饭了。
在床上呆坐了几分钟，他摸黑起来洗漱，下楼填饱肚子。
蒙琛眼尖，先看到他，端着果碟走到楼梯口，“菜和粥都热着，就是不知道你喜不喜欢吃。”
骨头酸懒洋洋的林衍不愿说话，点了下头，随他牵自己进饭厅，等穗芳布好菜，慢悠悠吃起来。
“嘟妹呢。”
“我抱她回去，给阿婶了。”
点点头，林衍看他，“你什么时候回来的？”
“加了一个小时的班，回来听说你们在楼上，上去看了眼。”林衍慵慵懒懒的样子，让他忍不住多看了两眼，给人碗里拨鱼肉。
留意到他目光的林衍，唇角微翘吃起鱼肉，软声，“这么多我吃不完，你要帮我吃一点。”
他笑他便也笑，垂眼抓住林衍不忙的另一只手，“你身上，应该没有哪里不舒服吧。”
他实在太好猜，林衍一看就知道他在担心什么，看着他，凑得近近的，开他玩笑，“蒙大头狼，在床上可真有主见啊。”说得蒙琛腼腆脸红，除了握紧他的手，别的什么都没说没做。
他这样，林衍更来劲儿，歪头和他垂下的眼对视，“干嘛呀，我会吃狼啊，这样子。”逗得蒙琛没忍住，轻笑，“没有，你不吃我。”
“那你这样拘束。”
“我怕……”蒙琛和他对视，“我怕前几天弄痛你，你现在要跟我算账。”
“我才没那么小气呢。”林衍反驳，手在他头上乱揉，在蒙琛怔怔的注视里，装得很洒脱，飞快在他唇角亲了亲，“再说，也不都是痛。”坐正吃饭，掩饰上脸的热意。
蒙琛定在那儿好一会儿，才懂得动。
林衍不经意转头，正是他耳朵冒出来的刹那。
他吃吃的笑了，笨蛋。
 / ɞ 00:03:45



38
近期又是请假耽搁又是年中，加之派给诸位头狼的训练场任务，蒙琛手头的军务可以预想得到，要忙到夏末。而林衍，过去三年在町兰兢兢业业，乍然不工作，权当是放假了，仗着嘟妹讨得白管家夫妇欢心，日子过得不要太逍遥，整天一大一小待在东边小院里混吃混喝。
表面上，他无忧无虑，也不想再跑了，实际上，他亦有担心的事。
不做任何措施的发情期，想也知道结果会怎样，毕竟跟前就有一个小鬼是这么得来的。
他想着，该找个什么样的时机，跟蒙琛说清楚嘟妹的身世，最近肯定是不行的，怎么也得蒙琛忙完。这段时间，蒙琛到家都很晚，回来自己都睡了，实在不是个谈话的好时间。
这件事，这么一往后排，就到了夏末。
蒙琛忙，就意味着大半的头狼都在忙，假前的最后一天下班，怎么着也不能就这样回去，一拉二，三拉四，在外吃的饭，喝的酒。
不睡等人回来的林衍，等到个醉醺醺的蒙琛，耳朵尾巴尽出，见他便扑上来。
还没来得及骂人，他睁大眼睛，闻到蒙琛身上酒气里夹杂的淡淡松香，信息素，别的omega的信息素。
从蒙琛怀里挣出，他拍拍他微红的脸问，“你今晚在哪儿吃的饭，喝的酒？”不会是什么不三不四的地方吧。
蒙琛没有听进他的话，只盯着他，眼睛湿湿亮亮，“阿衍，你身上好香。”咬咬牙，扫眼无他人的客厅，林衍狠狠掐了一把他的尾巴，拔高声调，“蒙琛，我问你跟谁吃的饭？！”
“跟阿城他们呀。”蒙琛笑嘻嘻的抱过来，整身重量悉数落在林衍身上，“终于忙完了，放假……”
他呢喃不停，林衍怒火中烧，好啊，还会结伴去不三不四的地方了，挣扎从他怀里出来，才不照顾醉鬼，叫来白管家。
第二天，喝醉一觉睡到大天亮的蒙琛，无辜的发现，林衍忽然就对他冷淡了。
原本还想跟他说说嘟妹的事，这会儿，林衍也不愿意了，偶尔气上来，还会以陪女儿为由，睡在小院，当然，蒙琛也会跟过去就是了。
他现在爪子开锁的技术很是了得，再也不会像第一次那样弄坏门挨白叔的骂。
一颗种子种下去，发芽之后便会长大，叫人知道它的存在。嗜睡、没胃口等不舒服发生在自己身上时，林衍没有傻到以为是肠胃炎，并不苦恼怀孕，而是苦恼告诉蒙琛时，该怎么自然而然的问清这条狼过去三年的感情状况。
好奇了这么久，问就问了，痛快点。
但他惊讶的是，还没等他开口，蒙琛先叫来了医生。
房间里，盯着蒙琛，他听话的随医生摆布，测温、抽血……心里好奇，是白管家的意思，还是他的意思。
蒙琛被他看得有些无措，坐过去握他的手，仍不明白自己做错了什么事。
结果不能当天出来，医生做完该做的，跟蒙琛一块走了出去。
房间里，躺下的林衍轻轻叹了口气，这样也好，等蒙琛得知结果，来跟他谈怀孕的事，他再顺嘴提嘟妹的事。
秋初，日光和曦，送医生出去的蒙琛，半道被白管家叫住，“你来一下。”看眼医生，“陈医生，你也跟着来一下。”
他俩不明就里，随他走进小院，看见站在廊下抱着嘟妹的琴姨，继而看清嘟妹身上不对的地方，耳朵以及……黑色的小尾巴。
白管家解释，“之前吵着摘院里的葡萄，不给她摘以后，听阿琴说后院有去年的葡萄酒，跑去偷喝，然后就……”指着小脸红扑扑，还在琴姨肩头昏睡的嘟妹。
盯了她的小尾巴好久，蒙琛转过头，笃定而讶异，“她的另位父亲是狼。”
听他还没明白过来的意思，白管家咬咬牙，把他拉到葡萄架下，压低声，“她的食量和力气根本不是个两岁多的人类孩子该有的，现在又显露出狼族兽人的特征，你……你就没想过，她是你的孩子吗？”好不恨铁不成钢，瞪着他气得头发都要竖起来。
蒙琛怔怔，“可是阿衍说……”
白管家快快打断他的蠢话，“行了。”走出葡萄架跟陈医生耳语，随后在嘟妹和他身上各取了几根毛发。
有了这件插曲，蒙琛没有再去送陈医生，和白管家一块进了客厅。
他夫妇俩本来就宝贝嘟妹，眼下知道她极有可能是亲亲侄孙，更是宝爱。琴姨屈指贴她红热的脸蛋儿，心疼死了，“也不知道喝了多少，要不，还是叫陈医生回来看看吧。”
“没事。”白管家安慰她，“酒瓶高度没下去多少，顶多是一小口，阿琛小时候也这样淘过。”转头盯他，余怒未消。
蒙琛似乎还没消化完嘟妹极有可能就是自己女儿的这件事，被他盯得拘坐在那儿，“阿叔，阿婶。”
冷哼两声，白管家告诉他，“阿衍怀孕，嘟妹是你的女儿，想来过两天都会有个结果。你们俩的事，你们要怎么说，我不管，只一点，你再敢吓嘟妹，我……”眼睛毫不客气在他脸上一睖。
“知道了。”蒙琛坐正，像个乖乖挨训的孩子，有点不服气，只能在心里揣着。
怎么都这么爱这个小家伙。
 / ɞ 00:03:49



39
之后几天，林衍觉得蒙琛很快就会来找他谈怀孕的事，谁想事与愿违，工作的时候忙工作，应酬全都堆在假期，蒙琛也不怎么在家。
好不容易捱到蒙琛有天不出去，两人都待在露台喝下午茶。
蒙琛的第一句话他不意外，“你怀孕了。”他意外的是蒙琛紧跟着来的第二句话，甚至是惊诧，“我准备把嘟妹送回故乡。”
像被人重重踩着尾巴的猫，林衍炸起毛来，管不得声调高低，“为什么？凭什么？她最近有哪里惹到你吗？！”
相较他的激动，蒙琛显得很平静，“你怀孕了，我的，我当然要为你肚子里的那个考虑。”
皱眉深深，林衍不懂他的意思，盯着他等待下文。
“你太爱她了。”不知怎的，他微微偏过脸，“心就那么大，偏这个就不能偏那个，嘟妹在这里，你根本不会爱我的那个。”
林衍简直不敢相信自己听到的话，怔在那儿，久久的，才觉出身上的冷，“你凭什么这么揣测我，生都没生下来，你就说我不会爱她！”他实在觉得诛心，脸色涨红，“你，你……”脑袋一片空白，眼睁到最大，瞪向他说不出话。因为一些可笑的揣测，他要把嘟妹从自己身边夺走。
蒙琛略偏的脸让他瞬间想起，他已经很久都没有想起的父母，肩膀发起抖。蒙琛怎么能这么想他，他这辈子，绝对不会是他们那样的人。
大抵他的样子令蒙琛有些意外，声音低下来，“你连我都不喜欢，又怎么会喜欢她呢。”
根本没有听清他话的内容，随声抬头的林衍看着他，涨红的脸褪至雪白，“反正，我不同意。”起身再不看他的脸，浑噩的上床躺下，弓身背对，回忆如潮。
蒙琛被他的脸色吓了一跳，跟着走到床边，却又不敢拉被，站了好一会儿，亦有些失魂落魄的丧着张脸回到露台。
这步棋，他大概是走错了。
随之而来的，林衍对他的冷战，则明确告诉了他，他的确是走错了这步棋。
比两人初遇时还可怕，林衍连气都不对他生了，淡淡的，整天守着嘟妹，最后，更是直接搬到了小院住。
蒙琛半夜偷偷进去，第二天他醒来知道，也不生气，恍若不知房里多了个人。
林衍没有功夫跟他生气，前段时间是不想吃，近几天压根就是吃不下，吐得胃里空空，整个人像失水的植物一样败下来，从内至外的消瘦下去，连嘟妹都看出来了，常摸着他的脸说，“爸爸，你没有好好吃饭。”
林衍只是对她笑笑，温声说，“因为我的那份都给嘟妹了呀。”爱与其他都是。
意识到情给错了，人是会大病一场的。
蒙琛看着干着急却不知道该如何破局，又过了一个星期，连白管家都看出他俩不对了，到书房找他。
开门见山，他问，“你俩是怎么回事，嘟妹的事儿，你还没跟阿衍说吗？”
见瞒不过，蒙琛把两人冷战的来龙去脉，小声的跟他说了。
越听，白管家那个心，越是发紧，听完后整张脸都板起来，恨不得给他来点什么，让他清醒一点，“你明知道他有多么宝贝她，你也知道她是你的了，你到底是为什么，要拿这件事吓他？”
蒙琛梗着脖子，“因为，我觉得，我觉得他一点儿也不喜欢我了。”前段时间的小冷战，他到现在都没搞清楚原因。
少见的，他对白管家露出委屈的神情来，“叔叔。”
仰头深吸口气，白管家应不出话来，林衍喜不喜欢他的侄子，他怎么能打包票，这种事非当事者，谁能算得清？
平复好呼吸，他决定先不跟蒙琛在这个话题上纠缠，“现在，你得想办法把冷战结束。”他相当认真的对他说，“如果这次他再走，我可以向你保证，你绝对再也找不回他了。”
蒙琛听得心都在颤，“那，那我……”他可没有什么恋爱经，急起来脑里空空。
“我什么我。”白管家真是恨铁不成钢，“你赶紧的先把立场表明，保证绝对不会送嘟妹走，这就好了一半，剩下的你就自行发挥，自求多福吧。”
说完，也不知道实在是被气着了，还是怎么的，拔腿就走，远远的，还有叹气声传来。
 / ɞ 00:03:52



40
今天的晚饭，林衍照旧是没怎么吃，饭后牵着嘟妹回了小院，陪她玩了个把钟头，让琴姨带她睡觉。
夜深，窗外的虫鸣清晰入耳，蒙琛进来时，他是知道的。他最近失眠得厉害。
索性也不让他猜了，林衍翻身看他，静静的。
蒙琛给他看得，有一瞬的心虚胆怯，慢吞吞走过去，上床后，想抱不敢抱的，看着他清瘦下来的轮廓，心拧得很紧。
“你怎么还没睡啊。”
他轻轻的将这句作为开场白，林衍却没有应他，眉眼有种疲惫，闭上了眼睛。
顾不上心虚胆怯了，蒙琛挪近，温声对他说，“我跟你保证，以后都不提送嘟妹走的事儿了。”
他的靠近让林衍陷入种温暖的气息里，迟迟不来的倦意席卷，竟然顷刻觉困，呼吸匀匀，轻声应了一句“嗯”。
他不睁眼看自己，蒙琛心里哪有底，声音更轻更缓，“对不起，阿衍。”
静默数十秒，林衍睁开眼，等他接下来的话。
“前段，你跟我闹别扭，到现在，我都不知道是什么原因。”他心有委屈，眼睛却不敢放出来，眼睫毛微垂，“我觉得，你一点儿也不喜欢我了。”
他不提前段也就罢了，既提，林衍问他，“假前你喝醉的那个晚上，你都跟谁，在哪儿吃的饭？”
蒙琛老实交代，“跟阿城，还有另几位头狼，在常去的餐厅吃的饭。”
林衍脸色变幻得很厉害，眼光迫人，“那你身上为什么会有人类omega的信息素香气？”
眨眨眼，蒙琛好无辜，“我们当天，并没有见过人类……”话没说完，想到什么，心头一跳，“阿城喝得很醉，是我送他回去的。他的omega担心他晚归，早早的在家里等他，我们俩也就打了个照面，连话都没说上半句。”
说到这里，蒙琛已明白他误会了什么，伸手轻碰他的脸，着急的表明自身，“我连他的样子都没注意过，至于身上沾染的香气，我更是不知道，阿衍……”语气之外，有种委屈。
既然话都说到这份儿上了，林衍趁机问出好奇的另一件事，“现在，你是没有，过去三年在臬城，你有没有……”他停顿，直视他问出来，“过别人。”
“没有。”蒙琛答得不加思索，事实如此。
“为什么？”赌博前下赌注似的，林衍的心悬起来，高高的，生怕下秒摔得太狠。
“我当时满心只想把你抓回来。”他捏起林衍颈前的狼牙，“我身上有枚一模一样的，我可以借它找到你。”
心底悄悄松了口气，林衍为他说要抓自己时，又是气恼又是委屈的神情给逗笑，笑着笑着，却又不笑了，抿唇眼眶发红。
怎么能，这样的先刚后柔蒙琛怎么能够接招，看他红了眼眶，心酸胀的要从喉咙里钻出来，慌乱紧张中靠近拥他。
两人谁都没有说话，可蒙琛就是知道，林衍需要自己抱他。
不知道过去多久，平复心绪的林衍才回拥他，牵着他的手来到腺体，脑袋轻轻往他颈窝挤了挤。
瞬间成狼的蒙琛，温柔的舔舐腺体皮肤，随后眯起眼睛咬下刺破。
不住在一起，每天见面也就罢了，既然就在身边，怀孕的omega没理由不需要不想念他的伴侣。
今晚的林衍，没有再失眠，几分钟后，在蒙琛怀里安心睡下。
冷战宣告结束，心潮难平的蒙琛不能把人吵醒，亲得很轻，舔得亦温柔，囫囵把林衍宝贝了个遍，才恋恋不舍的睡去。
按理，明天起来，一切都会好好儿的。
可天还没亮，后半夜，林衍就不好的烧了起来，蒙琛给他舔了一遍，发现收效微小后径直去小院找了白叔，立刻把陈医生叫了过来。
 / ɞ 00:03:57



41
在电话声里醒来的陈医生，听了个开头就开始穿衣服，拿着药箱急急出了门。
因着林衍怀孕，他只能采取保守些的降温方式，如此折腾到天明，才算稳定情况，但仍不敢掉以轻心，体温再升上来才更棘手，在白管家的温声提醒下，下楼吃早饭。
而蒙琛，是吃不下的，变出本身守着林衍，希望他尽快醒来。
这段时间的失眠，让林衍的睡眠质量变得极差，体温下去后人觉得舒服些，不愿醒来也没什么大碍，不过蒙琛担心罢了。
从认识到现在，林衍没有哪里不舒服过，它理所当然认为，omega此次的发热，跟自己脱不了干系，心里的焦躁无法倾诉，亦不能嚎叫，倒有点可怜，巴巴儿的舔着林衍。
怎么还不醒，它的心快不是它的了。
陪陈医生吃完早餐的白管家不放心它，上来看，见它这样也是颇无奈，宽慰，“阿添说，只要体温不反复就没事，今天一整天，他都会待在这里。”
陈医生全名陈添，父母是蒙琛所辖狼群中的一员。
也不知道它听没听进去，白管家幽幽叹了口气，转身悄悄出了房间。
床上，犹没放心的黑狼，在林衍脸颈舔过后，轻勾开被子，舔起林衍尚没太大变化的小腹。阿衍不能有事，崽崽也不能有事。
足足的睡了半天觉的林衍，在他们都在楼下吃午饭时醒了过来。蒙琛原本还不肯下楼，拗不过白叔，才下去吃午饭。
盯着天花板看了好久，等身上回笼了些力气，他垫着枕头坐了起来，还没怎么呢，就听见卧室外爪子抓砸地板的声音。
闯进来的黑狼下意识想往他身上扑，临床清醒，眨眼的功夫化成兽人，坐上来把他抱住，不无担心与委屈，“阿衍。”
刚才在楼下饭厅，被劝动正准备吃饭的蒙琛，耳朵动动，下秒的功夫就蹿上了楼。
像是懂得他的不安，林衍没有推他，反而更陷入他怀里，手在他后脊抚个不停，跟哄滥哭的嘟妹一个样。
不安稍退，埋脸他颈窝的蒙琛闷声问，“你身上，还有没有哪里不舒服？”
“没有。”林衍轻声宽他的心，“就是觉得有些累。”目光越过他肩膀，看见站在门旁的白管家和陈医生，无奈笑笑，在他耳边轻声说，“他们都上来了，你再不放开我，他们背地里就要笑你是个小孩子了。”
蒙琛像是没听见，搂他反而紧了些，嗅着信息素香气，直至心安才将他放开，神色紧张的等陈医生给他测温。
测温过后的陈添神情松快不少，“待会儿吃过午饭，我再给测一次，正常就没什么问题了。”转向蒙琛，“毕竟是人类与兽人结合的孩子，也有过一些病例，孕早期会出现急性发热的情况。”言下之意，头狼不要太担心。
点了点头，蒙琛紧张神色不减，不管他们还在，又黏回林衍身边。
倒不是林衍怕尴尬，担心头狼的面子问题，给了他们个放心的眼神，让他们出去了。
“你想吃什么，我让穗芳给你做。”额贴额，蒙琛眼睛饱含期待的看着他。
抿唇浅笑，林衍亲他仍然紧绷的眉眼，“粥就可以。”生病过后的人口淡，这会儿除了粥，别的都不想吃。
被亲亲，蒙琛依旧没有放松多少，起身，“我这就下楼。”不防被林衍拉住，不解转头。
“低头。”林衍笑意盈盈吩咐。
他什么也没想，俯身下来。
不等他与自己视线齐平，林衍两手环上他脖子，唇在他颊上印了又印，“好了，我这不是醒了，干嘛还这么紧张呀，别这样了，我看着心里会难过的。”身体骤然松下的蒙琛抬眼看他，一直在强忍不安的人，是不能受他人这样温和的自责的，“我……”话还没怎么说，喉咙先堵住了，黄褐眼瞳水光一闪。
心是被谁狠狠捏着，林衍简直有些不能和他对视，亲了又亲，“好了好了……”音调愈说愈低，好让蒙琛以为这是场梦，难过都是假的，醒来什么都没有经历。
抱着他，搂着他，蒙琛维持了这样的姿势很久，才平和好翻腾心绪，脸上总算是有了点笑意，下楼让穗芳给他煮粥。
四十分钟后，两人在露台温和的秋风里，吃起迟到的午饭。偶尔抬头，对视浅笑。
 / ɞ 00:04:01



42
此后，就是休养的半个月，渐渐的，林衍的胃口好起来，人也就好起来了，前段时间消下去的肉重新吃回身上，还是那个天不怕地不怕的omega，除了爱睡些，都快赶上嘟妹的贪睡了。
不过，这样也好，林衍前段时间都没怎么陪她，正好这会儿多陪陪，陪睡陪吃陪玩儿，父女俩整天的黏在一块。
蒙琛实是被他这场小病给吓坏了，剩下的假期，朋友的邀约一概是推了，白天晚上都不离林衍左右。
林衍黏嘟妹，他就黏林衍，一家大小，连着肚里的那个，一天待在一块的时候，比睡觉的时间还多。
而且，他也不说不让林衍出去这种话了，主动说，如果林衍要出门，他可以陪他。
在家待久，林衍是很想出去逛逛吃喝玩乐一趟的，但想到蒙琛近段时间的紧张，又歇了心。算了，万一出去玩一趟，身上又有哪儿不舒服，这条狼怕是晚上也要不睡的守着自己。孕早期稳妥些也好，在家陪陪大小俩狼就行。
既是他不肯出去，蒙琛为了表明自己的态度，想起他带回来的那些行李，统统找了出来，搬进卧室问他意见，都放在哪里。
不用林衍动手，由他整理就好。
不让他做点事，怕是他得焦虑死，林衍觉得好笑之余心发软，指挥他把自己和嘟妹的东西分开，该拿到小院的就拿去，该留在卧室的就留下。
蒙琛的卧室大，自然有很多空地方，放林衍的东西正正好。
发完话，蒙琛就忙起来，林衍则拿了手机充电，告诉方亭父子自己的近况，该说的说，该略的略。
毕竟，当时走得太急，很多事都说不清，怕是这会儿方亭父子心里还在犯嘀咕，解释一下也不枉过去三年相处。
方亭这位亦朋友亦长辈的情，他还不想断，以后还有大用。至于方禾，则是对嘟妹很好，想来以后和生珠宝也是他接班，更不能断。
往后跟蒙琛生活，自己总得有点事业可做，保不齐跟方亭父子俩，以后会是很好的生意伙伴。
发完消息的林衍看着忙进忙出的蒙琛，笑眯眯的，自己也算为他，在打算以后的定居生活了。
注意到他注视的蒙琛，还抱着堆杂物，就走了过来，脸上是点浅浅的无辜笑意。也不吝啬，林衍过去亲他，逗他，“看看也不行啊。”
从完全无耻感，到如今的会害羞，蒙琛正处于最不禁打趣的时候，林衍很珍惜这个过渡时间，以后他脸皮厚就不好逗了。
果真，蒙琛冒出耳朵来，一言不发的看着他，脸上的红不知道是累的还是别的，有点可怜的叫，“阿衍。”
林衍立马发善心，笑着，“好好好。”又亲他两口，放他去忙了，坐下瞥见地毯上的一本册子东西，低头去拿，垂眼翻看起来。
嘟妹从满月到现在，林衍给她拍了不少相片，都留着，这会儿翻看，想起一件迟迟没说清的事。
去把女儿抱过来，就跟这条一直被蒙在鼓里的傻狼说清楚吧，省得他嫉妒了。
穿好鞋，他倚着门跟蒙琛说，“我去小院抱嘟妹，一会儿就回来。”
蒙琛探出个脑袋，“好。”
小院里，白管家正在给葡萄施肥，琴姨则摇着扇站在一旁瞎指挥，见是他问都不问，笑说，“她在房间睡觉。”比出两个指头，对他挤眼睛，“还不知道什么时候能醒。”
“我去看看。”林衍很没良心的也在心里打趣女儿的贪睡，走进客厅，轻轻推开了门。
窗帘紧闭，光线昏暗，熟悉卧室的林衍不怕看不清，径直走到床边，摸看被子有没有好好盖在嘟妹身上。
果然，这小鬼又踢被子，不忙拉被子，林衍检查她肚子，要帮她理睡得跑上去的衣服。蓦的，他觉出哪里不对，低头借着昏暗的光线细看，瞪大眼睛看清她身上的耳朵和尾巴。
顿时，顾不得她还在睡，林衍抱她走到窗边确认那是耳朵和尾巴，心头狂跳，瞠目失神。
倒是嘟妹，在他的折腾下悠悠转醒，嗅得是爸爸身上的味道，软热脑袋拱进他颈窝，“爸爸……”把林衍叫回神，摸着她的尾巴温声问，“嘟妹这里的尾巴是怎么回事呢？”
刚睡醒的嘟妹还有点糊涂，又拱了拱，怕林衍生气，小声说的，“上次，我偷喝爷爷的葡萄酒，它们就长出来了。”
心弦绷到最紧，林衍语气却愈发温柔，“那……爷爷和奶奶，都看到你的耳朵和尾巴没有？”
“看到了。”嘟妹乖乖答，不等林衍松口气，下一句直接把林衍砸懵，“大狗也看到了，他还说。”她有点委屈，“说我的尾巴难看呢。”
当着白管家的面，蒙琛是不敢说这种话的，背地里，当然能。他就是嫉妒这个小家伙，是女儿也要嫉妒。
傻傻咽下嘴里唾沫，林衍仍不死心，“那……这都是什么时候的事啊。”
“好久了。”嘟妹亲亲他的脸，“爸爸，怎么了，我也想跟你说的，但是……我忘了……”
奶声奶气的她怎么能懂林衍心里的惊涛骇浪，回过神后亲亲她，柔声，“没事，我不怪嘟妹。”这段时间也是事多，他也没有好好带她。
他是不怪嘟妹，可蒙琛和白管家既然都看到了嘟妹的兽人特征，没理由不去怀疑不去做检查。这条狼在知道女儿是他的情况下，还对自己说那番话就很有意思了。
抱着女儿播出电话的林衍似笑非笑的想了很多，等蒙琛接通，声音温顺得腻人，“你快点忙完过来好不好啊。”
听不出任何异常的蒙琛答应了，甚至为他格外悦耳的声音心痒，干脆利落整理完行李，往小院这边来。
 / ɞ 00:04:05



43
他以为父女俩一定都在房间，推门进去才发现房间里只有噙笑的林衍。待在门后的林衍把他等个正着，靠着门板，光是笑不说话。
蒙琛被他看得浑身不自在，看看自己，又看看他，“怎么啦。”
知道跟他弯弯绕绕他只会听不懂，林衍开门见山，“你知道嘟妹是你女儿了。”
心头一跳，蒙琛不自觉滚了滚喉头，望他的眼睛有一瞬的放空，随后回神，没有应声。按兵不动按兵不动，白叔常教的。
不怕他不承认，林衍继续说，“我来看她，见着她的耳朵和尾巴，一问什么都清楚了。”
“知道她是我跟你的了，那天为什么还说那样的话，为什么骗我吓我？”
三年的臬城生活，只叫蒙琛学得人性的皮毛，一遇事，就全给忘了。不然，他只需反问林衍一句，“你呢，你为什么又要骗我？”就能找回大半的场子，立刻双方势均力敌。
可他没有，他被林衍的话牵着鼻子走，思考自己为什么要这样，清楚答案后意识到不该，那场争执间接导致了林衍后来的不舒服。
他脸色变幻着说不出话来，样子有点可怜巴巴。
林衍很懂他的嘴笨，他该说的话，也帮他想好了，重复完吵架那天，他说的最后一句话，得出结论，“你希望我承认喜欢你。”
张张嘴，蒙琛到底没说出句话来。他要说的，林衍都帮他说了。此时此刻，抿紧唇的他像个遭人欺负的闷嘴葫芦。
刚柔并济，不能欺得太狠。
这句说完，林衍语气明显软了不少，走近仰视他，“为什么这么希望我承认喜欢你啊。”
蒙琛心里的答案几乎要脱口而出，为那段时间两人闹别扭，他心里不安，更为这一直是他所求，不然他怎么会连嘟妹也嫉妒。
他正要说，却看清了林衍眉眼一闪而过的狡黠。气恼狠的，一瞬间，他真想不再爱他了。这个人类omega，太狡猾，什么都懂得，却又什么都等待，表白也要对方先说。
他顷刻改了主意，那个没有耻感的兽人回来，语气挺硬，“是又怎么样，我就是希望你承认喜欢我，不行吗？你为什么迟迟不肯承认，你就是喜欢我。”
预感他会十分扭捏的林衍，哪里想到他会这样说，愣了愣，眼睛眨眨。
想听又怕听的，顷刻的情真孤勇消耗殆尽，耻感重回的蒙琛不敢再在这里待下去，转身就走，逃也似的出了房间。
迎头碰上走进来的嘟妹，连着女儿一块带走。
他怎么能说出刚才那些话，对阿衍，“你就是喜欢我。”此刻，心还在怪他的莽撞，跳得砰砰。
傍晚，碰见要开车出门的白管家夫妇，林衍才知道蒙琛带着女儿去了哪儿。
好啊，这条狼话是撂了，不敢面对人，还知道挟天子以令诸侯，带着嘟妹去了城郊的山庄，嘱咐白管家夫妇把两人要用的种种收拾出来，送到山庄去。
说实话，白管家有点紧张林衍听完解释后的态度。出乎他的意料，林衍半点也没恼，反而笑盈盈的，“你记得告诉他，嘟妹不能吃的几样东西。”
白管家放了心，“那里有管山的兽人，还有厨娘，都是四十岁上下，阿琛照顾不好，我交代他们，也不会出什么问题的。”
“嗯，辛苦您了。”林衍点头，同样对琴姨一笑。
直等到车驶出去，他的脸才现出点气恼来，这条小孩子脾气的狼，要是嘟妹在山上生了病，看他怎么找它的茬。
 / ɞ 00:04:09



44
林衍原想着，这父女俩不过在山上住几天，也就回来了，谁知道一晃儿五六天了，也没见回来的影儿。他有些坐不住，简单收拾了些衣服，让白管家送他过去。
白管家慧眼如炬，知道他们不过是小打小闹，问是不用问的，听话把林衍带了过去。
到的时候是午后，秋日阳光不晒人。
周围应该都是狼王分给各位头狼的山庄，群山环绕的，郁郁葱茏。属于蒙琛的这个山庄并没有名字，林衍跟着白管家沿着宽路往上走，夹道先花后树，规规整整，想来被管山的兽人打理得很好。
白管家担心他累，直说，“我应该直接开车上来的。”
林衍摇摇头，“没事，走走也好。”
房子修在山顶，设计风格和家里的差不多，只不过占地面积更大，看起来更宽敞。白管家把他带到侧门后停住，笑得意有所指，“我就不进去了。”
林衍点点头，表完谢意后走了进去。
他有意偷看父女俩都在干什么，脚步轻轻，穿过侧门进来的院子，站在墙后阴影里。
日光好，睡完午觉的一大一小，皆在厅前的走廊下晒太阳，毛茸茸黑乎乎的两条大小狼挨在一块，叫人舍不得打破这份静谧。
林衍还是第一次看见女儿的本身，想来她也是需要兽人教的，不然以前跟自己相处时，怎么就变不出小狼的样子。
静静地，他看得心都要化了，真可爱。
忽然的，也许是他呼吸重了，那条大的黑狼耳朵动动，转头注意，狼目与他对了个正着。
林衍一点儿没被它当场抓住偷看的心虚，反而趁机从墙后出来，往它们走去。
黑狼想也不想，叼着小狼就往走廊另头走，几步后化身高大兽人，把不能立刻变身的小家伙揣在胸前。
将近拐弯，小黑狼才变出兽人的样子，转头往后看，“我好像闻到爸爸的味道了。”
蒙琛捂住她的眼睛，“你闻错了。”拐过走廊，大小消失在林衍视线里。
停在它们刚刚晒太阳的地方，林衍咬了咬牙，这么多天过去了，还在闹别扭。
蒙琛虽然不理他，但有白管家吩咐，没多久，还是来了位女性兽人，引他到房间，收拾、布置，遥指院对过的卧室，“头狼大人就住在那儿。”
林衍感激她的体贴，问了些女儿这几天的情况，她也都说了，两人聊了十几分钟才散。
等这位女性兽人离开，他还在归置行李，嘟妹就跑了过来，搂着他的颈恨不得黏在他身上，“我就是，闻到爸爸的味道了，大狗它还说不是。”有点委屈。
差不多一周没见她，林衍也很想她，捧着她的脸左看右看，反正没够，脸上的笑就没下去过，“我们嘟妹真聪明，大狗骗你呢。”
“嗯嗯。”嘟妹立马跟他统一战线，凑在他耳边，长一声短一声的叫爸爸，那个腻人的劲头。
林衍边耐心的应边和她说话，“我刚才看见你变成小狼的样子了，真可爱，是天底下最最可爱的小狼。”
嘟妹被他夸得很不好意思，赖进他怀里，奶声奶气的问，“是嘛。”有种明知故问的得意。
“是——”林衍长着调子，“我们嘟妹就是世界上最可爱的。”
父女俩，是你哄我，我也哄你，亲近得没有外人能加进去了。跟随嘟妹过来，此刻正站在墙后偷听的蒙琛，心里十分不爽，他不认同林衍夸小家伙的话，这话的主角应该是自己。
他这般幽怨，房间里的两人却是正式开始——父女一周不见会谈，什么都说。蒙琛气得想走，却又舍不得错过他俩说话的内容，只好继续听下去，看什么时候说到自己。
可惜，到最后，都没有提到他，会谈结束在嘟妹的一句撒娇里，“爸爸，我想吃小猪包。”
“走，现在就给你做。”
小家伙口中的小猪包，就是人类世界常见的小猪形状包子。林衍原本也是个厨房杀手，为她学了些皮毛，做得还算过得去，听她要吃，立马就要去做，抱她去找刚才那位女性兽人。
两人走出房间，他没察觉出什么，倒是嘟妹，鼻子闻闻，趴在他肩头一直盯着走廊尽头拐角。
心里酸溜溜的蒙琛正站在墙后。
他也想吃小猪包。
 / ɞ 00:04:13



45
不费什么事，抱着女儿，林衍找到刚才那位女性兽人，知道她叫阿芳，平时负责打扫房子，偶尔帮厨娘阿清做做厨房的活儿。
听说他要做包子，不劳动他，也不劳动把正在帮丈夫修剪花树的阿清叫回来，到厨房就帮他和面。
她既然和面了，林衍也不闲着，调馅儿，拿了点面团和馅儿，给嘟妹让她自己玩。
裙>六灵欺九巴午衣巴九>整李
阿芳会包包子，可捏形状这活儿她实在是做不来，林衍也不耽误她时间，道完谢让她忙自己的事去。
如此忙活了半个下午，一锅小猪包上了蒸锅，另有半锅，包的是小狼形状的，还有几个嘟妹自己瞎捏的肉面混合体。
给她洗了手和脸，林衍抱着她坐在廊下等包子熟，“待会儿你要吃多少个啊。”
掰着小手指头，嘟妹仰脸，很自豪的说，“十个。”林衍笑笑，心想十个怕是不够，为了照顾小孩子，他特地包得很小一个，嘴上说的却是，“哇，吃十个，那嘟妹也太厉害了吧。”
说得嘟妹把脑袋拱他颈窝里，笑音如铃，“爸爸也吃十个。”
“那大狗呢，他吃多少个呀。”
“嗯……”嘟妹冥思苦想过，“他也吃十个吧。”
“让他吃小猪包还是小狼包呢？”
“小狼包。”嘟妹答得很肯定，“小猪包是我的。”小孩儿也懂得什么是独一份，小猪包就是爸爸包给她的。
捏捏她的脸，林衍预想着他俩分包子时的争执，笑得促狭。
等包子蒸好，放得不那么烫了，林衍自己吃，也让她吃了几个，留下给阿芳的那份儿，剩下的，全都让她拿回房间，交代她要跟蒙琛分。
端着包子，嘟妹屁颠颠的回了房间。
大黑狼原在茶几前躺着，见她进来，目光黏在小猪包上就没动过，眨眼成兽人，坐在茶几前，爪子扎起三个小猪包放进嘴里大嚼特嚼。
嘟妹话都还没来得及说，就见他一口吃掉三个，有些着急，站着像个小老师，“爸爸让你吃小狼的。”指指碟子里的小狼包。
蒙琛什么时候听过她的话，理都没理，照样又是一口三个，眯起眼睛，真好吃。
他不听话，委屈的嘟妹眼圈立马红了，暂也顾不得跟他说话了，也吃起来，清楚再说话小猪包就没了。
只是她哪里吃得够蒙琛快，一个都要吃两口，眼见小猪包越来越少，直到最后一个也不剩，还记得林衍教的，吃东西的时候不能哭，硬是咽下嘴里的才瘪嘴，“呜……你把我的小猪包都吃完了，我没有了呜呜……”
紧张的看了眼院对过，蒙琛扎了个狼形状的给她，压低声，“不要哭。”嘟妹哪里买他的账，哽咽着可怜见儿的，“我不要这个……”
她不要，蒙琛就自己吃了，很快，把碟子里剩下的小狼包也吃了个干净。
嘟妹一看碟里空空，什么都没了，登时连哭都忘记了，揉着眼睛，抖着小肩膀就去找林衍。
心头突突的跳，蒙琛看着她的小背影跑进对面。
客厅里，见到她哭的林衍不惊讶，问清缘由后温声哄着，给她擦眼泪，跟她说悄悄话，“爸爸知道他肯定要抢你的，所以还留有一份小猪包给你。”攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

“真的嘛。”可怜巴巴的嘟妹哭红了小脸。
“真的。”林衍抱她起来，“我们这就去厨房看。”小孩儿受了委屈哭，只要让她觉得不委屈，她也就好了。
果然，等到了厨房，嘟妹见着一锅小猪包，也就破涕为笑啦。
林衍还说呢，“这十几个，是我特地给你包的，放了多多的陷儿，不信你吃。”说实话，这一大一小两条狼，要得就是个偏爱，只要偏心他们，他们就高兴。
林衍把他们摸得透透儿的。
这边，嘟妹受着林衍的偏爱，吃小猪包吃得肚儿圆圆，那边蒙琛却是担心坏了，怕小家伙哭着告状，林衍来跟他发脾气。
万幸，直到吃晚饭，林衍都没来找他，一家四口，相安无事的吃了饭。
晚上，林衍没有认床，美美的睡了一觉，预备第二天继续他的哄狼大计。
孕期贪睡，第二天，他起得比较晚，洗漱过吃完早餐，嘟妹在对面已经起来两个钟头了，这会儿正在折腾蒙琛。
成年的高大兽人在她眼里，是像小山一样的存在，好动的嘟妹，一会儿要挂在他臂爪，一会儿又要他背。念着昨天害她哭了，蒙琛没有拒绝她的请求，让她在自己这座肉山上当孙悟空。
林衍远远的看着他俩玩闹，唇角噙笑，内心温柔。昨天还哭着不对付，今天又玩在一块了。
余光瞥见阿清和丈夫似提着什么路过，他叫住他们，好奇的问在提什么。
“房子后边野塘里的鱼。”管山的阿清丈夫叫做阿全，站定回答。
林衍走过去看，两个桶，桶里都是鱼，还不都是一样的种类，大小各有。
“这么多，一下吃不完，养在哪儿？”
“房子前面，院里砌有个小池子。”
指着桶里的鲫鱼，林衍笑说，“留六尾给我。”兽人们吃鱼，却都不在乎鱼的种类，反正能吃就行，“我要来煲汤。”
阿清点头，“您要做前告诉我，我帮您杀好。”
“谢谢。”林衍轻声跟她道了谢，转回廊前，继续看还在玩闹的大小狼。
留六尾鲫鱼，实是考虑他俩都能吃，至于他自己，是不喝的，孕早期，是没法消受鱼汤了，总觉得有股腥味。
阿清做事很细致，鱼送来时，不仅杀好，还洗得很干净，在林衍的提醒下，还给他切好了姜片。
林衍只需要下锅煎一煎，添水调味就好，不会因为气味怎么难受。
野生的鲫鱼，都不大，盖盖滚几分钟，汤色已乳白，为汤浓，捣碎鱼肉，又滚了几分钟，林衍才让阿清过来帮忙出锅，筛去鱼刺鱼肉，送给他们。
半个小时后，喝完鱼汤的嘟妹小跑进客厅，“爸爸。”
“鱼汤好喝吗？”他问她，等待夸奖。
“好喝。”嘟妹最不吝啬夸他了。
抱过她，林衍低声问，“他喝了吗？”
嘟妹会意，“喝了。”林衍刚洗过澡，身上香香的，她不禁拱进他颈窝闻，“开始，他还说不喝呢。他羞羞脸，说话不算话。”
林衍失笑，揉她头发，“他喝了就行，不许说爸爸羞羞脸。”
“我没说爸爸，说他。”嘟妹不明白。
“他也是爸爸呀。”林衍抱她进卧室，打算好好儿跟她说说这事。
“爸爸喜欢他，他也喜欢爸爸，才有嘟妹出来……”
卧室门被关上，他的声音也被门吃了，模糊起来。
 / ɞ 00:04:17



46
中午，既是嘟妹待在林衍这儿，他俩的午饭就一起开了上来，蒙琛的再另给他拿过去。
明明两个钟头前，嘟妹还喝了不少鱼汤，这会儿，饭量依旧跟平时没两样，看得林衍十分省心，心叹，小狼崽子越来越能吃了。
饭后，他例行要睡午觉，嘟妹黏他不肯走，顺便也就带她睡了。
蒙琛独自吃了午饭，要午睡时怎么也睡不着，想象着父女俩会在对面的种种，越想越心不平，黑色狼影穿过院子，悄悄来到卧室窗前。
眼下虽然是秋天，但怕山里多蚊虫，睡前林衍特地放了蚊帐，和女儿一块，睡得香甜。蒙琛待在窗边，除了听大小的匀匀呼吸，什么也做不了，哀哀的回了房间。
真想嚎上一嚎。
白管家有跟嘟妹说过，爸爸肚里有了小宝宝，因而她醒了后，没有去碰林衍，自个儿下了床，跑过对面，兴高采烈的往没睡午觉，蔫蔫儿卧在地上的大黑狼身上扑。
蒙琛没兴趣搭理她，随她怎么都好，任劳任怨的像个大型毛绒玩具，随躺随捏。
林衍比她晚醒半个钟头，起来后看父女俩玩闹醒神，找来阿全，逛起山庄。
没来兽人栖息地前，他爱玩也肯跑，常去旅游，知道蒙琛有个山庄，还来了，不逛逛怎么行。
动物都喜欢亲近大自然，因而山庄里人为的痕迹并不重，除了山顶的房子和路，其余都没怎么动，野趣盎然。
林衍跟着阿全，先去了房后的野塘周围逛了圈，然后往东，沿路下到山腰，看了一圈。要是以前，他少说逛看一半才能过瘾，眼下为着肚里的小家伙，就稍微少逛点吧，留着明天来。
往回走时，阿全跟他聊天，“北边山脚有不少野果树，西边山腰还有处温泉。”
林衍非常向往，“这个时候，果子也都差不多熟了吧。”
“您如果想吃，我明天去摘些来。”
“好啊。”林衍厚着脸皮答应，“多谢你了。”一边走，一边听他说管山见闻，也不无趣。
晚饭，是三人一块吃的，不过林衍饭后拉住阿清问东问西的一会儿功夫，大小狼就都不见了，他问了阿芳才知，俩狼往西边去了，嘟妹这个藏不住的事还说，“要去游泳。”
林衍一猜父女俩就在温泉处。
白天，他没有去过温泉那儿，这会儿天黑，怕认不得路，特地叫了阿全当向导。
到那儿，还没见人，先听到阵阵狼嚎，威严悠远，跟着几声低微的，却有些青涩，嚎得不大熟练似的。林衍猜是嘟妹，笑着谢过阿全，往温泉池走。
初秋山夜微凉，泉水温热，有丝丝水汽氤氲不散，林衍穿过它们走到池边，看一大一小两条黑狼在池中游动，心软噙笑。
小狼各项能力还待增长，游到林衍所站地方不远处，嘟妹才知道他来了，可她的兽、人身切换能力还不是很好，越急越是变不回来，只能从池里上来，围在他腿边打转。
林衍捧着它，只觉得它可爱死了，连续温声的叫，“嘟妹……好可爱的嘟妹。”哄得它直在他脸上舔，真真是好不容易，才变回兽人，抱紧林衍脖子，“爸爸！”
像是没看见这父女情深，大黑狼在池边转了一圈，游到另头去了。
和女儿亲昵完，林衍叫它，“阿琛。”
大黑狼像是没有听到，越游越远，从另头上岸，化身兽人，竟然径直往来路走。林衍气得朝他背影做鬼脸，抱着女儿跟在他身后远处。
他知道他能听到，故意对女儿嘀咕，“之前也不知道是谁，动不动就在我面前变身，不摸它还不高兴。现在，看也不能看了。”
“不看它就不看，以后我们嘟妹也会变了，我摸嘟妹的耳朵和尾巴就行了，对不对。”
不管听得懂听不懂，嘟妹就是爸爸的头号拥护者，点头如捣蒜，“对，爸爸摸我尾巴和耳朵就行了。”
哄得林衍眉开眼笑，还要再说点别的，忽觉身前阴影，抬头对上蒙琛板得硬邦邦的脸。
他也不说话，先把嘟妹从林衍怀里拎出来，才蹲下，意思林衍上来。
林衍也不扭捏，上背搂颈，笑着埋他颈窝。
坐在蒙琛手臂的嘟妹，目光一直黏在他脸上，“爸爸，你笑什么？”
林衍快快敛住，“我哪里笑了。”点她小鼻子，向她使眼色，唇状似不经意，蹭过蒙琛后颈。
嘟妹不懂眼色，却不妨碍她跟林衍心有灵犀，捂住嘴巴，挤进蒙琛颈窝跟他贴贴。
唇角暗自翘起的蒙琛，紧了紧托住林衍的手，稳步往山顶走。
进院子后，他倒还不蠢，没问林衍，自作主张带着一大一小进了他的房间。
 / ɞ 00:04:22



47
当晚，林衍睡得很好。第二天，在扑窗而进的暖融融日光里醒来，给还在睡的嘟妹拉好衣服掖好被子，让厨娘阿清开早餐上来。
蒙琛此刻不在房间，他也不急去找他，人忙完事自然就会回来了。
四十分钟后，帮忙阿全伐树开路的他果然回来了。坐在书桌前的林衍看着他找衣服、进浴室，心里反复在想待会儿要说的话。
蒙琛洗澡向来快，不过二十几分钟，他从浴室出来，坐在窗后椅子上擦头发，身上清冽的沐浴乳香气幽幽钻进林衍鼻子。
林衍等他差不多把头发擦干才坐过去，“谈谈？”脸上的表情淡淡的，既不高兴也不发怒。
蒙琛放了毛巾，看着他，安静等待。
“我从来没有跟你说过，我是怎么会来到兽人栖息地的吧。”
蒙琛点点头，听他娓娓的继续说。
“我是父母私生的孩子，他们在生下我后，谁都不想养，但想来，我爸没拗得过我妈，他不情不愿的养下我了。后来，他又重新组建家庭，我自然而然成为这对夫妇眼中的累赘。”
“我并不是你们上次战争拿下的三个新城中的人。他们为了甩掉我这个麻烦，使了点手段，我就成为战俘，被送过来了。”
说到这里，林衍停了停，打量蒙琛的脸色。
他一如既往心事都写在脸上，此刻现出欲言又止的踌躇来，见林衍在打量他，刚要张开的唇抿得死紧，一副你继续我在听的样子。
忍着笑，林衍交代完自己过来的背景，开始下套，正了正神色，“以后，我保不齐还是要回到人类地盘的。”
蒙琛猛地抬眼，紧张起来。
他则装作没看见，继续说，“至于小孩儿，我可以做出让步，你一个，我一个，我要嘟妹。”
“不行。”蒙琛不能再继续听下去了，“你不能走。”
林衍依旧装作没听见，“当然，如果你一个也不想要，我两个也是养得起的。”
摇着头，急得耳朵都要冒出来的蒙琛见他说得信誓旦旦，好似他立马就要离开自己，哪里还能坐得住，猛地站起来，却又说不出漂亮好听的挽留话，看着他，有点可怜巴巴的，“阿衍……”
清清嗓子压下笑意，林衍仰视他，抛出最后的下马威，“还有，我打算明天下山。”说完，知道不能再待，起身从他身侧走出去，装作要回自己房间。
一切都在意料之中，身后紧跟的脚步声，以及忽然横进怀里的手臂。
还没走出房间的林衍，被他逮小鸡似的提进怀里，再也忍不住笑，护着肚子，“干嘛呀，我回我自己房间也不可以啊。”被坐下的蒙琛按在腿上，笑得意有所指。
“你别走。”蒙琛直白的用他的神情告诉林衍，他很舍不得，胸膛压过来，下巴搁在林衍肩头。
笨狼掉进圈套了，林衍喜滋滋的，“不要我走，那你还不跟我说话？”
“说了。”蒙琛气闷不解的应，“现在就在跟你说话呢。”
“之前呢。”林衍不饶恕他。
“之前……”蒙琛不知道该怎么跟他说，当时带女儿来山庄的心情，怯怕林衍跟他算欺骗的帐，更怕林衍反驳他，说根本不喜欢他。及至在山上住了几天，不见林衍来找，心里没底更觉得怯怕的事都要成真。
后来，林衍过来了，他无疑是高兴的，可松口气的同时生出的竟是贪。他也要阿衍像哄嘟妹一样哄自己。
可是，现在，阿衍这样问他，他又变了，觉得真不该不和阿衍说话。
心绪百转，他不知道该从哪儿说起了。
所幸，林衍懂得他，不用他张口也明白，抱紧他，是种爱催生出来的温柔慈悲，笑音隐隐，“别不跟我说话了，我也会着急的。”
“其实，你到山庄的当天，我就想明白了，你说得没错。我就是喜欢你，为什么不肯承认。所以，我过来，就是要承认给你听。”
他近在蒙琛耳边，“你要不要听呀。”
装模作样的，蒙琛低声应，“你又来骗我。”
“我喜欢你。”
 / ɞ 00:04:27



48
蒙琛嘴上说是人家又来骗他，可到真听了林衍的告白，耳朵和尾巴都不听指挥的冒出来。林衍装作什么也没看见，继续说为什么喜欢他，即他的优点，真诚恳切，半点儿也不扭捏。
狼要是有七寸，此时此刻，也被他死死捏住了。
听得蒙琛从兽人到黑狼，也就两分钟的事儿，赖在林衍怀里，惬意的闭着眼。林衍心想，这父女俩高兴的时候都一个样，忍着笑，不介意多哄他，多来两句甜言蜜语真心话。
所以，睡醒的嘟妹一睁眼，就见到爸爸抱着大黑狼，正在揉它的毛发，亲它的耳朵。她缩在被窝里看了好一会儿，心里酸溜溜的，露着小肚皮就扑向林衍，“爸爸，我醒了。”声音乖乖的争宠，一屁股坐在黑狼腰腹。
大黑狼心情好，不跟她计较，由她把自己当坐垫，张嘴打了个哈欠。
以手揉它头作为安抚，林衍哄完大的来哄小的，“是呀，我们嘟妹睡醒了。”帮她理头发、擦眼睛，再亲亲她的小脸，“待会儿洗完脸喝粥好不好？”
“好。”嘟妹搂着他的颈，低头瞥被自己坐在身下的黑狼。
两双眼睛对视，各自都有自己的主张——你比不过我。
林衍不懂父女俩的争宠，抱她起来，趁她不注意的时候，倾身亲了亲黑狼，“你去让阿清煮些粥吧。”有偏爱，什么都好说，起身的黑狼慢悠悠出了房间。
林衍则把女儿抱进洗手间，拿了个小凳子让她站在上面，让她漱口给她擦脸。
稳稳站在凳子上的嘟妹看着他，黑眼睛眨也不眨，“爸爸，你不要抱大狗，你要抱我。”
是时候该纠正她对蒙琛的称呼了，俯身的林衍温柔耐心，“他不是大狗，是爸爸，是黑色的头狼。”
“嘟妹为什么会有小尾巴小耳朵，还能变成小狼，那是因为嘟妹是我和他的孩子呀。”
“你看，你们都是黑色的狼呢。等你长大了，就会跟他一样大只的，到时候，就可以保护爸爸和他了。”
嘟妹似懂非懂的咬着手指头，“那，那……”
“他是爸爸，他怎么，不跟你一样，说我的尾巴好看。”
她不理解，皱着小眉毛，有点凶巴巴的。
听得林衍失笑，心想，该怎么告诉她蒙琛可爱的嫉妒心呢，想了想，只能这样说，“因为他跟你一样，都想当我眼里最漂亮的狼。”
这个说法嘟妹尚可以接受，紧接着问，“那……”有些扭捏的抠着小手指头，“我是你眼里，最漂亮的吗？”
林衍点点头，“小狼里你就是最漂亮的，头狼里他就是漂亮的。”在不同的年龄段，父女俩都占上最漂亮的那个，看还有什么话说。
果然，嘟妹满意了，趴在他肩头出去，笑得露出一口小白牙。
如释重负的林衍则祈祷，肚里的这个以后能独立些，三个都要争宠，他可糊弄不过去，放下嘟妹给她梳小辫子。
没一会儿，蒙琛端着粥过来，他俩便挨坐看嘟妹独立吃早餐，消灭一大碗鸡茸粥。
过山庄来最重要的一件事解决了，这天过后，林衍没有急着跟蒙琛下山，反而要他陪着，把山庄逛了个遍，打算孕期无聊时好好规划一下，以后每年的蒙琛假期，一家四口都来住上一段时间。
蒙琛对他，是没有不依的，加上孕期，omega身上的信息素香气比之前甜腻不少，他恨不得一天二十四小时，分分秒秒的待在林衍左右。
他这样黏，嘟妹这个小孩子睁眼看着也要黏，父女俩有时候一个不对付，是小的哭大的赖，让林衍这个和事佬当得很头痛。
为此，他还特地找蒙琛谈了谈，要他表面让着她点，不是白让的，晚上随便他亲亲，至于更进一步的，肚里的小家伙不同意，往后拖拖再给，先欠着。
蒙琛没有二话，答应得痛快，做得也好。从此，父女双方都觉得林衍跟自己是一条线上的，能够和平共处了。
一家人在山庄又住了一个星期，才回家。
嘟妹自不必说，被近半个月不见她的白管家夫妇接到小院，林衍和蒙琛则上了二楼。
山庄上前两天有雨，气温稍降，林衍睡得不太好，回到庄园的温暖房间，没一会儿开始犯困，缩在蒙琛怀里，应声越来越低，舒舒服服的睡了过去。
见他睡着，蒙琛变作黑狼围着他，心里痒痒，精神抖擞的守在他身旁。
它喜欢这种被林衍需要、依恋的感觉。
 / ɞ 00:04:31



49
从山庄回来后，他们的生活开始步入正轨。
在蒙琛肆意的黏林衍下，他的假期过得飞快，像是什么都没做，就被时间赶去上班了，除了休息日，每天早出晚归，不是在军部就是在训练场。
他忙，林衍在家也有事做，在休闲的孕期生活之余，委托白管家找人做了本城珠宝业的市场调查，拿到报告后看了两天，跟方亭父子打了个两个小时的电话。
闲着也是闲着，不如找点事做，为生下肚里小家伙后要着手的珠宝事业做点准备工作。跟方亭父子合作，就是兽人栖息地市场不好做也没关系，蒙琛有足够的财力让他在人类世界继续开珠宝行。
如他第一眼看见白管家时所想，这位精神矍铄的兽人，年轻时曾在兽人、人类地盘交界处混迹多年，做事老练，底下人脉不知几数，不仅有兽人，更有人类。
这样的一位大家长，实在很适合出面做他初入珠宝业的代理人，既具神秘性，又具有相当的能力。更难得的是，他没有拒绝林衍的请求帮助，不管他是看在蒙琛，还是看在嘟妹的面子上帮自己，林衍都很感激他。
林衍想着日后会与亲生父亲于生意场重逢的万一，便满目雄心。
当然，暂时还得是白天哄嘟妹，晚上哄蒙大头狼的人妻生活。他也是觉得，到时候忙事业，肯定分给大小狼的时间就没那么多了，现在多付出点也好。而且，好像，也不止是蒙琛黏他，他也喜欢跟蒙琛腻在一块亲亲。
可能是因为怀孕？他不知道，反正赖在蒙琛怀里很舒服，什么都不做很好，说说话更好，只是蒙琛没什么定力，往往说不上几分钟就要亲他，他也不拒绝，最后往往是软在人怀里以腺体被咬作为结束。
有时候，蒙琛的那种想与欲，会叫他心惊肉跳。
他用手帮过他几次，后来有一次突发坏心，给他口，结果吃了大苦头，脸颈被精液射得哪儿都是，此后再不敢招他了。
他的这种变化，让蒙琛有好几次舔肚子时，现出幽怨的神情，像在说，小家伙你怎么还不出来。
林衍没有办法，只能把他拉进怀里安慰，说再过一段时间就给他，一通好说，说得自己都有点心燥燥的，盯着他看了好一会儿，主动亲过来。不止蒙琛想，他也想，不能的两个受罪人只能先靠亲亲解解渴了。
本来，日子就该这么平静的过下去。
小插曲发生在初冬时蒙琛的一次集训结束。
出发时还好好儿的头狼，回来后腰腹上带了伤。这时候，林衍的肚子已经有点显怀，在小院听闻消息过来，走得急，脸都白了，冷着脸的凶样把蒙琛都吓了一跳，“怎么会失手，怎么能失手，我看他是故意的！”
来的路上，白管家为稳他的心，把蒙琛受伤的缘由简单向他说了说。冬季，狼王调回所有辖地头狼集训，规定区域，以最后摘取的旗帜数量排名，越多则能力越好，头狼间可以出手，但不能是殊死搏斗，不能有头狼折损。
该集训年年都有，蒙琛也是每年都挂彩的，但往年那都是小伤，不像今年，伤口在腰腹，程度也有点厉害。
当然，最后旗是他拿的，对方身上也没捞着好果子吃。为此，他俩还因挑战规则而被迫提前退出旗帜的争夺。
见他发急，蒙琛忙跟他解释，“它也受了伤的，我没有白白挨揍。”
林衍不管，字正腔圆，“那也是他咎由自取，是他先挑战规则！”
蒙琛愣了愣，真新鲜也真好，这样气冲冲为他说话的阿衍，他还是第一次见呢。
一下，他悔当时没把对方揍得更惨的计较也没了，眉眼起笑的安慰林衍，“就算是这样，我提前退出了，我拿到的旗帜数量排名还很靠前呢，我很厉害吧。”
他少说还要稳稳的当上三十年头狼，长长久久的在阿衍面前威风凛凛的漂亮着。
林衍本来气得要死，见他笑，咬牙憋着口气，没忍住也笑出来，骂他，“你还有心思笑，你不许笑，听见没有。”有点着急，更多的是撒娇式的命令。
蒙琛听出来了，笑得更厉害，样子有点傻。
林衍笑着看他，也觉得他安慰自己的样子有点傻，笑着笑着，那笑就淡了，眼圈有红漫上来，哽着嗓子说狠话，“告诉我，是谁？看我不失手把它的脖子拧断。”
蒙琛靠近轻轻拥住他，“我不告诉你，告诉你它就遭殃了。”
顿时，又哭又笑的林衍埋脸他颈窝，把他颈窝蹭得湿漉漉的，气闷的咬牙说，“它让你受伤的时候，就应该想到遭殃的一天。”
叹息似的笑着，蒙琛的声音愈发温柔，附和他，“对，所以我已经用我爪子和牙齿让他遭殃了，就不用我们阿衍出手了。”
“你……”他的继续安慰已然明晃晃，林衍剩下的狠话有点说不出，干脆在他颈肉上轻咬，沉默了好一会儿，在他耳边呢喃，“你别受伤，我怕。你不知道，白管家告诉我时，我有多——”
蒙琛打断他的乱想，“我以后尽量不受伤，我向你保证。”
抬头看他，久久的，林衍什么也没说，只是再度拥紧他，很依恋的，将脸深埋入他颈侧。
良久后，他说，“你哄我。”
“没有。”
“你有。”
“真的没有，我以后都会聪明的不吃亏，不让自己受伤的。”
跟他犟不过，啄吻他肩头的林衍没忍住轻笑，把人哄好的蒙琛立马跟着笑，郑重而温柔的跟他说，“阿衍，我不痛。”
指腹抚过他的脸颊，林衍用唇很轻的在上印了印，枕着他的肩头说，“我知道。”
知道你为宽我的心，傻傻的安慰我。




完结章
50
本来，林衍就不是个爱发急的性格，怀孕后整日被大小狼黏着，心情更是平和。今儿个乍听蒙琛受伤，过来时又气又急，被蒙琛哄了会儿，也平静下来。
要不是白管家不放心，把陈医生叫来重新处理伤口，让他看见蒙琛腰腹上血淋淋的爪痕与模糊血肉，他绝不会再次动气。
陈医生边处理伤口，他边在旁痛骂伤了蒙琛的那条头狼，唬得陈医生和蒙琛对视一眼，都没敢接话。
等陈医生出去，他骂得有些口干，坐在床边捧杯喝水，还不死心的想要打听出对方是谁，“是不是阿城那个家伙？”
“不是。”蒙琛失笑，“阿城怎么会伤我。”
“那你告诉我是谁。”
眨眨眼，蒙琛轻声说，“那不行。”
林衍有点委屈，瞪了他一眼。
蒙琛最受不了他瞪，忙笑着拉他在床边坐下，说好话让他消气，夸下海口，不劳动他，等自己伤好，就约着跟对方打一架，一定赢。
说得林衍是嘴巴动了又动，最后愣是什么也没说出来，就是有气，也要被气笑了，双方相视一眼，心照不宣的不再提那位伤人的头狼了。
这天后，蒙琛足足享受了好几天，林衍对病号的上心照顾，就连嘟妹对他也不淘了，乖乖的，他让做什么就做什么。
最后还是林衍想起来，头狼强大的自愈能力，这才揭穿了他的装模作样，拎着绷带，扫眼他已经愈合的伤口，凝视他无声的兴师问罪。
蒙琛心里打着鼓，有点想耍赖又不敢的那种扭捏，“我……我就是觉得，你紧张我，为我气冲冲的样子，很好……”说完，低下头前，偷偷看了林衍一眼。
扔掉绷带，林衍站在床前看低头的他，咬咬唇，没预兆，轻笑出声。
蒙琛听声抬头，见他笑，也有点不好意思的笑起来，倾身抱他，仰脸撒娇，“阿衍。”
两手虎口圈住他的耳朵，林衍点破他，“你不就是想看我在乎你的样子嘛。”
“这么多天，看我紧张你，看够了，满意了。”轻轻在他眉心一点。
“还没有看够。”他倒是老实，下巴搁在林衍圆起的孕肚上，“永远也看不够。”
“嘁。”林衍笑着不信，狠狠揉了他耳朵两把，“平时我难道就不在乎你吗？”不等他回答，紧接补充，“别又跟女儿比，她还小。”
要说的话都被他堵了，蒙琛有点委屈，眼睫微垂，抿紧了唇没有应声。
他一这样，林衍就心软，坐下来打算给他增加点安全感，“我在町兰的三年是怎么样的，你想不想听？”
蒙琛想也不想，“想。”
“当时你前脚出发臬城，我回了趟家，后脚就去了火车站。”
“假身份是早就买好了的，验证完它的可用性，我一路顺利的到了町兰。那时候，我在你卡里取了很大一笔钱，只想先自由，找到和生珠宝这份工作，也是有点机缘巧合。”
“我原先想着，反正也没什么目标，就先做做看，谁知道……”他冲蒙琛笑，“嘟妹就来了。”
“其实也正常，没做任何措施的发情期，肯定会怀孕的，只不过我当时一心想着去町兰，就没想到这里。”
“我很幸运，方老板知道我怀孕后，并没有说要解雇我，我便也不再想换工作的事儿，一直在那儿做下去，嘟妹也在那儿出生、长大。”
蒙琛立刻紧张的问，“那你有没有想我呀。”
笑了笑，也想了想，林衍说，“想是肯定会想你的，嘟妹某些方面太像你，我总是在她身上看见你的傻影子，继而想象你在臬城会是什么样。”
“在嘟妹一岁半后，我跟方老板提过几次请假的事，打算带嘟妹出来玩玩，就当旅行了。”
“你猜我第一个想去的城市是哪儿？”
蒙琛眼睛亮起，“臬城。”
“不错。”明白他小心思的林衍捏了捏他的脸，“但是方老板不答应，说是他儿子一个人可顾不了店里，各种请求我。”
“而我呢，也在想，一去没准就要被你逮在那儿，也有些犹豫。一来二去，反正是没去成。”
他揉着蒙琛的脸，“你的这个女儿可太能吃了，你知道我们每个月花在吃上的工资是多少嘛，我太需要兢兢业业工作了。”
蒙琛边笑边给他揉，“我小时候，比她还能吃。”解释得林衍噗嗤一笑，倒进他怀里，气鼓鼓的，“整整三年，我忙着养她，别的什么都顾不上。说得不好听，谈恋爱，有人勾我也没那儿心思。”
听得蒙琛眉开眼笑，赶紧来邀功，“因为你只想要我。”
他正得意呢，林衍不扫他的兴，舒舒服服枕着他的腿，“关于我在町兰的事，你还有没有别的想问的，没有的话，过时不候再问我可就不回答了。”
“没有了。”蒙琛低头看着他，眉眼柔柔的。
林衍却笑得狡黠，“真的没有啦，无关町兰的问题也行，我也会真心回答的。”
“那……”蒙琛的脸有些红，“你今天，有没有比昨天，更喜欢我一点点啊。”
这条狼最近沉迷于这种每日一问，林衍惯着他，日日有回应，没有一点儿烦。
他答，认认真真，“有的。”
蒙琛安了心，“那你呢，你有没有什么想问我的，关于我在臬城的事。”
“你不是说没别人，光忙着想把我抓回来嘛，我信你。”
“别的呢，你就没有想知道的吗？”没有听到预想答案的蒙琛有点着急，捏了捏他的脸。
拉着他的手顺势坐在他腿上的林衍忍着笑，枕着他肩头，“哦——有了。”
蒙琛坐正等他的问题。
“你肯定特别特别喜欢我吧。”
出乎他的意料，林衍没有问题，只有陈述，温柔而有力，笑音隐隐，灌得蒙琛心房鼓胀，转头看他。
林衍抚着他的脸，样子有点得意，语气却特别真，“不用问你，我都知道呢。”
睫毛垂下，又抬起，蒙琛脸上的红，是种爱意被心上人接受并肯定的情怯，“嗯，喜欢。”
心底似有什么轻轻拂过，林衍靠近啄他的唇，“我也特别特别喜欢你。”
“以后，喜欢我都要变成爱我，好不好？”
“好。”
他答应林衍的请求。
End
正文完 祝好



