　　题名：贴贴
　　作者：最一
　　简介：憨憨直男攻x胆小诱受
　　今天和章启哲拥抱了23s


第1章 1
　　开学第一天，章启哲一个人背着书包领着行李箱加两个袋子来到自己的宿舍，进去之后看见自己的室友身边有三个人围着，章启哲喘着粗气，站在门口，歇了好一会儿也没人发现他，那些人的注意力都集中在床铺上那个瘦小的身影上。
　　章启哲的目光落在他身上，微微皱眉，怎么这么瘦，感觉他的小腿跟自己的胳膊一个粗细程度。想到自己的胳膊，章启哲有些得意，这个暑假他整天泡在健身房，锻炼了一身肌肉，打算在大学迎新会和军训上暗暗秀一把，争夺优先择偶权。
　　见没有人在意他，章启哲也不恼，开学第一天嘛，家长舍不得孩子，孩子舍不得家长，人家一家四口正享受最后一刻的团聚时刻呢，章启哲表示这很正常，虽然他不太理解。
　　章启哲，正儿八经的爷们，秉持凡事都要靠自己，男人应该顶天立地的理念，上大学也是一个人扛着所有行李坐高铁倒飞机来的。看见新室友拖家带口在宿舍里难舍难分，他觉得这个男人多少有点矫情了。
　　不够爷们儿。
　　等到章启哲收拾完床铺和书桌，又把行李箱里的东西叮铃咣当拿出来摆好弄好，一切的一切都收拾好时，新室友的家人才准备离开。走之前他们跟章启哲打了声招呼：“小同学，我家宝宝有点认生，话也不多，不过他很乖的，还希望你多多照顾。”
　　章启哲被新室友的父母和姐姐三个人围着，感觉自己像是被审讯，多少有些不自在，他挠了挠头，想到头发还是前两天刚去理发店搞的新发型，又把手放下来。
　　“哦哦，”他说，“行，我会和他好好相处的。”心里想的却是，都上大学了，他爸竟然还叫他宝宝，震惊章启哲一百年。
　　新室友的家人走了，章启哲好奇地去看坐在床铺上的那个小身影，寻思他们刚刚还那么难舍难分，怎么家人走了都不去送一送。
　　“我叫章启哲。”章启哲对他笑了笑，伸出手。
　　新室友像是受惊了，身子微微颤了一下，随即用微若蚊呐的声音回应他：“你好，我叫宁文歆。”
　　没去握住伸在他面前的手。
　　确实很认生，胆子也很小，说话声音也小，章启哲都没太听清楚。
　　“什么？宁欣欣？”他凑近，又问了一遍，还想着怎么后面两个字是叠字，不像个男孩的名字。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　宁文歆听见章启哲喊他小名心心，顿时红了脸，他皮肤白，白得不正常，像是常年待在昏暗无光的地下室才能养出来的白，所以微微红一下脸，就特别明显。
　　宁文歆是gay，还是个有皮肤饥渴症的gay，章启哲刚进宿舍，他就注意到了，只是他很内向，只敢用漂亮的小鹿眼睛悄悄地打量这个健壮的男人，没有主动跟他打招呼。
　　现在家人走了，宿舍里只有他们两个人，章启哲走过来跟他打招呼时，带着一股淡淡的男性荷尔蒙的气息，还有一股洗衣液的清香。
　　宁文歆觉得嗓子发干，皮肤也泛起微微的痒意。
　　他不敢去握那只手。
　　“是宁文歆。”宁文歆提高了点声音，纠正章启哲，水润的眼睛眨了眨，对上章启哲的视线。
　　突然跟小室友对视了，章启哲莫名感到心跳加速，小室友没有跟他握手，他也没生气，自我反思了一下或许是因为他刚刚搬行李出了很多汗，手心黏糊糊的，身上也带着味道。
　　他收回了伸在半空中的手，又下意识想要挠头，“哦，宁文歆。”章启哲往后退了一步，离宁文歆远了一点，怕自己身上的味道让小室友感到不舒服。
　　“很好听的名字。”他说，然后指着宁文歆的脸说：“你的脸好红，是太热了吗？我一会儿擦一擦风扇，我们开风扇凉快点。”
　　因为宁文歆看起来柔柔弱弱的，章启哲自然而然地把收拾宿舍公共区域的脏活累活揽到自己身上。宁文歆的父母叮嘱对了人，章启哲确实很会照顾人，属于靠谱能干的大哥哥类型。
　　脸红被人戳破，宁文歆又被吓了一跳，逃避似的别开脸，不去看章启哲。
　　“没，没有，不是很热。”
　　细软的黑发搭在洁白纤细的脖颈上，章启哲盯着宁文歆的耳垂，突然觉得自己很热，他说：“我现在突然觉得有点热。”
　　宁文歆仍旧躲着章启哲的目光，低低地应了声：“那你开风扇吧。”
　　章启哲哦了一声，想，新室友也太胆小了，说话间被他吓到了两次，不敢和他对视，长得又乖又软，实在是胆小的让人怜爱。
　　-
　　午饭和晚饭都是章启哲带着宁文歆去吃的，面对弱小无助的宁文歆，章启哲内心的爷们儿气概被激发出来了，他觉得自己有必要好好照顾宁文歆，身为一个靠谱负责的男人，应该能够妥帖照顾好身边的每一个人，无论是男是女。
　　尤其是宁文歆这种极度需要人关照，离开家人就会完蛋的菟丝花。章启哲暗自给宁文歆贴上“极度需要关照的菟丝花”标签，同时给自己贴上“负责给菟丝花浇水施肥的园丁”标签。
　　食堂的人很多，宁文歆很不自在，人越多他越紧张，即使他和那些人素不相识。好在身边有章启哲的陪同，宁文歆的紧张稍微消散了那么点。
　　他默默跟在章启哲身后，看着章启哲帮他激活饭卡，帮他买饭，一个人端着两碗饭找座位，章启哲扭头对他说：“人很多，跟紧我，别走丢了。”
　　章启哲负责所有事情，而宁文歆只需要负责跟紧点别走丢。
　　宁文歆对章启哲的好感度从一开始见面加了十分，跟他打招呼加了十分，擦风扇加了十分之后，现在又加了十分。
　　章启哲找了个位置，让宁文歆坐在那里，把饭放在他面前，说：“你在这等着，我去拿筷子。”
　　宁文歆很乖地点了点头。
　　等他拿着筷子回来，看见宁文歆正襟危坐在那里，像放学后等着哥哥来接的小朋友。章启哲心里一软，觉得宁文歆就应该被照顾，被宠着。
　　宁文歆吃饭很慢，细嚼慢咽，像一只小兔子在啃胡萝卜，一小口一小口的。
　　章启哲本来吃得很快，看见宁文歆这么斯文后，不由自主也慢下来，他说：“你多吃点，看着太瘦了。”
　　宁文歆鼓着腮帮子嗯了一声，又在心里给章启哲默默加了十分。
　　吃完饭和宁文歆一起回宿舍的路上，章启哲发现宁文歆是个路痴，学校给新生发了校园地图，但宁文歆看不懂，难怪不去送家长，怕是出了宿舍就找不到回来的路了吧。
　　思及此，章启哲一把搂住宁文歆的肩膀，拍拍自己的胸脯，说：“以后有什么问题都可以来问我，咱们是室友，是好哥们，我会照顾好你的。”
　　而宁文歆贴着章启哲硬邦邦的肌肉，刚刚在宿舍消除下去的痒意又泛起来，宁文歆脑袋发热，想要章启哲再多抱一抱他，再用力一点抱紧他。
　　这可不行！
　　宁文歆突然惊醒，一把推开章启哲：“别，别碰我。”
　　章启哲被他不轻不重地一推，收回了胳膊，看着面前面红耳赤呼吸急促的宁文歆，章启哲突然意识到，宁文歆是胆小的，认生的，内向的，而他对宁文歆来说还算是外人，是刚认识不到一天的新室友。
　　所以宁文歆也害怕他。
　　章启哲尴尬地站在原地，想，哦，原来他不喜欢我靠得太近。


第2章 2
　　宁文歆想让章启哲抱抱他，但章启哲反而面对他时有些束手束脚，不再跟他有肢体接触。他发现章启哲对他客气起来，而在他的认知里，客气等于疏远。
　　章启哲在军训上认识了好多人，休息期间跟他们聊天，但从来不带着宁文歆。
　　宁文歆自己一个人抱着水杯，坐在阴凉地上发呆，他有点后悔那天对章启哲说了过分的话。
　　他把章启哲赶跑了，但章启哲很受欢迎，没有他这个朋友，也会认识其他无数朋友；而他呢，除了章启哲之外，不会再认识任何人了。
　　军训这几天，章启哲如愿以偿趁着做俯卧撑时秀了一把自己的肌肉，引来无数男生的羡慕和无数女生的尖叫。有不少外班的女生和男生要他的联系方式，章启哲一视同仁只要来问的他都给了。
　　章启哲的微信联系人暴增十几个，而宁文歆的微信联系人自始至终只多加了章启哲一个人。
　　又一次把自己的微信给了一个女生后，章启哲拿起水杯跟聊天的那群人打了声招呼，向宁文歆走去。他觉得宁文歆不喜欢他靠得太近。可以理解，章启哲想，毕竟宁文歆胆小，而他过于自来熟了，热情过头，可能吓到宁文歆了。
　　但宁文歆需要人照顾，而他毫无疑问是最优人选。
　　章启哲敏锐地发现，宁文歆最近有点不开心，或许是军训太累了，又或许是想家了。所以他打算多陪陪宁文歆，即使宁文歆不喜欢他。
　　宁文歆还在沉浸在后悔和伤心中发呆，忽然眼前被一只手晃了两下，他一惊，往后仰了仰，还好章启哲眼疾手快扶住了他的肩膀，宁文歆才没有坐着摔倒。
　　章启哲见宁文歆坐稳之后，立刻松开了手，有些抱歉，“不好意思啊，我没想吓唬你的。”
　　是章启哲！宁文歆的眼睛亮起来，从伤心的情绪里稍微抽出来一点身，仰起头朝因为军训晒得黑了一度的章启哲笑了笑：“没事的，没事的。”
　　他重复了两遍没事，是在强调真的没事，希望章启哲不要又被他吓跑了。
　　宁文歆觉得他应该主动一点，聊点什么，把章启哲留住。
　　“你怎么来了？”宁文歆首先想到的就是这个问题，是个不错的聊天开头，他想，看来跟人聊天也不是那么困难。
　　看着宁文歆眼里的笑意，章启哲有些愣神，真好看啊，他想，怎么会有男生长得这么讨人喜欢。他觉得自己的判断失误了，宁文歆看起来并不像心情不好的样子，那他现在过来会不会打扰到宁文歆？
　　章启哲本想坐在宁文歆旁边的，但现在又犹豫了。
　　“我就是来看看你，”他摸了摸鼻子，仍旧站在原地，实话实说，“要是你喜欢安静一点，我一会儿就走。”
　　宁文歆听见章启哲说要走，心里一紧，尽量把音量提高确保章启哲听得清楚：“别走，你在这陪会儿我。”
　　说完之后，他怕章启哲还要走，想要站起来跟章启哲聊天，结果坐太久腿僵了，刚站起来就又要摔倒。
　　章启哲再一次去扶他，于是宁文歆直直地倒进章启哲怀里。
　　柔软的身体紧贴着自己，明明宁文歆很瘦很轻，章启哲却觉得怀里的人千斤重，压得他呼吸困难。
　　时隔一周，宁文歆终于再次碰到了章启哲。
　　结实硬挺的肌肉抱起来不太舒服，但很有安全感，宁文歆很喜欢。
　　他害怕自己皮肤饥渴症犯病后会吓到章启哲，但他又很渴望章启哲的触摸。这次是不小心碰到的，宁文歆悄悄收紧抱着章启哲的手臂，想，不是故意的，是不小心，为了不摔倒，没办法才和章启哲抱在一起的。
　　章启哲的怀抱很舒适，让宁文歆不想离开，他闷闷地说了声：“章启哲，我一个人在这好无聊。”
　　怀里的人迟迟没有离开，章启哲觉得自己要喘不过气了，怎么回事，宁文歆也没多重啊，为什么他呼吸不过来，是不是自己又需要锻炼了？
　　章启哲嗓子干涩：“那我多陪你一会儿。”
　　他以为宁文歆是想家了，所以抱着他发泄情绪，小室友来到新环境又没交到朋友，一个人太孤单了，想到这，章启哲松了口气，看来自己的判断没错，宁文歆确实心情不好，需要他的陪伴，他来得很对。
　　一直坚持不去靠近宁文歆的章启哲今天大约是被怀中又香又软的宁文歆迷晕了脑袋，他不由自主就去揉了揉宁文歆的头，说：“无聊的时候你就来找我。”
　　柔软的发丝穿过他的手指缝，章启哲忍不住想，宁文歆用的什么洗发水，怎么发质这么好，又软又滑。
　　怀里的人声音越来越小：“可是你周围有好多人，我不认识他们，我不敢过去找你。”
　　章启哲说：“那你无聊的时候给我发微信，我去找你。”
　　宁文歆小猫似的蹭了蹭章启哲，嗯了一声，他红着脸抱了章启哲好一会儿，悄悄计算着和章启哲拥抱的时间，以后他要控制好时间，少一秒觉得可惜，多一秒怕引发皮肤饥渴症。
　　今天和章启哲拥抱了19秒。


第3章 3
　　食堂里，章启哲带着宁文歆找了个偏僻的角落，他发现宁文歆在人多的地方会很紧张，很抵触任何人的接触。
　　“这儿人少，我们在这吃饭吧，你想吃什么，我去给你买。”
　　章启哲看着宁文歆坐在那里，从小书包里拿出自带的餐具，又拿纸巾慢吞吞地擦拭着。
　　宁文歆边擦餐具边说：“我想吃甜的。”他把筷子放进餐具盒，从口袋里拿出饭卡递给章启哲。
　　章启哲接过饭卡，看着那双漂亮精致的透明树脂筷子，说：“你过得可真讲究。”
　　这话换个人来说宁文歆都觉得是在善意的嘲讽，但从章启哲嘴里说出来，那就是真的在夸赞他讲究，精致。
　　第一次去食堂吃饭那天他太紧张，忘了自己带餐具，觉得食堂的不干净，但那又是章启哲给他拿的筷子，他内心纠结了一会儿，还是破例用了一次食堂的筷子。现在他可记得每天都要带餐具。
　　宁文歆说：“章启哲，我还有一份备用的，给你用吧。”
　　章启哲摆摆手：“算了算了，我用不着这么讲究。”
　　他想想自己一个大老爷们儿用晶莹剔透的彩色透明筷子，有点娘，不用食堂的非要用自己的，还有点矫情。可宁文歆这么做，他就觉得没毛病，觉得宁文歆爱干净，筷子放在宁文歆手里又精致又好看。
　　可宁文歆坚持给他：“你用吧，我送你的。”他仰着头，想到两人以后用同款筷子，白皙的脸颊上浮起淡淡的粉，眼睛水灵灵地看章启哲，好像在撒娇：“你要拒绝我吗？”
　　章启哲受不了宁文歆这么说话，受不了宁文歆这么看他，他立即接受：“行，晚上回宿舍你给我吧。”
　　晚上在宿舍，宁文歆找出来那份新的漂亮餐具，递给了章启哲，章启哲双手接过，认认真真把他放进了自己的书包里，说：“谢了。”
　　宁文歆嗯了一声，他再一次鼓起勇气和章启哲搭话，章启哲太受欢迎了，他再不努力一点，章启哲就要被别人抢走了。
　　“章启哲，好多人加你微信啊。”宁文歆说。
　　章启哲刚打开电脑，准备打游戏，他操作着鼠标，进入游戏界面，说：“还行吧，他们就是凑热闹来加我的。”
　　忽的，章启哲愣住了，刚开局的游戏里的人物因为他的愣神而被秒杀，电脑屏幕上显示出gave&over的动态字体。
　　因为他意识到，这好像是宁文歆屈指可数的几次主动和他说话。
　　他关掉游戏，对宁文歆说：“他们加了我也不跟我说话，就在列表里落灰，而且加那么多人也没什么用。”
　　章启哲好像在跟宁文歆解释，又好像只是随便聊聊。
　　宁文歆心里藏着事情，发现跟章启哲聊天没那么困难后，话变得多了起来，“哦，是吗，今天军训我还看到一个漂亮女生跟你说话来着。”
　　小室友今天的话变多了不少，章启哲合理怀疑是因为今天的拥抱让两人的关系更进一步了。
　　“是很漂亮，”他想了想那个女生，说：“你喜欢这一挂的？我把她微信推给你。”
　　章启哲试图把两人的关系再拉近一点。
　　但宁文歆却突然不高兴了，“不要，我不喜欢。”
　　章启哲不知道自己说错了什么话，就听到宁文歆问：“章启哲，你喜欢什么样的？”
　　宁文歆喊他名字时，把字咬的很软很好听，每次章启哲听到宁文歆说“章启哲”他心里就酥酥痒痒的。
　　不知道为什么，听到宁文歆的问题后，章启哲第一个想到的就是宁文歆，听话乖巧，能满足他的保护欲，不会惹是生非，脾气温温柔柔的，除了太胆小，话有点少之外，没有任何缺点。而在章启哲面前，宁文歆可以胆小，因为他胆子大，宁文歆可以话少，因为他爱说话。
　　这么一想，他和宁文歆简直绝配。
　　只可惜他是男的，宁文歆也是男的。
　　章启哲想了想，还是按着宁文歆的性格描述了一下：“我喜欢乖巧可爱的，比我弱能让我保护他的。”
　　宁文歆一听，又高兴了，笑起来挤出两个小酒窝，“那我喜欢个子比我高的，身材好的。”
　　他在描述章启哲。
　　在迈出跟章启哲聊天的第一步后，后面再说话就变得轻松起来，宁文歆越来越大胆了。
　　但章启哲没反应过来，他说：“啊？你喜欢比你高的？女孩子一般不喜欢比自己矮的男生吧。”
　　说完他又怕宁文歆伤心，连忙安慰道：“不过也有例外，你要是喜欢高个子的，以后我帮你注意点。”
　　宁文歆没搭理他，蒙上被子，睡了。
　　章启哲只当是宁文歆很少说这么多话，第一次聊这么久，可能是累了，就没问宁文歆怎么了，继续打游戏去了。
　　被窝里的宁文歆半天没等到章启哲问他怎么了，有点委屈，想，今天都没有和章启哲抱抱。


第4章 4
　　自从那天晚上宁文歆把餐具给他，然后和他聊了会儿天后，宁文歆好像有点不大高兴，章启哲不知道为什么。
　　换做以前，好兄弟叽叽歪歪的一会儿高兴一会儿不高兴，柔柔弱弱的这个也要他帮忙那个也要他帮忙，他早就一巴掌拍在那个人背上骂他了。
　　可现在遇到了宁文歆，章启哲觉得这都不算什么，宁文歆情绪变化又快又让人摸不着头脑，他也不觉得烦，反而一直想着怎么哄宁文歆开心。
　　本来觉得用透明树脂的蓝色筷子怪怪的，但想到这是宁文歆给的，对上宁文歆那双期盼的眼睛，章启哲硬着头皮拿出来用，还夸赞道：“这筷子真好看。”
　　宁文歆如愿以偿和章启哲用上了同款筷子，勉强忘记了章启哲说要给他找女朋友的不开心，弯了弯眼睛笑：“你喜欢就好。”
　　章启哲违心道：“喜欢，很喜欢。”
　　小室友终于又露出了笑容，章启哲松了口气，心想要赶紧和宁文歆打好关系熟起来，才能问问宁文歆为什么不开心，才方便安慰他，哄他。
　　章启哲觉得那份餐具就是促进他和宁文歆感情的神器，自从他开始用宁文歆给的餐具后，宁文歆喊他名字的次数越来越多了。
　　胆小的室友终于肯开口说话，虽然只敢跟他一个人说话，但章启哲还是感到一种身为老父亲的欣慰。
　　宁文歆喊他名字的时候，像含了一块麦芽糖，甜甜的，粘粘的，他一点也不觉得烦，甚至想让宁文歆多多喊他。
　　上午章启哲有个球赛，他跟宁文歆说了一声，问他要不要去看。
　　章启哲用手机扫了一下自动售货机上面的二维码，问宁文歆：“你想喝什么？”
　　宁文歆站在一边，揪着衣服，没吭声，章启哲以为他是在纠结喝什么，就先选了自己想喝的可乐。
　　货架上的罐装可乐掉下来，咕咚一声，宁文歆先章启哲一步，弯下腰去拿。他把那罐可乐递给章启哲，说：“球赛你必须参加吗？”
　　章启哲本来就已经挺出名的了，再去参加篮球赛，岂不是要被更多人看到，宁文歆知道自己不够好，嘴巴笨，说不出讨章启哲喜的话，又胆小怕事，总是一个人躲在宿舍里或者教室里，不参加集体活动，没办法跟追寻章启哲的步伐，陪他一起做点什么。
　　章启哲接过可乐，打开之后喝了一口，说：“我报名了呀，而且一会儿就开赛了，临阵脱离可不好吧。”
　　宁文歆头低下去，有点郁闷：“嗯。”然后听见章启哲说：“球赛的话女生应该也蛮多的，到时候你可以悄悄看一看有没有喜欢的类型。”
　　毕竟宁文歆喜欢比他高的，这样的女生可不好找。宁文歆又不爱社交不参加活动，这得什么时候才能找到对象呀。
　　老父亲章启哲自己还在单身，就已经开始替宁文歆发愁了。
　　章启哲怎么哪壶不开提哪壶。
　　宁文歆闻言，突然抬起头，用那双清澈纯净的眼睛去看章启哲，章启哲最受不了宁文歆这样看着他，好像有点委屈，让他心窝里痒痒的。他问：“怎么了？”
　　宁文歆像是被他的眼神烫到了，立刻转移视线，眼神飘忽到章启哲手中拿着的可乐上，他不高兴，但又不能告诉章启哲，他沉默了好一会儿，才说：“我也想喝可乐。”
　　见面前的小室友眼巴巴地望着自己手中的可乐，章启哲一时脑子抽风，忘记了自己要跟宁文歆保持距离不要吓到他的准则，把宁文歆跟平时玩得好的兄弟一样看待，直接把自己已经喝过一口的可乐递给宁文歆。
　　这手刚伸出去，章启哲就恍然醒悟，自己都喝过一口了，宁文歆会嫌弃他的吧。
　　章启哲默默把递出去的可乐收了回来，结果宁文歆双手并用抓住了他的胳膊，抢过来那罐可乐，生怕章启哲反悔一样，咕咚咕咚就猛灌两口。
　　“咳咳、咳”
　　宁文歆被呛到了。
　　章启哲赶紧帮他顺气，拿过他手里的可乐放在一边，边拍他的背边跟他说：“这么渴啊，你早说一声，先让你喝了。”
　　全然又忘记自己给自己定下的不要靠宁文歆太近以免让宁文歆不舒服的准则。
　　宁文歆咳嗽了一会儿，顺势就靠在章启哲怀里了，他的脸就被呛得红起来，薄薄的一层粉雾浮在他的脸颊，浓密的睫毛一直在颤动，看得章启哲口干舌燥。
　　章启哲本来帮宁文歆顺气，手一直上下抚摸他的后背，见宁文歆那副我见犹怜的样子，章启哲一时失了魂，手顺势就掉在宁文歆的腰上，忘了拿开。
　　宁文歆靠着章启哲，觉得章启哲浑身都热乎乎的，放在自己后腰上的手更是发烫。皮肤饥渴症又害他浑身发痒，尤其是被章启哲摸着的腰那里，又热又痒，真想让章启哲撩开他的衣服帮他揉一揉腰。
　　越是接触章启哲，宁文歆越是饥渴难耐，那一点点的触碰无法缓解他的欲望，他想要更多，更多。
　　宁文歆伸出手，想要环抱住章启哲，而章启哲却猛然回神，他怎么给走神了，怎么能一直抱着宁文歆呢！
　　章启哲连忙扶正了怀里的人，碰到宁文歆的胳膊，他想，好细，一只手就能握住。
　　宁文歆被迫站直身子，刚伸出去的手又悄悄收回来，露出可惜的神情。
　　他想，今天和章启哲拥抱了23秒。


第5章 5
　　章启哲看着鼻尖上沁出薄汗，脸上的红晕还未散去的宁文歆，说话有些结巴：“那个，我，我得去参加比赛，篮球比赛了。”
　　他摸了摸自己的脸，想，怎么这么热，这回他把舌头捋直了，说：“你要是想去看，我给你留个座。”
　　宁文歆说：“要去。”
　　章启哲闻言，有些开心，宁文歆终于愿意参加活动了，虽然是当个观众。随后他又想到，宁文歆不会真的是想去看有没有漂亮女生才去看篮球赛的吧。
　　他怎么突然有点后悔提醒宁文歆去注意女生呢...
　　宁文歆第一次参加集体活动，还是他参加的篮球赛，竟然是因为想去看别人，章启哲突然又有点不开心。难道不应该看我打篮球吗？他闷闷不乐地想，好歹我们是室友呀，他一直在尽心尽力照顾宁文歆呢。
　　章启哲喝完最后的可乐，把罐子捏扁，说：“走，一起去吧。”
　　宁文歆跟在他身后，补充了一句：“要去看你打篮球的，我还没看过呢。”
　　章启哲一听，又高兴了，手一挥，扁扁的可乐罐顺着一个丝滑的抛物线落进垃圾箱。
　　宁文歆眼睛一亮，夸赞道：“你扔的好准。”
　　章启哲说：“一会儿篮球赛，我扔球更准。”
　　他自认为自己技术不错，这次宁文歆专门去看他，他可得好好秀一秀。
　　章启哲在球赛上大杀特杀，又吸引了一波迷妹，但他只在意宁文歆有没有觉得他厉害。
　　下了场，章启哲直直朝宁文歆跑去，想到自己出了一身汗，又在距离宁文歆五步的地方急刹车，他站直了身子，喘着气说：“我打的好吧。”
　　宁文歆给他递了瓶水，说：“嗯，很好，章启哲，你可真厉害。”
　　章启哲闻言嘿嘿地傻笑，也不知道自己怎么就因为宁文歆一句夸奖就这么开心。
　　宁文歆看着面前呼吸急促的章启哲，胸膛一起一伏，身上的球衣被汗水洇湿一片，微微晒黑的皮肤因为汗水在太阳下泛着光，显得有点色情，这种朝气蓬勃的男大学生，最迷人了。
　　宁文歆觉得口干舌燥，浑身难受，他又想让章启哲抱抱他了，可明明比赛前才抱过一回的。
　　这种极度渴望接触的感觉不太妙，他意识到今晚可能会有点难熬。
　　今晚的宁文歆早早就上了床，章启哲洗漱完出来，看见宁文歆已经躺在被窝里了，怪了，他想，他一个打篮球的都没有累到提前睡觉，怎么宁文歆就只是坐在观众席上看了场球赛，就这么早躺下了。
　　看来宁文歆得多多端锻炼，章启哲想，回头他要问问宁文歆要不要跟他一起去健身房。
　　前几天晚上宁文歆还会跟他聊天，今晚宁文歆早睡了，章启哲一个人无聊，打了会儿游戏，也就上床了。
　　他们宿舍是双人间，东西两面各放一张床，南面的墙开了两扇窗户，光线好，摆着两张书桌。平时章启哲就在桌子这打游戏，宁文歆坐在床上跟他聊天。
　　今晚章启哲和宁文歆都早早上了床，章启哲没睡意，扭过身子面朝宁文歆，看着被子里那一小团身影，越看越觉得可爱。
　　章启哲不知不觉间盯了宁文歆好一会儿，忽然发现宁文歆缩在被子里没睡着，因为那团被子在动，在微微颤抖。
　　他之前也有听见过宁文歆晚上闹出点小动静，他以为是宁文歆想家了躲在被子里偷偷哭，出于维护宁文歆自尊心的想法，章启哲一直没问宁文歆怎么了。
　　但最近他跟宁文歆关系熟了不少，感觉宁文歆已经适应了新环境，很少不开心，怎么还会躲在被子里偷偷哭呢。
　　章启哲纠结了老半天，思来想去，还是决定去问一问宁文歆怎么了。万一是身体不舒服宁文歆不好意思说，自己忍着呢，这可不行。
　　他下了床，轻手轻脚走到宁文歆床边，拍了拍那团被子，问：“宁文歆，你怎么了？”
　　结果被子里的人颤抖的更厉害了。章启哲慌了，觉得宁文歆一定有问题，他扒拉开被子露出宁文歆的脸，想让他透透气，再认真问问他怎么了。
　　宁文歆通红的小脸露出来，他眨着水汽氤氲的眼睛，乌黑的睫毛被泪水浸湿，黏连在一起。
　　章启哲呼吸一滞。
　　宁文歆抓紧被子遮住自己，可怜的嘴唇被自己咬得嫣红，他呼吸越来越急促，又把被子蒙在了头上，不去看让自己变得奇怪的罪魁祸首章启哲。
　　可章启哲偏偏抓住他的手腕，不让他躲进被子里，他问：“宁文歆，你怎么了，哪里不舒服，还是有谁欺负你了。”
　　怎么会哭呢，怎么会哭得这么好看，这还是章启哲第一次见宁文歆哭，第一次知道还有男生能哭得梨花带雨，美得惊心动魄。
　　他伸手擦掉宁文歆眼角的泪水，不料宁文歆整个人一颤，像是被他的手烫到了一样，章启哲突然觉得自己也许冒犯到了宁文歆。
　　他还没松开手道歉，就听到宁文歆用及其软的哭腔问他：“章启哲，你抱抱我好不好？”


第6章 6
　　章启哲哪受得了宁文歆这么央求他，那细细软软的声线像是钩子一样一下勾住了他的魂儿，别说宁文歆求他抱了，就是宁文歆不说话，光在那落泪，他都忍不住要去抱抱他，哄哄他。
　　章启哲坐在宁文歆床上，把他抱起来，让宁文歆贴着自己，又觉得这个姿势不舒服，干脆他也脱了鞋上床，把宁文歆抱在自己腿上。他一下一下地拍着宁文歆的后背，用自己这十九年从来没有过的温柔语气哄他：“别哭了。”
　　宁文歆被章启哲抱着，感到前所未有的舒爽，章启哲的身子硬邦邦的，想一块烙铁，又热又硬，散发着热气，那股属于章启哲的气息环绕着宁文歆，终于得到舒缓。
　　他低低地抽泣着，头一次知道原来发病时被人抱着，即使没有肌肤相贴，隔着衣服，也会这么舒服。
　　章启哲没等到宁文歆回答，扶着他的腰把他往上带了带，让自己能够和宁文歆对视，于是他又看到了宁文歆那双含着雾气的眼睛。
　　他喉结一滚，突然想起来宁文歆的爸爸会叫他宝宝，鬼使神差般，章启哲声发哑，喊怀里的人：“宝宝。”
　　这一声总算让宁文歆做出了反应，他低下头，去蹭章启哲的肩膀，不肯说话，章启哲的脖颈被他的头发弄得发痒，侧了侧脸，又问：“宝宝，怎么了？”
　　宁文歆被他喊得害臊，动了动身子，他嘟囔了一声：“别叫我宝宝。”却又贴紧章启哲寻求更大面积的接触，舒缓自己的欲望。
　　那两瓣柔软的臀肉压着章启哲不可言说的部位，偏偏宁文歆还要乱蹭，章启哲被他又压又蹭，可耻地硬了。
　　简直疯了。
　　章启哲立马把宁文歆抱起来往后放了放，这样宁文歆就不会压着他那个地方，但同时宁文歆也不能靠近他的胸膛了。
　　没有了贴贴，宁文歆又开始觉得浑身难受，他说：“抱抱我，章启哲，你再抱抱我。”
　　今晚的小室友格外大胆，太奇怪了。
　　但章启哲对着自己的小室友硬了，他更奇怪。
　　章启哲咽了口唾沫，十九年来第一次开始怀疑自己的性取向。
　　但现在不是考虑他性取向问题的时候，现在是关心宁文歆的时候，章启哲不厌其烦地继续问宁文歆：“你怎么了啊，怎么哭了，还要抱抱，你是想家了吗？想你爸爸妈妈和姐姐了？”
　　他扯过被子盖住自己起反应的那一块，听到宁文歆说：“我，我没有想家...就是..就是..”
　　宁文歆边说就边向章启哲凑近，红扑扑的小脸上还挂着泪痕，就要往章启哲胸膛上贴。
　　章启哲一把制止住他，这要再贴下去，就要被宁文歆发现他起反应了！
　　他问：“就是怎么了？”
　　宁文歆被章启哲控制在原地，有点不高兴，他借机就把之前的不高兴说了出来：“就是你老跟我提其他女生，我不喜欢她们。”
　　章启哲一怔，没想到宁文歆因为这点小事躲在被窝里偷偷地哭。他说：“那你要是不喜欢，我就不说了。”
　　宁文歆却是皱起了眉头，说：“你应该问问我，那你喜欢谁呀？”
　　这句话让章启哲有点不开心，这才开学几天，没到一个月呢，宁文歆这就有喜欢的人啦？
　　亏他还和宁文歆一个宿舍关系最好呢，这他都没看出来，一点都不知道。
　　章启哲说：“哦，那你喜欢谁？”
　　宁文歆看着他，又垂下眼帘，睫毛还湿乎乎的，眼角也泛着不正常的红。
　　“你给我抱一下，我就告诉你。”
　　章启哲没了法子，他可真的想知道哪个漂亮小姑娘能入了宁文歆的眼，可自己下面还是硬着的，他憋得难受，决定赶紧让宁文歆抱一抱，说完他喜欢谁，就速速去厕所解决一下。
　　然后明天亲眼去看看这个被宁文歆喜欢的人。
　　他没让宁文歆动位置，自己弯腰往前倾，搂住了宁文歆，说：“好了，快告诉我你喜欢谁。”
　　独属于章启哲的气息再一次包裹住宁文歆，宁文歆小猫似的蹭了蹭章启哲，小声说：“我都让你抱我了，你说我喜欢谁呀？”
　　他的声音很小，还带着鼻音，章启哲却听得一清二楚。
　　于是下面硬得更厉害了。
　　宁文歆的话，意思是喜欢他吧？章启哲的心跳的飞快，生怕自己误解了宁文歆，毕竟他没有恋爱经验，更没有喜欢过男生。
　　章启哲也渐渐红了脸，他说：“我，我，宁文歆，我想先去趟厕所。”
　　见章启哲没有明白他的意思，或者说明白了但是故意装作不懂，那就是在拒绝他，宁文歆耷拉着脑袋，从章启哲身上下来，刚刚贴贴抱抱了那么久，皮肤饥渴症得到了一定缓解，现在他没那么难受了，章启哲离开一会儿也没事。
　　他刚从章启哲身上下来，章启哲就飞快的冲进厕所，连拖鞋也顾不上穿。
　　宁文歆见状，心里更不踏实了，他不会又把章启哲吓跑了吧。
　　他越想越不安，章启哲一看就不是同性恋，还说要给他找女朋友，他刚刚是被皮肤饥渴症弄得意识模糊，又被章启哲抱在怀里，脑子一热，一冲动就这么说了，现在冷静下来，宁文歆有点后悔，他觉得有必要跟章启哲解释解释。
　　等了好一会儿，章启哲还没出来，宁文歆觉得奇怪，他从床上下来，走到厕所门口，敲了敲门。
　　“章启哲，你好了没呀？”
　　厕所里传来低低地闷哼，章启哲的声音隔着一道门，不太清晰，他说：“快了，你要用厕所吗？”
　　宁文歆：“我不用，我就是想跟你说，刚刚我的话没别的意思。”
　　又等了好一会儿，宁文歆才听到章启哲回应他：“哦，那你是什么意思？”
　　他的声音低沉得吓人，宁文歆觉得不对劲，拍了拍门：“章启哲，你怎么了？”
　　随即他又听见章启哲说：“宝宝，你再叫一声我的名字。”
　　怎么突然喊他宝宝？宁文歆攥紧手，靠着门，又喊了他一声：“章启哲。”
　　许久，厕所里传来一声闷哼：“嗯...”
　　这声音太不对劲儿了。
　　宁文歆忽然意识到章启哲可能在做什么，不再守着厕所门口，红着脸又上了床，把自己闷在被子里。
　　章启哲出来，就又看到宁文歆的床上鼓起一个被子山丘。
　　他刚刚迅速冲了个澡，把厕所里的味道和自己身上的味道弄没了，看见宁文歆躲在被子里，他有点心虚，宁文歆是不是听出来了。
　　他有点不敢跟宁文歆说话，但又很想知道宁文歆那句话是什么意思。
　　章启哲从来没有这么纠结过，这两边的线同时缠着他，一边拉着他往左走，说：你别问了，你看宁文歆的样子，是想理你吗？另一边也收紧线，把他往右边扯，说：问啊问啊，问明白宁文歆那句话什么意思，问明白宁文歆喜欢谁呀。
　　章启哲烦闷地躺到自己床上，内心还在做斗争。
　　宁文歆却突然又浑身发痒，糟了，宁文歆想，一定是因为抱的时间太长次数太多，他的皮肤饥渴症变得更过分，更厉害了。
　　需要比往常更多更紧密的接触。
　　可是章启哲好像不喜欢他，那章启哲刚刚在厕所做什么呢，宁文歆觉得自己没听错，但又觉得章启哲确实不喜欢他。
　　章启哲那边被两根线扯着，宁文歆这边也是左右纠结，心如乱麻。
　　最终是皮肤饥渴症占了上风，体验过一次亲密接触的宁文歆再也忍不了犯病的时候没人贴着，脑子也热，身体也热，皮肤痒得厉害，迫切地希望有人能碰碰他，摸摸他，抱抱他。
　　这回宁文歆主动掀开了被子，又带上了哭腔：“章启哲，你能不能过来跟我一起睡。”


第7章 7
　　刚纾解完的章启哲听到宁文歆的话，又有要硬起来的趋势，他口干舌燥地站在原地，不敢相信这种好像很暧昧的邀约是从单纯胆小的宁文歆嘴里说出来的。
　　因为是宁文歆说，章启哲又觉得他是真的想让他陪着睡觉，没有别的意思。怎么可能他今天忽然发现自己是弯的，结果室友正好也是弯的呢，哪有这么巧的事儿。
　　即便如此，章启哲还是打心底希望宁文歆也喜欢男生，最好能喜欢他。
　　他握紧手，问宁文歆：“怎么要我陪你一起睡？”
　　宁文歆得不到贴贴，身子颤抖得更厉害了，他咬紧嘴唇，抑制住呻吟，红润的脸蛋泛着粉色，整个人都散发着诱人的气息。
　　他极力让自己的声线平稳，可不管他怎么说，落到章启哲耳朵里就像是在撒娇：“你来不来呀，就是想和你一起睡。”
　　不管宁文歆出于什么原因要和他一起，章启哲都不想放弃这个机会，即使他知道自己可能会忍不住起反应，即使他害怕宁文歆知道真讲究的心思之后会躲着他。
　　但章启哲是直男，是面对喜欢的人毫无抵抗力的直男，试问谁能在喜欢的人对自己撒娇时会残忍拒绝呢。
　　反正章启哲不行。
　　要不是因为性别不同，怕宁文歆不喜欢同性恋，章启哲今晚就能展开猛烈追求，疯狂向宁文歆示爱。
　　他快速走到宁文歆床边，说：“好，我们一起睡。”
　　这句话像是给宁文歆了一张关于章启哲的通行令，他可以肆无忌惮地靠近章启哲，和他贴贴，和他抱抱，因为两人在一张单人床上，不可能没有接触。
　　宁文歆往床里面挪了挪，给章启哲腾地方：“你快来。”
　　章启哲的目光落在宁文歆给他让出的一小块地方上。
　　太挤了，他想，一定会碰到宁文歆，一定会紧紧贴在一起。
　　一定会，再次硬起来。
　　章启哲头皮发麻，只是犹豫了一瞬，就上了床。
　　他刚躺到床上，宁文歆就贴了过来，把那张小小的夏凉被盖在两人身上。
　　光滑的手臂贴着章启哲的腰腹，两条腿也不由自主往章启哲腿上跨。
　　“你身子怎么这么烫？”
　　章启哲自认为自己已经很热很烫了，没想到宁文歆更烫，两个人好像两团火球融到了一起。
　　“我..我...”宁文歆说不出话来，因为他太难受了，他好想脱掉睡衣，和章启哲肌肤相贴，好想章启哲把他拥进怀里，用宽大的手掌抚摸他的后背。
　　宁文歆舔了舔嘴唇，两瓣嘴唇的颜色愈发红艳起来。
　　“你是不是不舒服？”
　　章启哲主动碰了碰宁文歆的胳膊，好热，又去摸他的额头，好烫。
　　他的手覆在宁文歆额头，往下一滑就是宁文歆的眼睛，湿哒哒的眼睫毛扇动着，弄得章启哲手心发痒。
　　他这才意识到宁文歆又哭了。
　　“哪里不舒服？别哭，别哭。”
　　章启哲感觉到怀中的人一个劲儿地往他怀里钻，恨不得跟他黏在一起。
　　宁文歆怎么能这么软，皮肤好滑，身上好香。
　　章启哲咽了口唾沫，觉得自己也越来越热，他说：“宝宝...”
　　这一声让宁文歆动了动，随后又使劲抱住章启哲。
　　“我不抱着你，就不舒服...”
　　他把脸埋在章启哲胸口，半真半假地回答章启哲：“你就多抱抱我，多摸摸我好不好？”
　　宁文歆的鼻尖顶着章启哲的胸肌，章启哲觉得胸前痒痒的，宁文歆急促灼热的鼻息喷洒在他胸膛。
　　他的手揽住宁文歆的腰，猛然收紧。
　　“宁文歆，你对你喜欢的人，也这样吗？”
　　所以才喜欢比他高的人，方便搂搂抱抱？
　　章启哲抱着宁文歆，思绪乱飘，他是不是应该趁机多抱抱宁文歆，等以后宁文歆谈恋爱了，他就没机会跟宁文歆有这么亲密的接触了。
　　放在宁文歆腰上的手臂又紧了紧，宁文歆好像要被他勒紧身体里。
　　两个各怀心思的人，互相都想钻进对方心里。
　　宁文歆说：“嗯，也会这样。”
　　他现在就在跟喜欢的人这样啊，可惜章启哲不知道他喜欢他，他也不能说。
　　“宝宝，你喜欢谁？”
　　“嘶，章启哲，你弄疼我了。”
　　腰间的手臂健壮有力，狠狠地扣住他的腰往怀里一带，宁文歆被勒得发疼。
　　“你喜欢谁？”
　　章启哲心情不好，气压低沉沉的。
　　宁文歆吸了吸鼻子，手探到腰上，碰到章启哲的手臂，他能清晰地感受到章启哲硬邦邦的肌肉，宁文歆微微用力扒开了点犹如铁链般死死抱着他的手臂。
　　原来贴得太紧，也会不舒服，细皮嫩肉的宁文歆觉得腰有点疼。
　　宁文歆没回答章启哲的问题，他反问：“章启哲，你也会叫喜欢的人宝宝吗？”
　　手臂被宁文歆扯掉了一点，章启哲心情更糟糕了，听见宁文歆这么问，他很直白：“我只会这么叫你。”
　　黑暗里宁文歆的脸贴着章启哲的胸膛，他不用跟章启哲对视，胆子总归是变大了些。
　　他说：“我也只会这么抱你。”
　　宁文歆把章启哲的手放在脸上，用柔软细腻的脸蛋去蹭章启哲的手掌心，得到前所未有的满足。
　　他说：“章启哲，我喜欢跟你贴贴。”
　　皮肤饥渴症得到缓解，宁文歆感觉自己被人用柔软的云朵裹起来飘到了天上，轻盈又畅快。
　　章启哲可没这么好受，被喜欢的人这么近距离地抱着，正常男人都会起反应吧。尤其是宁文歆还说：“章启哲，我喜欢跟你贴贴。”
　　章启哲觉得宁文歆好像喜欢他，就算不是百分百的喜欢，也有那么一丁点的喜欢吧。
　　手掌贴着宁文歆的脸，章启哲忍不住捏了捏，说：“那我以后多陪你睡觉。”
　　看似是为了让宁文歆开心，其实是在满足自己的私欲。
　　章启哲想，原来喜欢一个人，就会变得有点“坏”啊。
　　宁文歆出了很多汗，身上黏糊糊的，刚刚闹腾了半天，他已经很困了，但还是想起来冲个澡，刚动了动身子，就被章启哲按住。
　　章启哲问：“怎么了？”
　　宁文歆打了个哈欠，声音软绵绵的：“我想洗个澡。”
　　章启哲听出来他的困意，说：“明天再洗吧，太晚了，睡觉吧。”
　　宁文歆努力睁着眼，说：“可是身上好黏，好难受。”
　　章启哲没接话，等了几秒，突然坐起来，把夏凉被掀开。
　　他说：“那你睡吧，我帮你用毛巾擦擦身子。”


第8章 8
　　宁文歆是完全相信章启哲的，当听到章启哲让他先睡，他只觉得章启哲怎么这么好，这么善解人意，这么会照顾人。
　　他伸出手，碰了碰章启哲的眉毛，细细的手指就连指尖都透着粉色，宁文歆缩回了手，说：“晚安，章启哲。”
　　章启哲忍住想要亲一亲宁文歆指尖的想法，摸了摸宁文歆碰过的地方，声音沙哑：“晚安，宝宝。”
　　宁文歆太累了，本来就被皮肤饥渴症折磨地难受，又颇费心思的跟章启哲讲了好多话，现在是真的一点多余的力气也没有，闭上眼睛后没几分钟，就睡着了。
　　章启哲就坐在那里，保持着本来的姿势没有动，静静地等待着，直到听见宁文歆均匀的呼吸声。
　　他舔了舔嘴唇，在内心无数次纠结后，对着熟睡中的宁文歆说了句：“对不起。”然后露出硬挺的阴茎，牵着宁文歆的手放在了那里。
　　男生宿舍里室友之间互相帮助解决生理问题，挺常见的吧？
　　章启哲不断用蹩脚的借口安慰着自己，试图为自己恶劣的坏行为找一个名正言顺的理由。
　　触感柔软的手指放在章启哲的阴茎上，光是这么贴着，章启哲就又有了反应，阴茎大了一圈，像一根硬邦邦的棍子一样戳着宁文歆的手。
　　龟头处流出来点液体，蹭到了宁文歆手心上。
　　章启哲深呼吸着，闭紧嘴巴，无声地用阴茎去蹭宁文歆的手。
　　一只手握不好，章启哲又去够宁文歆另一只手，他屏住呼吸，小心翼翼地像个偷东西的贼，如果真能偷到宁文歆的心就好了，那让他做一次小偷他也愿意。
　　现在的他碰不到宁文歆的心，只能在黑夜里偷偷碰一碰宁文歆的手。
　　用胯下那团火热粗硬的东西，去弄脏洁净的宁文歆。
　　章启哲不断地感到愧疚和不安，但这种心情又让他产生一种隐秘的快感，他的心跳得极快，鼻尖和额头都渗出细细的汗珠。
　　宁文歆的两只手在章启哲的摆弄下，被迫握上了那根粗壮的阴茎。
　　粉嫩的指尖虚虚地搭在柱身上，温热的手掌心贴着阴茎，章启哲呼吸愈发急促，他在做坏事，用宁文歆的手给自己自慰。
　　两只小手在章启哲的牵引下，被迫握着阴茎上下撸动，马眼里流出的液体顺着阴茎滑落下来，正好起了润滑作用，前列腺液弄湿了宁文歆的手，但章启哲却顾不上这些了。
　　他动作渐渐快了起来，伴随着害怕宁文歆随时醒来的紧张心情，阴茎处传来的快感和复杂的心情交织成更奇妙的感觉。
　　要是宁文歆突然醒来，发现他正在做的事情，会做出什么反应。
　　会哭吗，跟刚才一样，哭得眼睛和鼻子都是红的，泪水像决堤似的往外流，声音也是颤抖的。
　　“章启哲，你在干嘛。”
　　这还用问，很明显他在用宁文歆的手自慰。
　　“章启哲，我讨厌你。”
　　别讨厌我。
　　章启哲默默想着，但动作幅度却越来越大，宁文歆的手又软又滑，握住他的阴茎时让他爽得头皮发麻，章启哲第一次知道原来用别人的手自慰和用自己的手差别这么大。
　　但也只能是宁文歆的手。
　　章启哲的喘息声渐渐放开，再不出声他就要被憋死了！宁文歆的手这么能这么会摸，这么摸哪都让他欲望喷发。
　　黑暗里的章启哲看不清宁文歆的脸，但却在心里幻想，如果能射到宁文歆脸上就好了。
　　要是宁文歆肯给他一个机会，让他当牛做马他也愿意。
　　男子汉大丈夫就是要能屈能伸，尤其是面对喜欢的人。
　　章启哲的手包裹着宁文歆的手，不知不觉速度越来越快，动静也越来越大。
　　要射了。
　　章启哲猛吸一口气，抓紧了宁文歆的手，自己的手收紧，让自己手中宁文歆的手也收紧，然后快速上下撸动湿漉漉的阴茎。
　　“呃...”
　　章启哲没忍住，发出一声闷哼。
　　随即，他的阴茎感受到那双小手动了动。
　　不是他牵引着动的。
　　章启哲猛然瞪大眼睛，忘记了动作，就连射精也生生憋住了。
　　宁文歆醒了！
　　蓄势待发的阴茎没有了抚慰，挺立在那里，马眼一张一缩，前列腺液不断地流出来。
　　宁文歆也傻了，甚至忘记了把手收回来，手中的阴茎硬得吓人，热得烫手，因为刚醒过来，他的声音又绵又软。
　　“章启哲，你在干什么。”
　　和预想中的场景一样，那么下一句就是“章启哲，我讨厌你。”章启哲的心提到了最高点，跳一下都颤巍巍的。
　　不能让宁文歆讨厌他。
　　章启哲一把掀过来被子遮住自己的阴茎，紧张得满头大汗，说话都带着明显的颤意。
　　“我..我...宝宝，你听我解释...”
　　好像出轨被抓的渣男。
　　但章启哲一心一意只喜欢宁文歆，只钟意宁文歆。
　　他的舌头打结，半天解释不出一句话，因为就是他做错了，就是他干了坏事，但他脑袋直，一下子又想不出骗宁文歆的谎话。
　　他也不想骗宁文歆。
　　在章启哲结巴的这段时间，宁文歆慢慢清醒过来，他动了动手，发现手湿哒哒的，黏糊糊的。
　　手里还握着个东西。
　　宁文歆猛然缩回手。
　　他瞪大眼睛：“章启哲，你用我的手...”
　　自慰那两个字他怎么也说不出来，他握紧手，又感觉到手上的异样，然后又松开手。
　　“对不起，对不起！”
　　章启哲死活说不出假话，面对宁文歆毫无威胁力的质问，他还是承认了，他开口就是道歉，希望宁文歆能原谅他。
　　“我，我就是...”
　　“就是什么？”
　　“就是...”
　　“章启哲，你们直男都这样吗？”
　　宁文歆稍微思考了一下，他在网上看到过直男之间都互相帮忙这种说法，还以为是假的，没想到章启哲竟然会用他的手去干那种事。
　　好吧，他想，如果是章启哲，那他可以把自己的手借给他用。
　　谁叫他是章启哲呢。
　　谁叫他喜欢章启哲呢。
　　“你们..？直男？”
　　章启哲一下子从宁文歆的话里抓住关键，“什么叫你们直男？”
　　糟了，不小心把性取向暴露了。
　　这时轮到宁文歆心虚了，章启哲不会讨厌同性恋吧？
　　“我..我..”
　　现在轮到宁文歆结结巴巴了。
　　“你是弯的？”
　　这么好的机会，章启哲要好好问清楚。
　　“章启哲，你不能歧视同性恋...”
　　宁文歆还没承认，就先很没底气地乱教育章启哲。
　　“我不歧视！我不歧视！”这时候章启哲要还听不懂宁文歆话里的意思，他这辈子就追不到老婆了。
　　“我不歧视，我就是！”
　　章启哲简直要兴奋地大叫，全然忘记自己的阴茎还在孤零零的硬着。
　　“你是同性恋？”宁文歆一脸震惊，还有点委屈，“可你之前还要给我介绍女朋友。”
　　“那我不是以为你是直的吗。”
　　“那我，那我..”
　　宁文歆怎么也不好意思说出口，突然面前凑近了一张脸，章启哲的鼻尖碰到他的鼻尖，呼出的热气交织在一起。
　　宁文歆感到口干舌燥，正常的人都受不了别人这么撩拨，更别说有皮肤饥渴症的宁文歆。
　　“怎么了..”他舔了舔嘴唇，问。
　　章启哲呼吸有些急促：“我可以亲你吗？”
　　“你都用我的手..”宁文歆羞红了脸，“都那样了，你还要问这个。”
　　“唔..”宁文歆的话还没说完，就被章启哲堵住了嘴。
　　这是宁文歆第一次和人接吻，也是章启哲的第一次。
　　章启哲没有经验，毫无章法地乱咬宁文歆的嘴唇，那两片唇瓣太软，章启哲含在嘴里都怕他化了。
　　他伸出舌头，探进宁文歆的口腔，宁文歆被吻得晕晕乎乎，津液顺着嘴角流下，淫乱又迷离。
　　章启哲松开宁文歆，让他喘气，就看见宁文歆还没反应过来，粉嫩的舌尖微微向前伸着，嘴唇红肿，嘴角湿哒哒的。
　　宁文歆细细地喘息着，后知后觉问章启哲：“你，你亲我..那你是不是喜欢我呀？”
　　他用手遮住眼睛，不敢去看章启哲。
　　章启哲没回应，拉过来宁文歆的手，迫使他露出眼睛看着他。
　　然后把宁文歆的手放进了被子里，碰到自己的阴茎。
　　宁文歆被那粗壮的东西吓得想缩回手，却又被章启哲紧紧抓着手腕不让他躲。
　　章启哲说：“宝宝，我都对你这样了，”他靠近宁文歆，在他嘴角落下一个吻。
　　“当然是喜欢你了。”


第9章 9
　　宁文歆握着手里火热的阴茎，脑子一片空白，章启哲怎么能这么直接！
　　而且，为什么章启哲的阴茎这么粗这么大啊。
　　“你…你你……”宁文歆没有松开手，但脸涨得通红，说话也结结巴巴的。
　　这还是他第一次碰别人的阴茎呢。
　　章启哲的脸也有些红，偏小麦色的皮肤透出微微的粉，在黑暗里宁文歆根本看不到。
　　这也是章启哲第一次被人碰阴茎。
　　他想起刚刚用宁文歆手自慰的感觉，从来没有这么爽过。
　　还想再试一次。
　　章启哲舔了舔嘴唇，“宝宝，我们是不是…”
　　他盯着宁文歆被亲的湿哒哒的嘴唇，唇色因为经历过一番啃咬变得比平时更红更润，好像还有些发肿。
　　――章启哲初吻，没控制好力度，把宁文歆的嘴巴亲肿了。
　　“我们是不是算彼此的男朋友了？”
　　章启哲期待地问他。
　　宁文歆眨了眨眼，说：“算，算是吧。”
　　他还没谈过男朋友呢，章启哲可是第一个。
　　章启哲有了一个新的身份，宁文歆的男朋友。这让他觉得自己在宁文歆面前更高大，更帅气起来。
　　既然已经确定了关系，男男朋友之前互相帮助，是最正常不过的吧。
　　章启哲咽了咽口水，声音变得轻起来。
　　“宝宝…”
　　宁文歆感觉到手里的东西跳了一下。
　　“章启哲，你别这么看着我。”
　　宁文歆声音很软。即使没开灯，他也能看见章启哲带着期盼的眼神，里面是藏不在的欲望。
　　“宝宝，帮帮我好不好，很舒服的，我也会帮你。”
　　章启哲觉得宁文歆没做这种事情，只要做一次就食髓知味，他有把握让宁文歆爽。
　　毕竟用手自慰这种事，青春期的男孩子最熟悉了。
　　“怎么弄啊？”
　　宁文歆没有拒绝，他当然不会拒绝，在他眼里章启哲就是最好的，最对的，章启哲说什么他都会听。
　　换做是别人要是让宁文歆碰隐私部位，宁文歆估计早就被吓哭了。
　　但章启哲不一样。
　　“我，我不会……”
　　宁文歆害羞地低下头，他性欲不强，很少自己动手，更别说帮别人了。
　　宁文歆怎么这么乖啊，我男朋友怎么这么乖啊？
　　章启哲越看宁文歆越觉得喜欢，他握住宁文歆的手带着他上下撸动。
　　“就这么…呃…嗯……就这样动……”
　　简单动了两下，章启哲的阴茎就硬起来了，他没忍住声音，在宁文歆面前发出闷哼。
　　宁文歆的手又软又好摸，实在是太舒服了。
　　章启哲没忘记互帮互助，他的手碰到宁文歆的裤腰那里，说：“我帮你脱了。”
　　宁文歆没说话，往章启哲怀里钻。
　　宁文歆的睡裤是松紧腰带，章启哲抓住裤子后面，慢慢往下拉，脱到半截，章启哲动作更慢了，那裤子就卡在宁文歆的屁股上，勒出肉痕。
　　章启哲的手放在宁文歆饱满圆润的屁股上，揉了两下。
　　“对，对不起，没忍住。”
　　刚揉完，章启哲就立马道歉，他怕宁文歆不适应，没想到怀里的人把头低得更深，发出一声嘤咛。
　　“嗯…章启哲……”
　　宁文歆逐渐热起来，自己动手脱掉了裤子，去胯下的阴茎。
　　“嗯…啊……我……”
　　宁文歆得了趣儿，手越动越快却因为没有经验而无法满足。
　　章启哲被晾在一边：……
　　“章启哲，难受，弄不出来……”
　　两个人互通了心意，宁文歆胆子大了，哼哼唧唧地找章启哲帮忙。
　　章启哲一手握住宁文歆的阴茎，宁文歆怎么连阴茎都这么可爱？
　　宽大的手掌包裹住宁文歆的阴茎，慢慢搓动起来。
　　宁文歆一下子打了个激灵，缩起身子呜呜咽咽的。
　　“啊…好舒服…嗯…啊…”
　　章启哲见状，突然又松了手，惹得宁文歆用含着泪花的眼睛瞪他。
　　“别，别松手…还要……”
　　章启哲摸了摸宁文歆的眼皮，热乎乎的，他问：“歆歆，能开灯吗？”
　　怎么又是叫宝宝又是叫歆歆的，宁文歆哪受得了？
　　他自我欺骗似的闭上眼睛，对章启哲说：“开吧。”
　　章启哲提好裤子，下了床去开灯，明亮的灯光有点晃眼，好在宁文歆本来就闭着眼，只觉得眼皮外面亮亮的，他不敢睁眼。
　　忽然，一个棍子状的东西顶在了他阴茎上，和他的阴茎碰了碰，像是在打招呼。
　　宁文歆不看都知道是章启哲的阴茎。
　　好奇怪…但又觉得好舒服…
　　宁文歆抬起胳膊挡着眼睛，“章启哲，快点弄，我困了……”
　　章启哲被宁文歆叫的口干舌燥，小男朋友怎么这么单纯，还催他快一点。
　　章启哲用两只手握住了他和宁文歆的阴茎，一起撸动，两根阴茎贴在一起，宁文歆早泄出了前列腺液，弄得阴茎滑溜溜的，更方便了章启哲动作。
　　“啊…哈……章……嗯啊…啊啊……”
　　宁文歆爽的蜷起脚趾，微红的眼睛里渗出水光，看起来可怜极了，让章启哲忍不住亲亲他的眼睛。
　　于是章启哲就这么做了。
　　他一边揉搓着两根阴茎，一边喘息着贴近宁文歆的脸，灼热的呼吸喷洒在宁文歆脸上。
　　“嗯…章启哲……啊…啊……”
　　章启哲的嘴贴在宁文歆的眼角，慢慢地吻着，像是在品尝珍馐美味。
　　他的嘴唇很热，宁文歆觉得眼角很烫，阴茎很爽，浑身上下都酥酥麻麻的，像是进了天堂。
　　“呜…好舒服啊…啊…啊啊啊…嗯…”
　　甜腻的娇喘抑制不住地涌出，宁文歆夹紧腿，大腿根微微颤抖起来。
　　章启哲的嘴唇从宁文歆的眼角慢慢亲到耳廓，手上的动作越来越快，宁文歆受不住地呻吟起来。
　　“太快了！啊啊啊……慢一点…慢……啊…啊啊……不……”
　　快感从阴茎扩散至四肢百骸，宁文歆两腿一颤，精液很快射了出来，喷到了章启哲的小腹上。
　　宁文歆的精液不算浓稠，量也不多，断断续续地还在往外射，章启哲碰了碰宁文歆的龟头。
　　“好可爱。”
　　宁文歆羞得捂住脸，还在高潮的他声音发抖，“你别乱说……”
　　章启哲因为有了宁文歆男朋友的身份，胆子越来越大，他握着宁文歆的阴茎继续揉弄着，帮宁文歆延长快感。嘴上也不停：“很可爱，和歆歆一样可爱。”
　　“唔…啊…别、嗯……别说了……啊……啊……”
　　宁文歆大腿根小幅度地痉挛着，爽的失魂，眼泪都溢出来了，他躺在章启哲怀里慢慢缓着。
　　爽完之后，困意慢慢就上来了。
　　“章启哲，我困。”
　　宁文歆的睫毛被泪水打湿，他闭上眼睛，抓住章启哲还在动着的手。
　　“我想睡觉了。”
　　章启哲闻言，太阳穴突突地跳。
　　“宝宝，”他说，“你自己爽完了，就不管我了吗？”
　　他的阴茎可还硬着呢，这一会儿让他爽一会儿就突然掐断快感，章启哲都觉得自己快要被憋死了。
　　他拍了拍宁文歆的大腿，明明不是很胖的人，该长肉的地方却都有肉，手感很好。
　　宁文歆的腿就是这样，匀称漂亮，线条流畅，章启哲之前就注意过他的腿，今天终于能摸到。
　　手感和想象中的一样好。
　　他说：“你睡吧，把腿并紧。”
　　宁文歆不太明白：“为什么要并紧腿呀？”
　　他困了，说话就不自觉带着撒娇的意味，本来声音就糯糯的，现在更是娇娇软软。
　　“宝宝，你射出来了，我还憋着呢。”
　　章启哲低头，亲了亲宁文歆的腰，“让我用用你的腿。”
　　宁文歆瞬间身子一软，小脸通红。
　　章启哲没有和男孩子做爱的经验，怕弄伤宁文歆，还好听说过腿交，正好今天试一试。
　　“你睡吧，我就弄弄你的腿，不吵你睡觉。”
　　章启哲说得好像自己多好似的，把困得意识不清的宁文歆说动了。
　　他抓着章启哲的手，贴上自己的脸，确认了一下今晚不是在做梦，是真的。
　　章启哲是真的喜欢他。
　　宁文歆迷迷糊糊地亲了亲章启哲的手掌心，闭上了眼睛。
　　“晚安。章启哲。”
　　宁文歆的嘴唇柔软，贴在章启哲的手心，章启哲身子一下子紧绷起来。
　　刚刚跟宁文歆阴茎对阴茎的时候都没现在宁文歆主动吻他的手心让他觉得激动。
　　他说：“晚安，歆歆。”
　　因为开了灯，章启哲能清楚地看到宁文歆红扑扑的脸，泪水打湿的睫毛和被亲得红肿的嘴唇。
　　章启哲喉结滚动，他让宁文歆趴着，用自己的阴茎挤进了宁文歆两腿之间。
　　细腻的皮肉挤压着章启哲的阴茎，章启哲慢慢抽动起来。
　　腿间传来摩擦感，章启哲的动作不算轻，宁文歆根本睡不着。
　　他含含糊糊地说：“章启哲，你什么时候好呀？”
　　这才刚开始，章启哲不知道怎么回复宁文歆。
　　他又想自己快一点，好让宁文歆早点睡，又想多操操宁文歆的腿。
　　“歆歆，我…还得一会儿。”
　　章启哲的手放到宁文歆屁股上，捏了两下，“对不起歆歆，今晚让你晚睡了。”
　　两个臀瓣被章启哲揉捏得变了形状，宁文歆扭了扭腰，哼哼唧唧的。
　　“那，那就随你吧，我没关系的。”
　　宁文歆乖得要命，章启哲啪一下挺进去，睾丸打在宁文歆的腿根上，阴茎深深地插进去，碰到了宁文歆的睾丸。
　　“唔！”宁文歆缩起身子，又来了感觉。
　　小腹处泛起密密麻麻的快感，宁文歆有些晃神，不是刚射过吗，怎么又……
　　可是，真的好舒服……
　　还想让章启哲顶一顶……
　　“章，章启哲……”宁文歆的声音跟钩子一样，一下就把章启哲的心勾住了。
　　“怎么了宝宝？”
　　章启哲气息不稳，快速摆动腰胯，把自己的阴茎往宁文歆腿间送。
　　两根腿夹得章启哲舒爽，他声音低沉，拍了拍宁文歆的屁股，在上面留下轻轻的红痕。
　　“呃……宝宝，再夹紧点。”
　　宁文歆听话的加紧双腿。
　　章启哲握住宁文歆的细腰，跨间用力往上顶，狠狠地操宁文歆的腿。
　　“啊…啊…有点疼…”
　　宁文歆被操得大腿根发麻，却还是乖乖的夹着腿没有松开。
　　“对不起宝宝，忍一忍，我马上好。”
　　章启哲俯身亲吻宁文歆的后背，火热的阴茎快速抽插在两腿间，发出啪啪啪的声响。
　　囊袋不断撞击着宁文歆的大腿，章启哲的阴茎时不时碰到宁文歆的阴茎。
　　两个人拥有不同程度的快感。
　　“宝宝，真乖…”
　　章启哲感受到身下人细微的颤抖，动作稍稍慢了些，阴茎摩擦这大腿根，把宁文歆的嫩肉都磨红了。
　　宁文歆觉得大腿裤有些疼，有点忍不了了，他抓紧枕头，声音发颤。
　　“章启哲…快一点……”
　　章启哲眸色一暗，抱紧宁文歆快速抽插起来，大腿的肉有软又嫩，夹得章启哲头皮发麻。
　　他粗喘着，压着宁文歆动作越来越大，腰胯狠狠撞击宁文歆的屁股，低头吻宁文歆的肩膀。
　　忽的，章启哲搂着宁文歆腰的胳膊收紧，阴茎猛然顶了一下，随即，精关失守，大量精液喷射出来。
　　章启哲抽出阴茎，龟头抵在宁文歆的腰窝，把浓稠的精液都射在宁文歆腰上。
　　宁文歆觉得腰窝痒痒的，黏糊糊的，章启哲扶着自己的阴茎射了很久，直到最后一滴精液也蹭到宁文歆身上，才从宁文歆身上下来。
　　“章启哲…你好了吗？”
　　宁文歆感觉到后腰湿湿的，凉凉的，也不敢翻身，就这么趴着问。
　　“好了。”
　　章启哲长呼一口气，手掌抚摸着宁文歆的腰，把精液抹在他后背上。
　　这一句好了如同给宁文歆下了赦令，他安心地闭上眼，也不管身上被射了很多精液，就这么着趴着，没一会儿就睡着了。
　　章启哲看着累得歪头就睡的宁文歆，心里一软。
　　这么可爱的宁文歆，是他的男朋友。
　　他的目光落在了宁文歆的屁股上，那里也沾到了精液，精液顺着股缝继续往下流。
　　流到了宁文歆的后穴上。
　　粉嫩的，未经开发的后穴。
　　章启哲眼神一暗，想，这周一定要狂补男男黄片，周末就要和宁文歆来场实践。


第10章 10
　　宁文歆现在可以肆意拥抱章启哲，想要贴贴的时候只需要张开胳膊，章启哲就会像吸铁石一样被宁文歆吸引过去，然后紧紧抱住他。
　　“你说的皮肤饥渴症，只需要这样抱一会儿就能好么？”
　　章启哲的手放在宁文歆腰上，又慢慢往上移动，最后捏了捏宁文歆的脖颈，像在哄一只小猫。
　　宁文歆满足地抱着章启哲，享受着章启哲的抚摸触碰，嗯了一声。
　　“多抱一会儿。”
　　宁文歆不管怎么说话，好像都在撒娇，章启哲听了之后只想什么都由着他来，多抱一会儿就多抱一会儿，抱多久他都愿意。
　　原来宁文歆晚上会哭，是因为皮肤饥渴症，原来缓解皮肤饥渴症的方法，就是和人多贴贴抱抱。
　　章启哲有点后悔怎么没有早一些问清楚宁文歆的情况，这样就能早一些让宁文歆不再那么难受，他也能早一些和宁文歆在一起。
　　宁文歆黏黏糊糊地抱够了章启哲，又仰着头问他中午吃什么。
　　章启哲舔了舔嘴唇，莫名想到那天晚上宁文歆胸前的两点，粉粉嫩嫩的，像两颗小樱桃。
　　他不动声色地咽了咽口水，说：“你想不想吃樱桃，我出去买点。”
　　宁文歆丝毫不知道章启哲脑子里想的是什么，他弯弯眼睛，很是开心：“想吃。”
　　中午吃饭的时候，宁文歆终于能正大光明地和章启哲用同一款筷子，他拿着自己的筷子碰了碰章启哲手里的筷子，说：“情侣筷子。”
　　是情侣的啊，章启哲想到这一点，瞬间觉得手里的筷子又好看又实用，一点也不娘气了。
　　早说这是情侣筷子，他巴不得天天用。
　　章启哲看着那四支挨在一起的筷子，忍不住像宁文歆的方向靠了靠，他知道宁文歆不喜欢人多的地方，所以每次吃饭都会选一个角落的安静的位置。
　　这里几乎没什么人。
　　章启哲眨了眨眼睛，飞快地在宁文歆脸颊上亲了一口，然后又迅速缩回脑袋，像干了什么亏心事。
　　宁文歆只觉得脸颊一热，他反应过来后，捂住了红扑扑的脸。
　　“章启哲。”
　　宁文歆喊他，每次宁文歆喊章启哲名字，章启哲都觉得遭不住，声音又娇又乖，让他心窝里痒痒的。
　　“怎么了。”
　　章启哲有点害怕宁文歆不让他随便亲。
　　宁文歆捂着脸慢吞吞说了句：“你再亲我一口。”
　　宁文歆的话让章启哲像中了奖一样开心，他担心宁文歆这样想那样想，但事实上宁文歆根本不会有那么多想法，章启哲对他做什么他都不会生气。
　　于是章启哲又凑过去，慢慢的，虔诚地在宁文歆的嘴角落下一个吻。
　　吃完饭后，章启哲和宁文歆去水果店买了樱桃，宁文歆干什么都不着急，慢里斯条的，就连买樱桃也是慢慢细细地挑。
　　之前章启哲都是那个袋子随手抓几把就去结账，进出水果店不超过五分钟，现在身边多了个宁文歆，他就得拿着袋子站在宁文歆身边，耐着性子等宁文歆挑樱桃，就算是这样，章启哲也不觉得烦。
　　他看着宁文歆拿起 一颗樱桃左看右看，然后放进袋子里，章启哲想，宁文歆真可爱。
　　他又看宁文歆皱着眉放下一颗有些坏的樱桃，他又想，皱着眉毛的宁文歆也很可爱。
　　就这样过去了十几分钟，章启哲左手拎着袋子，右手牵着宁文歆走出了水果店。
　　“怎么突然想买樱桃了？”宁文歆问。
　　章启哲一怔，牵着宁文歆的手不自觉紧了紧，想起宁文歆白皙的胸膛和粉嫩的乳头，他有些心虚。
　　“呃，就是，突然想吃了。”
　　他没敢去看宁文歆的眼睛，抬起挂着塑料袋的手腕摸了摸鼻子。
　　宁文歆笑了笑：“刚巧我喜欢吃樱桃。”
　　章启哲默默记在了心里，准备回宿舍就记在手机备忘录里。
　　他低低地应了声：“以后多买樱桃吃。”
　　章启哲有时候觉得宁文歆心思很细致，总想到一些他不会在意的点，比如他们的情侣筷子，不过在宁文歆点醒他后，他兴致勃勃地看起来情侣头像。
　　章启哲以自己的直男思维挑了好几对情头发给了宁文歆，宁文歆正坐在床上泡脚。
　　手机连着响了好几声，宁文歆点开微信一看，表情僵在脸上。
　　一边的章启哲偷偷观察宁文歆的反应，此时此刻有点没底子。
　　“这是什么？”
　　宁文歆举起手机，把照片给章启哲看。
　　章启哲说：“情侣头像啊。”
　　宁文歆闻言，露出笑容，他说话总是软乎乎的，不管说什么都让人生不起气。
　　“你好幼稚呀，章启哲。”宁文歆笑着说。
　　竟然被宁文歆说幼稚，章启哲的脸红了红，但不太明显。
　　“啊，幼稚吗...”
　　“而且你挑的头像，有一点，嗯...非主流。”
　　宁文歆不想让章启哲伤心，尽量把话说的委婉，边说还边观察章启哲的表情。
　　不仅被说幼稚，还被说非主流的章启哲被刺了两刀，一脸郁闷。
　　“你想用情头的话，我们用狗狗和猫猫好不好呀？”
　　宁文歆晃了晃水里的脚丫，然后穿上拖鞋跑到章启哲床边坐下。
　　章启哲立即站起来去拿毛巾，给宁文歆擦脚：“要擦干再走动，小心着凉。”
　　章启哲的手很大，能圈住宁文歆的脚腕，偏小麦色的手和牛奶一样白的脚腕形成鲜明的对比，章启哲握着宁文歆脚腕的手又用了点力。
　　脚腕被人握着，宁文歆觉得那片皮肤烫的厉害，他缩了缩脚，说：“知道了。”
　　章启哲给宁文歆擦干净了脚，然后抱起他把他塞进了自己的被子里。
　　宁文歆一惊，抓住章启哲的肩膀问：“干什么？”
　　章启哲喉结滚动，目光缓缓下移：“吃樱桃。”


第11章 11
　　宁文歆很白，浑身都白，跟章启哲因为总是在太阳底下打篮球暴晒出的小麦色皮肤不同，宁文歆的皮肤就跟用牛奶洗出来一样白皙细腻。
　　章启哲很爱摸宁文歆，不管是脸还是胳膊，不管是肚子还是腿，都是软软的，滑滑的，像在摸一块上好的羊脂白玉。
　　章启哲的两只手一握，就能掐住宁文歆的腰。
　　“呜...章启哲...”宁文歆去推章启哲的手，没什么劲儿的手碰到章启哲硬邦邦的胳膊，宁文歆猛地缩回手。
　　“还有晚自习要上..”
　　宁文歆似乎是意识到章启哲想干什么，他回想起他和章启哲第一次的亲密接触，印象里是很舒服的，但那时候他被皮肤饥渴症折磨得意识混沌，现在的他脑子可是很清醒，他太害羞了。
　　章启哲没有停手，扶着宁文歆腰的手慢慢向上移，章启哲作为第一次谈恋爱的血气方刚的小伙子，看着宁文歆的时候，难免会产生不可描述的欲望。
　　章启哲掀开宁文歆的衣服，“晚自习是自愿上的，我们可以不去。”
　　他盯着宁文歆纤细的腰，雪白的胸膛，和两颗粉色的，小小的红豆。
　　章启哲咽了咽口水。
　　自从上一次和宁文歆弄过之后，他私底下看了很多片儿，前戏的时候有的上面那个会亲下面的小腹，从小肚子慢慢向上亲，然后含住身下人的乳头，章启哲一开始还不大理解，又不是和女生做，怎么还亲上乳头了。
　　现在宁文歆就在他身下躺着，看着暴露在空气中的两点，章启哲突然就明白了。
　　“我就尝一下。”
　　章启哲有点胡言乱语的意思，说得宁文歆面红耳赤。
　　“尝、尝什么？”
　　章启哲低头，宁文歆顿觉胸前一片湿热。
　　“唔..别...”
　　宁文歆双手抱住章启哲的脑袋，想要推开他。
　　怎么，怎么突然吃他的奶头啊！他又不是女生，又不会产奶。
　　坚硬的牙齿轻轻地啃咬宁文歆的两点，章启哲力度控制得很好，宁文歆并没有觉得疼痛，反而由乳尖产生 一股难以言喻的快感。
　　电流般酥酥麻麻，宁文歆大脑逐渐混乱。
　　章启哲埋头吸着嘴里的小点，虽然没有奶喷出来，但他却觉得嘴里的东西又香又甜。
　　想更 用力地吸一吸。
　　“宝宝，怎么没有奶啊？”
　　章启哲含着左边的乳头，一只手摸着宁文歆另一边乳头。
　　宁文歆被弄得眼里泛起雾气，漂亮的眼睛里满是泪水。
　　“我是男生，没有奶..”
　　这句话让章启哲突然大脑空白，章启哲没注意克制力度，稍微用力咬了宁文歆一下。
　　疼痛夹杂着快感迅速炸开在宁文歆的脑袋里，宁文歆颤了一下，终于落下眼泪。
　　“章启哲，你欺负我..”
　　他用手遮住章启哲的眼睛，顺带着把他的脸往后推，想让自己的乳头从那张湿热的嘴里逃出来。
　　章启哲一向受不了宁文歆撒娇，更受不了宁文歆哭，听见头顶上传来哭声，章启哲一下子松开了嘴。、
　　怎么就吸了吸奶头，就把人吸哭了。
　　章启哲语气慌张：“宝宝，我，我没有欺负你。”
　　他伸手去擦宁文歆的眼泪，又用被泪水弄得湿哒哒的手指又去碰宁文歆的耳朵，慢慢抚摸宁文歆的侧脖颈。
　　“哪有人吸男生那里的啊，你还又啃又咬的，好疼。”
　　宁文歆红着眼睛说章启哲，却一点气势也没有，好像在撒娇，好像一只奶猫在冲着章启哲喵喵叫。
　　章启哲低着头，跪在床上认错：“对不起，我就是一时，一时...”
　　他说不出来什么正经解释的话，憋了半天，默默拿出手机，找了一部簧片给宁文歆看。、
　　“你看，他们都是这么做的。”
　　宁文歆看着章启哲手机里的画面，瞪大眼睛，连哭都忘了哭，水汽氤氲的眼睛从屏幕转移到章启哲脸上。
　　“你，你，你...”宁文歆涨红了脸，听着视频的声音，觉得自己胸前也痒痒的。
　　“你整天都在看什么啊！”
　　宁文歆抢过来章启哲的手机，按灭了屏幕。
　　“不许再看这些！”
　　章启哲难得反驳一句：“不看我不知道怎么和你做你会舒服啊，”
　　他摸了摸自己的鼻子，头底下来，不去看宁文歆的眼睛：“我又没和人做过。”
　　宁文歆被章启哲搞得不知道该怎么回复。
　　好一会儿，他坐起来要下床，章启哲抓住他的手腕。
　　“我要睡觉了。”
　　“和我一起睡。”
　　宁文歆的睫毛还是湿的，脸上 也红得不自然，他哼唧了一声，到底是没下床。
　　现在还早，不到八点，宁文歆和章启哲挤在一张单人床上，身子紧紧贴着，他拿着手机刷视频，章启哲就侧着脸看他。
　　宁文歆被盯得不好意思，紧贴着章启哲的那块皮肤热乎乎的感觉也让他无法静心。
　　“你盯着我干嘛？”
　　“你好看。”
　　“章启哲，你之前不是这样的。”
　　章启哲闻言一笑，翻了个身抱住宁文歆：“你之前话也没这么多。”
　　他亲了亲宁文歆的脸，异常满足：“我的宝宝。”
　　宁文歆脸颊发烫：“你又叫我宝宝。”
　　“怎么不能叫？叔叔不也这么叫你。”
　　“那他是我爸。”
　　“我是你男朋友。”
　　宁文歆说不过章启哲，用手堵住章启哲的嘴，结果掌心传来温热的触感。
　　章启哲在吻他的手掌心。
　　宁文歆猛然缩回手。
　　“章启哲，你有点坏。”
　　“歆歆，我好喜欢你。”
　　宁文歆被章启哲突如其来地直白爱意弄得不知所措，任由章启哲抓着他的手腕亲，那块皮肤被亲得泛起粉色，宁文歆觉得热气逼人。
　　他把章启哲的手抓过来，学着章启哲亲了亲他的虎口。
　　他说：“章启哲，我也喜欢你”
