逃婚的体修
【作品编号：133860】  连载中
投票    收藏到书柜 (375)
原创 / 男男 / 架空 / 微H / 正剧 / 美攻强受 / 青梅竹马
曦族的双儿个个生的高大结实好生养，与其交合不仅能剔除体内灵气杂质，诞下的孩儿更是根骨俱佳，也因此差点招致灭族之祸，为了保护天生炉鼎体制的双儿们族内长老决定隐居，于是盛极一时的族群便逐渐消失在世人的眼中。
与修真界看淡子嗣的习惯不同，曦族人对后代特别执着，但他们子嗣也不太多，几乎每一个双刚成年就会被指派结婚，有的双还会同时被指给一家人。
穆渝身为曦族的双儿，从小就和沈青道定了亲，但越是长大，沈青道就对穆渝表现得越冷淡，穆渝越想越不得劲趁着月黑风高逃跑了，这亲他大爷的爱成不成，你爹不奉陪了！

受是双性，设定虽然有些瑟瑟，不过这一篇肉应该不多。
实际上是小甜饼。
受是体修，很壮，两米，奶子大屁股翘，长得凶像个坏人，
攻因为某些原因大部分的时间是幼年形态，喜欢坐在受的肩膀上，看似冷清无欲无求，实际上在受面前就是个爱吃醋的小气鬼。
不出意外的话是个无趣的故事～




第1章 1 凑热闹 章节编号:719359y

穆渝是第一次离开家，离开千鹤福地，离开族人。
　　
　　确切的说这是他第一次只有一个人出来闯荡。
　　
　　当日他冲动之下从族内离开，实则也并没有想去的地方，于是便随意选了个方向，这十几天便什么也没想漫无目的的往前走。
　　
　　外面的世界和族里颇有些不同，幼时他曾和长辈出来见识过几次，但如今只身一人，瞧见的东西却又何那时在长辈庇护下瞧见的有所不同。
　　
　　对外界的好奇和新鲜感勉强冲淡了穆渝心中的不安。
　　
　　热闹的集市，行色匆匆的旅人，空中穿行的巨大飞舟，混迹在人群中的小偷，路边的乞丐，穆渝对外界的一切都感到好奇，当然他最感兴趣的还是女人。
　　
　　这并非是他色迷心窍，纯粹就是因为少见。
　　
　　穆渝出身曦族，这是个已经消失在世人眼中许久的族群，族内只有男子和双儿，是没有女人的，曦族的男子纤细俊美，随便拉一个出来都称得上人间绝色，反倒是承担生育重任的双儿却生得粗糙，个个高大健壮，胸肌结实屁股又大，看着就是副好生养的模样。
　　
　　但穆渝离开族内才发现，外界生育后代的却是那般娇小柔弱的女子。
　　
　　他们族内皮糙肉厚的双儿生育尚且不易，这些香香软软如同珍贵灵宝一般的女子怀孕时又该是多么幸苦？
　　
　　也因此，在路上时穆渝时常将视线放在身边的女子身上，若是碰巧见了怀孕的，就更是有意无意的靠近，偷摸的想观察人家，但他生得人高马大又加上天生自带的三分凶相，分明是个十足的恶人模样，把人家两夫妻吓得够呛，紧赶慢赶的想要远离他。
　　
　　即便穆渝什么也没做，但看在旁观者眼里他便成个贪图美色，甚至口味特殊喜欢孕妇的色坯恶霸。
　　
　　只是他那副不好惹的样子，旁人倒也不敢多管闲事，怕最后惹祸上身反倒不美。
　　
　　说起来，穆渝凶悍的外貌带给他的也不全是旁人有意无意的疏远，他初来乍到，对外面的银钱物价并不了解，但只要他往那儿一站，那些卖东西的小贩不仅不收他银钱，反而还颤颤巍巍的将自己兜里的碎银都掏出来，想要上供给穆渝。
　　
　　总之没人敢在这方面讹他。
　　
　　他不理解为什么自己买东西这些小贩还要给他钱，便耐着性子又问了几遍，才打消那小贩想要免费将东西送给他的想法，正常完成购买流程。
　　
　　穆渝对自己凶狠的长相和压迫感十足的体格完全没有逼数，他从小就是在家人和族人的夸赞中长大的，相貌和接近两米的身高更是在族内很受追捧，不过鉴于和他定亲的那人在族内凶名颇盛，倒也没有男子敢逾越，毕竟上一个敢吃他豆腐的金丹期的修士可是被那人打断腿，在家养了一个月才好呢。
　　
　　也因此穆渝自然也就不会想到外界会因为这些他引以为傲的优点而惧怕他。
　　
　　想不通他也就不想了，到达下一个城镇后饿的不行，便找了个地方吃饭。
　　
　　修士虽说习的是仙法，能够呼风唤雨腾云驾雾，但在没有得道飞升之前却始终也只是肉体凡胎，还是需要吃饭的，不过吃食都是灵物，讲究些罢了。
　　
　　而穆渝作为体修，饭量更是不小，他一个人就点了一桌子的菜，不过就只凭他的体格也没有人怀疑他会吃不完。
　　
　　穆渝吃得快却并不狼狈，相反他的吃相让旁观者很有食欲，忍不住都跟着多吃了两碗，也正是在这时候，他听到了周围的修士在谈论离这里不远的一处秘境。
　　
　　他心神微动。
　　
　　反正也没有目的地，不如也去这秘境凑凑热闹好了。
　　
　　那秘境虽然不远，但也在另一个城镇，还是坐飞舟比较快，打定主意的穆渝吃过饭便跃跃欲试的朝着城镇的飞舟码头走去，幼时出来的几次他都是坐大爹的飞剑，或者被父亲抱在怀里，二爹和三爹性子活泼不沉稳，大爹不放心让他们带，以至于穆渝到现在29岁了，都还真的没有坐过飞舟。
　　
　　穆渝身处的城镇不大，但也算得上繁华，来往的凡人和修士都不少，然而他刚往前走了几步，却看见个小姑娘被看热闹的人围在中间，身前还站了个面色不善的男子。
　　
　　周围人指指点点的看着那姑娘，穆渝站在旁边听了一会儿，大概是这其貌不扬姑娘在街上与她面前的公子相遇后春心萌动，便开始纠缠这位公子，这位公子被跟了许久有些不耐才停下对姑娘好言相劝，可不想姑娘却一口咬定说他根本没有跟踪这位公子，两人辩驳的声音越来越大，逐渐引起了众人的围观。
　　
　　其貌不扬？穆渝有些不解，这姑娘皮肤白皙眼睛大而透亮，看上去就像刚出锅的汤圆一样软糯可爱，怎么在他们口中就是其貌不扬了呢？
　　
　　倒是她身前的哪位公子，虽然长相也算得上俊朗帅气，但比起那人还是差远了。
　　
　　穆渝原本并不打算多管闲事，可看着被众人围观的姑娘不仅不露怯反而张口怼得那公子皱着眉说不出话的模样挺有意思的，他在路上见到的女子大多是温婉柔弱的，到第一次见这样鲜活泼辣的，便一时兴起，挤到人群中间。
　　
　　“公子张口便说是这位姑娘跟踪你，可有什么凭证？”
【作家想说的话：】
受毕竟自己块头大，别人看着是胖，受眼里就觉得是顶可爱的小东西。 

 

第2章 2 脑子有病 章节编号:719492y

杨小槐觉得今天她就不该出门的。
　　
　　离开客栈差点被绊了一跤，吃个包子里面的汤汁还烫得嘴里差点起泡，结果去买飞舟票的路上还被这个莫名其妙的男子污蔑自己是在跟踪他。
　　
　　真是倒了血霉了。
　　
　　她被这男子拦住的时候根本就不清楚发生了什么，只看到走在自己前面的男子突然转过身对她叭叭说了一堆，大意就是什么她不知廉耻，有伤风化，还让自己死心不要再跟着他了。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　
　　周围的人也不管事情的真相，虽然杨小槐极力否认，但她深知不管修士还是凡人都是看脸下菜的，若自己长相出挑或许还有说服力，但她相貌不起眼就算了，身为一个体修居然还有些微胖，反观给她扣帽子的那位公子，剑目星眉气宇轩昂，谁见了不多看一眼，在围观人眼里就是她癞蛤蟆想吃天鹅肉，那些看热闹的人根本就不听她的辩驳，自顾自的给她定了罪，连看她的眼神都带着明晃晃的嘲讽鄙夷。
　　
　　但杨小槐就不是个爱吃亏的性子，见客气说话众人不听，她那张嘴唇微翘，天生便自带三分笑意的脸瞬间阴沉下来，开口便是问候亲戚的话，“你他大爷的，谁他妈的跟踪你了！脑子有病吧？”
　　
　　言辞粗鄙得让周围瞬间安静下来。
　　
　　站在杨小槐身前的公子也一副不可置信的样子。
　　
　　江柏被杨小槐骂得一懵，他从小生活在书香门第，即便是入了宗门也是内门弟子，身边都是些有礼数的，从未与这么粗俗的人接触过，更别说是别人这样劈头盖脸的骂，还是个女子，他皱了皱眉，刚准备说些什么便见一面色凶悍的高壮汉子从人堆里走出来。
　　
　　“公子张口便说是这位姑娘跟踪你，可有什么凭证？”
　　
　　杨小槐没想到周围这么多的人，但唯一站出来为自己说话的，却是这样一个恶人似的壮汉。
　　
　　不怪杨小槐这么想，毕竟穆渝光是站在那里，便活脱脱的像话本里的反派似的。
　　
　　穆渝身长两米，即便在修真界也是极为高大的，站在人堆中简直就是鹤立鸡群，一身小麦色结实健硕的肌肉更是让身旁的人压迫感十足，浓密的黑发高高束起，脖子上似乎缠绕着细细的链子却又被衣服挡住看得不真切，他赤着脚没有穿鞋但脚掌并未染上灰尘，右边的脚踝上带着一只金环上面挂了六只铃铛，奇怪的是那铃铛随着男人的走动摇晃却没有声响，加之如今凌厉的眼神，让他本就凶悍的脸更是迫人了几分。
　　
　　一时间连周边围观的人都默默往后退了几步。
　　
　　江柏虽一开始被穆渝震慑了一番，但察觉到他只有筑基巅峰的修为后，原本的忌惮消散了几分，自己如今金丹中期，此人虽是体修但也不足为惧。
　　
　　他清了清嗓子，“她从街头开始就鬼鬼祟祟的跟在我身后，我去哪儿她就去哪儿，这还不算证据？”
　　
　　优越的家世和出色的相貌让江柏被某些纠缠不清的女人烦得要死，因此也不准备对做出跟踪行径的杨小槐留脸面。
　　
　　听了江柏的话，穆渝转头看向气得眼睛都快噔出来的杨小槐，“是这样吗？姑娘？”
　　
　　有人站在自己这边，杨小槐说话的底气也足了些。
　　
　　“我什么时候鬼鬼祟祟的跟在你后头了，这城镇就一条路是去飞舟码头的，我不走这条路还能走那儿？”杨小槐个头矮，说话时须得仰头看着江柏，气势无端就弱了三分。
　　
　　“你看看···她还知道我要去飞舟码头。”江柏双手交叉放在胸前，一副我就知道的表情。
　　
　　杨小槐白眼都快翻到天上去了，就连穆渝也目光诧异的看着江柏，觉得这人莫不是脑子有问题。
　　
　　两人对视了一眼，明明初次见面却莫名的产生了一种相同的无奈感，只是既然讲不通道理，杨小槐也不愿再和这人过多争辩了。
　　
　　“我最后再说一次，刚才你没有转身的时候，我他大爷的根本就没有注意到你。”
　　
　　“这个城镇就这么大，只是刚好顺路而已。”
　　
　　“我看你啊，是自恋过头了吧！”说罢，杨小槐对着穆渝鞠了一躬，便半曲着腿跳出人群，头也不回的离开了这个是非之地。
　　
　　杨小槐不过筑基中期的修为，江柏自是可以轻易拦住她的，但他自觉这姑娘既然已经知难而退，便也无意再发继续难。
　　
　　唉，都怪他这张祸国殃民的脸！
　　
　　见没有热闹可看，人群渐渐散开，穆渝也转身往飞舟码头的方向走去。
　　
　　现下码头没什么人，买完票也没费多少功夫，不料一转头，穆渝便又瞧见了刚才有过一面之缘的杨小槐。
　　
　　显然那姑娘也看见了他，似乎有些惊讶，却很快回过神两步走了过来。
　　
　　“刚才多谢这位大哥仗义执言。”杨小槐轻轻一笑，圆润可爱的脸上露出两个小小的酒窝，原本有些微胖的姑娘站在穆渝身边衬得跟个小孩儿似的。
　　
　　跟穆渝相比，这姑娘太矮，还不到他胸口的位置，简直就像他们族内那些个乖巧又可爱还没有完全长大的双儿一样，让穆渝有些心软。
　　
　　“不客气，举手之劳而已。”
　　
　　“对您来说是一句话的功夫，但对我来说却意义非凡。”杨小槐自小在泥里摸爬滚打，自然明白陌生人的善意有多么难能可贵，“况且即便是举手之劳，也多得是人冷眼旁观。”
　　
　　两人互通姓名，又闲聊了几句，便分开了。
　　
　　穆渝也并未将这件事情放在心上，不想当天晚上在酒楼吃饭时他却又一次遇见了这姑娘。
【作家想说的话：】
标题差点打成奶子有病，笑死 

 
第3章 3 搭讪 章节编号:719766y

去往邻镇的飞舟一天一次，今天的班次已经没有了，只能等到第二天。
　　
　　穆渝离开客栈的时候并不知道这样的情况，他离开客栈的时候是直接退了房的，如今便也不打算再走回头路，就干脆在飞舟码头到处转了转又重新找了家客栈住下。
　　
　　如今修真界修士和凡人混居，界限并没有那么明显，一般的客栈是两者都接待的，只是修士讲究修心身外无物，条件简陋些也无妨，他们更注重的是安全性，住的房间相较于凡人的房间来说更大更结实些，里面还布置了隔音和防御阵法，但相对来说房间内的摆设却极为简单，只有一张床或一个蒲团，而凡人因为不能修行，自觉生命短暂，便乐于享受，因此他们的房间除了桌椅床铺外还放上了花瓶和装饰用的书画等。
　　
　　穆渝见房间宽敞，便舒舒服服的打了套拳，然后坐下调息调动灵力淬炼身体，等他再次睁开眼睛已是华灯初上，肚子也饿得不行了。
　　
　　客栈的一楼是吃饭的地方，他走到楼下刚想坐下点菜，便被人叫住了。
　　
　　“穆大哥？”
　　
　　穆渝回头一看，杨小槐正坐在角落那一桌，有些惊喜的看着他。
　　
　　想不到居然又见面了，穆渝笑了笑，凶恶的眉眼也柔和了几分，他几步走过去，看到杨小槐桌前摆了五六个菜，皱皱眉头，“这几个菜能吃饱吗？”
　　
　　如果说修真界最穷的是剑修的话，那么排在倒数第二的应该就是体修了吧，毕竟体修除了自身修行以外还需要吸纳灵兽精血，养气固元，所以在吃这方面体修要花的也不少，他们自然也可以自己去抓灵兽，但大部分体修身上灵气暴躁，处理的食材味道一言难尽，还不如在酒楼吃呢，在加上体修个个都是大饭桶，以至于赚的钱几乎都花在了这上面。
　　
　　“这几个菜吃饱确实勉强，不过加上这个就够了！”杨小槐从旁边抱了个大盆，里面装了满满登登都冒出尖儿的米饭。
　　
　　“正好我也要吃饭，介意拼桌吗？”穆渝可见不得小孩吃不好，见杨小槐并不反对找小二又点了一堆的菜，几乎菜单上有的肉菜都点了，最后小二拿着菜单都快走了，穆渝又叫住他，不情不愿的加了个蔬菜。
　　
　　穆渝和杨小槐都是大大咧咧的性格，相处起来便没那么多的弯弯道道，杨小槐看出了这位面恶心善的穆大哥的好意，也不觉得自己被看扁了，只摩拳擦掌准备大吃一顿。
　　
　　店家效率高，很快菜就摆满了桌面。
　　
　　“穆大哥喜欢吃蔬菜？”杨小槐看着桌子边上绿莹莹的蔬菜有些好奇，对于体修来说灵兽的精血有益，所以他们大多偏爱肉类，喜欢吃菜叶子的十分少见。
　　
　　穆渝听到这个问题不知想到了什么，脸色有些难看，几乎是从牙缝里挤出一个‘是’来。
　　
　　您这副想开杀戒的样子与其说喜欢，不如说跟蔬菜有仇才是，不过杨小槐也不是那种傻到不会看脸色的，见穆渝无意多说也就没有再问下去。
　　
　　“小槐，米饭分我一半，等会儿多吃点儿肉。”
　　
　　“诶，好嘞！”
　　
　　两人倒不讲究什么食不言之类的规矩，边吃边聊，杨小槐从筑基开始就天南地北的到处跑，去过的地方很多，在吃这方面也是颇有造诣，每道菜都说得头头是道，还给穆渝推荐了不少做菜的名家，光是听她形容的味道，穆渝便有些神往。
　　
　　饭菜上了两轮后两个无情的干饭机器才吃饱喝足，盘子吃得是干干净净的让人乍舌。
　　
　　不得不说，人和人之间的缘分很奇妙，就像穆渝和杨小槐今天相识，才一起吃了顿饭便有些相见很晚的感觉，吃过饭后穆渝让小二把桌子收拾干净，又重新泡了壶灵茶，聊起了秘境的事情。
　　
　　两人讲得起劲时，却有不识相的过来打扰。
　　
　　“在下范阳，方才一见公子便有种亲近之感，冒昧前来打扰还望公子见谅。”
　　
　　穆渝身旁站了个面容清秀俊俏的小公子，不像是修士，白净的笑脸微微泛着红潮，眼神期待的看着他。
　　
　　事实上这已经不是第一个来搭讪穆渝的男人了，前面已经来过两个，把一旁的杨小槐看得一愣一愣的，然而对于范阳来说，穆渝虽然相貌凶恶，又长得高大健硕，可他身上却总带着股说不清道不明的味道，让人光是看着他便有些移不开眼，更别提把衣服撑得鼓鼓囊囊的胸肌和浑圆挺翘的屁股，明明男人穿着整齐甚至算得上十分保守，却依旧看得他口干舌燥，坐在一旁不停的喝水。
　　
　　也不知是不是错觉，随着范阳的靠近周围的空气越来越冷，直到穆渝直截了当的拒绝这位小公子后，那刺骨的寒气才慢慢消失。
　　
　　不过围观了整个过程的杨小槐却总觉得面对前来搭讪的男子还面不改色，甚至连拒绝的方式也熟悉得令人忍不住多想的穆渝绝对不简单。
　　
　　该不会穆大哥对于这些来自于男子的骚扰已经习以为常了吧？
　　
　　？
　　
　　不确定，再观察观察。
【作家想说的话：】
攻出现得会晚一点点～ 
 

第4章 4 孽缘啊 章节编号:719918y

不管他人如何偷摸打量，这厢穆渝和杨小槐却是越聊越投缘，甚至在得知两人的目的地都是同个秘境之后，便一拍即合决定共同前往。
　　
　　修真界地广人稀，物产富足，各洲府相隔甚远，就连城镇之间若是修士御剑或使用其他飞行灵宝也需要一两日，而飞舟则能在一日之内穿行十数城镇，不可谓不快。
　　
　　穆渝一大早就下楼退了房，等他走到门口的时候正巧遇见买完早饭回来的杨小槐。
　　
　　“穆大哥，这袋给你。”
　　
　　杨小槐手里抱着两个有她小臂长的大纸袋，里面是刚蒸好热气腾腾的包子。
　　
　　“谢了，杨姑娘。”穆渝也并未客气，接过其中一个纸袋。
　　
　　只是在杨小槐手中看着挺大的袋子到了穆渝的手上便突兀的小了一半，原本有成年男子手掌大的包子拿在他手上也看着迷你了许多。
　　
　　两人边走边吃，很快就到了码头。
　　
　　他们来的时间正好，站了没一会儿飞舟便到了，那庞然大物从云层中破出，停留在码头旁。
　　
　　寻常的海船码头是建在岸边，而飞舟码头则是一座高塔延伸至半空，若乘舟人是凡人，则有专门的通道将他们运上去，而修士大多是自行前往，等检查完船票核对无误便可上船。
　　
　　与在地面看到的不同，近距离看飞舟越发的壮观，连舟身上刻印的招牌都是由一颗颗拳头大的灵石镶嵌而成，即便是在黑夜之中也能看得清楚。
　　
　　飞舟起航后，穆渝便见周围的防御阵法重新亮起，这阵法不仅能防止修士闯入还能隔绝空中的冷气和风，让飞舟里的乘客能够像在地面一样平稳温暖。
　　
　　“穆大哥，我们换个地方吧。”
　　
　　穆渝站在甲板边缘向下打量，还沉浸在第一次登上飞舟的兴奋之中，转头却见杨小槐原本笑盈盈的脸突然垮了下来，他顺着杨小槐刻意避让的方向望过去，意外的看见了一个修长笔挺的身影。
　　
　　是那天在街上说杨小槐跟踪他的自恋男。
　　
　　穆渝也就不再多问，和杨小槐一起去了另一头，眼不见心不烦。
　　
　　修士对他人的视线向来敏感，江柏自然也察觉到了有人在打量自己，不过等他转头看过去时，却只看见了杨小槐和穆渝离开的背影，他无心再生事端，只微微挑了挑眉，有些奇怪这两人怎么还凑一块了。
　　
　　不多时，飞舟再一次停靠，而穆渝和杨小槐的目的地也到了，结果好巧不巧，江柏也是在这个城镇下。
　　
　　见此情况，杨小槐倒没再躲，反而高调的带着穆渝，特意在江柏面前晃了一圈，然后当着他的面先下了飞舟，头也不回的离开，生怕这自作多情的又以为他们是在跟踪。
　　
　　他们这次要去的玄天秘境虽说是个福地，但里面的灵物法宝已经在秘境开放之初被大宗门搜刮得差不多了，如今会进去的只有实力不济的小宗门和零星的散修，不过机缘这东西谁也说不清楚。
　　
　　穆渝会来是出于一时兴起，而杨小槐则是想碰碰运气，看能不能找到焚心草。
　　
　　玄天秘境已经没有什么灵物，到了快要消亡的地步了，所以想要打开入口并不难，七天便能进去一次，而那些灵气充裕的大秘境则不同，打开一次起码需要间隔几十上百年，再夸张一些的上千年也有，这一类秘境只要能进去，遍地都是珍贵的法宝灵植，最是可遇不可求。
　　
　　修真界有个不成文的规矩，谁是第一个发现秘境的人便是他的所有者，若是宗门则秘境归属于宗门，玄天秘境虽然现在看来价值已经不大，但苍蝇再小也是肉，所以还是有宗门管理的，负责守卫和打开入口，但相对的进入秘境也需要缴纳部分灵石，且进去之后生死不论。
　　
　　两人到的时候离秘境下一次打开还有三日，便找了个客栈先住下。
　　
　　穆渝双手撑在脑后躺在床上，眼睛游移的盯着床幔，似乎是在发呆。
　　
　　算起来他离开族人也有好些时日了，不知道三个爹爹和父亲现在在干嘛呢，还有沈青道。
　　
　　从沈青道幼时回到族内后，他们二人还是第一次分开那么长的时间，就算再怎么不想承认，他也还是有些···想他了。
　　
　　穆渝心中有事，翻来覆去的睡不着，有些烦躁的起身站在窗边想透透气。
　　
　　然而他刚刚打开窗户，便听见旁边有动静，他和杨小槐的房间相邻，莫不是杨小槐出事了？
　　
　　想到这里他猛的转过头，却见刚才他还有些担心的杨小槐正蹲坐在窗沿，似乎正准备往下跳，还没等他开口杨小槐便看见了打开窗户的男人，于是转了方向，跳到他的窗边。
　　
　　杨小槐身体看着圆润，脚上的动作却十分轻灵。
　　
　　穆渝往后退了两步，给杨小槐留了些空间，让人先进来。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　“楼下有点不对劲。”杨小槐微微垂着脑袋，食指弯曲放在下巴磨蹭。
　　
　　“从何说起？”
　　
　　原来不止是穆渝，住在他隔壁的杨小槐也憋着事情没睡着，便开了窗户看看月亮，结果正好瞧见有人偷摸翻进了楼下的房间，她原本不打算多管闲事，但她家小姐自小身体不好，从小泡在药罐子里，时间长了她耳濡目染也对药理灵植有三分了解，因此轻易便分辨出刚才那人用的是百幻香。
　　
　　这可不是什么好东西，百幻香能让闻到它的人陷入梦境，即便是元婴期的修士也会恍惚几息，也是那些阴险小人最爱用的下三滥的东西，杨小槐越想越是觉得不对，便打算下去看看。
　　
　　她当然不是什么好心人，只是修士最忌因果，若是她没有看见还好，但看见了便不得不插手探探情况，她本想自己下去弄清楚到底发生了什么再做打算，不想将穆渝牵扯进来，谁知这憨憨开窗却正好撞见了她。
  

第5章 5 体修都是些胸大无脑的笨蛋 章节编号:720184y

杨小槐三言两句将刚才的见闻说了清楚，原本是想自己一个人下去先瞧瞧虚实，却不料穆渝思考片刻后还是决定跟她一起下去。
　　
　　若真是有什么问题，两个人也好有个照应。
　　
　　虽然相识不久，但杨小槐还是看出了穆渝面恶心善的性子，只觉得心下一暖，便也不再过多推拒，只是心中盘算若真是遇到危险就第一时间先带着穆渝跑路，毕竟安全要紧。
　　
　　打定主意，两人商量了几句放弃在窗外蹲守，决定直接从客栈里面进去。
　　
　　方才杨小槐看见的那人似乎是个女子，修为与她不相上下，如今加上穆渝相助也多了几分底气，但凡事还是小心为上，到了楼下那间房门前，两人便装作店小二送东西敲门。
　　
　　见里面的人一直没有反应，穆渝深吸了口气，站在门前双腿叉开半蹲着身子，缓慢却有力的往门栓的位置打了一拳，周围泛起阵阵灵波，转瞬即逝又悄无声息似乎什么都没有发生，但当他站起身时原本紧闭的门却开了一条小缝。
　　
　　两人小心的推开门走进去，果然看见房间里的大床上躺了个被五花大绑的人，而那人的身上还伏趴着一个半露香肩的貌美女子。
　　
　　在他们进去的时候，女子正神色痴迷的看着床上那人，纤细的腰肢微微摆动，俏丽的脸庞带着几分羞怯，眼神湿润手上还暧昧的抚摸着那人，满身的喜爱之情似乎都快溢出到门外了。
　　
　　这场面任谁都知道他们是在干嘛。
　　
　　穆渝和杨小槐有些窘迫的对视了一眼，随即便动作整齐的往后退，完了完了，这不纯纯是闹了个大乌龙了吗？搞半天只是人家玩的情趣而已。
　　
　　“打···打扰了。”
　　
　　床上的两人听见门口的响动后似乎都有些慌张，那女子飞快的扯过脱在身旁的衣物罩在自己肩膀上，她身下的那人也激烈的扭动着身体。
　　
　　“别走！！！救命！！！！”察觉到穆渝二人的退缩，被绑得动弹不得的大粽子赶紧出声留人，穆渝听着声音觉得耳熟，下意识的往床上多看了一眼，这才发现正拼命挣扎的那人分明是之前曾有过两面之缘的江柏。
　　
　　啧啧啧，看不出来小伙子长得人模狗样的，私底下居然玩得这么花，穆渝和杨小槐同时想到。
　　
　　“我不是自愿！喂！救我！！！”体修都是些胸大无脑的笨蛋吗！！！难道看不出他是被强迫的吗！！！江柏没了以往的矜贵风度，撕心裂肺的喊道，显然是已经认出了门口的两人。
　　
　　穆渝这才迟钝的意识到江柏并非自愿的情况，他两步向前原是想要先将人分开，却又像是突然想到了什么，身体一顿，慢了时机。
　　
　　那女子似是看出了穆渝的犹豫，身形一晃便想要逃跑，却被一直在关注她的杨小槐逮了个正着，杨小槐熟练的从干坤袋中拿出麻绳，将人绑得结结实实，又在绳子上布下法阵以免那女子逃脱。
　　
　　这偷摸潜入的女子应该是个法修，但以筑基期的修为想要强迫金丹期的江柏无异是天方夜谭，不然也不会用这些旁门左道的方法，甚至在看见穆渝和杨小槐时她自知打不过同等级的体修，被坏了好事的第一反应也是逃跑，只是动作慢了些，还是被杨小槐逮住了。
　　
　　见自己逃跑无望，女子也不挣扎了，痴痴的看着床上的江柏，口中还不甘心的喊着‘江郎～～江郎～～～’又转头问穆渝和杨小槐是何来历，为什么要打扰她和江郎缠绵，杨小槐听得肉麻鸡皮疙瘩都起来了，干脆打晕她。
　　
　　然后才得了空过去解开江柏身上的法器。
　　
　　按理说以江柏的修为，是断不可能被这筑基期还修为不精的女子擒住，却不知这人不知从哪儿弄来的百幻香先迷了他的心神，又用这束仙索让他无法使用法术变得如同凡人一般任她摆布，若不是杨小槐和穆渝突然闯入，这次怕真的是要载个大跟头了！
　　
　　杨小槐手脚麻利，两三下便解开了江柏身上的束仙索，看着眼前衣衫不整有些狼狈的江柏，她嘴巴抿成一条直线，强忍着心中笑意，慢腾腾的转过身。
　　
　　如果忽略她几乎都快有回音的笑声的话，此举确实还算得上体贴。
　　
　　穆渝也想笑，但看着江柏难看的脸色，怕这小子自尊心受挫，到底还是忍住了。
　　
　　“我算是知道你此前为什么反应那么大了。”等江柏整理好衣服，杨小槐才勉强克制住上扬的嘴角，感叹到。
　　
　　她指的是江柏曾经在上一个城镇误以为她跟踪的那次。
　　
　　闻言，江柏那张白净英俊的脸瞬间变得通红。
　　
　　“之前的事情对不起，是我误会了，抱歉杨姑娘。”
　　
　　江柏第一次遇到杨小槐的时候，本并不想搭理这个女孩，他出身优越，自小过的便是众星捧月顺风顺水的生活，喜欢他的女子数不胜数，甚至之前还有他明确拒绝了无数次却还是偷偷给他下药想要生米煮成熟饭的，若不是他机警怕早就着了道，所以那次杨小槐一直跟在他身后，他便误以为自己又遇见了那样死缠烂打的，便懒得再留面子，才当街拦住了她。
　　
　　这件事是他没弄清楚，误会了杨小槐。
　　
　　见江柏如此郑重的道歉，倒是杨小槐有些不好意思，说了句过去的就算了。
　　
　　随即，江柏又站起身对着穆渝和杨小槐躬身行礼，“这次多谢二位出手相助，在下章洲昱阳宗江柏，以后若是有用得上的地方，在下必定竭尽所能。”

【作家想说的话：】
江柏，守男德的良家妇男，但并不是攻。
攻是穆渝的竹马 

 
第6章 6 艳福不浅 章节编号:720321y

只看修为的话江柏算得上是穆渝和杨小槐的前辈，本不该行此大礼，但他确实是从心底里感谢两人，再加上之前的误会让他心中有愧，便由心而为。
　　
　　两个体修都是大大咧咧的粗糙性子，哪见过这般架势，赶紧扶着手臂让人起身，慌张的接下了江柏递过来的传音符。
　　
　　“不过她到底是怎么回事呀？”
　　
　　客气完了，杨小槐盘腿坐在蒲团上，好奇的打量面前这位即便失去意识却依旧美丽的女子。
　　
　　实际上就连江柏自己也并不清楚这人的来历。
　　
　　他只是在飞舟上与这女子有过一面之缘，检票上飞舟的时候她走在江柏前面，似乎没有走稳脚崴了一下，直直的往江柏怀里倒，他自是见多了这样的桥段，眉头都没有皱一下便闪身避过了，而这女子明明筑基期的修为却还是硬生生的摔倒在地上。
　　
　　等她再抬头的时候，江柏连影子都跑没了。
　　
　　之后江柏在飞舟上并未再见这女子，便以为这事儿已经过去了，不成想她竟然一路跟着江柏到了客栈，还做出了这般下三滥的事情。
　　
　　最让江柏羞愧的，还是他出门在外不够警惕，差点让这女子得了手。
　　
　　杨小槐一边听着，一边来回仔细观察着眼前的美人，她看了半天，突然抬手将掌心放在了那人胸前摸了摸，过分平坦干瘪的手感让她一愣。
　　
　　“不是女子哦。”杨小槐肉乎乎的手指往里收了收，“他是个男人。”
　　
　　“！！！”穆渝震惊。
　　
　　“？？？！！！”江柏崩溃，“男子？”
　　
　　“他有喉结，胸是平的，等等。”杨小槐伸手，神情略带猥琐的在那人裆部抓了抓，“有那个。”
　　
　　“杨姑娘！！！你是女子···怎可做出如此···如此···”江柏脸色青白的看着杨小槐，就连穆渝都不知道该说什么。
　　
　　杨小槐自小在三教九流中摸爬滚打，她从来没有把自己当女人看过，男女之别在她这里更是狗屁，而江柏和穆渝则不同，江柏生于世家自不必说，穆渝是从小就定了亲，虽不至于说是要求他三从四德，但洁身自好不与外男过多接触还是必要的，况且沈青道虽冷淡，但盯他盯得紧，稍有不慎便会打翻醋桶，到如今他甚至都会下意识的与人保持距离，所以杨小槐刚才大胆的动作才让这二人有些震惊。
　　
　　江柏支支吾吾了半天说不出个一二，最后抬手掐诀，在杨小槐手上使了个清洁术。
　　
　　杨小槐乖乖洗完手才一脸幸灾乐祸的看向江柏，“艳福不浅呀，江公子。”
　　
　　“这福气给你要不要？”江柏用尽毕生修养，才克制住想要翻白眼的心情。
　　
　　吵闹了半天，三人才重新安静下来。
　　
　　“两位道友此番该是准备前往玄天秘境？”
　　
　　“不错。”穆渝点了点头，也没有隐瞒的意思。
　　
　　“若不嫌弃，不如我与二位一同前往？”这话江柏其实说得有些冲动，但越是深想他却越是觉得可行。
　　
　　江柏出生于修真世家，天赋是他这一辈中最高的，父母亲族对他寄予厚望，族中资源也都是紧着他来，平日里他只要专心修炼便好旁的杂事都不需要操心，所幸他也没有辜负父母的信任，十岁便筑基拜入昱阳宗大长老的门下为亲传弟子，如今年仅二十二却已是金丹中期，也称得上天才二字。
　　
　　可他的师傅却看着他颇有些愁眉不展。
　　
　　江柏于修炼一事上少有困惑，但对除修炼以外的事情却一窍不通，连对世俗凡尘也了解甚少，不知稻谷如何生长，不知身上所穿衣物从何而来，甚至因为是修士对暖春寒秋都不甚在意，长此以往对他的道心，对他的修行，皆无益处。
　　
　　师傅是活了快一千年的老尊者，修为深厚阅历丰富，轻易便看出江柏的不足，于是便要他入世游历。
　　
　　这次游历意不在修炼，离开宗门之时师傅只说要他多看，看凡俗，看修士，看山，看水，看这世间。
　　
　　他原是对师傅的话一知半解，可如今见了杨小槐，见了穆渝，却又好像有那么一点理解师傅想要他干什么，所以才冒昧的提出想要跟这二人一起前往秘境。

　　江柏觉得自己也许能从这二人身上看到师傅想要他看到的东西。
　　
　　“多一个人自然是好的。”穆渝和杨小槐对视了一眼，有个金丹期的修士他们进入秘境也更加安全。
　　
　　玄天秘境虽然如今已经落寞，但毕竟是孕育了不少灵物的洞天福地，其中凶险不可捉摸，他们与江柏初见时小有摩擦，但二人不同于一心修炼两耳不闻窗外事的江柏，即便是长期呆在族内的穆渝在凡俗之事上都比江柏老练许多，更别提身世坎坷的杨小槐了，看人更是有自己的一套说法。
　　
　　江柏或许有些清高自负，但本性不坏且知错能改，再加上修为又高，能多个这样的同伴一起进入秘境两人自然也不会拒绝。
　　
　　商量好动身的时间之后，三人各自回房休息。
　　
　　距玄天秘境开放还有两日，这两日穆渝也没有再出门，沉下心在房中修炼。
　　
　　等到第三天一大早，三人于客栈一楼集合，共同前往玄天秘境。
　　
　　穆渝三人到秘境入口时还算早，他看了看周围的人不算多，但也不少，莫约百十号人，大多都是筑基或练气修士，金丹期的只有少数四人，一个是江柏，另两个似乎是护卫，与其他几个筑基期的修士将一年轻男子围在中间，还有一位站在角落，若不是穆渝敏锐怕是会直接将他忽略过去。
　　
　　“诶，你们觉不觉得···有人在跟着我们呀？”杨小槐四处张望了一下，然后鬼鬼祟祟的问到。
【作家想说的话：】
差不多下一章就要入V了QAQ 

 

第7章 7 窥伺 章节编号:720597y

“我总觉得有人在暗处看着我们，但我始终无法找到源头，也许是我的错觉？”杨小槐说到最后其实也有些不确定。
　　
　　但江柏却没有小看她的直觉，瞬间警惕起来，但周围都是修士他不可能用神识查探情况，只能状若无意的打量了一圈。
　　
　　“似乎并无异状，但还是小心为上。”江柏传音到，然而专心查看周围情况的他却没有发现穆渝有些僵硬的神色，倒是杨小槐若有所思的看了男人一眼，倒也并未多说。
　　
　　他们没等太久，辰时一到玄天秘境入口的半空中便裂开一条小缝，还在秘境内的修士陆续被传送出来，而新一批想要进去的修士付了灵石换取秘境管辖宗门发放的木牌便可进入。
　　
　　除了杨小槐有明确的目标，想要寻找焚心草之外，其余两人的目的实则并不在秘境本身，穆渝是纯粹无聊瞎逛而江柏则是认为与这二人一起能让他参悟师傅当日所言。
　　
　　也因此，在穆渝和江柏的主动要求之下，三人开始以寻找焚心草为主开始探寻周围情况。
　　
　　焚心草，通体赤红，多生长在悬崖峭壁的石缝之中，成熟之后甚至会影响周围的温度，服之会让重伤者保持身体活性不会丧失生机，副作用是寻常修士几乎无法忍受的疼痛。
　　
　　这副作用听着吓人，但仅凭他能够保持身体活性说不定能让人捡回一条小命这一点便让人趋之若鹜，再加上它的特性还能提高炼丹的成功机率，更是让焚心草变得有价无市，十分珍贵，不然杨小槐也不会奔波数年连一株都没有找到。
　　
　　进入秘境的第一天，三人意料之中的没有找到半点踪迹，期间穆渝顺手猎了一头灵兽，杨小槐便想着先找个山洞休息一会儿，填饱肚子。
　　
　　玄天秘境之中只有白天，没有夜晚，对于修士来说几天不睡觉也到差不差的，但饭是一定要吃的，杨小槐将穆渝带回来的灵兽的皮毛和内脏处理干净，然后串在木棍上，用刀在肉厚的地方划了几刀便将其架在火堆上慢烤。
　　
　　灵兽肉质鲜嫩少腥臊，慢烤出油后刷一层腌料再烤一刻，然后再撒上孜然和辣椒份，油脂被炙烤的香气充斥着这个不大的山洞，连一向对食物并不热衷的江柏都忍不住咽了咽口水。
　　
　　然而灵兽是穆渝猎的，肉是杨小槐烤的，江柏什么力都没出就算他再缺根筋也有些不好意思。
　　
　　“肉还有一会儿，但柴火好像不够了，江柏你能帮我再弄点木头吗？”
　　
　　许是看出了江柏的不自在，杨小槐笑着说了句，其实柴火是够的，但她觉得江柏也是想做点什么，才主动提出来。
　　
　　“好，我再去弄些木头。”江柏脸色微红的点了点头，不一会儿就抱着一大堆劈得整整齐齐的柴火回来，看这分量不出意外的应该是直接砍了一棵树。
　　
　　“多谢。”杨小槐拿着小刀，轻松的卸下一条烤得焦焦的后腿，先是递给坐在一旁的穆渝，又在江柏坐好后卸了另一条后腿给他。
　　
　　穆渝眼巴巴看了这香气扑鼻的烤肉许久，如今一拿到手便迫不及待的咬了一口，浓郁的肉汁在他口中炸开，表皮酥脆里面的肉却极为鲜嫩。
　　
　　“好吃！！！”
　　
　　灵兽体内杂质虽少，但处理时还是需要将其剔除，并且要保留灵兽精血，而体修的灵力带着燥气，是很难在不破坏灵兽肉质的情况下将其体内杂质清楚干净的，所以就算他们做出来的东西能吃，但和好吃是沾不上边的。
　　
　　但没想到杨小槐的手艺能这么好，处理干净的灵兽肉本就鲜嫩，再加之杨小槐抹上的腌料，更是好吃到连舌头都想吃下去，穆渝眼神亮晶晶的看着手中约一米长的后腿，几口就干掉一半，江柏尝过后也是赞不绝口。
　　
　　“小槐，这也太好吃了吧！！简直跟青···跟我一个好友做得不相上下了。”穆渝说到一般有些卡壳，然后便是连环的彩虹屁。
　　
　　平日里杨小槐都是独来独来，如今有人捧场，她倒还不习惯似的，干脆埋头苦吃也不说话了。
　　
　　对穆渝来说杨小槐的厨艺完全是意外之喜，他之前从族内逃跑完全出于冲动，以至于身上除了一个装着零用钱的小型干坤袋之外什么都没有，又不想回去，于是只能埋头往前走，没有到城镇的时候都是自己抓灵兽吃，只不过他那手艺做出来的东西，连他自己吃到半饱后都不想再吃了，勉强撑到下一个城镇再找酒楼。
　　
　　而这也是他第一次自己进入秘境，以前都是和长辈或是沈青道一起，那时候他们都会帮穆渝将东西准备妥帖，再不济沈青道在身边穆渝要什么他都有，穆渝自身从来没有为这些琐事操心过，所以他根本就不知道寻常修士进入秘境一般都是会准备一些辟谷丹或旁的吃食，以备不时之需。
　　
　　且沈青道聪慧，学什么都快，因着穆渝的原因他自小就练得一手好厨艺，倒把穆渝的嘴养叼了，根本看不上什么辟谷丹之类的东西。
　　
　　今日他们在秘境中一无所获，到后来穆渝有些饿了便跑去抓了一只灵兽，原想着自己动手烤让其他两人将就吃一顿，不想杨小槐见他面色有些为难便主动揽下了这件事。
　　
　　穆渝当时只是觉得应该不会有人做饭比自己更难吃了，干脆的甚至是松了口气般的把灵兽交给了杨小槐，却不想这姑娘手艺居然这么好！！！
　　
　　吃到后面一只灵兽完全喂不饱三个饭桶修士，江柏又出去抓了只大的，第二只他只吃了一条前腿就吃不下了，剩下的全是两个体修干完的。
　　
　　吃饱喝足后，几人心满意足的在原地休息，三言两语的闲聊。
　　
　　杨小槐看了看穆渝和江柏沉默片刻，突兀的说起自己进入秘境的原因。
　　
　　“其实我到处寻找焚心草是为了我家小姐。”穆渝和江柏与她无亲无故却能这样不问缘由的帮她，她却不能将这样珍贵的善意视作寻常。
　　
　　她自不是盲目信任他人的傻白甜，恰恰相反，杨小槐看人很准，这也是她在外生存的依仗之一。
　　
　　“我是个孤儿，快要饿死的时候是我家小姐把我捡了回去给口饭吃，这才活了下来，只是我家小姐身体孱弱只有找到焚心草方能有一线生机，所以在我修炼小有所成之后便四处打听焚心草的消息，即便希望渺小，我也得试试。”
　　
　　“这次不管能不能找到，小槐都多谢二位的帮助。”
　　
　　说这话的时候，她圆润可爱的脸微微泛起潮红，眼里透着耀眼的光芒，嘴角微微上扬带着轻快的笑容，如同刚从糖罐子里捞出来一般甜蜜。
　　
　　她并不觉得自己过往的经历丢人，甚至在谈到自己被杨家小姐捡回去的时候带着股说不出的满足。
　　
　　杨小槐在穆渝和江柏面前一向糙得像个男人，但如今提起杨家小姐时，却反倒多了几分女儿般的娇憨。
【作家想说的话：】
宝子们～国庆快乐！！！！！ 
 

第8章 8 进阶 章节编号:721080y

按说三人萍水相逢，穆渝和江柏也只是无聊或出于自己的目的才顺势帮一帮这姑娘，她是不必如此的。
　　
　　杨小槐自也看得明白，但她还是老老实实的对他们交了底，真诚得让穆渝这个大老粗都有些不好意思。
　　
　　而江柏则坐在原地看了杨小槐许久，然后突然站起身来，向来还算沉稳的脸上此刻却多了几分急切，杨小槐的坦诚让他从下山之后就有些混沌的思维一下子清晰起来，有种茅塞顿开的感觉，他好像明白师傅在担心什么了。
　　
　　修道者修习法术想要超脱凡尘飞升仙界，修为的高低只是其一，还应修道心，修善恶缘法，修自在随心，修为人之道，过刚易折，若修道者的心性感悟跟不上修为，便注定走不长远。
　　
　　他是知道这个道理的，但之前却并未有太真切的体会，就像他知道稻谷长于田地，却不知该何时该播种如何养护，稻子又是什么时节成熟一样。
　　
　　往日的他在父母和家族的影响下过多的将注意力放在修炼上，忽略了身旁许多东西，若继续再这样一条路走下去必将形成执念，从而化作心魔，师傅正是看出了这一点才要他入世，要他从以往的方寸之地中跳脱出来，看到更广阔的世界。
　　
　　江柏郑重的看着杨小槐，弯腰行礼，“多谢杨姑娘点拨。”
　　
　　他们相识不过几日，这已经是江柏第二次对杨小槐道谢了。
　　
　　“诶···不是···我什么都没做呀···”杨小槐一脸懵逼的看着江柏，又回头求救似的看了看穆渝。
　　
　　“大智若愚呀，小槐姑娘。”穆渝招手让杨小槐先过去，又看向江柏，“你先调息，我和小槐为你护法。”
　　
　　穆渝倒是看出江柏有要突破的意思，他说完后，见江柏又要鞠躬，赶紧摆手让人坐下，自己和杨小槐守在山洞门口，江柏也不再推拒，盘膝坐下闭目全神贯注的调动体内灵力。
　　
　　杨小槐坐在山洞口看向远方，秘境内浓郁的灵气让人十分舒适。
　　
　　“穆大哥离开秘境后准备去哪里呢？”
　　
　　“我也不知道，随处走走吧，你呢？”穆渝总不能说其实他根本不是出来寻找机缘而是逃婚，现在最重要的是躲人吧，倒不是说有意隐瞒，只是他一个大男人讲这些总归还是不好意思。
　　
　　“我想回去看看我家小姐，若是穆大哥无事也可以去南阳洲看看，那儿虽是冰原，却能见到其他州府没有的风景。”杨小槐不遗余力的向穆渝推荐自己的家乡。
　　
　　“若是有机会的话，我一定去走走。”穆渝笑了笑，原本有些凶恶凌厉的眼睛变得柔和了许多。
　　
　　“那穆大哥要是去了一定要找我！别的不好说，南阳洲大大小小的吃食我都请穆大哥吃到饱！”杨小槐拍了拍胸脯，一副你找我绝对没问题的表情。
　　
　　等江柏醒来时，已经是第二天了。
　　
　　玄天秘境之中没有夜晚，便不能以日升西落来判断时间，而是靠进入秘境的木牌，那木牌背面印有字，能显示进入秘境的天数。
　　
　　而今他们进入秘境已然是十四个时辰了。
　　
　　见江柏起身走出来，穆渝和杨小槐抱拳说了句恭喜。
　　
　　因为杨小槐的无意之言，江柏突破了一个小境界，从金丹中期到金丹大圆满，也算是意外之喜，但三人中最开心的却还是杨小槐，因为她觉得江柏的突破是一个好兆头，说不定这一次她真的能够找到焚心草。
　　
　　玄天秘境每七日开放一次，等到下一次入口再打开时，在秘境内的所有人便会被弹出秘境，所以剩下的几天他们需得抓紧时间。
　　
　　然而之后的两天三人都没有太大的收获，只找到了几株百年份的灵植。
　　
　　只是第四天他们正停下休整的时候，江柏却突然的察觉到了不对，有数人正飞速朝着他们这处奔跑，后面还跟着一头约五米高双眼赤红的灵兽。
　　
　　江柏展开神识，发现疾跑在前方的约七八人，虽神色慌张，却配合颇为默契，应该是同伴，而被他们护着的跑在最前面的那位年轻男子手中紧紧抱着一个被黑布遮住的东西，江柏有意探寻，但神识接触到黑布却无法穿透，这也让江柏越发确认这东西绝对与追在这群人身后的雪白灵兽有关。
　　
　　穆渝和杨小槐虽然修为不及江柏，但却足够敏锐，显然也感知到了异样，就在两人警惕的打量周围时，江柏收回神识，将刚才看到的情况与两人简单提了几句。
　　
　　既然是那群人自己惹的事情，三人便不准备多管闲事，毕竟秘境之中危机四伏他们又与那群人素不相识，还是保持距离为好，三人正准备躲避却不想那群人中的两个金丹期修士，已然是发现了穆渝等人的踪迹，他们不仅没有绕开，甚至还不怀好意的引着那已经发狂的巨大灵兽冲了过来。
　　
　　显然是想要祸水东引。
　　
　　那群人似乎身上穿戴了法器，速度快得惊人，不消片刻便快要追上三人。
　　
　　穆渝有意闪躲，但许是他块头太大格外显眼，领头的年轻男子顺势将刚才一直护在怀中的东西抛给了穆渝，杨小槐见状迅速向穆渝的方向靠拢，而江柏更是直接操纵法器，准备把那团东西打回去。
　　
　　厚实的黑布在半空中被风吹开，露出一只毛茸茸的雪白小脚，意外看清那东西的全貌后穆渝呆楞了一瞬，然后下意识伸手，在江柏的法器到来前抱住了这个小小的灵兽幼崽。
　　
　　“他们抢了那头灵兽的孩子！”穆渝脑中灵光一闪快速理清情况，定是那群人偷走了幼崽才让这头母兽发怒追。
　　
　　穆渝停下来，想要将怀中的幼崽还给那头灵兽以平息它的愤怒。
　　
　　“别停下！那头灵兽的状态不对！”江柏见状，赶紧扯着穆渝继续往前跑，那头灵兽的破坏性和激烈的攻击手段，就像是已经失去理智一般的疯狂极端。
　　
　　随着幼崽被转移到穆渝的手上，灵兽也放弃追逐那群卑劣的小偷转而开始攻击穆渝三人，那年轻男子更是趁着这机会带人迅速消失，可谓是无耻至极。
 

第9章 9 灵兽 章节编号:721249y

雪白的巨兽紧跟在穆渝三人身后，口中不时喷出蓝色火焰，三人一边躲避来自灵兽的攻击，一边观察地形，想要甩掉这头陷入疯狂的巨兽。
　　
　　“妈的，这幼崽已经死了。”
　　
　　穆渝紧皱着眉头脚下的动作却并未停下，他带着蜷缩成一团动也不动的幼崽跑了半天才发现不对，可即便知道幼崽已经没了生机他也没有随手丢掉，而是用那块黑布再次将幼崽包裹，然后绑在了自己背上，那灵兽已经失去了理智，就算把死去的幼崽还回去也无法平息它的怒火。
　　
　　听了穆渝的话，杨小槐江柏二人也终于想通为什么这灵兽会如此癫狂了。
　　
　　因为它失去了自己的孩子。
　　
　　“那群蠢货。”杨小槐骂了一句，越发的气愤，她气那群人偷盗幼崽的下作手段，也气他们用如此不要脸的行径转移灵兽仇恨，害她和穆大哥江柏被灵兽追杀。
　　
　　其实自她听穆渝说出那群人偷了灵兽的幼崽时便已然猜到了他们的目的，不同于一心埋头修炼的江柏和从小生活在曦族少与外界接触的穆渝，杨小槐在外闯荡多年，也知道些修真世家辛秘的。
　　
　　修真界中天赋卓越的修士毕竟只占了极少数，更多的普通修士是靠勤勉和机遇来弥补天赋上的不足，而对于那些稍有底蕴的修真世家来说，若族内出现天赋不佳者，为了保护族内子弟，便会想办法为他们寻一只伴生灵兽，这类人多是世家中较为受宠的。
　　
　　但灵兽聪慧难以驯服，自然也不愿意成为修士的奴仆，若有人强行与灵兽签订契约，多是两败俱伤的下场。
　　
　　于是便有人想到一个损招。
　　
　　偷幼崽。
　　
　　将刚出生不久的幼崽带回家亲自抚养，施以手段让幼崽不得不依赖人类，这样灵兽幼崽长大后自然会亲近它的养育者，从而成功与其结下伴生契约。
　　
　　挑选幼崽也是有讲究的，不能太温顺，幼崽的父母越强，幼崽长大之后也会越强，灵兽幼崽的成长周期莫约十年，用十年的时间换一个能够保护自己的伴生灵兽，怎么看都是一笔划算的买卖。
　　
　　那群人便是打的这主意。
　　
　　只不过中间不知出现了什么意外幼崽死亡，才导致灵兽陷入如今这般癫狂的状态。
　　
　　三人中江柏是才突破的金丹大圆满，穆渝和杨小槐一个是筑基大圆满一个是筑基中期，他们联起手来不算弱，但若面对的是处于暴动状态燃烧自己的内丹强行从金丹期提升至元婴的灵兽时，却还是勉强了些。
　　
　　因着幼崽在穆渝身上的原因，他承担了灵兽大部分的攻击，灼热密集的火球砸向穆渝，他几乎连借力的空间都没有。

　　那灵兽带着满眼的仇恨怒视着穆渝，它仰着头怒吼了一声，瞄准这个人类喷出一个比之前更小却更为灼热的火球。
　　
　　眼看那来势汹汹的蓝色火球就要击中穆渝的肩膀，他脚上的铃铛突然开始震荡起来，发出一串清脆的铃音似乎在酝酿着什么，偏巧这个时候江柏操纵着法器替穆渝挡下了这一击，而还在持续攻击的灵兽也被不知什么时候回身的杨小槐打偏了脑袋。
　　
　　危机暂时解除后穆渝脚上的铃铛瞬间恢复平静，而杨小槐和江柏此刻正专注的和灵兽周旋，并未发现小小的一插曲。
　　
　　“跑不了！跟它打！”杨小槐大喝一声，飞身上前与灵兽缠斗在一起，这灵兽生来就能够操纵风火，光是跑就算是修为最高的江柏也跑不过，还不如放手一搏。
　　
　　穆渝迅速反应过来闪身向杨小槐和灵兽的方向跑去，江柏也随之停下，踩着法器飞至半空，一手掐诀一手朝着灵兽张开，掌心前浮现出闪着灵光的阵法。
　　
　　江柏青色的法袍被风吹得猎猎作响，他皱着眉看向前方，“杨姑娘，穆大哥，小心！”
　　
　　随着他话音落下，灵兽脚下的土地仿佛活过来了一般，开始流动吞噬灵兽的四肢，那灵兽也敏锐，察觉到不对劲身子微微往下压，两条后腿蓄力一蹬想要离开却猝不及防的被穆渝按着脑袋压了回去。
　　
　　穆渝和杨小槐毕竟和灵兽差了两个境界，二人的攻击对灵兽来说构不成太大的威胁，他们只能一边抵挡灵兽的反击一边配合江柏施展法术。
　　
　　三人虽是首次联手迎敌，却意外的默契。
　　
　　混战了许久，杨小槐才抓住机会打伤了灵兽的一条后腿，江柏趁此机会祭出法器生生冻住灵兽的脖颈，穆渝紧随其上把体内所有灵力集中在拳头，蓄力一击，原本暴戾凶恶的灵兽瞬间头身分离，断了生机。
　　
　　确定灵兽死亡后，三人终于松了口气。
　　
　　除了江柏只灵力透支被灵兽的火焰烧伤了左手外，穆渝和杨小槐简直就像是从血池子里爬出来似的，粘稠鲜艳的血色掩盖了两人身上的伤口，但江柏知道这二人近距离与差了两个等级的灵兽战斗有多么的凶险，稍有不慎便会身死道消，如今他们三个能捡回性命已是不易。
　　
　　那小小的幼崽也被穆渝放回了母兽身边。
　　
　　江柏从储物袋里拿出两瓶丹药扔给二人，“吃两颗就行了，剩下的你们先留着。”
　　
　　他自己也吃了两颗，稍微恢复一点灵力后还是忍不住给杨小槐和穆渝使了个清洁术，两个脏兮兮的血人这才重新变得干净。
　　
　　满身的腥臭味道随风慢慢消散，穆渝深吸了一口气，拔出药瓶的木塞倒出两粒丹药放入口中，只是他眼睛却有意无意的看向了不远处的山顶。
　　
　　不得不说体修的身体是真的耐造，两人满身的伤口在磕过丹药后肉眼可见的开始愈合，除了个别比较深还透着新长出来的粉肉之外，其他地方都已经好得七七八八了。
　　
　　江柏看着毫无形象瘫坐在地的杨小槐和穆渝，明明才打完一场硬仗，心中却是前所未有的畅快，他勾起嘴角露出一个柔和的微笑，刚想说些什么却突然间神情一滞，像是察觉到了什么似的，皱起眉头警惕的看向身后。
　　
　　“小心。”
　　
　　“有人过来了。”
【作家想说的话：】
老攻差点就出来了。 

 

第10章 10 无耻 章节编号:721571y

江柏的话让身后的穆渝和杨小槐一改之前的散漫，起身迅速调整好状态。
　　
　　几乎是在两人站定的一瞬间，刚才将灵兽幼崽抛给穆渝转移仇恨后成功脱身的那年轻男子便带着一群护卫重新出现。
　　
　　“识相的就赶紧让开，这灵兽的内丹是我的。”既然幼崽已经没了，那至少也要拿到内丹才是。
　　
　　年轻男子神态倨傲的看着穆渝等人，态度十分嚣张，一副根本瞧不上他们的姿态，但这人的确有嚣张的资本，身上价值不菲的法衣便不说了，发间的玉簪，手腕上的红绳，腰部佩戴的软剑，差不多身上穿戴的都是法器，还不提肉眼看不见被藏匿起来的，更别说身后明晃晃跟着的两个金丹、五个筑基护卫。
　　
　　若杨小槐是一人遇到这样仗势欺人的纨绔无赖，即便心中不满但也还是会迫于形势将身后的灵兽让出去，修真界本就弱肉强食竞争残酷，只有活下来才有机会。
　　
　　但如今她并非一人，要战还是要退她都和穆大哥江柏一起。
　　
　　“我可是奉洲曹家的嫡子曹毅。”向来被众人追捧奉承的曹毅何时见过像眼前三人这般不给面子的，许是不知道自己的身份吧，他心想，然后得意洋洋的自报家门。
　　
　　他满心以为得知自己的身份三人便该知趣主动离开才是，却不想自己话音刚落，三人间最高壮强健的那个大块头便走到前方，眉头紧皱满面煞气仿佛要吃人一般的看着他，“你谁？没听过。”
　　
　　穆渝是真不明白这只有练气期的小子是怎么敢如此理所当然的要求他们让出灵兽的，也是真的不知道什么奉洲曹家，只是这人言语间透露傲慢和优越感让他十分不爽。
　　
　　曹毅被这凶神恶煞的魁梧壮汉吓得脸一白，好半天才反应过来强装镇定的挺直背，整个奉洲除了曹家长辈之外谁不是对他恭恭敬敬的，即便是身后这两位金丹期的修士不也只能压着心中傲气做他的看门狗？
　　
　　他原想着，看在这三人帮他解决了灵兽的份上，自己只要内丹便好，也不是不能留他们一条性命。
　　
　　可如今当众被穆渝拂了面子，曹毅心中十分难堪，他甚至觉得身后的护卫也一定在背着他偷笑，于是越发恼怒恨不得现在就要了这几人的小命。
　　
　　作为奉洲曹家的嫡子，天赋不佳修为难有寸进一向是他的心病，也导致他越长大越是沉迷酒色喜怒无常，家中长辈即便知道他的德行，却依旧十分纵容，因为他活不长久，因为他注定修不成大道，所以他们愿意在曹毅活着的时候包容他。
　　
　　同样也因为他是曹家的孩子，这一次他的祖父才安排了人带他进入秘境寻找伴生灵兽。
　　
　　原本一切顺利，他们下药然后引走母兽成功偷走了幼崽，不成想母兽回来得太快，惊慌之下曹毅随手从干坤袋里拿了一块能够隔绝气息神识的黑布将幼崽裹紧便一心离开，那黑布自然也不是凡物，它能隔绝神识使被包裹之物保持如初，常被修士用来保存刚采摘的灵植，但它也有一个缺点，便是不能容纳活物。
　　
　　曹毅自知修炼无望，因此从不勉强自己在这方面用功，整日游手好闲，自然也不能指望他能识得长辈给的所有法器，也因此，那灵兽幼崽被他裹在黑布里被生生捂死。
　　
　　等他发现却为时已晚。
　　
　　原就受药物影响的灵兽察觉到幼崽生机已断，悲痛之下理智尽失陷入疯狂。
　　
　　按说曹毅有两个金丹护卫在侧，是可以和这头灵兽搏一搏的，可他眼睁睁看着母兽的等级从金丹涨到元婴，便有些怕了，不愿让护卫离自己太远，只慌张的叫人带他跑路，之后又正巧碰见了穆渝三人，他又顺水推舟，将手里已经死去的幼崽丢了出去，成功逃脱。
　　
　　但其实他并未真正离开，这一趟出来什么收获都没有他实在不甘心，便躲在不远处窥探这三个被他牵连的无辜者与发狂的灵兽战斗，他也没想到这三人居然真的能够反杀灵兽。
　　
　　三人的实力让曹毅惊讶的同时又有些嫉妒。
　　
　　见刚经历了战斗的穆渝等人灵力透支身心俱疲，他的心思又开始活泛起来，想要仗着人多抢走灵兽内丹。
　　
　　这事儿他在奉洲仗着曹家的威名做了太多次，十分理所当然，却不想这一回却碰上了硬茬子。
　　
　　同样是出身修真世家，虽不在一洲但江柏其实对奉洲曹家是略有耳闻的，但他并不准备把身后这头自己和朋友好不容易打倒的灵兽拱手让人。
　　
　　修道者，强者为尊。
　　
　　江柏侧头看了一眼杨小槐和穆渝，两人立刻明白了他的意思，在江柏突然闪身开始攻击曹毅左侧的金丹剑修时，穆渝同样上前牵制右侧的金丹期法修，而杨小槐则负责拦住那几个筑基期。
　　
　　曹毅虽然对外喜欢欺男霸女恃强凌弱，但他对自己的手下到还不错，那几个筑基期的护卫整日跟在他身后享乐疏于修炼，即便人多一时间却也无法对杨小槐造成太大的威胁。
　　
　　最棘手的是那两个金丹期。
　　
　　但出乎意外的，在和曹毅的护卫战斗时，穆渝三人却远没有面对灵兽那么狼狈。
　　
　　江柏虽灵力只恢复了八成，但他自小天赋过人并且修炼刻苦，即便面对的是能够越级战斗的剑修也毫不逊色，甚至有隐隐压那人一头的意思。
　　
　　而穆渝和人打起架来就更是游刃有余，他在族内的时候就爱招猫逗狗，打架经验十分丰富，特别是他在族内的对手要么是皮糙肉厚实力强劲的体修，要么是天赋根骨俱佳的修炼天才，和灵兽战斗或许他经验不足，但若面对的是修士，即便眼前这人比他高了一个等级也不足为惧。
　　
　　穆渝身型高大却并不笨重，相反他的速度很快，每每能在那金丹法修还在掐诀的时候便近身攻击，打断法修施展法术，但那法修也不是吃素的，一来二去谁也没占到便宜，若这么打下去胜负难说，但架不住有人耍阴招。
　　
　　曹毅躲在那几个筑基修士身后，阴狠的看着穆渝，他心眼小，从这个傻大个驳他面子的时候便有些记恨，此刻见众人无暇顾及，他便悄悄从干坤袋里拿出一翠绿的竹管对准穆渝。
　　
　　曹毅指尖带着灵力轻抚竹管底部的法阵，霎时间几根闪着暗光的银针便从竹筒口极速飞出，朝着穆渝而去。
【作家想说的话：】
应该就是下一章了，攻会出来！！！！我保证！ 

 
第11章 11 出现 章节编号:721728y

那银针头部黢黑，显然是淬了毒，而穆渝此时正专心对付面前的金丹法修，对即将到来的危险一无所知，可离他不远的江柏却看得清楚。
　　
　　“穆渝！小心！”江柏生生受了那剑修一击，尖锐的剑刃划伤腰侧他却无暇顾及，操纵法器想要拦住那几根银针却还是慢了一步。
　　
　　眼看银针要击中穆渝喉部，他脚下的铃铛开始疯狂晃动，清脆的铃音让在场的所有人都心神一震，时间仿佛在此刻慢了下来，而穆渝的身前却突然出现了一层透明的屏障。
　　
　　那来势汹汹的银针轻易便被看不见的屏障挡了下来，甚至在转瞬间被弹飞出去。
　　
　　飞溅的银针刺中穆渝面前的法修还伤到了杨小槐面前的两名筑基修士，这三人几乎来不及反应便没了性命，可见银针上的毒药有多烈。
　　
　　变故发生得很快，穆渝和杨小槐趁着这个机会联起手来，迅速解决了剩下的三名筑基期修士。
　　
　　曹毅见情况不对踩着法器就跑，剩下的那金丹剑修也识相的开始求饶，说他的道侣身体不适，他是需要灵石和丹药才不得不昧着良心为曹家卖命，家里的妻子还在等他，求江柏饶他一命。
　　
　　那金丹剑修说得情真意切，让人动容。
　　
　　江柏虽修为颇高，可在凡俗世故这一块却阅历尚浅，容易听信他人，果然听那剑修这番话，他手上掐诀的动作便有些慢了下来，可就是这一时的心软，让那金丹剑修抓住了破绽，差点让江柏被一剑穿心。
　　
　　好在杨小槐及时赶到，不顾危险用她那肉乎乎的手生生抓住了剑刃，鲜红的血液从杨小槐掌心溢出滴在江柏的虎口，这一次他不再犹豫右手轻挥，一枚锋利的冰刃便穿透剑修的眉心。
　　
　　瞬间毙命。
　　
　　只留下额间的红痕。
　　
　　“小槐！你没事吧！”江柏抓着杨小槐的手，慌张的拿出伤药，将药粉撒在那深可见骨的伤口处又从自己的衣服上扯下一块布料包在杨小槐的手上。
　　
　　“都是我的错···”这是第一次有人为了保护他受伤，江柏愧疚极了。
　　
　　“我没事，只是你下次别再轻信旁人了。”杨小槐耸了耸肩，脸上十分轻松，似乎受伤的根本不是她。
　　
　　真正的名门正派教导出来的弟子，多少都有些无用的慈悲，但杨小槐并不讨厌，因为不管什么时候善意都是珍贵的，不过释放善意的前提是要能保护好自己，保护好自己的伙伴。
　　
　　她难得看江柏顺眼，也不介意帮他这一次。
　　
　　眼看江柏皱着眉头一副又要道谢的样子，杨小槐赶紧拦住了他。
　　
　　“好啦，现在最重要的不是这个，还有一个人跑了呢。”她朝着曹毅逃跑的放下抬了抬下巴。
　　
　　斩草要除根，若今日不把曹毅处理干净，只怕以后死的会是他们。
　　
　　曹毅虽有飞行法器，但他心里慌乱，法器飞得歪歪扭扭还差点撞到树上，以至于江柏几乎不费吹灰之力就找到了他的踪迹。
　　
　　这一次江柏不准备让曹毅再多废话，直接掐诀准备解决这个混蛋，可就在他的法术快要穿透曹毅的身体时，一阵强大的灵压却忽然从曹毅身上蔓延开来。
　　
　　“何方宵小！竟敢伤我曹家子弟！”
　　
　　穆渝三人被那至少是出窍期的强势灵压震得双腿打颤差点直接跪下，只能艰难的抬起头看向前方。
　　
　　曹毅的身体漂浮在半空中，头部自然垂下似乎已经失去了意识，而身后则伫立着一尊巨大的金色法相，正瞪圆了眼睛看着他们。
　　
　　看情况是曹家的老祖不知通过什么秘法知道曹毅有难，才强行附身，只是这种方法对被附身的一方伤害极大，就算侥幸捡回性命也至少要修养一两年才能恢复。
　　
　　毫不掩饰的恶意透过灵压席卷了三人，可穆渝却非但不怕，反而有些兴奋，那张凶恶的脸上写满了桀骜，曹家老祖冲天的杀意甚至让他停留已久的筑基大圆满境界有些松动，在江柏和杨小槐两人惊讶的眼神中突破筑基结成金丹。
　　
　　不知是出于不屑还是尊者的傲气，曹家老祖并未打断穆渝进阶，只是他却并未发现，在穆渝突破时，不远处的山顶传来一阵细微的波动，最后泯于天地。
　　
　　“哦？突破了？”曹家老祖欣赏了看了一眼穆渝，“有些意思，只是可惜了今天你们都要死在这里。”
　　
　　到底是出窍期的大能，即便他本体不在此处，只是神识附身，碾死穆渝他们几只蚂蚁却也绰绰有余，就算穆渝突破至金丹也无济于事。
　　
　　说罢，曹家老祖将视线转到杨小槐身旁的江柏，“江家的小子，你若是能道个歉，我可以不杀你。”
　　
　　江家的天才江柏，即便曹江两家来往不多，对少年天才之名他还是略有耳闻的，虽然这江柏对曹毅有杀意，但若是能用曹毅换这个后起之秀一个人情，倒也不亏。
　　
　　“不必了。”江柏看着那金色的法相，目光清正。
　　
　　“好好好！那老夫就成全你，让你们死在一起！”
　　
　　话音刚落，巨大的金身法相微微抬手，一只金色的大手出现在三人上方，恐怖的灵压让他们几乎无法呼吸，就在三人快被碾死的时候，穆渝猛的抬起头大喊了一声。
　　
　　“沈青道！！！老子他大爷的被人欺负了！你还不赶紧出来！！！！”
　　
　　沙哑的吼声穿透平原山脉到达远方，可周围却一片寂静，什么都没有发生。
　　
　　“操，这混蛋。”穆渝原就不和善的脸看上去越发凶悍，心不甘情不愿的喊了一句，“夫君。”
　　
　　比起他之前声嘶力竭的叫喊，这声夫君喊得比蚊子声还小，即便在场的都是修士也都没能听清，但此刻正神色淡淡的站在不远处的山顶，从穆渝离开曦族起就一直跟在他身后的沈青道却听得一清二楚，那声夫君让他幼嫩却冷淡的脸上难得露出一个得逞的笑容。
　　
　　穆渝突破金丹或许对曹家老祖来说没什么意义，可对他沈青道却十分重要，曦族的双儿就算从小就订了婚约，可也只能在结成金丹之后才能与对方成亲才能双修，他等这一天等得实在太久了。
　　
　　下一瞬沈青道的身影便消失于山顶之上。
　　
　　见始终没有人出来，曹家老祖只以为这小子是在故弄玄虚，以他的修为早就知道这附近不可能有人，如今穆渝这般作态也不过是垂死挣扎而已，他手微微往下一压，那巨大的手掌便以一种势不可挡的气势冲三人而去。
　　
　　就在杨小槐和江柏都心生绝望已然放弃的时候，他们身前，准确的说是穆渝身前却突兀的出现了一个小小的身影，似乎是个幼童。
　　
　　没有人知道他是什么时候到场的，但那悬在空中的巨大手掌却在他出现的霎那间再无法压下半寸。

【作家想说的话：】
木鱼：谁没有家长似的，给我咬死他沈青道！！！！！
小沈：（猛兽出笼！！！） 

 

第12章 12 沈青道 章节编号:722032y

挡在三人面前幼童身长莫约一米，看上去不过六岁的年纪，却已然透着股绝尘的气质。
　　
　　他手持拂尘宝相庄严，白发金眸额间一点鲜红的朱砂痣更是衬得他容貌非凡举世无双，右手上带着一串白色花骨朵做成的手链，像是来自上界不食人间烟火的小仙童。
　　
　　可即便沈青道看似幼童，凭他能立于出窍期大能灵压之下而面不改色，就足够让旁人生不起半点轻视之心。
　　
　　“小渝，没事吧。”沈青道声音幼嫩，说话的语气却轻缓老道。
　　
　　“我没事。”
　　
　　有了沈青道挡在前面，那恐怖的灵压瞬间消失，杨小槐和江柏站直身体丝毫没有放松警惕的样子，穆渝瞬间松懈下来，十分悠闲的拍了拍身上的泥土，然后向前走了两步，一向成熟粗糙的大男人在这个稚嫩的幼童面前，却像是在外面被欺负了的小孩见到家长一般，气鼓鼓的开始告状。
　　
　　“沈青道！就他！就他！那个老匹夫刚才说要碾死我！”穆渝说话时透着股本人都没有察觉到的亲昵和依赖，理直气壮叫人老匹夫的样子更有种说不出来的骄纵，让旁观的杨小槐啧啧称奇。
　　
　　“我知道了。”沈青道双目半阖，面带慈悲，一甩拂尘那悬在空中差点要了穆渝三人性命的巨大手掌便轻飘飘的消散了。
　　
　　他往前走了一步，冷淡的看着曹家老祖，又像是什么都没有入他的眼眸，“你想要小渝的命？”
　　
　　曹家老祖自沈青道出现起便有些忌惮没有轻举妄动，能在他眼皮子底下匿于无形又突然出现，此人不可小觑，然而毕竟是久居上位的大能尊者，他又怎么能退缩。
　　
　　“是又如何？”
　　
　　“那你，便以死谢罪吧。”
　　
　　说罢，不等众人反应，沈青道闪身，瞬息出现在曹毅面前，那双白嫩的小手合十在对方还未发觉时，便轻易插进其胸膛，曹家老祖的金身法相连同曹毅本人的身体一起被生生撕成了两半，猩红的血液在空中飞溅，眼看就要落到沈青道干净的衣衫身上，却又突兀的结成冰珠，最后被灵气一震化作金色的光芒，彻底消失在秘境之中。
　　
　　这场景残忍却又美得让人震撼。
　　
　　曹家老祖身为出窍期的大能高手，在这幼童面前不仅反击的余力都没有便被破了金身，连神识都被撕碎，那慈悲的小仙童在此刻仿佛变成了从地狱爬上来索命的恶鬼，让站在穆渝身旁的杨小槐和江柏下意识屏住呼吸，生怕引起那恶鬼的注意。
　　
　　同时，远在奉洲的曹家老祖正盘膝坐在玉床之上，可没多久他的脸色越发难看，随即猛的吐出一滩猩红鲜血后陷入昏迷，三日后其魂灯熄灭，曹家没了靠山一时间树倒猢狲散，昔日在奉洲作威作福的庞大世家也很快便落寞了。
ԅ尔是契契灵₆吧灵尔一ԅ
　　
　　原本一根手指就能碾死他们的出窍期尊者却被沈青道不费吹灰之力解决，除了穆渝十分平静就好像习以为常之外，其他两人心中震荡不言而喻。
　　
　　见沈青道归来，杨小槐和江柏连忙躬身道谢，手持拂尘的幼童却只漠然的点了点头路过二人，然后直直走向穆渝。
　　
　　沈青道虽看似淡然平常，然而对其十分了解的穆渝轻易便发现了对方有些兴奋的情绪。
　　
　　许是他二人太久未见了沈青道很开心？
　　
　　穆渝此刻全然忘记自己已经突破筑基结成金丹，满足了族内成亲的必要条件，即便沈青道拼命克制但那无意透露的激动的情绪在男人眼里还是有些明显。
　　
　　等沈青道走到男人面前时，脸上早已没了刚才的高深莫测，反而小心翼翼的伸手拽住高大汉子的衣角，仿佛示好般奶声奶气的叫了一声，“娘子。”
　　
　　尽管沈青道的表情十分严肃，可这幅画面还是怎么看怎么搞笑。
　　
　　特别是边上的杨小槐和江柏，高人的滤镜碎了一地。
　　
　　江柏神色呆滞十分不符合世家礼仪的挠了挠耳朵，觉得自己一定是听错了，不然怎么可能这个形似幼童身高还没有穆大哥腿长的大能会对着一个两米的健壮汉子，喊娘子呢？
　　
　　两人不约而同把视线转移到穆渝身上，可沈青道根本不给男人反驳的机会，像是邀功一般的说到，“我杀了欺负小渝的混蛋，给小渝报仇了。”
　　
　　沈青道睁着圆圆的大眼睛看向穆渝，眉毛微微皱起，似乎正因为男人冷落而委屈。
　　
　　哪怕知道此人并非是真正的幼童，这副作态也是刻意想让他心软，穆渝也还是没有办法狠下心来拒绝。
　　
　　实则沈青道比穆渝还要大上三岁，但他天资卓越根骨俱佳从开始修炼那日起，体内灵气涨得飞快，一日练气一年便筑基成功，族内长辈怕他根基不实，为了压制在他体内疯长的灵气不得不强行将他的身体封印到只有6岁，他平日里虽可以恢复成年体态，但最好还是保持幼年状态为好。
　　
　　而唯一能让他能够长久恢复成年体的方法，便是与穆渝成亲双修，只有与穆渝双修他才能将过多的灵气渡给男人淬炼身体，被男人炉鼎之身提纯过的灵气同样也能够巩固他的修为，乃两全其美之事。
　　
　　当然，他日思夜想念着要与小渝成亲的目的不只是想解决这个毛病恢复正常，更重要的是他等了小渝二十五年，这二十五年来他碍于这幼小的身体对小渝只能浅尝即止却不能吃到最后，憋的都快疯了，他现在满脑子都想着等到成亲的那日洞房花烛夜，他得把这二十五年的利息都讨回来才是。
　　
　　沈青道微微垂眸，掩盖那徒然变得暗沉的目光。
　　
　　对自己屁股即将被操烂的命运全然未知的穆渝，此刻正心软的抱起沈青道，动作熟练的将其放在自己的肩膀上，才转身走到杨小槐和江柏的面前介绍道。
　　
　　“他是沈青道，我从小一起长大的发小。”随着穆渝的走动，他脚上的铃铛发出悦耳的声音，似乎从沈青道出现起，穆渝这很少响动过的铃铛也变得正常起来。
　　
　　粉雕玉琢的小正太施施然坐在凶神恶煞的壮汉肩膀上，明明是十分违和的画面，可眼前二人却不知为何透着一股和谐感。
　　
　　“准确的说，我是小渝的夫君。”沈青道一本正经的补充，说到夫君二字时，穆渝在一旁疯狂的咳嗽，妄图想要压下这混蛋的声音，却不料沈青道垂眸看了他一眼，也不争辩，只安静的等到他咳完然后重新说道。
　　
　　“我是小渝的夫君，这一路多谢二位对我家娘子的照顾。”沈青道说到穆渝是他的娘子时，脸上带着淡淡的笑容，显得格外的平易近人，可穆渝却知道他这小心眼的混蛋不过是在宣誓主权罢了。
　　
　　这一次没有任何阻碍，杨小槐和江柏听得清清楚楚，震耳欲聋，虽然早就听沈青道叫了穆大哥娘子，但现在真正听到他二人的关系，杨小槐和江柏还是觉得有些微妙。
　　
　　“不敢当，这一路穆大哥相助良多，是我和杨姑娘该感谢穆大哥才是。”江柏很快掩下对二人的好奇，朗声说到，杨小槐也在一旁附和。
　　
　　其实杨小槐平时胆子挺大的绝不像现在这般扭捏，可她面对沈青道时就是莫名的有些毛骨悚然，许是刚才这人生生将曹毅撕成两半的场景太过慑人了吧。
　　
　　“我和小渝婚期将至，却不知是何缘由小渝却突然离族，让我一顿好找。”沈青道坐在穆渝肩膀上，撇了一眼明显心虚的男人，“若不是今日遇险，怕不知何时小渝才会想起我这个夫君呢。”
　　
　　“明明从一开始你就跟在我后面。”穆渝满脸不爽，却也只敢小声逼逼。
　　
　　所以穆大哥根本就不是在外游历，而是因为逃婚！？
　　
　　杨小槐和江柏对视一眼，硬生生的憋住了即将脱口而出的响亮笑声。

【作家想说的话：】
徒手撕人这一段我早就写好了，好兴奋！！！

感谢葡萄柚、Carco、原田、Carco、没有名字、抑郁男孩缓两天、杨威利的猫、谷谷、谷谷、樨回、四月半、小笋子大侠、小笋子大侠、抑郁男孩缓两天、樨回、梨花压、沉默是金lk、落倍西、樨回、小笋子大侠、樨回、小笋子大侠、小笋子大侠送的礼物哦～鞠躬鞠躬～ 
 

第13章 13 逃婚缘由 章节编号:722168y

穆渝三人刚经历几场恶战，突然放松下来都有些疲惫，沈青道坐在穆渝肩膀上引着他找了个隐蔽的地方，从干坤袋中拿出一个成年男子手掌大小雕刻得极为精致的木雕庭院，仔细看来院子门口的牌匾上似乎还刻着‘青云居’三个小字。
　　
　　“这小玩意儿你还带在身上呢？”穆渝看着沈青道手上稚童玩具似的庭院，眼中划过几分怀念。
　　
　　“嗯，一直都在。”沈青道摸了摸穆渝的头发。
　　
　　这小庭院是幼时穆渝亲手雕刻送给沈青道的生辰礼物，而后沈青道又将它炼成了法器，每次一起出去游历探索秘境都会用带上，不过他们长大之后这小庭院就很少再用了，穆渝还以为已经压箱底了呢，没想到沈青道却还是将这东西带着身上。
　　
　　想到这里，男人脸上不自觉的多了几分笑意。
　　
　　沈青道将青云居抛到半空中，那原本手掌大的木雕慢慢膨胀直至和正常的房屋差不多大小才停下，稳稳落到地上。
　　
　　“今天累了一天了，杨姑娘，江柏，你们放心休息，青云居的防御元婴以下难以攻破，况且青道也在这里，不会有事的。”穆渝一边走，一边招呼杨小槐和江柏进去。
　　
　　杨小槐跟在穆渝身后，好奇的打量这个宽敞的院子，庭院的砖瓦墙壁隐隐透着流光，应该是刻有防御法阵且品级不低，她这下越发好奇穆大哥和沈青道的来历，毕竟这样能够随身携带的房屋型的防御法器十分难得，就连江柏家都不一定有，而且听穆大哥说这法器还是沈青道自己炼制的，到底是哪方水土才能滋养出这样的天才？
　　
　　穆渝完全不知道他和沈青道二人已经完全燃起了杨小槐的好奇心，在安排好杨小槐和江柏的房间后，他才和沈青道一起往里走，这是个二进二出的庭院，他们的房间还在里面。
　　
　　感受到左侧肩膀传来的熟悉温度和几乎能够忽略不计的重量，穆渝有些恍惚。
　　
　　他逃婚的理由说来也可笑，因为沈青道对他逐渐冷淡的态度。
　　
　　沈青道其人天生淡漠，除了刚出生那会儿哭过之外，之后的时间安静得让他的父母都有些担心，而随着他的成长，那种对世俗没有任何欲望的态度也慢慢显露。
　　
　　他唯独对两件事情感兴趣，一则是修炼，二则是他穆渝。
　　
　　虽然穆渝时常怀疑沈青道是不是在情爱这一块根本就没有开窍，但以往就算对方于修炼一事花再多时间，只要一有空绝对会过来找他。
　　
　　沈青道很黏他，仗着自己如今看着年幼便仿佛真的将自己当成幼童似的，处处要穆渝照顾，不喜欢走路硬要坐在他身上，晚上要和他一起睡，要舒舒服服的蜷缩在穆渝怀里，掀开那碍事的衣物，含着他的乳粒才能安心。
　　
　　偶尔沈青道会恢复成年体态，他们会背着长辈偷偷亲吻，也会互相抚慰，穆渝清楚的知道沈青道有多么痴迷于他的身体，有多么的离不开他。
　　
　　可近一年来，这样的亲密举动沈青道却很少做了，反而会破天荒的躲着他，从未被这般忽视过的穆渝甚至尝试过主动脱下衣服露出那对饱满肥软的大奶子去讨好对方，可沈青道却始终不为所动。
　　
　　或许在旁人看来，沈青道对他还是如同往常一般亲近，可穆渝是谁？他和沈青道从小一起长大，连沈青道的爹爹和父亲都不一定比他更了解这个人。
　　
　　况且穆渝曾深刻的体会过沈青道以往的迷恋和黏腻，也因此对方做出的疏远行径在他的眼里也是异常明显。
　　
　　这连番的躲避很难不让穆渝多想，甚至怀疑对方是不是一心入道想要抛弃尘缘，他倒是不觉得沈青道会移情别恋之类的。
　　
　　可如果是这样，沈青道又为什么要默许长辈张罗他们的婚事，就仅仅是因为幼时的婚约，还是顾及年少情谊不愿他因退婚一事被众人议论？
　　
　　穆渝越是思考便越是混乱，于是一气之下干脆跑了出来。
　　
　　他离开曦族没多久就知道沈青道找到他并且一直跟在他身后了，甚至对方有好几次都是故意暴露行踪，但其本人并未出现，穆渝便也当作自己不知道这件事，毕竟他还没有想好该怎么面对沈青道。
　　
　　直到方才遇险，他才不得不打破这个僵局。
　　
　　穆渝推开门走进房间，脸上是刚才在杨小槐和江柏面前没有展现出来的沉默和疲倦，他将沈青道抱在怀中然后轻轻放到床上，便准备去屏风后的小浴池清理身体。
　　
　　可他刚转身，却撞进了不知什么时候恢复成年体态的32岁的沈青道眼中。
　　
　　32岁的沈青道与6岁的沈青道并无太大的区别，只是比起幼年时，沈青道现在的五官更加成熟，原本齐腰的白发长到了脚踝。

　　即便是成年的沈青道也比穆渝要矮了小半个头，他身型修长却并不瘦弱，虽没有穆渝强壮健硕却也像青竹一般清雅挺拔，圆润可爱的眼睛变得狭长，看人仿佛庙堂里的神像一般冰冷，只在望着穆渝时多了几分温度，似有藏匿了许久的爱语想要倾诉。
　　
　　有那么一瞬间，穆渝突然很想问问沈青道对他到底是什么感觉，为什么想要和他成亲，话都到了嘴边又咽了下去，万一得到的不是自己想要的答案该怎么办？他不敢保证自己不会做出什么极端的事情，白白破坏二人之间的关系。

　　看着沉默的陷入自己思考中的穆渝，沈青道也有些苦恼。
　　
　　这一路上，他都在悄悄观察自己一声不吭就逃跑的娘子，想要找到某些关窍，因为他根本就不明白为什么小渝会在他们成亲前夕离开族内，离开他。
　　
　　在沈青道看来，他与穆渝乃是青梅竹马两情相悦水到渠成，实属天生一对，婚事也是顺理成章的。
　　
　　他不理解小渝的举动但也无意阻拦，又担心自家娘子遇到危险，便一路跟着出来，有好几次都故意暴露自己的行踪，不成想小渝却每次都当作没看见似的。
　　
　　沈青道真是想破头了都不知道小渝身上到底发生了什么，总不会是生他气不想理他了吧？
　　
　　但这根本就不可能，因为沈青道了解穆渝，自家娘子明明超喜欢他的，怎么可能舍得离开他呢？
【作家想说的话：】
穆渝大笨狗，想不通委屈了就跑，沈青道那个小蠢逼还一副老婆最爱我，不可能生我气的样子。 
 
第14章 14 例行的身体检查 章节编号:722605y

两人就这样呆楞的对视了许久，气氛安静到有些僵持。
　　
　　半晌，穆渝撑不住有些不自在的低下头，沈青道也不说话，就只乖巧的坐在床上，那双漂亮的眼睛直勾勾的满是依恋的看着穆渝。
　　
　　最后还是穆渝先妥协。
　　
　　虽然沈青道身形相貌似幼童，但从小到大他才是老成护短的那个，平日里总像个长辈一般对穆渝十分宠溺，他甚至从来都没有对穆渝红过脸，但即便如此，在沈青道生气或不说话的时候穆渝却是本能的不敢跟他呛声。
　　
　　他站在沈青道面前，缓缓褪下了身上厚实又保守的衣物，将那阳刚的极具男子气概的身体完完全全的展示在对方眼前，就像从小到大做过的无数次那样。
　　
　　穆渝早就习惯了沈青道对他过于旺盛的掌控欲，即便是脱光衣服任其端详这般羞耻行径也早就不会像第一次做这事儿那样的扭捏。
　　
　　他大方又自然的在沈青道面前展示自己的身体。
　　
　　哪怕是在体修之中，穆渝的身材也是十分强壮的，小麦色的肌肤，壮硕饱满的胸肌上缀着两颗葡萄大小的褐色乳粒，是最好的哄沈青道入睡的玩具，宽阔的背脊紧致的腰腹，浑圆挺翘的肉臀，无一不让人垂涎，还有被分量不轻的阳具遮盖藏在阴影处的雌穴和屁眼，沈青道曾真切的亲吻触碰过，也知道那两个地方有多么的娇嫩柔软，让他爱不释手。
　　
　　穆渝脚环上的铃铛随着他的动作轻轻响动，仿佛在撩拨现场唯一的观众，然而他的身上并不是丝毫遮挡都没有，一副曦族的双儿人人都有，用以藏匿炉鼎体质的金链状法器还覆盖在他完美又性感的肉体上。
　　
　　那副细细的金链顶端如同项链一般环绕着穆渝的脖颈向下延伸，绕过那对壮硕的蜜色大奶又在腰腹缠了几圈，最后在大腿根部收尾，几乎贯穿了整个身体的金链为原本阳刚健壮的穆渝平添几分异域的神秘感。
　　
　　沈青道的视线带着股说不出的阴暗黏腻，犹如实质一般从上至下抚摸着穆渝，那高高翘起的阴茎更是叫嚣着宣告自己的存在。
　　
　　如同被毒蛇注视的感觉让穆渝有些毛骨悚然，他轻轻打了个冷战，又强迫自己冷静下来，但他细微的动作却叫沈青道仿佛被惊醒了一般，眨了眨眼睛。
　　
　　“很好，千隐没有损坏。”沈青道的声音莫名沙哑，他看着穆渝，带着股压抑不住的怪异的愉悦。
　　
　　“过来。”他说。
　　
　　穆渝并未抗拒，听话的走了过去。
　　
　　等他在沈青道面前站定时，却见这人一本正经的抬手，握着拂尘的尾端戳了戳穆渝那对随着呼吸而不断起伏的大奶子，饱满的胸肌被拂尘炳压出一个深深的凹陷，然后狠狠刮过奶尖。
　　
　　那冰凉坚硬的触感让穆渝闷哼一声，想要打开拂尘的手却在看到沈青道兴奋得发亮的眼睛时收了回去。
　　
　　“小渝乖，转过去。”
　　
　　沈青道放下拂尘，双手迫不及待的贴上穆渝腰腹，就连对方转身的时候都没有放开，温热紧致的肌肤摩擦着他的掌心。
　　
　　沈青道不自觉的咽了咽口水。
　　
　　他的手在穆渝挺翘的大屁股转过来的一瞬间便往下，猛的抓住了两瓣肥软的臀肉，脑袋不自觉的低下去，高挺的鼻梁抵着臀缝凹陷处深深的吸了口气，属于穆渝的味道将他完全包围，他满足的叹了口气。
　　
　　整整一个月没有触碰过穆渝，天知道这一个月他是怎么熬过来的，而如今他终于能正大光明的出现在小渝面前。
　　
　　同样的，身为丈夫，他有权利也有义务检查自家娘子的身体。
　　
　　沈青道用力掰开男人过于丰满的臀肉，紧闭的屁眼和柔软的雌穴便乖乖在出现在他眼前，他探出舌尖舔了舔微微湿润的雌穴，那稍显腥臊的气息让沈青道下面硬得发疼。
　　
　　好半天，沈青道才从那如同瘾君子一般的痴态中清醒，他抬起头看向穆渝，纤细修长的手却恋恋不舍的玩弄着穆渝的阳具和雌穴。
　　
　　“小渝很乖，有好好保护小逼和屁眼。”沈青道像是表扬似的看着穆渝，可接着他又问到，“小渝为什么要跑出来？”
　　
　　他下意识的避开了逃婚这两个字眼，毕竟在他看来，小渝只是因为他二人即将完婚过于紧张才想出来散散心，自然不可能是因为反悔不想与他成亲。
　　
　　逃婚？
　　
　　怎么可能？
　　
　　沈青道轻哼了一声，看似漫不经心，可抓着穆渝大腿根部的手却越发用力。
　　
　　阴茎和雌穴传来的快感让穆渝呼吸变得急促，身体也微微发颤，若是以往他早就缩到沈青道怀里央着对方让他快点射精了，可现在他却始终一声不吭，倒是那潮红的脸和湿润的眼睛一下让想要继续逼问的沈青道心软了。
　　
　　面对穆渝的时候他一句重话都舍不得说。
　　
　　沈青道轻松将身前的高大汉子像抱小孩似的托着对方的屁股将其抱入怀中，“都是我的错，小渝对不起，我不问了好不好？”
　　
　　沈青道的怀抱让穆渝本能的感到安心，他习惯性蹭了蹭沈青道的脸颊，心中却有些郁闷的吐槽，‘能因为什么，还不就是因为你。’
　　
　　他越想越气，便起了坏心，刻意张开腿用湿润娇嫩的雌穴磨了磨抵着屁股的那根坚硬阳具，沈青道脸色未变，阴茎却兴奋得跳动了两下，甚至得寸进尺的挺着鸡巴顶开肥厚的阴唇在穴口暧昧的摩擦。
　　
　　除了真正的插入以外，沈青道几乎对穆渝做了所有能做的事情，他年纪在修真界中算不得多大，性格却有些老派传统，最后一步他认为还是要留到成亲那天才能做。
　　
　　此刻他虽被穆渝勾得有些受不了，却也只打算像往常那般让穆渝用小逼给他蹭出来。
　　
　　只可惜，就连这个小小的愿望穆渝都不准备满足，男人毫不留恋的从沈青道身上站起来，轻声说道，“我该去洗澡了。”
　　
　　沈青道这时候怎么可能放过穆渝，他手一挥，对方便像是被什么看不见的东西一推，重新倒回了他的怀里，“娘子想要洗澡，为夫怎么能不帮忙呢？”
【作家想说的话：】
我们沈青道是传统派的痴汉 
 

第15章 15 浴池 章节编号:722923y

浴池的水不算深，大概到成年男子的腰部。
　　
　　穆渝体热爱出汗，沈青道就特意在他们的房间里做了个能定时换水的小浴池，方便穆渝洗澡，此刻他抱着男人踏入池中，温热的泉水打湿衣衫，他却丝毫不在意，抱着男人靠在浴池边上坐了下去。
　　
　　“好好洗，把身上都洗干净，小渝。”沈青道温柔的说着，双手却强硬的极具掌控意味的掐着男人大腿根部，掰开结实的长腿，男人分明是背对着他的，却还是不得不敞着雌穴紧贴着坐在他勃起的阴茎上，他的手时不时的揉弄男人两团肥软的臀肉，将其掰开深深包裹住自己的阴茎然后上下撸动。
　　
　　穆渝显然已经习惯了沈青道这般行径，眉头都不皱一下自顾自的清洗身体，他的腰部微微往下塌陷，偶尔抬起屁股蹭蹭沈青道不老实的大龟头。
　　
　　“青道，帮我洗洗背上。”好不容易洗完前面，穆渝挺直上半身请求沈青道的帮助。
　　
　　沈青道没有说话，可那双白皙修长的手却老老实实的抹了浴液抚上穆渝的背脊，男人肩膀宽阔，背部的肌肉因为姿势的原因鼓胀隆起，线条流畅饱满充满肉感，让人摸上去就舍不得放开。
　　
　　这人与其说是帮忙不如说在骚扰才对，沈青道看似还是那般冷淡一本正经的帮穆渝清洗背部，可他身下那根充血通红的狰狞阴茎却亢奋的磨蹭着男人的雌穴，若不是心有顾忌，怕是恨不得现在就压着男人狠狠操进去，将精液射满穆渝的肚子才好。
　　
　　可惜了···他们还没拜堂···
　　
　　沈青道遗憾的想着，手上的动作却丝毫没有变慢，时不时绕到穆渝前方揉捏两颗圆润的乳粒，又往下圈住男人的阳具撸动。
　　
　　穆渝被玩得腰膝发软，雌穴也淫荡的流着水，他有些忍不住了，便磨磨蹭蹭的转过身面对沈青道双腿岔开的坐下，壮硕丰润的大奶子被热气蒸得微微泛红，连带着饱经蹂躏的两颗乳头也显得越发情色。
　　
　　沈青道漂亮的眼睛死死盯着眼前几乎占据了他整个视野的性感胸肌，他压抑住想要狠狠揉搓这对欠操的大奶，想要男人乖乖的托着乳肉抚慰他阴茎的冲动，慢条斯理的说道，“才出来几天，就忘记该做什么了？”
　　
　　浴池中飘忽的水汽柔和了穆渝过于凌厉凶悍的五官，听到沈青道的话他眼睛半耷拉下来，像一只听到主人过分要求却又不敢反抗的大狗。
　　
　　半晌，男人才垂下脑袋，有些羞怯的靠近身下那个瑰丽圣洁的青年，他在离沈青道的脸不足两指的地方停下，然后乖乖张开嘴。
　　
　　柔软的舌尖刚探出来，就被等待许久的猎人含住吮吸。
　　
　　沈青道的手放在穆渝后颈，让男人没有丝毫退缩的余地，他肆意扫荡男人口腔的每一个角落，仿佛要侵吞里面所有的津液，然而这对他来说远远不够，他的手抚过男人上下滑动的喉结，在男人感到不适想要离开时狠狠咬住对方的下唇，直到男人示弱般讨好牵着他的手放在自己柔软的奶子上，才心满意足的松口。
　　
　　“青道，你咬得我好疼。”
　　
　　唇齿厮磨间，穆渝有些委屈的说着。
　　
　　沈青道却知道，对于一个体修来说，这点疼痛根本就算不上什么，甚至反而会让穆渝更加兴奋，如今对方这般示弱不过是在卖娇拿乔而已。
　　
　　可谁让他沈青道偏偏吃这一套呢？
　　
　　他抱着穆渝的屁股用力揉了两下，才将人往上托了托，“抱歉小渝，都是我的错，我太久没有和你亲近，刚才太兴奋了，原谅我好吗？”
　　
　　沈青道充分利用自己的外貌优势，睁着那对如宝石般璀璨动人的眸子，轻声讨饶。
　　
　　穆渝自小便见惯了沈青道的美貌，早就有了抵抗力，不至于如此轻易便被勾得五迷三道，可此刻对方那根硬邦邦的大东西正一跳一跳的抵着他的穴口，他若还是不满，怕这狗东西便会不顾族内规矩顶开阴唇操进他的穴腔，他只能温顺的点头，示意自己已经接受沈青道的歉意。
　　
　　“即然如此，那小渝像以前一样，帮我弄出来，可以吗？”沈青道眼中划过几分惋惜，十分自然的抓着穆渝的手放到两人紧贴着的下身。
　　
　　兴奋的性器如同蛰伏许久快要喷发的火山一般，那滚烫的温度和坚硬的手感让穆渝有些腿软胆怯。
　　
　　沈青道本人长得风光霁月有一种出尘矜持的禁欲感，可他下半身的那东西却是完全与本人相反的青筋虬结粗壮狰狞，仿佛一头即将出笼的丑恶猛兽一般。
　　
　　一想到将来这又丑又大的东西会进入自己窄小的雌穴，穆渝便有些惧怕。
　　
　　哪怕是以往他二人最亲密的时候，穆渝也很少主动抚摸沈青道那东西，他只需要趴在床上，夹紧放在他腿心的性器等那东西射精就好，仅有的两三次都是沈青道好声好气哄着，他才有些不情愿的用手或者嘴帮他。
　　
　　只是如今穆渝理亏，自然也没有借口拒绝。
　　
　　穆渝先是挺着奶子，托着其中一只，用翘起的奶尖碾磨沈青道的下唇，送入虎口的奶尖被柔软的舌头抚弄吮吸，又被牙齿啃咬拉扯。
　　
　　沈青道眼睛微微眯起，显然是十分享受男人的主动的，可惜的是这一点点的糖衣炮弹并没有让他忘记刚才的目的，没多久他便吐出被玩肿的乳粒，双手一撑整个人跳出池中，坐到了浴池边的台阶上，只剩小腿还浸了一半在水里。
　　
　　那根丑陋的大家伙嚣张挺立在穆渝眼前。
　　
　　“小渝，你答应了的。”沈青道伸手，抚摸着男人被水打湿的头发，下身却有些不耐烦的抵到男人唇边，“乖，张开嘴。”
　　
　　几乎等不到穆渝妥协，那根粗大的性器便硬生生的顶开男人厚实的唇瓣，进入温暖湿润的口腔。
　　
　　突然被顶到喉咙口让穆渝有些生理性的干呕，他很快适应过来，一手扶住男人的性器，一手揉捏那两颗饱满的囊袋。
　　
　　穆渝口交的技术不算熟练，但依旧让沈青道十分满意，他的小渝像个饥渴婊子一样在吃他的鸡巴，光是想沈青道都快要爽到射精了，更何况如今这幻想已经变成了现实。
　　
　　男人宽大温暖的手掌抚弄着他的肉柱，舌头轻轻添弄马眼，沈青道微微低下头便能一览无余的看到男人强壮的身体和鼓鼓囊囊的胸肌。
　　
　　这般健硕高大面容凶恶的汉子，此刻却只能乖乖趴在他的胯间吮吸他的性器，并且这个男人还是他从小就认定的娘子。
　　
　　沈青道再也忍不住，下身本能的向前挺动，那带着些许腥臊气息的浓稠精液便一股一股的喷向男人口中。
　　
　　突然喷射出的滚烫精液让穆渝呼吸一滞，他微微往后仰将那根粗大性器抽出口中，那些还未射完的精液便全都喷到了他的胸前。
　　
　　“又弄脏了，才洗干净的。”
　　
　　穆渝皱着眉头，双手胡乱涂抹着胸前的白浊，下一秒却被重新进入水中的沈青道抱起坐在对方刚才坐过的位置，沈青道托着穆渝两个沈甸甸的奶子，将整张脸都埋了进去。
　　
　　“不着急，今天晚上还有很长的时间呢。”
　　
　　两人胡闹了几乎一整晚，沈青道只射了两次，穆渝那对大奶子却被玩得整整肿大了一圈，乳晕周围布满了牙印，可即便如此却还要抱着某个已经变回幼年体还含着他的奶头舍不得松口的混蛋回到床上，哄他入睡。
【作家想说的话：】
沈青道这个狗逼，嘴上说着要按族里的规矩，成亲当天才能做最后一步，实际上时时刻刻盯着老婆，就等老婆松懈然后爆操乖乖老婆 

 

第16章 16 离开秘境 章节编号:723083y

体修的恢复能力极强，第二天穆渝醒来时，身上的痕迹便已经消退得差不多了，甚至因为好好睡了一觉整个人都神采奕奕，像是被滋润了似的。
　　
　　穆渝穿好衣服，习惯性的将袖口衣领扎紧遮住千隐的链条，确认没有露出一点不该露的地方才站起身准备出去，只是他刚往前走了两步，沉重的木门便‘吱呀’一声打开了。
　　
　　小小的沈青道站在门外，漂亮却寡淡的脸上露出几分笑意，“小渝醒得正是时候，饭已经做好了。”
　　
　　男人点点头，走到门口抱起白发金眸的幼童放到肩膀上，往饭厅走去。
　　
　　早饭是沈青道做的，杨小槐和江柏打的下手，虽然只是早饭却也丰盛得不行，两只灵兽的蹄膀先炸过一次再用卤水炖煮到软烂，肋排架在灶台上慢烤，肉脏用沈青道亲手腌的酸菜快炒，酸辣开胃，肉菜口味重了，主食和蔬菜就偏向清淡，所以他准备了一盆清粥和一盆清水面，还有一盆穆渝一点都不喜欢吃的炒时蔬。
　　
　　因为穆渝爱吃，所以沈青道的干坤袋里吃食调料多过法器丹药，常年累月下来也练就了一手好厨艺。
　　
　　两米长一米宽的长桌几乎被食物摆得满满当当，但四个修士特别其中还有两个体修还不一定够吃，只是考虑到这是早饭不宜吃太多，沈青道才没有多做。
　　
　　“杨姑娘，江柏，别客气，一定要尝尝青道的手艺，超绝！”穆渝把沈青道放在身边，给他夹了满满一碗自己才开始吃。
　　
　　“！沈尊者的厨艺简直比醉仙楼的大厨还好！”杨小槐咬了口炖得软糯的蹄膀，轻轻一抿肉就脱骨了，她眼睛亮晶晶的看向穆渝。
　　
　　“那杨姑娘就多吃点。”见有人夸赞沈青道的手艺，穆渝比他本人还要开心。
　　
　　吃饭时除了沈青道外几人时常交谈，吃食天气灵兽想到什么说什么，见穆渝和旁人聊得起劲，沈青道也并不约束，只坐在穆渝身旁，安静的将男人时不时夹过来的肉和蔬菜吃干净，只要男人在他的眼皮子底下，他并不介意对方和其他人产生交际。
　　
　　一顿早饭的时间，杨小槐和江柏不仅吃饭吃饱了，还夹杂了吃了不少狗粮。
　　
　　比起做饭，洗碗这件事不要太简单，江柏用个清洁术就搞定了，他转身恰好看见杨小槐在一旁拉着穆渝兴奋的说着些什么。
　　
　　“穆大哥，昨日我和江柏在那曹毅的干坤袋里发现了两株焚心草，我能用玄灵珠与穆大哥换一株吗？”
　　
　　玄灵珠虽也珍贵，但比起焚心草还是差了一二，只是这已经是杨小槐身上最好的灵宝了。
　　
　　击杀曹毅后，沈青道对练气期修士的干坤袋不感兴趣，连看都没看一眼就走了，而杨小槐和江柏去取灵兽内丹的时候随手翻了一下，里面灵宝不少，但对杨小槐来说最惊喜的却是那两株她寻遍大江南北都没有找到影子的灵草。
　　
　　但曹毅并非她杀死的，自然这干坤袋也不好随意取用，便等到现在来找穆渝商量商量，看能不能换她一株。
　　
　　江柏也跟她想得差不多，只是他考量的是灵兽内丹一事，那灵兽是他三人合力击杀，但内丹只有一个，他便想着找穆渝和杨小槐商量该怎么分配。
　　
　　穆渝自然能看出来，江柏和杨小槐都不贪心，甚至担心自己的另外两个小伙伴会吃亏，他被这两个看着精明实际上却傻愣愣的小伙伴逗得轻笑了两声，“若杨姑娘和江柏信我，那让我说两句可好？”
　　
　　二人自是没有异议，点点头。
　　
　　“那两株焚心草与我和江柏无用，便都给杨姑娘，灵兽的内丹江柏是法修于你效用不大，便留给我，剩下的灵宝法器分为四份我四人各得其一，而我和杨姑娘那一份中则需再取一半给江柏，这样可好？”
　　
　　杨小槐和江柏都觉得自己拿得有点儿多了，还想在说些什么却都被穆渝堵了回去。
　　
　　这二人濒死之际是被沈青道所救，因此如今分赃到还觉得有些不好意思，但在穆渝看来三人之前联手抗敌都出了不少力，若不是曹毅开外挂耍赖，他们也不会输，这些东西也都是他们该拿的。
　　
　　“好了，如今焚心草找到了，明日我们也到时间离开秘境了，今天再去看看还有没有什么收获吧。”
　　
　　穆渝都这般说了，再推拒就生分了，杨小槐和江柏便也不再多说。
　　
　　最后一天的时间几人在秘境中像是游玩一般，找到了不少灵植和一些低阶灵宝，不过这秘境本就衰落也都不是多值钱的东西，七天一到，几人便准时被弹出秘境回到入口。
　　
　　终于找到了焚心草，杨小槐自然是要回南阳洲救杨家小姐的，江柏则准备继续游历，几人并不同路，这也意味着分别的时候到了。
　　
　　“后会有期，江柏，穆大哥还有沈尊者，你们若是有机会去到了南阳洲，一定要来找我！”杨小槐笑着，眼睛弯弯如同新月一般。
　　
　　“那么我也该走了，各位保重。”江柏抱拳，看向几人。
　　
　　“保重！”
　　
　　三人临别前交换了传音符便朝着各自的方向离开，不一会儿就只剩穆渝和沈青道还站在原地了。
　　
　　“小渝，我们也该回族里了。”沈青道捏了捏男人的耳垂。
　　
　　“若是我不想和你回去呢？”穆渝低垂眼帘，轻声说道。
　　
　　“你已经金丹了。”即便是听到穆渝变相的拒绝，沈青道也并没有什么过大的反应，依旧像是没有感情似的陈述着，“按照族内规矩，金丹结成，你就该与我成亲了。”
　　
　　若是穆渝此刻能看见沈青道黑得快掉渣的脸色，他便会知道这人并不是如同自己想象中那样无动于衷，可他如今只能听到对方平淡无波的声音，便以为沈青道根本就无所谓他会不会回去，且张口闭口都是按照族内规矩，就好像对方与自己成亲完全只是因为族内规矩，并不是沈青道本人意愿似的。
　　
　　沈青道这般冷淡的反应让穆渝十分不爽。
　　
　　这人永远都是这样，和他定亲的时候无所谓，婚期将至也无所谓，就连他逃婚都是那么的平静，就好像他穆渝在沈青道心里，根本就不重要。

【作家想说的话：】
木鱼：沈青道那个混蛋一点都不想和我结婚
沈：我不是，我没有！！！ 

 
第17章 17 青梅竹马 章节编号:723368y

穆渝越是想便越是郁闷生气，剑眉紧皱不想说话。
　　
　　沈青道自是察觉到了男人突然间燃起的愤怒，可如今穆渝确实已经结成金丹，本就该按照规矩回去与他成婚，但穆渝却表现的如此抗拒，难道对方在外面还没玩够，或是嫌弃自己那根太大，不想让小逼吃苦才故意拖延时间？
　　
　　两人亲密时男人对他那处虽然极力掩饰但还是透露了几分嫌弃抗拒，当然瞒不过时刻注意穆渝的沈青道，所以也不能怪他这样想。
　　
　　思及此，沈青道便有些不满了，在他看来穆渝完全就是仗着他的纵容拿乔，不想履行妻子的义务，他知道自己那根东西或许是过于大了，进入穆渝的小逼是会让男人很幸苦，不想被自己操也是情有可原，但他们曦族哪个双儿不是这么过来的？多操几次，小逼习惯了不就好了吗？穆渝可不能拿这个当借口。
　　
　　莫不是他这些年把男人养得太娇气了。
　　
　　沈青道倒没有到生气的程度，毕竟他们成亲的事情已经是板上钉钉了，就算穆渝抗拒，他们举行仪式也只是时间问题，对方如今越是推拒，等到了洞房花烛夜吃的苦只会越多。
　　
　　只是他想着，这次一旦回了曦族，若非成亲，穆渝便是再不可能离开族内的。
　　
　　沈青道和穆渝所在的曦族隐于大陆东面，外人若没有族人带领是无法进入他们居住的千鹤福地的，他们过去的几百年潜心在族内修炼不理外事，是近百年来才逐渐开始与凡俗互通，族内偶尔会有人外出游历寻找机缘，也开始与外界有交易往来，只是族内的双儿外出不是那么随意，必须有家中男子陪伴才行。
　　
　　概因曦族双儿的特殊体质，这般约束也是为了保护他们。
　　
　　曦族没有女子，承担生育责任的是双儿，族内男子大多斯文俊美不似凡人，双儿则个个生了副高大健壮好生养的身体，与其交合不仅能剔除体内灵气杂质增益修行，诞下的孩儿更是根骨俱佳天资过人，是最为纯净的炉鼎体质，但双儿本身的修行却十分不易，只能勉强走体修的路子，结成金丹后成亲的双儿则能和丈夫一起双修同闯仙途。
　　
　　可以这么说，若能得到曦族的双儿，只要资质不是太差稍微勤勉一点儿破镜飞升便不是什么难事，也因此曦族双儿被多方觊觎差点招致灭族之祸，为了保护族人长老们才决定隐居。
　　
　　多年以来他们居于千鹤福地专注修行，破镜升仙者亦或是还未飞升的大能都不在少数，自不必像千年前那般封闭，近百年来也逐渐开始重新与外界接触，但曦族内部依旧十分团结。
　　
　　许是一直以来的传统作祟，族中男子对双儿的保护欲都很强，并且与修真界看淡子嗣的观念不同，曦族人对后代特别执着，按理说修士的修为越高，子嗣亲缘便越淡，若是寻常大乘期的修士想要孩子则需要借助孕子丹，才有勉强能换得三分可能性，而曦族则不同，即便修为再高，只要与双儿成亲双修，也至少能怀上一个。
　　
　　不过即便是在曦族，双儿的数量也不多，只占族内三成，所以几乎每一个双儿在刚成年的时候就会被抢着定亲，有的双儿还可能会被同时指给一家人，穆渝的父亲薛勤便是在他成年宴的那天被指给了穆家三兄弟，后来又为穆家孕育了三个孩子，老大穆初老二穆渝都是双儿，老三穆雨声是男子。
　　
　　而穆渝甚至还没成年就被沈青道声势浩大的定下了，多年来他也是毫不避讳的以穆渝夫君的身份自居，族中其他对穆渝有意的男子虽不满，却因为打不过沈青道也只能悄悄在暗地里眼馋，不敢过多逾越，毕竟谁也不想再一次当众被打成猪头。
　　
　　千鹤福地准确的来说更像是一座连绵不绝的山脉，曦族千年前移居此地便一直在这里生活，千鹤福地的山陡峭险峻，族中房屋皆是依山而建，以至于曦族的小孩可能还不会走路的时候便已经会到处攀爬了。
　　
　　穆渝和沈青道家是邻居，但沈青道的父亲生产时他们不在族内，他在外长到了5岁才回来。
　　
　　沈青道自小冷淡，但他在穆渝的面前却像是变了个人似的，多了几分鲜活，这让他的父母十分激动也就常带着沈青道去穆渝家串门。
　　
　　只是幼时的沈青道比现在还要寡言自闭，并不懂得如何表达自己的感情，倒是自家爹爹的嘴毒傲娇学了个十成十，他想要和穆渝多说会儿话，可一张嘴就是‘你的眼睛好可爱，能送给我吗’和‘如果你不和我玩，我就打断你的腿’之类的恐怖发言，好在穆渝家人在的时候沈青道不爱张口，不然屁股都得被打肿。
　　
　　但其实他第一次见到小穆渝的时候就喜欢得不行了，天天缠着父亲带他过来，父亲不答应他就瘪着嘴一个人偷偷跑到穆渝家门外偷看。
　　
　　然而小孩子是很容易被语言恐吓的，穆渝被沈青道吓得看见这小子就躲，哪还愿意跟他玩儿呀，所以基本上一看到这个不仅嘴毒还不讨人喜欢的小混蛋就往外跑，就算这个小混蛋是他见过最好看的小孩，他也不想理。
　　
　　穆渝越是躲着沈青道，沈青道越是生气，嘴上也就越发的不留情面，以至于两人的关系越来越差，穆渝甚至为了躲沈青道藏到了山洞里，结果不小心跌进了暗坑。
　　
　　穆渝那时候也是小孩虽然已经开始修行但才引起入体而已，最多让他身体灵活力气大一些，还不足以让他从暗坑中逃脱，那地方又黑又冷他被吓得不行，是沈青道漫山遍野的找他，将他从深坑里救了回去。
　　
　　自那天开始，穆渝才发现沈青道这小混蛋完全就是嘴硬心软的个性，对他有些了改观，加之先前的救命之恩，两人亲近了不少，甚至还能在对方再一次说要打断他的腿的时候，主动将自己的腿伸过去，然后不意外的看到沈青道白净的小脸瞬间变得通红，双手放到他腿上浑身僵硬的给他按起了腿。
　　
　　再后来穆渝说过一次不喜欢沈青道恶劣的说话方式之后，沈青道才慢慢开始改变，到如今却又有点儿直白过了头。
　　
　　和沈青道在讨老婆这方面磕磕绊绊差点走了弯路有所不同，他在修炼一途上却顺利得不可思议，以至于灵力增幅太快需要族内长老出手抑制的程度。
【作家想说的话：】
这一个小单元结束啦，下一章会出现新人物啦！ 

 
第18章 18 共白头 章节编号:723496y

修士修行根基牢固方能长远，若根基不牢到后期多是难得存进。
　　
　　族中长老为了压制沈青道快速增长的灵力，不得不将他的身体封印至幼年，然而被封印的不止是沈青道的身体，更是连同他本就不重的情欲也变得越发寡淡。
　　
　　许是沈青道本就清冷淡漠的性子，穆渝虽察觉到他似乎有些变化却在其有意隐瞒的情况下并未真正发现封印带来的副作用，只以为沈青道是因为身体变小而不适应。
　　
　　即便如此，沈青道却觉得自己对穆渝的渴望却并没有减轻多少，只要穆渝在身边，他的视线几乎是巴在男人的身上扯不下来的，到现在他甚至都不敢想象若是他和穆渝双修，长老封印解除，那些压抑多年的欲望喷涌而出之际，他会不会伤害到穆渝，亦或是索性将穆渝关在自己为他准备了多年的法器之中，只有自己能看见，只有自己能触摸。
　　
　　只是这样想，沈青道都爽到快要勃起了。
　　
　　实际上他想要穆渝想得都快疯了，之前不和穆渝做，他口口声声说是因为族内规矩，实则完全是因为对方修为没有到金丹，承受不住他的灵力而已，但两人之间除了插入之外该做的其实都做了，他知道自己对穆渝那种病态的痴迷有些过度了，却从不抑制，反而任其在心中滋长蔓延。
　　
　　穆渝离开的这段时间，沈青道不能正大光明的呆在他身边，那种只能悄悄藏在暗处窥探自家娘子的感觉简直要把他憋坏了，以至于他不得不每天晚上趁着男人睡着后潜入房间，揉揉奶子摸摸屁股解解馋，直至昨日才勉强缓解了一二。
　　
　　可如今，穆渝却还是不愿意和他回去···
　　
　　沈青道咬紧后槽牙，甚至在思考采取强制手段的可能性。
　　
　　“算了，我们回去吧。”
　　
　　穆渝及时出声打破了沈青道阴暗的想象，一听到男人改了主意，刚才围绕在身边的黑气迅速消退，他小心的确认道，“小渝真的愿意和我回去？”
　　
　　“嗯，回去吧，沈青道。”穆渝抬头，看了眼肩膀上似乎正在微笑的幼童。
　　
　　既然已经被这人找到了，且自己也到了金丹，穆渝便不准备花时间在这些无聊的躲避游戏中，更何况他本就知道自己根本不可能躲得过沈青道，就连之前那段时日都不过是对方的纵容迁就而已。
　　
　　况且他喜欢沈青道这么多年，若真要就这样放弃，他也不甘心，或许就这样作为沈青道娘子呆在他身边也不错，哪怕···沈青道不再喜欢他。
　　
　　穆渝眨眨眼，把小小的沈青道抱在怀里，猛的亲了一口，‘既然如今是你不肯放手要我回去，若以后我二人两看生厌，那我拼了这条命也要拖着你一起下到阴曹地府的。’
　　
　　他专注的看着沈青道，极端且消极的念头在心中逐渐膨胀。
　　
　　沈青道很信任他，没有人比穆渝更了解这一点，就算以后感情破裂沈青道对他也决计不会改变，如果好好利用这份信任，就算他修为比不上沈青道，也有的是办法将人留在自己身边。
　　
　　之前他真是被猪油蒙住了心才会觉得离开沈青道是最好的选择，他为什么要压抑自己的情感远离所爱，属于自己的他就该牢牢抓在手里才对，哪怕是相互伤害他也要和沈青道一起白头到老共赴黄泉。
　　
　　男人浅棕色的眸子在阳光下异常耀眼，细小的胡茬扎得沈青道有些不舒服，可他却并不抗拒，反而抱紧了男人的脖子，轻轻笑了。
　　
　　这是他的娘子。
　　
　　沈青道在暗自欢喜，油然而生的满足感让他紧紧抓住了穆渝的衣服，舍不得放开。
　　
　　说要回去，两人便一刻都没有耽误。
　　
　　他们坐的是沈青道的小型飞舟法器，说是小型实际上也有青山居那般大小，这东西穆渝也有一个只是他离开得太匆忙没来得及带上，所以之前才屁颠儿屁颠儿的跑去坐客舟。
≖饿是齐齐羚留吧羚饿衣≖
　　
　　此处离曦族居住地千鹤福地不算近，即便是乘坐飞舟也需要五天左右的时间，穆渝天性好动，让他老老实实呆在飞舟里简直是为难，整个人蔫哒哒的趴在船舷边缘往下望。
　　
　　飞舟在空中十分平稳，可在路过某一处时穆渝眉头一皱，心中突然升起一种莫名的焦躁感，“青道，有点儿不对劲，下去看看。”
　　
　　沈青道没有多问，听话的操纵飞舟往下落，穆渝性急，在离地面莫约十米的位置就匆匆跳了下去，很快便发现了倒在树下似乎已经昏迷的男人。
　　
　　“是熊逸！”穆渝惊讶的说道，然后手忙脚乱的将人抱了起来。
　　
　　这是他们的族人，甚至和穆渝一样也是个双儿，可通常情况下没有男子的陪伴双儿是不能离开千鹤福地的，熊逸到底出了什么事？
　　
　　熊逸比穆渝矮一些，古铜色的肌肤和强健的体魄很是惹眼，只是他如今看上去实在太过狼狈，即便失去了意识眉头也紧皱着，双眼红肿明显是哭过，额头微烫似乎还发烧了。
　　
　　他的状态明显不适合赶路，穆渝给他喂了丹药后便与沈青道一起先找了个最近的客栈安顿下来，决定先等人醒了问清情况再做打算。
　　
　　等一切安排妥当的时候，天色已经暗了下来，穆渝坐在床头打量着昏迷中的男人。
　　
　　熊逸长相并不出众，但也算五官周正，看着便是个老实敦厚的性子，平时也十分安静存在感很低，以至于穆渝如今想来对他的印象也并不深刻，只是他到底是个双儿，况且穆渝记得半年前熊逸已经成婚了，如今却又不知为何会一个人出现在这里，脸上还带着几分无法消退的凄苦，这让同为双儿的穆渝有些心疼，以至于不小心忽略了身边的小醋缸。
　　
　　站在一旁的沈青道满脸不爽，亏得让穆渝露出这副表情的是同族的双儿，若是换了个人，沈青道怕是会直接将人丢出去。
　　
　　沈青道虽然冷淡，不过对于同族还是留有善意的。
　　
　　但这并不代表他就不生气了！
　　
　　他昂首挺胸走到穆渝面前，本就漠然的小脸更显冰冷，明晃晃的告诉穆渝他吃醋了！
　　
　　迟钝的木鱼脑袋这才察觉到不对，想起沈青道对他过于旺盛的占有欲穆渝讪讪一笑，见熊逸还在睡便小心的抱起沈青道，许了一大堆乖乖老婆条约才勉强平息了对方的怒火。
　　
　　幼童白嫩的脸上微微泛着粉，明显是强行压下兴奋故作老成，他慢步走到床边为熊逸把脉。
　　
　　飘忽虚弱的脉象让沈青道脸上多了几分怪异，穆渝心口一紧，“他没事吧。”
　　
　　“没什么大问题，只是情志不畅以致气滞郁结，好好休息两天就没有大碍了。”沈青道说完便不再多留，他毕竟是男子，而熊逸是个已经成婚的双儿，他呆久了不合适。
　　
　　沈青道出去后，在门外停留了一会儿才回到隔壁的房间。
　　
　　穆渝则留下照顾熊逸。
　　
　　不想第二天一大早，天色还没有亮透便有两个长相一模一样的俊美青年找上门来，穆渝曾见过这二人，他们是苏家的双生子兄弟，也是熊逸的夫君。
　　
　　苏家兄弟到的时候熊逸正好醒了，有些窘迫的对穆渝道谢，而沈青道则坐在外厅看着神色匆匆的二人怒声呵斥，“你们是怎么回事？自家娘子怀孕了还让他乱跑？”

【作家想说的话：】
两个都是大笨蛋
出现了！我好喜欢的小熊！ 

 
 
第19章 19 熊逸 章节编号:723799y

门口的两位青年虽不及成年的沈青道那般风华绝代，却也十分出众，眉眼如画顾盼生姿，虽相貌相同气质却大相径庭，几乎不会有人将他们认错。
　　
　　站在左边哥哥苏裳，满身书卷气，一看便知是个温和有礼谦逊聪慧的性子，而同样的五官在右边的弟弟苏容身上却是完全不同的效果，漂亮的眉毛轻皱，眼角微微上挑正不耐的看着床上的熊逸，可双手却不安的紧捏着衣服下摆，一副明明担心却又还在赌气的别扭姿态。
　　
　　他兄弟二人自昨晚看到族兄沈青道的信号后便一刻不停的赶了过来，不成想刚进门就听到熊逸怀孕的消息，两人脑子一片空白下意识的愣在了原地，不可置信又极为兴奋的看向同样震惊中的熊逸。
　　
　　沈青道这句突如其来的话打乱了苏家兄弟心中原本的晦涩愤怒，熊逸在与他苏家叔侄四人成婚后，他们自认是将人捧在手心里宠爱，可偏偏已是他苏家人熊逸却难忘旧情，心里还是想着那个与他退婚的前未婚夫谢飞宇，甚至不惜从族中偷跑出来找他，这一次连脾气最好的苏裳都生气了，更别说早在发现熊逸消失就差点疯跑出去抓人的苏容。
　　
　　叔侄四人暂且冷静下来，三言两语便敲定由苏裳苏容二人出去寻人，原本最小的弟弟也想去，但他太年轻，几人怕他冲动坏事还是将其留在了家中。
　　
　　出来之前他们都想好了，既然熊逸不识好歹，这次若是被他们抓到就带回家关起来，再也不要他出门，直到熊逸知错再也不敢跑或是诞下他们的子嗣为止。
　　
　　可如今熊逸怀孕却打破了他们设想的全部计划，苏容慢一拍反应过来，一蹦三丈高差点把房顶都捅穿了才在沈青道的灵压威胁之下冷静下来，连向来沉着稳重的苏裳都一副傻呆呆仿若神游般的表情飘到熊逸床边。
　　
　　“逸···逸哥···这是真的吗？你真的···真的有了我们的孩子？”毫不夸张的说，苏裳说话的时候激动得都差点破音了。
　　
　　熊逸刚开始似是有些抵触苏家兄弟的接近，可得知自己怀孕的消息后他也无暇再顾及这二人，转头看了看坐在床边的穆渝，又将视线转向外厅的沈青道。
　　
　　“我···有孕了？”他看着沈青道隔着纱帘模糊的身影，似乎在确认什么，双手却下意识的放到了腹部。
　　
　　“两个月了。”沈青道肯定的说。
　　
　　熊逸张着嘴却又不知道该说什么，一种强烈的情感涌至他的心脏，以至于眼眶都突然变得湿润，他强壮的身体微微佝偻着看上去平白多了几分脆弱。
　　
　　见自家娘子快哭了的样子，苏家兄弟手忙脚乱的想要安慰，可熊逸却抬起头看向二人，声音冷硬的说道，“你们能先出去吗？”
　　
　　苏裳苏容两兄弟虽外貌秀美，但骨子里却都有些大男子主义，特别是平时看上去温润如玉的苏裳，若是以往熊逸敢这样做，他们非但不会出去更是会抓着人狠狠操一顿，直到熊逸服软才放过他。
　　
　　可现在熊逸在哭，那个老实沉默的男人眼眶微红的看着他们，圆圆的眼睛里蓄满了泪水，眼角微微下垂像一只受了委屈的小熊。
　　
　　他们怎么舍得拒绝，哪怕熊逸这个时候说要星星要月亮，可能两兄弟也会想方设法的做到吧。
　　
　　二人好不容易从刚才激动得难以自持的情绪中跳脱出来，向来脾气暴躁的苏容沉默的站在一旁，而苏裳则弓着身子垂头看向熊逸，“好，我们出去，但逸哥要是有什么事情就马上叫我们，好吗？”
　　
　　见熊逸点头，苏家兄弟才松了口气，转身离开，沈青道也跟在他们身后出去了。
　　
　　穆渝以为熊逸想一个人静一静，便也站起身，刚抬脚却被男人叫住了，“阿渝，你能留下来陪我说会儿话吗？”
　　
　　“好啊，逸哥。”穆渝点头，又坐了回去，熊逸如今39岁，比穆渝大了十岁，叫哥也是正常的。
　　
　　床上的男人深深的叹了口气，他是家中独子没有兄弟，自爹爹和父亲离世后一直都是一个人生活，自己又是个寡言沉默的性子，有什么事情也都是憋在心里，无人述说。
　　
　　可自他被退婚起，之后的一切都发生得太快了，他一个人根本无法消化这些变故。
　　
　　屋内沈青道留下的宁神香让熊逸放松了一些，他低着头看向自己宽大粗糙的手掌，慢慢讲述起这半年的经历。
　　
　　熊逸原定的夫家并非是苏家，他的未婚夫叫谢飞宇，和穆渝沈青道一样，他们也是定的娃娃亲，他和谢飞宇从小一起长大二人之间平淡却也温馨。
　　
　　熊逸资质普通，即便勤勉却也是到了如今39岁才结成金丹。
　　
　　这之后他二人本该准备成亲。
　　
　　只是熊逸性格古板无趣，嘴也笨，谢飞宇和他相处起来虽然舒服但时间久了却总觉得这样的生活如同白水一般寡淡无味，谢飞宇觉得没意思，但曦族男子对双儿的天生保护欲让他无法说出那些难听拒绝的话，便找借口出去游历以躲避两人的婚约。
　　
　　也因此，当他在凡俗与一个活泼可爱的少年相识相知甚至爱上这样热情灿烂与熊逸截然相反的少年后，他开始产生了退婚的想法。
　　
　　熊逸那么乏味，谢飞宇不敢想若是二人成婚，那之后的日子是不是会像现在这般永远枯燥下去，谢飞宇的性格是与熊逸全然不同的跳脱，他喜欢尝试新鲜事物喜欢探索秘境喜欢未知的生活，而不是像熊逸这般一眼就能望到头的无味，但他们始终还有往日一同长大的情谊，只是不想如今一时妥协，日后却变成怨侣。
　　
　　可同样的，他也不想看到自己退婚后熊逸伤心的模样，于是他托爹爹和父亲去熊逸家退婚，整个过程谢飞宇甚至都没有出面。
　　
　　谢飞宇的长辈虽然对他的决定十分愤怒，但谢飞宇在外躲着，即便他们去将人抓回来硬是压着与熊逸成了亲，可以后的日子是他们自己在过，嫁给一个心不在自己身上的夫君，熊逸以后的生活可想而知。
　　
　　他二老是一直将熊逸当作自己另一个儿子看待的，如今谢飞宇做了对不起熊逸的事情，他们也只能在旁的事情上多补偿一些，所以去熊逸家退婚那日，谢飞宇的父母还带了不少的灵宝法器，当作赔罪。
　　
　　但最后熊逸却只收下了退婚书，那装满了好几个干坤袋的珍贵灵宝他连看都没有看一眼。
【作家想说的话：】
抱歉，我真的很爱退婚流 
 

第20章 20 捡了个大便宜 章节编号:723962y

曦族的双儿太少，只占了三成，所以族内很多男子都讨不到老婆，还有的打了一辈子光棍，于是长老们默认若男子在外面有喜欢的人是可以带回族内的，即便是他们最封闭的那几百年，他们也并不禁止男子出去寻找自己的姻缘，只要求族人在外行事小心。
　　
　　但一般情况下只允许族内男子娶进来，并且要对方立下心魔誓绝不向外人透露曦族的存在才行。
　　
　　而族内的双儿是不允许外嫁的。
　　
　　谢飞宇身有婚约却又在外找了人，族老们虽面上不说，心里却多少有些看不上他这般行径的，不过如今熊逸没了婚约对族内的单身男子也算是一件好事，他们便也没有过多置喙。
　　
　　熊逸这桩婚事是他父亲爹爹还在世的时候定下的，后来熊逸十几岁的时候双亲在秘境遇难，他便成了孤家寡人一个，那时谢飞宇的爹爹父亲和族内长老对他帮助良多，他很是感激也心心念念想要报答他们。
　　
　　他是个老实本分甚至是有点固执的人，所以自他和谢飞宇订婚的那日起，便认定这个人是他的夫君，他无数次想过他们成亲之后自己要如何帮助谢飞宇修行，又要如何努力修炼赶上对方，从未想过谢飞宇会因为爱上别人而放弃他。
　　
　　以至于熊逸接过谢飞宇爹爹递过来的退婚书时他根本就无法相信这是真的，还以为噩梦一场。
　　
　　那几天他过得浑浑噩噩，就连族内长老做主将他指给苏家叔侄四人作为共妻都只是沉默着没有拒绝，或者说他根本就没有理由拒绝，毕竟按照规矩，没有爹爹和父亲的双儿亲事便该由族长和长老做主，这是他们沿袭多年的传统。
　　
　　实则苏家的苏裳苏容这对双生兄弟眼馋熊逸好久了，毕竟熊逸长相虽不出众，但人老实性格好，成亲后定是个乖顺又温柔的老婆，更何况对方生得健壮屁股挺翘一看便是好生养的，当初得知谢飞宇和熊逸定亲时两兄弟私下里可是酸了好久，只是见熊逸似乎很喜欢自己的未婚夫，二人便也没有作出抢亲的混账事。
　　
　　没想到如今谢飞宇居然主动退亲，这下苏裳苏容可真真算是捡了个大便宜，迫不及待的就要自家长辈出面求娶熊逸。
　　
　　以至于熊逸这边，谢家上午退亲，下午苏家就找上了族老提亲。
　　
　　苏裳苏容的父亲和爹爹在十五年前已飞升仙界，只留下同辈的弟弟照顾三个孩子，如今成亲这等大事也自当是由叔叔苏宜轼做主，不成想提亲那时苏宜轼只远远瞧了一眼熊逸，再从族内祠堂出来的时候，原本只属于苏裳苏容两兄弟的娘子就变成了叔侄四人的共妻。
　　
　　苏容气得咬牙切齿，暗地里唾骂自家叔叔这个不要脸的万年老处男，连苏裳脸上也没有了往日亲和的笑意，可如今亲事已经定下，也没有再更改的可能，两兄弟心中暗恨，面上还得不情不愿的扯出假笑。
　　
　　这人要不是他们叔叔，早他妈的套麻袋打一顿了，操。
　　
　　在苏宜轼离开祠堂后，族老就去了一趟熊逸家，告诉他这个消息，熊逸的性格说好听一点是老实本分，说难听一点就是懦弱死板，自然也不会反抗这样在外人看来并不合理的安排。
　　
　　更何况对他来说，前夫家和族老都对他有恩，乖乖接受谢家的退婚书按族老所说嫁与苏家，似乎是一个皆大欢喜的结果。
　　
　　所以他妥协了。
　　
　　在原本该和谢飞宇成亲的那一天，嫁给了苏家。
　　
　　这次的婚礼仓促却并不简陋，苏家拿出了最大的诚意，婚礼上用的都是顶好的东西，熊逸自也看出了苏家对他的重视。
　　
　　洞房花烛夜熊逸被叔侄四人来回折腾，更不妙的是几人都是修士，几天不睡觉也没有影响，他刚进苏家的门就在床上被压着做了整整三天三夜，最后甚至是带着几分庆幸晕过去的。
　　
　　他好歹是一个金丹期的体修，被生生做晕过去，可想而知苏家叔侄四人在床上有多过分。
　　
　　除了洞房那三天给熊逸开苞是四人一起外，后来都是四人自己分配时间，一个月里熊逸有十天在长辈苏宜轼的房里，剩下三个小辈每人六天，余出的两天熊逸终于可以回到自己的房间休息，不过每次醒来身边总还是有人的。
　　
　　只是苏家的四个男子都跟个种马似的，特别是如今一百多岁还是处男的苏宜轼，简直就是老房子着火，一发不可收拾，每次到苏宜轼的房间，熊逸基本上是不要想休息的，偏偏男人在他那儿呆的日子又是最长的。
　　
　　而剩下的几个毛头小子也都是第一次开荤，正是兴头上，抓着熊逸使劲闹腾，嫁过去的半年，熊逸几乎没有出过苏家的大门。
　　
　　不过新婚夫妻这样的情况在曦族并不少见，大家早就习以为常了。
　　
　　这样高强度的性爱即便熊逸的身体再结实耐操也有些受不住，唯一的好消息也许是他的修为在叔侄四人积极的双修之下从金丹初期一跃到了元婴中期吧。
　　
　　其实除了在双修这方面过于频繁外，苏家人对他都很好，各式各样的灵宝法器不要钱似的往他这里送，会在他睡得不安稳的时候抱紧他，会在他情绪低落的时候陪伴他，会在他修为进步的时候表扬他，他在苏家体会到了久违的来自家庭的关爱。
　　
　　可他终究还是有些不甘心的，他如今39岁，与谢飞宇自小相识，定下婚约也有三十余年，毫不夸张的说谢飞宇占据了他人生大部分的时间，那些深厚的感情不是说断就能断的，他有一肚子的话想当面问问谢飞宇。
　　
　　所以，熊逸逃跑了。
　　
　　找到谢飞宇的过程并不难，他虽被退了婚但年少时交换的信物却都还留着，就凭着那些模糊的感应，他终究还是找到了让他念念不忘的那个人。
　　
　　那时谢飞宇正站在桥边，双眼望着远方不知在想些什么，熊逸就愣愣的躲在角落里看着这个曾经的爱人，一时间竟有些不敢靠近。
　　
　　就在熊逸好不容易鼓起勇气想上前叫住谢飞宇时，一个比谢飞宇矮了不少笑容可爱的少年，提着装满鲜花的竹篮走到谢飞宇的身边。
　　
　　他清楚的看见谢飞宇回过头，徒然变得温柔的眼神，也看到了那人对少年的珍视，而这样的温柔宠溺曾经也都是属于他的······
　　
　　熊逸很少生气，甚至在谢飞宇的记忆里从来都没有见过对方发脾气，就连当初被退婚也是伤感不解大于愤怒，可如今他却觉得有股怒火交织着嫉妒正燃烧着他的心脏，他想冲出去质问谢飞宇为什么要抛弃他，为什么这么多年的感情能够说不要就不要，谢飞宇到底···有没有爱过他。
　　
　　然而就在他即将要踏出这一步的时候，却看到了自己手上鲜艳的红绳，这是苏宜轼在成亲那天亲手为他戴上的，熊逸整个人都僵住了，他突然想起来，自己已经成亲了，已经嫁给了苏家成为他们四人的共妻，就算他将那些压抑了许久的委屈疑问抛出来，得到了谢飞宇的答案，又能怎么样呢？
　　
　　一切都已经晚了。
【作家想说的话：】
苏家：感谢谢飞宇送的老婆！！！ 
 
第21章 21 接受 章节编号:724256y

熊逸神色复杂的看向远处的谢飞宇，如同以往那般沉默。
　　
　　却又像是在与过去告别。
　　
　　最终他也没有出现在那二人面前，失魂落魄的转身离开，只是他不知道在自己离开后，站在桥上的谢飞宇仿佛心有所感，鬼使神差的抬眼看向了已经空无一人的角落。
　　
　　熊逸是憋着一股劲离开曦族的，如今支撑他的信念消散，他便再也没办法强装无事，半年来一直压抑的情绪终于在此刻爆发，他几乎无法抑制的大哭了一场，最终因着气血上涌加之怀有身孕晕倒在树下，被偶然路过的穆渝和沈青道所救。
　　
　　他并不知道自己已经有了孩子，是在客栈醒来时听沈青道所说才明白为何自己最近总是嗜睡且精神不济，他原先也很惊讶，但仔细一想按照苏家叔侄四人新婚便将他做晕过去的程度，也就不觉意外了。
　　
　　熊逸讲这些事的时候态度平和得不可思议，甚至那些憋在心中已久几近淤积成伤的旧事如今讲出来，颇有种松了口气的感觉，他转过头眼神柔软的看着穆渝，“阿渝，谢谢你听我讲这些无聊的事情。”
　　
　　穆渝笑着摇了摇头，他以往与熊逸交情不深，却不知这老实沉默的汉子过去竟如此曲折，如今想来自己和沈青道那点儿闹别扭的小事到也算不得什么了，“逸哥接下来有什么打算呢？”
　　
　　“我现在也不知道。”熊逸下意识的看向门口，苏容趴在门上偷听的影子清晰的映在了纸糊过的木门上，看起来可笑极了，他闷笑了一声接着说道，“我既与苏家成婚，便合该是他们的妻子，他们叔侄四人对我很好，我不该辜负他们。”
　　
　　放下过去的不甘后，熊逸才真正以平常心去审视他在苏家半年的生活，那种被需要的如同家一般的感觉不正是他想要的吗？
　　
　　或许他应该尝试忘记过去，去接受新的生活。
　　
　　况且···他现在有了孩子，自年少时失去双亲后，这是他第一次真正意义上重新拥有了一个血脉相连的亲人，这同样也是苏家四人送给他的礼物。
　　
　　熊逸断断续续的说了许久，像是在理清自己的思绪，直到穆渝察觉到他神色多了几分疲倦，才主动说要出去，要他躺下再休息一会儿。
　　
　　也许是怀孕初期的嗜睡反应，熊逸之前明明已经睡了很长时间，这才醒没多久就又困了，他便没有推拒乖乖蜷缩到被子里，刚闭眼就睡熟了。
　　
　　穆渝慢慢退出去，刚打开门，守在门口的苏裳苏容就眼巴巴的凑了过来，他‘嘘’了一声，小心合上门才转头去看互相捂住嘴的两兄弟。
　　
　　还没等他说话，沈青道便不爽的走到他面前张开双臂，在成功被抱到自家娘子肩膀上坐好后满脸得意的看向苏家两个小辈。
　　
　　可惜苏裳苏容二人谁也没空理这个幼稚鬼，只对于平时看着稳重像个大冰块的族兄在熊逸面前竟这般不要脸稍微有些惊讶，不过曦族的男子嘛，可以理解。
　　
　　苏容看着穆渝，勉强按耐住心中的焦躁，放低声音问道，“逸哥现在情况如何？他都说了些啥？”
　　
　　“他太累现在又睡着了，以后···逸哥说如今有了孩子以后便想着要安稳些。”穆渝说完，又让他二人等会儿再进去，便带着沈青道回到了隔壁房间。
　　
　　穆渝觉得逸哥决定跟他们回去的事情还是等他睡醒了自己告诉苏家兄弟比较好，只是现下这二人太激动，还是先透个底，暂且让他们安静下来。
　　
　　他话中意味却让苏家两兄弟瞪大了眼睛。
　　
　　这该不会是在做梦吧？
　　
　　苏容还想追着穆渝问几句，却被沈青道一拂尘甩出门外，然而处于震惊中的男子却并不生气反而满脸傻笑的盘腿坐在地上看向熊逸的房间，许久才抬头询问自己的兄长，“哥，我不会是在做梦吧？逸哥这意思是愿意和我们回家？”
　　
　　“不是做梦，我也听见了。”苏裳白净的脸透着好看的粉色，带着显而易见的欣喜。
　　
　　逸哥告诉阿渝说以后，安稳，这是不是就代表逸哥放弃了那个混蛋，是不是表示逸哥承认了他们，心甘情愿的跟他们回去做他们的妻子？
　　
　　想到这里，苏容再也忍不住，想要进去亲眼看看熊逸。
　　
　　苏裳及时抓住了他想要开门的手，“逸哥还在睡。”
　　
　　“没关系的哥，我保证一点声音都不会有，绝对不打扰逸哥休息。”苏容四指朝天，做发誓状，接着他凑到苏裳耳边，那张与苏裳无二的漂亮的脸上露出十足猥琐的笑容，“况且你不想看看逸哥睡着的样子吗？”
　　
　　想到熊逸高大结实的身体蜷缩在被子里像冬眠的小熊一样可爱的场景，苏裳咽了咽口水，轻易便放弃了自己的矜持，跟着弟弟悄声进了房间。
　　
　　于是，等熊逸睡饱醒来时，便看到苏家两兄弟，一个趴在床尾闭着眼睛轻轻靠着他盖住被子的小腿，一个坐在穆渝刚才的位置，眼睛亮晶晶的看着他。
　　
　　这场景温馨又美好，让他心口不知怎的有些发涨。
　　
　　见熊逸醒来，坐在床头的苏裳便殷勤的扶着他坐起来，而原本趴在床脚的苏容也端着兑了蜂蜜的温水送到他面前。
　　
　　“谢谢。”熊逸接过茶盏，轻声道谢。
　　
　　男人的客气让苏裳有些不满，他撅着嘴委屈的看着熊逸，“逸哥是我的娘子，不用说谢谢的。”
　　
　　熊逸有些不好意思，但他们已经成婚，自己这样做确实生分了些，他想了想冲着苏容招招手，示意对方过来，等男子乖乖低下头时主动凑过去在苏容的脸颊旁留下一个轻轻的吻，“抱歉，这只是我的习惯而已。”
　　
　　苏容呆呆的捂住自己被亲过的右脸，怎么办，被娘子亲了，要不要亲回去？苏容想起熊逸唇瓣丰厚又柔软的滋味一时间愣在了原地，他虽脾气暴躁但也是精明干练的性子，如今却因为熊逸给的一点儿甜头高兴得像个傻子似的。
　　
　　一旁的苏裳满脸遗憾，当时就该自己去倒水的，现在却让苏容占了便宜，要不是顾及自己在娘子面前的形象他早就不要脸的凑过去讨一个吻了，没有得到娘子的亲亲，就很气。
　　
　　熊逸喝了口水，将茶盖放回，瓷器碰撞的声音让他刚睡醒有些混沌的思绪多了几分清明，“苏裳，苏容，对不起，这次私自离开族内是我考虑不周，我保证没有下次了，你们···能原谅我吗？”
　　
　　他局促的看着两兄弟，这次的确是他做得太过分了，毕竟新婚娘子私自出逃去见前未婚夫，怎么说都不光彩，他这才后知后觉的想到自己可能给苏家带来的麻烦，心中更是歉疚。
　　
　　从族内偷跑一次已经是熊逸这辈子做过的最大胆出格的一件事了，而这样的事情他也没有勇气再做第二次，况且如今他已经有孕，便不会再拿孩子的安危冒险。
【作家想说的话：】
评论的乖乖可以得到我不值钱的哈哈哈 
 

第22章 22 我好恨 章节编号:724395y

熊逸的直白真诚让原本就沉浸在男人第一次给的甜头中无法自拔的苏容情绪越发激动，虽然之前从穆渝的话中他和兄长隐约猜到了逸哥的想法，可如今当面听男人说出口感觉却是完全不同的，他都恨不得在门口摆两串大红鞭炮，庆祝这喜事。
　　
　　苏裳到看上去还比较冷静，直到确定自家娘子是认真的，那从熊逸离开族内起就紧绷的心才终于放松下来，只是他想要靠近熊逸的双手不是抖得那么厉害的话，或许会更有说服力。
　　
　　“逸哥，你真的愿意和我们回去？”苏裳忍不住又确认了一次。
　　
　　熊逸点了点头，“我自然是认真的。”
　　
　　他不是个喜欢沉浸在旧日时光的人，过去的事情，就让他过去吧。
　　
　　熊逸看着苏容灿烂的笑脸，又看了看苏裳略带腼腆却止不住看向自己的目光，突然想起这两兄弟年少时想法设法找机会接近他的场景，只是那时候他满心都是谢飞宇，又怕是自己自作多情，贸然拒绝徒生尴尬，便对他二人的异样故作不知，可谁想造化弄人，如今他却成了他们的娘子呢？
　　
　　还真是，世事难预料。
　　
第三日上午，沈青道为熊逸把过脉，确认无碍后，几人便一起坐上飞舟回族。
　　
　　一路上苏家兄弟几乎是把熊逸这个高壮汉子当作瓷器般照顾的，生怕他嗑到哪儿，满脸谄媚让旁观的穆渝二人牙酸，更让沈青道不爽的，是熊逸如今明明才两个月的身孕，都还没有显怀，那两个傻爹爹就迫不及待的趁熊逸晒太阳睡着后蹲着身子，把耳朵放在对方肚子上，妄图想要听听孩子的动静。
　　
　　沈青道带着柔和的笑容捏碎了手上的点心，并表示他根、本、一、点、也、不羡慕苏家兄弟已经和娘子成婚还有了孩子，只是偶尔那深沉的目光会不受控制的在穆渝腹部来回打转，心想，他没什么可着急的，这次回族里他们很快就能成亲了，到时候宝宝还会远吗？
　　
　　小渝和他的宝宝如果是双儿定会像小渝那般强壮活泼。
　　
　　穆渝正吃着零嘴，突然感到一阵恶寒从脊椎尾端升起，他打了个冷颤，条件反射性的看向沈青道，却见对方坐在蒲团上面色与以往无二，才有些孤疑的转过头。
　　
　　没一会儿，原本在晒太阳的熊逸也睡醒了，他一睁眼便见苏容脑袋轻轻贴在他腹部不知在做些什么，连一向沉稳的苏裳也学着弟弟躬下身子，见他醒了又握住他的手傻笑。
　　
　　自失去双亲后，熊逸大多数的时间都是一个人，谢家那时想要他搬过去但总归还未成婚于理不合，他便没有答应，可以说他从来没有被人这般细致入微的照顾过，可如今苏家却几乎是要把他捧到天上去了。
　　
　　思及此，熊逸那张老实憨厚的脸都红透了，好在他本就肤色深看不大出来，才不至于太过尴尬。
　　
　　苏家兄弟嘴甜，丝毫不含蓄的夸奖和喜欢总让熊逸有些不好意思，这场景看在沈青道眼里却仿佛是给他打开了新世界的大门，白天他不好学，到了晚上睡觉的时候便悄悄跑到穆渝被窝里，非要缠着已经困得不行的穆渝听他说些不知羞的骚话。
　　
　　穆渝十分感动，并抬手将白嫩幼童扔出窗外表示拒绝。
　　
　　沈青道：我好恨！
　　
　　飞舟日夜兼程，终于第三日黄昏回到了曦族的聚居地，千鹤福地。
　　
　　得到消息的苏家叔叔苏宜轼和苏然早就等在了入口，找到熊逸后苏裳苏容两兄弟一心放到了男人身上，只匆匆向叔叔和弟弟报了信，连怀孕的事情也并未提及，看来回去后又有得折腾了。
　　
　　苏家几人着急带媳妇回去，几人只简单寒暄了几句，苏宜轼说过两日再正式登门道谢，便带着人与沈青道穆渝辞别，此人虽长他们一辈，到也没什么长辈架子。
　　
　　穆渝在成亲前偷跑出去月余时日才回，这事儿怎么看都不妥当，他认为自己回家定会被父亲爹爹好生训斥一番，却不想他和沈青道刚到家门口，正站在院子里舞拳的父亲便满脸惊喜的迎了上来，“阿渝！青道！你们回来了？”
　　
　　父亲脸上带着明显的笑意，没有丝毫勉强的意思。
　　
　　穆渝脚步一停，呆呆站在原地，并且充分怀疑这是父亲的诱敌之策，先把他骗进去，然后关门打狗，想起父亲砂锅大的拳头，穆渝浑身酸疼，下意识的思考逃跑的可能性。
　　
　　“进去吧，没事的。”沈青道坐在穆渝肩上，故意踩了踩男人结实的胸肌才落到地上站稳，他动作极快到没有没穆渝父亲察觉。
　　
　　发小之间的信任还是有的，穆渝咽了咽口水，鼓起勇气往前走了一步，人还没有站稳就被急性子的父亲拉进了家里。
　　
　　父亲的嗓门不小，听到动静的家人都从屋内走了出来。
　　
　　“二哥！你回来了！”一个粉雕玉琢的可爱小孩屁颠儿屁颠儿的抱住穆渝大腿，白嫩的脸蛋激动得红扑扑的，这是穆渝的三弟，穆雨声。
　　
　　“雨声乖，这是给你带的礼物。”穆渝从干坤袋里拿出一个小臂长的布老虎，递给穆雨声。
　　
　　“谢谢二哥！”
　　
　　看着穆雨声乖巧的样子，穆渝忍不住手痒，将小孩梳得整齐的发髻揉乱。
　　
　　还有几个爹爹和父亲的礼物，大爹是个严肃正经的人，但实际上很喜欢吃甜食，所以他给大爹带了一个三层大食盒的甜品，二爹喜茶，三爹好酒，不过三爹现在还在闭关，东西就先交给父亲好了。
　　
　　给父亲带的东西是最多的，都是一路上他吃过的美食，全部都装在特定的法器里，打开后口感色泽都和刚出锅的时候一样。
　　
　　大哥已经嫁人了，如今不住在家里，礼物就明天再去送。
　　
　　因着穆渝的归来，原本安静的穆家顿时热闹了起来。
　　
　　穆渝没在院子里呆多久，就被爹爹赶回去房间休息，沈青道乖乖跟长辈们行过礼本想回家，却被穆渝拖着一起进了他的房间。
　　
　　“到底怎么回事？”穆渝有理由相信是沈青道对父亲和爹爹们说了些什么。
　　
　　“我只是告诉伯父，想带你出去散散心而已。”
　　
　　当初察觉到穆渝的离开，沈青道虽然不解但他对男人一向纵容便也不准备阻止，甚至还考虑到了穆渝双亲的反应，便对几位伯父谎称要在成亲前先带穆渝出去走走。
　　
　　二人自小感情深厚，双方长辈都是看在眼里的，对沈青道的决定穆渝的几个爹爹倒是想指指点点，却被穆渝的父亲一力镇压，穆家几个顶天立地的大男人却都是怕老婆的，便也不敢再吱声了。　　   　  　32零33594零2　　　　
　　
　　“你就这么自信我一定会跟你回来？”穆渝挑挑眉。
　　
　　“自然。”
　　
　　沈青道看着穆渝，目光清正一脸坦然，心中想的却是，若小渝不愿与他成亲，他虽不会伤害对方，也多的是手段能让这桩婚事顺利进行下去。
【作家想说的话：】
我是哈哈怪，真的很爱哈哈哈 
 

第23章 23 斧头 章节编号:724657y

沈青道没有在穆渝的房间呆太久，天色微暗便回家了。
　　
　　穆渝简单的收拾了一下杂乱的干坤袋，刚躺上床准备睡觉，就见弟弟鬼鬼祟祟的从窗户外爬进来，小短腿够不着地到处乱晃的样子让他差点笑岔气。
　　
　　“哥！你还笑我！”穆雨声好不容易站稳，听见哥哥的嘲笑声，气鼓鼓的小跑到床前。
　　
　　“谁让你不走门了。”穆渝食指弯曲，轻轻敲了敲弟弟的脑门儿。
　　
　　穆雨声瘪着嘴，这年头侠义之士都是走窗户，正经人谁走门呀，“哥你不是走了吗？怎么又跟他回来了。”
　　
　　沈青道的传音骗得了父亲和爹爹却骗不了他！穆雨声虽然年纪小，但有的事情他却看得清楚，哥哥之前分明就是生沈青道的气，不想和他成亲才离开的，根本就不是像沈青道说的那样。
　　
　　穆渝愣怔的看着个头还没他腿长的穆雨声，根本没想到居然是家里年纪最小的弟弟看穿了他离开的真正原因，穆雨声虽然年幼，但作为哥哥穆渝也没有半分敷衍他的意思，只是他和沈青道之间的事情也并非三言两语能讲清，便只说了一句，“我放不下。”
　　
　　听了哥哥的回答，穆雨声十分老成的叹了口气，一副拿你没办法的样子，“好吧，如果哥哥以后受了委屈，就回来，就算对方是那个沈青道，我也一定会想办法给你出气的。”
　　
　　因着沈青道的天赋和修为，对方在族中的地位和声望算得上是他们这一辈中最高的，以穆雨声这个小屁孩儿的实力想要为他出气，估计还差了一千年吧。
　　
　　穆渝到也没有打击天真的弟弟，他将小不点儿抱在怀里，笑着说道，“那就这样说定了，要时候我和他打架要是打输了，那就靠你了。”
　　
　　“好！”
　　
　　穆雨声握着小拳头，心中燃起熊熊战火！
　　
　　他的大哥和二哥！由他来守护！
　　
　　中二弟弟的心声穆渝是听不到了，被窝很温暖，怀里的弟弟又像个小暖炉似的，他放松的睡着了。
　　
　　曦族依山而建，族内莫约万余人，整个山脉都是他们的领地。
　　
　　族人之间性格差异大，这一点也体现在了他们的房屋上，有的喜欢整个房子都贴着山壁建在半空中，除了屋内边上没有一点落脚点，有的喜欢平缓一点的地方，活动范围大，有的喜欢田园生活，就住在山脚下，开垦农田，也有的喜欢树木，就直接把房子建在山林中。
　　
　　而穆渝家和沈青道家则都坐落于半山腰处，两家离得很近，沈家为了这桩婚事单独扩建了一个院子，等穆渝沈青道二人成亲就住那儿，毕竟新婚夫夫还是需要隐私的。
　　
　　没有成婚前，穆渝还是住在自家。
　　
　　因为穆渝和沈青道之前对熊逸的帮助，他们回来后没多久，苏家叔叔苏宜轼就带着一大家子过来拜访，郑重的向他们道谢，苏家四个男子红光满面，见了谁都笑呵呵的，连一向脾气暴躁的苏容都变得温和了许多，让熟悉他的人啧啧称奇。
　　
　　而熊逸和穆渝之间的走动也变多了起来。
　　
　　穆渝与沈青道的吉日找族长算过，定在三月后，这段时间穆沈两家连修炼一事都适度放缓，专心准备起二人的婚事，熊逸也想要帮忙，但他现在身子不便，穆渝想了想便请他多说了些成婚时需要注意的礼仪规矩，他平时糙惯了，这方面还真的不太了解。
　　
　　但说实在话，熊逸当时的成亲完全是由苏家的四个男子来准备的，他只要乖乖配合就好，对婚事流程实则也不太熟悉，不过看出穆渝的紧张他晚上回家便专门找苏宜轼多问了几句。
　　
　　苏宜轼毕竟年长知道得多，大大小小的注意事项讲了许久，期间还理直气壮占了不少便宜，熊逸回来后身体养得不错，已经能适度的做一些事了，以至于他们最后大多是说着说着，就到了被窝里。
　　
　　日子就这样紧凑充实的过去了两个月，熊逸的肚子也逐渐有了些弧度，他本就长相憨厚性格也好，旁人看着便觉得亲切，如今怀了孩子更是平白生出一种奇异的柔和感，让人忍不住将视线停留在他身上。
　　
　　甚至于族里的单身男子知道他常去找穆渝，还会专门找借口守在路上等他，若是能和他搭上话便很开心了。
　　
　　他们到没什么别的心思，就是想和熊逸说说话，却惹得苏家叔侄四人打翻了醋坛子，有几天苏宜轼都拉下长辈的面子死皮赖脸不要男人出门，熊逸后来哄了许久才消停。
　　
　　不过总体来说，他对自己现在的生活还是挺满意的，只一点他有些难受。
　　
　　他做惯了活儿，以往修炼打猎耕种忙得团团转，以至于如今不让他做事了，他整个人闲得发慌。
　　
　　他们曦族虽说几乎都是修士，但并不像外界修士那般入道之后就不问世俗，自千年前搬到千鹤福地起，房子农田，灵植药材，都是他们自己操持，因此也习惯了自给自足的生活，此前熊逸就是靠打猎，用灵兽肉和内丹向族人换取需要的物资，他甚至还在家门口开辟了一块不大的耕地，种了灵谷和蔬菜。
　　
　　得益于修真界充裕的灵气，耕地几乎不需要打理，只要把种子洒在土里就能生长，再加上熊逸本身就是个勤快的对地里也上心，收成更是不错。
　　
　　他往日结束修炼后，就喜欢在门口看看自己的耕地。
　　
　　可如今月份大了，几个夫君也对他越发的紧张，甚至是到了草木皆兵的状态，他一个大老爷们儿被几个夫君轮流看顾，练拳是不要想了只能打坐，是连喝口水都不让他自己倒的程度，熊逸觉得他的骨头都快闲软了。
　　
　　唯一只有在穆渝家，他还能自由些，所以也就越发的爱往穆渝家跑。
　　
　　现下离穆渝和沈青道的吉日还有一月，成亲当日来的人只多不少，宴客用的食材还有柴火也都需要准备充分，每次穆渝劈柴的时候，熊逸就坐在房檐下眼巴巴的看着，那斧头锋利手柄因为长期的使用变得油润光滑，简直就是他的梦中情斧。

　　熊逸手痒极了，只想接过这把斧头来几下过过瘾。
　　
　　“阿渝···你累不累，要不你歇歇，我来帮你劈柴吧。”他嘴上叫着阿渝，眼睛却眨也不眨的看着握在穆渝手中的斧头，像是在看自己的情人似的。
【作家想说的话：】
下一章渣男出没～ 
 

第24章 24 纠缠 章节编号:724810y

穆渝自是看出熊逸醉翁之意不在酒，但也许是他的表情太可怜了一些，穆渝也心软了。
　　
　　曦族的双儿皆是体修，自小就开始炼体，一身健壮结实的肌肉寻常刀剑伤不了分毫，所以正常活动修炼实际上是不会影响到胎儿的，可架不住曦族的男人大部分都是老婆奴，特别是怀了孩子的老婆，那真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，哪儿还敢让老婆像往常那般聚众斗殴。
　　
　　体修的修炼方式可不就纯纯是靠打架。
　　
　　就连他的父亲，哪怕是怀老三了，还不是一样为了练拳的事情和爹爹们斗智斗勇，他见过父亲怀着老三时上天入地无恶不作，就差去闹海的样子，那真是让年幼的他心惊胆战，结果老三生下来白白胖胖，甚至父亲生完孩子第二天就下床和三个爹爹酣畅淋漓的打了一架，可谓是龙精虎猛。
　　
　　穆渝知道苏裳几人对逸哥的身体有些过度紧张了，但这毕竟是他们的第一个孩子，也是可以理解的。
　　
　　“阿渝，就十根，我这段时间憋坏了，就当是让我活动活动筋骨。”熊逸知道穆渝肯定看穿了他的心思，干脆也就不找借口了。
　　
　　“就五根。”穆渝将斧头递给熊逸，然后不经意瞥了瞥不远处的院墙。
　　
　　熊逸高兴得双眼直冒星星，看着穆渝的目光简直就像看到了从天而降的仙人，他兴奋的接过斧头，做了几个拉伸动作，然后干脆利落的将立在墩子上的树桩砍成两半，快五十斤的玄铁斧头在熊逸手里舞得跟小孩儿玩具一样轻松。
　　
　　爽！
　　
　　达到额定数量后，熊逸原本还想偷偷再来几根，却在穆渝威胁要告诉苏裳后瘪着嘴不甘不愿放下心爱的宝贝斧头。
　　
　　不过活动完身体，他整个人都舒坦了不少，连眼神都明亮了许多。
　　
　　苏裳来接人的时候见熊逸心情不错便开口问道，“逸哥可是遇见了什么喜事？”
　　
　　熊逸一愣，有些心虚的转过头，要是苏裳知道他砍柴肯定会生气的，于是脑子一转只说是在穆渝家吃到了新鲜的点心，所以才高兴。
　　
　　“哦？那下次我可得跟阿渝好好讨教讨教，学会了回来做给娘子吃。”苏裳似笑非笑的看着熊逸，这话说得轻巧，只是他也不想想自己那手艺做出来的东西能吃吗？
　　
　　然而很少撒谎正担心自己被拆穿的老实男人却并未察觉夫君的异常，他生怕苏裳真的去找穆渝赶紧说道，“点···点心还是偶尔吃一次才好吃，吃多了就不是那个味道了，况且夫君近日照顾我已经很累了，该多休息才是。”
‡散尓玲散散无疚⁴玲尓‡
　　
　　苏裳是当然知道熊逸在穆渝家做了什么才故意这么说，此前穆渝就已经传音告诉过他，他明白这段时间逸哥憋坏了，也就同意了穆渝的提议，可如今却是揣着明白装糊涂，饶有趣味的看着笨熊老婆一脸心虚的找借口。
　　
　　这样的老婆实在是太让人想欺负了。
　　
　　他并不否认自己，包括叔叔和两个弟弟的确对逸哥的爱护过度了些，甚至还专门背着逸哥召开了一次家庭会议，讨论是不是该对男人宽泛一些，但自省他们管得太紧是一回事，真正面对逸哥又是另一回事了。没办法，他们根本就忍不住嘛，况且曦族哪个男子娶了娘子不是这样的，等穆渝怀孕的时候，就凭沈青道对穆渝的稀罕劲儿，只怕会做得比他们还要过分。
　　
　　回去的路上熊逸走得极快，像是生怕在路上久留的样子，一来是担心苏裳继续追问，二来也是因为他受够了苏裳他们幼稚的显摆行为。
　　
　　每次熊逸去穆渝家，夫君们都会轮流来接他，关于这一点他都懒得再申辩随他们去，只是一旦在路上遇到还没有成亲的族人，他们就会十分得瑟的炫耀自己的娘子，也就是熊逸本人，就连最年长沉稳的苏宜轼都爱这样做，只能说不愧是一家人。
　　
　　熊逸臊得恨不得拔腿就跑，后来这种败坏家风的行为被他严厉禁止，叔侄四人才不得已收敛了许多。
　　
　　苏裳加快脚步跟上男人。
　　
　　“小容做了好多宝宝的衣服，等宝宝出生都能天天不重样的穿了。”他牵着熊逸的手，十指紧扣，两人轻声说着家事，慢慢走在下山的小路上，昏黄的阳光从树叶缝隙落下，宁静又祥和。
　　
　　苏裳的话让熊逸想起他第一次见苏容缝制衣服时的惊讶，苏容虽然脾气暴躁，但针线活却意外的做得又细致又好，那个一点就炸的暴脾气美人耐着性子为家人做衣服的模样让他觉得好笑的同时，心里却温暖极了。
　　
　　“幸苦小容了。”熊逸想着回家就给苏容加餐，做他最爱吃的桂花糖渍藕。
　　
　　他的四个夫君天资聪颖根骨俱佳，文韬武略耕地缝衣，皆是各有所长，偏偏就是在做饭这方面，仿佛都没有开窍似的，食材能做熟都算是运气好了，据苏裳所说，在熊逸嫁过去之前苏家是人手一瓶辟谷丹，每次一出去别的东西不记得买但饭菜是每次都得打包许多回来的。
　　
　　男人来了之后苏家才终于能吃上正常的饭菜了。
　　
　　这也是为什么现在夫君们别的事情不让他做，却唯一还能保留做饭这个娱乐项目的原因。
　　
　　熊逸脑子里正想着今晚给苏容加餐的事情，余光却看到有人朝着他们的方向走来，那男子墨色的长发简单束在脑后，身着青衣面容俊朗，眉毛轻皱似乎有几分不安，眼中却带着愧疚直直的看向熊逸。
　　
　　这时他才终于反应过来，眼前之人是他离开族内近一年未归的前未婚夫，谢飞宇。
　　
　　猝不及防的相遇让熊逸怔愣了一会儿，但很快他便回过神，带着礼貌客气的笑容冲谢飞宇点了点头，拉着苏裳准备离开。
　　
　　熊逸的疏离避讳显然是在谢飞宇的意料之外。
　　
　　他前行的脚步一顿，看着熊逸的眼神似乎翻腾着某种强烈的情绪，可最终也只是轻声说了句，“好久不见，小逸。”
　　
　　谢飞宇说话的语气轻缓，可挡在熊逸身前的动作却分明是不准备让他们离开。
【作家想说的话：】
小熊是真的不会说谎 

 
第25章 25 了断 章节编号:725143y

明明不久前才偷跑出去见了这人一面，可不知为何，如今熊逸看着谢飞宇却突兀的产生了一种恍若隔世的感觉，这张熟悉的几乎刻进他骨血的脸庞现在看来，却无端有些陌生。
　　
　　熊逸这时候才蓦地想起，自回来后他似乎就再没有想到过眼前这人了。
　　
　　“你现在···还好吗？”熊逸的沉默让谢飞宇心中越发忐忑，连他说话时的语气都小心到甚至有些卑微的程度。
　　
　　谢飞宇明显不对劲的眼神和两人之间微妙的气氛让苏裳十分不爽，他下意识上前一步将熊逸护到身后。
　　
　　“逸哥现在很好，到是不劳外人费心了。”苏裳脸上是如往常般儒雅的笑容，眼中却带着毫不掩饰的敌意。
　　
　　苏裳这话就是明明白白的告诉谢飞宇，他既和逸哥前尘已断，现在就没有立场也没有必要再自以为是的关心逸哥了。
　　
　　‘外人’二字让谢飞宇的脸色越发难看，他是个聪明人，当然明白苏裳的意思，可就算他和小逸没有成亲，他们也是一起长大的青梅竹马，什么时候他和小逸说话还要看旁人的脸色。
　　
　　“我找的是小逸，跟你没关系。”谢飞宇勉强压下心中不耐，许久未见他不想在小逸面前表现得太难堪。
　　
　　“怎么没关系，逸哥是我苏家明媒正娶的媳妇，且如今又怀了身孕，我自是要好生照看。”苏裳说话一向是温和且谦逊的，从来没有像现在这样话语间尽是显而易见的得意又充满了攻击性。
　　
　　这话无疑是在往谢飞宇心上戳刀子。
　　
　　谢飞宇气得肝疼，苏裳谦和温良的名声他之前也略有耳闻，但真正接触却是这般自负模样，可想而知其他几人私下又是如何不堪的品行，思及此，他越发心疼竹马现在不得不日夜面对四个自大狂的艰难处境，便不再理会故意挑衅的苏裳，将目光转向了后面的熊逸。
　　
　　“小逸···我不知道族老会让你嫁给苏家做共妻···我···我当时没有想那么多···”谢飞宇满脸的委屈，好像他才是那个被辜负的人似的，“对不起···真的对不起···”
　　
　　谢飞宇后悔了。
　　
　　最开始接触那个与小逸性格完全不同的少年时，他的确是开心的，那少年像一颗璀璨的宝石坠落在他平荡无波的生活中，进而掀起层层波涛，他们在一起的那种新鲜感让他上瘾。
　　
　　可至始至终，他的心里却总有一种空缺感，总觉得身边好像少了些什么，他每日看着升起的朝阳，看着喧嚣的人群总会不自觉的从中抽离，他仿佛是在等待，等一个人走到他身边小心的欣喜的握紧他的手。
　　
　　与少年在一起的新奇感起初还能掩盖这种缺失，但随着时间的流逝，这种感觉在不断的放大。
　　
　　谢飞宇开始频繁的梦到熊逸，那个寡言沉默的男人似乎总有一种让他安心的力量，然而每当梦醒时分他却怎么也寻不到熊逸来过的痕迹，分明是在闹市可那种深深的孤独感始终萦绕在他身旁。
　　
　　他起了回去的念头，想看看男人现在过得怎样，又觉得自己没脸面对被他退婚的男人。
　　
　　此前出于对熊逸的愧疚，他下意识躲避族内传来的消息，也没有与家里通信，而家中长辈对他失望，也很少主动联系他，他和族内有一段时间和完全没有往来的，如今有了回去的想法，才联系双亲旁敲侧击的问了些情况。
　　
　　双亲对熊逸的消息闭口不谈，只讲了沈穆两家下月结亲的事情，这仿佛给了谢飞宇一个绝佳的借口，他几乎一刻都等不了，急不可耐的赶回千鹤福地。
　　
　　回来后他才知道原来熊逸于半年前已经成亲了，甚至于还是做为共妻，嫁与苏家。
　　
　　谢飞宇心中越发不是滋味，苏家四个男子，哪是熊逸这样的老实男人能应付得过来的，想必男人也并非是自愿嫁过去，只是他那沉默寡言的性子说不出拒绝的话，才被苏家哄着嫁了过去，他想他得找到熊逸问问如今境况，若是熊逸愿意和他一起离开，他便将人带走，哪怕是就此离开曦族再也不回来也好。
　　
　　于是他屁股都还没有坐热，就匆忙的跑出来找熊逸，只是真见到男人了，谢飞宇才发现事情似乎和他想象中不同。
　　
　　谢飞宇远远的就瞧见了男人高大的身影，他呆呆的看了一会儿才迟钝的发现紧贴在男人身边的碍眼存在，那人与熊逸十指相扣似乎感情极好，他看见了男人微微凸起的小腹，看见了对方脸上开朗放松的笑容。
　　
　　熊逸现在很开心。
　　
　　这一刻，谢飞宇终于意识到，他好像真的失去了那个只属于他的熊逸。
　　
　　苏裳看着满脸悔恨的谢飞宇心中嗤笑，如今尘埃落定逸哥已是他们的妻子，这人又做什么跑来装深情。此刻苏裳全然不见了往日的温和笑意，他抬了抬下巴，刻薄的嘲讽含在嘴里还没来得及说出去，与熊逸相握的手却被扯了两下，他只能不甘心的闭上嘴。
　　
　　然而那个一贯寡言沉默，没有主见的汉子现下却主动走上前来，站到苏裳身侧，“飞宇···谢飞宇，你不用向我道歉，我现在过得很好，苏裳他们都对我非常照顾，也很···爱···很爱我。”
　　
　　熊逸从来没有说过如此孟浪的话，他耳根微红，表情却相当的认真，他说，“过去的事情就让他过去吧。”
　　
　　男人的脸上带着释然的微笑，仿佛真的放下了和谢飞宇三十多年的感情，说罢，他便拉着苏裳离开了，只留下谢飞宇无措的站在原地。
　　
　　至始至终熊逸都表现得十分客气甚至带着几分疏离，就好像谢飞宇只是他认识的一个关系普通的族人，而不是他曾经的爱人。
　　
　　苏裳任由熊逸牵着自己离开，俊秀白净的脸因为羞怯泛着诱人的粉，眼睛发直的看着熊逸，磕磕绊绊的问道，“那···那逸哥你呢？你现在爱我···我们吗？”
　　
　　熊逸看了一眼羞得像小兔子似的苏裳，轻轻嗯了一声，过了一会儿似乎觉得这样太过敷衍，又许是已经说过一次便不再那么难以启齿，便接着说道，“你们给了我一个家，我爱这个家，也爱你们。”
　　
　　这是男人第一次如此坦率的表达对他们的感情，再加上之前对谢飞宇干脆的拒绝，苏裳高兴得仿佛整个人都飘在云端上似的，在他看来当时逸哥愿意跟他们回来只是出于妥协和愧疚，并非是因为他们，可现在，他们的付出似乎得到了回报，再也不只是一厢情愿了。
　　
　　熊逸终究还是接受了他们。
　　
　　两人离开的亲密背影深深刺痛了谢飞宇的心脏。
　　
　　那些沉积许久的后悔羞愧，在终于意识到熊逸和别人在一起的时候发酵成嫉妒，原本···原本该是他的娘子才对···
　　
　　然而却也是他自己，亲手放走了本该属于他的熊逸。
　　
　　谢飞宇无意识的抓紧自己的衣领，来自胸腔的疼痛让他挺拔的背脊佝偻下来，口中低喃着，“对不起···对不起···”
  

第26章 26 打扰 章节编号:725286y

谢飞宇并不是一个会轻易放弃的人，仅仅只隔了一天，他便不死心的守在了苏家门口。
　　
　　熊逸成亲时的红灯笼还没有撤下来，高高挂在房檐随着清晨的微风摆动，谢飞宇像是被那鲜艳的红色烫到一般迅速移开视线，脑子里一片空白，他是了解熊逸的，知道男人虽然是个老实憨厚的性子，可实际上却也是个倔的，一旦决定了的事情轻易不会更改，自己现在的行为完全是没有意义的。
　　
　　可他舍不得离开，固执的站在门外等待熊逸出现。
　　
　　他从天还未亮的时候便站在这里，一直等到下午才终于看到苏家大门打开，熟悉的身影从里面走出来，身旁还跟了个只到对方肩膀高的少年，那小子在男人身边蹦蹦跳跳逗人开心的样子，让谢飞宇看着心烦。
　　
　　这还未完全长开的少年便是苏家最小的孩子，也是熊逸最年轻的夫君，苏然。
　　
　　而苏然看到站在门口似乎等待了许久的谢飞宇时，警惕却并不惊讶，显然苏裳已经将昨日发生的事情都告诉家里的男子了，甚至一大早苏宜轼就察觉到有人出现在他家门口，但他们谁都没把谢飞宇放在心上。
　　
　　昨日苏裳回来后得意洋洋的说着男人对他们的表白，在其他三人嫉妒得差点围殴他时，才极不情愿的拿出了留影石，点点白光投射在空中，浮现出熊逸微红着脸的画面，他说他爱这个家，也爱他们。
　　
　　这是苏裳趁着男人不注意的时候录的，原本只想记录男人孕期的可爱模样却不小心录到了男人的告白。
　　
　　真是天大的惊喜！
　　
　　苏宜轼最先反应过来，轻咳了一声然后在众目睽睽之下拿走苏裳的留影石复刻了一份，才又装作什么事都没有发生似的回到主位端起茶杯抿了一口。
　　
　　三个小辈在心中唾弃自家叔叔的娇柔做作，面上却不敢表露半分，但不可否认，熊逸的做法还是很好的安抚了几人知道谢飞宇回族后产生的不安急躁。
　　
　　原本今日该是由苏容陪熊逸出门的，但在几人商讨之下选择了年轻貌美的苏然，就是要让谢飞宇自惭形秽！
　　
　　也就不怪苏然现在像个开了屏的孔雀似的，对着男人使劲儿散发魅力了。
　　
　　到是熊逸根本没想到谢飞宇还会出现，而且看样子还是专程来找他的。
　　
　　谢飞宇站得久了身体有些僵硬，刚迈出步子竟还踉跄了两下，可他却毫不在意，满眼都是刚走出来的熊逸，他狼狈的在这个高大男人面前站定，颇有些可怜的说道，“小逸，我们能单独谈谈吗？”
　　
　　死绿茶。
　　
　　苏然不屑的撇撇嘴，他年纪小藏不住情绪，满脸的厌恶警惕谢飞宇一眼就看了清楚，可他不打算理这个小孩，只殷切的望着眼前有些为难的男人。
　　
　　熊逸不觉得他们之间还有什么好说的，毕竟昨天该说的都已经说完了，只是转念一想，他现在已经嫁入苏家，再和别的男人接触多了也终归是不妥当的，之前的烂账现下算清楚，也许对他们都好。
　　
　　他点点头表示同意后，又凑到苏然面前，温柔的亲了亲对他的决定有几分不满的小夫君，耐心哄了几句才将人哄到边上等他。
　　
　　苏然平时虽然和所有同龄男孩一样爱打闹不服管教，但在熊逸面前他向来是个听话的好夫君，刚才那般姿态也不过是专门做给谢飞宇看的。
　　
　　果然，两人温馨亲昵的相处画面看的谢飞宇咬紧了后槽牙。
　　
　　他执拗的看着走到面前的男人，哑声道，“你这么快就忘了我？这么快就移情别恋爱上了他们？”
　　
　　熊逸不明白，为什么谢飞宇到了现在还能表现得这般理直气壮，但他不想做那些没有意义的辩解，只坦然说道，“你知道我曾经从族内偷跑出去找过你吗？”
　　
　　出去···找过他？
　　
　　谢飞宇惊讶极了，不可置信的望着眼前这个向来最守规矩的男人，在曦族，双儿禁止独自外出，若是被外人发现了他们的炉鼎体质，等待他们的只有生不如死的下场，可即便如此熊逸却还是冒着危险出去找他。谢飞宇心下一紧，熊逸孤注一掷的行为不可避免的让他生出一丝希望，“你还是在乎我的，对吗？”
　　
　　他激动的向前走了一步，想要靠近熊逸，但对方却避之不及的往后退了一步。
　　
　　“当初是你不顾多年情谊执意与我退婚，如今又何必摆出这副余情未了的作态，不觉得可笑吗？”熊逸的声音冰冷得像是呵斥，实际上他并没有面上表现的那么无动于衷，当初那些不甘怨怼好不容易被他的夫君们抚平，这人却偏偏在他已经迎接新生活的时候出现。
　　
　　他不能理解，只觉得厌烦。
　　
　　但谢飞宇却像是没有感受到熊逸的冰冷和抗拒似的，熊逸曾出去找过他这件事仿佛给了他不少的底气，“我···我当初是鬼迷心窍，我好想你小逸，我都快一年没有见到你了。”
　　
　　“我真的好想你···”
　　
　　“我去找你的时候，见到了你身边的少年，他···很好，你不要再辜负他了。”多年的情分终究还是让熊逸说不出太难听的话，只是有些事却不能不说清楚，“如今我已是苏家的娘子且有了他们的孩子，我好不容易才拥有了一个完整的家，所以可以请你，不要再来打扰我了吗？”
　　
　　男人用温柔的语气说着最不近人情的话。
　　
　　熊逸是认真的，意识到这一点的谢飞宇像是被人狠狠捅了一刀似的，连说话的声音都止不住颤抖，“那我呢？你就真的不在意我了吗？我们一起度过的几十年光阴就这样烟消云散了吗？”
　　
　　“那你又要我如何！”谢飞宇仿佛指责一般的话让熊逸再也没有办法维持表面的平和。
　　
　　两人之间逐渐焦灼的气氛让苏然警惕起来，一副随时准备冲过去的架势。
　　
　　熊逸冲着他摇摇头示意先不要靠近，接着又看向谢飞宇，“在我失去的双亲的时候，是你陪伴我度过了最难熬的那段时间，我一直都很感谢你，所以得知你想要与我退婚时，就算难受，我也总想着要成全你。”
　　
　　他冷静下来，看着眼前这个印象中总是开朗从容，此刻却变得歇斯底里的男子，叹了口气，“事到如今已成定局，再纠缠下去也只会更难堪，别让我看不起你，谢飞宇。”
　　
　　他不愿再多说，转身走向苏然。
　　
　　早就在一旁等得难受的苏然在看到熊逸转身后便迫不及待的迎了上去，牵着男人的手左右晃晃脸上还挂着一个委屈巴巴的笑容。
　　
　　熊逸微微低着头好声好气的哄了几句，又摸了摸脑袋才给苏然顺好了毛，他贴在男人身侧的样子仿佛没有骨头似的，看得谢飞宇心中越发不是滋味。
　　
　　然而就在这时，苏然却趁着熊逸不注意回头冲着谢飞宇无声的说了句什么。
　　
　　谢飞宇看得清楚，那个浑小子分明说的是，谢谢。
【作家想说的话：】
下面就要准备解决木鱼和小沈的问题啦～ 

 

第27章 27 吃醋 章节编号:725601y

婚期渐近，十日后便是穆渝和沈青道定好的吉日。
　　
　　成亲要准备的事情很多，请帖嫁衣，宴客菜品等等，都要一一理顺，到了今日前期的准备工作都做得差不多了，穆渝作为新人反而闲了下来。
　　
　　但吉日越近，前些日子的心绪不宁又再次浮现。
　　
　　他有心在婚前找沈青道好好聊一聊，问清楚对方想要和他成亲到底是出于幼时承诺还是的确对他有意，只是他心中又憋着一股气，从小到大都是这样，每次两人闹了矛盾都是他先服软示好，别的事情他都无所谓，可这是他们的终身大事，他只想沈青道主动这一次。
　　
　　偏偏沈青道是最沉得住气的，到现在都没反应。
　　
　　就在穆渝纠结得不行的时候，他收到了江柏的传音，对方和杨小槐已经到千鹤福地的入口了。
　　
　　在确定婚期后，穆渝就给杨江二人传音邀请他们来玩，他却没想到杨小槐居然是和江柏一起来的，他明明记得当时这两人离开的方向并不相同，还是说短短两个多月的时间又发生了什么变故？
　　
　　穆渝跟父亲打了声招呼便下山了，只是他刚出门，沈青道也跟了上来。
　　
　　“小渝要去哪儿？”
　　
　　似乎是之前穆渝逃婚让沈青道心有余悸，婚期越近他对穆渝看得也就越严，现如今甚至到只要对方出门他都得陪在身边的程度。
　　
　　“小槐和江柏到了，我下山去接他们。”
　　
　　“我陪你。”沈青道向上一跃，轻飘飘的坐到穆渝肩膀上，两人没有再说话，安静的往山下走去。
　　
　　事实上，穆渝心中不爽，沈青道也不见得好过，他默不作声的看着男人的侧脸，心中却并没有面上那般淡然。
　　
　　小渝虽然跟他回来了，好像两人之间又恢复了往日的亲密，但沈青道明白，这只是假象而已，小渝只会在有人的时候表现如常，一旦没了旁人就会变得沉默，沈青道是个喜静的人，却不代表他在小渝面前也喜欢这样，他想小渝像以前一样带着他到处跑，喜欢小渝和他有说不完的话，喜欢小渝将他抱在怀里抚摸他的头发。
　　
　　绝不是如同现在这般相顾无言。
　　
　　他努力的想要改变这样的局面，可他不善言辞又缺乏与人沟通的经验，实在不知该从何下手。
　　
　　甚至吉日越近他越是焦躁，明明一切都安排妥当，他却还是害怕出什么乱子。沈青道这个人分明就不是杞人忧天的性子，但面对和穆渝相关的事情时他却总是会控制不住的乱想。
　　
　　直到看见熟悉的身影，穆渝眼中才终于出现了几分喜色，他兴奋的冲着不远处的杨小槐和江柏挥了挥手，脚上也加快了速度，然而随着他们之间的距离越近，穆渝的神色却越发凝重。
　　
　　仅仅只过了两月，杨小槐和江柏却不知遭遇了什么，变化十分明显。
　　
　　原本自信洒脱的江柏现在下意识皱着眉头，脸上带着几分消不去的忧虑，而杨小槐的变化是最大的，圆润可爱的脸庞变得消瘦还带着几分病态的苍白，总是明亮灵动的眼眸仿佛被雾气笼罩，显得有些无神。
　　
　　杨小槐这副大病初愈的样子可把穆渝心疼坏了，就像是自家孩子在外面受了欺负似的。
　　
　　对他来说杨小槐算得上是他独自离开族人后结识的第一个朋友，他自然十分看中，眼下是不说话的时候，他按下心中疑惑只笑着抱了抱两人，随即将被他魁梧的身体衬得格外较小的杨小槐举起来放到自己另一侧肩膀，又将沈青道放下来托在自己手臂上。
　　
　　“你们来得正是时候，马上就到饭点儿了，一会儿可得好好尝尝我父亲的手艺！”穆渝笑着说道，他边走边介绍千鹤福地的景观地貌，也顺势讲了讲自己的族群。
　　
　　杨小槐和江柏早就猜到穆渝来历不简单，甚至来之前也主动提出立下心魔誓绝不透露此番见闻，却还是没想到穆渝居然是来自已经消失近千年的曦族，杨小槐可能不明白曦族人到底代表了什么，但江家底蕴深厚，自是明白穆渝给了他们多大的信任才邀请二人到族内。
　　
　　不过穆渝倒也没有让他们立心魔誓，此地结界特殊，除本族人外，他人一旦离开，进入千鹤福地的路线会完全在他们的记忆里消失，即便是被人搜魂都无法得到完整的路线，所以邀请外族人观礼这事儿虽然少见但也不是什么禁忌，况且他也是报备过族长才正式邀请二人的。
　　
　　一路上穆渝都在想办法逗杨小槐开心，她也看出来了，穆渝身上传来的铃音让她暂且忘却了心中迷茫，时隔两月，她的脸上终于露出了一个真心的笑容。
　　
　　说来也是奇怪，明明杨小槐也只和穆渝相处了几天，她却在男人身上感受到从来不曾体会过的温暖包容，就好像是家人一般，这让她很容易在穆渝面前袒露出真实的情绪。
　　
　　然而两人之间温馨和谐的气氛却让被穆渝抱在怀中的沈青道心下一沉。
　　
　　之前他就觉得穆渝有些太过重视杨小槐了，只是那时他只觉得那是几人经历过共同的战斗情绪上头才产生的信赖，等他们分开后很快这种感觉就会慢慢变淡，可这次见面他二人非但没有生疏反而越发亲近。
　　
　　沈青道握紧手上的拂尘，清心咒来来回回念了好几遍却只让他越发浮躁。
　　
　　虽说有些夸张，但平日里只要沈青道在场穆渝很少在意旁人，他对沈青道的情绪变化也最是敏感，但现在穆渝大部分的注意力都转移到杨小槐身上，自然有些忽略了沈青道，更加没有发现他的不对劲。
　　
　　沈青道使小脾气般动不动就踩踩穆渝结实饱满的胸肌，又用拂尘戳戳男人耳朵，偏偏一直到回了家这个木鱼脑袋都没有发现自家竹马的小动作，还和杨江二人有说有笑的。
　　
　　到了穆家，沈青道和几人打了招呼便离开了，只是当他离开穆渝的视线后，那张稚嫩漂亮的脸上却多了几分阴鸷。
【作家想说的话：】
不成亲是不可能的，但小情侣还是会闹别扭 

 

第28章 28 喊破喉咙 章节编号:725744y

吃过饭后，见杨小槐神色有些疲倦，穆渝便先将人带到客房休息。
　　
　　杨小槐清楚自己的身体状况，倒也不勉强自己装作无事，进房间没多久便歇下了，而穆渝则借着带江柏去客房的空档问起了三人分别后的经历。
　　
　　“其实我也不太清楚，当时我赶过去的时候，小槐的生机已经很微弱了。”江柏透过窗户，看向杨小槐的房间。
　　
　　三人分别时江柏曾赠与穆渝杨小槐一件灵宝，是他自己炼的小玩意儿，除了传音之外还能感知主人的状态，杨小槐出事时江柏便有些模糊的感应，紧赶慢赶花了整整三天他才找到被丢弃在乱葬岗，胸口空了一个大洞，几乎没有气息的杨小槐，江柏先用丹药为其续命，又将人带回宗门救治，这才发现，杨小槐的心脏被人挖走了。
　　
　　当时杨小槐未醒，江柏也不清楚到底发生了什么，宗门的医修为杨小槐吊着命，江柏又想法设法找到一颗龙珠代替心脏放进杨小槐的身体里，许是因为体修身子骨强韧，这姑娘的身体居然真的能和龙珠融合，最终活了下来。
　　
　　杨小槐足足睡了一个月才清醒，她似乎也没想到自己没死，但也并未表现出对于自己还活着的惊喜，得知是江柏费心救了她之后心中更是歉疚，她如今一无所有，实在不知该如何报答这份恩情，只惦念着快些养好身体，能为江柏做些什么。
　　
　　她人是醒过来了，可江柏却能看出她除了对自己有些愧疚之外没什么活下去的意志，这对身体还很虚弱的杨小槐来说并无好处，江柏有心开导，但他不知道对方到底经历了什么，就算想劝也不知该从何说起。
　　
　　好在这时候穆渝的请帖送到他们手上，而杨小槐也因此活跃了一些。
　　
　　杨小槐醒来后浑身修为散尽，但为了能够有机会报答江柏，也出于习惯使然，等身体好了些便开始重新修炼，但失去心脏后体修这条路算是走不通了，在江柏的帮助下她转而开始学起了剑，有过筑基的经验加之龙珠辅助，杨小槐重新修炼的进展竟比以往快了许多，到今天已重新到练气七层。
　　
　　但她身体还在和龙珠的磨合阶段，所以还是虚弱了些。
　　
　　“不过今日见到你，小槐的脸色倒是红润许多。”江柏的语气似乎有些酸溜溜的，他自己却没发现。
　　
　　实则以江柏的身份，若真是想知道杨小槐身上发生了什么对他来说十分简单，只是一来既然杨小槐没有主动提起便是暂且不想让他们知道，二来她醒来后对自己的遭遇并无愤恨，更多的是茫然，说明她并不憎恶那个伤害她的人。
　　
　　这也是江柏和穆渝现在还能坐得住的最重要的原因，他们虽愤怒于小槐受到的伤害，却也不可越俎代庖做些自以为帮小槐报仇的事情，修士讲究因果，最忌讳在不了解情况的前提下贸然出手，搅乱他人的命数。
　　
　　不过江柏闭着眼睛都知道小槐这事儿绝对和杨家脱不了干系，私下里使些绊子也算不得什么大事。
　　
　　穆渝和江柏聊了好几个时辰，等从客房出来时已是夜幕降临。
　　
　　他刚打开房间门，便瞧见安静端坐在床边似乎等了许久的沈青道。
　　
　　对方此时是成年体态，本就精致的脸在烛光的映衬下越发瑰丽，见穆渝打开门他微微抬眼，狭长的眼睛闪过一丝寒光，他淡色的唇瓣轻启，声音空灵悦耳，“你回来了。”
　　
　　穆渝点点头，走到桌边喝了口水，他习惯沈青道时不时出现在自己房中，以为对方只是同往常那般想和他一起睡，没有多想。
　　
　　只是这一次，他却猜错了。
　　
　　沈青道在生气。
　　
　　穆渝这么晚回房间就算了，如今看到他却还是一副心不在焉的样子，沈青道压抑了许久的嫉妒不满在体内横冲直撞，他目光凌厉的看着男人，说话时带着刺骨的凉意，“你喜欢她？”
　　
　　这话在男人看来多少有些莫名其妙了，但多年来的默契却让他轻易便跟上了沈青道诡异的脑回路，穆渝怎么都想不明白对方是怎么得出这个结论的，他叹了口气，说道，“她是朋友。”
　　
　　然而对于沈青道来说，穆渝这便是没有否认他对杨小槐的喜欢了，霎那间，那股从杨小槐出现便隐隐在心中燃烧的妒火终于冲破了他的理智。
　　
第一次见到杨小槐的时候他根本就没有把这个小姑娘放在眼里，可如今他觉得穆渝有些太在意杨小槐了，这让他很不爽。
　　
　　沈青道一甩拂尘，几道白色的丝线便缠着男人四肢，将他吊在空中身体向周围撑开。
　　
　　“你干什么！沈青道你放开我！”穆渝皱着眉，屈辱的姿势让他原就凶恶的脸看上去越发狠戾。
　　
　　早在男人进屋前，沈青道就布下阵法，确保里面的声音传不到外面去，就算穆渝喊破喉咙也没人能听见分毫，他微微仰头，神色暗沉的看着正拼命挣扎的穆渝，全然不复往日清冷与世无争的模样，如今的他更像是撕碎了圣洁面皮的恶鬼。
　　
　　沈青道握着拂尘的手用力到爆出青筋。
　　
　　“我不会让你和她在一起的。”
　　
　　“我们马上就要成亲了，你是我的娘子。”
　　
　　“你敢跟她逃跑我就打断你的腿，把你锁在······”
　　
　　“是是是，把我锁在你的床上。”这话穆渝从小听到大，小时候他把糖分给别的小孩，或者在外面玩了一天太累没有和沈青道说晚安之类的鸡毛蒜皮的小事也能让对方这样威胁他。
　　
　　沈青道就像个闷葫芦，不爱与人交流也不懂什么叫委婉，甚至不知道他看见穆渝和别人玩不理他时心中那种难受的感觉是嫉妒，他只会用威胁的方式试图留下男人。
　　
　　起初穆渝会害怕这样的威胁，后来发现沈青道是个纸老虎根本不舍得伤害他的时候就完全不在意了。
　　
　　但如今对方这有些像吃醋的模样，却突然让穆渝心跳加速，他看着沈青道妒火中烧的脸庞慢慢停下挣扎。
　　
　　“沈青道，你在不开心？为什么？”他试探性的问到。
　　
　　“你是我的娘子，再过几日我们就要拜堂成亲了，我在你心里才应该是最重要的，你最应该关注的人是我才对。”或许是因为男人的配合，沈青道冷静下来有些委屈的说道，“从你回来开始就在疏远我，不跟我说话，这下杨小槐来了你甚至连看都不看我，你到底有没有把我当作你的丈夫！”
　　
　　“这跟小槐没有关系。”
　　
　　“怎么没关系！都是认识了她你才对我冷淡的。”想到这里，沈青道眼中闪过一丝杀意。
　　
　　到了现在沈青道这个石头脑袋居然还不知道他在意什么，还把气撒在别人身上，穆渝暗骂了一声，放弃和这人绕弯子，“我们之间的问题，和杨小槐和其他任何人都没有关系，关键在你，青道。”
　　
　　“就像你说的，我们过几日就要成亲了，但你是真的喜欢我，想要和我共度余生吗？”

【作家想说的话：】
杨小槐的目标：做江柏的狗腿子，他就是我大哥
江柏：不想说话

估计还有个两三章这篇就结束啦～ 

 
第29章 29 想要你 章节编号:726065y

什么叫是不是真的喜欢，什么叫想不想一起共度余生？
　　
　　沈青道脑子里一片嘈杂，他甚至怀疑自己是不是幻听了，不然怎么会听到男人问出这么荒谬的问题。
　　
　　穆渝的话成功点燃了沈青道连日来的不安，他掐住穆渝下颌将人拉到自己身前，“哈！说到底你就是不愿意和我成亲，做我的我娘子对不对！”
　　
　　他的力道大得让穆渝这个皮糙肉厚的体修都感觉到疼了，即便如此穆渝却还是清楚的感知到了对方隐藏在愤怒之下的惊慌，他抬起手，用尽全力将沈青道抱在怀中轻轻安抚，好一会儿才接着说道，“你总是那么的冷静，就连我在成亲前逃跑都不见生气，我都弄不清楚你和我成亲是不是只是出于责任了，我很爱你青道，但我不知道你对我到底是什么感觉······”
　　
　　“所以这段时间你魂不守舍还故意离开就是因为这些原因？”沈青道是真的没有想到，“你怀疑我不爱你？”
　　
　　他深吸了一口气，像一座休眠已久山顶都积了不少冰雪的火山终于爆发，炽热的岩浆喷涌而出。
　　
　　“我怕吓到你，才拼了命的克制对你的渴望，没想到居然适得其反，让你这个木鱼脑袋怀疑起我对你的感情？”沈青道环抱住穆渝，情绪激动的说道。
　　
　　“你在我身边的每一刻，我都在幻想着拥有你，我巴不得当着所有人的面扒了你的衣服，操烂你的屁股，把我的种打在你的身体里，让你怀上我的孩子，让他们都知道你是我的人。”
　　
　　“族老的封印不仅抑制了灵力的增长，同样也将我的情欲压制到了最低，但即便如此，在看到你的每个瞬间我满脑子都是想要将你融入骨血的念头。”
　　
　　“我想要你想得都快发疯了！”
　　
　　“而你居然还在怀疑我对你的感情！穆渝！这个负心汉！”
　　
　　沈青道涨红着脸，将这些压在心里数年的欲望和幻想统统撕烂揉碎，摊开在心爱的男人面前，也不管这些话在穆渝听来有多么的粗鄙孟浪。
　　
　　然而莫名就背上负心汉头衔的穆渝却长长的松了口气，沈青道在此刻表现出来的对他几近疯狂的渴求让他愉悦不已。
　　
　　原来他的担心是多余的，沈青道也对他也是同样的心情。
　　
　　此前穆渝只知道对方身上有族老的封印，却没听说过还带有副作用，这么重要的事情沈青道居然一直瞒着他，不过这也的确像是这人会做的事情。
　　
　　两人相处多年，彼此之间都很了解，沈青道在他面前一向有些臭屁傲娇，想来定是不愿意拉了面子才不告诉他的，没想到这样的隐瞒却让他生了误会。
　　
　　束缚穆渝的白丝在顷刻间断裂，他无意控制，强壮的身体压向下方容貌瑰丽的青年，沈青道抱着男人，顺势倒向床上，清脆的铃音在两人耳边回响。
　　
　　男人颤抖着回抱住沈青道，从喉咙深处发出满足的喟叹声。
　　
　　“你喜欢我，沈青道。”
　　
　　“是，我很喜欢很喜欢你，最喜欢你了，小渝。”
　　
　　沈青道直勾勾的看着穆渝，目光是从未有过的热烈明亮。
　　
　　两人互相抱紧对方，谁都不想松手，就这样紧贴着睡了一晚。
　　
　　解开心结以后他们之间的气氛和之前完全不同了，明明沈青道还是那张生人勿进的冰块脸，旁人却还是能看出两人站在一起时甜到快要拉丝的氛围。
　　
　　于是第二天一大早，江柏饭还没吃就先吃饱了他们两人喂的狗粮。
　　
　　上午的时候穆渝带着杨江二人在千鹤福地到处转了转，下午便把江柏拉去帮忙，小槐被强制要求在院子里休息，于是等熊逸照例来找穆渝的时候，就瞧见了庭院里陌生的客人。
　　
　　“你是来找穆大哥的吗？”
　　
　　眼见熊逸似是准备离开，杨小槐赶紧出声留人。
　　
　　“对，他不在家吗？”熊逸想着要是穆渝不在家他也许还是先回去比较好。
　　
　　“他们一会儿就回来了，你要不要坐着等等？”杨小槐笑了笑，脸上依稀还能瞧见以往开朗活泼的影子。
　　
　　进入曦族的时候，穆大哥也给他们简单的介绍了族人的情况，因此她现在当真见到大着肚子明显怀了孩子的男人也就没有那么的惊讶了，只是虽然尽力克制，但难免还是有些好奇。
　　
　　知道穆渝快回来了之后熊逸便也懒得再走回去了，只像平常那般坐在院子的摇椅上的晒太阳，不过那小姑娘时不时偷瞄过来的眼神还是让他有些别扭，那姑娘的眼神并不带有恶意，只是熊逸性格木讷憨厚，被不熟悉的女子盯着属实不大好意思。
　　
　　最后还是杨小槐自己意识到不对，傻乎乎的说了声抱歉。
　　
　　“没事。”熊逸看着这姑娘憨憨的表情和圆润的眼睛又有点儿心软，接着说了句，“要不要摸摸看？”
　　
　　肚子里的宝宝已经开始有了胎动，时不时的就要闹闹他，孩子的几个爹爹也爱和孩子玩，熊逸习惯了。
　　
　　倒是杨小槐迟疑的站在原地，“我可以吗？”
　　
　　这样做会不会有些冒犯了？
　　
　　“没关系，他现在醒着呢，正在踢我的肚子。”熊逸笑了笑，脸上的笑容却带着独特的属于母亲的柔软，这让从小就没有感受过母亲关怀的杨小槐几乎无法抗拒。
　　
　　她慢慢走进熊逸，然后半蹲在他身侧，抬起的手小心翼翼放到男人隆起的腹部，而肚子里的小朋友似乎也察觉到了有人靠近，小手轻轻往上一顶。
　　
　　“他在动。”
　　
　　这种感觉好神奇，杨小槐能够真切的感受到有生命在这个男人体内孕育。
　　
　　一瞬间，似乎有什么屏障在她的体内破碎，突如其来的感悟让杨小槐原本有些动摇的心境逐渐变得稳固，再睁眼时，她的眼神已不再像之前那样充满死气，而是隐隐焕发出生机。
　　
　　杨小槐以为没有过去多长的时间，但回过神时穆渝和江柏都已经回到了院子里，正关切的看着她。
　　
　　“多谢道友。”她站起身冲着穆渝和江柏笑笑，又郑重的对熊逸行了个礼。
　　
　　熊逸其实也不清楚他做了些什么让这位姑娘心有所感，但修道便是如此，或许旁人不经意的举动自身便有感悟，“该恭喜姑娘。”
　　
　　境界稳固后，杨小槐的心境也发生了一些变化，她知道这段时日以来江柏和穆大哥一直都在担心自己，便干脆趁着如今这机会将之前的经历说了出来。
　　
　　杨小槐幼年时在街上快要被饿死的时候，是杨家小姐将她带回去，过上了她曾经想都不敢想的生活，小姐待她很好，不仅传授她修炼之法，还十分关心她，初冬的棉衣，春日的风筝，一样不落的送到她手里，有时候她都觉得小姐是将她当作妹妹在照顾。
　　
　　对于杨小槐来说，小姐是这个世界上对她最好的一个人，她发誓会好好保护小姐，哪怕是付出自己的生命。
　　
　　小姐出身名门，却带着天生的缺陷，以至于修炼十数载却还在练气期，而近些年来，小姐的身体越来越虚弱，有大半的时间都是躺在床上。
　　
　　因此，她在修炼上小有所成之后便四处为小姐搜寻灵药，每次路过一个新的地方她都会带上些当地的小玩意儿回去，等她好不容易得到焚心草后，更是马不停蹄的赶了回去。
　　
　　只是那焚心草最终却是用在了自己的身上。
　　
　　焚心草能够让濒临死亡的身体保持活性，自然也能让被挖出来的心脏坚持到换心仪式结束，在杨小槐回到杨家的七天后属于她的那颗健康的心脏便顺利的移植到杨家小姐身上。
₍俄四萋萋龄陆吧龄俄一₎
　　
　　之后，没有了利用价值的杨小槐被杨家家主下令厚葬，而仆从为了省事却将她直接丢到了乱葬岗。
　　
　　她不想挣扎，安静的躺在腐臭脏脏尸堆上，却没料到自己会被江柏救下。
　　
　　焚心草的药效一直在她体内运转，这才让她的身体硬生生的撑到了江柏的救援。
　　
　　杨小槐因焚心草而死，却同样因为焚心草而活了下来。
　　
　　讲出这些事的时候，杨小槐十分冷静，就好像是在说一个与她毫不相干的事情一样，见江柏和穆大哥满脸沉重的样子她反而笑出了声。
　　
　　“你还笑得出来？”江柏敲了敲杨小槐的脑袋，颇有些恨铁不成钢的味道。
　　
　　“其实在那之前我已经猜到小姐想要我的心脏了。”杨小槐淡淡的说。
　　
　　“那你还回去！”江柏气得跳脚，完全失去了往日的风度，扯着杨小槐的衣领将人摇来摇去，都快给人晃晕了才松手。
　　
　　“如果没有小姐，我早就饿死在街头了，如今不仅多活十几年，还有幸踏入仙途，见过大好河山尝过美酒佳肴，还结识了穆大哥和江兄，我已经没有遗憾了。”
　　
　　“你不恨他们吗？”穆渝却有些不赞同小槐的想法，报恩用什么方法都行，搭上自己的性命却太过沉重了。
　　
　　“小姐救过我一命，我如今还她一颗心脏，就当是两清吧。”也算是实现了她曾经的诺言。
　　
　　杨小槐看得通透，小姐对她的好和喜欢，从来都是真实的，只是这些情感却抵不上小姐想要活下去想要一具健康身体的决心。
　　
　　但至少她感受到的好意是真切的，这对杨小槐来说，足够了。
　　
　　杨小槐本人或许没有察觉到，自己提起杨家小姐时她的神态有多么柔软眷念，但一旁的几人却看得清楚，他们大抵也能猜到小槐对她家小姐的感情不是她说出来的那么简单，但如今再提起旧事也都没什么意义了。
　　
　　只是穆渝瞧着江柏的神色，知道他大多不会善罢甘休，不过鉴于两人间有些微妙的气氛，他也不准备过多置喙。
　　
　　江柏全然不知穆渝正在心中吐槽自己，他只是看着杨小槐提起那女人时像摆着尾巴见到主人的小狗模样，心里十分不爽，他狠狠的瞪了杨小槐一眼，率先起身，回到房间生闷气去了。
　　
　　留下若有所思的两个大男人和一脸懵逼完全不知道他为什么生气的杨小槐。
　　
　　穆渝倒是有心找小槐谈谈她和江柏，但他这两日全然不复之前的清闲忙得不可开交，连喝口水的功夫都没有。

　　因为两日后，就是他和沈青道的成亲的日子。
【作家想说的话：】
杨小槐，大侄女一个 
 

第30章 30 成亲（正文完结） 章节编号:726238y

族里因为沈青道和穆渝的婚事越发热闹起来。
　　
　　按照习俗，成亲前一天，新人是不能见面的，这对于心意互通后时时刻刻想要黏着穆渝的沈青道来说无疑是种巨大的煎熬，可一想到明日他们拜堂之后小渝便会真正成为他的娘子，他也就强行压抑住此刻的蠢蠢欲动，耐下性子等待。
　　
　　反倒是穆渝这边颇有些坐立难安，如果是平时一天不能见面他到不觉得有什么，但这次却与以往任何一天都不同，他心中既是欢喜又是期待，以至于当天晚上，穆渝翻来覆去都睡不着。
　　
　　一整天没有见到沈青道，再加上明日就是他们的结契典礼，让穆渝太过兴奋，他在床上从左边滚到右边，又扭扭屁股从右边转到左边，然后叹了口气。
　　
　　“小渝？”
　　
　　窗外传进来沈青道的声音，吓得穆渝‘噌’的一下从床上坐了起来，差点闪到了腰。
　　
　　“青道，你怎么来了？”穆渝的有些紧张，生怕沈青道顺手翻进来。
　　
　　“我睡不着。”和穆渝差不多，沈青道也睡不着觉，干脆跑到穆渝的窗外坐坐，察觉到对方也未入睡，才忍不住出了声。
　　
　　“你紧张了？”穆渝偷笑，似乎忘记了刚才是谁也同样兴奋得睡不着觉。
　　
　　“嗯，一想到明天就能将你娶回家，我开心得无法入睡。”
　　
　　没想到向来沉稳内敛仿佛天塌下来都做到面不改色的沈青道也会紧张，穆渝突然间就放松了许多，他四肢并用的爬到墙边，高大的身体轻靠在窗边，月光将他的影子投射在窗户上，“按照族内规矩，成亲前一天我们不能见面的。”
　　
　　“我不进来，就不算见面。”
　　
　　“可是我现在好想见你，沈青道。”
　　
　　穆渝低喃着，声音小到像是在说给自己听，可窗外的人却骤然安静下来，他沉默了一阵才又出声，“小渝，闭上眼。”
　　
　　穆渝听话的闭上眼睛，他感觉到沈青道的气息在窗外消失，然后猛的出现在他的房间里，他的面前，眼睛被温热的手捂住。
　　
　　沈青道离他很近，双方的呼吸纠缠着，仿佛房间里的空气都变得干燥起来。
　　
　　“别担心小渝，我会一直在你身边的。”
　　
　　他只觉得唇间一软，再睁眼时，屋内已经没有沈青道的影子了，只留下对方身上清冽的气息将他完全包围。
　　
　　这天晚上穆渝在沈青道的安抚下睡得很香，对方站在窗外陪了他许久，直到天色微亮，穆渝的父亲过来叫人起床才悄然离开。
　　
　　虽然举行仪式是在黄昏时分，但白天他们需要准备的事情也不少，未时过后宾客开始陆续到达，迎亲的队伍也开始做准备，穆渝也换上了双儿成亲的礼服，礼服主要以黑红二色为主，上面绣了精致的曦族纹样，胸口处还有漂亮的凤纹，浓密的黑发第一次被规规矩矩的束好。
　　
　　因为修炼的缘故，平日里穆渝穿衣主要以方便活动的短打为主，少见他穿得如此正式，加上满身的喜意柔和了他凶狠五官带来的戾气，让他整个人看上去挺拔潇洒气宇轩昂，看得趴在窗边偷窥的杨小槐和江柏是啧啧称奇。
　　
　　而穆雨声则仗着年纪小拿着留影石到处跑，见哥哥换好衣服又缠着他拍了好久才心满意足的带着其他几个小伙伴一起离开。
　　
　　因为昨晚沈青道的安抚，穆渝今日到没有多紧张，随着天色逐渐昏黄他的心中也越发雀跃。
　　
　　“咚咚咚。”
　　
　　明明周围人多嘈杂，可沈青道敲门的声音却依旧清晰的印入穆渝耳中。
　　
　　他来了！
　　
　　新郎来了穆渝的朋友兄弟还有他几个交好的族人自然是要热热闹闹的在外面堵门，熊逸因为月份大了没有凑过去，和苏裳苏然在旁边看着好玩儿。平日里沈青道严肃冰冷，没人敢跟他这般没大没小的打闹，可今日不同，是他沈青道成亲的日子，也许他们一辈子就这一次机会作弄沈青道了，于是又多了好多族里的男子跟着一起堵门凑热闹。
　　
　　不过他们也猜得没错，今日沈青道的脾气真是好得没话说，任由他们闹着要喝酒对诗投壶比武，虽然他已经迫不及待的想要将穆渝接回家拜堂了，却也没有向往常那般不通情理，闹到最后他掏出一把装了灵石丹药的干坤袋往院子里一撒。
　　
　　“抢喜糖啦！”
　　
　　趁着大家接喜糖的瞬间，他推开门大摇大摆的走了进去，郑重的从大舅哥的手上接过穆渝握着的红绸的另一端。
　　
　　“岳父他们在家里等着我们。”
　　
　　“我来接你了，小渝。”
　　
　　这还是沈青道第一次看到穆渝穿礼服的模样，看着站在自己面前与往日完全不同的男人，他心中滚烫，激动得差点说不出话来。
　　
　　但穆渝又何尝不是呢？
　　
　　男子的礼服和双儿差别并不大，只是胸前的凤纹换成了龙纹，黑红色的礼服衬得沈青道白皙的脸多了几分红润，他的眼中带着难掩的喜色，就像是冬日的积雪逐渐融化，露出埋藏了许久的花朵一般，美得让人移不开眼。
　　
　　这是他的爱人，也是即将成为他丈夫的男子。
　　
　　穆渝笑着上前一步，站到沈青道身侧，两人迫不及待的模样看得周围人忍不住打趣。
　　
　　两家离得不远，很快众人就一起出发去往沈家，过去的一路上有好几个小花童踩着飞行法器在天上撒花瓣，沈青道和穆渝坐的马车是敞开的没有顶棚，理所当然的被小花童们重点照顾，到沈家门口时两人身上都堆满了鲜花。
　　
　　沈家前厅布下法阵足以容纳全部的宾客，在新人到达门口时都不约而同的看了过来。
　　
　　沈青道和穆渝牵着红绸一同跨过火盆进入沈家，双方的长辈早就在前厅等着了，丝竹声随着两人在双亲面前站定也停了下来，宾客们也安静下来，礼生在一旁喊了些什么沈青道已经听不清了，他正在极力克制自己想要转身去看穆渝的冲动，直到礼生开始唱礼的声音拨动他的神经。
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　沈青道的身体紧张得快要僵硬了，只能下意识的跟着穆渝的动作转身，朝着外面一拜。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　两人一同转身，在双方长辈慈爱的注视中深深的弯下腰行礼。
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　在面对穆渝躬下身体的那一刻，沈青道突然想起幼时他和双亲回到族内，第一次见到穆渝的场景。
　　
　　明明比他还要小三岁的男孩却整整高了他一个头，男孩的眼睛里好像有星星落进去，闪烁着明亮的光芒，他说，“你好，我叫穆渝，你就是今天才回到族里的沈家哥哥吗？”
　　
　　这个男孩简直和太阳一样温暖。
　　
　　那时候他便下定决心，要让这人做他的娘子。
　　
　　而如今，愿望成真。
　　
　　完

【作家想说的话：】
他们的故事到这里就结束了，接下来会继续更一两章番外哈。
主要是因为我的大纲到这里就结束了，我一向是觉得主角之间的问题解决了，他们在一起了这个故事就该结尾了，包括我自己看小说的时候也这样的哈哈哈哈哈
小槐和江柏他们我不准备多写，他们现在是都没有开窍的状态，但两个人性格都不错，只要有一方想通了在一起就是水到渠成的事情，所以我感觉也没什么好写的，主要是我真的很想开始写下一本！！！！我脑子不行，双更会死，所以每次只能更完一本再接着更下一本，但中间又会冒出很多新的脑洞，憋得我超难受哈哈哈哈哈

最后感觉给我送礼物的大佬们！
感谢樨回、唐唐、沉默是金lk、遥负、掉进瓜田里的猹、沉默是金lk、麦氏、就这样、小笋子大侠X14（这位应该是榜一大哥了）送的礼物，谢谢各位大佬啦！ 
 