
　　头条绯闻
　　作者：白芥子

　　文案：
　　娱乐圈，分手多年仍意难平的两个人破镜重圆的故事
 

第一章 
　　方棠是被经纪人的夺命连环call吵醒的，在不眠不休连续拍了四十八个小时的广告之后好不容易能补个眠，却在美梦正酣的时候被吵醒，方棠一肚子的气没来得及出，就被经纪人发过来的照片吓得一个手抖，才到手两天的新手机摔到了地上，啪嚓一声屏幕碎成了渣。
　　半个小时后，顶着一头没有打理过的鸡毛头发胡乱套了T恤大裤衩毫无半点偶像形象的方棠坐在自家沙发上，面对着经纪人的大黑脸，顶不住压力就给老实交代了。
　　“就是那么回事，我跟他七八年前就认识了……”
　　“那么回事是怎么回事？”经纪人点点茶几上自己手机屏幕里的照片：“说清楚。”
　　方棠低下脑袋，目光落在屏幕上两张靠的极近的灿烂笑脸上，心情复杂：“我们谈过恋爱，高三的时候我去A国交换过一年，那个时候认识的，学年结束之后我回国就分手了。”
　　经纪人皱眉：“所以你是同性恋？”
　　方棠点了点头：“大概吧。”
　　“你们后来还有联系过吗？”
　　“没了，完全没有。”方棠抬起头，可怜巴巴地看着自家经纪人：“现在要怎么办？”
　　经纪人扶额：“你真是给我找了一个天大的麻烦，什么人不好，偏偏是许映阳，所以之前跟他掐的你死我活你都是在做戏吗？不会是你根本心里还放不下人家才故意找茬吧？！”
　　方棠移开视线，心虚地嘟嚷：“怎么可能……”
　　才怪！
　　方棠是现今娱乐圈里首屈一指的当红流量小生，入行契机是很恶俗的陪别人试镜结果自己被选中，说出去都没人信但却是事实。三年多前他陪一心做着明星梦的表妹去参加某大型古装剧ip的演员海选，坐在试镜间外打瞌睡的时候被路过的电视剧总制片人一眼相中，拉过去试了两场戏后给他定下了剧中男二的角色然后一夜爆红。
　　三年时间过去，表妹依旧还在做着网红女主播，方棠却已然成了娱乐圈顶级流量鲜肉的代表，脑残粉众多，各种数据吊打，到处霸榜，提起他的名字就只有一个字，红，是真红，特红。
　　唯一能与之抗衡的只有许映阳。
　　许映阳在国外出生长大，从模特转行演员回国发展，入行的时间跟方棠差不多，红的程度却是不相上下，虽然说起来两个人长相并不是一个类型，发展路线也不尽相同，但架不住粉丝有攀比心，从人气到资源，从家庭背景到成长经历，微博转赞评可以比，各种野鸡奖项投票可以比，电影电视剧代言杂志封面逼格也可以比，加上各路媒体记者营销博主瞎凑热闹，基本上只要他们两个的名字同时出现，就意味着一场腥风血雨。
　　当然这也是有原因的，实在是方棠和许映阳各种抢资源的新闻和小道消息太太太太太多了，十之八九还都是真的，两边团队又见天的发拉踩通稿你咬我一口我踢你一脚，为数不多的几次同台活动还互相甩了脸色，不合简直是放到了明面上，如此上行下效之下，粉丝不仇人相见分外眼红才奇怪。
　　然而现在的情况是，方棠和许映阳出道前学生时代的亲密合照在某国外社交APP上曝光了，被人发现后截图出来发上国内流量最大的娱乐八卦论坛瞬间屠版，之后微博联动秒上热搜首位，后面还跟了个血红色的爆字，媒体记者着急挖内幕，营销博主忙着马后炮胡乱爆料，吃瓜群众打了鸡血看热闹，双方粉丝掐成了乌鸡眼，差点把人论坛微博的服务器都整崩溃。
　　而方棠的经纪人不堪各方记者的骚扰，看到照片同样差点吓出了心脏病，气急败坏地跑来找方棠兴师问罪。
　　结果方棠告诉他，他和那个平时掐的你死我活非盯着他资源抢的许映阳有过一腿。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　――当真是意外极了呵呵呵。
　　事情已经这样，方棠这里除了承认跟许映阳谈过恋爱其他三棍子打不出个屁来，抽死他也解决不了问题，经纪人交代他不许自己乱回应就又火急火燎地离开去召集团队开会商量应对方法了。
　　只睡了六个小时不到的方棠这会儿已经睡意全无，打开电脑爬上网到处翻了翻，照片最初是发在国外的一个社交APP上的，发照片的人他认识，是当初他在A国交换时一个社团的同学，外国人，已经很多年没有联系了，照片他依稀记得是当时他们社团搞活动，庆祝时拍下的合照，许映阳来找他玩，跟他们一起拍了照，他们两个站在照片最边上的位置，许映阳从背后拥住他，抱着他的腰把他整个人揽进怀里，脑袋靠在他颈边与他脸贴着脸一起对着镜头笑。
　　照片里靠在一起傻笑的少年还很稚嫩青涩，跟现在经过精心包装时刻背着偶像包袱的他们很不一样，却又一眼就认得出来那就是他和他，连狡辩都没可能。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　大概是留言里的中文观光团太多了，原PO主已经删掉了照片，并且新发了一条解释他并不知道发生了什么，只是想怀念一下校园生活而已，依旧有很多人在底下问方棠和许映阳到底是什么关系，原PO主都没有再回答。
　　方棠登上微博，他的最新一条自拍下面已经翻了天，有打卡的观光团，帮艾特许映阳的吃瓜群众，更多的是哭天抢地闹着要脱饭的粉丝。
　　他粗略扫了一眼就不再搭理，只是放大了被人单独截出来的他和许映阳的合照，盯着那张熟悉又陌生的脸发起了呆。
　　整整七年的时间，他只能像其他人一样通过屏幕通过网络去获知他的消息，看到的也同样是那张隐藏在精致妆容后伪装过的脸，他都几乎快忘了，当年他们还在一起时，是如何畅快地笑过，恣意地爱过。
　　分手之后他回国时就删除了两个人所有的联系方式和与许映阳在一起时拍过的照片与视频，原以为这辈子估计就只剩那么一点可怜的回忆独自咀嚼了，没想到还有漏网之鱼以这样不经意又轰轰烈烈的方式再次出现在了他面前。
　　微博首页重新刷新，被方棠悄悄关注了的许映阳发了新微博，却与闹得沸沸扬扬的头条绯闻无关，只是单纯地转发了一条合作品牌的推广广告，云淡风轻得仿佛什么都没发生过。
　　方棠说不出心里是什么滋味，却十足的不好受，他点开许映阳的微博主页，握着鼠标的手停顿了几秒钟，终究是点下了取消悄悄关注。


第二章 
　　傍晚的时候，经济人打来电话，告知方棠已经和许映阳团队那边商量好了，可以炒一波兄弟情，过两天风头过了就没事了。
　　方棠扒拉着外卖盒子里的炒饭，只觉得索然无味：“我跟他哪里来的什么兄弟情，从来就没有过。”
　　从一开始他们就彼此看对了眼，认识不到一个星期就把初吻给了对方。
　　分手之后更不可能再做朋友。
　　“我的小祖宗，不说兄弟情难道承认你们真的谈过恋爱？你还当真想出柜？”
　　虽说国内前两年也通过了同性恋婚姻法，但大众接受度毕竟不高，敢出柜的娱乐圈人士要么是已经养老了不在乎外界怎么评论的老牌艺人，要么就是为了博眼球炒名气的十八线，真正年轻又当红的根本不作考虑，更何况他们早就分了手。
　　“他那边也答应了？你们不是天天跟他团队掐架吗？这么快就谈平了？”
　　电话那头的经纪人白眼几乎要翻到天上去：“还不是你自己喜欢盯着人家，我是为了谁啊？早知道你其实是对人余情未了才非要跟他作对，鬼才陪着你跟他过家家，幼稚。”
　　“……”
　　“算了算了，这个圈子哪有什么永远的敌人，不过是利益之争罢了，又不是杀父之仇，谁说还不能和解了， 没准过几天你们还能合作一把呢，正好满足你那点小心思。”
　　被经纪人毫不留情怼了的方棠更加蔫了，大概是有种被人揭穿了心思的尴尬和羞恼，他还完全反驳不了。
　　双方团队的动作也很快，网上已经陆续有营销博和水军开始洗脑式爆料他们两个其实是朋友同学，方棠高三的时候去A国交换认识许映阳，因为两个人念书的圈子里华人很少所以一直没有人曝光过这段往事，加上他们觉得这是私事便没有高调拿出来说，其实私下里他们关系很要好，不合都是谣言，抢资源那都是空穴来风无稽之谈。
　　当然这种鬼话最多也就骗骗不明真相的路人，别说是粉丝但凡有点娱乐八卦精神的吃瓜群众都没那么好糊弄，毕竟之前两方互掐的证据太多锤子太硬，现在被曝光亲密合照后关于双方真实关系的蛛丝马迹又陆续被扒出来，围观群众无不惊呼当真是好一出相爱相杀的狗血耽美大戏。
　　因为有些事情并不是朋友两个字就能完全解释的。
　　比如许映阳多次在接收采访被问到择偶标准的时候强调要找个子高能到他耳边，长得漂亮笑起来甜，在外仗义有担当私下里会撒娇懂情趣的，以前就被人质疑过这些条件太具体他是不是早就有对象了，现在一对比，方棠不就很符合嘛，长相甜美挂，人前性格直率豪爽私下里是个宝宝，更重到的是个子能高到只比许映阳低半个头的女人可真心是不多。
　　还比如虽然两边团队经常互掐互踩，本人甚至同台的时候相处尴尬互不搭理，但某次许映阳拍戏受了伤闹得沸沸扬扬被质疑炒作，有好事记者问方棠是否也赞成这样的炒作方法，被方棠黑着脸给怼了，当时方棠的发言甚至有些语无伦次，现在再看那紧锁着眉头的表情和眼神，分明就是在担心对方。
　　再比如方棠在某本杂志访谈上提到初恋说是发生在十七岁一见钟情刻骨铭心，而许映阳也说过初恋是高中时代对对方一见钟情，那张亲密合照里的时间恰好就是两人念高中的时候，如果说都是巧合那也真是太巧了。
　　又比如方棠脖子上有一条从出道开始就没离身过的项链，吊坠是一枚款式独特的铂金戒指，粉丝私底下扒过很多次都找不出戒指的品牌，现在却被发现类似款式的戒指曾经出现在许映阳手上，虽然只有那么一两次，他的粉丝也没当回事只以为是普通的装饰品，但两相对比就会发现很明显是情侣款，两枚戒指拼一起恰好可以拼出个心形。
　　所以说，谁信方棠和许映阳没一腿谁傻逼。
　　但是这些都没有关系，只要曝光的不是床照，那就必须只是纯洁的男男关系。
　　“以前就暗搓搓地萌过硬糖cp，原以为是拉郎配没想到竟然rio了，这才是真正的强强配对美颜盛世，从此我看的耽美文都有了脸[doge][doge][doge]”
　　这一条是微博娱乐官博发的新闻下点赞第一的评论，一夕之间，方棠亲眼看着硬糖cp贴吧关注人数从两百涨到两万并且依旧持续暴涨中，毫无节操的微博官方立马给开了cp超级话题，排位嗖嗖往上蹭，粉丝歇斯底里地掐架，路人大叫着好萌好萌纷纷点击关注，方棠却只想吐槽这cp名实在是太难听了呵呵呵呵。
　　碎了屏幕的手机上蹦出一条新的短信，原以为又是垃圾广告的方棠随意看了一眼却愣了住。
　　“能不能加个微信，我有事跟你说。许映阳”
　　既然经纪人说已经联系上了对方团队，许映阳能拿到他的电话号码也不奇怪，只是方棠没想到，时隔七年会在这样的情况下再次收到许映阳发来的消息。
　　方棠的私人微信号没有关联手机，他犹豫再三，终究是把微信号发了过去。
　　微信APP上很快有了新消息提醒，申请人正是许映阳，id就是他的名字，头像方棠一眼就认了出来，是他在A国的家门前的那片海。
　　“照片的事情你之前知道吗？”
　　在方棠心里还翻江倒海地想着要说些什么的时候，对方冷冰冰的一句话发过来，瞬间让他的心也跟着冷了下来：“所以你是在质问我？你觉得是我找以前的同学发的照片？是我要故意炒作？”
　　这一次那边隔了五分钟才回过来：“都七年了，你还是这样，有话不能好好说吗？为什么要跟个炮竹一样一点就炸？”
　　方棠没有再回，直接把人给拉黑了。
　　许映阳说的没有错，都七年了，他依旧是这样，只要碰上和许映阳有关的事情就格外在意，像个疯子一样去和他争和他抢，无非只是意难平。
　　凭什么当初傻乎乎地拼命学习想要留在A国和他一起的是自己，毫不在意甚至劈腿出轨的却是他，如今他又哪里来的脸这样质问自己。
　　作者有话要说：
　　小攻没有出轨


第三章 
　　方棠一坐上保姆车，就发现后面又有跟车追私的粉丝，连着几天都心情不好的方小少爷十分之暴躁，催促着司机开快一点甩掉后面的车子。
　　陪同出行的助理保镖没一个敢反对，即使明知道这段路路况不佳，是交通事故高发地段。
　　方棠闭着眼睛靠在座椅上假寐，听着助理在耳边絮絮叨叨地提醒接下去的行程安排，在听到说晚上的杂志晚宴许映阳也会参加的时候他不耐烦地皱了一下眉，睁开了眼睛。
　　“打电话跟邓哥说一声，让他跟主办方那边联系，找理由推了，我不去了。”
　　助理似乎早料到他会这么说，无奈提醒他：“邓哥说今晚的晚宴你一定得出席，你代言的好几个品牌商都有赞助，不能推。”
　　经纪人果然是有先见之明，就知道方棠碰上许映阳的事情会耍赖，一早交代过他的助理，一句话就把他给堵死了。
　　方棠憋了一肚子气干脆闭嘴不说了，倒回座椅里，不再搭理任何人。
　　车子越开越快，在拐弯的时候突然一个急刹车，快要睡着了的方棠只感觉到身体猛地一震，整个人便已经倒向了一侧车门，额头正撞在车窗玻璃上，剧痛袭来，他一阵头晕眼花，脑子里空了好几秒钟才逐渐恢复意识。
　　粉丝的车子跟的太紧造成追尾，司机避让不及又撞上了路边的护栏，整车人都受到了波及，方棠没有系安全带最是倒霉，额头上撞出了一个又红又肿的大包。
　　追车的粉丝跑下了车来，围着保姆车又哭又喊，陆续有路人凑上来围观，助理忙着打电话报警，保镖下车去赶人，方棠头疼得厉害，也想下车去打出租车走人。另一辆保姆车这时靠边停了下来，有人拨开人群过来跟方棠的另一个助理说了什么，助理上车来告诉他对方是许映阳的助理，他们正好开车路过，问方棠要不要坐他们的车走。
　　方棠捂着额头迷瞪着眼睛透过车窗玻璃往外看，恍惚间看到了对面车子里那个人的侧影，然而保姆车的车玻璃从外头看其实根本什么都看不到，或许那只是他的错觉。
　　几分钟之后，对面车子的门再次拉开，许映阳的大长腿迈出，在围观人群的低声惊呼和手机快门声中冷着脸朝方棠这边走了过来。
　　或许是他的冷脸杀伤力足够大，又或许是他周身的气势太强，连方棠的助理都不自觉地让开了路还帮他开了车门。
　　一个坐在车子里，一个站在车外，就这么互相看着对方，周遭的一切仿佛都成了真空，将他们隔绝开来。
　　半分钟后，方棠先投了降，低下头乖乖下了车，只带了一个助理跟着许映阳上了他的车。
　　因为头疼加上也确实不想和许映阳多牵扯，上车后方棠就开启了不理人模式，许映阳的经纪人也在车上跟他寒暄打招呼的时候他也只是可有可无地点了点头，眯着眼睛靠在座椅里，话都不多说。
　　他可没忘记这位大经纪人是怎么帮着许映阳从自己手里抢资源并且花式发通稿踩自己的，又不靠他吃饭，套什么近乎，切！
　　刘经纪人很无奈地冲许映阳努了努嘴，嘴角的笑意带着几分揶揄。
　　许映阳面无表情地盯着方棠的侧脸看了许久，对方八风不动，连个眼角余光都懒得给他。
　　许映阳在心里叹了口气，让司机把车开去最近的医院。
　　方棠终于有了点反应，出言反对道：“我不去医院，送我回酒店，我谢谢你了。”
　　许映阳没理他，司机自然是听许映阳的，加大油门直接把车子开去了医院。
　　把人送到医院许映阳也没有离开，方棠拍片做检查的时候他就在诊疗室外等着，来来往往的医护病患好奇看他，许映阳淡定自若地玩着手机，并不在意有多少人会拍照发去网上爆料。
　　方棠要留院观察半天，找人给开了间单独的高级病房，许映阳依旧没有走，跟去了病房并且让自己的助理去把中午饭买来。
　　许映阳的经纪人先行离开，又打发了方棠的助理去找医生开药，病房里只剩下他们两个后许映阳把门关上，拉了把椅子在病床对面坐下，看着方棠：“我们好好谈谈吧。”
　　方棠低着头抱着手机打游戏，不搭理他。
　　“方棠，你能不能别闹脾气了！”
　　方棠终于是把手机扔了，愤恨恨地瞪向许映阳：“我闹脾气？是，总之在你眼里什么都是我不对！七年没联系发来的第一条微信就是质问我是不是故意炒作！也是我在闹脾气？！”
　　许映阳几乎要被他给气笑了：“我就发了一句问你知不知道照片的事情，就成了质问你是不是故意炒作，还把我拉黑了，你可真够能脑补的，现在又摆出这副我欠了你钱的表情，你不是在闹脾气是什么？”
　　不给方棠反驳的机会，他继续说道：“当年也是，一声不响就消失了，把我所有的联系方式都拉黑，我还是从你房东那里才知道你退了房回国了，就算想跟我分手想甩了我就不能当面说清楚？随随便便就玩消失算什么意思？”
　　听到许映阳提当年，还是这种倒打一耙的语气，方棠气得几乎浑身发抖，脑门越发的疼了甚至直冒冷汗：“所以，当年的事情，你也觉得是我做错了？”
　　“不是你的错难不成是我？你每次都是这样，就只会耍脾气闹别扭，从来学不会跟人沟通，七年前如此，七年后还是如此，你这七年是白过的吧，光长了个子不长脑子！”
　　许映阳的本意是跟方棠好好谈一谈，即使他当年无缘无故抛弃自己这些年他依旧对这个小傻逼念念不忘，陪着他玩你争我抢的幼稚游戏，说到底还是想要证明自己对他确实是有一点不同的，甚至那张照片曝光的时候，他其实是特别高兴的，在经纪人问起他和方棠到底是什么关系的时候也痛快承认了，还试着要了方棠的联系方式，但方棠的态度却让他大失所望，面对这样的方棠，他终究也是意难平。
　　短暂的沉默后，气红了眼睛的方棠咬牙切齿道：“许映阳！我要跟你离婚！一刀两断彻底两清！”


第四章 
　　门外买饭回来的许映阳助理和拿药回来的方棠助理碰到一块，正要推门进去，听到方棠这句话俱是吓得手一抖，差点把手里的东西都给扔了，两个人尴尬地对视了一眼，默契地同时决定了放弃推门，各自捏着手机躲外面去给经纪人汇报这个特大新闻去了。
　　方棠半点不给许映阳反对的机会，上下嘴皮子一碰噼里啪啦地怼人：“你以为你是什么东西？我离了你还不能好了是吧？说我脑子没长过那你就是天生脑残脑缺，我跟你说许映阳，这婚我离定了！我不但要离婚我还要分你的财产！我要你给我净身出户！”
　　许映阳一脸看神经病的表情看着他：“你想要我净身出户？”
　　“没错，你不答应我们就法庭见吧！”
　　对方嗤笑一声：“你是真被车撞傻了吧？你有什么理由让法院判我净身出户？”
　　方棠想说你出轨劈腿你是过错方当然你净身出户，但看到对方满脸的嘲弄又想起来他根本没有留下任何证据，事情发生在七年前，许映阳也不可能会认。
　　那终究是他心里扎得最深的一根刺，即使到了现在只要想起来依旧不好受，更不愿多提。
　　“反正这婚我是离定了，你说吧，到底怎样你才同意签字？”
　　许映阳原本当他是在无理取闹，他们虽然分开了七年，甚至他都快忘记了他们当年是在A国领过证的，却从来没有想过要连这最后一层联系也斩断。但见方棠眼睛红鼻子红一副小可怜的样子却坚定说着要离婚的话，他知道这小子是铁了心了，这次是想要彻底抛弃自己。
　　“我们分居七年，真要想离婚你直接向法院申请一早就能离了，”许映阳冷笑：“想离婚是吗？可以，过两天回去后我会叫律师来，我们当面把各自的财产清点清楚，你这些年赚的应该也不会少，真离了我也不亏。”
　　“我赚的就是我的，跟你有什么关系？”
　　“你懂什么叫夫妻共同财产吗？是谁刚才还惦记着要分我的财产？这会儿就翻脸不认人了？你离个婚还想捞票大的？想得倒是美。”
　　方棠快气疯了，要不是脑门上还顶个大包，他真想扑上去跟许映阳打一架，他当然不是惦记许映阳的钱，他只是想给他找不痛快而已，但显然现在更不痛快的那个成了他自己。
　　“许映阳，我真是瞎了眼了，当年会跟你在一起！”
　　“彼此彼此。”
　　话不投机半句多，方棠的助理回来之后许映阳没有再多留，刚走出医院经纪人的电话就打了进来，问他和方棠是不是真的早就结婚了。
　　许映阳倒进车子里，他觉得自己的脑袋也开始疼了。
　　“是真的，A国十八岁就可以结婚，一成年我们就去申请了。”
　　而且麻烦的地方在于许映阳是A国籍，这桩玩笑一样的婚姻当年在A国就是有法律效力的，如今国内也通过了同性婚姻法，所以在这里同样适用。
　　当然他们分开七年，真要打起官司来财产未必需要分割，刚才跟方棠吵架话赶话的，无非也是气到了头上，反正大家都别想顺心如意就是了。
　　经纪人啧啧惊叹了几声：“那你现在有什么打算？”
　　“还能有什么打算，”许映阳苦笑：“他都要跟我离婚了。”
　　“不是吧？前两天我看你不是还打算跟他再续前缘吗？”
　　“我一个人想有什么用？”
　　他确实想，明知道方棠反复无常当年就可以突然消失甚至和别人在一起，他却依旧想要跟他重新开始，可惜方棠并不领这个情。
　　许映阳离开之后方棠就开始生闷气，助理小心翼翼地挪进来，气都不敢多喘一下就怕惹了他不痛快，但经纪人交代的事情却不能不说。
　　“邓哥说要是检查没什么问题晚上的活动还是得参加，还有主办方想让你和许映阳一起走红地毯，邓哥已经答应了……”
　　方棠斜眼他，助理哭丧着脸继续传话：“邓哥说夫妻床头打架床尾和，不要把私人情绪带到工作里去。”
　　呵呵呵呵。
　　看谁都心烦的方棠把助理给轰走了，临走之前小助理告诉他刚才的事情已经上了微博热搜，大家都知道他跟许映阳“兄弟情深”了，晚上一定会有人问，让他做好心理准备，不要在人前乱说话。
　　方棠一点都不想跟许映阳“兄弟情深”。
　　但这会儿网上新闻通稿已经满天飞了，也不知道是他的团队发的还是对方团队发的，又或者是两方一起发的，总之就是两边经纪人都觉得这波炒了不亏，路人关注度高不说粉丝掐一掐更红，双方人气差不多炒个cp也不怕被对方倒吸粉。
　　何况掐了这么多天粉丝也没力气掐架了，方棠的粉丝忙着裱追车私生，许映阳的粉丝只能在朋友圈里骂几句方棠小贱人勾引她们宝宝，毕竟特地下车接人又全程在医院陪同检查的那个是许映阳，掐起来她们没底气。
　　而吃瓜路人，则在大口吞着狗粮给硬糖cp打call.
　　一派和谐中还夹杂着方棠亦或是许映阳的其他cp的cpf的酸言酸语――不听不听硬糖怎么可能rio那必须是炒作，也是给围观群众提供了不少笑料。
　　在确定没有脑震荡且撞到的地方没什么大碍之后方棠让助理办了出院回了酒店去。他这次来S城除了参加晚宴还有一个杂志封面要拍，不过只能推迟到明天了，行程又得往后延，也是倒了血霉。
　　酒店的大堂里已经有不少粉丝在候着，因为早上的追车事件这些小粉丝都不敢造次，看到方棠黑着个脸出现也不敢围上去，方棠领着助理快步穿过大堂走到了电梯间，等电梯的时候他视线朝外晃了一圈，落在某处时皱了皱眉，小声问助理：“那边那些是许映阳的粉丝吗？怎么手里拿着他的手副？”
　　“他们好像也订的是这间酒店……”
　　方棠抬头默默看了眼电梯门上显示的楼层号，想着要不干脆换间酒店算了，话到嘴边却又咽了回去。
　　做错事的又不是他，凭什么该他绕着走，没这个道理！
　　大堂里再次起了一阵骚动夹杂着少女们的尖叫声，方棠转过头去看，是许映阳领着一堆助理保镖的走了进来。
　　他立马转回身下意识地用力按了几下上行键，无奈电梯下来得太慢，许映阳已经走到了他身后来。
　　两个人一前一后地站着，各自对着电梯门发呆，后面也不知道是哪个大嗓门少女一声大吼：“硬糖我们给你们打call！”
　　围上来的两家粉丝们跟着一起尖叫出声。
　　方棠嘴角抽搐，喂喂喂，说好的纯粉只喜欢宝宝一个的呢？


第五章 
　　好巧不巧他们的房间在同一层，只隔了几间，从上电梯到进房间门，两个人半句话没说互相视对方为空气，各自的助理保镖眼观鼻鼻观心假装他们不存在，实际上却是百爪挠心，好奇得很。
　　不过没有勇士敢直接向方棠或是许映阳打听八卦就是了。
　　离晚宴开始没几个小时，回了房间也没时间休息就得忙着化妆换衣服，方棠被收拾得人模人样的站在镜子前臭美自拍，额头上的包敷过药又拍了粉已经看不大出来了，造型师给他弄了个偏分的卷毛，很衬他的气质，活脱脱又是一个漂亮美少年形象。
　　挂在颈脖子间的项链被翻出来，方棠撇了撇嘴，七年来第一次把项链取了下来，随手扔进了自己的随身行李中。
　　晚宴红毯直播晚六点开始，这种群星璀璨的时尚圈娱乐圈盛事必然吸睛无数，红毯外一早就挤满了各路记者和粉丝。
　　方棠和许映阳被安排一起走红地毯，还是几乎压轴的位置，两个人去得都比较晚，免得在候场室相对尴尬。
　　许映阳今天穿了一身浅灰色的修身西装，刘海吹高梳了个蓬松的大背头，帅是真帅，这会儿正在跟候场室里的其他来宾寒暄打招呼，方棠一个人坐在另一边的角落里，看了他几眼又收回了视线。
　　打扮得这么风骚，见人就勾搭，是要做开屏的孔雀吗？
　　将近七点半的时候，礼仪小姐才过来说快要轮到他们了，请他们去红毯入口处等候。
　　许映阳淡定自若地起身，方棠不情不愿地跟上，在红毯入口又站了几分钟，等待前面一组嘉宾接受主持人采访。
　　方棠有些神游天外，愣神间感觉到有人触碰到了自己的脖子，抬眼就见许映阳面无表情地帮自己拨弄了一下略有些歪了的领结，无数大炮镜头已经对准了他们，粉丝的尖叫声此起彼伏。
　　待到方棠反应过来，许映阳又拍了一下他的腰，冲他笑了笑，转身先走上红毯。
　　方棠赶紧跟上，心里却已然把许映阳咒骂了百八十遍，当众公然卖腐，他可真够能的！
　　但这显然还不是结束，拍照的时候满场的记者一直喊着要他们靠近一点，搭个肩膀搂个腰，而笑眯眯一脸八卦的女主持人正站在红毯尽头等着他们。
　　“相信大家都很好奇，我就帮大家问了，这几天关注度很高的合照门事件，还有今天白天的追车事件，你们能说一说吗？”
　　果然简单的寒暄过后，女主持人就直奔主题了。
　　方棠抢先回答：“追车不安全，请粉丝们以后不要再这么做了，为了大家都好，希望类似事件不会再发生。”
　　他想避重就轻但主持人又怎么会这么轻易放过他们。她语带调侃道：“幸好没出什么大事，也好在当时还有许映阳在场吧？”
　　方棠笑得很尴尬，许映阳倒是很坦然：“我也是刚好路过，合照是真的，我们确实认识有七八年了，因为是私事也没什么好说的，还是希望大家多把目光放在我们的作品上。”
　　“对，大家要是对我的高中生活感兴趣，可以去电影院看我下周新上映的电影《我的十七岁》，一定会让大家满意。”方棠心说装逼谁不会，他还可以趁机宣传一下新电影。
　　晚宴是圆桌式的，方棠和许映阳的位置依旧被安排在一块，觥筹交错间不断有人上来寒暄碰杯，他们也得去给那些有地位的前辈大佬敬酒，倒是不怕坐一起尴尬。
　　一直到了晚宴后半段才有空坐下来喘口气，不胜酒力的方棠已经有些喝高了。
　　他最怕的就是这种场合，不像许映阳在这种交际圈能游刃有余跟什么人都能谈笑风生，他最不耐烦的就是应付那些虚伪的客套和奉承，一般这种邀约都是能推则推，实在推不了的才会被经纪人撵来参加，而往常他多少会多留个心眼，不喝酒少喝酒的办法有很多种，总能糊弄过去。但今天他心情不好，便放纵了，喝起来没有节制，很快就上了头。
　　再一次把酒杯倒满，方棠举杯，又要往嘴边送，眼前一晃杯子已经易了手。
　　“喝不了就不要喝，这种场合喝得醉醺醺的像什么样。”
　　许映阳的声音压得很低，冷冰冰的不带什么温度，方棠伸手想把杯子抢回来，许映阳直接把酒倒进了自己的杯子里，还了个空杯给他。
　　“注意点形象。”
　　“跟你有什么关系？”
　　“别忘了你早上还出了车祸，你脑袋上的包消了吗？”许映阳说着又意味不明地笑了笑：“还有你是忘了自己喝醉了会变什么样了是吗？”
　　方棠：“……”
　　“而且，”许映阳再次压低声音，身体往方棠那边倾，几乎贴到了他的耳边：“真要是醉死了，我就可以继承你的遗产了，你不得气得从棺材板里跳出来？”
　　“去你妈的！”方棠伸手推他，脸涨得通红，也不知道是喝多了还是气的。
　　许映阳不以为意地坐直身，眼角余光瞥到有镜头在拍他们，还颇为上道地伸手楼了一下方棠的肩膀，再被他拍开。
　　这一幕落在几个拿着媒体证混进来的前线粉丝眼里，这又是咬耳朵又是打闹的，可不就是在打情骂俏嘛。
　　有记者上前来说想要给他们拍张照，许映阳再次揽过方棠的肩膀，方棠再不情愿也不好当着记者的面推开他，只能就这么对着镜头尬笑。
　　好在他虽然有些醉，却没有失态，脸红扑扑的双眼有些迷茫，反倒招人得很，和旁边帅得一塌糊涂的许映阳也般配得很。
　　晚宴还没结束这张照片就被发上了微博，那一段“打情骂俏”的经过也被人用秒拍发了出来，今晚注定又是硬糖cp的天下。
　　临走之时，许映阳叫住方棠，侧过身又一次贴到他耳边，问他：“你脖子上的戒指项链呢？今天怎么没戴了？”
　　没想到他会突然提到这个，方棠愣了一下，冷笑着反问他：“你又戴过几次？早不见了吧？”
　　“没有。”
　　这一句许映阳说得有些含糊不清，脑子不怎么清楚的方棠以为是自己听错了，也懒得追问，回答他：“太旧了，过时了，已经扔了。”


第六章 
　　回到酒店已经快到十一点，方棠醉得晕晕乎乎的加上撞到的地方依旧在隐隐作痛，简单洗漱过后，他便倒进了床里埋头大睡。
　　许映阳却是睡意全无。洗过澡，原本的一点醉意也烟消云散了。他打开电脑看着那些起哄他和方棠的人在狂欢，嘴角无意识地牵扯开笑，心里却只觉得苦涩不堪。
　　门铃声响起的时候许映阳下意识地看了一眼电脑右下角显示的时间，竟然已经快到凌晨两点了。
　　这个时间点有人来敲门，必然不可能有什么好事，许映阳打算装没听到，实在不行就让助理来解决。门铃声断断续续的响个不停，期间还夹杂着方棠呜呜咽咽的喊声。许映阳以为是自己听错了，顿了几秒钟才猛地站起身冲到门边用力拉开了门。
　　方棠撞进他的怀里，双手吊住他的脖子，抬起头冲着他傻笑。许映阳愣了愣，对上他迷茫没有焦距的双眼，才回过神来，他这是老毛病又犯了。
　　“映阳，许映阳，陪我看书啊。”
　　方棠一边说一边笑毛茸茸的脑袋在他的脖子处拱来拱去。
　　许映阳这才注意到他的手里还握着本书。
　　喝醉了就梦游还能游到自己房间里来，这小子该不会是故意的吧？
　　许映阳哭笑不得，捏了捏方棠的后脑，双手用力一托打横把人抱了起来，直接抱上了床。
　　方棠上了床依旧不安分，身体贴着许映阳扭来扭去地闹他。许映阳有些火大，想着这小子会不会这些年喝醉了也经常抱着别人做这样的事情。
　　只要想一想，他就气不顺。
　　处于梦游状态的方棠却根本不知道自己在做些什么。他一双水汪汪的大眼睛瞅着是许映阳，举高自己手里的书给他看，一脸的天真娇憨：“映阳，你给我念书啊。”
　　许映阳无奈把书接过来，随手翻了翻，问他：“这本书哪里来的？”
　　方棠眯着眼睛笑：“接机的时候，粉丝送给我的。”
　　许映阳点了点头。
　　“狐狸说，对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。我不需要你，你也不需要我。对你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万的狐狸没有什么不同。但是，如果你驯养了我，我们就会彼此需要。对我来说，你就是我的世界里独一无二的了；我对你来说，也是你的世界里的唯一了……”
　　他随便选了一段念给方棠听，念着念着心里却越发的不是滋味。方棠摇头晃脑，还在傻乎乎地瞎乐，看到许映阳皱起的眉，不解地问他：“映阳，你不高兴啊，怎么不念了？”
　　许映阳一只手揽住他，轻拍了拍他的腰：“很晚了，不念了，乖，睡觉吧。”
　　“不想睡，”方棠都嚷着又往许映阳怀里拱了拱：“你陪我玩啊？”
　　许映阳很无奈：“你想玩什么啊？”
　　方棠一本正经地想了想，看到许映阳放在床头柜上的手机，伸手摸了过来：“我们来拍照吧！”
　　许映阳拿喝醉了酒一副小孩子样的方棠一点办法都没有，他解开自己手机的密码锁，点开照相机让他玩个够。
　　方棠举高手机贴着许映阳做鬼脸咔嚓咔嚓地按下快门，就像当年他们曾经经常做的那样。许映阳配合着他玩，他想，就算他们真的离婚了，今天晚上发生的一切，也可以当做他的一场美梦，能留下一点纪念又有什么不好呢？
　　拍了几张照片之后方棠把模式切换到了视频拍摄，依旧贴着许映阳笑眯眯地对着镜头说话：“映阳，你笑一笑啊，干嘛一直板着个脸。”
　　许映阳好笑地揉揉他的头发，也和他一起对着镜头做起了鬼脸。
　　方棠伸手捏他的脸嘻嘻哈哈地与他打闹，许映阳回捏他的鼻子，两个人像小孩一样闹来闹去。
　　方棠点开他的微博，想要把拍的视频上传，许映阳赶紧按住他的手：“别闹了，这个不能上传。”
　　“为什么不能啊？”
　　“不方便给别人看的。”
　　“哦。”
　　许映阳说不能传，那就不传了。喝醉了的方棠总是很乖很听话，没有了平日里张牙舞爪盛气凌人的架势，许映阳心软得一塌糊涂，抱紧他，由着他闹自己。
　　待到方棠终于累了困了睡着了已经是一个多小时以后。房间里安静了下来，许映阳又翻看了一遍手机里刚刚拍下的视频和照片，心满意足地揽过方棠，轻吻了吻他的额头，安心地闭上了眼睛。
　　一夜好梦。
　　许映阳醒来时身边的床榻早就已经空了，昨晚的一切似乎当真只是他的一场梦。但看到遗落在床边地毯上的那本书时，他勾起唇角笑了笑，将书捡起来收进了自己的行李里。
　　天刚蒙蒙亮的时候方棠其实就已经醒了，发现自己睡在许映阳怀里他差点以为自己睡了个假觉，反应过来之后跳下床就跑了。
　　方棠知道自己有喝醉酒就会梦游的毛病，同样知道还见识过的只有许映阳。许映阳曾经笑话过他说自己不在身边的时候他千万不能喝醉，否则被劫财还是小事，要是劫色那可就亏大了。这么多年来，方棠一直很小心，从来没有在外面喝醉过，这是第一次却又是因为许映阳。
　　昨晚喝醉之后他到底做了什么方棠其实已经完全不记得了，失态是必然的，想到自己把最丢脸的一面又暴露在了许映阳面前，还不知道有没有做更多丢脸的事情，方棠就恨不得找块豆腐撞死，于是装起了鸵鸟假装什么都没发生过，趁着许映阳还没有醒开溜了。
　　他也不敢再在酒店里待着，在助理一脸见鬼的表情中，催促司机提早来把他们接去了杂志拍摄的摄影棚。
　　吃早饭的时候，许映阳一直翻着手机里昨晚拍下的东西傻笑。他的经纪人好奇凑过去看，许映阳赶紧把手机屏幕按掉，依旧被对方看清楚了，那是他和方棠的合照。
　　经纪人一脸惊奇：“你们昨晚一起睡的？你们和好了？”
　　“没有，”许映阳不想多解释：“还没有和好，但是我不想跟他分开了。”
　　经纪人很无语：“昨天不还说要离婚吗？”
　　许映阳叹气：“是，他确实是想要跟我离婚。”
　　“那你怎么想的？”
　　“想想办法吧，这个婚能不离最好还是别离了。”
　　经过了昨晚他是当真舍不得也不甘心就这么跟方棠彻底分开。
　　夫妻之间闹矛盾求和总比离异再复婚要容易一些。许映阳想，或许他可以再努力试一试。


第七章 
　　回京之后的第三天方棠给许映阳发了一条短信，告诉他自己已经请好了律师，并且把离婚协议书拟好了，请他有空出来当面谈。
　　他们约定见面的地方是在方棠的一个朋友开的高级俱乐部，方棠一早就带着自己的律师过来了。
　　许映阳迟迟未到，方棠以为这小子是想临阵脱逃，连着给他发了几条短信催促他快一些，那边却没给回应。
　　无聊之下方棠刷起了微博，在看到许映阳的名字又和别的人一起出现在热搜首位的时候，他很不高兴地点开了。
　　和许映阳的名字并列出现的是之前就与他传过绯闻的某当红小花。原来是有狗仔爆料，许映阳和这位小花在S城参加完杂志晚宴之后一起泡夜店到凌晨两三点再一起回了小花住的酒店。
　　偷拍的照片和视频黑乎乎的一团，小花的脸倒是能看清楚，身边的男人却拍得模糊不清。狗仔说疑似许映阳，光看身材和穿着打扮还确实有那么几分像。
　　许映阳与这位小花去年合作拍电影的时候就传过一段，虽然都是些捕风捉影的小道消息，但因为电影里俩人情侣党拍的挺出彩，很是吸引了一批脑残cp粉，这会儿正在爆料的微博下面撒花欢庆询问更多的细节。
　　方棠一看就知道这是炒作的套路，貌似这位小花的新剧马上就要播出了。这个时候拉许映阳出来炒无非就是为了博眼球增加话题度和曝光率。合理怀疑偷拍的狗仔也是收了钱的，毕竟真的跟了一个晚上就不会连男方身份都搞不清楚，一张正脸照都没有，还要用疑似这样的词。
　　果然，女方那边没有给出正面回应用词含糊暧昧不清。而许映阳这边则根本联系不上他的团队。
　　与前几天方棠和许映阳的绯闻相比，这一次大众明显要真情实感得多。之前的同性绯闻即使被扒出来不少暗搓搓的细节，依旧当笑话热闹看的人是大多数，而现在却绝大多数人都相信了是真的。
　　假作真来真亦假，对明星偶像之间的绯闻，大众不过都是被舆论节奏带着跑罢了。
　　但明知道是假的，那天晚上和许映阳在一起的人是自己，方棠就是很不爽。这还没离婚呢，就又被外面的小妖精给惦记上了，这还了得了！
　　是不是等到真的离了婚，许映阳就可以名正言顺地去外面风流快活了？
　　他想都别想！
　　在方棠怨念地碎碎念的时候，许映阳终于带着自己的律师姗姗来迟了。
　　方棠沉着张脸一言不发，脸上写满了我很不高兴。他的律师把拟好的离婚协议递给许映阳看。
　　许映阳初略浏览了一遍，协议上没有提到分割财产的事情，个人所得归个人，互不染指对方的财产。唯一的要求就是双方必须对这段曾经有过的婚姻关系保密，任何时候都不得以任何方式对外公开。
　　许映阳把协议书拿给自己的律师看，并没有发表任何意见。他看着坐在对面微低着头不知道在想什么的方棠，心情很是复杂。
　　两边的律师的小声交换着意见，方棠和许映阳各自沉默。
　　最后还是许映阳先开了口：“如果我不答应签你打算怎么办？”
　　方棠的眸色闪了闪，不耐烦道：“你到底想要怎样？”
　　许映阳笑了笑：“不怎样，就是不想离婚而已。”
　　“为什么？”
　　“离异再找多难啊，你还不让我对外公开我们之前的婚姻关系，那我隐瞒婚史不就等于是骗婚？做这种事情不太好吧，再说，你这么急着跟我离婚，是在外面有别的人吗？那我更得好好掂量了。”
　　“你神经病吧，谁在外面有别人，谁跟别人乱传绯闻啊？”
　　方棠气得把手机扔过去给他看屏幕上放大的标题――当红小生小花疑深夜私会同回酒店，是否好事将近？
　　许映阳哂笑：“这种鬼话连篇的爆料你也信？那天晚上我到底跟谁睡在一起，你会不知道吗？你的脑子呢？”
　　“许映阳你别总把人当傻逼！”方棠气得脸都红了，压根不想提那天晚上的事情：“你不想离婚是吧，那就别离了！就这么拖着吧，看谁先拖死谁！”
　　就算许映阳答应离婚他原也准备反悔了，凭什么每次都能让许映阳称心如意，想拿赚的钱养外面的小妖精，想都别想！
　　许映阳嘴角的笑容扬起，几乎立刻就答应了，方棠继续提条件：“不离婚，我们也得签协议，以后双方所有收入都得对方公开，并且百分之九十的年收入作为共同财产一起投资，没我们双方共同点头谁都不能轻易动用这笔钱。”
　　他是突然想到这么个法子的。男人有钱就变坏，身为男人他当然深知男人的劣根性，只要把对方的钱给限制死了，就不怕许映阳再给自己戴绿帽子嘿嘿。
　　许映阳简直想拍手称快，这个协议正中他下怀，他现在就恨不得跟方棠的纠葛越深越好，这辈子绑也要把他绑在自己身边，哪都别想逃。
　　“好啊，你说的我都没有意见，但唯有一条既然我们是婚姻关系，那么像之前那样七年不见面不联络就是不对的。以后每周至少得见一次面，一次最少三小时，可以轮流提出要求对方陪着做什么。”
　　“做什么的什么里不能包过亲密肢体接触、接吻和上床。”方棠从善如流地接话，一点都不上许映阳的当。
　　许映阳笑出声：“可以。”
　　双方律师逵猩竦匕牙牖樾议销毁，改成了这一份叫人哭笑不得的婚内协议。方棠和许映阳各自在最后签上了自己龙飞凤舞的大名。
　　事情了结后请两位律师先行离开，许映阳对方棠道：“这周的三小时就今天吧，从我这边先开始。”
　　方棠虽然觉得别扭但才签了协议他也不好反悔，便没有提出异议，许映阳拿出手机调出那天晚上拍摄的视频和照片给他看。
　　看到视频和照片里自己不忍直视的蠢样，方棠的脸都快僵住了：“许映阳你是不是有病？我喝醉了难道你也喝醉了吗？”
　　“你在梦游啊，我不配合你难道把你打醒？要是打出毛病了怎么办？”
　　“你给我看这个到底是什么意思？”
　　“今天的绯闻，你也看到了，你有义务配合我澄清。”
　　方棠翻白眼：“凭什么？”
　　“才签的协议你就忘了？除了亲密肢体接触、接吻和上床做什么都可以，这个是你自己亲口说的。”
　　方棠心说还是上当了，面上冷笑：“你还真是费尽心思了。”
　　“多谢夸奖！”
　　不要脸！
　　许映阳简单编辑了一下把视频传上了自己的微博。他的手机拍摄视频时会自动在视频左上角记录拍摄的年月日和时间，正好给他证明了清白。
　　方棠看都懒得去看站起身就想走，被许映阳拦住：“三个小时还没到呢，急什么。”
　　“你还想干嘛？”
　　“陪我一起去看电影吧。”


第八章 
　　许映阳排队买爆米花和饮料的时候方棠躲在影院大厅的角落里压低了帽檐低着头尽量不想引人注意，心里一遍一遍地吐槽许映阳吃饱了没事做，非要跑到这种公众场合来看电影浪费时间。
　　其实当年念书的时候，他们也经常窝在电影院里不挑片子一场接着一场地看。那个时候方棠刚到国外语言跟不上，通过这样的方式来训练听力，听不懂的地方许映阳就会小声给他翻译。后来这几年尤其是进了这一行之后除了参加宣传私底下他们都再没有进过电影院。一个人太寂寞，但身边陪着的不是对方便也没有了意思。
　　现在再想起来这些，却已然是恍若隔世。
　　“你在想什么呢？”拿了电影票回来的许映阳把爆米花和饮料一股脑地塞进方棠的手里，顺手拍了一下他的腰。
　　方棠抬头瞪了他一眼：“你没被人认出来吧？”
　　许映阳指指挂在自己脸上的大口罩：“放心，不会有麻烦的。”
　　“没事儿找事，想看电影不会回家去看吗？”
　　“那你跟我回家啊？”
　　方棠立马闭嘴不说了。
　　检票的时候验票员看了他们好几眼，没戴口罩的方棠只能尽量低头把自己的衣领拉高。身后还有排队等待进场的小女生们在叽叽喳喳地聊天，句句都是在谈论许映阳刚刚发到微博上去的他们两个人的“床上视频”。
　　听着小女生们兴奋地聊着八卦各种脑补他和许映阳的关系，脑洞开得堪比黑洞，方棠摸摸脑门上的汗，实在很想落荒而逃。
　　好在小女生们聊得太忘我，并没有注意道她们八卦中的两位男主角就站在她们面前。两个人顺利进了场在最后排的角落里坐了下来。
　　观众陆续进来，这一场的上座率很不错，正式开场之前有长达十分钟的广告时间，方棠低头玩手机并不搭理许映阳。
　　许映阳发上去的那一个视频已经在微博炸了锅，才半个小时的时间转发评论就已经有好几十万，热搜第一也换成了他们两个的名字，还有四五个相关关键词同样挂在热搜榜上。
　　十分钟前方棠的经纪人已经打过电话来问，他支支吾吾解释不清楚，说自己真的是喝醉了梦游那也得人家信啊，经纪人气得决定撂担子，随便他折腾去。
　　方棠觉得心好塞，但看到终于没有人再说许映阳和别人是真爱时那口气又顺了。许映阳上传这个视频，虽然没有直说是为了澄清绯闻，却是明晃晃地打了爆料狗仔的脸。女方那边也终于发了通稿说神秘男子其实是小花的表哥，并附上了表兄妹的合照，无论怎样，这一波炒作的目的算是达到了。
　　而许映阳的微博评论里各路粉黑却已经是吵翻了天。
　　“这对狗男男真是不鸣则已，一鸣惊人，这秀恩爱的方式真是闪瞎了我的钛合金狗眼。”
　　“这车开的稳，不，这不是开车已然是开高达了2333”
　　“正式入坑硬糖了，谁都不要劝我～硬糖是糖，甜到忧伤～”
　　“呵呵真是看错你了，学什么不好学别人卖low腐，从今天起正式脱粉，就当我这几年的的真情实感都喂了狗！”
　　“楼上的别装了，明明就是个bgcp狗装什么纯。早上还看你在狗仔微博下祝结婚被赞了几万条，现在脸一定很疼吧？”
　　“硬糖这种只会卖尬腐的CP有什么好萌的？阳夏和冰糖才是rio！”
　　“人家感情好半夜两点躺一张床上打情骂俏是卖尬腐，阳夏和冰糖这两到处找存在感单方面倒贴活在脑残粉脑洞里的cp说是rio，好大的逼脸哦。”
　　“许映阳就是一个到处勾搭处处留情的渣！”
　　方棠很想给最后这条评论点个赞，也差点就这么做了，被许映阳把手机给顺了走。
　　“你干嘛？”
　　许映阳竖起一根手指到嘴边，示意他小声点，帮他点了关注自己的微博。
　　方棠一看他们的关系变成了互相关注，问他：“你什么时候关注我的？我怎么不知道？”
　　“就刚刚上传视频的时候啊，你以为谁都跟你一样那么绝情？”
　　方棠心说我从你开微博那天起就一直悄悄关注你，你才是真正绝情的那一个吧。
　　见他一脸不高兴，许映阳笑了笑：“算了，你把我从你微信黑名单里放出来，之前的事情我就不跟你计较了。”
　　“你真是烦死了！”
　　方棠把手机抢回去，嘴里抱怨着却还是听许映阳的话把他从微信黑名单里拉了出来。
　　他似乎没有发现，不管是七年前还是七年后，对上许映阳他就会不自觉地服软，无论他嘴上有多么倔。
　　方棠重新点开微博，回关之后他的微博下面也成了掐架战场，被打脸打蒙了的bgcp狗在哭唧唧，纯粉一边掐架一边挽尊，他们的其他cpf混掐成一团，而他和许映阳的硬糖cp也终于真正有了人气，不再只是路人起哄的玩笑，连cp应援站都开了起来。
　　方棠哭笑不得又有些暗爽，许映阳提醒他：“开始了，别玩手机了。”
　　银幕上的电影片头字幕出现，前奏音乐响起时方棠才后知后觉地发现，许映阳选的电影竟然是他昨天才上映的新片《我的十七岁》。
　　方棠有些坐立难安，昨天的首映式上他已经看过了一遍今天再看尤其还是和许映阳一起，他当真恨不得立马起身走人。
　　许映阳淡定地往嘴里塞着爆米花，小声点评：“女主角没你长得好看。”
　　方棠推了推他的手：“我们不看了吧，换一部别的看行吗？”
　　“为什么不看？你这片子评分挺高的啊。你自己说要是对你高中生活感兴趣就来看这部电影，我这才不是来了吗？”
　　“你怎么好意思说啊？”
　　许映阳笑眯眯地拍了拍他的手：“乖，别说话了，专心看吧。”
　　他们靠得太近了，方棠觉得耳朵有些痒，下意识地往旁边挪了挪，目光也放回了眼前的大银幕上。
　　这是一部讲述少男少女情窦初开时又酸涩又甜蜜的青春纯爱片。银幕上的方棠穿着高中校服，柔顺的黑发搭在额前唇红齿白的样子还当真就像是十六七岁的小少年。
　　许映阳想起当年初见他时的情景，少年背着大大的行李包站在人来人往的异国街头，脸上飞扬的神采和灿烂的笑是这么多年来他见过的最美风景，让他在人海中一眼就锁定了他，到现在也念念不忘。
　　电影里的少男少女们一起念书一起逃课一起分享喜悦一起诉说烦恼，在图书馆里隔着一架子的书互相对望，在甜饼店里你一口我一口地分食一块小小的蛋糕。这些都是他们曾经做过的事情。许映阳转过头，看到黑暗中方棠没有什么表情的脸，在心里默默叹了一口气。
　　方棠轻轻眨眼睛，悄悄掩去了眼里的情绪。
　　这部片子不是经纪人给他选的，是他在看了剧本之后自己要求演的，但在正式开拍之后又反悔了几次想要毁约经常拍到情绪崩溃，还逼着导演给他删减了戏份，之前答应好了的献出银幕初吻也不了了之，一波三折磕磕碰碰才勉强把这部戏给拍完。
　　原本是想为初恋留下一点纪念，最后才发现不是那个人就怎么都不对。
　　影片的结尾少男少女为了各自的理想前程最终分道扬镳，多年以后重逢，各自事业有成家庭美满，都释然了还能继续做朋友。最开始方棠对这个结局很不满意，想要编剧改，后来也就无所谓了。
　　走出电影院，他的情绪一直很低落，许映阳看着他几次欲言又止，最后还是什么都没说。
　　“要不我们再一起去吃个晚饭吧？”
　　“不用了，三个小时到了，我先回去了。”方棠摆了摆手，找到自己的车子先开车走了。
　　许映阳轻叹了口气，也罢，来日方长。


第九章 
　　一个星期之后，正在京郊片场拍戏的方棠收到许映阳发来的微信，说他这边的资产已经全部清点清楚了并做了一份详细的财务报表，方棠要是没时间来拿，可以派个信得过的助理过来。
　　亲口提出双方的财产要对对方公开的方棠压根忘了这事，他想了想，给许映阳回：“你亲自送过来呗。”
　　“你这是打算履行这周的约会协议吗？”
　　“是啦是啦你不愿意就算了。”
　　“我会去的，你把你住的酒店地址给我吧，我去酒店里等你。”
　　“不用了，直接来片场吧，顺便带两个记者过来。”
　　“……”
　　方棠把手机揣回外套的口袋里，刚跟导演他们打过招呼的陈斌宇朝他走了过来，方棠站起身，在对方靠过来跟他拥抱的时候虚抬了一下手又很快退开，眼尖地看到不远处有几个网媒记者在拍照。
　　眼里的不耐烦一闪而过，面上却是笑嘻嘻地跟对方寒暄起来。
　　“本来昨天就打算来你们这探班的，刚开机事情实在太多了。”
　　“今天来也是一样的，正好我今天也没几场戏要拍。”方棠回答得很客气。
　　陈斌宇也是现在比较当红的几个小生之一，比方棠和许映阳要大个几岁，已经有三十出头，童星出身，十几岁的时候很是红过一阵，后来就沉寂了，一直到三年多前那部让方棠一夜爆红的古装大ip横空出世，陈斌宇在剧里饰演头号大反派男三，因为跟方棠的男二在剧中相爱相杀基情满满很是圈了一大批的cpf，连带着他本人也走运再次红了起来。
　　这几年陈斌宇的发展势头尚算不错，虽然比不上方棠，在这一批年轻小生里也算是能打的，尤其他跟方棠的冰糖cp，更是让粉丝津津乐道从戏里到戏外，每次盘点大势男男cp，必然不出前三。
　　陈斌宇的新剧昨天开拍，片场就在隔壁，方棠猜到他会过来探班，只是没想到这才第二天他就上赶着来了。
　　真要说起来他们两个其实一点都不熟，两个人你来我往地尬聊，努力找话题，好在面上看起来还算是和谐。
　　方棠不时掏出手机看两眼时间，陈斌宇大概也知道他并没有表面上看起来那么热情，看看时间差不多了目的也达到了，便提出了离开，临走前问方棠：“要不晚上一起吃个饭吧？”
　　方棠笑着拒绝：“恐怕不行，今天晚上还要拍夜戏呢。”
　　“那算了，改天吧，下次再约。”
　　“行。”
　　陈斌宇走后没多久助理过来告诉方棠，说是网上已经有了对方来探班的爆料。
　　方棠并不意外，片场人多嘴杂外面还有守着的粉丝没人上网去说一嘴才奇怪了。况且就算当真大家都闭嘴了，相信陈宇斌那边也会主动找人上网“爆料”的。
　　想也知道又会有人脑补一些有的没的，方棠都懒得去看，赶紧补妆等待拍下一场戏。
　　许映阳是在两个小时之后出现的，他戴着墨镜和帽子，打扮得很低调，一开始都没几个人出他来。他站在角落里看方棠拍完了一整场戏，等到他可以休息的时候才走过去，轻拍了一下他的肩膀。
　　方棠转过身，看到许映阳脸上的笑容明显要真诚了一些：“你一个人来的？”
　　“放心会有人拍的。”
　　方棠四处看了一眼，果然不远处有人举着摄像机在拍他们。
　　“算你识相！”
　　许映阳在来的车上刷了一下微博，就已经知道了方棠叫自己来的目的。他有些好笑地抱着胳膊往方棠面前凑，几乎贴到了他的耳边说话：“宝贝儿，你就是这么利用我的？”
　　方棠知道他一贯嘴上没个正经，对那句“宝贝儿”也不放在心上：“你利用我澄清绯闻，我利用你杀cp很公平啊。”
　　“我还以为你们关系很好呢。”
　　许映阳这话说得有些酸，当初冰糖cp炒得轰轰烈烈的时候他就没少在心里喝干醋，这回终于是找着机会刺方棠几句了。
　　方棠翻了个白眼：“马马虎虎吧，之前都是邓哥要求配合的，我早就不耐烦了。”
　　他说的倒是大实话，当初电视剧播出冰糖cp一夜间大火确实给他们都带来了不小的收益，那个时候他刚签了经纪人有了自己的团队，邓经纪人觉得炒一炒cp对他全无坏处，便劝着他配合一点。那段时间应该是冰糖cpf人数增长最迅速的时候，戏外的任何一点互动都能被cpf无限放大，那也是方棠第一次真正见识到了粉丝脑洞堪比黑洞的威力。
　　后来剧播完了宣传期过了说方棠过河拆桥也好，他确实不愿意再这么尬炒了便选择了冷处理，但陈斌宇似乎是从cp炒作中尝到了甜头，这几年来还时不时的会在媒体采访时对他隔空喊话，又或是在微博上发一些似是而非引人联想的东西。方棠不搭理，但架不住粉丝能脑补――我萌的cp无交集那是爱是克制，有互动了那便是真情流露喜欢就是放肆，反正怎样都是发糖。而他也不好太过直接地打脸，所以粉丝的cp之心便怎么都不会死。
　　这会儿周围的人都已经认出了许映阳，但因为他们两个凑在一起旁边无人地咬耳朵，其他人也不好上来搭话。有按耐不住的群演悄悄拿出了手机发微博：“陈斌宇刚走许映阳又来了，这什么节奏[笑cry][笑cry][笑cry]”
　　这条微博的转发量增加得很快，硬糖cpf火速赶来求细节求偷拍。刚才还旋转跳跃闭眼放鞭炮的冰糖cpf在评论里内涵许映阳倒贴，被许映阳的纯粉怼妈不认。路人忙着看热闹，两攻争受这种狗血剧情最适合吃瓜群众了。
　　“其实我跟他私底下就没见过几次。”
　　许映阳满意点头，方棠的助理拿了他的大外套过来要给他披上，许映阳顺手接过用眼神示意方棠。方棠乖乖张开手臂由着他给自己套上衣服，许映阳半蹲下去，将他的衣服拉链从最下面慢慢往上拉。
　　方棠微微有些失神，曾经许映阳其实是特别宠他的。帮他穿衣服系鞋带整理书包收拾东西都是做惯了的事情。他还以为自己早就忘了这样的感觉。
　　许映阳站直身看到方棠一脸呆呆傻傻的样子，心里有些软，忍不住伸手抱了他一下，方棠下意识地回抱住他的腰，脑袋在他脖子处蹭了蹭。
　　许映阳很受用，揉了一下他的头发，小声哄他：“一会儿一起去吃晚饭吧，我把东西拿给你看。”
　　“我还要拍戏呢。”
　　“没关系，我等你。”
　　“好。”


第十章 
　　方棠拍戏到了晚上八点，本来还有夜戏要拍，导演看许映阳一直在等他，很通情达理地让他先走，把拍摄计划延迟到了明天。
　　从片场出来，冷风一吹，一直头脑发热的方棠才冷静下来，对着许映阳又不自觉地别扭了起来。
　　许映阳问他：“想吃什么？”
　　“随便……你定吧。”
　　“这么冷的天，还是吃火锅吧。”
　　“好。”
　　坐到热气腾腾的火锅店里，许映阳很自然地帮方棠烫碗碟，助理都不干这活，方棠很不好意思：“还是我自己来吧……”
　　“你先点菜。”
　　方棠舔了一下唇低下了头看菜单，勾了几个菜之后他推了推许映阳的手：“你想吃什么？”
　　“你随便点吧，我都可以，你挑你爱吃的。”
　　方棠的两个助理默默对视了一眼，都觉得他们似乎是挺多余的。
　　火锅店没有包间，即使已经到了晚上八点大厅里依旧人声鼎沸。他们坐在角落的位置也阻挡不了那些有意无意投来的视线，和随时可能亮起的闪光。许映阳很淡定还能跟方棠的助理开几句玩笑，方棠一开始确实有些不自在，但等到菜上齐下了锅就光惦记着吃了。
　　许映阳慢悠悠地给他烫羊肉，随口问他的助理：“方棠平时拍戏在片场都吃什么？”
　　“赶时间就吃盒饭，有时候我们会去外面给他买他想吃的加餐。”
　　助理都知道他们两个的真实关系，又见方棠在许映阳面前怂没了边，所以基本上许映阳问什么他们就答什么。
　　“他还是喜欢吃那些重口味又油又辣的东西吗？”
　　“是啊，邓哥老说他，说不听的。”
　　两只手忙着在锅里捞东西的方棠百忙之中抽空踢了许映阳一脚：“你这人烦不烦，我爱吃什么你管那么多干嘛？”
　　“我是为你好，你别不领情。”
　　“我皮肤好，怎么吃都不长痘，你羡慕嫉妒恨呢。”
　　“光皮肤好有什么用，你胃受得了吗？别哪天又吃进医院了。”
　　一句话就成功让方棠闭了嘴。
　　那还是当年方棠刚去国外的时候，因为吃不惯东西整天无精打采。从来十指不沾阳春水的许映阳便跟着自己妈妈学做菜找机会做给他吃，还经常带他去找地道的中餐馆打牙祭。方棠管不住嘴，有一次吃家里人从国内给他寄来的辣椒酱，半夜胃疼得进了医院。从那以后许映阳对他的饮食更加上心，可以算是无微不至地在照顾他，虽然那个时候他自己也不过是个才刚成年的少年。
　　“那都什么陈年老黄历了……”方棠不满地嘟嚷，吃了一嘴的辣油红艳艳的。
　　许映阳抽了纸巾就直接上手给他擦：“都几岁的人了，吃东西还能吃一嘴巴，你这些年还真是都白长了岁数。”
　　“是，是，不像你，才二十几岁就老气横秋了。”
　　许映阳忍不住地笑，不免遗憾浪费的这么多年时间。即使当年的事情在他心里还有疙瘩，他现在也不想再提了，只想往前看。
　　“你还是少吃点这么辣的吧。”
　　“知道了，事儿妈。”
　　吃完饭，许映阳跟着方棠回了他住的酒店，房间里只剩下他们两个人之后他把找人做好了的个人财务报表拿出来给方棠看。
　　这份报表做的很详细，把许映阳的资产情况分门别类列的一清二楚，光就本职工作来说他们两个的片酬代言费相差无几收入其实是差不多的。不同的是，方棠赚了钱大部分也就用来购置房产店铺，此外就是前两年他一朋友开了几间高级连锁餐厅，他也入了一股，每年都能拿些分红，都是些小打小闹。而许映阳除了买不动产，跟人搞得那些方棠看不懂的金融投资，却是赚了大钱。
　　许映阳解释说他大学念的就是这个，虽然现在转行了，这几年做演员赚了不少钱放着也是生霉便找了他信得过的精英同学帮忙做投资。过两年要是不想干了，赚的这些钱也足够下半辈子花销了。
　　方棠好奇问他：“你以前既然是学金融的，为什么会选择进这一行？”
　　“当然是因为这一行来钱快呀，还不费脑子。要不是因为做了演员，我怎么可能在这么短的几年之内攒到这么多的本金。”
　　许映阳这话其实当不得真，当年他念大学的时候为了生活费选择去兼职当模特，那个时候就有人想把他往娱乐圈里拉都被他给拒绝了。直到他在网上看到国内媒体发的方棠的定妆照，那时的方棠还是个名不见经传的小透明，却能凭着一张定妆照艳压当时已经很有人气的男主角，在电视剧正式开拍之前就小规模地圈了一批粉，证明了他天生就是该吃这碗饭的。想离他近一些，许映阳选择了回国，毛遂自荐签了经纪公司，也很快就火了起来，成为和方棠势均力敌的人气小生。
　　但因为当年分手时发生的那些事情，一直意难平的两个人这几年互相关注着对方跟对方较劲，却就是不肯联系都撑着一口气想要等对方主动。要不是这次的乌龙合照门事件给了他们一个借口，还不知道破冰之日要等到什么时候。
　　“那你真的都给我看，就不怕我把你卖了啊？”
　　许映阳笑：“这些钱有一半是你的，你还能卖了自己吗？”
　　方棠觉得自己仿佛是被包养了的小白脸。这么算起来，他不是赚大发了？
　　“其实我也赚了挺多钱的，明天我找人算一下再拿给你看……”他想找回一点面子，虽然在投资这方面他不如许映阳在行，但每年拿到手的高额片酬和代言费，就是很多普通人干几辈子都赚不到的。
　　“我知道，”许映阳笑着点头：“以后我们可以一起去澳洲买个农场了。”
　　方棠愣了愣，没想到当年的一句玩笑话许映阳竟然还记的。那是有一次他们在放学的路上收到推销员硬塞到手里来的旅游宣传单，方棠指着宣传单上比油画还漂亮的海边农场告诉许映阳，等以后他们有钱了也要买一座这样的靠近海边的农场，每天睡到自然醒种花看海养牛放羊，想做什么就做什么。
　　现在的他们别说买一座农场，就算想要买十座也是买得起的。原来没有忘记的，也并不只是他一个人。
　　许映阳看他又发起了呆，很无奈地伸手捏一下他的耳垂。方棠回过神拍开他的手，有些恼羞成怒：“可以了，你赶紧滚吧，都几点了还准备赖这里吗？”
　　“你这人真是翻脸比翻书还快。”许映阳虽然在抱怨，脸上却是笑嘻嘻的，还顺手捏了一下方棠的鼻子。
　　方棠红了脸，伸手推他：“赶紧走，赶紧走，我要睡觉了，明天一早还得起来拍戏。”
　　把人推出房门外，方棠用力关上门，人却站在门边，透过猫眼往外看。
　　许映阳果然还没走，依旧站在门外跟他说话：“睡觉前记得喝点热水，早点睡，别老是玩手机。”
　　方棠心里嘀咕，你怎么知道我半夜睡不着觉就玩手机的？
　　“别让我又看到你半夜三更的微博上线记录。”
　　方棠：“……”
　　“我真的走了啊？”
　　方棠轻“嗯”了一声，小声回答他：“你早点回去吧，路上开车小心。”
　　门外的许映阳听到了，低声笑了起来：“好，我们下周见。”


第十一章 
　　接下来的一个月方棠一直在片场拍戏，许映阳当真每周都来探班，在片场一等就是几个小时再陪方棠一起去吃顿饭，只要不聊以前他们就能相处得很融洽。
　　无论是粉丝还是路人，对他们这样频繁的虐狗行为都已经习惯到麻木了。
　　第一次许映阳来探班，当天晚上他和陈斌宇的通稿一前一后发出来之后两家cpf就掐上了热门。硬糖cp虽然人少但架不住记者拍到的视频里他们的互动太闪瞎人眼，一边是礼节性的拥抱和客气的寒暄问候，一边是旁若无人的咬耳朵兼打情骂俏抱着就不肯放还带摸头杀。如此明显的对比下再要用“爱是克制”那一套来洗脑显然是不灵了。别说路人忍不住站这一对，就连冰糖cpf内部也有不少人产生了动摇，哭哭啼啼喊着要脱饭甚至暗搓搓地爬墙换号萌硬糖去了。他们一起吃火锅时被人拍下的许映阳帮方棠擦嘴巴的照片更是在微博传疯了，之后这一个月，两个人再怎么秀恩爱，大家都见怪不怪，两家粉丝更是麻木了，挽尊不了干脆开启自动屏蔽模式，管你们怎么亲密互动，对不起看不到，只要装瞎就可以当做什么都没发生过。
　　有一次方棠刷微博评论，看到粉丝都在议论许映阳是不用工作了吗？每天不是在家抠脚就是跑片场探他的班。方棠也很好奇之后许映阳来看他的时候便随口问起来这件事，还一脸同情地告诉他：“你要是真接不到好资源，不如跟我混吧，哥罩着你。”
　　“没大没小了你还，”许映阳捏他的脸：“放心，有的是剧本等着我挑，现在不想接而已，先把档期空出来。”
　　“干嘛要把档期空出来？”
　　“这个你以后就会知道了，先保密。”许映阳故意逗他。
　　方棠哼哼唧唧：“还搞的神秘兮兮的，我不想知道了。”
　　许映阳笑而不语，他进这一行本来就是为了方棠，有机会跟他走得更近一些，少拍一两部戏根本不需要做任何考虑。
　　月底，方棠的电影终于杀青，不过也没几天休息，他的经纪人一早就帮他接了一部旅游性质的综艺真人秀，下个星期就会正式开拍去欧洲取景。
　　对这种可以一边工作一边玩的综艺，方棠是不排斥的，要是工作伙伴能合得来，那就更好了。
　　正式录制前三天，经纪人打来电话告诉方棠，收到电视台那边的新消息陈斌宇也会加入这档节目。
　　方棠的白眼差点翻到天上去：“签协议的时候没告诉我，他也会参加吧？”
　　“签协议的时候也没说他不会参加。”
　　“他那新电视剧不是才刚开拍？他哪里来的时间？”
　　“他也是忒倒霉，那剧背后的投资商大老板惹上了官司钱到不了位，项目暂时搁置了，拍了一个多月不拍了，找了这个综艺来填档。”
　　“我靠，他去我就不去了！”
　　“你算了吧，没几天了，现在反悔得赔一大笔钱，你又何必呢？”
　　方棠气呼呼道：“我就是不想再跟他炒cp了，烦死了，早知道他也参加我绝对不会签！”
　　邓经纪人也很恼，陈斌宇是临时被人塞进来的。电视台为了收视率话题度一贯没有什么节操，到时候会怎么炒用脚趾头想都知道，方棠这几年发展势头很好，人气比陈斌宇高了一大截，实在没有必要再配合他炒CP被吸血，但对方显然没打算就这么轻易放过他。
　　然而现在生气也没用，签约的时候没写明不和陈斌宇同台，人家明面上也是电视台请来的，谁有那么大面子能赶走。被电视台摆了一道，不想毁约赔钱，只能自认倒霉了。
　　“没关系，还好还有许映阳，”经纪人颇有阿Q精神地安慰方棠也安慰自己：“现在谁不知道硬糖才是真rio啊！”
　　“呸！”方棠直接挂掉了电话。
　　这下他是连收拾行李的心情都没有了，之前对陈斌宇的单方面尬炒，他其实没这么抵触，就当做没看到就是了，粉丝那些奇怪怪的脑洞也能当笑话看一看。似乎是从和许映阳又联系上了之后，他才有了自己其实是个有夫之夫的自觉，这么炒，不好，对谁都不好。
　　许映阳的微信恰巧发进来：“晚上一起吃晚饭吧？”
　　“一个星期还没到呢，不约。”
　　“算那么准干嘛，大姨妈还有提前的呢。”
　　“你能来大姨妈啊？滚！”
　　许映阳分享了一个餐厅位置过来：“你不来我去你家接你，你自己选。”
　　“你能知道我家住哪里？”
　　许映阳发来一个邪魅一笑的表情包：“你的事情没有我不知道的。”
　　方棠按掉微信不再理他，虽然他也把自己的家底都透给了许映阳。但他在这个城市有好几套房子，他就不信许映阳能猜到的他到底住在哪里。
　　四十分钟后许映阳的电话打了进来：“赶紧下来，我在你家楼下。”
　　方棠有些不可置信地跑窗边往外看，他家楼层并不高一眼就能看到下面的情况，许映阳还当真就在楼下等他。
　　上车之后方棠没好气地拍许映阳的手：“你给我说清楚，你到底是怎么知道我家住在这里的？”
　　“其实我家也住在这里。”
　　方棠黑人问号脸。
　　许映阳笑了笑：“你没发现你隔壁那户一直没人住吗？”
　　“我一年有大半年时间在外面拍戏，我哪里注意的了那么多……”方棠话说到一半猛地反应过来：“那不会是你的房子吧？我擦！你是不是有病啊？你故意的是吧！”
　　“别说脏话，我上次给你看的那些材料里不是有这套房子吗？你自己没仔细看。”
　　“我怎么会注意到你跟我在同一个小区还是隔壁买了房子，你赶紧跟我说清楚，到底是怎么回事？！”
　　“我说是巧合你信吗？”
　　“你当我智障？”
　　“真的是巧合，宝贝儿，这套房子是我在这里投资的第一套房产，三年前就买了，当时你隔壁那户急着脱手，我按市价九折买下来的，比你买的还早。上次你给我看你的房产证明，我才知道你也在这里有一套房子，还就在我隔壁。后来找你的助理打听了一下，才知道你平时就住在这里。你看我的房子还是毛坯呢？要不我干脆装修一下搬过来跟你住一起吧？”
　　方棠冷哼：“被记者知道了又要胡编乱诌，到时候房子挨一起就成了同居，进同一个单元楼四舍五入就是结婚，跳进太平洋都洗不清了我。”
　　许映阳笑着提醒他：“我们本来就结婚了。”
　　“滚滚滚！”
　　一路上两个人斗着嘴，方棠顺便抱怨了一下综艺节目的事情，许映阳的看法跟邓经纪人出奇的一致：“不用担心，现在大家都知道硬糖才是王道，其他那些牛鬼蛇神都得靠边站。”
　　“你对自己可真够有自信的，好大的脸哦。”
　　“我是对你有信心，你对着他嫌弃两个字都快摆在脸上了，是有多瞎才能视而不见还当糖嗑。”
　　方棠懒得再跟他说，心想着等节目播出后谁又酸言酸语谁就是小狗！


第十二章 
　　方棠拖着一大箱子行李出现在机场的时候还不到早上七点，飞往y国的飞机九点起飞，参加节目的七位嘉宾要在七点半之前到机场集合，他是来的最早的一个。
　　一大早，节目组就去了他家里，从他起床起开始正式录制。
　　在来的车上接受采访，编导问方棠对这次的异国之旅有什么期待，对其他嘉宾有什么期待。方棠一点都不上当，睡眼迷蒙的一双大眼睛看着镜头：“我不知道还有谁会参加啊，节目是我经纪人帮我接的，我没问过他具体情况。”
　　节目组工作人员全都笑出了声，方棠这倒不是在说假话，除了陈斌宇他是真不知道其他嘉宾还有谁，压根就没有过问过这事。
　　唯一清楚的，也就是这档节目的名字叫做《行万里路》，主要内容是去欧洲几国吃喝玩乐，看点除了国外的风土人情，就是嘉宾之间的互动。
　　这种性质的综艺真人秀其他台也做过，收视率都很一般，但h城台作为省级卫视的佼佼者却是野心勃勃，前期宣传阵势搞得很大，又吊人胃口一直不公布嘉宾名单，只说全部都是超一线的年轻当红偶像，各大营销号溜了一轮又一轮，各种爆料更是层出不穷。当然粉丝圈内部消息灵通的，该知道的还是都知道了，所以即使嘉宾名单没有正式官宣过，机场门口依旧挤满了各家来送机的粉丝。
　　方棠一下车就被包围了，节目摄制组也乐得拍摄这样的盛况。
　　就在他手忙脚乱地接受粉丝递过来的礼物和信件的时候，编导提醒他第二位嘉宾也来了。
　　正是陈斌宇。
　　两个人握手拥抱，在场的粉丝们爆发出了阵阵尖叫声。
　　方棠在心里默默骂娘。
　　在候机大厅等了不到十分钟，第三位嘉宾出现了，竟然是上次那位和许映阳传绯闻的小花林姗姗。
　　对方走过来落落大方地跟他们打招呼，甚至与方棠开起了玩笑：“网上有人说我们两个是情敌呢，我真是冤枉。”
　　方棠笑了笑：“哪的话啊，你这么漂亮，是我我也选你。”
　　对方娇笑出声：“你嘴这么甜，小心你的粉丝吃醋啊。”
　　“那怎么会，她们都很通情达理的。”方棠面上笑嘻嘻的，心里却实在是尬得很。他以前跟林姗姗没接触过，因为之前炒绯闻的事情对对方的印象也不怎么样，不过面上看起来她还是好相处的，这就够了。
　　陈斌宇还想找机会跟他聊天，方棠借口自己要吃早餐，找了间牛肉面店躲了进去。
　　摄像机全程跟拍，方棠没有管，一个人埋头吃面，乐得自在。直到另一个人在他对面坐下。
　　方棠抬起头，看到悠哉坐在对面的许映阳差点把嘴里的汤给喷出来，再见他身后也跟着一群摄制人员，立马明白过来：“你也是节目嘉宾？你之前怎么没告诉我？”
　　“我以为你知道啊，你经纪人没跟你说吗？”许映阳笑着逗他。
　　“我知道个鬼呀！这就是你之前说的保密的事情？”
　　“是啊。”许映阳也给自己点了一碗牛肉面，还把方棠碗里加的半边卤蛋给抢走了。
　　方棠瞪他：“你真好意思，要吃不会自己点？”
　　“没你碗里的好吃。”
　　“……”
　　方棠尿遁甩掉了跟拍的工作人员，躲进卫生间气呼呼地打电话质问自己的经纪人：“你就告诉我陈斌宇会参加，你怎么不说许映阳也是这个节目的嘉宾？”
　　“你不知道吗？”邓经纪人很惊讶：“我以为他会告诉你啊，再说我当时不也说了幸好有许映阳吗？”
　　“我知道个屁啊，我哪里知道你那句话是这个意思！”
　　方棠气得又把电话给挂了，他站在镜子前冷静了几分钟，心里一会儿纠结，一会儿高兴的，想来想去最后安慰自己，这大概是好事。
　　待到他从洗手间里出来，第五和第六位嘉宾也已经到了，也是两位当红小花。让人大跌眼镜的是一贯与林姗姗王不见王粉丝关系同样水火不容的何娆娆也在，这两位女星因为是同年同月同日生，几乎同时出道，长相气质差不多，走的路线一致，连名字取法都类似，资源竞争激烈，一直被媒体拿作对比，之前还从未同台过，这次竟然能凑到一起，可见h城台的野心之大。
　　再加上方棠、许映阳、陈斌宇的三角，不，还有一个林姗姗应该是四角cp关系，已经完全可以预想，节目播出之后将会是怎样的腥风血雨。
　　等到最后一位男嘉宾出现时，方棠才觉得自己还是图样图森破了。
　　最后来的这位才二十出头的小男生名叫纪初夏，是跟许映阳同一间经纪公司的艺人。小男生十六七岁就在网上做网红男主播，后来被挖进娱乐圈事业一直没什么起色，直到他和许映阳一起主演的脑残校园偶像剧播出。忽略存在感几乎为零的女主角，许映阳饰演高冷面瘫学霸男一号，纪初夏饰演小白兔一样天真单纯又傻乎乎很信赖学霸同桌的学渣男二号，学霸虽然嘴上毒舌却一直用实际行动在默默爱护帮助着学渣，这种傲娇攻vs小白受的相处模式很轻易地就虏获了大批腐女，许映阳从红变成了爆红，纪初夏也终于红了收获了一批妈妈姐姐饭，阳夏cp更是深入人心。即使出了剧许映阳几乎不怎么搭理纪初夏，但cpf买的剧cp的模式就是受方主动攻方装逼高冷其实爱在心口难开，代入现实便也套用了这种模式，只要纪初夏那边能主动发糖，许映阳再怎么不理会，她们都能靠脑补自我高潮。
　　更何况，坊间还有传闻，当初是许映阳主动要求接那部校园剧并且点名要纪初夏一起演的，即使他的经济人十分不解且反对。
　　这种小道消息真真假假谁也说不清楚，但因为传得有板有眼，且当时许映阳已经主演过两部电影都大获成功，人气正盛的时候跑去接这种卖腐小言电视剧，本来就让他的粉丝很不理解。于是cpf们便把传言当了真，这么个梗也便成了阳夏cp的震圈大糖。
　　比较搞笑的是，之前方棠和许映阳的纯粉掐得你死我活，冰糖cp和阳夏cp为了争谁是第一cp也互相不待见已久。如今硬糖异军突起，冰糖和阳夏两家只能从屎中抠糖，反倒是抱团惺惺相惜了起来。
　　纪初夏一来就很热情地跟每一个人打招呼，对着许映阳更是笑得真诚许多：“阳哥好久不见，真高兴这次能跟你一起录制节目，请多关照！”
　　许映阳笑着点了点头：“大家都是一个团队，互相关照应该的。”
　　他这明显是在说场面话，身边面瘫着脸的方棠却在心里默默给这两个人记上了一笔。
　　以前方棠和纪初夏只在一起参加几次大型典礼晚会的时候有过点头之交，印象中他是个挺八面玲珑的人，但因为阳夏cp炒得太火，许映阳为了他主动要求接那部偶像剧的传言也并非完全是空穴来风，方棠也曾经听圈内人说起过，对着纪初夏，他心里多少都有些不舒服。
　　人到齐后年纪最大的陈斌宇担任第一天的向导，带着大伙一起去安检进关。方棠和许映阳走在最后面，许映阳揽过方棠的肩膀调戏他：“别吃醋啊，我是站硬糖的，你得相信我。”
　　摄像机诚实地记录下他这句玩笑性质的告白，方棠轻轻哼了一声，懒得理他。
　　只有许映阳自己知道，这一句话是出自百分百的真心。
　　别人或许看不出来，但刚刚纪初夏出现的时候，方棠确实是不高兴了，他却是一眼就看穿了。
　　在七位嘉宾登上飞往y国的飞机之后。《行万里路》的官博也终于官宣了这一季节目的嘉宾名字，虽然这个时候送机照和路透早就已经满天飞了。
　　看热闹不嫌事大的围观群众高呼h城台这是要搞事情，纯粉们忙着比拼官博转发评论，各家cpf磨拳擦掌全都张大了嘴等着被喂糖。
　　《行万里路》才刚开始录制，就已经先火了。


第十三章 
　　飞机降落在y国首都机场时是当地时间下午三点多钟。坐了十几个小时的飞机方棠整个人都是蔫的，等候托运行李的时候干脆直接席地而坐，敬职敬业的摄像师扛着大炮对着他拍，方棠还有心情自我调侃：“我现在的样子一定衰到家了，这要是播出去，我不是得脱粉了？”
　　摄像师大哥笑着安慰他：“不会，粉丝们就喜欢看你最真实的状态。”
　　冰凉的矿泉水瓶子贴到脸上，方棠下意识地瑟缩了一下，抬头狠狠瞪了许映阳一眼：“你有病啊？”
　　许映阳帮他把矿泉水瓶盖拧开，再递给他：“喝口水吧，可怜的孩子，坐飞机都快坐成咸菜了。”
　　方棠接过来，猛灌了一大口，再还给他：“喝饱了。”
　　许映阳毫不在意地就着同一瓶水也喝了几口下肚，方棠看着他上下滚动的喉结，不自觉地舔了舔自己嘴唇上残留的水渍。
　　陈斌宇和林姗姗去咨询乘车路线，何娆娆一个人坐在边上补妆，一副生人勿近的高冷御姐范，很符合她的人设。纪初夏和另一位名叫秦瑶的小女生靠在行李车边聊天，他们两个人年纪相仿，共同话题很多，来的飞机上已经聊了一路。秦瑶的名气不如其他六个人大，她才刚刚出道一年多只能算小红，但资源却好得逆天，圈里人都知道这一位是真正的白富美，超级富三代，进这行不过是玩票，家里人为了她特地收购了间娱乐公司专捧她一个人，不管心里怎么想，至少面上对这位大小姐大家都很捧着。
　　来的飞机上方棠原本的位子是和纪初夏挨在一起的，纪初夏这小子也不知道是出于什么心思，一上了飞机就跑去跟许映阳说要跟他换位子，他微微笑着冲许映阳眨眼睛：“阳哥，我知道你想跟小方哥坐一块，不如我们换一换呗。”
　　许映阳本就有这个打算，但被纪初夏用这样调侃的语气说出来，脸上倒是有些挂不住，不过他也没为难自己，很爽快地跟纪初夏换了位子。结果方棠睡了一路压根没搭理他，而纪初夏坐下之后就跟旁边的秦瑶三言两语混熟了，飞机还没起飞就已经互相关注了微博交换了联系方式。
　　看见纪初夏和秦瑶越聊越热络，方棠手指捅了捅许映阳的胳膊：“你能不能有点出息，别一直围着我转行吗？就不能去帮女生们拿下行李？”
　　“你怎么好意思说这话？”
　　虽然他们只有七个人，但带的行李都很多，尤其是三个女生，更是带了几大箱子东西，挤地铁显然是不现实的。陈斌宇和林姗姗操着并不怎么熟练的英语忙乎了大半个小时，给他们租来了一辆十人座的商务车。
　　上车时已经将近五点半，一车的人在节目组的引导下努力找观众可能感兴趣的话题闲聊，互相熟悉彼此。方棠说了没两句就要靠着车玻璃睡着了，坐在他身边的许映阳很无奈地把他脑袋扳过来，让他靠在自己肩膀上睡得舒服点。
　　林姗姗好奇问他：“你们看起来关系真的很好啊？”
　　许映阳笑了笑：“是啊，我都习惯他这样了。”
　　陈斌宇也笑道：“小方是这样的，整个人懒洋洋的，随时随地都能睡着，心大得很。以前我就说过他，这样小心睡着了被人绑了给卖掉去。”
　　一车的人都笑了起来，方棠睡得无知无觉，许映阳也在笑，却并未带几分真心。对陈斌宇他得观感很不好，并不只是因为他一直粘着方棠炒cp，更因为圈里那些关于他的乱七八糟的潜规则上位的传闻。
　　虽然娱乐圈很乱，是个道德观薄弱笑贫不笑娼的地方，但总有那么一些人是能坚守底线的，许映阳就是其中之一，他不屑也没有必要去做那样的事情，他知道方棠也是一样的。对于那些身陷泥潭中的人，面上他不会多说半句，却不能妨碍他打从心底瞧不起。
　　林姗姗双手托腮看着许映阳，玩笑似的抱怨：“你有了小方就把我和小初夏抛到了一边，真是好狠的心呐。”
　　也难怪许映阳一直被骂渣攻、渣男，毕竟当红小生里找不出第二个跟他一样cp这么多，有男有女还个个cp都这么有存在感的，虽然许映阳其实根本没做什么。
　　被无辜波及的纪初夏赶紧举双手投降：“跟我无关啊，大人的世界我不懂，我还只是个宝宝。”
　　他的一句话又把其他人给逗笑了，许映阳装模作样地叹了口气：“你们这么说我，我冤不冤啊？一会儿他醒了知道我们说的这些，一准又要把我打一顿。”
　　林姗姗做了个很夸张的表示惊讶的表情：“小方原来这么暴力的吗？”
　　“那也不是，”许映阳扬起唇角：“对熟悉亲近的人，他才这样。”
　　一直没说话的何娆娆冷不丁地冒出一句：“小许和小方关系这么好，应该也不喜欢被别人拿来随便开玩笑吧。”
　　她的语气冷冷淡淡的，针对林姗姗的有些明显，许映阳只是笑了笑，并没有接话，林姗姗更是装作没听到。短暂的几秒尴尬沉默后，傻白甜的秦瑶笑哈哈地转移话题：“y国我来过挺多次的，下一站要去的f城我还有别墅在那里，到时候请你们一起去做客吧。”
　　其他人纷纷应好，大家都知道这位大小姐家里是真有钱，说这话未必是炫耀，说不定也是节目组之前就跟她沟通过安排好的行程。
　　到市区酒店时天已经黑了，方棠也终于睡醒了，迷迷糊糊的拿了行李跟在许映阳后面下车。
　　因为是第一天，节目组帮他们安排了酒店，晚饭也可以在酒店的自助餐厅解决。等到明天开始就没这么容易了，吃住全都得靠他们自己。
　　节目组一共给订了三间房，一个三人间给三个女生，剩下两个双人间让他们自行安排。
　　身为向导的陈斌宇手里拿着几张房卡，语气很自然地问方棠：“要不我们两个一间吧？”
　　刚睡醒脑子还晕晕乎乎在神游天外的方棠听到这话，下意识的就往许映阳身后退了一步。
　　纪初夏噗嗤一声笑出了声。
　　许映阳双眼直视着陈斌宇，虽然在笑，语气却完全不容拒绝：“方棠跟我一间。”
　　方棠点头表示同意，陈斌宇没有再说什么，把房卡给了他们。
　　林姗姗调侃道：“你们两个还真像是老母鸡护犊子啊。”
　　她丝毫未把何娆娆之前的话放在心上，许映阳也毫不在意，叼着他的小鸡崽回窝里去了。
　　走在后面的陈斌宇满头黑线：“那我难不成是想偷鸡的贼？”
　　秦瑶心直口快：“我看也没差啊……”


第十四章 
　　节目组给定的酒店不是很高档但尚算干净整洁，有点洁癖的方棠房间里转了一圈，感觉还算满意。因为一直有人跟拍，他和许映阳放下行李就去了自助餐厅吃晚餐，再回来收拾东西、洗漱，一直相安无事。
　　晚上的录制到十一点结束，在收工之前编导告诉他们还有今天的最后一项任务要完成，那就是给其他六位嘉宾今天一天的表现打分，分数最低的那一位，明天将没有任何生活费，且还要做苦力担当一天的向导。
　　节目组这明显就是嫌不够热闹，想要多找一些可以提供观众讨论粉丝掐架的点。每一位嘉宾都要给其他六个人排名，排在第一位的，可以得五分，第二位得四分，以此类推，第六名便是零分，所有人的打分相加就是这个人的总分数。如果不幸这人人缘太差所有人都把他排在最后一名，那他的总分数就是零，虽然这种情况出现的可能性应该不大。节目组不会在嘉宾之间公开每一个人的打分，却不阻止关系好的嘉宾互相沟通合作。当然了，电视机前的观众是可以上帝视角看到所有打分情况的。
　　听完编导说的规则，方棠托着下巴认真想了一会儿，问许映阳：“你说我每天都给你打零分行吗？”
　　许映阳伸手推他的脑门：“想什么呢你？你敢这么做就别指望要是哪天你被排在最后我能接济你。”
　　“谁还稀罕你了。”
　　说是这么说，但真正打分的时候方棠纠结了一阵还是凑到了许映阳跟前去：“把你的打分板给我看一下呗？”
　　许映阳斜眼他：“不是说要给我打零分吗？”
　　方棠一双湿漉漉的小狗眼睛瞅着他，双手扯着他的袖子晃了两下，软绵绵地哀求他：“给我看看嘛……”
　　这是方棠对待许映阳的必杀技，以前他们还在一起的时候，不管方棠提出多无理取闹的要求，只要用这一招，许映阳就一定会心软。
　　等到方棠的粉丝在电视机前看到这一幕，绝逼要捂着心口大叫承受不了，这恐怕也是她们第一次看到方棠会这样对人撒娇。
　　果然，许映阳很快就投降了，把自己的打分板递给了他，方棠一看排在第一的是自己的名字，很满意地点头：“算你识相。”
　　二三四是三个女生，何娆娆第二，林姗姗第三，秦瑶第四，第五和第六则分别是陈斌宇和纪初夏。
　　方棠有些意外：“你这怎么排的？”
　　“很简单啊，”许映阳笑道：“宝贝儿你肯定得排第一，三个女生也不好排太后面吧就放中间，那就只能委屈陈哥和小纪排最后了，具体顺序按他们姓氏首字母先后排，明天再轮换就是了。”
　　“谁是你宝贝儿？少恶心人！”方棠涨红了脸，私底下胡言乱语就算了，镜头前这么卖腐实在是卖太过了，他还是要脸的好吗？
　　不过许映阳这个排位法子倒是不错，算是有理有据不得罪人，于是他直接把自己的打分牌扔给许映阳，理直气壮地指使他：“帮我对着你的抄一份。”
　　所有嘉宾打分完毕后编导很快就宣布了结果，方棠排名第一有四个人给他打了五分，这让他有些喜出望外，许映阳成绩中等，最惨的是纪初夏，除了一个五分，他竟然收获了五个鸭蛋。
　　小男生哭丧着脸抱怨：“我的人缘真的就这么差吗？”
　　林珊珊赶紧表示冤枉：“我真的是胡乱抓阄的啊，只能怪你的运气太不好了。”
　　其他人纷纷附和，当然，真实情况如何，只有他们自己心里清楚了。
　　毕竟纪初夏是几个人中年纪小又资历浅的，还不像秦瑶一样有背景，第一天大家都不想得罪人，未必不是柿子挑软的捏。
　　秦瑶很贴心地安慰他：“放心啦，明天我罩着你，不会让你流落街头的。”
　　那唯一一个五分也是她送给纪初夏的。
　　方棠摸了一下鼻子，突然有些不好意思了，不得不说看到许映阳把纪初夏下排在最后，他其实是有些暗爽的。但现在看小男生这样，心里又不由有些过意不去。
　　“你还是太心软了，”摄制组收工之后房间里已经没有了其他人，他们终于能够说些当着镜头不能说的话，许映阳懒洋洋地靠在床头，一边玩手机一边提醒方棠：“你别看纪初夏他看起来人畜无害的，他的情商可比你高多了，你还同情人家呢。”
　　方棠气得扔个枕头砸他脑袋上去：“你这就是变相说我情商低是吧？”
　　“你是真傻白甜。”
　　“我呸！”方棠扑上去捶他，被许映阳按进床里狠狠揉了一顿。
　　待到闹够了，他们已经手脚都缠在了一起，连彼此的呼吸声都清晰可闻。
　　四目相对，片刻后方棠先转过了头，故做粗声粗气道：“滚下去！”
　　许映阳有些遗憾，不过见好就收，放开了他：“你好意思吗？这是我的床好吧？”
　　方棠又踢了他一脚。
　　刚才的那一点暧昧荡然无存。
　　“你对人家还真是了解得很，怪不得都说当初是你介绍他进剧组的呢。”
　　对方棠的酸言酸语，许映阳毫不在意：“是没错，他经纪人想要跟我合伙炒cp带红他，我觉得他资质还可以，那剧虽然脑残了点也是有爆相的就答应接了，结果你也看到了，只许你炒cp我就不能炒了？你好没道理。”
　　说来说去就是那个时候冰糖cp正如日中天，许映阳看不过眼，正好同公司有个送上门的，就拉了过来，也炒出来一片天想要气方棠。
　　方棠当真被气到了，跳下了床跑回自己那张去，拉起被子背过身不再理许映阳。
　　几分钟之后，他听到身后一阵悉悉索索的响动，再转回身却发现许映阳已经把他那张床推过来并在一起，躺到他身边来了。
　　“你干嘛，自己不能睡吗？”
　　许映阳搂了一下他的腰：“你没发现房间里的暖气不够热吗？就这么睡吧，冷死了。”
　　方棠撇了撇嘴，没有再继续抗议。
　　许映阳躺被窝里继续玩手机，方棠见他在刷微信朋友圈，第一条就是自己之前刚到酒店时蹲厕所里发的。
　　“全他妈都是戏精啊[白眼]”
　　方棠这是有感而发，在来的车上他其实并未睡得太死，那些看似玩笑的对话他都听进了耳朵里，只是懒得搭理才没有睁开眼而已。
　　许映阳很赞成他说的：“不过你干嘛往朋友圈里发？不怕被人截图爆出去吗？”
　　“谁会那么吃饱了撑的，我又没说什么。再说了我这个号的微信朋友圈里除了我爸妈家人，就是死党发小和玩的好的同学，基本没这圈的，你以为随便什么人我都会加？”
　　许映阳心说那之前他问邓经纪人要号码的时候，对方给的倒是挺痛快的，不过他们俩关系特殊就是了。
　　“我还想问你呢，你朋友圈怎么什么都没有？你是给了我一个假的号还是屏蔽了我啊？”
　　方棠的微信朋友圈跟普通人一样喜欢拍拍遇到的好玩的东西，或者发发牢骚，比微博上发粉丝福利要生活化和真实得多。而许映阳的，却是一片空白。
　　方棠不满地质问，许映阳很无奈地捏了一下他的鼻子：“我屏蔽你干吗？你以为谁都跟你一样？话痨，多说多错知道吗？也不是什么人都喜欢在网上秀存在感的，万一被人截图出去，天知道会惹来什么麻烦？”
　　“你这人心机真是深得可怕，什么都算计得这么清楚，活得累不累？”
　　“没累着你就行了。”
　　方棠懒得再跟他磨嘴皮子，翻过了身睡觉，明天一大早还要起来工作呢。
　　许映阳笑着摇了摇头，下床把灯关了再爬上床，拉了几下被子就把他和方棠的被窝打通了。
　　方棠用力拍了两下他横在自己腰间的手，拍不动也便不管了。不多时便靠在许映阳的怀里睡着了。
　　许映阳很满意，下巴蹭了蹭他头顶柔软的头发，也闭上了眼睛。


第十五章 
　　说好的第二天早晨七点半开始拍摄，节目组却搞了个突袭，七点不到就挨个房间开始敲门。
　　方棠和许映阳的两张单人床并在一起，床上凌乱不堪分不清是谁的被子。方棠还在蒙头大睡，顶着一头乱发毫无形象的许映阳迷迷糊糊地对着镜头打招呼：“不好意思啊，不知道你们这么早就会过来，我们还没起来。”
　　他说完就转身爬回了床上，轻拍了拍方棠的脸想要叫醒他，半梦半醒间的方棠很不耐烦地拍开他的手，嘴里嘟嚷着：“滚！”
　　许映阳低下头，贴到他耳边耳语了一句什么，方棠猛地睁开眼坐起了身，对着对面一溜的大炮足足呆了数十秒，才尴尬地扯开嘴角：“早上好……”
　　工作人员其实也有些懵逼，他们是想制造话题没错，但主动卖腐卖到这两位这种境界的也算是前所未闻了。编导从刚刚踏进这间房间起就已经脑内了一万次后期该怎么剪才能达到最佳效果，这送上门来的好素材简直让他们做梦都能笑醒。
　　事已至此，不管方棠心里再怎么恼恨，面上也只能学着与许映阳厚脸皮地装作什么都没发生过。任凭编导怎么诱哄也不肯将许映阳贴在他耳边说的那句话说出来。
　　“再不起来，我就亲哭你。”
　　在酒店大厅集合后编导把今天生活费发给大家，一人一百欧元包括今天一整天的伙食费和路费以及晚上的住宿费，昨晚得分最低的纪初夏要把他的生活费让给得分最高的方棠。所以方棠一个人有两百欧元，纪初夏则身无分文，这一天要怎么过，那都得靠他自己想办法解决。
　　许映阳直接把方棠拿到的两百欧和自己的一百欧一并收了起来，林姗姗好奇问他：“你们俩的钱放一块啊？”
　　“共同财产，应该的。”许映阳面不改色，他可没有说假话，他们俩的钱本来就是夫夫共同财产。
　　方棠已经麻木了，钱放一块是许映阳提议的，他没有反对，否则天知道这家伙又会对着镜头胡言乱语些什么。
　　拿到了钱，大家一起去酒店对面的餐厅买早餐。
　　不太合群的何娆娆买了份三明治和一杯咖啡，一个人坐到旁边慢慢吃，林珊珊和她点了一样的东西，在她对面坐下，还冲她笑了笑，何娆娆看了她一眼，什么都没说。秦瑶大小姐嘴里抱怨着钱不够用却很仗义地拉着纪初夏让他先点单，纪初夏似乎不太好意思没有接受她的好意，而是凑到了还在犹豫要吃什么的方棠和许映阳身边来。
　　“小方哥我们打个商量吧，能不能借我一百欧，五十也行，我分五天加百分之二十的利息还给你们行吗？”
　　他没有跟许映阳说是找的方棠，似乎是知道虽然钱在许映阳手上，但这“两口子”之间做主的那一个其实是方棠。
　　方棠笑了笑：“你这话说的，百分之二十的利息，那我不成放高利贷的了？”
　　纪初夏一脸讨好：“我就知道小方哥你最好了！”
　　方棠很无语，心说我还没答应要借给你呢，你这不是道德绑架吗？
　　难怪许映阳说这小子心眼多了，虽然外表看起来纯良无害，整天笑嘻嘻的最讨大妈大姐们喜欢，但能毫不脸红地来借钱，还张口就说给百分之二十的利息，他们要是真收了在观众看来那就像是在欺负他，拒绝他吧那更是在欺负他，怎么都是他占便宜。
　　许映阳很爽快地把那多的一百欧递了过去：“五天之内还就行，不用加利息了。”
　　纪初夏连连道谢，乐颠颠地拿了钱买吃的去了。
　　方棠好笑地伸手指点了点许映阳的心口：“人家都开口借钱了，你竟然不说帮他买单，你个渣攻。”
　　“对你不渣就行了。”许映阳也忍不住地笑。他家小傻子这些年还是有长进的，一语就道破了纪初夏真正的心思，还懂得先发制人了。他这么玩笑一般的语气说出来，待到这一段播出的时候再有人以此来掐他们也站不住脚。
　　最后他们两个一人买了一份十几欧的早餐套餐，是方棠坚决要求的，毕竟是落地后的第一顿早餐，还是不能太对不起自己的胃，何况他们还收着外债呢。
　　陈斌宇买了七杯橙汁请大家一起喝，给方棠的那杯和他自己的一样，特的加了一片柠檬在里面。
　　方棠嘴上说着谢谢，心里却颇为不屑。当初冰糖cp炒得厉害的时候，加一片柠檬的橙汁也是一个经典cp梗，因为方棠喜欢这么喝，他的粉丝都知道，后来陈斌宇也故意在微博上晒这样的喝法，让cpf津津乐道――橙汁加柠檬，就像冰糖一样酸酸又甜甜。虽然方棠想说他从来没有吃过酸的冰糖，cp狗这一定是吃到了假糖，说不定已经过期变质了。
　　陈斌宇请喝橙汁又故意买两杯跟其他人不一样的很明显就是为了给cpf发福利，这种暗搓搓似是而非的炒cp手法确实是他的风格，冰糖cpf也很吃这一套。
　　橙汁到方棠手里还没捂热就被许映阳给顺走了，他把自己的那杯给换了过来，笑眯眯地问方棠：“你以前念书的时候不是总是嫌弃柠檬太酸，说我的喝法奇葩吗？什么时候开始学我这么喝了？”
　　“我乐意，你管得着吗？”
　　只有许映阳注意到他的耳根都红了，那是被人揭穿心思的羞恼。所以其实根本没人知道喜欢在橙汁里加一片柠檬一起喝的人，根本不是方棠，而是许映阳。
　　方棠嘴上是够凶的，却也没有把果汁抢回来的意思，拿起许映阳那杯就喝了起来，直接忽略了陈斌宇脸上的表情是有多精彩。
　　一边吃着早餐，身为向导的纪初夏向大家说明一天的行程安排，y国首都是一座千年古城，有很多著名的旅游景点，分布在城市的各个角落。纪初夏把旅游攻略做得很详细，看得出来昨晚是费了工夫花了心思的，他分析了一遍打车包车乘地铁的性价比，劝得所有人同意了他乘地铁加走路出行的方案。
　　他们要去的第一站是这里最著名的大教堂，从酒店出发乘地铁过去只要二十几分钟，等车的时候，方棠问纪初夏：“我们有必要这么省吗？”
　　纪初夏叹气：“小方哥，刚才我就想说了你们一顿早餐吃十几欧这么用下去，钱会不够的。”
　　“不至于吧？”方棠有些怀疑。
　　许映阳伸手敲他的脑袋：“你学学人家多勤俭持家。”
　　旁的人看热闹不嫌事大，起哄道：“那你把小方踢了，选我们初夏小弟弟呗。”
　　许映阳还当真摸着下巴认真考虑了起来。
　　“你敢！我钱还在你这里呢！你想卷款携逃门都没有！”
　　“不敢不敢，”许映阳赶紧讨饶：“提什么都好就是别提钱，多伤感情啊。”
　　所有人都笑了，其实他们两个越是这样明目张胆，大家就越不觉得他们是来真的。cp炒作只是为了利益，真要是玩真的，那就是伤筋动骨了。
　　但凡事总有例外，毕竟许映阳和方棠俩人，一个是没脸没皮一个是口嫌体直，要么不秀，要秀就一定是秀真爱。


第十六章 
　　一整天的时间，虽说是录节目，但一路玩玩看看的也确实很开心，嘉宾之间明显比昨天刚来时要熟悉了很多，互动越发默契。
　　然而，到了傍晚一个十分现实的问题摆在了所有人的面前――钱不够了。
　　早上纪初夏就提醒过只是其他人都没有放在心上，一整天下来吃饭坐车门票再加上买纪念品，每样都需要钱，他们也没想到节目组当真就这么狠，眼看着他们就要坐吃山空了也不提醒他们。等到想起来要去找今天晚上住宿的地方时，才发现即使是看起来很一般的小酒店，一间双人间也至少需要六七十欧一晚。而他们几个人除了借钱过活省吃俭用的纪初夏身上还有五十欧，其他人剩下的钱都没超过三十，在他们还没有吃晚饭的前提下。
　　从没遇到过这种的尴尬事的秦瑶第一个向节目组抱怨：“一天才一百欧也太少了吧，你们根本就是在为难我们嘛。”
　　其他人好言好语地跟编导商量，问能不能再透支一点明天的生活费。编导笑着摇头，说这次来这边本来就不是来享福的，体验生活才是他们这档节目的宗旨。
　　方棠在心里翻白眼，屁的体验生活，明明就是百般刁难嘉宾看嘉宾们出洋相好找卖点提高你们的收视率才是节目宗旨吧。
　　不管怎样，找编导开后门行不通那也不能露宿街头，众人一番商量之后决定去找间青年旅社对付一晚。
　　又花了一番功夫，最后他们终于找到了一间还算干净整洁，收费每人只要十五欧的青旅。
　　房间是十人间上下铺，分了男女寝。因为是淡季倒是没有什么人，女生宿舍是空的，男生宿舍这边还有几个外国人，是从澳洲来穷游的大学生，看到他们在录制节目，很是好奇对着镜头嘻嘻哈哈一通闹，也给节目组提供了不少搞笑素材。
　　晚饭就在青旅对面的便利店里买了一些饼干面包随便应付了。回到宿舍洗澡还得排队，好在他们的随身行李都带着，大箱子也有节目组的工作人员帮他们扛了过来，东西是不缺的。
　　一直拿着手机玩游戏的方棠在许映阳的再三催促下，硬是拖到了最后一个才去洗澡，结果又忘了拿沐浴露，中途大声喊许映阳的名字要他送东西。许映阳很无奈地对着镜头笑：“他就是这样的，总是丢三落四。”
　　洗澡间的门锁有问题门没锁死，送个沐浴露许映阳直接把自己送进了里头去，跟拍的摄像师进不去就对着洗澡间的门不停地拍，也不知道能不能拍出个花来。
　　方棠背对着门的方向，站在莲蓬头下冲澡，热水浇灌而下冲刷过他白花花的肉体，升起热气腾腾的水雾，晃人眼得很。
　　许映阳站在后面看了一会儿，才把沐浴乳递过去。
　　方棠一惊，回过神赶紧扯了条毛巾遮住自己的下半身，转头冲他吼：“滚出去！谁让你进来的！”
　　“你小点声，外面要听到了，”许映阳笑着提醒他：“你可真没良心，不是你叫我给你送沐浴露的吗？”
　　“我又没叫你送进来！东西放下，你赶紧给我滚！”
　　“又不是没看过……”许映阳丢下这句，在方棠再次炸毛前很自觉地滚了。
　　待到半个小时后方棠穿得严严实实红着脸从洗澡间里出来，许映阳正若无其事地坐在下铺他的床上，和睡对面床的纪初夏聊得热火朝天。
　　方棠看他们这样不顺眼，走过去伸脚踢了踢许映阳的小腿：“这我的床，你滚上头去。”
　　许映阳把他按坐进床里，从行李里翻了吹风机出来，插上给他吹头发。
　　方棠没有拒绝，舒服地眯起眼睛，大爷一样靠着枕头打起了哈欠。
　　纪初夏跟他搭话：“刚才阳哥说到你们以前一起念书时的事情，他说小方哥你经常翻墙逃课还拉着他一块啊？”
　　“没有的事，听他造谣。”方棠皱了皱眉，没想到许映阳会把他们以前的事情拿出来当谈资。
　　许映阳安抚似地揉了揉他的头发：“你不高兴说，那就不说了。”
　　语气温柔得简直要腻死人。
　　方棠推开他的手：“不吹了。”
　　许映阳看他头发也差不多干了便由着他，又开始帮他整理收拾被他弄得乱七八糟的随身行李。
　　那条方棠许久没戴被他随手扔进包里的戒指项链掉了出来，许映阳还没看清楚方棠就扑了上去把包和项链一起抢了过来：“你干什么东西？！谁让你随便翻我的包了！”
　　这一次倒是似乎是真生气了。
　　许映阳愣了愣，他确实是习惯性地帮方棠整理东西，但没想到会从他的包里翻出那条他嘴里说着已经扔了的戒指项链。
　　那两枚可以拼出一个心形的铂金情侣戒指是他们结婚的时候花钱找饰品店定制的，不贵但意义特殊且独一无二。这些年许映阳一直贴身收着，很偶尔才会拿出来戴，方棠则串了链子一直挂在脖子上，只不过之前跟他闹别扭便取下来了。
　　敏锐觉察到气氛微妙，纪初夏默默闭了嘴缩小自己的存在感，他上铺一直在看书的陈斌宇目光滑过许映阳，落到方棠染着怒气的双眼上，停了几秒钟后收回视线，垂眼遮去了眼里的那抹嘲讽和晦涩。
　　节目组的工作人员也有些意外，看编导没有停下来的意思，便一直拍着。
　　短暂的僵持过后许映阳先服了软，跟方棠道歉：“对不起……我不是有意的，你别生气了。”
　　方棠一下子泄了气，跌坐回床里，恼恨自己实在是太没用了，当着镜头跟他较什么真，没意思不说还要丢脸丢到全国人民面前去。
　　那之后方棠就处于一个谁都不搭理的状态，躺床上戴着耳机玩手机。
　　节目录制结束之前，依旧跟昨天一样需要给今天一天大家的表现排名打分。方棠拿了打分牌三秒钟就填好了，扔回给了工作人员。
　　纪初夏第一，三个女生排二三四名，陈斌宇第五，至于许映阳，则被他毫不客气地排到了最后。
　　方棠没有遮掩，其他人都能看到他的打分情况，许映阳在心里摇头却依旧认命地把小祖宗排到了第一。
　　最后的总排名，做了一天苦力，向导工作得到大家一致好评的纪初夏逆袭成了第一，除了许映阳给他的是四分，其他五个人都给他打了五分，那一百欧明天他就可以还了。许映阳就比较倒霉了，一共也没拿到几分，排在了最后，明天轮到他做向导，关键是还没有生活费，现在方棠又在跟他冷战，指不定明天就得闹分家不接济他了。
　　节目录制结束后没多久宿舍里的灯便关了，累了一天，房间里很快就没有了声音。
　　许映阳躲在被窝里给下铺的方棠发微信：“真的生气了啊？”
　　隔了五分钟那边才有回应：“滚！”
　　他也果然还没有睡着，许映阳放下心来，还肯理自己，那就没有气得太狠。
　　“你不高兴，明天我让你打一顿好吗？”
　　“然后再让我被你的粉丝人参到妈都不认[白眼]？”
　　“我们去厕所，我让你打不给拍。”
　　方棠回了个大写的冷漠.jpg，不想理他。
　　“那明天你不会不给我饭吃吧？”
　　“表现好给你喝口汤，表现不好讨饭去吧你。”
　　方棠心想着自己两天拿三百欧，许映阳才得到一百欧，什么共同财产，他简直亏大了好吗？！


第十七章 
　　第二天一早许映阳六点半钟就爬起了床做旅游攻略，七点半的时候再挨个叫醒还在赖床的各位，开始新一天工作。
　　方棠从睁开眼就没给过许映阳好脸色，不管许映阳试图说什么引起他的注意，他都是一副不听不听王八念经的状态，彻底把他当成空气。
　　节目开始录制后的第一件事情便是发生活费，有了昨天的教训今天所有人都不敢再胡乱花钱了，毕竟真要是把钱花光了以节目组的尿性，为了收视率很可能会当真让他们睡大街，谁都不想做这样的尝试。好在节目组也并非完全没有人性，昨天剩的钱今天还是可以继续用的，虽然他们也没剩多少，但如果每天都能有一点结余，到最后几天，说不定就能过上小康生活了。
　　所以今天每个人的早餐钱无一例外都没有超过五欧，方棠的钱依旧还在许映阳那里，包括今天分给他的。他虽然嘴上不理人却也没有真的闹着要分家。其实真要说起来，昨天一整天大部分钱都是他花的，吃的要挑好的不说，各种骗钱的纪念品还买了一堆，说要拿回去送人，许映阳对他这样的行为只有一个态度，那就是随便他买买买，自己能有一口吃的就行。
　　然而方棠还是不理他。
　　下午的时候，他们要出发去y国的另一座城市f城，同样也是世界旅游名城。秦瑶家在f城的郊区有自己的房产，今晚可以去她家里过夜，正好省了一笔住宿费。但将近三个小时的车程，路费依旧需要他们自己解决。
　　众人一番商议之后，还是决定包车过去。毕竟秦瑶家不在市中心，坐火车去的话还得再倒车也是个麻烦事儿。
　　依旧是十人坐的商务车，平摊下来每个人需要花费的路费尚在可乘受范围内。
　　方棠上车之后就一屁股在纪初夏身边坐了下来，许映阳沉着脸站在门边，一言不发地看着他。方棠已经跟他闹了一整天的别扭，他的耐心也快要到极限了。
　　他的身后还有林姗姗几个人没有上车，他们看看方棠又看看许映阳，想要催许映阳赶紧上去别跟个木桩一样杵在这里挡人路，但见他脸色难看便都没有开口。
　　最后还是早就在车上坐下来了的纪初夏顶不住许映阳的黑脸压力，尬笑着从车上挪了下来，给他让出了道。
　　方棠低头玩手机依旧不搭理他，许映阳突然伸手过去用力扣住了他的手腕，在方棠的惊呼声中把人从车上拖了下来，给众人丢下一句“我们去上厕所”，不顾方棠的大声抗议，将人拉进了路边的公共洗手间里去。
　　摄像师追上去终究是慢了一步，只能在洗手间外守株待兔。
　　林姗姗伸了个懒腰，笑着抱怨：“所以说跟狗男男一个团什么的最累人了。”
　　秦瑶点头附和：“这两个人就应该捆起来架到火柴堆上去，为民除害。”
　　纪初夏连连感叹：“以前阳哥又高冷又严肃，原来都是假的啊。”
　　“本来就是装的，”林姗姗很不以为然：“我看他在小方面前就是个腹黑忠犬，还随时有狂犬化的倾向。”
　　其他人：“……”
　　被拖进厕所的方棠手脚并用地不停踢打许映阳：“你给我放开！你到底要做什么？！节目还在录你发什么疯？！”
　　许映阳用力甩开他的手：“这话应该我问你才对吧！都一整天了你又在发什么疯？！”
　　方棠咬紧了牙关狠狠瞪着他，僵持片刻后许映阳眼睁睁地看着他眼眶慢慢变红，眼里水光泛滥，一副快要被自己给欺负哭了的样子。
　　他在心里叹了口气，到底是心软了，伸手勾着方棠的脖子把他的脑袋摁到了自己肩膀上：“都几岁的人了，怎么还哭鼻子了呢？”
　　“我没有，”方棠小声争辩，略显哽咽的声音却出卖了他：“是你太欺负人了！”
　　他平常也不这样，只有在许映阳面前才会无端端地就变得“多愁善感”，这副样子要真的被拍到了，他就真没脸见人了。
　　许映阳深知他是什么个性，忍住没笑他：“我真是冤枉，我什么时候欺负你了？明明是你从昨天晚上开始就一直跟我闹别扭不理人。”
　　方棠没什么好解释的，他确实是在闹别扭，看到那枚戒指就会想到以前，所以才心情低落看谁都不顺眼，更别提始作俑者许映阳。
　　“宝贝儿，我们别闹了好吗？好歹是在工作，能不能有点专业精神？”
　　方棠的额头还抵在他的肩膀上，好半天才闷闷憋出一个“嗯”。
　　许映阳笑着逗他：“我昨天答应了让你打我一顿，你现在打吧。”
　　“你骨头痒了欠揍是吧？”
　　“是啊，等你来给我松松骨呢。”
　　方棠没好气地抬手在他背上捶了几下，不轻不重的，许映阳感觉自己像被猫爪子给挠了，还正好就挠在他心坎上，浑身都酥了。
　　他把人抱紧低下头，嘴唇蹭了蹭方棠鬓边的发丝。
　　两个人在洗手间里磨磨蹭蹭了将近二十分钟，方棠还顺便洗了一把脸，待到眼睛不红了，脸上看不出什么端倪才肯出去。
　　洗手间外一溜的镜头对着他们，两个人一出现其他人便开始鼓掌，眼里尽是揶揄和调侃。
　　饶是许映阳脸皮再厚，这会儿也有点不好意思了，刚才的举动确实是他太冲动了，不过能哄好方棠他也不后悔。方棠则更是觉得没脸见人，指着许映阳随口胡诌：“他吃坏了闹肚子，在里面拉得腿都快软了。”
　　围观的人都笑了，问他：“他拉肚子，那你在里面干嘛啊？”
　　方棠面不改色地睁着眼睛说瞎话：“我给他递纸巾，顺便看着他，免得他掉马桶坑里去。”
　　许映阳很配合他，严肃地点头：“是这样没错。”
　　重新上车后方棠很自觉地坐到了许映阳身边，并且毫无负担地靠在他肩膀上，倒头就睡。
　　许映阳心里舒坦了，拿了手机出来插上耳机，戴了一边，另一边塞进了方棠的耳朵里。
　　愉悦甜蜜的歌声从耳机里流泻而出。
　　“A summer love is beautiful but it's not enough
　　To satisfy emotions that are shared between us
　　A winter love is cozy but I need so much more
　　It just intensifies my wants to have a love that endures……”
　　这首《two occasions》是他们念书时时常一起听的歌，那时的他们就像歌词里写的一样，纯粹热烈，对待爱情不顾一切。
　　方棠闭着眼睛，睫毛微微颤动。他们不经意触碰到的尾指轻轻勾在一起，在厚重外衣的遮掩下，无人察觉。
　　许映阳侧过头，看着车窗玻璃上倒映出的他们靠在一起的侧影，唇角无声地上扬。


第十八章 
　　秦瑶家在f城的别墅位于距离f城市中心五十公里，依山傍水风景如画的郊区，待到众人真正到了地方，才发现秦瑶这姑娘还是太低调了。
　　这哪里只是一栋别墅，根本就是个占地几百亩，别墅七八栋，有山有水有花园有灵泉的私家庄园。
　　大部队一到，就有训练有素的职业管家带着一众帮佣来迎接，服务周到，什么都帮他们安排好了。
　　他们这些大明星也算是见过世面的，但面对这样的豪富之家，多少也还是能感觉出差距来。
　　当然像方棠或是许映阳这样虽然不算大富大贵，但从小也衣食无忧并不觉得有什么，都能很自在地与秦瑶说说笑笑，方棠甚至玩笑般地问起了她家招不招婿。
　　秦瑶闻言赶紧摆手：“我可不敢跟阳哥抢人，你就饶了我吧。”
　　许映阳笑着推了一下方棠的脑袋：“想什么呢你，就你这智商还想做人豪门金龟婿？”
　　“你够了吧你，之前鄙视我情商现在鄙视我智商，就你聪明能耐？”
　　“聪明能耐不一定，眼睛瞎是真的。”
　　“病得不轻还骂上自己了嘿。”
　　方棠乐颠颠的，许映阳笑而不语，要是被方棠知道他这句话的本意是“你蠢我瞎”，这次估计得三天不理他。
　　管家给他们准备的晚餐很丰盛，一长条桌摆满的全是y国特色美食加美酒，这大概是他们落地后的三天以来吃得最好的一顿，纪初夏捧着肚子连连感叹：“有钱就是好啊，我要是能做个有钱的米虫这辈子就心满意足了。”
　　方棠随口接话：“嫁给秦瑶，你可以的。”
　　秦大小姐这一回倒是有些羞赧了，纪初夏很不好意思：“小方哥你别这么说啦，我跟瑶瑶只是好朋友……”
　　“瑶瑶都叫上了还好朋友呢。”最爱起哄的林姗姗也凑上了热闹。
　　小男生小女生们涨红了脸，方棠尤其开心，这对bgcp要火了，他很乐意添柴加薪，许映阳的cp能杀一个是一个。
　　所谓有朝一日剑在手，杀尽天下cp狗――硬糖cp除外。
　　晚餐过后，按照节目组的要求他们继续坐在餐桌前玩真心话大冒险。
　　《行万里路》这节目的台本算是很少的了，基本不干预嘉宾们说什么做什么，全靠他们自由发挥，但会提出一些任务让他们完成，不过今天这游戏节目组还是事先列出了一些问题和惩罚方式，以供嘉宾们从中挑选。
　　方棠很好运气的第一轮抽到了国王，他看了一眼镜头外的提示板，挑了个相对没那么刁钻的问题：“请三号说一下进了我们这行以后遇到过最尴尬的事情吧，或者站起来给大家唱首歌活跃一下气氛。”
　　抽中三号的是一向话很少几乎没什么存在感的何娆娆，这种时候她也不能冷场，就见她秀气的双眉微蹙，想了想回答道：“去年冬天的时候参加一场颁奖典礼，连着被人认错了三次，我原本还以为我挺有名的呢。”
　　秦瑶心直口快，问她：“认错成谁了啊？”
　　何娆娆看了林姗姗一眼，对方讪笑：“我也被认错过，你不冤啊。”
　　何娆娆抿了一下唇，没有再说。
　　方棠好奇地左右看看，这两位当红小花虽然性格南辕北辙，但眉眼间长得真的很像，要是一个不小心造型也做得像一点，不熟悉的人认错真的是一点不奇怪，就是何娆娆特地提这个，针对林姗姗的实在有点明显了，而且这也不是第一次了。
　　他想问其他人有没有觉得她们很像，还没开口就被许映阳在桌子下面踢了一脚，方棠不解地看向他，许映阳轻拍了一下他的手，示意他别多事。
　　第二轮秦瑶抽到国王，她捂着嘴笑了一下，说道：“那就请一号来点评一下大家的演技吧，或者把明天的生活费拿出来请大家吃一顿大餐。”
　　当众点评其他嘉宾的演技，全说好未免太假，说不好或许当事人不觉得有什么播出去之后粉丝之间有得掐，毕竟在座七人都是新生代小花生，没一个老戏骨，随意点评其他人的演技谁都没那个底气。
　　许映阳很不幸地抽到了一号，他看了一圈众人，很淡定地笑道：“我觉得吧，大家演技都挺好的。”
　　其余六人一起嘘他。
　　“我还没说完呢，这个挺好也是相对而言，比上不足比下有余吧，平均水平还是都能达到的，也都有很大的进步空间，我们还年轻，可以多学多练嘛，真要挑个最好的……说实话我只认真看过方棠一个人拍的戏，他演的很好啊，感情充沛情绪到位，要是能再多尝试一些不同类型的角色就更好了。”
　　“你可以闭嘴了……”
　　方棠很无语，别人不好说，就把他拉出来当杠把子，不带这样的。
　　所有人都笑了，对许映阳那是大写的服气，不管说什么做什么都能拐到和方棠秀恩爱上去，也是一种本事了。
　　第三轮林姗姗抽到国王，她一点不客气，开口就是让人十分为难的问题：“请六号来说一下这个圈子里最喜欢和最讨厌的人，要说明理由，或者就跳段肚皮舞吧。”
　　方棠抽搐着嘴角翻开自己的六号卡片，众人的视线都集中到了他的身上，连许映阳也是一脸看戏的表情，方棠瞪了他一眼，转头一本正经地回答道：“最喜欢和最讨厌的都是我身边这位，因为我对他爱恨交织啊。”
　　许映阳夸张地用手捂住胸口：“我真是太荣幸了。”
　　林姗姗举手向编导提议：“能不能把这对狗男男叉出去，太辣眼睛了。”
　　方棠不满抗议：“我们长得这么帅怎么就辣你眼睛了？”
　　“你们有考虑过单身狗的心情吗？”其他人纷纷附和。
　　许映阳歪过头冲方棠笑：“别理他们，都是羡慕嫉妒恨的。”
　　再次收获了方棠的白眼一枚。
　　第四轮做国王的是纪初夏，小男生笑眯眯地提问：“请五号说一下自己的初恋吧，或者将桌上的玫瑰花送给在座的其中一人。”
　　方棠忍不住问他：“你自己有初恋吗？对别人初恋这么好奇？”
　　纪初夏红着脸争辩：“我都二十一岁了，怎么可能没有初恋？小方哥你也太看不起我了吧？”
　　方棠不以为然地嗤笑，纪初夏不再理他，催促道：“谁是五号？赶紧把卡片翻出来。”
　　陈斌宇翻过卡片，意味深长地看向方棠，在所有人都洗耳恭听等着他说初恋的时候，他慢悠悠道：“我选大冒险。”
　　方棠心生不妙预感，果然就见陈斌宇从桌子中间的花瓶里抽了一支玫瑰出来，在手里晃了晃，递到了他的面前来，嘴角挑起，盯着他的双眼：“你不会拒绝吧？”
　　其他人起哄，许映阳轻皱了皱眉，也不好说什么，方棠尴尬地僵持了几秒钟，到底是伸手接了过来。
　　面上不能表露什么，但这种日了狗了的感觉却实在是让人梗得慌，方棠当然不会觉得陈斌宇真会对自己有什么旖旎想法，他不过就是想要炒cp制造话题而已。不管方棠跟许映阳再怎么明目张胆地秀，陈斌宇只要时不时这么来一次，即使会被人骂单方面倒贴，但也有那么一些脑回路不正常的会吃他这种“深情”人设，而冰糖cpf绝大多数就是属于脑回路不对劲的那一群，陈斌宇这么做她们一准觉得他是在默默守护独自暗恋痴情感天动地，指不定还得踩一脚方棠渣了他。然后互相一洗脑，陈斌宇那边再找脂粉带波节奏，这一招用来给cpf提纯效果不要太好。
　　虽然以方棠现在的人气，根本不需要惦记那点cpf，但就是很不爽啊。
　　第五轮还是林姗姗提问：“请四号回答，有没有在拍戏的时候对合作对象动过心，并大声说出对方的字，或者就喝下一升什么都没加的纯柠檬汁吧。”
　　被抽到的又是许映阳，饶是他还比较喜欢吃酸的，一升纯柠檬汁也绝对喝不下去，不过这个问题对他来说一点难度也没有。
　　“没有，完全没有。”
　　有人不信，许映阳伸手指了指方棠：“下次有机会跟他合作就有了。”
　　“喂！”方棠恼羞成怒：“又干我什么事啊！”
　　林珊珊受不了地摇头：“我就知道……”
　　第六轮，方棠提问纪初夏回答：“如果能有一次一夜暴富的机会，是否让你做什么违背原则的事情都愿意？”
　　纪初夏笑嘻嘻地点头：“那当然咯，如果给我十个亿跪下给你唱征服。”
　　大家都被他给逗笑了，方棠心说这小子不像这么傻的啊，塑造自己这么拜金的形象不怕被人黑吗？不过转念一想，似乎他的粉丝吃的就是他天真单纯少年无知的人设，大概还会觉得他这样很可爱吧……
　　第七轮，又是林姗姗抽中国王：“请二号和六号互相说出对方的缺点，或者把对方的自拍传上自己的微博吧。”
　　卡片翻出来，方棠是二号，许映阳六号。
　　大家很无奈地一起默默张大嘴，准备再一次被喂狗粮。
　　被抽中的俩人对视一眼，许映阳笑道：“我们好像也没什么缺点值得特地拿出来说的吧，还是选大冒险吧。”
　　可真是太不要脸了。
　　于是他们各自拍了一张同样角度对着镜头放电的自拍发给对方，再打开微博，传上图片，一个字不加，同时点击发送。
　　同一时间微博上无数迷妹们随手刷新，方棠的纯粉和许映阳的纯粉各自对着新刷出来的微博自拍懵逼傻眼。
　　Hello？Excuse me？


第十九章 
　　自家爱豆的微博发了你撕逼对家爱豆的自拍，自家爱豆的自拍又出现在你撕逼对家爱豆的微博上，你是转呢，还是转呢，还是转呢？
　　在再三确定并不是渣烂渣烂的微博服务器出了bug后，方棠的粉丝和许映阳的粉丝同时面临了史上最残酷也是最尴尬的选择――转不转？转哪个？
　　想要视而不见只默默收图还得先开个ps去掉辣眼睛的微博水印，做粉丝做到这个份上也实在是太苦逼了。
　　然而节目组很开心，时不时这样来一波，他们就不用担心会缺热度。
　　游戏结束后，众人各自回房洗漱收拾。
　　秦瑶家的别墅不缺房间，所以今晚大家终于能够一人一间房舒舒服服地睡个好觉。
　　许映阳躺在床上给方棠发微信：“深夜寂寞，孤枕难眠。”
　　“不约。”那边几乎是秒回。
　　许映阳轻笑，继续逗他：“宝贝儿，你真的对我爱恨交织啊？”
　　“节目效果而已，你还当真了。”
　　“刚才我在微博上看到有人说我们有夫夫相，我给点了个赞。”
　　方棠黑线，点开微博看了一下，许映阳还真干得出来，点赞截图已经到处都是，更辣眼睛的是那条留言的id――棠棠要给阳阳生猴子。
　　妈的智障。
　　“你这样很容易失去你的粉丝的，你之前苦心经营的高冷人设已经完全崩塌了你造吗？”
　　“崩塌了也好，一直装逼多累。”
　　方棠没有再回，他打开手机的前置照相头，仔细看屏幕里自己的脸，像吗？他跟许映阳无论是长相还是气质都差了十万八千里吧，怎么会有人觉得像，莫不是眼瘸？
　　还是我更帅一点，方棠默默在心里下结论。
　　一个小时之后，已经准备睡了的许映阳再次收到方棠发来的微信：“我饿了，想吃东西。”
　　“你晚上吃那么多还没吃饱？”
　　“宝宝要长身体[可怜][可怜][可怜]”
　　方棠一卖萌，许映阳就没辙，以前就是这样，经常他晚上睡不着想要吃宵夜，非折腾得许映阳半夜三更特地给他送过去，偏偏他俩一个愿打一个愿挨都乐在其中。
　　“那我们去厨房找找有没有吃的吧？”
　　“给你比心~”
　　许映阳认命地爬起床，他下楼去的时候方棠早就在楼下的厨房里蹲着了，很明显已经把这里翻过了一遍，并没有找到直接能下肚的东西，才特地把他叫来，甜言蜜语无非是想要许映阳给他下厨。
　　别墅的大厨房不在他们住的这栋楼里，秦瑶之前说过这里的小厨房有酒水饮料让他们自己随意，但这些东西不顶肚子，许映阳又翻了一遍，找出了一袋蝴蝶面，两个鸡蛋和一罐番茄酱。
　　“勉勉强强，给你填饱肚子，多好吃就别指望了。”
　　方棠乖巧点头，只有这个时候他是最安静的。
　　厨房是半开放式的，许映阳煮面，方棠就撑着脑袋趴在一边的吧台上看着他，大眼睛亮晶晶的，许映阳不经意地转头，对上他的视线，方棠下意识地冲他笑，许映阳心里一软，也轻轻扬了扬嘴角。
　　他们没有开灯，方棠从吧台的抽屉里翻了根蜡烛出来点上，烛火映在他的脸上晃晃悠悠，衬得他的气质更柔和了一些。
　　许映阳把煮好的面端到吧台上，顺手揉了一下方棠还有些婴儿肥的脸：“吃吧，小祖宗。”
　　方棠吸了吸鼻子，看着碗里中不中洋不洋式样的番茄酱鸡蛋蝴蝶面，有一点嫌弃。
　　“材料有限，只能做成这样了。”
　　方棠吃了两口，味道倒是还不错：“你水平可以啊。”
　　“一般般吧，很多年没做过了。”
　　话说出口，他们同时沉默了下来。
　　方棠默不作声地挑着面，许映阳看着他，终究是不想破坏气氛，岔开了话题：“你经常晚上吃这么多吗？你经纪人都不管你的？”
　　“他又不是我爹，我爹都不管我。”
　　“你就不怕真的吃胖了粉丝都不要你了？”
　　“口口声声说着爱我，我胖一点就嫌弃我，这能是真爱吗？”
　　许映阳笑出声：“你去跟她们说啊？”
　　方棠撇嘴，其实他是吃多了也不怎么长肉的类型，所以才没什么顾忌。不像许映阳一贯很注重身材管理，做了一大碗面自己却是一口都没碰。
　　“就算不是为了讨粉丝喜欢，这么晚还吃东西不消化，对身体也不好的。”
　　许映阳苦口婆心地劝他，方棠不以为然：“那你就让我饿着呗，干嘛要爬起来给我做吃的？”
　　许映阳叹气：“你这个小没良心的，得了便宜还卖乖。”
　　好歹是吃人嘴软，方棠也不好意思一直跟他呛，放软了声音：“好啦好啦，我知道你辛苦啦，明天买糖给你吃。”
　　许映阳笑着伸出手，再次揉了一下他白面团子一样的脸。
　　吃完东西，方棠又从冰箱里翻了一罐啤酒出来，打着饱嗝瘫在沙发上一边喝啤酒一边欣赏落地窗外的夜景。
　　窗玻璃外面就是花园，因为来了客人园子里彻夜都点着灯。即使是冬天，依旧能看到被精心培育出来的各色鲜花迎风绽放。
　　点点亮光映进他的双眸里，本就像是时时都泛着水光的一双眼睛越发的明亮。
　　没喝两口，手里的啤酒罐就被洗完碗回来的许映阳顺走了：“还偷喝起酒来了，你不怕又喝醉了？”
　　“一罐啤酒能醉到哪里去？”
　　方棠的声音懒洋洋的听着像在撒娇，许映阳推了推他的胳膊：“困了就回房间睡觉去吧。”
　　“不想动，”方棠伸出双手：“你抱我啊？”
　　“懒不死你……”嘴里数落着，许映阳还当真伸手过去，想把他抱起来，方棠没想到他会来真的，下意识地挡了一下，许映阳没有站稳，脚下一滑就和他一起双双跌进了沙发里。
　　于是这下许映阳也不想动了，他们靠在一起看着窗外的夜色，你一口我一口地分享起同一罐啤酒。
　　两个人有一搭没一搭不着边际地闲聊。时间慢慢滑过，待到许映阳感觉到肩膀一沉，他低下头去看，方棠已经靠在他肩膀上睡着了。
　　过长的额发耷拉下来，许映阳小心地帮他撩开，借着落地窗外的灯光手指摩挲上他的脸。
　　许久之后，他贴过去在方棠的额头上烙下一个轻吻。再往下，印上他还留有啤酒渍的双唇。


第二十章 
　　转天早上方棠是在自己房间里醒来的，他明明记得睡着的时候他还在沙发里，醒来却换了地方，只有可能是许映阳把他给抱了回来。之后这事方棠没好意思再提，许映阳也不说，便成了他们又一个心照不宣的秘密。
　　录制开始后的第六天，节目组已经到达了y国的三个城市，恰逢周五，《行万里路》的第一期会在今晚在h城台黄金档播出。
　　在正式开播之前按照节目组的要求，所有嘉宾都要发微博为节目做宣传。
　　方棠翻看着这些天手机里拍下的照片，认真挑选。许映阳凑过来问他：“宝贝儿，我们一起拍张合照吧？嗯？”
　　方棠斜他一眼：“就我们俩？”
　　许映阳笑着点头，一只手搂过他的腰，另一只手举高自拍杆，贴着他的脸对着镜头留下最灿烂的笑。
　　亲密的姿势与之前爆出来的他们的早年合照如出一辙。
　　没等方棠回过神，许映阳便带着节目tag把照片传上微博：“今晚，不见不散。”
　　方棠手忙脚乱地想去抢他的手机，许映阳却已经点击了发送。
　　“你没病吧？别人要么传自拍，要么传七人合照，你发一张我们俩的合照这算怎么回事儿啊？”
　　而且这合照还拍得这么暧昧，这一句他实在没脸说出口。
　　“卖腐也得敬业点，半途而废又算怎么回事儿？”
　　许映阳说得理直气壮，方棠涨红了脸：“谁答应跟你一起去卖腐了，还要不要脸了你？”
　　说是这么说，他犹豫再三还是在许映阳一股脑发过来的合照里也挑了一张传上了自己的微博，与许映阳发的那张几乎完全一样，只是在表情上有细微的变化。
　　时隔七年，他们再次有了同一个镜头里的合照，方棠看着那几张照片眼眶有些发热，小心翼翼地点击了保存。
　　两条微博下的评论却已然是炸开了锅。
　　“干了这碗狗粮，下辈子还是硬糖狗！”
　　“硬糖cpf一定是上辈子拯救了银河系，隔壁几家已经气死啦23333”
　　“你们赢了，我入坑还不行吗？”
　　“殿堂级的卖腐，教科书般的虐狗啧啧啧［doge］”
　　“狗男男，你们还记得大明湖畔的阳夏和冰糖吗？”
　　反而是两家纯粉要淡定得多，连着被暴击了这么多次，多少都有心理准备了，受不了的早就脱了，留下来的要么是绝对真爱，要么是大号上一口一句我只爱我宝宝，换个小号就能偷摸摸萌cp给硬糖打call的精分。
　　然而这只是开始。
　　h城台在国外也能收到，于是在节目组的要求下，所有嘉宾一起坐到了电视机前，收看今晚的节目。
　　方棠早知道h城台丧心病狂，但真正看到经过了后期制作的成片后，他觉得自己果然还是太天真了。
　　任何一句话一个动作都能被无数倍放大，嘉宾之间的氛围被渲染得暗潮涌动甚至剑拔弩张。明明是很正常的互动交流，只要电视台想，就能给你编出一台狗血肥皂剧来。
　　他和许映阳的互动更是被编排得没眼看，本来就够暧昧了节目后期制作组还非得给他们配首专属情歌，一播到他俩同框就开始往死里循环。再时不时捏造一些并不存在的他们的心理活动，并用大字报裱出来，节奏带得飞起，当真是玩得溜。
　　方棠伸手指戳了戳许映阳的胳膊，小声问他：“你不觉得不对劲吗？”
　　“哪里不对劲？”
　　“说你是醋王，你还笑得出来，你可真有意思。”
　　“随便怎么说了，娱乐而已。”许映阳毫不在意。
　　方棠受不了他，干脆低头看手机。随着节目的播出相关讨论迅速在各大娱乐论坛刷版，微博热门热搜也占了好些条，电视台的目的算是达到了一半，至少这节目的话题度已经爆了。
　　他和许映阳的互动被人全方位截屏截图，每一条的转发量都大得惊人，众多营销博迅速跟进，那一条条的不知道的还以为他跟许映阳出柜了呢。
　　虽然方棠猜到这里头大概有他们团队的手笔，但即使没有这些水军下场，硬糖cp的自来水也快把微博和八卦论坛给淹了。
　　实在是他们两个人的互动太太太太太他妈闪瞎人眼了。
　　尤其是跟两个人的其他cp对比起来，硬糖cpf吃的都是黄金狗粮，其他cp狗却只能含泪吞刀子。
　　然而cp狗这种生物，随便给点素材就能脑补出一片天。在硬糖cp狗大口吞着狗粮的同时，冰糖cp狗痛哭流涕心疼着被再三拒绝而黯然神伤心碎绝望的深情攻并诅咒渣受早晚被打脸跪着回来求原谅，阳夏cp狗开启自我洗脑大法认定了许映阳所做的一切都是为了故意气纪初夏不被祝福的才是真爱方棠早晚成炮灰，许映阳和林姗姗的bgcp狗高喊着萌bg还不如搞百合打开了新世界的大门，纪初夏和秦瑶两小无猜的bgcp正在慢慢崛起。
　　于是一期节目还没播完，嘉宾们之间的三角四角五角六角七角狗血爱恨情仇已编出了三种形式五大版本成为新一代都市传奇。
　　身为故事主角之一的方棠，当真是不知道该用哪种表情面对。
　　他抬起头，目光放回电视机屏幕上，正播到刚到y国首都时选房间那一段，也难怪网上有些人又疯了。看到自己下意识往许映阳身后躲的动作，方棠很不好意思地双手捂住了脸。
　　许映阳笑着揉了揉他的头发，这一幕又被一直在抓拍他们看节目反应的摄像镜头诚实地记录了下来。
　　第一期的节目到第一天晚上入睡后结束，下期节目预告里已经放出了转天叫早时他们两个躺在一起盖一床被子的画面。方棠觉得当真是没眼看，再看一眼网络评论这一幕已经被盖章定论为大型出柜现场，这回是真跳太平洋都洗不清了。
　　晚上入睡之前，方棠翻着手机里之前拍下的合照，看着网络世界里那些疯狂的言论，翻来覆去地纠结了许久，给许映阳发微信：“要不我们接下来还是保持点距离吧，网上的言论实在是太过了。”
　　许映阳没理他，方棠以为他已经睡着了，讨了没趣也准备关机睡觉，敲门声却响了起来。
　　今晚他们住的都是酒店的单人间，这个点来敲门的只有可能是许映阳。
　　方棠拉开门，站在外面的果然是他，许映阳没解释，挤进了房间里来，往方棠的床上躺。
　　方棠走过去伸脚踢他：“你干什么呢？”
　　“我房间漏水了，床都湿了，刚才打电话问前台他们说已经没有别的房了，你收留我一晚吧。”
　　“我信你才有鬼！”
　　许映阳伸手一拉，就把他拽进了床里，再按进被子里：“睡觉。”
　　两个人挤一张单人床实在是不舒服，方棠想抗议，许映阳软声求他：“你行行好吧，我那间房真的睡不了，我定了闹钟了明早天一亮就回去，不会再让他们拍到行吗？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　方棠贴在他怀里，终究是点了头，迷迷糊糊间想到，说好了要保持距离的呢？


第二十一章 
　　节目录制还在继续，几天之后节目组到达了另一个国家的临海小镇，晚上要在这里住一宿。
　　嘉宾们选的是海边的民宿，环境好，价格也便宜。这些天下来，众人手里或多或少都有了一点积蓄，但每天的排名打分最后一名几乎都是四个男嘉宾轮流做，他们的日子过的比女嘉宾们要抠索得多，钱还是得省着用。
　　为了省钱这一晚许映阳和方棠订的又是双人间。方棠说要在镜头前保持距离，他也确实这么做了，这几天的录制都在尽量增加与其他嘉宾的交流互动，许映阳很配合，没有再故意做出那些会让人想歪的暧昧之举。但两个人之间的气场是骗不了人的，即使他们什么都不说，一个眼神一个动作也能让人察觉出他们之间的默契和亲密，或许，连他们自己都没有意识到。
　　民宿就在沙滩边上，他们住的房间推开窗就能看到蔚蓝的大海。空气很新鲜，天很蓝海也很蓝，不知名的水鸟掠过海面，冲向远方的天际。方棠站在房门外的小阳台上，闭起眼睛深呼吸，充盈鼻间的都是空气里夹杂着的海水的潮湿气，格外的好闻。
　　而且这里还不太冷，至少比他们之前经过的几个城市要舒适得多。
　　不远处的沙滩上有人在搭建花台，办入住手续的时候民宿的主人就告诉过他们，晚上会有一对小镇上的年轻人在这里举办婚礼，地点就在海边沙滩上，他们若是有空也可以去参加。
　　收拾完行李的许映阳也从房间里走了出来，他眯起眼睛看向远处的天空，叹道：“太阳要落山了，真漂亮！”
　　以前他在A国的家也是靠海的，那个时候他就经常带着方棠在海边看日出日落。方棠微微有些失神，胸口饱胀着难以言喻的情绪，呐呐道：“以前……也挺好看的。”
　　许映阳轻笑：“你是说我以前的家吗？确实还不错，不过景致没有这里这么纯粹。”
　　他说完，便岔开了话题：“你可终于舍得理我了。”
　　方棠一下子涨红了脸，眼珠子乱转：“我哪有不理你。”
　　“你自己知道哦。”
　　方棠他没好气地抬手拍了一下他的背：“一会儿的婚礼你去看吗？”
　　“去啊，干嘛不去，听说还有东西吃呢，不过你先去吧，我晚点再过去。”
　　落日余晖笼罩整片海岸的时候，小镇上的人们陆陆续续地往这片沙滩走了过来。婚礼的主角是一对金发碧眼的俊男美女，十分的热情好客，听说他们是远道而来录制节目，非常开心节目组能把他们的婚礼仪式给记录下来。
　　花台两侧是给来宾们落座的一排排长椅，纪初夏和林姗姗秦瑶他们挤在前边凑热闹，何娆娆与陈斌宇对这样的场合不感兴趣在房间里休息，方棠一个人坐在最后一排的角落处，看着新娘新郎在婚礼进行曲中执手穿过长长的花台，他的眼里带着笑，与所有人一起鼓掌，心里不免羡慕。
　　他想起很多年前他和许映阳偷偷摸摸地领了证却谁都不敢告诉，婚礼仪式自然是没有的，那个时候的他们也并不在乎这些。在别人举办婚礼的时候，他们躲在教堂的后面交换亲吻互相给对方戴上戒指，轻易就能许下终生的诺言。
　　许映阳姗姗来迟，在方棠身边坐下，方棠从回忆里抽离，情绪有些低落不想理他。
　　许映阳把手里的一个纸袋子的递给他，方棠打开一看竟然是一袋子樱桃。
　　“你早上不就说想吃吗？刚才我听民宿老板说这里的集市上有卖就去买了一些，你尝尝吧。”
　　方棠眼睛一酸差点掉下眼泪来，他不过是早上在车上的时候随口说了一句想吃樱桃，没想到许映阳真的就惦记着给他买来了。
　　台上的新人在牧师的见证下宣誓交换戒指亲吻，许映阳贴到方棠的耳边，轻声哄他：“别不高兴了啊，你要是喜欢大不了我们补办一次婚礼就是了。”
　　方棠一拐子撞在他胸口，没跟你离婚就不错了，还想补办婚礼，美得你。
　　一直跟拍的摄像师们听不清他们在说什么，只能干瞪眼。
　　婚礼仪式的最后一个环节是新娘扔手捧花，不少年轻男男女女们都站了起来，跃跃欲试。编导见他们两个坐在那里动也不动，笑问他们：“你们不去抢？”
　　许映阳摆摆手：“这个热闹不需要凑。”
　　方棠咬住嘴唇微微红了耳根。
　　没有人知道他们早就是已婚人士，哪有再去抢手捧花的道理。
　　那边一阵欢呼，新娘的手捧花直接砸进了纪初夏的怀里，小男生闹了个大红脸，在周围人的起哄声中，低头抱着捧花偷笑。
　　婚礼仪式之后是自助晚宴和音乐会。台上的乐队大声唱着热辣的歌，台下的一对新人带头跳起了热舞，纪初夏三个人混在人群中已经快要玩疯了。不时拂面而过的冷风也阻挡不了在场宾客们的满腔火热，嘈杂音乐混着欢声笑语直冲云霄。
　　许映阳拿了一盘子刚烤出来的肉和海鲜，用叉子叉了一块一块地往方棠嘴里塞，再给他端茶倒水，先得把小祖宗给喂饱了，不然半夜又要折腾自己。
　　一袋子樱桃都被方棠给吃完了，这个季节的樱桃味道其实并不怎么样，他却吃得很开心。
　　吃饱喝足后方棠看着越来越热闹的周围，心里蠢蠢欲动，忍不住冲许映阳道：“我们也去跳舞吧？”
　　许映阳十分上道地做了一个弯腰邀请的动作，方棠大笑着把手伸过去。许映阳抓紧他的手，拉着他旋转了两圈，方棠晕晕呼呼地跌进他的怀里，周遭却突然安静了下来。
　　台上的乐手换了一首抒情的情歌，原本还在大叫大笑疯狂扭动身体的人们纷纷两两抱在了一起开始轻摇慢步。
　　许映阳双手搂住方棠的腰，身体紧贴着他，方棠虚抬起手环住他，想到还有摄像头寸步不离地在拍他们，很不好意思。
　　耳边响起许映阳的低笑声，他轻声耳语提醒方棠：“你看那边。”
　　方棠顺着他的视线看过去，林姗姗找了个外国舞伴正玩得开心，而纪初夏和秦瑶两个人抱在一块跳舞，旁若无人亲密异常。
　　方棠很诧异，压低了声音问许映阳：“他们俩不会是来真的吧？”
　　“谁知道呢，也许吧。”
　　这一打岔，方棠也忘了他们俩还在众目睽睽之下，他靠在许映阳的肩膀上，由他带着自己随着音乐摆动身体，抬头看向夜色越来越浓重的天空，低声呢喃：“我很喜欢这里。”
　　“嗯？”
　　“风景好，空气好，大海很漂亮，人很热情，还有，自在，痛快……”
　　方棠慢慢说着，许映阳听得很认真，把他搂得更紧了一些，在他耳边低语，用只有他们两个能听到的声音：“等以后我们买了我们自己的海边农场，会比这里更好的。”
　　方棠轻笑，闭上了眼睛：“好。”


第二十二章 
　　到E国首都时是第十天，许映阳跟节目组请了个假，晚上要出去会老同学。
　　他请假的时候方棠正好在旁边听到了，顺口问了一句：“什么老同学？”
　　许映阳故意逗他：“你查岗啊？”
　　“不说算了。”
　　方棠转身就要走，被许映阳拉住：“你跟我一块去吧？”
　　“你见同学，我跟去干嘛？”
　　“我高中同学迪伦，你也认识的，去不去？”
　　方棠没有多犹豫就点了头，这十天每天从早到晚的录制节目，一直在镜头如形随形地监视下，快要把他给逼疯了，有现成的借口可以请假出去透口气，他当然是乐意的。
　　上出租车后许映阳伸手揉了一下他的脑袋：“现在开心了？”
　　方棠笑嘻嘻地抱住他的胳膊：“我们去哪啊？”
　　“带你去吃大餐。”
　　和许映阳的老同学约定见面的地方是当地非常有名的一间特色餐厅。早上他们录制节目的时候从门口经过，几个嘉宾还讨论了一番，结果发现节目组实在太抠门，给的那点生活费估计还不够进去付小费。他们当然各个都挺有钱，但不让用就是白搭。
　　“以后这种故意折磨人的真人秀，付我十倍酬劳我都不接了。”
　　方棠说得一本正经，许映阳很赞同，要不是为了多一些机会和方棠亲近，他是真不愿意接这种综艺真人秀，比拍戏还心累。
　　“嗨，许，方，好久不见！”
　　在餐厅等候已久的老同学见到他们进来，大步流星地走上来迎接，给了他们俩一人一个拥抱。
　　迪伦是许映阳高中时的同班同学，跟他关系十分要好，高三下学期的时候转学来了欧洲在这边定居。方棠与他也算熟识，当年他们三个有一段时间经常一起玩儿，他也是许映阳和方棠亲密关系的唯一知情者。
　　虽然这么些年方棠都没有再联系过当年在国外时的同学，但很显然，对方还记得他。
　　“许说你毕业之后就回去了，我问过他好几次你的联系方式，他都不肯给，想要把你藏起来。”
　　迪伦的个性还跟当年一样，喜欢逗趣，许映阳扬了扬唇角什么都没说，方棠很不好意思：“是我的错，我应该主动联系你的，下次你去z国，我一定好好招待你。”
　　“方你这些年好像都没怎么变，还跟以前一样漂亮，你看我跟许都老了。”
　　方棠不喜欢别人说他漂亮，但对这位老同学是一点办法都没有：“你也才二十几岁，怎么就说自己老了？”
　　他看着对方已经有M形趋势的额头，确实是够沧桑的，但哪里好直接说出口。许映阳却忍不住怼他：“你说你自己就好了，我可一点不显老，我的粉丝还天天夸我是宝宝。”
　　迪伦放声笑了起来，方棠抬手点了一下许映阳的鼻子：“真不要脸啊你。”
　　许映阳抓住他的手，作势欲咬。
　　迪伦感叹道：“你们的感情还跟当年一样好，真不容易。”
　　打闹中的两个人同时怔了怔，方棠收回手，脸上的笑容淡了一些。
　　迪伦没有察觉出来，依旧很高兴地跟他们叙旧，拿出手机给他们看他刚出生的儿子的照片，屏幕上的小baby又白又胖的特别可爱，方棠忍不住“哇”了一声，问他：“你什么时候结婚的啊？”
　　“你不知道？”迪伦很意外：“半年前在个城市举行的婚礼，当时我还跟许说邀请他和你一起来，许你没有告诉方吗？”
　　方棠面上露出一丝尴尬，许映阳无奈解释道：“他那个时候在拍戏，太忙了走不开。”
　　很显然许映阳并没有把他们两个已经分手的事情告诉迪伦，迪伦甚至根本不知道他们也六七年都没有联系了。
　　“嗯，我想起来了，当时忙着拍电影实在抽不出时间来参加你的婚礼，抱歉。”方棠顺着许映阳的话说，私心里他和许映阳一样并不希望被人知道他们早就分手了的事实。
　　“哦哦，那没有关系，工作重要嘛。你是不知道，我举办婚礼那天晚上许他喝多了，抱着我哭了一整晚，让我新婚之夜冷落我的新娘，差点在婚礼第二天被离婚，我还以为他对我的婚姻有什么意见呢。”
　　迪伦没心没肺地爆许映阳的糗事，许映阳的脸上终于是挂不住了，向他讨饶：“你可快别说了，那都是我喝醉了酒，真不是有意的。”
　　方棠很好奇，原来许映阳也有喝醉酒失态的时候吗？
　　他歪过头笑看着许映阳：“别人结婚你喝那么多酒干嘛？喝完了还抱着人家新郎哭？”
　　许映阳把切好的羊排递给他，岔开话题：“吃东西吧你。”
　　方棠狐疑地看着他莫名其妙红了的脸，什么意思啊？
　　因为看到老同学奉子成婚修成正果太幸福了，想到以前想到自己分开多年的爱人才忍不住伤心失态，这样的话许映阳绝对说不出口。
　　吃完晚饭正是华灯初上的时间，迪伦跟他们告别急着回家去做二十四孝好老公好爸爸，目送对方上车离开后方棠搓了搓有些冻红了的手，总算是放松了下来。
　　“你这位老同学真是太能说了，招架不住。”
　　许映阳笑着捏了捏他通红的鼻尖，把脖子上的厚围巾取下来，帮他缠上绕了几圈再打个结。
　　方棠呆呆看着他的动作：“你自己不冷吗……”
　　“没事，我衣服厚。”许映阳拉高衣服领子戴上帽子，也把自己遮得严严实实。
　　他揽过方棠的肩膀，小声问他：“刚吃饱饭，我们走走再回去吧？”
　　方棠没有异议，他也不想这么早回去面对节目组烦人的摄像头。
　　圣诞节快要到了，街上张灯结彩节日氛围很浓郁，沿街的商铺里时不时飘出欢乐的歌声，来来往往的行人脸上都带着笑。在这异国的街头，他们不再是随时会引人驻足围观的大明星，想做什么想去哪里，但凭心而已。
　　随着人潮一路走到河边，灯光最璀璨处是这座城市的地标性建筑的摩天轮，在夜幕下变幻着斑斓的色彩。
　　“我们去坐那个吧？”
　　看到许映阳眼里揶揄的笑，方棠红着脸咬住了唇：“你怎么知道我想坐那个？”
　　“你这种脸上藏不住事的人，要知道你在想什么还不容易？”
　　“我去买票。”方棠似乎是不好意思再跟他说下去，乐颠颠地转身跑去了售票处。
　　白天录节目的时候他就想玩这个，但因为身上的钱不够，只能眼巴巴地看着几个女嘉宾上去，他在下面仰着脖子看了一路，那可怜的小眼神儿已经让许映阳惦记了一整天。
　　冬天的夜晚游客不多，吊舱里只有他们两个人。方棠坐在靠近窗玻璃边的位置往外看，随着吊舱缓缓上升，火树银花绚丽斑斓的异国城市夜景越来越清晰地呈现在眼前。
　　“真漂亮！”他由衷地感叹。
　　看到自己呼出的热气在面前的窗玻璃上形成了一层水雾，方棠饶有兴致地用手指在上面写字“方棠到此一游”，后面还画了一颗胖乎乎的水果糖。
　　坐在他身后的许映阳笑着抬起手，在方棠的名字上面加上自己的名字，又画了一颗心，把他们俩的名字圈起来。
　　“你干什么啊？不许破坏我的作品。”方棠小声抱怨着，赶紧把他们的名字都给擦了。
　　“棠棠……”
　　许映阳的低声呢喃就在耳边，方棠还在画画的手微微一滞。已经有多久，许映阳没有这样喊过他的小名了。
　　“你干嘛？！”方棠刻意提高声音，脸都涨红了。
　　许映阳轻笑出声，真凶，都这么多年了，还是跟以前一样，一害羞就故意装凶，色厉内荏，纸捏的老虎比猫还不如。
　　“拍个照吧。”
　　他把人拢进怀里，举高手机以璀璨夜色为背景，按下了快门，将这一刻永久留念。


第二十三章 
　　十五天的行程，三个国家，七个城市，很快就到了要结束的时候。最后一天，节目组终于人性大发，不再克扣嘉宾们的生活费，帮他们订了五星级度假酒店，完成最后的录制。
　　办完入住手续后，方棠回房间里先蒙头大睡了几个小时。这些天的录制当真是把他累惨了，虽然睡眠时间尚能保证，但每天实打实地的在外至少要走上两三个小时，有的时候甚至是暴走一整天，确实能把人累得够呛。
　　待到他终于神清气爽地醒来，已经是夕阳西斜的时候。节目组的工作人员提醒他其他嘉宾都在酒店游泳池那边，让他有空也赶紧过去。
　　方棠到的时候泳池周边已经围满了人，尖叫呐喊声震天响，节目组声势浩大，几乎把整个酒店的客人都吸引了过来围观。
　　“这是在干什么呢？”方棠一头雾水，问身边的工作人员。
　　泳池边的林姗姗已经眼尖地看到了他，冲他用力挥了挥手高声喊：“小方，快过来！”
　　方棠拨开人群挤过去，这才看清楚原来是许映阳和陈斌宇两个在比赛。
　　他们在池子里已经游了不止一个来回，你争我夺，几乎拉不开差距。
　　“小方哥，赶紧下注压谁能赢，输了的晚上一起请客。”
　　纪初夏风风火火地催促着他，方棠看了一眼泳池里不相上下的两个人，没有丝毫犹豫：“我当然压许映阳，他念书的时候可是学校游泳比赛的冠军。”
　　甩下这句话方棠直接跑去了泳池那头的终点，挥舞着手臂又跳又喊大声给许映阳加油。
　　最后五十米两个人咬得越发紧，寸步不让。因为比赛太精彩，原本只是来看热闹的围观游客都忍不住开始给两个人鼓劲加油，现场气氛越加热烈。
　　冲刺时刻许映阳一鼓作气奋力前冲，终究是领先了不到半个身位先触了壁，口哨尖叫掌声立时响彻云霄。
　　许映阳摘去泳镜，随意地将湿漉漉的头发撩向脑后，露出帅气逼人的一张俊脸，水珠沿着他高挺的鼻梁完美的下颚一路滑下，更是性感得叫人无法直视。方棠几乎听到了周围女士们夸张的倒吸气声。
　　许映阳的目光锁定泳池边的方棠，冲他灿烂一笑，做了个送飞吻的动作。
　　周围的尖叫声震耳欲聋，方棠的眼里却只有许映阳的笑脸，他听到自己心脏疯狂跳动的声音，几乎是循着本能跳进了泳池里。
　　许映阳张开双臂，接住扑进他怀里来的方棠，将人用力托起带着他在水池里旋转了几圈，方棠仰起头，在闹哄哄的喊声笑声中闭上眼睛，快乐得几乎要晕眩。
　　晚餐是比赛输了的陈斌宇和押注在他身上的嘉宾一起请客，就在酒店的自助餐厅，这是他们在这里最后一顿正餐，明天早上就可以正式启程回国。
　　七个人举杯共饮，各自发表感言。
　　方棠对着镜头说实话：“这次能参加这个节目还是很开心的，但也真的很累，下次再有这样的机会就不要叫我了吧，我很懒的，宁愿在家睡觉也不想动。”
　　他说着自己先笑了：“不过这次能出来真的很开心，你们问为什么？……这个不能说，秘密！”
　　许映阳好笑地揉了揉他的脑袋：“我也很开心，真的，这一趟旅行已经期待了很多年了，能以这样的方式成行，虽然有些出乎意料但也还是收获了很多值得以后不停回忆的东西，很感谢节目组给的机会，当然，下次再要出来，也别叫我了吧，因为真的很累啊。”
　　大家都笑了，方棠转头冲他做了个鬼脸，许映阳将刚才接下的热情的外国女郎送的玫瑰花递给他，顺手刮了一下他的鼻子。
　　方棠低下头，眼角眉梢的笑意越加掩盖不住。
　　送花这个梗，许映阳显然这十来天一直都记在心上呢。
　　中途方棠去上洗手间，路过走廊的逃生楼梯时听到里面有人在打电话，似乎是陈斌宇的声音，他十分钟前就离席了。
　　方棠无意偷听，但说话人的声音越来越大，字字句句都往他的耳朵里飘。
　　“之前不是已经谈好了吗？怎么突然又说还要再谈？导演组到底是什么意思？……我不管这个角色无论如何你都得帮我拿下来……什么叫让我自己想办法？！每次有事你就让我自己想办法！我要你这个经纪人有什么用！滚！”
　　楼梯间的门猛地被拉开，站在外头的方棠和里面的陈斌宇同时一愣，陈斌宇脸上的戾气还未消散，恶狠狠的样子与他平时卖的温文尔雅的人设相去甚远。
　　看到方棠，他的眉头狠狠地皱了起来，眼里晦暗越深。虽不是有意偷听，但又确实听墙角被抓了现行的方棠很尴尬，他讪讪扯开嘴角，想着要说些什么，陈斌宇却已经沉着脸与他擦身而过，大步走了。
　　上完洗手间，方棠回到餐厅，陈斌宇依旧不在，听说是已经吃完回房休息去了，许映阳小声问他：“你怎么去了这么久？”
　　方棠摇了摇头，当着镜头实在是不好多说什么。
　　晚餐过后，整一季节目的录制就算是彻底结束了，大家终于都解脱了。
　　许映阳跟着方棠回房间帮他一块收拾行李，方棠吃饱就瘫沙发上不愿动，理直气壮地指使许映阳帮他做这做那。
　　许映阳伺候小祖宗心甘情愿，一边捡东西一边问他：“你之前去上洗手间是不是碰到陈斌宇了？我看他回来时候脸色不太好，饭都没吃完就回房间去了。”
　　“是啊，”方棠把听到的对方打电话内容跟许映阳复述了一遍，半点没有自己是在八卦别人隐私的自觉：“他最近在跟谁抢角色啊？我看着怎么气急败坏的。”
　　许映阳敲敲下巴，笑道：“如果是说刘导马上要开的新片，那应该是我吧。”
　　“哈？”
　　许映阳说的刘导是国内很有名的超一线大导演，像他们这种空有人气的小鲜肉想要上这种导演的片子也不是光靠关系就能成的，主要还得看人导演要不要你，多少人抢破头用尽手段往导演面前凑，竞争不可谓不激烈。
　　“哈什么哈，就是那样啊，我跟他在争同一部戏的同一个角色，不过昨天我经纪人告诉我说应该是没什么大问题了。”
　　“他背后有大金主的诶，你真的争得过他吗？”
　　“刘导又不吃那一套，”许映阳说着推了一下方棠的脑袋：“你也知道他背后有人捧？”
　　方棠白眼他：“你真当我傻？我还见过呢。”
　　“你见过？”
　　“就当初我们俩一起拍那古装片的时候，被一个副导演骗去跟那些大老板一起喝酒，我就去了趟洗手间回来就看到他跟个老头子在包间里抱一块啃，吓得我赶紧跑了，我还偷偷拍了两张照呢。”
　　也就是那个时候，方棠初入娱乐圈涉世未深，便对各种酒局饭局产生了深刻的心里阴影，若非必要绝对不去，那种私人饭局更是碰都不碰，好在他一部戏就红了，又碰上个一心为他的经纪人，才能一路顺风顺水。
　　许映阳听得却皱起了眉：“你可千万别想着拿照片去生事，别人的事情跟我们无关，管好自己就行了。还有，以后那种什么私底下跟大老板喝酒的活动，不许去参加，没戏拍就不拍，图那些干什么。”
　　“我才没有，”方棠小声争辩：“我就去过那一次，而且我也不傻啊，他不惹我，我干嘛要去找他不痛快。”
　　“你知道就好。”许映阳松了口气，他家的小傻子这么好骗，混这一行他真的是一点都不放心。浪费了这么多年，幸好还不晚，他的小傻子还没有被别人给骗走。


第二十四章 
　　白天睡了一觉，夜晚方棠就睡不着了，行李收拾好之后便缩在被窝里一直玩手机刷微博。
　　他和许映阳的名字已经连续在微博热搜里挂了好些天，随着《行万里路》前两期节目的播出，网络上关于他和许映阳的暧昧关系的讨论越来越甚。第二期节目里除了同床共枕的桥段，他们两个为了那条本就被人赋予诸多猜测的戒指项链闹冷战之后又别别扭扭地和好，实在是给人提供了太多遐想的素材，这些天硬糖cpf的人数也终于呈现了井喷式的增长，几乎哪哪都能看到她们的身影。
　　方棠对这些并不太在意，因为那本来就是真的。
　　又一次随手刷新，当看到许映阳半分钟前刚发出来的新微博时，方棠瞬间睁大了眼睛
　　“生日快乐！”
　　配图是那天晚上在摩天轮上方棠写在玻璃上的“到此一游”，只是前面的名字被他给擦掉了。
　　评论里的粉丝一头雾水，扒拉了个遍都没有找出来今天到底是谁的生日，对这张意味不明的配图更是莫名其妙。
　　当然，也有真正火眼金睛的。
　　“这几个字是方棠写的吧？很像他的字迹啊，而且后面还画了一颗糖，绝逼是方棠好嘛！”
　　这么一条评论顿时令众人茅塞顿开，脑洞也跟着大开，很快就有人指出这张图应该是在E国首都的城市之眼上拍的。评论里都在高呼好浪漫，虽然大家依旧不明白，许映阳说生日快乐是什么意思。
　　只有身为当事人之一的方棠知道那句生日快乐是对他说的，他看看手机屏幕最上方显示的时间，许映阳的微博是踩着零点准时发出来的，只对他一个人说的生日快乐。
　　方棠的粉丝和媒体大众都以为他的生日是在半个月之后，事实上他身份证上的生日也确实是那一天。但其实他真正的出生日期却是今天，因为小时候上户口不小心填错了，他粗心大意的父母也没发现，之后便一直没改过来。入这行之后，为了避免麻烦，他对外也一直用身份证上的生日与粉丝庆祝。
　　知道他真正生日的人除了他最亲近的亲人朋友，就只有许映阳。
　　他想起他十八岁生日的那天晚上，许映阳带着他在他家门前的海滩上放了一整夜的烟花，天亮之后他们便去申请了婚姻登记。后来他们分开，他开始工作后连父母都不再惦记他的生日，他自己也只记得那个官方日子。没想到时隔这么多年还能看到许映阳对他说一句生日快乐。
　　他很高兴，却又隐隐有些难过。
　　在方棠胡思乱想间，许映阳的微信发了进来：“睡着了吗？”
　　方棠给他回了六个点。
　　“就知道你还没睡觉，想吃蛋糕吗？来我房间呗。”
　　方棠抱着手机考虑了半分钟，最终是从被窝里爬了出来，他告诉自己他是为了吃蛋糕才过去的。
　　许映阳的房间没有开灯，方棠一走进去就被那一地的蜡烛给震惊了。
　　“你没毛病吧？你当是在拍戏呢？”
　　端着蛋糕站在蜡烛中间的许映阳笑得很无奈：“你真是太能煞风景了，就不能说点好听的吗？我可是摆了好几个小时的。”
　　方棠白眼他：“这桥段两年前我就已经在电视剧里为女主角做过了，毫无新意。”
　　许映阳好悬没有笑出声，好心地没有帮他指出来用这句话形容他们现在的关系是有多么不对劲。
　　而且他看得出来，小祖宗其实只是害羞了而已。
　　他在烛火摇曳中为方棠唱了一首生日歌，方棠甚至不敢对上他的眼睛，视线一直落在那一排排的蜡烛上，耳根却渐渐红了。
　　“宝贝儿，许个愿吧。”
　　方棠双手合十，闭上眼睛，许下最简单也最真实的心愿。
　　这样的时间，能再长久一些就好了。
　　许映阳很体贴地没有问他许了什么愿，把勺子递给他：“吃蛋糕吧。”
　　方棠本就爱吃甜食，看到蛋糕也确实馋了，在蜡烛中间席地坐了下来，拿了勺子一勺一勺地挖蛋糕吃。
　　“你干嘛在微博上发那个？别人又不知道你什么意思，我要是睡着了也看不到，你不是白发了吗？”方棠一嘴的蛋糕，含含糊糊地跟许映阳说话。
　　许映阳伸手帮他拭去嘴角沾到的：“你自己说说你哪天是在零点之前放下手机睡觉的吧。”
　　方棠汗颜，小声嘟囔：“你怎么不说你闷骚呢？”
　　是真闷骚，一般人可做不出大晚上摆一地的蜡烛，给人庆生的举动。
　　“你吃你的，废话还这么多。”
　　方棠觉得他的笑脸很欠扁。挖了一大勺蛋糕往他嘴里塞：“你也吃，多吃点，胖不死你的。”
　　许映阳笑盈盈地接受他的喂食，舌尖扫过勺子底慢慢转了一圈，再冲他眨了眨眼睛。
　　方棠的脸一瞬间烧得通红。
　　他的嘴角依旧还有沾到的蛋糕，许映阳再次抬起手，拇指轻轻帮他拭去。
　　当他的指腹触碰到自己的皮肤时，方棠觉得那一处似乎是在微微发热，像是要连他的眼睛也烧红了。
　　看到方棠渐渐红了眼眶，一副委屈巴巴的可怜样子，许映阳心里软得一塌糊涂。
　　他慢慢倾身过去，方棠的睫毛快速扇动了几下，下意识地闭上了眼睛。
　　在双唇即将相触的瞬间，门铃声响了起来。方棠似是猛地清醒了过来，往后退开了身体，许映阳皱了皱眉起身过去拉开了门。
　　门外是一脸焦急慌张的林姗姗，抓住许映阳的手臂像抓住了救命的稻草：“娆娆她半夜胃病发了疼得受不了，你能不能帮我一起送她去医院？拜托了！”
　　方棠还是第一次看着林姗姗这么惊慌失措的样子，许映阳拍了拍她的手背：“你先冷静一点，赶紧跟节目组那边说一声让他们派车子，我这就找人去联系医院，我们现在送她过去。”
　　许映阳的三言两语很快安抚住了林姗姗：“对，对，得先让节目组给我们安排车子，我这就去！”
　　她说完就转身跑回了房间里去打电话，许映阳回头拍了拍方棠的肩膀：“你回房去睡觉吧，我陪她们去一趟医院。”
　　“我跟你们一起去。”
　　方棠脱口而出，他觉得有哪里不对劲，林姗姗对何娆娆这么关心本就稀奇，遇上了急事她第一反应却是来向许映阳求助更是奇怪，他们……有这么熟么？
　　面对方棠疑惑询问的目光，许映阳移开了视线，那一瞬间方棠似乎捕捉到了他眼里一闪而过的尴尬和心虚，嗯？


第二十五章 
　　许映阳老同学的岳家是开医院的，在他的帮忙下何娆娆被送往医院后第一时间得到了救治。急性肠胃炎，不算严重的病，却能把人给折腾个够呛。
　　林姗姗陪着何娆娆在病房里面吊点滴，跟来的节目组工作人员忙前忙后去办各种手续，空闲下来的方棠和许映阳坐在病房外的长椅上等，方棠憋了一路的话，终于忍不住问出了口。
　　“她俩到底什么关系啊？怎么林姗姗对何娆娆这么上心？”
　　许映阳看了一眼对面病房里坐在一块小声说话的两个人，很无奈地叹了口气：“她们是双胞胎姐妹。”
　　“哈？”方棠惊讶不已：“你怎么不早说呀！不对，你怎么会知道？”
　　林姗姗与何娆娆的入圈时间跟他们差不多，又都正当红，要真是亲姐妹关系他不可能一点都没听人八卦过，怎么就许映阳知道这事呢？
　　“人家姐妹的私事，我怎么好拿出来随便乱说……我就是知道啊。”
　　“那你到底是怎么知道的？”这才是方棠最想问的问题。
　　你跟林姗姗有这么熟吗？人家的私事就你知道，出了事她第一个来找你？
　　许映阳一脸讪然：“我其实跟她早就认识了。”
　　“多早？”
　　“六年多前吧，那个时候我去过国内一次，机缘巧合之下认识了她，她还帮过我。”
　　方棠没想到会得到这样一个答案，脑子里瞬间有些乱了，想说你既然当年就去过国内为什么没有去找我，但想到他们分手的原因，这话又怎么都说不出口了。
　　两个人同时沉默了下来，方棠咬住唇心情复杂，很多话到嘴边终究是什么都没说。许映阳闭了闭眼睛，想起当年的事情心里也很不舒服。
　　方棠失踪半年多以后他按着他当初提到过的地址去国内找他，却看到他的身边已经有了漂亮的新女朋友，原本有一肚子话想要质问他，为什么不辞而别，为什么要删掉自己的联系方式，但在看到他牵着别人的手的那一刻，便再没了勇气。
　　后来他浑浑噩噩的被人偷了随身的行李，钱包手机银行卡护照全都丢了，幸好是遇上林姗姗，对方把他捡回了家，帮他联系大使馆，还收留了他好几天。
　　“林姗姗她是电影学院的学生，毕业之后她来找我帮忙，我帮她牵线搭桥过几次。后来我们一起合拍电影炒cp她的知名度终于上去了，算是我还了她人情……包括那次在s城参加杂志晚宴，那出乌龙炒作事件她事先也跟我打过招呼，我跟她说过那是最后一次了。”
　　方程呐呐道：“她帮过你什么？你要这么不遗余力地回报她？”
　　“她其实早就知道我们的事情，当年我就给她看过你的照片，我跟她……我们其实真的交往过，虽然只有三天，连手都没牵过……那个时候我也想试一试，能不能再喜欢上别人。”
　　结果很显然是不行的，那个人若不是方棠，就怎么都不对。
　　看到方棠一瞬间变得煞白的脸和渐渐红了的眼睛，许映阳心里不好受，却又无端地尝到了一丝报复的快感。他一直不提从前，他想和方棠再续前缘，但不代表他对过去的事情真的就完全不介意。
　　方棠委屈吗？他觉得自己才是更委屈更可怜的那一个吧。
　　方棠的嘴角扯出一抹苦笑：“许映阳，你怎么敢说啊，你没喜欢过别人吗？你的那位青梅竹马呢？”
　　他的声音因为不自觉的哽咽而含糊不清，沉浸在自己思绪里的许映阳没有听太清楚：“你说什么，什么青梅竹马？”
　　林姗姗从病房里走出来打断了他们的谈话。
　　俩人各自掩去了脸上的失态，站起来询问病人的情况。林姗姗一脸的疲惫，却是松了一口气：“已经没事了，今晚麻烦你们了，我想让她再多休息一天，我们俩后天再回国。”
　　“嗯，没事就好。”
　　许映阳也不知道该说什么安慰她，方棠则更是心不在焉。
　　林姗姗的脸上勉强挤出一丝笑，倒是有了诉说的欲望：“我跟娆娆很小的时候就因为父母离婚分开了，妈妈选了我没有要她，所以她一直很嫉恨我，总是跟我闹别扭，什么都要跟我争跟我比，唉，让你们见笑了。”
　　“你们是亲姐妹，没有那么多矛盾的，说开了就好了。”
　　“嗯，真的很感谢你们，”林姗姗真心实意地与他们道谢：“你们先回去吧，还能休息几个小时，不用留在这陪着了。”
　　方棠冲她点了点头，转身先走了。
　　许映阳追出去的时候他已经上了车，车上还有好几个一起来的节目组工作人员，方棠靠在座椅里，闭上眼睛似是睡着了。
　　许映阳看着他恬然的侧脸，心里不免生出了几分后悔。
　　今晚原本给方棠庆祝生日气氛正好，却因为这突然的插曲生生被打断。之前和方棠说那些话时他因为情绪上了头，确实有埋怨不平之意，可现在他又觉得不该说的。
　　说了又能怎样呢，那终究是他们俩之间的一道伤疤，不去提，还能当做没发生过。也许当时的方棠只是因为年少没有定性才会三心二意，他这么喜欢他，愿意选择包容又何必再去追究。
　　第二天一早，除了留下来养病的何娆娆和负责照顾她的林姗姗，节目组并其他五位嘉宾全部启程回国。
　　方棠脸上挂着两个硕大的黑眼圈，整个人无精打采像是一整夜都没睡，戴着墨镜挡住了那些好奇的目光。
　　候机的时候许映阳去买了面包和牛奶来，坐到方棠身边，直接往他手里塞。
　　方棠甩开手，不肯接。
　　许映阳轻声安抚他：“别闹了，干嘛跟自己肚子过不去，一大早起来不吃东西不难受吗？”
　　“我没有跟你闹，你离我远点。”
　　“棠棠，我们都多少岁人的了，能别跟小孩子一样斗气吗？”
　　“你闭嘴！谁让你这么叫我名字的？！”
　　他的声音不自觉间就提高了，周围其他人的注意力都被吸引了过来。许映阳觉得很丢人，拉住他的手：“别闹了，听话。”
　　“滚！”
　　这回方棠甩开他手的动作太大，直接把许映阳手里的牛奶给打翻了，溅了他一裤子。
　　许映阳忍不住皱眉，没有看到方棠墨镜后面那双通红的眼睛。
　　围观群众面面相觑，却都没有上来劝架，毕竟“小两口”吵架，他们凑个什么热闹呢。


第二十六章 
　　十几个小时的飞行时间，方棠又是一路睡回去的。
　　飞机降落在首都机场时，许映阳把他叫醒，方棠迷茫着眼睛看了他许久，在许映阳的手伸过来抚上他的脸的时候，才似是回过了神，侧开身站起来拿了随身行李，沉默不言地转身往舱门方向走。
　　他又梦到了十七岁时的自己和许映阳，醒来才发现七八年的时间，早已匆匆而过。
　　来接机的粉丝很多，几乎比送机时的人数翻了一倍，还有一些媒体记者。节目组想借机做宣传，嘉宾们都很配合没有走vip通道。
　　但是从关口出来，他们还是被眼前这人山人海的架势给惊到了，毕竟以往接机人再多也只是冲他们一个来，这一回五家粉丝挤在一块又存了攀比心都不想输了阵，粉丝团内部一早就公布行程发起了号召，因而人来得特别多。
　　从出关口一直到机场大门，黑压压的全是人，几乎看不到尽头。
　　来接机的保镖和机场几十个安保人员一起出动，也只能勉强在人海中挤出一条道，护着他们慢慢往外挪。
　　方棠原本心情就不好，看到这样的情形更是给不出好脸色。他带着墨镜一路面无表情，丝毫不理会周围粉丝的尖叫呐喊。
　　许映阳紧紧跟在他身后，人太多了几乎寸步难行，他担心会出什么事，干脆抬手圈住了方棠的肩膀，几乎是环着他一路跌跌撞撞地往前走。
　　人挤人的方棠根本挣脱不开，而粉丝们也因为许映阳的动作喊得更大声，快门声更是响个不停。
　　变故就是一瞬间发生的。在他们快要走到机场大门口时，一名挤在最前面一直在喊方棠名字的人高马大的男粉丝终于冲破了安保，面红耳赤到几乎表情扭曲地朝着方棠扑了过来，他激动地挥舞着手臂在方棠猝不及防时一只手已经伸到他面前，用力一抓。方棠只感觉到眼前一晃，再然后便被许映阳整个人抱进了怀里，而许映阳原本搭在他肩膀上的那只手垂了下去，已满是鲜血。
　　周围的人都被这一幕给惊呆了，然后便是歇斯底里的尖叫。安保人员和保镖们反应过来立刻扑了过来，不多时便把肇事的男人给按到了地上。
　　半个小时后，机场医院的门诊外科，右手手心被刀片划了一道十几公分的口子缝了十多针上了药被包成了粽子的许映阳摇头苦笑，站在一旁的是嘴唇几乎被咬出血却始终默不做声的方棠，他紧握着的拳头却在微微颤抖。
　　医生给许映阳包扎完之后便去忙别的病人，狭小的空间里就只有他们两个。方棠垂着头，浑身都是低气压，许映阳看着他无声地叹了口气。
　　他伸出没有受伤的左手，揽过方棠的腰，将人拉到了自己跟前。
　　方棠依旧没有说话，也低着头不看他，身体却颤抖得更加厉害。
　　许映阳站起来将他整个人揽进了怀里，低下头贴着他的脸颊蹭了蹭，无声地给他安慰。
　　许久之后，许映阳听到了方棠像小动物一样的呜咽声，他抬手捏他的下巴，想要看清楚他的脸。方棠却埋首在他的肩膀上，怎么都不肯抬起头来。
　　听着他断断续续的哭声，许映阳心里软得不行，左手一下一下地抚着他的背，在他耳边轻声安慰他：“我没事了，只是小伤而已，不要紧的。”
　　方棠还是在哭，许映阳故意逗他：“没关系啦，还好划伤的不是你的脸，要不然粉丝都不要你了，以后你接不到戏我不是得白养你个大活人吗？你还这么馋。”
　　方棠抬手用力捶了一下他的肩背，呜咽声却没有停下来。
　　许映阳继续跟他说笑：“不过你什么都不做，我养着你也是乐意的，只要你高兴就好。”
　　方棠又捶了他两下，许映阳侧过头亲了亲他的鬓发：“乖，不哭了啊。”
　　方棠从他怀里退出来，胡乱擦了擦自己的眼睛，小心地拉起许映阳受伤的右手，摸了摸，轻声问他：“疼不疼？”
　　许映阳终于看清楚了他的脸，满脸都是泪痕，一双眼睛红得跟兔子一样，眼里水光泛滥，看起来特别的可怜。
　　他拿了纸巾帮他擦了擦，见方棠终于是回过了神耳朵也红了，眼珠子转来转去的就是不跟自己对视，便知道他这是又害羞了。
　　“不疼了，真的不疼，你别担心。”
　　晚上方棠从经纪人那里得知警方已经确认了袭击他的男人的身份。一个三十几岁没什么正经工作的宅男，确实是他的粉丝，同性恋，不过是个心理变态的，之前一直在微博上用各种污言秽语意淫他，后来似乎是受了他和许映阳关系的刺激，在《行万里路》第二期播出后变得特别偏执疯狂，每天发几十条微博骂他下贱勾引男人，极尽下流肮脏之词。这次接机也是有备而来，手心里藏了刀片，说是想要刮花方棠的脸让他再不能去勾引人。结果倒霉的那个便成了帮方棠挡了一下的许映阳。
　　他这边知道了，许映阳那里肯定也得到了消息，想起这两天发生的事情，方棠脑子里乱七八糟一团浆糊。
　　昨天还下定决心不再理他，今天又为了他哭成个傻逼，也是有够丢人的。
　　他到底还是主动给许映阳发了一条微信，提醒他记得吃消炎药早点休息。
　　残了一只手的许映阳抱着手机傻乐，他这也算是因祸得福了，要不然这次冷战还不知道几天才能把小祖宗哄回来。
　　“你说我怎么这么倒霉啊，摊上这样的粉丝。”
　　这事儿实在是把方棠郁闷得够呛，没忍住跟许映阳抱怨。
　　“这种人算什么粉丝，就一神经病，只怪你太可爱了，才会有那么多人为了你发疯。”
　　许映阳的回复让方棠更郁闷了，要再来几个这样的，他还是干脆退圈算了吧。
　　“这种疯子，你收了吧，我承受不来，还他妈是个男人，我长得真有这么像同性恋吗？”
　　许映阳轻笑出声，你本来就是啊，这个世界为你疯了的男人又何止那一个，有人在十七岁时第一眼就已经万劫不复了。


第二十七章 
　　机场袭击事件轰轰烈烈地闹了好几天，肇事的男人蹲了局子，粉丝们先是义愤填膺，缓过劲来又开始歌唱硬糖真爱，这回就是两家纯粉想不认也有心无力。
　　许映阳为方棠挡刀的视频网上转载得到处都是，方棠也点开来看过，事情发生在一瞬间当时他完全没反应过来，现在从旁观者的角度再看，却显得有些惊心动魄。许映阳当真是迎着刀子上去的，丝毫考虑都没有，下意识的动作就是把他护进怀里。
　　方棠心里很不好受，觉得自己又亏欠了许映阳。但是如果真的能欠一辈子，他也是愿意的。
　　过去的事情，不如就算了吧。他在心里默默说服自己，想通以后似乎整个人都轻松了。
　　许映阳手受伤的第二天，方棠在家里对着网上搜出来的菜谱笨手笨脚地忙了一下午熬出了一锅鸡汤，自己尝了尝觉得味道还不错，便叫了助理来让他帮忙送去了许映阳家。
　　许映阳也在家里养伤，收到方棠助理快递来的鸡汤又是惊讶又是感动，同时又有些哭笑不得。
　　他当下就给方棠打了电话：“你怎么不自己送过来？”
　　方棠支支吾吾地回答他：“给你做就不错了，还要我送货上门……想的真美。”
　　“真是你自己动手做的？”许映阳的轻笑声传来，方棠的耳根不自觉地发烫。
　　“是啊，就我做的啊……”
　　“什么时候学会做菜的？”他可是记得当初方棠对厨艺是一窍不通，就这样也敢一个人跑去国外念书，没饿死真是命大。
　　“你吃就是了，问那么多干嘛。”
　　方棠有些恼羞成怒，坚决不想承认这还是他生平第一次下厨，连他爸妈都没有过这样的待遇。
　　“这么一大锅，我吃不完啊，要不你来跟我一起吃吧？”
　　“太远，不想去。”
　　许映阳现在住的地方离他家足有一个小时的车程，远是够远的，但这绝不是方棠不愿意去的理由。他确实想开了，但还是有点不知道该怎么跟许映阳相处而已。
　　“那我去你家吧，你等着。”许映阳没有给他拒绝的机会，说完就挂了电话。
　　方棠抱着手机傻愣了几秒钟，才仿佛如梦初醒一般从沙发上跳起来，开始收拾乱糟糟的屋子。
　　许映阳是一个小时之后到的，听到门铃声响方棠深呼吸了几下，才走到玄关去拉开了门。
　　许映阳穿着很普通的深灰色羽绒服，戴着个大帽子，跟出现在镜头前的形象完全不一样。
　　这才是方棠当年熟知的那个许映阳。
　　外面正在下大雪，他一进门方棠就帮他把外套脱了，拿到阳台去晾起来，再跑去厨房给他泡咖啡。
　　许映阳抱着胳膊靠在厨房门边看着他笑：“你还真是比以前勤快多了。”
　　方棠汗颜，没好意思说这都是假象，只要不用工作他一定是瘫在家里动也不动。也不喜欢别人上门，对他来说招待客人是一件很麻烦的事情。
　　那一桶被方棠助理送去许映阳那里的鸡汤又被他给拿了回来，保温桶很给力，还是热乎乎的。许映阳拉开冰箱看了看，里面各色食材都有，好奇问他：“你在家真的会做饭？”
　　方棠讪笑：“怎么可能啊。”
　　不工作的时候都是保姆阿姨来给他做饭打扫卫生，他能自己泡个咖啡就已经很不错了。
　　许映阳晃了晃受伤的手：“本来想给你露一手，不过现在是不行了，我们晚上吃火锅吧，我看你冰箱里食材差不多都有，这个方便一些，你叫阿姨不用来了。”
　　方棠走过来拉着他的手摸了摸：“今天什么感觉？还疼吗？”
　　“没事，真的没事。”
　　方棠点了点头，把泡好的咖啡递给他：“你先去客厅里坐一会儿，我来洗菜。”
　　许映阳的手受了伤，总不能让他碰水，这点事情，方棠还是能做。
　　他想着许映阳这段时间最好是别吃辣的，弄了个清汤底料的锅底，还把鸡汤又给热了一遍，端出来让许映阳先喝。
　　看着方棠眼巴巴的样子，许映阳实在不忍拒绝他的好意，把汤都喝光了，虽然味道实在是很一般。
　　一顿火锅两个人吃的有滋有味，方棠全程都在为许映阳服务，不停地把他喜欢的菜往他碗里夹。
　　他们说说笑笑地分享着圈里的各种娱乐八卦，这几年在这个光怪陆离的圈子里遇到的奇葩人奇葩事太多，方棠总算是找到了人可以痛快地吐槽，而不用担心说错哪句就被人抓了小辫子。
　　许映阳问他：“你为什么会选择进这一行？”
　　“因为可以出名啊，我想让全世界的人都认识我。”
　　许映阳只当他又是在胡言乱语。但其实方棠说的是实话，当初那位一眼相中他的总导演看中的是他的外在和灵气，给了他其他人梦寐以求都求不到的机会，他是有过犹豫的，后来被他表妹一句“要是出了名就可以到处刷脸，全国人民都认识你，甚至全世界的人都认识你，那多有面子”给打动了，他要的不是面子，而是许映阳能一直记得他。
　　说起来就是这么矛盾，当初选择一刀两断的是他，害怕许映阳真的就这么忘了自己的也是他。
　　当然这么干了几年下来，他也真心挺喜欢这份工作就是了。
　　“其实演戏还是挺有意思的，什么样的人生都能尝试一遍，好玩。”
　　许映阳点头：“有机会我们一起合拍个戏吧。”
　　方棠愣了愣，然后笑了：“好。”
　　吃完火锅已经过了九点，外面的雪一直没有停过。方棠主动开口让许映阳留下来住一晚，许映阳当然是很乐意的：“那晚上我睡哪？”
　　客房没有收拾出来，客厅的沙发相对于许映阳的身高来说又短了一些，方棠红着脸转开视线：“你跟我一起睡吧。”
　　反正，去国外录制节目这一路上也没少睡过。
　　许映阳换上了方棠的睡衣，袖子和裤腿都短了一截，穿在他身上很有些滑稽。方糖很无奈地捂脸：“你就将就一下吧。”
　　许映阳笑道：“挺好的，要不我以后放一套睡衣在你这里好了。”
　　方棠没好意思接茬，伸手推了推他：“睡觉睡觉。”
　　他说完自己先爬上了床。
　　许映阳也躺上床，拉了被子给他盖好，关了床头灯，躺下后往方棠那边靠了靠，手轻轻搭上了他的腰。
　　方棠也往他身边挪了挪。
　　和在外录制节目在酒店里挤一张床的感觉到底是不一样的。这里是他自己的家，他睡惯了的床，现在许映阳就睡在他身边，还抱着他的腰，方棠脑袋埋进被子里，回捏住许映阳的手，偷偷笑了起来。


第二十八章 
　　回国一个星期后方棠和许映阳先后进了新剧组，片场虽然都在京里，但分隔在城市东西两端，相距甚远，开车一趟就需要两个多小时，加上天气不好行车艰难，基本便见不上面了。
　　他们每晚收工回酒店之后都会打电话。东拉西扯地说着剧组里每天发生的琐事，就这样也能一聊聊上一两个小时。更别提每天拍戏间隙，只要有时间就会互相发微信，有的时候即使无话可说，来回斗表情包也能玩得不亦乐乎。
　　方棠这段时间心情很好，剧组里的人见他成天抱着个手机傻乐，都打趣问他是不是谈恋爱了，方棠笑而不语，既不承认也不否认。
　　新剧开拍半个月之后的某天傍晚，拍完白天的最后一场戏，导演说晚上的夜戏取消，已经订好了餐厅全剧组一起聚餐。
　　方棠对这种聚餐向来是敬谢不敏，想着不如回去早点休息，晚上还能打两盘游戏，便找了个身体不舒服的借口去和导演请假。
　　这部戏的导演跟他合作过好几次，知道他是什么脾气的，拍了拍他的肩膀，笑着劝他：“小方这次就给我个面子吧，你是男主角你都不去那多不好，今晚是投资方的大老板请客怎么也得意思一下吧。”
　　方棠笑着打太极：“可我真的头晕啊，去了也喝不了酒，不是扫了你们的兴吗？”
　　“那没事，我跟大伙说保证不让他们灌你的酒，你好歹去露个脸吧，实在不行送到你面前来的酒我都替你喝了，行吗？”
　　导演都说到这个份上了，方棠还能再说什么，虽然这样的保证未必能当真，但聊胜于无，毕竟他也知道，每次进新剧组，这种聚餐是一定会有的，他也不好拿乔太过。
　　全剧组上下一共订了五桌宴席，身为主角的投资方大老板姗姗来迟，由制片人陪同着进来是个四十几岁，人模人样挺气派的男人，身后跟了好几个助理保镖，架子是真大。
　　他一出现，导演监制他们就很热情地迎了上去。其他几位主演也都带着笑站了起来，等着导演帮他们介绍。
　　方棠不好显得自己太不合群，也跟着站了起来。导演给女主角介绍完后便轮到了他，对方倒似乎挺随和的，主动与他握手，还笑道：“我看过你演的电影，挺不错的，周导说你们合作过好几次，由你演男主角他放心，让我也放心。”
　　方棠笑了笑：“李总客气，我拿了这么高的片酬不演好一点也不好意思，您尽管放心。”
　　简单的寒暄过后，众人入座，方棠是男主角，自然得坐主桌，就坐在导演的右手边，而导演的左手边便是投资方老板。
　　胜平影业是他们这部电影的主要出品方，这位叫李平来的老板则是胜平的执行总裁，也是电影的出品人之一。胜平影业在国内算排得上号的影视投资公司，据说与超级大财团秦氏也有关系，李平来对外自称是秦氏董事长的舅舅，虽然对这样的说法，知道点内情的人都抱有怀疑态度。
　　毕竟秦氏一直就有自己旗下的影视投资公司东皇影业，那才是真正的业内佼佼者。但无论如何，胜平也是大公司，李平来也是圈内多少大咖小咖排队等着抱大腿的对象。
　　而且李平来这人在圈里的风评一直很不错。虽然那些投资商大老板有的风流毛病他同样也有，但据说他对跟过他的人向来出手大方，好几个如今都已经大红大紫了。再加上他人长得不差一派正人君子风流倜傥的模样，跟了他也不吃亏，可想而知有多少人削尖脑袋想往他床上爬。
　　这些事情方棠都是听别人闲聊八卦的时候提到的，他对此兴趣不大，毕竟也不关他什么事，他也不可能会有那方面的想法。
　　李平来说话很风趣，看上去一点架子都没有，三言两语就跟在场的人打成了一片，众人频频劝酒他也都笑着喝了。
　　只是方棠没想到他会主动把酒送到自己面前来。大老板敬酒，不喝那就是不给面子了，方棠举杯抿了一小口，斜睨了一眼坐在身边的导演。
　　周导人不坏，跟方棠私交也确实不错。既然之前答应了他，在李平来再次要求方棠喝酒的时候，便很客气地提了一句：“方棠他身体不舒服，不能多喝。”
　　李平来倒是没生气，笑得很平易近人：“身体不舒服那就不为难你了，你坐下多吃点菜吧。”
　　他还很体贴地亲自叫服务员给方棠上了热开水来。
　　这样的举动，在场的人都是人精，便都知道他是什么心思了。方棠面不改色低头吃东西，只装作不知道。
　　这种事情他碰的多了，刚开始还会担心，现在早就不当回事儿，总归他不乐意，别人也强迫不了他。这种事情都讲究个你情我愿，这些有钱人也不缺这一两个上赶着的，只要面上没搞得他们下不了台，就没谁会吃饱了撑的花功夫再去难你。
　　聚餐结束后方棠去了趟洗手间，出来时其他人都已经走了，只有助理帮他拿着东西在外面等他。走出餐厅有人拦住他，递了一张名片给他，方棠看了一眼，是李平来的名片。
　　送名片的人他之前在餐厅包间里见过，是李平来的一个助理，对方说话很客气：“老板说您要是有空，随时可以联系他。”
　　方棠笑了笑，什么都没说，带着助理上车走了。
　　至于那张名片，则在回到住的酒店后被他随手扔进了大堂的垃圾箱里。
　　入睡之前许映阳的电话准时打了进来，听到他声音里的疲惫方棠问他：“你今晚又拍夜戏到很晚吗？”
　　“嗯，刚刚收工回来，你呢？”
　　“今晚剧组聚餐，喝了一点酒。”
　　“喝了多少？“”
　　“就一点点啊，我没喝醉。”方棠的语气里带着一点点撒娇，听起来黏黏糊糊的，倒像是真的喝醉了一般，虽然他其实就只抿了一小口。
　　他们有一搭没一搭地闲聊，方棠没有提在饭局上碰上的糟心事，或许是觉得没有说的必要，也不想让许映阳担心。
　　说到最后没什么好说的了，又不舍得挂电话，许映阳便放歌给他听，都是他们以前念书时经常会一起听的老歌。
　　方棠慢慢合上眼，进入梦乡之前还在想着什么时候有时间能去看一看许映阳。
　　一直到电话那头一点声音都没有了，许映阳才关掉了音乐，挂断电话前轻轻说了一声：“晚安，宝贝。”


第二十九章 
　　小年夜的前两天，早上刚开工没多久方棠便接到了许映阳的电话，说他过来探班，已经到了片场门口。
　　方棠又惊又喜，赶紧让助理出去接人，许映阳进来后先跟认识的演员和工作人员打了招呼，再走到方棠身边来，把路上给他买的蛋糕点心递给他。
　　方棠拿了一块，剩下的都让助理拿去分给其他人，他嘴里吃着东西，含含糊糊地笑问许映阳：“你怎么来了？怎么昨天都没跟我说一声？”
　　因为快过年了，剧组一直在赶工，方棠就算想请假去探许映阳的班也找不到借口，倒是许映阳先来看他了。
　　许映阳拿了纸巾给他擦了擦嘴：“我那边已经停工了，要等到元宵以后再开工，我买了机票，晚上就回家去了，先过来看看你。”
　　方棠愣了愣：“回A国吗？”
　　“不是，我都好多年没去那边了，是回我妈的老家C城，我妈也在那里。”
　　“哦……那你什么时候回来啊？”
　　看着方棠傻呆呆的样子，许映阳笑着逗他：“你想我什么时候回来？”
　　方棠把擦完了的纸巾扔他身上去：“爱回不回，谁管你。”
　　方棠今天一整天都有戏要拍，剧组要到明天过后才会停工，好在他家就在隔壁城市，开车回去一个多小时就到了，晚点回也没什么关系，何况他父母工作都忙，回去也是一个人。
　　许映阳很自在地在片场待了下来，方棠拍戏他就在一边看着或者玩手机，中午还蹭了一顿片场的盒饭。
　　下午有一场男女主角的亲密拥抱戏，还有男主角亲吻女主角脸颊的镜头，在第三次NG之后，方棠走到抱着胳膊站在场边盯梢的许映阳面前来，伸手推了推他：“你出去，别在这里杵着了。”
　　“干嘛，我站这里你不自在啊？”
　　看到许映阳眼睛里的揶揄笑意，方棠实在是没好气：“出去出去，不让你看。”
　　即使不想承认，但在许映阳眼皮子底下拍这种戏，他确实不自在，连脸上的表情都是僵着的，也难怪导演一直NG不满意。
　　“那我真出去了？”
　　“快滚。”
　　许映阳忍着笑拍了拍他的手：“行吧，我去外面喝杯咖啡，你好好拍，别分心了。”
　　方棠轻轻哼了一声，走回了场内示意导演再来一次，没有许映阳在一边看着，他的状态好了很多，这一条很快就过了。
　　许映阳订的航班是在晚上七点半，机场离这边的片场不远，五点的时候方棠跟导演请了假，拉着许映阳去外面吃晚饭。
　　因为想单独说说话，他们连助理都没带上，找了间安静的西餐厅，开了间小包间，一边吃东西一边闲聊。
　　许映阳把切好的牛排递到方棠嘴边，方棠张口咬下去，嚼了几下，点了点头：“好吃。”
　　许映阳继续切牛排喂给他吃。
　　方棠抱着热茶杯暖手，边吃东西边问许映阳：“你是要到元宵过后才回来吗？”
　　许映阳笑着眨眨眼：“你想我早点回来就直说啊。”
　　“……我没说过。”
　　真是口是心非的家伙。
　　他注意到方棠又把那条戒指项链戴到了脖子上，伸手过去摸了摸，方棠微微垂下眼，好半天才憋出一句：“你那个真的扔了吧？”
　　“没有，真没骗你，我一直好好收着呢。”
　　方棠小声嘀咕：“都没见你戴过……”
　　“也戴过几次的，我怕弄丢了，就收了起来。”
　　方棠勉强接受了这个解释，冲他笑了一下，许映阳放下心来，想着似乎自从录制节目结束回来以后，方棠比之前要好说话得多了，这么软绵绵的真不像他，自己想欺负他都不好意思下手了。
　　吃完晚饭，许映阳的助理跟着保姆车一起过来到餐厅门口接他去机场，方棠也跟了上去，大概是因为接下来又要分开大半个月，他的情绪有些低落，一路上都没怎么说话，许映阳几次欲言又止，到底也没说什么，只是悄悄握住了他的手。
　　保姆车停在候机厅门口，早就等在这里的几十送机粉丝立刻围了上来，很有眼色的许映阳助理回头见后排的两个人似乎是有话要说，让司机先不要开门。
　　方棠低着头，许映阳抬手揉了揉他的头发，轻声喊他：“棠棠……”
　　方棠猛地扑进他怀里，用力抱住了他。
　　许映阳立刻回搂住他，他们耳鬓厮磨，难分难舍。
　　前头的司机和助理觉得自己眼睛快要瞎了，再看看窗外望眼欲穿的粉丝，无比庆幸保姆车的车窗膜贴得厚，外面是看不到里头发生了什么的。
　　方棠闭上眼睛，呼吸间都是许映阳的味道，让他沉溺其中，不能自拔。
　　许映阳的嘴唇贴在他的耳边，声音温柔得几乎要滴出水来：“回去以后我每天早晚都给你打电话，随时发微信。”
　　“嗯。”
　　“我会尽量早点回来。”
　　“嗯。”
　　明明就是很短暂的分离，却似乎连多一秒钟都不愿意。
　　助理看看时间，再不进去安检就要赶不上飞机了，他无奈轻咳了一声，提醒后座还抱在一起撕都撕不开的两个人：“该进去了，要不一会儿迟了。”
　　方棠这才像是记起了车上还有其他人，红着脸从许映阳怀里退了出来，轻拍了他一下以掩饰尴尬：“你走吧，拜拜。”
　　许映阳笑着捏了捏他的鼻子，叮嘱自己的助理：“一会儿把方棠送回酒店去你们再回去。”
　　助理自然满口答应，许映阳这才推开车门下去，挤在车门边上眼尖的粉丝看到了车里来送机的方棠，尖叫声越发响亮，许映阳淡定地推上车门，冲一众粉丝做了个禁声的手势，明眼人都看得出他心情很好，脸上带着笑大步走进了候机厅里去。
　　方棠一直目送着许映阳走远，才收回视线：“走吧。”
　　十五分钟后，许映阳的微信发进来：“我已经进关了，马上就能登机了，宝贝回去了先休息，晚点再给你打电话。”
　　方棠垂下眼，无声地笑了起来，给他回：“好，一路平安。”


第三十章 
　　方棠是在小年夜的那天回了临市的父母家，接下来的大半个月假期他基本无所事事，每天都能睡到自然醒，对他来说实在是一种很奢侈的享受。
　　白天除了看电视就是打游戏，大多数时间还是在和许映阳打电话发微信，闹闹叨叨地闲聊一些无聊琐事，恨不得能将这七年的时光都给补回来。
　　二十八那天他在家里接受了一个微博的线上访谈节目，粉丝提问他回答，这种活动他参加过好几次，无非是给粉丝发发福利。所以他很配合地挑的都是大多数人感兴趣的问题，再卖卖萌上传几张臭美的自拍，差不多也就搞定了。
　　虽然经纪人再三叮嘱了不要作妖，结束之前方棠还是忍不住翻牌了一个头像是他和许映阳的合照的硬糖cpf.
　　“棠棠你喜欢阳哥吗？”
　　“超喜欢[心][心][心]”
　　点击发送之后，他的脸已经烫得快要冒烟了，再刷新一看，许映阳第一时间留言，而且被点赞到了评论第一。
　　“我也超喜欢棠棠[爱你][爱你][爱你]”
　　围观群众果然被这不要钱的大把狗粮塞撑了，纷纷惊呼太萌太虐狗，两家纯粉各自视而不见，似乎已经习以为常。
　　方棠拿起手机给许映阳发微信：“你也在看我的微博访谈？”
　　许映阳回过来一个微笑抚摸的表情，方棠双手捂脸，低头闷笑。
　　方棠家的团年饭是在大年三十的晚上。他父母都是大学教授要带学生要搞科研都是大忙人，一家三口也只有逢年过节的时候才能坐到一起好好吃顿饭。
　　方父方母忙活了一下午，做了一大桌子的菜，想打下手却被轰出来的方棠负责倒酒，他举起杯，笑得眉眼弯弯：“爸，妈，话不多说，先干了这杯，来年又是幸福新一年。”
　　一家三口举杯共庆，一桌子菜大半都是方棠喜欢吃的，方父方母不停地给他夹菜，顺便拉家常，两口子一年到头估计也就这一次有时间关心他们的宝贝儿子。
　　“棠棠最近看起来怎么这么开心？是碰上了什么好事吗？工作很顺利吗？”
　　“你们放心好啦，我工作顺利得很，今年又赚了这个数。”
　　方棠比划出一个数字九，得意地扬起眉。
　　对方父方母来说，方棠每年的收入再多也只是一个数字，反正他们也根本不可能用得了这么多，两口子关心的明显还是其它的事情。
　　“你和那个叫许映阳的小孩是怎么回事？都有学生跑来找我打听你们的关系了，你们以前就认识？怎么从来没听你说过？”
　　方棠没想到自己妈妈会开口就提到许映阳，一口饺子吞下去，差点没把自己噎死：“呃……我们就……以前是同学啊，我在国外交换那一年认识的，你们之前也没问过我我就没说啊。”
　　他的声音里明显透着股心虚，当年他们偷偷登记结婚两家父母是都不知道的，他爸妈甚至不知道有许映阳这个人的存在。虽说国内早两年就通过了同性婚姻法，但普通人的接受度毕竟不高，他也不知道他爸妈知道了他和许映阳的事会是个什么反应。
　　再者说他跟许映阳现在的关系本来就不清不楚的，也不知道该算什么。所以，至少在现在，他并没打算跟自己爸妈坦白。
　　“你年纪也不小了，还没考虑过谈恋爱结婚的事情吗？”
　　“妈你就别操心这个了，”方棠很无奈：“干我们这一行的四十岁结婚都不晚。”
　　“那不行，”方父一脸正色：“这事还是得尽早考虑，明年你必须给我带个人回来。”
　　方棠：“……”
　　吃完饭，方父方母在客厅里看春晚，方棠躲回房间里和许映阳打电话。
　　“春节快乐！吃完饭了吗？”
　　许映阳带笑的声音传来，方棠趴进床里，黏黏糊糊地回答他：“你也快乐，刚吃饱了，你呢？”
　　“我也吃完了，我妈在跟我姨她们打麻将，家里一堆的小屁孩吵死了，我躲到阳台上来，才能跟你说说话。”
　　方棠轻笑：“你家里这么热闹啊？”
　　“是啊，下次带你一起来玩？”
　　“好！”
　　“对了，我大概初四就能回去了，到时候去找你玩吧。”
　　“这么快？”方棠有些喜出望外：“不是说要到元宵之后吗？”
　　“我妈初三就要跟她的小姐妹们一起去国外旅游，我一个人留这里也没意思，还是回去吧。”
　　“那你爸呢？”
　　那边的声音顿了顿：“他们早就离婚了。”
　　刚才吃饭的时候方棠喝了两杯酒，原本还有些醉意，这下全都醒了，他坐起身诧异道：“什么时候的事情？为什么啊？”
　　“高三的时候，我爸出轨家暴，就离了，我大学毕业后回国工作，我妈也跟着一起回来，去了老家定居。”
　　方棠微微皱眉，他还记得许映阳妈妈的样子，那是个非常温柔漂亮的女人。许映阳以前就跟他说过他爸妈是在国内念书时的大学同学，一毕业就结了婚，他爸爸去A国留学，他妈跟过去陪读，他爸在那边经营了二十多年终于凭着自己的能力成为了当地首屈一指的华人大律师，而他妈妈一直没有出来工作过，和大多数的家庭主妇一样，性格软弱没什么主见，大部分的时间都是围着老公儿子转，一生都几乎奉献给了家庭，没想到最后竟然会落到这样一个结局。
　　只是，方棠想，事情发生在高三的时候，为什么当时的他竟然一点都不知道？
　　“你那个时候怎么没有告诉过我？”
　　许映阳叹了口气：“当时你忙着准备考试，每天连休息的时间都没有，我不想你分了精力还要为我家的事情操心才没有说，现在事情都过去了，我妈也早就走出来了，你别担心。”
　　“哦，那就好。”
　　方棠心里突然有些不是滋味，他原以为那个时候他们心意相通，没有任何事情是对方不知道的，但很显然，许映阳没有告诉过他的事情并不只有这一件。
　　只是现在的他也不想纠结太多，既然都过去了，那就向前看吧。
　　“那你回来那天跟我说一声啊？”
　　许映阳笑道：“好。”
　　作者有话要说：
　　不要再一直催我澄清误会啦，该澄清的时候自然就会澄清啦，这个现在已经不是重点了，大家吃狗粮就好:-D


第三十一章 
　　大年初三的晚上，h城台播出《行万里路》的第九期，方棠看到自己爸妈泡好茶切好水果坐到了电视机前，头上的冷汗都冒了出来，期期艾艾地问他们：“这种娱乐综艺……你们不是从来不看的吗？”
　　“有我儿子为什么不看？”方母奇怪地看了他一眼。
　　“那前几期你们都看了？”
　　“有时间就看。”
　　那你们看吧，我就不奉陪了。方棠在心里默默添上一句，转身想溜回房，又给他妈给拽了回来，扯进了沙发里坐下：“别又躲房里去了，陪我们看会儿电视吧。”
　　方棠无可奈何，心里七上八下的做贼心虚，录制节目的时候他跟许映阳毫无顾忌，加上节目组的后期剪辑，指不定就要被他爸妈看出点什么来，他可一点都不想大过年的被押在家里接受男女混合双打。
　　《行万里路》到现在一共播出了八期，收视率节节攀升节目热度也爆开了花，七位嘉宾原本就正当红，如今更是话题讨论度居高不下，微博微信贴吧球球空间各大论坛全面霸屏刷版，任何一点细节都能被无限放大从各个角度找掐点引发粉丝之间的撕逼狂潮，不但是各家纯粉掐得不亦乐乎，各路cpf更是陷入了癫狂状态，无论是嗑到了糖的，还是被喂了屎的。
　　这当中硬糖cp可谓是异军突起之后一骑绝尘，节目播出前虽然他俩的cpf就已经有不少了，但人数和热度上依旧离冰糖和阳夏有不小的差距，而随着节目的播出，即使那两家原本互相看不顺眼的cpf联起手来对硬糖cp围追堵截各种防爆也毫无卵用，硬糖cp的贴吧人数硬生生从几万涨到了大几十万，微博cp超级话题排名从蹿升到第一后与后几位的差距就一直在不断拉大直至倍杀，各大娱乐论坛里的cp高楼更是一栋接着一栋拔地而起，盖楼速度快得叫人叹为观止。
　　方棠和许映阳原本就是人气最高的流量小生，相处互动的模式又和其他需要靠脑补的cp大不一样，是真情流露还是镜头前的合作卖腐有眼睛的人其实都看得出来，于是无数路人大口吞着狗粮转硬糖cpf，纯粉偷偷摸摸开小号转硬糖cpf，别家cpf痛哭流涕痛定思痛后高调爬墙转硬糖cpf，这一奇景可谓是前无古人后恐怕也很难有来者。
　　第九期节目已经播到了他们初到E国首都时，方棠暗自庆幸他爸妈看到的不是前几期他和许映阳在海边抱着跳舞那一段。那期节目播出后硬糖cpf的人数又出现了一次暴风式的增长，用cp狗的话说就是每次你以为不能再基的时候狗男男就会一次又一次刷新你的下限，方棠自己看了那期节目都觉得gay得无法直视，完全不敢想象他爸妈看到了会作何感想。
　　随着节目时间的推进，方棠一直坐立难安，方父方母却看得很认真，时不时低声交流几句，顺便评价一下其他的嘉宾：“许映阳这小孩看起来教养真好。”
　　方棠讪笑：“你们那么关注他做什么？”
　　方母又偏头看了他一眼，方棠很心虚，总觉得自己老妈这一眼格外意味深长。
　　看到方棠和许映阳一间房却什么事情都不做，连自己的行李都要许映阳帮忙收拾，方父忍不住皱眉：“你在外面都是这么麻烦别人的？自己的事情为什么要别人帮你做？”
　　方棠厚着脸皮说瞎话：“这是节目效果而已……”
　　方母拍了拍方父的手背：“我们儿子是什么个性的你还不了解吗？他虽然懒但最怕的就是欠人人情，不熟的人他怎么可能这么做，我看他跟许映阳这小孩一定是关系很好的。”
　　方棠额头滴汗，妈，你真是我亲妈。
　　他该庆幸这一期的节目里他和许映阳的互动并没有太出格地方，方父方母对他们俩之间的关系虽然感觉奇怪却也没有多问，一期节目播完，方棠悬着的心终于落了下来。
　　方父方母关了电视回房去睡觉，方棠也回了自己房间，随手给许映阳发了一条微信，对方似乎不在线，没有回他。
　　方棠无聊地刷着网看粉丝们对这一期节目的评论，他熟门熟路地打开常去的那个娱乐论坛，点开了自己收藏的硬糖cp帖。
　　帖子的盖楼速度依旧很快，小粉丝们乐此不疲地截图截屏各种抠细节抠粉红。但或许是大家的胃口都被他和许映阳给养刁了，这一期节目里，虽然他们依旧亲密互动很多，却都没什么爆点，cpf们也没有之前那么鸡血了，直到如下一条留言的出现。
　　“大家难道不记得阳哥发的那条生日快乐的微博吗？配图就是这一期节目里他们去的那个城市之眼吧？可他们俩因为钱不够明明就没上去啊！而且节目录制时是白天，微博配图里的背景却是晚上，你们都没发现从晚饭开始就没有他们俩的镜头了吗？合理怀疑两个小婊砸单独溜出去约会去了，然后还故意发微博秀一波恩爱。”
　　“楼上这么一说……棠棠知道钱不够不能上去城市之眼的时候确实很难过吧，那可怜兮兮的小眼神，我瞅着都心疼更别说阳哥了，一定是阳哥晚上又特地带他去的。还有棠棠写的那个到此一游，那N瑟劲，就是故意炫耀吧！我的天呐，实在是太浪漫了！”
　　“楼上+1，不能想，一想就觉得又要被狗粮撑到了[笑而不语]”
　　“永远在花式秀恩爱的硬糖爸爸，墙都不扶就服你们！”
　　“啊啊啊啊啊，原以为今晚会是平淡无奇的一晚，果然还是我太傻太天真[doge][doge][doge]”
　　“硬糖is rio，不接受反驳！”
　　“不过说起来那句生日快乐到底是对谁说的啊？棠棠的生日明明在那半个月之后啊？”
　　这个问题大家都想知道，方棠看小粉丝们脑洞一个开得比一个大，想着反正这里是匿名论坛，便很好心地顺手给爆了个料。
　　“我是方棠的朋友，他真实生日就是那天，不信下次你们问许映阳。”
　　盖楼的速度有短暂几秒的停滞，然后所有人都激动了起来，虽然大部分人都在质疑，但也有不少人争抢着追问。
　　“壮士别走，留下你的故事！棠棠真的是那天生日吗？为什么你要让我们去问阳哥？”
　　方棠没有再回复，心说你们不都是cp狗吗？装什么装啊，让你们去问许映阳不正中你们下怀？
　　一个小时后，一直没有回微信的许映阳的电话终于打了进来。
　　“棠棠你下来，我回来了，就在你父母家楼下。”
　　方棠愣住：“你说你在哪里？”
　　许映阳的声音带上了笑：“宝贝儿你爸妈家楼下啊，前几天不是你自己把地址我告诉我的吗？”
　　方棠回过神，随便裹了件大外套就冲出了家门，电梯一路下到底层，他几乎是迫不及待地冲了出去。
　　许映阳的车就停在单元楼对面的路灯下面，他站在车门边笑着张开了手臂。
　　方棠一路冲进他的怀里，撞得抱住他的许映阳往后退了两步。
　　两个人紧紧相拥在一起，许映阳低下头，在他耳边轻声呢喃：“宝贝，我回来了。”


第三十二章 
　　方棠原以为许映阳会直接把车开回京，结果发现他走的却不是进城的路，反而往荒无人烟的地方开去。
　　“我们到底去哪啊？”
　　“到了你就知道了，别担心。”
　　方棠靠在椅背上，偏过头目不转睛地盯着许映阳看。黑夜里他的侧脸依旧那么帅，嘴角的弧度格外勾人。
　　“好看吗？”
　　许映阳目视前方，眼角眉梢都是笑意。
　　“好看。”方棠低声呢喃。
　　“小傻子。”许映阳抓起他的一只手握住，轻轻捏了捏。
　　方棠脸颊发烫，收回了视线：“你不是说明天才回来的吗？怎么来之前也不跟我说一声？”
　　“傍晚送我妈到机场，就顺便买了张票回来了，然后再开车来你家想要给你一个惊喜。”
　　“幸好你来的晚……”方棠心说要是碰上他爸妈还没有睡，那就麻烦了。
　　“怎么？”
　　方棠摇了摇头，没好意思说。
　　许映阳带他去的地方是城外环城河边的荒废石滩，方棠不从来不知道原来城外还有这样一个地方。人烟稀少，景色却不差，冬季的夜晚萧条了一些，但远远的，还是能看到繁华都市的万千灯火。
　　“来这里干嘛啊？”方棠一脸茫然，想着许映阳总该不会是带他来打野战的吧，他可没有这种兴趣爱好。
　　许映阳笑着揉了揉他的头发：“你等我一下，外面冷，你就在车里待着别下去。”
　　方棠呆呆点头。
　　许映阳下了车，从后车厢里抱了一箱子东西出来。走到百米开外的石滩上，将箱子里的东西拿出来，每隔几米摆放一样到地上。
　　因为夜色昏暗方棠看不清许映阳在做什么，直到“轰”的一声响，璀璨焰火冲天而起，在夜幕下变幻处出各种形状和斑斓色彩。
　　随着烟花盒一个接着一个被点燃，半边夜空都染上了绚烂的色彩。点完最后一个花盒，许映阳转身往回走，车子里的方棠已经看傻了。
　　十八岁生日的那晚，许映阳也是这样给他放了一夜的烟花。不同的时间，不同的地方，同样的人，眼前的这一幕，和当年仿佛渐渐重叠在了一起。
　　方棠回过神时双眼已经满是水光，他推开门下去，站在车门边仰起头，视野更开阔之后眼前的场景也更加叫人震撼。
　　他不是没有看过更美的烟花，却都没有许映阳亲手给他放的更让他心动。
　　许映阳回到车边来，笑问他：“好看吗？”
　　方棠轻轻点头：“好看。”
　　“我好看还是烟花好看？”
　　方棠收回视线，对上许映阳含笑的双眼，半晌说不出话来，胸口饱胀的情绪却沸腾叫嚣着，急欲寻找出口。
　　看着他渐渐红了的眼睛，许映阳无声叹息，伸手把人揽进了怀里。
　　安静地相拥了片刻，方棠在许映阳的脖颈处蹭了蹭，退开了身，因为害羞而不好意思再看他的眼睛：“我们还是回去吧，好冷啊。”
　　“再等一会儿，等烟花放完了就回去。”
　　“嗯……”
　　方棠转回头去继续看烟花，许映阳却突然凑过来，手指轻捏住他的下巴，在他冰凉的嘴唇上印上了一个轻吻。
　　方棠愣了愣，眼睛似乎更红了。
　　“你不说话，我就当你不拒绝我。”
　　许映阳再次贴了上来，这一回不再是浅尝辄止，他细细密密地吮吻着方棠的嘴唇，舌尖舔过他柔软的唇瓣。方棠当机了片刻的脑袋慢慢重启，他睫毛轻颤，最终是抬手拉住了许映阳的衣角，闭上眼睛启开了唇。
　　就如当年他们的初吻，许映阳也是这样突然就凑了过来，而从来就不懂得怎么真正拒绝他的方棠，只能乖乖缴械投降。
　　舌尖相触，勾勾绕绕地缠绵不分彼此，许映阳将人抱紧，倾尽全力的去品尝他的味道，方棠的手勾住了他的脖子，努力地回应，苦苦压抑的感情终于得到了释放，倾巢而出的爱意几乎将他们溺毙。
　　时隔七年的一个吻，又是苦涩，又是甜蜜。
　　当最后一朵烟花在天际绽开，夜幕重新归于平静。
　　方棠喘息着退开，牵扯出暧昧的银丝，他舔了舔嘴唇不自在地转开视线：“到底什么时候回去啊？”
　　许映阳轻笑，与他额头相抵磨了磨鼻子：“棠棠，我们和好好吗？”
　　方棠搭在他肩膀上的手下意识地抓紧，片刻之后，轻轻吐出一个字：“好。”
　　许映阳松了口气，再次把人抱紧。
　　回程的车上许映阳一直抓着方棠的手不放，方棠很无奈地提醒他：“你专心开车吧。”
　　“没关系的。”许映阳笑了笑，依旧扣着他的手不肯松开。
　　方棠没有再说，他靠在椅背上，看着车窗外一路倒退的城郊夜景，如释重负一般无声地笑了起来。
　　许映阳一路把车开回了自己的住处，这是方棠第一次来这里，他甚至没来得及参观，一进门就被许映阳按到墙上再次吻了过来。
　　跟在河边时的温柔缠绵很不一样，这个吻带着一些急切和不加掩饰的欲望。
　　方棠的外套拉链被他拉开，里头穿的是出门时来不及换的睡衣。许映阳的手从睡衣下摆伸进去抚摸上他细嫩敏感的腰肢，方棠的身体微微战栗，贴在许映阳的怀里软得几乎站不住。
　　“宝贝，我们去房间里吧？”
　　许映阳贴着他的嘴唇呢喃，方棠闭上眼睛，轻笑：“你是不是早有预谋啊？你怎么知道我一定会跟你回来？”
　　“你确实跟我回来了啊……都这么多年了，你一点都不想吗？”
　　当然是想的，他们都是血气方刚的年轻人，午夜梦回时最大的念想不过是跟爱的人抵死缠绵，可惜多少次欲望难纾时，伸手摸到的却只有冰冷的床单。
　　得到方棠的默许，许映阳像抱小孩一样把他抱了起来，跌跌撞撞地进了房间里去，倒进床里再一次交换热吻。
　　许映阳从裤兜里摸出来准备好的东西，方棠瞥见，脸刷的一下涨得通红：“你真是有备而来啊，这什么时候买的？”
　　“去你家接你的路上。”许映阳毫不脸红，食色性也，都是人生平常事，哪有什么不好意思的。
　　方棠没好气地轻捶了一下他的肩膀：“你就认定了我一定会答应你是吧？”
　　许映阳抓过他的手亲了一下：“我知道你心软，棠棠是小天使。”
　　被甜言蜜语骗进了狼窝的小天使却即将被拆吃入腹。
　　方棠笑着在许映阳的嘴唇上咬了一口：“随便你，但是，轻一点，我怕疼。”


第三十三章 
　　房间里只留下一盏昏黄的台灯，方棠的半边脸隐在光影后，眼泪混着汗水一起滑落脸颊，又被许映阳尽数吻去。
　　身下最隐秘的地方正承受着不堪重负地蹂躏，疼痛中夹杂着难以言喻的快感，从那一初蔓延全身，最脆弱的部位也被对方握在手中，反复地套弄，却始终不得纾解。
　　方棠勾着许映阳的脖子，舔吻他下颚冒了头的胡渣，曲起的腿磨蹭着他精悍的腰，眼里不停地冒出水来。
　　许映阳停下动作，压抑地低喘，眼中情欲毕现，像一头盯着猎物的狮子。他胡乱抹去方棠脸上的眼泪，哑声问他：“宝贝你哭什么？不舒服吗？”
　　“你太用力了，我疼……”
　　如同撒娇一般地控诉，许映阳压下身，缱绻缠绵地亲吻他，舌尖探进他的嘴里，温柔地勾住他的给予爱抚。
　　一吻过后，他贴着方棠的唇轻声笑道：“那我轻一点。”
　　身下的速度并没有放慢，他只是把方棠抱起来了一些，让自己能够更方便地在他的身体里征伐。
　　身体相接的淫靡声响叫人面红耳赤，敏感点被反复挤压，方棠似乎已经忘了疼，快感支配着他的神经，喘息着不停地呻吟，双手用力扣在许映阳的肩膀上，勾在他腰上的腿肚几欲痉挛。
　　这么多年没有做过，许映阳有些难以自控，在方棠的身体里横冲直撞，被紧密包裹住的快感让他忍不住闷哼出声，几次被逼到顶点却又咬牙停下来，不舍得这么快就草草结束。
　　他双手托住方棠的腰用力把人抱起，突然的姿势转变让毫无准备的方棠尖叫出声，坐着的体位让他更能清晰地感受许映阳是怎么撞进他身体最深处，在他的身体里留下印记。
　　黏腻的润滑液因为不断抽插的动作一股股地被带出，私处的毛发纠结在一起，让身体的交媾更显淫靡，许映阳故意用手指沾上一些黏液，再帮方棠套弄，配合着自己挺动身体的速度，将他们一起带上了天堂。
　　高潮之后方棠彻底软了身体，趴在许映阳身上许久才缓过劲来，许映阳一下一下地给他揉腰，低头亲吻他额头上的汗。
　　方棠闭上眼睛轻笑：“爽了吗？”
　　“爽，你呢？”
　　“我也挺爽的……”
　　许映阳低笑出声，抱着自己的小天使又一次吻了上去。
　　早晨方棠是被他妈妈的电话给叫醒的，原本还睡意朦胧的方棠听到方母在电话里质问他一大早跑哪里去了时瞬间清醒了过来，翻了个身又牵动到昨晚做了好几次而过度使用的地方，疼得倒吸了一口气。
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么，”方棠哪敢说实话，随口胡诌道：“昨晚有点工作上的事情要处理回了京里一趟，我一会儿就回去。”
　　“动作快点，今天还要去你大姑家拜年。”
　　“我知道。”
　　电话挂断，许映阳温热的肉体从背后靠了过来，嘴唇贴着他的脖子乱蹭：“宝贝要回去了吗？”
　　方棠没好气地给了他一拐子：“都怪你，我妈都打电话来问了。”
　　许映阳笑着亲他的肩膀：“有什么关系，早晚要见丈母娘的。”
　　你的脸呢？
　　其实不过才早上七点而已，这会儿想睡也睡不了了，方棠爬起身去浴室里冲澡，不一会儿许映阳也跟了进来，方棠推了他几下便随便了他，两个人又在浴室里磨磨蹭蹭地亲热了一番，洗漱完毕换好衣服时间已经过了八点。
　　方棠依旧穿的是昨天那套睡衣，许映阳很明智地没有笑他，帮他把外套拉链仔细拉好遮住里面的衣服，煎了面包鸡蛋做早餐，再开车把人送回去。
　　一路上方棠都懒洋洋地靠在座椅里补眠，许映阳时不时地伸手摸一摸他的脸，想着昨晚大概真的把小祖宗给累惨了，也没机会给他补补，可惜。
　　方棠的妈妈发了微信来说他们先去大姑家，让方棠回来了就赶紧过去，许映阳还是先把他给送回了家，好歹得换身衣服。
　　因为家里没人，方棠直接把人领进了门，这里是方棠从小长大的家，许映阳早就想来看看了。
　　方家不愧是书香门第，家里装饰得十分古香古色，书房尤其大，三面墙都是书，许映阳觉得神奇，想来方父方母应该是很有学识很有涵养的人，也不知道怎么会生下方棠这个心思单纯的小傻白甜。
　　他又去参观方棠的房间，墙上贴了各种动漫海报，看起来有些年头了，墙角还有成堆的积了灰的模型，一看就是中二少年郎的房间。想到十几岁时的方棠，许映阳就心软得一塌糊涂。
　　“别看了，赶紧走吧，要不我妈又要催了。”
　　“总算是知道了老丈人和丈母娘喜欢什么，下次正式上门的时候也不至于抓瞎。”
　　“谁是你老丈人和丈母娘啊？还要不要脸了你？”
　　许映阳笑着捏他的下巴：“我们都结婚七年了啊宝贝儿。”
　　方棠懒得理他，你怎么不说也分居了七年还差点离婚呢。
　　之后许映阳又把他送去了大姑家，方棠让他把车停在两条街外的小路上，下车之前主动靠过去亲了亲他的嘴角。
　　许映阳把人按进怀里，安静地抱了他一会儿。
　　“棠棠，我晚上还能见到你吗？”
　　“我看情况吧……”
　　“嗯，我不走，就在你家附近找间酒店住下，你有空了就去找我。”
　　方棠一听就心酸得不行：“你干嘛住酒店啊？”
　　“那怎么办？”许映阳笑：“不然让我住你家去？”
　　方棠：“……”
　　许映阳拍了拍他的脑袋：“我说笑的，不为难你了，知道你现在跟你爸妈不好开口，以后再说吧，我在这里住两天也没什么的，反正有你在呢。”
　　方棠靠在他怀里点了点头：“我想办法早点出来，你等我。”
　　“好。”


第三十四章 
　　方棠的大姑家是做生意的，家里有个比他小两岁的表妹叫齐希甜，就是当初那位怀揣着明星梦拉着方棠陪同去视镜结果却让方棠给选上了的小女生，后来方棠成了大红大紫的少女偶像，表妹齐希甜却成了网络知名游戏女主播，因为人如其名的长相甜美且肚子里真有些干货，网上票选十大网红女主播次次都有她，也算是在另一个次元实现了她的明星梦。
　　方棠一到小女生就万分热情地扑了上来，笑嘻嘻地喊他：“棠哥。”
　　方棠翻白眼：“我是你表哥。”
　　“都一样都一样。”齐希甜把他拉到自己房间里去，笑得一脸谄媚：“棠棠哥，你跟阳哥关系是不是很好啊，你帮我问他要几张签名照片呗？”
　　方棠一听就想恁死她，齐希甜这小女生虽然经常异想天开但也颇有骨气，方棠红了以后曾经想过要带她飞却被拒绝了，大概是看方棠每天起早贪黑地拍戏太辛苦，齐希甜对进演艺圈便失去了兴趣，做了网红主播也从来不打方棠的旗号博人眼球，外界根本没人知道他们的关系，但她有个最大的毛病，就是她是许映阳的粉丝，还是很死忠的那一种。
　　齐希甜的潘空男粉们都知道自己女神是许映阳的迷妹，为此没少怼过许映阳，这些许映阳是不知道的，方棠却是一清二楚。以前每次看到这小表妹在自己面前花痴许映阳他都是一脸便秘表情，齐希甜之前一直以为是因为他们俩竞争对手关系不好才会如此，当然现在她知道其实是她太天真了。
　　哪里是关系不好，明明就是太好了！
　　而方棠不爽的原因也很简单，凭啥自己表妹追星不追自己，要追许映阳那个家伙？
　　“你就这么迷他？”
　　“天地可鉴，不过你放心，我不会跟你抢的，我现在是硬糖cpf.”
　　什么鬼，方棠斜眼她：“你不会也在网上瞎起哄还搞乱七八糟的爆料吧？”
　　“这你放心啦，不能说的我不会说的，”齐希甜一脸狗腿：“那你能不能稍微透露一点，你们到底是什么关系啊？”
　　“领了证的关系。”
　　“哈？”齐希甜惊讶地瞪大了眼睛：“真的假的？！”
　　“当然是真的，这种事情我干嘛骗你，七年前在A国就领证了，后来因为一些原因分开了，最近才和好的，你别说出去啊，尤其不能告诉我爸妈他们。”
　　方棠和这个表妹从小一起长大，对她的嘴还是很放心的，说给她听无非是这事压在他心里这么多年，早就想找个人说说了，而且他爸妈很喜欢齐希甜，真出柜的时候有齐希甜帮忙劝说，会容易一些。
　　齐希甜一脸晕眩的表情，好半天才压抑不住地扯着方棠的袖子低声尖叫起来，随即又想到这事只能自己憋在心里，没法去网上跟那些小姐妹们分享，表哥这是生生要憋疯她啊。
　　“我不要签名照了！我要见哥夫本人！带我去带我去！”
　　这个称呼让方棠忍不住嘴角抽搐了一下：“有签名照给你就不错了，其他的以后再说，但是你得先帮我个忙。”
　　“只要能让我见哥夫，什么都好说！”
　　“一会吃完饭，你跟我爸妈姑姑他们说想出去逛街，让我陪你去。”方棠想着他妈妈可能已经对他起了怀疑，要找借口出去，总得多拉个人作陪。
　　“嘿嘿，你是想去见哥夫吧？他是不是昨晚就回来了？”
　　“你怎么知道？”
　　“我是他的迷妹啊，他的行程自然了如指掌。”
　　方棠点头，这倒也不奇怪，消息灵通的粉丝能拿到他们的航班信息再正常不过。
　　“他确实回来了，还来了这边，不过你别想我今天就带你去见他。”
　　他现在只想跟许映阳过二人世界，带个大电灯泡算怎么回事。
　　“放心啦，我很懂眼色的，知道你们现在缠绵得很，都是我哥夫了，想见什么时候见不到，不会今天跟去惹你们嫌的。”
　　“算你识相。”
　　吃过中午饭，方棠就拉着齐希甜出了门，他去找许映阳，齐希甜约了闺蜜去逛街。看到方棠迫不及待的样子，齐希甜忍不住感叹：“阳哥的魅力真大啊，连我棠棠哥都能被他吃的死死的。”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”
　　“原来你早就是有夫之夫了，当初还一直让你冒充我男朋友，这事可千万不能让阳哥知道，不然他一准要记恨我的。”
　　“呵。”
　　这事说起来其实也没什么，齐希甜长得漂亮追她的狂蜂浪蝶从来就很多，以前她觉得烦，每次都拉着方棠去说是她男朋友，后来方棠进了演艺圈就没再这么做过了，但那些不知道他们真实关系的朋友还总是问她跟方棠还在不在一起，齐希甜也懒得澄清，能满足一下小女生的虚荣心也没什么不好。
　　方棠并不将这事放在心上，把她送到地方后，顺路买了些零食甜点，就去了许映阳住的酒店找他。
　　许映阳也才刚吃完中午饭，是叫的酒店的客房服务，他一个人待在这里其实很无聊，又不好出去随便晃荡，但只要一想到方棠家就在附近，便也没那么难熬了。
　　方棠手上提了两大袋子的吃的，房间门一开便冲着许映阳露出了大大的笑：“我来啦！”
　　许映阳接过东西放到一边地上，把人拉进来，带上门，直接将他打横抱了起来。
　　滚进床里耳鬓厮磨地亲热了一会儿，方棠贴着许映阳的嘴唇像小孩子波波一样亲他：“在这里很无聊吧，过两天亲戚走完了我就可以回去了。”
　　“没关系，我等你一起。”
　　他们靠在床上你一口我一口的分食同一个巧克力慕斯，方棠扑到许映阳身上，舌头探进他的嘴巴里去抢他的，被许映阳按进怀里，亲得几乎喘不过气来。
　　“还敢不敢这么撩我？嗯？”
　　方棠软绵绵地求饶：“不敢了，大侠饶了我吧。”
　　“来给大侠暖床就饶了你。”
　　许映阳的手在他身上的敏感处游走，直摸得方棠彻底软了身体，接下来便任由他为所欲为了。


第三十五章 
　　初七之后方棠跟着许映阳一起回了京，在许映阳家里厮混了七八天，过得蜜里调油。两个人商量着搬到一块同居，虽说许映阳在方棠现在住的房子隔壁也有一套房，但两套要打通要重新装修也是个麻烦事。最后他们决定一起搬到许映阳投资的另一套三百多平米独梯独户的精装修的大平层房一起住。
　　时隔七年之后，他们终于真正有了属于他们两个人的家。
　　只是房子还需要打扫，不过也不急，元宵过后他们就要回剧组，等到电影拍完，还要一个多月，之后又要各自进新的剧组，真正空闲下来估计得到下半年了，时间还充裕得很。
　　他们的事瞒得过别人，却瞒不过身边的工作人员，年节过完复工之后他们请了两边团队所有人一起吃了个饭，毕竟他们是想要一直走下去的，且很大可能会对公众出柜，还需要这些人多多帮衬和包涵。
　　对他们俩的决定，谁都无可奈何，只是想到前头几年双方团队之间闹笑话一般的互相倾轧，大家都觉得颇为丢脸。当然始作俑者的两位都已经和好如初了，其他人也就权当失忆了就是。
　　元宵之后他们各自回到剧组继续年前的电影拍摄，方棠那边开工第一天导演喜气洋洋地带人来给大家发红包，说是李总的心意，讨个吉利。
　　发红包的男人方棠有印象，是上次剧组聚餐后等在餐厅门口给他塞名片的李平来的助理。不分主演、配角还是其他工作人员，每个人的红包里都是八百八十八元，这点钱当然谁都不缺，纯粹是当个彩头，上班第一天收到这样的红包，大家都很开心。
　　也难怪李平来这人在圈里的风评好，确实是会做人。
　　方棠除了收到了一个红包，李平来的助理还另外塞了一盒饼干给他，方棠一看竟然是y国有名的纯手工制作饼干，惊讶极了。
　　这家饼店只在y国首都开了两家，名气极大，每天都有从世界各地慕名而来的人排队购买。他们在y国首都录制节目时也曾从店门口经过，当时方棠还凑过去打听了一下价格，得知一盒饼干的价钱就要他们大半天的生活费之后便放弃了想法，其实后来许映阳有悄悄让自己随行的助理去买，晚上节目录制结束后再拿给他吃，味道确实很不错。
　　只是他没有想到李平来会送这个给他，他刚才有特地留心女主角也只得到了一个红包，只有他有这份额外的礼物。很显然，李平来也看了他的节目，还上了心。
　　看来他之前的拒绝并没有让对方打消心思，方棠当然不会觉得李平来真的就有多喜欢他，有些人就是这样，越是不让他称心如意他就越来劲，而且方棠是有听人说过的，李平来这人花名在外，风流韵事无数，倒也不全是钱色交易，他很懂得搞浪漫制造惊喜那一套，只要他还没有腻味对看得上的人一贯宠得很，也让不少人真的对他动了心思，甚至死心塌地。
　　然而方棠非但没觉得荣幸，反而很困恼，他知道李平来这样的举动说明他不像其他人那么好应付，虽然方棠并不畏惧他，但对方毕竟是娱乐圈大鳄，能不得罪他也实在不想撕破脸皮。
　　那盒饼干方棠到底是没有吃，实在也下不了口，拿给助理他们去分了，暂时把这事放到了一边。
　　许映阳那边今天也是第一天复工，剧组开放了媒体探班，方棠趁着中午吃饭的时间躲在休息室里，看各路媒体发的探班视频。
　　群访环节许映阳身为男主角，自然是被问得最多的那一个，在围绕电影拍摄之外还说了一些过年时发生的趣事，记者拐弯抹角地问他那么早就回京的原因，都被许映阳给打哈哈带过了。有记者不甘心地追问：“最近网上一直议论纷纷，关于你在十二月份发的一条祝福生日的微博，能不能给大家解个密，那条微博到底是祝福谁的？”
　　方棠也没想到那天他不过心血来潮爆了个料，还真的就引起了不小规模的讨论和猜测，而今天也当真有人当面来问许映阳了。
　　许映阳笑了笑，坦然道：“是方棠。”
　　记者们哗然，提问的那个兴奋地追问：“方棠的生日不是12月28号吗？”
　　“小时候登记的时候弄错了，一直没有改回来，他真实的生日其实是14号。”
　　“他不会是故意改小生日的吧？”
　　许映阳并不在意对方地故意找茬，耐着性子回答：“改小生日至于只改半个月吗？两个日子对他来说都很有意义，一个是出生日，一个是身份证上的官方生日，在哪一天庆祝其实都差不多。”
　　这话说出来不过是帮方棠哄粉丝而已，免得她们觉得受了欺骗。实际上对方棠来说身份证上的那个日子毫无意义，只是他每年定时给粉丝发福利的时间点。
　　“你们俩的关系真好啊，连这么隐私的事情你也知道。”有记者感叹道。
　　许映阳眨眨眼睛：“那是当然的。”
　　方棠对着手机屏幕傻笑。许映阳的电话打了进来，他接起来第一句话就是告诉对方：“我看到你的采访了。”
　　“以后你每年得过两个生日，有的忙了。”
　　“全托了你的福。”方棠想的却是生日会要办还是年底办，真正过生日那天，当然是和许映阳一起过。
　　“我想你了。”
　　“我也想你。”
　　两个人肉麻地诉说着离别之苦，虽然他们其实才分开一个上午。
　　“听说你开工的第一天就收到了投资方大老板单独送的国外买来的手工饼干是吗？”
　　许映阳的声音里带着笑，显然并不是在质疑他什么。
　　方棠很无奈：“连你都知道了，你是不是真的在我身边安插了眼线啊？”
　　安插眼线倒不至于，不过是他们俩的助理们一来二去的混熟了，不能去网上爆料便建了个微信群乐此不疲地分享两位老板的虐狗实绩。早上方棠把饼干给了助理，有人在群里顺口说了一嘴，便被许映阳那边的人知道了，许映阳自然也就知道了。
　　“他没有为难你吧？”
　　许映阳多少还是有些担心，方棠便把上次聚餐的事情也说了一遍。
　　电话那头的许映阳听得忍不住皱眉，他并不怀疑方棠，只是担心他会被人欺负：“不管他做什么，你别理他就是了，他要是真找你麻烦你跟我说，我来解决他。”
　　虽然不知道许映阳能用什么办法解决，但方棠知道他说得出就肯定做得到，只不过现在李平来并没有什么过火的举动，他们也不必太过一惊一乍。
　　“你放心好啦，我这几年也不是白混的，我也不怕他，大不了就是不干了。”
　　许映阳再次被他逗笑了：“嗯，你不干了，我养你。”
　　“我就算干着，你也得养我，”方棠说得理直气壮：“我也养你啊。”
　　许映阳心情愉悦：“宝贝你说的都对。”


第三十六章 
　　三月下旬方棠的电影先一步杀青。新房已经请人收拾打扫干净了，他没有假手他人，来回好几趟，把他和许映阳的东西一点一点搬去了新家。
　　看着空荡荡的新房逐渐被他们的东西填满沾染上了人气，方棠的心里充满了喜悦和满足。成双的拖鞋，成对的茶杯，盥洗台上靠在一起的牙刷，每一件东西都是他精心挑选，带着对新生活的无限期待。
　　连床上的四件套也是他和许映阳都喜欢的颜色，柔软的被子摸起来很舒服，方棠在上面滚了一圈，想到那些叫人面红耳赤的画面，便忍不住傻笑。
　　床的正中间铺上了一张很大的心形红色花式双喜剪纸，是方棠一个心灵手巧的小助理特地为他们剪的，送给方棠原本是为了调侃他们，方棠面上装得不屑一顾，却真的将之带来了新房。铺在他们的大床上，衬着浅蓝色的被单，又喜庆又好看。
　　等到过两天许映阳也杀青了，他们正式搬进新家时，一定要在上面来一次真正的洞房花烛。
　　许映阳的电影杀青那天，方棠买了一堆的蛋糕饮料去剧组探班，以许映阳的名义分给大家。有认识他的人与他打趣：“方棠你还真跟网上说的一样，成了许映阳的小媳妇了？请客犒劳剧组同僚这种事情都由你来代劳？”
　　方棠毫不脸红：“我是他家那口子。”
　　众人哄笑，只当他是在开玩笑。
　　晚上方棠跟着蹭了一顿剧组的杀青宴，许映阳是主角，被灌了不少酒又帮方棠挡了好几杯，被方棠扶上保姆车的时候醉得晕乎乎的，却一直眯着眼睛看着他笑。
　　方棠好不容易把醉鬼弄上车，刚坐下去就被对方拉进了怀里，许映阳把他压进座椅里，贴上来黏黏糊糊地亲他，从脸颊一路滑落到脖颈，最后是嘴唇。
　　方棠不好意思地推了推他，瓮声提醒：“还有其他人在呢。”
　　“没事，没关系。”许映阳低声呢喃，嘴唇依旧在他脸上胡乱蹭。
　　司机全神贯注地开车，两个助理正襟危坐目视前方，假装他们不存在。
　　方棠让司机直接把他们送去了新家，乘电梯时许映阳依旧腻在他身上，像小孩一样需要方棠哄他。
　　方棠还是第一次看到许映阳喝醉了的样子，想到之前在异国见他的老同学时，说起他曾经在别人的婚礼之夜喝醉了发酒疯痛哭了一整晚，趁着许映阳现在意识不清，忍不住问他：“迪伦结婚的时候你到底为什么要哭啊？”
　　许映阳迷瞪着眼睛，像是在努力回忆什么，然后把他抱得更紧了一些：“我想你了。”
　　方棠愣了愣，明白过来他这句话里的意思，心里饱胀着酸涩又甜蜜的情绪，侧过头亲了亲他的嘴角安慰他。
　　进家门之前方棠走到许映阳身后，踮起脚抬起双手蒙住了他的眼睛：“猜猜我们家现在是什么样子？”
　　许映阳痴痴笑了起来：“我买的房子，我怎么会不知道？”
　　“不一样咯。”
　　方棠带着他走进客厅才松开了手，许映阳诧异地看着面前的场景，确实不一样了，原本是整栋楼统一的冷硬装修风格，在方棠的布置下如今处处透着热带海洋风格的温馨和浪漫。左手边一面墙上挂着大大小小的相框，都是他们这次去欧洲录制综艺节目时拍下的合照，还有他们最喜欢玩的一起凑在镜头前做各种鬼脸的自拍。
　　中间最醒目的一张是他们在海边搂抱在一起跳舞时，由随行的助理拍下的抓拍。他们抱着对方的腰对视着，脸上带着最灿烂的笑，所有的人和物在那个瞬间仿佛都成了背景，他们的世界里就只有彼此。
　　“你看现在只在这中间一小块地方挂了照片，以后我们可以再陆陆续续地添上新的，把这整面墙都慢慢填满。”
　　方棠的眼睛亮晶晶的，说着对未来生活的憧憬。
　　许映阳亲了亲他的额头，轻声问他：“怎么没有以前的照片？”
　　方棠垂下眼：“……我都删了啊。”
　　“我那里都有，以前的照片也挺好的，都是我们的回忆呢。”许映阳温柔地哄他。
　　方棠沉默了一阵，抬手圈住了他的脖子，靠进他怀里：“好。”
　　走进房间许映阳便看到了床中间那醒目的剪纸，他笑着偏过头去看方棠，方棠被他炙热的视线盯得很不好意思：“那什么……我觉得还挺好看的，就拿回来了。”
　　“确实好看，”许映阳抱着他倒进床里，正压在那剪纸上面，他的嘴唇贴到了方棠的耳边，温热的吐息直往他耳朵里窜：“要是能在上面射出来，就更好看了。”
　　“你怎么这么色啊？”
　　“只对你色。”
　　他一颗一颗地咬开方棠的衬衣扣子，含住胸口那粉嫩的一点，舌尖慢慢将它舔湿，手指逗弄着另一边，温柔地爱抚，刺激着那一处慢慢涨立起来。
　　方棠仰着头大口地喘气，双手拉扯着许映阳的头发，因为激动身下的欲望很快便抬了头，硬挺挺的，前端已经濡湿了底裤。
　　许映阳沿着他的胸口往下舔，逗弄过小巧的肚脐，来回舔弄着他下腹的敏感处，最后隔着底裤的布料，舔上了那已经完全硬起来了的东西。
　　方棠轻哼出声，抬起腿难耐地磨蹭他的腰侧，听到许映阳低低笑了一声，他的底裤也被拉了下去，肉茎被包裹进对方嘴里，技巧性地舔弄吮吸，舌尖扫过他不断渗着水的顶端，方棠爽得浑身哆嗦，不多时就在许映阳的嘴里发泄了出来。
　　许映阳毫不在意地尽数吞下肚，再伸舌舔了舔嘴角沾到的，看着方棠的眼神因为醉酒而带着几分迷离，嘴角挂着慵懒的笑，在情欲浸染下特别的性感。
　　方棠感受着自己心脏疯狂的跳动，撑起身勾住他的脖子，去寻找他的嘴唇。
　　缠绵一吻过后，许映阳让方棠转过身去跪趴在床上，倒了一手的润滑液，手指探进了后穴隐秘的入口。
　　敏感点被摸到，方棠忍不住呻吟出声，双手用力抓紧了身下的床单。
　　感觉到手指触碰到的甬道已经足够柔软和湿润，许映阳抽出手扶着自己早就硬如铁的硕大抵了上去。
　　他拍了拍方棠挺翘的肉瓣，提醒他：“宝贝，我来了。”
　　异物劈开身体的痛感让方棠瞬间咬紧了牙关，但当敏感点被碾压再被反复冲撞时，所有的不适便都转变成了难以言喻的快感，一点点累积，直至濒临爆发。
　　许映阳在他身后不断地加快冲撞的速度和力度，方棠的身体软得几乎支撑不住，全靠许映阳的手勾住他的腰才能勉强撑起身。
　　高潮来临时，一股一股的精液打进身体最深处，就像灵魂也被烙上了印记，方棠也尖叫着被插射了。
　　黏腻的白浊滴落大红色的剪纸上，宛若艳丽花蕾上沾染的甘露，有一种淫靡而情色的美感。
　　方棠趴下身再没了力气，许映阳贴着他的背，舌尖舔去他滚落肩膀的汗珠，依旧埋在他身体里的欲望又蠢蠢欲动了起来。
　　“宝贝，我们再来一次。”
　　许映阳哑声蛊惑，方棠侧过头亲了他一下：“这次温柔一点。”


第三十七章 
　　许映阳的电影杀青的第二天要去外地拍一个广告，来回三天的时间，原本方棠想陪他一块去，被助理一提醒才记起来半个月前他就收到了朋友的邀约，晚上要去参加别人闺女的百日宴。
　　“既然一早就答应了人家，爽约那多不好，何况人家那么关照你，你还是去吧。”
　　许映阳看方棠闷闷不乐的，捏着他的小脸亲了几口：“乖，只是去拍个广告而已，过两天就回来了。”
　　“那我送你去机场。”
　　和年前那次送许映阳回家一样，方棠跟着保姆车一同前去，这回他大大方方地下了车，一直把许映阳送进了关才依依不舍地冲他挥手告别。
　　许映阳进关后只剩下方棠和一堆来送机的他的粉丝，虽然这些人大多数都在网上和方棠的粉丝掐过架，甚至没少骂过方棠本人，如今看到了真人却依旧很兴奋，摄像头对着他拍个不停。
　　方棠笑得春风和煦，照片发上网后有人留言感叹，如此拥挤的场面下，面对的如果是他自己的粉丝，方棠绝对不会有这么好的脸色。
　　许映阳的粉丝拍手称快，谁让我们是婆婆粉呢，虽然她们打心底里不愿承认，但能气死几个方棠的纯粉也是痛快的。方棠粉丝却是不屑一顾，说那是因为他把你们当外人，真要计较，那也是丈母娘粉比婆婆粉更高人一等。
　　硬糖cpf惊奇不已，连丈母娘、婆婆都认上了，你们真是比cpf还相信他们rio啊！
　　给方棠发来邀约的朋友也是这个圈子里的，是位颇有地位的实力派的中生代男演员，名叫余弦，年纪比方棠大了将近两轮，方棠在这个圈子里朋友不多，跟余弦关系却很不错，他们之前合作拍电影的时候认识，因为脾性相投，虽然年纪差得颇大却很聊得来。前年余弦的大儿子考上了方棠的父母所在的大学，还是方棠托他爹找关系帮之换了个好专业，那之后余弦对他更是关照有加，有什么好资源都第一时间介绍给他。
　　傍晚方棠带上早就准备好的给小姑娘的礼物去了余弦家里，小女儿的百日宴在家里举办，请的圈内朋友寥寥无几，很明显余弦是不想太高调了，对方棠来说少一些无谓的应酬自然再好不过。
　　方棠把礼物送出，逗着玉雪可爱的小姑娘玩儿一会儿，余弦的老婆笑问他：“这么喜欢小孩子，怎么不赶紧结婚，自己也生一个？”
　　方棠跟他们一家人都挺熟的，但也不好直接说自己其实早就结婚了，只含糊道：“这事还是要靠缘分的，急不来。”
　　余弦笑着拍他的肩膀提醒自己老婆：“你别逗他了，小方还小呢，真要想结婚了，外头排着队想嫁给他的女孩子不知道得有多少。”
　　可我只喜欢许映阳那个男孩子啊，方棠默默在心里吐槽，脸上一直笑眯眯的，随便别人怎么调侃。
　　客人陆陆续续地到齐，余弦把方棠叫到一边去，给他介绍了一位导演：“老吕跟我念叨了好几次，一定要我介绍你们认识，我就厚着脸皮给牵这个线的了，他有部电影特想找你拍，具体的让他给你说，你不用勉强，有兴趣就接，要是觉得为难就算了。”
　　姓吕的导演一脸的喜意：“老余你少拆我的台，我是很有诚意想请小方拍这片子的，没有比他更合适的人选了。”
　　他把剧本塞给方棠：“你先回去看看，不用急着给我答复，有不清楚的地方可以直接问我。”
　　方棠一脸蒙逼，这位吕导他是知道的，是位擅长拍文艺类型影片十分追求唯美浪漫艺术感的导演，可惜如今这种类型的片子没什么市场拉不到投资，他又认死扣不愿转型，日子过得比较艰难，只是他怎么会找上自己？
　　“承蒙吕导看重，我先看看剧本吧，我会认真考虑的。”
　　虽然心里疑惑，面上方棠还是表现得很谦虚，对方是余弦给介绍的，余弦虽然言语间满是嫌弃但看得出来跟他关系很好，他总得给余弦面子。
　　送出了剧本的吕导显得很开心，趁着他去跟其他人寒暄，余弦小声提醒方棠：“这是部同性题材的片子，他自己兼任制片和导演，想要你和许映阳一起出演，你这边答应了他会再去找许映阳那边谈，你要是实在为难不用因为我去勉强接，而且实话告诉你这片子目前拉到的投资很有限，没准最后就得黄了。”
　　方棠了然，难怪对方会绕过过他的经纪人特地找上他本人，原来是想要说服他和许映阳一起出演同性片。
　　这个想法可以说是比较大胆的，虽说卖腐如今已经成了一种盛行的娱乐圈文化，但真要拍同性片却没几个人下得了这个决心。同性婚姻法通过后影视题材在这方面也放开了限制，但大众主流思想不是一朝一夕能够扭转的，在很多人眼里，同性恋依旧代表着禁忌，不接受甚至歧视的仍大有人在，当红艺人实在没必要去拿自己的星途作赌接这种片子。
　　方棠摸着手里的剧本，却是心动了。
　　在和许映阳和好之前，如果有人来找他拍这种片子，他肯定想都不想就直接拒绝了。但就因为他和许映阳已经和好了，才对此产生了想法，他们并不想隐藏关系一辈子，如果连拍同性片的勇气都没有，又能拿什么底气来谈对大众出柜？
　　回家之后方棠连夜把剧本给看完了，故事并不复杂，讲述的是两个在旅途中萍水相逢的年轻人之间的奇妙缘分，台词很文艺剧本很煽情，一贯的吕氏风格。
　　出乎方棠意料的是，这么多年同性题材的片子他也看了不少，无论是国内还是国外的大多基调晦暗结局不尽如人意，似乎同性恋就注定会悲剧一般，看多了他也就不愿意看了。后来随着腐文化的兴起越来越多耽美题材的影视剧作品出现，却几乎都是小成本制作演技辣眼睛糟蹋原著的网剧，而吕导给他的这个故事十分的唯美小清新，没有狗血多角感情纠葛，没有韩式车祸白血病，结局也十分完满，如果投资能追加，有吕导把关，最终搬上大银幕的效果一定不会差。
　　方棠翻来覆去地睡不着，干脆给许映阳发微信把事情都给说了。许映阳很快给他回了语音：“你要是觉得好我们就拍，钱不够我们自己投，要拍就一定要拍好。”
　　方棠没想到他会回答得这么爽快，反倒是犹豫了起来：“你都不看看剧本吗？”
　　“我相信你的眼光，我也很想跟你一起拍一部电影。”
　　许映阳温柔的声音渐渐安抚了方棠心里的焦躁，许映阳想的事情何尝不是他也一直心心念念的，他慢慢平静下来，给许映阳回：“等你回来我们约吕导一起当面谈吧。”


第三十八章 
　　许映阳离开的第二天，表妹齐希甜找上了门来，说是要在京里玩几天，这次方棠一定得让她见一见哥夫。
　　方棠对这个表妹很无可奈何，但也不能不管她，以往齐希甜每次过来都会住他这里，这次自然也不例外，方棠没有在新房接待她，安排了她去自己之前一个人住的地方，让她爱待多久待多久。
　　齐希甜嗔怪他重色轻妹：“行吧，不让我住你们俩的新房算了，但今天哥夫不在，你也没工作，陪我出去玩一天总不过分吧？”
　　一身懒骨头的方棠被拖出了门，其实自从入行之后他就很少私下里出来逛街了，跟表妹单独约会更是第一次，以前他们俩经常假扮情侣在外面吃喝玩乐，现在再这么做显然不合适，但偶尔出来放松一次问题也不大，所以方棠戴上帽子、墨镜、口罩的三件套，就全副武装跟着齐希甜出了门。
　　大小姐想要买衣服，方棠任劳任怨地陪着去逛商场，顺便充当刷卡的和拎包的，还要去排队给她买冰淇淋。
　　走累了的方棠往商场休息区一坐表示要歇一歇，齐希甜殷勤地给他捏肩膀：“棠棠哥我们去看电影吧？”
　　“看什么电影？”
　　“哥夫的新电影上周上映了，我们去看呗？”
　　方棠斜眼她：“你身为他的头号迷妹，电影都上映一周了才去看？”
　　“那当然不是，我是打算去三刷，棠棠哥你看过几遍啊？”
　　方棠在心里默默算了算，这一周他没有工作，搬家收拾房子之余去新家对面的那家小影院看许映阳的新片，到今天应该是第五刷了。
　　“我还没看过，走吧，去买票。”
　　正在上映的许映阳的新电影是一部搞笑喜剧，算是他的转型之作，很适合全家老小一起看的爆米花电影，上映一周票房一路走高，已经破了同类型影片的票房纪录，媒体粉丝捆绑着他们两个各种实绩作对比，方棠表示他一点都不嫉妒，票房越多他男人下部片子的片酬也能涨得更多，反正最后落进口袋的钱都是他的。
　　因为是周末，方棠和齐希甜看的这一场上座率很高，几乎满场，随着情节推进，放映厅里时不时爆发出阵阵哄笑声，证明作为一部喜剧片，这部电影是成功了的。
　　许映阳在影片里有大段扮丑的造型，连齐希甜都小声嘀咕还是比较喜欢哥夫帅气男神的一面，只有方棠盯着大银幕里许映阳黑得跟炭一样还粘了颗大黑痣的脸，觉得即使化妆成这样，他也依旧帅得不可救药。
　　第五刷方棠也没觉得腻味，在心里给许映阳送了无数个么么哒，高兴得干掉了一整桶大份的爆米花。
　　看完电影，他们在商场里找了间日式餐厅吃晚饭，人不多他们又选了角落的位置，方棠放心地把眼镜和口罩都取了下来。
　　齐希甜看他这样忍不住感叹：“不做明星我是明智的，要不出来吃个饭都要全副武装，多累啊。”
　　方棠白眼她：“说得好像你就一定能红一样，不红的走路上大声吆喝都没人多看你一眼好吗？”
　　齐希甜气得伸手去拧他的胳膊：“你都能红我为啥不行？”
　　方棠笑哈哈地撇开她的手，拍拍她的脑袋：“像你这样的美女太多了，像我这样的美男子却是可遇不可求。”
　　“臭不要脸，阳哥怎么就被你这种人给拐走了，真为我男神不值。”
　　“我美他瞎啊~”
　　方棠一脸N瑟，齐希甜对他的厚脸皮甘拜下风。
　　闹了一阵，齐希甜说起了正事，这段时间她没少在方棠父母尤其是他妈身边旁敲侧击：“基本可以确定舅妈她知道你们俩的事情，舅舅倒是还不确定。”
　　“不可能吧？”
　　“怎么不可能，你当舅妈从来不上网不关心你工作的？她比你想象中知道得多多了，你说说你跟阳哥每天变着法子秀恩爱停过吗？昨天一大早还特地跑去送机了是吧？舅妈说你这么懒让你一大早爬起来去送她和舅舅估计你都不愿意的。”
　　方棠嘴角抽搐：“不至于吧……”
　　“儿子什么德性当妈的会不知道？傻不傻啊你？舅妈说你当年从国外回来很长一段时间她都觉得你不对劲，整个人跟丢了魂一样，现在一听说阳哥是你在国外的同学就明白了，她就想看看你到底要瞒到什么时候才肯跟他们坦白。”
　　方棠无语望天，想想自己过年时在家里的所作所为，估计他妈都看在眼里一清二楚呢，也就他还天真的以为他妈妈什么都不知道。
　　“放心啦，我看舅妈挺开明的，肯定能接受你们的事情，至于舅舅，只要搞定了舅妈，他小意思而已。”
　　晚上方棠把齐希甜送回住处，时间还早便留了下来陪她打游戏，而远在外地的许映阳也才刚刚拍完广告回酒店休息。
　　等电梯的时候他的两个助理凑在一块抱着手机小声嘀咕。
　　“不可能吧……方哥怎么可能这样……”
　　“跟朋友一起吃个饭看个电影很正常啦。”
　　原本戴着耳机听歌的许映阳疑惑地瞥了他们一眼：“你们在看什么？”
　　助理们讪笑着把手机递给他看，方棠和神秘女亲密约会打情骂俏的绯闻已经上了热门头条。
　　手机屏幕上全都是路人偷拍下的照片，方棠和女孩挽着胳膊逛街、捏肩膀、摸头杀，看上去实在很亲密。
　　神秘女的真实身份很快就被人肉了出来，是有宅男女神之称的当红网络游戏女主播。
　　消息一出，粉丝们便炸开了锅，方棠的粉丝忙着澄清否认，别家的却是恨不得用这种男女绯闻料踩得他不能翻身，蜜罐里泡了这么久的硬糖cpf第一次吃到了屎，绯闻女主角一直以许映阳死忠粉形象示人，如今却和方棠搞到了一起，也不怪她们的感觉像是吞了苍蝇，其他家的cpf则是忙着看笑话趁机落井下石。
　　许映阳微微皱眉，在看清屏幕上放大的女生清晰正面照之后，眸色彻底沉了下去。
　　这张脸他记得，就是六年多前他来国内找方棠时看到的，方棠牵着的那个女生，他当时的，女朋友。


第三十九章 
　　许映阳一下飞机就给方棠发微信问他在哪里，方棠正和表妹在网上打游戏打到高潮处，甚至没注意到已经快到凌晨，他的手机也找因为没电早就自动关机了。
　　许映阳回家没看到人便直接去了方棠以前的住处，要是这里也找不着那就不用找了。
　　听到门铃声响一人一边窝在沙发上打游戏的方棠和齐希甜互相伸脚踢对方，都等着对方去开门。
　　“这么晚到底谁会来敲门啊？烦不烦。”
　　玩到关键处被打断的齐希甜很不高兴，方棠也不明所以，踢不过齐希甜无奈起身走到门边去看了看猫眼。
　　乍一看到皱着眉站在门外的许映阳，方棠还以为是自己眼花了，回过神来猛地拉开了门，一脸惊喜：“你怎么今晚就回来了？不是说要到明天吗？”
　　客厅里的齐希甜看到许映阳也跳了起来，哪里还顾得上游戏，兴奋地冲到了门边来，刚想要开口自我介绍，就被他冷冷扫过来的目光给盯在了原地。
　　齐希甜再没眼色也发现了气氛不对劲，下意识地用眼神询问方棠，方棠看许映阳脸色不太好，问他：“你很累吗？怎么沉着个脸呢？对了，你怎么知道我来了这边？”
　　许映阳没有再看齐希甜，对上一脸无辜的方棠，哑声问道：“她是谁？”
　　齐希甜第一个反应过来，冤枉！哥夫这是误会大发了啊！
　　方棠愣了愣，也明白过来许映阳是想岔了，这副兴师问罪的样子倒像是来捉奸的，他哭笑不得：“什么啊，甜甜是我表妹，我亲姑姑的女儿，你想哪里去了？”
　　这回傻了的人变成了许映阳，他的脑子里不断回放起当年看到的那一幕，方棠搂着女孩的腰大声告诉别人，她是他的女朋友。
　　他兴冲冲地回到国内来找他，甚至连话都没来得及说上就看到了这样的画面，后来方棠牵着女孩离开，他也终究没有勇气走上前去。
　　所以他误会的事情其实是假的吗？那他们之间浪费的这么多年又算什么？
　　方棠看出他情绪不对劲，对齐希甜道：“很晚了，你早点休息吧，我们回去了。”
　　齐希甜有一肚子的话想说，不过也知道现在不是自己多嘴的时候，心塞塞的，想着哥夫对她的印象肯定不好了，把两个人送出了家门。
　　方棠拉着浑浑噩噩的许映阳离开，一直到坐上车，对方才似乎回过神来，用力抱住了他。
　　方棠抬手回抱住他的腰，轻笑了起来：“你到底怎么了啊？”
　　沉默了许久的许映阳终于开口，声音里竟然带上了一丝哽咽：“棠棠你能不能老实告诉我，当年你突然不辞而别究竟是因为什么？”
　　方棠嘴角的笑凝滞住，他退开身，看着许映阳通红的双眼，心情复杂：“你真的不知道吗？”
　　“我应该知道什么？我只知道你招呼都不打一声就回了国，还把我的联系方式都拉黑了，我还应该知道什么？”
　　他的语气里多少还是带上了一些埋怨，方棠深吸了一口气，强压着心里的委屈和不甘，告诉他：“你跟我在一起的时候脚踏两条船，和别人暧昧不清，我受不了才离开你，你和你的青梅竹马到底是怎么回事你难道不知道吗？”
　　“什么青梅竹马？……你是说何婧？我跟她根本就不是那种关系！你到底在胡说八道些什么？”
　　“我亲眼看到的还能有假吗？你骗我！你跟她约会你骗我说你忙你有事你在陪你妈妈，好几次都是这样，她还把你睡着了的照片po出来，你的朋友都以为你们在交往她也不否认，如果只是她单方面的，她为什么能进你的房间拍下那样的照片，你又为什么要偷偷摸摸瞒着我跟她约会？”
　　方棠的声音不自觉地就提了起来，许映阳震惊过后终于是知道了问题出在哪里。他抓住方棠的手，哽咽道：“不是你想的那样，亲眼看到的也不一定就是真的，我们都误会了。”
　　何婧是许映阳邻居家的女儿，年纪跟他差不多，是个混血儿，父亲也是华人，母亲是A国本地人，他和许映阳从小一块长大，一直都在同一所学校念书。
　　方棠在A国交换时，他班上有个男生很喜欢何婧，追了她好几年，方棠与那个男生关系很不错，男生时常与方棠述苦说何婧从来不搭理他，对跟何婧走得近的许映阳非常嫉妒，知道方棠和许映阳关系好便总想着从方棠这里套情敌的情报。起初方棠并不怎么放在心上，他想着许映阳要是真跟何婧有什么，肯定早就在一起了哪里还轮的到他，直到有一天男生一脸失魂落魄地告诉他，看到何婧和许映阳在约会，他彻底没希望了。
　　方棠当然不会别人说什么他都信，即使许映阳和何婧单独喝咖啡，也不代表他们就是在约会。但一次是这样两次三次呢？喜欢何婧的男生三天两头地在他耳边唠叨今天又在哪里哪里看到了许映阳和何婧在一起，方棠心里便也逐渐生出了一些怀疑。
　　因为想留在A国和许映阳一起念大学，他必须通过好几门重要的考试，那段时间他每天昏天黑地地温习功课，几乎连休息的时间都没有。他没空去找许映阳，许映阳似乎也很忙，他们只偶尔才通个电话，好几次方棠问许映阳在干什么，对方回答说在家里陪妈妈结果第二天那男生就跑来说昨天看到许映阳与何婧在一起，方棠有一肚子的疑问，然而每次与许映阳通电话他总是显得很疲惫，声音有气无力的，说不了几句就要挂断。方棠就想着电话里也说不清楚，那就等到考试结束后再去找他问明白。
　　考最后一门考试的那天，开考前他拿出手机随便刷了刷，看到了何婧po上社交平台的一张照片，许映阳闭着眼睛侧身躺在床上，似乎是睡着了，阳光打在他的侧脸上，他的脸色看起来很苍白，眉头也是紧皱着的，何婧po照片的同时，还配了一句话：“希望你能开心一点。”
　　照片下面有不少他们共同的朋友留言，问何婧是不是在和许映阳交往，何婧虽没有承认却也没有否认。那之后一整场考试方棠都心不在焉，一面想着许映阳是不是出了什么事，为什么脸色看起来那么差，一面又想着为什么何婧能在他睡觉的时候进到他的房间拍下这样的照片，就算他们是青梅竹马，但毕竟男女有别不是吗？
　　更何况被人目击到那么多次他们单独约会，许映阳却总说他很忙，他到底在忙什么？
　　可想而知，这场考试是考砸了。从考场出来，方棠想找许映阳问清楚，对方却一直没有接电话。而那天晚上他的父母从国内打来电话告诉他，奶奶病危，让他赶紧回去。
　　方棠从小是奶奶带大的，因为父母工作忙，十岁之前他都住在奶奶家里，奶奶是他最亲的亲人。听到奶奶病危的消息，方棠觉得自己的天都要塌了，他的脑子里一片混乱，第一个想到的就是向许映阳求助。那天晚上下了很大的雨，他冒雨跑出来想去找许映阳，却在离他家两条街的路上，看到许映阳搂着何婧的肩膀匆匆而过。
　　他们共撑一把伞，许映阳把大半边的伞面倾向何婧那边，自己半边身体淋得湿透也不在意，他的手搭着何婧的肩膀，侧过头与她说话，姿态很亲密。
　　方棠就站在街对面看着他们从自己面前走过，隔着漫天的雨雾，他大声喊许映阳的名字，许映阳没有听到，和何婧一起很快消失在了街角。
　　方棠被雨水淋得浑身冰冷，他颤抖着手拨许映阳的电话，响了好几声终于有人接了，许映阳声音急促，不等方棠开口先说道：“棠棠我有点事，晚点再跟你说，你先休息吧。”
　　“你在哪里？”
　　“在家呢，晚点再说，乖。”
　　不等方棠再说那边已经把电话挂断，方棠呆愣片刻，颓然地蹲到了地上，双手捂着脸放声哭了来。
　　回去之后方棠就发起了高烧，浑浑噩噩地睡了一整晚，第二天早晨醒来强撑着身体去和房东退了房，各种手续都来不及办，就买了机票赶回了国。
　　奶奶在方棠回国的当天夜晚便去世了，方棠终究是删除了许映阳所有的联系方式，是真是假，他都没力气再追究了。


第四十章 
　　“我和她的关系，不是你想的那样，我也不是有意要骗你。”
　　许映阳抹了一把脸，不顾方棠的挣扎，用力将他揽进怀里，时隔这么多年终于解释给他听。
　　“那段时间我爸出轨家暴我妈，家里每天都在闹，你要考试我不想你分心才没有告诉你。你知道我爸他是律师，我妈只是个没什么主见的家庭主妇，就这么离婚她很可能什么都得不到。何婧的妈妈也是律师，而且擅长帮女性维权打离婚官司，多亏了她妈妈帮忙我妈才没有被我爸给欺负死。那段时间我妈得了很严重的抑郁症，打官司提供证据这些全靠我来跟何婧她妈妈沟通，她妈妈也很忙，有的时候不方便找她便通过何婧来转达，特地约在外面是不想让我爸撞见我们在算计着跟他打官司。而且何婧是我妈看着长大的，她跟我妈关系很好，很懂得怎么开解她，比我这个儿子做得都要好，好几次我妈妈发病甚至想要自杀，全靠何婧跟她谈心开解她才能缓过来。你说的那张照片我没有看过，那段时间我根本就没有心情去看别人在网上发了什么，如果你说是我睡着之后她拍下的照片，可能是我太累了睡过去忘了关房间门，她才进来的。我跟她真的没什么，还有你离开前的那天晚上，我爸跟我妈又大吵了一架摔门而去，我妈把家里的东西都给砸了，一直在家里哭，我让保姆阿姨陪着她，想去找何婧来劝她，何婧那晚和朋友在外面玩，我等不及又下了大雨，就匆匆赶去接她回来，我真的不知道当时你看到了我们，如果我知道不会不理你的。棠棠，你相信我，我没有变过心，从始至终我爱的人都只有你。”
　　说到最后许映阳已然泣不成声，方棠也呜咽着哭了起来。他没想到他等了七年，竟然是这样一个答案。
　　他太笨了，就因为这样一个可笑的误会，他们便生生浪费了七年。
　　“那你后来怎么不来找我？”
　　“我找过你的，在你离开半年之后，我爸妈终于离了婚我妈的情况也逐渐有了好转后，我来过国内一次，我告诉过你的。我当时就是想来找你，但是看到你身边已经有了女朋友，我不知道她其实是你表妹，我以为你离开我是因为喜欢上了别人，对不起。”
　　方棠双手揪着他的衣领，胡乱把眼泪往上面蹭，心里特别的恨，也不知道是恨许映阳还是恨自己，亦或是恨表妹齐希甜。
　　“你敢说何婧她对你没有意思吗？要不她怎么会po那种引人联想的照片出来？”
　　“我不知道，也许吧，但是她从来没有说过，我们真的没什么的，她好几年前就已经结婚了。棠棠你真的冤枉我了，为什么当时你不能问清楚呢？”
　　“我怎么问啊？”方棠哭得几乎喘不过气来：“我奶奶病重我当时天都要塌了，我哪里考虑得了那么多！”
　　“是我的错，我不应该什么都不告诉你的，我总是怕你担心怕你难受，没想到事事瞒着你反而弄出了这样天大的误会。”
　　“那我们怎么办啊？我好不甘心啊，就这样浪费了七年！许映阳你这人怎么这样！”
　　说到最后方棠已经开始语无伦次，许映阳低下头，亲了亲他糊满了眼泪的嘴唇：“宝贝，我们还有一辈子呢，能补回来的。”
　　他也不甘心，人生最美好的七年就这么错过了，怎么可能甘心，但好在他们还有机会重新开始。
　　“我们回家吧……”
　　方棠点了点头，却依旧缩在他的怀里不肯动。
　　许映阳很无奈：“你是要我这样抱着你开车吗？”
　　方棠红着脸从他怀里退出来，又抓着他的手亲了亲他的手心。
　　许映阳帮他系好安全带，再次亲了亲他的嘴唇，才坐直身发动了车子。
　　一起洗了澡，又互相搂抱着躺上床，方棠贴在许映阳怀里不停地亲他，许映阳很受用，方棠和七年前真的是一点都没变，还是这么黏人。他想着自己怎么会误会他喜欢别人，方棠这种小奶狗个性的，分明就是认准了他一个就不会变。
　　只是爱情这东西确实使人盲目，更使人愚笨。就是太爱了，才会患得患失。
　　“你在想什么？”
　　许映阳笑着捏了捏他的耳垂：“在想你真可爱。”
　　方棠轻轻哼了一声：“你不是说明天才回的吗？怎么今晚就回来了？”
　　“你还好意思说，你和你表妹逛街看电影吃饭被人偷拍了都不知道吗？现在满网络都是你跟你表妹的绯闻，你们俩倒是心大，窝家里打游戏什么都不知道。”
　　方棠对此毫不在意：“明天澄清一下就是了……你该不会是因为这个特地跑回来捉奸的吧？”
　　许映阳的眼里有一闪而过的尴尬，被方棠捕捉到了：“你可真能啊？”
　　许映阳把他的脑袋按到了自己的肩膀上：“我又没有开天眼，我怎么知道你们其实是表兄妹呢？”
　　方棠直接在他肩膀上咬了一口。
　　“别撩我，”许映阳的声音哑了几分：“还想不想睡觉了你？”
　　“不想啊，来嘛来嘛。”
　　许映阳翻身覆到他身上，手指在他腰侧的敏感处撩拨，轻轻往他耳朵里吹气：“宝贝爱我吗？”
　　“特别爱你，就爱你，只爱你。”
　　方棠率直地表白，许映阳心里软绵绵的，啄吻着他的脸颊：“我也爱你，特别爱你，就爱你，只爱你。”
　　他们交颈缠绵，进入的时候，方棠浑身战栗，他努力抬高腰，尽全力地去回应许映阳的冲撞。
　　耳边回荡的尽是肉体互相拍打的淫靡声响。
　　不断硬胀的肉刃反复贯穿身体，摩擦过紧致甬道里那最敏感的地方，方棠几乎承受不住这样灭顶的快感，他仰起头吮吻着许映阳性感的喉结，下身一再地夹紧。
　　许映阳的双手撑在他的身体两边，不停地低喘着气，下身耸动的速度愈加快了，包裹着他的地方温暖而湿润，方棠在他身下露出如痴如醉的迷恋表情。只有他拥有过这样的方棠，只有他能让方棠漂亮的眼睛完全地被情欲浸染。
　　他是他的，只能是他的。
　　高潮来临时，许映阳俯下身含住方棠红润的嘴唇，缠绵至极地吻他，贴着他低声呢喃：“棠棠，以后无论发生什么，我们都对对方坦白，不要再有任何隐瞒和误会好吗？”
　　方棠亲亲他的下巴：“我答应你。”


第四十一章 
　　缠绵了一整晚，再醒来半个上午都过去了，方棠的手机依旧没电，许映阳一看他经纪人的电话都打到自己手机上来了，很无奈地提醒他：“你还是赶紧给经纪人回个电话吧，昨天的事情他肯定烦死了，你这又一直联系不上。”
　　方棠迷瞪着眼睛胡乱点头，把手机插上充电器，重新开机，果然有无数条短信微信进来，全都是他经纪人发来问他电话怎么打不通到底死哪里去了的。
　　新的电话也很快打了进来，方棠随手按了接听：“邓哥你找我啊？”
　　“你还好意思说！你消失一晚上了！到底干嘛去了？！”
　　“我就在家里啊，手机没电了，忘了充电。”方棠很无辜。
　　邓经纪人气得几乎要磨牙：“所以你可以给我解释一下，那些照片是怎么回事吗？那个女人哪里冒出来的？”
　　“什么那个女人，那我表妹，行了行了，这事不劳你费心了，我自己发个微博澄清一下。”
　　经纪人绝倒，但听方棠这么一说便也松了口气：“那你看着办吧，你真是我的祖宗。”
　　方棠笑嘻嘻地挂了电话，打开微博看了看，事情闹得还挺大，各路媒体争相报道，粉圈动荡，黑子大狂欢，啧。
　　半个小时前齐希甜给他发了微信，先是一溜的宽面条流泪表情，然后是无数惊叹号：“啊啊啊啊！！！魂淡！！！！你还我清白！！！！哥夫一定嫌弃我了！！！！！”
　　方棠给她回了一个鄙视兮兮的表情：“我看你明明高兴得很，跟我传绯闻很爽吧？说你是不是在暗爽？！”
　　“你滚。”
　　齐希甜回他一个妈的智障.jpg，方棠立马发过去一个连环抽耳光.jpg.
　　两个人兴致勃勃地斗起了表情包，许映阳在一旁看得很无语：“能不能先把事情解决了再玩？”
　　“小丫头不敢见你了，怕你不原谅她。”
　　许映阳拍拍他的脑袋：“我是那么不讲理的吗？叫她说中午过来一起吃饭吧。”
　　方棠把许映阳的原话转达给齐希甜，齐希甜再次宽面条泪：“哥夫真好，不愧是我男神！”
　　方棠撇嘴，提醒她：“互关一下微博，我得发微博澄清一下我们的关系。”
　　他点进齐希甜的微博主页看了看，可怜的姑娘已经快被骂死了，得亏他妹心理素质强。
　　“我来发我来发！”齐希甜非常兴奋：“这么多年了，终于可以做一回戏精了！”
　　“随便你。”反正他其实根本不愿意为这种啼笑皆非的绯闻特地发微博，多丢人啊。
　　齐希甜摩拳擦掌，之前她是不想蹭方棠的热度才从来不说方棠是她表哥，如今她和方棠的关系瞒不住了，那当然要好好婊演一回，今早起来看到微博下那乌压压的骂她的话却不能回嘴，可把她憋死了。
　　五分钟后齐希甜的第一条微博发了出来。
　　“我跟我表哥逛街吃饭看电影，干你们这些痴男怨女什么事？[摊手]”
　　配图是一张他们两个小时候坐在儿童木马上的合照，也不知道齐希甜是从哪个犄角旮旯里翻出来的。
　　再五分钟后，她又发了第二条。
　　“说我想红想疯了的，真想红早就让表哥带我飞了，还能等到现在才来蹭热度？[白眼]”
　　又五分钟，她接着发了第三条。
　　“我是我哥的表妹我就不能粉阳哥了？什么逻辑？阳哥还是我哥夫呢！[笑而不语]”
　　方棠无语扶额，发微信提醒她不要乱说话，齐希甜回话：“你放心，我有分寸。”
　　然后她又发了第四条。
　　“为什么不能叫哥夫？我就是脑残硬糖cpf啊，我就高兴这么喊，略略略~”
　　再然后她发了最后一条。
　　“我出门了，去找我哥和哥夫一起吃饭，羡慕嫉妒恨吧你们，嘻嘻~”
　　方棠摇头：“这语气实在是太欠打了，我看了都想揍她。”
　　许映阳笑出声，这兄妹俩N瑟起来的样子，真是一样一样的。
　　这么一闹腾，这出乌龙事件也算是解决了，风波却不会这么快平息，接下来又是一出粉黑大战，也没太大意思，方棠看了看从昨晚开始哭天喊地的硬糖cpf貌似又活碰乱跳了起来，很满意地点头，关掉了微博。
　　齐希甜到的时候许映阳已经做好了四菜一汤，全是家常菜，食材是早上保姆阿姨买来的，很新鲜，做出来的菜色香味都很不错。
　　齐希甜一脸星星眼崇拜：“哥夫你好厉害啊！”
　　方棠瞪她：“再厉害也是你哥夫。”
　　齐希甜白眼他：“知道知道，不会跟你抢的，被骂一次就够呛了，我可不想下回又被人问候爹妈。”
　　网络上总有一些不理智的粉丝会口出秽言，方棠和许映阳看得多了并不在意，齐希甜其实也不当回事，只是没他们脸皮那么厚罢了。
　　许映阳给他们盛饭，齐希甜吃着东西嘴也不能停，拐弯摸角地打听他们当年谈恋爱的经过，方棠很受不她：“你问那么多干嘛？”
　　“不能爆料但我可以披个马甲写硬糖cp文啊！”
　　“……”
　　许映阳倒是挺大方，说说笑笑地谈起当年，方棠听着就忍不住傻笑，阴霾抹去后，回忆就只剩甜蜜了。
　　齐希甜听得心驰神往，冷不丁地冒出一句：“那到底为什么分开那么多年啊？”
　　许映阳和方棠尴尬地对视一眼，实在没脸提。
　　方棠伸手敲齐希甜的脑袋：“你还好意思说，都怨你，总要我扮你男朋友帮你挡桃花，结果被你哥夫看到了，差点把我的桃花给整没了。”
　　“不可能吧，就因为这个分开是不是太幼稚了啊。”说是这么说，齐希甜还是有些心虚，真要是因为她，那她这罪过可就大发了。
　　许映阳轻笑：“他逗你的，虽然确实跟你有点关系，但你不是主因，说到底都是我的错，当年的事情没处理好才会发生那么多的误会。”
　　“那到底是因为什么啊？你们多说说呗。”
　　“拒绝，”方棠一点不客气：“想要写文你不会自己编啊？真都告诉你了不成了纪实文学了？我还得留着以后写回忆录呢！”
　　“就你那文笔还写回忆录？糊弄谁呢你？”
　　许映阳给方棠夹菜，笑看他们斗嘴。
　　“我高兴，我就出本空白的书都有人愿意掏钱买，你嫉妒不来~”
　　“好不要脸！”


第四十二章 
　　方棠和表妹的这出乌龙绯闻风波很快就过去了，齐希甜成了硬糖cpf圈第一大大每天变着法子给她们喂糖这个且不说，娱乐圈头条总是两三天就要换个新的，而这些天被人茶余饭后议论最多的事件，是青影娱乐的老总被人举报巨额资金诈骗洗黑钱已经被带走接收调查，事情涉及该公司多名高层，也引发出关于圈内各种黑幕和钱色交易的爆料，一时间闹得沸沸扬扬，给围观群众提供了好一顿丰盛的八卦盛宴。
　　青影娱乐在圈内也是有头有脸的大公司，旗下有不少知名艺人，因为这场动荡，整个公司的签约艺人都被推上了风口浪尖，被那些潜规则黑料波及，其中便有方棠的老熟人陈斌宇。
　　方棠指着手机里被营销博贴出来的青影老总的清晰正面照给许映阳看，与他分享八卦：“这不就是陈斌宇的金主吗？我当初拍到跟他在夜总会包间里热吻的老男人就是他，那个时候他还不是青影老总呢。”
　　许映阳瞥了一眼，老男人一脸横肉肥头大耳，他倒是见过几次，真人比照片里还猥琐些，幸好他宝贝当初跑得快。
　　陈斌宇作为当红鲜肉，又是青影力捧的当家小生，是被黑料波及最多的几个人之一，当然了，没有真凭实据，脑残粉是怎么都不会信的，还会觉得是对家趁机浑水摸鱼黑他们宝宝。
　　方棠手里虽然有照片，但这事他看个热闹也就算了，他跟陈斌宇也不是真有仇，没必要去故意毁人前程。
　　在家休息了没几天，他和许映阳又要分别进新的剧组，在那之前，他们带上经纪人一起去见了一次吕导，对他们两个想要拍同性片的念头，双方团队都无力阻止，只能严格把关，尽量敦促编剧把人设改得亮眼一些，故事写得圆满一些。
　　在详细和吕导谈过后，方棠越发对这片子上了心，当真打算自己投资。他和许映阳这些年都赚了不少钱，自己投拍电影却是第一次，不过这种片子又不需要做什么复杂的高科技特效，他们的钱绰绰有余。
　　于是就这么敲定了并签下了合约，下半年秋天的时候开机，去国外取景。
　　在进剧组的前一天，许映阳的妈妈突然打来电话，说她过来看看儿子，怎么家里东西都搬空了，问他去了哪里。
　　接到电话的时候方棠和许映阳正靠在沙发里一起看电影，明天他们就要开始新工作，方棠还要去外地拍戏，两个人正享受着这最后的可以耳鬓厮磨的时间。
　　“我现在和棠棠住一起，妈你在哪里？我去接你。”
　　方棠瞪大了眼睛，伸手拧许映阳的胳膊，让他别乱说话。许映阳拍拍他的手安抚他，冲他笑了一下。
　　挂断电话，方棠用力捶了他几下：“你干嘛啊？怎么就跟你妈说我们住在一起了？被她知道了我们俩的关系怎么办？”
　　“知道不是很正常嘛？我们都结婚这么多年了，早该让家长知道了，还是你不愿意啊？”
　　“我没有不愿意！”方棠一下涨红了脸，这事他有些心虚，他还没想好怎么跟他爸妈说，但不代表他不愿意让他们知道。
　　“逗你的，”许映阳笑着捏他的脸：“你想什么时候说都可以，不用着急，不过我妈妈已经知道了我们的事情，她刚才在电话里特地说了想见儿媳妇。”
　　“什么啊……你妈妈什么时候知道的？”方棠还以为许妈妈早就忘了自己是谁呢。
　　“就过年回去的时候跟她说了，还把我们的结婚证给她看了，她很开心，一直说想要来看看你，还是我拦着她，这次估计是憋不住了。”
　　“你妈妈真的能接受？”方棠有些不敢相信：“她不想抱孙子吗？”
　　“你能给我生就给她抱啊。”
　　方棠继续捶他：“你能不能正经点？”
　　“她无所谓的，经过了跟我爸那失败的婚姻，她对这些早就看开了，只要我喜欢就好。”
　　许映阳这么说，方棠便也稍稍放下心来，和他一块出门去接许妈妈。
　　许妈妈依旧和七年前一样温柔漂亮，只是看起来多了些千帆过尽后岁月沉淀下的安然，脸上挂着淡淡的笑，主动与方棠打招呼，把带来的礼物递给他。
　　是一块很精致的古玉，许妈妈没有多解释，只说：“你和映阳好好在一起吧，你们过得幸福就好。”
　　方棠的鼻子有些酸，却笑得很开心：“谢谢阿姨。”
　　许映阳提醒他：“叫妈，乖。”
　　许妈妈的眼里泛着温柔的笑意，方棠轻咬了一下嘴唇，略带羞赧地改了口：“谢谢妈。”
　　晚上他们带许妈妈去方棠朋友开的高级连锁餐厅吃晚饭，方棠也在这里投了一股，每年都能拿到不少分红，店里有一间专门留给他的包间。
　　餐厅的环境很幽静雅致，很适合他们招待许妈妈。
　　方棠让许妈妈先点菜，许映阳在他耳边小声告诉他：“那块玉是我外婆留给我妈妈的，她一直收着是要给儿媳妇的，这次特地带来送给你。”
　　方棠轻笑，心中满是喜悦。
　　等待上菜的时候，许妈妈和方棠随口说起以前：“你们一起念书那会儿我就发现映阳他特别在意你，在你之前他从来没有带朋友来过家里，后来还缠着我要学做菜说你一个人在异国他乡吃不好怪可怜的，我让他带你来家里，他又说怕你会不好意思。”
　　方棠看了许映阳一眼，点了点头：“他对我很好，我一直都知道的。”
　　不然也不会即使分开这么多年，依旧对他念念不忘。
　　许映阳笑道：“棠棠也很好，虽然总是口是心非，但我知道他很爱我。”
　　方棠红了脸，在妈妈面前说这种话，还要不要脸了你？
　　中途方棠去上了一趟洗手间，出来时随意一瞥，却看到靠窗边的位置坐了个熟悉的人影。
　　他的眼皮猛地跳了一下，犹豫了三秒钟还是走了过去：“妈，你怎么一个人在这里？”
　　正在喝茶的方妈妈转过头，看到自己儿子，面露惊喜：“棠棠你怎么在这里？是跟朋友来吃饭的吗？”
　　“嗯……你呢？”
　　“我这两天来京里参加一个学术研讨会，就住在这对面的酒店，你工作忙就没跟你说，我这正打算吃晚饭呢。”
　　方棠有些懵了，许妈妈和许映阳还在包间里等他，他妈妈一个人坐这里吃晚饭，他不说实话是不是不大好？


第四十三章 
　　方棠终究是没好意思扔他妈妈一个人在外面吃饭，说了实话：“妈，你去包间里跟我一块吃吧，里面就许映阳和他妈妈在，没有外人。”
　　方妈妈看他的眼神里带上些意味深长，站起了身：“许家妈妈来了是吗？那确实应该去见一见，你这孩子怎么不早说。”
　　许映阳没想到方棠去上了趟洗手间又带了个人回来，方棠在他疑惑的目光询问下硬着头给他们介绍：“这是我妈妈，妈，这是许妈妈和许映阳。”
　　许映阳一愣，赶紧站起了身，很难得地紧张了起来，连说话都不利索了：“阿姨，您好，我是方棠的……在国外念书时的同学，现在跟他是同行。”
　　方妈妈笑着点了点头：“我知道你的，别紧张孩子。”
　　许妈妈也站了起来，温柔地笑着伸出了手：“你好，很高兴见到你。”
　　方妈妈与她握手，笑道：“我也很高兴见到你，我们早就该找个机会约出来见一面的。”
　　方棠大气都不敢多喘一下，心想着齐希甜说的还真没错，他妈妈好像真的什么都知道了。
　　四个人重新入座，许映阳叫服务员来再点了几个菜，他偷偷打量方妈妈，这是他第一次见到传说中的丈母娘，方棠长得很像他妈妈，一眼就看得出他们是亲母子。
　　方妈妈和许妈妈都长得很漂亮，如果说许妈妈的美是婉约端庄，方妈妈则是被时间厚待了的甜美动人，也难怪她们能生出许映阳和方棠这样叫万千少女疯狂痴迷爱慕的儿子。
　　方妈妈和许妈妈坐在一起寒暄闲聊，她们似乎很聊得来说说笑笑间便亲热了很多。许映阳和方棠都不敢插嘴，在没有完全摸清楚方妈妈的想法前，还是少说为妙。
　　虽然许映阳已经看了出来，方妈妈对他们的事情大概是心里有数的，而且看起来并不反对。
　　方妈妈的视线扫过坐在一块的他们两个，突然问道：“你们手上戴的戒指挺好看的，什么时候买的？能给我看看吗？”
　　方棠傻了，自从他们再在一起后戒指就重新戴到了手上，私底下几乎没有离过身，他哪里想到今天会正巧碰上他妈妈。
　　许映阳先把戒指取了下来，方棠回过神，也手忙脚乱地把戒指拿了下来，一并送到了方妈妈的面前。
　　方妈妈捏着那两枚戒指慢慢拼出了一个心形，许妈妈笑道：“这么看起来还挺好看的，你们俩的眼光不错。”
　　“嗯……”
　　他们同时看向方妈妈，方妈妈盯着那两枚戒指微微皱眉，片刻之后，又像是释然的一般眼里重新带上了笑意，把戒指还给了他们，她对许映阳道：“好孩子，以后有空一起跟棠棠来家里吃饭吧。”
　　许映阳一瞬间激动得几乎说不出话来，他知道这代表方妈妈认可他们的关系了，他用力点头：“谢谢，我会去的。”
　　吃完饭，许映阳送他妈妈回住处去，方棠则跟着自己妈妈去了她住的酒店。
　　只剩他们母子两个后方棠小心翼翼地问他妈妈：“你是不是全都知道了？”
　　方妈妈很没好气地横了他一眼：“要不是今天被我撞到你跟人家妈妈一起吃饭，你是不是还不打算告诉我这事？”
　　“怎么会……”
　　“怎么不会？我估摸着要不是我主动提也许等到全世界都知道我儿子找了个男朋友，我跟你爸还被蒙在鼓里吧？”
　　方棠一脸心虚：“妈，那你都知道了，你到底是个什么意思啊？”
　　“你都认定他了，我要是非拆散你们你肯依我吗？”
　　方棠赶紧摇头。
　　方妈妈的手指戳上他的脑门，恨铁不成钢：“没出息的东西。”
　　方棠讨好地笑：“我知道妈妈最好了，肯定不会为难我们的对吧？”
　　“你都这么大了，我还能怎么为难你？我问你，你们两个到底发展到哪一步了？在一起有多久了？”
　　“我说了你不许生气。”
　　“你说实话我就不生气。”
　　“我们七年前在A国就领了证。”
　　方妈妈还是生气了：“你可真能啊，十几岁就敢瞒着我跟你爸在国外跟人结婚，你是当我们不存在是吧？”
　　“当然不是！我一直想跟你们说的，就是不知道要怎么开口。”
　　“他对你好吗？”方妈妈突然又换了个话题。
　　方棠一愣，赶紧帮许映阳说好话：“好，当然好，他对我特别好，除了你和爸，没有人比他对我更好了。”
　　他添油加醋地把许映阳怎么关心他照顾他的种种行为说了一遍，方妈妈听了直叹气：“我怎么就没生到一个这么懂事的好儿子呢。”
　　“什么呀，”这话方棠就不爱听了：“我也很好的好吧？”
　　方妈妈瞪他：“你真好意思说，你老实交代，你跟人家在一起会不会欺负人家？”
　　“不会，真不会。”方棠心说我哪里舍得欺负他。
　　“算了，你们都结婚这么多年了，我也不可能真棒打鸳鸯，你们两个好好过日子吧，别整些乱七八糟的幺蛾子就行，你爸那里我会去帮你说。”
　　方棠笑嘻嘻地点头：“妈你最好了。”
　　他把许妈妈送给他的那块玉拿给他妈妈看，方妈妈仔细瞧了瞧，猜着这玉应该价值不菲，提醒他：“你好好收着，别给弄丢了。”
　　“当然不会弄丢。”
　　方妈妈想了想，拿出自己一直随身携带的钢笔递给方棠：“这是你曾姥爷用过的钢笔，在我们家也能算个家传的宝贝了，虽然不值几个钱，你拿去送给小许吧。”
　　方棠有些怀疑：“这笔都是民国时期的吧？这都快有上百年历史了，真的还能用吗？”
　　“能用，不能用也有个收藏纪念价值，你拿去给他就是了。”
　　方家是书香门第，方棠外祖家祖上更是出过大把青史留名的读书人，可惜到方棠这里是一星半点这方面的基因都没继承到，现在他妈妈把这只传承了几代人的钢笔送给许映阳，便代表她是真的打从心底认可他了，方棠也终于彻底安心了。
　　许映阳送自己妈妈回住处后又返回了酒店这边来接方棠，方棠一上车就把自己妈妈送的礼物递给了他。
　　许映阳很高兴，捏着方棠的手，认真道：“我会好好珍惜的，以后就算不能用了也会一直随身带着。”
　　方棠抱着他的脑袋在额头上亲了一下：“算你识相。”


第四十四章 
　　方棠的新电影片场在s城，预计拍摄时间两个半月，这几年他一直做着拼命三郎，从一个剧组到另一个剧组，几乎没有停下来过，有时候逼不得已还得扎戏，一年能拍四五部作品。许映阳跟他差不多，趁着年轻都想多拍点东西出来。不过现在他们的观念转变了，他们已经分开了七年，再要这样一年几乎有十个月都得相隔两地地工作，谁都受不了。
　　许映阳也会在下周进新剧组，目前他们手头都只剩这最后一个片约和刚刚签的合拍片，等都拍完之后他们打算放个长假一起去旅游。双方经纪人虽然觉得无奈，却也拿他们没办法。方棠去年合约到期后就没有跟公司续约带着经纪人出来组建了工作室单干，许映阳那边跟原公司的合约年底也要到期，他的经纪人跟他关系很不错，虽极力挽留，但知道他去意已决也无意闹僵，日后再见还是朋友。
　　方棠在剧组待了半个月，就找着机会迫不及待地跑了回来，他要回京拍一个代言品牌的广告宣传片，特地跟剧组请了三天假。
　　方棠是中午到的，许映阳也跟剧组请了一天假出来，先到机场接了他带他去吃中午饭。
　　两个人半个月没见，吃饭的时候说了一堆琐碎的事情，方棠这半个月似乎瘦了一点，下巴都尖了，低头扒饭的时候饭碗几乎能把他整张小脸都给埋了。
　　许映阳看着就心疼，不停给他夹菜：“你多次点，在外面拍戏很辛苦吗？”
　　“天天吊威亚，你说辛苦不辛苦。”
　　方棠这次接的是个古装武侠片，就算用了替身每天也有一半时间要在天上吊着，确实够呛，在人前他从不喊苦喊累，只有对着许映阳才会抱怨撒娇。
　　许映阳摸摸他的脑袋：“可怜的娃。”
　　方棠拍开他的手：“吃饭呢，爪子别乱摸。”
　　吃完饭他们没有急着回家，而是去了一趟户籍处，之前他们让人帮忙把国外的婚姻证明拿去公证，几天前已经拿到了公证书和大使馆出具证明，今天是特地去户籍处登记的。
　　即使不走这一套程序，他们的婚姻关系在这里依然是有效的，但方棠就是执拗地想要得到更多的证明，把手续办完整。
　　把准备齐全的材料交给窗口办事员，经办人是个年轻小姑娘，她拿到公证书和原件先是倒吸了一口冷气，抬头去看他们，许映阳的手搭在方棠的肩膀上，冲她笑了笑，方棠摘下墨镜，眨了眨眼睛：“有什么问题吗？”
　　“没有，”小姑娘赶紧摇头，笑了一下：“你们稍等啊。”
　　有了这些齐全的证明材料，不几分钟，方棠在户籍系统里的婚姻状态就从未婚改成了已婚。
　　目送方棠和许映阳离开后，经办人小姑娘才从梦游状态里回过神，压抑不住地低声尖叫，可惜她不能去网上爆料，要憋死了啊啊啊。
　　从户籍处出来，他们便直接回了家过二人世界。
　　方棠翻了一部九十年代的国外电影出来播放，他躺在许映阳的大腿上边看电影边打瞌睡。
　　许映阳给他剥石榴，一粒一粒往他嘴里塞，方棠的舌尖不时地扫过他的指腹，许映阳享受着那酥酥麻麻的感觉，再扔几粒石榴进自己嘴里。
　　“广告两天能拍完吗？”
　　“快的话一天半就行，后天晚上我们还能一起吃个饭，我后天夜晚的飞机。”
　　“这样啊……”
　　方棠笑问他：“舍不得我走啊？”
　　“真舍不得，”许映阳低头亲了一下他的太阳穴：“没你在身边孤枕难眠。”
　　“切，你就会说好听的哄我。”
　　“不骗你，真的想你。”
　　方棠的脸贴着他的小腹处蹭了蹭：“以后我们每年最多就接两部戏，在剧组的时间不要超过五个月好吗？”
　　“好，剩下的时间我带你去吃喝玩乐环游世界。”
　　“那好啊，就这么说定了。”
　　方棠的声音渐小，大概这段时间太累了，很快就睡了过去。许映阳轻轻捋着他浓密的头毛，再次低头亲了亲他的脸。
　　再醒来已经是日薄西山，只看了个开头的电影早就放完了，厨房里飘出阵阵饭菜香味，方棠揉着眼睛从沙发上坐起来，把搭在身上的薄毯掀到一边，刚准备站起身，余光瞥见茶几上许映阳的电脑屏幕上有未关闭的邮件，他便多看了两眼。
　　发信人的名字方棠看着有些眼熟，一时却记不起来，这是一封普通朋友间的问候邮件，看完方棠才终于想起来，发邮件的是他在A国时一个社团的同学，也就是那位在社交app上po出他和许映阳的合照闹得满城风雨的那位。
　　许映阳从厨房里出来，提醒他：“去洗把脸，一会儿可以吃晚饭了。”
　　方棠把他扯过去，指着电子邮件问他：“你给我老实交代，你怎么会跟他这么熟，还一直保持联系，当初那张照片的事情，你事先到底知不知情？”
　　一个不小心就暴露了的许映阳讪笑着解释：“我们后来进了同一所大学，一起做项目的时候熟起来的，关系一直不错，照片确实是我请他发出来的。”
　　方棠：“……”
　　白眼都不够翻的，亏得他当初还好意思质问自己是不是事先就知情了。
　　“你蓄谋已久了是吧？装得还挺像那么一回事。”
　　许映阳抱住他，都给老实交代了：“这几年你总是在跟我斗气，我也配合着你闹，但心里就是不甘心也想你，那次参加迪伦的婚礼喝多了大哭了一场终于想明白了，不管以前发生了什么我就是忘不了你，还想跟你在一起，所以才有了后来这些事情。”
　　“你可真能折腾，非得弄到人尽皆知你就高兴了？”
　　“不这样你怎么会愿意搭理我，我也是逼不得已啊。”
　　“就你歪理多。”
　　许映阳拥着他耍赖：“棠棠你最好了，别生气了，要不是这样我们要到什么时候才能解开误会啊？”
　　方棠其实也没真生气，就是觉得好笑而已，他用力与许映阳撞了一下额头，一口咬在他的嘴唇上：“大混蛋。”


第四十五章 
　　回到京里的第二天傍晚，方棠收到了许久未联系的陈斌宇发来的微信，说有事情要跟他商量约他晚上一起吃晚饭。
　　方棠刚刚结束了一天的广告拍摄工作，正打算去许映阳拍电影的片场找他，收到这条微信第一反应是问助理：“陈斌宇现在是宣传期吗？”
　　不怪方棠会这么想，之前有一次他就被陈斌宇骗出去一起吃了顿饭，结果就被狗仔拍了，第二天捆绑通稿发得满网络都是，那段时间正好是陈斌宇主演的电影的宣传期，被这么算计了一回心眼并不怎么大的方棠怎么可能不记仇。
　　再说他跟陈斌宇其实根本没什么私交，除了公众场合见到会打个招呼，私下里几乎不联系。现在对方突然发出这样的邀约，实在不能不让他多想。
　　助理莫名其妙：“应该不是吧，青影的事情闹得这么大，最近那公司的艺人都夹着尾巴做人，就等着风波赶紧过去另谋出路呢。”
　　方棠皱了皱眉，给他回：“有事吗？”
　　“不会耽搁你太久时间的，就有几句话想跟你说。”
　　“我晚上还要工作，实在抽不出空，不好意思，下次吧。”
　　他打发了助理回去休息，一个人开着车前往郊区的片场。
　　十五分钟后在方棠以为陈斌宇已经放弃了之后，对方发了一张照片过来。
　　看清楚照片里的内容，方棠的脸色瞬间沉了下来。
　　那是他们在国外录制节目时在秦瑶家别墅那个晚上，他吃完夜宵在客厅的沙发里靠着许映阳睡着了，许映阳偷亲他的画面。
　　照片拍得虽然不专业，但他们的脸都能看清楚，若是爆料到网上，他和许映阳的关系就瞒不住了。
　　虽然他们确实有对大众出柜的打算，但被人偷拍爆料还是很让人窝火的。
　　“你什么意思？”
　　“我们当面说吧，我等你过来，你一个人来。”陈斌宇发了个定位过来，是一间高级西餐厅。
　　方棠看看时间还早，半个小时前许映阳打过电话告诉他今天的拍摄还没这么快结束，他犹豫之后调了头，车子拐向了另一条道。他倒是要去看看，陈斌宇这傻逼到底想干什么。
　　陈斌宇在餐厅的小包间里等他，也只有他一个人。方棠走进去，一屁股在他对面坐下，抬了抬下巴，连客套都省了：“你想做什么？有话直说。”
　　陈斌宇把菜单递给他：“先点单吧，吃点东西再说。”
　　“不用了，我约了别人赶时间，你直接说你想干什么吧。”
　　陈斌宇笑了起来，他懒洋洋地靠在座椅里双手交叉叠在脑后，一脸玩味地看着方棠：“你就这么不想见我？”
　　“说实话吧，我们俩连朋友都算不上，也就是个普通同行的关系，我不觉得有什么私下里见的必要，如果不是你突然发那张照片给我，我今天肯定不会来，所以你到底有什么目的，不如直说。”
　　“既然来了，喝杯咖啡总可以吧？我请你。”
　　“不用，我最近嗓子疼，喝水就行。”
　　陈斌宇叹了口气，叫了服务员进来给自己点了杯咖啡，而方棠只要了一杯柠檬水。
　　陈斌宇去了趟洗手间，回来时咖啡和柠檬水已经送了过来，方棠正很不耐烦地往嘴里灌着水，不停地看手表。
　　陈斌宇的嘴角不易察觉地扬了扬，坐回了位子里，在方棠彻底失去耐性前，终于说出了自己的目的。
　　“我要钱，你能给多少。”
　　方棠还以为是自己听错了：“要钱？你这些年应该赚得也不少吧？至于沦落到靠一张照片来敲诈勒索吗？而且就算真缺钱我建议你把照片卖给狗仔，也许还能卖个高价。”
　　“你就一点都不担心你们俩的事情曝光？”
　　方棠冷笑：“我们本来就打算出柜，有什么好担心的。当然，被人偷拍爆出来确实很让人不爽，但你要是想以此来敲诈我那就打错主意了，钱我不会给的，你爱怎样就怎样吧。”
　　知道了陈斌宇的目的，方棠便没了兴致再跟他扯皮。他站起了身准备走人，陈斌宇突然伸手拉住了他，方棠下意识地甩开他的手，却突然感觉到一阵晕眩袭来，下一秒便栽进陈斌宇怀里失去了意识。
　　陈斌宇的脸上的笑容退去，眼神冰冷。他把方棠进来之后取下的墨镜和口罩给他戴上，将他的一只胳膊勾到自己的脖子上，一手揽住他的腰，扣上帽子，扶着方棠走出了包间。
　　包间外的服务员见状担心问道：“这位先生怎么了？需要帮忙吗？”
　　“我朋友身体不舒服晕倒了，我现在要送他去医院，麻烦请保安帮忙把车子开到门口来就行，谢谢。”
　　至于这些服务员会不会认出他们，他倒是一点不担心。
　　方棠醒来时发现自己躺在酒店房间的床上，双手双脚都被捆住了，而陈斌宇正坐在对面的沙发上看着他。
　　他浑身酸软无力，依旧挣扎着坐起了身，咬牙切齿地问陈斌宇：“你到底要做什么？”
　　他的脑子虽然还很晕，但晕过去之前发生的事情都还记得，陈斌宇估计是借口上洗手间的时候找机会在送进来的柠檬水里下了药，他是真没想到他会做这样的事情。
　　“你别担心，”陈斌宇的语速放得很慢，听着却让人很难受：“我只是受人所托，要做什么的人并不是我。”
　　“到底是什么人？！”
　　陈斌宇笑了一声，他站了起来，慢慢走到了方棠面前来，伸手捏住了他的下巴，手指轻轻摩挲着。
　　“你别碰我。”方棠恶心得头皮发麻，加上药效尚未过去的晕眩感，让他一阵阵反胃想吐。
　　“你长得可真漂亮，难怪会跟许映阳搞一起去，连我都忍不住动心，也难怪李总念念不忘这么费尽心思就是想把你搞到手。”
　　方棠捕捉到他言语间的关键字：“李总？你说哪个李总？李平来？”
　　陈斌宇哼笑：“难道还有第二个李总吗？这个圈子里有多少人想要爬他的床，他偏偏就看中了你，你倒是不稀罕。”
　　李平来约过方棠好几次，方棠一直懒得搭理他，除此之外对方也没有什么过火的举动，他便没当回事，没想到他竟然会用这样下作的手段让人绑架自己。
　　“你以为什么人都跟你一样靠陪老男人睡觉爬金主的床上位？自己脏你就以为人人都跟你一样脏吗？”
　　被戳到痛处的陈斌宇脸色沉了下来，他用力捏住方棠的下巴：“你果然也知道！你也这么看不起我！你以为我愿意这样吗？！我也是被逼无奈！”
　　方棠冷笑：“没人逼你上金主的床，得了好处又说自己是被逼无奈，你这跟做了婊子还立牌坊有什么区别？”
　　陈斌宇愤恨得几乎要捏碎他的下巴，面色狰狞扭曲：“我可真是嫉妒你，在这个圈子里混还能这么天真傻气，你的命可真好，玩票都能红。你爸妈都是名牌大学的教授，粉丝还能拿家世来吹，我呢？我爸就是个酒鬼，我妈眼里就只有钱，我十几岁就被他们卖给老男人陪睡觉，我有的选择吗？！”


第四十六章 
　　陈斌宇是童星出道，十几岁的时候很是红过一阵，只不过被他那时的金主玩腻了之后一脚踢开后，资源跟不上就糊了，之后那些年他辗转过不知道多少男人女人，事业一直没什么起色。直到跟了李平来，接拍了那部让方棠一炮而红也让他咸鱼翻身的古装大ip，搭上鲜肉热潮又火了一把。可惜李平来也很快腻了他，那之后他便勾搭上了后来的青影老总。
　　那个时候方棠才刚刚踏足进这个圈子，和陈斌宇一起被骗去陪那些大老板喝酒，带他们去的人原本是想将方棠介绍给那老男人，但老男人没看上他。老男人肥头大耳相貌猥琐却是个实打实的大母零，看不上方棠这样的纤细美少年，就喜欢陈斌宇那样的肌肉壮男，陈斌宇也很上道，摸清了对方的想法立刻主动投怀送抱。
　　当时也有在场的其他人打方棠的主意，方棠虽然天真了些却不是真的蠢，找着机会就开溜了还偷偷拍了几张照片。这件事情让他心里阴影了很长一段时间，没想到今天会和陈斌宇撕破脸皮正面对峙。
　　“那个老变态喜欢玩sm，每次都能把人折磨得死去活来，我想离开他，但是他不肯放过我！只要我不听他的话，他就能用各种方法整我，拍了一个月的戏说搁置就搁置，已经谈好就差签约的电影被别人截走，我有什么办法？！我恨不得弄死他！多亏了李总，他跟我说只要我能搞到老变态洗黑钱诈骗的证据举报他，以后我就是李总最忠实的狗，他会捧我大红大紫！李总看上了你，要我帮他把你弄来，你说这么点小事我怎么可能不帮他呢？！”
　　陈斌宇的语气又是愤恨又是得意，方棠消化着这话里的信息量，青影和胜平影业之间一贯不对付，几乎是圈里公开的秘密，两家公司都想搞死对方，青影出事后网上一直有爆料幕后推手是胜平影业，没想到竟然是真的，而那个直接举报人便是被青影老总包养了好几年的陈斌宇。
　　明知道不该继续激怒他，方棠还是忍不住讽刺道：“说得你好像多委屈多冤枉一样，老变态他没给过你好处吗？这几年你不都是靠着他拿下大把的好资源？你跟了那么多金主你要真觉得自己是委曲求全，为什么还要一直用这样的方式来换资源？说到底不过是舍不得他们给你带来的名和利而已！”
　　在方棠看来陈斌宇说自己有多可怜都是在找借口而已，如果是他大不了就不干这一行了，赚钱的方法有很多种，有手有脚总饿不死。何况这个圈子里一直默默无名却坚守底线的也同样大有人在，陈斌宇既然选择了潜规则上位，再要卖惨说自己是逼不得已，那就真的很恶心人了。
　　“啪”的一声，陈斌宇狠狠一巴掌甩过去，方棠被扇得倒在了床上，半边脸立刻红肿了起来。他狠狠瞪着陈斌宇，陈斌宇放声大笑：“我是没你运气好，你也不必说风凉话，反正今天以后你就跟我一样了。我还是很羡慕你的，跟了李总可比跟其他人好得多，就是不知道他能对你感兴趣多久，哈哈哈。”
　　方棠用力咬住嘴唇，这一巴掌扇得他眼冒金星耳朵里嗡嗡作响，陈斌宇依旧在笑：“李总马上就要来了，你就等着好好伺候他吧。”
　　陈斌宇离开后方棠再次挣扎着坐起了身，他的手脚被捆住不能动，只能一点一点地往床边移，从床上摔到地上，脑袋磕到床边的桌子腿上，剧痛袭来，昏昏沉沉的脑子却反而清醒了一点。
　　为了不让自己再次晕过去，他又对着桌子用力撞了几下额头。戴在左手的手表突然震动了起来，方棠精神大振，反剪在身后的手胡乱往地上磕，表盘旁边的按钮被碰到，电话接通了。
　　“棠棠你在哪里？怎么电话落在餐厅里了？”
　　听到许映阳焦急的声音传来，方棠一瞬间差点掉下眼泪来：“映阳你快来救我，我被人绑架了，陈斌宇约我出来给我下药把我弄晕了绑来了酒店，他说是李平来让他做的！”
　　他无比庆幸这段时间一直戴着手上这块新代言的有通话功能的智能手表，且不用和手机绑定，手机不在身边也能联系到他。
　　几分钟前许映阳收工，一个多小时前就说着要来的方棠还没有到，他打电话过去接电话的却是某西餐厅的前台，说是客人的手机落在了他们店里。许映阳觉得不对劲立刻又打电话找了方棠的助理，对方却说方棠早就开车来了他这边，倒是出发之前陈斌宇约过他。许映阳心急如焚，想起方棠还随身戴着一块智能手表，这才终于联系上他。
　　因为手被绑在身后，方棠很大声地喊了好几遍，许映阳才勉强听清楚他说了什么，听到方棠说他被陈斌宇绑架到酒店送给李平来，许映阳又气又急，恨不得撕碎了这两个人渣。
　　“棠棠你现在具体在哪个酒店你知道吗？”
　　“我不清楚，这里应该是一间总统套房，具体是哪个酒店我不知道。房间里现在就我一个人，陈斌宇走了李平来一会就会过来，我被绑住了手脚动不了，你快点过来！”
　　方棠的声音很慌，但许映阳比他更慌，还是他身边的助理提醒他：“方哥那款手表应该有定位功能。”
　　许映阳回过神手忙脚乱地尝试，终于通过方棠的手表自带的gps定位功能在他自己的手机上查到了方棠现在所在的位置，是西直门附近秦氏名下的某五星级酒店。
　　“棠棠我知道你在哪里了！你别怕我马上就去带你出来！”
　　方棠松了一口气，真要说不怕那是不可能的，但只要联系上了许映阳他的心里就安稳多了。
　　保持着和方棠的联系，许映阳又拨出了另一个电话号码，他努力维持镇定，也压不住声音里的焦急和担忧：“学长，拜托你帮我一个忙！”


第四十七章 
　　“出什么事了？”
　　电话那头的男人声音沉稳，自带上位者的气势。许映阳又气又急：“我老婆被人绑去了秦氏在西直门的酒店，是李平来那个畜生干的，我要立刻把他救出来！”
　　“好，我会让酒店经理直接联系你，立刻把人带出来安顿好，你放心，这事我会给你一个交代。”
　　“还有李平来，他做出这样的事情，我揍他一顿不过分吧？”
　　“可以，人手不够跟酒店经理说，让他帮你安排。”
　　得到了保证，许映阳稍稍松了口气，言语间却依旧带着些不满和埋怨：“他不是一直对外自称是你舅舅吗？”
　　男人的声音里带上了一丝冷意：“不是什么正经亲戚。”
　　许映阳赶到的时候方棠已经被带出来安排在安全的房间里休息，许映阳一出现他立刻跌跌撞撞地扑了上去。
　　许映阳拥住他，见他额头上都是磕出来的印记，一边脸又红又肿，手脚上还有绳子勒痕，顿时心疼坏了，跟来的酒店经理不停道歉，许映阳却给不出好脸色，质问他：“五星级酒店里为什么也会发生这种肮脏的事情？你们对进进出出的人都不仔细检查的吗？”
　　方棠是被迷晕之后带进来的，许映阳相信但凡酒店的工作人员有哪个发现不对多问几句，对方都不一定能成事，好在方棠没有真的被怎么样，不然他一定会忍不住杀人。
　　酒店经理暗暗叫苦，李平来怎么说也是秦氏大老板的亲戚，常年在这间酒店包了间总统套房寻欢作乐，他们还真的不好过问什么，没想到这次却差点捅出了大娄子，让秦氏大老板亲自打电话过问。他也十分庆幸李平来来得晚，他们已经把人完好无损地带了出来，不然这后果他们谁都承担不起。
　　但气归气，许映阳也不能真的拿酒店怎么样，且不说这是秦氏的酒店他还得顾及学长，就算真的要求赔偿，赔钱他们不稀罕，其它的为了方棠的名誉也必须把事情低调处理小而化之。
　　不过李平来那个人渣不揍一顿实在难消心头之恨，虽然学长说会给他们一个交代，许映阳还是很想剐了他，当然，还有那个陈斌宇。
　　陈斌宇已经溜了，但李平来却是在酒店停车场被保安套了麻袋，在许映阳的要求下被揍了个鼻青脸肿半身不遂几乎爬不起来。
　　“别担心，我没事了。”
　　方棠虽然很后怕，这会儿在许映阳怀里却是彻底安心了，见许映阳气得眼睛都红了，还反过来安慰他。
　　他依旧浑身酸软无力，这下放松下来，说了没两句便又靠着许映阳再次晕了过去。
　　许映阳才刚刚放下的心瞬间又提了起来，把人抱起，冲出了门。
　　方棠再醒来已经是在医院里，洗了胃正躺床病床上打点滴，许映阳抓着他的手坐在床边担忧地看着他，见他醒了立刻靠了过来轻声问他：“棠棠你感觉怎么样？头还晕吗？”
　　方棠点点头又摇头，医生过来给他仔细检查了一遍，说没什么大碍，休息个两天就没事了。
　　方棠让许映阳把病床摇起来一些，喝了水他感觉终于舒服多了，见许映阳脸色依旧难看，捏了捏他的手，软声道：“真没事了，别担心。”
　　许映阳小心翼翼地把他抱进怀里，问他：“为什么会发生这样的事情？”
　　方棠把事情经过说了一遍：“我也没想到他们这么大胆，敢这样给我下药绑架我，是我太大意了。”
　　要知道方棠并不是没有人气的十八线小明星，用这种下作的手段算计他真成功了他要是肯忍气吞声也就罢了，若是他坚持鱼死网破，李平来即使再有钱有势，在这个信息透明化的时代，也很难敌过舆论的力量，想要全身而退根本不可能。
　　许映阳听得后怕不已，之前方棠跟他提过一次李平来在打他的主意之后就没有再说过，许映阳原以为他已经放弃了，早知道这样他该早点解决这事的。
　　半个小时后，一位让方棠意想不到的人出现在了病房里，看着走进来的高大硬朗气质出众的男人，方棠起初只觉得眼熟，在许映阳与他介绍的时候才想起来这位就是传说中的秦氏董事长秦意，他是因为喜欢逛八卦论坛，经常看到少女们花痴这位才对他有一些印象。
　　在秦意这种真正的豪富面前，李平来这样的就实在不够看了，方棠也曾经听圈子里的人议论过，有人想要勾搭这位秦氏董事长，结果连门路都摸不到。在他们这个圈子里能让东皇影业的老板看进眼里就已经很招人嫉恨了，而东皇影业虽然在这个行业是佼佼者，在秦氏集团旗下二百多间的子公司里却根本排不上号。
　　之前和他们一起录制《行万里路》的富家小姐秦瑶就是这位秦董事长的亲妹妹，自从秦小姐入行后，身边狂蜂浪蝶一波接着一波从未断过，有冲着她本人去的，当然也有冲着秦家其他人去的，就比如面前这位秦董事长。
　　方棠没想到许映阳竟然认识他，看起来还挺熟稔，在许映阳与他们介绍过后，秦意主动伸手和方棠握了握手，并跟他道歉：“今天的事情是我的疏忽，给你造成了这么大的麻烦，很抱歉。你放心，这事我会给你一个交代，李平来会为他做过的事情付出代价。”
　　方棠点了点头，人家大老板亲自跟他道歉，而且这事其实跟他也没什么关系，他也不好再多说什么：“谢谢。”
　　许映阳问秦意：“学长，那位李总真的是你家亲戚吗？这素质有点低吧？”
　　他倒是一点不客气，今天的事情实在让他给不出任何人好脸色。
　　秦意并不在意，解释道：“他是我三叔小老婆的兄弟，跟秦家没什么关系。”
　　秦意是秦氏绝对的掌权人，其他那些秦家人则大多是拿干股吃分红的米虫，连他亲叔叔都不敢对他置喙半句，更何况一个小三上位上不了台面的小老婆的兄弟。
　　之前他是懒得搭理，知道李平来在外头打着他的旗号招摇撞骗，只要不太出格他都不屑去料理，但这次的事情确实让他很恼火。事情发生在秦氏的酒店，即使李平来只是秦家一个上不了台面的姻亲，即使胜平影业其实是他三叔小老婆名下的公司，与他秦氏没有半点关系，但一旦事发，秦氏的声誉一定会受影响。更何况许映阳于他有救命之恩，这事他怎么都不可能坐视不理。
　　“你们需不需要转去好一点的医院？我可以安排。”
　　许映阳看了方棠一眼，想想还是算了：“不用麻烦了，医生说休息两天就好了，没什么大问题，还是不折腾了。”
　　“那有什么事随时联系我。”
　　秦意离开后，方棠好奇问许映阳：“你跟秦氏董事长怎么认识的啊？你们看起来还挺熟的？”
　　许映阳看他精神好多了，还有心情八卦别人，终于彻底放下心来：“在A国认识的，他是高我三界的同一个专业的学长，我刚上大学那年有一次凑巧碰上他被A国当地的黑社会绑架，第一时间帮他联系了他家里的管家，还记下了那几个绑架他的人的特征和车牌号，他才能及时被救出来，后来我们关系一直挺好的，我来国内发展，他还想邀我去秦氏，但见我铁了心要做演员，也就无奈放弃了。”
　　“那你怎么不签东皇影业啊？”
　　“东皇影业之前又没有艺人经济部，是一年多前为了捧秦瑶才收购了其他的经济公司开始做艺人经济这一块，那纯粹是给大小姐玩票的。”
　　方棠撇嘴：“之前也没听你说过你认识他。”
　　“那我认识那么多人，难道要一个一个说给你听吗？”
　　“那你跟公司的合约马上到期了，之后会去东皇吗？”
　　“不去，”许映阳抬手捏他的下巴：“我想去方棠工作室。”
　　“没个正经，”方棠拍开他的手，眯着眼睛笑了起来：“难怪网上那么多小姑娘说想嫁给秦氏的董事长呢，有钱还年轻，长得也帅，一点不比这个圈子里混的人差啊。”
　　许映阳挑眉：“他帅还你老公帅？”
　　方棠笑嘻嘻地凑上去亲他：“那当然我老公更帅！”


第四十八章 
　　方棠只在医院住了一天，因为人多眼杂他也没什么大毛病第二天就出院了。助理去办手续，许映阳去找医生拿昨天拍的片子，方棠先下了楼，在医院楼下的小花园里坐下等他。
　　在方棠无聊发呆的时候，意外碰上了个熟人。
　　纪初夏一身病号服转着轮椅抱着饭盒打从他面前过，虽然对方也戴着口罩和帽子，方棠还是认了出来，纪初夏似乎有些尴尬，在方棠主动打招呼的时候才停了下来跟他寒暄。
　　“你腿怎么了？骨折了吗？要不要紧啊？”
　　看到纪初夏左侧小腿上明晃晃的石膏，方棠便忍不住多问了他几句，他对纪初夏印象不坏，接触了一段便知道这小男生虽然心思不少，但没什么坏心眼。
　　纪初夏下意识地摸了摸自己裹着石膏的腿，讪笑道：“不小心从楼梯上滚了下来，这几个月都得靠轮椅走路了，够倒霉的。”
　　“那得好好多养一段时间，骨折不是闹着玩的，你也太不小心了啊。”
　　“我知道的。”
　　两个人又闲聊了几句，纪初夏便告辞回了住院大楼里去。再等了十多分钟，在方棠快不耐烦的时候，许映阳才终于下来了。
　　“你干嘛去了啊？怎么这么久？”
　　“拿了片子就找医生多问了几句，没什么问题了，走吧。”
　　“大惊小怪。”
　　昨天方棠从床上摔下来还磕到了头，自己又故意撞了几下，他觉得没什么事，许映阳却非要他拍个片子看看，今天听医生说确定没问题，他才彻底放下心来。
　　上车之后方棠随口说起刚刚碰到了纪初夏的事情：“他怎么搞的，进了医院身边连个助理都没有，瘸着腿还要自己下来买饭？”
　　许映阳听着皱了皱眉，他和纪初夏是一个公司的，多少还是知道些他的事情：“他最近被人点名封杀，公司已经准备放弃他了。”
　　“啊？”方棠很意外：“谁这么大能耐能点名封杀他啊？你们公司就什么都不做直接放弃了？”
　　“你昨天见过的。”
　　“谁？那位秦董事长啊？纪初夏跟他什么仇什么怨？”
　　如果真的是秦意干的，那难怪纪初夏的经济公司毫无作为直接放弃了，他们这种娱乐公司碰上秦氏无异于以卵击石，找死才会去对着干。
　　方棠原本还觉得那位秦董事长人挺好的，现在听到他也这样仗势欺人，印象便大打折扣了。
　　许映阳却不这么想：“要封杀他的据说是东皇影业，但我听东皇的朋友八卦过，这事内部传言是秦氏大老板的意思，我也不能因为好奇就直接去问学长是吧，但是学长那个人我觉得他不会这么闲得无聊去针对一个小明星，除非纪初夏真干了什么惹怒到他的事情。”
　　而且这么简单粗暴的针对手段根本不像秦意平常的作风，那就只有可能是纪初夏触碰到他的底线了，许映阳想，他们之间唯一的交集，不就是秦瑶那位被秦意当成眼珠子疼的宝贝妹妹吗？
　　涉及到秦意，许映阳不想八卦太多便没有再说了：“别人的事情听听就算了，我们还是管好自己吧。”
　　因为这一出意外事件，方棠又跟剧组多请了几天假，留在京里休养。
　　李平来那边后续不知道秦意是什么处理的，反正是彻底消停了，再不敢来打他的主意。而对跳梁小丑一般的陈斌宇，不给他一点教训，方棠实在是咽不下这口气。
　　他翻出那两张几年前拍下的，一直存在电脑里的照片，扔给了自己的助理。
　　助理匿名卖给某知名狗仔还小发了一笔横财，反正现在青影老总已经倒台了，狗仔也不在怕的。当红鲜肉潜规则上位的图文爆料在某个周一见之后瞬间在网络引爆，成为热点头条。
　　死鸭子嘴硬的脑残粉肯定是不会认的，但心里怎么想就不一定了。方棠拍下的照片很清晰且毫无ps痕迹，陈斌宇和老变态脸上的表情都能看清楚，老变态的手压在陈斌宇的裤子里，两个人如痴如醉地舌吻，宛如gv现场。
　　狗仔自己手里也有料，只是没有方棠提供的照片这么有冲击力而已，这次便一并爆了出来。陈斌宇在他的男金主女金主们面前卖笑、做小伏低、谄媚逢迎的各种视频照片一样接着一样地流出，墙倒众人推，除了爱凑热闹的营销号，不少自称业内的也纷纷出来爆料。而粉丝们哭闹过后便开始大规模脱粉转黑回踩，仅剩下那么一点继续装瞎洗白的也成了人人喊打的过街老鼠。
　　方棠看热闹看得心情舒畅，那一口气终于是顺了，许映阳却觉得这样还不够，只是让他身败名裂而已，实在太便宜他了。他还另外找了比狗仔还专业的私家侦探日夜不停地盯着陈斌宇。
　　陈斌宇慌不择路，只能去找李平来求救，而李平来现下也焦头烂额自身难保，被揍了一顿，他在医院躺了一个多月才能下床，紧接着公司就出现了周转困难，资金链全部断了，好几个正在进行和筹划中的项目都搁置了，已经投出去的钱却没有那么容易在短时间内回笼。胜平影业的大股东是李平来的姐姐，他姐夫秦意的三叔也指着这间公司赚点零花钱，只能拉下老脸去找秦意求救，却吃了闭门羹，秦意一句李平来多行不义差点带累秦氏名声就把他给打发了回来。无奈之下，胜平影业只能宣布破产。
　　短短几个月的时间，青影和胜平影业两间大公司相继被东皇影业收购，东皇影业的圈内霸主地位再无可动摇。而秦意也实现了对许映阳和方棠的承诺，给了他们一个交代，李平来不但破了产还被他姐夫赶出了家门，树倒猢狲散，昔日那些依附着他的情人全都跑了，还卷走了他了身上最后一点家产。
　　七月初方棠和许映阳的电影先后杀青，他们合拍的同性片《在秋天》正有条不紊地进行着前期的准备工作，八月中旬就会正式开机去北欧取景。有了他们的投资，这个项目的经费很充足，光是取景地的选择吕导就带着自己的助理几乎把世界各地都飞了个遍，才最终敲定下来。他想要呈现心中最理想最完美的作品，而许映阳和方棠想要的，是用这样的方式来镌刻他们的爱情。
　　在家休整的这一个多月，日子一直过得平静无波，直到某天早上方棠一觉醒来，发现他和许映阳的名字又一起上了热门头条。
　　这一次是他的微信朋友圈被人截图爆了出来，首当其冲的就是那张陈斌宇偷拍的他和许映阳的吻照，前几天才被方棠发到朋友圈里去秀了一波恩爱，这么快就遭报应了。


第四十九章 
　　方棠的私人微信里加的都是自己的亲朋，他也大大方方地对所有人开放了朋友圈，自从他和许映阳的事情在爸妈那里通过了后，他便没了顾忌，看到同龄的朋友同学们一个个谈恋爱结婚生子在朋友圈里公然虐狗，他便也忍不住就秀上了。
　　随便翻一翻，他最近发的十余条几乎都是与许映阳的亲密合影，再配上贱兮兮的表情包，用他大学室友的话说就是婊气冲天看了就想揍他，然而方棠很N瑟，一条一条发得乐此不疲。陈斌宇发给他的那张偷拍照片因为拍得挺好，前两天他翻出来就顺手转发到了朋友圈里，当时便有朋友在底下留言问他和许映阳是不是来真的，方棠回了一个笑而不语的表情，今天便被人给截图爆了出来。
　　“我早就说过你这么发朋友圈迟早要出事，被我说中了吧？”
　　说是这么说，许映阳却不着急，反正曝光了就曝光了呗，也就是把出柜时间提前一些而已，原本他们是打算等明年《在秋天》上映之后再考虑这事，现在只是仓促了一点。
　　方棠同样不急，他优哉游哉地啃着饼干看网上的舆论走向，那几张脸贴脸的亲密合照还能说是关系好，那张接吻照就真没得洗了，连他们各自的纯粉都哑火了，似乎经过了这么长时间的铺垫，大家都早就心里有数，尤其大粉们更是门儿清，只等着官方声明出来再决定怎么控评洗脑粉群。
　　当然非要强行洗也不是不行，那张照片是他们录制综艺节目的时候拍的，只要跟节目组那边沟通一下，让那边帮忙解释其实是节目效果，也能勉强糊弄过去，但很显然，他们并不打算这么做。
　　“你说你当时干嘛趁我睡着了偷偷亲我？你就不能光明正大地亲吗？”
　　方棠抱怨，许映阳没忍住拍他的脑袋：“你那个时候还跟我闹别扭呢，我要真光明正大地亲你，不得被你揍个半身不遂？”
　　“你不试试怎么知道……”方棠小声嘀咕。
　　许映阳的脸凑到他面前来，盯着他的眼睛：“你说啥？再说一遍。”
　　“说你闷骚，你亲我啊，我肯定不揍你。”
　　许映阳从善如流地亲上去，两个人笑闹着跌进沙发里，缠在一块嘻嘻哈哈地亲来亲去。
　　许映阳揉捏着方棠还带着婴儿肥的脸，兀自感叹：“宝宝，你这么软，我都舍不得欺负你了。”
　　“你欺负我还少吗？大混蛋。”
　　网上都快要翻了天，他们却依旧有闲情逸致打情骂俏。
　　方棠的高一同桌打电话来道歉，说他最近刚交了个新女朋友，手机被她拿去玩翻了朋友圈还截了图分享给了她闺蜜，然后她闺蜜又发给了其他的朋友，就这样一传十十传百地传开了，最终是直接被挂上了八卦论坛。
　　方棠也不好多说什么，还反过来安慰了他同学几句。经纪人已经打了好几个电话来问他们打算怎么办，方棠也拿不定主意，问许映阳，许映阳抱住他，沉默过后终于下定了决心：“我们公开吧。”
　　他们把国外的婚姻证书原件和国内的公证书一块摆到茶几上，取下那两枚戒指拼在一起搁到上面，举起手机拍下照片。
　　方棠问许映阳：“你发还是我发？”
　　“我发吧。”
　　朋友圈被爆的是方棠，那就由他来正式公开好了，不然他太被动粉丝闹起来又要瞎脑补些有的没的。
　　方棠双手托腮，笑嘻嘻地看着他编辑图片，上传到微博，留言，再点击发送。
　　“我们还有一辈子[心]”
　　“你这话有点太肉麻了啊？”
　　许映阳一只手把他撸进怀里，给他一个爱的么么哒。
　　方棠转发微博：“宇宙最帅最英俊的许映阳，棠棠也爱你一辈子[亲亲]”
　　许映阳黑线：“你这转发是不是太跳脱了一点？到底谁更肉麻？”
　　“我高兴。”
　　而微博下面的粉丝留言瞬间就疯了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“天惹噜，我真的要窒息了，竟然真的出柜了，而且结婚了结婚了结婚了！！！”
　　“你们注意看结婚证上面的时间啊！那是七年前啊！他们七年前就结婚了！”
　　“老母亲流泪，儿子们终于勇敢地踏出了这一步，会幸福一辈子的！嗯！”
　　“我的妈啊，棠棠真的好娇啊，表白起来真是又娇又软，我都可以想象出他对着阳哥撒娇的样子了，阳哥好福气[笑而不语]”
　　“我萌的cp果然是rio”――by 官方已认证的硬糖cp狗
　　“内心毫无波澜，也好，省了上贡奶粉钱”――by 冷漠脸纯粉
　　“呵呵”――by 心如死灰的拆家cp狗
　　“羡慕，我的cp要是也能成真就好了”――by 羡慕嫉妒恨想要爬墙的别家cp狗
　　“终于可以说了，我都憋了好几个月了好吗！狗男男户籍资料里的婚姻状态是我亲手改的！”――by 被闪瞎狗眼的户籍处办事员
　　“早说过哥夫不是随便叫的，有理有据的好吗！”――by 做了硬糖狗大大的网红表妹
　　“这两只戒指拼在一起果然是个心形啊，我还以为是硬糖狗yy的，挺好看的，求同款”――by 吃瓜群众
　　他们俩的手机已经快被人给打爆了，工作手机直接关机就行，私人手机有些却是不得不回，后来方棠不耐烦了，直接发了一条朋友圈：“不要再问了，就是结婚了出柜了，改日带上我家那口子请大家吃饭。”
　　结果第一个留言的却是他妈：“电话不接就算了，过两天把你家那口子带回家里来吃饭，不用你请。”
　　他那一贯严肃的爹还破天荒给他的朋友圈点了个赞。
　　方棠差点给他们跪下来，他是完全忘了自己爹妈也看得到朋友圈，之前他贱兮兮的秀恩爱行为他们原来一直在冷眼旁观。
　　“你爸妈其实很好说话嘛，你看他们一点都没为难我们。”许映阳对老丈人和丈母娘非常感激。
　　方棠呵呵一笑：“那你收拾收拾，明天跟我回去见家长。”


第五十章 
　　第二天傍晚前，方棠带着许映阳开车回了隔壁市的父母家。
　　许映阳已经是第二次来这里，但正式登门却是第一次，即使方棠说了没必要，他还是买了一堆进口水果两瓶好酒，提着上了门。
　　头一次正式拜见老丈人和丈母娘，说不紧张那也是假的。
　　方妈妈他之前见过，笑得和和气气地给他们开了门，方父坐在沙发里看新闻，在许映阳跟他打招呼的时候只说了一句随便坐，注意力又放回了电视机上去。
　　方棠冲许映阳做了鬼脸，心知他爸这是故意摆架子，也懒得揭穿他。
　　许映阳放下手里的东西，难得地有些腼腆：“也不知道叔叔阿姨喜欢什么，就随便买了点。”
　　“你这孩子可真客气，来家里吃饭还买这么多东西啊？”方妈妈嘴上这么说，对他的礼貌得体却是很满意。
　　她已经烧了一桌子的菜，等方父看完新闻便招呼大家上桌，方父拿起许映阳买来的酒看了看，当场开了一瓶，问他：“你能喝多少？”
　　“他喝不……”
　　“二两。”
　　方棠刚想说“他喝不了白酒”就被许映阳给截了话头，还捏了一下他桌子下面的手，让他别多话。方父也没多问，拿了酒杯来，先给许映阳倒了一杯。
　　方棠讪笑：“那我也喝点吧。”
　　方父不理他，许映阳举杯：“我先敬叔叔。”
　　热辣刺激的味道沿着喉咙一路蔓延进胃里，许映阳几乎是闭着眼睛干下去的，他在国外长大，喝的更多的是啤酒和红酒，白酒就没怎么碰过，但为了讨好老丈人，就算是喝毒药也得一口闷。
　　方棠有些担心地看着他，心里免不得埋怨他爸故意为难人，方母给他们夹了几筷子菜，提醒他们：“先吃东西吧，酒慢慢喝。”
　　方棠也赶紧给许映阳夹菜，让他多吃点先垫垫肚子。
　　这一顿饭许映阳委实吃得艰难，提心吊胆地就怕方棠的爸妈尤其是他爸爸对他们的事情提出异议。方父一脸正经，指着自己儿子问他：“这小子从小被家里人宠坏了，什么都不会，人也不聪明，你看上他不觉得吃亏吗？”
　　方棠：“……”
　　有你这么贬低自己亲儿子的吗？
　　许映阳赶紧笑着表忠心：“棠棠很可爱，他不会的我多做一点就是了，这个没关系，他能看得上我就是我的幸运。”
　　“你们以后有什么打算？一直当演员吗？老了怎么办？不要小孩了吗？”
　　方母也看着许映阳，想要听他怎么回答，许映阳认真道：“我和棠棠都挺喜欢现在的职业的，赚的也不少，趁着年轻多赚一些，再搞点其它的投资，下半辈子也就不用愁了，小孩的事情我的想法是等年纪再大一些，至少三十五以后吧，找代孕要两个孩子，当然，一切还是以棠棠的意愿为先。”
　　方棠连连点头：“我也是这么想的，我自己还是个宝宝呢，要什么小孩。”
　　方父瞪他：“你怎么好意思说？”
　　方母轻笑了起来，告诉许映阳：“他老八股一个，不懂网上那些梗的。”
　　“叔叔也是为了我们好，我明白的。”
　　酒过三巡，不胜酒力的许映阳很快就红光满面，醉眼朦胧，却依旧强撑着陪方父喝，方棠担忧不已，几次想帮他喝，都被方父给瞪了回去。
　　方母去厨房里煮醒酒的甜汤，方棠跟进去，对着他妈小声抱怨：“爸他到底干嘛啊？有他这么故意为难人的吗？映阳他根本不能喝了。”
　　方母拍拍他的手：“你放心，你爸有分寸的，不会真让他喝出毛病来，你爸他就是心里有些不痛快，你们总得让着他这么一次。”
　　“他有什么好不痛快的。”方棠不满嘟嚷。
　　“你要是带个女孩或者比你瘦弱点的男孩回来，他肯定不会这样。”
　　“什么叫比我瘦弱点的男孩……”方棠话说到一半哑了火，明白过来他妈妈这话里的意思，脸都涨红了：“你们怎么这样啊！”
　　“我们怎么了？”方母白眼他：“辛辛苦苦养了二十几年的儿子像闺女一样嫁了出去，还不许我们心里有点想法吗？”
　　“烦人。”
　　“我们还没嫌你烦人呢，去，下楼去买包冰糖来，家里冰糖罐子空了。”
　　方棠哼哼唧唧地拿了零钱下楼去，出门之前又看了一眼还在陪他爸喝酒都快要坐不稳了的许映阳，心里有再多不满也不敢再抱怨了。
　　十五分钟后，方棠买了东西回来，许映阳和他爸终于下了桌，正坐沙发里喝茶，方棠把冰糖交给他妈，走到许映阳身边去扶住了他，摸了摸他的脸，冲方父道：“爸，我们回房里去了啊。”
　　“茶还没喝完呢。”
　　“不喝了，让妈一会儿陪你喝吧。”
　　方父没有再继续为难他们，方棠赶紧把许映阳搀扶回了自己房间里去。
　　门一关上，许映阳就倒进了床里，终于支撑不住了。
　　方棠爬到床上给他揉肚子：“你行不行啊？要不要去厕所吐一下啊？”
　　许映阳闭着眼胡乱摇头，方棠心疼坏了，捧住他的脸：“乖乖，你别就这么睡啊，我妈煮了醒酒的甜汤，一会儿喝点会舒服些。”
　　许映阳伸手一拉，把他拉进了怀里。
　　方棠搂着他亲了亲，放软了声音：“很难受吗？”
　　“还好，”许映阳的嗓子有些哑：“刚才你下去买东西，你爸妈跟我说你小时候得过重病，差点就没了，他们才一直都对你没什么要求，只要你过得开心就行，是真的吗？”
　　“他们这个都跟你说了啊……”
　　小时候因为父母工作忙，方棠一直住在爷爷奶奶家，爷爷去世后奶奶一个人照顾他有些力不从心，五六岁大的时候他生了一场大病，断断续续地一直没好且越来越严重，医生也查不出是什么毛病，还让家里人做好心理准备，方棠仅有的一点小时候的记忆里，他奶奶那个时候哭得眼睛都快瞎了，想到奶奶他又有些难过了起来。
　　“后来我奶奶带我去城郊一个庙里住了大半年，也许是菩萨保佑，也许是那个地方风水好环境好，反正后来病又莫名其妙地好了，我爸妈当时也吓坏了，不然你以为我这么不学无术还搞基他们能有这么好说话呢。”
　　许映阳收紧手，拥着他，下巴蹭了蹭他柔软的头发，有些后怕，差一点他就没机会遇到他的宝贝了。
　　方棠嘻嘻笑了起来：“所以你以后要对我好点啊？不许再欺负我。”
　　“我会对你好的，一辈子都对你好。”
　　至于欺负什么的，床笫之间的欺负那是乐趣不能算的。


第五十一章 
　　在方棠父母家住了一晚，转天他们就告辞回了自己的小窝去。
　　离开之前，许映阳规规矩矩地与方父方母告别：“叔叔阿姨，我和棠棠先回去了，下次再来看你们。”
　　方父点了点头，方母笑着提醒他：“以后就和棠棠一样叫爸妈吧。”
　　彻底得到了认可，许映阳心情激动，立马改了口：“那爸妈再见，下次见。”
　　回京之前，方棠带着许映阳去了一趟城郊山里他小时候住过的寺庙里。
　　寺庙在城郊几十公里外的山里，是一间很小的庙，平时就没什么香火，这样炎热的夏季工作日更是人迹罕至。但每年的初一一大早，方母都会带着方棠来这里上一炷香，不求别的，只希望方棠能身体健康平平安安。
　　寺庙已经有上百年历史，久经风雨岁月沉淀下不见沧桑，只让人觉得静谧祥和，有着超脱尘世的安然。
　　许映阳并不信这个，但或许是感激当年的小方棠能在这里平安地活下来，他很虔诚地在菩萨面前拜了拜，塞了些钱进功德箱里。方棠则跑去问候寺庙的老住持，老住持是他奶奶多年老友，方棠小时候在庙里养病，老住持觉得他跟佛有缘还想收他做徒弟，不过奶奶舍不得孙子，终究是没有答应。
　　待到他再回来时，手里多了串佛珠，许映阳也从大殿里走了出来，他们在门前的石阶上坐下，方棠拉过许映阳的手，帮他把佛珠戴到手腕上。
　　“师傅说保平安的，送给你，生日快乐。”
　　许映阳愣了愣，这才想起来今天是他的农历生日。
　　许映阳从小在国外出生长大，在遇上方棠之前从来不知道自己农历生日是哪一天，他记得那个时候他们才刚在一起不久，方棠有一次好玩拿着手机上的万年历给他算了一下，发现他竟然是农历七夕那天出生的，顿时眉开眼笑，说这日子好记，以后每年他都给他过农历生日。可惜的是第二年许映阳的生日还没到，他们就已经分了手，方棠一个人回了国去。
　　后来许映阳成了万千少女追逐的偶像，他的粉丝们也惦记着这个特殊日子的生日，每年到了这天都会在微博上给他庆祝艾特他，许映阳从来不理会。在他心里，这一天是留给曾经说过要每年今天给他过生日的方棠的，即使这七年方棠都没有兑现过他的承诺。
　　许映阳的眼睛有些酸，他贴到方棠面前，在他的嘴角亲了一下。
　　方棠小声提醒他：“菩萨在看着呢，你别太放肆了。”
　　许映阳轻笑：“嗯。”
　　方棠靠在他肩膀上昏昏欲睡，早上起太早兴奋劲过了这会儿便累得不想动了。
　　现在虽然是一年当中最热的八月盛夏，山里的气温却比外头要低好几度，他们坐的位置在树荫下，身边是长了有好几百年的老樟树，时不时能感觉到微风拂面而过，还能闻到空气里好闻的青草香味，方棠觉得很舒服，眯着眼睛像猫一样靠着许映阳蹭了蹭。
　　“宝贝，想睡觉我们回家去再睡吧？”
　　“不回家，师傅说要留我们中午在庙里吃斋饭。”
　　寺庙的斋饭很简单，没有那么多搞噱头的花样，四菜一汤都是最常见的菜式，味道却很不错。吃过饭，老住持又叫徒弟给他们泡了两杯香茶来。
　　老住持已经有八十多岁，却耳聪目明身体硬朗，说话声音也很洪亮。他是一个很健谈的老人，许映阳与他闲聊，说到方棠小时候在庙里养病的往事，老住持还颇为遗憾：“他小时候就很有慧根，能安静地听我念经一整天也不觉得烦，听得多了还能自己说上一两句，像他这么乖的小孩子真的不多见，可惜他奶奶舍不得孙子出家，就只做个俗家弟子也不愿意。”
　　方棠低头喝茶，这么多年同样的话老住持跟他说过无数遍，他早就免疫了，许映阳听着却笑了起来：“棠棠还能有耐性听经？真难得。”
　　那个时候方棠年纪小身体弱生了病一直不见好，老住持觉得他只是养得太娇气了，便在每天打坐念经的时候让方棠坐在他面前听，不许他乱动也不许他打瞌睡，以此来培养他的心性。五六岁的小孩正是好动的时候，方棠能乖乖坐上一整天不哭不闹，确实很难得。
　　许映阳想象着那幅画面，小小的糯米团子一样的小方棠坐在团蒲里努力睁着一双明亮的大眼睛想要听懂老住持在念什么，然而他肯定是听不懂的，漂亮的眼睛里一定满是困惑，嘴里嘟嘟嚷嚷地学着老住持反复念诵，说不定还会自己把自己逗笑。
　　昨天在方棠的父母家里许映阳已经看过了他小时候的照片，现在听老住持说起，更是对小时候的方棠有了具象化的印象。
　　只要想一想，他就心软如泥。
　　午休过后，方棠带着许映阳往山上走，老住持和他的几个徒弟在后山种了一片果林，已经快到收获的季节，漫山遍野都是果实压沉枝头的景象，看着就叫人高兴。
　　方棠找到小时候经常去玩的那块地方，指着其中一棵果树的树干给许映阳看：“这里还有我小时候刻下的字，那个时候这还只是一棵小树苗呢。”
　　许映阳凑过去看，上面歪歪扭扭模糊不清地印着“棠棠到此一yóu”。
　　最后那个“游”还是用拼音写的。
　　许映阳瞬间被逗乐了，方棠还真是从小到大都喜欢做同一件事情。对上许映阳揶揄的目光，方棠很不好意思地解释：“我小时候是喜欢到处刻这个，后来我奶奶说不能随便破坏别人的东西，我就很少再写了。”
　　许映阳伸手把他勾进怀里：“宝贝你怎么这么可爱。”
　　方棠抱着他的腰轻轻哼了一声。
　　许映阳捡了一颗锋利的石子，在“棠棠”两个字上面刻上了自己的名字，顺便画了一颗心，将他们的名字一块圈起来，就像那次在E国首都的城市之眼上做的一样。
　　“真庆幸小时候你奶奶没有答应师傅把你留在庙里，要不你就是这深山老庙里的小和尚了。”
　　许映阳故意逗他，方棠白了他一眼：“小和尚要戒酒戒肉还要戒色，酒喝不喝无所谓，肉不能吃就太难受了，戒色那就更惨了。”
　　他的手在许映阳的胸肌上摸了一把：“不能睡你这日子过得还有什么盼头。”


第五十二章 
　　几天之后，又一则颇为轰动的娱乐圈丑闻突然爆了出来，警方接到朝阳区群众举报有人在家里聚众吸毒，突击行动后带走嫌疑人男女七八人，其中便有因被曝出潜规则上位而负面新闻缠身的人气小生陈斌宇，以及刚刚破产被收购的前胜平影业老总李平来。
　　人是从陈斌宇租住的公寓里被带走的，容留吸毒的罪名他是肯定跑不掉了。警方的通报一出，全网哗然，最后一点还在垂死挣扎的陈斌宇粉丝也终于集体转黑，陈斌宇的名字被钉上了耻辱柱，成为人气小生当红鲜肉反面教材的典型。
　　私家侦探也在许映阳这里收到了最后一笔尾款，功成身退。
　　那之后，原本热度已经退了不少了的出柜事件在《在秋天》官宣之后又一次占据了热门头条。除了那两条出柜微博，无论是方棠还是许映阳都没有再对这事正面回应过，媒体记者围追堵截了大半个月，在与经纪人商量过后，他们选择了微博在线访谈的方式，给大众一个交代。
　　要应付的不是那些想要挖私隐的记者，他们真正需要交代的人，只有那些一直关心他们的粉丝。
　　因为是在线访谈，任何人都能参与，微博上刷屏的速度很快，方棠在一片眼花缭乱中，先挑了个粉丝们最关心的问题回答。
　　“你们在一起到底有几年了？家里人知道吗？”
　　“有八年多了，家里人都知道，双方家长见过面的。”
　　许映阳也同样回答了这条微博：“认真算起已经快有九年了，我妈妈很喜欢棠棠，公公婆婆对我应该也挺满意的。”
　　留言里一片嘻嘻哈哈，无数人高喊不敢相信cp竟然逆了，当然也有火眼金睛的指出，阳哥这绝逼是在大家面前让着媳妇而已。
　　方棠转过头掐了身边的许映阳一把：“你就不能不说这个？”
　　许映阳笑而不语，继续回答粉丝的提问。
　　“那你们是闪婚吗？”
　　“如果认识三个多月算闪婚的话，那就是闪婚吧。”
　　许映阳算了算，他和方棠从认识到结婚确实就只有三个多月的时间，那个时候的他们却谁都没有觉出有什么不对，虽然认识的时间不长，他们在一起却仿佛是天经地义。
　　“你们是谁追谁的啊？能不能讲一讲初恋的故事？真的是一见钟情吗？”
　　“就是一见钟情，第一眼就看对眼了，他迷了路来找我问路，就被我给勾搭回家了，棠棠那个时候太可爱了，很难不喜欢呐。”
　　微博底下刷屏一般全是yoyoyo，方棠闹了个大红脸，他是想正儿八经回答粉丝问题的，结果这家伙一上来就开始秀恩爱。
　　有粉丝嚷着要看他们的合照，方棠翻出了一张齐希甜帮他们拍下的抓拍，照片里他抓着许映阳的手认真地看他手心里的纹路，而许映阳靠过来，在他的脸侧印下一个轻吻。
　　照片发上微博，cpf们都疯了，哭着跪求更多，方棠回复：“不给看了，别的你们自行想象吧。”
　　他和许映阳有很多这样的合照，每一张都仔细留存着，包括当年被他删掉的那些，好在许映阳那里还有，这些都是他的宝贝，时不时就要拿出来回忆一番，才不舍得多跟人分享。
　　许映阳笑着揉了揉他的脑袋：“你也太小气了啊？”
　　“就是不给看。”
　　这样的许映阳是他一个人的，这些回忆也只属于他们，他才不要给别的人窥视的机会。
　　有粉丝问他：“棠棠你最喜欢阳哥哪里？”
　　当然是器大活好啊，但是方棠不能这么说：“长得帅！”
　　评论里都在嘲笑他是肤浅的颜狗，方棠便又多说了两句：“他哪里都好，我就要他，换了任何人都不行。”
　　许映阳转发他这条：“棠棠也哪里都好，哪里我都喜欢。”
　　围观群众控诉他们虐狗太凶残，热闹中也有不和谐的声音，有人提出质疑：“既然都在一起这么久了，偏偏挑在现在这个时候出柜，就是为了给电影造声势炒作吧，你们真是辛苦了。”
　　许映阳回答了这个人：“这两件事之间没有必然的因果关系，电影我们会用心拍，至于出柜的原因就只是我们想要光明正大而已。”
　　“那你们之前那几年怎么一点交集都没有？装不熟互相diss发通稿拉踩难道也是情趣？还是耍着粉丝玩啊？”
　　方棠转发了这条不知道是粉是黑发的语气颇为刁难人的微博，回答道：“是我在跟他闹着玩，他也陪着我瞎起哄，就算是情趣吧。因为这些事情误导了两边粉丝产生对立的情绪确实是我们不对，还是希望大家能和睦相处。”
　　他难得好脾气，耐着性子解释，但有的人很明显是说不通的，不管他们说什么，都质疑他们两个的关系是假的是炒作，是故意耍着粉丝玩。
　　留言的粉丝们叫他们不要搭理，说那是披皮的黑在发疯，方棠确实没有再理，许映阳则又发了一条长微博。
　　“我们的事情确实让很多人难以理解，大概也有很多粉丝会失望，再怎么解释也有人不愿意听，但该说的我想还是应该说清楚，这也是我们今天参加这次微博访谈的初衷。我和棠棠交往结婚，我们都是出于真心，中间也闹过误会分过手，能走到今天并不容易，我们都很珍惜这份感情也想要一直走下去，才会选择对大家坦白，愿意祝福我们的我真心感谢你们，接受不了的那我只能说声对不起，但这是我的选择我不会改。”
　　“阳哥好man啊！”
　　“阳哥真男人！”
　　“我支持你们还不行吗？呜呜呜，我一纯粉被逼着做cpf，我容易吗？”
　　“不脱粉了，你爱跟谁在一起就跟谁在一起吧，只要你开心就好。”
　　“为硬糖打call一辈子！”
　　看到粉丝们在许映阳的微博下痛哭流涕地表白，方棠鼓起了脸抱怨：“你这样让我说些什么好啊？”
　　“你随便说，你高兴就行。”
　　几分钟后方棠也发了一条新微博出来。
　　“我们俩挺好的，别人怎么说不重要反正我们会一直这么下去。也希望大家都开心一点，你们喜欢我很感激，但我更希望你们能过好自己的生活，和我一样也找到用心爱的人，到时候你们就会真正懂我了。”
　　关微博前许映阳最后上传了一张他们俩的合照。那是年少时的他们，在许映阳家门前的海边，方棠勾着他的胳膊，对着镜头笑得跟个傻子一样，而他偏过头看着方棠，就仿佛看着全世界。


第五十三章 
　　八月中旬，电影《在秋天》正式开拍，取景地选在了北欧的一个海边小镇。
　　出发那天来送机的粉丝很多，许映阳牵着方棠的手一路走进关口，进关之前，他们郑重地给所有前来送机的粉丝深深鞠了一躬。
　　十几个小时后，飞抵目的地，再经过二个多小时的车程，才最终到达吕导选中的地方。
　　方棠第一眼就喜欢上了这里，海天一色蓝得几乎透亮，狭长的海岸线缓缓蔓延一直延伸到天际，海岸边细软的白沙在阳光下泛着耀眼的金色，海边几公里的坡地上，错落有致地坐落着一栋栋造型别致被鲜花簇拥着的木屋，是生活在这里的人的家。
　　他跑到沙滩上，冲着无边无际的大海大喊了几声，整个人呈大字型瘫倒进沙滩里，惬意地闭上了眼睛。
　　许映阳笑着跟过去，拉了他几下见他不愿意起来，干脆就随他去了，他捡了块石头，在方棠身边写下“到此一游”几个大字，往后退举高手机把方棠和他写的字一起纳入镜头。
　　方棠终于从地上爬了起来，凑到许映阳身边来看他拍的照片，他觉得很有意思：“发我发我，我传微博上去。”
　　两分钟后方棠的微博发了出来，他的粉丝都知道他喜欢到处留下到此一游的印记，早就见怪不怪，不过很快就有人眼尖地指出，这几个字写得太丑了，“游”字还写错了，应该是许映阳写的，毕竟他从小在国外长大，中文虽然说得溜，书写就真的要差一些。
　　于是这张照片又成了他们暗搓搓秀恩爱的证据。
　　他们的住处就在海边不远的地方，离人多的坡地还有一段距离，是两栋挨在一起的两层楼的花园洋房，房主常年不在这里，只每年度假的时候会过来住半个月，被剧组租了来做片场和给主演们住的地方。
　　晚上剧组聚餐，在房前的小花园里生了几堆篝火搞烧烤。
　　这个时节国内大部分的城市还是炎炎盛夏，这里却已然进入了凉秋，到了晚上更是能感觉到丝丝寒意，但是很舒服。
　　他们围在篝火边吃东西喝酒，吕导抱着酒杯给方棠和许映阳说戏，其实也不过是东拉西扯地说一些他自己对这部片子的想法和期待。
　　剧本他们已经翻过很多次，很多台词都不需要再特地去背就已经记了下来。方棠在戏中饰演的是一名到处寻找灵感抑郁不得志的画家，而许映阳演的则是一个四海为家满世界流浪的天涯客，他们各自有着自己的苦闷，在这个海边的小镇萍水相逢，思想和心灵上的碰撞让他们走到了一起，画家找到了他的缪斯，而流浪人也解开了心中的枷锁，最后他们决定在这里安家，得到了最真实也最安宁的幸福。
　　吕导的戏喜欢抓细节，很侧重心理描写和对微表情的捕捉，对演员的演技是个很大的考验，他们其实都有些担忧，反倒是吕导笑着安慰他们：“没关系，我们把拍摄节奏放慢一点就是了，慢工出细活。”
　　对此他们倒是没什么意见，这次出国来拍戏，他们本来就是抱着边工作边度假的想法，之后的档期又都是空的，哪怕这部戏拍个一年半载，也不会有什么影响。
　　方棠喝了点洋酒，很快就眼皮耷拉下来昏昏欲睡，许映阳怕他再喝下去老毛病又要犯，便缴了他的酒杯，方棠靠在他身上，小声嘟囔：“我冷。”
　　“那我们回房去？”
　　“嗯。”
　　许映阳也不在意其他人看着，脱下外套披到方棠的身上，就这么把他打横抱了起来，和吕导说了一声，便抱着他回了房间去。
　　他们的房间在二楼，正对着海，房间是方棠挑的，身为主角他们有优先权。许映阳把他放到床上，去卫生间拿了热毛巾来，方棠自己从床上爬了起来，整个人悬在窗口，托着腮，出神地看着窗外夜色下的大海发呆。
　　许映阳吓了一跳，以为他的毛病又犯了，赶紧走过去将他的身体拉回来了些：“小心点，要摔下去了。”
　　方棠回过头冲他笑，大概是因为喝了酒，他的眼神有些茫然，透着股特别天真的劲儿，笑起来傻乎乎的。许映阳看得心热，热毛巾在他脸上胡乱撸了一把，扔到一边，抱紧了他。
　　“宝贝在看什么？”
　　方棠伸手指着远方：“那边刚刚有船开过去，我看到了。”
　　“看到船也这么开心？你是小孩子吗？”
　　“你知道我为什么喜欢大海吗？我特别小的时候，大概就二三岁吧，那个时候我爷爷还在呢，爷爷奶奶经常带我去码头看那些大船，我喜欢听海浪的声音。”小时候的记忆都模糊了，但大船的发动机轰鸣伴着海浪拍打礁石的声音，这么多年他都一直记得。
　　“嗯，确实好听。”许映阳闻着空气里咸湿的海水味，他也是从小在海边长大，这个味道他闻了二十几年，这样的声音也听了二十几年，以前不觉得，现在或许是因为有方棠在身边，他觉得什么都是好的，是叫人安心的。
　　“我就是高兴，”方棠贴在他怀里，抬起头看夜空：“你看星星都出来了，真好看。”
　　夜空银河璀璨，美得像画一般。
　　“喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　“那我们把这里买下来吧？你不是想要个海边农场吗？这里就可以啊，等我们有时间了就来这里住，你想种什么就种什么，想养什么就养什么，只要你喜欢就行。”
　　方棠的眼睛一下子亮了：“真的？”
　　“不骗你。”
　　刚才吃东西的时候他跟人闲聊，就听负责租房子的剧务说到过，这里的房主因为不常来，有把房子转让的想法，价格也不贵，要是方棠喜欢，买下来也没什么不好。
　　方棠的眼睛缓慢地眨了眨，他勾下许映阳的脖子，在他的嘴唇上波波了几下，许映阳轻笑出声：“小笨蛋。”


第五十四章 
　　到取景地的第二天早上，正式开拍第一场戏，是片中两位主角初见的场景。
　　他们隔着火车的铁轨不经意间对上视线，刹那间产生的好奇甚至没来得及看清楚对方的样子，列车呼啸而过，画家端起随身带的画板，快速地描摹脑海中一瞬间印下的人影，即使那只是一个模糊的轮廓。而当列车完全驶过，铁轨对面的人也早已离开。
　　铁轨就在海岸边不远的地方，已经弃用了有好几年了，为了拍这段戏剧组租了一列火车来，来来回回地拍了好几遍，吕导却始终不满意，觉得他们的眼神和表情不到位。
　　海风吹得发丝凛乱，衣服也被蹂躏得不成样子，好在他们在影片里本就是不怎么在意外表的画家和流浪人，造型也做得很简单。许映阳的双手随意地插在裤兜里，他穿着最简单的T恤牛仔裤，身上背着个破破烂烂的旅行包，目光慵懒而随性。
　　对上铁轨对面那人好奇打探的目光，他也只是随意一瞥，便撤开了视线。NG了几次，吕导提醒他眼神要深沉一些不能太轻佻惬意，许映阳点头，方棠低下头闷笑。
　　“小方你也是，你虽然对他好奇，但不能表现得太过了，你目光那么热切干嘛？你们还没谈恋爱呢！”
　　方棠吐了吐舌头，许映阳从铁轨那头走过来，用力抱了他一下，在他耳边低语：“宝贝我们认真点，都NG几次了，别叫人看扁了。”
　　“好。”
　　方棠打起精神来，重新把自己融入角色，他想着他现在看到的人不是许映阳，只是一个萍水相逢却让他产生了一点兴趣的路人，在对方的视线不经意地扫过来的时候，他的眼里泛起了一点清浅的笑意，仿佛福至心灵一般，下意识地端起画板开始描摹。
　　许映阳也不再因为是和方棠拍对手戏而总是想些有的没的显得心不在焉，拿捏着角色的心理，眼神和表情都到了位，这一条终于是过了。
　　中午休息的时候方棠忍不住跟许映阳抱怨：“以后我还是不跟你一起拍戏了，看到你就忍不住想笑出戏。”
　　许映阳捏他的下巴：“那是你太爱我了，没办法的事。”
　　“臭不要脸。”
　　“不跟我拍戏这事你就别想了，我们得一起把现代古代民国的戏都给拍一遍。”
　　“干嘛？”
　　“给粉丝多提供一些素材剪视频，免得总给我们跟别人拉郎配。”
　　“……”你的心眼也就针眼那么大，这种醋都要吃。
　　虽然一开始确实不太适应，但拍了这么多年的戏，他们也算半个专业演员，很快便真正进入了状态，督促着自己全身心地投入到角色中去。而为了让他们更加融入角色，吕导把俩人之间的第一次吻戏也提前到了今天先拍。
　　他们先后进这行到现在也有四年多的时间，戏拍了十几部，却出于各种原因，又或许是有意为之，到现在为止还留着银幕初吻，这次是真的打算要为戏牺牲了。
　　“我这辈子还没亲过别人呢。”
　　方棠一脸似乎颇为遗憾的表情感叹着，许映阳把他勾进怀里，声音里带上了一丝危险的气息：“宝贝你还想亲谁？嗯？”
　　“我初吻被你占了，银幕初吻又是和你，你说你是不是赚了？”
　　许映阳又好气又好笑：“我除了亲过你这个小混蛋难道就亲过别人吗？”
　　“那以后也不许亲别人。”方棠凶巴巴地威胁，心眼并不比许映阳大多少。
　　流浪人靠着岸边的礁石似是睡着了，一直在偷偷描绘他的画家扔下画笔，走到了他的身前，像是受了蛊惑一般，弯下腰慢慢靠近他，流浪人睁开了眼睛，他们安静地四目相对，流浪人的眼里第一次浮起了笑意，转瞬即逝，他微微抬头，在画家的唇上印上一个轻吻。
　　电影的前半段都是画家主动靠近，流浪人一直是淡淡的，似乎对什么都不在意，画家并不气馁，他只是好奇，这样的流浪人当他的脸上出现除了淡漠之外的第二种表情会是什么样子。现在他终于看到了，这是流浪人第一次给予回应，那一抹浅淡的笑，映进画家的眼里，也映进了他的心里。
　　这一段他们拍得很顺利，只是在导演喊过之后许映阳突然又勾下了方棠的腰，众目睽睽之下吻上了他，方棠没站稳，跌坐进他的怀里，双手搭在他的肩上，笑着接受了这个突如其来的热切亲吻。
　　戏是假的，但刚刚睁开眼的一瞬间，看到近在咫尺的方棠的双眼，他似乎能透过那双眼睛看到隐藏在那之后的炙热爱意，只是浅尝辄止的一个轻吻，他并不满足。
　　吕导示意摄像继续拍，没准后期剪辑的时候能用得上呢，毕竟演得再好也比不上真情流露来得自然。
　　最后一点夕阳余晖笼罩海岸的时候，剧组终于收了工。潮涨潮退，岸边散落着被潮水冲上岸来的各类海产，方棠随手抓起一条挣扎着拍打着细沙快要干涸而死的海鱼扔回了海里，他想了想，转身跑回住处去拎了个桶子来，拉着许映阳在海滩上挑挑拣拣，攒了一堆能吃的海鲜。
　　“回去可以做生鱼片，还可以烤着吃。”
　　“你做还是我做？”许映阳笑问他。
　　“你做，我吃。”方棠回答得理所当然。
　　他又随手捡起了一个大海螺，举起来用力晃了晃，海螺的花纹很漂亮，看着就让人喜欢，他递给许映阳：“送你。”
　　“这么好送给我啊？”
　　“好看，送给你。”
　　许映阳宠溺地捏捏他的手心：“那谢谢啊。”
　　方棠这小混蛋虽然总是恃宠而骄有的时候还很不讲道理，但心里却一定是把他挂在第一位的，见到了好东西，也会第一个想着与他分享。
　　方棠转弯下腰去低头继续淘宝，许映阳大步走上前去，用力将他拦腰抱起，毫无准备地方棠吓了一大跳，随即嘻嘻嘻哈哈地放声大笑了起来，拍他的手，许映阳手下一松，两个人交叠着一起跌进了沙滩里。
　　在细软的沙地里滚了一圈，方棠趴在许映阳胸前就不动了，许映阳一只手揽着他的腰，低头用鼻尖帮他蹭去了眼角沾到的沙子。
　　他轻拍着方棠的背，慢慢哼起了歌。
　　依旧是他们从前时常听的那首老情歌，方棠闭上眼睛，嘴角无声地扬起，是最甜蜜的弧度。


第五十五章 
　　《在秋天》一直拍到了十一月下旬才杀青，在北欧这个时节已然进入了寒冬。
　　电影的最后一幕，两位主角依偎在壁炉旁，窗外下起了今年的第一场初雪，岁月静好，在这里他们终于找到了最真实最安宁的幸福。
　　在吕导举起大拇指表示这条过了之后，整个片场爆发出了阵阵掌声和欢呼声，终于结束了。
　　方棠转过头，对上许映阳含笑的双眼，与他额头相抵：“恭喜杀青。”
　　离开之前，他们也终于和房主谈妥，当真买下了这两栋北欧小镇海边的花园洋房，只等来年天气暖和了，再找个时间来把这里按着他们的心意好好改造一番。
　　虽然花出去了一大笔钱，却是值得的，惦记了这么多年的念想终于得以实现，方棠很开心，他开心了，许映阳便觉得做这些都是有意义的。
　　电影杀青之后他们没有急着回国，在周边国家玩了一圈，一直到元旦前两天才终于踏上了归程。
　　三十一号晚上，他们家附近的商业广场有新年倒计时活动，傍晚的时候方棠看到电视新闻提到，与许映阳提议也想去看看。
　　晚饭是在家里吃的，只有他们两个人，寒冷冬夜坐在热气腾腾的炉子边吃火锅是最佳选择，他们吃着东西聊着琐碎的事情，说到离过春节还有一个多月要不要再去南半球暖和的地方度个假，又说到许映阳与经济公司的合约已经到期了他们准备一起筹建个工作室搞搞影视投资什么的目前要做哪些准备，再说到家里就他们两个似乎有点太冷清了要不要养条狗或是养只猫热闹一点。
　　许映阳把烫好的蘸了料的羊肉夹进方棠碗里，笑着提醒他：“你这么懒养了狗不愿意去溜的吧？我们不在家的时候怎么办？养猫应该方便一些。”
　　方棠噘了噘嘴：“那等过完年……还是明年下半年吧，等我们工作室上了正轨就去宠物市场挑一只啊？”
　　“嗯，你说了算。”
　　“你喜欢什么样的？”
　　“跟你一样好看的。”
　　吃过饭，许映阳把方棠按坐进沙发里，他自己跪坐在他面前，拿出了早就准备好的新年礼物，是两枚新的戒指，款式跟他们之前一直戴的有些类似，但更有设计感一些，镶嵌了一圈碎钻，一看就价值不菲。
　　“之前那两枚戒指当时我们匆匆忙忙找饰品店定制的也戴了这么久了，而且我们中间分开了这么多年，就当是重新开始吧，这两枚是我特地找人设计的，里面还刻了我们名字的首字母。”
　　方棠举起戒指对着灯光仔细看了看，戒指内圈上当真刻上了Y&T，他笑道：“你出息了啊，以前买铂金的，现在都买钻石的了。”
　　“你喜欢吗？”
　　方棠拉起他的手，把戒指戴到他修长的无名指上，轻轻摸了摸：“真好看。”
　　许映阳笑了，也帮他把戒指戴上，低头在他的手背上印上一个吻。
　　他们是晚上十点多出的门，白天下了雪，积雪在路灯和璀璨霓虹灯的映照下泛着暖色的光，来来往往的行人却不见少，越往繁华地带走越是热闹，火树银花，张灯结彩，有一家几口一起出行的，也有牵着手的情侣，每个人脸上都带着笑和对新一年生活的憧憬。
　　他们两个穿着很普通的蓝色和灰色的羽绒服，厚重的帽子盖住了脑袋，拉链拉到顶竖起的衣领几乎遮住了半边脸，手拉着手走在人潮里也并不显眼，没有人会去特地注意他们，这让他们觉得很舒服也很自在。
　　广场中已经挤满了人，到处都是欢声笑语，离零点还有一个小时，他们没有再往前走，驻足在外围的花坛边上。
　　路边上有小商贩趁机兜售一些小玩意儿，方棠看到那些像荧光棒一样亮闪闪的东西觉得有趣，要了一个可以戴在脑袋上的发箍隔着帽子给许映阳戴上，他轻轻一动还能变换颜色。
　　“真可爱，好像天线宝宝。”
　　许映阳也拿了一个给他戴上：“你才是宝宝，你也戴。”
　　方棠晃了晃脑袋，美得很：“我本来就是。”
　　广场中央的超大放映屏上在直播国家台的跨年晚会，许映阳搂着方棠安静看了一会儿，贴到他耳边小声问他：“推了演出邀请却跑来这种公众场合看，好玩吗？”
　　方棠眉眼弯弯：“每年都参加跨年晚会，早就烦了，就我们自己跨年不好吗？你看这里多热闹，我还是小时候才跟家里人来参加过这种新年倒计时活动呢，结果还没等到零点就睡过去了。”
　　“遗憾吗？”
　　“以前觉得遗憾，原本以为这辈子都没这样的机会了，现在不遗憾了。”
　　“宝贝，你的新年愿望是什么？”
　　“你呢？”
　　“每一年的新年，都能跟你一起过。”
　　“我也是，每一年的这一天，都要跟今天一样开心。”
　　许映阳亲了亲他的耳朵：“会的。”
　　时间很快走到了零点，最后一分钟，大屏幕上出现了红色的倒计时数字，广场上爆发出阵阵欢呼声，无数人跟着大声倒数，共同分享这一刻的幸福和喜悦。
　　新年钟声敲响时，许映阳把方棠勾进怀里，像周围许许多多的情侣做的那样，低头吻上了他的唇。
　　方棠笑着闭上了眼睛，热切地回应他。
　　周遭太吵闹，却都只是背景。
　　在这一年的最后一秒，在新一年的第一秒，他们亲吻着对方。过了这一秒还有下一秒，过了这一年还有下一年，他们还有许许多多年。
　　“新年快乐。”
　　作者有话要说：
    正文完结了，晚上更最后一章番外，之后会在微博放txt
　　新文也开了，是秦boss和纪初夏地故事：《我意初夏》
　　我的微博：@_白芥子


第五十六章 番外
　　在与原公司合约到期后，许映阳带着自己团队好几个人集体跳槽与方棠一起组建了新的工作室，签约艺人他和方棠两个，主营影视投资。
　　工作室建立之初他们就注入了大笔的资金，几乎把身家都押了上去，连着投资的几个项目都是他们合演的电视剧，当真实现了许映阳曾经说过的，把现代古代民国剧都给拍了一遍，被粉丝们戏称为硬糖cp三部曲。
　　《在秋天》同样取得了意料之中的成功，上映之后票房一路走高，三天就打破了同类型电影的票房纪录，随后发行的珍藏版DVD更是销量惊人。靠这一部电影，就给方棠和许映阳他们赚来了上亿元。
　　和《在秋天》不同，他们合演的电视剧都是以剧情为主的热门ip，感情线只是辅助，重在讲故事。如今耽美类小说改编的影视作品已经不再受限制，大小影视投资公司都瞄准了这块肥肉争先恐后地立项投拍，他们虽然没有那些大公司那么财大气粗，但胜在俩人的人气无人能敌，国民cp的影响力更是无可取代，合拍电视剧也并非只是为了圈钱，每一部剧他们都是用心拍摄精心制作，不拖拉不注水不随意给配角加戏，真正的良心作品，播出后收视率自然是屡创佳绩。
　　几年之后，俩人的工作重心开始渐渐转向幕后，一年只接一部戏。五年的时间，工作室发展成了中型规模的影视娱乐公司，办公场所搬到了繁华CBD的写字楼，租下了一整层，公司签约艺人已有六七个，一年投拍十来部影视作品，上升势头十足。
　　如今无论是方棠还是许映阳走到哪里都能被人称呼一句x总，而粉丝们惦记着的依旧还是她们的棠棠和阳哥。在三部曲拍完之后俩人就没有再合作过，也很少再在公开平台秀恩爱，但硬糖cp的人气却一直长盛不衰。
　　这一年年底的时候，某省级卫视策划了一党明星夫妻真人秀《婚后日常》，拟请的嘉宾都是娱乐圈的恩爱模范真夫妻，通过真人秀的方式展现他们的婚后生活，说白了就是给观众发狗粮。而许映阳和方棠这对夫夫档便在一众男女夫妻里脱颖而出，高居粉丝最期待的嘉宾榜榜首。
　　节目组找上门来的时候，许映阳还有犹豫，方棠却第一时间点了头，但是提出要求，他们只录制一期，节目组苦劝无果，只能妥协。
　　正式录制的那一天，节目组早上八点不到就来敲门，虽然方棠说只录制一期，但是录制时间是一整天，他们大可以多拍些素材回去多剪辑几期出来。
　　开门的是许映阳，他穿着睡衣，头发还是乱糟糟的，睡眼惺忪，显然才刚醒，至于方棠则还在赖床。
　　摄像师跟着许映阳走进房间里，引入眼帘的就是团在大床上睡得人事不知的方棠，以及窝在他脑袋边各种折腾他的两只猫。
　　许映阳爬上床捏着方棠的下巴直接把他吻醒了，摄像师问他们是不是故意在镜头前秀恩爱，许映阳笑着把还迷迷糊糊的方棠推进洗手间，把两只猫赶下床，慢慢说道：“同样的事情我每天早上都得做一遍啊。”
　　趁着方棠洗漱，他又对着镜头介绍起他们养的猫，一只是在小区里收养的流浪黑猫，一只是从朋友那里领养来的扁脸加菲：“都是棠棠喜欢的，有了这两只小东西我在他心里的地位简直直线下降。”
　　虽然是在抱怨，脸上的幸福和甜蜜却根本不加掩饰。
　　那之后许映阳做早餐，方棠泡咖啡和给猫儿子们准备食物，两个人时不时地交谈几句，默契十足。
　　他们身上的睡衣是情侣款，同色的衣服一件胸前印着黑猫，一件胸前印着加菲，仅此两件独一无二。方棠特地让摄像师仔细拍了一下他们的睡衣，很是得意地炫耀：“我找网店定做的，好看吧？”
　　许映阳好笑地揉了揉他的脑袋，没有说这节目一播出，同款就得满天飞了，到时候你还得不爽。
　　不论是十七岁，还是三十岁，方棠的性格里始终保留着天真娇憨的一面，这也是许映阳最喜欢他的地方。
　　客厅里的一面墙上大半都贴上了他们俩各个时期的合照，镜头对着拍了许久，许映阳在旁边解释：“这些都是当初搬来这里的时候棠棠弄的，后来就成了习惯，每次去哪里玩拍了照片我们就会贴几张到这里。”
　　方棠凑过来指着其中一张照片说道：“这是夏天的时候在南美洲度假时拍的。”
　　照片里的他大笑着扑到许映阳背上，被他背了起来，两个人都笑得很灿烂。
　　那段时间网上一直流传他们俩出现感情危机甚至已经离婚的谣言，且说的有鼻子有眼，到现在也时不时有人提起，而实际上他们那个时候正在国外度假，感情好得很。
　　吃完早饭，摄制组跟着他们一起去公司。如今公司早已走上了正轨，他们并不负责公司的日常运作，只在有需要的时候才会出现，今天是因为方棠之前拍的一部电影看样片，许映阳是跟去凑热闹的。
　　公司如今已有近百员工，刚上班各个办公室都忙忙碌碌的，他们一出现便纷纷有人过来打招呼，而他们显然跟员工们处得很好，一点架子都没有。
　　许映阳领着摄制组参观办公环境，方棠则带着另一半跟拍的摄像师去了艺人休息室，把在公司刚签的两个新人拉出来溜了一圈。
　　不算他们自己，公司现在的签约艺人一共是七个，都是比他们小刚冒头的年轻新人，有几个已经小有了人气，发展前景很是不错。他们虽然不怎么管公司的事情，但签人进来却一定会亲自把关，有潜力还是其次，人可以不聪明但绝对不能有歪心思。
　　半年多前，许映阳做主签了一个靠选秀冒头挺有才气长得也不错的小男生进来，原本想着重培养，结果那小子心思不用在正途，进公司没多久就开始拉帮结派，私底下更是暗搓搓地撩拨许映阳，许映阳警告了两次见他屡教不改之后便直接解约把人给踢走了。那之后网上便有人爆料说他们两个感情其实没那么好，私底下为了利益纠葛早就翻了脸，各玩各的哄骗粉丝，因为爆料人说的挺多其它的事情都被证实了是真的，加上黑粉趁机起哄，便有不少人信了事情还闹得挺大。最后这事以他们联名发律师信告了这爆料人结束，一查便是那被踢出公司的小子仗着自己知道些公司内幕故意抹黑他们泄愤。从那之后，他们在这方面便多了些心眼，宁可签资质稍微差一些的，也不能弄个惹事精回来。
　　这也是方棠执意要参加这次真人秀的原因，即使当时风波平息了，但这半年来总有些无聊人士给他们的关系挑刺，他最不能忍的就是别人质疑他和许映阳的感情，当然也是要再一次向大众宣告，许映阳是他的人，打歪主意的小妖精们是都不会有好下场的。
　　中午两个人是在公司里吃的饭，助理帮他们叫的外卖，他们两个单独的办公和休息场所在楼层最安静的西北角，两间房挨在一起，虽然不常来，但每天都会有清洁工打扫，很干净整洁。
　　吃饭的时候方棠一直在玩这两年特别流行的一款手游，许映阳拿着勺子一口一口往他嘴里塞，喂给他吃。摄像师大哥都看不过去，问他们：“你们平时吃饭难道都这样？”
　　方棠一门心思都在打游戏上，根本不搭理人，许映阳笑出声：“那倒不会，前几天他碰到个高手，屡战屡败所以发誓一定要打赢一次，最近这几天一直在刻苦练习想要一雪前耻才会这样。”
　　“那你可以帮他啊？”
　　“我不行，我打游戏比他还菜，他瞧不上我的。”
　　说这话的时候他一直看着方棠，眼里满是宠溺，温柔得让旁观者几乎要起鸡皮疙瘩。
　　下午他们一起去了趟家附近的超市，就像普通夫妻那样，推着推车商量着要给家里添置一些什么日用品，冰箱快空了要填补一些什么，然后一样一样往推车里扔。
　　方棠挑了一大堆的糖果巧克力，许映阳各留下一样其它又都放回了货架上去：“乖，昨天你还说牙龈上火，别总想着吃这些，晚上又要喊疼了，回家煮点梨水给你喝。”
　　“你好烦。”
　　“烦也是为你好。”
　　方棠又拿了一包草莓味的小熊饼干，眼巴巴地看着他：“那我再多拿一包这个行吗？”
　　许映阳根本拒绝不了他这种眼神，立刻就妥协了：“行，你拿吧，我跟你一起吃。”
　　方棠瞬间眉开眼笑，要不是在大庭广众，估计还得凑上去亲许映阳一口。
　　入夜之后他们靠在沙发上看电影，两只猫一只窝在脚边，一只被方棠抱在腿上，都乖得很，而他自己靠在许映阳怀里，姿态也如那慵懒的猫一模一样。
　　他们看得很投入，偶尔低声交流几句剧情，自然而放松，并不在意那些跟拍的摄像机，显然这样的时刻在无数个夜晚都出现过，就是他们最真实的状态。
　　待到节目录制终于完成，方棠已经窝在许映阳怀里睡着了，许映阳小心翼翼地把他放平在沙发上，给他盖上毯子，把工作人员送走。
　　关上门，家里终于彻底安静了下来，许映阳走到沙发边，把猫儿子们赶回窝里，这才把他的宝贝抱了起来，回了房里去。
 
