
《糖都给你吃》作者：墨西柯

简介：
校霸杜敬之把学霸竹马强吻了，让他没想到的是，
一下子就把对方亲弯了，让他怀疑这货本来就是弯的。
谁能想到有朝一日，在学校不可一世的扛把子，
居然能被乖乖牌学霸收拾得服服帖帖？

微博初期，杜敬之只是想弄个账号，提升人气画稿赚钱，
一不小心成了国民校草、美食博主，也是…蛮尴尬的。
网友：录视频那位声音很好听的男生是谁？！
杜敬之：一生挚爱。
校园扛把子美貌炸毛受×温柔学霸忠犬攻

双重暗恋、主校园，部分网红、竹马×竹马、甜宠、主受1V1。

【排雷专区】
1.每天18：18：18准时更新，其他时间为捉虫
2.日常文，流水账，傻白甜，玛丽苏。
3.不喜欢可点×，弃文无需留言，请勿彼此伤害。

内容标签： 强强 花季雨季 青梅竹马 甜文
搜索关键字：主角：杜敬之 ┃ 配角：周末 ┃ 其它：双重暗恋、竹马×竹马、互宠、校园甜文、主受1V1

作品简评：
杜敬之跟同校的学生会会长周末是邻居，两个人竹马&竹马，互相暗恋，却在学校里装成互不认识。因为吃醋，两个人终于打破尴尬，走在了一起，开始了秀恩爱的日子。周末为了帮助杜敬之，帮他注册了微博，在微博初期一步步成长，让杜敬之成为一呼百应的网红。夫夫的秀恩爱日常文，全文甜到牙疼，没有虐点。文字流畅，轻松幽默，背景为校园，主角是网红。两名主角互相帮助、鼓励，一同为了梦想而坚持不懈的奋斗，成为更优秀，足以配得上对方的人。



第1章 
　　热。
　　热得杜敬之有些烦躁。
　　已经到了夏末，他的房间里没有风扇也没有空调，只能靠开窗来降低室内温度，纱窗还在前几天被他点的蚊香烧坏了，使得他每次开窗，都得关掉屋内的灯，以此避免蚊子来串门。
　　接下来能做的事情，就只有祈祷进来的蚊子越少越好。
　　继续开窗，还是完成作业，这是一个难题。他纠结了良久，最后终于一咬牙，从床上蹦起来，走到了窗户边。
　　他在关窗户的时候，突然动作一顿。
　　他住的是六层楼高的小洋楼，家里位于顶楼，送阁楼以及大露台。他家属于中间户，露台跟隔壁邻居家的露台挨着，中间只有半人高的石栏杆隔着。他的房间在阁楼，窗户朝向露台，跟邻居家阁楼的窗正对着。
　　邻居家阁楼里住着的是传说中的别人家的孩子――周末。
　　说起周末这个人来，还挺有意思的。
　　从小起，这里就学区划片，他跟周末理所应当地成了同学。周末在这个地区，都是一个传说中的存在：学习好、人品好、相貌好、家世好。好多熟悉的家长，口头禅都是：你看看人家周末。
　　周末在同龄人里，人送外号：筷子哥哥或者圆规哥哥，其实是带着嘲讽意味的。
　　这小子从小就是一个“细长”的小男孩，又瘦又高外加脑袋大，尤其两条腿，似乎不符合正常人的比例，看起来特别长，就跟筷子或者圆规似的。尤其跑步的时候，入目就是两条腿在疯狂摆动。
　　至于“哥哥”这个称谓，是因为周末的生日是9月2号。他入学的那阵子，处于严抓入学年龄的期间，周家各种托关系走后门，都没能幸免，只能晚一年才入学，小学一年级开学后2天，他就比同年级学生先到了7周岁。
　　后来，家长们夸周末的时候，孩子们都会用这个做借口，就是周末比他们年龄大，所以才学习好。
　　这个外号就此流传开了。
　　杜敬之单手拄着窗台，看着对面窗户里，正在脱上衣的周末，忍不住扬眉。
　　如今的周末，已经不是当年那个细长的小男孩了，身高倒是一直延续了下来。他都记不清了，周末是什么时候甩开了他，脱离了一米七几的队伍，进入了一米八几的队伍，身上的排骨不见了，如今是漂亮的腱子肉，隐约可见的腹肌以及胸肌。
　　应该是从小学五年级起，开始学跆拳道之后练成的吧？
　　外表文质彬彬的，身材倒是挺色情的。
　　他忍不住低头看了看自己胸前的排骨，在心里暗暗感叹：看看人家周末。
　　周末脱掉上衣，随手扔到一边的床上，去拿睡衣的时候，突然朝杜敬之这边看过来。他这边没有开灯，在这样的夜色下看不清晰，周末特意走到窗边，探身往他这边看。
　　看到他之后，立即扭头，一边穿睡衣一边躲到了墙壁后面。他还当周末要拉窗帘，结果周末穿上睡衣之后，又走回了窗边，打开窗户跟纱窗，朝他这边扔了一样东西。
　　他下意识地接住了，然后看着手里的可乐味棒棒糖，忍不住笑了。周末这小子隔空抛物的水平越来越高了，如今已经扔得这么准了，两个窗户间四米左右的距离，一处矮石栏杆，还有两个露台摆放的植物都被周末无视了。
　　“谢了。”他扬了扬手里的棒棒糖道谢。
　　“晚安。”周末回答，随后拉上了窗帘。
　　他关上窗户，随手拉上窗帘，摸索着开了灯，撕开棒棒糖的包装放进嘴里，然后坐在画板前看着自己没画完的画。愣了一会神，拿起笔，动作却有所迟疑。
　　安静的房间在关上窗后，立即变得温热，让他没有任何干劲，磨蹭了半天，才从书桌上取来了速写本，画了一个人体的轮廓。
　　画纸里的人，是正在脱衣服的姿势，双手交叉在脸前扯着衣服，露出结实的腹肌以及一半的胸肌，身材结实，是标准的型男。
　　虽然只看了一眼，他还是将细节把握得极好，用了不到一刻钟的时间，就画完了这幅速写。然后看着这个身体，又沉默了一会，才把本子合上，丢在了一边，扭头躺在了床上，嘟囔了一句：“真他妈热啊……”
　　每次想起这样的情况，杜敬之都忍不住生气。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　前几天，杜卫家带来了一个空调，来他的房间安上了。他起初还挺高兴，当自己这不靠谱的爹，突然良心发现，给他的房间添了一件电器，而且这个季节正适用。
　　结果一打开，他就笑不出来了。空调的运作声音，比摩托车的引擎声还大，他站在两米开外，都能感受到那种扑面而来的震撼感，如果不是他家住顶楼，他甚至以为杜卫家买来了一个震楼神器。
　　杜卫家解释说：“在你刘叔叔那里买的二手的。”
　　刘叔叔是楼下废品回收站的，顺便回收废家电，好些坏了东西三十、五十的就收回来了，能修就修，之后卖二手，不能修的就收零件，或者再转手出去。
　　杜敬之懒得计较了，原本打算开着空调，他去客厅看会电视，等凉快了再回来，结果这空调就在屋子里自燃了……
　　前几天，他把纱窗烧坏了，差点跟杜卫家干一架。现在想想，突然觉得，这个空调估计都没有纱窗贵，不然杜卫家不会在意纱窗比空调还厉害。
　　翻了一个身，看着放在书桌上的那个糖罐子。
　　透明的玻璃罐子，是少女们用来放纸叠星星的，这是一个女生送他的礼物，悄悄地放在他的座位，不知道是谁送的，没法退回他也就收了。拿回家之后，倒掉星星一颗没留，接着倒进去花花绿绿的糖，都是周末给他的。
　　他总觉得，周末看到他，就跟哄小孩似的，总拿糖糊弄他。
　　正愣神的功夫，又听到了楼下传来的吵架声，最开始是一男一女，后来成了两女一男一起吵。他都不用去看，就知道他妈又跟杜卫家吵架了，然后奶奶过来拉偏架，跟着一块骂他妈。
　　“啧，怎么还不离婚呢？”
　　然后烦躁地关上灯，躺在床上强行入睡。
　　一夜都没睡好，他有点感叹那三个人的战斗力，居然能吵到那么晚。
　　打着哈欠，背着书包下了楼，在楼下小摊子前停下：“煎饼果子来一个，不要香菜不要辣。”
　　大妈在帮他做的时候，他下意识往来时的路看，看了半天也没看到人影。
　　“周末还没走呢。”大妈就跟有读心术似的说，手里也没停下，继续忙碌着。
　　“哦。”他并不在意似的应了一声，从自己的口袋里掏钱，直接扔到了大妈放钱的桶里。看到口袋里还有一元钱零钱，跟着丢了进去，“我再来份豆浆。”
　　拿着煎饼果子跟豆浆朝公交车站走的时候，听到了身后传来急促的脚步声，应该是在跑步朝他的方向来，最后在他身后不远处停下，只是跟在他身后沉默地走。
　　他没回头，只是低着头继续吃东西。
　　周末就跟在杜敬之身后，大致有五步左右的距离，只要稍微加速就能追上他，却没有主动搭话，也没故意赶上他，只是一直跟着。
　　周末的手里拎着一个塑料袋，里面放着一个三明治跟一袋纯牛奶，是楼下便利店里买的，这个最节省时间。
　　快走到车站的时候，杜敬之突然加快了脚步，站在了站牌下面。
　　周末也赶了上来，站在了杜敬之身边，看似肩并肩，却有一定的错位。杜敬之稍微在前，周末在他的身后，身高要比他高半头，低垂下眼睑就能看到他深棕色的柔顺发丝。
　　杜敬之的皮肤很白，白得几乎透明，眼睛很大，还有着分明的双眼皮以及卧蚕，五官精致得如同女孩子，还是美女级别的。
　　也因为皮肤白，他的瞳孔是棕色的，头发也是棕色的，这种颜色很漂亮，光这种颜色的头发，普通人都需要多次漂染才能接近，也使得他显得很特别，就好像一只慵懒的猫。
　　当初，杜敬之也因为这种头发颜色，在入学的时候招惹了麻烦。
　　在所有学生集合的时候，从主席台上，一眼就可以看到杜敬之那在阳光下颜色更浅一些的发丝。学校的教导主任大怒，当众把杜敬之单独拎了出来，让他把头发染黑。
　　杜敬之脾气不太好，头发颜色是天生的，又不是他染的，于是态度不耐烦地解释。可惜他无论如何解释，高主任都不听，认定了杜敬之是刺头学生，把他赶了出去。
　　结果，他顺势逃了军训，在军训进行了三天后才来了学校，这还是被班主任的电话轰炸后，他才顶着一头黑得近乎于碳的头发来了学校。也因为这种无缘由旷军训，他刚入学，就被认定为了坏学生，被高主任重点照顾了。
　　在开学两个星期后，杜敬之的发根已经长了出来，他就直接去了高主任的办公室，指着自己的头皮问：“看着没，见过这么恶心的头发没？发根是棕色的，其他部分是黑色的，神奇不神奇，惊喜不惊喜？像不像一头黑发的底下长出屎来了？”
　　高主任这才信了，他的头发就是这种颜色。
　　第二天，他就把头发剃成了卡尺，头发短到贴头皮，不仔细看都能当成是秃子。然后一学期后，他就又长出一头棕色的头发。
　　就算这样，这也没能改变高主任重点关照他，这男默女泪的事实。
　　上了公交车，就会发现车里很多都是同校的同学，偶尔还有几个隔壁7中的学生。毕竟这辆车的站点，距离3中很近，到7中却要步行个十分钟左右，7中的学生都会尽可能搭乘另外一条公交车线路。
　　杜敬之站在车里，困得直打哈欠，感觉到手机震动，取出手机来，就看到了周末发来的信息，一扭头就看到这货就站在他身后。
　　他先是白了周末一眼，然后点开信息看：怎么穿露这么大膝盖的乞丐裤？今天有雨，一场秋雨一场寒，你知不知道？晚上放学你会冷的。
　　他有点中二，爱臭美，本来就是学校老师眼里公认的刺头学生，他也就顺其自然，认了这个人物设定，开始了学校里扛把子的生涯。平时也不正经穿校服，总是上身穿着校服，下身穿着自己的裤子。
　　这事仔细说起来，还挺丢人的。他从小就被其他人说像个小姑娘，让他十分不开心，于是总是装出一副很凶的样子，从小起就开始中二，跟着一群人去打架，渐渐的还打出了点名头来。
　　到后期，他有过自我反省，却发现那种浑身带刺的劲儿已经改不过来了。外加一直在这一片儿混，有了哥们儿也有仇家，想从良都难，这种形象一直持续到现在，也就懒得改风格了。
　　他盯着手机屏幕看了一会，撇了撇嘴，没理，直接将手机锁屏后放进了口袋里。
　　周末一直盯着他看，见他不爱理的模样，不由得有点急，又悄悄地扯了扯他的校服衣角。他侧移了一步，依旧没理，他刚动，一个人就钻进了空出来的缝隙里，周末只能握着顶棚的横杆，看着杜敬之的背影，忍不住叹了一口气。
　　下车的时候，周末顺着人流，蹭到了杜敬之的身边，悄无声息地往他校服口袋里放了什么东西。
　　他一边往学校里走，一边掏出了口袋里的东西，是一颗大白兔奶糖。再抬头的时候，就看到周末朝着正门的方向走了。他也没迟疑，朝着后门的方向走过去。
　　这所学校是省重点，每个年级1班跟2班都是重点班，周末在1班。他没进去重点班，目前在7班，班级的位置靠近后门，所以直接走后门比较近。
　　想当初，杜敬之在初中的时候，也有点小聪明，学习也是中上等水平，平时还能考进学年组前五十名。他在中考的时候，也是猛足了劲，努力复习了几个月，还真踩着分数线，跟周末进入了同一所高中。
　　他还真高兴过一阵子，就连杜卫家都对他和颜悦色了一段时间。结果开学后不久，他就觉得自己在这里，简直就像一个傻子。
　　在一群好学生里，他显得格格不入，考试的成绩也成了垫底的那一批，如果不是他画画还不错，真不知道学校里还会不会容忍他这种成绩一般，作风还不太好的学生。真不知道周末那个非人类，是怎么在这种学霸云集的地方，依旧保持第一名的成绩的。
　　杜敬之刚进入教室，就听到了被踩了鸡脖子似的尖叫声，他忍不住蹙眉，站在后门往教室里看。
　　班长推了推眼镜，嚷嚷着让值日生去值日，值日生老大不情愿。他听着这些人吵架进入教室，回到自己的座位，这才算明白了怎么回事。
　　刘天乐早上吃的是热干面，还十分臭不要脸地在讲桌吃的，结果撒了一地。班长让刘天乐自己打扫，结果碰上了厚脸皮，死活就不干。班长没办法，就只能让值日生去干，结果值日生也老大不情愿，还说班长欺软怕硬。
　　7班班长有点敏感且神经质，似乎是被值日生说到了痛处，才这样夸张地骂人，声音尖锐得直刺耳。
　　他就很讨厌这种，越是这样强调，越证明班长心虚，怪没意思的。
　　刘天乐就坐在他的斜前方，他抬脚踢了踢刘天乐的椅子腿，说道：“赶紧收拾了去，别不要脸。”
　　刘天乐原本还乐呵呵地观战，见是杜敬之发话，也就闷头去收拾了，一句废话没有。杜敬之刚取出杯子准备接水，班长就到了他身边，他仰起头来看着班长说：“不用谢了。”
　　“不是，今天你是户外分担区的值日生。”班长根本没谢他的意思。
　　他尴尬地清咳了一声，把书包放好走了出去，路过5班门口的时候看到了熟人，聊了能有十几分钟。取出手机看了一眼时间，已经到检查卫生的时间了，这才不紧不慢地往分担区走。
　　周末手里拿着本子，在各个分担区转悠，查看卫生，然后打分，这是他身为学生会会长的任务。
　　身边还跟着学生会另外一个成员，也算是他的好朋友程枢，一个总是说自己成熟的家伙。
　　“6班这还行，不过7班这里是怎么回事，根本没收拾吧，地上一堆零食袋。”程枢看着地面，忍不住嘟囔了一句。
　　周末正准备记上，就听到一声口哨声，随后朝声音发出的地方看过去。
　　杜敬之拎着扫把站在拐角处，身体靠着墙壁，用手指了指分担区，又指了指自己。周末没多看，很快收回了目光，在本子上记录下来：7班，优。
　　程枢探头过来看，6班，良；7班，优。再看看分担区的卫生，画面带着十足的嘲讽。他忍不住感叹了一句：“不是吧你，这都给优？”
　　“垃圾可能是风吹过来的。”周末十分淡定地回答。
　　程枢看了看周围，哪有一点风？接着指了指栏杆：“那里都落灰了吧？”
　　“估计是打扫完落的灰吧。”周末回答完，将本子合上，直接往下一处分担区走了，留下程枢一个人怀疑人生。


第2章 
　　上课的时候，杜敬之的脑袋嗡嗡直响。
　　他满脑子都是我为什么要在这里？我在这里干什么？学了这些我能拯救世界吗？不然我干吗要遭这个罪？
　　想了一会，叹了一口气，继续记笔记了。
　　他坐在教室的后排，同桌叫黄云帆，是一个十足的胖子，个子跟杜敬之一样高，体重却是两个杜敬之的结合体。平日里，黄云帆跟刘天乐叫他老大，算是跟着他混的，三个人是班级里的一个小团体。
　　这个小团体在别的班还能叫来几个人，凑在一块十几个人，都是每个班级里不老实的学生，在好学生云集的学校里称王称霸。杜敬之其实也明白，刻苦学习的学生们不屑与他们为伍，他们也就能在这个学校里混混，杀伤力都不如他初中的那帮子人。
　　黄云帆没怎么听课，在书堆的掩护下偷偷照镜子。别看黄云帆胖，却比谁都臭美，没事就喜欢感叹自己的美貌：“杜哥，我发现我最近有点双眼皮了。”
　　杜敬之看着黑板，随手记着笔记，同时心不在焉地小声回答：“熬夜熬的眼睛肿了吧？”
　　“我也觉得我眼睛有点肿，消肿了，说不定眼睛跟你一样大。”
　　“嗯，你的眼睛像小蝌蚪一样可爱，眼神特别迷人。”
　　黄云帆瞥了杜敬之一眼，对于他那种并不真诚的夸奖很是不喜，略微不悦地感叹：“谢谢您了，没说我的眼睛像受精卵。”
　　前排的刘天乐靠着椅背，晃着椅子听课，听到他们两个人聊天之后，忍不住笑出声来。
　　站在讲台上讲课的英语老师立即停下讲课，声嘶力竭地咆哮：“你们三个给我滚出去！”
　　杜敬之把手里的笔一扔，抿着嘴，给了黄云帆一个“和善”的眼神，就晃晃悠悠地从后门走出了教室，另外两个人则是沉默地跟着他，鱼贯出了教室。
　　站在走廊里，还能从走廊窗户看到后面的体育场。杜敬之双手拄着窗台，朝下面看，几乎是立即就看到了两条长腿，摆动得就像无敌风火轮。
　　周末的校服裤子特别逗，学校里的校服不能定制，他只能要了最大号，结果裤腿正好，却肥得像麻袋，尤其风一吹就鼓起来，裤腿里就像钻进去了两条泰迪。周末干脆又买了一身肥瘦合适的，然后去洗衣店给他的裤腿续了一段。
　　到了夏天，周末就会把校服裤腿卷起来，这样还能避免尴尬。
　　黄云帆顺着杜敬之的目光往体育场看，忍不住感叹了一句：“1班的那群人，跟我们根本就不是一个世界的，有的时候真想把他们解剖了，看看里面是不是比我们多点什么。”
　　“他们的脑袋里多没多什么东西我不知道，反正你的脑袋里肯定多一坨屎。”
　　“屎是不确定的，但是我觉得我脑袋里有毒，不然怎么会长这么多痘痘？”
　　杜敬之只是冷漠地回答了几个字：“少熬夜，多喝水。”
　　刘天乐站在一边跟着看，忍不住问了一句：“杜哥，听说你认识1班的周末？”
　　“不认识。”他直接否认了，毫不犹豫。
　　杜敬之跟周末在学校里经常会装成不认识，从初中开始，他们俩就达成了这样的默契。
　　他们俩在一块时间久了，总会有老师找周末谈话，让周末少跟杜敬之这个坏学生来往。弄得杜敬之跟红颜祸水似的，跟周末在一块，就会吸了周末的精元。
　　还有就是，总有人跟杜敬之说：“你跟周末关系不错，怎么就不能跟人家学学？”这种话听多了，他就烦了，后来干脆告诉周末，以后咱们俩在学校就装成不认识，有什么事回家说。
　　周末最开始不愿意，后来发现杜敬之真的不搭理他了，他也就妥协了，尽可能配合杜敬之，跟他装成陌生人，免得杜敬之回家了都不理自己。
    第六节课下课，有人到7班门口通知他，体育老师找他，让他去体育馆一趟。他是班级里的体育委员，被通知去体育馆也不奇怪，他没多想，直接去了。
　　刚出教学楼，就看到外面狂风四起，他记得中午天气还很好，怎么就天气突变？难不成这是一阵妖风？
　　他突然想起周末早上发给他的短信，想着估计是要下雨了，于是将手插进校服口袋里，猫着腰小跑着往体育馆走。刚走进去就看到周末在体育馆里拍着篮球，真别说，长得帅外加个子高，拍篮球的画面还挺帅的。
　　杜敬之没理他，径直往里走，就听到周末喊他：“小镜子，是我叫你的。”
　　他的脚步一顿，随后回头就朝周末骂：“滚蛋，告诉你多少遍了不许这么叫我！”
　　“怎么了？小镜子这个外号很可爱啊，你不也叫我圆规哥哥？”说完，对他露出暖暖的笑容，让他瞬间没了脾气。
　　他从来没跟别人说过，他有多喜欢看周末笑。周末的眉眼俊朗，还是天生的笑眼，笑的时候露出洁白的牙齿，笑容那么甜，显得整个人毫无杂质。
　　有的人天生适合冷漠，有的人则是天生适合微笑，周末属于后者。
　　杜敬之的性格缺陷很明显，可能是家庭影响的缘故，也可能是后天形成，总之就跟河豚似的，一碰就炸，唯独到了周末面前就会变得没脾气，就跟被周末驯服了一样。
　　“找我干屁？”他语气不善地问。
　　“我怕你穿这个裤子冷，想到了一个方法。”周末说着，放下篮球，在一边取来了一卷宽的透明胶带来。
　　他难以置信地睁大一双眼睛，看着周末扯着胶带朝他走过来，连退了五六步，失声叫着：“别告诉我你要用这玩意把乞丐裤的洞堵上。”
　　“小镜子你可真聪明，你也觉得这个方法不错对不对？”
　　“滚滚滚！”他连连摆手，就好像在赶苍蝇，语气极其不耐烦。
　　杜敬之碰到周末总没脾气，就跟个纸老虎似的，周末也从来都不怕他，所以被拒绝也不在意，扯着胶布就朝他追了过去。他赶紧扭头要跑，结果，周末从后面把他拦腰抱住了。
　　他的心猛地跳了一下，赶紧用手肘撞周末的身体，迫使周末松开，嘴里还在骂：“滚蛋，我不贴，贴完不得跟个傻逼似的？”
　　“身体重要还是面子重要？”
　　“要脸不要命，要钱不要脸！”
　　“那我就不松手。”周末这个人的性格确实特别倔，只要他不妥协，周末真就能在这个体育馆里跟他死磕到底，上课都不回去。
　　他的身体瞬间变得很热，尤其是脸，不是因为天气。
　　他想要拒绝，再开口，发现下嘴唇都在抖。两个人身材相差很大，他一个劲地挣扎，却好像被按住了的小鸡崽子，让他根本甩不开周末。
　　“我告诉你，你再不松手我就打死你！”他几乎是抖着音说出这句话来的，这是受了某种刺激造成的。
　　“你看你都发抖了，还说不冷？”周末似乎没察觉到他的不对劲，在意的依旧是杜敬之冷不冷。
　　他重重地吞了一口唾沫，决定豁出去了，也不挣扎了，停下来妥协地说道：“你速战速决，我可没耐心。”
　　周末一听就乐了，立即屁颠屁颠儿地拿着胶带，给他的乞丐上的所有洞，都贴上了补丁，模样就像一个慈祥的奶奶。
　　他低着头，看着蹲在自己身前的大个子，抿着嘴唇，鼻子里呼哧呼哧地喘着粗气，也不知是刚才挣扎累的，还是因为气的。如果不是他了解周末的为人，他甚至可以认定这种事情是一场恶作剧，乞丐裤穿成这样，简直穿成了一段传奇。
　　贴完了胶带，周末站起身看着他生气的样子，忍不住笑得更灿烂了：“小镜子，我总觉得你生气的时候特别好看。”
　　他毫不犹豫，捡起地上的篮球就朝周末砸了过去。
　　回去的路上，两个人没有一块，周末的教室远首先离开的，他想在后面，撕开胶带再离开，结果刚准备动手，就收到了周末的消息：回家我会检查的，如果没穿，我就……
　　省略号，比告诉他即将要怎么惩罚他，还让他难受，他看着短信，气得咬牙切齿的，最后硬着头皮往回走。好在已经打了上课铃，这所高中的学生上厕所都跑步前进，没有多少在走廊里逗留的，所以没多少人看到他这幅熊样。
　　从后门进入教室，嘴贱的黄云帆第一个注意到了他的裤子，一看就乐了，感叹了一句：“哟呵！杜哥走路的时候自带BGM，牛掰啊！”
　　“少废话。”他没好气地骂了一句，回到座位坐下，从书桌里掏出校服裤子，准备套在乞丐裤外面。一抬腿，就看到胶带上还贴着几根他可怜兮兮的腿毛呢，不由得翻了一个白眼，认定周末是学习学傻了。
　　放学的时候，果不其然下雨了。
　　杜敬之跟黄云帆挤一把雨伞往车站走，走的时候把黄云帆的手臂抬起来，搭在了自己的肩膀上，同时说道：“黄哥哥，借你结实的臂膀一用，来做我的依靠吧。”
　　“你他娘的就是想用我胳膊挡雨，你个贱人。”黄云帆忍不住骂了他一句。
　　“怎么跟你哥说话呢？”
　　黄云帆立即改口：“没，我是怕把杜哥单薄的小肩膀压塌了。”
　　“没事，尽情地蹂躏我吧，哥扛得住。”
　　刘天乐走在一边忍不住骂人：“操，你们俩真恶心，我宁愿淋雨。”
　　说话的时候，杜敬之的眼睛余光扫到身边有两条大长腿走了过去。他沉默了一下，然后继续跟两个哥们贫嘴。
　　两个哥们跟他不坐一趟车，上了车他们就分开了。下雨天坐车的人尤其多，许多选择骑车上学的学生也会改坐车。杜敬之觉得自己的肠子都要挤出来了，下了车他忍不住长松一口气，然后开始在雨里狂奔。
　　一路狂奔到家，刚进入小区周末就追了上来，喘着粗气问他：“你跑那么快干什么？我带伞了。”
　　说着还抬脚看了看自己的运动鞋，因为在雨里奔跑，难免地溅上了雨水。就算这样，还是跟着杜敬之跑了一路，不知道是不是因为傻。
　　“我怕我跑慢了，你嫌我头顶淋雨，给我缠一脑门胶带。”
　　周末“嘿嘿”直笑，伸手去拍他的校服裤子，问：“胶带解开没啊？”
　　“滚一边去。”说完首先上楼，没有回答这个问题。
　　周末也不生气，反而笑眯眯地跟了上来：“你这人，总是别别扭扭的。”
　　到了6楼，周末没回自己家，在杜敬之开门之后，跟着蹭进了杜家。杜敬之进门，就把书包往沙发上一扔，打算上楼。周末跟着他，却把他的书包拎了起来，跟着他上楼，同时念叨：“你又不打算写作业了？”
　　“写个屁啊，我现在开窗不敢开灯，开灯不敢开窗，闷都闷死了。”
　　“今天下雨没事，你就是不愿意写作业。”说着转折了一下，“如果你平时热了，就去我家写呗，我房间有空调。”
　　“不去，去你家压抑，坐在你旁边写作业，就觉得我的脑袋只是用来喘气的。”
　　“你怎么能这么说自己，你的脑袋当摆件也不错，至少好看。”
　　杜敬之听到这句话，立即停住脚步，站在楼梯中间回头看向周末，居高临下，举起拳头示威：“你欠打是吧？”
　　“别别别，打我手疼。”周末笑眯眯地将他的拳头按了下去，推着他继续上楼。
　　两个人刚进他的房间门，周末就把两个人的书包放在了房间门口，伸手去拽他的校服裤子：“我要检查一下。”
　　他理所应当地反抗：“你检查的意义何在？我现在穿两层裤子，不比你穿一层的暖和？”
　　谁知周末立即扯开了自己校服裤子的腰，让他看：“我今天特意穿秋裤了。”
　　他看到周末的秋裤沉默了好一会，觉得这位可真是给妈妈省心的好孩子，却还不愿意被周末扯裤子，一个劲挣扎：“我都到家了，反正不冷，你不用检查。”
　　周末不依不饶的，非要拽他的裤子，还把他抱起来扔在了床上，说什么也要把他的校服裤子脱下来。
　　两个人正周旋呢，杜妈妈就出现在了门口，嘴里问着：“敬儿，你回来了？”然后就看到两个人别扭的姿势。
　　结果杜妈妈也是个人才，看到周末就乐了：“周末过来玩了啊？”
　　“嗯，我过来跟小镜子一块写作业。”
　　“那你们写吧，我自己去买盐。”刚要走，就又想起来问其他的，“周末，你留在这吃饭吧，你想吃什么，阿姨做什么。”
　　“阿姨你做什么我吃什么，反正你做什么菜都好吃。”
　　“我就愿意跟你聊天。”杜妈妈笑呵呵地说完，扭头就走，还真是自己去买盐了，如果是平时，肯定是使唤杜敬之去的。
　　“每次听阿姨叫你敬儿，我就有种进入了武侠片里的感觉。”周末一边说，一边不懈努力地拽他的校服裤子。
　　“总比你的那个称呼好。”他拽着自己的校服裤子不肯松手，还用脚踢周末，结果周末依旧不依不饶，终于把校服裤子拽了下来。
　　果然，乞丐裤上的胶带全部被撕下来了。
　　他清咳了一声解释道：“咳咳，那个胶带简直有脱毛功能，我掉了一片腿毛。”
　　周末这才露出恍然的表情，半天没说话，然后就乐了。随手将校服裤子扔到一边，坐在书桌前的椅子上，去看他这几天在画的画。
　　其实周末一直都知道杜敬之的脾气，认定了他不会老老实实地贴着胶带，还会为了糊弄自己，穿上校服裤子。直接让杜敬之穿上校服裤子是不可能的，周末才出此下策。
　　周末只是怕他在放学的时候穿乞丐裤会冷，绞尽脑汁想了一上午，才想到这么一个法子曲线救国。
　　至于为什么要检查……
　　周末看着面前的水彩画，扬起嘴角微笑起来，许久才说了一句：“这个画得蛮好看的。”
　　杜敬之在床上喘着粗气，调整了一个姿势干脆躺下了，随便地应了一句：“我哪个画你都说好看，你看什么东西都好看。”
　　周末回过头来看向他，回答：“嗯，确实特别好看。”
　　他被周末看得心口一颤。


第3章 
　　周末坐在杜敬之的书桌前，取出课本来写作业，笔尖狂舞，没有停顿的时候。
　　杜敬之就坐在周末的身边，尸体一样地瘫在椅子上，仰着脸，一脸的痴呆样，时不时发出哀怨的声音来，犹如濒临死亡的待宰猪。
　　“你得看书，我们都高二了，你高考的时候准备怎么办？”周末一边写，一边跟杜敬之念叨。
　　“随便考个美院呗，实在不行三本、大专、职业技术学校，要不干脆就直接工作。我们这些学画画的，出来之后当个刮大白的小工，上手都快。”
　　周末停下笔回头看了他一眼，有点恨铁不成钢的模样，叹了一声气，干脆把笔一丢，任由笔在桌面上骨碌碌地乱滚也不管，跟着杜敬之一块瘫：“那我也不学了，以后跟你一块刮大白去，我还能给你搭把手。等成手了咱们俩弄个大白传奇组合，在人才市场说不定还能成为偶像派。”
　　“可别啊，这不耽误栋梁之才了吗？”
　　周末突然探过身来，指着自己左边脸：“这边脸写着无怨。”又指着右边脸，“这边写着无悔，你看着没？”
　　“我只看到横跨你整张脸的三个字：缺心眼。”
　　没一会，杜妈妈就喊两个人下楼吃饭了。
　　吃饭的时候，杜妈妈一个劲地给周末夹菜，眼睛里有着掩饰不住的喜欢。杜妈妈是打心眼里喜欢这个“别人家的孩子”，对周末一向十分欢迎。
　　杜敬之坐到了餐桌前，来回看了看，问道：“奶奶呢？”
　　“跳广场舞去了吧，不用管她，她爱吃剩的。”
　　他也知道杜妈妈昨天刚跟奶奶吵了一晚上，心里还有着怨气呢，也就没接话。
　　杜妈妈在这个时候问周末：“我听说，你家里在三环边上，给你买了个小别墅，写的你的名，都快装修完了，这是要搬家了？”
　　杜敬之不知道这件事，听了不由得一愣，跟着看向周末，喉咙里哽着一口气，吐不出咽不下。
　　“买是买了，不过一时半会不会去住，那里上学不方便。”
　　“那就这么空着？”
　　“最近的房价涨得厉害，家里怕以后再买就买不起了，也就提前买了，实在不行就转手出去。”
　　“确实挺有先见之明的，当初我们这个房子就买晚了，想起来我就生气。”
　　杜家现在住的房子，买的时候还挺波折的。
　　他爸杜卫家是出了名的软蛋加没出息，买房子也没什么眼光。结婚的时候家里给了些彩礼，杜卫家不肯给杜妈妈，就自己在手里握着。本来商量着是要付首付买房子的，结果杜卫家坚持说，最近有消息传出房子要降价，过阵子再买才划算。
　　以至于，他们两个人租房结婚了，在三年后，房价不但没降，还比当初贵了一倍还多，杜卫家手里的钱，却比之前还少了几万。杜妈妈娘家坐不住了，愿意添钱，让他们俩先把房子买了，毕竟杜敬之以后还得上学，没房子肯定不行。
　　这回，杜卫家说不出什么了，只能认命买房子，这才买了这里，歪打正着跟周家成了邻居。
　　在这之后，他的爷爷去世，奶奶成了寡妇，跟着住在了这个房子里。
　　一个家里，只能有一个女主人，杜敬之在初中就开始懂了这个道理，每次看到妈妈跟奶奶吵架，他就烦得要命，心里更加怨恨父亲。
　　“挺好的，我们还能成邻居，每次想想，我都觉得自己特别幸运。”周末吃着饭，还顺便哄杜妈妈开心，这货说漂亮话从来不心虚，也是一种本事。
　　“你家里这是给你准备结婚用的房子了吧，真好，我家还不知道什么时候能给敬儿准备好婚房呢。”
　　“以后让小镜子跟我一块去住呗，反正房子大。”
　　“这哪能行，净瞎说，让敬儿去给你添乱啊？”
　　“他如果去了，可以视为一件好看的摆件。”周末笑嘻嘻地说，同时还偷看了杜敬之一眼，果不其然，回应他的是巨大的白眼。
　　杜妈妈根本没当回事，毕竟周末说话一向好听，也就当成玩笑话一听一过了，同时问起了其他问题：“周末你喜欢什么样的类型？跟阿姨说说，这几年帮你参谋着，毕业了就给你介绍。”
　　“长得好看的。”周末几乎没犹豫，直接回答了，要求特简单也特肤浅。
　　杜妈妈给周末夹了一块排骨，开始了长辈的劝说：“我这些年算是摸索出来了，长得好看真心没用。你杜叔叔年轻的时候就好看，不过有什么用，你看看我现在的日子。”
　　杜卫家没什么优点，就是长得帅，杜敬之多半是随了父亲，有一张可以靠脸吃饭的脸。这爷俩还都不是什么好脾气，不过整体看起来，杜敬之还能强一点。
　　杜妈妈是一个标准的颜控，当初就是因为杜卫家的脸，才要死要活地嫁给了杜卫家。这方面她这么多年也没见好，每次夸周末的时候，首先夸的肯定是周末长得好，接下来才说其他的方面。
　　这也是杜妈妈这么喜欢周末的原因吧。
　　聊起感情话题，还给周末说得不好意思了，他偷瞄了杜敬之一眼，这才回答：“所以就得想办法找到自己喜欢的，尽可能从小带大，这样就是按照自己的标准养大的媳妇了。”
　　杜妈妈跟着点头：“嗯，想法不错，你现在就可以去小学里找喜欢的女孩子了。”
　　“得了吧，再被当变态抓起来。”杜敬之咧着嘴接了一句，一脸的嫌弃。
　　周末往杜敬之的碗里夹了一块排骨：“你也多吃点，太瘦了。”
　　“我觉得吃排骨我容易恶性循环。”
　　周末先是不解，随后看向他排骨一样的身材，这才笑了起来。
　　说话期间，门打开了，杜卫家跟杜奶奶一同进了屋子。
　　餐厅就在一楼，一进门就能看到他们三个人。杜卫家看到周末，下意识地往后退了一步，身体瑟缩了一下才走了进来，闷头换鞋。
　　杜奶奶脸上的嫌弃就很明显了，一脸不悦地看着周末，周末没理，继续吃饭。
　　杜妈妈带着怨气呢，没理他们俩，依旧跟周末聊天：“周末，你前段日子报的那个补课班怎么样？老师教得认真吗？”
　　谁知，杜奶奶听到这句话，就跟被踩了阀门似的，突然就开始爆发了：“打听什么补课班？你生的这个玩意什么样，你又不是不知道，浪费那个钱干什么？不是那块料，非得往重点里钻，结果弄了个吊车尾，丢不丢人！宁当鸡头不当凤尾，懂不懂！？还有当初学画画也根本不该开始，每年的花费那么多，我也没看学出个什么样来！”
　　杜妈妈一听就火了，直接嚷嚷起来：“确实，什么样的妈生什么样的儿子，你儿子已经没出息了，我不能让我儿子也没出息！再说补课的钱也不指望你们拿，我自己拿，你嗦个什么劲啊！”
　　“当初就说让你家里拿钱，开个店做生意，卫家也不至于这样！”
　　“凭什么是我家拿钱？你们自己儿子怎么不拿钱？”
　　“我家的钱用来买房子了！”
　　“这个房子的首付，我们家占了大头好吗？”
　　杜奶奶见杜妈妈一直不肯退让，立即气得浑身发抖，指着杜妈妈继续破口大骂：“你……你个泼妇，我儿子娶你到底有什么用，专门来气我是不是？”
　　“你很可以搬出去，那样我根本气不着你，我都不愿意看到你！”
　　原本在沉默的杜卫家在这个时候终于开口了，一开口就是在指责杜妈妈：“你怎么跟妈说话呢？有没有点礼貌，家里没告诉你不能跟长辈顶嘴吗？”
　　他们家里的模式就是这样的，一般挑起事端的，都是杜奶奶，用尖酸刻薄的模样，挑剔杜妈妈的不是。杜妈妈一开始也忍了，还跟杜敬之说过，现在奶奶丧夫，心情不好，容忍奶奶一些。
　　结果，没两年杜妈妈就忍不下去了，开始了跟杜奶奶吵架的生涯。
　　杜卫家却始终如一，总觉得自己妈丧夫很可怜，只能依靠自己这个儿子，再说杜奶奶养大他不容易，他的媳妇应该孝顺自己的妈。每次看到杜妈妈顶嘴，杜卫家就会不管原因，就是斥责杜妈妈不孝顺，要让着自己妈。
　　杜奶奶因此觉得自己有靠山，越发耀武扬威，还特别喜欢找茬，这几乎成为了杜奶奶生活中最大的乐趣。
　　有的时候，杜敬之会护着自己妈妈说几句。然后杜奶奶就爆发了，对着杜敬之破口大骂，说他没家教，跟长辈说话不尊重，是杜妈妈教得不好，最后还是杜妈妈挨骂，杜敬之也就不管了。
　　周末觉得这饭吃得有点尴尬，于是停下筷子，筷子在碗上一放，发出一声脆响。接着，周末回过身看着刚进门的两个人，手臂搭在椅背上，模样淡然。
　　杜卫家一下子闭了嘴，迟疑了一下，推着杜奶奶就往屋子里走，同时说道：“你自己反省一下，我跟妈为什么不在家吃饭，而是出去吃。”
　　杜妈妈一听就乐了：“因为我根本就不会跟你们俩带份！你的工资还完欠的钱，目前吃饭都费劲！”
　　杜敬之觉得这饭吃得闹心，又吃了一口饭，才嘟囔着：“你们这样有意思吗？这种局面，离婚可破。”
　　谁知杜奶奶又炸了：“你这个孩子，就是你妈私底下乱教的，怎么这么没良心，心思恶毒，哪有劝自己父母离婚的？”
　　杜卫家根本不会离婚，因为离婚了，没有杜妈妈支撑这个家，杜卫家跟杜奶奶都要吃西北风。就算这样，杜奶奶依旧不肯收敛，依旧是家中女主人的派头。
　　杜卫家推着杜奶奶进了屋，关上门就没再出来了。
　　杜妈妈则是气得吃不下去饭了，估计是觉得自己刚才没发挥好，而且最后一句没来得及顶回去，正懊恼呢。
　　杜敬之则是看了周末一眼，见周末已经重新拿起了筷子，也没再说什么，跟着继续吃饭了，毕竟这种吵闹，在杜家十分正常。
　　他总觉得，杜卫家害怕周末。
　　还记得小学五年级有一次，杜敬之非得要一个遥控车，杜卫家不同意，他闹了一阵，结果被杜卫家打的鼻青脸肿，好几天都没法上学。事发后第三天，杜卫家就从楼梯间摔下去了，还断了腿。
　　那时候，杜卫家非得跟周家过不去，说是周末把他推下楼梯的。附近知道杜卫家跟周末为人的，都不相信周末会这么做，也不相信杜卫家的话，觉得杜卫家是觉得周家有钱，想讹钱，这事最后杜卫家也没落得什么好。
　　不过杜敬之还是觉得有些可疑。
　　因为他记得，在自己被揍之后，周末来看了他，还哭了一场，那模样就好像他被打得快死了似的。
　　周末当时还认真地跟他说：“小镜子，以后我会保护你的。”
　　第二天，杜卫家就摔下楼梯了。
　　在那之后不久，周末就开始学习跆拳道，到现在都没停下，还练得一副好身材。不过具体的实力怎么样，他就不知道了，因为他从没见过周末跟谁动手，甚至没见过周末跟谁吵架。
　　归根到底，是周末脾气太好了。
　　吃完饭，周末就回家了。
　　杜敬之多少有点心情不好，回到房间里，躺在床上发呆。自我否定不算伤人，被亲人否定，才是真的心灰意冷，尤其是被奶奶说是“这个玩意”，不由得更气不顺，总觉得自己的亲人都没把自己当人看。
　　过了能有半个小时，就听到有人敲他的房间门，不是通向楼下的那个门，而是通向露台的门，不用猜就知道是周末跳墙过来了。
　　他起身去开门，周末也就十分自然地进了他的房间，手里还拎着半个西瓜，以及一个大碗：“我特意顶着雨跑到楼下去买的，咱俩一块吃。”
　　杜敬之喜欢吃西瓜，这事周末知道。
　　不过今天他没太给周末面子，直接拒绝了：“没胃口。”
　　周末也不在意，到了书桌前，将桌面上的东西收拾了一下，空出地方来。然后将西瓜跟大碗放在桌面上，从口袋里取出一个小勺子来，站在桌子前挖西瓜。
　　这个勺子是周末特意买的，可以挖出一个个西瓜球来，勺子另外一边是锯齿的，一般用来雕花，他则是用来把挖出来的西瓜球上面的西瓜子去掉。挖出来的西瓜球放进大碗里，剩的一些边角料，就自己全吃了。
　　忙碌了能有十分钟，周末一边吃，一边挖了一大碗的西瓜球，放在了桌面上。然后取出手机看了一眼时间，又将剩下的西瓜皮装进了袋子里，抽出几张纸巾将桌面擦干净后，跟他说道：“我得回去写作业了。”
　　说完，也不停留，直接拎着垃圾走了。
　　他坐起身来，还能从窗户看到周末翻过矮栏杆，跳回自己家露台时的样子。然后，他看着桌面上的一大碗西瓜发呆。
　　周末了解他的脾气，他总是别别扭扭的，一个劲地让他吃，他反而不会吃。现在就这么放在这里，周末也走了，过一会他自己就吃了。
　　估计是周末觉得他听了奶奶的话，心里不舒服，故意买这个一个西瓜来哄他的。
　　他坐在床边拍了拍脸，让自己清醒一些，然后坐在桌子边，发现周末连牙签都帮他插好了，大碗旁边还放了两根可乐味的棒棒糖。他直接吃了一块西瓜，发现还挺甜的，这一整块连子都不用吐。
　　又连续吃了几口，他又忍不住想骂人，还不是因为想起周末跟妈妈聊天的内容生气，等哪天周末跟哪个女人结婚了，他岂不是要郁闷死？那个女的得多好运，才能捡了个这么大的便宜？
　　周末，他惦记了快十年了，可这货注定要跟别人在一起。
　　因为性别。
　　毕业后，周末家就会搬走了吗？那个时候，他恐怕连邻居这个便利条件都没有了，真不知道到那个时候，他们两个还能不能有联系。
　　囫囵吃完西瓜，把大碗一推，去楼下洗了手，回到房间继续画画。
　　杜敬之喜欢画画，并且有点天分，这些年都没有丢下。是爱好，也是他之后要奋斗的目标。
　　说起来挺神奇的，他是一个急性子，且点火就着，偏偏有耐心去画画。有的时候，去画一幅大的建筑图全景图，需要一笔一笔地去勾勒细节。平时需要上课，多半是放学后开始努力，一幅画画完，恐怕需要一个月的时间，他也能耐着性子去完成。
　　画画需要买各种材料，还要报班去学习，往往在周末去参加补课班的时候，他则是去学画画了。
　　他觉得有点乏了，放下画笔伸了一个懒腰，取出手机看了一眼时间，已经12点37分了。他走出房间去洗漱，回来后关了灯，下意识地朝着周末的房间看，在他关灯后不久，周末也关灯睡觉了。
　　别人都当周末是个天才，他却知道周末有多努力。从小就在参加大大小小的补课班，每天都复习到深夜，有几次他去周家吃饭，吃饭的期间，周爸爸都在考周末英语单词。
　　躺在床上，从枕头边摸来扇子给自己扇风，脑袋里还在想着事情。
　　这个时候，他已经不在意奶奶说了什么了，只是在想关于周末的事。
　　想着想着，就睡着了。


第4章 
　　似乎是到了多雨的时节，小雨淅淅沥沥地持续了几天的时间。
　　雨没有之前大了，却一阵阵的，时不时就来骚扰其他人一下，弄得人心烦。面对老天爷闹失恋，动不动就哭一场，杜敬之还是挺无奈的，只能每天都带着雨伞，不然真怕周末来给他的头顶缠胶带。
　　早上刚到学校，就看到黄云帆、刘天乐跟5班的几个男生，在后门附近踢球呢。估计也是被雨闹的，不能出去撒野，就在室内过过瘾。
　　他也有点心痒痒，抖了抖手里的雨伞，撑开放在了班级门口，把书包放进教室里，然后走过去跟着一块踢。
　　不过因为条件限制，他们玩得也不尽兴，就和小学生“小皮球用脚踢”似的小游戏，就是来回传球，再踢给另外一个人，有些像踢毽子，只是换了道具。
　　“来来来，往那边去点，别砸到人。”杜敬之算是这群男生里的小头目，别看身材不够高大，但是那种自带的气质，让他在众人中脱颖而出。加上性格的原因，让他有点派头，自然而然的，大家就愿意听他的。
　　学校后门进去之后，往西走是教室，往东走是多媒体教室、物理实验室，此时都关着门，没有学生过去，在这里踢球并不碍事，也不会碰到什么人。
　　踢了没一会，就有来砸场子的人了。
　　谢西扬带着学生会的两个小弟，气势汹汹地奔着后门就来了。
　　这个谢西扬跟周末一样，都是学生会的，周末是学生会会长，谢西扬是副会长。周末能够竞选上，是因为他人缘好外加品学兼优。谢西扬能选上是因为学习好，外加后台硬，属于学校领导的亲戚，一路被推荐上去的内定人选。
　　谢西扬一直不服周末，觉得周末整天笑呵呵的，装老好人，实则什么事也不管，在学生会里就是个和稀泥的，根本不如他。他也是猛足了劲，想要干出点什么事来证明自己，然后就盯上了杜敬之他们。
　　杜敬之他们在学校里嚣张惯了，看到学生会那群人，从来没给过面子，觉得这群人就跟高主任后屁股的狗腿子似的，就会叽叽喳喳地乱叫，烦人。
　　“你们几个，别在这踢球，回教室等着上早自习去。”谢西扬指着他们这群人就大声嚷嚷起来，那语气就像是在命令，让人听了浑身不舒服。
　　杜敬之抬头看了谢西扬一眼，没搭理。其他几个人互相递了个眼神，都没人搭理他。
　　在谢西扬看来，这是对他的一种不尊重，简直就是人格上的侮辱。
　　杜敬之他们呢，就是想让谢西扬知难而退，谁知这小子根本不为所动，依旧站在旁边嚷嚷，还取出手机照相，扬言要告诉高主任，给他们几个统统记过。
　　杜敬之听得很烦，抬脚就照着谢西扬就踢了过去。其实他故意踢偏了一些，球直接砸在了墙壁上，结果弹到了谢西扬的面门上。
　　黄云帆看到之后，立即欢呼一声：“好球！”
　　也是因为黄云帆这声欢呼，让谢西扬认定杜敬之是故意的，气得手指直颤，指着杜敬之就说了一句：“你废了，我告诉你，咱俩没完！”
　　“我不是故意的。”杜敬之无奈地解释了一句。他确实不是故意的，刚才那一脚，他还是挺有把握的，只是入射角反射角没学好，没估计到能弹到谢西扬脸上去。原本只是想警告一下，没想到，现在直接正面怼了。
　　“你放屁！你……你给我等着！”
　　周末到达案发现场的时候，杜敬之一众跟学生会的乖乖牌们正剑拔弩张，一副要一起群殴的架势。不过他们群殴，最后挨批评的，绝对是杜敬之一众，学生会三个字就代表着正义，被学校老师们护着，不可能有事。
　　杜敬之原本跟谢西扬道了歉，可惜谢西扬不吃这一套，说什么也要告诉高主任，外加他叔叔谢主任，拽着杜敬之就往德育处走。
　　杜敬之这个人，一直都不是什么好脾气，先是解释自己不是故意的了，之后又道歉了，还拦着自己的人别动手后，谢西扬愣是凑过来拽他的胳膊往德育处去，推搡期间还踹了他一脚，杜敬之这才恼了。
　　周末快步走过来的时候，就看到杜敬之一脚踢了出去，谢西扬的身体以一种诡异的弧度一扭，接着斜飞出去。
　　杜敬之不解气，还准备再揍几下，就被周末拽住了。
　　“你跟我过来！”周末提高音量说了一句，拽着杜敬之就进了德育处，接着把门一关，其他人都被关在了外面。
　　两方头目，杜敬之进了办公室，谢西扬被踢得傻了眼，嘴角有些抽搐，似乎是要哭却在强忍着。
　　其他的人面面相觑，竟然一时之间都安静下来。
　　杜敬之一众看着门口，不知道该怎么办。学生会的则是凑过去扶谢西扬，谢西扬起来就要跟着进办公室，结果发现门被反锁了。
　　正敲门呢，就听到黄云帆带头唱了起来：“最美不过夕阳红……”
　　谢西扬只觉得气得他眼前一黑。
　　周末拽杜敬之进入办公室之后，就开始捏杜敬之的肩膀，好声好气地哄：“消消气消消气。”说得语速很快，发音听起来就像在说：“小气小气。”
　　杜敬之甩开周末，看了一眼办公室，注意到老师还没来上班，直接坐在了沙发上，问周末：“怎么，会长大人准备教育我一下？”
　　“是该教育。”周末一边说，一边走到杜敬之身边，“下次你就该手脚利索一点，碰到谢西扬那种神经病就躲得远点，看现在弄得，多晦气，还把你气够呛。”
　　他被周末这种“拉偏架”的态度弄得脾气消了不少，却还是反驳：“凭什么躲着他？我怕他吗？明明是他找茬。”
　　“就是，你说他这个人怎么这么贱呢，以后我找机会帮你收拾他。”
　　“就该揍他一顿。”
　　“是该揍，不过他亲戚是老师，影响不好。以后找机会套麻袋揍，回去我教你两招跆拳道，包你揍得更疼。”
　　“你说他那种人，长得丑，性格也惹人讨厌，世界上怎么有这么讨人厌的人？”
　　“可不就是，如果世界上都是小镜子你这样的小天使，这简直就是美丽新世界了。”
　　“滚你妹的小天使。”
　　“不是小天使，是男神。”
　　杜敬之还想再骂两句，张了张嘴，却发现自己有点没词了，看着周末愣了会神，吧唧吧唧嘴，这才点了点头，没再说什么。
　　周末见他冷静下来了，才开始跟他讲道理：“谢西扬这个人是讨厌，我每次看到他都烦，但是能有什么办法呢，好汉不吃眼前亏，你说是不是？而且，你们在走廊里踢球确实不对，他让你们回去也对……”
　　周末还没说完，他就瞪了周末一眼，周末赶紧妥协：“是谢西扬态度不好，他那种性格步入社会早晚被打死！不过呢，你确实是用球砸了他的脸，你也知道，他一个男生，鼻子塌成那样，真丑，你还砸脸，他不生气也就怪了。而且，男生都是要面子的，你这么一下，他肯定心里不舒服，你说是不是？”
　　“所以你想我跟他道歉？”
　　“嗯，说一句，走走形式，为刚才你那精彩绝伦的一脚道歉，其他的咱们秋后算账。”
　　杜敬之十分不乐意，坐在沙发上不说话，模样不情不愿的。谢西扬要面子，他不要面子的？
　　“我看你昨天晚上画画到挺晚，眼睛都有红血丝了。”周末突然说起了其他的事情，然后从口袋里取出了一个盒子，“我今天早上特意去药店买的眼药水，我给你滴上，你缓解一下。”
　　他立即拒绝了：“不用。”
　　周末则是直接给眼药水开了封，走到了杜敬之身前，一只膝盖跪在沙发上，倾身过去他的面前，一只手已经伸到了他的脸上，去扒他的眼皮。
　　他抬着脸，只觉得周末一下子压了过来，两个人靠得那么近，周末温热的呼吸喷吐在他的脸上，柔柔的，一种无名的暖将他包围，让他忘记了反抗，只是被周末摆弄。
　　两个人的裤子摩挲着，校服上衣叠着，周末好像再低一点头，就要吻上了，却一直没再低头，只是帮他滴眼药水，一边一下。滴完眼药水后，周末就退后了一步，让他松了一口气，很快就觉得眼睛火辣辣的疼。
　　“我去……你这是给我滴的辣椒水吧？”他问，眼睛疼得几乎睁不开。
　　“不知道啊，999牌的，药店的阿姨推荐的，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　周末把眼药水给了杜敬之，还顺便从口袋里掏出两块糖，放在了杜敬之的手心里，抬手揉了揉他棕色的头发：“乖，道个歉，之后的事情交给我。”
　　杜敬之是含着眼泪出的办公室，不是哭，而是眼药水的酸爽让他流出了大量的眼泪，就像刚刚大哭了一场，就连鼻头都红了。
　　黄云帆一看，当即骂了一句：“我操！欺负我杜哥。”说完撸起袖子就要去揍周末，战争眼看着一触即发。
　　就在这个时候，杜敬之冷漠地扫了谢西扬一眼，说了句：“对不起。”接着直接往教室走。
　　黄云帆看着气得不行，对周末说了狠话：“你给我等着！”说完跟着杜敬之就走了。
　　杜敬之一众走了以后，留下学生会的人沉默地站在原处，看着周末。
　　程枢第一个先开口了：“看不出来啊周末，还知道擒贼先擒王！这个杜敬之可是学校里出了名的扛把子，你居然把他给教育哭了？有两下子啊！”
　　周末没理程枢，只是看向谢西扬，面带不善地开口：“事情我帮你摆平了，你也少挑事，你看看学生会里被你闹得，拉帮结派，乌烟瘴气的。你现在这个职务能干就干，不能干就拉倒！”
　　“你说我干什么啊？难道这帮学校里的渣子不该管吗？学校就应该把这群人全开除！”
　　听到有人说杜敬之是渣子，周末眉头忍不住蹙起，冷笑了一声，立即反驳：“先管好你自己吧，成事不足败事有余，什么事都干不好，只会惹一大堆麻烦。你如果没有你叔叔，你在这个学校算个屁？如果你再惹事，弄得学生会一群好学生跟其他人差点群殴，你就跟我一块去你叔叔面前去，看看是他废了你的职务，还是开了我？！”
　　说完也不再嗦，直接对其他人说：“散了，该干嘛干嘛去！”
　　周末一向是个老好人，很少有人见过他生气，今天却有点动怒了，这群人一下子没了言语，都默默地离开了。
　　就连程枢都闭了嘴，看了一眼周围其他人，赶紧灰溜溜跟着走了，一句玩笑不敢开。
　　谢西扬则是被说得颜面扫地，当着学生会的众人，直接点明了他是靠叔叔进学生会的，一点面子都没留。之前被杜敬之的球砸中脸，其实没多疼，倒是现在，脸臊得火辣辣地疼。
　　其实道歉这种东西真的很贱，一个人道歉了，被道歉的人还要装出一副慷慨的样子原谅对方。现在的处境就是杜敬之含着眼泪道歉了，谢西扬只能原谅，不原谅就是他事逼，原谅了，他还不舒服。
　　现在，还被周末数落了一顿。
　　谢西扬很想正面怼，可是他没底气。
　　他叔叔很喜欢周末，每次都拿周末做例子教育他，还说让他做副会长的时候，多跟周末学学。他也是因为这个，才特别讨厌周末，急于做出点成绩来证明自己，偏偏还因此惹了事。
　　现在，他被骂了，周末又因此得了好名声。还因为周末一下子就把学校里的扛把子骂哭了，这威信立的，简直飞出天际了，他恨得牙痒痒。
　　杜敬之回到教室里，黄云帆不依不饶地询问，周末到底怎么欺负他的，不然他也不能哭成那样。
　　他晃了晃眼药水说：“我这是演技派。”
　　结果俩人都没搭理他！
　　他没再多说，从口袋里取出眼药水，又往眼睛里滴了一次，再次被酸爽得浑身颤抖。那股劲过了，他又滴了一次，感觉就轻了很多。
　　也不知道是不是贱，这种感觉他还觉得挺上瘾的。
　　把眼药水放进书桌里，又从口袋里拿出一根棒棒糖扯开包装吃了起来。
　　黄云帆还在跟刘天乐商量放学去堵周末呢，见杜敬之就跟没事人似的，立即说起来：“我说杜哥，我们群情激昂的，你倒是有点反应啊！”
　　“有什么反应？这事就这么过了。”
　　“不能这么过了，不然就让学生会那帮子觉得我们好欺负了，以后的日子就不好过了。”
　　“放心吧，学生会那群，一个两个的，不敢跟我们叫嚣，他们都是好学生。也就谢西扬那种傻逼，愿意跟我们过不去，再招惹我们，就干他丫的！”
　　“可是心里这口气过不去，我们老大被人欺负了，这口气咽不下去。”
　　“那就帮我盯着周末，如果他有什么事，立即告诉我。”
　　黄云帆立即取出手机，打算群发短信，下发老大发出的号令，还很是狗腿地说：“哦了！不过……我们都盯什么事？比如？”
　　“比如……他……他谈恋爱了啊，哪个女生喜欢他啊，什么的。”
　　原本坐在前排写作业的周兰h听了，忍不住乐了。
　　周兰h是班级里的小美女一个，个子高挑，长得也好，声音尤其好听，每次杜敬之听完，都觉得浑身痒痒，就觉得这小声音贼带劲！
　　周兰h笑完，回头小声跟杜敬之说：“你这是打探敌情呢吧？”
　　杜敬之吞了一口唾沫，没出声。
　　他害怕周兰h，总觉得这个女的特别可怕，因为这个女的是全世界唯一一个知道他喜欢周末的。
　　周兰h是个腐女，深度研究过一些乱七八糟，杜敬之都没眼看的东西，还是个死宅，别看她长得挺漂亮，但是现实生活一塌糊涂。但是她牛逼就牛逼在，她自己没谈过恋爱，却很有研究，什么都说得头头是道的。
　　周兰h从他平时喜欢在操场找周末的身影，以及他看周末的眼神，分析出了他对周末有意思，不过他一直没承认。
　　不过周兰h分析也挺不靠谱的，因为她还分析，周末也喜欢他。扯淡呢吧，他跟周末认识这么多年了，他自己都没看出来周末喜欢他，周兰h都不认识周末，怎么看出来的？
　　所以杜敬之一直认为，周兰h只是腐眼看人基，歪打正着蒙对了他喜欢周末这个事。
　　不过，他还是怕她，因为他心虚，他是真喜欢周末。所以每次周兰h说什么，他都会做贼心虚到不敢反驳，怕越描越黑，于是只是烦躁地说：“滚蛋！”
　　周兰h也是条汉子，直接友好地回答了一句：“好嘞，死给（GAY）。”


第5章 
　　周六一早，杜敬之就早早起床，收拾好了东西，准备去画室上课。
　　下楼的时候，杜卫家似乎刚醒不久，打着哈欠在屋子里乱逛，看到他下楼后，立即摆了摆手：“臭小子，给我做份早饭。”
　　“我得去画室呢，没空。”杜敬之想都没想就拒绝了。
　　“去个屁画室，就你能画出个什么来，高考能加分啊？还不是吊车尾一个，还以为你考个重点就出息了呢，结果还是隔三差五就被请家长。”杜卫家十分不相信杜敬之的实力，认为他画画，就是小孩子乱涂乱画，结果还要去花钱学，简直有病。
　　杜敬之学画画这么多年，杜卫家都没看过一眼他的作品，却从未停止过对他的打击。
　　其实杜敬之都想不明白，杜卫家怎么好意思鄙视他？毕竟杜卫家这么大岁数了，依旧一事无成，年轻的时候也是大学毕业，长相还行，却不太愿意工作，嫌累。到现在，儿子都高二了，他还是懒散得要命。
　　如今的工作还是杜妈妈给找的，商场看管监控设备的，来回倒班，这个点估计是刚下班回来。赚到手的工资，不够他还赌债的，生活费还得杜妈妈补贴。
　　杜敬之往出走的脚步一顿，随后妥协似的放下画画用的工具，扭头去了厨房。
　　见他老老实实地给自己做饭了，杜卫家这才满意，坐在餐桌前，姿势十分随意，盘着腿抠着脚，还在催促杜敬之快点。
　　杜敬之进入厨房，先是回头看了一眼杜卫家，这才关上了厨房的门。
　　他往手上吐了点唾沫，然后搓了搓手，接着从吸油烟机里费油槽里，刮出了一些脏兮兮的油来，放进了锅里，黏糊糊的模样他看了就有点犯恶心。然后在厨房的垃圾桶里捡出来了点菜根，一脸嫌弃的摘了几下，也不洗，就往锅里放。
　　接着从电饭锅里盛饭出来，就这么炒了一碗炒饭，怕杜卫家不吃，还特意炒到味道合适，盐都是放的正好的。
　　做完之后，他把炒饭盛出来给杜卫家送了过去，结果杜卫家十分不满意：“怎么都不说放个鸡蛋？”
　　“鸡蛋还得花钱买，你也就配吃个剩饭。”杜敬之说完，扭头就走。
　　杜卫家被他气到了，抬脚甩出了自己的拖鞋，结果没砸准。
　　因为没砸到，杜卫家开始骂人：“你个小兔崽子，让你妈教成臭流氓了，哪有这么跟长辈说话的，你跟你妈一样没教养。”
　　“是，谁让我有爹生没爹养呢。”他背着东西，回答了一句，就开门走了出去。
　　杜妈妈在对杜敬之的教育上，从来没含糊过，并且一直没有放弃。她给杜敬之找的画室老师，是本市很有名的一位，获得过多个大奖。
　　而且这位老师，对杜敬之他们也挺好的，会根据每个人的风格，进行单独的辅导，从基础到深入，讲得很认真，杜敬之对这位王老师的印象还不错。
　　画室属于小班授课，因为这位老师是国内一线美院毕业的，而且获奖很多，是这间画室收费最高的老师。杜妈妈的收入，有三分之一，都用来给杜敬之学美术了。
　　也是因为心疼妈妈，杜敬之学得也很认真。
　　今天画室里招了模特，是一位三十几岁的女人，长相端正，眉眼有自己的特点，身材算是匀称，亮点就是皮肤白皙。在模特脱掉上衣，坦然地面对学员们展示自己的身体后，有一个男生尴尬地清了清嗓子。
　　杜敬之拿着笔，看着模特，没什么特别的感觉，只是开始构图，继续画画。
　　他自己也说不清楚，他是不是天生就是取向有问题，只知道自己从懂得感情起，就喜欢周末，这些年里都没有改变过。
　　他也会觉得周兰h的声音很好听，也会觉得周末的偶像蔡依林很漂亮，但是不会对异性产生什么想法，看到裸体都十分淡然。
　　仔细想想，只在周末靠近他的时候，他才会觉得身体出现了些许反应。
　　“你今年就升高二了对不对？”王老师到了杜敬之身边，去看他画的画。
　　“嗯。”他平时比较懒，有的时候会用手指涂抹调子，今天却觉得画的有点尴尬，于是改用了橡皮。
　　“你可以开始考虑高考针对班了，毕竟画室里是小班教学，资源有限，每年只招60个学生，先付定金，还能预定一个位置，不然就会耽误了，毕竟资源紧缺。”
　　他的笔稍微停顿了一下，这才回答：“嗯，我会回去跟我家里提的。”
　　“你也可以了解一下协议班，可以确保联考成绩在220分以上，前二十名报名，还能有8折优惠。”说着，把宣传单递给了他，之后并没有多谈这个，直接开始指导他的作品了。
　　等王老师走了，他才拿起宣传单看了一眼，看到学费是5万元，写生、材料费、餐费另算，就将宣传单随便放进了包里，没再仔细看了。
　　离开画室，刚到门口就看到了熟悉的身影。
　　周末拿着单词卡，坐在门口的椅子上背着单词，注意到有班下课，就往他们这边看了一眼，一下子就看到了杜敬之。周末立即将单词卡放进了口袋里，站起身来到了他面前，伸手接过了他背着的包。
　　包里不少都是画画用的材料，挺沉的，周末背在肩上却显得挺和谐：“你是不是把石膏像放你包里了？”
　　“何止啊，我要是学雕塑，里面说不定放了块汉白玉呢。”
　　“那我就得送你来画室了，怕把你的小身板子压塌了。”
　　“可不就是，本来就不高，别再压垮了。”说着扭头看向周末，“你多高了？”
　　“167厘米。”周末回答。
　　“滚蛋。”
　　“反正没你高，因为你在我看来特别高大。”
　　杜敬之没好气地白了周末一眼，他现在的身高是175厘米，周末比他高半头多，估计能有185厘米，不过从刚才他话里的意思来看，现在应该是187厘米。
　　“你是不是靠拍马屁当上学生会主席的？”杜敬之往外走的时候，周末递给他一根棒棒糖，他也就没客气，直接撕开包装吃了起来。有的时候，他看到周末都有后遗症，看到那张笑脸就牙疼。
　　“可能是靠气质吧。”周末用正儿八经地语气回答。
　　他被逗乐了。
　　周末不是第一次来接杜敬之了。
　　到了周六、周日，一般都是周末去补课班，杜敬之去画室。补课班在下午三点半就散了，画室持续到四点半，这段时间差，正好让周末能够到画室去，再在门口等半个多小时，两个人一块回家。
　　一次两次的，杜敬之会让周末别来，没必要接他，又没什么大不了的。次数多了，杜敬之就懒得客气了，目前已经习以为常，懒得客套了。
　　“有点想吃小学门口的凉皮。”周末往外走的时候，突然提起了这个。
　　“被你这么一说，我也想吃了。”杜敬之被周末引来了馋虫，突然也特别想吃了。
　　杜敬之吃了这么多年的凉皮，总结发现，小学门口的凉皮跟之后吃的那些味道都不同。
　　那家凉皮，是一个老太太开的店，其实就是搭了一个棚，摆三张桌子的简陋店铺，但是生意特别好。能在那里吃，就坐在店里吃了，没有座位了就打包带走。
　　店里的凉皮是老太太每天凌晨三点钟起床，自己动手做的，凉皮白并且均匀透亮，很劲道，有嚼头。
　　店里另外的一大特色就是辣椒油，用辣椒、花椒等一些香料碾碎了，倒入菜籽油中，外加几种调料调和均匀，用大火熬出来，火候、时间都很有讲究。精心制作出来的辣椒油色泽鲜红，打开盖子，就能够闻到一阵诱人的香味。
　　赶上好时候，还能吃到刚出锅的辣椒油，吃到嘴里，唇齿留香，带着余味的辣，在口中微微颤抖着，挑逗着人的舌头。
　　杜敬之不擅长吃辣，到了这家店里，也会来上一些，不然就会觉得错过了很多东西。
　　两个人上了公交车，因为是周末，车上的人不多，两个人上去之后，就在后门有位置坐下。杜敬之坐在里面，周末捧着两个人的包坐在外面，十分自然地打开画夹问：“你们今天画的什么？”
　　杜敬之突然反应过来，想要阻止周末看，就发现周末已经看了一眼之后，又悄无声息地把画夹合上了，然后就听周末说道：“呃，抱歉……我手贱。”
　　他笑了笑，没说什么，只是单手拄着下巴，看着车窗外发呆。
　　周末坐了一会，觉得没意思，就扭头问他：“你想什么呢？”
　　“你说，我学完画画，毕业以后能干什么呢？”
　　“画家。”周末不假思索地回答。
　　“能有几个出名的？不太现实。我总怕我毕业了之后，找了一份一个月顶多五六千工资的工作，那样的话，我顶多够自己生活的，我怎么报答我妈呢？她在我身上投的钱，要比这些多多了。有的时候想想，养孩子真是不划算，投入永远大于回报。”
　　周末不知道杜敬之为什么突然说这个，不由得一愣，紧接着立即回答：“你已经很厉害了，我听说好多给游戏画图的人，一张图就几千打底。”
　　“主要我没自信，我看了一眼宣传单……我妈一年工资才不到八万块钱，但是我考前一年的花费，就得六、七万了。”杜敬之十分沮丧地说了起来，在家里总被父亲跟奶奶否定，使得他多少有点自卑。
　　自卑是一种特别复杂的情绪，会进行自我否定，低估自己的实力。这影响了他的自信心，让他觉得花母亲的钱来学习画画，都是浪费钱，内心有着强烈的愧疚感。
　　周末看到杜敬之现在的样子，多少有点难过，伸手想要握住他的手给予安慰，又觉得他肯定会拒绝，这才抬手拍了拍他的肩膀：“小镜子，你很优秀，你还很孝顺，阿姨如果听到你的这些话，估计觉得，付出再多也值了。既然你有心思，就得更加努力才是，之后才能报答阿姨，让阿姨过上好日子。”
　　“优秀个屁啊……”
　　“每次看到你的画，我都觉得你超级厉害，总觉得，你一的内心一定有一副锦绣山河，不然怎么能画出那么大气的作品来？”
　　“还锦绣山河，顶多有副清明上河图！”
　　“那也厉害！”
　　杜敬之觉得跟周末说这些没用，这小子满嘴跑火车，就会说好听的话，也就不再聊了。
　　周末则是在这个时候表示：“别想这些了，我打算在吃凉皮的时候，再买几根肉串，算是对你辛苦一天的犒劳。”
　　他笑了笑，美滋滋地点头同意了，同时表示：“下次我请你。”
　　结果，他们俩凉皮倒是吃上了，可惜，肉串被周末一个人吃了。
　　原本一切都挺好的，两个人到了小学后街，周末去别的摊子前买肉串，杜敬之等凉皮。结果，突然碰到了刘天乐跟他女朋友。
　　“杜哥！”刘天乐看到杜敬之之后，立即走了过来，“我还当我花眼了呢，没想到真是你。”
　　他没见过刘天乐的女朋友，只是听说过几次，两个人是在公交车上认识的。刘天乐的女朋友是隔壁7中的，7中是市重点高中，比3中差多了，但是美女、帅哥不少。他偶尔跟着去7中打篮球，就注意到了不少颜值不错的。
　　刘天乐的女朋友看到杜敬之之后还挺惊讶的，毕竟这种长得像韩国男子组合成员的视觉系帅哥，平日里挺少见的，不由得多看了几眼。不过人挺规矩的，只是得体地问好，之后就不会盯着杜敬之看了。
　　“我……”杜敬之说的时候，扭头朝周末的位置看了一眼，刚巧跟周末对视了，两个人眼里都有无奈。他叹了一口气，回答，“我住在这附近，身后是我小学。”
　　刘天乐看了一眼，并没多在意，他对小学并不感兴趣，只是突然凑过来，小声说：“G！1班的周末，我去，个子高是吃得多，你看他，买了那么多串，还来吃凉皮。”
　　杜敬之尴尬地干咳了一声，没回答，他跟周末一块过来的，哪用得着刘天乐提醒他周末在附近。
　　刘天乐的女朋友回头又看了周末一眼，忍不住感叹：“你们学校帅哥这么多呢啊？”
　　“是吧，你老公帅吧。”刘天乐臭不要脸地把自己也算进去了。
　　“嗯，厉害，学习好，长得也好看，太完美了。”说着，还拍了拍刘天乐的脸，看那甜蜜劲，估计是热恋期还没过去呢。
　　周末拿着一堆串坐在了隔壁桌，低沉着声音跟老太太说：“阿姨，把我的那碗放这桌。”
　　周末就这样，稍微年轻点的叫小妹妹，阿姨级别的叫姐姐，奶奶级别的叫阿姨，夸女性漂亮张口就来。
　　老太太看了周末跟杜敬之一眼，没说什么，只是把周末的凉皮，端到了周末面前，周末闷头吃着凉皮，然后再幽怨地看杜敬之一眼。原本是他最开始想吃凉皮的，结果现在吃上了，却觉得没什么味道了，面前的肉串也跟涂了蜡一样，都没味道了。
　　杜敬之还当刘天乐跟他打完招呼就能走呢，结果刘天乐说什么也要给他介绍女朋友。从他女朋友手机里找出合影来给他看，说是让他挑一个，到时候他女朋友给介绍。
　　“真不用。”杜敬之看都不看就拒绝了。
　　“你果然喜欢周兰h，对不对？”
　　“你扯淡呢吧？”
　　“我总看到你们俩说悄悄话。”
　　“我给你三分钟的时间，不，一分钟时间，消失在我眼前。”
　　“别别别，我老婆在呢，给我点面子。”
　　“59。”
　　“杜哥。”
　　“56。”
　　“行行行，我走。”说完拉着自己女朋友就走了。
　　他女朋友还忍不住凑到他身边问：“你这个同学是不是不好交往啊？”
　　“其实也不是，他看到女生就容易害羞紧张，不然这么帅，怎么可能单身到现在。”刘天乐替杜敬之辩解，其实不愿意承认杜敬之是不欢迎他。
　　“确实挺帅的。”他女朋友感叹完，忍不住又回头看了一眼，随后害羞得捂嘴，“这么好看的男生，一定有男朋友。”
　　“哈？”刘天乐没听懂。
　　“没事。”他女朋友赶紧摇头，推着刘天乐离开了。
　　杜敬之再回头的时候，发现周末已经赌气似的把肉串都吃了。
　　回去的路上，两个人都不太高兴，杜敬之因为没吃到肉串，周末是因为吃撑了。
　　到了六楼，周末没回自己家里，而是跟着杜敬之去了杜家，杜敬之原本想去网吧玩会游戏，也被周末拦住了：“我把补课的内容教给你。”
　　这已经是常事了，杜妈妈没资金支付杜敬之两份补习费，总是一副惋惜的样子。后来周末解决了这个难题，就是每次补课回来，都把老师教的东西归纳总结成笔记，然后到杜敬之这边教杜敬之。
　　当年杜敬之能考上重点，也多亏了周末不厌其烦地帮着补课。
　　这也是杜妈妈特别喜欢周末，周末每次来，都会加菜的原因。
　　“我不是那块料，别教了。”杜敬之颓然地拒绝。
　　“你就是那块料，一边画画，一边文化课也没落下，一般人是做不到的。”说着，就推着杜敬之上楼了。
　　杜敬之在心里一个劲地想，自己得是多喜欢周末啊，才觉得跟周末在一块就很高兴，竟然能舍弃玩游戏，也愿意听周末讲无聊的课？


第6章 
　　因为没吃到肉串，杜敬之觉得，他跟周末之间出现了原则性问题。所以在周末讲题的时候，他重复了三次这个问题。
　　他们生活在一天三顿小烧烤，才是幸福快乐日子的城市里。尤其是小学后街的烤肉串，更是一绝。
　　羊肉串，一般选用的是羊后腿肉，算是一只羊的精华所在，从小他就知道，动物身上，会动的部位肉是最好吃的。羊肉串通常在烤之前就经过腌制，中间夹着筋，筋跟肉相连，撒上辣椒跟孜然，小学后街的烤羊肉串，还会加上其他的佐料，算是一种独特的风味。
　　肉串刚出炉的时候，肉上面还在发出“滋滋滋”的声音。表面有一层油腻，那是肉被烘烤过，流出来的油脂，就好似天然的酱汁，让肉更加鲜嫩可口，更是散发着诱人的香味，相隔很远都能闻到。
　　杜敬之越想越馋，越馋越生气，越生气就越想吃。
　　杜敬之单手拄着下巴，盯着周末开口：“一张嘴一股子小烧烤的味道。”
　　第一次提，周末还纳闷了一会，从包里掏出口香糖吃了起来，继续讲题。
　　第二次，杜敬之趴在桌面上，沮丧地表示：“没吃到肉串，根本学习不进去。”
　　周末这次算是明白了杜敬之的小心思，抿着嘴唇笑，抬眼看了他一眼，眼里有些宠溺。抬手揉了揉他柔软的棕色头发，安慰道：“多大点事啊，圆规哥哥明天再请你吃。”
　　他强打起精神，点了点头，跟着周末学了一会，很快又靠着椅子瘫倒了：“不行，我的内心是抗拒的，我恐怕要等到明天才能提起干劲。”
　　羊肉串，一个磨人的小妖精。
　　这一回，周末终于有了动作，叹了一口气之后起身，拎着他的衣领说：“今天串就算了，带你买零食吃去，回来把卷子写了。”
　　他立即把周末的手推走了：“不用拎，恢复行动能力了。”
　　周末跟杜敬之一块下楼的时候，就觉得自己去接了一个刚刚放学的小朋友，杜敬之还心情很好地哼着歌：“baby怎么会这样，再也不能睡同床，寂寞的我怎么度过夜……”
　　周末听了，忍不住问他：“什么破歌？”
　　“啧，你也就愿意听蔡依林的歌。”
　　“周杰伦跟孙燕姿的也可以。”
　　他耸了耸肩，不再说什么。他的MP3里都是类似这样的歌，这时期，是网络歌手正兴起的阶段，前几天刘天乐还给他听了一首叫《嫁衣》的歌，听得他浑身难受。
　　到了楼下的连锁超市，进去之后，杜敬之又开始纠结了。
　　每一种饮料，都有属于它的灵魂。
　　可口可乐跟百事可乐相比较，他更喜欢可口可乐，口味中带有一种厚重感，就好像泥石流一般，从高处俯冲下来，冲击着体内每一处感官。喝可乐的时候，就好像这种液体在对身体进行一场轰炸、进攻，气势磅礴，就好像卸掉了所有的负担，放肆发泄了一把。
　　呵出一口气，觉得畅快淋漓。
　　苹果味醒目跟橘子味芬达，都各有千秋，好像一个是美得带有攻击性的貂蝉，一个是带有魅惑魔力的妲己，两方斗艳，各有媚态，平分秋色，让人难以选择。
　　周末站在他身边，有点无奈地看了半天，拿了一瓶可口可乐，随后对他说：“这瓶我的，你自己选一瓶。”
　　在苹果跟橘子中间，展开了一场无声的战争。
　　这一场没有硝烟的战斗，在他将手伸向苹果味醒目后，终于结束。
　　好像一切都没有开始，就这样无声无息地结束了。
　　他喜欢吃黄瓜味的薯片，这是每次去超市，都一定会选择的东西，算是他后宫佳丽中的宠儿，常年被翻牌子，躺在货架上，带着一种有恃无恐的淡然。
　　之后，要选择的就出现了难题，咸口跟甜口需要合理安排，再有就是干果类、果脯类需要挑选能够搭配得当的口味。
　　就在他纠结的时候，周末提着篮子走了过来，把他看得比较久的零食统统装进了篮子，随后问：“还有什么想吃的吗？”
　　周末一直都知道杜敬之有这个毛病，就是选择困难症。
　　杜敬之从小零花钱就少，这使得他必须用有限的零花钱，选择自己最想吃的口味，不然就会吃了不太想吃的，还想吃自己最想吃的那款。
　　选择困难症的起因就是――穷。
　　周末这种大款跟他就很不一样了，就是想吃什么，就都买了，回去之后挨个吃。
　　当年，杜敬之还没有超市的收银台高的时候，盯着台子上的棒棒糖，好半天选择不出来究竟买哪个口味的好，盯到后来，都快上课了。
　　周末比他高一些，把每种口味的棒棒糖都买了一根，给了他。那个时候，周末就像一个英雄一样，让他暗暗决定，以后再也不讨厌这个“别人家的孩子了”。
　　现在，周末跟他在一块，就是一个雷厉风行的风格，直接跟杜敬之说，自己想吃什么，问杜敬之想不想吃，如果不想吃，就再换一样，大多是从平时摸索出，杜敬之喜欢吃的那几种里挑选一样，总会有杜敬之今天想吃的。
　　就好像，周末早就知道他最喜欢喝可口可乐，喜欢可乐味棒棒糖，喜欢黄瓜味薯片，还有凉皮、烤肉、牛排、火锅，火锅的时候一定要有鱼豆腐。
　　周末还知道，如果他想吃什么，没吃到，在那之后会惦记好久，直到吃到了为止。所以周末就尽可能地满足杜敬之所有要求，免得杜敬之茶不思饭不想的。
　　临走的时候，还在冰箱里拿了两个冰激凌，这才去门口结账。
　　回到家里，杜敬之终于老实了下来，一边吃冰激凌，一边听周末帮他补习，还忍不住拍马屁：“我觉得你有当老师的潜力。”
　　周末笑了笑，却否定了：“算了吧，我对别人没耐心。”
　　“我怎么觉得你挺适合做幼儿园阿爸的？”
　　“其实你能这么觉得，也是对我的一种认可。”周末随手抓了一片薯片放进嘴里，吃了一片就不吃了。这些东西都是按照杜敬之喜欢的口味买的，他不太爱吃，却没表现出来，只是说起了其他的事情，“下周学校组织秋游爬山，听说今年的奖品不错。”
　　学校每年组织秋游，其实是为了让高三的学生放松一下，免得学习过度过劳死，顺便带上高一跟高二的学生。
　　去爬山之前，学校的老师会在小林子里插纸条，就是在小纸条上写上几等奖，然后盖个戳，卷成小卷，塞进林子里的树干中间等位置，让学生在途中寻找，也算是一种奖励，让学生能够参与进去。
　　学生们私底下传说：越是冲在前面的，收获越多，越是靠近山顶，收获越大。
　　大奖，一般都被安排在山顶，山下的奖品，大多等于谢谢参与。
　　“今年什么奖啊？”杜敬之随便问了一句。
　　“第一有2000元现金。”
　　不是奖学金，也不是学校组织的比赛，爬个山就给2000元，够大方的！他忍不住睁大了一双眼睛，难以置信地问：“学校今年大出血啊？”
　　“啧，刺激高三学生多运动呢，每年都是让高三的学生先上山，高一跟高二的在后面。”说完笑了笑，“还不是因为去年的高考状元是省实验的，学校领导受刺激了？”
　　“爬山跟高考成绩……有什么联系吗？”
　　“有病乱投医呗。”
　　杜敬之叹了一口气，摇了摇头：“所以我们也只是听听，大奖没我们的事，顶多领个锅碗瓢盆回来孝敬我妈。”
　　周末没接话，把英语书扔在了他面前：“顺便把单词背了。”
　　“……”
　　周末喝了一口可乐，随手放在了身边。
　　杜敬之背着单词，抬眼看了可乐一眼，问：“我能喝一口尝尝吗？”
　　“哦，喝吧。”
　　他没多想，拿来可乐就拧开喝了，“咕咚咕咚”喝了一大口，然后很爽地打了一个嗝。周末原本是盯着他喝水的动作，然后又盯着可乐的瓶口，在他喝完之后，周末接过可乐，又喝了一口。
　　知道杜敬之要去爬山，杜妈妈提前一天就去了超市，给杜敬之买了一包小零食，外加一个大瓶的可乐。
　　杜敬之这个人有点懒，不过平日里背着画具是因为喜欢，也就忍了，今天因为背的是零食，也忍了。于是，他跟小学生春游一样的，背着一堆零食就去学校了。
　　到了教室里，就看到黄云帆坐在椅子上涂防晒霜，还问他：“杜哥，你来点不，我姐从日本给我带回来的，50+的。”
　　他走过去，帮黄云帆把后脖颈给涂匀了，还忍不住嘴贱数落：“你这块头，还挺废防晒霜的。”
　　“嘁，我都无法想象，我如果瘦成你那样，会帅到何种地步。”
　　“嗯，简直不敢想象。”
　　“来来来，我帮你涂，顺便摸摸我杜哥这吹弹可破的白嫩小肌肤。”
　　“肌肤就肌肤呗，还小肌肤。”
　　“那叽叽就叽叽呢，为啥好多人说是小叽叽？”
　　刘天乐突然回头接了一句：“听说胖子的都跟唇膏一样，女胖深男胖短。”
　　黄云帆一听就不乐意了：“放屁，至少粗！”
　　在他们俩吵架的功夫，杜敬之自己就拿来了防晒霜，给自己涂上了。
　　之后就是去操场集合，按照顺序搭乘大客车去风景区。
　　杜敬之刚下楼，就看到周末了，毕竟那个身高很好找。周末的身边围着学生会一众，估计正在安排任务，有几个女生正高兴地跟周末聊着天。
　　周末一直很受欢迎，学生会的女生也觉得能近水楼台先得月，结果周末单身到现在，连个绯闻女友都没有。
　　杜敬之他们几个就是不挑事就浑身难受的主，路过这群人的时候，高声唱着《最美不过夕阳红》过去的，气得谢西扬一个劲瞪他们。
　　周末看了杜敬之一眼，然后叫住了他们：“你们几个等一下。”
　　气氛一下子剑拔弩张起来。
　　这些人，还因为当初周末“骂哭”杜敬之，心里憋着一口气呢。就算杜敬之解释说，自己是滴了眼药水的演技派，他们也不信，因为他们觉得周末不会许杜敬之有这样的小心机。
　　现在周末又找他们的事，他们不介意在山上搞点什么小动作，收拾收拾这个学生会主席。
　　周末朝黄云帆走了过去，从一个袋子里取出了一个帽子递给了黄云帆：“喏，大号的，把你的那个给我吧。”
　　因为爬山，学校统一发放帽子，红色的，这样方便在山上辨认，也能遮阳。回来之后，学校还会统一回收。
　　黄云帆这个气啊，周末这不是骂他脑袋大呢吗？
　　“用不着！”黄云帆立即拒绝了。
　　“那你把你手里的这个帽子戴一下我看看。”周末十分平淡地又说了一句。
　　“我爱戴就戴，不爱戴就不戴，你管得着吗？”黄云帆的语气已经十分不好了，这个周末真是得寸进尺，给脸不要脸了。
　　杜敬之在一边看着，忍不住问：“你找茬吗？”
　　听到杜敬之的声音，周末才回答了一句：“有吗？”
　　周末一直都是一个会秋后算账的人，别看是个好学生，但是多少有点睚眦必报的性格，属于蔫吧坏。杜敬之左思右想，只想到他从德育处里出来的时候，黄云帆跟周末说了几句不好听的，也不至于周末单独刁难他吧？
　　为了防止气氛恶化，杜敬之从周末的手里接过那个大号的帽子，又把黄云帆手里的帽子给了周末，说了一句：“谢了。”然后就勾着黄云帆的肩膀走了。
　　黄云帆还有点气，回头又恶狠狠地瞅了周末半天。
　　其实黄云帆长得有些凶，体格还壮，生气的时候更是凶神恶煞的，有点吓人。不过对于这个凶胖子，周末是一点也不怕，只是淡然地看着他们离开。
　　到了山上，爬了才一个小时，杜敬之就扛不住了，觉得脚疼，到中间休息站脱了鞋一看，白色的袜子上都沾了血了。
　　黄云帆看了，忍不住感叹：“我操，杜哥，你这也太细皮嫩肉了吧，才走这么几步，脚都磨出血了？”
　　“我合计爬山，特意穿的新鞋，结果不跟脚。”
　　“那怎么办，我们在这陪你吧，等他们下山了，再跟着大部队回去。”
　　“你们继续爬吧，大奖2000元呢，他们就算到山顶了也不一定能找到，肯定恨不得塞地缝里不被找到。你们还是有希望的，实在不行，你们多领几个盆，走的时候分我俩。”
　　黄云帆跟刘天乐也没反对，直接同意了，还把自己比较重的东西都给了杜敬之，叮嘱了他好半天，才背着水就继续爬山了。
　　杜敬之在休息站的伞下面坐下，拿出薯片跟可乐，就开始惬意地晒太阳了。
　　结果没一会就觉得不舒服了，因为太阳升起来了，阳光毒辣，让他浑身难受，手臂都晒红了。
　　他不得不抱着一堆东西，绕到了后面的小凉亭里休息，在黄云帆的书包里掏了掏，还掏出了一把防晒伞。别看黄云帆凶，但是他最臭美，这些东西肯定准备了，只是爬山太累，肥胖的身材多少让黄云帆有点累，最后没拿走。
　　顶着伞，坐在凉亭里继续吃，没一会，他就发现了不对劲，因为周末跟一个女生一块从山下上来了。
　　杜敬之赶紧收了东西，哈着腰到了栏杆边，扒着栏杆往周末来的方向看，只能看到他们两个人，女生蹦蹦跳跳的，周末则是一直在跟她说话，他的位置根本听不清说了什么。
　　“要不你一会去休息站休息一下吧。”周末跟这个女生提议。
　　女生是学生会文艺部的，是个多才多艺的女孩，长得很漂亮，而且，十分明显的对周末有意思，总会主动接近周末。
　　“其实我挺想继续爬的，想上去看看风景。”女生回答。
　　“嗯，那你加油。”
　　“可是……脚崴了，好疼啊，你能扶我一下吗？”
　　“算了吧，挺热的。”
　　“……”女生有点尴尬，不知道该说什么了。
　　这个时候，周末又开口了：“我不太想爬了，要不你继续努力，我去休息站歇会？”
　　“啊？”
　　“你真是一个坚强的女孩子，我就没有你这种坚持的尽头。”周末笑了笑，用帽子给自己扇风，同时继续往上走了几步。
　　女生有点手足无措，她是装成崴脚的样子，故意在隐蔽的地方等着，等到周末上来了，才把周末喊了过来。没想到，周末一点都没有怜香惜玉的样子，只是把她扶起来了，一点售后服务都没有。
　　她刚才说了要爬山，结果周末就说不爬了，她现在怎么办？是继续做“坚强”的女孩继续爬，还是留在周末身边？
　　好尴尬啊……
　　周末走向凉亭，看到杜敬之贼眉鼠眼的模样之后脚步一顿，随后忍不住笑了，这一次才是真的笑进了眼底。


第7章 
　　女生原本纠结着，是继续留在周末身边，还是继续爬山。看到杜敬之后，吓得一哆嗦，赶紧往后退着走两步，然后苦笑着跟周末说：“呐，周末，我先继续爬了，你休息吧。”
　　周末的注意力全在杜敬之身上，只是随意地“嗯”了一声，就进了凉亭，根本不理会女生走没走。
　　杜敬之清咳了一声，走回原来的位置坐下了。
　　等那个女生走了，杜敬之才主动开口：“你跟那个女生……”
　　“她崴脚了。”周末回答。
　　“套路，都是套路！”
　　“嗯？”周末不解地问。
　　“啊……没事。”杜敬之干笑了几声，坐在凉亭里继续休息。
　　周末看了看他身边放的东西，又看了看他的模样，忍不住问：“我刚才看你走路有点瘸的样子。”
　　“别提了！”他立即气恼地说了一句，“我今天穿的是新鞋，外加我妈准备工作充足得有点过头了，怕我爬山脚臭，往鞋里倒了不知道有多少的小苏打。我这脚也不知道是被小苏打泡的，还是新鞋磨的，都出血了。”
　　周末蹙着眉，走到了杜敬之身前蹲下身，去脱他的鞋子。他下意识地缩脚，连带着推周末：“没事没事，我能挺住。”
　　“我看看。”周末没理会他的拒绝，知道杜敬之的拒绝就跟欲拒还迎似的，都是虚假的客气，依旧我行我素地脱了杜敬之的鞋，然后就看到白色袜子上的血迹，以及大脚趾处的漏洞。
　　杜敬之“嘿嘿嘿”地傻笑了两声，缓解尴尬气氛。
　　周末没在意，直接小心翼翼地脱掉了他脚上的袜子，去看脚上的伤。脚底板被泡得有些发皱发白了，前脚掌两侧出现了些许破损的伤口。
　　紧接着，周末放下自己的包，毫不在意地直接放在了地面上，从里面拿出一瓶矿泉水，拧开之后帮杜敬之冲洗脚，然后从包里拿出了几个创可贴，帮他贴上了。之后又用同样的方法，帮他处理了另外一只脚。
　　这回，没有鞋的束缚，杜敬之觉得好多了，活动着脚趾，看着周末蹲在一边，拿着他的鞋一顿往外倒小苏打。
　　“刚才跟你一块的那个女生，我以前骂过她。”杜敬之突然在这个时候说了一句。
　　周末没太在意，杜敬之的脾气不太好，骂过的人不少，不过女生倒是很少骂，于是问：“她欺负你了？”
　　“你觉得有几个女生敢来欺负我？”
　　“也是。”
　　“刚入学的那学期的元旦晚会，她不是跳了一段舞嘛，然后黄云帆就看上她了，一个劲地叫她是女神，开始追求人家。他们俩在一块，就跟童话故事似的，翻版的美人与野兽。”
　　周末弄鞋的动作顿了顿，接着问：“你是因为那个胖子追那个女生，才骂她的？有点过分了。”
　　“哪啊，我闲的啊，管这个，主要是那个女的不地道，不答应黄胖子吧，还不拒绝，就一直吊着，还让黄胖子给她买这个买那个的。黄胖子也不是大款，后来干脆偷他爸的钱给那个女的买东西，让他爸给干了一顿。在这之后我先是把黄胖子收拾了一顿，然后又去把那个女的给骂了，那女的现在看到我就跑。”
　　“你那个胖子朋友也是蠢。”
　　“确实蠢，被吃了迷魂药了似的，什么事都干，我就跟他说，会让你误入歧途，不往好方向奔的，就不良配，都是婊子！以后找女朋友也是，要找那种喜欢你越来越好的，而不是骗你钱的。刘天乐女朋友就不错，瞅着顺眼也规矩。”
　　“嗯，你做得对。”
　　“不过看刚才那个意思，那个女的好像看上你了，黄胖子要是知道了，肯定得更讨厌你。”
　　“用不着他喜欢。”
　　杜敬之突然想起了什么来，立即问周末：“我发现你有点针对黄胖子啊，你这样我插中间很难办的。真要是黄胖子哪天集结人手去揍你，你说我是拦着还是帮忙？”
　　“你注意点，别被伤着就行。”
　　“我问你话呢，你是不是故意针对他啊？”
　　“有吗？”
　　“感觉……有点，你对他跟对别人不一样。”
　　“我对别人什么样？”
　　“中央空调，到处送温暖的那种。”说完还唱了起来，“只要人人都献出一点爱，世界将会变成美好的人间……你就是个人人。”
　　周末笑了笑，不置可否。
　　把鞋子处理完了，周末给他送了过去：“你先这么休息会吧，等一会我背你下去。”
　　“不用，我没那么娇气，再说贴完创可贴舒服多了。”
　　“我心疼。”
　　杜敬之老脸一红，赶紧骂了一句：“滚蛋，你个中央空调。”
　　周末觉得自己有点冤枉，却不知道该怎么解释，最后只能叹了一口气，在书包里翻找起来，最后找出了一个指甲刀。
　　杜敬之看了忍不住问：“你爬山还带这个？”
　　“平时就带，因为经常检查个人卫生，碰到指甲不合格的就让他们剪了。”周末说完，坐在了杜敬之身边不远处，拎着他的腿，让他的脚搭在自己腿上，低下头帮他剪指甲。
　　他有点不好意思，下意识地缩了缩脚，却没拿回来，说道：“以前就我妈这么给我剪脚趾甲。”
　　“以后有我呢。”
　　“你说话怎么这么肉麻呢？怪恶心的。”
　　“会吗，不觉得。”
　　他有点弄不明白现在的天气，就跟抽风了似的，忽冷忽热的。前几天下了几场雨，气温下降了不少，就在大家开始多加衣服之后，又连续晴了几天，气温又回升了。
　　此时的太阳，就像更年期的妇女，爆发着脾气，阳光毒辣到不讲道理，晒得人皮肤疼。
　　山上的凉亭只能挡住一部分的光，杜敬之的手里有伞，就往前递了递，让阴影能够罩住周末。周末抬头看了他一眼，然后嘴角噙着笑，什么都没说，继续帮他修剪指甲。
　　杜敬之的脚趾甲并不长，但是剪得很随意，就像狗啃过一样，很容易刮坏袜子，周末就是帮他修整得整齐一些。
　　山上不算安静，时不时有鸟叫声，以及学生们大声呼喊的叫声，听说老师会组织高三学生到山顶喊一喊释放一下，听着怪让人闹心的。抬头往山上看，经常可以看到红色的帽子，犹如流动的水，朝着四处散着。
　　杜敬之看了看山上，听着“咔擦咔擦”的声音，突然有种安静下来的感觉。
　　嗯，跟周末在一块，就会很安心。
　　“你不爬了吗？”杜敬之问周末。
　　“没意思，还挺热的。”
　　“那岂不是白来了吗？”
　　“没白来，能陪着你。”周末帮他修剪完指甲，站起身来整理了一会，他也就在这个时候重新套上袜子，穿上鞋，起来活动了一下身体。
　　周末也在凉亭周围晃了一会，随后回到凉亭里取出水瓶喝了一口水，水瓶直接空了。
　　他看着有点不好意思，周末的水都用来给他洗脚了，他立即递出自己的可乐，说：“你喝我的吧。”
　　周末没拒绝，喝了一口，才一脸纠结地说：“你这瓶可乐，目前跟可乐姜汤相比，就差点姜。”
　　“没办法，打开这么久了，早就跑气了，而且天太热了。”说着跟周末飞眼，“你穿秋裤了吗？”
　　“所以我才说热的。”
　　他没忍住笑，觉得周末不比自己强到哪里去，这山爬得够艰难的。
　　周末喝完水，指着一根树杈跟杜敬之说：“那里有个纸条。”
　　杜敬之一听就兴奋了，当即站起身来，定睛在树杈上找纸条，果然看到了一个，伸手拿过来，还在嘟囔：“还有意外收获。”
　　“嗯，可能是你比较幸运。”周末跟着说。
　　他打开纸条，看了一眼，突然愣了，抬头看了看周末，又看了一眼纸条，这才说了一句：“我操！”
　　周末凑过来看，看到纸条上写着的是一等奖，旁边还有印戳，立即说了一句：“恭喜啊！”
　　他都有点傻了，左右看了看，这才有点惶恐地说：“这连半山腰都不算，怎么就有一等奖？”
　　“估计是学校觉得学生们摸清套路了，所以改变策略了呗。”
　　“这个是你发现的，归你。”他毫不犹豫地将纸条递给了周末。
　　周末只是微笑，却不接：“别了，我去领奖，学生们肯定觉得奖品是内定的。”
　　“那……我领奖，之后钱我们俩一人一半。”
　　“你留着吧，我不差这些钱的。”
　　“那不行，肯定得一人一半，这是原则问题。”
　　“那就改成你请我吃饭吧，把钱留着给阿姨，你之后用钱的地方多着呢。”
　　这回他动摇了。
　　杜卫家总说，奶奶带大自己不容易。杜敬之也觉得，母亲几乎是丧夫的状态下把他养大的，也十分不容易，他很心疼自己的妈妈，所以这笔奖金，的确可以缓解一些妈妈的压力。
　　见他把纸条收起来了，周末也没在意，坐下之后又喝了一口可乐，接着看了一眼手机上的时间，这才说道：“学生会有任务，我不能多待了，你在这等我，下山的时候我背你下去。”
　　“不用你，一会黄胖子跟刘天乐还能来找我，你忙你的去吧。”
　　“那个黄胖子背你？”
　　“不用他背，他肯定一身臭汗，我自己走下去。”
　　周末又看了他一会，模样有点犹豫，最后还是同意了。
　　杜敬之在凉亭又等了能有两个小时，黄胖子跟刘天乐才回来，离得老远黄胖子就在喊：“全军覆没！”
　　杜敬之休息得很好，只是等得有点不耐烦，看到他们过来了很开心，直接问他：“怎么了？”
　　“山顶上翻了个遍，也没人翻到一等奖，不少人都说，一等奖就是个传说，估计学校没这么大的手笔。”黄胖子回答，到了凉亭里，从包里取出湿巾来擦汗，还忍不住骂了几句学校太鸡贼。
　　杜敬之笑眯眯地保持神秘感，只是在两个哥们整顿好了之后，跟着他们一块下山了。
　　山底下就有一个兑奖点，那里围了不少人，估计是找到“谢谢参与”奖品的学生，在那排队领奖呢。
　　周末在一个台子前跟着帮忙，看到杜敬之之后没有特殊的反应，只是继续发奖品。
　　他们三个人排在后面，到他们领奖的时候，周围的学生都是围观的模式，似乎是想看看都有谁拿了大奖。之前最大的奖，恐怕是那两个MP3。
　　黄胖子跟刘天乐的收获也挺大的，领了四根2B铅笔，两套大三角板的尺子，一个洗脸盆，一个U盘，一个音乐盒。
　　刘天乐只要了音乐盒，要送女朋友，其他的东西，杜敬之跟黄盘子平分。杜敬之没参与多少，要了脸盆，U盘给了黄胖子。
　　正要走的时候，杜敬之取出纸条领奖。
　　黄胖子跟刘天乐都看傻了，紧接着就是欢呼，十分N瑟地跟周围人显摆，最后大奖让他们拿了。周围有学生议论纷纷，不少人都觉得，杜敬之估计是从别人手里抢来的，他没搭理。
　　等杜敬之离开了，领奖处也没多少人了，程枢凑到周末身边嘟囔：“奖怎么让他拿了啊，还以为内定给你了呢。”
　　“哪能这么不讲究啊，还内定。”
　　“学校第一天不讲究吗，谢西扬不就是一路内定上来的吗？”
　　“是吗？”
　　“啧……那小子真够幸运的。”
　　杜敬之没注意到，学校的学生是在当天早上集合的时候，学校宣布后，才知道的奖品。周末却是在很早，就知道了一等奖是2000元现金。
　　不起疑也不奇怪，多半是当成学生会的成员内部是知道的，外加被喜悦冲昏了头。
　　领完奖回去后，杜敬之请黄胖子跟刘天乐吃了几根烤串，就算庆祝完毕。这两个哥们也知道他的家庭情况，都没怎么狮子大开口，都是点到为止。
　　回去之后，杜敬之一个人就跑商场去了，打算给自己妈妈买个包。自信从容地进了奢侈品店里，看到那些包一般都是五位数后，又灰溜溜地出来了，就跟观光旅游似的，完全是低估了这些包的价格。
　　在商场里逛了一圈，稍微好点的包也有一千多点的，他看着也喜欢，可是有点舍不得买，毕竟是想给妈妈减轻负担。但是两三百的包，又觉得有点送不出手，最后坐在大厅里，一个人独自沮丧。
　　最后逛到了化妆品区域，走了一圈，就被漂亮的广告牌子吸引了。站在一个牌子前看着一个女明星半天，然后跟店员指着说：“这个女人的口红颜色，是哪个？”
　　店员立即给他介绍了，说女明星是某某韩剧里的女主角，这个色号是最近的热门色，口红是325元，他掂量了一下，觉得可以，就让店员包起来了，同时问：“能包成礼物盒子吗？”
　　“送女朋友？”店员忍不住多看了杜敬之一眼，觉得这么帅的小男生，会谈恋爱也不奇怪。
　　“给我伟大的母亲买的。”他正儿八经地回答，把几个店员都逗笑了，然后态度很好地送给了他一个礼盒，还打上了蝴蝶结。
　　买完给妈妈的礼物，他又去文具用品区域逛了一圈，因为选择东西纠结，只能玩着手里的东西，脸盆被他拍的啪啪作响，周围的人直瞅他。
　　这份礼物是给周末选的，走了一圈，拽掉了几根头发，还是没选出来，于是又跑到休息区休息了半天。选择不到合适的东西，他开始自己跟自己生气。
　　眼看着时间有点晚了，这才咬着牙，又去了一趟书店，最后给周末选了一本英语大辞典，有他脑袋大小，然后去结了账。
　　回家之后，就看到杜妈妈坐在餐桌前，正在看报纸，见他进来，抬头看了一眼客厅里的时钟，这才说起来：“怎么这么晚？爬山之后还有活动？”
　　“没有，我去了趟商场。”
　　“去商场干什么啊？”
　　杜敬之乐呵呵地从包里取出口红的礼盒来，放在了餐桌上：“我给你买的。”
　　杜妈妈一愣，接过盒子看了一眼，然后就看到杜敬之又拿出1500元钱来放桌子上，跟妈妈显摆起来：“我跟你说，我今天爬山，拿了个大奖！第一等奖，2000块钱！厉不厉害？”
　　谁知，杜妈妈看了看口红，又看了看钱，脸色就变了。紧接着，一巴掌拍在桌子上，大声喊了一句：“你给我站起来！”
　　他被吓了一跳，不明所以，直接站了起来看着杜妈妈，问：“你喊什么啊？”
　　“这钱哪来的？”杜妈妈指着钱问。
　　“我爬山找到小纸条，得了一等奖……”
　　“你……你是不是勒索同学了？！”
　　“啥玩意？”
　　“你！你要气死我是不是，我们家虽然穷，但是得有志气，我就怕你学坏，总是不让你打架，你从来都不听我的，现在倒好，不学好了，去打劫小学生了是不是？”
　　他有点被气笑了，无可奈何地又解释了一句：“我真的是爬山……”
　　“杜敬之，你不可以跟我说谎。”
　　杜敬之被咆哮的妈妈吓到了，看到妈妈愤怒的样子，他知道，妈妈是真的在生气，非常生气，气得身体发抖，双目赤红。
　　他有点慌了，不知道该怎么解释，最后快速从口袋里取出手机，准备给周末打电话，把周末叫来，让周末跟妈妈说。
　　杜妈妈一把抢走了他的手机，直接出了门，应该是去找周末了。这样的话，杜妈妈可以去找周末套话，且不用担心他们两个之间通过气。
　　他站在餐桌前，身体僵直，低头看向桌面上的钱，一眨眼睛，眼泪就掉下来了，狠狠地砸在了衣襟上。
　　自己的妈妈不相信自己，有什么比这更让人心疼的吗？


第8章 
　　杜妈妈到了周家的时候，周家刚吃完饭，周爸爸正在收拾碗筷，是周妈妈开的门。
　　“快进来，好久没跟你聊天了。”周妈妈还是很欢迎杜妈妈的，两个人的年龄差不多，还是邻居，平日里经常往来，虽然职业没有共同语言，却也算谈得来。
　　“可不就是，最近太忙了，没时间过来。”杜妈妈一边说，一边换鞋进屋，眼睛在屋子里寻找周末，问：“周末回来了吗？”
　　“早就回来了，正收拾厨房呢。”周妈妈说。
　　周末从厨房里探出头来看，叫了一声：“阿姨。”
　　杜妈妈调整了一下面部表情，微笑着走了过去，问：“周末啊，你看到我们家敬儿了吗，到现在还没回来呢。”
　　“还没回来？估计是……庆祝去了？”周末没跟杜敬之一块回来。
　　学生们下了大客车解散的时候，学生就一窝蜂地走了，杜敬之跑得尤其快，周末连他的影子都没看着，不过猜测是跟那几个哥们庆祝去了。
　　“庆祝什么？”
　　周末笑了笑，依旧是他那招牌式的温暖笑容：“我就不跟您说了，估计他想给您个惊喜。”
　　杜妈妈似乎猜到了什么，手指尖微微抖了一下，却还是强装镇定地问：“什么惊喜？他领了什么奖品了？”
　　“嗯，爬山的奖品，一等奖被他找到了，估计带着同学去庆祝了。”
　　杜妈妈听了之后沉默了一会，这才又问：“一等奖是什么？”
　　“现金，两千呢，多吧。”他说着，话锋一转，“之前小镜子还跟我讨论以后工作的事呢，老怕以后工作不好了，不能好好孝敬您，您说您怎么教了这么一个好儿子呢？真幸运。”
　　她有些愣神，随后苦笑着点了点头，之后又跟周妈妈客套了几句，又匆匆离开了。
　　在她离开之后，周妈妈有点纳闷地走到厨房门口问：“小镜子妈妈是不是有点不对劲？”
　　“是有点，不过估计没事，小镜子有分寸，阿姨也是个好妈妈。”
　　“嗯，你最近还帮小镜子补课呢？”
　　“是啊。”
　　“挺好的，也能帮你巩固巩固，还能帮帮小镜子。唉，宁拆十座庙，不毁一桩婚，不然真想劝小镜子妈妈离婚。”
　　“妈，别在我刷碗的时候提这个，影响我心情。”
　　周妈妈笑骂了周末两句，就离开了。周末刷碗的动作一停，想了想，还是继续刷碗了。
　　杜妈妈回到家里的时候，就看到杜敬之已经不在餐厅了，钱跟口红还放在餐桌上。她把钱收起来，放进口袋里，然后拆开口红盒子，取出口红看了看，到镜子前涂了试试。
　　年纪大了，很久没试过这么粉嫩的颜色了，涂上之后，显得气色挺好的。
　　她把口红放好后，才上了楼，去了杜敬之的房间门口。
　　门紧紧地关着，她敲了敲门，杜敬之没理，屋子里也一点声音都没有。
　　杜敬之觉得自己特没出息，好心被当成驴肝肺，之后就是委屈得泪流不止，现在还在哭鼻子，躺在床上一动不动。听到敲门声，也不想理。
　　杜妈妈又敲了敲门，这才在门外说了起来：“这次是妈妈错怪你了。”
　　他依旧没出声。
　　“我也是第一次做妈妈，挺多不懂的，有的时候也会冲动之下做错事。现在家里这个情况，你也知道，你是我唯一的寄托了。养儿子，就怕儿子误入歧途，尤其你这个性格，我整日提心吊胆的，怕你学坏了。越是怕什么，就越会想什么，所以看到你拿钱回来，第一个想到的，就是这个方面。”杜妈妈说着，自己也哽咽了。
　　他翻了一个身，看着门口，擦了一把眼泪，依旧倔强地没吭声。
　　杜妈妈继续说了下去：“我不指望你给我拿多少钱，就想你健健康康，平平安安的，我用心思养你了，你朝着梦想努力了，等哪天你长大了，回忆过去，我们都不会有什么遗憾的，就可以了。妈妈不怕你没钱，养不起妈妈，只是怕你学坏了。如果是因为我把你教坏了，我会自责后半辈子。”
　　他听了妈妈的话之后，沉默了一会才说：“嗯，我知道了。反正……那个……你以后别往我鞋里倒小苏打了，我脚都要烂了。”
　　“嗯，行，妈妈知道了，你先等会，妈妈给你热菜去。”说完，就听到了杜妈妈下楼梯的声音。
　　他坐在床上擦了擦鼻涕，随便擦了一把脸。
　　五分钟左右的时间后，杜敬之就下了楼，从包里取出了那本英语大辞典来，来回翻看，恢复平常的样子跟杜妈妈显摆：“看，高端大气上档次，低调华丽有内涵，适合送给周末。”
　　杜敬之对自己亲妈一般不记仇，生气久了也没用，还让妈妈担心，不如就当个快乐的小二逼，当什么事都没发生过。
　　杜妈妈往餐厅里探头看了一眼，然后问：“就买了个词典？”
　　“这一本一百来块钱呢，我这辈子都没看过这么贵的书。”
　　“行，挺好的。”
　　吃了饭之后，杜妈妈就赶他去把书给周末送过去，她收拾碗筷就行。杜敬之迟疑了一下，还是把画室宣传单放在了餐桌上，这才上楼回了房间。
　　杜妈妈过来收拾的时候，看到了宣传单，特意多看了几眼，紧接着就给王老师打电话了，想要咨询一下协议班具体是怎么个情况。
　　其实杜敬之也是思量了一阵子，才决定把宣传单给杜妈妈看的，毕竟前期报名，能省20%的费用。他这么藏着掖着，反而会耽误了杜妈妈的好意，还不一定能省钱。
　　杜敬之上了楼，打开阳台门，到了靠近楼体的那一边，踩着花盆就要翻过矮围栏，跳到周末家的露台上去。正爬着呢，周末就开了门走了出来，到了围栏边将双手伸到杜敬之的腋下，把他拎到了自己的那边。
　　他有点无语，觉得周末这下子像抱孩子似的干净利落。
　　他站稳后，周末就松手了，说着：“等哪天我给你那边准备个小梯子。”
　　周末腿长，翻这个栏杆一点都不费力，现在说给杜敬之弄个小梯子，有点怪怪的，他没多高兴，撇了撇嘴：“你怎么不直接在中间开个门呢？”
　　“早就想过了，就怕你家家长不同意。”
　　“行，你牛逼。”他说了一句，就直接进了周末的屋。
　　周末刚进去，就看到杜敬之把书往周末的书桌上一放，发出一声巨响，然后就是杜敬之得意的大笑声：“怎么样，我买的礼物霸气不霸气？”
　　周末走过去看了看，表示了认同：“这次选的不错。”
　　“那可不，我选了两个多小时呢。”
　　周末似乎想到了这个选择困难户在选礼物时，那种纠结的模样，不由得笑得暖暖的，然后抬手揉了揉他的头发：“嗯，真厉害。”
　　“嘿嘿嘿，作为感谢，作业给我抄抄。”
　　“不借。”
　　“我这次是……”杜敬之还想继续解释。
　　“没有例外，这个不能妥协。”周末的态度十分坚决。
　　杜敬之也知道周末那股子倔劲，也不再坚持，只是坐在了椅子上跟周末吐槽：“我妈刚才去你家了吧？”
　　“嗯，来了。”
　　“我把钱给她，她居然怀疑我去打劫小学生了，我是那种人吗？”
　　“不是，你的充满正义感的好学生。”
　　“可不就是，我没事就做个好人好事，只是不宣扬罢了。”说完，就奔着周末的电脑去了，动作利索地开机，然后等待着开机。
　　周末一般不太玩电脑，于是只是坐在他旁边看那本英语大辞典。
　　因为两个人经常在一块写作业、复习，两个人的房间里都放了两个椅子，家里的人也习惯了，正门没来过人，邻居家孩子却出现在家里的局面。
　　杜敬之玩了会游戏，伸懒腰的时候左右看了看，接着问周末：“我发现你的床是不是大了？”
　　“嗯，个子高了以后，家里给我订制了一张床。”
　　“你看看你，这就是你的不对了，因为你这两条腿，家里多花了多少钱。”杜敬之说完起身，到了床前，用双手按了按感叹，“这床垫子不错啊。”
　　“那你在这睡一晚上吧，地方够。”
　　“不要，我更喜欢在我的那张床上肆无忌惮地咬牙、放屁、吧唧嘴。”
　　“在我这也可以。”
　　“算了吧，我知道你睡觉轻，有点动静就醒。”
　　周末没再坚持，只是朝电脑上看了一眼，然后用鼠标点击了几下，随后皱眉，问：“这个人怎么用你的相片做头像？”
　　杜敬之回头看了几眼，随后回答：“哦，是黄胖子，他玩劲舞团，说用帅哥的相片做头像受欢迎，就用我的了。”
　　周末看着屏幕上那份扣扣资料，头像上是杜敬之中二装颓废的相片，因为长相好，拍得还蛮有感觉的，做头像很好看。不过，周末的表情却不太好看。


第9章 
　　杜敬之回到家里的时候，就听到了杜妈妈崩溃大哭的声音，他从未听过妈妈这么撕心裂肺的哭声。
　　他的心里一慌，赶紧下楼去看情况，就听到杜卫家的骂声：“你他妈的哭个屁，哭丧呢？不就是六万块钱吗？至于吗？要你命了？”
　　杜妈妈一边嚎哭，一边话语不清晰地骂着：“那是我……我给敬儿存的。”
　　“给他花那个钱有个屁用，全打水漂！”
　　“你……你个混蛋！”杜妈妈几乎哭得缺氧，说话上气不接下气，声音都在发颤发哑，整个人都接近崩溃。她一个人跪坐在地面上，身体越发显得单薄，单手扶着沙发，哭得额头冒出青筋来，脸上鼻涕跟眼泪混合着，模样十分狼狈。
　　杜敬之几乎没有思考，直接过去猛地推了杜卫家：“你怎么欺负我妈了？信不信我弄死你？”
　　杜卫家怒极反笑，指着杜敬之的鼻子骂：“你个小兔崽子，翅膀硬了是吧？你觉得有那个姓周的小子给你撑腰我就怕你了，我告诉你，他也成年了，现在不能像当初那么肆无忌惮了。”
　　“没人撑腰你也不能这么欺负我妈，你当我是死的？”
　　“你就没当我是你爸是吧？”
　　“我当你是狗屎！”
　　杜卫家抬手就要打人，然后被近乎于发疯状态的杜妈妈推开，一个劲地撕扯杜卫家的衣服、头发，用手挠，甩巴掌，就像一个发了疯的泼妇，发出一阵诡异的咆哮声。
　　杜敬之被妈妈这种状态吓到了，却还是随时看着，看到杜卫家要跟杜妈妈动手，赶紧过去，用双手扣住杜卫家。然而杜妈妈此时真的是疯狂了，连杜敬之都被挠了几下，手臂出现了一道道血痕。
　　杜卫家有点被这架势吓到了，用尽全身的力气把他们两个人甩开，还抬脚猛地踢了杜妈妈一脚。杜妈妈的身体立即向后仰去，身体撞到了茶几，接着趴在地面上。
　　杜敬之赶紧去扶妈妈，杜卫家在这个时候一边骂，一边跑出了家门。
　　这个时间，一般是杜奶奶跳广场舞不回家的时候，所以这次吵架，只能是杜卫家跟杜妈妈的矛盾。
　　杜敬之扶起杜妈妈的时候，杜妈妈还在大哭，好半天停不下来。
　　这一次她是真的崩溃了，好像日子再也没有希望了。
　　她一直都知道杜卫家混蛋，是个妈宝，赚得少，不务正业，还愿意赌博，这都是她年轻的时候没有实力，却想养小白脸付出的代价。以至于她把全部的希望都放在了杜敬之的身上，只想儿子出息。
　　她几乎是一个人养大的杜敬之，自己赚钱养儿子的同时，还要时不时贴补杜卫家母子。这些年过去了，才存了6万元钱，这是她全部的积蓄了。
　　刚才看到宣传单，她动了心思，打算花4万块钱给杜敬之报一个协议班。结果准备汇款，提前给杜敬之预定位置，顺便省下一部分钱的时候，发现存款全没了。
　　几乎是瞬间，她就想到了杜卫家，仔细一查，果然是杜卫家拿去五万还赌债了，还有一万他拿来给杜奶奶花了。花了她的钱，还美其名曰，是花钱买了她跟杜敬之的平安日子，不然催债的肯定来家里闹。
　　明明债务都是他欠的，他怎么好意思说得出口？
　　杜妈妈从未这么绝望，她现在什么都没有了，只有这个月的工资，其他的，全没了。
　　6万元钱，在别人看来不多，但这是杜妈妈的全部。
　　正哭着，感觉到杜敬之抱住了自己，然后看到他流着血的手臂，她才终于冷静下来。
　　不，她还有儿子，她的儿子很好，虽然性格暴躁，却是生活在这种家庭自我保护的表现，不然，他只会被父亲跟奶奶欺负。
　　杜敬之很孝顺，也很帅气，她总觉得自己的儿子是最优秀的。
　　她擦了擦眼泪，随便整理了一下头发，站起身来去柜子里找医药箱。打开抽屉才觉得手疼，仔细一看，发现是无名指的指甲断进了肉里。
　　杜敬之也跟着过来，从里面取出创可贴，帮妈妈贴在了手上，然后杜妈妈沉默地帮他处理伤口。
　　杜妈妈不说原因，杜敬之就不问，他们的这种沉默，似乎是达成了某种默契。
　　处理好伤口，杜妈妈拍了拍杜敬之的手臂：“你先上去吧，我没事。”说话的时候，声音都哑了。
　　“我……”杜敬之想要跟妈妈说，自己不学画画了也没事，但是怕刺激到妈妈，最后思量了半天，还是没说出口。
　　他不会哄女人，所以现在显得手足无措，思量了一会，还是沉默地上楼，让妈妈自己冷静一下。
　　杜妈妈去洗手间整理了一下自己的仪表，再次出了门，去了周家。
　　到了周家，杜妈妈好半天没好意思开口。
　　周妈妈似乎很早就看出来了，也隐隐约约地听到了隔壁的吵闹声，那么大声，不可能听不到。
　　“有什么事你就直说吧，你家里的情况我们都知道，我们更心疼你。”周妈妈主动开口。
　　杜妈妈刚忍住的眼泪，瞬间又流了出来，周妈妈赶紧帮她擦眼泪。
　　杜妈妈也调整了一会情绪，这才开口，说了杜敬之画室报班的事情，外加杜卫家拿了她积蓄还赌债的事。最后希望周妈妈能借给她四万元钱，让她先把杜敬之的学费交上，无论如何，不能耽误孩子。
　　周妈妈听着，忍不住握住了杜妈妈的手，这才说了起来：“不是我不愿意借你钱，你需要，我可以直接给你拿6万，只是想给你一个建议。”
　　“好，你说。”杜妈妈不是不讲道理的人，周妈妈也是个明白人，所以愿意听她的意见。
　　“这个协议班，我觉得不用给小镜子报，我相信小镜子的实力，不用报什么协议班，报一个高考备战班就行，一期是8000元，打八折是6400元，加上其他的费用，估计一万元以内就够了。这个你还是跟小镜子商量着来，看看他的意见，不要自己一个人背起大包袱，其实你们可以一起努力。”
　　杜妈妈被说得动摇了，她总想着，就算自己没什么实力，也要努力给杜敬之争夺最好的资源，却忽略了杜敬之的意见。于是她点了点头，表示：“好，我回去问问敬儿。”
　　“嗯，还有一句话，我想跟你说，一个人只要沾上黄赌毒，这辈子就算是废了。而且，他这么赌钱欠债，欠的属于夫妻共同债务，到时候你是需要帮他还债的。现在你无所谓，以后连累了小镜子怎么办？他可是一个好孩子。”
　　“我早就想要离婚了，只是一直没有下定决心，总怕离婚了耽误了敬儿的状态，总想着等他高考结束了再说。”
　　“你觉得你家里现在这个状态，就不影响小镜子了吗？”
　　杜妈妈想到了今天的事情，还有杜敬之身上的伤，终于沉默了下来。
　　“这样吧，夫妻共有财产需要平分，你们俩是婚后买的房，我给你拿一半的房钱，你拿去给那个赌徒，让他放弃房子，在房产证上除名，以后房子是你跟小镜子的。需要钱了跟我说，反正这个婚得离，无论怎样，不能耽误了孩子的前途。”
　　杜妈妈擦了一把眼泪，似乎是瞬间下定了决心，这才说了起来：“谢谢你，不过我还是决定，直接卖了现在这个房子，到时候得到的钱都用来培养敬儿。不然手里没有钱欠一堆债，住这么一个空壳子有什么用？那个死鬼说不定会三天两头的跑回来闹，糟心！”
　　周妈妈也觉得这是一个好方法，不过也有一瞬间的怅然若失，似乎没了这么一个邻居，还有那么点舍不得。
　　两个人又聊了一会，最后杜妈妈想到的就是明天就请假，跟杜卫家去办离婚手续。杜卫家不同意就起诉离婚，反正这个日子是没法过了。
　　在这之后就是卖房子，不管当初谁拿的大头还是小头了，只要能够离婚，她愿意平分卖房款。
　　如果杜卫家还闹，她就带杜敬之回娘家过一段时间。
　　周妈妈同意杜妈妈的想法，还是劝她尽可能地多争取一些钱，也算是为杜敬之的以后着想，毕竟杜卫家是不会支付杜敬之的抚养费的。
　　做好了决定，杜妈妈就回家了，周妈妈坐在屋子里，忍不住叹气。
　　周末从楼梯间站起身来，抖了抖腿。他怕发出声响来，特意穿着袜子下来的，没有穿拖鞋。现在偷听完，就沉默着上楼了。
　　他的表情有点僵。
　　周妈妈听说杜家会离开，顶多是有一瞬间的失落。周末不然，他的心脏都在一瞬间打结了，暗暗地握紧了拳头，嘴唇紧抿着回了房间。
　　原本很高兴的一天，现在变得糟糕透顶！


第10章 
　　杜妈妈坐在杜敬之的房间里，模样显得有点不自然。
　　周妈妈跟她传授了经验，就是不要把孩子当成是小孩子了，孩子已经大了，他们有了自己的思想，也有自己的想法。有的时候，就应该跟孩子，像两个大人一样地谈谈心，交流一下，这样才能减少矛盾。
　　所以她听了，也来了杜敬之的房间，却有点不知道怎么开口。别扭了一会，才叹了一口气，跟杜敬之说了起来。
　　首先说了今天吵架的起因，还有她想问杜敬之是想报协议班，还是集训班。
　　杜敬之听了之后，沉默了一会才说：“其实做艺术生，要比其他的学生多一次机会，就算艺术考试没考好，之后靠文化课，也能考上大学。我在学校里虽然学习不算顶尖好的，但是，如果换到普通的高中，肯定是中上等的。老师说过很多次，能够进这所高中的，除非考试失误巨大，不然都没有考三本的，基本都是一本，40%左右才是二本。对我来说，二本也可以了。”
　　“我也听说了，你高三上学期，几乎就不去上课了，集训班就要奋斗到夜里。等艺考结束，回到学校里，不一定能跟上他们的进度了，尤其是重点学校，更是高三冲刺得厉害。你画画已经坚持这么久了，不能就这么半途而废，所以，我总觉得报协议班，是不是能保准一些。而且他们说，如果最后到不了220分，会退部分学费。”
　　“这个，主要看个人了，如果我努力了，上个集训班就可以。如果我不愿意努力，报什么班都没用。”
　　“这个妈妈明白。”
　　“我觉得，一个集训班就可以，我会努力不辜负你的期望。”
　　杜妈妈听到这里，忍不住红了眼睛，算是一种欣慰，也是一种孩子懂事，自己却不争气的心酸。
　　“有的时候啊，我也在感叹，周家那种家庭氛围，才能教出周末那种性格的男孩子。我们家的这个氛围，你不出去打家劫舍我就谢天谢地了，我就总怕你会学坏。我啊，想当一个好妈妈，但是有的时候真急了，会使错劲，让你不舒服，我也憋着一股子气。”杜妈妈说着，开始哽咽起来。
　　有的时候她真羡慕周家，家庭氛围和睦，家里的儿子孝顺，还特别懂事会照顾人。再看看杜敬之，从小就瘦瘦小小的，性格敏感偏激，动不动就生气，人也总出去惹祸。
　　真要论起来，家庭原因有，她带孩子方法不对的原因有，她想想也觉得心里难受。
　　杜敬之承认自己的妈妈确实可以，存款只有6万，却愿意花4万给他报班。他一直都知道，妈妈对他很好。
　　“我……我觉得我挺正直善良的。”杜敬之憋了半天，才低声说了这么一句。
　　杜妈妈本来想哭，又“扑哧”一声笑了。
　　她擦了擦眼泪，突然感叹起来：“你说当初妈妈傻不傻，就看到你爸帅了，还是倒追的他。那个时候看到他什么都喜欢，他这个性格，我觉得是桀骜不驯，放荡不羁，多帅！他对他妈妈那样，我觉得是孝顺。现在看来，都是个屁！”
　　“现在认清还来得及，及时止损，离了得了。”
　　“是得离。”杜妈妈笑着说了出来。
　　这是难得的轻松。
　　终于做了这个决定，杜妈妈没有伤心，只有释然，心中的巨石落下了，肩膀也轻松了，让她忍不住笑了起来。
　　杜敬之还是第一次看到杜妈妈下定决心说离婚，不由得一怔，随后跟着笑。
　　杜妈妈看着他，继续说道：“现在我觉得这段婚姻，唯一不亏的是有你这么一个儿子，尤其是长得还挺帅的。”
　　“那就行了呗，离了吧，我们都轻松。”
　　“有的时候想想，如果最开始我忍一忍，不就是你奶奶嫌弃我每天都洗澡，娇贵嘛。嫌弃是我从来不吃剩饭，太浪费嘛。如果我最开始忍了，你奶奶也不会这么多事，没事就找茬，我跟杜卫家也不会变成现在这样，你也不会受影响。”
　　“拉倒吧，你没必要为了我受委屈，而且，那老东西就是个事逼，你还想用善良感化他们？杜卫家赌博也是怨你每天洗澡跟不吃剩饭？不挨边的事。离了挺好，就怕他们缠上你，不好离。”
　　杜妈妈跟着点头，也觉得话匣子打开了，顺便说了离婚后的想法。
　　“我想改一下我的工作内容，以前一直有一个很好的工作机会，我没要，因为需要经常出差，我没法照顾你，拒绝了。现在我想争取一下，这样，还能更有底气一些。”
　　“嗯，挺好的，我能照顾我自己。”
　　“还有房子，我打算卖了……”
　　杜敬之直接摆了摆手：“房子是你们的，钱也是你们的，我虽然是你儿子，但是你们愿不愿意给我花钱，是你们自己的自由。不给我，我不怨，给我了，我感谢，也就这么回事。所以之后这些事你就不必跟我商量了，你想怎么做都行。”他说完又想了想补充，“不过我可以帮你参谋参谋，你别自己干着急上火什么的。”
　　“行。”
　　两个人又聊了一阵之后，杜妈妈就离开了。
　　杜敬之坐在书桌前练习速写，画了一会，发现自己总是溜号，总是画几笔之后，就开始进入放空自己的状态。
　　其实跟杜妈妈聊完，他的心情反而沉重了几分。他总是比同龄人想的多一些，心思多一些，所以总怕杜妈妈离婚之路会不顺利，害怕杜卫家那个混蛋又欺负妈妈，
　　画完一副速写，发现画的乱七八糟的，干脆一扔，关上灯睡觉了。不过没睡着，一直在想东想西。
　　这个时候，有人敲露台门。
　　他撇了撇嘴，知道是周末过来了，躺在床上装睡，不想理。
　　等了一会，周末没再敲门，他还当周末回去了，结果就听到一系列的动静，他疑惑地翻身看过去，就发现周末打开窗户爬进来了！
　　“我操！”杜敬之吓得坐了起来，看着周末已经进了屋，从书桌上跳了下来，还用袖子去擦自己踩过的地方，在夜色里对着他微笑。
　　他之前一直在想事，窗户一直没关，开着一条缝透气呢。结果因为忘记关窗，把周末放进来了。
　　“你来干屁？”杜敬之十分不欢迎地问，语气十分不好。
　　“来看看你。”
　　“我有什么好看的。”
　　“你特别好看。”
　　杜敬之也不管了，重新躺下耍无赖，背对着周末摆了摆手：“回去吧，我打算睡觉了。”
　　周末没走，反而在夜色里帮杜敬之收拾起了书桌，然后到了床边，OO@@了一会，爬上了杜敬之的床，还十分自然地进了他的被窝，从后面抱住了他。
　　他原本蜷缩着身子，缩成一团，周末这样一抱，抱得正正好好，整个人都在周末的怀里。周末把下巴搭在他的头顶，小声嘟囔了一句：“阿姨对你挺好的，而且你还有我陪着你呢，别乱想了。”
　　他眼睛一热，却紧闭着眼睛，没让眼泪掉下来，也没有挣脱这个有治愈效果的拥抱。
　　缓了一会，才说：“我这个人的自我调节能力挺强的，过了那个劲，自己就好了，你非过来干什么啊？”
　　“想让你好的快点。”
　　“有病。”
　　“你长得白，有黑眼圈不好看。”
　　杜敬之长叹了一口气，这才跟周末吐槽起来：“你说，家里这样我能怎么办呢？我看着我妈这情况干着急，却无能为力。而且，那个人多操蛋，也是我亲爸啊！我去打他吗？每次看到他，小报复一下还行，可是真动手……我还下不去手。”
　　“这不是你的错，出身是我们无法选择的，而且你还年轻，拥有无限潜能。”
　　“我特别怕我以后一事无成，那样我妈该多伤心？”
　　“别给自己那么大的负担，首先你很优秀，其次，你健康快乐才是阿姨最想看到的。”
　　他沉默了一会，没再说什么。
　　房间里静悄悄的，家里没有人吵架了，邻居们似乎也都睡了。两个人挤在一张单人床上，挨得那么近，似乎只要稍微动一动，周末就会掉下去，明明小时候两个人一块睡的时候，还挺宽松的。
　　不知不觉都长大了，到了这么关键的时期了。
　　他稍微挪了挪身体，忍不住说了一句：“有点热。”
　　“我觉得挺舒服的。”周末说着，还把手往他衣服里伸，“你怎么还这么瘦？吃的也不少啊。”
　　“滚蛋，别摸摸搜搜的。”杜敬之赶紧把周末的手推开了。
　　“小小一只，感觉特别可爱。”周末依旧死皮赖脸地抱着他。
　　“我可爱你妹夫！小心我干死你。我比你年轻，我还能长个呢，你等着。”
　　“嗯嗯，会长的，长到一米八。”
　　“你怎么老跟哄小孩似的？”
　　周末笑了笑没说话，只是改为老老实实地抱着他，这样他也能抱得久一点。
　　他也没再挣扎，之前烦心事已经被他放下了，此时就在想，他现在是不是也算是睡过周末的人了？
　　在周末看不到的地方，他忍不住偷偷笑了起来，无声无息的，有点占了便宜后的小得意。


第11章 
　　离婚果然没有那么顺利。
　　这反而是正常的，如果杜卫家直接就同意了，杜敬之反而会担心，杜卫家是不是欠了一笔巨债，等着跟杜妈妈谈条件，她还债他离婚呢。
　　杜妈妈第二天就请了假，说什么也要跟杜卫家去离婚，杜卫家干脆闹起失踪来，公司都没去。在晚上回家之后，就开始给杜妈妈道歉，甚至还下跪，痛哭流涕，自我忏悔。
　　杜妈妈态度坚决，就是要离婚。
　　杜敬之都没眼看了，不由得有点生气，他在二楼憋着尿呢，现在下去合适不合适？杜卫家不能回屋里跪吗？
　　思考了一会，他还是下了楼，特意从杜卫家面前走过去了，能给杜卫家添堵，他都不在意会不会折寿了。上完厕所出来，就看到杜卫家不跪了，却还在道歉，看到他之后还说了一句：“小兔崽子你过来，赶紧过来劝劝你妈。”
　　杜卫家永远不知道，如果他先哄好了杜敬之，杜敬之跟着一块哄杜妈妈，说不定还会有用。但是现在……
　　杜敬之撇了撇嘴，没搭理。
　　周末，杜妈妈跟杜敬之一块去的画室，给杜敬之预定了集训班的位置，理所当然地享受了前几名的优惠。交完钱，杜妈妈还有心情跟他感叹：“妈妈手里就剩500块钱了，距离我下次开工资还有十天，你最近节省点。”
　　“嗯，成。”
　　“幸好你得了奖，拿回来1500块钱，不然我们连这500块钱都没有。”
　　“嘿嘿，还是周末帮忙找到的，我给他，他不要。”
　　杜妈妈应了一声，沉默了半晌，才突然说了一句：“周末这孩子挺好。”
　　“你儿子也不错。”
　　“嗯，我儿子更好。”
　　杜敬之觉得杜妈妈是真的变得开朗多了，整个人都比之前积极乐观多了，脾气也好了。
　　出了画室，杜敬之到处找了一圈，没看到周末，不由得一愣。
　　周末一般是在周六这天补习理科，周日上午补习英语，下午去练会跆拳道，就算这样，周家还想着，给周末找一个家教，晚上教他呢，最后被周末拒绝了。
　　今天周末没来，他也省了钱不用请客了，晃晃悠悠地回了家。
　　星期一。
　　上了早自习，刘天乐跟黄云帆都没来，他不由得有点纳闷，一个没来也就罢了，两个都没来算怎么回事？
　　等到下了第一节 课都没来，他就开始疑惑了，到处打听了一圈，都没问出来。他开始给刘天乐跟黄云帆发短信问情况。
　　结果刚发完短信，刘天乐就来了，模样垂头丧气的。
　　“怎么回事啊你们俩！”杜敬之赶紧问。
　　“别提了。”刘天乐坐下之后，就长叹一口气，“周日那天去网吧玩游戏，被高主任带着学生会那几个抓了个正着。我当场被抓住了，黄胖子从后门溜，结果碰上1班那个学生会主席堵门呢，俩人打起来了。”
　　“啥？黄云帆被揍得够呛？”杜敬之知道周末会跆拳道，所以怕周末把黄云帆揍惨了。黄云帆虽然块头大，但是就是野路子，哪里打得过故意练过的？
　　“哪啊，那种书呆子能打得过黄胖子？被黄胖子揍得够呛，最后被高主任按住了才停手。也因为黄胖子把那个大长腿给揍了，学校非要给黄胖子大处分，好像还要开除，现在黄胖子家长都来了，正处理呢。”
　　杜敬之有点蒙。
　　周末被黄胖子揍了？黄胖子用体力压制，还是周末没有实战经验，真动手了，其实没多厉害？
　　他脑袋一阵迷糊，赶紧追问：“咋回事？你说清楚，学校怎么能闲到去网吧抓你们？”
　　刘天乐一听就有点生气：“黄胖子玩劲舞团，开YY跟人家骂起来了，在网吧里叫唤自己是3中的！然后，不知道被谁给举报了，高主任就带着人来了。”
　　“那你问没问黄胖子是怎么回事？周末训他了，然后他怒了打人？”
　　周末确实喜欢说教，就跟杜敬之慈祥的老父亲似的，杜敬之喜欢周末能忍，黄云帆不是那种能忍的人。
　　“不知道，黄胖子打了人，直接被通知了家长才被领走，他爸什么样你不是不知道，贼狠，手机估计被没收了，我打电话直接关机。今天来了之后，就在办公室里了，我都没跟他照面。”
　　“那你什么情况啊？”
　　“没啥事，被黄胖子这么一闹，都忽略我了，应该是写份检讨书就行了。”
　　杜敬之还想追问，可惜上课后，他们就不能聊天了。他想发短信给周末，问问是怎么回事，突然想起周末的手机几乎是摆设，放在口袋里当手表用的，上学的时候静音无振动，能接到电话基本靠缘分。
　　现在已经上课了，估计正认真听课呢。
　　杜敬之又开始胡思乱想了。
　　他确实觉得，周末有点针对黄云帆似的，两个人见面会打架，周末肯定不是第一个动手的那个。但是周末只要说话带刺，或者有什么举动激怒了黄云帆，黄云帆就有可能动手。
　　他有点怕这两个人有矛盾，毕竟他们两个人，都是他的好哥们。
　　周末有好学生这个身份的保护衣，黄云帆什么都没有，如果黄云帆真被开除了，那真就是属于毁了。
　　杜敬之给周末发了短信，周末一天都没理会，这并不奇怪，因为教室里有钟，他就不会拿出手机来了……
　　这群好学生真是能学到与世隔绝。
　　放学回家之后，杜敬之走到靠近小区的路上，故意等了周末一会。
　　周末下车之后，手里还拿着单词本，一边念念有词，一边往回走，看上去一切如常。杜敬之想在周末身上找到被打惨了的模样，愣是看了半天都没发现。
　　看到杜敬之之后，周末迟疑了一下，见他真的是要跟自己说话，他这才走了过去，问：“在等我？”
　　“周末是怎么回事？”他说完，见周末一脸茫然，这才反应过来，补充，“周六、周日在网吧，是怎么回事？”
　　“哦，你问你的那个同桌？他的处理结果怎么样？”
　　“我一天都没看到他的人，我还想问你是怎么回事呢！”
　　“哦，周日那天，我刚出补课班，高主任就给我打电话，让我帮个忙去网吧抓学生，结果就碰到你那个同桌了。结果，他脾气好差啊……”
　　“你气他了？”
　　“我没做什么，他就突然特别生气。”
　　“周末你跟我说实话，你是不是特别针对他？我认识你这么多年了，特了解你，我看得出来，你别跟我装。”
　　周末看着杜敬之严肃的表情，沉默了一会才突然承认：“没错。”
　　他听了不由得有点恼：“但是闹得这么大，你是不是有点过分了？”
　　“我让他去网吧的？”
　　“可是刘天乐也就写份检讨就行了，黄胖子说不定要被开除，你知道吗？”
　　周末看着他，微微蹙眉，突然有点想发怒的样子，却又很快忍住了，抬起右手拍了一下自己的额头，让自己别冲动。
　　调整好语气，周末才再次态度平稳地开口：“所以你在因为那个人，跟我生气？”
　　“你觉得这是小事吗？”
　　“你觉得这是我的错？”
　　杜敬之被问住了，突然意识到自己因为着急，语气有点不对，他只是想要问清楚是怎么回事。可是下意识地同情被处分的人，让他对周末的态度不是很好，其实他并没有想责怪周末。想要解释：“你……你是不是哪里做的……所以他才跟你动手的，你……”
　　越是想改变语气，怕周末误会，越是什么都说不出来了。
　　“杜敬之，你居然说你了解我。”周末说完，冷笑了一声，不再理会杜敬之，直接绕开他离开了。
　　杜敬之心里一慌，因为周末很少叫他全名。
　　他想要去追，走了几步又顿住了，因为口袋里的手机开始震动，取出手机，就看到是黄云帆打来的，他立即接听，问：“你怎么样了？”
　　“记大过，还能怎么样，以后只要随便犯点事，估计就直接开了。”
　　“你到底怎么回事？怎么跟周末打起来了？”
　　“我跟劲舞里的人吵架，结果那逼真不讲究，直接把我给举报了，高主任直接就杀来了。我看到就赶紧从后门跑了，结果碰到周末了。周末看到我还愣了一下，然后跟我笑，说了一句：怎么是你啊。”
　　“然后呢，你们怎么打起来的？”
　　“我看到他就生气，总觉得他笑得挺恶心的，还有那句话，话里带刺，我就骂了他几句，他跟个假人似的，也不生气，就让我走，还让我快点跑，我就去把他揍了。”
　　“你……是不是落什么细节，他让你跑，你揍他干什么啊？”
　　“他笑呵呵的让我快点跑，不就是笑我胖？这货以前还欺负过你，还嘲讽我几次，我就打算新仇旧恨一块算了，直接就去把他揍了。最气人的是，这小子特别能躲，还不还手，其实我都没打着那货几下。就是高主任到后门的时候，看到我拿着棒子追着那小子到处跑就怒了，说事情极其恶劣。”
　　杜敬之这个无语：“你有病吧？”
　　“你甭谢我。”
　　“谢你妹啊！你脑子里果然有屎！”
　　“那小子老笑眯眯的，真气人！”
　　“人家笑你也生气，你气球啊？”
　　“看着就来气。”
　　“你活该！”
　　“安慰我一下不行啊？我现在都闹心死了。”
　　“没空！”
　　杜敬之挂断电话，翻了一个巨大的白眼，然后垂头丧气地往家走。
　　他隐约地觉得……周末有点生气了，这该怎么哄？


第12章 
　　杜敬之这个纠结啊，该怎么赔礼道歉呢？光想一想，就觉得自己的脑袋要炸了。
　　毕竟周末这个人是出奇的脾气好，他性格差劲成这样，周末都没跟他红过脸，这次居然有点动怒了，这是最让他感觉内疚的地方。一定是他的话刺激到周末了，他怎么能心思这么坏呢，恶意揣度周末的心思。
　　他在房间找了半天，干脆给周末一根棒棒糖？不行不行，太没创意，那……该怎么办？
　　他站在露台，掐着腰往周末的窗户里面看，半天没看到人。
　　他的房间，书桌靠着露台的窗户，跟周末的房间摆放不一样，如果周末在写作业，他这个方向是看不到的。
　　最后，他干脆在自己家露台花盆里，折了一朵花，然后就爬过矮围栏，到了周末那边。
　　周末坐在书桌前，桌面上平摊着试卷，他只是转着笔，没有答题。
　　此时，周末处于自我反省阶段，是不是有点跟杜敬之说话太狠了？刚才那种态度有没有吓到杜敬之？他要不要去主动找杜敬之，跟杜敬之解释清楚，他对杜敬之的朋友根本没有太大的恶意？
　　他虽然看到杜敬之跟黄云帆关系好，确实十分不爽，他总觉得，他应该跟杜敬之关系最好才对。但是不至于毁了杜敬之的朋友，会让杜敬之生气或者难过的事情，他绝对不会做，真的是黄云帆莫名其妙的就动手了。
　　正思考着，就听到有人敲了敲他的窗户。
　　他赶紧站起身，知道只有杜敬之会从这个地方来找他。结果一眼看出去，却没看到窗边有人，仔细一看，就看到窗口那里晃着一朵杜鹃花，打开窗户，就看到花被举得更高了。
　　他拄着窗台，朝下看，忍不住笑了起来。
　　杜敬之蹲在窗户下面，手里举着一朵杜鹃花，似乎是察觉到他开窗了，当即说了一句：“圆规哥哥，我为我的冲动以及……以及不了解你道歉。”
　　周末探过身，只能看到杜敬之棕色的头发，以及红彤彤的耳朵，最显眼的，还是他手里那朵花。
　　周末经常过去，知道这朵花是杜家阳台上开得最好的一朵，现在被杜敬之摘了，估计会把杜妈妈气够呛。
　　不过，周末现在只在意杜敬之，笑弯了的眼眸里全是宠溺。这么可爱的家伙，那里舍得跟他生气？
　　好想抱抱他啊……周末克制得有点难受。
　　周末没说话，杜敬之也有点尴尬，然后就开始唱歌。周末喜欢蔡依林，于是他开始唱蔡依林的歌哄周末开心：“当我才发觉，就是爱，世界变了。当你在传达，你爱我，手牵着我。当我正想你，就是爱，天空晴了。当我抬起头，你在眼前了。”
　　杜敬之唱的时候，下意识地抬头，发现周末真的在眼前了，不由得尴尬地干咳了一声，觉得自己有点选错歌了，让气氛变得有点微妙，立即红了一整张老脸。
　　“所以，你不觉得是我有错了？”周末问他，说话时还在含着笑，根本遮掩不住。
　　“我错了，我犯了滔天大错。这不是知道圆规哥厉害，除了你故意的，不然谁能收拾得了你？总之就是，你太厉害了。”
　　“那你准备怎么弥补？”周末借坡下驴。
　　“呃……”杜敬之想了一会，想不出，于是仰起头傻乎乎地看着周末。
　　周末朝下看着，杜敬之仰起头后，四目相对，看到了周末微笑着的眸子，他当即放下心来，然后说：“要不你揍我一顿？”
　　“不舍得，换一个。”周末立即否决了。
　　“那……我请你吃饭？”
　　“本来就该请我吃饭。”
　　“我想不出了。”
　　“那这样吧，以后我叫你小镜子，你不许生气。”
　　杜敬之一咬牙，强忍着同意了：“行吧！”
　　“进来。”周末说完，退回房间里去开门。
　　杜敬之屁颠屁颠地起身，到了门口，在周末开门后就走了进去，结果看到周末套上了外套，于是问：“你要出去？”
　　“我们要出去。”
　　“哦，我们要去哪？”
　　“出去透透气，刚刚有点压抑。”
　　杜敬之立即觉得，是他气到周末了，才让周末压抑的，也就没拒绝。跟着周末下楼，才发现他穿着的是自家的拖鞋，怎么出门？
　　周末想了想，从鞋柜里取出了一双自己的鞋递给了杜敬之，杜敬之一踩，撇了撇嘴：“最起码大两号。”
　　周末这才给杜敬之拿了一双人字拖，放在了他脚边，这回才算是可以了。
　　下楼之后，两个人在小区里乱逛，周末问起了杜敬之他家里的事情：“你父母离婚的事情怎么样了？”
　　“不太顺利，杜卫家不同意离婚，完全不配合。我妈在联系律师，准备起诉离婚。”
　　“如果是起诉的话，估计是一个漫长而且磨人的过程，这期间你好好陪陪阿姨。”
　　“嗯，我会的，我都不知道我还能自在多久，我要比你们提前半年就进战场了。”
　　“考完了，都是自在日子。”
　　“我说你是怎么维持的，你这样的人，是不是烦恼只是选华大好，还是北大好？”
　　周末听了，忍不住笑了笑，然后也跟着叹气：“唉，我压力也好大的，老师的目标是让我冲刺高考状元。”
　　“听起来好牛逼的样子。”
　　“你知道的，我这个人竞争心不强，所以这个……真的是给了我无形的压力。”
　　说起来挺气人的，周末没有什么竞争意识，只是在答题的时候很认真而已，然后就成了第一名，真是……人比人气死人。
　　“我觉得你可以。”
　　“小镜子是在鼓励我？”
　　“我只是真的觉得你行。”
　　周末忍不住笑了起来，抬手想揉一揉杜敬之的头发，想了想，还是半路改了动作，指了指超市：“为了你的这句鼓励，请你吃雪糕。”
　　两个人买了两个小人头雪糕，到了小区里的长椅坐下。
　　杜敬之翘着二郎腿，整个人看起来吊儿郎当的。周末则是把腿伸得老长，或者说，只是两条腿随便摆，都显得特别长。
　　他还记得，周末不喜欢坐那种座位缝隙密集的车，摆不下腿。家里的车都是大空间的SUV，不然周末坐进去会不舒服。
　　他看着周末的腿，周末看着他。
　　两个人又在外面坐了一会，才一同回家。
　　第二天，杜敬之一进教室，就看到了黄云帆，这胖子正坐在座位上，跟其他的学生吹牛，说自己是如何的神武，追得学生会主席到处跑。
　　杜敬之看到黄云帆就气不打一处来，过去就给了黄云帆一脚，感叹：“黄哥哥最近好牛掰啊！”
　　“哎唷，杜哥怎么一大早就这么大的火气？”黄云帆赶紧躲了躲，跟杜敬之讨饶。
　　“这么大的火气？昨天我为了你找周末的茬去了，结果到最后，是你这个死胖子胡乱发飙，乱打人？”
　　“真的假的？他没欺负你吧？”
　　“被他威胁了。”
　　“他怎么威胁你的？”黄云帆有一瞬间的紧张。
　　“他让我好好学习，天天向上！”
　　黄云帆一听就乐了，过来拍了拍他的肩膀：“杜哥果然够意思。”
　　“屁啊！滚蛋，看到你就想揍，你就是没事找抽型的。”
　　“别打别打，不然学校还以为我又打架了呢，那就直接被开除了。”
　　“你他妈活该！”
　　他十分不爽地坐回到了座位，刚坐下，黄云帆就跟着过来了，跟他絮絮叨叨地说起了劲舞团里那群人有多么的不要脸，技术不如他什么的。
　　他没怎么搭理，拿出震动的手机，看了一眼短信，是周末发来的：这回我把手机放在书桌里了，会时不时拿出来看看，不会再错过你的信息了。
　　看完短信，他忍不住笑，单手掩着嘴，几乎笑出声来，今天没吃糖，却觉得甜到了心坎里。
　　前排的周兰h回头看了杜敬之一眼，凑过来问：“你老公给你暗送秋波了？”
　　他听了一愣，问：“什么玩意？”
　　周兰h一脸我懂，别骗我的表情：“你笑得这么猥琐，肯定是因为1班那个吧？听说你昨天找他去了？是不是没吵成，反而有新进展了？”
　　周兰h虽然可怕，但是不知道杜敬之跟周末私底下的关系，只是看了个表面，所以听到了杜敬之昨天找过周末，就瞬间燃起了八卦之魂。刚想搭话，就看到杜敬之那甜到让人牙疼的笑容。
　　“没有。”杜敬之立即否认。
　　“你心虚了。”
　　“真没有。”
　　“眼神别飘。”
　　杜敬之干脆不吱声了。
　　周兰h又看了杜敬之半天，看他故作镇定的模样，突然忍不住激动得直跺脚。
　　杜敬之特别不解，忍不住问：“你抽了？”
　　“在现实里，居然能碰到这么养眼的一对，这个高中读的无憾了。”
　　“你傻了吧，你当GAY是遍地都是的，还真能碰上俩？”
　　“这你就不懂了，有一种说法是蝴蝶效应，你们俩在一块发生了化学反应，不知不觉影响了另外一个人。而且，你们有可能本身不是喜欢男人，只是喜欢的人，碰巧是个男的。”
　　杜敬之被周兰h一套一套的说得直愣，黄云帆就凑了过来，问：“你们俩说什么悄悄话呢？”
　　“说你牛逼呢。”杜敬之回答。
　　周兰h没搭理黄云帆，直接转回头去了。
　　黄云帆则是猥琐地笑了，一副我懂，你们俩搞对象呢的表情。
　　杜敬之特别想让周兰h看看，黄云帆的笑，才是正儿八经的猥琐笑容。


第13章 
　　到了下午自习课，杜敬之正认真地写作业呢，就被高主任叫了出去。
　　现在他看到高主任就头皮发麻，他总觉得高主任有神经病，非得盯着他们几个，没事就来敲打敲打，生怕他们影响了学校里的其他学生似的。
　　“你是美术生是吧？”高主任一开场就问了这么一个问题。
　　“啊……是啊。”杜敬之看着高主任面色平和的样子，不由得觉得有点奇怪，总觉得这慈祥的模样里，透着某种阴谋。
　　“你这几天的自习课，抽空把学校的壁画画一下。”
　　“壁画？”
　　“嗯，多媒体楼一楼的那个。”
　　杜敬之听完，就觉得眼前一黑，多媒体一楼有一处壁画，不过时间久了，有些掉色了，已经看不出什么。前段时间去上课，发现墙面被重新粉刷了一遍，估计是打算请人重新画一个吧，结果……来找他了？
　　那壁画，有两个黑板大小了好吗？高的地方还得踩梯子去画吧？
　　可是高主任的语气，就是在通知，而不是在询问他愿不愿意画。
　　“我没画过那玩意。”杜敬之试着拒绝，一回头，就看到刘天乐跟黄云帆正贼眉鼠眼地偷偷瞅他呢。
　　“可以试试看，没有硬性要求，也算是帮学校做点贡献。”
　　“算了吧，挺累的。”
　　“是学生会有人推荐的你，别辜负了人家的期望。”
　　提起学生会，杜敬之下意识想到周末，心里暗骂周末怎么瞎给他揽活啊？真打算让他练练刮大白的技术？
　　不过，还是随口问了一下：“谁推荐的啊？我可真得谢谢他。”
　　“谢西扬。”
　　得，他懂了，这是谢西扬那个贱人又开始找茬了。
　　其实最近杜敬之有点想发奋努力学习的，自习课都主动写作业，没听MP3了，结果主任强行给他安排活。正说着呢，班主任就来了，听了之后，也帮着劝杜敬之，说这是好事，体现他实力的时候到了。
　　体现个屁！他去那里能画个美少女战士。
　　结果，他拒绝到没词的时候，高主任直接说了：“图我们都找好了，你照着画就行。”
　　得，美少女战士都画不了了，他画这玩意还有什么乐趣？
　　想了半天，最后叹了一口气，妥协了，他可怕这几个人没事就来给他做思想工作。
　　拿着图，杜敬之就忍不住想吐槽，高中学校里，画个山水图干什么呢？有点像中老年那一辈喜欢的电视背景墙，一看就是老师或者领导选的图，他拿着图，一阵无奈。
　　高老师看杜敬之嫌弃的表情，忍不住乐了：“是不是挺土的？校长选的。”
　　“猜到了。”
　　“我也觉得不好看，要不你试试看自由发挥？提前把草图给我们看看，我们好给你准备颜料。”
　　“行吧。”杜敬之勉为其难地答应了，最后也没打算画美少女战士，肯定不能同意。
　　他懒得构图，那玩意怪浪费时间的，他也就能省就省点时间，把手机给高主任看，他有一个相册里全是自己画的图，让高主任选一个。
　　最后高主任选了一张图，杜敬之一看就蒙了。
　　图片是天空之城为主题，画面里有晚霞、略微阴霾的云朵，下面是镜面的海，倒影着天空。画面正中间有一名少年，只是一个背影，甚至可以称之为轮廓，朝远处走着，在身后留下一串涟漪。
　　杜敬之的构图以及主体画面，一般都很大气，有种狂放的感觉。在细节处，又有很多精心勾勒的细节，看似随意，却处处体现着他的绘画功底。
　　这图是没问题，他也能再次画出来。
　　可是，画里的少年是周末啊！那大长腿，就算只是一个背影，熟悉周末的人都能一眼看出来。
　　他拿着手机有点迟疑，最后还是同意了，打算再画的时候，改改人物，这样就不那么明显了。
　　结果刚要离开，高主任就再次开口了：“我看这个挺好看，没想到你画画是真不错，这个人物是夸张了吧，这腿长得有点……呃，不过好看，壁画就照着这个比例画。”
　　杜敬之看着高主任，觉得高主任是忘了自己的得意门生周末了，不过也没说什么，直接点了点头。
　　学校里有些颜料的底子，之后不够了，学校可以再去买。
　　开工以后，他终于发现，这次的壁画几乎是他一个人操刀了，一个人抬着成桶的丙烯往多媒体教学楼抬，也没个手推车，颜料就搬了三趟。到了之后，又搬梯子，又拎来了一个水桶，接了整整一桶的水。
　　他还想找个小手绢，结果要了一圈，只要来了一个脏兮兮的抹布，最后也认了。
　　他第一次画这么大的画，该调多少颜料，让他有点找不准感觉，蹲在地上，调了半天的颜色，越调越生气。
　　艺术生怎么了？艺术生没人权的吗？艺术生就不能上课学习了吗？
　　普通学生就可以坐在教室里上自习课，他就只能蹲在空荡荡的楼里，一个人苦力一样地干这种活？学校里就他这么一个艺术生了？
　　“画你个大头鬼，老子是苦力啊，给你画这个？就该画美少女战士跟樱木花道手牵手，超人跟蝙蝠侠嘴对嘴。”他忍不住自己嘟囔起来。
　　这个时候，突然有人在他的身后问道：“需要帮忙吗？”
　　杜敬之一听到这个声音就乐了，回头看向周末。
　　周末走进来，笑呵呵地看着杜敬之。
　　“高主任挺舍得下血本啊，居然把你派来了。”杜敬之一瞬间就没有了不平衡的感觉。
　　“听说是你来画，我就自己请缨过来的。”
　　“你知道这事，就该跟高主任推荐别人，别把我弄来。”
　　“我并不知道这件事，是谢西扬嘴贱，跟校长说的，然后高主任就真的找到你了。我也是刚才在教室窗户看到你搬东西，才知道你被派过来了，这才跟高主任申请过来帮忙，怕你一个人累到。”
　　其实看到周末之后，他就不觉得这是一件苦差事了，反而心里暗暗高兴起来，这算不算在学校里，跟喜欢的人独处的时间，仔细想想怪让人兴奋的。
　　不过，他还是没表现出来，开始指挥周末：“那你去给我弄块手绢，这个太脏了。”
　　周末点了点头，真的去了。
　　他跟周末的待遇是完全不一样的，他进入老师的办公室，跟老师要手绢的时候，老师都没怎么理他，指了指一边的抹布就打发了。周末去，老师就帮着各处翻找，最后找到了一条新的手巾，给了周末。
　　杜敬之站在一边挠了挠头，什么都说不出来。
　　其实他们俩长得都不错，只是杜敬之的气质更盛气凌人一些，不像周末那么亲和，而且周末的沟通能力也强一些。
　　“高主任让你画什么啊？”周末帮杜敬之打下手的时候问。
　　他有点心虚，于是含糊地回答：“画完你不就知道了？”
　　“哦，好，我能帮你做点什么？”
　　“我爬梯子画的时候，你帮我扶着点调色盘，还有，我涮笔的时候拎水桶过来，偶尔递递东西。”
　　“行。”周末是任劳任怨，且态度极好的帮手。
　　其实到后来，真能用上周末的时间不多，周末就坐在楼梯间看书，杜敬之叫他了，他就起身过来帮忙。
　　“帮我拎一下水桶。”杜敬之喊了一句。
　　周末立即起身，过来帮忙，刚涮完笔，杜敬之的手机没拿稳，掉在了梯子下面，周末赶紧帮他捡起来。
　　“坏了没？”杜敬之赶紧问。
　　“没。”
　　“幸好是诺基亚，抗摔。”他伸手要接过手机，却发现周末在看手机上的小图，不由得心里一慌。
　　周末看了一会，没说什么，就又递给了杜敬之，表情没有半分不妥，还挺自然的。
　　嗯……已经被看到了，估计不用改人物了，这让他决定，就按照原图画了。
　　临近放学，杜敬之才回到教室，活动着酸疼的肩膀，还觉得自己身上一股子颜料味，不由得一阵嫌弃。
　　黄云帆见他回来赶紧问：“杜哥，怎么回事？高主任叫你去干什么？你威胁周末的事被举报了？”
　　“没有，高主任让我画壁画。”
　　“吓死我们俩了。”黄云帆松了一口气，然后开始念叨，“我跟刘天乐提心吊胆两节课，就怕你也被记过了，那我不得内疚死？”
　　“你以后老老实实地别惹祸，争取混到毕业就行了。”
　　黄云帆任命地点头，坐在座位上一个劲发短信。杜敬之没搭理，掏出自己的手机看，居然发现了周末发来的信息：我想吃自助烤肉了。
　　他从口袋里掏出钱来数了数，觉得够，这才回短信：我请你。
　　周末：是分头行动，老地方汇合，还是一起去？
　　杜敬之：装成不认识一起去。
　　周末：好的，全听你的。
　　他赶紧收起手机，一抬头就看到周兰h回头看他呢，心里咯噔一下，然后开始装成没事人似的假装看书，书刚拿起来，就打了放学铃。
　　“你其实已经恋爱了吧？”周兰h忍不住问。
　　“没有。”他否认。
　　“就是没承认恋爱，却跟恋爱差不多的状态。”
　　“顶多是哥们。”
　　周兰h笑了，笑得特别灿烂。
　　杜敬之傻了，他居然被套话了……


第14章 
　　放学后，两个人达成了一种无声的默契，一起绕过常去的车站，去了稍远的一处车站，等着能直达烤肉店的那路公交车，只是位置比较靠近7中。
　　两个人站在车站里，穿着3中的校服，有些显眼。
　　其实两个学校挨得近，能够碰到并不稀奇，只是两个人的长相出众，让他们显得很特别，自然而然地吸引去了不少人的目光。过了没一会，就有两个女生结伴到了杜敬之的身边，跟他要电话号码。
　　他忍不住愣了一下，却拒绝了，结果两个女生还是在跟杜敬之聊天，似乎觉得要不到号码，聊几句也无憾了。
　　在3中，杜敬之是刺头学生，好学生们不愿意跟他为伍，所以算不上多受欢迎，爱慕周末的女生更多。不过在7中里，杜敬之这种学生要更吸引女生，她们会觉得他很帅，也很有个性。
　　杜敬之不像周末那样擅长聊天，于是只是有点爱理不理地跟她们说话。
　　“杜哥？”突然有一个女生叫了一声。
　　他回过头，就看到是刘天乐的女朋友，这才对她笑了笑：“嗯，你是刘天乐女朋友对吧？”
　　“对啊！你在这里等车吗，以前都没见过你。”
　　“不，今天偶尔过来。”
　　“这样啊……那个，杜哥，刘天乐在你们学校的时候……受欢迎吗？”
　　这是要跟他打听自己男朋友的事情了。
　　杜敬之这个人还是挺够意思的，对刘天乐的女朋友态度特别好，而且一般是说哥们的好话，让他女朋友高兴了半天。后期，两个人还交换了电话号码，方便以后有事联系。
　　不得不感叹女生书包里，零食就是多，刘天乐的女朋友为了讨好他，还给了他两包辣条。他不擅长吃辣，不过也收了，不好让人家没面子。
　　“你们俩不是公交车上认识的吗？怎么没看到他过来？”杜敬之把辣条往书包里一塞，准备明天奉献给黄云帆。
　　“哦……我最近开始补课了，不能一起走了。”
　　“怪可惜的。”
　　“我们不像你们学校的那些学霸，不补课也能考上好的大学，我们得笨鸟努力飞。”
　　杜敬之没说，刘天乐不比这些笨鸟强多少，只是笑了笑。
　　周末一直站在一边，看到杜敬之的身边围着一女生。最开始杜敬之态度冷淡，后期居然和她们聊了起来，还跟一个女生换了电话号码，笑得格外好看，不由得表情越来越冷漠。
　　他有点后悔自己提出，跟杜敬之一块去吃烤肉了。
　　上了公交车，杜敬之还在跟她们聊天，直到下车，才算是结束了聊天。一群女生友好地跟杜敬之道别，态度极好，“拜拜”说得整齐划一，甜度极高。
　　两个人一前一后朝商场走，杜敬之走在前面，周末跟在他身后，隔着几步远的距离，这几乎成了两个人默认地行走方式。
　　阳光下，杜敬之的头发似乎是红棕色的，柔柔的，被风吹拂着。后脖颈白皙得几乎透明，还有两个耳尖在发间时隐时现，他背影清瘦，却是一名难得一见的干净美少年。
　　周末沉默地看着，突然走快了几步，到了他身边，似乎这样才能不那么焦躁。
　　杜敬之诧异地抬头看向周末，又往四周看了看，注意到没有一样的校服，这才放下心来。
　　周末拿过杜敬之的书包，背在自己的肩膀上，随口说了一句：“现在谈恋爱会耽误学习的。”
　　其实说这句话的时候，周末的嘴里回荡的都是酸味，并没有多想，后期却因为说过这句话，郁闷得想挠墙，真是搬起石头砸自己的脚。不过周末没有预知能力，只是想尽可能阻止杜敬之被路边的花花草草拐跑了。
　　杜敬之看着周末半晌，才“哦”了一声，随后好似不经意地问，“所以……你会在大学谈恋爱吗？”
　　“也许吧，不知道呢。”
　　“是啊……现在这个时期挺关键的，因为这个耽误了不好，还是好好学习最重要，尤其是你这样被寄予厚望的。”
　　周末突然觉得这个聊天内容有点不对劲，结果还没想明白，就听到杜敬之再次开口：“今天我请你吃肉！”
　　“好。”周末笑着回答。
　　烤肉，可以列入杜敬之最爱的前三甲。
　　涮火锅的时候，杜敬之更喜欢羊肉。烤肉的时候，则喜欢牛肉多一些。
　　腌制过的牛肉要更有味道，烤过的牛肉肉质柔嫩，味道浓郁，在烤板上就会散发出勾人的香味。
　　他们这里的调料分为干调料跟湿调料，湿调料是麻酱、白糖、些许盐跟葱花、香菜。杜敬之一般不要香菜，根据自己的口味加一点醋。
　　他在吃烤肉的时候，会再点一份生菜，生菜叶包着蘸过调料的烤肉，菜叶会化解油腻，这样还可以再吃更多的肉。
　　他跟周末都是看似身材很瘦，却十分能吃的人，尤其是杜敬之，有着周末感叹了十几年的饭量。以至于，他们俩吃自助餐特别划算，两个人也是一家自助烤肉的常客。
　　他们俩吃烤肉的状态，就是杜敬之先去占座位，周末去拿来两个人份的食物。这十分考验熟悉程度，只有彼此熟悉，才能拿来两个人都喜欢的肉跟菜。在烤肉的时候，周末负责摆放、翻肉，然后夹进杜敬之的盘子里。
　　杜敬之吃得差不多了，开始帮周末烤肉，周末这个时候才会开始吃。等周末吃得差不多了，周末会再去取食材，因为这个时候，杜敬之已经歇得差不多，可以吃第二波了。
　　回去的路上，周末给两个人买了两份沙冰，这才结伴回家。
　　“扶着我点，我觉得我的重心有点不对。”杜敬之胡乱抓了抓周末的衣服说道。
　　周末扶住他的胳膊，看着他问：“怎么了？”
　　“今天有点吃多了，感觉只要身体前倾，就会跌倒，肚子太沉了。”
　　“多走一走吧，你这样坐下估计更难受。”
　　杜敬之撑着自己的腰，被周末扶着走，走了几步就忍不住乐了，突然靠到了周末身上，小声嘟囔：“我们像不像两口子，我怀着娃，你扶着我溜达。”
　　“这样啊……那我会对你负责的。”
　　“人家的身子好沉哦。”
　　“那我背着你走？”
　　杜敬之有点困惑，不再靠着周末，只是盯着周末问：“背着孕妇会不会压到肚子？”
　　周末这才反应过来，跟着说道：“好像会……”
　　“哦，不过我没事，压到我肚子，顶多挤出屎来。”
　　周末觉得这个话题谈不下去了。
　　第二天到了学校，下午自习课依旧是杜敬之去多媒体教学楼画壁画。去了没多久，周末就到了，这回居然背着包。
　　杜敬之看着周末全副武装的模样，忍不住嘲讽了几句：“好学生来干活，就得带着全部家当是吧？”
　　周末没回答，只是到了杜敬之身边打开自己的包，从里面掏出薯片、可乐等零食出来，然后问：“吃不吃？”
　　杜敬之特别没出息，直接回答：“吃！”
　　“你画你的，我喂你。”
　　他立即高高兴兴地爬上梯子，画几笔，周末就把一片薯片递到他嘴边，张嘴就能吃到，可乐也是拧开了之后递到嘴边，这让杜敬之越发觉得，在这里画壁画也不错。
　　两个人在这里画了能有半个小时的时间，周末就不再喂了，而是拿着零食转了个身，自己吃了起来。
　　杜敬之纳闷地看过去，然后再顺着周末的目光看，就看到谢西扬朝他们这边快步走了过来。
　　谢西扬进入玻璃门，看到周末正站在杜敬之身后，看着杜敬之画画，居然还悠闲地吃着零食，立即气不打一处来。
　　在谢西扬硬给杜敬之安排工作后，周末也给谢西扬安排了工作，工作量大到离谱。他拿到东西就去了1班找周末，却被告知周末在多媒体楼监督工作。
　　“哟，挺清闲啊，还在这吃薯片呢？”谢西扬阴阳怪气地说了起来，同时还在呼哧呼哧地喘着粗气，被气得不轻。
　　“其实也挺忙的。”周末说着，又吃了一片薯片，哪有半点忙碌的样子。
　　“我看你就是滥用职权，瞎安排工作？”
　　“我就是在监督你乱安排的工作，对此，你只能接手我被耽误的工作。”
　　谢西扬看了杜敬之一眼，没太在意，他的眼里是看不进去这种人渣的，于是指着周末骂：“你算个什么东西，当个会长可把你牛逼坏了，真是给你脸了！我告诉你，你的那些活我是不会干的！滚你的吧！”
　　说着，就把手里一叠纸往周末脸上甩。
　　周末往后退了一步，躲开了，等回过神的时候，就看到谢西扬的头上扣着一个水桶，仔细一看，发现是杜敬之涮笔用的那个。
　　杜敬之站在一边，笑得狡黠：“诶呀，手滑了，你没事吧？”
　　周末看着杜敬之那坏坏的样子，忍不住笑了。


第15章 
　　杜敬之跟谢西扬在上次踢球的时候，就算是结上梁子了。结果这个谢西扬真不老实，他没去找谢西扬的麻烦，谢西扬居然还给他添堵，给他强行安排了一个画壁画的工作。
　　如果不是周末请缨过来帮他，他也不会心情好到把谢西扬这茬给忘了。
　　现在倒好，谢西扬又来到他面前了，还在他面前跟周末嚷嚷，说话十分难听，这才是最刺激他的。谁在他面前跟周末骂骂咧咧的，等同于是在找死。
　　杜敬之没犹豫，拎着水桶就走了过来，直接扣在了谢西扬的脑袋上，新仇旧恨一块报了。
　　水桶扣在了谢西扬的脑袋上，水哗啦一下，把这货淋了个彻底，透心凉，心飞扬。水流了一地，地面上散落的纸张也湿了大半部分，就像突然形成了一条小河。
　　谢西扬触电了似的拿下了水桶，大声咆哮起来：“杜敬之！”
　　“G，你爹我在这呢。”
　　“别他妈不要脸！”谢西扬把水桶往杜敬之所在的位置扔了过去，被他轻易地躲开了。
　　“哟呵，打架我让你一只手，不见血不停手，怎么样？”
　　谢西扬之所以嚣张，是因为家里的亲属是某某领导，算是挺有背景的，跟学校的领导还沾亲带故。
　　但是谢西扬并没有多少实力，身材是个弱鸡，身高估计也就一米七出头，长得不帅还鹰钩鼻，看起来有点像电视剧里的反面角色。
　　他敢跟杜敬之嚷嚷，是觉得杜敬之会怕他。
　　但是杜敬之这个人混了这么多年了，打人从来不问对方家庭背景，都是打完了再说。
　　真碰上硬茬，谢西扬也不想吃眼前亏，毕竟是自己没实力，靠家庭背景硬装逼。胆怯归胆怯，却也咽不下这口气，竟然气得发抖。
　　周末在一边看着，准备随时拉偏架。
　　等了一会，两个人也没打起来，就蹲下来捡那些还算干的纸，收拾完了之后，拿在手里翻看了一下，这才平静地说道：“之后我会把毁了的几张纸重新打印一下，给你送过去。”
　　谢西扬这回算是明白了，明显的，现在这两个人算是统一战线了。
　　“你们给我等着。”谢西扬喊了一句，扭头就跑了。
　　杜敬之看着谢西扬离开，忍不住“啧”了一声，也没提醒谢西扬脸上有颜料的事情。丙烯也对皮肤有些损害，不过……谢西扬那样的，毁容等于整容。
　　“找高主任去了。”周末是笑着说的，根本没害怕，反而觉得挺好笑的。
　　“他也就这点能耐，真正面怼了，就去找后台，看着烦。”
　　“高主任不会太护着他。”
　　“怎么？”
　　“因为高主任会更偏向我。”
　　杜敬之向周末投去了一个赞赏的眼神，随后笑眯眯地没在意，只是去水房找拖布收拾狼藉了。
　　等了一会，高主任就远远走了过来，步子不急不缓，看样子是没带着火气过来。
　　两个人就这么静静地等着高主任挺着大圆肚子，憨态可掬地走了进来，随后擦了一把额头的汗，这才问道：“你们俩，怎么回事？”
　　杜敬之正坐在梯子上吃薯片，第一个回答：“谢西扬来找茬。”
　　“找茬你就把桶扣人家头上了？”高主任不由得提高了音量。
　　杜敬之还想说什么，就被周末打断了：“高主任，我跟您说吧。”
　　高主任见到周末，就态度好多了，于是问：“怎么回事？谢西扬风风火火的来告状，那样都要哭出来了。”
　　周末还挺平静的，直接说了出来：“是这样的，我过来看着他画壁画，就把手里的工作交给了谢西扬。谢西扬觉得工作量太大，就来跟我闹。”
　　“他……这么干了？”
　　“嗯，不仅如此，杜同学去倒水，谢西扬还故意绊了杜同学一脚。”周末又开始了睁眼说瞎话的模式。
　　“胡扯，绊一下能把水桶扣头顶上去？我看到谢西扬是浑身上下都湿了。”
　　“您也不看看谢西扬绊的是什么人，招惹杜同学，不就是找打，我觉得杜同学的解决方法还挺文明的，至少没动手。”
　　“这还文明呢？！”高主任再次提高了音量，扭头就要去找杜敬之教育两句，结果就被周末打断了。
　　“高主任，学生会主席这活我不想干了。”周末态度低沉地说了这样一句话。
　　这句话足够吸引高主任的注意力，高主任不由得一愣，立即问：“怎么突然不想当了？出了什么问题吗？”
　　“我是您一手带起来的，高一副会，高二成的主席，然后突然杀出来个谢西扬来。正常有什么活动，都是他们汇报给我，我再汇报给您。但是他老是不经过我，就去做一些事情，还直接跟校长说，让我没有什么存在的价值了。”
　　其实高主任也觉得谢西扬这点做得不对。
　　职场里，比较忌讳越级行为，员工应该将工作汇报给部门上司，如果有人越级直接告诉了公司总裁，那他的上司一定会不高兴。谢西扬这是触碰了忌讳，不但越过了周末，还越过了高主任。
　　“这个事，确实该跟谢西扬说，做得有点不对劲了。”
　　“还有这次，我来帮忙画壁画的事，把工作给了他，他直接找到我对我破口大骂，还把这些东西甩我脸上了，我觉得挺侮辱人的。他确实是有领导亲戚，但是也不能这么做，我也是有自尊的。”
　　这回，高主任有点生气了，问道：“他做得这么过分？”
　　“嗯。”
　　杜敬之乐呵呵地看周末狂打亲情牌，装出一副马上要哭出来的样子，看上去特别动人，他恨不得给周末鼓个掌。只不过他吃薯片的声音，有点影响气氛，他自己却浑然不知。
　　“杜敬之，你在这还挺悠闲，还吃上了。”高主任忍不住说了杜敬之一句。
　　“我为学校做贡献，学校也不给我个小红花，还不许我自己吃点东西，补充点体力啊？”
　　“你的臭脾气能不能改改？挺聪明一个小伙子，怎么就不往好地方奔？”
　　“我也想好好学习天天向上，您让我回去上自习呗。”
　　“别画一半放这了，画完再回去，期末给你发个三好学生。”
　　“别了，我得了个三好学生怪讽刺人的。”
　　高主任站在原地看了一会，是训杜敬之两句，还是安慰周末，他思考了一瞬间后，就跟周末小声说了几句，两个人直接去门口单独聊天了，看起来气氛还挺和谐的。
　　杜敬之吃完一袋薯片之后，拍了拍手，继续画画了。
　　又画了一会，周末就走了进来，高主任也扭头走了。
　　“怎么，亲情牌成功了？”杜敬之问他。
　　“也不算亲情牌，学生会确实糟心，本来就不想干了，麻烦，事多，有那些功夫我不如多看看书。”
　　“不是说干这玩意挺锻炼人的吗？而且高三之后肯定不会让你干了。”
　　“不稀罕，最开始想当，只是怕你在学校惹事了，到时候方便照顾你一下。”
　　“哎呀我好感动啊。”
　　周末笑了笑，走到了壁画的一边，说起了别的事情：“你洗手了吗就自己吃薯片。”
　　“刚才收拾地的时候，顺便洗了。”
　　周末没再聊这些，只是从包里掏出书来，突然说了一句：“你背一下《逍遥游》给我听听。”
　　杜敬之一听，脑袋都大了，拿着画笔迟疑了一下，才开口：“我只知道北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大一锅炖不下。”
　　“要不我读，你听，然后在画完今天的任务前，把全文背了？”
　　“换个短点的！”
　　“你还会什么？”
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　“这不行啊，你能背下来的太少了。”
　　“我的十项全能圆规哥哥，放过我吧，让我安安静静地画完这幅美人图。”
　　周末忍不住挑眉，问他：“美人图？”
　　“呃……帅哥图。”
　　“你觉得帅吗？”
　　杜敬之看了周末半晌，他总觉得周末已经看出来，画里的人是自己了，只是一直装得很稳重似的，让他忍不住骂了一句：“我说你这个表情怎么就这么贱呢？”
　　周末只是笑，笑得特别暖，那种笑容似乎可以在这个秋里引来春风。
　　两个人四目相对，在外人看来，恐怕是眉来眼去的，不过两个人都没自觉。可能是因为结伴久了，并不觉得这样有什么不妥，只是关系比较好而已。
　　他没再说什么，拿起画笔，继续画画，然后说了一句：“那你读吧，我跟着背。”
　　“嗯，好。”
　　周末似乎是看出了他的心思，知道他也想努力学习，这才打算帮他复习一下，估计这些东西，周末早就熟背了。
　　两个人一边画画，一边复习一些简单的知识点，都是这个相处模式下，可以互相教的那种。不知道为什么，他一下子积极性特别高，回去的时候，还真背下了一些东西。
　　后来想想，可能是跟喜欢的人在一块，简直就跟吃了兴奋剂一样，连学习都特别甜蜜吧。
　　进入教学楼后门，即将分开的时候，周末偷偷往他的口袋里放了一样东西，他不用猜就知道是什么。
　　回到教室，把口袋里的糖拿出来放进书桌里，就摸到了其他的东西，看了一眼，是一个电发棒，然后黄云帆对他飞了个眼。


第16章 
　　这个时期流行非主流、杀马特。
　　黄云帆玩劲舞团，在这方面更是邪乎，就觉得这群人特别有个性，各种帅。黄云帆的扣扣空间各种闪图，打开之后眼睛直疼，他的号更是尊敬的扣扣会员以及一排亮晶晶的钻。
　　在劲舞团里，黄云帆给自己的人物设定是一个帅哥的形象，高贵冷艳，算是一位尊贵的杀马特贵族。前几天他还在念叨，自己加入了某某家族，现在成了骨干成员。
　　最近黄云帆已经不满意杜敬之之前的相片了，虽然帅，但是太小清新了，不够拉风。于是特意给杜敬之买了一个电发棒，想让他把头发拉直了，一根根立起来之后，拍几张照片给黄云帆。
　　“你跟我说实话，你是不是冒充我呢？”杜敬之拿着电发棒，心里一阵纠结，这都是什么事啊？
　　“没冒充，但是吧……”
　　杜敬之也听出了话语里的转折，立即追问：“说实话不杀。”
　　“他们问头像是不是我，我没否认。”
　　杜敬之直接抬脚踢了出去，黄云帆肥胖的身体稳稳的，颤都没颤，赶紧凑过来抱大腿：“杜哥，杜哥，你是我亲哥哥，我在游戏里真牛逼，而且有小姑娘给我买时装，还给我充电话费。”
　　“滚犊子，你这是在冒充我骗钱！”
　　“这怎么能说是骗钱呢，我没逼他们，都是你情我愿的事情。”
　　“你用你那张脸的照片发过去试试呢？”
　　黄云帆的表情有一瞬间的抽搐，似乎是说到了他最敏感的地方，整个人的表情都有着掩饰不住的尴尬。
　　杜敬之也有一瞬间的不自然，他说话没过脑，说出来的话会不会伤人，他也没仔细想。看到黄云帆的样子，忍不住清咳了一声。
　　每个人都有自心的敏感地带，杜敬之也会自卑，被家庭刺激，对自己没有自信。那么黄云帆也自卑，因为容貌，越是自卑，越是在意。
　　黄云帆会经常照镜子，会臭美，就是因为在意自己的外表。而且，他喜欢买各种名牌商品，这也是一种自我保护的表现。喜欢买名牌的人会自卑，他们希望买了这些东西后，能得到其他人的认可。
　　也因为自卑，才会想要得到其他人的夸赞，黄云帆虚荣心作祟，于是开始下意识地冒充杜敬之。
　　“杜哥，我……回去之后跟他们解释清楚。”黄云帆说了一句，舔了舔嘴唇，然后表示，“我不可能冒充你做坏事，也就是……想占点便宜。你也知道，长得好的人，就是他妈的跟开了一个人生的外挂似的。”
　　杜敬之也没多说，只是点到为止，让黄云帆好自为之。
　　他自己都不否认，长得好看会得到众人的善意。就像杜卫家，都渣成那样了，杜妈妈都没特别恨他，有的时候，还会自我检讨。如果杜卫家没有那张脸，估计杜妈妈早就离婚了，或者两个人根本就不会走到一起。
　　他把手里的电发棒丢给了黄云帆，结果黄云帆又给了他：“给你吧，你没事的时候整理下头发什么的，我头发贴头皮，留着也没什么用。”
　　“我一般也用不着啊。”
　　“扯吧你就，动不动头发就毛毛躁躁地来了，我记得你高一的时候还秃顶呢，怎么头发长得这么快？”
　　黄云帆刚说完，周兰h就幽幽地回过头，说了一句：“这叫呆毛。”说完就扭回头去了。
　　杜敬之跟黄云帆对视了一眼，眼神里都是“这姑娘有病吧”的眼神。
　　周兰h漂亮是漂亮，声音也好听，就脑子不太正常的样子，多半是废了，两个人都有点心疼追她的那些男生。
　　这也使得原本气氛尴尬的两个人，又一齐笑了起来。黄云帆收拾了一下包，就等着一声令下，他就抱着书包冲刺出去。
　　杜敬之也就把电发棒放回了书包里，没再矫情。
　　回到家里，杜敬之画了一会素描。告一段落的时候，他忍不住伸了一个懒腰，转一转脖子，竟然能听到“嘎嘣”的声音，觉得自己真是未老先衰了。
　　长叹了一口气，他站起身来活动身体，然后就看到了书包里，露出一个角的电发棒。
　　在那一瞬间，他有点心痒痒，想在夜深人静的时候手贱一下……
　　他每天早上都洗头，所以头一天头发是什么样都无所谓，他看着电发棒有点跃跃欲试，于是拿起电发棒去了洗手间，对着镜子熨头发。
　　他没用过这玩意，有点手生，反正就是尽可能地往立着熨，时间短了，头发不立，长了吧，还有一股子胡巴味。最要命的是手臂老这么举着，还挺累人的。
　　熨一会头发，休息一会，他看着突然变大一圈的头，不明白自己干什么要弄这个。
　　弄了二十多分钟才算完事，他来回看了看自己，又蹦了几下，飘荡的头发，让他想到了“花枝乱颤”这个成语，就觉得自己特别搞笑。
　　回到房间，他打开台灯，俯身看桌面上小镜子里的自己，结果没看几眼，就有人破窗而入，吓了他一跳。
　　杜敬之跟突然爬窗户进来的周末对视了一眼，刹那间，气氛变得有些微妙，空气里都流动着诡谲的味道。
　　他震惊于周末居然这么没规矩地破窗而入，连门都不敲了，这窗户成便捷通道了？
　　周末则是盯着他的头发，看了好一会，表情变了几变，最后“扑哧”一声笑了出来。
　　“笑个屁，你最近窗户爬得挺顺手啊，上次爬进来之后就爬床，最起码还给我了个提前示警，这回就直接这么进来了？”他掐着腰，十分不爽地问了出来。
　　“不是……老远看到你头发这样，还当你触电了，吓得我赶紧过来了，我家那边一盆花都被我碰倒了。”
　　“触……触个屁！”他有点不好意思，毕竟自己都觉得这个发型怪怪的。
　　本以为在家里偷偷弄，就没人看到了，明天洗了就行了，现在……这就很尴尬了。
　　周末也觉得自己很尴尬，进去吧，老走窗户还有点别扭。退回去吧，这都一脚跨进来了，再回去更别扭。
　　然后周末就看着他笑了，指了指他的头发：“你这个发型不好看，本来就皮肤白，脸还小，头发还是棕色的，这么一个发型，看起来就像剥了一半皮的红毛丹。”
　　他有点面子上过不去，干咳了一声，抬手就要打人的样子：“你这是想打架吧。”
　　“不打不打，我胆小打不过，而且我舍不得跟你动手，你揍我跟打沙袋似的，没意思。”
　　他也没打算真打人，就是现在太丢人了，尤其是红毛丹……
　　红你妹！
　　他一想就更生气了，想要收拾周末一下，抬手戳了一下周末的腋下。周末正往书桌下跳呢，被弄了这么一下，脚下一滑，直接摔了下去。
　　他赶紧去扶，然后抱着周末就后仰了过去，连房间里的画架都碰倒了，发出一系列的巨响。他被周末压得够呛，疼得龇牙咧嘴的，正要开骂，周末就双手支撑着身体，匍匐在他身上紧张地看着他，问：“小镜子，你没事吧？”
　　“你要再重点，七天后就是我的头七。”
　　周末没起身，用一只手去摸他的后脑勺，怕他摔坏了。在周末扶起他后脑勺的时候，周末还在看他的身上，他的脸几乎埋进周末的怀里。
　　就在他要不好意思的时候，周末又笑了：“你这个头发是真扎人啊……”
　　“滚蛋！”他立即把周末推开了，站起身揉了揉胳膊，刚才跌倒，下意识用手臂支撑一下，摔得够呛。
　　周末跟过来看，一边帮他揉，一边乐，还补充了一句：“红毛丹牌河豚，唉哟我的小镜子，你怎么总是给我惊喜。”
　　“你喜欢我天天熨给你看。”
　　“别别别，看了都软了。”
　　周末是一边笑一边说的，他没太听清，于是问：“什么玩意？”
　　周末立刻严肃起来，回答：“总熨头发对你头发不好，你头发本来就软。”
　　他疑惑地盯着周末看了半天，周末则是一直表现出正直的模样，他才摆了摆手：“去，把我房间收拾了。”
　　周末立即开始收拾他的房间，他揉着胳膊到桌子前照镜子，镜子里看到周末的模样，似乎是松了一口气，劫后余生似的。
　　他又回头看了周末一眼，正认认真真地收拾东西呢，没什么特别的表现。
　　看到他这个发型都软了？难不成平时看到他还能硬？
　　不过，周末小天使不会这么不良吧？周末根本不是这样的人啊……
　　再说，哪个正经老爷们能看到另外一个老爷们硬的啊？
　　两个人收拾完房间，周末坐在房间里没走，似乎是想跟他聊聊天，一副反正来都来了的模样。他也就没赶人，坐在了画架前，拿着铅笔继续画画。
　　“谢西扬又找你麻烦了吗？”他问周末。
　　“没有，高主任找他谈话了，应该能收敛几天，你收拾他的事，也不了了之了。”周末靠着椅子背，偷偷拿出手机来，在椅背的掩护下，给杜敬之照了一张相，然后赶紧收起了手机。
　　“我听说，黄云帆那厮是拿着棒子打你的？”
　　“嗯，他这个人，空有力气没有技术，还没有速度，体力也不行。最开始一直没打到我，我就劝他放弃，别白费力气，这话可能刺激到他了，拿起棒子胡乱挥舞，还真打中我几下，说真的，还真疼。”
　　“打着你了？”
　　周末没回答，只是扯起自己的衣服，给他看自己的后背。
　　他第一眼注意的，居然是周末流畅的肌理，紧致的皮肤，色情的身材，然后就是周末后背有一块巨大的青紫，立即站起身来，用手触碰了一下他后背的伤口。
　　他的指尖有点凉，碰触到周末的身体，就好像带来了一股子电流，让他下意识躲开了。他还当自己碰疼周末了，不由得骂：“这个胖子有病吧，这么虎。”
　　周末没回头，只是说：“砸中我这一下的时候，黄云帆好像也懵了，看着我吓傻了，过来扶了我一下。”
　　“平时黄胖子打人没含糊过，你这么被打不还手，估计他也觉得自己不对劲了。”
　　“我倒是没生气，他也是为了维护你，我……”
　　周末的话语一顿，因为他感觉到，杜敬之的手在顺着他的背脊，轻轻抚摸着。


第17章 
　　周末吞咽了一口唾沫，喉结滑动。
　　明明杜敬之的手很凉，却带着一股子火，触碰到哪里，他的身体哪里就炙热无比，焚烧着他的心脏，让他的越发焦躁难受起来。
　　克制了这么多年，真不知道还能坚持多久。
　　他看过一个人的签名：毕业时为了拥抱你，同时拥抱了整个班级所有人。
　　他呢，为了不显得自己变态，对杜敬之好的同时，对别人也会表示友好。其实周末自己都知道，他时常会不耐烦，觉得好麻烦啊……
　　没错，他讨厌麻烦，有的时候，他总觉得杜敬之也喜欢他，好几次差点表白，最后却忍住了，他怕引来大麻烦。
　　万一杜敬之只当他是哥们呢？万一表现出这种扭曲的性向被讨厌，哥们都做不成了呢？
　　万一呢……
　　“伤得很厉害？”周末开口问，声音有点干涩，让他清咳了一声。
　　“有点……”看着伤口，有点心疼，但是杜敬之没说出口。
　　“刚伤到的时候，平躺都会疼，那几天得侧身睡，最近已经好多了。”
　　“我突然想打死那个胖子。”
　　“打成死胖子？”
　　“嗯，打成死胖子。”杜敬之这个哭笑不得，又气又无奈。
　　周末“嘿嘿嘿”地笑，然后把衣服放了下来，调整了一下姿势，重新坐好。
　　“今天你不用回去看书吗？”杜敬之有点疑惑，看着周末一直不想走的状态，总像有什么事情似的，平日里周末学习都是争分夺秒的。
　　周末抬手揉了揉头发，这才说了起来：“有点烦。”
　　“怎么了？”杜敬之坐在另一个椅子上，跟周末面对面，等待周末开口。
　　“你还记得我的那个表哥不，比我大一岁的那个。”
　　“哦……那个总是斜眼看人的那个？”
　　“嗯，没错，他今年高三，今天来我家里了，跟我聊了一会。”
　　杜敬之扯起裤腿来，然后盘腿坐在了椅子上，认真地看着周末，问：“然后呢？”
　　周末看了杜敬之的腿一眼，杜敬之的腿很白，而且体毛很轻，属于男生中少见的白皙且纤细的腿，很漂亮。
　　不过，周末没多看，接着拿起桌面上的一个魔方玩了起来：“他跟我说，高三的压力特别大，家里的人也都神经质了。前几天被家里的人糊弄着，吃了一盘饺子，后来发现是胎盘做的，恶心了好几天。”
　　“听说……胎盘也算一种中药。”
　　“这个都懂，但是每个人的接受能力不一样。”
　　“也是。”
　　“他还说，有的时候，真的想开窗户就跳下去，一了百了，省的受这样的罪。”
　　“所以你觉得压力越来越大了？”
　　周末身上的压力不小。
　　学校的老师等着他成高考状元，长辈们关注着他的考试情况，被“别人家孩子”毒害的同龄人们，等着看周末的笑话。
　　“也不算，他还说了其他的，比如……他特别讨厌我。”
　　“理由呢？”
　　周末手里的魔方在转瞬间，就变成了颜色统一的方块，然后被周末随便放在了桌面上：“亲戚总是拿我给他做例子，说如果我高考的话，肯定很轻松，而且能考一所好大学。从小就是这样，亲戚喜欢拿家里年龄接近的孩子比较，然后最后我成了正面例子，让表哥听到我的名字，就产生了生理性厌恶。”
　　“家长确实就这样，我妈也经常在我面前夸你，好像是好多家长的通病了。”
　　“他说，如果没有我，他的压力也不会那么大。”
　　“呵，自己压力大，居然还能怪到你头上来？你怎么回答的？”
　　周末笑了笑，没回答这个问题，只是问：“小镜子，你讨厌我吗？”
　　“不会啊，我好像跟别人不太一样，我妈跟我夸你的时候，我还觉得挺骄傲的。觉得，这么优秀的人，是我哥们！”
　　“所以我才特别喜欢小镜子你。”
　　杜敬之猛地吞了一口唾沫，看向周末那毫无杂质的笑容，突然觉得自己真的是想复杂了，估计周末说的是朋友之间的那种喜欢吧，所以他干笑了几声：“别恶心人了你，说得跟表白似的。”
　　周末盯着他看了半晌，又是一阵笑：“唉，想跟你严肃地聊一会天，看到你的发型就严肃不起来。”
　　“滚你的蛋！抱着你的红毛丹圆润地离开我的房间。”
　　“不是……你弄这个发型的时候，是怎么想的？能不能跟我说一下你的心路历程？”
　　杜敬之也就不要脸了，对周末亮出剪刀手，然后嘟了一下脸：“这叫非主流。”然后，靠着椅子，一副失落的样子，“这叫颓废。”接着对周末竖起了中指，“这叫杀马特。”
　　说着，在屋子里翻找起来，找出一件黑色外套穿上了，还挂了一个裤链，对周末摆了一个造型：“这叫朋克。”
　　周末一副没见识的样子，觉得自己大开眼界，立即鼓起掌来：“哇，好厉害！”
　　“必须的，哥就是这么一朵寂寞的美男子。”
　　“为什么数量单位是朵？”
　　“我也不知道，他们都这样。”
　　“他们的学习都不怎么样吧？”
　　“呃……这个问题，我该怎么回答呢？”
　　“小镜子肯定是最帅的杀马特。”
　　“这个夸奖……怎么这么让人别扭呢。”
　　周末单手拄着嘴，看着杜敬之闷笑了半天，然后伸出手来，揉了揉杜敬之的头发，突然感叹起来：“好神奇，手感居然还挺不错的。”
　　说完，又揉了揉。
　　揉了又揉。
　　“你是把我脑袋当磨脚石用了？”杜敬之不爽地问。
　　“没，毛茸茸的，感觉好棒。”
　　“你这样适合养猫。”
　　“不养了，养你跟养猫差不多。”
　　“老子用你养了？”杜敬之被周末这态度刺激到了，直接开始赶人，“滚滚滚，别在我这赖着，就知道嘲笑我发型，看着你就烦。”
　　周末被杜敬之推到门口，挣扎间，艰难地给了杜敬之一根棒棒糖，这才离开了。
　　杜敬之拿着棒棒糖，突然有点怀疑，这货身上的糖是批量生产，随身携带的。
　　第二天。
　　杜敬之在自习课期间，到了多媒体教学楼，刚进门不久，就发现了不对劲。
　　学校已经给他买了一批新的颜料，他嫌搬运太累，就直接放在了大厅的墙边，随时用随时拿。过来的时候，就看到有两桶颜料是开着盖的，凑过去看，又试着往外倒，立即一阵沮丧。
　　丙烯干了。
　　用丙烯画壁画的原因，是因为这种颜料干了之后，就不再溶于水了，画面的持久性好。现在颜料干了，估计是不能用了。
　　他看了看周围，又看了看颜料，发现这两桶，都是他常用的颜色，是主体色调，现在这两桶颜料干了，今天这画都没法画了。
　　最让他烦躁的不是这个，而是现在去跟高主任说，高主任会不会觉得是他不小心弄的？这样的话，就算高主任不怪罪，最后也得被埋怨几句。好不容易画这么大一副壁画，最后也没落得什么好。
　　“谁他妈这么欠啊！”杜敬之忍不住骂了一句。
　　杜敬之十分确定，颜料的盖子是被其他人打开的，毕竟他懂这些颜料，知道不盖盖子肯定会有影响，不会犯这种低级错误。平时倒出来调色的时候，都是赶紧盖上盖子才继续画。
　　正烦躁着，周末就走了进来，看到杜敬之这幅样子，立即问：“怎么了？”
　　“颜料的盖子被打开了，颜料都干了。”
　　周末走过来看了看，也试着倒出颜料来试试看，结果发现倒得十分困难。
　　杜敬之蹲在他旁边解释：“不知道谁这么手贱，拧开这盖子干屁啊，现在这情况，今天都没办法画了。”
　　周末捧着颜料瓶晃了晃，说道：“应该是上面一层干了，下面的还是粘稠的，用水调节一下应该还能用。我去借把剪刀，把瓶子剪开，今天先凑合画，我去跟高主任反应，让他补点颜料。”
　　“再弄一副胶皮手套来，这玩意伤手。操了，怎么这么憋气呢，我画画这么辛苦，还来给我添乱。”
　　周末抬手，用食指推了推杜敬之的脑门：“不许说脏话。”
　　杜敬之吧唧吧唧嘴，最后闭了嘴，只是气不顺。
　　周末忍不住笑了，抬头看向角落的监控器。
　　“你笑个屁啊？高主任不得赖我？”杜敬之还在生气呢，看到周末笑，忍不住骂了一句。
　　“跟你讲个故事。”
　　“不听。”
　　“关于颜料的呢？”
　　“速度讲。”
　　“嗯，其实在你不知道的时候，我去高主任面前，跟谢西扬对峙了一次。他对于我们的说辞表示不信任，说什么也要调监控出来看，这才知道这里的监控器早就坏了。不过谢西扬这个人，你也知道，特别小心眼，我就有心防着他，所以特意申请，把这里的监控器修好了，不过谢西扬不知道。”
　　杜敬之看着周末，又看了看监控器，忍不住感叹了起来：“我去，你小子倒是有点心眼啊……”
　　“嗯，我猜测谢西扬会来报复，不敢跟我正面对决，不敢跟你挑衅，就容易对画下手。我猜测着，他有可能会半夜过来泼墨，没想到手段这么……这么难以言说。”
　　“小家子气。”
　　“对，一点也不大气。”
　　两个人蹲在颜料边，一起阴险地笑了起来，好半天都停不下来。
　　杜敬之突然站起身，对周末一挥手：“周影帝，请开始你的表演。”


第18章 
　　周末怕事情不准，别诬陷了好人，在帮杜敬之要来工具之后，特意去监控室了一趟。
　　杜敬之一个人留在多媒体楼里，剪开颜料瓶子，用刀刮颜料，拯救出了一些还能用的，赶紧进行补救，然后调色。
　　按照他画的进度，这两天就可以完成了，大体轮廓已经全部完事，就差勾勒一些细节了。而且，因为有周末陪伴，他发挥得更好，总觉得这幅画比自己当初画的时候还要好一些，连扩大后的缺点都没多少了。
　　这种情况下，如果被谢西扬泼墨什么的，杜敬之一定会灭口。
　　不过谢西扬也算有点脑子，知道如果泼墨，肯定会被调查，但是做这些小动作，则是可以给杜敬之添堵，说不定会不了了之了。
　　想着即将能虐谢西扬，他又充满了干劲，用了两节课的时间，就基本完工了。
　　他站在不远处，盯着画看了半晌，突然临时起意，拿起笔，蹲在壁画一边，在右下角写上了一串字。
　　BY：杜敬之&周末
　　看着两个人的名字并列在一起，他突然一阵小小的兴奋。
　　这个年龄的喜欢真的很简单。
　　有的时候，周末对他微笑，或者一直在护着他，他就会高兴好久。但是他这个人，性格又别别扭扭的，不会用好的方式回应，有的时候很凶，数落周末恶心，多半是在不好意思。
　　有的时候，周末帮他补课，一张草稿纸上，交织着两个人的字体，都是一种幸福。周末的字刻意练过，是标准的正楷，用来写情书，印象分绝对翻倍。他的字体要圆润一些，有些像小孩子写的卡通体，规规矩矩，一笔一划。
　　更多的时候，他会因为他跟周末有共同的小秘密，而觉得，他在周末的心里，是与众不同的。
　　还有就是现在，看到两个人的名字，在学校的一处明目张胆地摆在一起，他也会傻傻的微笑，发自内心的微笑。
　　喜欢一个人，想跟他在一起，很久很久的那种，最稳妥的方式，就是以朋友的名义。
　　是朋友，就不会承担表白失败，再在一起会尴尬，就此陌路的风险。
　　是朋友，就会一直平平稳稳，理所应当地在一起。
　　是朋友，总有一天会看到周末跟哪个女生走到一起，然后，他要笑着去参加周末的婚礼。
　　是朋友，不会分手，也不会相爱。
　　是朋友，因为他们性别一样，注定只能是朋友，这一点杜敬之一直都知道。
　　可是还是忍不住喜欢。
　　越来越喜欢。
　　特别喜欢。
　　盯着壁画还有两个人并列在一块的名字，他一直在微笑，笑着笑着，却一阵委屈。如果他没有遇到周末的话，他现在会是什么样子呢？
　　估计就是杜妈妈最怕他成为的样子，不学无术，肆意妄为。
　　因为不想被周末讨厌，所以他开始努力做更好的自己，这也是一种进步吧。
　　看了一眼时间，他开始懒洋洋地往回走，这次为了看看周末那边的情况，还特意从前门走的。走到德育处门口，从窗户往里面看，果然看到周末跟谢西扬都在办公室里，谢西扬似乎在抹眼泪。
　　他吹了一个流氓哨，把双手插进口袋里，吊儿郎当地回了自己的教室。
　　没一会，就打了放学铃，杜敬之立即背着书包往外走，放学这种事情，他最积极了。
　　走在路上的时候，黄云帆给他看自己的新扣扣头像：“看，我新头像，怎么样？”
　　杜敬之拿着黄云帆的手机看，发现黄云帆已经把扣扣头像换成了吴彦祖，签名也改成了：这回的头像，才是真正的我。
　　“昨天我跟朋友说了，之前的头像，只是网上找来的，不是我。”黄云帆跟杜敬之说道。
　　杜敬之看了一眼，就没理了，把手机还给了黄云帆，说起了谢西扬的事。三个人骂骂咧咧的，一齐往外走。
　　到了学校门口，突然发现今天特别热闹。
　　学校门口，突然出现了一批7中的学生，有几个人滑着滑板到处游走，似乎是在3中放学的人群里面找人，还有几个男生骑着赛车，在路面等着。
　　那架势，就像来3中挑衅找茬的。
　　杜敬之跟黄云帆、刘天乐三个人并肩往外走，不像其他的学生尽可能避开这些人，而是正正当当地走了过去，还在打量这些人是怎么回事。
　　杜敬之则是在看其中两个人的滑板，轮子是发着光的，来回移动的时候，会留下一道光束，看起来还挺帅的，估计夜里会更漂亮。
　　就在他打量的时候，有人注意到了杜敬之，立即叫了一声：“就是那个染头发的小哥吧。”
　　被人指出来之后，7中那些人似乎都注意到了杜敬之，朝他围拢过来，那几个轮滑少年围绕着他们三个人转，黄云帆下意识地把杜敬之护在了身后。
　　发光滑板的其中一个人，滑到了杜敬之面前，踩了一下滑板边，让滑板停下来，就那么看着杜敬之。
　　少年穿着7中的校服上衣，一条破破烂烂的乞丐裤，一双对号运动型，看起来很平常，偏偏因为身材好，看起来特别帅。少年微微向前倾身，仔细盯着杜敬之的脸看，因为靠得很近，杜敬之也能看清少年的模样。
　　这个人一看，就不是什么好东西，偏偏相貌好到让人讨厌不起来。
　　少年是小麦色的皮肤，可能是额头饱满外加鼻梁挺直，才显得眼眸特别深邃。眼睛不大不小，看起来刚刚好，眼角有点上挑，显得有些脸酸。
　　不得不承认，这小子还挺帅的。
　　黄云帆想抬手去推这少年，却被另外一个7中的学生拦住了。黄云帆却没停，强行把手收回来问他们：“你们谁啊？找茬是吧？”
　　少年看了黄云帆一眼，并没有理，而是继续看向杜敬之，抬起手来指了指自己的脑袋：“你这头发，是自己长的？”
　　“不然是嫁接的？”杜敬之感觉自己的智商受到了侮辱。
　　“不是，我是说颜色。”
　　“你管得着吗？你们这一群在这里转来转去的，是苍蝇吗？”
　　少年听完就笑了，回答：“你知不知道苍蝇喜欢围着屎转悠。”
　　杜敬之听完跟着冷笑，抬起手来，用手指点了少年的额头一下，回答：“你知不知道苍蝇也围着灯转悠，因为老子亮（靓）！”
　　他在回答的时候，脸上带着自信的笑容，下巴微微上扬，眼眸弯弯的，含着一股子狡黠。他的嘴唇薄而红润，嘴角往上勾起，弧线诱人。这样的姿势，能够清楚的看到他纤长的脖颈，竟然也帅到挑不出一丝毛病，堪称无死角的帅哥。
　　少年一直盯着他看，竟然也跟着乐了，似乎还想说什么，却看到学校里杀出了一批人来。
　　高主任带着一批老师杀了出来，门口的门卫也都开始赶这些7中的学生离开了。
　　少年没有再说什么，只是重新踏上滑板，倒退着离开。
　　没错，是倒退，一边滑一边看着杜敬之远离，脸上一直保持着有病一样的笑容，到了路边，才一个跃身，踏着滑板潇洒地跳起来，到了一个骑赛车的同学身边，拽着车尾走了。
　　杜敬之看着这些人离开，眯缝着眼睛，嘴里骂了一句：“都他妈有毛病。”
　　刚走几步，就看到周兰h小跑着往他这边来。
　　周兰h平时就跟一朵娇滴滴的小白花似的，每次体育课，都会来大姨妈不跑步，体育考试总是不及格的那批，结果今天跑得飞快，一把抓住了杜敬之，把他往一边拽。
　　“有事？”杜敬之问。
　　“刚才那个帅哥是怎么回事？你们俩之间那种噼里啪啦的电光感是怎么个情况？你个水性杨花的，出去勾三搭四了是不是？跨校恋啊……突然觉得这CP也不错，怎么办，我的立场不坚定了。”
　　“你是不是要说，那个人的眼神里透漏出，他已经深深爱上我的信息？”
　　“深深倒是没，不过估计印象不错，容易一见钟情。”
　　“所以我刚才也爱上他了是不是？”
　　“你背对着我，我没看到。”
　　“你一天天跟有病似的，是不是长得好看点的俩人，你都能组个对？”
　　杜敬之有点烦，这一回的事情，让他突然断定，周兰h的那种看破一切的观察力，其实是在唬人。估计根本没看出周末喜欢他，只是歪打正着地猜中了他喜欢周末而已。
　　现在还把他跟一个第一次见面，让他十分不爽的一个人配上对了，他怎么可能开心，语气越发不好起来。
　　周兰h抿了抿嘴，也发现杜敬之的态度不太好，猜测是刚才那些人已经让杜敬之心烦了，她还激动地跑过来了，说一些奇奇怪怪的话，惹他生气了，于是道歉：“杜哥，我错了。”
　　“知道错了就行，我告诉你，我不是同性恋！”否认这一点，就能少了周兰h这个麻烦。
　　“咳咳！！”
　　“你咳嗽我也不是同性恋。”杜敬之再次强调。
　　周兰h跟杜敬之使眼色，提醒他后面有人，然后就看到周末站在他的身后，淡然地看着他。他心里一慌，下意识想说话，突然想起他们俩一向装成不认识，于是没搭理。
　　往出走的时候，杜敬之到了刘天乐旁边：“你问问你女朋友，7中这帮人怎么回事。”
　　“行，我跟我女朋友打听打听。”刘天乐也在纳闷呢，同时说了句，“到时候，有事我就叫人，反正不怕他们。”


第19章 
　　杜敬之回到家里，吃完饭没多久，就接到了刘天乐的电话。
　　“杜哥，我问我女朋友了，她吧啦吧啦地说了半天，我也没听懂，我让她加你扣扣号了，一会你通过一下，她自己跟你说。”刘天乐说话的时候，似乎还在“嘎巴嘎巴”地咀嚼着东西，说的话吐字不清。
　　“怎么？事情还挺复杂？”
　　“不太复杂吧，就是专业名词比较多。”
　　“你吃什么呢？”
　　“黄瓜。”
　　“刚用完废物利用？”
　　“杜哥，咱俩不一样，我有女朋友。”
　　“操！你小子跟黄云帆学的吧，嘴挺贱啊。”
　　“你先进攻的，我属于防守。”
　　杜敬之笑了笑，对于情侣狗的暴击表示无视：“行，我的错，你女朋友叫什么啊？”
　　“柯可。”
　　“咳咳？”
　　“一个木一个可的柯，可爱的可，名字帅吧，她第一次跟我说的时候，我还以为是艺名。”
　　“行了，跪安吧。”
　　“喏。”
　　杜敬之上了自己的床，躺下之后，用手机登陆扣扣号，没一会就收到了一个好友申请，他能一下子就看出是刘天乐的女朋友，因为头像就是刘天乐。
　　刚通过，就收到了柯可的消息：
　　璎珞流苏：杜哥！
　　敬而远之：客气。
　　璎珞流苏：听说岑威他们去你们学校堵你了？
　　敬而远之：这些是什么人？找我干什么？
　　璎珞流苏：杜哥，我们学校有你的粉丝团了。
　　敬而远之：啥意思？
　　璎珞流苏：哎呀，那我就跟你说事情的经过吧。
　　敬而远之：行，你说吧。
　　璎珞流苏：那天你不是在我们学校旁边的车站等车了嘛，然后有人把你的相片偷拍下来，发到学校贴吧上去了，说是共享3中帅哥。本来是一群女生花痴来着，结果那群讨人厌的男生就杀过来了，说你娘炮什么的，而且也没多好看，图片是P的，还说岑威才叫帅。我们挺不爽的，就跟他们在贴吧上吵起来了。
　　敬而远之：……
　　杜敬之在脑袋里回想起7中的那个滑板少年，开始对号入座，估计就是这个叫岑威的男生。
　　这回，他算是知道什么叫飞来横祸，躺着也中枪了。
　　敬而远之：把帖子给我。
　　柯可很快发了一个链接过来，他点进去看了一会帖子。
　　帖子的名字叫：【3中校草】分享一个身边的无死角帅哥！
　　他看到这个帖子的名字的时候，忍不住抬手摸了摸自己的下巴，然后扬了扬眉，被人这么夸，他还有点小开心，笑呵呵地点进帖子看了起来。
　　帖子因为经历了一场极其无聊的厮杀，楼盖得挺高，光页数就有30多页。
　　他看了一眼主要内容，贴的是两张他在车站的相片，一张是侧脸，一张是稍微有点正脸的相片。他凑近屏幕看了一眼，发现照得还真就不错，他的侧脸一直很好看，可能是因为瘦，所以很有立体感，鼻梁、脸型、下颚线都十分漂亮，对得起无死角帅哥这个称号。
　　只是相片P得有点离谱了，他本来就白，被P得更白了，鼻梁几乎跟光亮融合在一块了。
　　帖子里最开始挺和谐，他还耐着性子看了一会。
　　与愿：好好看，就像漫画里的少年。
　　Nancy：是混血吧！
　　月亮姐姐：头发颜色是P的吗？好漂亮啊。
　　无笙[楼主]：头发颜色没P，就是棕色的，在阳光下特别好看。我当时就是被头发颜色外加这么白的皮肤吸引的，仔细一看，真帅！
　　忍冬：我赌2根黄瓜，这个头发的颜色是漂染的。
　　是汤圆不是唐远：3中居然还能染头，神了个奇！
　　战争从一个人感叹：我们学校怎么没有这么帅的男生开始，之后就有其他人来掐架，说杜敬之其实并不帅了。
　　看了一会，杜敬之就不耐烦了，切回来问柯可：你们学校的人挺闲啊。
　　璎珞流苏：因为我们都不是爱学习的好学生啊。
　　敬而远之：所以就是……因为女生说我帅，男生觉得我不帅，然后这群男生就来我学校，亲自看看我帅不帅？
　　璎珞流苏：杜哥你真聪明！贴吧里樱依枫舞是我马甲，我昨天跟着厮杀到凌晨3点多，都在帮你说话。今天早晨，差点就没起来床，踩着铃声进的校门。
　　敬而远之：那可真是辛苦你了。
　　璎珞流苏：不辛苦，为帅哥服务是我的荣幸，想起你那张脸，我就觉得充满了斗志，浑身是劲。而且，我是东方神起跟SJ的粉丝，有多年爆吧，跟防爆经验。
　　敬而远之：呃……你这样……被刘哥知道了不好吧？
　　璎珞流苏：没事，我真爱是天乐，但是不耽误我花痴啊，反正你这种帅哥我是肯定不会惦记的，我有自知之明，我还经常跟他说你帅呢，他也承认。
　　敬而远之：我觉得你……应该跟我前座的女生能谈得来。
　　璎珞流苏：她也是东方神起跟SJ的粉丝吗？
　　敬而远之：不，她跟你一样神神道道的。
　　璎珞流苏：啊……我跟帅哥说话太激动了，反正杜哥还想了解什么事，问我就行了。
　　敬而远之：那个岑威什么毛病？找我来干屁，就跟我比谁帅？
　　柯可等了一会才回复，杜敬之正犹豫要不要去洗漱呢，就收到了柯可发来的一张相片。
　　璎珞流苏：我找了半天，这个就是岑威。
　　杜敬之看了一眼相片，还真是那个滑板少年，相片并没有多非主流，还挺自然的，笑的时候有点雅痞的感觉。
　　璎珞流苏：据听说！就是没有证据的那种，他好像对学校里的一个女生有意思，然后那个女生用固马回帖，力挺你。帖子里掐的就是你跟岑威谁帅，这个女生一表态，就引起岑威注意了呗，估计就是想去3中看看你究竟什么样吧。
　　敬而远之：简直有病。
　　璎珞流苏：我也觉得。
　　他寻思了一会，觉得也没多大事，于是跟柯可说了句谢谢，就给刘天乐发消息了：我上次看到你女朋友的时候，她挺淑女的啊，怎么网上这样……
　　臭臭：她上次是装的，跟我说是看到帅哥紧张得说不出话来了。
　　敬而远之：……
　　臭臭：我跟她认识的时候，她就是在跟朋友说我帅，我听到了，看她长得也行，就去要了电话号码，然后就在一起了。现在想想……幸好哥长得帅，不然就错过她了。
　　敬而远之：该不会是个傻的吧？
　　臭臭：我就喜欢她傻甜傻甜的样子。
　　敬而远之：我说你呢，傻叉。
　　臭臭：杜哥，你别总这样，羡慕是不好的，赶紧找个女朋友，你的性格说不定还能好点。人嘛，积极乐观一点，我们都是年轻人。
　　杜敬之看着屏幕一个劲地笑，他这俩哥们，都挺够意思，就是黄云帆嘴贱加冲动到缺心眼，刘天乐专注于谈恋爱外加做媒。
　　刚准备放下手机，就又收到了柯可的消息，还是连续三条。
　　璎珞流苏：杜哥！杜哥！杜哥！
　　璎珞流苏：岑威回帖了！本尊！
　　璎珞流苏：[图片]
　　他点开图看了一眼，是一行字：“岑威：我过去3中看了，本人确实挺帅。”
　　敬而远之：哦。
　　璎珞流苏：就这么一个字？
　　敬而远之：我谢谢他了。
　　本来只是一句看玩笑的话，没一会，他就又收到一张截图，差点吐出一口血来。
　　“樱依枫舞回复岑威：3中校草本人表示，谢谢你的夸奖。
　　岑威 回复樱依枫舞：不用谢。”
　　杜敬之看着屏幕一阵无语，最后回了柯可一句：你跟刘天乐真是天生一对。
　　璎珞流苏：谢谢杜哥的祝福。
　　敬而远之：嗯，百年好合。
　　放下手机，杜敬之就去洗漱了，洗完脸看着镜子里的自己，白净的皮肤上，还挂着水珠，瞳孔是棕色的，在灯光下跟平时又是不一样的感觉。
　　“确实挺帅的……”他说着，又凑近镜子就看自己的下巴，“怎么到现在胡子都不明显呢？长得好慢，好想留个络腮胡啊。”
　　擦干净脸，又回到楼上，拉窗帘的时候发现周末的房间里还亮着灯，看了一眼时间，才晚上10点多。他有点想去周末家问问今天是什么情况，谢西扬的事情是怎么处理的，思来想去，最后还是放弃了，他不想打扰周末学习。
　　画画的时候，他再一次溜号，想起了放学时的事情，没多在意岑威，而是在想周末。
　　周末听到他说的那句话了吗？那句只是对周兰h不耐烦，才这么说的，不知道周末会不会在意。
　　不过……在不在意都无所谓吧，如果周末知道他时常会幻想他们两个人在一起，会不会觉得恶心。
　　就好像，他如果知道黄云帆或者刘天乐想着他撸管，他一定会把这两个人干死。
　　周末喜欢的偶像是蔡依林，估计是喜欢那种类型的女生。
　　他又长叹了一口气，他的偶像是孙红雷，扣扣空间都是孙红雷纹着身，一脸霸气大哥模样的相片。
　　这偶像差距，确实有点大。


第20章 
　　上学的路上, 杜敬之故意等了一会，也没等到周末, 取出手机看一眼时间, 已经到了快迟到的时间了，这才去了车站。刚到车站不久，公交车就缓缓驶入了站台, 应该是之前刚刚走了一趟，车上人不算多, 他顺利地上了车。
　　到了车上，杜敬之站在靠近后门的位置, 无聊地看着车窗外发呆。
　　车上有女生小声议论：“他就是你们三中的校草吧？”
　　“别扯了行吗，才不是他呢，校草明明是周末！我们学校的女生更喜欢周末那样的。”
　　“周末？是人名啊？”
　　“嗯呢, 就叫周末，比他高, 而且性格也好, 最重要的是学习也特别好, 品学兼优。”
　　“周末我没见过, 不过他在我们学校贴吧可火了。”
　　“他怎么在你们学校贴吧火呢？”
　　杜敬之扭头朝聊天的两个女生看了一眼，发现是一个穿3中校服, 戴眼镜的女生。还有一个是穿7中校服, 微微有点胖的女生。
　　被他这么一看，两个人立即闭了嘴，他猜测两个人应该是初中同学, 不过这么明目张胆地谈论他，当他是聋子？
　　虽然不爽却没理，只是继续靠着栏杆发呆，心里居然想着，他跟周末都是一家人，校草是谁有什么好争的？
　　一家人……
　　想着，想着，就忍不住扬起嘴角笑了起来。
　　不远处一直看着他的两个女生，看到这样的笑容，突然心口一颤，一个一直凌厉的人，好像一瞬间柔和了下来，周身一直在燃烧的火焰在一瞬间转化为温暖的阳光。
　　两个人对视了一眼，3中的女生，突然对杜敬之是校草这件事，有了些许认同。
　　进入学校的时候，杜敬之就看到谢西扬远远地从对面走了过来。
　　杜敬之看到这货就乐了，快步走了过去，似乎还想主动打招呼。结果谢西扬看到杜敬之后，突然瑟缩了一下，向后了一步之后，稍微迟疑了一瞬间，还是绕着他走了。
　　这模样，倒是让杜敬之一怔，突然产生了一阵熟悉的感觉，在谢西扬身上找到了一丝杜卫家的感觉。
　　但是杜卫家不怕他，杜卫家只怕周末。
　　他突然越发好奇，周末是如何处理谢西扬这件事的，能让谢西扬这么贱的人，都一下子老实了起来。出于好奇，他还快走了几步，想要追上谢西扬，结果看到谢西扬突然拔腿就跑，不由得一阵发愣。
　　回到教室，他又陷入了沉思，突然开始猜测，周末是不是真的……不像表面那么人畜无害？
　　为了不再跟周末之间产生误会，杜敬之思考了几节课的时间，决定发短信给周末，问问是怎么回事。
　　周末拿着书，跟程枢结伴往多媒体楼进，刚进门，就看到同班同学围在壁画前感叹：
　　“哇！好漂亮！上次看到的时候，还只是一个轮廓呢！”
　　“咱们学校居然也能画这样的壁画，难得啊。”
　　“这个画壁画的师傅功底挺高啊，科班出身吧？”
　　“怎么觉得人物有点像周末。”
　　“真别说，这大长腿。”
　　“很明显好吗，右下角署名呢！”
　　程枢也跟着凑过去看，又看了看右下角的署名，直接问了出来：“我说周末，你要不要脸了，把自己画到学校的壁画上去了？你这是想名垂青史？”
　　周末站在壁画前，看着这幅基本完工的画，以及壁画右下角的署名，忍不住暖暖地笑了，却只是反问：“很像我吗？”
　　“像？！根本就是吧，你看看后脑勺那个旋，还有这腿，根本就是你，细节都是照着你来的好吗？还有这个署名……署名……杜敬之画的？这个杜敬之这么牛逼？完全看不出来，原来那个杜敬之是一个多才多艺的扛把子！”程枢震惊了，看着画好半天，吧唧吧唧嘴，总觉得这两个人的名字放在一块，怪怪的。
　　周末又盯着画看了一会，然后拿出手机来，对着壁画拍了一个照，算是拍照留念，刚蹲下身，准备照名字的时候，突然收到了一条短信。
　　他先是拍了一张相片，这才推开手机的滑盖，去看手机短信。
　　杜敬之：今天早上谢西扬看到我就跑，你们发生什么了？我怎么觉得他怕我呢？
　　他一边走，一边回复短信：高主任警告他了，如果再有此类事情发生，就让他离开学生会，外加警告处分。
　　杜敬之：就这样？
　　周末：对于谢西扬来说，这就够恐怖啦。
　　杜敬之：你没威胁他吧？
　　周末看着短信，咬着下唇思考了一会，正酝酿着该怎么回答，就看到杜敬之又发了一条短信过来：乖，跟小镜子说实话。
　　他看着手机屏幕“扑哧”一声笑出来，左右看了看，看到不少人都在看他，他这才强行压下嘴角，故作镇定地看着手机屏幕。
　　程枢一边上楼梯，一边问他：“周末，你不会谈恋爱了吧？”
　　“啊？”周末被问得一愣，思量了一下，这才回答，“我觉得我的日子每天都比恋爱了都幸福。”
　　程枢忍不住打了一个寒颤，嘟囔了一句：“你这个人，说话确实有点肉麻兮兮的，估计你以后哄女朋友很厉害。”
　　“嗯，会哄的。”周末漫不经心地回答了一句，打着字，在楼梯间停了下来，回复短信：确实有威胁几句，让他别招惹你。
　　杜敬之：你没打人吧？
　　周末：放学时间那么紧，哪有这个时间？
　　杜敬之：说得也是，我有的时候在想，你说我们俩在3中，算不算黑白两道通吃啊？
　　周末已经走到了教室门口，看到这条短信，再次笑出声来。朝程枢看了看，发现程枢的眼神已经很有内涵了，这才快步回了座位，同时打字回答：还真有点这个意思。
　　杜敬之：腐败啊……腐败。
　　周末：好啦，我要上课了，你也认真点。
　　晚上，杜敬之回到家里，就跳过阳台去了周末家。
　　周末的露台门没关，他直接就走了进入，探头往里面看，喊了一句：“圆规哥哥，小镜子来给您请安了。”
　　周末正坐在电脑前，点击着鼠标，看到他过来立即笑了笑，说道：“快进来，我正给你弄微博呢。”
　　“微博？什么玩意？”杜敬之走进房间，到了周末身后，往电脑屏幕上看。
　　“我今天上多媒体课，老师说最近出的内测版微博，将会在几年内代替现在博客的地位，成为主流的社交平台，也就是微型博客。我回来之后就给你注册了一个账号，把你平时的画都传上去了。”
　　“多媒体老师总是说话特别飘，还说过几年，科技即将改变世界，科幻电影里的设想都有可能实现！我期待着哪天看到擎天柱跟威震天打架。”
　　“不过我觉得这个微博有点意思，听说类似的平台，在国外早就火了。反正弄一个账号玩玩呗，如果能够帮你提高点名气，说不定你还能接点约稿，给别人有偿的画点画。”
　　“谁能找我一个学生画画啊？”
　　“我觉得你画得特别好，用不了几年，你肯定出名。”
　　杜敬之扬了扬眉，没再说什么，只是坐在了一边，看着干净的书桌桌面，猜测到周末是回到家里之后，书包都没打开，就在这里开电脑弄微博账号了，不由得有点感动。
　　周末还在用数据线上传相片，他觉得有点饿，于是说：“你家什么时候开饭啊，我来蹭饭的，我要不要跟阿姨说一声给我带一口饭？”
　　周末这才停下动作，看着杜敬之，诧异地问：“你还没吃饭？”
　　“我妈换工作岗位了，最近出差去了，要是不方便我就出去吃，我妈给我留钱了。”
　　“不用，我给你做饭吃吧。”周末说着站起身来，“我父母出去外地见客户了，不在家，我本来想自己随便吃点什么凑合一口的，既然你来了，就一起吃吧。”
　　杜敬之跟着他出房间，就像一个跟屁虫，很是讨好地说：“行，我给你打下手。”
　　“怪不得你进门的时候那么乖。”
　　“这话不能这么说，我一直打从心底里仰慕圆规哥哥。”
　　周末回身揉了揉杜敬之的头发：“乖，给你做肉吃。”
　　周末到了家里的厨房，打开冰箱门翻找了一会，取出一块冻好的五花肉放在了盘子里等待解冻。接着，在冰箱里翻找其他的菜，思考着该做什么给杜敬之吃。
　　杜敬之贪吃，还是那种吃不胖的体质，更加肆无忌惮。
　　红烧肉一直都是杜敬之的最爱之一。为此，周末好跑了好几条街，专门买了一口，能够更好烹饪红烧肉的砂锅，只是为了做给杜敬之吃。家里的冰箱里，五花肉都是常备的，还是特意选择的肥瘦相间的三层肉。
　　每个人，都有自己独爱的味道。
　　周末跟杜敬之认识了这些年，已经掌握了杜敬之喜好口味的那个点，糖跟盐需要放多少，他都计算得很清楚。
　　好的红烧肉，味道香甜松软，入口即化，还因为含有丰富的胶原蛋白，吃了还有美容养颜，增强皮肤弹性。周末会掌握好制作过程中的每个细节，保证在吃的时候，肉，肥而不腻，却回味无穷。
　　周末做了两人份的米饭后，想了想，又取出筋面粉来，揉成面团，包上保鲜膜，放在一边醒发十分钟左右。
　　杜敬之另外吃的一样食物，就是肉松蛋饼。
　　面需要软一些，不能太硬，醒发好了之后，需要将面揉成长条，在切成小段，擀成面饼。比较关键的一步，就是让鸡蛋跟面饼完美的融合，还要掌握饼的松软程度。出锅之后，包裹上肉松以及一起配料，淋上番茄酱，就又是一种主食。
　　因为没有提前准备，最后只能再配上一锅清淡的菠菜汤。
　　米饭不用他们管，等待好就行。红烧肉放在锅里炖着就可以，偶尔看一看，没有粘锅还有火候就行。
　　于是两个人一块忙碌着做饼，周末负责擀饼，杜敬之在一边，撸起袖子一副准备大干一场的样子，最后也只是帮忙撒面粉。
　　“你什么时候学的这些东西，现在已经做得这么利索了？”杜敬之看着周末娴熟的样子问。
　　“具体的记不清了，反正就是总觉得你太瘦了，想把你喂得胖一点，就开始学习做菜了。结果，我喂了你这么多年了，也没见你胖。”
　　杜敬之听了忍不住大笑：“我这人就这样，可能是因为吃的多，一天上两次大便，早晚各一次，特别有规律。而且因为新陈代谢好吧，脸上从来不长痘，皮肤好得很，你看看。”
　　说着，把脸凑到了周末面前。
　　周末看着他近在咫尺的脸，瞳孔稍微颤了颤，最后只是低垂下眼睑，继续做饼。
　　“我就跟个白痴一样，现在顶多会焖米饭。”杜敬之再次感叹起来。
　　“你不用会，我会就行了。”周末回答，然后说起了另外的事情。
　　“我记得你小时候，特别愿意吃，虽然不吃独食，但是有几样东西跟你抢，你一定会崩溃大哭。”周末说的时候，一个劲的笑。
　　“啥？”杜敬之自己都不记得了。
　　“我记得阿姨当年就给你买了一个甜筒吃，想跟着吃一口，最开始没舍得，就在最后把甜筒根，也就是那个尖吃了，结果你哭的啊，震天动地。”
　　杜敬之有点不好意思，抬手擦了擦鼻尖，擦了一鼻子面，跟着说起来：“不仅这个，薯片最后一片，盘子里最后一块排骨，谁吃了我跟谁急。不过最近不了，毕竟大了。”
　　“现在想想挺有意思。”
　　“你也有黑历史。”杜敬之不肯退让，跟着说起了以前的事情。
　　“有吗？”
　　“有，从小就能说会道的，我还记得有一次过年来你家里玩，一群亲戚在一块，你有一个挺厉害的小姑姑被逼婚，一群人劝。你过去说了一句：‘小姑姑是太优秀了，才找不到配得上她的人，别催小姑姑了，凡人是配不上仙女的，牛郎跟织女最后还不是分开了？’然后那个小姑姑抱着你猛亲。”
　　周末忍不住蹙眉，问：“这也算黑历史？”
　　“从小就这样花言巧语的，你估计就是天生的渣男，以后会游走在花丛中。”
　　“我怎么渣男了，你看到我花心了吗？”
　　“估计大学之后就开始放荡了。”
　　“这只是你的假设，并且没有最基本的事实根据。”
　　“反正那个时候，你那个小姑姑给压岁钱，给别人300元，肯定给你500元。给别人500元，肯定给你800元或者1000元。”
　　“当时我的压岁钱全拿来给你买糖了。”
　　小时候的压岁钱，对孩子来说真是一笔巨款。
　　周末的压岁钱还因为亲属圈都很成功，所以出奇的多，那个时候周末拿了压岁钱，顶多给自己买几本参考书，其他的钱，全部用来给杜敬之买糖跟零食了。
　　杜敬之一听就乐了：“你跟棒棒糖批发部似的，我不要你硬给，后来都懒得跟你客气了，你还好意思说。就因为你，我换牙的时候吓坏了，还当是糖吃多了，牙都崩溃了，不要我了。”
　　“你爱吃，就给你多买点。”周末笑得见牙不见眼，他总觉得，有钱给杜敬之花，也是一种幸福。
　　“不过话说回来，你那个小姑姑现在怎么样了？”杜敬之又问。
　　“小姑姑是留学回来的，还是女博士，确实厉害，她现在还未婚，我觉得过得挺快乐的。”
　　“对，我还记得她当年说的呢，跟一个女亲属说的：‘对，你结婚了，现在有个儿子，有一身赘肉，一脸褶子，还有什么？我手里有几套房子，几百万存款，三辆车一辆单号两辆双号。你们顶多按当天的衣服配个包，我按照当天的衣服配辆车。’我估计，我妈能羡慕死你那个姑姑。”
　　“嗯，坚持自己要想要的生活，只跟自己喜欢的人一起生活，如果不能跟他在一起，单身一辈子也无所谓。”
　　杜敬之捏着面粉，思量了一会点了点头，然后下意识地看向周末。
　　周末也在看着他。
　　一瞬间四目相对，眼神流转，暧昧横生。
　　然后杜敬之悄悄地红了耳尖，周末则是笑了起来，眼中带着可以温暖寒冬的暖意。然后拿起手绢，给他擦了擦鼻尖的面。
　　忙碌了将近两个小时才算是做完了这顿饭。
　　杜敬之爱吃红烧肉，今天的红烧肉又做得特别够味，杜敬之几乎是一个人，吃完了全部的肉，还吃了一碗米饭，两张饼。
　　再次上楼的时候，杜敬之的脚步都有点发飘，一个劲感叹：“唉我去！可能是肥肉吃多了，有点迷糊了，就跟戴了一副五六百度的眼镜似的。”
　　周末赶紧扶住了杜敬之，架起杜敬之的时候，突然开口：“小镜子是不是长高了？”
　　“我也觉得有点……”
　　杜敬之刚进屋，就被周末按在了墙边，让他站直，然后，周末走到了他面前，跟着站直。两个人的脚尖贴着脚尖，胸口的衣服摩挲着，杜敬之只要抬眼，就能看到周末那张俊朗的脸。
　　两个人挨得很近，这模样就好像两个人即将亲吻。结果，周末只是挨着他，跟他比量身高。
　　杜敬之有点不好意思看周末，于是眼睛看向另一边，问：“比量身高，不是该背对背吗？”
　　“确实，可是背对背我就看不到你多高了。”
　　“怎么样，高了吗？”
　　周末把手盖在了杜敬之的头顶，用鼻尖贴着他的额头，鼻翼里喷吐出的温热气息，在他面前扩散开。体内升腾起了一团火热的感觉，让他喉咙发干，他吞咽了一口唾沫，都没能缓解分毫。
　　“确实高了，我估计你现在应该是177厘米到179厘米左右。”周末说道。
　　杜敬之受不了这种姿势，总觉得自己在被周末调戏着，直接推开了他，一下子扑到了周末的大床上，打了一个滚：“我脑袋迷糊，我要躺下休息一下。”
　　周末没再跟着他，只是在房间里翻箱倒柜，最后找出了一个卷尺，接着到了床边，把杜敬之推着翻了个身，面朝下趴着，并不气馁地给他量身高。
　　他自己扶着卷尺的顶端，周末则是拿着卷尺到了他脚跟，来回确认了几次，才回答：“178厘米了，你最近长得挺快啊。”
　　“杜卫家是179厘米好像。”
　　“阿姨个子不算矮，我估计你能长到180厘米多。”
　　杜敬之翻了一个身，侧身躺在床上，盯着蓝色的窗帘看，又嘟囔了一句：“肉吃多了，世界都充满了梦幻感。”
　　周末忍不住笑，抬手摸了摸杜敬之的额头问：“我该怎么拯救你呢？”
　　“我觉得我需要一瓶可乐。”
　　“好。”
　　周末立即下楼去取可乐了。
　　杜敬之先是探头看了门口一眼，这才猫着腰，说了一句：“操……”
　　真是饥渴难耐了，比量个身高也能起反应，他需要喝一杯可乐冷静一下。
　　周末再回来的时候，他已经缓解得差不多，躺在床上思考人生。
　　“倒在杯子里，还是直接喝？”周末问他。
　　“直接喝吧。”他说着起身，自己坐在床边喝可乐。
　　周末则是再次回到了电脑前，用数据线传画，然后发布到微博上去。杜敬之喝了一会可乐才问：“你给我注册的名字是什么啊？”
　　“小镜子是天使。”
　　“我给你30秒，把名字改了，不然我以后每年的今天都给你烧纸。”
　　周末一脸遗憾的表情，还是把名字改了，因为目前是内测阶段，用户还不算很多，名字几乎没有重名的，于是很顺利地改成了：杜敬之。
　　杜敬之挪了一个位置，过来看周末弄微博，又问：“你没注册一个？”
　　“我用这个东西没用啊。”
　　“就我一个人多没意思啊，都没个认识的人。”
　　“行吧。”
　　周末跟着注册，不过很不巧，就算人少，“周末”这个名字也被抢了。两个人思前想后好半天，都想不出名字来。
　　“要不叫周末是小天使？”杜敬之憋着笑问。
　　“算了吧，我这个身高顶多是大乌鸦。”
　　“那就叫圆规哥哥吧。”
　　“也行吧，反正就是陪你玩的。”
　　两个人折腾完微博，就放在一边不再理了，开始埋头写今天的作业，写完之后，都接近11点钟了。
　　杜敬之伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠。
　　周末随意地看了他一眼，手上的笔没停，同时说了起来：“阿姨今天不回来，你门反锁了吗？”
　　“锁了。”
　　“哦，那留我这睡吧，反正我家里没有其他人。”
　　“不了，我还得回去洗漱呢。”
　　“在我这照样洗，就当陪陪我了，我一个人害怕。”
　　杜敬之听完就一脸哭笑不得的表情看向周末，用手推了推周末的肩膀：“我说你是怎么有脸说出这样的话的？”
　　“发自肺腑。”
　　“行啊，看在你喂饱我的份上，陪陪你这个害怕的小男生。”杜敬之起身，打开露台门，“我回去换身睡衣再回来。”
　　“穿我的吧。”周末立即起身抓住杜敬之，然后在自己衣柜里翻找起来。
　　杜敬之“哦”了一声，关上门看着周末翻找，然后找出了一套靛蓝色条纹的睡衣，递到了他手里。他摸了摸材质，就觉得这件睡衣，肯定比杜妈妈买的那些，印着小黄鸭子的睡衣质量好多了。
　　他拿着睡衣，直接出了房间门：“我先去洗漱了。”
　　“我还有没穿过的内裤。”
　　“不用，我最近不喜欢穿内裤，喜欢真空。”
　　“……”周末动作一顿，点了点头，就没再说什么了。
　　过了一会，杜敬之突然在楼下扯着嗓子喊周末：“圆规！圆规！筷子！周末！孙子！”
　　喊到孙子的时候，周末出现了，他赶紧闭了嘴。
　　“G，圆规哥哥，你家浴帽放哪了？”杜敬之扶着门，探出头来，改成讨好的语气问。
　　“我给你拿吧。”周末叹了一口气，伸手打开浴室门，却看到杜敬之光着上身站在浴室里，下身还是他之前那条牛仔裤。
　　杜敬之很白，白到接近透明，其他地方颜色也很浅，不仅仅头发接近棕色，身上那两点也接近粉嫩嫩的颜色。周末不是第一次看到了，每次看到的时候还会有点别扭，总觉得，这肤色配上那两点，就跟糕点一样，秀色可餐。
　　周末只是停顿了一瞬间，就到浴室里找浴帽了，接着直接出去。
　　12点的时候，两个人已经分别洗漱完毕，杜敬之已经躺在了被窝里，拿着手机跟刘天乐聊天。
　　据说，他画的壁画，不知道被谁传给了7中的学生，现在他不仅仅长得帅，还会画画的事，已经在7中出了名了，还被赐予了“风流才子”的称号，也不知道他怎么就风流了。
　　敬而远之：你说，我怎么在7中火了呢，我在3中就没这么受欢迎。
　　臭臭：咱们学校一群书呆子，有几个有空看贴吧的？里面没几个帖子回复超过10条的。
　　敬而远之：这算不算一夜爆红？
　　臭臭：这才哪到哪啊，你以后肯定牛逼。
　　敬而远之：借你吉言了。
　　臭臭：真事！杜哥，我跟黄胖子早就觉得了，杜哥你就一神人，学习不好不坏，但是有才啊，画画太牛逼了，简直就是大神级别。最重要的是，你长得还不错，以后可以靠脸吃饭，也可以靠才华。
　　他看着聊天记录正笑呢，周末就回了房间，直接关了灯，爬进被窝里，十分自然地伸手抱住了他，小声问：“笑什么呢？”
　　他把自己在7中大火的事情跟周末说了，还说了刘天乐说的话。
　　“嗯，是啊，小镜子好帅气，也很有才华，是一个大宝藏，现在大宝藏被我抱在怀里了，你说我幸运不幸运？”
　　他没挣脱周末的拥抱，用手机继续打字回复，跟刘天乐说晚安，同时说了起来：“哪有圆规哥哥厉害，万众瞩目，脑子聪明还努力，一直都是学神级别。”
　　周末笑了笑，笑声清脆好听，就在杜敬之的耳边，让他酥麻了半个身子。
　　然后，周末说：“现在学神抱着你呢。”
　　周末的怀抱总有一种，能让人镇定下来的作用，被周末抱着，就算经历了一整天的腥风血雨，浑身浴血，都能被瞬间治愈。
　　周末的笑容暖暖的，拥抱暖暖的，整个人的气质都暖暖的。
　　多么完美的一个人啊，在杜敬之的眼里，周末简直毫无缺点。或许是因为“喜欢”，所以才会情人眼里出西施吧。
　　“晚安了，圆规哥。”杜敬之说了一句。
　　“嗯，晚安爷爷。”周末回答。
　　“操，你在这等着我呢？”
　　“没有，我等着孝顺您老人家呢。”
　　他“咯咯”地笑了半天，这才连续说了几次：“睡觉睡觉，明天爷爷还得好好学习天天向上呢。”
　　周末的拥抱又紧了紧。
　　最近又到了尴尬的时期，天气开始转冷，却还没到给暖气的日子。
　　3中是一所很老的学校，基本是靠暖气片，统一在靠窗的那面墙，此时冰冷的如同一座冰山，还在散发着森森冷气。
　　学生们很无奈，于是只能将寒冷视为提神的利器。
　　杜敬之这几天没再臭美，而是老老实实地穿起了秋裤，然后套上校服裤子去上学。临出门前，周末从抽屉里取出来了两个暖宝宝，蹲在了杜敬之身前，帮他贴在了脚上。
　　“又不是寒冬腊月。”他忍不住感叹。
　　“贴上点暖和，我看你还在穿运动鞋。”周末不管，继续帮他贴。
　　“行，我先回家了，不然没鞋穿。”
　　“我在单元门口等你。”
　　两个人一前一后去了车站，依旧是不远不近地站在一起等车。
　　原本一切如常，却出现了意外。
　　一个人从远处滑滑板到了这个车站，刚到，就左右看了看，然后走到了杜敬之身边，手里拿着滑板站定。
　　杜敬之看着岑威，一脸的疑惑，却没开口。
　　岑威到了杜敬之身边，累得直喘，甩了甩手臂嘟囔了一句：“你家这可真远。”
　　“关你什么事？”
　　“感叹一句。”
　　“找我有事？”
　　“好奇……”岑威说着，笑了起来，依旧是那副雅痞的模样，指着头发问杜敬之，“你的头发颜色，真的是天生的？”
　　杜敬之的表情突然变为对傻子的关爱：“你该不会是个傻子吧？”
　　岑威“啧”了一声，嘟囔：“性格真够差的。”
　　杜敬之一脸厌烦地白了岑威一眼，不准备再搭理了，从包里取出MP3来，戴上耳机准备听歌。
　　岑威将双手插进口袋里，腋下夹着滑板，扭头去看杜敬之，先是看了看他的头发，然后又探身去仔细看他的脸。
　　他没好气地白了岑威一眼。
　　“在听什么歌？”岑威居然直接将他的耳机拿走了一个，戴在了自己的耳朵上，跟着听起歌来。
　　他直接抢了回来，态度十分不爽地骂了一句：“你找茬是吧？想打架？”
　　岑威对着他歪嘴角，痞味十足，叹了一口气，抬头望天：“真不好搞。”
　　他看着岑威，想要骂人，却用眼睛余光看到了周末，周末也在看着他们俩。他迟疑了一下，没理，只是走了几步，躲开了岑威。
　　岑威的感觉十分敏锐，直接回头看向周末，毫不遮掩的上下打量，并没有多在意，只是继续看向杜敬之了。
　　上车之后，岑威再次跟着杜敬之上了车。
　　周末蹙着眉看着，到了车上，穿过拥挤的人群，就看到杜敬之又跟岑威肩并肩站在了一起。他伸出手，想要推开岑威却犹豫了一瞬，最后将杜敬之推到了一边，自己则是站在了两个人中间。
　　岑威诧异地看着周末，再看杜敬之被推开，居然一点脾气都没有，并没有说什么。站在原位，看着车窗外，思考了一会，突然扬起嘴角笑了，嘟囔了一句：“原来是这么回事啊……”
　　说着，看向周末，目光坦然。
　　周末被审视得不悦，回看向岑威。
　　杜敬之戴着耳机听歌，并没有在意他们两个人，还在用手机给刘天乐发消息：你问问你媳妇，她们学校那个岑威，是不是个神经病。
　　臭臭：又怎么了我的哥哥，我们俩现在就在一块呢。
　　敬而远之：那货跑我家门口来了，现在跟我一块坐车上学呢。
　　等了一会，刘天乐才回复消息：我媳妇跟他不熟，几乎没有过来往，不过她答应我，去跟其他班的女生打听打听。
　　敬而远之：行，替我谢谢她。
　　下了车，岑威没再骚扰杜敬之，而是滑着滑板离开了。
　　杜敬之看着岑威离开，心里猜测，这人多半是个事逼，想要来挑事打架。谁比较帅很重要？竞争心要不要这么强？
　　到了学校，第二节 课上着课，刘天乐就把手机给了杜敬之。
　　杜敬之看到手机屏幕，就是跟柯可的聊天界面，估计是让他看聊天记录，这才看了一眼。
　　璎珞流苏：宝宝！刚才吓死我了。
　　臭臭：怎么了，宝贝？
　　杜敬之才看这么两句，就直干呕了。
　　璎珞流苏：我刚才去高二三班门口，找朋友打听岑威的事，结果岑威自己就出来了，走到我旁边问我，想了解他什么。
　　臭臭：我去，他不会误会你看上他了吧？
　　璎珞流苏：不知道啊，我吓跑了，什么也没问到。
　　一下课，杜敬之就召集了自己的手下……也就是刘天乐跟黄云帆两个人，凑在一块开了一个小会。
　　“我总觉得那个7中的，是来找茬，想要约架的。最近这阵子你们都注意一点，告诉5班跟8班的那几个，别被单独堵了。”杜敬之十分正式地说了这样的话。
　　刘天乐坐在前排，转着身子掏了掏耳朵，忍不住说起来：“杜哥，不对劲啊，我怎么觉得这个叫岑威的架势，跟要泡妞似的呢？”
　　“滚蛋！泡妞？泡我啊？”
　　“这都追到家门口去了，如果是想约架，也太有诚意了点吧？”
　　“我怎么知道神经病是怎么想的，我要是知道了，我不也是神经病了？”
　　“行吧，我注意着，然后让我家柯可继续帮着问。”
　　黄云帆似乎也没当回事，凑过去问刘天乐：“你问问你媳妇，有没有漂亮的妹子，给我介绍一个。”
　　“有是有，估计现在都是杜哥粉丝。”
　　“可以啊，我可以近水楼台先得月。”
　　杜敬之对他们之后的聊天内容不感兴趣，也就不搭理了，一抬眼就看到周兰h正回头瞅他呢，他立即抬起手，摆了一把停止的姿势：“行，闭嘴，我知道你要说什么。”
　　周兰h根本没闭嘴，只是凑过来说了一句：“杜哥，我怎么总觉得，你有点故意回避这方面的事情？”
　　“没有。”
　　“我感觉你什么都知道，什么都懂，就是故意装傻。估计你也觉得对方喜欢你了，你自己不承认而已。”
　　杜敬之也不傻，谁对他什么样，他都感觉得出来。
　　尤其是因为家庭的缘故，让他从小就敏感，谁对他不喜，他就避得远远的，谁如果对他表示好感，他也能察觉，然后回馈回去。
　　但是，他不肯承认周末喜欢他。
　　因为自卑吧……总觉得自己这样的人，根本配不上周末。还有就是，不想耽误了周末，成为一个异类。
　　周末就该过正常的生活，找一个女朋友，组成一个和睦的家庭，幸福美满地过下半辈子，而不是跟着他一块断子绝孙。
　　还有就是，周家人都对他跟杜妈妈十分友好，他怎么可能拐走他们的宝贝儿子？
　　有的事情，说起来容易，但是真的下定决心，做出来却很难。
　　就好像，杜敬之不肯踏出那一步，也不舍得避开周末。
　　至于岑威，杜敬之则是没多大感觉，他否认那种猜测，是因为他觉得，这么小的一个圈子里，不该有那么多异类。
　　没错，在他看来，自己就是个喜欢男生的，异类。


第21章 
　　体育课, 因为被校篮球队的人占据了体育馆，他们只能在户外运动场上课。
　　这所学校建校时间很长, 位置很好, 只是地段寸土寸金，导致学校的操场十分拥挤，课间操都会有几个班级站在跑道上。后操场的运动场, 只有一块篮球场的大小，哦, 对了，还有两个乒乓球桌。
　　杜敬之打了一会篮球, 就突然没了兴趣，到场边那两排寒酸的座椅附近，用袖子随意擦了一把汗。
　　周兰h这个常年装病的女生, 则是一直坐在篮球场边休息，在他过来之后, 还有心情跟他挑眉调戏一下。
　　他思考了一下, 还是朝周兰h走了过去, 坐在了她身边。
　　“怎么了？杜大校草？”周兰h主动问好。
　　“我什么时候成校草的？”
　　“我也不知道, 就是最近慢慢传出来的。”周兰h因为觉得冷，还没穿外套, 就把手臂都缩到了校服衣服里, 抱着团，空留两个空荡荡的袖子甩来甩去。脚踩在坐席前排的靠背上，整个人缩成一团。
　　偏偏冷成这样, 也要坐着。
　　杜敬之觉得，是在7中贴吧事件之后，才渐渐开始有人叫他校草的。说起来也有意思，他突然有了一种使命感，没被这么称呼之前，还挺随意的，每天混日子。被这么称呼之后，还要刻意保持形象了。
　　这可能就是传说中的偶像包袱？
　　他清咳了一声，有点尴尬，紧接着就有点小羞涩地笑了。
　　“杜大校草，如果不是我知道你是GAY，现在你在我身边露出这幅模样，我多半会觉得你在勾引我。”
　　“啊……有吗？”
　　“有，你这样的，在我身边随便笑一笑，都像故意勾人似的。黄云帆那样的，故意耍帅半个小时，我都觉得他是在搞笑，没办法，我就是这么颜控。”
　　“感觉好不公平啊。”
　　“本来就不公平，哪有那么多公平的事？”
　　周兰h这个人，性格不算很好相处，而且行为总是怪怪的，在班级里的人缘很一般。平时做的事，说的话，也会显得特别的三观不正，各种歪理邪说。
　　可是有的时候想想吧，好像还真就是那么回事。
　　杜敬之最开始没太在意这个女生，是在跟她成为前后桌之后，才熟悉起来的。
　　到现在，他甚至觉得，自己除了刘天乐跟黄云帆那一群人之外，跟她应该算是关系最好的了。唯一一个，关系不错的女性朋友。
　　“那个，问你个事。”他吞吞吐吐地开口。
　　“你说。”
　　“我有个朋友……”
　　“噗――”周兰h几乎是立即就笑了出来，后面也因为憋笑，整张脸都鼓鼓的。
　　他白了周兰h一眼，没好气地说：“文明点，把屁忍住。”
　　“行，忍着，你的朋友，是刘天乐还是黄云帆？”
　　他又笑了起来，只是一种化解尴尬的微笑：“其他的朋友。”
　　“行，你继续说，就当我信了。”她终于强忍住了笑，装出严肃的样子来。
　　“我那个朋友，有个邻居，俩人一块长大的，邻居对他特别好，好到让他觉得，世界上不会再有其他人，有这个邻居对他好了。”他真的说了起来。
　　“原来是这样！果然不止是同学这么简单！”周兰h早就猜到杜敬之是在用“我有一个朋友”模式，在试着跟她沟通感情问题了。
　　“嗯，是邻居。”
　　“然后你的朋友无法自拔地深深爱上邻居了？”
　　“有那么点吧。”
　　“哦――”她拉长音地回答，紧接着笑了起来，激动得坐直了身子，看着他问，“然后呢，你的朋友怎么了？”
　　“就是有一种……罪恶感。”杜敬之的双手握在一起，来回揉搓，心中更是纠结成一团。
　　他自己也不明白，为什么要来跟周兰h说这个，只是鬼使神差地走过来了。可能是心中压抑得太久了，他终于找到了一个可以倾诉的人，让他终于肯卸下铠甲，说出自己的内心来。
　　“我懂，我一直都知道，现实里，如果真的有人有这种特殊的情感，一定会十分无助。”
　　“时间越久，就越难受，想要快刀斩乱麻吧，还舍不得，想直接表白吧，又怕拐坏了邻居，因为邻居太优秀了，不能让他有污点。一直维持着……还会一直纠结着现在的情绪。”
　　周兰h听了，反而笑了：“谁跟你说，表白会拐坏了邻居？说不定那个邻居也不是什么好东西呢？你的那个朋友跟邻居维持现状，恐怕会和平解决。两个人在一起了，一起面对一切，感情还会更加坚定。但是如果，你的朋友突然跟谁在一起了，那个邻居反而会受影响，说不定会产生很大波动。”
　　“我朋友不确定他的邻居喜不喜欢他，因为那个邻居对谁都很好，就像一个中央空调一样。”
　　“你的朋友对中央空调是不是有什么误解？”
　　“什么？”
　　“中央空调是到处送温暖，但是不能解决实际问题，只玩虚的，不干实事。但是你朋友的邻居，是真的对他很好啊。或许吧，这个邻居对别人也很好，但是让你朋友好好想想看，这个邻居对你朋友的好，跟对其他人的好，是一样的吗？”
　　杜敬之低着头，沉默着不说话。
　　周兰h也不打扰他，继续跟个怪物似的坐在他旁边。他如果说话，她就是一个听众，他陷入沉思，她也不打扰他。
　　因为是腐女，所以了解杜敬之的纠结，她虽然资深宅，却不会如何安慰人，也没有能力改变世人对他们这些人的看法。
　　能帮着劝说，就帮一下，她只能做这些。
　　“如果真的做了，会不会后悔？”他问。
　　“至少无憾了，但是不做，不知道你会不会在后半生更后悔？”
　　“恐怕不会得到祝福，还会被诋毁。”
　　“心理学显示，越是被阻挠的感情，爱得越坚定，可以参考罗密欧与朱丽叶。而且，没有别人祝福无所谓，其实你长大之后就会发现，没几个人希望你过得好，包括你的好友跟你的亲戚，他们不会期待你过得好，巴不得你过得不如他们，所以别人怎么看，不重要。”
　　“那父母呢？”
　　“父母啊……真心爱你们的父母，会个希望你们幸福。”
　　杜敬之点了点头，随后叹了一声气，扭头看向周兰h：“已经不用朋友模式聊天了吗？”
　　“哦！不！我不是故意的，就是聊着聊着，就出戏了……你懂的。”
　　“嗯，我懂。”然后在自己的脖子处比量了一下，“如果你说出去，我就灭口。”
　　“明白！”
　　在两个人说话的时候，从体育馆里出来了一批人，应该是校篮球队的人。杜敬之下意识地看过去，紧接着就是一愣，因为周末也在这些人其中。
　　周末从体育馆里走出来，从口袋里取出手机翻看，怕错过杜敬之发来的信息，看到屏幕上什么都没有后，刚把手机放回口袋里，就看到了杜敬之坐在观众席。
　　在这里上体育课的班级只有7班，观众席还只有他们孤零零的两个人，所以十分显眼。
　　身边……坐着一个女生，虽然姿势有点怪，但是能看出来，是个小美女。
　　周兰h也看到了周末，然后凑到了杜敬之身边，小声嘟囔了一句：“我觉得我被邻居的视线扫射了。”
　　“别在意，他是一个很温和的人。”
　　“呵呵，听说过笑面虎吗？”
　　“他还是隐藏的大BOSS呢！”
　　“这个邻居，真有点那种笑里藏刀的感觉，弄得我心里怕怕的，邻居还是校篮球队的？”
　　“高一的时候，因为身高被强行拉进去的，不过很少参加正式的活动，突然看到他，我也挺意外的。”
　　周兰h看着周末他们一行人走远，突然忍不住摇了摇头：“你啊……注定是个0了。”
　　“啥玩意？”
　　她举起了两只手，一只手握拳，露出一个空心，一只手竖起一根手指，然后……把手指插进了空心里，插进去、拔出来、插进去、拔出来。
　　杜敬之看了一会就懂了：“操……”
　　过了没一会，下课铃就响了。
　　作为帮杜敬之做心理辅导的福利，杜敬之答应请周兰h喝饮料，两个人一块往校内超市走。叫刘天乐跟黄云帆的时候，这俩货笑得特别猥琐，说了一句：“不打扰你们了。”就跑了。
　　杜敬之无奈，就跟周兰h单独去了超市。
　　在周兰h去拿水的时候，杜敬之去了超市最里面，准备买一根黑色的水性笔。刚走进去，就看到了熟悉的身影，周末也回头看到了他。
　　他迟疑了一下，还是没打招呼，而是继续选笔。
　　正哈着腰拿笔，就感觉到周末走到了他身后，然后没骨头似的压在了他身上，下巴搭在他头顶，叹了一口气，吹得他头发乱飞，痒痒的。


第22章 
　　“你干屁啊？”他忍不住回手拍了一下周末的胳膊。
　　周末躲都没躲, 被打了一下也不在意，只是有气无力地说了一句：“累了。”
　　“我也刚上完体育课, 也很累, 滚蛋，别压着我。”
　　“我心也累。”
　　“心怎么累了？你打篮球的时候，还把小心脏掏出来, 在篮球场跑了一圈？”
　　“你最近怎么……”周末嘟囔来一句，才又叹了一口气, 一脸委屈的表情，语气里也有着遮掩不住的愁楚。思量了一下, 还是让开不再压着杜敬之了，因为更多的学生已经进入了超市。
　　杜敬之看了看门口，然后拿了一根笔, 问：“我最近怎么了？”
　　“你最近好像很受欢迎？”
　　“因为我突然就成了校草了，神奇不神奇？”
　　“嗯, 听说了。”周末点了点头, 然后又颓然地叹了一口气, 走到了杜敬之的身边, 探身在他颈窝的地方嗅了嗅，确定味道还是杜敬之自己的, 没有其他人的香味, 这才放心，走到门口货架，拿了一瓶冰红茶, 就直接结账离开了。
　　周末刚走，周兰h就蹦蹦跳跳地到了杜敬之身边，一脸兴奋的表情，一字一顿地说：“我！都！看！到！了！”
　　杜敬之从她手里拿来饮料，走到收银台准备结账，同时回答：“又没什么特别的。”
　　“他这是吃醋了。”
　　“吃个鬼啊？”
　　“看到你单独跟我在一起，吃醋了呗，你们这样的就是心累，男生的醋要吃，女生的也要吃。”周兰h因为说话小声，不得不一直紧跟着杜敬之，刚到门口，就看到周末在门外回过头来，又看了她一眼，吓得脚步一顿。
　　“可能是学习外加打篮球，累了吧，听说最近校队有比赛，他应该是被迫要上场了。”杜敬之没注意到门外，而是在掏钱结账。
　　“你知道吗，人还是原始的，很多行为是出于本能。”周兰h目送周末离开，才继续说了起来。
　　“比如呢？”
　　“比如我们挠了一个地方之后，会闻一闻味道，这是一种自我放松的表现，还有就是闻自己的臭袜子，还有脏衣服。”
　　“所以呢？”这都是什么乱七八糟的？
　　“他刚才下意识地凑过去闻你身上的味道，应该是将你视为了他的所有物，通过闻，在你的身上找到一丝属于他的归属感。”
　　杜敬之已经结完了账，把手里那瓶水晶葡萄递给了周兰h，然后自己拎着一瓶可乐往外走。原本还想说点什么，注意到进来的人越来越多，也就放弃了，只是跟着周兰h结伴往学校的后门走。
　　不知道是不是他的心理作用，他总觉得，最近关注他的人越来越多了，这样跟周兰h结伴回去，居然引来了不少围观的目光。
　　其实杜敬之最近之所以突然受关注，校草这个称呼是有一方面原因的，毕竟噱头大，容易引来不少人过来围观，看看校草是什么样。看了之后发现，还真挺帅的。
　　就算是重点高中，也需要看看帅哥解压。
　　还有就是，杜敬之在多媒体楼画的壁画，让他一下子出了名，不少人觉得，杜敬之是人不可貌相，没想到这样的男生，居然画画那么漂亮。
　　因为得到了关注，对他有点喜欢的女生也多了起来，有才华长得帅的男生，会关注他也不奇怪。
　　晚上回到家，杜敬之吃完饭，就坐在画板前练习画画。因为画室老师布置了新的作业主题，他突然来了点灵感，打算在今天晚上画出主体来，明天再加工细节。
　　作业的主题是“自由”，画面内容自由发挥。
　　他的画总是天马行空，大气恢弘，又有细节，外加有那么点治愈的效果，这可能是周末感染的。
　　画面中的主体，是一个坐着轮椅的男人，在一头鲸鱼的背上，周围的则是天空中的云朵。
　　自由，让杜敬之第一个想到的，就是飞翔。然后想到的，就是渴望自由。于是他画了这样的作品，残疾的男人，在天空中乘着鲸鱼飞翔，鲸鱼没有翅膀，却遨游在空中。
　　画里用色十分大胆，整体构架很大，鲸鱼看起来十分霸气，坐轮椅的男人又画得十分细致。画了能有几个小时，他终于觉得腰酸背痛，把画架挪到了一边，下楼去洗漱了。
　　下楼的时候，还能听到杜卫家跟杜奶奶说话的声音。
　　两个人似乎在翻箱倒柜，时不时有杜卫家的骂声：“这个老娘们，真一点钱都没留了。”
　　“她最近老这么出去疯跑，真不像话，哪有女人这么抛头露面的，挣得多有什么用，我怎么一点钱都没看到？”
　　“她想离婚呢！估计在转移财产。”
　　“不离，凭什么离婚，耗也耗死她，女人都拖不起！你是男人，没事，你有模样，想找什么样的找不着？”
　　“反正就算离婚了，我也不能让她占到便宜。”
　　杜敬之的心里一阵难受，最后还是选择沉默，去洗手间里洗漱，因为刷牙的时候走神，还刷出了血来，他赶紧漱口，发现牙龈一阵疼痛。
　　对着镜子照了半天，总觉得牙龈有点肿了，吸了一口凉气，没太在意，直接回了楼上，反锁房间门，关上灯准备睡觉。
　　打开手机扣扣，就看到刘天乐给他留言了：我去，那个岑威真贱，居然还主动邀请我女朋友吃中午饭。我女朋友拒绝了，他就问我女朋友，是不是你的朋友。
　　他立即回复：然后呢？
　　臭臭：这么晚？我都快睡觉了。
　　敬而远之：之前在画画。
　　臭臭：那个岑威跟我女朋友要你的扣扣号，我女朋友没给，然后那货又要手机号，我女朋友还是不给，结果那货说，之后自己找你要。
　　敬而远之：……
　　臭臭：我怎么觉得有点怪呢……这里面是不是有什么阴谋？
　　敬而远之：我怎么知道？
　　臭臭：该不会是个同性恋吧？真他妈恶心，杜哥你别搭理这变态。
　　杜敬之的心里咯噔一下，看着手机屏幕，好半天没说出来一句话，苦涩从心底产生。
　　果然啊，就算是自己的哥们，都不一定能接受这类人群，更何况别人呢。
　　匆匆跟刘天乐说了晚安，就把手机放在了枕头下面，陷入了一种失眠的状态。不知在床上辗转反侧了多久，突然听到了敲门声，是从露台方向传来的。
　　他有点诧异，取出手机看了一眼时间，已经凌晨一点半多了。这个时间，周末早该睡觉了吧？
　　正纳闷着，窗户已经被推开了，接着就看到一个巨大的人影拱开窗帘，直接进入了房间。
　　“周末！你走城门呢？三更半夜的，想吓死人？”杜敬之直接被吓得失声大叫。
　　周末爬下了书桌，手里居然还拿着块手绢，用手绢给他擦桌面跟窗台，这都提前准备好了！这是摸索出经验来了？
　　“我做噩梦了。”周末说得特别委屈，擦完之后，还关了窗户，直接走到了床边，掀开被子就往他被窝里钻。
　　周末带进来一阵冷空气，弄得他一哆嗦，想踹周末一脚，却被周末抱住了，影响了发挥。
　　他叹了一口气，强忍住怒气问：“你做什么噩梦了，非得来我这？”
　　“我梦到你爬围栏，要来我这边，结果一个不小心就跌下去，摔死了。”周末说的时候，特别难过，好像还沉浸在梦里。
　　“你能不能盼点我的好？”
　　“我也不想，但是梦是我控制不了的。我体验了一把失去小镜子的感觉，真的是要难受死了，感觉，只要晚一分钟见到你，我都会难过到窒息。”
　　“放心吧，老子还没死呢。”他说的时候，试图推开周末的手，可是周末抱得特别紧，这拥抱都没有讨价还价的余地。
　　周末用鼻尖在他的侧脸蹭了蹭，这才说了起来：“所以小镜子就算为了让我不会难过到窒息，以后都不要离开我，不然我会死掉的。”
　　“你……这算是在撒娇吗？”他一脸不可思议的表情，觉得一切都很荒唐。
　　周末停顿了一会，才“哼哼”了两声。
　　杜敬之无语望天花板，这个将近一米九高的大个子，抱着他撒娇，是不是有点……犯规啊？
　　“好吧，你赢了。”杜敬之妥协了。
　　“所以不会离开我了？”
　　“不，我只是对你这个人服气了。”
　　周末终于笑了起来，笑声几乎贴在杜敬之的耳边，弄得杜敬之又是一阵燥热难耐。
　　杜敬之翻了一个身，背对着周末，周末跟进了这个拥抱，这个姿势抱得更舒服一些。
　　“是不是抱得有点紧了？我都感觉到你裆部的家伙事了。”杜敬之试着挣扎了一下，总被这样抱着，怪别扭的，他还容易起反应。
　　“不紧，怪你的床小。”
　　“我还当你肚脐眼往下都是腿呢。”
　　“怎么可能，该有的一样不少。”
　　“你厉害，早上的时候，竖起来了别戳到我。”
　　“好，我会注意的，它跟我一样特别有礼貌，会得到允许了再戳。”
　　“滚蛋，再跟我不正经，我直接给你打到床底下去。”
　　“好好好，晚安，小镜子。”
　　“晚安，圆规哥。”
　　原本失眠的夜，突然睡得特别安稳。
　　冬，似乎没有那么冷了。
　　第二天一早，杜敬之刚睁开眼睛，就发现身边已经没有人了。他翻了个身，就看到周末穿的是那身靛蓝色条纹的睡衣，正站在他的画架子前，看着他昨天晚上画的画。
　　“你……回你家里洗漱吧，这几天杜卫家在家，我怕你看到他闹心，再忍不住动手打他。”杜敬之迷迷糊糊地说，人还没有完全清醒。
　　“嗯。”周末没多纠结，直接往桌面上放了两个暖宝宝，“你出门之前把这个贴上。”
　　“知道了。”
　　周末点了点头，打开门出去了。
　　杜敬之十分确定，周末昨天晚上来的时候，只带了手绢，没带暖宝宝。这两个暖宝宝，估计是特意回家里取的，然后又悄无声息地回来了。
　　他没计较这些细节，只是洗漱完毕，正常出门去上学。到了小摊子前，买了两份不同喜好口味的煎饼果子，等到周末走出小区的时候，丢给了周末一份。
　　“谢了。”周末笑着拿起煎饼果子，直接吃了起来。
　　“暖宝宝也谢了。”他回答。
　　两个人一前一后地到了车站，这一回没有看到岑威，一如以往，平静地去上课。
　　结果杜敬之刚进教室，就看自己位置的地方，可以说是一团乱，周兰h坐在座位上哭。
　　他站在座位前站了一会，脸色一沉。
　　刘天乐跟黄云帆都还没来，只有周兰h到了。她的书桌似乎被人袭击过，书跟本子、笔飞得到处都是，书包也被丢在了地面上，上面还有脚印，应该是被人踩过。头发的皮套也只是挂在头上，估计是被人拽过头发。
　　周兰h人缘确实不怎么样，这么惨了，都没人理她，任由她自生自灭。
　　“谁能给我解释一下，我这里是怎么回事？”杜敬之指的是自己的位置，扣在桌面上的椅子已经掉在了地面上，书桌上也有被撕碎本子的残骸。
　　没人说话。
　　杜敬之跟班级里其他人的关系也都是一般，毕竟不是同一路人。有些好学生，是看不上杜敬之这样的人的，还有些则是老实些，不想招惹他。
　　不过，就算杜敬之平时跟他们接触少，他们也不敢招惹杜敬之，毕竟3中扛把子这个称呼，不是虚名。
　　正僵持着，刘天乐从门外走了进来，刚看到这场面，就把肩膀上的书包往讲桌上一甩，走了过来问：“我去，怎么回事？”
　　“我还想问呢！”杜敬之气不顺地说了一句。
　　刘天乐左右看了看，看班级里其他的学生，一个个吓得跟只小鸡崽子似的，整齐划一的不出声。他迟疑了一下，还是走了过去，先是把杜敬之跟黄云帆的椅子摆好了。
　　然后，把周围散落一片的东西一一收拾了。
　　杜敬之把书包丢在了椅子上，回头扫视了一圈，最后把平时一向来的最早的一个男生，直接拎出了教室，往墙边一推，直接开口：“我脾气不太好，你直接说重点。”
　　“其实……我也不知道怎么回事，今天早上，周兰h进了教室，就跟高海涛吵起来了，然后周兰h用书丢到了高海涛脸上。高海涛一下子就急了，到了周兰h的位置，把她的东西到处乱丢，还拽她的辫子，骂了好些难听的话。”
　　“行，我知道了，谢了。”杜敬之说完，就走进了教室，直奔高海涛的位置，到了他身边，一只手拽椅背，一抬脚去踢椅子腿，高海涛的椅子直接翻了，连带着高海涛也跟着摔倒在地。
　　高海涛摔了个狗啃屎，却不太敢跟杜敬之发脾气，于是只是质问了一句：“你干什么啊你？！”
　　“跟女的发威的男的，我最瞧不起，别让我知道究竟是怎么回事，如果是你的错，我就弄死你。”
　　高海涛看着杜敬之，嘴巴张张合合半天，才说了一句：“是那个女的变态！”
　　杜敬之瞥了高海涛一眼，没理，直接回了自己的位置。
　　回去的时候，刘天乐已经帮周兰h收拾得差不多了，坐在自己的位置，小声问周兰h是怎么回事，周兰h也不说话，就是哭。
　　杜敬之站在旁边看了一会，叹了一口气，让刘天乐起来，自己站在了周兰h身边，把她的辫子松开了，用手随便捋了捋，然后又帮她扎好了，还在说着：“头可断，血可流，发型不能乱。”
　　她还在闷头哭，哭着哭着，没忍住笑了一声。
　　杜敬之帮她扎好头发，才拍了拍她肩膀：“冷静好了，跟我说说是怎么回事，哥给你做主。”
　　上课的时候，周兰h终于好了些，擦了擦眼泪，然后醒鼻子，冷静下来了，就取出手机来，闷头给杜敬之发信息。
　　天真吴邪：杜哥，谢谢你。
　　敬而远之：你们俩怎么回事？
　　天真吴邪：这个人真恶心，没碰到这么过这么恶心的人！
　　敬而远之：说正事。
　　天真吴邪：我不知道他是怎么查到我博客号的，我博客上写了不少原创的吴邪跟张起灵的同人，还发了不少耽美图什么的。结果他看完了，就跟我说我是变态，就是没被男人操过，才会觉得两个男人在一起好，还说如果想，他可以帮我。
　　敬而远之：操，猥琐男吧？
　　周兰h趁老师没注意，把自己的手机递给了杜敬之，里面有她跟高海涛的聊天内容。
　　聊天记录有好几页，最开始周兰h还挺理智，后面就是两个人的对骂了，里面高海涛说的话特别恶心，还有什么：“可以干得你嗷嗷叫”、“揉你胸你更舒服”，这些猥琐的话。
　　甚至威胁周兰h，跟他睡一次，他就饶了她，不然就公开她是一个变态的事情，让她在3中混不下去。
　　这些侮辱性的语言，她不生气就怪了，估计是第二天来了，就来骂高海涛了。结果高海涛还是那种会欺负女生的主，仗着周兰h打不过她，狠狠欺负了周兰h一把。
　　杜敬之把手机递还给周兰h，然后给刘天乐发了一条消息：我要收拾高海涛。
　　臭臭：小事，交给我就行。
　　敬而远之：黄胖子不知道这些事吧？
　　臭臭：这货天天迟到，估计来的时候，还当周兰h在睡觉呢。
　　敬而远之：他身上记着过呢，别让他参合。
　　臭臭：明白。
　　课间操下课的那节课，杜敬之顺手从书桌上拿了自己那瓶可乐，跟刘天乐使了一个眼色，刘天乐就跟黄胖子说：“我跟杜哥留在教室里，你自己去吧。”
　　“留下值日？”
　　“嗯，你胖，得运动。”
　　“靠！”黄云帆骂了两句，也没多犹豫，跟着班级里其他人，一块去了操场。
　　杜敬之则是在走廊里找到了高海涛，走过去揽着高海涛的脖子，把他往厕所里拽了进去。进去的时候，厕所里还有其他人，杜敬之也不着急，只是等待他们出去。
　　“你……你要干什么啊你，我要去做操呢。”高海涛有点怕了，有些底气不足地说。
　　“着什么急。”杜敬之还在笑，一脸“和善”的微笑。
　　等人走得差不多了，刘天乐也过来了，手里还拿着拖把，然后把拖把往水池里一放，放着水任由拖把自生自灭，跟着杜敬之一块，推着高海涛进了一间坐便的厕所单间。
　　杜敬之把手里的可乐瓶拧开，把可乐倒了出去，然后把可乐瓶丢给了高海涛，狰狞地说了一句：“听说你性功能挺好啊，你也挺引以为傲的，你把这个可乐瓶射满了，我就既往不咎。如果不射满，接下来这两年，我只要有空，就打你一次，打到毕业为止。”
　　高海涛看着可乐瓶，直接嚷嚷了起来：“怎么可能！开什么玩笑。”
　　刘天乐一脚把高海涛踢到坐在了马桶上：“你怎么跟杜哥说话呢？”
　　杜敬之则是把饮料瓶放进了高海涛的怀里，再次开口：“你可能不太了解我，我不是幽默的人，所以，从来不开玩笑。”
　　高海涛捧着可乐瓶，抬头看着站在他面前的两个人，迟疑了一下，还是豁出去了，把可乐瓶直接朝杜敬之砸了过去。
　　杜敬之一直等着他呢，待高海涛有了动作，他立即抡起拳头，朝高海涛砸了过去。
　　刘天乐也不是来看热闹的，探头往外看了一眼，注意到没人，拎着高海涛的衣领，就把他拽了出去，一脚踢倒在地面上。
　　杜敬之则是从水池里拽出拖把来，盖在了高海涛的脸上：“我看你这个人的脑袋里挺脏啊，是该清理一下了。”
　　高海涛还试图爬起来，结果还是被两个人按在地面上打，根本没有还手的余地。注意到有其他值日生来了，他们俩才停手。
　　刘天乐接过拖把，拎着走了出去。
　　杜敬之则是去把水龙头关上，笑眯眯地跟着走了出去。
　　等到学生们都回来了，高海涛也没回教室。
　　就在黄云帆照着小镜子，感叹自己美貌的时候，高主任就到了班级门口，把杜敬之跟刘天乐以及周兰h叫了出去。
　　黄云帆一下子就愣了，不明白发生了什么事。
　　往教室外走的时候，周兰h还在小声问杜敬之：“怎么回事？”
　　“我把那货揍了一顿。”
　　“不是吧你，在学校里啊，要打也出去打啊！”
　　“哟呵，还挺有计谋，以后哥收你当军师。”
　　“屁军师啊，有脑袋就想得到。”周兰h反驳了两句之后，就又小声说了一句：“谢谢你杜哥，其实你不必这样的。”
　　“我就是看不顺眼，替天行道，哥艺名叫留香。”
　　“要不是知道你是GAY，我都要深深的爱上你了。”说着还跟杜敬之飞眼，一看就是在开玩笑。
　　“别啊，拒绝你的时候，我还得想台词。”
　　“不过我决定，让你成为我的GAY蜜！”
　　“啥玩意？你们这些专业名词太神奇，搞不懂都。”
　　高主任看到他们出来，立即破口大骂：“你们几个就不能给我省点心？啊？！今天有领导来参观，知不知道？结果看看你们干的好事！这节骨眼打了一架！”
　　杜敬之跟周兰h赶紧闭了嘴，不再聊天了，只是闷头跟着高主任走。
　　“还有你，杜敬之，画完壁画我还准备记你功呢，结果你扭头就给我闯祸！”
　　杜敬之立即笑眯眯地说：“那就将功补过吧。”
　　“想得美，一笔是一笔，别以为我不收拾你！”
　　说着，带着他们来了1楼学生会办公室，给他们几个带了进去，说道：“你们在这里给我罚站思过！等我接待完领导，再来收拾你们。”
　　杜敬之一进去就乐了，因为高海涛也在里面呢，衣服都没换，只是洗了把脸，看起来狼狈至极。
　　高海涛看到他们被带来了挺解气，不过注意到高主任要走，立即慌了，赶紧说：“高主任，我是被欺负的。”
　　“别以为我不知道你们的小心思，我都是过来人，一个巴掌拍不响，他们为什么不欺负别人，就欺负你？”高主任骂完，就提了提裤子，跨步走出了办公室。
　　四个人进去之后，就很尴尬了。
　　杜敬之跟刘天乐对视一眼，都乐了。
　　学生会办公室，其实是给学生会成员以及老师开会的地方。里面空空荡荡的，只是有一个椭圆形的大桌子，放着一圈椅子，中间放了几盆花，角落处有一排大书架，放着书跟档案袋，就没有其他的东西了。
　　杜敬之进去之后，扯了一个椅子，对周兰h示意：“女士优先。”
　　周兰h往外偷看了一眼，跟着就坐下了。
　　刘天乐跟杜敬之则是跟着坐下，看着坐在对面的高海涛，面带微笑，模样和平得很。
　　高海涛十分气不顺，但是刚刚被揍了一顿，老实多了，只是坐在一边低头不出声。
　　杜敬之从口袋里拿出手机来，立即看到黄云帆发来的消息：杜哥，怎么回事啊？
　　他打着字，将大致情况跟黄云帆说了，黄云帆立即火了：靠！有事不跟我说！
　　敬而远之：你背着过呢，不想让你参合。
　　葬爱・殇：你们怎么办，会不会被记过？
　　敬而远之：不知道啊，还没处理我们呢，高主任接待领导呢。
　　葬爱・殇：真看不出来，那个高海涛真不是个东西，真他妈恶心！
　　敬而远之：对，他也不是个好东西，所以我们不一定不占理。
　　刘天乐坐了一会，觉得没意思，突然说了起来：“好无聊啊，高海涛，给我们表演个节目吧。”
　　高海涛气得发抖，也只是低着头不说话。
　　刘天乐没放过他，跟杜敬之说：“杜哥点个歌，让他唱。”
　　“海涛哥可是能欺负女生的英雄啊，现在怎么没声了呢，要不唱一首《不做大哥好多年》那个吧？”
　　高海涛还是不出声，还扭了个头，不搭理他们。
　　刘天乐站起身来，到门口往外看：“要不再打一顿吧，反正都是要被高主任罚的，打那么几下不解气啊也。”
　　“周兰h，你看门去。”杜敬之对门口勾了勾大拇指。
　　周兰h立即笑了：“好嘞。”然后屁颠屁颠地跑到了门口。
　　其实，想揍一个人，有的时候，会有一万个理由，就连这个人喘气都是个错误。
　　杜敬之跟刘天乐又不是那种很好说话的人，如果高海涛就这么算了，他们说不定也就跟着算了。既然高海涛招来高主任撑腰，他们也要打个够本，不然真是被罚了，其实没怎么打过瘾。
　　这回高海涛还有了还手的力气，咬牙切齿地朝着杜敬之就扑了过来。
　　经常打架的混混跟莽夫是有区别的，一个是有技巧，一个是空有力气，只知道硬打。杜敬之微微侧身，然后用手肘撞在了高海涛的腹部，他喜欢打这里，对方很痛，他却不是很痛。
　　在高海涛下意识地身体一颤后，刘天乐已经过来了，一巴掌盖在高海涛的脸上，用力一按，让高海涛向后仰着摔倒在地。
　　接下来，又是一场惨无人道的单方面殴打。
　　打得过瘾了，杜敬之才回到椅子上坐下，继续跟黄云帆发信息。
　　刘天乐执着于解闷，蹲在高海涛身边继续说：“怎么样，海涛哥，表演个节目，给我们解解闷吧。”
　　这回高海涛说话都有哭腔了：“我错了……”
　　“其实我不知道发生了什么，只是杜哥叫我打架，我就上了。”刘天乐依旧是笑嘻嘻的样子，还对着高海涛摆了一个剪刀手。
　　高海涛颤颤巍巍地看着刘天乐，猛地吸了一下鼻子。
　　“哦，对了，勉强可以带上你欺负我同桌这个理由，不过嘛……其实我跟我同桌也没说过几句话。”
　　高海涛这才唱了起来，一边唱一边哭：“不……做大哥好多年……”
　　“算了吧，怪难听的。”
　　刘天乐说完，坐在了杜敬之身边，抱怨起来：“老高也不知道什么时候过来，早知道就带个MP3来了。”
　　“我手机里有几段手机铃声。”杜敬之晃了晃自己的手机。
　　“算了。”
　　他们几个人，等了两节课的时间，眼看着要中午了，高主任也没过来。
　　刘天乐有点坐不住了：“不会不让我们几个吃中午饭吧？”
　　杜敬之也看了一眼手机上的时间，摆了摆手：“站好站好。”
　　“高主任要来？”
　　“不是，一会这里能来人。”
　　杜敬之跟周末比较熟，知道学生会成员，总会在食堂打了饭之后，到这个办公室来吃中午饭。如果这些人进来之后，发现他们几个人在办公室里坐着，根本没罚站，被高主任知道了不好。
　　三个人立即到了墙边站好，高海涛还在地面上趴着呢，估计是想保留犯罪现场，让高主任看看，他们是怎么打他的。
　　没过几分钟，就有人打开了门，刚看到这场面，就停住了脚步，迟疑了一下就又退回去了。
　　他们在办公室里，都能听到外面几个人的说话声。
　　“是那个杜敬之，好像在被罚站，我不敢进去了。”
　　“那怎么办？”
　　“叫周末过来吧，就周末敢骂哭杜敬之。”
　　又过了能有五六分钟，办公室的门才再次打开，周末走了进来，站在了他们三个人身前，着重看了杜敬之一眼。
　　杜敬之面带微笑，笑得特别灿烂。
　　周末微不可查地叹息了一声，这才询问：“你们是怎么回事？”
　　原本尸体一样的高海涛突然大喊了一声：“他们几个合伙打我！被高主任叫过来之后，居然还打了我一次！”
　　周末这才看了高海涛一眼，随后平淡的说道：“你起来说话。”
　　高海涛迟疑了一下，才从地面上爬起来。
　　杜敬之扯了扯嘴角，忍不住嘲讽：“哟呵，终于肯起来了？用不用找人拿粉笔在你身体旁边画个圈，示意之前你就是趴在那的？”
　　周末则是用食指在杜敬之的额头点了一下：“让你说话了吗？”
　　等高海涛站到几个人身边之后，周末才又问了一次：“你们几个是怎么回事？”
　　杜敬之突然举手，问：“我可以说话了吗？”
　　“说。”
　　杜敬之对周兰h摆了摆手：“手机给我。”
　　“哦哦！”周兰h赶紧把自己的手机拿了出来，翻出聊天记录，给了杜敬之。
　　杜敬之把手机递给了周末，这才说了起来：“这货先是语言侮辱我朋友，然后今天早上还欺负她一个女生，我们看不过去，就给他揍了一顿。”
　　高海涛则是在一边骂了一句：“我跟她吵架，关你们俩什么事？再说是这个女的变态！”
　　周末没说话，拿着手机，看着聊天记录。
　　这个时候，有人探头进来问：“会长，我们能进来吗？”
　　“进来吧。”周末随口应了一句，依旧在低头看聊天记录。
　　学生会的人捧着饭进来，几个人结伴开始吃饭。
　　程枢拿着两人份的食物到了办公室，朝罚站几人组看了一眼，什么也没说，只是坐下等着周末一块吃饭。
　　杜敬之看着这些人吃饭，一个眉毛上挑，一个眉毛下搭，因为表情太过浮夸，看起来就好像大小眼，模样十分滑稽。
　　周末看了杜敬之一眼，在口袋里掏出饭卡来，递给了程枢：“帮我打一……呃，四份饭过来吧。”
　　“你还要请他们吃饭庆功啊？”程枢接过饭卡，一脸不可思议地问。
　　“今天是不是有红烧肉？”
　　“啊，估计快没了，怎么了。”
　　“那你赶紧去啊，打红烧肉。”
　　“啊？还给他们肉菜……”程枢拿着卡，一脸纳闷地往外走，走到门口，还听到周末催他，“跑着去，快点。”
　　“是是是！”程枢拿着饭卡，就奔着食堂跑了。
　　最近的程枢，总是在周末的刺激下，怀疑人生。


第23章 
　　高主任在程枢回来之前过来了, 进入办公室就看到周末在跟几个人说话。
　　高海涛看到高主任就想再次告状，结果周末比他领先了, 走到了高主任面前, 直接把周兰h的手机给了高主任：“高主任，你自己看吧，我觉得这个高同学有必要直接被开除。”
　　高主任刚接待完领导, 之后由校长陪同吃饭，他是抽空过来处理问题的。结果一进门, 周末就说了这样的话，他也有点诧异。
　　“是……高海涛应该被开除？”高主任问, 这个高海涛是被打的那个吧？不过还是疑惑着，接了手机。
　　“我是被欺负的，这是校园暴力, 凭什么我被开除，你这个是……是不是有毛病？”高海涛直接质问了出来, 他简直觉得周末有毛病, 是不是脑子不正常。
　　周末看了高海涛一眼, 一脸的厌恶, 凑到高主任面前问：“他姓高，不是您亲属吧？”
　　“什么亲属, 全校那么多姓高的, 都我亲戚？少整这腐败的一出，说正事！”高主任立即骂了周末一句，面子上有点过不去了。
　　周末点了点头, 他是故意这样问的，这样开始谈话的话，高主任都没办法偏帮。毕竟事情在高主任的印象里，就是杜敬之他们欺负人，想法已经产生，会对事情有所误导，如果不先入为主，对杜敬之他们不利。
　　紧着，周末对办公室里面的其他人说了一句：“你们先回避一下，处理完你们再进来。”
　　学生会的几个成员面面相觑，最后也都离开了。
　　等人都走了，周末才跟高主任说了起来：“聊天记录我看了，这个高海涛抓到了这个女生的一个小把柄，居然威胁这个女生跟他……睡，不然就让这个女生在这个学校混不下去。”
　　高海涛没想到居然直接说起了这个，赶紧为自己辩解：“高主任，不是这样的，我就是骂生气了，就什么难听说什么了，其实根本没有那个意思。”
　　“这简直就是威胁、勒索、恐吓，或者干脆说意图强奸，3中怎么能有你这种恶劣的学生？如果你真的成功了，就是以胁迫手段强奸女性，按照法律来说，会三年以上十年以下有期徒刑。”
　　“我根本没有做什么！”高海涛高声为自己辩解。
　　“你确实是没做什么，但是你有想法，意图明确。打你都是轻的，就应该报警，给你送警局里去，你这种人活该被打。你看这个女生哭的，眼睛都肿了。”
　　周兰h还在看戏呢，突然说到她，立即也跟着生气委屈，没一会眼泪又掉下来了。
　　昨天晚上，周兰h确实气得够呛，高海涛说的话，对一个女生来说，简直就是一种人格上的侮辱。这个人居然还是她的同班同学，想到以后还要共处两年，她就觉得恶心，恨不得早点毕业。
　　晚上躲在被窝里哭了一晚上，憋了一肚子的火气，第二天才来学校骂人的。
　　结果高海涛这个人特别不讲究，一点绅士风度都没有，还差点跟她动手。或者说，拽辫子的时候，已经算是一种动手了。
　　原本委屈得不行，结果被杜敬之安慰了。
　　那种感觉就好像，找了一个心灵寄托，有人做他的靠山了。
　　杜敬之很可以不管的，这种事情往小了说，就是学生之间吵架升级到男生欺负女生，过后批评教育一下，就过去了。
　　现在杜敬之管了，还被连累了，她的心情里总是有点感激，也有点愧疚。
　　在周末将问题点出来之后，她终于明白周末为什么要让其他人出去了，因为这对她影响不好。这个叫周末的男生，愿意站在她的角度分析问题，她一瞬间再次委屈加倍，不是配合演戏，而是真的哭了起来。
　　她觉得，杜敬之跟周末，都是很温柔的男生。
　　高主任一直在听，然后快速翻看聊天记录，气得脸上的肉直颤悠：“性质极其恶劣！简直没有廉耻！”
　　高主任这个人，其实人还不错，就是严厉了一些，对学生要求十分严格。在了解事情真相的时候，被周末引导了之后，也是气得不行，指着高海涛就劈头盖脸地骂了一顿。
　　周末见高主任骂人有所停顿，继续开始说杜敬之几个人：“还有你们几个，处理事情的方法非常不对，遇到这种恶劣的学生，应该告诉班主任或者高主任，而不是私底下打架。高主任他们就跟你们的父母一样，女儿被人这么威胁、侮辱，肯定会批评教育这个男生，绝对不会姑息。”
　　周兰h摸了一把眼泪，哭诉：“我就是气急了，早上就来骂了他几句，结果他把我的书全撕了，还拽着我的头发，把我的头往桌子上撞。”
　　“还打女生？！”高主任震惊地问。
　　“没错！”周兰h回答。
　　“我就拽了她的头发！”高海涛为自己辩解。
　　“你还有脸来找我告状！”高主任指着高海涛就骂了一句。
　　周末依旧一脸正派的模样，看上去也很生气，跟着教育他们几个人：“以后遇到事情，告诉高主任，高主任肯定会给你们解决。在处理的方式上，是你们不对，道个歉，回去吃饭吧。”
　　高主任不同意，高声回答：“不行，全部请家长。”
　　周末几乎没有犹豫，立即跟高主任说了起来：“高主任，听说今天学校里来了领导，请来家长影响不好，不如让他们写份检讨吧，让他们深刻地意识到自己的错误。当然，这个高海涛要严肃处理。”
　　高主任将双手背在身后，思考了一会，才说道：“高海涛，你跟我单独过来！其他三个人回去写份检讨书，交给周末。”
　　说完，单独带着高海涛就出去了。
　　“我的妈啊！”周兰h突然感叹了一句，擦了擦眼泪，看了看周末，又看了看杜敬之，觉得这个周末那义正言辞偏帮的模样，简直太不要脸了！
　　周末则是形式化地安慰了周兰h几句：“你别怕，对这种人不能妥协。”
　　“嗯嗯……”周兰h看周末的眼神里，都带了几分崇拜了。
　　刘天乐看着直乐，对周末比量了一个大拇指，随后说：“谢了啊，你请我们吃饭了，我请你喝饮料，要什么口味的，我去给你买。”
　　“冰红茶。”周末回答。
　　“好嘞，我去了。”刘天乐说完，就开门走了出去。
　　周兰h想了想，赶紧跟了出去：“我也去！”
　　等办公室里就剩两个人了，杜敬之才抱怨了一句：“我最不愿意写检讨书，写那玩意头疼。”
　　“我已经尽最大努力了，检讨书我帮你写，之后你抄一份。”周末看着杜敬之的眼神里，全是宠溺，居然毫无条件地主动给予帮助。
　　“为啥我还得抄一份？”
　　“高主任认识我的字。”
　　“你就不能左手写啊？”
　　“啊……小镜子真聪明。”周末居然还有心情夸杜敬之一句，走过去捏了捏杜敬之的肩膀问，“打了一架累不累？”
　　“我就踢了几脚。”
　　“哦，那脚疼不疼？我回去给你捏捏脚。”
　　杜敬之被周末捏肩膀，还忍不住偷笑，摆了摆手示意他不用捏了，这才正经地说了一句：“谢谢你啊，不然我们都容易被记过。”
　　“这件事确实如此，那个人也确实该打，我就知道，我们小镜子是充满正义感的，不会随便打人。”
　　“也不是什么正义感，如果是别人的话，我估计不会管，不过这个女生跟我关系还不错。”
　　“理解，我也觉得你做得没错。”说完，揉了揉杜敬之的头发，到门口说道，“我把他们叫进来吃饭了，一会饭都凉了，程枢估计也快回来了。”
　　这一顿饭，气氛有点诡异。
　　学生会的成员，第一次跟杜敬之他们一块吃饭，安静如鸡。
　　程枢跟周末单独坐在一块，小声抱怨：“我去的时候，红烧肉就剩那么一点了，全被我点了，最后没办法，我说阿姨，菜汤也给我淋饭上吧。”
　　杜敬之的那盒饭，是唯一一份有红烧肉的，他吃得很满意，虽然觉得味道没有周末做得好吃，简直一个天上一个地下，却也十分满足了。
　　“嗯，记你一功。”周末微笑着回答。
　　这个时候，有人进入了办公室，进来就感叹了一句：“你们还没吃完啊？”然后径直朝周末走了过去，坐在了周末旁边。
　　杜敬之坐在稍远处，没跟学生会的人坐一块，抬眼看了一眼，是黄云帆追过的那个女生。看了一眼之后继续吃饭，没出声。
　　“长腿哥哥……”女生叫了一句，声音特别软。
　　杜敬之只觉得，浑身的汗毛在一瞬间立起来了。
　　周兰h吃了一口饭，然后扭头看向杜敬之，又看了看周末，心中就一个想法，这女生要完。
　　“有事？”周末问她。
　　“哎呀，你交给我的任务太重了！居然要整理那么多人的个人信息，不能我一个人干啊！”女生用撒娇的语气抱怨，还抬起手来，拽了拽周末的袖子。
　　“本来就不是你一个人干，是三个人干。”周末继续吃饭，漫不经心地回答，悄无声息地扯回了自己的衣服。
　　“可是工作量太多了，我负责整个高一年组，那么多人呢！得整理到什么时候啊？”
　　“不着急，期末考试之前给我就行。”
　　“不行啊腿腿！我还得复习呢，马上要期末考试了，我怕成绩下滑，你帮我做呗，我可以协助你啊……”
　　杜敬之原本还在吃红烧肉，内心带着一丝小小的兴奋，结果现在变得特别不好，吧唧吧唧嘴，然后嘟囔了一句：“腿腿……”
　　刘天乐第一个笑了起来，然后故作镇定地喝了一口水。
　　原本坐在周末旁边，一副“我不是电灯泡，我只是碰巧在这里吃饭”状态的程枢，也在听到杜敬之那声嘟囔之后，差点喷饭。不过因为他们都认识，程枢没说话，强行把笑跟着饭一块咽了下去。
　　女生一进来，就是奔着周末去的，毕竟周末个子高，坐下都显眼。结果，听到有人嘟囔，才看向了杜敬之，吓了一跳，下意识地问：“你怎么在这？”
　　“参观旅游。”杜敬之冷淡地回答，一副“你管得着吗”的语气。
　　“这地方是你们能随便进的吗？”
　　“难道这里有什么不可告人的秘密？”杜敬之诧异地问。
　　“这里只有学生会的成员才能进。”
　　“高主任让我们进来的时候，没跟我们说这个啊。”
　　女生蹙着眉，看向周围，他们好像都没有什么特别的反应，知道自己估计是错过了什么，于是只是嘟囔了一句：“讨人厌。”
　　杜敬之吧筷子往饭里一插，身体靠在椅子的椅背上，双手往校服上衣口袋里一伸，直接问那个女生：“你！对，就是你，你叫什么来着？”
　　“我？我叫柳夏。”
　　“哦，不好意思，上回骂完你，就忘了你叫什么了。”
　　柳夏被气得差点一口气没喘上来，努力装成镇定的模样回答：“不用你记住。”
　　“我说你是寄生虫啊？东西得连哄带骗让别人给你买，现在给你点活，你还得让别人帮你做。”
　　“你管得着吗？”
　　“我就居委会大妈性格，喜欢惩恶扬善，不然我能在这待着吗？”杜敬之说完，还耸了耸肩，模样气死人不偿命。
　　柳夏有点急了，直接提高音量吼了起来：“我期末要复习呢，不像你这种学渣，整天不务正业。”
　　“我是学渣，我不用复习，人家不是啊，你找人家干什么啊？人家期末就不复习了？”
　　“周末他聪明，跟我们不一样。”
　　“你做完这些东西，考得不如人家，还能安慰自己是因为工作耽误了。但是你什么都没干，考得还是不如人家，只能说明你是智障。你何必自取其辱呢？”
　　“你居然还有脸说我？”
　　“我不务正业啊，我好意思啊！”
　　“你！你！”柳夏有点要被气哭了，上次被骂也就算了，这次居然是当着周末的面被人这么骂，她简直无地自容了。
　　其实柳夏的想法很简单，就是想跟周末一块完成这个工作，这样还能近水楼台先得月，能跟周末多点相处的机会，说不定还能培养下感情。
　　结果，半路杀出这么一个神经病来，她简直要疯了。
　　周末看了一会，才说：“行了，都少说两句吧。”
　　柳夏似乎想到了周末，听说上次周末训哭过杜敬之，于是赶紧跟周末告状：“腿腿，他这个人太讨厌了，居然这么跟女生说话，一点风度都没有。”
　　“腿比我腿都粗，长得比我都黑，还好意思自称是女生。”杜敬之嘟囔了一句，拿起筷子继续吃饭。
　　刘天乐乐呵呵地跟着吃，内心表示这场戏非常好看。
　　其实并不是柳夏腿粗，是杜敬之腿太细。而且，柳夏并不黑，只是杜敬之白的太离谱。
　　周末思量了一下，才说：“嗯……工作还是要你来做的，不能有特例，如果有问题了，可以问我，我高一的时候也做过这个工作。”
　　“你也不管管他们！”柳夏指着杜敬之他们，继续告状。
　　“你们把检讨书写完，交给我就行，我在1班，吃完饭就回去吧。”周末回答。
　　“原来是犯了错误来的。”柳夏念叨了一句。
　　“柳夏你也是，既然期末比较赶，现在就回教室去复习吧，节约点时间。”
　　柳夏不情不愿地“哼”了一声，这才表示：“那我之后给你发短信。”说完就离开了。
　　杜敬之一点胃口都没有了，又吃了几口，就直接起身出门离开了。
　　刘天乐赶紧跟着快速吃了几口饭，然后收拾了两个人的东西，跟着离开。周兰h早就吃完了，也跟着拿着饭盒离开，临走还跟周末微笑着挥了挥手，说了声：“谢谢！”
　　周末微笑着道别：“再见。”
　　杜敬之刚进教室，就看到周末给他发来的短信，问：你生气了？
　　他立即回复：跟你的腿粗粗妹妹发消息去，滚！
　　周兰h回到班级，刚坐下，就跟杜敬之小声感叹了一句：“醋劲可真大啊！”
　　“你又好了是吧？不哭了？滚蛋，写你的同人小说去。”杜敬之轰苍蝇一样地赶人，然后坐在座位上生闷气。
　　周兰h吐了吐舌头，不想在杜敬之气头上招惹他，也就没再说话。
　　还长腿哥哥！腿腿！
　　恶心不恶心？
　　要不要脸了？
　　这是两个人之间，单独的小外号？显得这么亲密！他叫的是什么？圆规哥哥，那么多人都这么叫周末，一点也不特别！
　　还发短信！
　　发你二舅老爷！
　　不知羞耻！毫无底线！臭不要脸！


第24章 
　　杜敬之有点气炸了。
　　黄云帆还当高主任训他们了, 不敢跟杜敬之说话，只是偷偷问刘天乐：“什么个情况啊？你们俩没事吧？我给你们俩买面包了。”
　　刘天乐把事情经过跟黄云帆说了一遍, 黄云帆想了半天, 才扭头问杜敬之：“杜哥，是不是你跟周末一起画画的时候，你们俩相处得挺不错啊, 感觉周末挺帮着你们的。”
　　杜敬之气得直缺氧，脑袋里嗡嗡叫唤, 不愿意搭理人，趴在桌子上装睡觉。
　　这感觉真差劲, 连吃醋的资格都没有，悄无声息地喜欢，然后悄无声息地吃醋, 最后又得悄无声息地自我调节。
　　柳夏那是明摆着要泡周末呢，堂堂正正的, 能撒娇能起外号。他呢, 啥都不是, 在学校里, 跟周末连朋友都算不上。
　　可是……仔细想想，他生什么气呢？
　　当初是他要跟周末装陌生人的, 是他自己不主动表白, 尝试追追周末的。
　　没错，一直都是他怂！他跟个傻蛋似的，就只能在这里, 自己跟自己生气，估计周末还会觉得他莫名其妙。
　　因为杜敬之这种无名火，让周围的人都不敢招惹他，以至于他到了放学，都没人敢跟他说话，他也没心情去关心高海涛的处理结果，就是背上书包，直接就走了。
　　从车站到小区，走捷径有一个小巷子。
　　平时杜敬之为了买煎饼果子，会走大路，今天则是在回来的时候，走了小路。
　　小路两侧都是小区的院墙，中间隔出来只能通过自行车的小道。这里的居民楼密集，因为建筑物都不高，楼与楼、小区跟小区之间距离很近，属于老破小的学区房。房子年代久远，两边的院墙爬满了爬山虎，此时挂在墙面上的，大多是光秃秃的杆子，以及孤零零的几片红色叶子。
　　杜敬之独自一个人走在路上，突然有点不想回家，就停在半路上，思考着，要不要出去吃点什么，缓解一下心情。
　　“小镜子，想什么呢？”周末的声音突然从他身后传了过来，然后走到了他身边，揉了揉他的头发。
　　他有点不爽，瞪了周末一眼。
　　周末从来不怕这个纸老虎，依旧是笑眯眯的模样，想要帮杜敬之拿书包，却被他甩开了。
　　他往后退了一步，把双手插进裤子口袋里，一脸不悦地嘲讽了一句：“我想什么，你管得着吗，你也居委会大妈性格啊？”
　　“还生气呢？”周末的语气依旧十分温和，走到杜敬之的面前，用自己的鞋尖碰了碰杜敬之的鞋尖，似乎是在用这种方式哄杜敬之开心。
　　谁知，杜敬之继续往后躲，似乎很不想跟周末接触。
　　周末这次没有再凑过去，只是老老实实地站在原地，看着杜敬之，等待他消气。
　　“我有什么气可生的。”杜敬之回答，明显口是心非。
　　“我能看出小镜子在生气。”
　　“我还生孩子呢。”
　　“嗯，我道歉。”周末其他的倒是没表现出来，只是态度极其好，发觉杜敬之的语气不对，立即道歉，绝不含糊。
　　“你没什么可道歉的，你又没做错什么。”
　　“让小镜子生气了，就是我的错，当然该道歉。”
　　杜敬之没来由地又来了脾气，抬起脚对着周末的屁股就是一脚踢了过去：“我怎么看你那么不爽呢，你平时在我没看到的时候，是不是经常被人欺负啊？”
　　“被欺负？”像这样被踢屁股，倒是只有杜敬之一个人做过。
　　“那个谢西扬，把东西往你脸上扔，还有那个腿粗粗，也把工作一个劲地推给你。”
　　周末这才恍然，先是思量了一下，才微笑起来：“原来小镜子是因为这个生气啊？”
　　“我说你是不是个没脾气的傻子？太好说话了吧，谁都能欺负你，你加学生会是去当苦力的吗？你的会长位置是靠一个人揽下所有工作，得来的吗？”
　　杜敬之说话的时候，还在用手一下一下地推周末的肩膀，迫使周末向后退，一步一步退到了墙根下面，碰到了藤蔓，还碰落了几片叶子，这才不再后退了。
　　周末有点不知道该怎么解释，于是只是回答：“加入学生会只是想，方便保护你。”
　　“如果你是这么保护的，我用不着你保护！”
　　“可是……”
　　“没有可是，我只许你对我一个人好，不打算你当个会长，成了中央空调，对谁都好，明白吗？”
　　周末抿着嘴唇，看着杜敬之。
　　杜敬之非常生气，表情里带着愤怒，看着周末时的眼神，几乎冒着火。可是不知道为什么，周末被他这样对待，还觉得蛮开心的，也许是因为……他其实是想要维护自己吧。
　　“其实学生会的工作，都是大家在一起做，我负责发布任务，帮助解决问题，最后收来他们的劳动成果。其实到最后，我只是公司领导一样，没做多少工作，最后功劳却是我的。”
　　“我怎么没看出来？”
　　“因为你每次看到的……都是不太和谐的场面。”
　　“和谐！挺和谐的！非常和谐，撒娇、卖萌，还腿腿哥哥呢……”
　　“唉，柳夏对我的这个称呼，我很早就跟她说了，不要这么叫了，她不听。”
　　杜敬之又阴阳怪气地学了起来：“长腿哥哥，腿腿，哎哟，还两个人单独的小外号，多亲密啊！”
　　周末有点不好意思地抬手挠了挠头，尴尬地清咳了一声，才回答：“就像……我叫你小镜子，其实只是个称呼。”
　　“所以你叫我这个外号，也只是个称呼。”
　　“对，你也可以叫我外号啊，随便叫什么都行。”
　　杜敬之又不爽了。
　　非常不爽！
　　周末虽然只是在解释，他跟柳夏没什么，小外号也没什么，但是杜敬之不高兴了。之前还觉得，他跟周末之间也是有小外号的，结果现在，周末表示只是称呼，没有别的意思。
　　所以他跟周末也没多亲近！
　　周末看到杜敬之生气，非常着急，情急之下，只能想到一个方法：“小镜子，我带你去吃好吃的吧。”
　　“吃个屁吃，一天就知道吃。”明明他之前停下，就是在思考去吃什么。
　　“可是……我确实没挨欺负，高主任也对我特别好，你别生气了，好不好？乖。”
　　“那发短信的那个是怎么回事？”
　　“发短信？什么发短信？”
　　“那个腿粗粗还说要给你发短信呢。”
　　“呃……学生会成员都有我手机号，有问题了，就发短信问我。”
　　杜敬之点了点头，表示自己知道了，然后掐着腰，在小路上来回走。
　　周末想往前走一走，靠着藤蔓挺不舒服的，结果刚动一下，杜敬之就朝他吼了一句：“谁许你动了。”
　　“好好好，我不动。”
　　“那个腿粗粗在追你？”杜敬之这次直接问了主题。
　　周末有点为难，思考了一下才回答：“不过我拒绝了，她放弃没我就不知道了。你也别说出去，这对女生的影响不太好。”
　　“你倒是挺为她考虑啊。”
　　周末这个委屈啊，吞了一口唾沫才试探性地问他：“这次是因为什么生气？因为我为柳夏考虑生气，还是因为黄云帆追的女生，倒追我而生气？”
　　“我就是生气怎么了？嫌烦了？”
　　“没有没有，就是问问，小镜子生气不需要理由。”
　　杜敬之也觉得自己挺过分的，因为他吃醋，弄得周末手足无措。也是周末脾气好，才愿意跟他解释半天，如果是别人，早就不理他了。
　　他这个人，吃飞醋还胡乱发脾气，在别人看来，估计就是无理取闹。
　　想到这里，他就越来越憋闷了。
　　“要不……我们去吃东西？我请你。”周末再次开口。
　　“不去！不想吃！没胃口。”
　　周末有点无奈，十分轻微地叹了一口气，结果杜敬之又炸了：“你叹气是什么意思？是不是觉得我跟个神经病一样？”
　　“并没有……”
　　“你也觉得我无理取闹，不耐烦了是不是？”
　　周末没说话，只是看着杜敬之，沉默得让杜敬之心里发慌。
　　杜敬之突然有那么点想哭。
　　真的，只有一点。
　　看着自己喜欢的人，就这么近的看着，这个人总是微笑着，却总是飘忽不定，注定以后会是别人的，他注定得不到。
　　他自己一个人的时候，想得特别明白，还自我安慰过，看开点，就当成没事人一样，以后参加周末的婚礼时，也要平静。
　　可是刚刚看到有女生靠近周末，他就要炸了。
　　想得明白，不证明做得到，好不容易看开了，真到了这个节骨眼，依旧看不开。
　　他在意！
　　他一直都是这样，敏感是因为没有安全感。
　　他不服气！不甘心！
　　周末只是沉默地看着他，他的心脏都要裂开了，觉得自己被周末讨厌了。
　　也不知道是怎么想的，反正没有过脑，不然他是不会做这样的事情的。
　　他向前跨了一步，走到了周末面前，然后用手按着周末的胸口，迫使周末撞到藤蔓上。周末正难受得皱眉，就被杜敬之吻了个措手不及。
　　时间似乎在一瞬间静止，杜敬之在冲动之下做了，他一直想做，却不敢做的事情。
　　此时此刻，杜敬之只想亲吻周末，想在周末的生命里，做一个特别的存在。
　　特别的。
　　独一份的。


第25章 
　　周末这一天的心情, 也可以说是大起大落了。
　　按照周末对杜敬之的了解程度，从杜敬之吃了多少饭, 就能够分析出杜敬之生气的程度。毕竟杜敬之不是一个会跟自己肚子过不去的人, 饿了，就一定会吃饱，而且饭量惊人。
　　结果在这天中午, 杜敬之只吃了半份饭，还气呼呼地走了。他发短信给杜敬之, 杜敬之都只是气愤地回复。
　　这个时候，周末甚至美滋滋地觉得, 杜敬之是吃醋了。
　　放学之后，他老远就看到了杜敬之，结果没能赶上跟杜敬之一辆公交车。好在第二辆车几乎是连着来的, 车上人还特别少。
　　下了车，他跟着杜敬之走小路回来, 在途中跟杜敬之打招呼。
　　杜敬之还在发脾气, 他耐心地道歉、解释。
　　从最开始的谈话他突然意识到, 啊……原来杜敬之是因为学生会的人, 总把工作推给他，觉得他被欺负了才生气的。
　　在那一瞬间, 他内心中真的是十分复杂。
　　杜敬之不是吃醋, 他有点失落。不过杜敬之因为误以为他被欺负而生气，他还有有点开心。
　　接下来，杜敬之就开始纠结柳夏的问题了。
　　周末的心情起起伏伏, 在想着，这回算是吃醋吗？该怎么哄？杜敬之看起来好生气啊，眼圈都有点红了，该怎么办？
　　在他沉默下来的时候，他并不是厌烦了，他只是在克制，他很想抱住杜敬之，跟他说：我没有被欺负，我对别人也不是很好，我心里很喜欢你，也只喜欢你，别生气好不好。
　　结果，正在犹豫，杜敬之就扑过来了。
　　眼前的杜敬之，就像一只炸了毛的猫，表现出一副超级凶的样子，然后突然扑过来，按着他亲吻他。
　　他一瞬间脑袋短路，只觉得脑子嗡地一下，一瞬间一片空白，就连靠着干枯的藤蔓，都不觉得难受了。
　　柔软的唇瓣，有点温热，因为吻得有点急，所以两个人的嘴唇是撞到一块的。
　　杜敬之显得很急切，偏偏什么技巧都没有，只是用嘴唇来回碾压。
　　最后还是他主动张开嘴，在杜敬之的嘴唇上舔了一下。
　　杜敬之的身体一瞬间僵住了，就好像突然恢复了神智一般，快速往后一蹦，然后火箭一般地冲了出去！
　　他从来没见过，杜敬之跑得这么快的样子，看得目瞪口呆，竟然忘记了有其他反应。
　　回过神来的时候，杜敬之已经跑没影了，他只能活动了一下身体，远离那些藤蔓，然后看着杜敬之离开的方向，舔了舔嘴唇。
　　唇瓣上，还有杜敬之的味道。
　　在周末忍耐不住，差点表白的节骨眼，杜敬之抢先了，比周末做得更大胆。
　　杜敬之自己都不知道，他究竟是在往哪个方向跑。反正，就是又怂了。
　　秒怂。
　　脑袋里一直在重复着三个字：完蛋了、完蛋了、完蛋了。
　　跑出很远之后，感觉到了手机的震动，他赶紧拿出来看，看到是周末打来的，立即按了拒绝。他现在根本不知道，该怎么解释这件事情，该怎么面对周末。
　　正手足无措的时候，周末发来了一条消息：回来。
　　才不会回去！
　　他手忙脚乱地把手机关机了，拿着手机，发现手还在抖。
　　他思前想后了半天，决定今天不回家了，到了附近公交车站，上了一路车之后，准备去他的姥姥家。
　　杜姥姥家距离他家，也就15分钟的车程，但是杜妈妈跟杜敬之很少过去。
　　杜妈妈嫁给杜卫家之后，日子过得并不顺心，还让娘家贴钱帮忙买房子，这些年日子也没什么起色，所以没脸回娘家。
　　杜敬之也跟着不经常过去了，主要是每次去，杜姥姥都给他塞钱，他不要，杜姥姥硬给，还跟他生气。把钱拿回去了，杜妈妈还让他把钱送回去，不送回去，杜妈妈还跟他生气。
　　干了几次这样的事后，杜敬之就不愿意来了。
　　杜姥姥有一个门市，原本开了一家朝鲜冷面店，其实家里没有人是朝鲜人，只是挂这么一个牌子，让人觉得这里的冷面好吃。
　　后来杜姥姥发现，冬天的生意不怎么样，就改了牌子，叫做“韩国料理”，店里还会做点紫菜包饭、炒年糕之类的东西，后期，还加了点炸鸡。
　　杜敬之直接来了店里，进去后，门口挂的铃铛就响了，紧接着就听到杜姥姥的大嗓门：“等会，马上就来，你先看菜单。”
　　杜敬之咳嗽了一声，然后到了厨房门口开始N瑟：“当当当！你家最帅气的外孙子来了。”
　　杜姥姥立即从厨房探头出来，朝外面看了一眼，先了笑呵呵的，紧接着就装出一副生气的样子：“你小子还知道过来？我以为你把你姥姥给忘了呢，没良心的东西。”
　　“肯定要过来，都说外孙子都是姥姥的小情人。”杜敬之笑眯眯的，走进来的时候随便看了看，问，“还有紫菜包饭没，给我来点，我没吃饭呢。”
　　“我怎么没听说过这个说法，你是不是跟周末那小子混久了，会哄人开心了？”
　　提起周末，杜敬之又是一阵心虚，接着笑嘻嘻地重复：“重点不是你外孙子没吃饭呢嘛！”
　　“不在店里吃，姥姥回去给你做好吃的。”
　　“别啊，正是晚饭的高峰期，你别耽误活。”
　　“你也不经常来，能耽误什么啊？”杜姥姥说着，跟厨房的人打了一声招呼，就带着杜敬之从后门出去，去了小区里面。
　　杜姥姥住的房子更是老破小，杜敬之家里还能算是小洋楼呢，杜姥姥的房子，就是货真价实的老式居民楼了，看上去都有点像筒子楼、危房。
　　近几年传出消息来，这里的房子要动迁，毕竟算是本市的黄金地段，杜姥姥在这有两套房加一个门市，估计到时候动迁款能给上一笔，保守估计都能过几百万。杜卫家惦记这个，惦记好几年了，这也是杜卫家不愿意离婚的原因之一。
　　不过杜姥姥是不盼着动迁的，这地方她住惯了，左邻右舍都认识，还能聊聊家常。家里的门市位置也好，旁边就有一所初中，使得店里中午的生意是最好的，这些年杜姥姥也存了不少钱，想给杜妈妈，杜妈妈一直不要。
　　到了杜姥姥家里，刚进门，就听到楼道里传来脚步声，回头就看到杜老爷正步伐矫健地上楼呢。
　　“姥爷，您不下棋了？”杜敬之回头问，还给杜姥爷留了个门。
　　杜姥爷没说话，先笑了，就跟个老顽童似的：“老远就看到你来了，我就小跑着跟着过来了。”
　　“你可别摔倒了，听说您这个岁数最怕摔倒。”
　　“没事，我着急回来，咱们下棋。”
　　“我不跟您下。”
　　杜姥爷不抽烟、不喝酒，就爱下下棋，玩玩鸟，家里的阳台养着几只鸟，刚进门就能听到鸟叫声。
　　杜敬之不会下棋，顶多会下个五子棋，结果杜姥爷没多久就学会了，没事就跟着杜敬之下一下，没多久，杜敬之就下不过杜姥爷了。
　　刚进门不久，杜姥姥就又开始念叨了：“你妈那个缺心眼的玩意给我打电话了，终于下定决心离婚了，离的好，早就该离！房子给杜卫家了都行，离了就行，省得糟心！我女儿，我养得起！当初就不该结婚！”
　　“也不能便宜了杜卫家。”杜敬之回答。
　　“杜卫家跟那个婆婆，就是个奇葩！脑袋有病，我看到那个婆婆，都怕她喊出反清复明的口号来，估计她那个作妖的劲，都能建立一个明教出来。”杜姥姥没事就喜欢看金庸剧，所以说出来的话，就是这些词。
　　记得上次，杜敬之来杜姥姥家里的时候，杜姥姥还跟杜敬之讨论，赵敏、周芷若、小昭，谁更适合做媳妇。杜敬之没说，他更喜欢杨过，尤其是那种，谁对他好，他就对谁好的作风，得到了杜敬之的认可。
　　杜姥姥做饭的时候，一直在骂骂咧咧的，嘴就没停下，骂的一直都是杜卫家跟杜奶奶，骂人的同时，已经做了五个菜，恐怕这么利索，也是常年开饭店练出来的。
　　菜端上桌，杜敬之就坐好了，刚要动筷子，就听到杜姥姥说：“等会，姥姥再给你拌个凉菜。”
　　“姥姥你别累着。”杜敬之说了一句。
　　“累个屁，你也不经常来。”
　　得，又在抱怨了，杜敬之赶紧闭嘴。
　　杜姥爷动了筷子，想要吃红烧肉，却被杜姥姥给骂了：“高血糖、高血脂、高血压，你个标准的三高，还乱吃东西，那是给敬儿做的。”
　　杜敬之跟杜姥爷对视了一眼，两个人都没敢吱声。
　　“菜有点做多了，怎么没把周末带过来，他过来，这些菜正好。”杜姥姥再次开始念叨。
　　“您老想着他干什么啊？”
　　“周末那孩子是真招人喜欢，我要有孙女，我都想让他做我的孙女婿。”杜姥姥说了起来。
　　“那得人家看得上。”
　　“敬儿，你以后找媳妇，可得找个本分的，长得好看根本没用，看杜卫家就知道。”杜姥姥说着，然后又开始骂起了杜卫家来。
　　杜敬之就这样在杜姥姥的骂声中吃完了饭。


第26章 
　　吃完晚饭, 杜敬之负责刷碗。
　　杜姥姥负责监督杜敬之刷碗。
　　在厨房里，杜姥姥又说起了别的事情：“敬儿啊, 高考的时候, 你不用有太大的压力，好坏无所谓，尽力了就行。”
　　“嗯, 知道了。”杜敬之把一个盘子放在了一边，继续刷其他的, 并没有多在意这句话。
　　“等你满十八岁了，我就把这套房子过户给你, 手续费姥姥出，到时候你就算工作不好，也有个住的地方。真要是动迁了, 这套房子，一两百万也是值的。”
　　“我不用, 你给我妈吧。”
　　“我给她, 她也得给你, 何必费那二遍事？你就是她命根子, 现在她过得也挺苦，你是她最大的支撑了。”
　　“我妈也是为了能孝敬你们俩才努力的, 到时候你们合计去, 我画好我的画，就得了。”
　　“姥姥的意思就是让你别有压力，放轻松, 别太累了。”
　　“嗯啊！知道了。”
　　杜姥姥监督了一会，就开始收拾东西了：“我得去店里收拾一下，去算账、关门。”
　　等杜姥姥走了，杜老爷就进了厨房，乐呵呵地说：“敬儿，别刷了，来下棋。”
　　“不下，我一会还得写作业呢。”
　　“难得过来也不陪姥爷下个棋。”
　　“那行吧，就一把。”
　　“一把就一把。”杜姥爷说着，就出门准备棋盘去了。
　　杜敬之刷完碗出来，擦着手到了棋盘边，然后就被杜老爷按住了，连续下了十几把五子棋，他得以解放。
　　今天的发挥还不错，至少赢了两次。
　　杜敬之回到房间里，刚写了一会作业，杜妈妈就来电话了。本来是打给杜姥爷的，询问老两口情况，结果知道杜敬之在，就让杜敬之接电话了。
　　“你去看姥姥和姥爷了？”杜妈妈说话的时候，旁边还有风，估计还在外面。
　　“不然呢，人都在这了。”
　　“还算有点良心。”
　　杜敬之又打听了杜妈妈出差的情况，得知业绩还不错，也就放心了。
　　“姥姥跟你说房子的事了没？”杜妈妈在跟杜敬之坦白聊过那么一次之后，就变得特别直接了，什么事都直接问了。
　　“啊，说了。”
　　“她给你，你就要吧，她那个意思是，小区里那套小点的房子和门市房给你舅舅，这套大点的房子跟存款给我。到时候养老的事情妈妈跟舅舅来，你就负责过幸福快乐的小日子。”
　　杜敬之听完，这个无奈啊，叹了一口气，尽可能柔和地说：“妈，你这样太累了，我最起码也是个爷们。”
　　“那以后就给我养老！”
　　“好嘞。”杜敬之想了一会，还是跟杜妈妈说了家里的事，“那天我听杜卫家和那个老太太商量了，估计不会那么容易离婚。”
　　提起这两个人，杜妈妈立即“啧”了一声，回答：“我用屁眼子想，都知道他们肯定不会那么轻易地离婚。”
　　“所以我在之后想了想，对付这种流氓，就不能用太文明的方法。到时候，你就拿点钱，雇个催债公司，让他的那些债主集体找杜卫家催债去，他差钱还惜命，到时候会比你还着急离婚，把房子卖了还债。”
　　杜妈妈一听，直接乐了，思量了一会才回答：“就你小子主意多，行，妈妈知道了，如果起诉不顺利，妈妈就这么干！”
　　电话还没聊完呢，杜姥姥就回来了，一进门就大嗓门地喊了一句：“敬儿啊？姥姥给你找身睡衣啊。”
　　“嗯，行。”杜敬之答应了一声，就跟杜妈妈道别了，挂断电话，走到姥姥的房间门口往里面看，“找个素点的。”
　　结果杜姥姥还是找出了一套大花睡衣给了杜敬之：“你瘦，穿这个好看。”
　　杜敬之一直都不明白杜姥姥的品位，为什么就喜欢买这种大花的衣服呢？不是粉的就是绿的。
　　不过是睡觉的时候穿的衣服，他也就不在意了，拿回房间换衣服，刚准备脱，杜姥姥就进来了：“敬儿，姥姥又给你拿了点炸鸡腿跟鸡翅，还有点紫菜包饭。”
　　“姥姥，我换衣服呢，您能不能敲门啊？”杜敬之慌忙地把刚解开的衣服又扣上了。
　　“换衣服怎么了，你小时候我还给你把尿擦屎呢。”
　　“我都多大了，行了行了，东西留下，您出去吧。”
　　杜姥姥也没说什么，留下东西就走出去了。
　　杜敬之换好衣服，趴在床上一边看书，一边啃鸡翅，杜姥姥就又推门走了进来。
　　“那个枕头矮不矮，姥姥给你换一个？”杜姥姥又问。
　　“不用啊，我没那么娇气。”
　　“这衣服你穿着还挺好看的。”杜姥姥看杜敬之什么样，都觉得特别帅，穿上一身符合她老人家审美的衣服，就更喜欢了。
　　“是吧，我也觉得我特别适合粉色碎花蕾丝花边的睡衣。”杜敬之说着，又吃了一口鸡翅，一抬头就看到杜姥姥拿着手机对着他拍照呢。
　　他也没拒绝，对着杜姥姥就举起了剪刀手，杜姥姥拍完照就快快乐乐地出去了。
　　安静下来之后，杜敬之又开始想周末了。
　　放在枕头边的手机，似乎有着特别的魔力，吸引着他，让他手痒痒，心里也痒痒，想看看周末有没有再给他发消息。
　　迟疑了一会，还是没有开机，开始难受得满床打滚，“啊啊啊”乱叫。
　　这回杜姥姥没进来，直接扯着嗓子喊：“敬儿，你是不是便秘了？”
　　“不是，姥姥家的炸鸡太好吃了。”
　　“那你就多过来！”
　　“嗯。”
　　杜敬之跪坐在床上，面前放着手机，难受了一阵，还是从床头柜上又拿了一块炸鸡，吃了起来。
　　他发现，只要是吃得撑了，就很容易睡着，尤其是睡前吃了一堆肉。
　　先是杜姥姥做了一桌子菜，然后是一堆炸鸡跟紫菜包饭，撑得杜敬之肚子直疼。蹲了十分钟的厕所出来，算是排出去了一部分，这才舒服了一些。
　　回到屋子里，躺在床上努力了一会，也没困意，总在想着那个吻。
　　周末……是不是在那个时候舔他了？
　　他突然打了一个寒颤，然后坐起身，到了书桌前，读书奋斗到深夜。
　　第二天，杜敬之背着书包，打着哈欠出了屋，打算直接去上学。一出门就看到杜姥姥已经在做早餐了，又有四个菜，以及小米粥。
　　他迟疑了一下，还是放下书包，去吃早饭了。
　　到学校的时候，他就觉得肚子里有东西在荡啊荡的，难受得脸色阴沉，以至于周围的学生，都绕着他走。
　　周末难得起床迟了。
　　匆匆忙忙洗漱完毕，就朝门外走，连早饭都没来得及买。
　　昨天被杜敬之弄得失眠了一整晚，杜敬之不但没回家，还没开手机。他打了一晚上电话，发了一晚上信息，一点回音都没有。
　　他自己都说不好，内心是兴奋，还是对未知的未来的忐忑。已经确定了杜敬之的心意，他决心要踏出这一步了，以后的事情，以后再说吧。
　　打着哈欠走到了公交车站，车站只有几个人，有一道身影特别扎眼，就是夹着滑板，穿着7中校服的岑威。
　　岑威看到周末，居然直接走了过来，问他：“杜敬之呢？”
　　周末还想知道呢！
　　“你找他有事？”周末话语里透着一股子冰冷。
　　“想找他要他的联系方式，等了一早上也没等到人。”岑威并不在意似的回答，抬起手腕看了一眼手表，注意到已经迟到了，这才站在路边，开始等车。
　　“你要他联系方式干什么？”周末再次问。
　　“觉得他长得挺好看的，想认识一下。对了，你有他的电话号码没？”
　　“没有。”
　　“哦。”岑威毫不在意，不再理会周末，直接吹起口哨来。
　　周末站在岑威的身边，脸色铁青，扭头又看了岑威一眼，眼神里透着厌恶。
　　岑威被周末瞪了一会，不但没生气，反而乐了，扭头看向周末，直接了当地问：“那个杜敬之是个GAY吧？”
　　“不是。”周末回答得斩钉截铁。
　　“看来得费点功夫掰弯了。”
　　“你最好离他远点。”
　　“公平竞争行吗？”岑威扭头看向周末，皮笑肉不笑，“直男。”
　　两个人对视了许久，什么都没有发生，看似风平浪静，却暗涛汹涌。
　　周末到学校的时候，学校的大门已经关了，他有点烦躁地取出手机看了一眼时间，然后朝学校里面看了看，最后打电话给了高主任。
　　没一会，门卫就把大门开了一个缝，放周末进去了。
　　周末进入学校，特意朝后面的方向走，走到7班的后门，朝里面看了一眼，看到杜敬之正趴在桌子上睡觉呢，这才大步回了自己的班级。
　　那个7中，一副自以为是模样的男生，算个什么东西！
　　周末冷笑了一声，进入了班级门。


第27章 
　　课间操的时间, 杜敬之简直就是抱头鼠窜，想要躲避周末。
　　等到杜敬之终于不动了, 也到了站队列的时间, 周末无奈之下，只能放弃在这个时间段找杜敬之。
　　原本是要做操的，结果今天突然改了内容, 高主任上了领操台，宣布了几件事情。
　　“这一回, 我们要奖励一名学生，批评一名学生。”高主任高声说道, “首先，我要表扬的是，高二七班的杜敬之同学, 表现非常优秀，为学校多媒体教学楼画了壁画。舍弃了自己自习课跟休息的时间, 为学校做贡献, 在这里, 我们要对杜敬之同学, 发出表扬。”
　　杜敬之站在队伍里，还惊讶了一下, 看到黄云帆回头看他, 他还忍不住感叹了一句：“哟！还挺正式的。”
　　“学校对于杜敬之同学的优秀表现，最后决定，对杜敬之同学给予800元现金奖励。”
　　杜敬之再次惊讶了一下：“还有钱拿？”
　　高主任在这个时候大手一挥, 表示：“下面请杜敬之同学上台讲话。”
　　“还讲话？！”杜敬之这个懵啊，他从姥姥家出来的时候，因为热水不方便就没洗头，本以为就今天偷懒一次没什么事，结果就要上台了。
　　他迟疑了一下，还是硬着头皮上去了，刚上台，就注意到有闪光灯，又是一愣。
　　他可以确定，刚才拍到的相片，一定是一脸“我操”的表情。学校里的那习惯，这相片肯定贴光荣榜上，所以他拿到话筒的第一句话，就是：“那个……相片能重照一张吗？”
　　学校的学生跟着一阵爆笑，杜敬之则是很坦然地摆造型，等着照相。
　　照相的老师也是笑呵呵地帮杜敬之又照了几张，杜敬之这才重新拿起了话筒：“其实一开始不知道能给钱，画的不算太认真，早说的话，我还能再画仔细点。”
　　高主任看着杜敬之，一脸恨铁不成钢的表情，立即摆了摆手：“行了，你下去吧。”又给他赶了下去。
　　这一回，学生们的笑声更大了，杜敬之在笑声里下了台。
　　下了领操台，正对着的就是高二一班，一抬头，就看到周末站在排头的位置，正看着他呢。他心里咯噔一下，赶紧避开目光，扭头走了。
　　在杜敬之回到班级之后，高主任宣布了一个通告批评，是对高海涛的，不过问题只是他辱骂女同学，并对女同学动手。通告里，带出来了一句：“还有就是，杜敬之同学跟刘天乐同学，做出了不正当的处理方式，也需要改正。之后，学生如果遇到此类问题，可以跟老师说，老师会处理……”
　　黄云帆又回头看杜敬之，挤眉弄眼的，模样就像一个大猩猩：“杜哥，你可是火了，先表扬再批评，3中独一份了。”
　　“非得赶一块来，确实……”杜敬之也忍不住吐槽。
　　走队列回教学楼的时候，有别的班的女生叫他的名字，他回头看了一眼，然后没找到目标，却有一群女生叽叽喳喳叫：“真回头了！”
　　“他的头发颜色好像是天生的。”
　　“皮肤真白啊。”
　　杜敬之如何皮糙肉厚，此时也有点不好意思了，回过头继续往前走，再有人叫他，他也不搭理了。
　　回到教室，刘天乐就回头跟杜敬之说：“杜哥，检讨书借我抄一下。”
　　“我操，我给忘了。”
　　“我完全不知道该怎么写！到时候你借我看看，你哪次都写得不错。”
　　杜敬之这个时候有点难受了，因为他的检讨书，都是周末给他写的，现在跟周末闹僵了，哪还有脸跟周末要检讨书。
　　他思考了一会，用笔戳了戳周兰h的后背：“G，你得给我写份检讨，我可是帮了你。”
　　“我也不会写啊。”
　　“拿出你写同人小说的能耐。”
　　周兰h被说得有点不好意思，不过还是回过头，凑到了杜敬之身边说：“我觉得邻居发现了。”
　　“发现什么？”
　　“他昨天不是看了我的聊天记录了嘛，他应该看出来我是腐女了，然后对我的态度就不一样了，眼神也和善多。昨天出去的时候，他还跟我再见呢。”
　　“发现你是腐女咋了？”杜敬之依旧没明白。
　　“你想想看啊，一个那么聪明的一个人，发现自己暗恋的男生，跟一个腐女聊天，说不定就侧面发觉，你也喜欢他了之类的事情。”
　　“哪有那么邪乎，而且，他也没暗恋我。”
　　周兰h有点惊讶，回头看了杜敬之一眼，然后问：“你该不会是个傻子吧？”
　　“滚蛋，怎么给你哥说话呢？”
　　“那么明显，你是看不出来，还是真傻？还是不愿意承认？”
　　“明显？”杜敬之问，他一年到头跟周末打交道，早麻木了。
　　周兰h注意到老师已经进教室了，这才不说了，只是嘟囔了一句：“你们俩检讨书我包了。”
　　刘天乐最开始没听见，周兰h还拉着刘天乐的袖子，又说了一句，刘天乐高兴地拍了拍周兰h的肩膀，说了一句：“不枉费哥罩着你。”
　　杜敬之只是看着他们，心里在想着：看，没有周末，检讨书也有人帮写，其实也没什么大不了的，就算跟周末绝交了，他的地球照样转。
　　豁出去了，开机吧，看手机吧……
　　看着手机，迟疑了好一会，还是放弃了。
　　周末说过，这个时期还是学习为主，不能因为恋爱而分心，他居然扰乱周末平静的生活了，会不会耽误周末的学习？
　　这让他陷入了深深的内疚中。
　　中午，周末出现在了7班门口，站在门口喊：“杜敬之，你出来一下。”
　　杜敬之几乎是一瞬间就钻到了桌子下面，对刘天乐小声说：“跟他说，我死了。”
　　刘天乐哈着腰看着桌子下面的杜敬之，又抬头看周末，有点不明白怎么回事。想了想，还是到了周末面前，跟周末说：“他说他死了，你有什么事？”
　　“死了还能说话？”
　　“这是遗嘱。”刘天乐回答得理直气壮。
　　“这顶多算是遗言，喏，安葬费。”周末把手里的信封给了刘天乐，也没多停留，直接走了。
　　刘天乐回了桌位，把信封放在杜敬之桌子上面了。
　　杜敬之探头探脑地从桌子底下爬出来，偷看了一眼之后，从桌面拿起了信封，打开之后一看，是八百元整。正数钱的功夫，周末又出现在了门口，问：“这是诈尸么？”
　　杜敬之再次钻到了桌子下面，刘天乐沉默了一会，才叹气回答：“刚抢救活，又被你吓死了。”
　　“那真的非常遗憾，再见。”周末这一次，才算是彻底离开了。
　　杜敬之还有点怕周末杀回来，于是只是蹲在桌子下面数钱，数完了取出一张来放在桌面上：“晚上放学请你们吃烤串。”
　　“算了吧，白得来的，我们还能打劫一下，你辛苦得来的就算了。”刘天乐说着，哈着腰往桌子下面看，“你招惹周末了？”
　　“被他抓住把柄了。”
　　“比如？”
　　“我对他进行了人身攻击。”
　　“哦……”刘天乐随便应了一声，就开始催周兰h写检讨书了。
　　杜敬之又得了钱，还美滋滋的，他突然觉得周末上次提的那个有偿画画是可行的。
　　转而，他又开始烦躁了，因为他躲着周末，却又无意间想起周末了。
　　如果以后真跟周末绝交了，会不会很寂寞啊？
　　放学后，周末直接乘车去了杜姥姥家，进入饭店的门后，杜姥姥就看到他了，立即迎了过来，拉着周末的手来回看：“这孩子，都长这么高了，越来越帅了。”
　　“姥姥我都想你了。”周末笑眯眯地说。
　　“想姥姥还不来多看看我，敬儿在后面呢？”
　　“啊……他，昨天来您这了吧？”
　　“对啊，在我这，你们没一块来。”
　　“我跟他吵架了，他正躲着我呢，学校里都不肯理我，我只能追您这里来给他赔礼道歉了。”
　　杜姥姥一听，就板起脸来，说起了自己的外孙子：“什么吵架，估计就是他惹你生气了，你这么好的脾气，能跟谁吵架，姥姥帮你说他。”
　　“嗯，行，我在您这等他一会。”
　　“来，去姥姥家，姥姥给你做好吃的。”杜姥姥拉着周末就往后门走，一边走，一边数落自己外孙子。
　　到了家里，杜姥姥又忙活开了，给周末做菜吃。杜姥爷没一会也回家了，拉着周末就要下棋。
　　“小镜子今天被学校表扬了，还拿了800块钱奖金，可厉害了，以后相片都能上光荣榜。”周末跟两位老人夸起了杜敬之的好来。
　　说起相片，杜姥姥立即想起了手机里的相片：“我外孙子上相，照相好看，你看这个，我随便拍的都挺帅。”
　　周末接过杜姥姥的手机，看了一眼相片，强忍住笑，跟杜姥姥说了一句：“姥姥，您这相片拍得挺好啊，能传给我吗？”
　　“行啊，姥姥不会弄，你自己弄。”
　　“好的，姥姥您人可真好，怪不得有小镜子这样的外孙子。”
　　杜姥姥笑得跟朵花似的，准备给周末加菜。


第28章 
　　这是难得杜敬之不在场, 周末跟杜姥姥、杜姥爷独处的情况，让杜姥姥撒了欢地说起了杜敬之的黑历史。
　　“敬儿从小长得就好看, 白白净净的, 眼睛特别大，那个时候眼珠还挺黑呢，可精神了。睡觉睁开眼睛就笑, 谁能想到长大是这么个性格。不过他是从小就长得好，秀气, 像个小姑娘。”杜姥姥给周末抓了一把干果，放在了他面前。
　　“嗯, 小镜子现在长得也挺秀气的，学校里都说他是校草呢。”
　　“有你哪还轮得到他？你是不知道他小时候，哭着喊着不许我们说他像小姑娘, 非得要刀，在自己脸上割一道疤, 那样会显得爷们。结果我们把一把没开刃的水果刀给他了, 他反而不割了, 抱着我的大腿就哭, 说我们不要他了。”
　　周末还在看手机里那两张，杜敬之穿粉色花睡衣的相片, 听到这个, 忍不住跟着笑起来：“嗯，听说他也是故意装得很凶，让别人不觉得他像女孩子, 结果装着装着，就改不回来了。”
　　“还有一次，几岁我忘记了，哭天抹泪地从家里就过来了，在我这里哭了两个小时。给买了两个雪糕，才说了原因，说你家里带你出去旅游了，去一个星期，他想你了。我说你想周末了就给周末打电话呗，他还不好意思，就是哭。”
　　周末不知道这件事，还挺惊讶的，于是问：“还有这事？我都不知道。”
　　“这种事多了去了，还有次问我，以后周末娶媳妇了，是不是不跟他玩了？我说不能，你们会一直是好朋友，他也没说什么。”
　　“原来他这么爱哭鼻子啊……”
　　“可不是，他妈说他几句，他就哭，然后没一会又缠着他妈到处走，从小就这样。怎么，他在你面前不哭？”
　　“嗯，不哭，特别坚强。”周末仔细想一想，杜敬之还真就没在他面前哭过。
　　杜姥姥说话的时候，已经做了一桌子菜，随后擦了擦手，嘟囔了一句：“这小子不会不过来了吧，我打电话问问。”
　　说着，取出手机打电话给杜敬之，发现杜敬之的手机关机，骂了几句之后，又打给店里，问杜敬之来了没有。
　　“敬儿听说他的那个小同学来了之后，就走了，没去你那？”店里的服务生问。
　　“走多久了？”
　　“能有十来分钟了。”
　　“这小兔崽子……行了，我知道了。”杜姥姥挂断电话，看着一桌子菜，有点生气，不过还是说，“敬儿听说你来了就跑了，他不过来吃，你跟姥姥一块吃，是他没口福！”
　　“好啊，我最喜欢吃姥姥做的菜了。”周末也不在意，拿起筷子就直接捧场，吃了起来。
　　杜敬之突然觉得，自己无家可归了。
　　在大街上晃了一圈之后，在网吧跟旅店之间犹豫了一会，一拍兜里的八百块钱，直接去了旅店。
　　进去之后，吧台服务生问他：“是要主题房，还是普通房？”
　　“还有主题……什么主题。”
　　“墙上那些贴画，就是这些主题。”服务生指了指墙壁上贴着的介绍跟他说。
　　杜敬之抬头往墙上看，森系房间、地中海系房间、田园系房间……还有监狱主题的房间。他一看就乐了：“还有监狱？这玩意有人住吗？”
　　“这个是最火的主题，小情侣都爱住。”
　　“我操？！”杜敬之就跟个刚进城的小青年似的，看什么都新鲜，来回看了半天，直接说道：“来个最便宜的！”
　　前台服务生估计是看到他还穿着校服，反复确认了身份证信息，才给他开了房间，还叮嘱了好几次，不许带女朋友过来。
　　“我说姐姐，您真抬举我了，我哪有那福气，还有女朋友，我就是一个离家出走的叛逆期小屁孩，您就放心吧。”杜敬之对服务生打了包票，这才去了房间。
　　房间挺简陋的，简单的乳黄色壁纸，一张双人床，两个床头柜，还有玻璃房的卫生间跟厕所。被单跟枕套都是白色的，应该是新换的。
　　进去之后，他先是放下书包，觉得穿运动鞋很不舒服，找了半天没找到一次性的拖鞋，只有两双塑料拖鞋。他拎着鞋，在水池用一个牙刷“吭哧吭哧”刷了半天，才甩了甩水珠，穿上了。
　　然后坐在床上，郁闷了好半天，心说这叫什么事呢，他从来没这么怕过周末。
　　杜敬之怕周末过来跟他宣判，真怕。
　　他昨天做梦的时候，都梦到了周末来找他，心平气和地跟他说：“现在还是学习更重要，不要因为这些感情的事情，耽误了学习。而且，我也不喜欢男生。”
　　然后杜敬之在梦里再一次大发雷霆，惹得周末彻底烦他了，他也就傻了。
　　在房间里，揉了一会头发，才拿着房卡出去吃了一顿饭，回来后趴在床上写了一会作业，复习了一会，突然觉得手痒痒。
　　从书包里拿出速写本，直接用水性笔，不打草稿潦草地画了一个人。
　　还是周末，站在藤蔓前，沉默地看着他的模样。因为太过熟悉这个人，场面又太过深刻，让他能够画出全部细节，且特别精细。
　　他看着画，突然开始“啪嗒啪嗒”地掉眼泪，狠狠地砸在画面上，晕染了笔迹，然后胡乱地擦了一把，觉得自己要难受死了……
　　随便收拾了一下东西，就躺在床上睡觉了，却怎么也睡不着，最后干脆打开床头灯，拿着书开始背古文。背了三十分钟左右，就捧着书睡着了，灯都没关。
　　凌晨三点多，他又突然醒了，穿着拖鞋去了趟厕所，回来坐在床边，觉得头有点疼。
　　然后，就又开始想周末了。
　　这两天里，他比以往想得都多，他从未这么认真地去思考他跟周末的关系，也从未这么忐忑过。他承认他挺孬种的，有胆子强吻，没胆子面对。
　　他也不想成为变态！他也想过正常的生活！他这样的男生，想交女朋友应该也挺容易的，可他就是喜欢周末！
　　从小到大，一直都没改变过。
　　思想可以被左右，梦骗不了自己，那么多的夜里梦到周末，他知道，这个人已经雕刻在了他的灵魂里，抹不掉的。
　　好不容易熬到了上学的时间，他去浴室里冲了一个澡，洗漱完毕，到前台退了押金，然后搭乘附近的公交车到了学校。
　　一切都跟以往一样，如果7班门口没站着周末的话，那简直就是完美。
　　杜敬之的脚步停顿了一下，抬手揉了揉头发，叹了一口气，才走了过去，依旧是平时那张看起来就很不高兴的脸，然后说了一句：“晚上说吧，我不躲你了，今天好好上课。”
　　总回避也不是办法，要死要活的，不如就一口气解决了吧。
　　豁出去了！
　　周末看了看他，随后终于笑了起来，想抬手揉一揉杜敬之的头发，最后还是忍住了：“嗯，说话算话。”
　　“嗯。”杜敬之答应了之后，就直接回了教室里。
　　这一天似乎特别的漫长，让杜敬之难受得直想出去打架。
　　等到了放学的时间，杜敬之为自己加油打气两次，才出了学校。结果一到门口，就看到了一道不和谐的影子。
　　杜敬之想绕开岑威走，不过岑威似乎没有放过他的想法，骑着车拦在了杜敬之身前，笑眯眯地问他：“故意躲我？”
　　“你是不是有毛病啊？”杜敬之心情本来就不好，看到他就更烦了。
　　“我觉得我还挺健康的。”
　　“你找我干什么啊？”
　　“请你吃饭，要不要一块走？我今天特意借来了一辆车。”
　　杜敬之看着岑威的这辆车，有一瞬间的无语，这是女款车吧？也亏得岑威这么高的个子，能骑得了。
　　他有点不爽，左右看了看，果然看到不少人在悄悄看他们，在杜敬之看过去之后，就避开了目光。
　　“你他妈的……”杜敬之居然有点词穷了，想了半天，终于再次问了一句，“你到底要干屁啊？跟我比谁帅是不是？你帅你帅，你帅得我从内心里唱起了赞歌。”
　　“聊一聊吧，我看你似乎对我也挺好奇的，我感觉出来了，同类。”岑威居然是笑着出来的，模样坦然，一点避讳都没有。
　　杜敬之还真的愣了一下，诧异地看着他，然后微微蹙眉。
　　“我不知道你对这个圈子了解多少，不过我可以跟你聊一聊，让你有个心理准备。”岑威说着，对杜敬之示意：“坐上来吧，我自己的车只有横梁，我知道你肯定不会坐。”
　　“自行车后座我也不想坐，你就不能大方点，我们打车去？”
　　“自行车多浪漫，而且，你让我把车扔哪？”
　　“俩大老爷们就是很诡异。”
　　“行了，上来吧，没多远。”
　　杜敬之看着岑威了一会，迟疑了好半天，才说了一句：“只聊几分钟。”
　　“够用了，走吧。”岑威直接骑着车子围着杜敬之绕了一圈。
　　杜敬之嫌弃地看了一会，才蹦上了岑威的自行车后座。
　　两个相貌极好的男生，这样共乘一辆自行车，画面不但不滑稽，反而很和谐，颜值可以化解一切。
　　周末走到校门口的时候，刚好看到的是这一幕。
　　程枢原本还笑着跟周末说话，一扭头看到周末阴沉的表情，吓了一跳。


第29章 
　　“这是要去哪啊？”杜敬之看着周围。
　　这是在3中跟7中附近, 不过这片区域他没来过，不符合他的气质, 太小清新了。他又不约会, 平时就是去个饭店，去个网吧，或者是找个僻静的地方约架。
　　“去咖啡厅。”岑威回答, 还在“吭哧吭哧”地骑车，女款车就是沉, 更何况还带了个人。
　　“你去咖啡厅吃饭的？”杜敬之这个惊讶，觉得自己这么多年白活了。
　　“你不是说只聊几分钟吗？几分钟能吃饭？”
　　“你怎么知道我几分钟吃不完？”
　　岑威听完连连回头, 嘟囔了一句：“我操，你这人……”
　　“我这人怎么了？我就这样。”
　　岑威这才认了，继续闷头骑车, 没一会就到了一个咖啡厅门口停下车。
　　杜敬之也十分自然地下了车，站在原地左右看。
　　岑威蹲在自行车前研究怎么锁车, 好半天才摆弄明白, 站起身的时候还在嘟囔：“你说, 这帮女生在车锁旁边缠那么多绳子干什么玩意？”
　　“好看吧……”
　　“有那功夫不如改改车, 死沉死沉的，都骑不动。”说着, 在前面领路, 带着杜敬之进了咖啡厅。
　　咖啡厅里人不多，里面显得十分冷清。
　　刚进去，就有一个穿着工作服的服务生走了过来, 跟他们打招呼：“哟，小威的男朋友？”
　　杜敬之听完整个人都震惊了，一脸“傻缺”一样的表情。他看着服务生，只注意到服务生的腰特别细，长相倒是蛮一般的。
　　岑威回头看了一眼杜敬之，被他的表情逗笑了，然后跟服务生解释：“不是，人家是直男。”
　　“直男带这来？”
　　“带这来见识见识。”
　　服务生又看了看杜敬之，眼睛里全是惊艳，然后笑得特别猥琐，有点像电影里的老鸨，嘟囔了一句：“真够帅的。”
　　“嗯，我也觉得。”岑威一点都不否认，不然他也不会对杜敬之这么执着。
　　“目标？”服务生又问。
　　“算是，不过希望不大，你懂的。”
　　服务生又看了杜敬之几眼，然后在岑威屁股上捏了一把说：“要是你长大了，还没碰到合适的，来找我啊。”
　　“我操，你再碰我，我把你手剁掉。”岑威说着，还踹了服务生一脚。
　　服务生把菜单直接丢给了岑威：“自己看去吧，我等会过来。”
　　等服务生走了，杜敬之才回过神来，往后退了几步，去看咖啡厅的牌子。
　　岑威走到他身边的时候，他才问：“学校旁边还有这地方？”
　　“你不知道东西还有很多，小朋友。你不是对这个圈子好奇吗？让你了解一下。”
　　“刚才那个杨柳腰是……GAY？”
　　“呃，杨柳腰……嗯……”岑威忍不住笑了起来，本来就有一张逆天的好容颜，笑的时候更是锦上添花。
　　“公开的？”
　　“算是吧，进来说吧，别在门口站着了。”
　　杜敬之这才跟着他进了店里，到了一个角落的位置，从岑威的手里接过菜单，来回看，主食大多是面包跟糕点，看着挺好看，但是都吃不饱。
　　他来回看看，最后点了一杯奶茶，一份慕斯蛋糕。
　　点完东西，他才左右看了看，发现店里大多都是男性，看起来都挺斯文的，三三两两地聊着天，喝着东西。不过，其中还是有女性的。
　　他又小声问：“这里还有女的啊？”
　　“不了解这家店的本质，误打误撞进来的，店里也不能哄客人出去吧？”
　　“你是公开出柜？”
　　“我没特意说过，但是，也没故意隐瞒过。”
　　杜敬之看着岑威这自然的样子，突然有点佩服，他如果有这气概，是不是也不用躲着周末了？
　　岑威见杜敬之沉默下来，这才说了起来：“我交过女朋友，不过时间维持不了多久，根本没有感觉，接吻都下不去嘴，我就放弃了，感觉跟骗人家妹子似的，赶紧收手了。还是想试试交男朋友，来这里寻觅过几次了，都找不到我的菜。”
　　“你该不会是看上我了吧？”
　　这个时候，服务生已经送来了糕点，速度还挺快，应该是现成的，不用做。杜敬之用小叉子吃了起来，等待岑威回答。
　　“嗯，算是吧，就是觉得你长得还挺好看的，特意跑到3中去看了看你，然后发现，真人还挺带劲的。”
　　“我会拒绝的。”杜敬之说。
　　“我猜到了，你和那个大个子有一腿？”
　　“没有，我单恋他。”杜敬之没否认，只是随口说了一句，依旧在跟蛋糕做斗争。
　　“单恋？”岑威听了扬眉，接着悄无声息地笑了，觉得这两个人挺有意思。
　　“嗯，你是怎么发现你……”
　　“没什么可遮遮掩掩的，直接问就行。我吧，小学的时候啥也不懂，初中才喜欢了第一个人，是我的家教，斯斯文文的一个人，戴了一副金丝边眼镜，嘴唇自然红润。后来吧，我挺虎的，把人家强吻了，那天以后我就再也没见过他，学习也一落千丈，不然咱俩能在3中见面。”
　　杜敬之突然产生了一丝共鸣感，低垂下眸子，想起了他和周末。
　　“然后我就开始认识到我的与众不同了，恐惧了一段时间，因为觉得被单恋的人嫌弃了，还自暴自弃了一段时间，高一快结束了，才好了一些。然后开始寻找同类，想不那么孤单，找到共鸣，或者是……活下去的支撑。”岑威继续说，表情也有一瞬间难过。
　　杜敬之看着他，又看了看周围的人：“你现在好像挺洒脱的。”
　　“我难受的时候，也真的是歇斯底里，后来认识了这里的一些人，被他们开导。家里的人也发现了我的不对劲，我猜是我的家教跟他们说了，他们带我去看心理医生，还跟我说，没事，家里不会在意。不过……几个月前我的弟弟诞生了，他们还是想要传宗接代吧。”
　　“家里的人能接受，也挺难得了。”
　　“我后背有伤疤，被我爸用皮带抽的，他们打过、骂过，发现改变不了我，这才妥协的。你知道的，这种事情，上一辈人是无法接受的。”
　　杜敬之突然想到了杜妈妈，然后又想到了周末的父母，也是一阵惆怅。
　　他迟疑了一会，才问：“你觉得你现在，过得好吗？”
　　“啊？”
　　“就是你现在觉得，你是坦白了过得舒服，还是隐瞒过得舒服？”
　　“我不后悔，不然隐瞒下去，之后被家里逼着相亲，妥协地跟一个女孩子结婚？人家女孩子招你惹你了，你毁了人家一辈子？早晚是要面对的，只是时间问题，我也算个例子，和女生试过了，根本不来电。”岑威说着，喝了一口刚送来的咖啡，又补充，“不过，你如果后期还能喜欢女生，有一个人出现了，把你掰回去了，也行。”
　　“哦……”杜敬之又陷入沉思。
　　“你的奶茶带走喝吧。”岑威往咖啡里放糖，好似不经意地说。
　　“怎么？”
　　“别让门外那位等急了。”岑威往外勾了勾手指，杜敬之顺着看过去，就看到周末等候在咖啡厅的门口，不由得吓了一跳。
　　“呃……”他有点手足无措。
　　“那位长得也不错。”岑威看了周末一眼，感叹。
　　“你也看上了？”杜敬之警惕地看向了岑威。
　　“别了，看到他，我就屁眼疼，一看他，就知道他是我搞不定的那类的。”
　　杜敬之一瞬间想起周兰h举着两只手，插进去抽出来的东西，不由得红了耳尖。不过他还是让服务生把奶茶密封，然后快速吃了几口蛋糕，就走了出去。
　　待杜敬之走了，服务生走到岑威身边问：“怎么回事，小帅哥跟着别的小帅哥走了。”
　　岑威也看着窗外，一脸的懊恼：“我好像莫名其妙地当了回人生导师？我也烦，追了吧，像小三似的。不追吧，还不甘心，毕竟难得碰到这么对胃口的。近看……皮肤可真好啊……”
　　服务生看着岑威一个劲地笑，回答：“不过那两个人，看起来挺配。”
　　“是啊，炸毛的猫，看到那货就跟个小鸡仔似的。”
　　杜敬之拿着奶茶出了咖啡厅，就看到等在门口的周末，迟疑着，不知道该怎么办。
　　周末只是温和地看着他，然后笑了起来：“走吧，一起回家吧。”
　　看起来，跟平常没有什么两样。
　　“嗯，好……”
　　再次到车站的时候，学生已经很少了，两个人在一起，也不会有其他人在意。两个人一路上都很沉默，原本无话不说的朋友，也突然没什么可聊的了。
　　两个人一起走进小区门口。
　　杜敬之走在前面，刚跨进去，就被周末拽住了手腕，突然拽回去。还没反应过来，已经被周末按在了门后，身体撞击门板，发出一声闷响，然后，劈头盖脸一个吻。
　　他下意识想要挣扎，周末立即按住了他的手腕，就像两把钳子，毫无挣脱的余地。
　　杜敬之从来没见过，周末这个样子。
　　就像一只野兽。


第30章 
　　这个吻跟上一次的完全不一样, 浓烈得让杜敬之险些醉了。
　　周末有点怨气，心中泛着酸, 不舍得跟杜敬之发脾气, 于是通过亲吻发泄出来。轻易地闯入了防备，在他口中扫荡，霸道地掠夺。
　　杜敬之的呼吸有点跟不上节拍, 这或许也是他脸突然通红的原因之一。
　　舌尖被周末吮着，有点疼, 他瑟缩了一下，就被周末按得更用力。
　　心脏像脱离了乐谱的音符, 毫无章法地跳动着，演奏着不成节奏的乐曲。
　　周末的吻终于断了一下，让杜敬之能够畅快地呼吸, 感觉到周末吻着他的脸颊，凑到了他耳边呢喃着：“杜敬之, 你撩完就跑, 已经很过分了, 现在还跟别人跑了, 是不是？”
　　杜敬之的眼神有点躲闪，有点心虚, 不过还是试着去看周末, 周末也在这个时候松开他，只是平静地看着他。
　　之前那个有点愤怒的周末居然这么快就消失了，此时站在他面前的, 还是他熟悉的那个周末。他看着周末，然后又左右看了看，有点慌。
　　“我……只是跟他问点事。”杜敬之回答，同时活动了一下自己的手腕，之前被周末按得有点疼。他心里更是七上八下的，有点捕捉不准现在的心情。
　　“你什么事不能问我吗？”
　　“就因为不能问你，才去问他的。”
　　“为什么不能问我？”
　　“我是变态这件事，我怎么问你，更何况我意淫的还是你。”杜敬之有点被逼问得急了，直接嚷嚷起来，然后推开周末，径直朝楼上走，“滚蛋！”
　　周末先是愣了一下，然后赶紧转身跟上了杜敬之，叫了他一句：“小镜子。”
　　“我有病，我取向不正常，我控制不住我的行为，我是同性恋行了吧？反正就是这个情况，你也能猜到了，可以了吧？”杜敬之就好像在发泄一样地说着，上楼梯的速度很快，近乎于暴走。
　　“我发的短信你看了吗？”
　　“没看，我不敢看，等你告诉我，你更想好好学习是不是？我保证，我以后会控制住我自己，以后不会打扰你。然后，咱俩能跟以前一样，就跟以前一样，不能我就滚蛋！”
　　“你……”周末赶紧握住杜敬之的手腕，把他拽住，然后上前一步，从后面将他抱在怀里，紧紧地抱着，“为什么要这样，我喜欢你，你看不出来？”
　　杜敬之的心口突兀地揪紧，就好像转瞬间发生的车祸，他的心脏就是被夹在中间的那辆车，突兀地被挤压成团，一团破败，还在被不断冲击着。
　　他没有回头，只是发泄一样地继续说：“是你跟我说，现在要以学习为重，恋爱这种事情以后再说。”
　　“我什么时候说了？”
　　“吃烤肉的那次。”
　　周末自己还想了半天，这才近乎于崩溃，当时是为了防止杜敬之跟别人在一起，才说那样一句话的。结果，现在因为这句话，他跟杜敬之两个人都纠结了两天多的时间。
　　“是我嘴贱……”周末恨不得抽自己嘴巴，不过现在不能，因为他要抱着杜敬之。
　　“还有，你家里的人对我那么好，我不能把你带成变态。”杜敬之又说了另外一个理由。
　　一句一个变态，听到他这样贬低自己，周末有点心疼，突然有点自责，把他逼得太急了。周末根本没想到，杜敬之的内心里，居然这么自我否定。这两天，恐怕被内心的煎熬折磨坏了吧……
　　杜敬之想了这么多，周末却只想着跟杜敬之在一起。
　　“别这样好吗？我心疼。而且，你怎么就确定，是你给我拐坏的？我就不能是自己坏的？”
　　“没有我，你能这样吗？”
　　周末想了想，如果没有杜敬之，他恐怕也不会这么喜欢一个人。不过，如果没有喜欢杜敬之，他会喜欢其他人吗，或者喜欢一个女生？
　　不会。
　　内心的回答十分明确。
　　如果小时候没遇到杜敬之，周末会等到遇到杜敬之的那天起，然后一下子喜欢上。
　　周末只想喜欢杜敬之。
　　“我只知道我喜欢你，无论之后会怎样，我都心甘情愿。”周末依旧抱着杜敬之，不肯松手，“抱歉，让你一个人承受了这么久。明明我早就意识到两个人的心意，却因为我的不敢确定以及不勇敢，让你一直压抑着。让你久等了，是我的错，这次我不会退缩了，所以，你愿意跟我在一起吗？”
　　周末的拥抱，一直带有治愈的效果，能够让杜敬之浮躁的心，立即平静下来。
　　许多次悲伤的时候，都是被周末的拥抱安慰了。现在，也因为这个紧实的拥抱，让他终于找回了踏实的感觉。
　　是相爱的啊……
　　周末也喜欢他。
　　多神奇的事情。
　　纠结了两天的脑袋，原本一直在疼，现在终于好多了。他叹了一口气，晃了晃身体：“松开，太紧了。”
　　“你得答应我不跑了，我才松开。”
　　“嗯，不跑了。”
　　周末终于松开了杜敬之，杜敬之依旧停留在原处，然后缓缓转过身来，看向周末。
　　这一眼，包含了太多的情绪，说不清是喜是悲，两个人彼此爱着，都那么坚定，却还是看不清未来。
　　不过，杜敬之不在意了，现在，他已经觉得很好了，无憾了。
　　“我也喜欢你……很喜欢很喜欢你。”杜敬之说。
　　杜敬之站的地方，比周末高一级台阶，居高临下。他刚说完就哽咽了，抬起双手，掩着脸，压抑着眼泪。
　　怎么办，又要哭了，他有点太开心了。
　　然后他听到了周末的笑声，很轻很柔。
　　周末看着杜敬之，突然相信了杜敬之其实是个“小哭包”这件事。他意识到，杜敬之终于在他面前，展示真实的自己了，没有伪装，丢弃了别别扭扭的性格，说了实话，暴露了被掩饰过的柔软一面。
　　杜敬之只在自己的家人面前掉眼泪，现在，他最重要的家人，多了一个周末。
　　周末抱着他，亲吻他的手背，然后柔声说：“我知道了。”
　　“你知道个屁。”
　　“好，我知道个屁。”
　　“……”
　　杜敬之拿开手，随后拍了周末脑袋一巴掌，给周末拍愣了。
　　“松开。”杜敬之开口。
　　“再抱会……”
　　“我妈今天回来。”
　　周末这才不情不愿地松开手，杜敬之先一步往楼上跑，速度特别快，恨不得三级台阶一起迈。
　　周末无奈地看着杜敬之飞速逃走的样子，想了想，还是没追。
　　按照杜敬之的性格，刚才表白了，还差点哭出来，肯定羞耻心爆棚，现在是没脸见人的。周末如果继续去追，估计会被骂一顿，后期说不定还会被揍，还如让杜敬之自己缓缓神。
　　杜敬之回到家里，直接奔自己的房间，进了屋里，就赶紧把房间门锁上了，然后是露台门以及窗户，这才坐在床边。
　　冷静下来之后，他就觉得自己的脑袋要炸了，简直在冒着热气。如果他是喷气式飞机，现在估计正在天上飘呢。
　　他刚才表现得简直糗死了，太没出息了，还差点哭了，怎么不直接射了呢？射了也比哭爷们啊！
　　抬起手，拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一些，静坐了半个小时，才觉得好一点。
　　没一会，就听到了楼下有动静，紧接着是杜妈妈叫他的声音：“敬儿，回来没？”
　　“回来了。”
　　“过来帮我收拾东西。”
　　杜敬之这才下了楼，到楼下就发现杜妈妈带了不少东西回来，他蹲在旁边看了一会，就看到了有几个熟悉牌子的袋子。打开看，果然是给他买的衣服跟裤子，还有一双新的运动鞋。
　　另外几个袋子里，放的是特产、小吃、水果，还有就是杜妈妈的行李箱了。
　　杜妈妈拽着杜敬之在他脑门亲了一口，这才问：“想不想妈妈？”
　　“肯定想啊！”杜敬之手里拎着的是衣服袋子。
　　“行了，去试试衣服，妈妈把东西洗一洗，一会给你送过去吃。”
　　“行。”杜敬之拎着那几袋属于自己的，乐呵呵地上了楼。
　　刚换完衣服，正照镜子呢，就有人敲了敲门，他没犹豫，当是杜妈妈来送吃的了，直接开了门，就看到周末端着一盘水果站在门口。
　　他下意识想关门，周末已经推开门自己走进来了。
　　“怎么？不欢迎？”周末把果盘放在了他的书桌上问。
　　“不是，你难得走正门，有点不适应。”
　　周末被逗笑了，见杜敬之手还握着门把手，在犹豫是出去还是留下。于是走过去，把门推上了，然后十分顺手地反锁了。
　　杜敬之也没再纠结，走到了书桌前坐下吃水果。
　　周末跟着坐在他身边，帮他掰开山竹，放在杜敬之面前。
　　以前这种事很平常，今天杜敬之倒是有点不好意思了，看着山竹有点迟疑，扭头看向周末，注意到周末的指尖黏黏的，然后从桌面抽出了一张湿巾，主动帮周末擦手。
　　周末任由杜敬之帮自己，两个人的手隔着湿巾碰触着，还有一丝凉意。然后周末凑过去，亲吻杜敬之的唇。
　　接连不断的吻，就像开了闸门的洪水，冲击着杜敬之的唇。杜敬之被吻得七荤八素，虽然在脑袋里早就幻想过，跟周末做这种没羞没臊的事情，但是真做了，还是有点气息不匀，外加周末的热情，超越了他的承受范围。
　　绵长的吻持续了能有五、六分钟，杜敬之才推了一下周末的肩膀，喘着粗气说：“让我……歇歇嘴。”


第31章 
　　暗恋了那么多年的人, 好不容易表白了，就亲这么几下, 怎么可能亲得够？周末根本没满足, 但是看到杜敬之通红的耳尖，还是决定先压抑下来。
　　等会再亲。
　　这种事情，周末做得还不是很熟练, 他准备和杜敬之一块练习，自然要得到杜敬之的配合。
　　杜敬之故作镇定地吃水果, 然后问：“你去我姥姥家了？”
　　“嗯，那天晚上你在哪住的？”
　　“开房去了。”
　　“哦？”
　　“可有意思了, 这宾馆还有主题房间，最热门的居然是监狱主题房，你说那些情侣是怎么想的？”
　　周末跟着点头, 思量了一会说：“下次我们去试试。”
　　杜敬之正要吃一个樱桃，手里的樱桃差点掉出去, 他又看向周末, 一脸的诧异。
　　周末依旧是坦然的模样, 一脸温和的微笑, 让杜敬之在想，是不是他把周末想歪了, 其实周末说这句话的时候, 根本没多想，周末还是他心目中的小天使。
　　又吃了几个樱桃，他问周末：“你不吃吗？”
　　“你不喂我吗？”
　　“你残疾啊？”
　　“唉……”周末叹了一口气, 还是自己伸手去拿了，真是……待遇一点也没变。
　　杜敬之吃了一会，就开始犯困了，毕竟昨天夜里没怎么睡好。到床上歪歪扭扭地躺下，取出手机开机，然后就被短信提示震得手麻。
　　周末：小镜子，回来。
　　周末：我在你家的露台等着呢，我们好好聊聊好不好？
　　周末：你如果开机了，给我回个电话。别怕，我不会怪你的，毕竟我那么喜欢你。
　　周末：怎么还不回家？好吧我承认，是我故意的，很小的时候，就觉得你长得好看想跟你交朋友，然后买糖讨好你，给你买好吃的贿赂你。对你好是真的想对你好，也是别有所图。对别人好是为了不显得我对你过分好，不得已而为之，你能懂我的意思吗？
　　杜敬之看着这条短信的时候表示：不太懂。
　　周末：我觉得我应该喜欢你更早一点，你还记不记得你小时候特别凶。我是从小学一年级才开始往你身边凑的，因为我在房间里，看到你在露台，跟阿姨撒娇的样子，那个时候就感觉好可爱啊。那个时候，我就想看你跟我撒娇的样子。
　　周末：我在家里观察你很久了，一直看，一直看，越看越喜欢，管不住自己的那种。后来我把书桌搬离窗口了，不然学习的时候会忍不住抬头，往你那边看。
　　周末：小镜子，我很喜欢你啊，所以别不理我好不好？你不理我，我好难受。
　　他正在读短信，就听到周末问他：“你放学跟那个7中的，去约会？”
　　“没有，跟他不熟，就是他说请客，跟我说说关于出柜的一些事。”
　　“他跟你表白了？”
　　“算是吧，他说觉得我长得挺帅的，想试试，不过没有什么过分的举动。”
　　周末在这个时候起身，到了床边，硬蹭着上了床，抱着杜敬之，蜷缩着身体，把脸埋在杜敬之的颈窝里。
　　杜敬之还在看短信，于是只是让周末枕着自己的手臂，他环着周末的头，把手机举在周末的头顶，继续看手机。
　　周末抱着杜敬之的腰，嗅了嗅杜敬之身上的味道，这才安心了一些，有点委屈似的说：“我有点不高兴了。”
　　“怎么？”
　　“看到你在我面前，跟着别人跑了，我肯定是要不开心的。”
　　“我跟别人聊聊天你也生气？怎么的，我还不能跟别人来往了？”
　　“跟别人无所谓，但是跟对你有所图谋的人在一块，我就不高兴。”周末说着，用嘴唇轻轻地啄着杜敬之的脖子，让杜敬之觉得有点痒。
　　杜敬之总觉得，他还没适应得过来呢，周末就已经进入状态了，现在越来越放得开了，一个看起来那么书生气的人，居然也在短时间内，开始跟他卿卿我我了。
　　最要命的是，他居然还不讨厌，从裤裆里那个不安分的东西，渐渐扬起头颅，他就知道自己也是个血气方刚的少年，被喜欢的人抱着，身体是喜欢的，思想也不肯拒绝。
　　“你怎么知道他对我有所图谋？你该不会觉得所有人都对我有所图谋吧？”杜敬之依旧在看手机，模样故作镇定，其实早就被周末亲得浑身发热了。
　　“昨天早上我在车站碰到了他，他说的。”
　　杜敬之这才惊讶了，低下头问：“这他都说？”
　　周末顺势抬起一只手，扶着他的脸颊，轻轻亲吻他的唇，然后说：“嗯，我都要气死了，你说该怎么办？”
　　“你该不会是在撒娇吧？”
　　“哼哼！”
　　杜敬之遇到过周末两次这样撒娇，一次是周末看到他和周兰h单独在一起，一次是这一次，让他意识到，周末吃醋的时候，会到他身边来撒娇。
　　然后他忍不住笑了，抱着周末，主动凑过去，亲吻周末。
　　亲吻很短暂，一下又一下，每次碰到了，就离开了。周末似乎比杜敬之还耐不住性子，开始进行反攻，十分自然地稍微起身，推着杜敬之的肩膀，让他躺下，然后顺势压在他的身上。
　　周末的双手撑在他身体的两侧，整个身体笼罩着他，低着头，加深了这个吻。
　　杜敬之下意识地吞咽着唾沫，口中回荡的，还有属于周末的味道。唇齿间，还有水果的香甜，柔软的舌，可能是双方最贪恋的地方。
　　柔软的唇瓣触碰、摩擦，两个人的呼吸交织在一起，从最开始的自然，到后来的急促。
　　之前握在手里的手机早就不知道随手放在哪里了，狭窄的床似乎更能让他们俩靠的更近。因为忍耐得太久，所以这种亲热，变得特别的可贵。
　　忍不住，根本忍不住，恨不得之后所有的时间，就这样缠在一起。
　　杜敬之的手伸进周末的卫衣里，轻轻抚摸着周末的后背以及腰，从注意到周末的腹肌开始，杜敬之就开始惦记这个地方了，现在终于可以大大方方地摸，毫无顾忌。
　　流畅的肌理，紧致的皮肤，高低起伏的肌肉，就像沙漠中匀称的沙丘，不那么夸张，却非常的棒，让他兴奋之下，一下子抱紧了周末，不肯松手。
　　周末这才停止了这个吻，用自己的鼻尖蹭着他的鼻尖：“你这么抱着，我会压到你的。”
　　“我又不是软妹子。”
　　周末笑了笑，然后说起了另外一件事情：“其实我一直都很好奇一件事情。”
　　“什么？”
　　“你那里的毛……是不是也是棕色的？”
　　杜敬之先是反应了一会，才想明白，当即骂了一句：“我操，给你脸了！”
　　“真的好奇。”
　　杜敬之活动了一下身体，推开了周末，拧着肩膀往后看，然后抱怨了一句：“衣服商标忘记剪了，扎死我了。”
　　周末试着给杜敬之扯下来，可是是绳子的，很结实。周末坐起身来，扯着杜敬之的衣服角说：“脱掉吧，都压出褶了。”
　　杜敬之触电一般地按住了衣服，警惕地看着周末，隐隐的觉得自己菊花一紧。脑袋里，飞闪的是周兰h的手，以及岑威说的菊花疼。
　　他看着周末，眼神里带着审视。
　　为什么这两位都觉得周末是那种……很难搞的人呢？是不是旁观者清，周末真的不像表面这么正直善良？
　　想想也是，他们俩可以算是从小区单元门口亲到他房间床上了。现在，这货居然很坦然地要脱他衣服！
　　不过，他刚才也很沉醉地摸了周末的腰。
　　在杜敬之纠结的时候，周末一直看着他，然后温柔地问：“怎么了？”
　　“没事，你先起来。”杜敬之往后退着，撑起身子坐起来。
　　周末点了点头，很听话地起身了，然后到了杜敬之的书桌前，拿来剪子过来帮杜敬之剪掉了衣服上的标签。
　　杜敬之跟着下床，扶着桌边站着缓了缓神。
　　周末走到他身后，抱着他的腰，在他的后脖颈印下了一个吻，说道：“吓着你了？”
　　“嗯？”
　　“就是……我这么热情，吓到你了？”
　　“说不好，反正我一直觉得，你是那种，我亲你一下，你能脸红半天的人，根本没想到你是这样的周末。”
　　周末头顶着杜敬之的后脑勺，忍不住笑了起来，笑得身体一颤一颤的，让杜敬之跟着周末一块颤。
　　杜敬之被周末的气息吹得浑身难耐。
　　“小镜子你说说看，你是怎么意淫我的呗？我还挺好奇的。”周末问。
　　“啊……就是那种我豪迈非常，你羞答答的那种。”
　　“这样啊。”
　　杜敬之觉得，他们俩现在，完全是反过来，周末热情到他难以适应，他倒是一直被周末亲得晕乎乎的。
　　周末的手动了动，在杜敬之鼓起的裆前，轻轻的按了一下罪恶之源，然后说：“我想象的跟你想的差不多，不过，是角色反过来。”


第32章 
　　就算周末练了这么多年的跆拳道, 他都不得不承认，杜敬之常年的实战经验, 要比他强一些。而且, 爆发力十足，发力瞬间的灵活度，也是周末需要仰慕的。
　　周末都说不清, 杜敬之怎么就那么利索，几乎是瞬间抓住了他的手, 转过身，把他的手扣在了他身后, 然后用力一推，他就到了门边。回过神的时候，已经被杜敬之一脚踢出了门外, 还关上了门。
　　周末错愕地站在露台愣了回神，被冷风一吹, 才清醒过来。
　　这种季节, 穿着拖鞋出来, 还真有点冷。
　　他赶紧去敲门, 杜敬之根本不理，他就到了窗户边, 站在窗前敲了敲玻璃, 然后可怜兮兮地叫：“小镜子，我的鞋还在楼下呢！”
　　杜敬之此时正在接近爆炸的状态，如果是别人, 早挨揍了，对周末还能有好点，于是只是说：“走正门去取啊。”
　　“别啊，我错了好不好？”
　　“不好，我羞答答的，害羞，不愿意开门。”
　　周末又委屈，又想笑，一脸哭笑不得的表情，这才说：“小镜子乖，我这么羞答答的一个人，你怎么能让我去正门呢，让阿姨看到多不好，我会害羞的。”
　　杜敬之往周末家那边一指：“回去。”
　　周末在这个时候，在口袋里摸索起来，然后举着一沓子钱，晃了晃：“姥姥给我拿了钱，让我带过来给你。”
　　“我操！”杜敬之看完就崩溃了，拄着桌子唉声叹气了好一会，才说，“你居然收了？”
　　“举手之劳而已。”
　　“我去的那天，百米冲刺出去的，才没拿这钱。这钱我收了，给我妈，我妈就让我给姥姥退回去，收了就是不懂事，姥姥那么大岁数了还要人家的养老钱。如果我不收，姥姥也骂我，说我不懂事。正好你要去楼下取鞋，那就把钱给我妈去吧，这事我不管。”
　　周末的笑容有点尴尬了，声音低了些：“就是阿姨让我给你……然后……”
　　“然后给我姥姥送回去是吧？我告诉你，我不去，这事是你干的，我不管。”杜敬之说得那叫一个绝情，毫无讨价还价的余地。
　　“别啊，这种事我做着不习惯，你不开门，我就贪污了。”
　　杜敬之一听就乐了，嘿嘿一笑：“行啊，你贪污了吧，就当咱姥姥给你的聘礼了。”
　　咱姥姥这个称呼，让周末“嘿嘿”笑了一会。然后，周末还是妥协了，点了点头说：“行吧，我试试给阿姨。”
　　说完，就转身回了自己的家里，在开自己家露台门的时候，已经冻得直哆嗦了。
　　杜敬之低头看着自己那不知羞耻，依旧仰着的肖唧唧，忍不住叹了一口气。
　　刚坐下，想冷静一下，手机就震动起来，他从角落摸出手机来，看着周末发来的短信：小镜子，怎么办，刚一转身就开始想你了。
　　看着短信，杜敬之乐了半天，到现在，还觉得一切都不真实，可是高昂的肖唧唧告诉他，一切都是真的。
　　他快速按着按键回复短信：神经病。
　　周末很快又回复了：亲亲。
　　杜敬之忍不住嘟囔：“这个人怎么……这么不要脸呢？”
　　把手机放在身边，准备去画画，毕竟耽误了两天，作业还需要画完。坐在画架前，刚画了几笔，就没来由地笑了起来，抬起左手摸了摸嘴唇。
　　发了一会呆，就开始继续画画了。
　　楼下传来谈话声，估计是周末又从正门来取鞋，外加给钱了。杜敬之看了一眼锁着的房间门，没动，反正房间门是周末自己反锁的。
　　谈话声没多久就结束了，杜敬之等了一会，周末也没上来，他忍不住竖起耳朵。
　　正仔细听的功夫，就看到周末房间的灯开了，估计是周末要开始学习了，他这才确定周末是真的回去了，心里还有那么点失落。
　　然后很快就觉得自己，简直贱……
　　抬手拍了拍脸，继续画画。
　　晚上画到了12点多，才算是完工，到楼下洗漱完毕，回来之后关了灯，发现周末的房间还开着灯。
　　他迟疑了一会，还是没打扰他，躺在床上准备睡觉。
　　过了没有5分钟，他就收到了周末发来的短信：小镜子！小镜子！
　　杜敬之坐起身，往周末的房间看了看，发现周末的房间也关了灯，他突然意识到了什么，发短信问：我发现，你总是在我关灯后才休息。
　　周末：对啊，一直在等你。
　　杜敬之还在打字回复短信，周末的电话就打过来了，他迟疑了一下，还是接通了，然后骂了一句：“你神经病啊！离得这么近打电话。”
　　“你不给我开门，我也很委屈。”
　　“有事？”
　　“晚上关了灯看手机屏幕，对眼睛不好，所以打电话吧，我也想听着小镜子的声音睡觉。”
　　“神经病……”
　　“我觉得我简直病了，听到你骂我，我都好开心，今天看书的时候都在笑。”
　　杜敬之没说，他在画画的时候，都会忍不住笑。
　　这算是恋爱了吗？
　　他跟最喜欢的那个人在一起了。
　　杜敬之跟着笑，笑声通过手机，传到了周末那一端。他听到了开门的声音，下意识地往窗外看，就看到周末走到了露台栏杆边，朝杜敬之窗户这边看着。
　　他迟疑了一下，还是披了一件外套，打开了露台的门，走了出去，与此同时挂断了电话。
　　周末也不跳过来，只是将手臂搭在栏杆上，微笑着看着他。夜已经深了，他看着黑暗中那道身影，然后走了过去。
　　“都12点半了，你明天要成仙？”他问。
　　“我觉得，我今天晚上会失眠。”
　　“那就趁这个机会，多看点书。”
　　“看不下去，想看你。”周末说着，伸手将杜敬之拽到了身边，隔着栏杆，抱着他。
　　“行了，早点睡觉吧，命还长着呢，又不是以后看不着了。”杜敬之说着，在周末的嘴唇上轻轻亲了一下，然后往后退了一步，拥抱就此分开。
　　周末也不再纠缠，点了点头说：“好，晚安。”
　　“还有，是棕色的。”杜敬之说。
　　“嗯？”周末没反应过来。
　　“腋下和那里的毛，都是棕色的，掺杂着点黑色的，不过不多。”杜敬之说完，就转过身，打开门回了自己的房间。
　　周末愣了一会神，突然蹲下身。
　　周末从来都不知道，他居然这么禁不住诱惑，以前碰到杜敬之或者看着杜敬之才会硬，这回居然因为一句话。
　　蹲在栏杆边吹了半天冷风，他才觉得自己缓过来了，转身往房间走，心里想着的是：完了，更睡不着了。
　　第二天早上。
　　杜敬之背着书包，打着哈欠往外走，就听到了身后传来一阵脚步声。
　　他停住脚步抬头往上看，就看到周末正在下楼，且很快就追上了他，到了他面前，抱了他一下。
　　结果，抱了一下，拔腿就跑。
　　他有点不解，结果感觉到自己的口袋沉甸甸的，一掏口袋，就看到一沓子钱，当即骂了一句：“我操，没看出来，这货居然这么贱。”
　　把钱收好，想追出去骂，却发现周末已经跑得没影了，不由得被气笑了，拿着钱，有点不知道该怎么办了。
　　到学校之后，走在走廊里，就听到有女生窃窃私语，偶尔能听到周末的名字。
　　杜敬之有点好奇，结果刚看过去，那些女生就被吓了一跳，赶紧跑开了。他纳闷地回到班级坐下，推了推周兰h的肩膀问：“怎么回事，我早上听到好几拨女生在聊周末的事，你知道情况吗？”
　　周兰h还在啃面包，随口回答了一句：“不知道，我女生缘不好。”
　　杜敬之这才想起来，笑了笑问：“你男生缘好吗？”
　　“也不好。”
　　“没错，你是我的小周妹妹。”
　　周兰h见杜敬之心情还挺好的，于是开始了新一轮语言上的挑逗：“是啊，你说同样姓周，这受欢迎的程度，差距怎么那么大呢？”
　　“对啊，同样姓周，你怎么就差这么多呢。”
　　周兰h撇了撇嘴，继续啃面包，然后突兀地站起身来，凑到了杜敬之面前，给他吓了一跳。
　　周兰h依旧仔细地盯着杜敬之的脖颈看，弄得他有点心虚，下意识地摸了摸。
　　“你……你干屁啊？”杜敬之问。
　　“没事。”周兰h看了一会，就又坐了回去，往窗外看了一眼，问，“你家那位每次检查户外卫生的时候，都这么轰轰烈烈的？”
　　杜敬之跟着往窗外看，发现周末正拿着一个本子，走在操场上，身边跟着程枢。他们的周围，围着一群女孩子，似乎在聊着天，不过周末一直在低头看本子，只有程枢会偶尔跟他们说两句。
　　这个时候，周末突然抬头，朝7班的位置看了一眼，吓得杜敬之一个激灵。
　　过了能有两分钟，杜敬之就收到了周末的短信：我没理她们，乖不乖？
　　杜敬之笑了笑，迟疑了一下还是回复：乖。
　　然后从黄胖子的书桌里掏出镜子来，仔细看了看自己的脖子，上面有一个很淡的吻痕。他又悄无声息地把镜子放了回去，把校服外套的拉链拉到了顶端，挡住了脖子。
　　看了一眼周兰h的背影，猜测着，周兰h应该已经发现了。
　　这个女的真的是……太可怕。


第33章 
　　中午吃完饭, 就发现不少人在往体育馆走。
　　杜敬之跟刘天乐、黄云帆觉得无聊，还当是哪个班在里面办小型篮球比赛呢, 打算去看看热闹。
　　结果一进去, 就是一阵无语。
　　体育馆里女生明显比男生多，这在平时是很少见的，因为很多女生不爱好篮球, 如果篮球场上没有帅哥，她们看都不爱多看一眼。
　　明显, 这回有帅哥。
　　周围的女生，似乎还挺兴奋的, 几个人围成一堆看着，时不时议论一句什么。
　　杜敬之盯着场上的周末，一阵无语。
　　“就是校队练球啊, 有什么好看的？”黄云帆忍不住嘟囔了一句，看了看周围的人, 觉得有点纳闷。
　　“周大校草在呢, 这货可是很少这么活跃, 平时都是躲在教室里闭关学习的。”刘天乐看完忍不住乐了, 回答了黄云帆。
　　“早上检查卫生的时候，走位挺风骚的啊, 身后跟着的那一群人, 简直可以说是拉拉队，没看出来这位低调。”
　　“谁让人家长得好，性格好, 学习还好呢。”
　　“不知道为什么，我每次看到他，都觉得挺假的一个人。”黄云帆跟周末有那么点过节，至今看到周末，都有那么点别扭。
　　杜敬之看了黄云帆一眼，叹了一口气，还是转身往回走了：“没意思，走吧。”
　　他如果想看，让周末脱光了给自己看，周末都不会说二话，现在打个篮球有什么好看的？
　　没意思。
　　回到教室，杜敬之还准备睡一觉呢，毕竟他靠着暖气，如今给了暖气，暖和得他总有点困。结果刚到教室，周兰h就把检讨书往桌面上一拍：“自己抄一份，我可是要死要活地写了三份不一样的。”
　　杜敬之看着检讨书，这个难受啊：“你写这么多字干什么？”
　　“当我爱写？高主任规定了字数的。”
　　杜敬之跟刘天乐还是闷头抄检讨书，黄云帆则睡得直打呼噜。
　　写了能有一半，杜敬之就收到了周末发来的短信：怎么就看一眼就走了？
　　杜敬之：有什么好看的？
　　周末：我不好看？
　　杜敬之：有那么多女生看你，你还不满足。
　　周末：你不在，就不满足，好委屈啊，队友都有女朋友给送水，我什么都没有。
　　杜敬之：那么多女生围观，就没人给你送水？人缘后退了啊。
　　周末：不是你给的，就不要。
　　杜敬之看着短信扬了扬眉，放下笔，继续看手机，迟疑了一下才问：你怎么突然开始这么活跃了？
　　周末：我也不想啊，下学期有个篮球比赛，是跨校进行的，为校争光的时候，我得上啊，起带头作用。
　　杜敬之：下学期？都快高三了，还搞这个？
　　周末：不是提倡劳逸结合，给学生减负呢嘛，学校也是响应号召。而且我学生会跟校队这个，也就坚持到高二结束。
　　杜敬之：真麻烦。
　　周末：确实，人活着怎么这么累呢，以后跟你一块好好过日子不就行了吗？
　　杜敬之：乖，放轻松，以后老公养你。
　　周末那边沉默了一会，才回复：好好上课。
　　杜敬之看着这句短信，有点弄不明白了，不过也没在意。
　　下午，杜敬之抄完了检讨书，拿着检讨书去1班找周末，刚过去，就看到柳夏站在门口，朝门里喊着：“周末，有个事要问你。”
　　等了一会，程枢从教室里走了出来问：“什么事啊？”
　　“你是秘书啊？”柳夏有点不高兴地问。
　　“有事说事吧，最近班主任找周末谈话了，让他收敛点。”
　　“他被训了？”
　　“是吧，班主任想让周末退出校篮球队，好好学习，但是最后没批，班主任就找周末单独谈话了，意思是让周末不能松懈什么的……”
　　程枢正解释着，杜敬之就走到了1班门口。
　　探头往教室里看，周末的位置很尴尬，个子高，却还是坐在第二排，估计也是因为学习好，所以故意优待了。
　　杜敬之看的时候，周末正拄着下巴，低头看着卷子。他喊了一句：“G，周末。”
　　周末闻声抬头，他对周末勾了勾手指。
　　程枢看着，迟疑了一下问：“你来交检讨书吧，给我就行了。”
　　杜敬之看了程枢一眼，又朝教室里看，周末已经起身出来了。
　　程枢跟柳夏就这么沉默地看着周末走出来，拽着杜敬之到了靠窗户的那一侧，拿来杜敬之手里的检讨书。
　　程枢尴尬地干咳了一声，白了周末一眼，差点就吐口水了，心说这叫什么事啊，要不要这么双标啊？他在这里费尽口舌地解释，这货一下子就给破了。
　　这回，程枢直接不管了，扭头回了教室。
　　柳夏看了一会，有点迟疑，她不愿意接近杜敬之，不过还是说了一句：“周末，我给你发短信了，你没看手机吗？”
　　“嗯，不经常看手机。”周末看都没看柳夏，只是看着检讨书。
　　“那我下节课下课来找你，问你点问题。”
　　“问程枢就行。”
　　柳夏也不算傻，看出来周末态度十分冷淡了，咬了咬下唇，直接离开了。
　　等柳夏走了，周末才拿着杜敬之的检讨书问：“不是说我给你写吗？”
　　“我自力更生了。”
　　“找别人写的，然后你抄了一份？”
　　“你怎么知道？”杜敬之还挺惊讶的。
　　“你写东西的语气不是这样的，抄这一份累不累？”
　　“确实挺累，抄了一中午。”
　　“这么辛苦啊，晚上请你吃饭吧。”
　　“所以……我写份检讨书也得犒劳一下？”
　　“对啊，我们家小镜子这么辛苦。”
　　“算了吧，我放学得去我姥姥那，你惹的祸。”
　　周末笑着点了点头，然后把检讨书收下了，注意到班主任回来了，这才快步回了教室。进去后，还被班主任询问了跟杜敬之在一块干什么，解释完了才回去，估计被班主任敲打的事情是真的。
　　1班的班主任，是学校里有名的灭绝师太，更年期持续了十余年，这些年都没见到好转，就算对待周末这样的好学生，也是严肃且刻板的样子，坚信只有知识才能改变命运。
　　3中本来就是优秀学生聚集的地方，1班更是3中里拔尖的学生，作为3中的重点班，被学校看重。这位灭绝师太，在1班坚守了十余年，带了一批又一批的毕业生，认真是出了名的。
　　虽然，在学校的时候欲生欲死，这位灭绝师太却很受毕业生们的喜欢，每年回母校看老师的，大多就是看这位。
　　听说，这位老师有过一次壮举，就是班里一位学生在高三冲刺阶段出了车祸，断了腿。
　　这位老师，就每天早早去这个学生家里接这个学生上学，背着学生进学校，放学再背着学生送回家里去，坚持了大半个月，直到学生能自己行走。
　　到现在，还有其他老师提起这件事，这是老师在用1班刺激7班学生的时候说的。
　　杜敬之也没多计较，转身回了自己的教室。
　　放学后，杜敬之就直奔杜姥姥家，跟杜姥姥斗争了能有半个小时，才用“钱容易被杜卫家贪了去，离完婚后再给钱”的理由把钱还了。然后在杜姥姥家吃了一大顿，还拎着紫菜包饭跟炸鸡回了家。
　　到了家里的楼下，杜敬之搬了一箱矿泉水，“吭哧吭哧”地爬上六楼，敲了敲周末家里的门。
　　过了一会，是周末来开的门，看到杜敬之脚边放着一箱矿泉水，一阵……一阵无所适从。
　　“喏，水，以后每天去打篮球前开一瓶，一次性解决，喝完了哥再给你买。”杜敬之说着，还把手里的紫菜包饭跟炸鸡也给了周末。
　　周末捧着东西，又看了看那一箱矿泉水，哭丧着个脸：“感觉不一样。”
　　“要什么感觉？我特意买的一块五一瓶的，都没买一块的，那个瓶子太软。等你喝完水了，把瓶子收集起来，还能再卖了赚钱。”
　　周末又沉默了一会，才问：“搬上来累不累？”
　　“还行吧，确实挺沉。”
　　周末这才跨出来一步，抬手抬起杜敬之的下巴，直接亲了过来。杜敬之吓了一跳，猛地一推周末，生怕被周家人看到。
　　结果推得太猛，周末的脑袋直接撞在了门框上，发出一声巨响。
　　周末疼得表情都扭曲了，杜敬之回过神来后，赶紧过去帮周末揉头，周末这才说起来：“进来吧，我家里就我一个人。”
　　“哦……”杜敬之俯下身要去搬水，结果周末领先了，把水随便放在了门口，就揉着头，帮杜敬之拿拖鞋了。
　　两个人一块上了楼，杜敬之问：“你写作业呢？”
　　“没，我看攻略呢，想给你的微博弄点粉丝。”
　　“还研究那玩意呢？”
　　“嗯，我觉得，我们不能错过最好的时机，我有预感，网络将会对未来的生活，产生巨大的影响。”
　　“为什么这么确定？”杜敬之忍不住问。
　　“因为懒人太多了，在网上可以购物，可以社交，不用再出门，会让那些懒人找到生活的意义。而且，有网络给你宣传的话，便捷、操作简单、费用低，谁都可以，只要有想法。”
　　杜敬之点了点头，问道：“我该怎么配合你？”
　　“爱我，我就有无尽动力。”
　　“……”面无表情。
　　“要不亲我一下？”
　　“……”依旧面无表情。
　　周末又是一阵委屈，那一箱矿泉水，已经让周末接近绝望，现在这个冷漠的杜敬之，让他再也看不到美好的未来了。
　　杜敬之跟着周末身后，走着走着，忍不住扬起嘴角，十分灿烂地笑了，笑容又甜又美。
　　周末再次回头的时候，看到了这个微笑，然后不自觉的，跟着笑了起来。
　　委屈，瞬间消失不见。


第34章 
　　周末说的刷粉, 其实跟骗粉差不多。
　　就是打着互粉的旗号，骗来一些粉丝, 先关注着, 等过阵子，再把关注删了。其实这种想法的人不少，所以掉粉也很快。
　　微博初期, 这样刷粉的人不少，互粉群也有很多, 随便弄一会，2000左右的粉丝就有了。
　　有点基础粉丝了, 就要开始其他的方式经营这个号。
　　周末用家里的扫描仪，把杜敬之的画扫描了一些，准备发到了网上, 他觉得，还是这样的画比较清晰。之后又用软件调整了一下画面以及色差, 打上不算太明显的水印。
　　凑齐9张后, 发布一条微博, 配上一句比较文艺的话, 就发布了。然后@推广平台类的微博，等待他们转发, 这样也能涨一些粉丝。
　　周末弄好了这些, 就又开始上网搜攻略了，同时嘟囔：“我觉得这个东西，还是得推陈出新, 等你有空了，就画一个主题的画，凑齐9张，我想一想，配个什么文字，心灵鸡汤什么的。或者我写东西你配画？”
　　“我画画倒是没事，画的同时也是在练习，但是你写这些东西，会不会耽误你学习？”杜敬之蹙着眉头问。
　　他一向不太喜欢麻烦别人，不好意思借钱，也不愿意欠人情，周末对他好，他也对周末好，就是这样。
　　他觉得两个人在一起，就是要督促对方进步，与此同时，自己也要努力，做一个配得上对方的人。
　　周末笑了笑，回头看向杜敬之，指了指自己的脑袋：“真当学霸是上厕所都在努力？主要靠的是脑子。”
　　“啧，坐公交车都拿个单词卡背的人是谁？”
　　“哦，那是怕有女生跟我搭讪。”
　　“我操？我都没有多少女生搭讪。”
　　“咱俩不一样，你比较凶，我们学校有几个女生敢招惹你。而且，女生一般不太喜欢腿比自己细，皮肤比自己白，长得还比自己好看的男生，看看就行了，交往的话。”周末耸了耸肩，一副遗憾的模样。
　　杜敬之被气着了，问：“怎么，你还挺有心得啊，女生都喜欢你这样的？”
　　“也不算吧，女生会在意男生的身高、长相、家庭背景，所以我还是挺合适的吧。不过呢，做男朋友不合适，适合做男神。”
　　杜敬之盯着周末看了好半天，本来还有点生气，结果忍不住笑了起来，然后开始大笑不止，指着周末笑骂：“原来你是这么臭不要脸的人。”
　　周末也不生气，从袋子里打开紫菜包饭吃了起来：“姥姥做的紫菜包饭真好吃。”
　　“不是我姥姥做的，是店里的阿姨做的。”
　　“那也好吃，也是姥姥店里的紫菜包饭，我还没吃晚饭呢，这些正好吃了。”
　　“没吃饭？我给你做点？”
　　“你会做……什么？这种粗活还是我来干吧。”周末在思考要不要用杜敬之，如果杜敬之做出来黑暗料理，他还要吃，不然怕杜敬之不高兴。
　　杜敬之不高兴后果会十分严重。
　　“方便面！”杜敬之说得特别认真。
　　周末一脸恍然，这才同意了，起身在柜子里找了件外套，直接披在了杜敬之身上：“晚上冷，穿我的这件。”
　　“我就不愿意穿长款的衣服。”杜敬之看了看外套，忍不住嘟囔。
　　“你腿也不短啊，穿着好看。”
　　“主要是腿细，太细了，每次看到，我就想起伊丽莎白，身子大，脚大，然后一个筷子腿。你的衣服，还长的过分。”杜敬之穿着外套，到了周末面前，突兀地敞开衣服，“像不像那种，穿着个外套，到女学生面前突然敞开衣服的变态。”
　　“不像，小镜子不是那种会到处送福利的人。”
　　两个人到楼下超市买方便面，杜敬之正在选，就看到周末居然拿起手机开始录像了。
　　“我买个方便面你录什么啊？”杜敬之十分不解。
　　“小镜子要为我做饭，我要录下每一个细节。”
　　杜敬之笑了笑，没再拒绝，还拿起方便面开始跟周末解说：“选方便面呢，不仅仅是要看个人口味，也是有学问的。比如，出行或者不知道该吃什么，给多人买的时候，就选红烧牛肉面，这种口味的方便面受大众接受度高，可以跟大家一起吃。”
　　说着，又点了几个口味：“这几样看到没，适合一个人的时候吃，尤其是这种海鲜的，菜包里的小东西味道不错，捞起来很费时间，有的时候要把汤全部喝完才能吃到，蛮浪费时间的。如果是女生在即将交往的男生面前，把一整碗面汤都喝完了，男生恐怕会震惊。”
　　然后拿起了一袋黄色包装的方便面：“这种华丰方便面，主要特点就是便宜，面饼比较小，面条细，做泡面的话，是这些方便面里最适合的。里面的调料就两个，可是真的是低调有内涵，味道一点也不差。有的时候我觉得这个方便面捏碎了，倒点调料，比一些干脆面都好吃。”
　　周末终于问了一句：“还有吗？”
　　“没什么，我个人觉得这种小鸡炖蘑菇的，是接受度最小的，里面的那个味道，有点独特。还有番茄西红柿，吃菜还行，方便面就……一言难尽。酸菜的还可以，我经常吃，还会倒醋。这种酸辣的，还是不错的，适合配合粉丝一块吃。”
　　看了一会之后，扭头看向周末问：“你要吃哪种口味的？”
　　“你喜欢什么口味的？”
　　“我啊……都行。”
　　“我要海鲜的。”
　　“行。”杜敬之拿了两包方便面，然后在货架上拿了一根火腿肠，想了想，又拿了一瓶可乐，这才去结账了。
　　回到家，进入厨房，周末就又开始录像了。
　　杜敬之看着镜头有点别扭，不过还是没表示什么，为了配合周末录像，还继续解说：“我一般是分两个锅煮，一个锅煮面，这面饼是被油炸过的，煮面的时候，会煮出来一些油，后期我会用勺子把油刮出去。另外一个锅煮调料，水不用太多，不然味道会不够浓郁。”
　　说着，从一边拿来了鸡蛋，熟练地打碎，放进了锅里：“然后，煮鸡蛋的时候，在面里煮，一定要小火，不然容易出沫，而且飞成鸡蛋汤，还有可能面跟鸡蛋纠缠在一起，影响感觉。汤是汤、面是面、蛋是蛋，这才是真正的泡面。香肠我喜欢在调料那边煮，就是切片的香肠，入点味的香肠还蛮好吃的，泡面煮了的香肠，是另外一种独特的味道。”
　　待面煮得差不多了，杜敬之把面捞了出来，用凉水过了一下，放在了大碗里，再倒进调料汤。
　　“我还以为只有炸酱面跟冷面要过凉水。”周末看着的时候，还觉得挺惊奇的。
　　“个人喜好吧，我喜欢劲道一点的感觉。小时候总看我姥姥做冷面，就跟着试了一下，果然，味道跟咀嚼时的感觉是不一样的，面的口感，影响着一碗面的味道。”杜敬之做完，把面往周末的面前一推，还有点遗憾地说：“家里如果有点青菜就好了，还能点缀一下。”
　　周末用手机照了面半天，才关闭了录视频，试着吃了一口。
　　“好吃！”周末特别满足地说了一句，看着杜敬之的眼神都有点不一样了，心里想着的都是，他的小镜子怎么这么厉害呢。
　　“切，老子十几年专业方便面高手。”
　　周末又吃了几口，突然觉得有意思：“你这样别人知道吗？”
　　“我什么样？”
　　“就是学校里的扛把子，还校草级别的，结果对吃这么有研究。”
　　“这些……冲突吗？”杜敬之还真就认真思考了一会，反问。
　　周末又摇了摇头，没再说什么，把面吃完，连汤都没剩。
　　吃完饭站起身，揉了揉肚子，缓了会神，突然感叹：“我觉得，我前几年的方便面算是白吃了。”
　　“毕竟我是总给你带来惊喜的小镜子嘛！”杜敬之还自夸了起来。
　　吃完面，周末一般不会立即坐下，而是会刷碗，收拾厨房。
　　杜敬之坐在餐桌前，喝着可乐看着周末忙碌，突然站起身，走到了周末身后，用手去量周末的身材。杜敬之用尺子量过自己手指一扎有多长，于是在周末的肩宽，背长，腰围上大致量了几下，就能估量出身围了。
　　“怎么了？”周末问。
　　“看看我家圆规哥的身材，不行？”
　　“行，你想怎么都行。”
　　杜敬之量完，在周末的屁股上拍了一把。
　　周末身体撞到了橱柜上，无奈地回头看了杜敬之一眼，然后继续收拾。
　　杜敬之突然觉得十分开心，从后面抱住周末，把脸埋在周末的后背里，一个劲地蹭，就像一只耍赖的猫。
　　之后还觉得不够，把手伸进周末的衣服里，两只手在周末的胸前来回摸索。
　　摸摸胸肌，再摸摸腹肌，以前一直垂涎的身体，终于可以肆无忌惮的摸了。
　　“小镜子……”周末突然叫了一句。
　　“嗯？”
　　“你先停……一下。”
　　“怎么，摸摸不行啊？”
　　“不是，硬了。”
　　“……哦。”


第35章 
　　杜敬之并没有停下来, 而是把手伸进了周末裤子里，顺势握住了。
　　周末的身体一僵, 动作也停下了, 却没有反抗，只是任由杜敬之胡闹。
　　“G，原来你不止腿长啊。”杜敬之摸索了一会, 评价道。
　　周末迟疑了一下，还是把最后的几样东西收拾好了, 用水冲了冲手，甩了甩手上的水珠, 然后回过身，勾住杜敬之的脖子，凑过去吻了杜敬之的唇。
　　杜敬之亲吻的时候还含着笑, 小赖皮似的松开了那根蠢蠢欲动的东西，再次抱住了周末, 主动回应这个吻。
　　从最开始的轻吻, 到后来越来越浓烈, 两个人拥抱在一起, 偶尔扭头会跟着晃动身体。
　　周末一直占据着主动的位置，迫使杜敬之下意识地后退, 被周末逼迫到墙角。
　　周末吻着杜敬之的脸颊, 又在他耳垂上咬了一下，问：“我可以像你刚才那样碰碰你吗？”
　　“这个啊……虽然我还是觉得被一个老爷们摸来摸去有点别扭，但是这是你家, 我又没法把你赶出去。”杜敬之笑眯眯地回答，他碰周末可以，因为他觉得周末的身材很好，摸着手感很好。
　　但是，周末碰他，他就会下意识挣扎，可能骨子里的自卑感还没有消退，让他对自己排骨一样的身材很不自信，怕被周末嫌弃了。
　　“这样啊……”周末的笑容更深了。
　　杜敬之还指了指自己的脖子，“这里你啃的，被周兰h看到了，估计她都发现了。”
　　“昨天有点高兴，控制不住我自己，所以没有什么分寸。”周末在那个浅淡的印子上又亲吻了一下，然后把手伸进杜敬之的衣服里，扶着他的腰。
　　“我操！这么凉！”杜敬之被凉得一哆嗦，周末赶紧把手抽了回来。
　　杜敬之从口袋里摸索出手机来，看了一眼时间，随后督促：“挺晚了，去复习吧你，我可不想耽误你。”
　　说着，推了推周末，自己先上楼了。
　　周末叹了一口气跟上，在上楼梯的时候加快了几步，追到了杜敬之的身后，抱着杜敬之的腰一块上楼梯。现在的时间，一分一秒，都想跟杜敬之赖在一起，能够触碰杜敬之，心中会产生强烈的满足感。
　　刚进房间就从后面推着杜敬之，两个人一块扑倒在床上。
　　周末再次将手伸进杜敬之的衣服问：“还凉不凉？”
　　“有点。”
　　周末也没再继续，而是掀起他衣服的一角，在他后腰上亲了一下。
　　被亲这么一下，杜敬之也跟着有了点反应，不由得猫起腰来。
　　周末在这个时候，轻笑出声，用双手撑起身子，俯下身去看杜敬之的样子。
　　“你这货……”杜敬之看着周末，有点气，“一点也不吃亏。”
　　杜敬之调戏完周末，周末就一定要调戏杜敬之，然后看着杜敬之同样的情况，是什么样的反应。
　　“不能这么说。”周末依旧在看着他，“我也想看看你的长度，顺便跟小棕毛打个招呼。”
　　杜敬之抬起手，抱住了周末的脖子，让周末不得不向下，然后小狼狗似的一个劲啃咬周末的下巴。
　　周末被咬得有点疼，几乎是噙着眼泪求饶：“我错了，我错了，放过我吧。”
　　杜敬之放开周末，躺平在床上喘粗气，周末躺在了他身边，侧身面对他，手不老实地滑进他的衣服里。
　　他下意识按住了周末的手，想了想还是拒绝了：“不行不行，放学回来还没洗呢。”
　　“我又不在意。”
　　“不行不行……”他还是拒绝，把周末的手推开了，手脚麻利地爬起来，一下子就蹦到了门边，“我回去了！”
　　说完，直接走了，毫不留情。
　　周末躺在床上，看着杜敬之离开，忍不住长叹一口气，然后在心里默念：他还小呢，他还小呢，命还长着呢，命还长着呢……要忍耐。
　　然后起了身，自己去洗手间解决去了。
　　回来后，到了电脑前，连上数据线，把之前录的视频传到了电脑上，放大了去看里面的杜敬之，看的时候还是忍不住微笑，怎么看怎么喜欢。
　　他在网上下了一个视频编辑器，然后自己制作短视频，转完格式，就直接发到了微博上。想了想，配上了一句话：方便面心得，生活想要过得精致一点，就得从吃开始。
　　发完之后，他就关了电脑，到了一边书桌前，取出书来，拍了拍脸，开始不想杜敬之，认真学习。
　　现在的时间太过美好，美好到想起杜敬之就会笑，要十分努力，才会不想他。
　　杜敬之最近上课还挺认真的，已经很少画小漫画了。
　　结果这次自习课，还真想起了周末安排的任务，就是画一个系列图，他绞尽脑汁，也想不到什么心灵鸡汤，主要是他不看那玩意。
　　然后思前想后，最后决定，画几张玩。
　　他从书包里取出彩色铅笔跟速写本，画了一个躺在地面上的小人，身边放着可口可乐，还有一些薯片零食，之后配上了一句话：在哪里跌倒，就试着在哪里趴下，吃点零食，喝点可乐，你会发现，其实生活还是挺惬意的。
　　之后又画了一张画，用书搭建出的河，看起来更像是飞满喜鹊的鹊桥，有人在上面划着船，撑着太阳伞，戴着墨镜，同样配上一句话：知识能不能改变命运我不知道，不过现在偷懒，确实是挺舒服的。
　　这种画，杜敬之画得还挺小清新的，人物没有多仔细勾勒细节，但是个人风格明显，色彩运用得也很鲜艳。给人看到第一眼的感觉就是：讨喜。
　　画完两张，也到了下课的时间。
　　他伸了一个懒腰，然后就看到黄云帆生龙活虎地起来了，从书桌下面取出足球来，跟刘天乐聊着天：“今天我不守门了啊！没意思，都没人射门。”
　　“你跑的太慢了。”
　　“我精准度可以。”
　　杜敬之看了一眼课程表，这才问了起来：“怎么？自由活动？”
　　“这学期最后一次了，之后要准备期末考试了。”黄云帆说着，撇了撇嘴。
　　“何止这学期，我听说，按照3中的风格，下学期都不一定有了，自习课全是老师来上课。如果不是上面有要求，不许给补课，估计我们从高一起就得有晚自习了。”刘天乐说着，还翻了一个白眼。
　　杜敬之直接仰天长叹：“天要亡我！”
　　刘天乐还说起了家里的事，“我父母还说要跟学校提议，高二下学期就开始晚自习，希望得到其他家长的联名信，简直都疯了。不过我趁机让我妈给我报补课班了，跟柯可一块补，现在又能在一块了。”
　　“哟！晚上回去夜黑风高的……”黄云帆笑了起来。
　　“没戏，她爸天天来接她，而且，你少开我女朋友玩笑，不然抽死你。”
　　“错了错了，我道歉。”黄云帆赶紧道歉。
　　三个人说着，就去了操场，这一次只有他们一个班的学生自由活动，可以占据整个足球场。杜敬之踢了能有二十分钟的时间，就看到周末从体育馆里走了出来。
　　他听周末提起过，1班班主任就是因为这个练习，占用自习课的时间，才反对周末参加的。但是周末篮球打得确实好，只是跟队友磨合不好，没有默契，只要磨合得好了，周末就可以每天中午跟放学后跟队友练练就行了。
　　不过周末不想浪费跟杜敬之相处的时间，放学后从来没留下过，宁愿浪费自习课的时间。
　　杜敬之没太在意，继续在场上奔跑，跟着踢球。
　　不过，过了没有5分钟，他就有点不爽了。
　　因为周末出现在了学生会的办公室里面，而办公室里，还有柳夏。
　　会注意到学生会的办公室，是因为这大冷天的，突然开了窗户，然后他看过去的时候，正好看到周末转过身，柳夏到了他面前，给了他什么东西。
　　杜敬之心里先是不舒服了一阵，然后觉得，不该这么胡乱吃醋，估计只是学生会的事。
　　不过，他还是在意。
　　心不在焉地跟着踢了一会球，他装模作样地到了学生会办公室窗户外，故意跳起来，往里面看了一下，结果正好看到这一幕：周末坐在桌子前写着什么，柳夏走到了周末身后看着，然后把手伸进了周末后脖颈里暖手。
　　重点是：办公室里就他们两个人。
　　杜敬之接到了刘天乐的传球，然后一脚朝着办公室里踢了过去，且特别准的踢进了窗户里。
　　他踢球的水平一向不错，而且有准头，只是平时不怎么练习罢了。篮球校队杜敬之进不去，但是有足球校队，杜敬之肯定能进去。
　　球刚进入，就听到柳夏一声尖叫，杜敬之也没犹豫，直接几步向前，越过小花园，双手撑着窗台，一用力，撑起身子，爬进了窗户里，直接蹦了进去。
　　“抱歉哈，来捡球。”杜敬之笑呵呵地说。
　　周末看着杜敬之，忍不住笑了，然后俯下身去捡散落一地的纸。
　　“你有病啊！”柳夏直接骂了出来，球虽然没踢到她，但是就砸在了她身边的桌子上，吓了她一跳。


第36章 
　　周末对着手哈了一口气, 不理会柳夏的愤怒，然后走到窗户边, 关上了窗户, 怕冻着杜敬之。
　　他之前收到了短信，让他回来看一下元旦联欢会主持人的演讲稿，这些东西能尽快搞定是最好的, 还能让主持人熟悉一下台词，多点练习时间, 短信还是程枢发来的，他也就没耽误, 直接过来了。
　　结果来了之后，发现办公室里只有柳夏一个人，发短信给程枢, 程枢很快回复：厕所呢，马上回去。
　　周末迟疑了一下还是走了进来, 一进来就打开了窗户。
　　柳夏问他：“你开窗户干什么啊？多冷啊！”
　　“屋子里有怪味。”周末没直接说, 屋子里冷, 柳夏就能少待一会, 尽快完成了，毕竟他还穿着呢大衣, 无所谓。
　　而且, 开着窗跟门，还能放出去一些孤男寡女的暧昧气氛。
　　“我怎么没闻到。”柳夏纳闷地问。
　　“可能你在里面待久了，或者就是你身上的怪味, 你闻习惯了吧，东西给我。”周末开窗户的时候，看到在球场上奔跑的杜敬之动作稍微一顿，随后笑了笑。
　　他不想浪费时间，准备直接处理完毕，回教室上自习课。
　　结果，周末刚坐下批注，柳夏就站到了他身后，没一会就顺势把手伸进了他的衣领里暖手。
　　周末几乎是瞬间就把她的手拍开了，说了一句：“滚”却被球砸在桌子上的声音掩盖了。
　　紧接着，杜敬之就跳窗户进来了，周末立即忍不住笑了。
　　柳夏专注于跟杜敬之过不去，忽略了之前周末神情里的厌恶，却没有错过周末这个笑容，不由得有些疑惑。
　　“你先出去，我跟他单独聊聊。”周末直接对柳夏说道。
　　“我不出去！我要跟他理论！这个人太差劲了，真烦人！”
　　周末忍不住蹙眉，语气已经有点不友好了：“你真的很烦，为什么总是听不懂话？你是不是脑子不太好？”
　　柳夏被周末说得一阵委屈，差点红了眼眶，迟疑了一下，才说：“那你……把这些改好了，给我送我班里去。”
　　“这些东西你单独跟程枢敲定，我看最终结果就行，出去以后把门带上。”
　　柳夏离开之后，周末看着杜敬之，依旧是微笑，也不说什么。
　　杜敬之从办公室里找回了足球，一拍桌子，叫嚣道：“怎么，听说你要跟我谈谈？”
　　“你是体育课？”
　　“你家体育课在最后一节啊？自习课改的。”
　　“哦。”
　　“怕不怕，杜哥无所不在。”
　　“不怕，喜欢。”
　　杜敬之白了周末一眼，拿着球就要开门离开，结果周末快步追上他，拽着他到墙边，站在这里，从门玻璃看不到门内的他们。
　　周末抱着他，模样依旧笑嘻嘻的，说着：“我没想到这边就她一个人，开窗户也是为了速战速决，她说不定她觉得冷了，会赶紧走，谁知道她会这么做？”
　　“我说你拒绝人能不能干净利落一点？她这么没完没了的，不是她的脸皮绝顶厚，就是你拒绝的不到位。”
　　“好，我的错，我道歉，我这回肯定处理好。”周末说完，按着杜敬之的肩膀，在他的额头亲了一下，结果一下没亲够，捧着他的脸，去吻他的唇。
　　“滚蛋，发情期啊你？”他说完就推开周末，转身打开门走出去了，正好跟进来的程枢打了一个照面。
　　杜敬之刚走出不远，就收到了周末的短信：嗯，发情期，看到你就控制不住自己。
　　他几乎没犹豫，直接原路返回，到了门口直接用球砸向周末。之所以敢这么做，也是确定周末是篮球队的，这么丢过去一个球，就跟传球一样。
　　周末正在跟程枢说话，意识到球过来，下意识地用手一挡。球挡住了，却还是因为冲撞的惯性，手背砸在了自己的鼻子上，还挺疼。
　　“发你个大头鬼！”杜敬之说完，再次拿着球离开。
　　程枢有点不解，问周末：“这个人……怎么回事，怎么看起来时好时坏的？脾气让人捉摸不定。”
　　周末还在委屈地揉着自己的鼻子，回答：“搞艺术的人嘛，脾气比较古怪正常。”
　　“啊……艺术成就还没什么呢，性格倒是挺到位的。”
　　“他早晚会出名的。”周末回答得很确定。
　　程枢又纳闷了一会，还想问，周末就又开始说正事了。
　　其实，周末也很沮丧，他幻想着，杜敬之可以像跟杜妈妈撒娇那样，蹦蹦跳跳，声音软绵绵地跟他要糖吃。但是，杜敬之跟他撒娇的方式就是：用！球！砸！他！外带各种杀伤力不大的家庭暴力，再有就是撩完就跑。
　　杜敬之踢着球出去的时候，黄云帆已经在门口等了，看到杜敬之就抱怨：“我说杜哥，你怎么那么慢？我还以为学生会的人为难你了呢，想进去看看，刘天乐还拦着不让。”
　　“没事……”杜敬之有点疑惑地看向刘天乐，没说什么，只是把球踢给了黄云帆，黄云帆立即带球跑远了。
　　刘天乐走到了杜敬之身边，吞吞吐吐地说了起来：“杜哥，其实我上次……说岑威的那次，就是想骂这个人，不是针对那件事，所以你别往心里去。”
　　杜敬之一下子就想到了刘天乐说岑威可能是同性恋，很恶心的事。因为这件事，他还难受了一阵，所以记忆深刻。
　　“怎么了？”杜敬之有点心虚地问。
　　“没什么……就是吧，我不反同，反正被爆菊、撸管的人也不是我，我管不着那些，你高兴就行……我突然想明白上次在那个办公室里，你为什么生气了。”刘天乐说完，拍了拍杜敬之的肩膀，直接跑远了。
　　杜敬之看着刘天乐半天，突然说了句意味深长的话：“我操……”
　　今天这球，没法踢了。
　　杜敬之放学后回到家里，刚拿起画笔构思其他的系列图，就接到了刘天乐的电话，刘天乐一开口就是说：“你们俩挺高调啊，这是要公开？”
　　“什么意思？”杜敬之有点纳闷，他跟周末是躲在办公室里偷偷亲亲的啊。
　　“看看你家那口子的扣扣签名吧，在学校好几个群里被截图发了个遍。我终于体会到了，什么叫校内爆炸性新闻，比你在7中贴吧那次轰轰烈烈多了。”
　　“等下，我看看。”
　　杜敬之赶紧挂断了电话，打开了手机扣扣，点开了周末的好友资料，就看到了周末的签名：恋爱了。
　　就三个字，简洁明了。
　　他松了一口气，还以为周末提到名字了呢。
　　他立即给刘天乐发了个消息：不会公布是谁的，只是拒绝一下追求者，你也把嘴给我闭严了。
　　臭臭：这句话怎么这么欠打呢，我去，追求者多是了不起，厉害！牛逼！地心对膝盖有特别的吸引力！
　　敬而远之：事实而已。
　　臭臭：他是不是瞎？
　　敬而远之：你什么意思？
　　臭臭：虽然不想承认，但是还是要说，你捡便宜了。
　　敬而远之：放屁，你哥我不够帅？
　　臭臭：哥，认清你自己，你也就帅加画画好而已，现在还运气比较好，碰上一个眼瞎的。
　　杜敬之这个不乐意，立即起身，打开露台门就去了周末那边，打开周末的房间门就问：“周末，你喜欢我什么？”
　　周末正坐在电脑前，看着电脑屏幕，被他突如其来的举动吓了一跳，下意识地回答：“可爱。”
　　“这个不对劲，说！杜哥是不是帅？”
　　“帅。”
　　“杜哥有没有才华？”
　　“有。”
　　“再说说杜哥其他优点。”
　　周末吞咽了一口唾沫，回答：“皮肤白？”
　　“这是帅里面的。”
　　周末又思考了一瞬间：“善良、孝顺、充满正义感、会做泡面、可爱、身上香香的、抱起来正好，再胖点更好了。”
　　杜敬之这才觉得满足了，听着就觉得心里舒坦，往周末的床上一坐，说：“我就说嘛！我这么好，你看上我是理所当然！”
　　“对，每次想到我能跟你在一起，我都觉得我特别幸福。”周末说着，伸手拽着杜敬之的胳膊，又把他拽了起来，让杜敬之坐在自己的怀里，他从后面环着杜敬之，把下巴搭在杜敬之的肩膀上，让他看电脑屏幕，“看。”
　　杜敬之看向电脑屏幕。
　　他这几天，也跟着周末研究了会微博这东西，所以能够看懂一些东西，看到自己的微博粉丝已经有4000多了，不由得有点惊讶，问：“你又骗粉了？”
　　“没，我把你做方便面的视频发上去了，结果居然有人转发，还被一个粉丝数量很高的人转发了，使得微博一下子有3000多的转发量了。刚才我刷新一下，粉丝就涨几个。”
　　杜敬之看了以后，一阵崩溃：“你怎么把这个发上去了？”
　　“真别说，因为小镜子长得帅，还真挺涨粉的。”
　　他也就耐着性子，去看评论：
　　午曦：小哥哥好帅！
　　123木头人乖乖：感觉这个小帅哥跟画外音是一对情侣……
　　袖风染雨⊙⊙：我的妈，原来方便面还有这么多说道？我都是一起胡乱煮，然后胡乱的吃。
　　瓜仔！：突然想吃方便面了。
　　英俊：注意到华丰方便面是7角钱，我们这里都1块了。
　　折木喵：坐标二线城市，华丰方便面9毛。
　　特曼撩人不自知：已经照着做了一份，可能是手法不行，总觉得做得没有视频里的好看。当然，主角更好看。
　　鲁迅家门前的两颗枣树：这么好看的帅哥！还这么会做饭！帅哥缺女朋友吗？很能吃的那种。
　　杜敬之看完之后，再去看自己其他的微博，看完就崩溃了，指着电脑屏幕就问：“我画的画不好看吗？为什么画的转发评论顶多两位数，这个就3000多？”
　　“可能是你的脸更出众吧。”周末淡定地安慰。
　　“开什么玩笑！我明明可以靠才华吃饭，最终居然还是要靠脸？”
　　“还有一个消息。”周末说着，继续给杜敬之看其他的，“有人找你约稿了，画一本书的封面图，因为你的人气不高，对方开价700元，但是因为你画工到位了，我讨价还价到1000元一张了。”
　　“还真有人约稿？”
　　“对啊，看到草图之后直接付定金300元，上色完毕付500，图扫描完毕了，传过去了付最后的钱。”
　　“可以啊！画什么，难吗？”杜敬之仔细看了一遍要求跟例图，立即觉得挺简单的，估计一两天就能全部画出来，而且对方也保证了，草图订了之后，几乎就不用改了。
　　周末在这个时候问他：“用这个方法，可以提高曝光度，然后就能吸引来人跟你约稿了，还不违背你的原则，也没有什么代价，你愿不愿意？”
　　“嗯……也行吧。”杜敬之妥协了，毕竟他这个人，要钱不要脸。


第37章 
　　两个人正在研究这份约稿的时候, 周末突然收到了程枢发来的消息。
　　不成熟：周哥哥，怎么个情况啊你？！
　　周末看了一眼, 随后打字回复, 这个时候杜敬之才发现，周末打字是一指禅，打字速度慢如龟速, 果然是很少玩电脑的学霸。
　　周末：没什么情况。
　　不成熟：你谈恋爱了？
　　周末：嗯。
　　不成熟：居然是真的？
　　周末：对啊。
　　不成熟：和谁啊？我怎么没听你说过？
　　周末：和青梅竹马。
　　程枢那边停顿了一会，才显示了正在输入的状态：我服了……你谈恋爱, 我这边被消息轰炸，他们怎么不问你呢？
　　周末：可能是因为我好友比较少？
　　不成熟：我都快成了你专属秘书了, 烦死我了。
　　周末：抱歉啊。
　　不成熟：发个照片来看看，漂亮不漂亮？
　　周末：不给你发，但是非常漂亮。
　　不成熟：比柳夏好看？
　　周末：比她好看多了。
　　不成熟：行, 看我签名。
　　周末点开看了一眼，看完就乐了, 签名内容是：行了, 都别问了, 那货确实恋爱了, 对象是他的青梅竹马，很漂亮, 没照片, 再问自杀。
　　这个时候，周末的好友栏里弹出了一个女生的头像，点开对话框, 看到是柳夏发来的消息：周末，你是为了拒绝我，才这么说的吧？其实你根本没有女朋友，对吧？
　　周末：别太把自己当回事。
　　回复完这句话，周末直接把柳夏拖黑了，然后伸了一个懒腰。
　　结果杜敬之一下子蹦起来了，指着电脑屏幕质问：“你还有她好友！？有手机号，是学生会需要，加扣扣好友也是吗？”
　　周末被问得一愣，随后回答：“她申请好友的时候，没表示对我有好感，我觉得反正都认识，就加了。”
　　“这就是你说的拒绝啊？好友都没删，现在删了是怕我看到你们聊天记录？”
　　周末看着杜敬之，一脸目瞪口呆的表情。
　　杜敬之更恼了，直接嚷嚷：“你不出声是因为心虚吗？”
　　“不是……是因为委屈……”
　　杜敬之站在原地思考了半晌，突然觉得自己的醋劲确实有点大，不由得有点尴尬，咳嗽了两声，指了指自己的房间：“我……回去画画了。”
　　“我只喜欢小镜子。”周末说的，是完全不相符的话题。
　　“呃……”
　　“虽然不知道你为什么要这么敏感，但是还是应该跟你说一下，我只喜欢你。抱歉，可能是我做得不够好，所以才会让你这么不安。”周末开始道歉，虽然不知道需要道歉的原因。
　　杜敬之这才安静下来，只是盯着周末看，总觉得，有的时候跟周末发脾气，简直就是一拳头砸在了棉花上。
　　没有安全感，是因为周末太优秀了，随时都怕出现强劲的对手，把周末抢走。
　　“其实我……”杜敬之有点尴尬地挠了挠头发，不知道该怎么解释好。
　　“你想不想点吃什么？”周末很体贴地主动转移了话题，不想让杜敬之这么尴尬。其实，周末也不在意杜敬之如何解释，只是想告诉他自己的心意，让他安心罢了。
　　“没什么，我想赶紧把那个画的草图画了。”
　　“行，我跟着你过去，等会我拿几份卷子跟书。”周末说着，赶紧收拾了东西，然后打开抽屉，在整整一抽屉的棒棒糖里，取出了几根来。
　　杜敬之看着那一抽屉的糖，算是承认了，这货真的是批发的棒棒糖。
　　两个人到了杜敬之的房间，杜敬之按照要求打起了草稿。
　　他的画总是十分大气，很擅长画景物，无论是构图，还是细节的描绘，都能够彰显功底，有的时候，第一眼看他的画，会误以为是实物相片。水彩画又是他最近这段日子一直在练习的，自然信手拈来。
　　在杜敬之用铅笔勾画轮廓的时候，周末又在旁边录了起来。
　　杜敬之有点不好意思，画几下就停下来看向周末：“你不用看书吗？”
　　“就录一会，我也不能总看书啊，多累。”
　　杜敬之这才没再说什么，又勾勒了几笔，才又问：“就这么干录？用不用我讲点什么？”
　　“你随意。”
　　“你知道我名字的典故吗？”杜敬之问周末，“我没跟你说过吧？”
　　“没有。”
　　“我姥姥疯狂迷恋金庸作品，最喜欢的就是郭靖，觉得郭靖忠厚老实，而且傻人有傻福。所以给我的名字取了一个谐音，叫敬，平时也叫我敬儿。另外一个字取自谁，你猜？”
　　周末笑了笑，问：“林平之？”
　　“没错！我姥姥说我长得好看，所以取了个之字。因为金庸的描写就是林平之面容秀美，胜似女扮男装，勾人花旦，长身玉立，玉树临风。”杜敬之说完，翻了一个白眼。
　　周末拿着手机一个劲地笑，录的视频都在发颤，不过那好听的笑声，也被录进了视频里。
　　“啊……聊天好难啊，感觉我就是那种不会聊天的人，聊着聊着，就把天聊死了，那我唱歌吧。”
　　“可以啊。”
　　杜敬之这才坐在画板前，拿着铅笔，勾勒着草图，同时开始哼歌，全部都是清唱。杜敬之的声音还有点少年音，声音脆生生的，说话的时候干净利落，显得人雷厉风行，唱歌的时候，也很好听。
　　他画画的时候，坐的是类似酒吧吧台的升降椅子，下面有滑轮，这种椅子不占地方，而且方便。他的习惯是，画一会，就停下笔，坐在椅子上往后退一段距离，看一会画面，然后有看着不舒服的地方就改，如果完美就继续画。
　　今天则是心情不错地唱歌画画，唱的都是周末喜欢的，蔡依林、周杰伦、孙燕姿的歌。
　　草图很快就完成了，周末停止录像，对着画面照了一张相。
　　看着手机里的相片，周末突然觉得不过瘾似的，回到了自己家里，没一会就拿着周爸爸专业的相机过来了，到了画架子前，说：“你再摆一下画画的姿势。”
　　让杜敬之对周末摆造型，杜敬之还有点不好意思，舔了舔嘴唇，最后还是听了周末的话，按照自己平时的习惯摆出姿势，又描了几下画。
　　周末着重拍了杜敬之的侧脸以及那双手。
　　那是一双好看到离谱的手，手指细长，关节均匀，皮肤白皙，握着笔画画的时候尤其好看。
　　在周末看相片的时候，楼下传来了杜妈妈跟杜卫家吵架的声音。
　　杜敬之的动作一顿，顿时心情差了起来，家里这些破事，总是让他心烦。
　　周末放下相机，说道：“刚才我回去的时候，已经把草图传给那个编辑了，估计他得你明天工作时间才能回复，你先忙别的，我下去看看。”
　　他赶紧拉住了周末的手腕：“你别管了，他们俩不是第一次吵架了，反正都已经开始起诉了，说是过完年开庭。”
　　“没事，我就看看。”周末走出了房间门，下了楼梯。
　　他坐在画架子前，沉默了一会，就发觉，楼下吵架声音停了，然后是杜卫家摔门离开的声音。
　　又过了一会，周末就端着果盘上来了。
　　“你劝架了？”杜敬之问。
　　“没，我下去的时候，他们刚好吵完。”
　　“啧。”
　　周末把果盘放在桌面上，又重新拿起相机，说道：“我回去学一学怎么修图，先不跟你一块了。”说着，从口袋里掏出糖，放在了果盘旁边。
　　“拿个苹果再走。”
　　“行。”
　　周末走了没一会，杜妈妈就上了楼，对杜敬之说：“敬儿，妈跟你说个事。”
　　“什么事？”杜敬之正在写作业，头也没回地问。
　　“今年过年，我不跟你一块过了，过年期间有个出差的任务，我去了，能得到五倍左右的工资，所以……”
　　“没事，你去吧，我没事的，大不了去姥姥家。”
　　杜妈妈这才点了点头，走到杜敬之身边，掏出一沓子钱放在了杜敬之身边：“这次时间久，过完年才能回来，你算计着点花，实在不够了跟你姥姥要也行，她过年肯定能给你压岁钱，我估计是够了。”
　　“行啊，我最近也开始赚钱了，开始有偿帮人画画了。”
　　杜妈妈听了先是蹙眉，随后才问：“你画这个，会不会耽误学习，或者是耽误练习画画？”
　　“可以在同时当成是练习了，挺好的。”
　　杜妈妈又犹豫了一会，才说：“经济方面，妈妈能努力赚钱，所以你不用太在意，你目前主要的任务就是学习，如果会耽误，就别为难自己。”
　　“嗯，我心里有数。”
　　杜妈妈似乎还想叮嘱几句，看到杜敬之正叼着棒棒糖写作业呢，怕杜敬之觉得她唠叨，也就不再说什么了，离开了屋子。
　　杜敬之拿起钱数了一下，一共是1500元钱，然后放进了口袋里。
　　在第二天上学，杜敬之才知道周末的那一条扣扣签名，造成了多大的影响。
　　先是柳夏跑到1班门口，非要找周末说话，周末不肯出去，她干脆在1班门口蹲着哭了起来。也因为柳夏这一举动，惊动了学校的老师，然后就是1班班主任找周末谈话，紧接着，周末又被高主任带去谈话。
　　这一系列下来，周末还是云淡风轻的模样，倒是把几个在意他的老师着急坏了。
　　杜敬之也跟着着急，偷偷给周末发短信问：你那边什么情况啊？
　　等到了第七节 课上课的时间，周末才回复短信：目前还好，跟他们保证我期末还能是第一名，这才放过我，说是如果我学习下降，就请家长。
　　杜敬之：你得努力啊！
　　周末：不相信我实力？
　　杜敬之：相信是相信，但是哥哥你最近有点纵欲过度。
　　周末：哪有，我明明十分克制！
　　杜敬之：反正之前，我完全没想到你是这样的人。
　　周末：什么样的人？
　　杜敬之：色，特别色，不停地亲。
　　周末过了好一会都没回短信，直到放学都没有消息，弄得杜敬之有点慌，生怕周末是生气了。
　　后来，回家之后，周末跟他说，他才知道了当时的情况。
　　周末被班主任训话之后，班主任还以为他会老实，结果上自习课不学习，明目张胆地发短信，还“扑哧”一声笑了，气得班主任要没收周末手机。
　　周末怕班主任翻短信看，一边往讲台走，一边给手机设置密码，设置完了才把手机给了班主任。
　　班主任气得够呛，直接把周末拎出教室，又毫不留情地给周末骂了一节课的时间。


第38章 
　　接近元旦小假期, 杜敬之还是蛮期待的。因为是法定节假日，大家都想过节, 所以补课班跟画室都不开课, 他跟周末，终于有了几天时间，可以在一块撒野了。
　　刚进入教室, 就看到不少学生已经在制作一些小手工了，准备给下午的元旦联欢会使用。
　　杜敬之不太在意这个, 刚到座位，就看到周兰h愁眉苦脸地坐在座位上, 嘴唇还有点白，让杜敬之疑惑了一下，还是问：“你怎么了？”
　　“没……没怎么。”周兰h有点虚弱地回答。
　　“别吞吞吐吐的, 哥问你话呢，你有事就说。”
　　结果, 周兰h白了他一眼, 回答：“姨妈痛, 而且, 今天穿的是绸子的内裤，贴了姨妈巾老滑下来, 正闹心呢。”
　　“呃……”杜敬之真就尴了一个大尬。
　　杜敬之的印象里, 周兰h就是不合群，偶尔挨欺负的人。因为她开导过自己，让他下意识地会想着“罩着”这个女生。不过姨妈痛这个问题, 他真的不知道……该怎么解决。
　　“多喝点热水。”杜敬之思考了半天，这才放下书包坐下了。
　　没一会，刘天乐来了，进来之后也是灰头土脸的，杜敬之都懒得问了，怕刘天乐是大姨夫来了。
　　结果，没一会刘天乐就转头跟杜敬之说：“杜哥，你帮我分析分析，我女朋友为什么生气呗？”
　　周兰h原本就在侧身坐着，听了之后就乐了：“你一下就问了一个世界性难题。”
　　“你让我一个没交过女朋友的人，怎么帮你分析？”杜敬之也问了一句。
　　刘天乐这个郁闷啊，开始有病乱投医，继续问他们俩：“我昨天和她去吃饭，我说我知道有一家米线特别好吃，我带她去吃，吃了之后，发现确实好吃，她就生气了。”
　　杜敬之听了十分诧异：“因为你……没早点带她去吃，所以她生气了？”
　　“不是，她觉得，大多是女生爱吃过桥米线。然后，我能知道这里，肯定是前女友告诉的。她还说，想到我曾经在这里跟前女友吃过米线，她就生气了，没一会就气哭了。”
　　周兰h听了，也挺诧异的：“这个生气的理由很充分啊！”
　　“可是……我只是带她去吃个米线而已啊！而且我真的是自己发现这里米线好吃，不是和前女友啊！”刘天乐还是觉得自己很冤枉。
　　“跟她解释啊！”杜敬之回答。
　　“解释了，结果她说，你果然有前女友，然后哭得更凶了。”
　　杜敬之跟周兰h一块笑了，好半天停不下来。
　　刘天乐崩溃得直挠头，看着他们俩，气不打一处来，开始数落杜敬之：“所以这就是你不找女朋友的原因？”然后飞了个眼，意思就是这就是你交男朋友的原因？
　　杜敬之没好意思说，他跟周末在一块，他才是无理取闹的那个，还因为他爱吃醋，弄得周末被班主任批评了好几次。
　　想到这个，他又想起了周兰h跟岑威给他留下的阴影，突然意识到，他可能真的是……下面的那个。
　　走了一回神，就听到刘天乐跟周兰h聊天了。
　　“你女朋友挺可爱。”周兰h听完之后，忍不住感叹了一句。
　　“可爱是可爱，可是……我现在特别纠结，我要给她发短信道歉吗，因为我真的有前女友道歉，还是因为我带她去吃米线道歉？”
　　杜敬之把手一伸：“手机给我。”
　　刘天乐把手机给了杜敬之，杜敬之拿着手机打了一行文字，是周末说给他的：虽然不知道你为什么要这么敏感，但是还是应该跟你说一下，我只喜欢你。抱歉，可能是我做得不够好，所以才会让你这么不安。
　　打完字，把手机递给了刘天乐。
　　刘天乐看着短信，表情复杂了半天，才抬头看了一眼杜敬之。
　　杜敬之有点心虚，干咳了一声，开始整理自己的东西。
　　过了一会，刘天乐回头跟杜敬之比量了一个大拇指，小声说了一句：“牛逼，搞定了，她还主动跟我道歉了。”
　　杜敬之突然觉得，周末简直就跟教科书一样会哄人。
　　拄着下巴，杜敬之开始突发奇想，取出速写本来，开始把他跟周末相处的点点滴滴，用长条漫画的形式，画了出来，而且灵感爆发得特别快，一下子就停不下来了，连黄云帆踩着铃声进教室，还偷走了他书桌里几根棒棒糖都没在意。
　　下午的元旦联欢会，所有的学生都带去附近的一家剧院里，租用了场地给他们，让他们能够全部学生坐进礼堂里，就连高三冲刺的学生，都难得地来了。
　　初期挺没意思的，不能唱流行歌曲，只能唱励志歌曲跟校园歌曲，还有就是诗朗诵，或者是弹钢琴、拉小提琴。
　　杜敬之看得直瞌睡，手里握着班级里学生们做的鼓掌小道具，跟黄云帆打架，还被班主任骂了几句。
　　两个小时结束后，就是3中的特色了，老师全部退场，不再限制内容，舞台交给学生自由发挥，全程都由学生会来主持。
　　杜敬之坐直了身体，看到主持人已经换成了柳夏跟程枢，在四周寻找了一圈之后，看到了周末拿着清单，站在舞台下面，似乎是在指挥着什么。
　　一到这种时候，周末总是最忙的，上次单独跟柳夏在办公室里，也是因为要审批柳夏的演讲稿，当时程枢正好出去上厕所。
　　老师走了以后，学生们放得更开了，在舞台上表演节目的，也是花样百出，现场气氛一下子好了起来，就像是在参加一场演唱会。
　　这个时候，柳夏站在台上，拿着话筒说：“想唱一首歌，送给一个人，希望他喜欢，也希望大家喜欢。”
　　然后唱的是蔡依林的《说爱你》，估计是知道周末喜欢蔡依林。
　　刘天乐看着台上唱歌的柳夏，不由得皱眉：“这货……真是死缠烂打啊。”
　　“其实我突然觉得，柳夏虽然有些地方挺让人讨厌的，但是这股子劲头倒是挺厉害的。如果写小说，估计柳夏就是书里苦追男神的女主角，一直不肯放弃，敢爱敢恨敢对外宣布，也挺牛逼。然后我这样的人物设定，估计就是那种恶毒的反派。”
　　刘天乐看了杜敬之一眼，忍不住笑了，然后说道：“黄胖子估计就是路人甲的角色了，淡定吧杜哥，真要是小说，你戏份还挺多，至少混了个脸熟。”
　　“说是这么说，还是挺不爽的。”
　　黄云帆突然探头过来看：“你们俩小声说什么呢？我告诉你们啊，我早放弃她了，现在看到她就烦。傻叉似的追着人家后屁股跑，结果人家根本不鸟她，丢不丢人啊？”
　　杜敬之抬手拍了拍黄云帆的肩膀：“至少曾经努力过，之后想起也不会后悔，就好像你当时一样。”
　　黄云帆听完，这才沉默下来，点了点头，知道杜敬之是在变着法子的安慰他。
　　柳夏唱完这首歌，场内就轰动了，有人带头喊了起来：“周末来一个！”
　　好像学校里不少人都知道，柳夏在追周末。最开始周末还在替柳夏保密，现在却是公开的秘密了。
　　呼喊声从最开始一两个人，到一群人都在喊，好半天都不停止。
　　杜敬之直接骂了一句：“我操……”
　　这个时候，周末上台了，还穿着校服，依旧是平时的样子，走上台就开始拆架子上的话筒，还没说话，就先温和地笑了：“抱歉，这个话筒有点矮。”
　　然后就是一阵疯狂的欢呼声，几乎是这天下午，人气最高的时刻。
　　周末在学校里人缘好，男生跟女生都对他印象不错。外加刚才柳夏唱了那么一首歌给他，大家都等着看八卦呢，无论是接受，还是拒绝，都是大家期待看到的八卦。
　　这也使得，不少人看到周末上台，就兴奋起来。
　　“其实最开始我没准备节目，因为我需要组织联欢会，也挺忙的，不过既然大家这么强烈要求了，我也不能推辞。这样吧，我也唱一首歌，也唱给一个人。”
　　说完这句话，全场再次沸腾。
　　杜敬之就这么看着周末站在台上从容的样子，总觉得，周末从来没有慌张过似的。
　　啊……也不对，他第一次强吻周末的时候，这货也懵过。
　　正想着，就看到周末不紧不慢地从口袋里取出手机，按了几下按键，然后拿着话筒说：“唱给我媳妇。”
　　紧接着，杜敬之口袋里的电话就震动了起来。
　　杜敬之直接傻了，赶紧取出了手机，想了想，还是按了接听，但是没拿起来，只是握在手里，没说话。
　　周末看到电话被接听，先是笑了笑，然后对台下晃了晃，然后对台边的程枢示意，音乐响起来。
　　周末准备唱的歌也挺耳熟能详的，王力宏的《唯一》。
　　周末的声音很干净，很透彻，吐字清晰，让人听起来很舒服。唱起歌来，也很温柔，也因为要唱歌给杜敬之听，也唱得特别深情。
　　“Oh Baby，你就是我的唯一，两个世界都变形，回去谈何容易……”
　　“确定你就是我的唯一，独自对着电话说我爱你，我真的爱你。Baby，我已不能爱你多一些，其实早已超过了爱的界限……”
　　独自对着电话说我爱你，我真的爱你。
　　嗯。
　　我也爱你。


第39章 
　　刘天乐坐在杜敬之身边, 看着杜敬之手里拿着手机，手机屏幕亮着, 当即感叹了一句：“我去！我去！我去！他这种人就活该受欢迎！我一个大老爷们都被撩到了。”
　　另外一边是黄云帆则是跟着感叹：“简直太不要脸了！有这么秀恩爱的吗？我突然好奇他女朋友有多好看了, 连柳夏都拒绝了，还在这么多人面前，一点情面都不留, 柳夏也算校花级别了吧？”
　　刘天乐探头看了黄云帆一眼，回答：“估计……挺好看吧。”
　　杜敬之坐在中间, 模样有点尴尬。
　　这个时候，周末已经唱完了, 重新拿起电话说了一句：“拜拜，回去再给你打。”然后挂断了电话。
　　这句话没有对着话筒说，但是还是被捕捉到了, 至少很多人都听到了。
　　然后周末重新拿起话筒，依旧是笑吟吟的模样, 说道：“如果有人想上台表演节目, 就到舞台右侧找我或者其他的学生会成员, 我们会用电脑帮你找伴奏。”
　　周末刚说完, 黄云帆就蹦起来了：“老子也要给一个人唱歌。”
　　没一会，黄云帆就上台了, 拿起话筒就对下面宣布：“我也要唱一首歌给一个人, 就是我最尊敬的杜哥。”
　　杜敬之差点吐出一口血来。
　　然后，他就看着黄云帆就跟抽了似的，激情四射地唱了一首：《猴哥》。
　　之前, 周末唱歌的时候，杜敬之的心脏是在颤抖的，估计是被周末震撼了，或者说是被感动了。现在，看着黄云帆这个死胖子撒欢，他只想揍这货一顿。
　　他发誓，不是因为他颜控。
　　黄云帆下场后，还跟杜敬之N瑟呢：“猴哥，不对，杜哥，你说刚才的场面，像不像三角恋的现场？”
　　“三角恋的话，是不是你喜欢柳夏，柳夏喜欢周末，周末喜欢你？”
　　“不是，就三个人，不用周末喜欢我，被他喜欢怪吓人的。”
　　“就算不用，我也觉得，你在三个人里，也只是个添头。”
　　“我靠！”
　　联欢会结束，学生们就散了，各自回家。
　　杜敬之下了公交车，刚走几步就注意到有人跟在了他身后，忍不住扬起嘴角微笑，却没有停止步子，只是继续朝前走。
　　走到小区门内的时候，周末突然加快了步子，扯开外套，将杜敬之包在自己的衣服里，这样抱着他，在他头顶亲了好几下，问：“冷不冷？”
　　“冷啊，肯定冷啊，怎么办？”
　　“走走走，圆规哥哥回家给你暖暖。”
　　“松开，别让邻居看到了。”
　　“怕什么，上次还是在这表白的呢。”
　　“把嘴闭上！”杜敬之又想起了，自己差点当周末面前哭出来的那羞耻一幕。
　　周末没说什么，笑眯眯地松开他，跟他一块上楼。
　　“假期你打算干什么？”杜敬之问周末，这是他们难得不用补课的时间。
　　“没想好呢，我家里想让我去练车，我不确定驾校真的有人。”周末回答。
　　“你在考驾照呢？”
　　“嗯，家里让的，等成年了就直接把驾照拿到手，说是要改制度了，以后会越来越难考。反正也不难，多练练也是为了心里有底。”
　　“这都开始学车了……家里要给你买车？”
　　“估计是成年礼物吧。”
　　杜敬之点了点头，他估计，他成年的时候，顶多是家里长辈给他几千块钱，周末家里直接给买车了……
　　不过也对，周末现在都是有别墅的人了，有车有房，很正常。
　　这个时候，周末已经开始长吁短叹了：“小镜子赶紧长大吧……”
　　“我很小吗？”
　　“比我小啊，所以只能忍着。”说着，凑到了杜敬之耳边，小声耳语，“因为色狼还想做更色的事。”
　　杜敬之直接给了周末一手肘，被周末稳稳地接住了，估计早就摸透他的套路了。差点被揍，周末也不生气，只是继续微笑着看着杜敬之。
　　他又走了几步，突然问周末：“没成年不能做？”
　　周末一愣，随后突然脸红了。
　　他有点好奇周末在这一瞬间想到了什么，不然脸怎么红得这么快？
　　他想逼问周末，却被周末岔开了话题，问他：“小镜子，要不我们俩私奔吧？”
　　“哈？！”
　　“今天晚上开始收拾东西，明天我们一块走，然后放假前一天晚上再回来，我可以跟阿姨解释。”
　　“不用，我妈出差去了，我家里也不会在意我去哪里了，只不过我们去哪里啊？”
　　“我家三环边上的别墅装修完了，家具也都全了，还找过除甲醛的队伍了，之后就可以住人了。我们俩去那吧，待几天后再回来。”
　　“这么早就收拾好了？”杜敬之还挺惊讶的。
　　“家里故意收拾的，我过年的时候去那里，那里安静，可以让我认真学习。我们这楼下总有跳广场舞的，有点吵。”
　　“有点帅啊！到时候你一日三餐自己做？”
　　“请钟点工。”
　　“啊……有钱人家的少爷。”杜敬之有那么点羡慕。
　　“你是有钱人家的儿媳妇。”
　　“滚蛋，谁是你媳妇！？你唱歌的时候叫媳妇的帐我还没跟你算呢。”
　　“好，等会让你咬我。”周末说着，从口袋里取出钥匙，打开了家里的门，两个人一块走了进去。
　　到了2楼周末的房间，杜敬之刚脱掉外套，周末就走过来抱住他，刚想接吻，两个人的毛衣摩擦，发出了一阵电流碰撞的噼啪声响，两个人触电一般地又分开了。
　　杜敬之正愣神呢，周末就笑了，问：“这就是触电般的感觉吗？”
　　“可能是吧。”
　　周末没犹豫，直接把毛衣脱了，随手扔在了床上。
　　杜敬之还当能看到周末身体呢，结果，里面居然还穿着一个浅灰色的背心，不由得有点失望。
　　周末从柜子里取出睡衣套上了，然后走到电脑前打开电脑。
　　杜敬之已经知道周末把糖都放在哪里了，于是自己打开抽屉，取出了一根棒棒糖吃了起来，探头问周末：“那个编辑那里怎么样了？”
　　因为他们是学生，跟编辑的工作时间对不上，最后编辑只能回到家里，还在跟他们俩沟通。不过这个编辑还算亲和，只是要求改了一些小细节，之后再上色，接着扫描上去，又用电调整了几次颜色跟格式，这才算是交稿了。
　　“我看看。”周末说着，打开了自己的扣扣，看到了编辑的留言，是振奋人心的消息：稿子已经看过了，非常好看，绝对是1000元的价格，画了5000元的档次。稿费我们这边需要报财务，所以有点麻烦，只能下个月跟作者的稿费一起打到你的卡里。
　　“这就算是搞定了？”杜敬之问。
　　“嗯，300元定金已经收到了，其余的都得下个月收到。”
　　杜敬之不由得有点高兴，这幅画，虽然因为经验不足，有点波折，却也是5天之内就搞定了。按这样的速度，如果以后约稿满了的话，一个月几千元是不成问题的。
　　而且，这个编辑也说了，按照他的水平，这种精致程度，这个稿酬价格是有点低了。
　　以后如果他的人气渐渐提升，知名度高了，说不定稿酬还能再多点，光想想，就忍不住兴奋起来。
　　“我突然觉得我月入过万不是梦了。”杜敬之忍不住感叹。
　　周末也替杜敬之觉得高兴，打开了微博，去看微博上的情况，毕竟这是杜敬之最近难得能获得人气的途径。
　　微博粉丝最近固定在了6000就不动了，每天也就增加几个粉丝，那条视频的热度已经降下去了。
　　之后就是周末上次发的微博，就是拍的杜敬之画画时的相片。
　　周末特意研究过摄影，而且，特意用PS修了图，所以图片看上去还不错，尤其是杜敬之脸小，特别上相。
　　这条微博有4张相片，草图的画面有1张，画画时的手部特写2张，杜敬之的侧脸一张。这条微博的转发量不算太高，只有200多，评论却到了500多。
　　杜敬之推开周末，自己坐下，随便点开评论，看了起来。
　　看我严肃的脸：侧脸秒杀了我，然后手征服了我，认定了，你是我的男神了，成功升级为忠粉。
　　睡懒觉是朕的最大爱好：敬儿简直不要太帅！
　　Mandy：画外音小哥照的相片吗？
　　邶邶叽：神仙画画。
　　LJong：吼吼看！没错，我说的是人！
　　格子衬衫：不会是摆拍吧？谁知道是不是你本人画的？
　　周末看到那些质疑的评论，不由得有点不高兴，让杜敬之起来，自己坐在电脑前，开始编辑视频，同时嘟囔：“不许长得好看的人画画也好看啊，这些人就是红眼病！”
　　“其实也正常，光看我这张脸，也就像个混混，没想到骨子里这么文艺小青年。”杜敬之心态还挺好的，笑眯眯地说。
　　“反正我不许他们说你，我把这个视频做完，他们就知道是你自己画的了。”周末正在编辑的，是杜敬之画这幅画的全过程，因为时间太长，觉得许多人会没耐心看，周末在给视频加速外加剪辑。
　　“哎呀，圆规哥哥怎么这么好呢！”杜敬之捏着鼻子说了一句。
　　周末笑了笑，然后回答：“因为圆规哥哥喜欢小镜子啊。”


第40章 
　　杜敬之坐下之后, 从书包里把自己的速写本拿了出来，翻开递给了周末：“把这个扫描了吧。”
　　周末看着小漫画, 注意到杜敬之画的是自己给他乞丐裤贴胶带的那件事, 忍不住笑了起来，点了点头，表示：“画得还挺有意思的, 小镜子当时脸红了啊？”
　　“有那么点吧……”杜敬之开始强调，“这是漫画体懂吗？就是一种表现手法。”
　　“哦, 这样啊。”周末依旧在笑，眼眸弯弯的, 样子看起来特别温柔。
　　长条漫画是用彩色铅笔画的，怕扫描的时候，会颜色浅, 杜敬之特意画得颜色有些深，却不耽误那种小清新的感觉, 色彩搭配也特别好, 这可能是杜敬之天生色感就特别好。
　　漫画只有细节, 没有对话, 却因为小人物的神情跟动作，一下子就能够看出来主角当时的情景。
　　而且, 两个人的形象很有各自的特点, 杜敬之的形象是棕色的头发，周末的特点是腿长。
　　杜敬之站起身来，说了一句：“我回去收拾一下东西, 准备一下明天一块的时候，需要用到的东西。”
　　“好，你去吧，随便拿点就行，其他我带。”周末把速写本放进了扫描仪里，继续操作着，并不在意地说。
　　杜敬之离开了一会之后，周末已经用软件调整好了漫画条，剪切、调整大小之后，直接发到了微博上，配上一段文字：有一种冷，叫做老公觉得你冷。
　　弄好了之后，他拿出速写本，页面哗啦啦地在他的眼前浏览过了一遍，停留在上一页，是杜敬之画的负能量小漫画，他看了忍不住“扑哧”一声笑了，然后把这张图也扫描了，储备着，保持一直有更新的状态。
　　再往前面一页，也是负能量小漫画，再次扫描。
　　接着，再翻一页，动作一顿。
　　画面上是他，一眼就看得出来。
　　画面中的他有些冷漠，面部细节都把握得很好，整个人沉默、隐忍的神情体现得淋漓尽致。
　　他的身后是熟悉的小巷子藤蔓，还有几片叶子，他似乎一瞬间就想到了，这张图是哪个画面。抬起手轻轻抚摸这张纸，有几处是十分分明的湿了又干了的痕迹。
　　指尖有点发颤，似乎有些心疼杜敬之。
　　看了良久，他才用手机把这张图照了下来。
　　再翻几页，发现速写本里好多张画的都是他，甚至是一张在扯着衣服，准备脱衣服的人物速写，他都能够一下看出来，那是他。
　　这个速写本，杜敬之一向只放在书包里。
　　他会偶尔看杜敬之的画，却不会去翻杜敬之的东西，所以这个速写本，他还是第一次看到。
　　暗恋一个人的时候，就好像一个人演了一部言情片，其中的情节全部都是他有多喜欢杜敬之。
　　他从来都不知道，杜敬之有多喜欢他。
　　合上速写本，他沉默了好一会。
　　电脑网页上，微博右上角提示的消息数量还在改变，他却没有心情去看。
　　发了一会呆，杜敬之已经拎着一个背包过来了，跟周末念叨：“我带了换洗的衣服跟袜子，还有洗漱用品，还有什么要准备的吗？”
　　“没有了，东西不够买就行了，而且也没多远。”周末说着，走到了杜敬之面前，伸手抱住了他，突然感叹了一句，“小镜子，我好喜欢你啊。”
　　杜敬之被弄得莫名其妙的，刚想问什么，周末的手机就亮了，在傍晚没开灯的房间里，还挺醒目的。
　　虽然给短信设置了震动，但是来电没有震动没有铃声，接电话真的是凭运气。
　　周末看了一眼来电显示，迟疑了一下还是接听了。
　　电话那端的人，先是客气了几句，然后开始说周末的不是，大意就是周末太过分了，在全校面前，一点情面也不给柳夏留，简直恶劣，情商太低，不替别人着想。
　　周末看了杜敬之一眼，走到门口，想要开门出去，结果被杜敬之拦住了。两个人眉来眼去了一会，周末还是妥协，留在屋子里打电话。
　　“可以听我说几句吗？”周末心平气和地问。
　　对面回答了什么之后，周末才说了下去。
　　“她第一次表白，我就明确拒绝过，并且告诉她，不要再坚持，我有喜欢的人，她没听。那个时候，我还为她保守秘密，并且愿意跟她保持普通的同学关系。之后，她一直不肯放弃，这是我无法控制的？在我公开我交了女朋友之后，她继续骚扰我，已经触碰到我的底线了。她上台唱歌，还说那些话，是我让的吗？”
　　对面似乎还在说，说了很多，杜敬之走过去，直接把手机按了免提，那边还在说：“她毕竟那么喜欢你，你实在太过分了，你知道她哭得有多惨吗？”
　　“早点放弃不就可以了吗？一次两次，我给她留颜面，在我已经有……对象之后，她还这样，是不是有点过？难道她想破坏别人的感情？还是说她想当小三？无论是哪一点，心肠都坏透了。”
　　“周末，我从来都不知道你是这样的人，居然这么诋毁一个女生，你知道小三这个词有多伤人吗？你这样的人，以后到了社会里，会被人讨厌的，你早晚吃亏。而且，现在有人这么喜欢你，是你的荣幸，你应该感到高兴。”
　　“被不喜欢的人喜欢，只觉得很烦。因为她很喜欢我，我就必须得喜欢她吗？”周末的语气已经有点不悦了。
　　“你会后悔的，你最好跟柳夏道歉，不然我们学生会的人都会排斥你，让你在学生会待不下去。”那边的女生，还在义正言辞地宣布着，话语里全是气愤，就好像在训话的班主任。
　　“她上台前，就要做好这个心理准备。我不会道歉，因为我觉得我没有做错，如果你们容不下我，好，那就试试看，看看是谁混不下去。”
　　“周末，你这是在威胁我们吗？”
　　“没有，我惧怕你们，因为你们的脑子不正常，恐怕是没救了，所以我不愿意跟你多聊。我这里有高主任的电话号码，一会我给你发过去，给你十分钟的时间，跟高主任诉说清楚，十分钟后，我会给他打电话，问问看，他准备如何处理我。”
　　“你别拿高主任威胁我们！”
　　“一直忘记问，你一直说我们，那个‘们’都有谁，方便告诉我吗？”
　　电话那端沉默了。
　　杜敬之坐在床上听着周末聊电话，忍不住笑，猜测着可能是柳夏跟自己的朋友哭诉，她的朋友看不过去，过来找周末了。
　　这些人看周末平时脾气好，还觉得周末很好欺负呢，没想到，周末也是个硬骨头。
　　怎么好意思找周末呢？
　　如果柳夏不死缠烂打，周末也不会一次比一次拒绝得绝情。
　　如果不是柳夏自己跑到舞台上，主动唱歌给周末听，周末也不会被学生起哄上台，做出那样的决定来。
　　只要柳夏不招惹他，他也不会对柳夏怎么样，可是给柳夏留了尊严，她自己不要，别人能有什么办法呢？
　　杜敬之现在还记得，周末跟他坦白柳夏追求他的时候，模样还挺犹豫的，并且叮嘱杜敬之要保密，毕竟对女生影响不好。
　　闹成这样，是柳夏的错，还是周末的错？
　　现在打电话的女生，估计是学生会的成员，替柳夏打抱不平。但是这群人这么威胁，实际上能做出什么来呢？
　　就像女生小团体那样，排挤周末？还是说能拉帮结伙一群人，来群殴周末？
　　这些人，能为了柳夏，做出多大的牺牲呢？
　　周末拿着手机，又冷笑了一声：“她哭有什么用呢，我又不会心疼她，不直接拒绝她，让她继续纠缠我吗？我又不是种马。我不会道歉的，如果真要我道歉，也行，告诉她，抱歉，我永远都不会接受她，也不会喜欢她，更不会后悔。好了，挂了吧，浪费时间。”
　　挂断电话之后，杜敬之突然鼓起掌来：“圆规哥好帅啊，干净利落，原来你是这么犀利的圆规哥哥。”
　　周末把手机往床上一扔，气得脑袋疼，问杜敬之：“我做错了吗？”
　　“这种事情，说不上对与错，在她那边看来，你不喜欢她，就是你的错。”
　　“真挺憋屈的。”周末说不在意是假的，他尽可能低调地做人，可是这些人总是逼着他高调地秀恩爱，他能有什么办法？
　　杜敬之张开手臂，对周末说：“来，到杜哥怀里来，这里是你单薄的港湾。”
　　周末看到他，就觉得心情好多了。
　　两个人拥抱着躺在床上，结果没一会，就变成了周末大熊一样地抱着他，他把脸埋在周末的怀里，一阵安心。
　　“这算不算因为我，让你众叛亲离了？”杜敬之问。
　　“有小镜子就够了。”周末微笑着说。
　　两个人还没抱够，屋子里又亮起来，又有人来了电话，杜敬之有点烦，准备接听之后骂人，实在不行放学堵人去。
　　周末拿来手机看了一眼：“消消气，是程枢，自己人。”
　　周末直接按了免提，话筒里传来程枢的声音：“哈哈哈，我都服了，听说有人给你打电话了？你猜他们都干了什么事？”


第41章 
　　周末轻笑了一声, 调整了一个姿势，继续抱着杜敬之, 把下巴搭在杜敬之的头顶, 模样带着一丝慵懒，同时问：“他们干了什么？我还真有那么点好奇。”
　　“王悦建了一个群，单独没拽你, 在群里吐槽你，说你过分。然后群里的人, 都是学生会的人，还有几个是柳夏的同班女生, 都是话赶话地说，觉得你这件事处理得确实有点过了。然后他们就觉得，所有人都这么觉得, 王悦作为代表，就给你打电话了。”
　　“幼稚。”
　　“可不就是, 刚才王悦挂了电话, 就开始在群里更疯狂地骂你了, 说你人品有问题, 做错事也不肯道歉，还诋毁一个女生是小三, 还威胁她。群里有个人惊讶地问：‘周末居然这么过分？’, 他们就闹开了，说要集体抵制你，让你在学生会待不下去。”
　　周末依旧在笑, 根本没有生气似的：“真是给他们布置的任务少了，居然这么闲。”
　　“我也觉得，还说要把事情闹大，让全校都知道你是个什么样的人，让你在3中名声臭！然后我就在群里说：‘真闹大了，更丢人的是柳夏吧？而且你们以什么理由闹呢，难道是周末居然拒绝了柳夏好坏坏哦？’然后群里就静了好半天，能有好几分钟后，才有人说怎么把我也拉进去了。”
　　学校里知道周末的，都知道周末跟程枢关系好，结果这群人建小群骂周末，居然把程枢也拽了进去，真不知道是不是没智商。
　　“估计他们觉得他们占理。”
　　“后来我一问，群里好几个人都是被莫名其妙地拽进去的，然后顺便看看八卦，偶尔回两句。还有人特意单独私聊我，让我跟你解释一下，他们不觉得你做错了。”
　　“这样啊，你告诉我，是谁比较积极就行，以后我特殊关照一下他们。”
　　“好的，我翻翻记录，上学以后告诉你。”
　　挂断电话，杜敬之忍不住感叹起来：“其实这些人的威胁，都没有我一句‘放学以后别走’有杀伤力，让人心跳加速。”
　　“我觉得心跳加速是因为你这么好看的人，居然跟他们说话了。”
　　周末把手机往旁边一放，刚想去亲杜敬之，周妈妈就来敲门了：“末末，吃饭了。”
　　“哦。”周末立即起身，整理了一下衣服，然后对门口说了一句：“妈，小镜子也在这吃。”
　　“行，做的够的。”周妈妈回答了一句，直接走了，并没有进门。
　　杜敬之从床上爬起来，周末已经走到了他身前，帮他整理头发跟衣服。
　　两个人下了楼，周妈妈在厨房里捞饺子，周爸爸则是在一趟一趟地端东西出来。
　　周家的家庭氛围很和谐，家里的家务男女分摊，不会吵架，也不会一边独大。周家父母很尊重周末自己的意愿，做什么决定，都会先问周末，原本想给周末请晚间的家教，周末拒绝后，周家父母就没再提。
　　还有就是，他们去周末的房间都会敲门，平时也不帮周末收拾房间，都是他自己来。
　　这也是杜敬之最羡慕的地方。
　　“这是跨年夜的饺子。”周爸爸看到两个人走下来，立即跟两个人介绍。
　　周妈妈也走过来，指着盘子说：“这个带花边的饺子是酸菜馅的，这个正常的是韭菜鸡蛋虾仁的，这个四角是的猪肉芹菜的。”
　　杜敬之很规矩地坐在他一般常坐的位置上，夸了一句：“阿姨做的饺子都这么好看。”
　　这感觉跟以前就不同了。
　　以前就是邻居家小孩过来蹭饭，没什么规矩，大大咧咧的。现在真有种拐走了人家宝贝儿子的心虚感，以至于杜敬之比以往规矩多了。
　　“你周叔叔包的四个角的，说那个好包。”周妈妈笑着回答。
　　周末入座之后，拿起筷子，挨个夹饺子，夹一下却不夹起来，而是去夹下一个。
　　“不吃别祸害！吃哪个夹哪个！”周妈妈看到了，立即批评了一句。
　　周末只是微笑，却没理，又快速夹了几个，终于选定了一个，放进了杜敬之的小碗里。周妈妈似乎懂了周末的意思，当即笑了，没再说什么。
　　杜敬之低头把这个饺子吃了，果不其然，吃到一半就咬到一个硬币。
　　他把硬币放在了桌边，周末立即说了一句：“新的一年好兆头。”
　　他知道，周末是故意夹了一个这样的饺子给他，他也没点破，跟着笑：“明天买彩票去，运气好。”
　　周末跟着随便夹了一个饺子，直接吃起来，吃到一半动作一顿，然后吐出一个硬币来。
　　“得，一共就放两个，都让你们俩吃了。”周爸爸说了一句。
　　“每年都放，真是……”周末吃完了，还嘟囔了一句，“都说过钱是最脏的。”
　　“妈妈还能不知道啊，都是特意消毒了的，洗了好久！就是为了个好兆头！你既然嫌弃，给小镜子夹什么啊，那么脏。”周妈妈直接质问出来。
　　周末被周妈妈说得有点无言所对了，于是叹了一口气，继续吃饭了。
　　周妈妈平时都很开明，育儿理念也与时俱进，但是，有些思想还是很顽固的，比如过年在饺子里放硬币。
　　周末抗议无效之后，就直接放弃了，说起了其他的事情：“我明天跟小镜子去新房那边，假期结束了回来。”
　　“去吧，正好元旦，新房得有人住。”周妈妈立即同意了。
　　吃完饭，周末帮忙刷碗，杜敬之也跟着端东西，到了厨房里问周末：“你生气没？”
　　“呃……关于柳夏的事？”
　　“是啊，有点烦人了。”
　　“其实最开始没觉得有什么，现在却有点烦了。”
　　杜敬之说着冷笑了一声：“你这还不算什么，我听说，杜卫家年轻的时候是真帅，以前学校里有过女生给他写血书表白呢！”
　　“嗯，看你就知道，遗传基因挺好的。”
　　“不过我没人追啊。”
　　周末往屋子里看了一眼，确定父母都不在附近，才说：“嗯，追你的两个，都是男的。”
　　“除了岑威还有谁？”
　　周末看了杜敬之一眼，然后就不高兴了。
　　杜敬之立即明白过来，赶紧讨好地笑：“错了错了，我一直觉得是我在追你。”
　　“你那叫追？你那叫撩完就跑，然后我满世界找你！”
　　“嘿嘿嘿。”杜敬之有点不好意思地笑了，抬手用食指擦了擦鼻尖。
　　收拾完，两个人上楼，周末也开始收拾明天要用的东西。
　　杜敬之拿着周末放在行李箱里的电动剃须刀问：“这玩意好用吗？”
　　“还可以，怎么了？你用的是什么样的？”
　　“手动的。”
　　“那你试试我这个？用着顺手，我让家里再买一个给你。”
　　杜敬之立即把电动剃须刀放在了包里，拒绝了：“不用，我胡子不多，他们都说，毛发是越刮越多，我怎么就一直不太多呢？”
　　“你体毛都不怎么旺盛，体质问题吧？”
　　“我想留络腮胡。”杜敬之有点幽怨地说起了自己的理想。
　　“你……络腮胡？不好看吧？”
　　“好看！”杜敬之反驳了一句，在床上坐直了问，“你不觉得，欧美那些帅哥，留个胡子特别爷们吗？”
　　“就像你小时候闹着要在脸上割个伤疤似的？现在想留胡子？估计看着更像女扮男装了……”
　　最怕空气突然安静。
　　杜敬之盯着周末看，有点沉默。
　　周末尴尬地清咳了一声，叹了一口气，伸出胳膊来，问：“咬这？”
　　杜敬之还在看着周末，调整了一个姿势，带着点威胁地问：“我姥姥跟你说的？她还说什么了？”
　　“也没什么了。”
　　“哦……”杜敬之点了点头，然后活动了一下手腕，朝周末走了过去。
　　周末还是瑟缩了一下，伸手去推杜敬之的肩膀：“大侠先冷静一下，让我四肢健全地收拾完东西，之后随便你怎么收拾。”
　　杜敬之没理，直接走过来，揽着周末的脖子，把他放倒，然后开始抓周末的痒。
　　周末终极弱点就是怕痒，随便碰他几下，他都会躲闪得厉害，所以现在杜敬之准备这么报复周末。
　　结果抓了几下，周末居然反压过来，骑坐在杜敬之身上：“好了，好了，小镜子别闹了，其实我之前不是怕痒，是怕你碰我，因为你碰我，我会有起反应。”
　　“我操……你真是发情期！”
　　周末笑了笑，低下头，在他的额头亲了一下。
　　他刚才拽倒周末的时候，没选择好地方，两个人此时是躺在床跟衣柜之间的小道上，他又被压在下面，避无可避，原本是要收拾周末的，却被周末这么压着，亲了好一通。
　　周末的吻密集得如同雨滴，不肯错过他的每一个细节，将脸埋在他的颈间，轻轻亲吻他的锁骨好半天。
　　他被吻得有些痒，却还是不要命地问：“说，你是不是垂涎杜哥的锁骨很久了？色腿。”
　　“色腿？嗯……这个昵称挺不错。”周末说着，终于肯抬起头来，去亲吻他的耳廓，然后用极具魅惑的声音，一字一顿地说：“我、喜、欢。”
　　他一瞬间就硬了。


第42章 
　　什么叫打脸？
　　这就叫打脸。
　　之前还数落别人色呢, 还说人家发情期呢，现在自己就没出息地有了反应。
　　现在该怎么处理？
　　就当什么都没发生过？还是说, 跟周末说, 这只是少年人的朝气蓬勃？杜敬之想在没被发现之前蒙混过去，表示咱们俩别闹了，继续收拾东西, 这样才能可持续性发展，世界和平。
　　正犹豫着, 周末的手，已经滑进了他的衣服里, 在他身上摸索。
　　周末掌心的温度，就和他这个人一样，暖暖的, 在这样寒冷的天气，就算躺在地板上, 都会给身上带来一阵暖流, 让他感受到被环绕着的温暖。
　　周末用手去描绘他的身体, 只觉得他太瘦了点, 可是这皮肤太过嫩滑，让周末爱不释手。然后扯起衣服, 吻落在手滑过的地方, 以及很久之前就惦记的粉红。
　　吻落下，密布他的在之前探索过的所有地方，如雪的皮肤, 好像轻轻一啄，就会留下一串吻痕。
　　接着，周末的手往下滑，穿过腰间，触碰到了他的“朝气蓬勃”。
　　嗯，这个时候，已经不需要伪装了，小家伙这么“精神”，肯定不会是因为想跟周末表示友好，而是带着罪恶的想法，或者是人类的最根本的本源，欲之所在。
　　原本怕生的小家伙，在周末的手里似乎热情好客起来，微微颤抖着，绽放着脉络，卖力地展示着自己。
　　涨到有点疼，第一次这么激动，好在周末很有耐心，一下一下地安抚。
　　被柔软的手捧着，它还挺开心的，跟着变得活泼好动。
　　他没出息地想把脸埋进周末的怀里，明明很想拒绝，却觉得特别舒服，下意识地蹙着眉，伸出双手推着周末的身体。
　　周末亲吻着他的眉心，然后去吻他的嘴，两个人柔软的舌纠缠在一起，难舍难分。
　　身体软绵绵的，周围都软绵绵的，似乎被柔软的纱包裹在其中，身体轻飘飘的。
　　不想拒绝。
　　还挺喜欢的。
　　就这样坠落下去吧，其他什么都不管，只有对方，嗯，这就很好了。
　　终于释放，他的身体在那一瞬间僵直，没忍住轻哼了一声，刚哼完就忍不住抽自己一个巴掌，丢不丢人？！羞耻不羞耻？！
　　他微微蹙眉，嘴唇紧抿，隐忍着。
　　回过神，就看到了周末抽出来的手，愣了会神，忍不住感叹：“我第一次在别人的手里，看到我流动着的子孙。”
　　周末一边用纸巾擦手一边笑，笑容之中，竟然还透着一股子狡黠：“原来小镜子那个时候，是这样的表情。”
　　听到这一句话后，他的脑袋都要炸了！
　　“你……你找死。”他嘟囔了一句。
　　周末依旧在微笑，轻声安慰：“没事，特别迷人，我很喜欢。”说着，走到了他身边，将他横着抱起来，放在了床上。
　　接着，拿来纸巾来帮他擦，同时还在感叹：“还真是棕色的。”
　　接二连三的这么刺激他，明显就是故意的。
　　现在的周末简直就是释放了自我，一点不掩饰自己那种泰迪一样的属性，也开始对他进行调戏了。要知道，之前的周末都特别体贴，看到杜敬之有点尴尬，就立即缓和气氛，主动帮忙化解的。
　　他突兀地发觉，这个温柔的男生骨子里，有点坏。
　　他觉得简直丢脸死了，也不在意周末帮他擦了，只顾着捂着脸，嘴唇微微发颤，心里筹划着，一定要秘密灭口了这货，被这货看到了太多不该看的了。
　　然后抬脚就朝周末踢过去，一下子就被周末握住了脚腕。
　　“你这么张开，看的更清楚。”周末说道。
　　“操！”杜敬之一下子蹦起来，快速提起裤子，直接朝周末扑了过去。
　　撕扯了几下，就被周末抱在了怀里，拍了拍他的后背：“乖，你打不过我的，我也不想跟你动手。别闹，我去洗洗手，然后你也去洗一下，我们继续收拾东西。”
　　杜敬之从来这么无措过。
　　他虽然总跟周末动手，但是一般都不打算真的用力，或者把周末打得怎么样，现在周末越来越不要脸了，已经开始不让着他了，把他当“女朋友”哄。
　　他是杜敬之啊！3中扛把子！让人闻风丧胆的杜哥！好学生们的噩梦！
　　结果呢，在学校那个“乖乖牌”的身下哼哼唧唧的，还被取笑射的时候的表情！
　　杜敬之决定给周末一个教训，于是发狠地说道：“你给我等着。”
　　“嗯，等你一辈子。”周末欣然接受。
　　“……”
　　“如果我能控制的话，下辈子也等你。”
　　“……”杜敬之沉默了一会，叹了一口气，泄气了，“继续收拾东西吧。”
　　他杜敬之，这辈子除了周末，就没这么惯过谁！
　　哦，还有他母亲这边的亲属……杜敬之垂头丧气地被周末拽过去，又被亲了一下。
　　两个人都洗漱完毕，杜敬之坐在电脑屏幕前，去看微博的评论。
　　上一份录他画画的视频，转发并不算太高，不过数量已经大致稳定了，三、四百的转发量，五、六百条的评论。
　　他随便看了几条。
　　君莫笑：已阅。
　　Mandy：神仙在画画！
　　周泽楷女朋友：认真看了，绝对不是摆拍，能够看出姿势是专业的，而且是真的有功底，画得还挺好的。
　　小小桥流流水：抱紧敬儿大粗腿。
　　暮色瘫软：敬儿认真的样子好帅，而且唱歌好好听。
　　一大堆金子：原来名字的由来是这个，居然是郭靖&林平之，简直是神奇的组合！
　　大大大大大蒙子：本来觉得杜敬之这个名字很文艺啊，结果，哈哈哈哈哈哈！
　　他看了一会，再去看最新的那条小漫画，也是不温不火的状态，大多是在夸好萌，好甜啊，求连载之类的。
　　他看了一会，就不看了。
　　周末一直坐在一边复习，从坐下之后，就进入了一种心无旁骛的状态，两个小时的时间，一句话都没跟杜敬之说过。
　　杜敬之在网上看了会教画画的视频，觉得没意思了，看了一眼时间，说道：“我要回去睡觉了。”
　　周末的笔没停，还在计算着什么，只是伸出左手来，拽了他一把，把他拽到自己的怀里坐下来，把下巴搭在他肩膀上，看着书桌上的练习册，继续算题。
　　他有点不知道该不该打扰周末了，正犹豫着要不要再开口，就听到周末说：“这道题你试着做一下，挺有意思的。”
　　一道题……怎么会挺有意思？
　　杜敬之努力静下心来，研究这道“挺有意思”的题，写了几个步骤之后，周末就开始给他讲解解题思路了，然后问他：“有没有觉得豁然开朗？”
　　“我可能……是个白痴。”
　　“再试试，我也解了半天。”
　　杜敬之又耐着性子，做了一会，终于把题做了出来。
　　周末取出手机看了一眼时间，然后说道：“新年快乐啊，小镜子。”
　　“哦，你是等着这个呢？”
　　周末点了点头，然后打开抽屉，拿出了一个盒子来，放在了桌面上：“喏，新年礼物。”
　　杜敬之还挺惊喜的，然后有点慌地表示：“我给忘记了……其实我是没有这个概念，以后补你个礼物。”
　　“无所谓，小镜子愿意赐予我你的子孙在我手上流淌，我也挺高兴了，毕竟那是个上亿的礼物。”
　　“你这个人，帮我打了个飞机还挺高兴的。”杜敬之说着，已经开始动手拆礼物了，打开之后，看到了一个手绘板的盒子。
　　“这个是连上电脑画画的东西？后面这个金色还挺帅啊，不过我不会用，那个画画的软件都不会用。”
　　“学一学就会了，你有底子，还聪明，肯定能学会。我打字那么慢，也学会PS了，快捷键都背下来了。”
　　杜敬之已经能够想到这个学霸，用龟速打字，然后就跟背课文一样地背快捷键的场面，想想就忍不住乐了。
　　拿着手绘板里面的说明书看了一会，直接拿到电脑前，跃跃欲试，结果发现用光盘安装就得挺长时间。他有点困了，不由得放弃了，打算以后再研究。
　　“你以后就可以用这个东西，接更多的画了，也方便一点。等你成大神了，圆规哥哥再给你买个更好的板子。”
　　杜敬之摆弄着手绘板，还觉得挺高兴的，笑眯眯地同意了：“等哥赚钱了，就给你定做一堆合适的裤子。”
　　“小镜子留在我这里睡吧，别回去了。”周末拍了拍自己的床。
　　“我这就是拿人手短，吃人嘴短！睡就睡，晚上用不用我帮你做一个上亿的项目？”
　　“这个……随意吧，我怕累到你。”
　　“这有什么的，男生不都有这方面经验？”
　　周末点了点头，随后问：“小镜子的频率是怎么样的？”
　　“早上偶尔，看来不来得及，晚上嘛，看心情，你呢？”
　　“频率不高，集中在被你招惹之后。”
　　杜敬之对周末比量了一个开枪的动作，然后吹了吹自己的指尖，表示：“以后我们都是神枪手。”
　　“我不想是。”周末的笑容依旧是柔柔的，但是，这温柔的笑容，让杜敬之菊花一紧。


第43章 
　　杜敬之有点感叹, 周末的睡眠质量真好，碰到枕头的一瞬间就睡着了, 呼吸均匀, 不打鼾，只是手喜欢抱着他。
　　他睁着眼睛，看着周末, 夜色里只能看到周末的轮廓，不愧是他喜欢的人, 睡觉的时候都这么好看。
　　似乎跟着周末一起，他总能睡得很好, 这一夜，也睡得特别安稳。
　　早上醒过来，就听到了周末来回走动的声音, 之前周妈妈似乎还敲了门，跟周末有过短暂的交流。
　　他睁开眼睛, 就看到周末只穿着一条红艳艳的平角内裤, 站在柜子前翻找衣服。这一瞬间, 他的心情是复杂的, 他从来没有过这样的体验，就是这么直接地去看周末的身体。
　　身材, 好, 满分。
　　内裤……性感？
　　“原来……你是这种品位……”杜敬之看着周末娇俏的屁股，忍不住感叹了一句。
　　周末听到他的声音，先是微笑, 随后指了指床头：“早上我妈特意敲门送来的，红色内裤，我们俩一人一条，她还特意给洗过才送来的。元旦嘛，穿着喜庆。”
　　他伸手拿来内裤看了一眼，跟周末那条是一样的，红艳艳的，最让他难以理解的是，这内裤的右上角写了一个“帧弊郑这是结婚的时候，穿的红内裤吧？
　　“不是……这内裤写个恭喜发财，我都不说什么，写个肿郑是不是有点怪？”他拎着内裤问。
　　“我妈就是觉得，过年的时候，穿个红色的内衣喜庆，应景，估计也没多挑，看到是红色男款的就拿了。”
　　他看了一会，突然邪恶地笑了，问：“这算不算情侣内衣？是不是就是传说中的闷骚？”
　　“你觉得是就是吧。”
　　他立即在被子里扭了起来，就像一条巨大的蠕动着的虫子，没一会就把内裤换上了，然后蹦到了周末旁边：“看，情侣款。”
　　周末正取出衣服要穿，看到他穿着一条红色内裤就跑到了自己身边，不由得一愣，随后托着下巴看着他，叹了一口气：“真是喂不肥，不过你这么白，穿红色倒是蛮好看的。”
　　“你的腿能比我长多少？”他走到了周末身边，跟他比量腿，看到两个人胯部的高度差距时，他突然觉得自己有点自取其辱的感觉，然后快速闪开了。
　　“小镜子这样挺好，其实腿也挺长，算是匀称的身材比例。我就有点……买衣服都不能买标准码，买了185的衣服长，买了180的就像在卖肉。”周末说着，已经开始穿毛衣了，他顺势过去，在周末的腿上摸了一把。
　　摸完觉得不过瘾，就又摸了一把，后来干脆坐在床上抱住了：“这腿真不错，还有这忽闪忽闪的腿毛，特别迷人。”
　　周末被他弄得一阵无语，从衣柜里拿出一条秋裤，准备套上，就感觉到杜敬之在他的屁股上拍了一把。
　　周末立即回过身，把这个不安分的家伙按在床上，在他的锁骨上啃了几下，这才罢休，继续穿裤子。
　　他仰面躺在床上，还在用脚一个劲地骚扰周末。见周末快穿完了，这才赶紧蹦了起来，去套自己的衣服裤子，动作干净利索，一看就是经常晚起，着急上学生死时速之后练就的。
　　穿好了衣服，在穿袜子的时候，周末到了他身前，把他的秋裤裤腿，规规矩矩地塞进了袜子里，整理好了后，把牛仔裤递给了他。
　　两个人都洗漱完毕，到厨房的时候，发现周妈妈已经给他们留了早餐，不过这两个人已经不在家了。
　　“阿姨跟叔叔还挺忙的。”杜敬之坐下，吃着油条，喝了一口豆浆说道。
　　“嗯啊，确实，应酬很多。”周末漫不经心地回答，对这种情况已经习以为常。自然地坐在了杜敬之身边，随意地看着贴在桌面上的便签。
　　“有事嘱咐你做？”杜敬之问。
　　“哦，告诉我给我留钱了，在储蓄罐下面压着呢，然后到那边之后，把一些生活用品自己买了，附近有超市。”周末回答完，把便签撕掉，揉成一团扔进了垃圾箱里。
　　“我妈这次走给我留了1500元呢，加上上次学校给的800元，还有300元定金还有之前剩下的，我觉得我现在也挺有钱了。”
　　“你以后会更有钱，因为你是潜力股。”
　　“借您吉言了！”
　　周末去储蓄罐下面拿了钱，“小大款”屁颠屁颠地跟着去看，看到周末一数，发现周家父母给周末留了3000元钱，目的是让周末买点日用品，以及这几天用。
　　他一瞬间察觉到了差距，明明住得这么近，贫富差距却十分明显，在一般还在一个月的花销普遍五六百的环境下，周末明显要富裕太多。
　　不过，他没表现出来，还是说着：“我今天请你吃小龙虾吧，自己做！”
　　周末最喜欢吃这个。
　　听到他这么一说，周末赶紧去了周爸爸的书房：“那我拿上录像机。”
　　杜家跟周家的格局基本一致，不过杜家装修几乎等同于没有，就是刮个大白、铺个地板、打个橱柜，家里最大的装饰品可以说是窗帘。
　　周家却是精致装修过的，属于欧洲风，搭配很是考究，到处都是实木家具。
　　周爸爸的书房，在杜家是杜奶奶的房间。
　　说起来也是有意思，当年杜家的房子，属于杜姥姥补贴了不少钱买下来的，买完房子，杜家是勉强过日子。
　　周家是看中了附近的学区，特意买的这里的房子，而且在买房子的时候，周家还是起步阶段。现在，杜家在闹离婚，家里没有存款，周家已经越来越富裕了。
　　两个人回到房间，看着整理的东西半天，想了想，决定不再加东西了，反正就几天的时间。
　　两个人，一人背着一个包，周末手里还拎着录像机等设备，到了楼下，然后就看到周末掏出了一把车钥匙。
　　“你……要开车？”杜敬之问他。
　　“方便点嘛，而且离得近，大过年的，应该没有多少警察，走吧。”说完，带着杜敬之朝车库走。
　　周末家里有两辆车，此时停在车库里的是比较旧的那辆奥迪A4，属于经典车型。周家父母开走的，是最近才买的大空间SUV。
　　“你这大长腿，开车吃力吗？”杜敬之系上安全带，问周末，同时朝周末的腿看过去。
　　“还行吧，毕竟我也才一米八多，更高的人就不开车了吗？”
　　“开车好学吗？我也想考驾照。”
　　“我觉得还可以，不过你还得再等一阵子，不着急。”
　　杜敬之沉默了一会，才叹了一口气：“我就算学了，也不一定什么时候能开上我自己的车。”
　　周末抬起手，在杜敬之的额头弹了一下：“你别想那些没用的东西，你跟杜卫家不一样，他好吃懒做，你愿意为自己的理想而奋斗。你自己数数看，你最近已经得到多少钱了，在高中就能捞一桶金，以后得厉害成什么样？”
　　他看了周末一眼，抿着嘴唇微笑，不由得轻松了一些，算是被周末安慰了。
　　周末去过新房子几次，熟悉道路。路上两个让你商量决定，先去超市买点东西，之后再去别墅。
　　到了超市，周末看到门口的牌子，突然脚步一顿，问杜敬之：“我们去看电影吧？”
　　“也行啊。”两个人走进超市，进入电梯，直奔5层。
　　进入大厅，杜敬之还在观察门口的海报，想看看都有什么电影，周末就走到了一个娃娃机面前，投了硬币，开始操作杆子。
　　杜敬之走过来的时候，刚好看到爪子抓起了一只小兔子，还忍不住数落周末：“你幼稚不幼稚？”
　　结果话音一落，夹子到顶端居然一抖，然后兔子就掉了下来。
　　两个人同时沉默下来，杜敬之直接骂了一句：“我操？！”然后撸起袖子就朝娃娃机走了过去。
　　周末赶紧拦在杜敬之身前，生怕他把娃娃机给砸了：“杜哥，杜哥，消消气。”
　　“这玩意真是不了解杜哥脾气！”杜敬之推开周末，在自己的口袋里翻找出硬币来，投了进去，开始跟这个娃娃机较起劲来。
　　明明之前还说周末幼稚，结果光到附近店铺破零钱，再抓娃娃，两个人就消耗了半个多小时的时间，花了60多块钱，最后抓了4个娃娃。
　　“这波不亏。”杜敬之美滋滋地把娃娃挂在了周末的腰带上，然后在周末的胸口拍了拍，说道，“杜哥送你的元旦礼物。”
　　“嗯。”周末看着挂在自己腰间的4个娃娃，也不觉得可笑，反而挺高兴的。
　　两个人结伴到了电影院门口，看了半天，也没选定看什么，于是周末去吧台试探性地问：“下映了一阵子的电影，还能看吗？”
　　“我们这里有私人影院，可以自主选择电影的，不过需要办理会员卡。”
　　“嗯，好，可以跟我说说具体的流程吗？”周末站在前台，开始配合服务生填写表格，办理会员卡。
　　杜敬之则是跑到一边去买了爆米花跟饮料，一杯雪碧，一杯可口可乐。
　　因为有会员卡，还是VIP厅，两个人可以随时进入。
　　进去之后，杜敬之的脚步一顿。
　　这私人影院，看起来怎么有点……跟情趣宾馆的房间似的呢？
　　影院是一个卧室的大小，一侧墙壁是大荧幕，周围环绕着蓝色的条纹灯光，算是墙壁装饰。正对面则是两个按摩沙发，中间放着一个小桌子。让杜敬之觉得暧昧的是，两个椅子后面放着一个半圆形的沙发床，上面还放着抱枕等东西，还有一个空调被。
　　再看看四周，他确定没有摄像头，还挺贴心的。
　　“这是情侣来的地方吧……”杜敬之忍不住感叹。
　　“我们不能来吗？”周末反问。
　　“啊，我忘了。”杜敬之这才反应过来。
　　周末看了杜敬之一眼，恨不得用腰间的兔子娃娃抽他。


第44章 
　　杜敬之坐在靠里面的按摩沙发上, 把爆米花跟饮料放在了小桌子上，低下头研究按摩椅的按钮。
　　这个时候有服务生走进来, 跟周末介绍了一下, 打开了设备，并且赠送了一个果盘。
　　两个人看的是已经下映半年的《变形金刚2》，当初杜敬之想要去看, 却因为种种事情耽搁了，没看成, 现在正好可以补上。
　　杜敬之就喜欢看这种电影，还有就是《复仇者联盟》、《速度与激情》。他总觉得那些爱情电影节奏太慢, 絮絮叨叨的，没耐性看。外加他一向对女生的反应不太大，里面有啪啪戏, 他都没有多大反应。
　　至于同性电影，因为曾经在心里抵触, 或者说是不想承认, 一直十分避讳, 没有看过。之后, 他说不定会去开发了一下这块新大陆。
　　杜敬之已经打开了沙发的按摩功能，在调节力度, 刚靠上就“嘻嘻哈哈”地躲开了, 然后再往后靠，一脸灿烂的笑。笑声因为他的身体在颤，发出来之后几乎是带着波浪的。
　　“这玩意……G我去, 太痒了。”杜敬之已经调整好了姿势，因为身体瘦，靠在沙发以上，震动时身体也跟着一颤一颤的，看上去特别逗。
　　周末一脸宠溺地看着他，竟然觉得杜敬之这么二逼的模样也特别可爱，错过了电影的开头。
　　他一边靠着按摩椅，一边伸手去拿爆米花，因为手臂会跟着有些许抖，还碰掉了几粒。
　　塞了一粒爆米花放进嘴里，他忍不住感叹：“这种跟在家看电视有什么区别？这些小情侣真能享受，为了情调多花这么多钱，我就不在乎这些。”
　　说是这样说，其实笑得特别开心。
　　杜敬之这个人性格别扭，明明喜欢却不肯承认，明明想跟周末亲近，却一副欲拒还迎的模样，明明听周末说哄他的话，心里美滋滋的，还要很凶似的骂人。
　　现在就是，明明很开心，却说自己根本不在意这些，一切都是浮云。
　　“我想跟你有这些体验，所以你就当配合我了。”周末微笑着说，也不戳穿他。
　　“行，杜哥就是这么好说话！”他依旧在笑，美滋滋地吃着爆米花，眼眸一直弯弯的，好似上弦月。
　　变形金刚里，他最喜欢大黄蜂，觉得这货特别的萌，有时候陷入少年的幻想里，也想碰到一个大黄蜂。
　　看完之后，他捧着可乐，吸完了最后几口。
　　“还看吗？”周末问。
　　“呃……不是看完一场就走？”
　　“这里是按小时收费，就像是KTV一样，可以通宵。”
　　“哇哦……”杜敬之震惊了一下，不过有点心疼钱：“算了算了，看一场得了，还得去买东西呢。”
　　“也行，明后天你如果还想看，我们再过来，对了，还有过年的时候。”
　　“嗯。”他答应了一声，关了按摩椅，出了VIP厅。
　　出来的时候有人侧目看向他们两个，眼神里有着一丝审视。
　　这个大厅里的，大多是情侣来，他们两个人从里面出来，显得有些暧昧。不过两个人都没在意，能够下决心在一起，就早就做好了心理准备。
　　杜敬之晃悠着肩膀，突然感叹起来：“按了这么长时间，反而更腰酸背痛了。”
　　“你不该开那么久的。”
　　“我也是开一会关一会，其实习惯了的话，那玩意真挺舒服的。”
　　“那我以后送你一个。”
　　“可别，没地方放。”
　　下滚梯的时候，杜敬之跟周末感叹：“我也想养一只大黄蜂……”说的时候一脸的向往。
　　周末看了杜敬之一眼，思考了一下，拉住了杜敬之的手，带着他到了3楼男装区。两个人并肩在商场里逛了一圈，最后走进了一家店里，周末拿起了一件橙黄色，带帽子的卫衣，在自己身前比量，问杜敬之：“够不够黄？”
　　他看了之后差点没忍住笑，还是故作深沉地抬起手，对着周末比量了一个大拇指：“黄，GOOD！”
　　周末看着他，笑得特别暖，然后让店员拿一件他能穿的号码。
　　等周末试完衣服，站在杜敬之的面前，注意到试衣间门口没有其他人，于是问：“要不要抱抱你家的大黄？”
　　“不要。”杜敬之说完，走到店里跟店员说，“跟他那个同款的衣服，拿一个我的码，小一码就行了吧？”
　　店员看了看杜敬之，于是回答：“估计得小两号，我两件都拿来，你试试看吧。”
　　杜敬之比周末矮一些，而且瘦，不像周末那么结实，但是这种宽松的卫衣不至于差两号吧？
　　结果拿来衣服一穿，他还是买了小两号的，因为小一号的那件穿上之后特别宽松，宽松到显得他特别娇小，就像穿了男朋友衣服的……女孩子，所以秒速做了决定。
　　试好了衣服，杜敬之站在镜子前，看着他们两个人穿着同款的衣服，突然觉得一阵满足。男生买情侣装就是方便，买两件一样的，就算是了。
　　他走到周末身边，小声说：“老公给你买。”然后就去前台结账了。
　　周末也没推辞，直接答应了，并且表示穿着离开，让店员帮忙剪了商标。
　　他们两个人相处的模式，就是周末请吃一顿饭，杜敬之就会回请一次。周末提议看电影，负责买电影票，杜敬之就负责买爆米花。
　　周末送了他手绘板，杜敬之一定要买点什么送周末。
　　在周末看来，衣服在杜敬之的承受范围内，就没有矫情，直接要了。
　　两个人穿着同样的衣服，拿着外套，换下来的衣服放进了一个袋子里，由周末拎着。一起走出店里的时候，服务员都忍不住多看了两个人几眼，开始小声议论。
　　“这两个学生长得真好看，是艺校的吧？”
　　“气质都特别好，估计是，而且家庭条件肯定不错。”
　　“看着完全就不是一个类型的两个人，这么凑一块，居然还挺和谐的。”
　　“可能是因为都长得好看吧？”
　　走远了的两个人，根本没有听到他们说的话。
　　两个人走到商场一面落地镜的前面站好，又照了一会镜子，杜敬之从口袋里取出手机来，对着镜子说：“咱俩合张影。”
　　周末自然是同意的，站在旁边配合。
　　照了几张之后，杜敬之看着自己的手机屏幕，随后表示：“你往后退。”
　　周末听话地退了一步。
　　“不够，继续退。”
　　周末又退后了一些，杜敬之这才照了几张相片，走过去跟周末显摆：“这么看，我们俩就一般高了。”
　　周末点了点头，也不争这个，只是开始跟杜敬之念叨，一会要买什么。
　　“买一袋子手纸，还有锅碗瓢盆，洗漱用品我们自己带了些，还有……手巾、浴巾、浴帽、沐浴露洗发水，还有什么吗？”周末思考着。
　　“被子什么都有吗？”
　　“有，早就准备好了，窗帘也订做完了。”
　　“鞋拔子、拖鞋、垃圾桶、垃圾袋、晾衣架？”
　　“买。”
　　“万能充、油盐酱醋小龙虾。”
　　“买。”
　　“套套买吗？”
　　“……”
　　周末差点平地摔，左右看了看，才说：“其实我带你过来不是那个意思，就是想跟你二人世界，我不着急那个的，你也别误会，我是想跟你在一起很久的那种……”
　　杜敬之只是看着周末笑，看着周末那种紧张的样子，就觉得特别有趣。他说这个，就跟当初告诉周末，自己是小棕毛似的，是故意调戏周末。
　　这两次，都调戏成功。
　　周末看出了他的意图，不由得有点气，于是说：“还得买润滑油。”
　　“用得着吗？我觉得没啥吧，我都没痔疮。”杜敬之说完恨不得把舌头咬掉。
　　人家只说买润滑油啊！
　　没说要上他啊！
　　他怎么自己就给自己定位成了下面的那个了？他如果不这么说，按照周末惯他的那个样子，上下位置还有讨价还价的余地，现在这怎么办？
　　尴尬不尴尬？
　　丢人不丢人？
　　羞不羞啊！
　　是不是暴露了他脑补过被周末啪啪啪的事？
　　周末开始微笑，这次真的是发自肺腑的笑，笑得好像春天都来了似的，一直笑一直笑，笑容好看到让杜敬之想揍周末。
　　现在好了，他是想调戏周末的，结果自己就闹了一个大红脸，脸通红通红的，堪比煮熟了的小龙虾。
　　于是他扭头就走，也不管方向，只是一直走。
　　周末快步追了上来，问：“那个女生跟你说的这些？”
　　“什么也没说。”
　　“你自己查的？”
　　“周兰h说的。”
　　“哦……”说完还感叹了一句，“那还真得感谢她了，我总以为，关于这方面，我需要跟你较劲很久。”
　　杜敬之突兀地停住脚步，抬起手，指着周末凶巴巴地说道：“老子要不是喜欢你，能做这决定？”
　　周末被说得一愣，突然在商场里不管不顾地抱住了杜敬之，紧紧的。
　　“我操！”他被吓了一跳，赶紧推周末，“滚蛋滚蛋！妈的，这么多人呢，信不信老子踢死你。”
　　“我也好喜欢小镜子，特别特别喜欢。”
　　“行了，我知道了，松开。立刻，马上！”
　　“不，就抱着，能忍住不亲你就不错了。”
　　“再不松手打死你。”
　　“现在死也甘心了，估计是被幸福死的。”


第45章 
　　杜敬之突然想分手。
　　他觉得这场恋爱没法谈了。
　　现在他终于明白, 为什么有“兔子不吃窝边草”这句话了，因为窝边草知道他太多的黑历史, 能跟窝边草谈恋爱的都他妈是真爱。最可怕是他缺心眼, 自爆了更多丢人的事情。
　　他分分钟要炸了。
　　周末在这个时候松开了他，似乎是注意到了杜敬之窘迫的样子，也不再为难了, 指了指滚梯：“我们去超市吧。”
　　杜敬之还在闹别扭，思量了一会, 自己独自走了，没搭理周末。周末并不在意, 乐呵呵地跟在他身后，跟着他一块去地下1层的超市。
　　到了超市门口，他回过头, 对周末凶巴巴地说道：“你推车！”
　　“好，把你的外套给我。”周末朝他伸出手来。
　　他直接把衣服丢给了周末, 自己先进了超市, 周末依旧是美滋滋地推着购物车, 跟在杜敬之身后。
　　两个人进入超市可以说是漫无目的, 看到什么，觉得有用, 就放进购物车里了。
　　到后期就后悔怎么没推两个车, 主要是锅大，占地方，还有手纸跟垃圾桶什么的, 后来还是杜敬之在超市里逛了一圈，找到了一个轮子不太灵活的空车，才解决了难题。
　　“我们换个车吧，你那个车，轮子拐弯费劲。”周末说着，已经走到了杜敬之身边。
　　“不换，老子又不是女的，不需要你照顾。”
　　周末想了想，不准备在杜敬之闹别扭的时候跟他争，也就放弃了，带着杜敬之进了零食区域：“你随便拿吧，圆规哥哥给你结账，三天两夜的量。”
　　杜敬之还想矜持一下，突然想到自己都差点撅起屁股，把菊花亮给周末看了，也就不管这个了，想吃哪个，就拿哪个，这次真的是买到爽。
　　“吃小龙虾，是不是得喝冰镇啤酒？”杜敬之问周末。
　　“别闹，那玩意没什么好喝的。”
　　“哎呀，试试呗，我以前还没打算跟你在一块呢，现在不也勇于尝试了？”
　　“这是一回事吗？”
　　“怎么不是？”杜敬之走到货架前，看着一面墙的啤酒，不知道该选哪个，因为对啤酒没有研究，根本不知道哪个好喝。
　　周末也不懂，他是标准的滴酒不沾，一点不良习惯都没有，如果不是为了学习，估计都不会熬夜，保持着老年人一样的作息规律。
　　“唉，买吧买吧，你开心就好。”周末还是妥协了，本来就是带杜敬之出来放松的，杜敬之能开心是最主要的。有的时候，周末宠杜敬之，几乎没有原则，都是以杜敬之为主。
　　“你要吗？”
　　“我不要，我要冰红茶。”
　　杜敬之利索地拿了四罐啤酒，放进了购物车里。
　　周末看了忍不住蹙眉，问他：“你能喝这么多吗？”
　　“我看他们好多人都是能喝好几瓶，黄胖子说这玩意就跟饮料似的，他能喝七八瓶。”
　　“你的那个胖子朋友，就是喜欢吹牛的，他的话只能信一半。”
　　“那黄胖子都能喝四瓶，我四罐怎么了？”
　　“行行行，买买买。”周末再次妥协。
　　之后，就是在调料区买做小龙虾的辅料了。
　　“油盐酱醋这些东西算是必须的了，做小龙虾肯定得有花椒、八角、姜、葱、甜酱，好像还得有白酒？”杜敬之也不太了解小龙虾的做法，只是觉得应该准备这些。
　　“嗯，你说的东西差不多。”周末会做，所以给了杜敬之肯定的答案。
　　“小龙虾需要去哪里买？”
　　“菜市场就有，在附近就有一个大的集市，虽然季节不太合适，也尽可能买活的，贵点也无所谓，而且青虾得用清水加点盐静养1天左右，还得一个劲地换水，挺麻烦的。”
　　“啊……那要不要干脆去买成品啊。”
　　“我享受的是跟小镜子一块动手制作的过程。”
　　两个人推着两辆车去结账，走的时候装了五六个袋子，还有几个是单独有袋子的，一共花了一千多。
　　推着购物车直接去了停车场，把东西放进车里，还去了一趟市场，买小龙虾跟其他的菜、水果。
　　为了能够吃得爽，两个人干脆买了20斤小龙虾，花了四百多。杜敬之本来想买单，最后被周末抢先了：“这次我来吧，你生活费得活几个月呢，等你再赚到稿费，再请我。”
　　“也行吧。”
　　买完了这些东西，周末开着车到了小区，进门时车辆需要刷卡，大门直接打开。进入园区，杜敬之忍不住感叹了起来：“环境不错啊，跟个小公园似的。”
　　“对啊，这里比较偏，所以地皮便宜，他们舍得搞这么多的绿化，来抬起来房价。”
　　“我总觉得，市区肯定得扩大，而且听说最近要在这边开一个火车站，这边以后还有地铁，估计能挺繁华的，反正在这里买房不会亏。我听说其他的别墅都在风景区那边，多远啊，开车就得一两个小时。”
　　“你喜欢这里就行。”
　　杜敬之坐在车里，品位着周末这句话，弄得好像他以后，也会跟着周末在这里住似的。
　　他没再回答什么，只是安静了下来。
　　到了周末家的房子，家里直接有车库，从车库里就能直接从侧门进入房子。他注意到别墅有自己独立的小院子，只不过现在都是泥土地，还没有做景观。
　　“以后院子里准备养花？”杜敬之问。
　　“打算是前面的院子种几棵树，种点花，做个小的石子路，放个秋千椅，后院打算挖一个游泳池。”
　　“牛逼。”
　　“你有什么建议没？”
　　他看向周末，迟疑了一下问：“我的建议？这是你家房子。”
　　“以后我们要在这里住啊。”
　　以后……
　　杜敬之突然意识到，周末确实要跟他走很远的一段路，就连以后的计划里，都有他的影子。从在一起之后，就没想过要分手。
　　两个人把东西搬进了家里，并没有立即收拾，周末首先带杜敬之参观。
　　这个别墅分为三层加一个半地下室。
　　一楼是客厅跟厨房、餐厅，以及一个洗手间。客厅的空间比较大，而且上方是跟二楼打通的，二楼过道有个栏杆，从客厅能够看到二楼的几个房间门。
　　二楼是两间客房，三楼则是主卧。
　　房子的装修属于简欧风格，外加一点轻奢风，估计依旧是周家父母喜欢的那种，毕竟装修的事情要他们操刀，周末主要的任务是学习。
　　不过房间里没有那种土豪的感觉，而是简洁大方，主体以白色跟淡黄色、浅蓝色为主，也算是为周末考虑。
　　这种风格，杜敬之还是挺喜欢的。
　　“我妈说这里是按照白宫的水平装的，装修的钱快赶上一半的房价了。”周末说着，带着杜敬之往楼上走，似乎想略过二楼，直接去三楼，结果杜敬之自己跑去看了那两个房间。
　　二楼的两个房间，每个房间都有单独的洗手间，其中一个被设计成了儿童房。杜敬之看到的时候，心里咯噔一下，突然觉得心里有点不是滋味了。
　　“别在意这个，以后我把这个房间改了。”周末拽着杜敬之上了三楼，跟他介绍：“这里有单独的衣帽间还有洗手间，有一个很大的露台。这边这个房间，我准备给你弄成画室。”
　　周末指着一个空荡荡的房间，跟他示意。
　　他朝房间看了过去，发现房间里什么都没有，只是简单的淡蓝色墙壁。
　　他走进房间看了看，走到窗边，正好能看到后院的花园，他只是这样看着，心里一直都有点不舒服。
　　这个时候，周末从他的身后抱住了他：“小镜子，别想那么多，不努力怎么知道能不能行？我家里的情况我来搞定，你那边，我可以帮你搞定。总之，我们会一直在一起，绝对不会分开。”
　　“总觉得有点对不住叔叔、阿姨，我拐跑了他们的宝贝儿子。”
　　“我也觉得很对不住阿姨，我以后会睡了她的宝贝儿子。”
　　他正俯视45度角，明媚且忧伤着，突然就忍不住想揍周末。结果一回身，就被周末再次抱住，然后深深的亲吻。
　　他迟疑了一下，还是抱住了周末的背，主动回应这个吻。
　　反正无论发生什么，都不会分开，好不容易才下定决心，怎么能舍弃这么多年的爱？
　　吻刚刚结束，他就又开始抱怨了：“我必须得再高一点，不然接吻脖子都难受，跟举头望明月似的。”
　　“你可以踮脚啊。”
　　“凭什么不是你扎马步？”
　　“我怕我扎马步接吻，你会笑场。”
　　他光想想那个场面，就忍不住笑，推开周末往外走，到了房间里，躺在床上，打了一个滚，突然想起来，问：“小龙虾是不是得处理一下，你说它们不会爬满地了吧？”
　　“满地倒是不至于，不过……”周末打了一个手响，“你先休息，老公去看看。”
　　“去吧。”他答应了一声，随后反应了过来，拿起枕头就朝周末砸了过去。


第46章 
　　杜敬之原本只是想躺在床上休息一会, 结果躺了一会，就睡着了。
　　周末整理好小龙虾之后再次上楼, 正好看到杜敬之四仰八叉地躺在床上睡着了, 还穿着牛仔裤跟那件橙黄色的卫衣，卫衣的帽子被他当枕头枕着，衣角向上掀开, 露出一截腰来。
　　周末看着他，忍不住暖暖地微笑, 在柜子里找出被子来，帮杜敬之盖上了, 然后独自下楼，去把所有的东西都收拾了。
　　杜敬之是被饿醒的。
　　严格来说，他跟周末都是只吃了早饭, 之后只吃过一桶爆米花，中午饭被他睡过去了, 于是饥肠辘辘地下楼, 到了一楼就闻到了一阵香味。
　　进入厨房, 就看到周末已经在忙碌着做饭了, 这场面太过温馨，让他心里一暖。
　　他靠着厨房的门, 看着周末, 笑着问：“你自己一个人收拾的？”
　　“嗯，可累坏了，还一个人拖了三层的地, 有没有什么奖励？”周末问。
　　“为什么要给你奖励，你收拾你家，我还得给你奖励，什么道理？”
　　“因为这也是你家啊。”
　　“啊……”杜敬之点了点头，思考了一会，走到了周末旁边，拍了拍周末的肩膀，“辛苦了。”
　　“没了？”
　　“嗯，没了。”
　　周末叹了一口气，却还是微笑着说：“帮我收拾一下桌子吧，我们准备开饭。”
　　“嗯，好的。”杜敬之立即同意了，收拾之前，还去看了看泡着的小龙虾。
　　吃完饭，杜敬之伸了一个懒腰，从周末的背包里找出笔记本电脑来打开，开始在网上搜索教程，学习如何使用手绘板，手绘的软件如何使用。然后跟周末一样，开始死记硬背快捷键。
　　周末到了他身边，把睡衣放在了他身边，说：“穿这个看吧，还能舒服点。”
　　他也觉得穿着牛仔裤挺不舒服的，不过还是问：“不用等洗澡之后换？”
　　“无所谓，日子怎么舒服怎么过。”
　　他笑了笑，然后举起双手来，周末立刻明白了他的意思，扯着他的衣服底端，帮他把衣服脱了下来。
　　衣服刚脱掉，他的头发有点起电了，乱糟糟地搭在头顶。周末按着他的头，凑过来亲吻他侧面的脸颊以及脖颈，然后拿来睡衣，帮他套上，在系上扣子的时候，还在揩油。
　　他也不在意，笑眯眯的被周末照顾着，穿好了衣服，直接在沙发上直起身子，让周末帮自己解腰带，就跟没有手一样。
　　周末就像一个家长，帮没长大的孩子脱衣服，穿睡衣，做得不是很趁手，但是很乐意。解开腰带，脱掉秋裤，看到那条红艳艳的内裤，周末也有点想笑。
　　周末抬起他的一条腿，让他躺在沙发上，一条腿搭在自己的身上，去亲吻他的腿，觉得不过瘾，还咬了一口。
　　“你属狗的？”杜敬之问周末。
　　“我属什么，你不知道吗？”
　　“嗯……知道，咱俩差点就是鸡飞狗跳的组合。”
　　“完美躲避。”
　　杜敬之突兀地坐起身子，盘着腿，坐在周末身前，上身穿着周末的睡衣，宽松地搭在他的身上，露出锁骨来。他头顶上的头发依旧有点乱，不觉得难看，反而有点慵懒的感觉。
　　然后，他凑过去，在周末的嘴唇下，一下一下地亲，然后笑着说：“小鸡吃米。”
　　周末看了他一会，目光深沉，然后把头搭在杜敬之的肩膀上，唉声叹气了好一会：“后悔没买套了。”
　　他被周末弄得一阵笑，然后笑骂：“所以是你假正经？”
　　“不是，是你老撩我。”
　　“我有吗？”
　　“反正你站在我面前，就是勾引我，更何况现在了。”
　　他笑嘻嘻地伸手抱住了周末，凑到周末耳边说：“抱抱我家大黄。”
　　如何饲养一只杜敬之，周末有自己的心得。
　　要会哄他，因为他吃软不吃硬，刀子嘴豆腐心，顺着他的心思走可以得永生。
　　要准备很多食物，了解他的口味，因为他很爱吃。
　　要会安慰他，在他敏感、自卑的时候，抱住他，给他安全感。
　　要知道给他留有余地，在人前他会很要面子，也很害羞。在熟悉的人面前，就会卸下防备，展示真正的自己，甚至是掉眼泪，变成一只小哭包。
　　养好了，等着他长大，就可以收获一只爱炸毛的媳妇。然后睡了他，用各种姿势，睡一辈子。
　　然而……现在的杜敬之，还只是一只没长大的小鸡崽子。
　　两个人就这么安静地抱着对方，一起熄火。
　　然后杜敬之穿上裤子，捧着笔记本电脑继续看教程。周末找来了一条针织的黑色大毛巾毯子，披在了杜敬之的肩上，又去厨房，沏了两杯咖啡。
　　把咖啡递给了杜敬之，杜敬之捧在手心里，继续看着电脑屏幕，样子十分专注。
　　周末站在旁边，喝了一口咖啡，看着杜敬之的样子。
　　客厅里只开了夜灯，并不算明亮。
　　杜敬之穿着睡衣，披着毯子，盘着腿，腿上放着笔记本电脑。笔记本电脑的光亮投射在杜敬之的脸上，让杜敬之的轮廓带着光影。斑斓的光，争夺不了那张俊美脸庞的光彩。
　　杜敬之依旧顶着有点乱的头发，捧着咖啡，看起来却又有一种慵懒的文艺感。
　　这么好看的小镜子，这么可爱的一个人，教周末如何不喜欢？
　　幸好，现在是他的了。
　　杜敬之看了几个小时的教程，周末则是打开了客厅里的大灯，坐在地毯上，写了两张卷子。两个人互相不打扰，气氛十分和谐。
　　到了晚上11点多，杜敬之站起身活动了一下身体，跟周末说了一句：“我去洗澡了。”
　　“我陪你吧。”
　　“我怕你陪着陪着就又感叹没买套了。”
　　周末尴尬地干咳了几声，然后推着杜敬之上楼，转移话题地说：“我妈买的这个浴缸可有意思了，还能冲浪、按摩。”
　　“别提按摩了，我现在还浑身疼呢。”
　　“我去帮你放水，你到时候试试看。”
　　帮杜敬之放好洗澡水，周末就出了浴室，坐在卧室里看书。
　　没一会，就听到了杜敬之时不时的笑声，估计是乐呵呵的模样，偶尔还“唉哟，我操”一下，应该是在摆弄浴缸里的那些功能。
　　周末在这个时候想起杜敬之摆弄按摩沙发时的模样，开始带入杜敬之现在洗澡时的模样，忍不住跟着笑了起来。
　　过了一会，突然听到了杜敬之的咆哮声：“周大猴子，我们忘记买风筒和浴帽了！”
　　周末听了，才想起来了，然后放下书，走到了浴室门口，正好碰到杜敬之探身出来，去拽放在门口的换洗内裤。
　　两个人碰面后，周末脚步一顿，杜敬之则是火速拿了内裤，然后关门缩了进去。
　　周末站在门口缓了会神，突然发觉，这才是真正意义上的，把杜敬之看了个彻底。
　　真白啊……
　　还没回味完，杜敬之就擦着头发出来了，已经穿好了睡衣，走到了周末面前，伸出手来，摊开手心：“给钱！”
　　“啊？”
　　“参观费。”
　　“哦……要多少。”
　　杜敬之笑了笑，伸手握住了周末的手，回答：“要一个周末。”
　　周末心口一颤，突然意识到，杜敬之真的是越来越会撩他了。
　　“你以前就这样吗？”周末有点纳闷地问杜敬之。
　　“我什么样？”
　　“这么会调戏人。”
　　“这叫调戏吗？”杜敬之也挺不解的，不过还是坦然地面对周末，笑了笑说，“需要我对你进行自我介绍吗？”
　　“可以啊。”
　　“你好，我叫杜敬之，周末家的。”说完，绕过周末进了卧室。
　　周末站在门口愣了会神，然后回头去看杜敬之，快步追了过去，从后面抱着杜敬之，将他扑倒在床上。就像一只疯猴子，在杜敬之的脸上脖颈、锁骨那里亲了好半天，才算是满足了，自己去洗澡了，顺便解决了一下不安分的小家伙。
　　杜敬之从床上爬起来，跑到衣帽间里照镜子，看到自己的锁骨被周末都咬出牙印来了，怪不得这么疼，不由得有点怒了，跑到于是门口骂：“周末，你就是属狗的！”
　　“嗯，你家的狗。”周末在浴室里跟他对着喊。
　　“以前真没看出来，你居然这么具有攻击性！”
　　“以前也没看出来，小镜子居然这么吸引人。”
　　他扬了扬眉，这才满意地回了房间里。
　　周末走出浴室的时候，杜敬之正蹲在地面研究地灯，外加拿着手机打电话，说着：“你好好跟你女朋友约会，找我干什么，我不约会的？”
　　电话那端的刘天乐则是骂骂咧咧的：“真没看出来，你谈个恋爱哥们都忘了，要不是我女朋友强烈要求要见见你，当我愿意约你？”
　　“过节不跟男朋友约会，见我干什么啊？”
　　“说是来自粉丝团的亲切问候。”
　　杜敬之没忍住乐了，回头看向周末，说了句：“等会。”然后回头问周末，“刘天乐带女朋友过来，行吗？”
　　周末回答：“可以啊，我也该跟你的朋友认识认识了。”
　　电话传来刘天乐的惊呼声：“我去！这么晚了你们还在一块，同居了？”
　　“对啊，小男孩在一块，就是这么自由奔放。”


第47章 
　　翌日。
　　刘天乐跟柯可到小区门口之后, 是周末亲自去接的人，毕竟这里不是联排别墅, 房子是错落分布, 位置不太好找。
　　看到周末，刘天乐还有点不自然，模样客客气气的。
　　柯可挽着刘天乐的手臂, 看了周末好几眼，然后偷偷问刘天乐：“他就是杜哥的……男朋友啊？”
　　刘天乐还没回答, 周末就应了一声：“嗯，是的。”
　　柯可吓得一缩, 躲刘天乐身后去了。
　　周末被柯可的反应弄得有点诧异，问：“我很吓人吗？”
　　“我女朋友跟帅哥在一块，会紧张得说不出话来, 熟悉以后就好了。”刘天乐跟周末介绍，对于柯可这样早就习惯了。
　　周末应了一声, 然后笑了起来, 并未多在意。
　　柯可偷偷看着周末, 似乎是觉得周末也特别帅, 脸颊微微有些红。
　　到了周末的家里，刚进院子, 刘天乐就忍不住感叹了一句：“周会长家里……有点土豪啊！”
　　“顶多算是小康。”周末一直表现得十分内敛, 打开门让他们俩进去，随后表示：“屋里有地热，咱俩直接光脚吧, 你女朋友穿拖鞋。”
　　“呃……没有拖鞋？”刘天乐觉得特别荒唐，诧异地问。
　　“昨天就买了两双拖鞋。”
　　“买这么大个房子，就买两双拖鞋？！”刘天乐这个崩溃，但是没说什么，让柯可穿了拖鞋，自己光脚进屋，进去就问，“杜哥呢？”
　　“厨房呢。”周末回答。
　　“哟呵，我这么荣幸啊，还让杜哥亲自下厨。”
　　刘天乐往里面走，找到了餐厅，就看到杜敬之坐在餐桌前，用牙刷刷小龙虾呢。
　　刘天乐看了看杜敬之身上的橙黄色卫衣，再看看周末身上穿的，小声骂了一句：“你们俩私底下挺骚啊……”
　　“管得着嘛你？”
　　“管不着，天要下雨，儿要嫁人，这都是管不住的事。”
　　“我操，你找打了吧，谁你儿子。”
　　“比喻！就是一比喻。买这么多虾？吃得了吗？”刘天乐坐在了杜敬之的正对面问，柯可跟着坐在了刘天乐身边。
　　“别干坐着，那个盆里是没刷过的，跟着刷，咱俩一人一个牙刷。”杜敬之摆了摆手，示意刘天乐跟着干。
　　“没胶皮手套了？”刘天乐问。
　　“没了，昨天就买了一个。”
　　刘天乐表情复杂了半天，才问杜敬之：“你们这里不会是租来度蜜月的吧，怎么要啥啥没有。”说着，自己拿来了一个牙刷，帮着刷小龙虾，对柯可说，“你不用干，在这里坐着看帅哥就行了，别划了手。”
　　柯可立即乖巧地点头，还挺高兴的。
　　周末知道他在，这几个人会说话不自在，就独自去厨房里忙碌了。
　　刘天乐刷了一会小龙虾，注意到了旁边驾着一架摄像机，仔细一看，居然还是录制状态的，于是问：“这刷个小龙虾还录像？”
　　“我弄了个微博，想用这个提升人气，招揽点人找我画画赚钱。结果正经地发我的画，粉丝没涨多少，倒是发一些乱七八糟的视频涨粉丝。”
　　刘天乐回味了半天，才算是明白了这句话的意思：“所以，你的意思是你录刷小龙虾，会让你涨粉丝？我去，我是不是落伍了，不知道现在的潮流了？”
　　杜敬之一听就乐了，招呼周末：“G，圆规哥，你把笔记本电脑拿来给他们俩看吧。”
　　“好。”周末原本在厨房里忙碌，听到吩咐，立即擦了手去了。
　　等周末离开了，刘天乐才忍不住笑了：“圆规哥……噗，真别说，看起来真像。不过跟他接触，还是觉得别扭，就感觉跟带着家长去网吧包宿似的，贼刺激。”
　　杜敬之笑了起来，也觉得这种感觉挺奇妙的，于是回答：“我就是怕这种尴尬，才跟他装成不认识的。”
　　“你们俩什么时候好上的？”
　　“从他来班里找我，我装死那次之后。”
　　“哦……”刘天乐拉长声地回答了一句，然后开始笑，笑得特别有内涵，看起来挺欠揍的。
　　“我觉得我当初决定自己做小龙虾，就是个错误的决定，现在流的泪，就是我之前脑子里进的屎。”杜敬之刷着小龙虾抱怨起来。
　　“所以你才长出金棕色的头发来？”
　　“你说得很有道理啊！”杜敬之竟然表示赞同，还拍了一下桌子。
　　柯可一直规规矩矩地坐在旁边，听到他们俩聊天，忍不住笑了起来：“你们俩可真逗。”
　　“这才哪到哪？加上一个黄胖子，能侃大山侃晕你。”杜敬之回答。
　　这个时候，周末已经拿来了笔记本电脑，屏幕就是杜敬之的微博。
　　柯可立即凑过去看，顺便看了一眼杜敬之微博里转发量最高的那条视频。刘天乐一边看一边乐，然后感叹：“杜哥你挺上相啊，视频里确实帅。”
　　“本人也帅。”杜敬之回答。
　　“我也觉得杜哥特别帅，完全可以去韩国公司里做练习生。”柯可在这个时候跟着说道。
　　“练习生，啥玩意？”杜敬之不懂。
　　“就是储备的新人，挖掘明星的一种方法，培养好了，就能出道当明星了。杜哥你的长相肯定可以，靠脸就能引来一大批粉丝来。”柯可回答。
　　“拉倒吧，我干不来这个。”
　　“杜哥你在我们学校就有粉丝团了，她们特意派我来，想给你照几张相片，满足一下她们。”
　　杜敬之还挺惊讶的问：“你们的那个玩意，还没散呢？”
　　“没啊！”
　　“靠什么维持的啊？”
　　“靠你的脸啊！”
　　周末正好在这个时候，坐在了杜敬之身边，然后就注意到杜敬之在看他，他立即笑着回答：“照吧，没事。”
　　刘天乐这都震惊了，提高音量问：“不是吧杜哥，你这是惧内，还是怕老公？”
　　“这叫尊重，懂个屁？！”杜敬之立即骂了一句。
　　柯可则是一边拿自己的手机，一边说：“杜哥，如果她们知道你有这个平台，肯定会跑来给你加油助威，各种帮你宣传的。”
　　“啊……行，你照吧，就照我刷小龙虾的样子，是不是特别带感？”
　　柯可“扑哧”一声乐了。
　　刘天乐一直在关注摄像机，忍不住问：“我是不是会被发到你微博上去？”
　　“不会，周末会给视频剪辑，你真要出现了，也给你打个马赛克。”杜敬之回答。
　　“打马赛克，总让人觉得怪怪的，往不好的方向想，不是电视里那种受害人或者犯罪分子，就是福利片里讨人厌的马赛克。”
　　柯可在一边接了一句：“福利片？”
　　“啊……没有，什么都不是。”刘天乐立即否认了。
　　柯可立即问杜敬之：“杜哥，你跟我说实话，天乐是不是经常在你们学校看美女。”
　　“我跟你说实话，我从小就对美女不怎么感兴趣，所以没跟他一块看过，不知道这个。但是他跟没跟黄胖子一块看，我就不知道了。”
　　“没有！绝对没有！我跟杜哥在一块聊的话题都是八荣八耻，还有富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。”
　　杜敬之听完差点鼓掌了：“行啊，背得挺溜啊！你这是惧内吗？”
　　“惧，特别惧。”刘天乐认怂，然后扭头问周末，“周会长，我问你个事，你跟我们杜哥在一块，是不是被威胁了？”
　　“威胁？”周末一愣。
　　“对，比如你不跟他搞对象，他就天天放学堵你之类的。”刘天乐继续问。
　　“没有啊，我追的他。”
　　“不是，你看上我们杜哥什么了？你们俩在一块，杜哥就跟个恐怖分子似的，你俩能和谐相处吗？”
　　杜敬之听完不乐意了，骂了一句：“滚蛋，谁跟恐怖分子似的。”
　　“不会，小镜子很可爱。”周末会笑着回答。
　　刘天乐这回笑得都快抽了，笑声“嘎嘎”的，还直打嗝：“我的妈啊，还小镜子，还可爱，我们好像认识的不是同一个人。”
　　“真想抽你。”杜敬之刚面目狰狞地骂完人，就注意到柯可对着他照了一张相，立即崩溃了，“你们俩是玩配合呢吧，非得照我丑照？”
　　柯可解释：“不是，我觉得杜哥骂人的时候特别霸气。”
　　杜敬之被气笑了，朝周末看了一眼。
　　周末也在笑，跟他对视之后，眉来眼去了一会，就又各干各的了。
　　这个时候柯可去厕所，杜敬之说起了其他的事情：“我买了4罐啤酒，一会一起喝啊？”
　　“别，我跟我女朋友说我不抽烟不喝酒，她经常跟闺蜜夸我，不能让我露馅了。”
　　“你还抽烟？”杜敬之还挺惊讶的。
　　“你不知道？”
　　“不知道啊……现在看来，就我什么都不会啊。”杜敬之忍不住感叹了一句。
　　周末一直在听，听到这里蹙起眉头来，说道：“不许学。”
　　“这不是社交必备技能吗？”杜敬之问，他还挺想练一练自己的酒量的，万一以后有点事就被灌醉了，多丢人。
　　“没必要，这种社交是不健康的。”周末很是厌恶烟跟酒，甚至不理解那种劝酒文化存在的意义，反正特别不能接受，也不想杜敬之沾了这些东西。
　　“啧，行行行，不学！”杜敬之立即妥协了，“不过买的酒不能浪费了，我得喝了。”
　　“嗯，下不为例。”
　　刘天乐盯着两个人看了一会，忍不住问：“你们俩在一块约会的话，是不是就一起写作业，或者打个篮球啊？”
　　“呃……”杜敬之很想说，在一起就是亲亲小嘴摸摸小手，情到浓时撸一发，不过怕刘天乐接受不了，于是回答，“昨天还去看了电影。”
　　“哦，我到现在都觉得神奇，我们杜哥谈恋爱了，还一下子拿下了全校女生心目中的男神。或者说，我们学校很有争议的两个校草，谈恋爱了，真不知道那些人知道之后，会是什么心情。”
　　“不想让他们知道。”周末回答，毕竟不是所有人都能坦然接受，他怕杜敬之会被人诋毁。
　　“我不会说的，我女朋友也不会，我连黄胖子都没告诉，放心。”
　　“嗯。”周末应了一声，“还算聪明。”
　　不知道为什么，刘天乐突然觉得背脊一寒。


第48章 
　　杜敬之依旧在兢兢业业地刷着小龙虾壳, 同时问刘天乐：“你女朋友这样天天看帅哥，你不吃醋？”
　　“这有什么好吃醋的？吃醋都是对自己没自信, 对恋人不信任的表现。”刘天乐坦然地回答道, 根本不在意。
　　刘天乐的对面，坐着醋包×2。
　　杜敬之跟周末都有点沉默，然后, 杜敬之扭头对周末说：“别听他瞎说。”
　　周末抿着嘴，一脸郑重地点头, 表示赞同：“嗯。”
　　刘天乐目瞪口呆地看着他们两个，忍不住感叹了一句：“不是吧你们俩……”
　　“这货曾经吃过黄胖子的醋。”杜敬之跟刘天乐说。
　　刘天乐再次笑抽, 然后问杜敬之：“所以你吃过柳夏的醋？嗯，你吃醋是挺吓人的，跟个泼妇似的, 一点道理都不讲。”
　　两个醋包都沉默了下来，气氛突然有点尴尬。
　　刘天乐缓了一会神, 突然反应过来：“你们俩好像悄无声息地就秀了个恩爱, 简直防不胜防。”
　　“哪有？”杜敬之还挺不爽的, 刷虾的时候都带着怨气。
　　当时吃醋, 的确是因为没有自信，毕竟他们不是“男女朋友”, 不是名正言顺。因为性别这一点, 就要比其他人敏感许多，也会更不安。
　　所以，杜敬之觉得自己吃醋是正常现象, 因为在意才会吃醋，因为喜欢才不喜欢周末跟其他人在一起。
　　周末是他的，就他一个人可以靠近可以摸可以干，就是这么合情合理。
　　哼！
　　想到这里，他刷小龙虾的动作更加卖力了。
　　小龙虾最后是周末做的，因为杜敬之是真的不会。
　　杜敬之觉得这个视频估计会十分没意思，就研究着想把摄像机关掉，周末端着做好的食物到了餐桌前，说道：“吃完再关吧。”
　　然后杜敬之就注意到，放在其他人面前的都是小盘子，里面放着十来个小龙虾。他的面前却放着一个盆，里面放着剩余的所有小龙虾。
　　紧接着，周末还端出来其他几样菜，分别是西芹炒虾仁、爆炒鱿鱼、韭菜鸡蛋、可乐鸡翅，都是周末一个人做的。
　　“为什么我的……跟你们的不太一样？”杜敬之诧异地问。
　　刘天乐笑得最大声，感叹道：“果然了解我杜哥的食量！”
　　虽然菜不算多，但是只有4个人，还都是年纪不大的学生，能做这么几道菜，刘天乐跟柯可已经对周末有点崇拜了。菜做得够量，还有米饭，这小龙虾也就算是其中一道菜，所以一个人十几个，算是够了。
　　杜敬之面前没有饭碗，就是一盆小龙虾。
　　周末回答：“在镜头前展示一下你的食量吧，不然这个视频真没什么内容。”
　　“哦……”杜敬之看着小龙虾，还挺馋的，直接开始吃。
　　周末在这个时候说：“我再给你们拌个凉菜，上次去小镜子姥姥家做客，他姥姥教给我的，挺好吃。”
　　“我去，你们还见家长了？”刘天乐震惊了，差点没站起来。
　　“从小就见过。”
　　刘天乐捕捉到关键词，立即问：“从小？”
　　“我们俩一块长大的。”周末回答完，就进了厨房。
　　刘天乐好半天没反应过来，直接问杜敬之：“你们俩不是最近才搞上，在画壁画的时候升华感情的？”
　　“不是，我从记事起，他就是我邻居，在学校的时候只是装成不认识。”
　　“你他妈挺能瞒啊！你俩玩得挺深啊，地下党是吧？”刘天乐一下就激动了，开始回忆这两年里的总总。后来发现，他根本记不住关于周末的事，因为不太关注这个人，关于杜敬之的黑历史，倒是记住了不少。
　　杜敬之除了聊天，就一直在吃，从头到尾就没停过。
　　大家都是同龄人，没有什么客套的，杜敬之第一个上桌，最后一个吃完，一盆小龙虾全部吃完，还吃了不少其他的菜，可乐鸡翅就啃了四个。
　　柯可一个劲地夸周末做菜好吃：“你做菜比我妈妈做菜都好吃，跟你在一块真是太有福气了，我要成为你的粉丝了。”
　　刘天乐听了赶紧摆了摆手：“赶紧打住，你少追点星吧，自己钱都不够花，还非要买专辑，不懂你们这些追星的人是怎么想的。”
　　周末在这个时候微笑着回答：“追星的人能看上你，也是你的福气，毕竟这群人眼光都特别高。”
　　柯可听完激动得直拍桌子：“周偶像，你说得太对了！”
　　得，已经升级成偶像了，刘天乐也懒得说什么了。
　　吃完饭，周末关了录像机，去看视频，走到客厅里的时候，他们几个人正在张罗打扑克。
　　东北有种扑克叫四冲，打起来特别变态，就是四冲扑克和一块，抓牌就要抓半天，然后每个人手里拿着一冲扑克牌。上家出五张，下一家用比这五张牌面大的牌去管，最好是数量正好的，数量多了，就容易掉牌，在最后砸手里，少了可以拿“混”去填充数量。
　　这个扑克里，大王、小王、3、2，被统一叫做“混”，“混”可以代替任意的一张牌。
　　打这种扑克，最可怕的就是记牌，有的时候抓了一手好牌，结果对手会记牌，还会算计，说不定就会输。
　　周末就记牌，打个扑克牌像做算术题，深思熟虑，步步为谋，举手投足间尽显学霸气质，气得刘天乐直摔牌。
　　这个时候周末的电话亮起了屏幕，因为就放在茶几上，很幸运地被周末看到了。
　　周末接听了电话，电话里传来了程枢的声音，周末跟程枢聊了几句，就挂断了电话。
　　杜敬之听了个大概，于是问：“怎么，学生会那群人又要作妖？”
　　“嗯，算是吧，开学之后他们准备集体辞职。”
　　“我操，不是说要你在学生会混不下去吗？怎么是他们辞职？”
　　“学生会也有工作任务的，现在正是期末收尾的阶段，如果他们辞职，这些烂尾的工作就会交到我的手里，估计他们觉得我会焦头烂额。而且，现在是高二期末了，本来到高三，职务就肯定得停了。他们用复习做理由辞职，早退休半学期，也没什么太大损失，还能给我添堵。”
　　“真他妈贱。”
　　“怎么个情况？跟我也说说呗。”刘天乐有点好奇，是什么事让杜敬之这么生气。
　　杜敬之把柳夏闹的那出杂耍的事跟刘天乐说了，刘天乐立即嗤之以鼻，开始说柳夏：“这女的是真他妈烦人，开始觉得长得挺好看，结果长着一张人脸不干人事。”
　　周末倒是不太在意，问刘天乐：“你有没有兴趣加入学生会？”
　　刘天乐立即就震惊了：“我？！我不合适吧。”
　　“没什么不合适的，你成绩在学校里算是中等水平，平时表现还行，运动会的时候，跑步项目拿了几个第一名，对吧？”
　　“哟呵，挺了解我！”
　　“我给你申请做文体部的干部，到时候，你就去找他们交接工作，我觉得如果是你的话，交接工作的过程中，吃亏的是他们。”
　　刘天乐一听就乐了，对着周末竖大拇指：“我总觉得我是被你派出去收保护费的小弟，不过你是杜哥的……男朋友，就是自己人，什么都好说，只要你能给我安排进去学生会，我就帮你。”
　　“其实黄胖子也可以，他跟柳夏算是有点过往，说不定会卖力输出。”杜敬之提议。
　　“他背着过呢，肯定不行。”周末回答。
　　“那我呢？”杜敬之抬手指了指自己，加入学生会，听起来还挺帅的。
　　“你进来容易暴露我们俩的关系。”周末立即就拒绝了，想都没想。
　　“都伪装那么久了，早就习惯了，还有什么不行的？”
　　“以前跟现在不一样，我现在也容易控制不住我自己对你更好。”
　　刘天乐坐在一边，搓着身上的鸡皮疙瘩，直往柯可怀里钻。柯可也看着两个男生谈恋爱有点别扭，此时也是在强装镇定。
　　杜敬之也闹了一个大红脸，清咳了一声，缓解了一下尴尬气氛。
　　刘天乐也在这个时候表决心了：“我一定会拿出我小学时，强迫别人帮我写作业的力气跟干劲，去做好这件事。”
　　柯可听了忍不住蹙眉：“你怎么这么坏呢，让别人给你写作业。”
　　“我那个时候想装逼当老大，却没啥可做的，想到最牛逼的事情，就是强迫别人给我写作业。”刘天乐毫不在意地说着自己当年的中二历史。
　　“现在你怎么跟着杜哥混了呢？”
　　“因为我突然觉得扫地僧这个设定很不错，你看过灌篮高手没？樱木军团里的洋平，就挺帅的，平时低调内敛，实则战斗力很强，我觉得这种角色也不错。”
　　杜敬之听完之后幽幽地说：“所以我在你脑袋里就是樱木花道那样的？”
　　刘天乐继续笑。
　　这之后，刘天乐就跟柯可一块离开了，毕竟柯可照相任务完成，又跟周末聊不来，尤其看不上周末记牌，打个扑克还计算的样子，就早早离开了。
　　临走是，柯可送给了杜敬之一个盒子说：“后援团礼物。”
　　杜敬之也没在意，直接收了，送他们俩离开。
　　回到客厅里，杜敬之打开盒子看里面的东西，居然是一罐唇膏。
　　他一般不用这些东西，所以有点好奇，拧开之后直接涂了，然后扭头看向周末：“看我的嘴唇，有没有变得水水嫩嫩的？”
　　周末先是看了看，然后直接吻了上来，还舔了舔，回答：“味道一般。”
　　杜敬之沉默了一会，就把唇膏放回盒子里了，同时嘟囔：“这玩意要是吃的，这么一丁点的玩意，我能一口吃掉。不过我如果有这爱好，不如买几根蜡烛吃，量还大。”
　　周末只是笑了笑没说话，直接去收拾厨房了。
　　周末再次出来的时候，居然看到杜敬之在哭。
　　他吓了一跳，赶紧走过去，然后就看到杜敬之面前的茶几上，放了三个空的啤酒罐，还有几个空的零食袋子，杜敬之正在喝第四罐，一边喝，一边哭。
　　看到他过来，杜敬之立即一嘟嘴，叫了一声：“圆规哥哥。”
　　这声叫得他身子都酥软了，尤其是看到杜敬之噙着眼泪，梨花带雨的样子，居然觉得……还挺娇滴滴的，跟他幻想里，跟自己撒娇的小镜子一模一样。
　　当然，不哭就更好了。
　　“你怎么了？”周末迟疑着，要不要走过去。
　　杜敬之擦了一把眼泪，吸了吸鼻子，继续委屈地开口：“我就是突然想到了点，不开心的事……”
　　周末脚步顿了顿，还是走到了杜敬之身边坐下，问：“怎么不开心了？”
　　“你过来之后为什么不抱我？”杜敬之立即问。
　　周末又是一愣，不过还是抱住了杜敬之，拍了拍他的肩膀，尽可能温柔地问：“现在好点没？”
　　“没好，抱得不够紧。”杜敬之继续不乐意，而且对周末这个拥抱非常的不满意。
　　周末又抱得紧了一些，然后小心翼翼地试探着问他：“好了没？”
　　结果杜敬之调整了一个姿势，抱着周末，把腿抬上来，缠在他的腰上，直接“挂”在了他的身上，哼哼唧唧的，似乎很不开心，然后用十分委屈的语气质问他：“你这个人怎么回事，当初你要摸我就直接摸，问我干什么，你让老子怎么回答你？”
　　周末吞咽了一口唾沫，他现在可以断定，杜敬之是喝醉了，而且酒量非常不好，现在是在发酒疯。
　　周末的脑袋里，甚至想到了杜敬之醒酒后，羞愧得炸成一道礼花，灿烂得让人心有余悸的样子。
　　脑海里有一道声音在说：处理不好，你将永远失去你的小镜子。


第49章 
　　周末此时, 面临着人生一个重大的难题。
　　怀里是哭唧唧的杜敬之，这种情况下, 最明智的选择就是装成什么都不知道, 然后避开，让杜敬之在这里自生自灭，明天自己清醒。这样杜敬之明天也不会有什么问题, 就醒了就结束了，他也能够明哲保身。
　　但是, 他真的要放任杜敬之一个人在这里哭鼻子，也不管？
　　会不会显得太残忍？
　　周末开始理性分析这件事情。
　　已知：杜敬之的酒量非常一般, 看情况三罐啤酒，就足以进入醉酒状态，情绪不再受控制。
　　现醉酒情况为：会哭鼻子, 会说出平时羞于说出口的话，不再别别扭扭, 更加粘人, 会撒娇。
　　未知情况：不知道醉酒后会不会有其他并发症, 如果周末躲避之后, 杜敬之出去疯跑裸奔怎么办？岂不是会感冒？万一自暴自弃自残怎办？会不会傻乎乎地跟家人打电话坦白自己的性向，还没有铺垫好, 就这样坦白, 这岂不是更糟？
　　留下来照顾杜敬之的后果：此时能够稳住杜敬之，顺便听听杜敬之的真心话，享受一把被杜敬之撒娇的感觉。不过, 杜敬之醒酒之后，就是地狱，说不定会羞愧到闹分手，或者跟上次一样躲着他几天，被揍一顿说不定都是轻的。
　　周末抱着杜敬之，轻轻拍杜敬之的后背，随后温柔地问：“你困不困，要不要睡觉？”
　　“好，想跟圆规哥哥一起睡。”杜敬之直接同意了。
　　这让周末松了一口气，如果杜敬之就这样睡着了，也不会有多大的问题，可以从根本上解决醉酒问题，周末也能在一边随时照顾，还能最小化醒酒之后的矛盾。
　　于是他问：“我扶你上楼吧？”
　　“不，你抱我上去。”杜敬之对于这个提议表示抗议。
　　周末权衡了一下表示：“我抱你上楼梯容易看不到楼梯，还是背你吧。”
　　杜敬之有点不高兴，却还是不情不愿地同意了：“好。”
　　周末这才起身，示意要背着杜敬之，好在杜敬之醉酒之后，粘人特别厉害，抱着周末也特别紧，就像一只巨型树懒。
　　两个人十分安稳地到了三楼卧室，周末把他放在了床上，然后周末帮他脱掉了外套，顺便脱掉了牛仔裤。这一回，杜敬之没穿秋裤，现如今只剩下一条平角内裤。
　　“我去帮你拿睡衣。”周末说着就要起身离开。
　　“不许走！”杜敬之突然特别不高兴，喊了起来，还坐起身来抱住了周末的腰，吓得周末不敢走了，只能回来，安抚好杜敬之，用被子把杜敬之包起来。
　　杜敬之在被子里蠕动了几下，然后掀开被子的一角说：“你也进来。”
　　“好。”周末跟着进入被子里，准备哄杜敬之睡觉。
　　进入被子里，杜敬之就问他：“你为什么要穿衣服？”
　　周末思考了一下，还是妥协了，扯着衣服，脱掉了那件卫衣，接着脱掉了裤子，同样只剩一条平角内裤。接着掖好被子，伸手抱住了杜敬之。
　　两个人还是第一次这么坦诚地抱在一起，皮肤触碰皮肤，感觉滑腻腻的，还挺舒服。
　　“别以为我不知道，我上次没穿内裤，穿了你的睡衣，那之后你个死变态就一直穿那件睡衣，也不穿内裤了，还不洗！裤子腿被我蹭脏了的地方，一直在那里，最近我都开始穿内裤再穿睡衣了，我怕你所有睡衣都不洗，脏死！”杜敬之抱住了周末，一直看着他，直接说出了这件事情来。
　　周末有种被戳穿了的尴尬，想起昨天杜敬之故意出来取内裤，不由得也有点不好意思。
　　杜敬之并不在意周末的这种沉默，在周末的嘴唇上亲了几下，这才又说了起来：“还有看我光个上半身，耳根子都红了。抱着我睡觉，每次早上4点多钟偷偷醒过来，用硬棍子暗搓搓地在我身上蹭几下，我也知道！”
　　周末一句话都说不出来了……
　　他一直当杜敬之大大咧咧的，什么都不知道，结果杜敬之什么都知道，只是不说而已。
　　杜敬之就是这样一个人，有事憋在心里，自己胡思乱想，其实想得比谁都多，在意的事情也多，只是没表现出来罢了。
　　就在他羞愧难当的时候，杜敬之挪开了一只手，伸进了周末的裤子里，来回的摸索，最后握住，凑进了周末：“你要是憋得难受，就跟我说，我能帮你，给你口都行，不用一直这么忍着。”
　　周末觉得，他要比杜敬之先炸了。
　　在他面前的杜敬之，跟以往都不一样。
　　蜷缩在被子里，露出白皙的脖颈跟些许肩膀，漂亮的锁骨呈现在他的眼前。或许是因为醉酒，杜敬之的脸颊泛着些许粉红，但是眼神特别炙热，让他心中忍不住颤抖。
　　两个人的胸膛贴着胸膛，被杜敬之握着的东西在渐渐膨胀，变得不安分。
　　他伸出双手，将杜敬之抱得紧紧的，然后回答：“忍着是因为珍惜你。”
　　“可是我更希望你需要我。”
　　“这样啊……那是我的错。”
　　说着，低下头去亲吻杜敬之。
　　吻是滚烫的，带着足以焚烧心脏的火热，柔软带着温暖，甘甜里又有着浓烈的酒味。从未这么急不可耐过，只想更加深入这个吻，或许这样，就能展示自己有多爱这个人。
　　唇齿碰撞，流连忘返。
　　亲吻间，周末被杜敬之推着肩膀，仰面躺在床上，然后杜敬之跨坐在他的身上。挪了挪位置，能够继续握着周末的，在那绽放的血管上，能够感受到他强劲有力的脉搏。
　　杜敬之的另外一只手撑在他的胸口上，主动停止了这个吻。
　　虽然没有继续亲吻，两个人的唇瓣却靠得很近，杜敬之只要说话，两个人的唇瓣就会摩擦，触碰。
　　杜敬之的声音并不大，就好像在跟周末单独说悄悄话：“我喜欢你摸我，所以不用问我，随意就好了。我也喜欢你亲我，亲哪里都行。我还是最喜欢你，哪都喜欢，从头发到脚尖，从性格到声音。”
　　说着，握着的手稍微紧的握了两下：“这里也喜欢。”
　　周末应了一声，随后回答：“我也喜欢小镜子，哪里都喜欢。”
　　“可我不喜欢我自己。”杜敬之说着的时候，带着失落，调整了一个姿势，倒在周末的身上，侧着脸，鼻尖蹭着周末的耳垂，“我家里的那些事，那两个人烦死了。”
　　“这些我都知道，我并不在意，父母、亲属无法选择，这都不是你的错，我愿意跟你一起面对。”
　　“我也讨厌我自己，是个女孩子就好了，还可以给你生孩子，不用这么提心吊胆的，可以名正言顺地在一起。”
　　“我就喜欢小镜子，我喜欢的就是男孩子，所以你不用在意这些。”
　　“我喜欢你的身体，肌肉和线条特别漂亮，我都想学雕塑，把你当模特给雕刻出来。但是我不想给别人看，我就放在家里，自己摸。”杜敬之继续说着，用自己的身体蹭了蹭他。
　　“真人也给你摸，随便怎么摸。”
　　“肯定要摸，以后都会摸，还会亲亲，哪里都亲亲，哪里都不会放过。”
　　“好好好，给你亲。”
　　结果刚说完，杜敬之就啃上来了。
　　因为瘦而显得单薄的身体，就这样匍匐在周末的身上，周末垂下眼眸，能够看到棕色的柔顺头发，以及紧致到没有一丝赘肉的肩膀。
　　杜敬之就像一只小野兽，在他的身上又啃又咬，吸允着。周末打赌，肯定留下了一片草莓印。
　　“小镜子，脖子别咬，被发现了就不好了。”周末小心翼翼地提醒，他不想现在就引起麻烦来。
　　杜敬之立即委屈地抬起头，可怜巴巴地看着他。
　　他看着杜敬之这幅撒娇似的的模样，最终还是心软了：“好吧，你随意就好。”
　　“圆规哥哥。”杜敬之突然扬起笑脸，眼眸弯弯地唤了一声。
　　“嗯，在呢。”
　　“圆规哥哥！”杜敬之又叫了一声。
　　“嗯嗯。”
　　“圆规哥哥，我好喜欢啊你啊。”
　　周末觉得自己的心脏在一瞬间变成了提拉米苏，又甜又软，看着杜敬之，就会下意识地温柔起来，抱着杜敬之，微笑着回答：“圆规哥哥也特别喜欢小镜子。”
　　“圆规哥哥。”
　　“嗯。”
　　“就是想叫叫你。”
　　“哦，小镜子。”
　　“嗯嗯，在呢，在亲你呢！在你怀里呢！”
　　“乖。”周末抬起手，摸了摸杜敬之的头发，算是一种奖励。
　　“圆规哥哥。”杜敬之再次叫了一声。
　　“嗯，在呢。”
　　“我也想看看你射的时候，是什么样的表情。”
　　周末依旧在笑，立即答应了：“那小镜子帮我好不好，我让你看。”
　　“好！”杜敬之立即应了一声，然后又问他，“要怎么帮你。”
　　“你随意就好。”


第50章 
　　其实根本不用杜敬之怎么帮, 周末自己就快忍不住了。
　　周末这些年里，一直期待着的, 就是能跟杜敬之名正言顺地牵手, 两个人在一起。他的理想状态就是这样，杜敬之会跟他撒娇，会跟他没羞没臊地生活在一起, 两个人互相关心，互相照顾, 平日里嘻嘻哈哈，晚上啪啪啪啪。
　　所以看到杜敬之这个样子, 周末虽然心中惶恐，但是异常满足，早就被杜敬之撩拨得有些难耐了。
　　加上杜敬之有意帮他, 手一直在安抚着，此时还主动亲吻他。
　　他抱着杜敬之, 大手摸着杜敬之光洁的后背, 温暖的被子里, 两个人这样交叠在一起。
　　他轻轻叫了杜敬之一声：“小镜子。”
　　杜敬之抬起头看向他, 他也在那一刻释放在了杜敬之的手心里。
　　释放完毕，周末松了一口气, 然后看向杜敬之。
　　杜敬之也在看他, 眼睛里含着笑，异常的满足。
　　“就是这个样子的，你看到了吧。”他说。
　　“嗯, 我看到了，很性感。”
　　听到这个词，他有点不好意思，起身在床头柜上抽出纸巾来要擦干净。结果发现杜敬之居然抬起手来，看着手上的东西，伸出舌尖舔了一下。
　　他一下子就炸了，立即握住了杜敬之的手腕阻止，一板一眼地教导：“这样不可以！”
　　“我想尝尝圆规哥哥的味道。”杜敬之委屈地回答。
　　“我虽然喜欢你，却有我的底线，你不成年我不会做，也不会委屈你做其他的事情，所以不会让你口。这种东西你不能碰，是脏的，第一次的里面会混合一些尿液，我希望你跟我在一起以后也干干净净的。”
　　杜敬之一脸懵懂的表情，任由周末用纸巾擦手，嘟着嘴，有点委屈。
　　等周末全部收拾好，准备去卫生间清洗的时候，杜敬之才又一次抱住周末，一个劲地耍赖：“圆规哥哥居然跟我凶！”
　　“这个不是凶，我是心平气和地跟你说。”
　　“我不管，你就是凶我了！”杜敬之开始蛮不讲理，就是耍赖。
　　“我只是在跟你讲清楚。”
　　“我看小说里，他们都有吞下去的！”
　　周末疑惑了一下，扭头问杜敬之：“小说？”
　　“我让周兰h给我发点资料，她给我发了一个文包，我偷偷看了几本。”杜敬之说得理直气壮，并且特意强调，“专挑高H的。”
　　周末沉默了下来，如果杜敬之没喝醉，这种事情，就算打死杜敬之，杜敬之也不会说。现在……周末居然也想跟周兰h要一份文包，看看杜敬之都看过一些什么东西。
　　反正杜敬之已经说了这个，周末也就破罐子破摔，准备明天见招拆招了，于是追问杜敬之：“你还看到什么了？”
　　“比如……浴室里做啊，餐桌上做啊什么的。”
　　“你有什么想模仿的吗？我可以满足你。”
　　“他们都跟你不是一个类型的。”
　　“他们什么类型？”
　　“反正我就没看过摸摸还得先问问的。”
　　周末有点无语，看着杜敬之委屈的样子，还有点无奈。
　　他觉得他有点像是一个家长，在哄一个不懂事的孩子。小说里还写一夜七、八次呢，这样下去，不前例腺炎，也得肾虚，甚至是功能早退。
　　不过这个怎么跟杜敬之说？现在杜敬之血气方刚，觉得自己是铁血真汉子，真这么说了，估计杜敬之还得觉得，是周末觉得他不行呢。
　　摸之前问问都不行了，讲不讲道理？
　　他都怀疑杜敬之就喜欢那种霸道总裁强制爱的。
　　他越想越生气，却也只是生闷气。
　　在他憋闷加窝火的时候，杜敬之又开始在他身上撒欢了，从前胸亲到后背，然后他也跟着有了反应。
　　真打脸啊，他好像也挺……血气方刚的。
　　转过身，抱着杜敬之，也跟着狠狠地撒了个欢，等两个人都释放完毕，周末抱着杜敬之去了浴室。
　　水还没放好，周末就在放水的同时，用莲蓬头先帮杜敬之冲洗干净。
　　杜敬之似乎心情很好，已经不再哭了，而是一个劲地抱着他，一直笑嘻嘻的。在周末自己冲洗的时候，还用嘴去吸允他身上的水，又被周末训了一顿。
　　放好了水，周末把杜敬之抱进浴盆里，看着水里这雪白的身体，不由得又有点……反应。
　　再次打脸了，今天的第三次了。
　　结果他刚站起身，准备去拿沐浴露，杜敬之就探过身来报复了周末，估计是刚才周末训杜敬之，杜敬之记仇了，不过举动特别幼稚：“弹你肖唧唧！”
　　周末觉得好气又好笑，最后还是耐着性子，帮杜敬之洗干净了，然后自己随便用莲蓬头冲了冲。
　　在他冲洗的时候，杜敬之扒着浴缸的边，一直在看他，然后感叹了起来：“原来你是这样的，估计我们俩上身一般长，你比我高的部分都是腿。”
　　“估计是吧。”
　　杜敬之忍不住吹了一个流氓哨，然后又乐了，一脸的幸福：“我跟圆规哥哥一起洗澡了。”
　　“嗯，一起洗了。”
　　杜敬之把脸贴在浴缸边沿，一会调整一下，两侧的脸轮流贴，嘴里嘟囔着：“我高兴得脸有点烫，只能物理降温。”
　　“物理降温这个词用得不错。”
　　“圆规哥哥，我唱歌给你听吧！”杜敬之再次兴奋地问。
　　“嗯，好。”
　　“妹妹你坐船头啊，哥哥我岸上走！”
　　“不错，唱得挺好听。”
　　“我还没唱完呢。”
　　“那就继续。”
　　“我换首歌。”杜敬之想了半天，想不到其他歌了，于是问周末，“你点个歌吧。”
　　“你唱什么我都爱听。”
　　就这样哄着杜敬之，帮杜敬之擦干头发，再把杜敬之哄骗上床，准备让杜敬之睡觉。结果杜敬之特别兴奋，又折腾着要再看一次周末那个时候的表情，周末想矜持，却没矜持成功。
　　今天释放第三次后，他坐在床上开始怀疑人生，杜敬之则是趴在他怀里问他：“第三次的里面还有尿液吗？”
　　周末不想说话。
　　看周末沉默，杜敬之开始卖乖：“小镜子不吃了，就是问问。”
　　周末侧头看着杜敬之，回答不出口，突然开始挠头发了。
　　他的原则呢！
　　他一直是一个很有自制力的人，会自己就努力学习，会经常去学跆拳道，身材一直保持得很好。这一直是他引以为豪的一点，但是现在……
　　杜敬之一对他撒娇，一对他笑，原则什么的，自制力什么的，一瞬间全没了。
　　在客厅里的时候，他就想得明白，应该尽可能少发生一些事情，能哄得杜敬之睡觉，就哄他睡觉。不然等杜敬之醒过来，就是修罗场。
　　现在呢……
　　看着笑得像一只成功偷了鱼的猫的杜敬之，不由得心又软了。
　　都有男朋友了，还要什么原则啊。
　　有他就够了。
　　他自己都能想到，真的能舍得进入杜敬之身体的时候，估计一次一次接二连三要求继续的人，恐怕是他。
　　再次清洗完，杜敬之终于老实多了，在周末换床单的时候，就开始打瞌睡了，换完了床单，就直接爬进被窝里开始睡觉。
　　杜敬之睡着之后，周末套上睡衣，开始收拾一地的纸巾，然后去收拾浴室。
　　收拾完，看了一眼时间，发现才晚上八点多，看杜敬之现在的模样，应该是吃不了晚饭了，于是自己去客厅里取了一些零食，顺便拿来作业。
　　怕杜敬之醒过来看不到自己会闹，周末把作业拿到了卧室来，虽然姿势不舒服，还是熬夜写了起来。
　　写到晚上11点左右，杜敬之翻了个身，直接坐了起来，眯缝着眼睛，迷迷糊糊地看了看周末一眼，然后晃晃悠悠地起身，去了厕所。
　　没一会，就传来的冲厕所的声音，杜敬之洗完手就出来了。
　　周末一直盯着杜敬之看，表情紧张兮兮的，心里更是七上八下，生怕杜敬之突然就炸了。
　　结果杜敬之上完厕所，就又回到床上躺下了，侧着身，抱着周末的腰，继续睡了。
　　周末长长地松了一口气。
　　周末放下书，思考了好半天，还是决定帮杜敬之穿上睡衣。拿着睡衣，做贼一样地帮杜敬之穿上，动作小心翼翼，那样子真是这么多年，都没有这么提心吊胆过。
　　帮杜敬之穿好了睡衣，周末又弄了一个凉手巾，放在了杜敬之的额头上，怕杜敬之明天起来后会头疼。同时还俯下身，动作轻缓地帮杜敬之揉太阳穴。
　　做完这些，已经晚上12点多了，周末还是准备睡觉了。
　　把手巾挂回到洗手间里，回到卧室，进入被窝，就觉得有杜敬之暖床，被窝里都有种芬芳的味道，不由得一阵喜欢，抱住了杜敬之的身体。
　　“晚安，我的小镜子。”他轻声说道。


第51章 
　　因为一整晚都在提心吊胆, 一向睡眠质量很好的周末突然失眠了。
　　第二天一早，他早早就爬起来, 去给杜敬之做早餐, 然后思考着该如何应对接下来的修罗场。因为紧张，做好早餐之后，把早餐端进了卧室里, 然后坐在床边等待杜敬之自然醒。
　　大概到了9点钟，杜敬之才有了醒的迹象, 先是迷糊地翻了个身，然后双腿夹着被子, 缓了一会神，才伸手在枕头下面摸索手机。
　　“是9点13分。”周末在这个时候提醒。
　　杜敬之的动作停顿了一下，然后收回手, 又缩回到被子里。
　　此时他的姿势，脸埋在枕头里, 头发向下垂着, 上半身包在被子里, 双腿伸出被子, 正夹着被。
　　然后，抬起手来, 看了看自己身上的睡衣, 迷迷糊糊地问：“我昨天几点睡的？”
　　确切来说，是晚上8点多。
　　刘天乐跟柯可是下午离开的，之后周末去收拾厨房, 杜敬之一个人喝酒。在发现杜敬之醉酒后，两个人在床上从5点钟折腾到8点钟，这才算是结束了这让人记忆深刻的一晚。
　　不过周末没敢回答实话，只是胡说：“6点多吧。”
　　“我没吃晚饭？”
　　“嗯。”
　　“好饿啊！”杜敬之立即嚷嚷起来，然后用鼻子嗅了嗅，看向了周末，“做好早饭了？”
　　“嗯，已经做好了。”
　　“快给我，我饿死了，肚子里面都要反酸水了。”杜敬之说着，直接坐了起来，盘着腿坐在床边。
　　周末赶紧把早餐端到了杜敬之面前，是简单制作的三明治，牛奶是从保温杯里倒出来的，不过完全不够杜敬之吃，他吃完这些，又从一边拎过来零食吃了起来。
　　一边吃，一边盯着周末看。
　　周末下意识地吞咽了一口唾沫，故作镇定地安静坐着。
　　“你怎么穿上高领毛衣了？”杜敬之问周末。
　　“家里有点冷。”
　　“我觉得这里供暖还挺好的……”杜敬之说着，拍了拍手，起身去了洗手间。
　　周末还真有点诧异，怀疑杜敬之是那种醒酒之后，就什么都不记得的人，不由得长长地松了一口气。
　　杜敬之进入厕所里，直接坐在了马桶上，然后开始木讷地盯着一个方向，眼珠一动不动。
　　好半天，他才抬起手来，去咬自己的指甲，显得异常焦躁。又过了好一阵子，他才冲了马桶，去洗漱，然后站在洗手台前，看着镜子里的自己，慢慢蹲下身，扶着洗手池长长地叹了一口气，然后用额头去撞洗手池。
　　死了得了。
　　没脸见人了。
　　这他妈的叫什么事啊。
　　就算喝了酒，也不能不要脸啊，昨天晚上……那哪是一个大老爷们能干得出来的事啊。
　　一下又一下地撞，恨不得把自己冲进马桶里，跟着大便一起消失算了。
　　其实他很早就醒酒了，半夜迷茫地起来之后，就回过神来了，只是没有闹，而是躺在床上装死。
　　喝酒的人是他。
　　耍酒疯的人也是他。
　　这样的情况下，难道要跟周末闹吗？明明周末才是最无辜的那个，估计已经很忍耐了，是他醉酒后没羞没臊地撩拨人家。
　　他只能这样，装成什么也没发生，周末也一定不会提起这件事情，就当什么都没发生过。
　　要淡定！
　　要淡定……
　　可是，完全做不到啊！啊啊啊啊啊啊！
　　怎么可能做得到！！！！！
　　杜敬之羞愧得眼泪都要掉下来了，根本不知道该如何出去面对周末。
　　原本高冷的杜敬之，现在成了一个小浪货。每天对周末表示嫌弃的杜敬之，现在成了那个盼着周末摸他亲他的，不矜持的小镜子。
　　脸红得要炸了。
　　脑袋里的脑浆都在沸腾。
　　把周末灭口吧……
　　灭口吧……
　　灭了吧……
　　不然打到失忆吧……
　　可是舍不得。
　　要不自己跳楼自行了断吧……
　　3楼会不会死不透啊？
　　操！
　　操操操！
　　调整了好一会，才走出了厕所，路过露台，就看到外面晾着的床单和被罩，不由得又是一怔，这个……要装成没看到吗？
　　周末已经不在卧室里了。
　　杜敬之朝楼下走去，就看到周末在客厅里摆弄笔记本电脑。
　　他装作不经意地问：“在做什么？”
　　“把昨天的视频处理一下，发到微博上去。”
　　“哦，你弄吧。”
　　“小镜子，你等一下。”周末叫住了杜敬之，对他招了招手，示意他过去。
　　他走到周末身边，跟着他一块坐在地毯上，然后周末给他看了两份约稿：“又有工作了，这回的这两份，一份是画同人图，一份是画海报。我不知道他们一般都是什么价格，所以让他们自己报价，然后再在基础上，适当加一点。”
　　“都给的什么价？”杜敬之对这个还挺感兴趣的，他最近确实想要赚钱。
　　“这个同人图，讨价还价半天，最后一个人物也只给了450元钱，准备让你画4个人物，其实就是两个人，每个人两种衣服，姿势和脸是一样的，一共是1800元钱。这个海报要求比较高，而且看着挺难的，我就要了2000元，对方也同意了。”
　　杜敬之握着鼠标，看着对方发的例图跟要求，不由得有点纳闷：“画个海报我还能理解，可能是商用的赠品什么的吧，但是这个……同人图，是什么意思？还……这样？”
　　“据听说是要印在抱枕上，真人身高那么大，一面穿衣服，一面就是这样的……而且这家是一家定制店，会自己制作一些胶带跟周边物品，说不定以后可以经常合作。不过嘛，店主看起来是一个挺圆滑的人，说话很好听，就是不加价。”
　　“你跟他们说了吗？我的画目前只能现实里画完，然后扫描到电脑上。”
　　“都是能接受，我才跟你说的，等你学会用手绘板画画，就方便多了。”
　　杜敬之继续浏览着要求。
　　因为家庭的缘故，他总是会自卑，低估自己的实力，造成对自己没有自信，这样能够赚钱，都觉得要这个价格太高了，对方会觉得自己不自量力。
　　现在也是这样，有人跟他约稿，他的第一感觉就是，我不行吧。
　　可是周末这么辛苦地帮他更新微博，提升人气，他却这样打退堂鼓，一定会让周末失望。而且，他也真的很想让自己变得厉害起来，他也希望可以赚钱。
　　现在这么慎重地阅读要求，就是怕自己不能完成，最后闹得不愉快。
　　周末一直在看他，在这个时候从身后的沙发上取来了黑色的针织毯子，披在了他们俩个人的身上。
　　两个大男孩，就这样聚在一块，头挨着头，然后是周末温柔的声音：“如果是小镜子的话，一定没有问题，你还记得学校那个壁画吗，很多老师跟学生都说好看。”
　　提起这个，杜敬之也跟着感叹：“没想到高主任还能给我奖金。”
　　“啧。”周末在这个时候给高主任拆台，“是学校找了专门的人画，那么大的面积，结果人家开价就是1200元起。后来就想着找艺术生，就当黑板报画画得了，结果你画的太好，超过他们的预期，就给了你800元奖金。”
　　“嘿嘿，其实我已经挺满意了，完全当成了是意外之财。”杜敬之内心是满足的。
　　“你啊，不该这么想，按照你画那个壁画的水平，绝对可以要到几千元。开始高主任给你500元，我给你申请到800元的，说是你画的非常辛苦，还浪费了好几节自习课。其实本来申请的是1000元，高主任没同意。”
　　杜敬之笑了起来，一拍大腿，直接说道：“行，这活我接了，就算最后不满意，也可以不要钱，或者降价，就当练习了！”
　　“这么想就对了！”周末揽着杜敬之的肩膀，直接在他的脸颊亲了一下，然后抱着他，把手伸进他的衣服里胡乱地摸索，还忍不住感叹，“和小镜子在一起真是太暖和了。”
　　他被摸得有点不自在，却没说什么，估计因为昨天晚上的事，周末之后会更加放肆了，这又有什么办法呢。
　　不喝酒呗。
　　之后，两个人在客厅里又腻歪到了中午，一起做了一顿午饭，周末也编辑完了那段视频，发到了微博上。
　　吃完饭，两个人开始收拾东西，准备回去。
　　该断电的地方断电，该收拾走的垃圾收拾走，在周末去收拾床单进来的时候，杜敬之故意避开了。
　　两个人拎着剩余的零食跟带来的一些东西，直接坐在了车上，周末探过身来，帮杜敬之系安全带。
　　“你这么浪费时间，没有复习，期末考试能行吗？”杜敬之坐在车上，手里还拿着一包薯片，津津有味地吃着。
　　“有复习。”周末启动了车子，车子缓缓地行驶，接着是周末的笑声，以及回答，“你老公我脑子聪明，就算谈恋爱，减少复习，也不会有所耽误。”
　　“你期末成绩如果下来了，我就揍死你。”
　　“其实你大可放心，我以前不也经常陪你？现在我只是用了以前想你的时间来陪你，用以前自己休息的时间，帮你弄微博。”
　　杜敬之随便应付了几句，打开手机扣扣，立即受到了柯可发来的消息：杜哥，你实在太可爱了！
　　敬而远之：何出此言？
　　璎珞琉璃：微博上发的相片啊！三张吃小龙虾时的照片，一张穿花睡衣的照片。原来你平时穿这样的睡衣啊，看起来像女款，我们学校后援团里，都人手一份了。
　　敬而远之：花睡衣？！女款？！！


第52章 
　　璎珞琉璃：对啊！粉色碎花的睡衣, 你还摆一个剪刀手，笑得特别甜, 特别可爱, 我觉得要是再扎两个小揪揪就更有意思了！
　　敬而远之：是……今天早上发的微博？
　　璎珞琉璃：是啊。
　　敬而远之：相片一定不要给刘天乐。
　　璎珞琉璃：呃，他已经看到了。
　　敬而远之：不要告诉我，他的反应。
　　璎珞琉璃：天乐也没有什么特别的反应, 只不过是用“哈哈哈”刷了三个屏幕，一个3中的学生, 语言能力怎么这么匮乏呢。
　　什么叫羞愧到七窍生烟？
　　先是昨天晚上喝醉酒后，那不知羞耻的欠干模样, 现在又把他穿碎花睡衣的相片公之于众了？
　　他扭头看向周末，发现周末还在淡定地开车，不由得有点火大。
　　他突然想到, 周末去了杜姥姥那里，不知道怎么搞的, 居然从杜姥姥手机里, 拿到了他的照片。其实杜姥姥照的相片, 他都没看过, 根本不知道是个什么样子，只是光想象, 就能想到……绝对是魔幻级别的难看。
　　他要炸裂了, 现在能够保持最后的理智，就是从周末的口袋里摸索出手机，打开屏幕, 看到居然有密码。他试了一下周末的生日，结果不正确，又试了一下自己的生日，还是没进去。
　　思考了一下，输入了两个人互相表白的日期，果然进去了。
　　周末探头看了一眼，然后笑了，感叹：“哟呵，还猜得挺准。”
　　他没心情理周末，只是打开相册，看到了相册里的他花睡衣的相片，棕色的头发差点立起来，估计比上次特意熨过还爆炸。
　　这张相片完全是靠他的颜值在支撑。
　　睡衣是杜姥姥的，他因为瘦所以穿得进去，袖子不够长，裤腿不够长，就是凑合穿着。不过这迷一样审美的粉色碎花，蕾丝花边，看起来真的是……像个色彩斑斓的麻袋。
　　然后他也没怎么摆姿势，就是靠着床头，斜着身子。因为家里暖气热，面色红润有光泽。那个剪刀手，也显得傻里傻气的。
　　他放大了相片，去看自己的脸，这才暗暗松了一口气。
　　他的颜值倒是一直都在线，而且360度无死角，因为是故意在微笑，笑容十分不错。相片最让他难受的是那遮挡不住的傻气，还有就是那件睡衣，以及橙黄色印百合花的床单。
　　这种颜色搭配，让他想到了什么，立即去看吃小龙虾的相片，也是这个色系的。橙黄色的衣服，色彩偏红色系的小龙虾，估计看预览图的时候，是同一色系，所以被周末当成一组图，给发了上去。
　　加之周末早上属于精神高度紧张的状态，会心不在焉也不奇怪。
　　虽然能够想明白，但是不说明他能轻易原谅。
　　他叹了一口气，努力让自己平静：“到家之后，我们谈一谈。”
　　“嗯？谈什么？”
　　“比如，粉色碎花睡衣剪刀手的照片。”
　　“呃……”
　　“回家以后，我给你30秒钟的时间说服我，不然。”说着，在自己的脖子上比量了一下，“灭口。”
　　周末开始沉默地开车，因为车上还有杜敬之，所以开车一直很小心，技术虽然到不了能飙车的地步，却也很稳，加之假期道路上车不算多，回到家里还算是顺利。
　　两个人提着东西，一前一后地回家。
　　进屋之后，杜敬之淡定地打开周末房间里的台式电脑，然后让周末打开微博。周末听话地打开，鼠标往下一拉，看到了早上发的几张相片，点开，看到了粉色碎花睡衣的照片，周末立即吞咽了一口唾沫。
　　鼠标“啪啪”两下，就把微博删除了。
　　“我不是故意的，这个……这个……手误。”周末扭头跟杜敬之解释。
　　“我看你是手残加脑残。”
　　“嗯，我身坚智残。”
　　杜敬之这回终于忍不住了，直接朝周末踹了过去。
　　周末动作也十分利索，直接蹦了起来，躲开了，对杜敬之抬起手来示意：“停停停，等一下。”
　　杜敬之点了点头：“好，答应过你30秒，现在开始计时。”
　　周末立即开始在包里翻找东西，最后从包里掏出了两包方便面来，放在了床上，问：“跪这个行吗？”
　　“行啊！你如果压碎一块，我就揍你一天，你自己跪完数给我看。”
　　“里面原来就有碎片，而且，打我多累啊，这不是折磨你自己吗？”
　　“那就碎一块，咱俩就冷战一天，跟你说话我是你孙子！”
　　“还是打我吧！小镜子不跟我说话，我能难受死！”
　　“我不管。”
　　周末立即苦着一张脸，脱了鞋子上床，到了方便面前，象征性地一跪，其实双手支撑着，根本没碰到方便面。
　　杜敬之直接喊了出来：“把手举起来！”
　　周末不情不愿地举手，然后就听到了膝盖压到方便面，“咔擦咔擦”碎裂的声音，犹如他心碎的声音。
　　周末预料到了，这一天会不太平，他恐怕要十分艰难才能哄好杜敬之。只是他没想到，居然不是因为昨天晚上的事，而是他的失误。
　　杜敬之听到方便面碎裂的声音，就不再理周末了，到电脑前坐下，看到了一排私信。
　　睡遍满汉全席：敬儿！相片居然删了！其实那张相片超级可爱！
　　睡懒觉是朕的最大爱好：敬儿你是在自黑吗？我居然因为这件接地气的睡衣，升级为你的脑残粉了！
　　穿大棉袄的鲸鱼：大大！相片能重发吗？我居然没存！懊恼不已。
　　周末看杜敬之不理自己了，就调整了一个姿势，只是跪坐在床上，把方便面推得远了点，继续跟杜敬之解释：“小镜子，我真的不是故意的，我就是发个相片，可能是看错了，错发上去了。”
　　“……”杜敬之不理他。
　　“小镜子，我只是想珍藏那张相片，觉得你特别可爱，是生活里的你，没想过要上传，真的是失误。”
　　杜敬之依旧不理他，而是在自己的手机里翻找相片，然后在电脑上插上数据线。
　　他打算破罐子破摔了，反正相片已经发了，后援团已经人手一份了，刘天乐已经刷屏“哈哈哈”了，粉丝已经对他删掉微博表示抗议了，他也就无所谓了。
　　从手机里导入了两张平时的照片。
　　一张是他觉得最帅的一张，周兰h偷拍的。
　　相片里他披着黑色的羽绒服坐在班级里，里面还穿着校服，正在写练习册。不得不说周兰h人虽然古怪，照相水平真是一流，直接把他最出众的地方拍出来了。
　　相片里他头发是棕色的，十分明显，趁着白皙的脸颊，因为在低头，低垂的睫毛都看的格外清晰，高挺的鼻尖形状十分好看。
　　反正在杜敬之看来，这是一张他看到，都要爱上他自己的相片，专注、认真、睫毛杀、一双手也被完美展现。
　　之后一张相片是正脸，他在吃饭的时候，周末拍的。没有特殊的造型，就是一手拿着沙冰，一手随意地搭在桌面上，看着镜头。嘴角微微仰着，眼睛含笑未笑，有一种说不出的迷人感觉。
　　两张帅照，配上两张粉色碎花配蕾丝边的睡衣的相片，一齐发到了微博上，配上一行字：平时的我&在姥姥家的我。
　　发完照片，一回头，就看到周末坐在床上，已经撕开了方便面的袋子，开始干嚼方便面，注意到杜敬之忙完了，这才笑着说：“你先忙你的，我先把证据消灭了。”
　　杜敬之简直被周末气笑了。
　　周末认错态度以及速度都很好，说跪就跪，跪完还耍无赖，简直一点原则都没有，他怎么就喜欢上了这样一个无耻的人？
　　可能是因为长得不错？
　　可能是因为腿长？
　　或者是因为性格挺温柔，对他挺好的？
　　他还是不想理周末，扭头去看微博，没想到这么快，就有了挺多回复跟转发。
　　他先是看了一下粉丝，注意到粉丝已经在不知不觉间，涨到了9000多。再去看自己微博里的评论。
　　现在让他觉得心里满足的是，他的画渐渐开始被人关注了，凑齐9张图的画，已经被转发了900次，评论也大多是赞美。
　　再看他发的视频跟相片，数量基本跟这个数持平。
　　他记得，曾经看过一个段子，不知道是真是假，却记忆犹新。
　　有一个外国女艺人，一直喜欢唱歌，可是中规中矩地唱歌，始终没有人关注她，她也一直不红。于是有一天，她脱掉了衣服，光着身子上了台，演唱了一首歌，所有人都看向了她，她也因此得到了关注。
　　也因为这个，这个女艺人一直都扮相十分个性，有种博人眼球的感觉。最开始，的确有不少批判的声音，不过，她真的成功了，还成为了一个风向标，近期更是风靡全球。
　　杜敬之也明白这个道理。
　　老老实实地发自己的画作，有可能会红，但是速度太慢，需要累积。他这样发一些其他的东西，可以得到关注，最后，这些关注他的人，会惊奇地发现，这个人不仅仅是有漂亮的皮囊，还有真正的才华。
　　然后，粉丝就可以固定下来。
　　两张丑照而已，不算什么。
　　不算什么……
　　不算什……
　　不算……
　　他妈的！怎么可能不算什么！
　　杜敬之直接拔下键盘，回身朝周末砸了过去。


第53章 
　　周末被杜敬之的突然爆发弄得措手不及, 抬手就去挡，手里的方便面袋成为了替死鬼, 被拍飞了出去, 掉落在地面上，撒了一地。
　　周末赶紧起身，在屋子里来回躲闪, 杜敬之则是举着键盘一个劲地追赶。
　　最后周末干脆抱住杜敬之，死不松手：“杜哥、杜哥, 消消气。”
　　每次惹了杜敬之，周末就会自己换称呼, 也不管两个人究竟谁年纪大，直接就喊“杜哥”，可以说是, 非常没有原则的人。
　　“我可以不狂霸酷炫拽！但是不能不要面子！穿个女款睡衣，还是蕾丝花边的, 你让我怎么见人？啊？！刘天乐都看到了, 那货肯定第一时间发给黄胖子分享, 黄胖子这货肯定群发, 我以后怎么做人？3中扛把子，就是穿蕾丝睡衣的人吗？！”杜敬之把压抑在心中的愤怒发泄了出来。
　　杜敬之说着, 就去扯周末的脸, 把周末的脸拉扯到大饼的程度：“你让我丢脸，我就让你脸肿。”
　　周末的脸被扯得特别疼，于是只能把夹在两个人中间的键盘扔到一边, 然后抱着杜敬之，直接把他扔到了床上。
　　在周末跟着上床的时候，还在揉自己的脸，感觉都被揪木了。
　　周末跨在杜敬之的身上，掀起杜敬之的衣服，去亲他的肚子：“亲亲你，不生气。”
　　杜敬之直接一个剪刀腿，把周末夹住了：“你别想蒙混过去。”
　　“没，我在诚恳地道歉。”
　　“你道歉做这事？”
　　“嗯嗯，做你喜欢的事。”
　　杜敬之要炸！
　　周末这货是哪壶不开提哪壶！
　　杜敬之确实喜欢周末亲他，跟他亲近，但是不证明现在周末提起，他还能淡然，这简直就是双重刺激。于是他拽住了周末的衣服，让周末俯下身，然后自己抬起头，用头狠狠地朝周末的头撞了过去。
　　紧接着一个翻身，将周末压在身子下面，去咬周末的耳朵。
　　周末被他咬得忍不住叫了几声，他这才罢休，心情好了些，在周末的嘴唇上亲了一口，然后说道：“把你干得嗷嗷叫，我还真是心情好了点。”
　　他从床上爬了下去，捡起键盘重新插上，继续去看微博，最近的微博，他都没怎么仔细看过。
　　先点开他吃小龙虾的视频，自己先看了一遍。
　　周末果然很敬业地把其他几个人都打了马赛克，不过马赛克是每人都被一只带白边，图都虚了的小龙虾挡着脸，看起来十足的别扭，视频看起来也有种很粗糙的感觉，偏偏这样，也有人看。
　　视频里截取了几段，大多时候是几倍加速的状态，不适合放出来的对话，就用“哔――”来空过去了。
　　视频里，他主要干的事就是：刷小龙虾壳，唯一留下的对话就是他跟刘天乐那句关于脑袋进屎，长出金棕色头发的调侃。
　　然后就是他吃小龙虾，从开始到结束，他一直在津津有味地吃，偶尔笑一笑，跟身边的人聊天。
　　点开评论，他还觉得挺有意思的。
　　小花花：我居然用8分钟的时间，去看一个人吃小龙虾，只是看着一个人的日常，内心竟然是满足的，就好像我也吃了十多斤的小龙虾。
　　阿毛是只小喵呜：我有种偷窥了心仪男生日常生活的满足感，有点羡慕那个唯一的女生，能看到三只活的。
　　小仙女最最：只有我注意到，之前几个视频画外音的男生跟敬儿穿的是情侣装吗？而且看起来，身材很好，手也很漂亮，标准的男友款大手！
　　月白：楼上你不是一个人！而且画外音帅哥一直在照顾敬儿，那根本就不是普通朋友的感觉！
　　m容：敬儿居然……这么能吃！明明那么瘦！PS：突然想吃小龙虾了。
　　阿吒：我被这个帅哥的食量震惊到了！
　　Manjusaka：同样吃这么多，我可能会成为200斤的胖子，然而敬儿还是这么瘦！我也想要一个没良心的肚子！
　　看了一会评论，他才觉得好多了。
　　关掉微博，他回头瞪了周末一眼，发现周末正蹲在床边，委屈地收拾这方便面残渣。他记得周末不喜欢吃这些东西，零食都很少吃，这次愿意干吃方便面，也是蛮拼的。
　　不过他还是没理，走到床边，拿起自己的包，随后拿走了周末的笔记本电脑，说道：“我回去研究最新的约稿跟手绘板了。
　　“嗯，之后不许不理我。”周末回答，语气明显在撒娇。
　　“再议吧。”说完，迟疑了一下，还是从正门走的，因为鞋子还在楼下。
　　回到家里，他还特意看了一眼约稿的要求，觉得海报是可以画的，但是那个同人图要求的尺寸特殊，他得去再买几张纸，回来自己剪裁后才能开始画。
　　其实坐下来，心平气和地想，周末为他做得已经够多了。
　　周末帮他注册微博，努力地提升人气，还帮他招揽来了几份约稿，这些杜敬之还没感谢周末，就因为周末错发一张相片，跟周末大发脾气，是不是有点不对劲？
　　越想越觉得自己有点过分，然后拿起手机来，打开短信箱，想给周末发一条短信。编辑了好几个版本，最后都没发出去，还是把手机放回到口袋里了。
　　扭头朝周末房间的方向看了一眼，突然灵机一动，从柜子里找出黄云帆贡献给他的熨发板，去了洗手间，把自己的头发再次熨成爆炸式，然后回到房间，用手机自拍。
　　他的手机是滑盖诺基亚，只有一个后摄像头，拍照并不方便，需要镜头朝自己盲拍，然后转过手机来看相片。
　　拍了能有十分钟，他才拍了一张看得顺眼的，然后用数据线把相片传到了笔记本上，在相片下面加了一行字：气到河豚炸的小镜子。
　　相片里，他还故意卖萌嘟嘴，配上这么一行字，看起来还挺和谐的。
　　修改完后，打开扣扣，把相片发给了周末。
　　原本以为周末不会上扣扣，应该在狂补作业，结果周末居然秒回了：我想看真人版的。
　　敬而远之：你说过，看到我这个发型，你都硬不起来了。
　　周末：我错了，你什么样我都能硬。
　　敬而远之：这是学生会长能说得话吗？
　　周末：在你面前不是学生会长，是色腿。
　　他看完这行字，忍不住笑了，然后回复：行了，你写作业吧，我也要补作业加画画了。
　　回复完，又等了一会，周末才回复：看完了，好了，你忙吧。
　　杜敬之差点吐出一口血来，朝窗外看去，根本看不到周末刚才过来过的痕迹，不过，还是抬手揉了揉自己的刺猬头，忍不住笑了。
　　第二天到学校，杜敬之进入教室，就看到刘天乐竟然在跟周兰h聊天，两个人拿着手机，笑得特别贼。
　　其实这两个人坐同桌有一阵子了，沟通真的少得可怜。
　　刘天乐是那种不愿意热脸贴冷屁股的人，看到周兰h那样，就不愿意主动说话，所以柯可那种会主动说他帅的女生，特别合适刘天乐。
　　周兰h也是那种性格古怪，看起来比较内向，特立独行的女生。
　　他们俩这样凑在一块，让杜敬之有种不祥的预感，总觉得他们是找到了某种共同话题，不然不会笑得这么淫荡。
　　杜敬之故作沉稳地走进教室，刚把椅子搬下来要坐下，刘天乐就跟周兰h一起回头，对他摆了一个剪刀手。
　　他看着两个人整齐划一的动作，抡起椅子就要朝两个人砸，刘天乐赶紧站起身来扶住了椅子的另外一端，开始求饶：“杜哥，别这样，有话好好说。“
　　他把椅子放下，刚坐下没多久，黄云帆就进了教室。
　　黄云帆刚进来，看到杜敬之就开始大笑，一边笑一边说：“我靠，杜哥，杜哥，你真牛逼！真事，哈哈哈，我昨天都他妈要笑疯了！你原来这么闷骚，你这属于内柔外刚吗？”
　　他面无表情地看着黄云帆，黄云帆却没罢休，直接走到了他身边，放下了自己的椅子坐下，一边狂笑一边拍他的肩膀，继续说：“杜哥，你在家是穿这种睡衣的？品位不错啊，自己挑的还是家长给买的？以后你过生日，我送你几身更性感的。”
　　杜敬之跟着黄云帆一块笑，然后活动了一下手腕，直接伸手抱住了黄云帆的腰，愣是把黄云帆给抱了起来，往窗户边一送，说着：“自己开窗户出去！”
　　黄云帆被杜敬之这种大力气震撼到了，头撞到窗户才回过神来，一个劲求饶，然后叫刘天乐：“过来帮我啊！”
　　“不敢，我怕杜哥连我一块扔。”刘天乐倒是往后退了几步。
　　杜敬之跟黄云帆又闹了一会，最后还是7班班长训了几句，他们才消停，又回了座位。
　　结果几个人刚坐下没一会，刘天乐就又开始笑了。
　　这笑似乎能传染，周兰h跟黄云帆一块跟着笑，还都装成一副在认真看书的样子。
　　杜敬之气得眼冒金星，愤恨地朝窗外看，就看到周末拿着本子在检查分担区，似乎还挺冷的，整个人都缩进了羽绒服里，戴着手套，艰难地写着字。
　　学生会这活，也挺辛苦的。
　　过了一会，他就收到了周末发来的短信：感谢昨天不扔之恩。
　　得，刚才要扔黄云帆出去的画面，被周末看到了。


第54章 
　　到了午休时间, 杜敬之就听到消息，学生会那边闹腾起来了。
　　他特意跑到德育处门口逛了一圈, 从小窗户能够看到高主任正在跟学生会的几个成员谈话, 其中就包括柳夏，并没有看到周末。
　　他取出手机给周末发短信，问：你那边什么情况？
　　周末很快就回复了：在想你啊！
　　杜敬之：我是问你学生会的事。
　　周末：哦, 就三个人申请要退，高主任正在给他们做思想工作。刚才高主任跟我单独谈过, 我表示，他们退出我无所谓, 并且递交了推荐名单。
　　杜敬之：这件事情，对你有影响没？
　　周末：挺烦的，懒得看这群戏精给自己加戏, 还非得在我面前N瑟。
　　说话的时候，学生会的几个人已经走了出来, 往楼下去了。
　　杜敬之看了他们几眼, 想找茬, 仔细想想还是放弃了, 看着手机短信，走回到自己班级, 刚进去不久, 就有人给刘天乐叫走了。
　　黄云帆不知道怎么回事，拿着镜子就追出去问是怎么回事，弄得来叫刘天乐的学生都凌乱了。
　　“没事, 哥们要最后帅一把，去学生会玩玩。”刘天乐笑呵呵地对黄云帆说，然后又对杜敬之飞了个眼，就去了学生会办公室那边。
　　“我靠？”黄云帆一脸错愕，总觉得最近的日子过得莫名其妙的，身边的事情变得玄幻起来了。
　　周末坐在学生会办公室里，面前放着一堆东西，退出学生会的三名学生在跟他做最后的交接。
　　周末依旧是淡然的模样，只是每个人问了一下进度，之后就表示：“之后接替你们位置的人，会找你们交接这些工作。”
　　王悦双手环胸：“我们期末还得复习呢，不然干嘛退出，现在你就把这些了解完了，之后的人找你交接就行了，别找我们来，麻烦。”
　　周末抬起头来，看着王悦，然后说道：“一直都说，长得丑的人性格一般都不错，怎么你就不是呢？”
　　王悦一听，直接怒了：“周末你什么意思？”
　　“你照照镜子，就懂我的意思了。抱歉，我不是什么圣人，会给你们几个人无条件地擦屁股，收拾烂摊子，自己丢下的工作没完成，需要由别人替你们完成，那就低声下气，表现出歉意，还能保留一丝人性，你们这么理直气壮，怪不要脸的。”周末说的时候，依旧是微笑着的模样，说话几乎没有停顿。
　　在一边整理东西的程枢听完，吓得差点打嗝，完全没见过周末这样。
　　不过仔细想想，也真是这群人莫名其妙，讨人厌，周末碰上这种事情不生气，那真就是一点性格都没有了。
　　都说抬手不打笑脸人，周末就是这样笑眯眯地骂人，人身攻击说得还特别漂亮。
　　程枢突然觉得，周末这个人，嘴炮也挺厉害的。
　　王悦气得几乎发抖，直接指着周末鼻子咆哮：“我们退出学生会是因为什么，你自己心里没数吗？”
　　“因为我无论如何也喜欢不上这位柳同学？因为我拒绝了这位柳同学？我真想不明白，为什么我给这位柳同学留脸面，她偏偏不要脸呢。”说着，扭头看向柳夏，直接问，“你这样纠缠不休一点都不够优雅，完全就像一只发情期的母猪，看到人就开始哼哼。你闹这些能有什么用呢？让我对你记忆深刻？可我只会越来越厌恶你。”
　　柳夏原本一直站在王悦身后，一直没有出声，看周末的眼神还有点复杂，听到周末这么说，强忍着的眼泪就又掉了下来。
　　看到柳夏哭，王悦直接骂人：“你这人太恶心了，怎么能对女生说这么过分的话？”
　　“说真的，你说话的时候总喜欢嚷嚷，就像一个市井泼妇。或许吧，长得丑不是你的错，但是这么尖酸刻薄就有点让人难以接受了，不由得让人觉得，相由心生。我第一次拒绝的时候，她就放弃，现在根本不会这样。”
　　周末说着，把手里的东西往桌面上一丢，似乎也极为不耐烦，下意识地扯了扯自己的毛衣领子。
　　刘天乐一直笑呵呵地站在门口听他们说话，在这个时候看向周末，忍不住吹了个流氓哨，然后走了进来：“周会长，都知道你谈恋爱了，但是能不能收敛点？这脖子……有点小羞涩啊。”
　　周末这才反应过来，将高领毛衣调整好，故作平静地对刘天乐说：“你之后就跟他们三个交接工作，还有一个人配合你做工作，下学期会再提拔一个高一学生来。”
　　“行……”刘天乐还想说什么，就看到柳夏哭着跑出了学生会办公室。
　　柳夏觉得，这个学校她都待不下去了。
　　她从小就长得漂亮，家庭条件也不错，周围的人也都善待她，让她性子有点刁蛮。她瞧不起追她的那些男生，长得那么丑，还没有什么发光点，真是没有自知之明，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不要脸。
　　黄云帆就是被她嫌弃的男生之一，她戏耍了黄云帆一阵，后来被杜敬之骂了，才收敛了一些。
　　柳夏觉得，学校里就只有周末能配得上她。
　　周末就像高岭之花，虽然为人亲和，却带着生人勿进的气质，明明人缘很好，但是跟他关系真正好的人，只有程枢一个。
　　之前姐姐跟她感叹过，到了大学里，长得帅的男生就越来越少了，有帅哥就要在高中预定了。她也觉得能跟喜欢的人一起努力，然后考上同一所大学，是一种很浪漫的事情。
　　她把周末的相片给姐姐看，姐姐也说周末特别的帅，让她产生了一种虚荣心，暗暗下定决心追到周末。
　　被拒绝她没有灰心，觉得周末只是不想分心，想要认真学习。后来听说，周末谈恋爱了，她依旧不信，觉得周末是胡乱编了瞎话来骗她，让她死心的，结果今天看到了周末脖子上的草莓印，这才真的信了。
　　周末居然用那么厌恶的神情，说出那样羞辱她的话来，如果不是被气急了，周末这样的人，是不会说出这样的话来的。
　　她长这么大，从来没被这么对待过，突然觉得特别难过。曾经她也这么说过追求她的男生，那个时候，没觉得有什么，现在被人这么对待了，才发现居然是这么难过，羞愧得几乎成了心理阴影。
　　有一种心情，就是觉得错过这个人，恐怕不会遇到更好的了。
　　结果通过不懈的努力后发现，努力地倒追，最后只是让那个人更加厌恶自己。柳夏恨不得跳出窗外，却还是忍住了，她知道，她现在做什么都是错的，在周末看来，就是一种作天作地的状态，会更被讨厌。
　　现在，连哭都是她的错。
　　刘天乐拿了一些文件回了教室，一进去就对杜敬之感叹了起来：“唉唉，人不可貌相啊……”
　　杜敬之正在用速写本画负能量小漫画，忍不住问他：“怎么了？”
　　刘天乐注意到周围没有人看他了，这才凑过去跟杜敬之说：“周末这个人，根本没有表面那么纯良。”
　　杜敬之微微蹙眉，他很早，就有过这种感觉，莫名的，就觉得周末一直在伪装自己，他实际上并不是这样的。比如杜卫家怕他，比如谢西扬怕他，那模样就好像在躲避一只野兽。
　　不过，杜敬之也明白，惧怕周末的人，没有一个是一点毛病都没有的人，这两个，都是渣渣。
　　周末这个人，懒得给自己结仇，但是真招惹他了，也讨不到好。
　　或者说，周末针对的人，都招惹过杜敬之。
　　“发生什么事了？”杜敬之问刘天乐。
　　刘天乐先把去学生会办公室听到的事告诉了杜敬之，然后说了起来：“这货给我的感觉就是……浑身不舒服，如果不是因为你，我绝对不会跟他这样的人交往。”
　　“怎么让你不舒服了？”
　　“太聪明。”
　　“这也算？”
　　“我这个人吧，就喜欢简简单单的，你跟黄胖子这样，在一块轻轻松松的，没什么勾心斗角和算计。但是周末这个人呢，记牌，还算计牌，还不给我面子，打了那么多把扑克，硬是让我跟我媳妇一把没赢，真是……”
　　“我操，你就因为这个？”
　　“不是，就是给我的感觉是，跟他在一块的话，他一定会算计得十分精明。然后，只要他想赢，我就毫无胜算。有的时候看他笑，我都觉得背脊发寒。”
　　刘天乐说完，杜敬之突然沉默下来，看着自己的速写本，陷入了沉思。
　　见他这样，刘天乐立即打哈哈：“你也别往心里去，我就是说说我的想法。”
　　“嗯，知道了。”杜敬之回答了一句，之后就继续画画了。
　　因为刘天乐的话，杜敬之直到回到家，依旧没有缓过神来，一直若有所思，却一直想不明白。
　　木讷地打开笔记本电脑，打开微博，想看看有没有什么有趣的留言，或者新的约稿，结果一打开，就愣了。
　　粉丝突然暴增到五万多！右上角的消息提示数字还在不停地变换着，一点点地增加，真的是以肉眼可见的速度。
　　他心里“咯噔”一下，想着不是惹事了吧？赶紧去看消息提示，想要看看是怎么回事。


第55章 
　　有的时候, 有些事情，真的是有心栽花花不开, 无心栽柳柳成荫。
　　杜敬之回到家里, 看到微博这些消息提示，突然就回了神，不再去想其他的东西, 精神百倍地研究起究竟发生了什么事，用了一个多小时的时间, 才算是弄明白了究竟是怎么一回事。
　　其实挺简单的：他一夜爆红了。
　　最开始，是他发了一个自黑的微博, 只不过是想尽可能挽回点颜面来，然后有粉丝存了他的两张帅照。
　　微博里有一个话题活动：#寻找身边的校草#
　　有一个叫“吃屎改变命运”的网友，发了一条话题微博, 附上了杜敬之那两张算是帅的相片，加了文字：我心目中的校草就是酱的！
　　杜敬之看到这个名字, 直接笑出声来, 怎么想的呢, 起了个这样的名字, 还真挺让他印象深刻的。
　　这条话题微博被主持人置顶了，很快就有几千条转发, 以及评论。
　　他看了一下, 评论也挺欢乐的：
　　施无安：没有错，我心目中的校草，就该是这种干干净净的样子。
　　断背山下百合花开：感觉我梦中的白马王子出现在了现实里。
　　荼蘼：这个好像是吃“复杂面”的小哥啊, 微博传送门：@杜敬之。
　　汝尘肆：脸好好看！手也好看！啊啊啊啊！还有种坏坏的感觉，怎么可以这么棒？
　　Meu：点开大图的瞬间，心脏遭遇暴击。
　　哈桑：发我男朋友敬儿的相片，经过我这个正牌女友的允许了吗？
　　未时：感觉好嫩啊，小鲜肉，长得好好看。
　　看着评论，杜敬之一直笑眯眯的，偶尔看到一条骂他娘炮的，他也选择性无视了。看了一会，伸手拿来镜子，看看镜子里的自己，扬了扬眉，心情愉悦地说：“眼光好的人怎么这么多呢，哎呀，帅得造成轰动了。”
　　自己夸完，又没忍住，嘴巴“噗噗噗”地笑了半天，也觉得自己挺不要脸的，这才又去看自己的那条微博。
　　因为这条话题微博，不少人从传送门到了杜敬之这里围观，然后就看到了他最新的那条自黑微博，不少人被他逗得不行，把这组相片当成段子类的微博转发了，转发配上的文字大多没什么新意，都是一排排的：哈哈哈哈哈哈。
　　后来，被几个娱乐性质的大V微博转发了，这一下子，一下引起了热度，上了头条。
　　这个时期的微博，还不是百花争艳的时候，一条头条微博，能停留很久的时间。还因为上了头条，引来新的关注更多了，让热度一直保持着。
　　他在这个时候去打开热门微博的时候，发现自己的那条微博还在第三的位置，上面俩都是明星，让他震惊不已，还很雀跃地截图留影了。
　　在这之后，再去看自己的那条微博的内容，这回就更乱套了。
　　因为上了头条，就会冒出各路人，什么样的人都有，褒贬都有。杜敬之看几条，就要暗暗跟自己说：别生气，别理这些傻逼，他们是嫉妒你的帅。
　　未时：从校草微博里过来围观的，哈哈哈哈，小哥好逗！
　　Feathers：系统自动转发加关注。
　　谙序：因为校草照转粉，因为自黑照爱上敬儿了！敬儿真的好可爱！
　　百鬼之行：就一个二逼，帅个蛋哟？
　　枝头青杏：特意去微博里逛了一圈，画画好好看，抱紧敬儿小细腿，以后一定能成神。
　　犯罪级帅气：眉眼挺秀气的，就是跟我比差了点，哈哈哈哈。
　　白山山：惊于容貌，陷于才华。
　　敞篷车：帅个瘠薄啊？这是男人该有的样子吗？也就是个傻逼娘炮，给老爷们丢脸。
　　杜敬之特意点进了几个，说他二逼、娘炮的人的微博，进去看到他们这些人的相片，心理就平衡了，觉得自己的后脚跟都比他们帅。
　　站在什么位置上，就要经受什么样的风浪，这样才承受得起这些夸赞。
　　杜敬之第一次受关注，是被7中贴吧事件闹的，那个时候他还算平静，至少没人骂到他面前来，也没骂得那么难听。
　　现在，就是得到了大量的关注，也引来了大批量的诋毁，让他有点不能很快调整过来心态。
　　烦躁了一会，他才刷新了一下微博，懒得仔细去看其他的评论了，怕坏了心情。
　　随便扫了一眼，微博粉丝已经到了6万。
　　他伸了一个懒腰，直接把海报的草图勾勒完毕了，照了一张相片，给约稿人发了过去，等了一会，约稿人就发来了一大篇子需要修改的要求。
　　他都仔细看了，然后进行修改，改了之后，再次发过去，过了一会，又收到了一批修改要求。
　　看完要求，他突然有点焦躁了。
　　先是被一群人骂，让他心态有点不对劲了，现在又这么连续修改东西，让他来了点脾气，毕竟本来就不是一个脾气很好的人。
　　站起来，站房间里掐着腰，来回走了几圈，突然抬起手来锤自己的胸口，进行自我安慰：“要虚心，不能生气，你现在还什么都没有，没有耍大牌的资格。”
　　调整好心态，又开始勾勒草图，要比之前认真了许多，来回斟酌自己的构图，还有细节。专注下来之后，就发现，时间过得特别快。这次勾勒完毕，再次传给了约稿人。
　　过了能有十分钟，对方回复：非常不错！超乎预料。
　　他刚高兴一会，对方就又回复了：不过我希望再加点东西。
　　他看着屏幕，突然觉得能被夸奖就已经满意了，加点东西也无所谓，这种状态，以后也许经常会有，习惯就好了。谁赚钱都不容易，现在他算是体会到了。
　　按照约稿人的要求，加了东西之后，对方终于满意了：挺好了，我明天把定金发给你，然后你开始上色吧。今天先到这里，已经挺晚了，晚安。
　　杜敬之：晚安。
　　确定完稿子，他伸了一个懒腰，再次打开微博看，看到粉丝已经六万五了。
　　他突然有点兴奋，之前被人骂的失落已经放下不少了，现在只有粉丝暴涨，提高人气的兴奋，似乎觉得，这样之后，他的约稿价格能提高不少。
　　他看着笔记本电脑屏幕傻笑了半天，然后就起身，披上外套打开阳台门，跨过围栏去了周末家。
　　周末一向不反锁阳台门，随时欢迎他过来，他也没犹豫，直接开门走了进去。
　　周末似乎刚洗完澡，头发还是湿的，肩膀搭着一条毛巾，嘴里正叼着一袋鲜牛奶，坐在椅子上剪脚趾甲。
　　但是杜敬之有点尴尬，因为周末已经换上了睡衣，领口的扣子敞开，露出脖颈跟锁骨的位置来，那里有成片的草莓印。
　　他迟疑了一下，开始装瞎，一副什么都没看到的样子，问：“你看到我微博了吗？”
　　周末拿下来鲜奶袋子，温柔地问：“我回来就开始复习了，微博怎么了？”
　　他赶紧把门关上，生怕外面的冷空气进入屋子里，让周末觉得冷。然后走到台式机前打开电脑，同时问周末：“还喝鲜奶呢？”
　　“嗯，每天一袋，我妈觉得我还能长个子。”
　　“别长了，不然就是傻大个子了。”
　　“那给你喝？”周末把奶袋子递给了他，他也没含糊，直接接过来，喝了起来。
　　电脑打开后，杜敬之就打开了微博，给周末看自己的粉丝数。
　　周末也吓了一跳，问他：“你花钱刷粉了？”
　　“没有，货真价实的粉丝。”
　　周末到了电脑前，仔细看了起来。他乐呵呵地到了周末身后，叼着奶袋子，拿起周末肩膀上的毛巾，给周末擦头发，动作轻柔，跟平时那种炸毛的样子一点也不一样。
　　居然有那么点贤惠。
　　“你的这条微博转发量还挺高的，不错啊。”周末感叹起来。
　　杜敬之把自己知道的跟周末说了，周末也跟着乐了半天，然后抱着杜敬之夸：“我就知道小镜子最厉害了，用实力爆红。”
　　“顶多是因为脸，还有不少人骂我娘炮呢。”
　　“别理他们，并不是长得丑、五大三粗才算爷们，你这样挺好的，长得好，也会收拾自己，只要不熨爆炸头，其实特别好看。”
　　杜敬之被周末安慰了，就觉得开心多了，却还是别别扭扭的，用手推开周末的头：“别把我衣服弄湿了。”
　　“那把衣服脱了吧。”
　　他忍不住笑，揪周末的脸：“你个色腿，我脱了也不好看，就是一堆排骨。”
　　“好看呢，粉色的，皮肤白，而且腰细，屁股也……”说到这里，周末话语一顿，没再说下去。
　　“屁股怎么了？”他眯缝起眼睛，重复着问周末。
　　“就是……屁股挺好的。”周末回答完，开始“咯咯”地笑，然后松开了杜敬之，“我还有几个指甲没剪，马上好。”
　　“我帮你？”杜敬之拿来指甲刀，蹲在椅子前，帮周末剪脚趾甲。
　　周末一直低着头看着杜敬之的动作，总是忍不住微笑，然后说：“小镜子，我们结婚吧。”


第56章 
　　杜敬之听到周末的话, 不由得一愣。
　　抬头看着周末笑得弯弯的眼眸，似乎包含着夜里整个苍穹的星辰, 亮闪闪的。他不自觉地跟着笑了起来, 把空了的奶袋子一丢，继续帮周末剪脚趾甲，同时回应：“是啊, 赶紧结婚吧，合法同居。”
　　“原来小镜子想跟我同居啊。”话语里带着遮掩不住的笑意。
　　“不然结了婚还能干什么？吵架？”
　　“我们俩不会像你父母那样的, 因为你的老公很棒棒。”
　　“还棒棒，是, 结了婚家里有两个棒棒。”杜敬之抬手，戳了戳周末的脑门，引得周末一阵笑, 因为周末注意到，杜敬之已经不排斥他称呼自己是老公这件事了。
　　媳妇怎么这么可爱呢。
　　杜敬之帮周末剪完脚趾甲, 把指甲刀往旁边一丢, 然后按着周末的腿, 让周末坐好, 自己骑坐在周末的腿上，抱着周末的脖子, 低下头去吻周末。
　　周末的头发有点湿, 碰到的时候凉凉的。
　　周末扯开杜敬之身上披着的外套，随手丢在一边，然后抱着杜敬之, 回应着这个吻，手顺势抱住他纤细的身体，入手是锦缎般的柔滑。
　　追逐着对方的舌尖，品尝着对方口中的味道，有股子奶味，两个人口中有一样的奶味。
　　缠绵的吻，就像停不下的瘾，越是靠近，就越需求越多，恨不得一直这样继续下去。身体往下坠着，就像深渊一样，带着迷惑的味道，让人沉迷。
　　暂停下来后，杜敬之有点喘，有气无力地靠在周末的身上，一直抱着周末不松手，小声说：“我操……小之之被挤得有点疼。”
　　“那我帮你揉揉。”周末说着，一只手拍了拍杜敬之的后背，另一只手轻柔地安抚。
　　杜敬之顿时觉得舒坦多了，靠着周末，闭着眼睛，觉得特别踏实。
　　就这样静静地抱着周末，稍微等了一会，杜敬之又挺起身子，用毛巾帮周末擦头发。觉得有点忍耐不住了，下意识要起身，却被周末按住了：“我帮你，进行可持续性发展。”
　　“别……把衣服弄脏了。”杜敬之几乎是本能地拒绝，身体有些发软。
　　周末用另一只手扯下毛巾，盖在了上边，只是粗略地包了一下，然后继续帮杜敬之，直到最后。
　　杜敬之弓着身子，就好像拉满的弓箭，差点从周末的腿上滑下去，周末赶紧把他抱住了，亲了亲他的下巴。
　　他有气无力地靠在周末的肩膀上，呼出一口气，吹在周末的耳边，弄得周末有点痒。
　　“不收拾一下？”周末问他。
　　“再抱一会，挺舒服的。”杜敬之的声音十分慵懒，有一种说不出的磁性，就好像在蓄意勾引。
　　“嗯，好。”
　　“我重吗？”
　　“我觉得你有点太轻了。”
　　“吃不胖啊，我也没办法。”他说完，然后想起了什么，问周末，“你到底是一个什么样的人呢？”
　　周末被问得有点不解，迟疑了好一会，才回答：“我有点……不理解，我是什么样的人……很好的好人？”
　　“为什么我总有种感觉，你其实挺表里不一的？”杜敬之还是决定把心里的心结，跟周末直接说，与其自己困在死胡同里，不如说开了，大家都能轻松一点。
　　“比如呢？”
　　“比如……外表文质彬彬的，结果生气的时候，说话特别毒。”
　　周末想起了刘天乐来，于是理解了：“哦，这个啊，毕竟生气了嘛，他们没完没了觉得有点烦，我也不是一点脾气都没有。”
　　“还有杜卫家跟谢西扬都怕你。”
　　“因为我警告过他们？”
　　“当年杜卫家从楼上摔下去，真的是你推的吗？”
　　杜敬之这些年里，都没有问过这个问题，甚至有点回避，今天却没忍住，直接问了出来，他想知道，自己喜欢的周末，究竟是一个什么样的人。
　　周末沉默了一会，才笑了起来，问他：“重要吗？”
　　“所以是了？”
　　他在这个时候，朝周末看过去，依旧是平日里的周末，温和的模样，看不出任何破绽。
　　“嗯……那天上楼的时候，正好碰到他，醉醺醺的上楼，还主动问我，我家里是不是经常给我买玩具，我说是，他就开始骂骂咧咧的说邻居家没有个好例子，让他儿子也跟着闹，孩子就不能惯着，就得打。”
　　杜敬之想到，杜卫家真的能说出这些话来，不由得一阵憋闷。
　　周末见他沉默，便继续说了下去：“听到哪家伙说你，我挺不爽的，于是走到他身边，跟他说，我有未成年保护法，他还没明白什么意思，我就把他推下去了。”
　　虽然早就猜到是这样的情况，但是听到周末说出来，他还是有些心惊，心里突然乱作一团。
　　然后，就听到周末继续说：“结果他没摔得怎么样，爬起来要揍我，我赶紧跑下去，趁他没站稳，又给他踢下去一次，这一次，他终于摔得起不来了。”
　　“两次？”杜敬之惊讶了，这倒是他没想到的。
　　“嗯，当时也不知道是怎么了，就是忍不住了，当时特别勇敢，过后就后怕了，尤其是杜卫家来我家里闹的时候，还好大家都不相信他。”
　　杜敬之突然有点心里不是滋味，双手揪着周末胸前的衣服，咬着嘴唇，难受了好一会才说：“你以后别为我做这种事情！我不想因为我，毁了你。”
　　他不想因为他，毁了那么好的周末。
　　“我只是想保护你。”
　　“我不需要你保护，我只想你好好的，以后我的这些破事你别管，我自己能搞定！”
　　“为什么不管，我们俩现在这样的关系，不该互相照顾吗？”
　　“再这样就分开！”
　　这句话说完，屋子里突然一静。
　　杜敬之说这句话的时候，根本没过脑，他不想让周末为了他做傻事，毁了周末，烂了周末的名声，这样他会自责一辈子！
　　但是说出分手这样的话，的确有点伤人，他刚说完就后悔了。
　　周末沉默了一会，然后低下头，用毛巾帮杜敬之擦干净，许久后才沉声问：“要不要洗一下？”
　　杜敬之有点难受，坐在那里半天一动不动。就在他纠结着要不要道歉的时候，周末突兀地抱住他，紧紧的，恨不得将他揉进胸腔里，然后语气压抑地说：“死都不要跟你分开，因为分开就肯定会死掉。”
　　他被抱着的时候，居然在想，这个人究竟有多喜欢他啊……
　　喜欢到可怕？
　　喜欢到愿意为他做一切事情？
　　“是我失言了。”杜敬之开始认错。
　　“小镜子没有错，是我做得有点极端了，做了让你觉得不舒服的事情，以后有事我都跟你说，好不好？”
　　“嗯，好。”
　　“所以你别跟我说分开这样的话，我要难受得窒息了。”
　　“是我的错。”杜敬之继续认错，他也不想离开周末。
　　“那今天晚上在我这里住吧，作为补偿。”
　　杜敬之立即拒绝了，指了指自己的房间：“我灯都没关。”
　　结果周末直接推开杜敬之，站起身来，到一侧包里掏出五块钱来，拉起杜敬之的手，拍在了他的手心里：“这是今天晚上的电费。”
　　他看着这张五块钱纸币，有点哭笑不得地问：“你这是想五块钱睡老子一晚？”
　　“是啊，你的亿万子孙包裹在我的毛巾里，我的亿万子孙还在蠢蠢欲动呢！”
　　提起这个，杜敬之才指着毛巾问：“你不会还用这个擦脸吧？”
　　“有什么问题吗？”
　　“滚蛋，脏不脏，哥再给你买一条，这个留着擦屁股吧。”
　　“我也不在意，洗一洗还能用。”
　　“你他妈的……”杜敬之说起来就更生气了，“你就一痴汉，这玩意射上面了，毛巾还用？睡衣你洗了没？啊？让我看看。”
　　周末笑嘻嘻的，没回答，给杜敬之气得够呛。
　　过了一会，周末才重新坐在了电脑前，笑眯眯地没再说什么，却知道了一件事情，杜敬之醉酒之后是有记忆的。
　　睡衣的事情，杜敬之只在醉酒以后说过，现在这么自然的提起，估计是说漏嘴了，他没有戳破，怕杜敬之觉得尴尬，只是觉得有趣极了。
　　然后拿起毛巾，对杜敬之晃了晃：“你的孩子在我手里。”
　　“拐走吧，我不要了，你给卖到别的地方去吧，就当我为一些地区做贡献了。”杜敬之摆了摆手，站在房间里徘徊不定，是在周末这里住，还是留下？现在去洗一下，还是帮周末也解决了子孙问题再去洗一洗？
　　这个时候，周末把杜敬之的外套抱在了怀里，盯着杜敬之，等杜敬之做决定，如果杜敬之要走，周末一准抱着外套耍赖不给了。
　　“好了好了，关电脑，我们睡觉。”杜敬之终于妥协了，不去管自己房间的灯了。
　　临关电脑，周末刷新了一下杜敬之的微博，看到微博粉丝停留在了7万多，这才忍不住为杜敬之高兴，不过还是很快关了电脑。
　　他们要去睡觉了。
　　周末帮杜敬之拿了一身睡衣，说什么也要自己给杜敬之换，然后在帮杜敬之换衣服的时候可劲揩油，给杜敬之亲得晕晕乎乎的。
　　在周末被杜敬之特意关照得释放的时候，再次用了那条毛巾，在周末躺在床上，抱着杜敬之一个劲亲的时候，杜敬之拿着手巾，迟疑了一会才说：“我们的子孙在一起了。”
　　周末被弄得哭笑不得，最后也只是抱着杜敬之，不肯松手。
　　就这样吧，一直在一起吧。
　　其他的，管他呢。


第57章 
　　杜敬之早上醒来的时候, 还在惦记着回自己的房间把灯闭了。
　　昨天晚上做梦，都是回家把灯给闭了, 周末那五块钱完全没有起到安慰他的作用, 这让他意识到，他真是不能想事，想着想着, 做梦就容易梦到。
　　之前第一次强吻完周末就梦到周末来拒绝他，这回也是。
　　周末躺在床上不肯起来, 还抱着杜敬之不让他起来，嘴里嘟囔着撒娇：“我想跟小镜子手拉手去上学。”
　　“别撒娇, 撒娇打死。”杜敬之翻了一个白眼，还沉浸在没关灯的梦里。
　　“我想小镜子拉着我尸体的手一起去上学。”
　　“滚蛋，死了还上学, 你怎么那么敬业？想我夸你？”
　　“只想和小镜子手拉手去上学。”
　　杜敬之都不想理周末了。
　　他还没仔细想过，怎么处理他跟周末的关系呢。
　　以前在学校的时候装不认识, 是为了避免一些麻烦, 然后因为跟周末有共同的小秘密而窃喜。现在呢, 跟周末在一起了, 周末明显不愿意再像以前一样装不认识了，现在撒娇要一起上学, 以后不得撒娇在学校拉手？然后一起羞羞羞？
　　杜敬之叹了一口气, 翻了个身，在周末额头亲了一下：“你都不许我进学生会，还不是怕被发现？所以忍耐下, 我们慢慢来。”
　　“好。”周末终于妥协了，然后表示，“那就不手拉手，只一起去上学。”
　　杜敬之盯着周末看了好一会，才一个脑门撞了过去，周末惨叫了一声后，杜敬之拿起来外套跟自己的衣服随便一披，就走出去跳回家关灯去了。
　　杜敬之收拾好之后，就出了家门，到单元门门前的时候停下来，拉上自己羽绒服的拉链，取出手机来打算给周末发消息，就听到了脚步声。
　　周末下楼的时候还在打哈欠，模样懒洋洋的。
　　杜敬之对周末示意了一下：“走吧，一起去上学。”
　　周末立即笑了起来，一下子就满足了，快步朝他走了过来。
　　他看着周末的长款羽绒服，不由得嘟囔起来：“估计也就你这么高的人能穿这诡异的东西，我穿都得迈不开步子，走路都得走小碎步。”
　　周末低头看了一眼，觉得挺无所谓的，只是表示：“我妈说穿长宽的暖和。”
　　“你可真是妈妈的好宝宝。”
　　“也不是，有些事情听话，有些事情需要有原则。”周末说着，抬手揉了揉杜敬之的头发，然后跟他一块朝外面走。
　　两个人一块买了手抓饼之后，就一起到了车站等车。
　　周末给了他一只手套，让他能拿着饼吃，期间不会再像之前那样装成不认识，而是时不时聊一句，却也没多少亲密的样子。
　　到了学校，杜敬之想朝着后门走，却被周末拽了一下包，一扭头就看到了周末躲在羽绒服帽子里，幽怨的小眼神，不由得叹了一口气，然后跟着周末一块走正门进入学校。
　　周末到1班就进入教室了，他还得一个人穿过走廊，一边走一边觉得自己有点太惯着这小子了。
　　刚进教室，就看到刘天乐对他竖起了中指。
　　他走过去，站在刘天乐身边，刚想开口，就听到刘天乐说：“不要脸！简直不要脸！”
　　“我又怎么了？”
　　“恋爱的人啊，就是不要脸。”
　　“之前我说你了吗？你交那么多个女朋友了，我说你了吗？”杜敬之气得想动手。
　　刘天乐脖子一梗，笑眯眯地说：“我没像你似的，闷骚，我是明骚，我以后就在身上纹个身，就写仨字，骚浪贱。”
　　杜敬之也算是明白了，估计刘天乐是看到他和周末一块来上学了。
　　好在之前跟周末一块画过壁画，现在这样走在一块，也没多少人起疑，估计就当成他们俩就此认识了呢。
　　不过刘天乐不一样，这货就媒婆属性，他没恋爱的时候想给他介绍，恋爱了就爱起哄。
　　两个人说了没几句，刘天乐就把一堆东西往桌子上一放：“这些，小周哥哥给我的，你说吧，怎么处理。”
　　“学生会的工作？”
　　“没有错，麻烦死了。”
　　杜敬之用手翻了翻，总觉得看着这些东西就头疼，于是回答：“去3班找那个王悦去，还有那个柳夏，另外一个叫什么来着？”
　　“洪雪。”
　　“对，找他们仨去，让他们仨教你做。”
　　“用客气吗？”
　　“不用，如果不是她们不依不饶的，还临时撂挑子，事情也不会这样。我有的时候真弄不明白，那些女生是执着呢，还是怎么的，是不是到现在还觉得柳夏没错，是周末太过分？”
　　刘天乐笑了笑，随后表示：“在我们看来，小周哥哥没错，在她们看来，是小周哥哥眼瞎看不上柳夏。”
　　杜敬之也有点无奈，还是走到了座位坐下了，刚坐下没一会，就听到刘天乐跟周兰h讨好地说：“小周妹妹，帮帮忙，我真干不了这细致活。”
　　周兰h特别不耐烦：“我又不是你们秘书！”
　　“是不是哥哥的好妹妹了？”
　　“谁愿意当你妹妹？”
　　刘天乐看了周兰h一会，突然回头看向杜敬之：“杜哥，你帮我跟小周妹妹说说。”
　　“啧，小周哥哥，小周妹妹，跟情侣名似的。”杜敬之忍不住嘟囔了一句。
　　“不是吧杜哥，这也吃醋？你有点过分了啊！我从来没想到你是这样的杜哥！”刘天乐立即开始数落。
　　杜敬之立即就火了，大骂：“你有完没完，什么都得数落几句，我谈个恋爱我容易吗我？”
　　刘天乐听完就在那“嘿嘿”笑，然后小声说：“你和你家那位可以起个情侣名，一个叫大醋缸，一个叫小醋桶。”
　　“再跟我贫，我一巴掌扇死你。”
　　“那你帮劝劝小周妹妹。”
　　“你想让她干什么啊？”
　　“帮我整理一下东西，我看这玩意脑袋迷糊。”
　　“干不了你当初答应干屁啊？”
　　“我就是合计去催债呢，谁能想到还得干这些破活？”
　　杜敬之思考了一会，才说：“要不我们四个一块吧，带上黄胖子跟周兰h。”
　　他刚说完，周兰h就幽怨地回头看向他，手一下一下地往桌面上拍：“我什么时候被你们默认成你们三人帮里的人了？”
　　“什么时候是三人帮了？”他厚颜无耻地问，“一直都是四人帮啊！”
　　周兰h无语了，直接嚷嚷起来：“不管！我不管！”
　　午休时间，刘天乐就带着“四人帮”的另外三名成员，直接去了三班，周兰h害怕自己落了细节，特意带了个本子跟笔，打算记笔记。
　　刘天乐到了三班门口，一脚把门踢开，气势磅礴地走了进去，朝里面看了看，然后喊了句：“那个王悦，有空吗？”
　　王悦也算是个认真学习的好学生，平时正义感爆棚，自认为代表着正确的三观，跟她想法不一致就是三观不正。她看到刘天乐之后推了推眼镜，然后问：“有事吗？”
　　“工作交接，咱是在这说，还是去学生会办公室那边说？”刘天乐双手插进口袋里，吊儿郎当地问。
　　“你去找周末交接吧，我不管这件事了。”王悦直截了当地拒绝了。
　　“大姐！你看着我的胸前飘着鲜艳的红领巾吗？你看我长着一张做好事的脸吗？我给你在期末最后几天接下烂摊子，你还给我推三阻四的？我跟你讲，平时我都不愿意跟你这么丑的人说话。”
　　人身攻击，直接说到对方的痛处上，这种行为在平时很讨人厌，但是放在让人讨厌的人身上，看到还挺爽的。
　　王悦立即怒了，指着他们，指尖都在颤抖：“你……你什么人啊你，长得好看有什么用，学习也不好！”
　　“那学习好，也长得好看的呢？你是不是挺嫉妒的？”刘天乐说着，直接朝王悦走了过去，“所以你很看不上周末，因为他总是学年组第一名，你总是第二，心里不平衡，想在这个阶段找点事，让周末考不了第一了？”
　　杜敬之一直站在门口听着他们说话，听到刘天乐这么一说，他突然觉得刘天乐这人特别牛逼。之前接受他是同性恋这件事，只需要一瞬间，现在也能想明白王悦这么针对周末的原因。
　　转而一想，估计也是他太蠢了，整天就知道吃醋、跟周末亲亲，就不想着别的了。估计周末自己早就知道，只是没跟他说而已。
　　现在这么一想，突然有点明白王悦为什么会这么帮柳夏了，估计也是有私心的，却站在了正义的角度上，一举两得了。
　　被当众这样对待，王悦有点面子上挂不住，对周末尚且能发威，因为她认定周末性格好，老好人就容易被人欺负。
　　现在，面对刘天乐这样的坏学生，没有对待周末时的威风凛凛了，气得发抖，却什么也不敢说，一副马上要哭的样子。
　　刘天乐把手往桌面上一拍，再次问：“在这里，还是去学生会办公室？王同学。”
　　“去……办公室。”王悦含着眼泪回答。


第58章 
　　进入学生会办公室, 黄云帆还感叹了一句：“嘿！我还真没怎么来过这地方。”
　　“也没什么东西，来这有什么好的？”杜敬之算是来这个办公室好几回了, 早就没有什么特别的感觉了。
　　“就是心里的感觉不一样, 就总觉得这地方，是我这种学生一直进不来的。”黄云帆说完，左右看了看, 乐呵呵地进去坐下了，“没想到我哥们还能在这个节骨眼进入学生会, 怪给我长脸的。”
　　杜敬之跟刘天乐对视了一眼，结果俩人都是什么都没说, 沉浸在没告诉黄云帆真相的内疚中。
　　可是这种事，怎么告诉黄云帆？周兰h跟刘天乐都是自己发现的，黄胖子这个二逼自己发现有点难, 主动告诉黄云帆吧，杜敬之连开场白都说不出来。
　　进去之后, 就是周兰h坐在王悦身边, 关于做这些工作的细节、注意事项等问题挨个问。
　　刘天乐就是坐在旁边, 时不时问周兰h一句：“听懂没有？”
　　周兰h看着自己记的笔记, 正在犹豫，刘天乐就用力拍了一下桌子：“你是不是脑子不太好啊？这点东西就这么半天说不清楚, 我们小周妹妹没懂, 你再说一次。”
　　周兰h都被刘天乐这突如其来的一拍吓了一跳，白了刘天乐一眼就继续问王悦了。
　　王悦虽然特别不情愿，还一副要被欺负哭的模样, 却还是硬着头皮留了下来。
　　过了一会，有人推门走进了学生会办公室，进来就直接说：“你们几个人有点过分了吧，有什么事冲着我来行吗，别为难王悦。”
　　杜敬之一扭头，就看到进来的人是柳夏，顿时有点不想说话了，只是翘着二郎腿，继续跟黄云帆聊天。
　　黄云帆看到柳夏，依旧有点别扭。他当时也是真的喜欢过这个女生，把她视为女神，现在发现柳夏这样，真是心里十分膈应。
　　刘天乐则是不紧不慢地回答：“着什么急啊？一会就轮到你了。”
　　柳夏被怼了一下，不由得有点怒，然后看向黄云帆，眼中全是嫌弃：“所以你是在报复了？”
　　这回真的是躺着也中枪了。
　　黄云帆被气得话都说不出来了，千言万语汇成一句话：“我靠！”
　　杜敬之则是乐了，笑得特别嘲讽：“你被人拒绝了，疯狂地恶心人、报复人，就觉得别人都跟你一样？”
　　杜敬之这个人就是自己可劲数落刘天乐跟黄云帆，但是别人说他们俩一句不是，杜敬之就不乐意，肯定得怼回去。
　　“你觉不觉得你一个男生，总跟一个女生过不去，没事就找茬吵架，特别小家子气？”柳夏最近看到杜敬之就有点烦，不知道为什么。
　　“你不招惹我，我也懒得理你。”
　　“我招惹你什么了？除了第一次你为了这个胖子，后面几次都是你找茬吧？”
　　杜敬之还真回忆了起来，好像他真的是故意找茬的那个，他竟然有点无言以对了。
　　迟疑了一下，他才开口：“他叫黄云帆，不是‘这个胖子’，你这语气，根本就没把他当个人看，你不觉得你自己错了吗？然后周末拒绝你了，你要死要活的，你是人，我朋友就不是人了吗？你自己这么极品，还怪别人针对你，做人别这么双标。”
　　柳夏飞快地看了黄云帆一眼，因为嫌弃黄云帆脸上的痘痘，所以都不愿意多看，觉得恶心，于是握着拳头反驳：“我跟他不一样。”
　　“对，你真不如他，至少他放弃之后悄无声息的，也不会想去做什么小三。”
　　“周末他一直回避不谈女朋友是谁，也没人见过，就连程枢都不知道他女朋友长什么样，肯定让人觉得是假消息。”
　　“现在说这些没意义，你自己聪明点，别再这么戏精，估计你还能……不那么让人讨厌吧。”
　　“不用你管。”
　　“得，那你就继续你的表演！一哭二闹完事了，你是不是要闹自杀了？”
　　柳夏立即激动地反驳：“我才不会为了他自杀！其实他一直都表里不一的，只是没有多少人发现。上次在高主任走了之后，他掐着谢西扬脖子威胁的时候有多恐怖你是不知道，如果不是也被他针对过，谢西扬的话我都不一定会信。所以别人都觉得他好，说不定他私底下就是个人渣。”
　　因为柳夏跟周末闹翻，谢西扬在这个时候跟柳夏联系上了，跟柳夏说了自己曾经被周末掐着脖子威胁的事情，也算是暗地里成了一种联盟关系。
　　不过谢西扬不敢退出学生会，家里不好说，而且，谢西扬现在挺怕周末的。
　　不因为别的，就因为周末掐着他脖子，说出那些话时的表情，他吓得都要哭出来了。简单的威胁，谢西扬不会怕，但是周末威胁的时候，让他深刻地感觉到，周末真的是说得出做得到。
　　而且，就像周末当时说的那样，他把事情说出去，也不会有人信，毕竟没有人觉得周末会是做出那些事情的人。
　　一个精于伪装自己的人，让谢西扬惧怕到背脊发寒。
　　杜敬之的话突然一顿，身体都有些不自然了，只是错愕地看着柳夏。
　　正思考着，就看到周末的大长腿出现在了门口，却没进来，估计也是觉得进来碰到柳夏会尴尬。然而现在，应该听到了些什么。
　　不知道为什么，杜敬之在那一瞬间，突然有点害怕周末了。
　　周末到底是一个什么样的人？是一个温文尔雅的人，还是一个随时都会黑化，城府很深的人？
　　脑袋里，关于周末的记忆，总是这个人对他的照顾，以及那温柔的样子。
　　柳夏在这个时候，不准备理杜敬之了，直接走到了王悦身边，给王悦递了纸巾，然后说：“这些工作我都会做，需要问什么，问我就行了，让她回去吧。”
　　刘天乐看了杜敬之一眼，然后扯着嘴角笑，点了点头：“看不出来，你还挺够意思的，就是有点缺心眼。”
　　王悦是表现出来够意思的模样，暗地里想给周末添堵，这个柳夏看不出来吗？或者是柳夏其实知道，却还是对王悦表示感谢？
　　真感人啊……被全世界“背叛”的时候，这个王悦站在了柳夏身后，柳夏也愿意为了王悦挺身而出。
　　啧。
　　杜敬之又扭头往外看了看，发现周末已经离开了，估计是不打算进来了。他也没追，只是继续坐在办公室里旁听。
　　王悦没有离开，而是在这里准备一次性解决完这件事情，几乎用尽了一个午休的时间，总算是整理好了。
　　等柳夏跟王悦离开之后，周兰h才问：“来了四个人，一个恐吓的，两个旁观的，就我一个人在忙？”
　　“组织器重你。”刘天乐回答。
　　周兰h嘟囔了几句抱怨，然后就捧着东西出去了。
　　刘天乐到了杜敬之跟黄云帆面前，看着这两个人。
　　从柳夏过来跟杜敬之吵了几句之后，这两个人就开始安静得一声没有了，估计心里都有点不舒服。
　　黄云帆是被柳夏弄的，就算多大大咧咧，也做不到一点都没有感觉。
　　杜敬之则是因为柳夏说的，周末威胁谢西扬的事情。
　　“别在意了，那个女的现在走到哪里，都有人背后说她坏话，这高中混得也是不能再惨了。何必为这种极品女，坏了心情？哥在7中想办法给你介绍一个。”刘天乐拍了拍黄云帆的肩膀安慰。
　　“行，不用多好看。”黄云帆也算是有自知之明了，知道追柳夏这种女神级别的，对方都看不起他。
　　刘天乐又看了看杜敬之，迟疑了一下，不知道怎么说好，好半天才说了一句：“那种极品女的话别往心里去。”
　　黄云帆也在这个时候跟杜敬之说：“杜哥，你别生气，我不在意了，就是心里有点膈应。”
　　估计黄云帆一直当杜敬之是因为他的事，才这么沉默的。
　　杜敬之笑了笑，回答：“行了，要上课了，回去吧。”
　　往教室走的时候，杜敬之感觉到了口袋里的手机在震动，立即拿出来看，看到了周末发来的短信：小镜子，有什么事就跟我说，别在心里憋着。
　　他看着手机短信，迟疑了一下才回复：虽然心里的确有点不舒服，但是我相信你。你做的事，都有你的理由，更何况还是为了我，我能说什么呢。
　　周末：圆规哥哥眉头一皱，发现小镜子有点不高兴。
　　他看到这条短信，突然忍不住想笑，打字回复周末：小镜子翻了一个白眼，并且对你竖起了中指。
　　放学时间，杜敬之还在跟刘天乐贫嘴。
　　刘天乐说什么也要杜敬之帮忙处理那些工作，杜敬之则是一个劲地推脱，结果刚出校门，就觉得有点不对劲，很快，杜敬之就傻了。
　　突然有一群人围住了他，叫着：“你是敬儿吧？”
　　“现实里也好帅，好像比相片、视频里还帅！”
　　“绝对没整容，五官好自然啊。”
　　“敬儿，你姐姐带你去吃好吃的，跟姐姐走好不好？”
　　“敬儿，小漫画更新没啊，我们还盼着呢！”
　　“画外音哥哥呢？”
　　杜敬之被这群人吓到了，不明所以，愣神的功夫还被人掐了一下脸，好像还有人在对着他拍照，身边有一个女生在往他身上靠，似乎是想要合影。
　　这是……什么情况啊？！！！！


第59章 
　　杜敬之被这突如其来的一幕惊呆了。
　　围拢他的人不算很多, 也就十来个人，阵仗都不如杜敬之之前打过的群架。
　　但是这些人明显是有组织性的, 一边围观他, 一边还在兴奋地聊着天。在他愣神的功夫，有人拉住了他的手，说道：“敬儿, 你皮肤也太好了吧！”
　　他赶紧把手抽回来，对那个人说：“冷静一下, 冷静，好吧？那个, 你们是……微博上的那些人？”
　　“对啊！”
　　“敬儿，我每天都给你留言的，你的每条微博我都回复了！”
　　“肯定的啊！”
　　杜敬之点了点头, 表示自己知道了，接着问下一个问题：“你们是怎么找到这里的？”
　　“看校服啊！”有一个女生回答。
　　“校服……”杜敬之嘟囔了一句。
　　“对, 发现是本市的, 就过来碰碰运气, 没想到真等到你了。”
　　他有点慌张, 尤其是被这些人围着，有点不好意思, 耳朵一下子通红, 下意识地抬起手来，擦了擦鼻尖，这才说：“见到了, 然后呢？我……要回家写作业还有画画，恐怕不能留多久。”
　　“敬儿，跟我合个影呗？”
　　“敬儿，我喜欢你画的画，你要加油，特别看好你！”
　　“杜敬之，你能不能给我简单地手绘个签名图？”
　　”敬哥哥，我是你的蓉儿啊~“
　　杜敬之被震惊了，惊讶地问：“还签名？”问完，扭头左右看了看。
　　刘天乐跟黄云帆早就被挤开了，站在人群外看着他，一脸“诶哟我操”的表情。周围的学生们还在往外走，也都朝他们看了过来，还有几个学生故意停下看看是怎么回事。
　　再有就是，他看到周末似乎是刚从学校里走出来。
　　“我们去旁边，在这里怪丢人的。”杜敬之有点无奈地指了指旁边，带着这群粉丝离开。
　　他们离开的时候，刘天乐跟黄云帆有点不知所措，两个人对视了一眼，最后还是跟着过去了，生怕这群热情的粉丝调戏杜敬之，给杜敬之调戏炸毛了，再发生什么恶性事件了。
　　去了一边之后，杜敬之耐着性子，听这些人说话，偶尔跟着合影。他这个人脾气不好，对陌生人也没什么耐心，不过注意到她们表现得善意，以及对自己的喜欢，他又不会当面不给人家面子，于是只能调整自己的心态。
　　试想一下，谁正常放学，突然被人邀请合影，会能立即接受呢？他可是从来没想过自己会有粉丝的，毕竟从未想过做什么偶像明星。
　　“敬儿，画外音哥哥呢？是那个个子高的男生吗？”有人问了一句后，指了指刘天乐。
　　杜敬之思考了一下回答：“他……不在这。那个男生只是我朋友。”
　　刘天乐听完，笑了，主动回答：“我是吃小龙虾视频里那个有女朋友的男生。”
　　刘天乐回答的时候，杜敬之低下头，连续签名。他没练过这玩意，天还冷，特别冻手，所以写得特别潦草，自己还嘟囔：“要我签名有什么用呢，没啥价值。”
　　“就是喜欢你啊！”
　　“特别喜欢你，敬儿！”
　　“我会把签名放在床头的！”女生们叽叽喳喳地说着，又给杜敬之说得不好意思了。
　　签完名合了影，杜敬之有点发愁，最后拿下书包，在里面一掏，掏出一把棒棒糖来，都是周末给他，他没吃了的。给这些女生一人发了一个，然后说：“回家吧，这大冷天的，天黑的也晚，赶紧回去吧。”
　　“谢谢敬儿！”
　　“我们还会来看你的。”
　　杜敬之听完就绝望了，一个劲摇头：“别来了别来了，你们来了我怪不知所措的，我到现在都不知道你们是不是被谁花钱雇来，戏弄我的。”
　　“敬儿你特别好！我们来看看你就高兴了。”
　　“没错！”
　　“敬儿你就是在我们面前走过去，我干看着都高兴！”
　　杜敬之哭笑不得，偏偏这些人说得特别认真，只能无奈地继续劝说，让她们回家。
　　等送走了这些粉丝，黄云帆才凑了过来问杜敬之：“杜哥，怎么回事啊？你这是有后援团了？”
　　“我也懵呢！”
　　刘天乐则是一副并不在意的模样，问他：“怎么，还真有那么多无聊的人，愿意看你刷龙虾壳？”
　　黄云帆一听就不乐意了：“我怎么觉得你们俩有事瞒着我呢！”
　　“最近杜哥瞒着你的事可多了，你自己听他说吧，我是不管了。”刘天乐说完，从口袋里取出手机看了一眼短信，表示：“我女朋友等我呢，我先走了。”
　　在刘天乐走后，黄云帆不依不饶地跟着杜敬之走到了车站，最后杜敬之把自己的微博名字告诉黄云帆，告诉这货自己看以后，就把黄云帆赶走了。
　　等黄云帆离开，他才扭头去看站在车站广告牌下面的周末，嘴里叼着一根棒棒糖，靠着广告牌，正看着他呢。
　　他打赌已经走了几辆公交车了，毕竟学生已经少了很多，周末留在这里，就是在等他呢。他忍不住扬起嘴角，从口袋里掏出手机来，对着周末照了一张。
　　周末身材好，外加长得也是校草级别的，这么随意地靠着广告牌，都有种故意摆造型的感觉。因为天有些暗了，广告牌的光亮，在周末的脸上投下斑驳的光影，看起来还挺有文艺感的，杜敬之难得觉得周末这件长款黑色的羽绒服还挺帅的。
　　照完相片，他看着手机屏幕，还挺满意的，也不知道是满意自己的照相水平，还是满意自己的男朋友特别帅。
　　周末在这个时候走过来，站在他身边，低头去看杜敬之的手机，然后笑了：“照得不错啊。”
　　“必须的，你也不看看是谁男朋友，外加是谁照的。”
　　周末觉得这句话很有道理，认真地点头，表示赞同。
　　“刚才那群，是微博粉丝？”周末手都没拿出来，只是用下巴指了指刚才杜敬之跟粉丝聊天的地方，问。
　　周末这个人挺怕冷的，稍微有点冷的天气，就会乖乖穿上秋裤。他们俩没在一块之前，杜敬之偷偷怀疑过周末肾不好，不过在一起之后，他就确定了，周末这个人只是单纯怕冷。
　　“对，根本没想到她们居然会找到这里来。”
　　“正常，以前就闹过什么最帅交警，然后一群人跑去跟交警合影。还有什么豆腐西施，结果豆腐店的生意就火了，你现在的名头也挺大，国民校草呢。”
　　“啥玩意？”杜敬之吓了一跳，听完摸了摸自己的脸，“这名头听起来怪不要脸的。”
　　周末只是笑，眼眸弯弯的：“这证明大多数人跟我的眼光一样，觉得小镜子特别好看。粉丝这事吧，如果你只是昙花一现，几天后就没人了，但是你如果持续红的话，就得想想办法了。”
　　杜敬之也思考了起来，刚好这个时候来了一辆车，两个人立即上了车。到了车上还有一个座位，周末直接让杜敬之坐下了，把包给了他。
　　他一直觉得公交车的设计很不合理，他这样坐在座位上，周末扶着两边的座位扶手站着，就好像对他敞开怀抱似的，让人觉得……有点暧昧。不过转念一想，能这么合计的人估计不多，他也就是喜欢周末，才觉得暧昧，如果是其他人站着，他一点反应都不会有。
　　“要不我发个微博吧，让他们别来学校找我，我还想好好学习天天向上呢。”杜敬之这么想的。
　　“这话有点假，因为你低头写题的那张相片，第四道题写错了，应该选择B。”
　　他一愣，然后立即骂了起来：“你这货看得是有多仔细？题都看了？学霸跟一般人看世界的重点，真是不一样啊。”
　　周末从口袋里取出手机来，输入密码打开相册，然后嘟囔：“就是单独给你建立了一个相册，一天拿出来看几次而已，关键小镜子是真好看。”
　　他抿着嘴，警惕地看着四周，生怕有熟人，听到了他们说话。
　　周末也跟着看了看，确定没有其他学生之后，这才说：“回去以后来我家吧，我看看你的复习情况，这回别开灯。”
　　看，学霸邀请男朋友去自己家里过夜的理由，都是这么充满正能量。
　　“你自己不复习啊，你不是跟老师立了军令状了吗？”
　　“前五里，其他几个根本不是对手。”周末笑眯眯地学杜敬之经常做的动作，大拇指在喉咙前一划，“秒杀。”
　　他看着周末那自信的样子，忍不住乐，恨不得抓一个路人来，让他们看看自己的男朋友有多帅。
　　两个人说了一会就到站了，一块下了车。
　　下车的时候，天已经完全黑了，回家的路上只有冷不丁的几个路灯，孤零零地立在路边，灯泡忽闪忽闪的。周围人不是很多，毕竟两个人走的是小路，周末直接拉过了杜敬之的手，放在自己羽绒服的口袋里握着。
　　“不能手拉手一块上学，能手拉手一块放学也行。”周末突然特别满意地说。
　　杜敬之用另外一只手指了指一边：“在那初吻来着。”
　　“不是初吻吧？”
　　“操，你还亲过别人？”
　　“我小学的时候就亲过小镜子啊！”
　　杜敬之突然想起来，周末在小的时候，帮他买过一次棒棒糖，那时候杜敬之还知道别人的东西不能随便要呢，就把糖还给周末了。结果周末跟他说：“你让我亲你一下，就不算白要我的东西了。”
　　杜敬之不愿意，周末就哄骗他说：“你让我亲一下，我以后一直给你买糖吃。”
　　那时候的他真是人穷志短没出息，还真同意了，现在想想，周末还真就一直给他买糖吃了。
　　然后他突然想起来，问：“你不是不爱吃糖吗？怎么今天突然吃了？”
　　“不能老乱吃醋，所以吃点糖缓缓。”
　　“哦，你有进步啊……”他拉长声地回答，然后凑到了周末身边，故意调戏，“杜哥裤子里有棒棒糖，你要不要吃啊？”
　　周末立刻懂了，然后扭头在他的嘴唇上轻轻亲了一下：“要，今天晚上吃吧，我都要等不及了。”


第60章 
　　不得不说周末这个人也是挺双标的。
　　之前杜敬之说可以帮周末口, 结果这货说什么也不接受，杜敬之还当周末是不喜欢这件事情, 现在看来, 只是单纯不舍得让杜敬之给他口。
　　现在杜敬之说完，周末还一副很期待的样子，杜敬之当时就无语了。想要先离开, 结果手被周末握得紧紧的，抽都抽不出来。
　　又走了几步, 突然被周末推到墙边，身体撞到墙壁, 让他闷哼了一声，然后被吻了个措手不及。
　　最近这天是越来越冷了，寒风吹得人皮肤疼, 到了这个时间段，都没几个人爱出门。
　　周围被寒冷的空气环绕着, 这也使得这个吻有点烫人。
　　没来由的强吻, 让杜敬之措手不及, 良久才缓过神来。按照他以前的脾气, 被人这么突如其来地一推，早就怒了, 但是对周末, 他有着人生中最大的宽容，竟然没生气，还抬手抱着周末的脖子, 放肆地回应。
　　许久之后，周末才停止了这个吻，然后用嘴唇蹭着他的耳廓，问他：“被按在这里接吻，是不是很不舒服？”
　　“……”杜敬之无语了，这货居然憋了这么久来报复他！
　　没等到杜敬之的回答，周末自己轻笑了起来。
　　“昨天晚上做梦在这里跟你那个啥了，看到这里就突然想亲你了，色腿完全控制不住自己。”周末说完，拉着杜敬之到怀里，拍了拍他的后背，还揉了揉他的后脑勺。
　　“在这？”杜敬之居然还挺温顺的，就好像被驯服了的野猫，被抚摸了几下就消气了，靠在周末怀里问。
　　“嗯，就这。”
　　“你挺豪放啊。”
　　“可能在梦里比较自由奔放。”
　　杜敬之在周末怀里靠了一会，才突然感叹起来：“我发觉我们俩真是不一样。”
　　“怎么了？”
　　“我做了一整夜的梦，都是回家去闭灯，你做的梦却是在干我。”
　　周末开始笑，笑声特别好听，听了之后，让杜敬之心里痒痒的，又抬起头来咬周末的下巴。结果周末直接推着他往回走：“赶紧回家吧，我想吃棒棒糖。”
　　“操，你认真的？”
　　“对啊。”
　　“什么人啊你。”
　　“想试试看是什么感觉。”
　　结果到了周末家里，周末第一件事就是先把作业写了。
　　杜敬之还想打开电脑看看微博上面的情况，却被周末按住了，要求检查杜敬之的复习情况。
　　翻开杜敬之的练习册，看到里面填写率顶多30%的情况，这30%还是选择题居多，说不定还是抄的，周末不由得脸色一沉。
　　杜敬之立即安静得就像一只小鸡崽子似的，心里有点打鼓。
　　周末又低头看了一眼练习册，看了看答案，问：“抄的？”
　　“自己做的。”杜敬之立即回答，回答得义正言辞，不容任何质疑。
　　周末也没犹豫，打开抽屉，从里面拿出一卷双面胶，撕下来给答案贴上了，因为不透明，完全看不到之前填写的答案。然后给了杜敬之一个本子，一支笔：“重新答一遍吧。”
　　杜敬之坐在桌子前，看着练习册，又看看周末，不动了。
　　周末看了他一会，恨铁不成钢地说道：“你就算是艺术生，文化课也不能差太多。”
　　“我……最近上课都有认真听，而且自习课也有看书背单词什么的……”
　　“你想过以后吗？”
　　这句话把杜敬之问住了。
　　其实很早之前，周末就问过这个问题，他回答得挺随意的，现在被问起来，突然有点迟疑了。
　　其实杜敬之这个人，心里想的事情挺多的，这个问题也想过。
　　他的想法也是努力学习，努力练习画画，然后跟周末考到一个城市去。他也听说过毕业分手论，心里忐忑过，不过又觉得他跟周末认识这么多年了，在学校里装不认识都没事，到了大学，也应该可以维持下来。
　　但是现在被周末这么正儿八经地问，突然有点慌，却还是说：“我努力跟你考一个城市。”
　　“一个城市？”周末微微蹙眉，“一个城市的两所学校，可能会距离很远，如果一个南一个北，再加上堵车的城市，说不定见一面就得几个小时。”
　　“那就尽可能近一点的学校，你考你的，以你为主。”
　　“我特意查了，华大有个美院。”
　　杜敬之就像听到了一个笑话，可是看到周末的表情，又知道这货不是在开玩笑，立刻抗议起来：“你是小孩子吗，还在异想天开？我是能考那个学校的料吗？那个学校的某个系，一个省才招收两名学生，是一个省啊！我得多大的能耐，能考到那里去？”
　　“我觉得你可以。”
　　“这种事情不是你觉得我可以，我就可以的。”
　　“你的艺考成绩超过230分，然后高考超过460分……”
　　“你根本什么都不懂，就会乱讲！”杜敬之说着，已经带了点怒气，下意识地提高了音量，“你们就知道，艺术生要求的录取分数线低，整日里高人一等似的，我们艺术生都是笨蛋是不是？但是你们知道练习的时候有多累吗？”
　　周末立即解释：“我知道你们很辛苦，可是……”
　　“我那个画室里的学长，吃喝拉撒全在画室里，从早画到晚，不见天日，努力成那样了，也没见他们有信心一定考上哪里。这玩意确实靠底子，也靠运气！结果呢，一群人来问我，你们艺术生高考很容易吧？你们知道个屁！”
　　看到杜敬之生气，周末突然有点慌，赶紧抱住杜敬之开始哄他：“对不起小镜子，我只是不想离开你。”
　　“我也离不开你！但是我就天生这样，没你那么聪明，就会画个画，我整日里努力着上课，跟不上班里其他人的进度，觉得自己就像一个傻逼。回到家里练习画画，或者是弄这个微博，还不是怕自己跟你的差距越来越大，最后配不上你，被你甩了？你现在这是什么意思，上来就跟我兴师问罪，还给我定了个这么大的目标，给我这么大的压力？是不是我考不上，你就要嫌弃我了？”
　　听到杜敬之说这些话，周末又开始内疚了。
　　他只是有点着急，结果刺激到了敏感的杜敬之。
　　“小镜子，你听我说好不好？”周末赶紧问。
　　“说什么？说我文化课不好，还是说我整天就知道胡混？我告诉你……”杜敬之还想发飙，推开周末，打算跟周末吵一架，结果就看到周末速度特别快地撕开了一根糖的包装，把一根棒棒糖塞他嘴里了。
　　他立即把糖拔了出来，结果又被周末塞了进去，他气得差点翻白眼，伸手就要去跟周末打架。
　　周末见招拆招，愣是把他给抗了起来，丢在了床上，让他面朝下趴着，然后自己骑坐在杜敬之的身后，还臭不要脸地说了一句：“你先忍耐一下，我们都冷静一下，心平气和地讨论这个问题。”
　　说是这么说，却还是把棒棒糖往杜敬之嘴里一塞，一直按着，不让杜敬之说话，他只能含糊地说了一句：“我……操……”
　　杜敬之此时虽然有点生气，却没真的失去理智，所以跟周末“动手”的时候，根本就是闹着玩那种，没动真格的。
　　结果周末不要脸，居然乘人之危，现在还把他压在身下面了。
　　见他还在扭动身体挣扎，周末又趴下了，而且直接趴在了他的身上，抱着他的手臂，不让他乱动，然后亲了他的后脖颈一下，说：“我知道小镜子不是软妹子，所以，你也该试着尝试接受我的体重，以后应该会是这个姿势。”
　　然后他挣扎得更厉害了。
　　“好了好了，小镜子乖，听我说呗。我啊，整天提心吊胆的，怕我们在大学的时候会分开。小镜子这么好，这么帅，相片发到网上去，就能有7万多粉丝，还有粉丝来找你合影，这么好的你，到了大学里，肯定特别受欢迎，我怕我到时候不在你身边看着，你就被别人骗走了。”
　　杜敬之灵活地将棒棒糖含在一侧，回答：“我他妈的是哈士奇啊，一骗就走？”
　　“虽然有点像……”
　　“什么叫有点像？”
　　“才不是，小镜子才不是哈士奇，这么白，也是萨摩耶。”
　　“我纠结的是品种的问题吗？”
　　“好，我们不吵这个。”
　　“你给别人形容是狗，然后你转移话题了？”
　　“哈士奇不是你提起的吗？”
　　“我提起的你就可以说我是狗了？”
　　蛮不讲理！
　　简直没法正常进行聊天。
　　周末叹了一口气，把杜敬之嘴里的棒棒糖拿了出来，然后低下头，直接去吻他。他依旧表现出不屈不挠的架势，结果依旧是他的风格，稍微拒绝示意一下他的矜持，之后就主动张开嘴，让周末进入，然后回应这个吻。
　　亲吻间两个人调整了一个姿势，不过是杜敬之从趴下被压着，变成了仰面被压着。
　　确定杜敬之稍微冷静下来了，周末才问：“现在能跟我冷静地谈谈人生了吗？”
　　“不能。”
　　“理由呢？”
　　“没亲够。”
　　周末彻底泄气了，他是真的拿杜敬之没办法，他甚至怀疑，两个人以后都得在床上解决问题了。


第61章 
　　周末竖起食指, 抵在杜敬之的嘴唇上，认真地问：“就当让我歇歇嘴行不行？”
　　杜敬之听完“嘿嘿”直乐, 笑眯眯的, 似乎火气来得快，去得也快，这么快就消气了, 只是看着周末，等待周末说下去。
　　“我总觉得, 我们在一块了，就跟以前不一样了, 你给我带来了无尽的动力。我也觉得，我可以鼓励你，让你更加厉害。我们互相鼓励, 一起努力，然后成为更好的人, 得到所有人的认可和祝福, 这样在一起才理直气壮, 你说对不对？”周末尽可能心平气和地说。
　　周末分析, 刚才杜敬之之所以炸毛，估计是看到他蹙眉了。
　　杜敬之心思特别敏感、自卑, 从小就要察言观色, 看到杜卫家表情不对就不再招惹，看到周末神情不对，就会下意识地觉得被周末讨厌了。
　　杜敬之就像一只没有安全感的小动物, 看似凶恶，其实最不安，越是表现得凶狠，越是内心里出现了恐惧。
　　跟杜敬之在一起，他要无时无刻不提醒自己，别因为不经意的小举动，让杜敬之多想。
　　他心疼杜敬之，也珍惜杜敬之，所以小心翼翼的，只是想更长久地在一起。
　　“嗯，你继续说。”杜敬之耐着性子听了，然后回答。
　　“我愿意为了你努力……”
　　“你不需要太努力，保持现状的状态考华大就不是问题，所以这个理由可以忽略了。”
　　“好，我努力不沉迷于小镜子的男色里……”
　　“不，你必须沉迷，不能放弃，再接再厉，奋发图强，这才是你的康庄大道。”
　　周末这个无奈啊，笑着在杜敬之的嘴唇上咬了几下，才继续说了下去：“我希望你可以……怎么说呢……”
　　“以华大美院做目标？”杜敬之看周末纠结，直接问。
　　“对。”
　　杜敬之这回也挺心平气和的，然后问他：“你这是让波音747根歼十肩并肩？我是不是要开着我的波音747在空中飞出一个爱你的形状来？”
　　“既然都能上天，为什么不能提速呢？”
　　“然后你去我坠毁的地方挖我的黑匣子去？”
　　“为什么你对自己这么没有自信呢？”
　　“你去跟我妈说，跟刘天乐跟黄云帆说，我要考华大，他们都能笑出脑震荡来，你信不信？”杜敬之说着，还往窗户外指了指。
　　周末赶紧求饶：“别别别，他们如果在窗外，我会害怕。”
　　杜敬之也严肃下来，然后认真的回答：“周末，我确实喜欢你，也愿意为了我们的以后努力。但是不希望你抱着不切实际的幻想，觉得我会因此一飞冲天，毕竟你不是兴奋剂，我跟你在一起了，就能变身了。”
　　“嗯，我承认我的错误，的确给了你压力。”
　　“我只能保证，我可以努力，也希望你务实一点。”
　　“好的。”
　　“既然这样说开了，我们接下来要做什么呢？”杜敬之还等着亲亲呢。
　　“练习册从第一页开始做吧，然后遇到不会的问题就问我。”周末说完，就直接下了床，回到书桌前，继续写作业了。
　　杜敬之一个人躺在床上，突然有点怀疑人生。
　　不过，他还是放弃了，跟着起了身，坐在了书桌前，跟着写作业。写完了就开始做题，做到昏天暗地，头昏眼花。
　　到了12点，两个人才算是结束了今天的复习，杜敬之还是没忍住，打开了电脑，去看自己的微博。
　　他本以为，这条微博的热度下去，他就会和之前一样，粉丝增长基本停滞。
　　结果，许多娱乐大V以原创的形式，发了他的那条微博，然后在微博后面@了他。这组相片就像一个段子一样，还引来了一个热门话题，就是平时的样子，跟在姥姥/奶奶家的样子对比。
　　这些娱乐大V这么发了一轮之后，杜敬之的粉丝数到了9万，右上角的消息提示，让他连仔细看的勇气都没有。
　　粉丝少的时候，他的微博里还是平静的模样，粉丝们都像小天使一样，每天给他鼓励，夸他画画好看，夸他长得好看，热热闹闹的，他也爱看消息。
　　现在粉丝多了，五花八门，居然还有人私信他，私信里还在说：你是不是想红想疯了，这么营销自己，简直没有自知之明，真以为出名那么容易吗，死娘炮，臭傻逼。
　　杜敬之本来就是一个脾气不太好的人，看到这些消息，好几次都忍不住想要骂回去。
　　可是他也知道，这个时候，他如果骂回去，就会留下黑历史，让这些人有了话题，说这个人果然没有素质，他们果然没有看错，然后继续攻击他。
　　他生了一会闷气，就把微博关了。
　　周末一直在一边观察，在这个时候说：“你现在还在初步阶段，大家还不能接受你，是因为你还没有基础。等你实力得到了认可，就会有更多的人支持你，到时候有人诋毁你，都会有真的喜欢你的人维护你。”
　　“你说这些人是不是闲的？我招谁惹谁了，组团来攻击我？”
　　“你知道周杰伦吧？他刚出道的时候，多少人骂他，说他吐字不清，说他唱的歌难听。现在呢，他已经很成功了，粉丝越来越多，用自己的实力，证明自己，这是最牛逼的逆袭。”
　　杜敬之又垂头丧气了一会，这才释然了：“等老子牛逼的！”
　　“对。”
　　杜敬之洗漱完毕回来的时候，周末已经倒在床上睡着了，一只腿还搭在床外，袜子都没脱，也没洗漱呢，让他有点羡慕这种睡眠质量。
　　他纠结了一会，还是没叫醒周末，帮周末脱掉了袜子，搬到了床上，给周末盖被子的时候，周末似乎呓语了几句，他没听清，于是只是在周末额头亲了一下，就关灯睡觉了。
　　很快到了期末考试，考试对于3中来说，习以为常，又让人觉得压抑。
　　今天早上准备出门的时候，挺意外地碰到周妈妈居然在做早餐。
　　周家没给过周末什么特殊服务，因为周末上学早，父母上班晚，所以周家父母一般不给周末准备早餐，今天居然意外地起床了。
　　周末凑到杜敬之耳边说：“我估计有诈，你按兵不动，我见招拆招。”
　　“好。”杜敬之回答。
　　两个人到了餐桌前，杜敬之坐下就开始闷头吃饼，周妈妈特意做的葱油饼，味道不错。
　　“周末啊，寒假的时候，报个班吧？妈妈给你打听了一个，时间挺合适，小班授课就春节的时候休息7天，其余整个假期都补课，早上7点去就行，晚上9点就结束了。”周妈妈说话的时候特别和蔼可亲，估计是想用真情打动周末。
　　杜敬之一听，这时间安排的，比上学都残酷，提前体验了一把晚课。
　　“听起来不错啊。”周末吃了一口饼回答。
　　“对，听说老师也都挺厉害，是几所学校的优秀教师。”
　　“同班的学生是高几的啊？”
　　“跟你一个年级的。”
　　“一个年级的话，班里其他学生会拖慢我的进度，一个问题我一次就懂，他们得研究半天，烦。”
　　周妈妈一听也在理，于是问：“要不给你报到高三那里？”
　　“提前感受一下高考前的压抑氛围？”
　　周妈妈又犹豫了，于是问：“要不给你请个家教？”
　　“浪费那个钱干什么，你请的家教水平都不如我，上次那个家教，是我给他讲题，他恍然大悟之后就跟你辞职了，你忘了？”
　　这回周妈妈不说话了。
　　两个人赶紧吃完了早饭，赶紧就跑了。
　　下楼的时候，杜敬之还问周末呢：“你怎么不去那个补课班啊？现在刘天乐都开始补课了，黄云帆寒假好像也报了班。”
　　“你报了吗？”
　　“我还是那家画室，不过上课时间不长，就一个假期班。”
　　“跟去年一样吧？加一块也就上个一个月课，你看我妈给我找的那个，居然那么久，我怎么跟你约会，我现在也是有家室的人了，你说是不是？”
　　“你不是说以后得一块努力吗？”
　　“你也说了我保持水平就行了，我也确实寒、暑假不怎么补课啊。”
　　杜敬之看着周末的模样，有点无奈。
　　说周末自由散漫吧，这货还自律得厉害。说这货严于律己吧，又特别不喜欢补课，如果不是高三晚课是强制性的，这货都能不参加，也亏得周末还一直是学年组第一名。
　　不过想想也是，也是人家一直保持第一，家里才不逼他，一直在尊重周末的意见。
　　到了楼下，杜敬之进超市，买了一瓶百事可乐。
　　周末站在收银台前，帮杜敬之结账，还特意问了一句：“今天怎么买百事可乐了？”
　　杜敬之把饮料瓶丢给周末看：“喏，蔡依林。”
　　周末看着瓶身上的广告，不由得笑了起来，笑容特别温柔。
　　按照3中的传统，考试的时候是插班考试，每次插班的班级随机。
　　杜敬之这次是被安排在了外班的考场，背着包过去的时候，还在纳闷，这次怎么就跟1班碰一块了呢？
　　进入教室，就看到一班的学生已经坐好了，周末就坐在教室中间的位置上，立即跟他对视了。
　　在这一瞬间，他确定，是这货做得手脚，没错了。


第62章 
　　杜敬之进入教室后, 表现出十分淡定的模样，坐下之后, 却有点小激动。
　　他觉得, 他这辈子最好的运气，就是用在了跟周末碰巧是邻居这件事上，其他的时候, 真是不怎么样。
　　小学的时候一个年级组就两个班级，周末是2班, 他是1班。初中的时候，一个年级组9个班级, 周末是8班，他是4班。现在到了高中，周末是1班, 他的7班。
　　他从来都没体验过，跟周末坐在一个教室里, 究竟是什么样的感觉。
　　找到自己的座位坐下, 他几乎没带什么东西, 就一根2B铅笔, 一根黑色水性笔，还有就是人来了。
　　杜敬之在7班的座位有点像是被流放的四人组, 扔在了窗户边的后排位置。冬天有暖气, 别的地方温度适中，他们那里却热得人迷糊，不算是个好地方, 唯一的好处是能看到周末在楼下检查卫生。
　　到了1班，被安排在了靠墙壁的位置，终于找到了春天般的感觉。
　　坐下以后，就看到周末坐在座位上，靠着椅背，把一条腿伸到过道里，一条腿踩着桌子上的横梁，拿着一本书放在腿上看。
　　然后偷偷从口袋里里摸出手机来，放在书下面，按起了按键，没一会，杜敬之就收到了短信。
　　他取出手机看了一眼，发现周末发的短信特无聊：亲亲。
　　杜敬之：看你的书吧。
　　周末看完短信，把手机收回了口袋里。
　　这个时候一班班主任灭绝来了教室里，拍了拍讲座：“1班的，看看东西都准备好没，铅笔、橡皮、水性笔，考试的时候把书都送到前面来，别交头接耳的，我相信你们不会作弊。还有，我说多少次了，高毅翔，你冷吗，在教室里披个大衣，你当是大侠的斗篷啊？还有你周末，腿收回桌子下面去，说了多少次了，别绊倒人，班级里有别的班的同学，不了解你的破毛病。”
　　周末沉默地收回腿，同时往后挪了挪椅子，这样坐着才舒服些，占用的地方明显比别人大。
　　其实周末表现得挺淡定的，但是杜敬之的位置能看到周末那书桌下塞不下的大长腿，就忍不住想笑。
　　结果没笑多久，7班班主任老庄就来了。
　　老庄姓庄名如，明明长了张娃娃脸，却非得装成成熟稳重，不苟言笑的样子，7班学生就称呼她为老庄。老庄似乎很想学习1班班主任的样子，没事就跟在1班班主任身后，跟屁虫一样。
　　虽然老庄很喜欢表现出，她跟1班班主任是同事的样子，可惜，年龄差距让她们看起来只是像母女关系。
　　老庄进入教室，看了一眼7班的学生，然后问：“都检查一下，看看东西带齐没，没带齐赶紧回班级取。都带个水杯，考试的时候喝水，别紧张，知道吗？”
　　7班的学生懒洋洋地回答：“知道。”
　　这个时候，老庄捧着一个盒子，到了杜敬之面前，他还当老庄要送给他礼物呢，结果直接放在了杜敬之桌前说：“这是你一学期收到的情书，这回怎么这么多，比往常能多了几十倍。”
　　周围立即发出了一阵惊呼：“哇！”
　　“我去，不是吧……”
　　“牛逼。”
　　“不会是自己给自己写的吧？”
　　老庄有这个毛病，就是喜欢去学校的收发室查看有没有班级里同学的信，或者其他的东西。如果是信就直接扣下，期末考试的时候再给学生，这事已经不是一两次了，7班学生也开始不再写信了，或者干脆邮给临班。
　　杜敬之也不觉得有人会给自己写信，根本没去收发室看过。
　　他有点纳闷，拿过盒子打开看，就看到盒子里叠着能有七、八十封信，给他都吓懵了。坐在他身边的几个学生都凑过来看，一阵惊叹，然后就被老庄赶走了。
　　“还敬之全球后援会，你都知名全球了？”老庄问他。
　　他随便拿起了一封信，发现上面写的地址是3中，不过没写年级跟班级，只是写了他名字。估计是网上的一些人，知道了他的学校，不知道具体年级、班级，就写了个名字就邮来了，好在杜敬之这个名字重名的不多，都被老庄收来了。
　　再看，还有7中的学生邮来的，估计是7中贴吧里看到的，想认识他。
　　他随便看了几个封面，就把盖子盖上了，回答：“早晚全球巨星。”
　　“祝你好运了，宝贝敬儿。”
　　“……你……”杜敬之鸡皮疙瘩都起来了。
　　“也是信封上写的，放心吧，我没拆开看。”
　　周围开始响起偷笑声，他有点不好意思，只是硬着头皮，把盒子放在班级最后面了，打算考完试再带走。
　　回去的时候下意识地朝周末那边看过去，就看到周末真的在看他，不由得心里一慌，有种被现在活捉的感觉。
　　这个时候，老庄开始跟灭绝聊天了。
　　“我们班这个棕色头发的小男生是不是挺帅的？”老庄问灭绝，有种显摆的感觉。
　　“头发颜色是天生的？”灭绝看了看杜敬之后问她。
　　“确实，一直是这个颜色，我故意观察过好几次。”
　　“嗯，长得不错，就是太瘦了，而且太白了，小男生太白了不好看。”
　　杜敬之低头玩笔，假装自己听不见。
　　可是这俩人聊的太明目张胆了，反而弄得他有点尴尬了。就好像去厕所，一开门里面蹲着一个人，对方还没尴尬，他先尴尬了。
　　紧接着，俩人就聊到周末了。
　　“你们班的那个男生也挺好看的，长得端正。”老庄指的，估计是周末。
　　“长得好看不安分，这么大点就早恋，正是关键的时候还分心，一点也不懂事。”灭绝一提周末就生气。
　　“现在的孩子都这样，你都管不住，我们班那个，一学期收到87封信。”
　　“不知道好好学习，以后肯定后悔。”
　　说到这里，两个人就说起了往年的毕业生，谁谁谁高中就在一块了，还是俩好学生，一起考上华大了，结果大一就分手了。还有谁谁谁高中爱得要死要活，家长要他们分手，俩人还闹绝食，到了大学男生就出轨了。
　　杜敬之拄着下巴听，有点无语。
　　周末坐在座位上老实了一会，又把一条腿伸出了书桌外，还压了压腿解乏。
　　大家都在闲着，准备当考试开始呢，结果灭绝突然问了一句：“周末，你女朋友学习怎么样？”
　　周末被吓了一跳，似乎很是自然地收回了腿，然后回答：“嗯……长得挺好看的。”
　　“就是学习不太好？”灭绝这个犀利，一下子就抓住了重点。
　　“他挺努力的。”
　　“你别被她带歪了。”
　　周末有点无奈，叹了口气：“知道。”
　　“怎么，还不耐烦了？”
　　“不是……自从你知道以后，一天敲打我六、七次……”
　　“还不是关心你？！”
　　周末坐在位置上欲哭无泪，显得垂头丧气的，学年组第一名，就这样被灭绝折磨得语无伦次，都不知道该说什么好了。
　　灭绝还没完：“寒假该补课就补课，别老想着约会。”
　　“嗯……”
　　“这次考试学习下降就找家长！”
　　“嗯……”
　　杜敬之看着周末的样子，突然有点同情，原来他在1班的时候，是这种待遇啊。
　　他一直以为周末学习好，性格好的，这么一个品学兼优的学生，老师会对他慈眉善目的，没想到灭绝居然没事就收拾周末一顿。
　　他咧着嘴，看着周末被收拾，笑容好半天停不下来。
　　跟着在一班考试的还有周兰h，此时也趴在书桌上，看着周末一个劲地笑，险些笑出声来，似乎觉得周末这个人又真实了不少。不像平时那样，看着就不是一个世界的人。
　　很快到了考试时间，开始发卷子，进行考试。
　　考试过程中，老师收走了手机跟书，大家安安静静地进行考试。
　　周末答题的样子，杜敬之见过许多次了，毕竟两个人经常在一块写作业，不过考试的样子，杜敬之还是第一次见到。
　　一丝不苟地审题，几乎没有犹豫地答题，模样从容淡定，充满自信，带着学霸光环一样，特别帅气。
　　他也跟着写题，总觉得，能跟周末在一个教室里，空气都是甜的。
　　到了中午，吃完饭后，四人帮又在1班集合了，他们跟其他的学生不一样，一般不聊卷子，只是闲聊寒假干什么。
　　刘天乐坐在桌子上，手里还在摆弄放信的盒子，挨个信封拿出来看，却没打开，估计也是好奇：“我跟柯可一块补课，我发现她也挺聪明的，平时我们那个补课班也考试，她成绩比我差点，但是在7中排前30名，我在3中排不上号。”
　　“氛围不一样，如果我能选择，我估计不会再来3中了，显得我像个笨蛋，在7中，我估计还能有点自信。”黄云帆说着，唉声叹气了好一会，“我家里强制性让我补课，整个假期，我也就过年那几天能休息。”
　　“我还挺喜欢寒假的，能晚起几天了。”周兰h回答。
　　“我也挺喜欢周末的。”杜敬之突然接了一句，“因为也能休息。”
　　说完，就自己脸红了。
　　刘天乐跟周兰h都知道他这句话是一语双关，根本忍不住内心中的鄙视，直咧嘴，就黄云帆继续说话了：“我估计我下学期的周末也得补课了，惨啊！”
　　杜敬之觉得脸有点烫，把脸贴在书桌上降温，同时朝周末看过去，看到周末坐在位置上看书，突然扬起了嘴角，一直在笑，估计是听到他的话了。
　　哎呀，他的男朋友怎么这么帅呢！笑的时候太好看了。
　　他又把脸调了一面，面朝墙壁，怕其他人注意到他脸红，心里还在抱怨：就算靠墙壁这边，也好热啊，看把他的脸烧的。


第63章 
　　期末需要把书都带走, 装成一副会回家复习的样子，这使得杜敬之的书包史无前例的沉。放学的时候, 杜敬之背着包, 因为是单肩背包，觉得身体都在往一边偏，手里还抱着一盒子信回了家。
　　下车后, 周末就到了他身边，伸手拿过去了盒子, 算是帮杜敬之拿着，然后问他：“都是网友写给你的？”
　　“好像还有7中女生写的。”他回答, 同时给包换了一边，继续背着。
　　周末的注意力全在盒子上，根本没注意到杜敬之的包有多沉, 说得好像不在意似的，估计也挺在意的：“哦, 小镜子果然好受欢迎啊。”
　　“网友不是网上留言就行了吗, 怎么还写信？”
　　周末捧着盒子, 笑眯眯地回答：“因为网络普及了, 所以这种古老的方式，会显得特别真心, 一笔一划写出自己的心意。”
　　“那你不准备给我写一封情书？”杜敬之反问他。
　　“我喜欢在你面前说给你听。”
　　“嘁, 没诚意。”
　　周末依旧是笑呵呵的模样，同时把盒子打开：“7中女生的情书就扔了吧，粉丝的信留下就行了, 这也是你人气的证明，值得珍藏。”
　　“所以你就这么理所当然地把给我的情书扔了？”杜敬之扬眉，问道。
　　“难道你想留着？”
　　杜敬之没直接回答，而是问了其他的问题：“对了，有女生给你写情书没啊？你怎么处理的？”
　　周末突然觉得杜敬之有点学坏了，知道先诈他的话了。
　　不过他还是挺淡定的，依旧是云淡风轻的模样，然后回答：“我啊，收到过吧，不过直接拒绝了。有给我发短信的直接不理，扣扣好友申请一般不会通过，就这样。”
　　“噫，圆规哥哥好冷酷啊。”
　　“不然呢，我会跟那些对我表白的女生做朋友，然后温声细语地安慰，加她们好友每天聊天，睡前说晚安？”
　　杜敬之沉默了，扭头看向周末，面无表情，思考了一会才拍了拍周末的肩膀说：“你干得不错，继续保持。”
　　回到家里，杜敬之把这些信挑挑拣拣，挨个拿出来看了，确定是粉丝写来的，会打开大致看一眼，然后再装回信封里，看下一封。
　　就好像小孩子得到了新的礼物一样，杜敬之坐在地板上，摆弄了半天。
　　周末初期还挺平静的，坐在杜敬之的房间里，复习着明天要考的科目。结果一扭头，就看到杜敬之拿着一张相片正在看，不由得皱眉，凑过去看，就看到杜敬之手里拿着一个女生的相片。
　　注意到周末看过来，杜敬之还晃了晃手里的相片：“7中的，长得还挺好看的，我发现7中的颜值普遍比3中的高，你说，是不是7中的女生比较会打扮，3中的女生大多光学习了？”
　　周末拿来相片看了一眼，是一张大头贴，相片里的女生确实长得不错，看起来挺温柔的，瓜子脸，杏仁眼，长发披肩，故意卖萌，还挺可爱的。
　　他看了之后，沉默了一会，然后伸手去拿杜敬之手里的信。
　　杜敬之直接收走了，赶紧叠好，然后往信封里塞：“别看别看。”
　　他看着杜敬之匆匆忙忙地将所有信都收拾起来，塞到了床底下，有点无奈，然后跟着盘腿坐在杜敬之的对面，盯着杜敬之看。
　　“怎么了？”杜敬之问他。
　　“小镜子这么好，被人用情书撬走了怎么办？”
　　“放心吧，信被老庄扣押了这么久，那些人得不到回信，估计就放弃了，我也就是好奇他们都写了什么。”说着，从周末的手里拿回了那个女生的相片，然后塞进了盒子里。
　　周末一直沉默地看着，然后只是说：“准备考试的内容吧，我们俩一块复习。”
　　因为是期末，两个人没再一块睡，而是在复习后，周末就回了自己家，回到家里，房间里依旧亮着灯。杜敬之猜测，应该是灭绝给了周末压力，让周末不敢掉以轻心了。
　　到了画架子前，看着那张还没收起来的海报完成图，不由得有点惆怅。
　　前阵子，周末帮他收了两份工作，一份海报，一份同人图。
　　海报的约稿人特别挑剔，各种挑毛病，一幅画修得面目全非，几乎磨没了杜敬之的耐心，这才算是搞定了。
　　同时进行的还有同人图，草图定稿、色彩定稿都非常顺利，约稿人特别好说话，让杜敬之下意识地先完成了同人图，结果让对方汇款的时候，就有点无语了。
　　海报图定稿完毕，扫描完，又修改了几次，对方当天就汇来了稿费，是网银操作的，让杜敬之也想去办一个这东西。
　　结果同人图那家，在最后掉链子了，非得说什么，扫描图格式不对，成品发给他们之后，他们需要再找人修改，平白多拿了一份钱，说什么两边一块分担，尾款没付，还弄得约稿人很慷慨似的。
　　明明事先就说好了，杜敬之只能画实体后扫描，对方也再三表示可以，结果到最后，却变卦了，明显是在欺负新人不懂行。
　　到最后，海报图的全部稿费给的那叫一个大方，还表示要继续合作，同人图那家店，则是比约定好的稿费少给了800块钱。气得杜敬之想把之前的稿费也退了，让他们干脆别用自己的图！找别人重新画去！
　　结果周末特别淡定，只是告诉杜敬之：“钱不退，不然真的是白忙一场，小镜子，你记住这家店。”
　　“怎么？以后不再合作了？我心里不舒服。”
　　“不，等你人气高了，一呼百应的时候，让他付出更惨重的代价。”
　　在那一瞬间，他才发现，他们俩的想法，根本不在一个层面。
　　经历了这次的挫败，杜敬之又开始思考关于接约稿这件事情了。
　　他开始知道赚钱的不容易，还有就是江湖险恶，坏人太多了，最开始伪装得很好，提到钱了，就直接翻脸不认人，让他大开眼界。
　　他还需要成长，用平常心对待，然后增长阅历，分清楚那些是人，哪些是狗。
　　想清楚这些，他到了书桌前，打开笔记本电脑，打开私信，耐着性子在一堆骂人或者夸赞里，寻找新的约稿，最后接到了一份画封面图、一份画杂志插画的约稿。
　　之后，又插上手绘板，研究了一阵子，要睡觉的时候，他蹲在垃圾桶前，打算剪手指的指甲，然后就看到了一些碎片。
　　他下意识地捡起来几片，然后认出来，这是他之前给周末看过的，7中女生的相片。
　　在这一瞬间，他突然心里有些不舒服。
　　如果周末当时跟他说，他会把这张相片跟信都扔掉不理。但是周末不说，而是私底下撕了女生的相片，让他有种……周末其实私底下是坏的，会在私底下做一些邪恶的事情，不像表面那么纯良的模样。
　　拿着相片的碎片看了好一会，他才又扔了进去，不再理了，指甲也不想剪了。
　　期末考试结束后，杜敬之就开始安排自己的寒假了。
　　主要内容，就是去画室。因为报的是假期班，所以课程不算太紧，最可怕的是高三上学期，不再去学校，而是直接在画室里进行魔鬼训练。艺考结束，又要回3中跟着进行最后冲刺。
　　高二下学期，还能再稍微偷懒半年的时间。
　　然后就是复习，他就算是艺术生，也不能丢了文化课，就算他是3中的学生，也不能靠课上听的，就妥妥地通过高考。在这段时间里，能多学点，就多学点吧。
　　最后就是在业余时间，学习使用手绘板，然后接几份工作，尽可能给杜妈妈减轻负担。
　　因为之前一直处于期末阶段，需要复习，外加画那两份约稿，所以一直没真的接触手绘板。
　　插上手绘板，打开软件，他开始试笔刷，随便画了点什么，发现只要软件会用了之后，就挺简单的。上色方面，还不是太顺手，总觉得跟直接用画笔的感觉不太一样。
　　不过，这些都是日后可以磨炼的，他觉得他能处理得很好。
　　他想了一会，总觉得该画点什么，于是开始用手绘板，画日常小漫画。
　　正勾勒着，周末就敲了敲阳台门。
　　这几天，杜敬之一直对周末很冷淡，也是因为周末私底下撕了相片的事生气。
　　周末似乎也察觉出来了什么，却一直在装傻。
　　这回周末过来敲门，杜敬之也不想理，不过顾及到外面挺冷的，看到周末只穿了件毛衣，最后还开了门。
　　周末进来之后，直接开了口：“等返校回来，我们俩去冰城玩吧，去看冰灯顺便滑雪，怎么样？”
　　杜敬之沉默着，没说话，只是继续画画。
　　周末在这个时候走到了杜敬之身边，强行转过了杜敬之的椅子，让杜敬之面对自己，然后用手按着杜敬之的头，让杜敬之点了两下头，周末还在同时配音：“嗯嗯，好的。”
　　这举动给杜敬之气得够呛，直接朝周末一脚踹了过去。


第64章 
　　周末依旧是嬉皮笑脸的模样, 看着杜敬之，没有什么异常。
　　他实在不想看到周末, 现在看到周末就会觉得别扭, 于是摆了摆手说：“再说吧。”
　　然后继续画漫画。
　　杜敬之在跟周末生气，却在画他们俩的日常小漫画，突然觉得有点尴尬。又觉得此时换一张图画太明显了, 于是只是闷头画画，也不说话。
　　这一回, 画的是他登山的时候，周末帮他处理脚上伤的那段小故事, 依旧是简单的小清新风格，人物可爱，且特点鲜明。配上鲜明的色彩, 显得活泼、可爱。
　　图里没有对话，只是用人物神情, 已经肢体表达其中意思。
　　这个漫画条, 跟上一条算是连载, 因为这回用了手绘板, 更加清晰了，估计接受度会更高。
　　画完之后, 转了一个格式保存, 存成了JPG格式，又在图像里打开，远远近近地看了好半天。然后切回图里, 又修改了几处细节，修改好之后，就打开微博，发了上去。
　　因为有阵子没更新微博了，这条微博刚发布，就引来了一群尖叫的土拨鼠，让这条微博瞬间人气暴涨。
　　杜敬之盯着右上角变化着的数字看了一会，就伸了一个懒腰，一回头，就发现周末依旧坐在旁边，拿着手机正在看什么。
　　他有点好奇，凑过去看了一眼，发现周末居然在看小说。
　　迟疑了一下，他还是问了一句：“你看什么呢？”
　　“考试的时候，跟那个小周妹妹要了一份文包，她刚传给我。”然后继续翻页，认认真真地看，完全把那些小说，当成参考书看了。
　　他当即惊讶了，问：“你跟她要这玩意了？”
　　“嗯，她还跟我说，这些只是博客里练笔文打包的，想看精彩的，还得去网站看正版连载小说。”
　　他吞了一口唾沫，有点怀疑周末是因为他说了周兰h给他文包的事情，才跑去跟周兰h要了这东西，于是问：“你跟她要，她就给了？”
　　“嗯，挺痛快的，就是笑了半天，她平时是一个挺爱笑的女生吧？”
　　“屁！她只是一个缺心眼。”他说着，直接抢走了周末的手机，拿过来看了一眼，然后表示，“别看了，没什么好看的。”
　　说着，就进入了手机文件夹，准备删文包。
　　周末伸手将手机拿了回去，放进了口袋里，然后看向杜敬之，说：“我们聊聊天吧。”
　　没能删掉文包，他有点不甘心，还在想着找机会就给删了：“不是正在聊呢吗？”
　　周末点了点头，然后说道：“那天我有点生气。”
　　他看着周末，没说话，这开场白他没法接。
　　“我之前已经说过了，我是怎么处理那些情书的。结果，你居然当着我的面，去看别人写给你的信，还似乎对那个女生很满意的样子。我在你去厕所的时候，就拿出来给撕掉了，其实我很努力，那个大头贴上面贴着一层膜，还挺难撕的。”
　　周末不愧是周末，这事居然还说得挺委屈的。
　　既然周末都愿意主动说这件事情了，他也就不客气了，直接问他：“那你怎么就不当着我面说，非得背着我来呢？”
　　“因为那天刘天乐说，吃醋表示对你的不信任。”
　　“你还挺有理由了呗？你不当面吃，背地里吃不也是不信任？”
　　“我错了。”
　　对于周末的秒怂，他算是服气了，之前的方便面都没有二话的跪了呢，道个歉根本不算什么，无语了好半天，什么也说不出来。
　　他从口袋里取出了自己剩下的零花钱数了数。
　　到现在，杜妈妈给他留的钱，因为约会加买礼物，比平时花的多了点，目前还剩下700块钱。卡里的稿费还没动，里面目前有4000元钱，他自己粗略算了算，然后扭头去看笔记本电脑。
　　查询了一会，才嘟囔了一句：“从这里到那边得7个小时火车呢，买卧铺票吧，尽可能买个下铺，方便点。”
　　周末坐在旁边有点忍不住笑，杜敬之就是标准的刀子嘴豆腐心，之前还在生气，考试这几天态度也特别冷淡，但是只要把话说开了，他就原谅周末了。
　　说到底，还是爱惨了这个人，才不舍得生这个人的气。
　　“嗯，好。”周末回答。
　　“住的地方用提前订吗？我操，现在是春运高峰期，车票有点紧张啊，要不然咱俩去火车站碰碰运气去？”
　　“我已经买完票了。”周末回答的时候，还挺淡定的。
　　他吓了一跳，现在这个时期的车票可不好买，尤其是卧铺，这几天他们都是在考试啊，周末哪有时间去买？
　　看他惊讶的模样，周末依旧温和地微笑：“我让我爸帮忙买的，他托人买了往返的，都是软卧。”
　　“你跟家里说了，要跟我一块出去？”
　　“肯定的啊，因为是买两个人的票。”
　　“家里……没怀疑什么吧？”
　　“没有，有什么可怀疑的？我们俩不经常在一块吗？”
　　他抿着嘴唇，思量了一会才问：“你打算跟家里说我们俩的事情吗？”
　　“自然是要说的，不过现在还不是时候。”周末回答得特别干脆。
　　“哦。”
　　“你呢？”
　　“等我妈离完婚的，不然我怕我妈会太担心，事情太多，会把她压垮的。”
　　“也是……”
　　杜敬之开始跟周末念叨自己的计划：“其实我想先买个笔记本电脑，不能老用你的，然后办半年的宽带，现在用这个上网卡太贵了，而且还不够用，想看个视频都舍不得。”
　　“宽带可以从我家里拉一根线过来，反正我家一直办，但是不怎么用。”
　　“不，这个房子我家住不了多久了，别便宜了之后的人。”
　　“就从我的房间往你这里拉一条室外线，你们搬走之后，就把线撤掉就可以了。”
　　杜敬之思考了一下，点了点头，然后打开浏览器，查询目前的电脑多少钱。他的预算也就是三、四千块钱，先用着，毕竟不是大款不追求什么品牌，结果查来查去，发现符合他标准的，多半4000元以上。
　　他突然想向现实低头，感叹了一句：“我操，钱有点紧啊，看来得在这几天，赶紧把这两份约稿画完。”
　　杜敬之现在还处于，不好意思要高价的阶段，之前的那个封面，是 1000元稿费，编辑表示很满意。
　　这回又接了一个约稿，也是封面，风格相似，只是内容不一样，他思前想后半天，也只要到了1300元，看到对方同意了，还觉得对方很大方。
　　至于插画，说真的，稿费给得很低。
　　对方表示，是注意到了最近的微博动态，他是最近的热门人物，所以愿意破例跟他约几张彩色插图，还会对他进行简单的采访，对他进行宣传。
　　同时，还说了一大堆关于画插画可以积累经验，利于长期发展，在这里发表作品也会招揽更多的粉丝的条件。还说很多圈内知名的插画师，都在他们的杂志上发表过插画，并且列举了几个名字。
　　之后，给出的稿费是约稿6张，全彩，每张稿费300元。
　　其实这种工作量，一个彩图，不亚于一个封面，钱少，数量多，还被扣了一大顶“为艺术献身”的帽子。
　　他有点不想接，拒绝了之后，对方讨价还价半天，才表示可以每张给到400元，如果第一张通过了，可以适当再加点。等以后他有固定粉丝了，稿费好谈，现在他也跟公司申请不下来更高的稿费。
　　他思考的时候，点进去编辑列举的一个画手的微博去看了，发现粉丝都挺高的，最高的一位粉丝有34万，最低的一位也有3万粉丝，并且有微博认证，写的就是这家杂志的画手。
　　于是他切回私信问那个编辑，跟他们合作之后，可以申请微博认证吗？
　　编辑立即回复，微博认证他们可以帮忙，于是他才勉为其难地接受了。
　　这些出版社给钱都费劲，得每个月审批之后，才能支付，插画是书上市后次月才能收到，所以他顶多能收到封面的定稿稿费。
　　杯水车薪啊……
　　查了一会，总觉得心灰意冷，切出去去看新发的漫画条的评论，不由得有点喜悦，因为那些找事的精神病已经少了很多了，目前都是很可爱的粉丝，没上头条，留下大多是真爱粉。
　　堇年华裳：终于等到你，还好我没放弃。
　　齐让：我需要一个这样的男朋友，两个里，哪个都行(っisntic)
　　顾女士旷日持久：喔嚯，四舍五入就是一场恋爱大戏啊。
　　柯柯：敬儿全球后援会签到。
　　羽生结弦女友：好可爱，求连载！
　　丹青妙手：感觉图里的小受好像敬儿啊，甜。
　　他看了这些回复之后，忍不住回复了【柯柯】，问他：给我写过信的是你吗？
　　很快，对方就回复了：我！我！我被敬儿翻牌了吗？啊啊啊啊啊！是我是我是我！没错没错！需要人工呼吸。
　　他再次回复：你这是碰瓷啊。
　　柯柯：敬儿，我觉得我还可以再抢救一下。
　　他看着这句话，好半天不知道该怎么回答，被粉丝调戏的时候，他还是有点无所适从，迟疑了好半天，最后还是没再回，而是继续看其他的回复。
　　他这个人，还是不擅长应付粉丝，也不怎么会聊天，他怕聊着聊着，就跟粉丝对骂起来了。
　　看了一会，他忍不住问周末：“你说，这算不算公开秀恩爱啊？”
　　“这只能算间接秀恩爱，我们秀得很矜持。”


第65章 
　　说是这样说, 杜敬之还是很警觉地开始检查自己的微博，发现有“圆规哥哥”这些字眼的微博, 都删掉了, 并且让周末换个微博名字，因为认识周末的人，不少都知道他有这个外号。
　　“我觉得, 以后会知道我微博名字的人会越来越多，毕竟上次粉丝都闹到学校门口去了, 还有粉丝给我写信。如果被熟悉我们的人，看了微博, 会被发现我们的关系，造成不必要的麻烦，所以还是小心点好。”他删除了一些微博后, 切换了周末的账号。
　　杜敬之不怕事，却也不想闹得太麻烦, 至少让他消停地混到高考结束。
　　“那我叫什么好呢？”周末问他, 同时坐近了一些, 一只手搭在椅背上, 杜敬之几乎是坐在周末的怀里。
　　“起名真的好难啊，我真的是一个起名废, 你有什么其他代称吗……他们都叫你画外音小哥。”
　　“那就叫这个？”
　　“太随意了, 不好。”一点也不高端大气上档次。
　　“那叫……敬儿后援会会长。”
　　他一听就“扑哧”一声乐了，扭头看向周末，抬手捏着周末的下巴, 晃了晃周末的脸，看似恼火，其实在忍笑，同时质问：“你当会长当顺手了是吧？”
　　“完全想不到名字啊，你说怎么办？你看我现在这个名字，也够随意的了。我爸说当初让我叫周末，就是为了朗朗上口，外加名字简单，老师用点名册叫人回答问题的时候，叫我回答问题的概率增加。”
　　“其实说起来，叔叔也算是得逞了。有的时候，我在想，我当初是不是起个艺名更好，结果一下子就真名上阵了，现在有点不好改。要不你就起个艺名，黄胖子那里的网名最多，我去他那边偷一个。”
　　黄云帆这个人是标准的赶时髦少年，经常改自己的扣扣资料，这玩意都能排个版式，然后还会截图，发到扣扣空间里去留纪念。
　　他在黄云帆的扣扣空间翻找了一会，杜敬之决定叫“夜之熏”，感觉挺牛逼的。
　　“夜之熏……听起来像蚊香似的。”周末忍不住嘟囔了一句。
　　“你现在就弯得跟蚊香一样了。”
　　周末立即笑了，不过还是在抗议：“改改改，叫桥敛之，独木桥的桥，收敛的敛。”
　　“什么破名？”
　　“木字旁，反文旁，之。”
　　杜敬之。
　　桥敛之。
　　周末说完，杜敬之还反应了半天，最后把字打出来，才发现这货是跟他低调地起了一个情侣名，于是美滋滋地给周末改了名字。
　　看着周末微博只有孤零零74个粉丝，以及没有一条微博的样子，不由得觉饿得自己有点杞人忧天了，估计没几个人能发现周末的微博。
　　“你觉不觉得，你微博有点空？”杜敬之指了指电脑屏幕。
　　“那发几张你的相片吧。”
　　“发我干什么啊，你随便发点什么，比如生活照啊，风景照啊，或者其他的。”
　　“那从冰城回来的吧，发点旅游的照片。”
　　“也行。”
　　期末考试结束，进入了寒假，两个人都松了一口气，开始放松。
　　这一天周末难得没有看书，只是坐在杜敬之的房间里，跟杜敬之聊天，外加时不时看一眼手机里的小说。
　　杜敬之则是在做完这些事情之后，开始画草稿。
　　他先画的是封面图，因为这个稿费比较快，先定稿，他能够拿到定稿的稿费，就可以去买笔记本电脑了。
　　“你说，有没有画什么东西，速度快，稿费也快的？我想先把电脑买了。”杜敬之一边画草稿，一边问周末。
　　周末躺在杜敬之的小床上，看着手机里的小说，同时说：“你可以发一个求约稿的微博，然后看都有谁约稿，哪个付款快，就先画哪个。”
　　“可以啊！”
　　“不过这个你得先画几个例图，你家里这些画，都太有专业性了，其实用处不大，拿出你平时练手的卡通画，或者速写做例子，再画一些其他的图，然后发个广告。”
　　他一听，也跟着点头，然后苦恼起来：“还是得画新图啊！”
　　“肯定的，人家不知道你的风格，怎么约稿？”
　　“好吧，等我画完这个草图就开始研究。”
　　画完草图，已经到晚上9点多了，他用手机拍下来之后，传到了电脑上，之后发给了编辑。发送完毕，他先是搜索了一下，别人那些求约稿的微博都是什么样的，逛了一圈之后发现，自己的例图确实有点少。
　　他平时画的画，大多是速写、素描、色彩。画画石膏像，画画锅碗瓢盆水果盘，画画路边景物，再就是画周末。
　　在周末的鼓励下，他才开始画小漫画，偶尔兴致来了，会画一些其他的画，在学校多媒体楼里的那副壁画就是其中之一，早就被周末扫描到电脑上了。
　　还有就是之前画的几幅画，不过约稿人要求，不能发原图到网上，他的例图还是有些欠缺。
　　杜敬之看完了之后，自己嘟囔了起来：“戒骄戒躁戒色，耐心学习，努力进步，生命不止，赚钱不熄。”
　　“最后一个不用戒。”周末突然说了一句，然后站起身来，把手机放进了口袋里，“我先回去了，准备一下出去要用到的东西，你也早点休息。”
　　“这么早就收拾？”
　　“回去查攻略，看看都需要什么，然后提前买啊小笨蛋。”
　　“操！你小子最近挺嚣张啊！”
　　“别这么严肃，你忙你的，也别太着急，实在不行这次旅游我请客，下次你来请客。”
　　“知道了。”杜敬之摆了摆手，这些都是小事，他不在意。
　　周末离开之后，杜敬之又陷入了一阵迷茫的状态。
　　画点什么呢。
　　盯着窗外，发了一会呆，然后再次坐在了笔记本电脑前，打开软件，一边练习用手绘板，一边画画。
　　他第一个准备画的，是12个月拟人。
　　因为用手绘板还不是太熟练，他只是先勾勒了一个轮廓。
　　在他的脑海中，想到1月，就想到了一位冷漠且稳重的男人，身材修长，气质内敛，明明很帅，却有着寒冷的气质。这个男人穿着呢大衣，围着厚重的围巾，模样看起来一丝不苟。
　　2月在他的脑子中，是一对童男童女，不过他没有画成孩子，而是少年跟少女，看上去十四、五岁的样子，穿着带有东方特色的衣服，锦缎袍子。少年还是长发，有着爽朗的笑容，少女则是双马尾，为的是体现2月份过年，衣服也带着点年味。
　　为了画好衣服，他还特意找了一些图片作为参考资料，却没有照搬，而是自己一笔一划画出来，衣服跟造型，都是自己的独特创意。
　　3月给他的印象就是春天，然后画的是一名十七、八岁的少女，穿着淡绿色搭配暖黄色的襦裙，在头发上，他就勾勒了能有十几分钟，擦掉了画，画了再改。人物的整体形象，就是甜美可人，带着春天的般微笑的温柔姑娘。
　　画完这3个月的拟人草稿，他开始仔细地勾线。
　　用手绘板跟在纸上画完全不同，他可以一个劲地Ctrl+Z返回上一步，重新画。还可以调节笔刷，调节线条粗细，十分方便。
　　不习惯的就是需要抬头盯着电脑屏幕，手在手绘板上比划，没有在纸上有手感。不过用久了，也能习惯。
　　结果第一个人物勾线快完成一半了，才发现没新建图层，是在原图层上画的，让他闹心了好一会，不知道是用橡皮工具擦好，还是重新画好，闹心了好一会，才决定重新画一遍。
　　平时的杜敬之，总是没有耐心，点火就炸，他觉得他简直是把自己全部的爱，都献给了画画，会自己钻研，也愿意为了画画而努力，拿起画笔画一整天，依旧有耐心。
　　从小的时候起，他就喜欢画画，用蜡笔画画的时候，色彩搭配得特别漂亮，画出来的作品好几次让学校的老师觉得，是家长代劳的。
　　杜妈妈看杜敬之喜欢，就帮杜敬之报了一个兴趣班，那是杜敬之最幸福的一段日子。不过因为报班花了钱，杜卫家不爽了好一阵，杜敬之生怕杜卫家会让杜妈妈去退学费，不让他上课，卖了好一阵子的乖，认认真真地做一个听话的儿子。
　　不过后来他还是无法忍受这个父亲。
　　在他看来，对杜卫家服软，算是他为了画画，做得做大的牺牲。
　　闷头一直画，画到了凌晨1点多，才给两个人物描了线，主要是不顺手，重来的次数太多。
　　简单地活动了一下肩膀，站起身来，朝窗户外看，看到周末房间的灯也亮着，于是立即给周末发了一条短信：赶紧睡觉吧，我去洗漱了。
　　周末很快回复：好的，晚安。
　　他放下手机，微笑着去洗漱，就算不留在身边，也知道周末一直在陪着他，这感觉真不错。


第66章 
　　第二天一早刚起床, 杜敬之就起床洗漱，然后回到房间打开笔记本电脑, 继续画画。
　　把4个人物, 全部勾线完毕后，他开始研究上色，再次不适应。两个软件切换着来, 发现两个软件都用得不够熟练，不知道哪个上色更顺手。
　　上色两个多小时, 对于颜色不是很喜欢，于是舍弃, 打开电脑，翻找视频教学，继续看了起来。
　　其实画画是一个十分枯燥的过程, 经常过了很久，没有什么实际进展, 一直在细化一个细节。他之前看的是加速的视频, 发现自己是初学者, 看起来有点吃力, 还记不住什么，于是开始找正常速度有解说的, 耐着性子看了下去。
　　在看视频的时候, 周末来了，还穿了外套，手里拎着一双外出穿的鞋子。
　　杜敬之正盘着腿, 坐在椅子上，看到周末进来，不由得问：“你要出门？”
　　周末正在窃喜，因为他发现，最近杜敬之不会反锁门了，从外面就能打开两道门，同时回答：“嗯，准备出去买点东西，一起去吧？”
　　“我得看教程，然后画画，把例图拿出来，等我做完这些之后去吧。”
　　周末点了点头，买东西这事并不着急。
　　进来之后，把鞋子放在房间的角落，脱掉外套，走过来坐在杜敬之身边，跟杜敬之一块看视频，看了一会就忍不住说：“我觉得你比他画的好看。”
　　“我是在学习上色，别比较这个。”
　　看完视频，已经到了上午11点多，杜敬之起身，准备跟周末一块出去吃东西，同时问：“旅游都需要准备什么东西？”
　　周末从口袋里掏出一份清单递了过来，杜敬之低头一看：去冰城必须要去的地方。
　　“呃……这个是旅游规划？”杜敬之问。
　　“哦，给错了。”周末又掏了掏口袋，再次掏出一张纸来。
　　杜敬之看完了这个嫌弃啊：“我说你小气不小气，居然就用两张纸做了个旅游规划，万一丢了怎么办？做人能不能大气一点？”
　　周末抬手指了指脑袋：“都记在脑袋里了。”
　　“哦，购物清单第六行是什么？”
　　“……”
　　“嘁！”
　　杜敬之走到柜子边，一边脱睡衣，一边打开柜门找衣服，光着上身，露出白皙的皮肤来。
　　周末在这个时候走过来，一下子从后面抱住他，压着他，就开始在他的后脖颈以及后背乱亲一通。
　　如今的周末，真的是越来越放肆了，杜敬之直咬后槽牙，下定决心再也不喝酒了。
　　他们两个相敬如宾了几天，色腿明显有点憋坏了，压得杜敬之只能扶着柜子才能继续站立。
　　周末的大手一个劲地在他身上游走，还在两点粉红上捏了几下，并且把杜敬之的睡裤，脱到了大腿，就那么尴尬地挂着，不上不下的。
　　“别给我亲得湿乎乎的，恶心不恶心？”他忍不住骂了一句。
　　结果周末特别贱，在他的耳根下面舔了起来，弄得他身体一颤。然后周末握住了那里，笑嘻嘻地吻着他的耳廓，说话的时候，唇瓣还在他的耳朵上轻柔地滑过：“我发现跟小镜子在一起，有的时候不能听你说的话，应该问你这里，比较诚实。”
　　杜敬之都被气笑了，身体往后靠，整个人依偎在周末的怀里，让周末的怀抱环绕他，然后温暖他的身体。
　　“谈恋爱都这么色吗？”杜敬之懒洋洋地靠着周末，问了这样一句话，任由周末在他身上胡作非为。
　　“别人我不知道，不过我觉得世界上有这么多的人，就证明有许多男女做过色的事情，更何况还有我们这些男男女女的。”
　　“我有点无法直视男男女女这个词了。”
　　杜敬之被周末来来回回、上上下下、左左右右地摆弄了个遍，用手纸擦狼藉的时候，已经有点虚脱地跪坐在地板上了。
　　他一边擦一边问：“几点了？”
　　“马上12点了。”
　　“被你鼓捣了将近一个小时。”
　　周末蹲在杜敬之身边，又凑过来在他的额头亲了一下，发出“啵”的一声，弄得他直无奈。
　　其实准备出门的时候，他就饿了，现在还射了一些子孙后代出去，就更饿了。
　　清洗完再穿好衣服出门，已经中午12点多了，两个人走出小区迷茫了一阵子，然后杜敬之直接表示：“我们去吃大户吧。”
　　“嗯，好的，我也想姥姥了。”
　　“啧，嫁进门了吗，就叫得这么亲切了？”
　　“姥姥经常说，恨不得我就是她亲孙子。”
　　“这要放娱乐圈，你就是跟我抢男主角的位置！信不信老子封杀你！”杜敬之说完，用手指在周末的胸前戳了戳，就直接去了公交车站。
　　到了寒假期间，杜姥姥家的小饭馆生意也冷清了不少，他们到的时候，只有两桌人在吃东西，刚坐下，就又走了一桌人。
　　“服务员，点餐！”杜敬之扯着嗓子喊道，结果杜姥姥过来之后，直接给了他后脑勺一巴掌。
　　“小兔崽子，不会自己去厨房帮忙啊？”
　　杜敬之这个不高兴，从兜里掏出来十块钱往桌面一放：“我是来消费的！顾客就是上帝，你怎么对待上帝的？”
　　“唉哟，赶紧把钱收起来，票太大，店里存粮不够，招待不了。”杜姥姥也是个大嗓门，说完引得旁边服务员都在笑。
　　“姥姥我想吃冷面。”周末在这个时候开口，坐姿那叫一个端正，态度那叫一个亲切，坐在这个简陋的铺子里，简直就是一副“乖巧可爱”的模样，反倒把杜敬之显得像个小流氓。
　　“这大冷天的，吃冷面能行吗？”姥姥对周末说话的时候，就慈眉善目多了。
　　“就是突然想吃，就跟天冷躲被窝里也要吃雪糕似的，是一个道理。”
　　“行，姥姥给你做。”姥姥笑呵呵地看着周末，说完后看向自己亲孙子，瞬间变了脸色，问，“小兔崽子你吃什么？”
　　“一样给我来点。”杜敬之说话的时候扬了扬眉，一脸坏笑。
　　杜姥姥一掐腰，直接问：“收银台旁边的柜子里有小咸菜，你一样来点？”
　　“我大老远过来，就给您宝贝外孙子吃咸菜？”
　　“你还知道过来，别以为我不知道，你们放假都过几天了，我就在学校旁边开饭店，门清！”
　　“是是是，我没来，我的错，紫菜包饭每种口味给我来俩，然后炸鸡给我每种口味来两对，辣的就不要了。”
　　“吃这么多，怎么就不胖点呢！长了个没良心的肚子！”杜姥姥嘟嘟囔囔地走了，虽然看上去气呼呼的，实则杜敬之要的东西，都给准备了，估计还会额外拿些其他的东西来。
　　“我说你怎么那么能卖乖呢？”杜敬之在杜姥姥离开后，第一个质问周末，总觉得周末装乖宝宝简直一秒入戏，没事就把他堵墙角乱亲一通的那个色腿完全不见了。
　　“不一样，这是在见家长，肯定得这种态度，毕竟我拐跑了人家外孙子。”周末小声地回答，眼眸弯弯的，就像一条刚吃了别人家一只大肥鸡的狐狸。
　　“你以前就这样！”
　　“以前就开始图谋不轨了，这是放长线，钓大鱼。”
　　杜敬之没好气地白了周末一眼，“呸”了一口。
　　两个人的食物很快被端了上来，周末拿出手机来表示：“你吃你的，我给你录像，然后发微博，给姥姥家的店做个广告。”
　　“噗，有那么多本地人吗？”
　　“怎么没有？都有一批人跑到学校去了呢！”
　　“行。”
　　说话间，周末的冷面被端了上来，放在了周末的面前，两个人都沉默了。
　　盆一样大的大海碗，里面特别实惠地放了两人份的冷面，用筷子扒开一层的黄瓜丝，可以看到里面隐藏着的三个被切开的鸡蛋，鸡蛋下面还有放了一层火腿肠片。
　　周末吞了一口唾沫，不是因为馋，而是因为对这种量……有点让人心惊胆战的。
　　杜敬之笑得不行，后期只能忍着笑表示：“这位家长最不喜欢孩子剩饭，你加油！”
　　“我录，你吃吧。”周末把冷面往杜敬之面前一推。
　　杜敬之看到周末真的拿出手机，打开摄像头开始录了，这才对着镜头，一边微笑着说话，一边用筷子扒开一层层的东西，展示这碗冷面：“这碗冷面，是敬儿姥姥家店里的独家特色，巨无霸冷面，吃了它，保证连晚饭都不想吃了。如果你碰巧吃的就是晚饭，那么恭喜你，第二天拉得肯定不少。”
　　周末听完，立即笑着问：“你确定这是广告词？”
　　“不吃早饭是对身体不好的，所以还是要吃，晚饭无所谓。万一真有人听了，不吃早饭身体坏了来找我怎么办？”
　　“是是是，你继续。”
　　“呃……敬儿姥姥家冷面，你可以来挑战，吃得完就免单，吃不完，就原价交……交……个成本钱就可以了，到时候由敬儿姥姥定价。”说完，扯着嗓子喊，“姥姥！”
　　“忙着呢！”杜姥姥直接跟着对着喊。
　　“你这碗冷面要卖，能卖多少钱？！”
　　“25块钱吧！”
　　“太贵了！没人吃！你这是黑店啊？！”
　　“那就22块钱！三个鸡蛋，半根大粗火腿肠呢！”
　　杜姥姥回答完，杜敬之就扭头朝着手机说：“只要交22元钱，就可以了。”
　　周末一直在录，因为忍不住笑，拿着手机的手都在抖，“噗噗噗”放屁一样断断续续的笑声，也被录了进去。


第67章 
　　在这之后, 杜姥姥又给杜敬之上了他要的紫菜包饭跟炸鸡，还特意做了一份炒年糕, 按照杜敬之的口味, 没怎么放辣，味道偏咸，色泽红润, 看起来特别有食欲。
　　之后，又端来来了一些辣白菜, 本来桌子就有点放不下了，居然又端来了一份石锅拌饭。
　　杜敬之看着桌面上的食物, 眼睛都直了，突然觉得平时杜姥姥给自己做七八个菜，也没什么大惊小怪的了, 杜姥姥这架势，是恨不得把店里的东西, 真的一样来一份。
　　“牛肉包饭、肉松包饭、金枪鱼包饭、蛋黄包饭……还有辣白菜的, 但是我这个人不擅长吃辣, 姥姥家做的辣白菜又挺辣的, 所以这个我一直没怎么挑战过。”杜敬之一边说，一边把每种紫菜包饭都在镜头前展示了一下。
　　杜姥姥走过来, 探头探脑地瞅了瞅两个人, 总觉得两个人古古怪怪的，不认真吃饭。最后将注意力放在周末的手机上，问：“这是干啥呢？吃个饭怎么还嘟嘟囔囔的, 直接吃不就行了吗？”
　　“给店里打广告呢！你外孙子孝顺吧？”杜敬之回答。
　　“录视频给小同学看啊？小同学里面有我孙媳妇没？”
　　杜敬之有点不好意思，瞥了周末一眼，见周末没有什么特殊的反应，这才回答：“着什么急，我才多大。”
　　“不小了，我像你这么大的时候，都定亲了。”杜姥姥说完，就又去忙活了。
　　杜敬之无语了一会，才咳嗽了一声，解除尴尬，然后继续打广告，介绍炸鸡：“敬儿姥姥家的炸鸡有拼盘，原味、蒜酱、果酱、香辣的，这个果味的比较有意思，有点像那个锅包肉，不是老式锅包肉，红色番茄酱的那种，不过是用鸡肉做原材料。还有特色的无骨炸鸡，价格差不多其实，一般都是鸡腿跟鸡翅……”
　　他正说着，杜姥姥突然喊了一声问：“敬儿，你进入考高倒计时了吧？”
　　按照杜姥姥的习惯，不回答她，她肯定再喊一遍，他不得不扯着嗓子回答：“还没呢！”
　　“那你艺考进入倒计时了吧？”
　　“也快了。”
　　杜姥姥在这个时候走出来，给两个人一人一瓶饮料，然后说道：“考不远的那个美术学校吧，离姥姥这里近。”
　　“姥姥，那是中专，我超龄了！”
　　“姥姥也不指望你考哪里去，就希望你别走太远了，本市就行，要不你查查附近街道有没有什么大学？”
　　“姥姥……”杜敬之都无奈了，“您在这住几十年了，比我熟多了，用我查啊？”
　　“现在发展多块啊，冷不丁就冒出一个新房子来，防不胜防的。”
　　“姥姥我录广告呢，严肃点，跑题了。”
　　“弄得还挺正式的……”杜姥姥又嘟囔着离开了。
　　这回杜敬之又有点不知道该说什么了，卡壳了好半天，才气馁地说：“开吃吧。”
　　杜敬之首先开始吃那份石锅拌饭，各种倒酱，嘴里还在念叨着：“有的时候就觉得，石锅拌饭真绝色！我小时候就愿意一些汤啊、菜啊拌着吃，但是我妈不让，说那样没家教。但是石锅拌饭就没这规矩了，可以尽情地搅拌！”
　　结果他拌到一半就累了，停下来准备休息一会。
　　周末在这个时候问他：“用不用我帮你？”
　　“用不着，你的那碗冷面我也不帮你吃。”
　　提起冷面，周末就开始发愁，却还是伸手把冷面拿了回去，镜头里只出现了周末的一只手，很快就退出了镜头。然后周末一手拿着手机，时不时抬头看一眼，一只手吃冷面，吃得慢条斯理的。
　　“石锅拌饭的配菜，其实不太固定，我每个季节来，我姥姥家里石锅拌饭的配菜都有点不一样，应该是按照季节蔬菜变化的。这个拌饭酱我挺喜欢的，分一般的和辣的，我这个人不吃辣，然后我这份是特殊关照的，如果不是我，估计就是单纯的牛肉或者鸡肉。不过你要来的话，提我，好使，给你们放几块另一种肉。”
　　杜敬之笑眯眯地说完，就开始吃了，吃几口石锅拌饭，然后又说了起来：“石锅拌饭的好处就是慢条斯理地吃，也不会凉，这个时候就可以吃点其他的了，比如紫菜包饭，比如炸鸡，炒年糕也超级好吃。”
　　在周末把冷面消灭了一半的时候，杜敬之已经吃了半碗石锅拌饭，三份紫菜包饭，炸鸡也吃了七、八块了。
　　周末实在是吃不下了，调整了一个姿势，继续录杜敬之，就看到杜敬之伸手端走了他的冷面，捧着喝了一口冷面汤。
　　然后又吃起了冷面……
　　刚才还说不帮他吃的。
　　又过了一会，周末才说：“我手机快没电了。”
　　“那就别录了，我也吃得挺饱了。”杜敬之又吃了一块紫菜包饭，说道。
　　“好。”
　　关掉了视频录制，两个人又坐在店里聊了会天，杜姥姥忙完手里的活，走过来跟他们俩个人聊天。
　　杜姥姥这个人，脾气大、嗓门大、八卦心也大，遇到不认识的人，都能拉着一块聊天，跟一个人聊一天，都不会说重样的话题。
　　拽着两个少年，聊了两个小时，觉得该为晚上的高峰期做准备了，才放两个人离开，生怕杜姥姥再给钱，两个人直接是跑出的店。
　　回到家，两个人直接各自回家。
　　杜敬之回到家里，继续画画，寻找色感，奋斗到深夜，第一张图的颜色还没细化完毕。他伸了一个懒腰，准备去看看微博，就发现，周末已经把今天录的视频剪辑完，发到了微博上。
　　周末如今剪辑的水平已经渐渐很不错了，该加速就加速，偶尔还能加点文字泡、表情，还有字幕，画面似乎还加了滤镜，看起来比之前的强多了。
　　他点开视频看了一眼评论，突然觉得，微博里简直就是卧虎藏龙。
　　我是谁：有有有！姥姥您的孙媳妇在这里！
　　不落笙箫：我发现，姥姥在说儿媳妇的事时，敬儿下意识地看了画外音小哥一眼。画外音小哥跟姥姥很熟悉的样子，因为冷面应该是画外音小哥的，姥姥给的量超级足。还有就是，敬儿跟画外音小哥吃一碗冷面，特别自然，证明两个人的关系非同寻常。
　　非缘：深夜报社，你的良心大大的坏！
　　顾瑾歌：炸鸡！紫菜包饭！石锅拌饭！冷面！突然好想吃……
　　暮色瘫软：姥姥好可爱。
　　静默：有点担心敬儿的肠胃，要不要去检查一下，这么能吃居然这么瘦。
　　薯片与雪糕icon：我觉得敬儿应该脾胃功能低下，气血不足。建议查一下是不是甲亢、肝病、肾病以及肿瘤这些慢性病。
　　寒露初凝：看画外音小哥的手，目测是个帅哥，并且个子很高，因为手的骨节很大，手指长，跟手腕协调。
　　杜敬之看着这些评论，有点无语，他真的不知道，他为什么吃不胖啊！而且，他也没觉得自己身体有什么毛病。不过看到这些评论，他突然有点想去做个体检了。
　　又看了会评论，就洗漱睡觉了，回到房间朝周末的房间看，果然看到灯还亮着。
　　他思量了一下，从口袋里取出手机，打电话给周末，周末很快接通：“喂，小镜子，怎么了？”
　　“你干什么呢？”
　　“看书啊。”
　　“复习？”
　　“霸道总裁强吻九十九次。”
　　“……”
　　“你要睡觉了？”周末问他。
　　“嗯，有点累了，打算睡觉。”
　　“你过来吧，我帮你按一按肩膀。”
　　杜敬之立即不爽了，嚷嚷着质问道：“你有没有点诚意，给我按肩膀还得我过去？”
　　“你的床太小，睡不下。”
　　杜敬之沉默了，周末这货是真骚，说得也够直白的，这哪是准备给他按肩膀啊，明显是要睡他，他果断拒绝了：“不用！”紧接着电话就挂断了。
　　十分钟后，杜敬之就跨过栏杆，去了周末的家里。
　　周末还没睡觉，躺在床上做仰卧起坐呢，看到杜敬之来了，才停下来。
　　“你晚上还锻炼身体的？”杜敬之诧异地问。
　　“对啊，有助于睡眠。”其实周末没说，他看出来杜敬之挺喜欢自己腹肌的，所以这段日子没少练。
　　“哦……”他随便应了一声，就关上门进来了，并且脱掉了外套。
　　周末一直看着杜敬之，发现杜敬之是换完睡衣过来的，不由得有点想笑，却硬生生憋回去了。
　　杜敬之这个人，虽然拒绝了，却还是来了，并且体贴地自己就换好睡衣了，觉悟很高嘛！
　　杜敬之坐在床边，周末立即过来帮他捏肩膀。
　　“明天返校，你猜你能多少分？”杜敬之问，被周末按得浑身舒坦。
　　“班主任已经告诉我了。”
　　“多少？比王悦高吧。”
　　“比王悦总分高17分。”周末说着叹了一口气，“大意了。”
　　杜敬之被周末揉肩膀揉得身体直晃，回过头白了周末一眼，朝着周末“呸”了一口。


第68章 
　　返校那天, 其实没什么大事，就是公布期末考试成绩, 开家长会, 外加打扫卫生。
　　杜敬之家里没有人来，他不指望杜卫家来，杜妈妈又长期出差, 过年都不能回来，所以就他一个人来了学校。
　　到了学校里, 他这个不安分的也没去打扫卫生，就站在走廊里, 跟自己的小团体聊天。
　　小团体以7班跟5班的学生居多，其他班各有几个，看起来就像3中的黑势力, 其实就没事聚在一起踢球的一群人。如果真有事了，能二话不说跟着杜敬之就上的, 估计也就七、八个, 其中还有刘天乐跟黄云帆。
　　教学楼里聚集了不少学生家长, 是准备下午一块来参加家长会的, 明明说是学生上午来，家长下午来, 还是有不少家长提前到了。
　　杜敬之正在聊天, 突然有人跟他打招呼，一开口，他就身体僵住了。
　　“小镜子！”
　　声音很熟悉, 一扭头，果然看到了周妈妈正笑呵呵地朝他走过来。他吓了一跳，赶紧看了看自己周围的人，然后主动迎上去跟周妈妈打招呼：“阿姨。”
　　“你妈妈没来吧，我给你参加家长会啊？”周妈妈看到杜敬之，特别高兴地问，杜妈妈要出差的事情，周妈妈是知道的。
　　“不用，你参加你的。”杜敬之赶紧拒绝了。
　　“我不愿意给周末开家长会，每次都是第一，没什么意外情况。”
　　杜敬之突然觉得，周末跟周妈妈一样，说话都特别欠揍，偏偏他还不能呸周妈妈，于是只是笑着说：“听听老师夸他呗。”
　　“夸什么啊，不怎么夸，反倒是其他家长，老问我在哪里给周末补课。我说周末不补课，他们还不信，弄得好像我故意故弄玄虚，不告诉他们似的，软磨硬泡特别招人烦。阿姨给你开家长会。”
　　“您这是要体验一下学渣家长的感觉？”
　　“也不是，我就爱听别的家长夸我家孩子长得好看，小镜子长得就好看。”
　　杜敬之有点尴尬，心里却有点甜，周妈妈已经把他定义为自己家孩子了。
　　周妈妈个子高，长得也不错，尤其是会保养跟穿搭，在家长里也是挺出类拔萃的。杜敬之如今身高178厘米，看起来就好像跟穿了坡跟鞋子的周妈妈一样高似的。
　　他们俩站在一块，不少人都朝他们看了过来，杜敬之的小团体，则是听到了一些对话内容，一脸的诧异，全都看向他们俩。
　　然后，就看到周末身后跟着学生会一众，大步流星地走了过来，然后，直接推着周妈妈往1班走：“妈，别调皮捣蛋，我们走。”
　　“我给小镜子开家长会怎么了，他妈妈出差没回来。”周妈妈还有点不乐意。
　　“走吧，我学生会还有事呢，你去教室坐着，乖。”
　　周妈妈虽然不情不愿的，却还是同意了，然后回头跟杜敬之说：“小镜子，那我去给他开家长会了，你这边要是需要的话，给我打电话，我直接过来。”
　　杜敬之硬着头皮，点了点头。
　　周末更加努力地把周妈妈推走了。
　　然后，就看到杜敬之小团体一个个呆若木鸡。学生会的学生则是来回打量他们两个人，虽然没说什么，但是眼神里全是戏。
　　等周妈妈走远了，杜敬之才扭头去看自己的小团体，刘天乐单手捂着脸，一副没眼看的模样。
　　黄云帆则是整个人都傻了，指了指离开的周末母子，又指了指杜敬之问：“你们俩认识？”
　　“嗯……小学同学，住在一片。”
　　“我靠？”黄云帆的表情变得有点复杂，不过碍于周围还有其他人，他没有继续问下去。
　　因为周妈妈这么一闹，弄得杜敬之有点手足无措了，最后还是刘天乐首先解围：“小镜子，哈哈哈，我的妈，这外号牛逼啊。”
　　然后一群人，就开始嘲笑杜敬之的这个外号了，不再提他和周末的关系。
　　其实挺多人，都没往心里去。
　　两个男生是小学同学，家长会认识挺正常的一件事情，说不定是家长关系好呢？周末跟杜敬之在学校的关系怎么样，明眼人都能看出来，在这个没有接触过同性恋的氛围里，没几个人会想歪。
　　之所以会惊讶，是惊讶于这两个人居然认识。
　　打扫完卫生，杜敬之就直接溜了，自己跑回家。
　　周末属于学生会会长，这天有不少事要忙，连带着刘天乐也要跟着周末瞎转悠。
　　到了家里，坐在画架子前画了一会封面的那张图，就接到了黄云帆打来的电话。他看着来电显示上的名字，迟疑了一下还是接通了：“喂。”
　　“喂，杜哥，你是不是有什么事瞒着我啊？”黄云帆在电话那边的声音听起来挺失落的，估计在周末推着周妈妈离开之后，这货一直在胡思乱想。
　　“也不是故意瞒着，就是其他人都自己发现了，我也没主动告诉你。”杜敬之也不准备继续瞒着了，打算直接告诉黄云帆。
　　“最近你跟周末关系挺不错？”
　　“我谈恋爱了。”
　　“啊？！”黄云帆那边还有点发傻，不知道话题怎么就突然跳到这里了，不过这事也挺让黄云帆好奇的。
　　“还有就是我不喜欢女的，你明白了吗？”
　　黄云帆那边，好半天没说话。
　　杜敬之放下画笔，再次开口：“这事挺难开口的，没几个人会拿一个大喇叭对外宣称自己是同性恋的，我也没敢跟你说，希望你能理解吧。如果不是真把你当哥们了，这事我就算带坟墓里，也不会告诉其他人的。”
　　“杜哥……”黄云帆终于出声了，似乎有点迟疑，又停顿了一会，才说，“这事，刘天乐他自己发现了？”
　　“嗯。”
　　“他什么反应？”
　　“接受得挺快的，当时我也挺惊讶。”
　　“刘天乐那个人就这样，不过我多少有点缓不过来劲。”
　　“那你再缓缓？”
　　黄云帆还真挺惊讶的，又空白了好一会，才又说了一句：“我靠……”
　　“怎么？”
　　“俩男人怎么……难不成还能亲嘴？”
　　“你管得着吗？”杜敬之被问及这个问题，有点回避。刘天乐当初也挺好奇，却只是问他们约会的方式是不是只是打篮球，直接问这个，他是不会回答的。
　　“我刚才想象了一下，简直……难以想象，我都语无伦次了，我靠了，你……你不会充当娘炮的那个吧？”
　　“喜欢娘炮干什么不找个女的？不是你想的那样。”
　　“哦……”黄云帆又缓了一会神，然后开始道歉，“杜哥，我没别的意思，就是第一次听说这玩意，还是在我身边，我有点……怎么说呢，心情有点复杂。你谈你的，我不搅和，真事。我就你哥们，谁歧视你，我揍谁去，这样，你懂我的意思吗？”
　　杜敬之知道，黄云帆一激动就这样，口不择言，语无伦次，不过能说出这种保证来，估计也是愿意试着接受这件事情的，于是笑了：“做杜哥背后的男人呗？”
　　“别别别，听起来像三角恋似的。杜哥，你现在是有……我都不知道你们那个叫啥，就是你都有对象了，你不能这样，既然你喜欢的是男的，你跟我说这种话，算是跟我搞暧昧你知道吗？”
　　“啥玩意？”
　　“虽然我不懂你们这些人怎么谈恋爱，但是我觉得，有对象了，人就得专一一点，而且不能跟其他人拉拉扯扯，暧昧不清的。你得矜持，自重。我跟刘天乐也这么说，碰到柯可这么好的女生不容易让他收收心，好好对柯可。既然你跟周末在一块，这小子确实帅得挺让人看不上的，但是，你既然选择跟他在一块了，就得从一而终。”
　　“胖子，闭嘴。”杜敬之的语气已经有点严肃了。
　　“这话你得听，爱情是两个人的事。既然谈了，就好好谈。”
　　“你闭嘴，真的，不然我从话筒里钻出去一巴掌打你肥脸上。”
　　“唉，虽然你不太懂我的良苦用心，但是我还是想说，祝你幸福。”
　　“嗯，跪安吧。”
　　“杜哥……我心里难受。”
　　杜敬之忍不住翻了一个白眼，这种体验，真是难以言说，于是只是耐着性子继续问：“怎么了？”
　　“你跟刘天乐都有对象了，就我没有。而且，我一直尊敬的杜哥，就这么便宜那个让人看了就讨厌的学生会会长，有种大白菜养好了，被一只长得挺好看的猪给拱了的感觉。”
　　“你是不是对周末有什么偏见？”
　　“怎么可能看他顺眼？学习好长得帅人缘还好，听说家里条件也不错，女神还追他，虽然看他拒绝女神挺爽的，但是，还是不平衡，凭什么那货就能长成那样，我就长成这样，他长成那样就得了呗，还把我杜哥给撬走了，我怎么可能看得上他？怎么看得上？！你告诉我！”
　　“别激动。”杜敬之被逗乐了，乐不可支地拿着电话安慰黄云帆，好半天才挂了电话。
　　刚准备把手机放进口袋里，继续画画，电话就又响了，他看了一眼，是杜姥姥打来的。
　　他没犹豫，立即接听了：“喂，姥姥，怎么了？”
　　“敬儿啊，你上回来的那个广告，是怎么打的啊？”
　　“啊？怎么了？”


第69章 
　　“今天来了不少人, 点什么巨无霸冷面，说来挑战的。还有几个人点石锅拌饭, 说提你多给肉。尤其是一群女孩子, 嚷嚷着是我孙媳妇！多大岁数的都有，还有二十多岁的，我就觉得年龄不太合适, 都要比你大一轮了。”杜姥姥回答。
　　杜敬之当即就惊讶了，大感意外, 赶紧问：“真有人去？”
　　“可不，来了好几批人呢, 最开始我不知道是怎么回事，一个小姑娘给我放了你录的视频，我才知道你说了一个挑战大冷面的事, 合计合计，也做了。这大冷天的, 哪能准备那么多冷面材料, 还是后让小张去买的。”
　　“哟！听起来生意不错。”
　　“好是好了点, 但是真有三个小伙子给吃完了, 没付钱就走了，其他人付了钱, 感觉也就赚了点吧。还有你个小兔崽子, 什么叫提你多给肉，你知不知道肉有多贵？”杜姥姥说了没两句，就开始骂人了。
　　“一份石锅拌饭十块钱, 里面就几样菜，然后就是大米饭、鸡蛋，加几块肉能加多少成本啊？”
　　杜姥姥也乐了，然后问了起来：“你打这个广告，花钱吗？我看来的不是什么学生啊，多大岁数的都有。”
　　杜敬之听说自己的广告还真的有用，不由得有点高兴，乐呵呵地跟姥姥介绍自己的那个微博，然后表示：“有效果就行。”
　　“他们还问我，什么画外音小哥是谁，我说不认识叫画外音的。他们说就是录视频，吃冷面的那个人，我说这个我知道，是我外孙子发小。他们还跟我要周末的相片，我没有，就没给。”
　　“别给，不能曝光周末，我就破罐子破摔了，他不行，这样会搅乱他的生活，他一个清清白白的好学生，跟咱不一样。”
　　“那姥姥就不给他们看。”杜姥姥一口答应了，有点护着自己家宝贝似的，生怕被别人知道周末帅，被别的小姑娘勾搭走了。
　　“好的！”
　　“你弄那个东西，别耽误学习！”
　　“行啊，知道啦。”
　　挂断姥姥的电话，他突然有点开心，觉得自己弄一个微博，人气高了，以后是不是还能在微博里发广告？接广告是不是还能赚钱啊？
　　想到能赚钱，杜敬之就忍不住乐，恐怕也是因为穷怕了。
　　真别说，周末帮他弄这个微博，对他帮助还挺大，确实该谢谢周末，突然也不因为自己的位置是下面那个而郁闷了。
　　发了一会呆，傻乐了一会，然后拿起画笔，继续画画，然后很早就休息了。
　　第二天一早7点，就有人用力地拍杜敬之的房间门。
　　杜妈妈虽然脾气急，但是一般不会这么大的声音拍杜敬之的房间门，如今杜妈妈还出差了，肯定不是杜妈妈一大早回来了。
　　想到有可能的杜卫家或者是杜奶奶，他就莫名地烦躁，然后翻了个身，没理，就当屋子里没人。
　　结果敲门的人不依不饶，之后还在喊：“开门，我知道你在家呢，赶紧的！”
　　杜敬之气得直接坐起身来，看着门沉默了一会，注意到敲门的人力气大到仿佛要把门拆了，还是打开了门。
　　他还准备跟杜卫家对骂两句，结果一开门，就塞进来了一个四、五岁大的孩子，说了一句：“你帮忙看一天孩子。”说完扭头就走。
　　杜敬之看着自己这个小堂弟，愣了会神，就打开门对楼下喊：“我不带！”
　　楼下杜卫家骂骂咧咧的：“你个没用的东西，带个孩子能怎么着？”
　　“你牛逼你带啊，推给我干什么啊？”
　　“怎么跟你老子说话呢，大人得忙着赚钱呢，哪有空干这个，反正你在家待着，带个孩子怎么了？我和你二叔要出门了，中午饭用你妈留的钱买吧！”
　　杜敬之急了，赶紧追了出去，到门口还在骂：“我说你们是不是有病？让我带个屁孩子啊，信不信我一天打他八遍？”
　　“你怎么打他，我们怎么打你，你小子等着！”说完，已经风一样地出了家门，狂奔着下楼了，显然是怕走得慢了，杜敬之把小孩给他们退回去，简直无耻。
　　杜敬之看着空荡荡的房子，一阵焦躁，恨不得把小孩举起来，顺窗户给他们扔下去。
　　挣个屁钱啊，不就是带着二叔一块去赌了吗？估计是二婶让二叔带孩子，二叔想去赌，就把孩子扔给他了，这群贱人！
　　他气呼呼地上楼，想要跟堂弟约法三章，结果一进去，就看到堂弟拿着画笔，在他的画上胡乱地刷着。
　　昨天晚上睡觉前，他还在奋斗封面图，所以一直贴在画架上，画面已经基本定稿，快要完工了。
　　他想着是今天晚上的火车，白天还有时间，到时候细化一下，去周末家里扫描完，就可以交稿了。结果，这个小兔崽子到了他房间里，看到画架，就开始模仿小画家，用画笔蘸水，在他的画上乱涂一气，水把纸弄湿，画面颜色都毁了。
　　杜敬之本来就不想带孩子，正憋着气呢，然后就看到堂弟直接把他价值1300元的画毁了，他能不急？
　　让杜卫家赔？
　　跟杜卫家要钱，比要他的命还难，更何况他不准备告诉杜卫家自己赚钱了，不然杜卫家能让他提前履行赡养义务。
　　他伸出手，拎着堂弟的衣领，就拽着堂弟出了自己的房间。
　　杜敬之跟杜家的人关系都不怎么样，几乎没有来往，这个堂弟叫什么，杜敬之都不记得了，多少岁也不知道，反正就是没有过什么接触。
　　他还不怎么喜欢小孩，对小孩没有什么耐心，不是没有爱心，只是单纯的不喜欢孩子吵。如果孩子安安静静，并且长得挺好看的，他也能逗两下。
　　但是孩子调皮捣蛋，还捣蛋到他的头上了，他肯定不会放过。
　　从客厅电视柜的抽屉里，找出了一条狗绳来，这是以前家里养狗时留下的，本来杜家有一条大金毛。后来杜卫家没钱，把狗给卖了，狗绳留下了，最过分的是因为狗岁数大了，居然是当肉狗卖的。
　　杜敬之一气之下，就把狗绳拴在了堂弟的脖子上，然后带出门外，把绳子的一头系在了走廊的栏杆上。
　　堂弟也不是个善茬。
　　被杜敬之这么绑了，直接开始嚎啕大哭，满地打滚，嘴里骂出来的话都让杜敬之震惊了：“你个臭傻逼，废物！大爷都说你是废物！赔钱货！你装什么逼！臭婊子生的！”
　　杜敬之听完，直接一脚朝堂弟踢了过去，直接给堂弟踹趴下了：“现在我教你做人，不然你以后出去，肯定经常挨打。不能不经允许，乱碰别人的东西，知道吗？别乱骂人知道吗？”
　　堂弟依旧在骂骂咧咧的，且哭得震耳欲聋，声音在楼道里回荡着。
　　“傻逼表哥！”
　　“你是不是脑子不太好，我是你堂哥！”
　　“臭傻逼！”
　　简直没法交流。
　　在这个时候，对面的门开了，周末从门里面探出头来，似乎还没睡醒，睡眼惺忪的，头发还有点毛糙，沉着声音问：“小镜子，你怎么没穿外套啊？”
　　杜敬之不得不感叹，自己的男朋友真不是一般人，简直就是妈妈型男友。一般人看到这个场面，都会问怎么回事，周末则是关心杜敬之没穿外套，楼道里冷。
　　“出来的比较着急。”杜敬之一低头，发现自己还穿着拖鞋呢。
　　周末皱了皱眉，伸出手来把杜敬之拽到了自己身边，然后探身从门口的柜子里，拿出了一件自己的外套给杜敬之披上了，问：“这孩子是谁家的，怎么惹你了？”
　　杜敬之穿上外套的同时，把早上发生的事情说了，到现在还在生气自己的画被毁了。
　　周末也有点心疼，毕竟奋斗了几天的作品，被一个小屁孩毁了，是挺让人心烦的。按照杜敬之的脾气，只是拴起来，踢一脚，也是看在堂弟年纪还小的份上。
　　“你生气也没有办法，杜卫家这么恶心已经不是一天两天了。而且，这孩子也不算有错，只是大人给教成残废了。”
　　“你才残废，你全家都卖淫！”
　　周末瞥了堂弟一眼，“啧”了一声，似乎很是嫌弃，也不愿意再帮他说好话了。
　　杜敬之听到堂弟连周末都一块骂了，恨不得再踹堂弟一脚，然后就听到周末说：“我就自己在家，把你家里的门关上，把小家伙牵进来。”
　　嗯……周末已经把堂弟默认成乱咬人的小狗了。
　　杜敬之把满地打滚的堂弟牵进了周末家里，只是站在门口，生怕堂弟在周家搞破坏。
　　周末进入房间就翻开了黄页，然后打了几个电话。
　　等周末挂了电话，杜敬之才问：“你联系谁呢？”
　　“家政公司，找了两名小时工，专门带孩子的，工资日结。”
　　“我操，还雇人带他？我怎么那么不乐意呢！”
　　“等需要结账的时候，我们已经在冰城了。”
　　这回杜敬之懂了，不由得笑了起来。
　　小孩放在杜敬之手上了，出了点什么事，还是得杜敬之负责任，还麻烦。杜敬之不愿意管，雇个人，到时候跟杜卫家要工资就可以了。
　　这回杜敬之的心里还舒坦了点，不过还是不甘心：“我那个稿子，今天扫描就可以交稿了！”
　　“没办法，重新画一张吧。”
　　“我本来想着赶紧交稿，能申请赶紧发稿费，看来只能拖延到下个月了，挺烦的。”
　　“没事的，有我呢。”
　　“你不觉得，你现在还没收入，而我虽然赚得少，但是也算有了吗？所以我现在比你领先一点点。”
　　周末不慌不忙从屋子里找出胶带来，同时说：“我有我家公司的股份。”说着，走到了门口，蹲在了堂弟旁边，微笑着说：“再哭把你嘴贴上。”
　　虽然在笑，却吓得堂弟没了声音。


第70章 
　　家政中心的小时工很快就到了, 两位都是四十余岁的中年女人，听说是经过专业训练的育儿师, 专门帮临时带孩子的。不过杜敬之没多关心, 把堂弟交给她们俩，让她们俩在自己家里随意，就跟周末上了楼。
　　杜敬之看着自己被毁了的画还有点闹心, 最终还是叹了一口气，准备就这么算了, 不然真没什么办法。
　　周末则是拎着一个行李箱，帮杜敬之整理东西, 同时介绍：“需要带的东西我都带了，你装点换洗的衣服，还有一些必需品就行。”
　　“你都带什么了？”
　　周末掰着手指跟杜敬之说：“我嫌弃宾馆的东西, 自己带了床单、被罩、枕套、手巾、浴巾、牙刷、洗漱用品、还带了两双拖鞋。我自己的有换洗的衣服，内裤我买了两包新的, 还有……”
　　杜敬之对周末摆了一个手势, 表示：“行, 我知道了, 我就带衣服就得了，万能充你带了吧？”
　　“嗯, 带了, 我还带了创可贴、伤口喷雾、止泻药跟晕车药。”
　　杜敬之收拾东西的动作一顿，朝周末看了一眼，突然觉得, 周末估计是很期待这次出去玩，不然怎么会准备得这么周全？
　　然后他就开始想，这算不算他们俩在一起之后，第一次一起去旅游？在周末的心里，估计都当成是蜜月旅游了吧？
　　冬天能去的地方，不是去滑雪，就是去天气暖和的地方避寒。
　　周末选择看冰灯加滑雪，还这么精心准备，让他怀疑，当初拒绝家里安排补课，其实就是为了跟他一块出去玩。
　　周末并不知道他心里想的事情，只是看到他动作停顿，忍不住问：“怎么了？”
　　“没事，我只是在想，我绝对不要帮你搬箱子。”
　　提起这个，周末也有点无奈：“确实挺沉的。”
　　在杜敬之装衣服的时候，周末在杜敬之的房间里走了一圈，突然开始收拾杜敬之的画稿。
　　他看着周末的动作，忍不住问：“收拾这个干什么？难不成带着画去，当街卖？”
　　“我怕我们不在的时候，杜卫家过来搞破坏，你有什么值钱的东西，就都放到我那里吧。”
　　“我这能有什么值钱的东西？这个炸过的空调算吗？”杜敬之指了指墙面上那个摆设一样的空调。
　　周末看都不看，只是继续收拾。
　　在周末看来，杜敬之的这些画，都是他的心血，如果被毁了，会十分可惜。外加他画画的材料，也是他颇为重要的家当，只有画画的人才知道，这些材料的价值。
　　收拾了这些东西，周末又看了看，说：“我们带着笔记本电脑跟手绘板吧，还有你的速写本，就怕你灵感来了，手痒想画画。”
　　“好。”杜敬之继续装衣服，装了一会扭头问周末，“一直没问你呢，我们去几天啊？”
　　“五天。”
　　“哦，知道了，我一会给我姥姥打一个电话，告诉她我不过去，不是因为我不想去。对了，我们上次打的广告，还真有效果，真有人去点那个巨无霸令面了。”
　　周末听完笑了，感叹：“那还挺好的。”
　　杜敬之收拾好东西，也有一整个行李箱，离开的时候，还特意在房间门里，把门反锁上了。
　　搬着周末收拾的一些东西和行李箱，到了周末的房间，发现周末的行李箱比他的大一圈，而且死沉死沉的，床上还放着一个背包，看起来也鼓鼓囊囊的。
　　“这……不用再准备什么了吧？”杜敬之问。
　　“买点吃的，晚上在火车上吃的。”
　　“好……”杜敬之掐着腰看着这些行李，突然觉得旅游真麻烦，但是看到周末期待的样子，又妥协了，反正，周末开心就好。
　　两个人带着行李箱，直接去了车站，在车站旁边的超市，随便买了两个碗面，又买了点零食，就去等车，帮周末把行李箱抬上安检的台子，杜敬之就有点绝望了，这箱子快比黄云帆都重了。
　　因为是春运高峰期，就算是已经到了晚上11点，车站的人依旧很多，两个人逛了一圈之后，也只找到了一个位置。
　　“你坐吧，我轻，坐箱子。”杜敬之摆了摆手，让周末坐下了，两个人把行李箱摆在了旁边，杜敬之随便坐在行李箱上歇了歇脚。
　　周末从背包里拿出一个MP3，掏出耳机来，塞进了杜敬之的耳朵里，因为两个人距离远，没办法共享，周末并没有听，只是抱着杜敬之的腿，低下头枕着杜敬之的大腿小憩。
　　候车大厅有点冷，没有因为人多，而变得暖和，大厅里味道很难闻，也很吵闹。结果，周末竟然直接睡着了，这种睡眠质量，真是堪比站立的猪，他突然觉得黄云帆把周末比作长得挺好看的猪还挺贴切的。
　　他戴着耳机，听着周末平时喜欢的歌，坐在行李箱上，其实等同于在站着，只能歇歇脚。周末睡着之后，他更不敢动了，怕把周末弄醒。
　　抬手揉了揉周末的头发，手指插入发丝中间，发丝有点硬，却很干净，他突然忍不住温柔起来，温和地笑了。后来，周围有了空座，他也没有去坐，而是一直留在这里，身体有些僵直，也没换过姿势。
　　他对周末的宠爱，总是无声无息的。
　　临近上车，杜敬之才把周末叫醒，两个人拖着行李检票上车。到了站台，发现他们的车厢号很往后，不由得有点绝望，只能硬着头皮往后一个劲地走。
　　到了车里，发现车里特别暖和，热到空气都是干的。
　　两个人合力，才把行李箱举了上去，放上去之后，都松了一口气。他们今天还算挺幸运的，周围没有特别吵闹的人，也没有脚臭之类的人。因为上车的地方是终点站，他们整顿好了，车里才关了了灯，可以直接入睡了。
　　两个人是对面铺，整理好之后，杜敬之就觉得自己刚躺下，周末就又睡着了，不由得又是一阵无奈。
　　杜敬之睡眠有点轻，夜里醒了几次，坐起来喝水，总觉得空气太干了，扭头去看的时候，就注意到周末一直睡得很好。
　　拿着水瓶，到了周末身边，蹲在他的身前看着周末。果然，因为车厢里很热很干，周末的嘴唇很干，估计嗓子也不舒服。
　　他又喝了一口水，用嘴含着，然后俯身去吻周末，把水缓缓地送进周末嘴里，周末在睡梦中下意识地吞咽，没有丝毫的反抗。他又这样喂了几口水，才自己站起身，拿着水瓶咕咚咕咚喝了好几口，才觉得过瘾了。
　　回到自己床铺上刚躺下，就听到自己上铺的人翻了个身，嘟囔了一句：“变态……”
　　他愣了一下，从枕头下面摸出手机，看到是凌晨3点钟，居然还有人没睡。仔细想想，出行在外，估计都留着一根神经，怕丢东西。
　　他迟疑了一下，还是没理，继续睡觉了。
　　车在早上6点到了冰城。
　　列车员提前来换车票，叫醒了他们，住在杜敬之上铺的是一个三十岁左右的男人，总是一个劲地用怪异的眼神打量两个人，简直就是在看两个怪物。
　　两个人没理他，轮换着去洗漱，杜敬之到了门口就发现列车员在砸门上冻着的冰块，不由得问了一句：“这是门冻上了？”
　　“嗯，到这边了，经常的，下车的时候走另外一边的门吧。”
　　这个时候，杜敬之才开始意识到，他已经从一个寒冷的城市，到达了一个非常寒冷的城市来。
　　下车的时候，那个门依旧没砸开，两个车厢的人挤一个门下车，排了长长的队伍。
　　刚下车，杜敬之就有点傻了，在杜敬之的概念里，这里的冷，堪称是地狱级别的。
　　两个人拖着行李，到了一个柱子边站住了，周末从书包里掏出了两个黑色的棉口罩，他们一人一个，然后又拿出了一条围巾来，围在了杜敬之的脖子上，问：“冷不冷？”
　　“你简直在问一句废话。”
　　周末听了“嘿嘿”直笑，又掏出手套来递给了杜敬之：“戴上拿行李暖和点。”
　　两个人出了车站，打了一辆车直奔宾馆。
　　“外地来的？”的哥主动跟他们问好，作为传说中地方话最接近普通话的城市，说话特别干脆，也听得懂。
　　杜敬之感叹：“嗯，你们这可真冷啊。”
　　“你们南方的？”
　　“不是，S市的。”
　　“不也东北三省的？”
　　“根本不是一个级别的冷，跟这比起来，S市的冷都显得有点幼稚！”他都觉得，两个城市比起来，老家还是暖和的。
　　的哥被杜敬之逗笑了，跟他们俩聊了一路，临走还跟他们俩道别呢。
　　下车走了一段路，因为戴着口罩，呼出来的气体从缝隙里出去，直接朝上，杜敬之的头帘跟睫毛都上霜了。周末回头看了他一眼，突然停下来，伸手拿下了杜敬之的一边口罩，让口罩只是挂在他的一只耳朵上。
　　周末用手机对着杜敬之的脸照了几张相，然后打开录视频的功能，对杜敬之说：“你现在有没有什么想说的？”
　　“我现在是在冰城，马上就要到早上7点钟了，天气特别的冷。我下火车的时候，就感觉这是一种凛冽的冷，因为车厢里热，出来之后，就觉得鼻孔里的鼻毛都要结冰了，风吹到脸上，就像针扎一样的疼。我的睫毛跟头帘已经上霜了，然后这位小哥居然还让我站在寒风里录视频。”
　　周末拿着手机笑嘻嘻的，用牙把手套咬下来，一直叼着，然后伸出手，把手盖在杜敬之的眼睛上，用自己手心的温度，去融化他睫毛上的霜。
　　“这样就化了。”周末说。
　　杜敬之虽然在埋怨，却在这个时候咧嘴微笑。周末手大，镜头里只能看到杜敬之的下巴，嘴唇微笑的弧度特别好看，这笑容意外的甜。


第71章 
　　两个人到了宾馆, 办理入住的时候，前台的服务生直看两个人, 弄得杜敬之有点尴尬。拿了房卡, 刚进房间，杜敬之扭头就走，结果被周末伸出手拦住了, 硬是拽进了房间，关上了房门。
　　他现在算是明白, 前台服务生为什么那么看他了，因为周末预定的不是标准间, 而是大床房，还是度蜜月似的房间，床上还放着玫瑰花瓣, 拼成了心的形状。
　　其实房间装修还挺正常的，只是那床真是让人不忍直视。
　　实木的床有一个木框架子, 四角各垂着白色的垂幔, 床上的床单还放着一条红色锦缎的床旗, 看起来像古代结婚时的被子。
　　他又走了几步, 发现这个房间挺闷骚的，卧室的一侧是浴室, 隔断是一面透明的玻璃, 连个浴帘都没有。
　　估计平时上厕所，另一个人在卧室里也是看得一清二楚，他不由得又回头看向周末。
　　周末正在把包放在外间的沙发上, 打开包取出东西来，似乎是在拿被罩。
　　“这房间一天多少钱？”杜敬之问。
　　“不是什么太好的位置，所以房价不算太贵，一天938元。”
　　“你神经病啊，预定这样的店？”
　　“怎么了，我觉得环境挺好的啊。”
　　“这么贵的地方，我们居然是带着床单被罩来的，是不是有点傻？东西还那么沉？”
　　“主要是想着，就算只住一两天，也是舒服为主。而且，我还带了一些消毒液。”
　　杜敬之走出来，看着周末折腾，忍不住感叹起来：“我怎么以前没发现，你居然这么……洁癖？”
　　“以前我们都是在你那里住，或者我家里住，我肯定是不会嫌弃。这次是我们第一次单独出来住，所以你才发现。”
　　“不是……那平时呢？”
　　“平时我们俩顶多出去吃饭，你带去的地方，我表现出嫌弃来，你岂不是会失落，所以我什么都没表现出来。”
　　他坐在沙发上，有点妥协了，任由周末折腾。
　　等周末收拾完，那个红色锦缎的东西被撤掉了，换成了熟悉的被罩，杜敬之看着也挺舒服的，也就走过去，躺在床上休息。
　　“你先睡一会吧，我们下午出去吃个晚饭，然后去看冰灯，这就是今天的安排了。”周末说着，已经拿着消毒液去了浴室。
　　他含糊地应了一声，就直接睡了。
　　昨天晚上在火车上没怎么睡好，主要是环境干热，加上火车总会发出行驶的声音来，他总是睡一小会就醒了。而且，出行也确实是有些折腾，行李重、坐车乏，让他眼皮打架，没一会就睡着了。
　　周末收拾完浴室，就来到客厅，取出笔记本电脑，接上了网线，先是把早上拍的相片给P了。
　　周末现在用的手机，在已经算是像素不错的了，照出来的相片还挺清晰的。
　　相片里的杜敬之，皮肤白得像雪一样。
　　杜敬之的皮肤，在温度比较热，或者是被周末亲吻之后，会泛红。在冷的情况下，反而白得几乎透明，这张相片里就是。
　　原本睫毛就长，现在渡上了一层霜，看起来更有梦幻的感觉。杜敬之的底子好，几乎不需要怎么修图，只是调整一下图片的颜色，做些许修改就可以了。
　　修了4张图之后，他把相片上传到了微博。
　　四张相片里，只有一张是半身照，穿着厚重的羽绒服，围着大大的围巾，就更显得脸小了。相片上没有明显的笑容，却是含着笑的模样，抓拍的表情恰当好处，配上清晨的阳光，调色后更显得小清新起来。
　　另外一张是从上往下拍的，主要是拍杜敬之的睫毛跟头帘。
　　另外两张都是眼部的特写，一张垂着眼睑，一张直视镜头，棕色的眼睛，好像漂亮的琥珀，深邃且迷人。
　　上传之后，他又开始制作视频，视频就一小段，很好处理，转了格式，就可以直接发表了。
　　再次切到微博的时候，发现短短二十几分钟的时间，就已经有了300多条的转发，160多条评论，700多个赞。
　　他发表视频完，点开评论看了看。
　　花生花生快长高：敬儿好漂亮，就像个精灵！
　　野蛮生长：其实也没那么好看，我盯了5分钟就不再看了。【随手保存只是个人习惯而已】
　　汝尘肆：以前一直觉得蓝色的瞳孔好漂亮，就像大海，现在突然觉得棕色的瞳孔也不错，像一只小猎豹。
　　天岁：我在敬儿瞳孔的倒影里，看到了画外音小哥的倒影，放大一看，果然是个帅哥！
　　鸪绊衫：这么可爱，一定是男孩子，这么好看的男孩子，一定有男朋友了[微笑][再见]。
　　周末看完评论，还特意切回相片，去放大杜敬之的相片，在直视镜头的眼睛特写那张相片里，确实有他的影子，不过很模糊。
　　他盯着相片看了半天，突然有点纳闷，他已经帅到看轮廓，就知道是个帅哥的地步了吗？
　　思量了一会，又去看视频的评论。
　　扇扇扇扇子：视频里弥漫着一股恋爱的酸臭味。
　　汝尘肆：相片还有后续？
　　太舒：冰城人士友情透露，背景是XXX街道，旁边是一家很出名的宾馆，看样子他们是两个人的行动。总结就是：二人旅行、开房、恋爱，他们果然是情侣！
　　我是谁：敬儿笑得好甜啊，最后用手捂眼睛怎么那么宠溺呢！
　　祁音：最开始总觉得敬儿给人的感觉，就像一个小混混，不是很喜欢。不知道为什么，我还是点了关注，然后越看越可爱，现在突然觉得，敬儿简直就是一个小天使！想看着敬儿成长。
　　泉水南乔：明明是一个很甜的视频，我却有点被虐到了，看第二十遍的时候，突然想早恋了，可惜……我都快到晚婚的年龄了。
　　尔玉：发现敬儿粉丝多了，本来应该为敬儿高兴，但是有种我发现的宝藏，最后被十万大军分享了似的。十万粉有粉丝福利吗？
　　看了这条评论，周末才注意到杜敬之的粉丝已经到十万了。
　　看了一会视频，周末简单活动了一下肩膀，然后走进卧室，脱掉外裤，小心翼翼地掀开被子，进入被窝里，结果刚躺下，杜敬之就翻了一个身，抱住了他。
　　他也跟着翻身，两个人面对面躺在温暖的被窝里，拥抱在一起，一起入眠。
　　到了下午2点45分的时候，杜敬之自然醒过来，躺在床上缓了会神，才起床上厕所，外加洗漱。
　　洗漱出来的时候，看到周末已经坐在床铺上看手机了。
　　“我有点饿了，一会出去吃东西去？”杜敬之用毛巾擦着头发问周末。
　　他肯定是饿了的，虽然说上车前买了碗面，其实在车上根本没吃。下了火车，又直接来了宾馆，来了就睡，睡过去了两顿饭的时间，现在真的是饥肠辘辘。
　　“好，我去洗把脸，然后我们出发。”
　　在当地，有十分著名的啤酒，还有就是红肠很出名。
　　杜敬之现在拒绝喝酒，两个人到店里，买了点红肠带着，接着去了一家西餐厅，去吃牛排。进门的时候，杜敬之还在拎着手里的塑料袋，一个劲感叹：“我还是第一次拎着红肠来西餐厅吃饭，感觉很特别。”
　　“没事，你别把红肠蘸着牛排酱吃就行。”
　　“突然有点心动……”
　　周末瞥了杜敬之一眼，十分宠溺地一笑，抬手揉了揉他的头发，没说什么。
　　两个人吃完饭，就去看冰灯了。
　　到地方的时候，天还没有黑，不过两个人还是去了，打算提前去买票，结果到了地方发现已经在排队了，带孩子来的人居多，估计也是寒假了，带孩子出来玩。
　　排队的时候，周末把双手插进口袋里，跟杜敬之说：“以前一到假期，我家里就带我出来玩，你记得吧？”
　　“嗯，记得。”杜敬之还因为周末假期总出去，不陪他玩了，而哭过鼻子。
　　“上次来这里的时候，我才小学六年级，来了之后，就觉得这里简直太棒了，等以后一定要带你来玩。结果现在有机会了，咱俩也挺大了。”
　　杜敬之有点不乐意，扯了扯口罩说：“我现在年纪也不大好不好？”
　　“我就是告诉你，我想带你来的初衷，那个时候，跟着家里出去，到了一个地方，觉得好，就会记下来，打算以后带你一块去。这样我先摸清楚路了，轻车熟路的，就能带你玩得更顺利，刚才那家餐厅，我就和我父母一块去过，觉得很好吃，也记住了，这多年都没忘，就是为了带你去吃。”
　　杜敬之的表情隐藏在口罩里，眼睛却是弯弯的，一直在笑。
　　这种感觉挺好的，知道周末一直都喜欢自己，还每时每刻都想着自己，让他意外地满足。
　　进入场地的时候，就觉得冷，不过玩起来就完全忘记了。
　　两个人直奔冰滑梯，刚去的时候，杜敬之还是一脸不屑的样子，结果没多久，就兴奋地跟周末排队玩了一趟又一趟，直到入夜。
　　这里是真的冷，冷到手机都会自动关机，本来想照几张相，好几次都是拍了两张，手机就又一次关机了，进入了冬眠的状态。
　　夜里，这里的冰灯就好看多了，范围很大，跟杜敬之想象中，几个冰雕塑并不一样，而是大范围，城堡一样的地方，各处都亮着灯，有种梦幻般的感觉。
　　到了夜里，人越来越多，也越来越热闹，两个人在里面闲逛，时不时买点烤串等各色的小吃，又到处去观看，还看了一场四十多分钟的表演。
　　离开的时候，杜敬之还跟周末感叹呢：“这里跟城堡似的，挺好看。”
　　周末突然快走了几步停下回过头，对杜敬之张开手臂：“快，到王子怀里来。”
　　杜敬之笑骂了一句，还是走过去，抱住了周末。


第72章 
　　往宾馆走的路上, 杜敬之就已经冷得打颤了。
　　天气很冷，尤其是在夜间, 凛冽的寒风, 像夜袭的刺客，所到之处，溃不成军。
　　下了出租车, 进宾馆的路上，杜敬之都在蹦Q, 说话的声音都有些颤抖，一个劲地嘟囔：“以后不叫杜敬之了, 叫冻敬之，这、这、这是真冷啊，我突然理解, 为什么这里穿皮草的女人多了，真的是冷啊……”
　　进入宾馆里, 就感到了一股子热流, 两个人怕突然改变温度会感冒, 都在进门后不久就脱掉了外套。
　　回到房间, 杜敬之随便脱了外衣，直接钻进了被子里, 打了个滚, 被子就包裹住了整个身体，看起来就像一条巨大的毛虫，他躺在里面舒坦地感叹：“只有这里是港湾啊。”
　　周末跟着上了床, 掀起自己衣服，把杜敬之的双脚拽起来，放在自己的肚子处，用自己的身体帮杜敬之暖脚。杜敬之没料到这里会这么冷，所以鞋子还是在家里穿的那双，如今双脚已经冻木了，此时贴在周末的皮肤上，有种被烫到了的感觉。
　　“不凉吗？”杜敬之赶紧问，有点想把脚抽回来。
　　“确实挺凉的，但是这样你不是能暖和点嘛。”周末依旧是温和的模样，觉得自己的肚子已经有些凉了，就把杜敬之的脚又挪到了胸口位置。
　　“我的脚有没有汗？”
　　“没感觉到，不过已经暖和点了。”
　　杜敬之躺在床上，在周末的胸口踩了踩，觉得触感很舒服，不由得笑弯了眼睛，同时问：“明天去滑雪？”
　　“不，那是最后一站，位置挺远的，我们先去看东北虎，然后再去趟教堂，在这里逛逛，吃点好吃的，行程并不紧凑。”
　　杜敬之仰面躺在床上，点了点头，没多久就睡着了，都没洗漱。
　　周末松开他的脚，凑过去看的时候，发现杜敬之竟然是笑着睡着的，不由得跟着笑了起来，总觉得笑容可以传染。
　　跟杜敬之在一起后，体内有种一直被压抑的欢喜，一下子溢出来。就好像一个装满了糖的罐子，装满了甜蜜，糖果一颗颗地涌了出来。
　　他去洗手间投了一个毛巾，回来帮杜敬之擦了擦脸、手和脚，就让他直接睡了，接着自己去洗漱。
　　滑雪是他们两个人的最后一站，之前几天，去看了东北虎，还在市里找了几处特色的店铺，吃了个够本，还去了一趟商场，在游戏城里玩了几个小时。
　　最后两天的时间，留给滑雪。
　　到了滑雪场，周末就跟他交代：“我们不要去看雾凇，因为很多一日游的团，都是去了之后，先去看雾凇，下午回来滑雪，到时候滑雪场会人满为患，我们趁上午多滑一会。教练不用理他们，收费高，还收小费，我可以教你。”
　　“行。”杜敬之觉得，他跟周末出来，就像一个傻瓜一样。周末说去哪，他就跟着去哪，周末交代了什么，他就听了，这些天里天天跟着周末走，来的时候带了多少钱，现在还剩多少钱，真的是周末全部请客了。
　　拿到滑雪板，杜敬之才感叹起来：“原来这玩意是有鞋子的啊？”
　　“不然呢？”
　　“我以为就只有板子呢，跟滑板似的。”
　　周末只是笑了笑，没说什么。
　　就像周末说的那样，上午没有多少人，周末一直十分耐心地教他，他也是一个运动神经的很好的人，悟性很好，没多久，就已经能跟着周末上赛道了。
　　到中午，两个人离开了滑雪场。
　　如今，两个人已经换了一个宾馆，这里没有网线，无线网卡信号也不好，于是杜敬之插上手绘板，开始画画。
　　没有带画具，封面图跟杂志约稿先放到回去之后再画，他先插上手绘板，把1月的拟人图画完了，保存了之后，发到了微博上，配上文字：1月拟人图，还有后续。第一次使用手绘板，有点手生，感谢画外音小哥送的手绘板@桥敛之。
　　现如今，周末的微博已经不是一片空白了，昨天才上传了四张东北虎的相片。这些老虎也不知道是吃什么长大的，一个个跟水气球似的，胖得身体上的肉直晃，没了威严，反而像注水猪。
　　周末看完，就叹了一口气，指着肥胖的东北虎说：“你看看人家。”
　　看什么看？
　　他不想看！
　　上传完图片，他又开始细化另外三个人物的色彩，因为不熟悉，上色很慢，还不想一点褶皱没有的平铺，颜色涂得很认真，虽然不如那些常年使用手绘板的大神，却也算是拿得出手。
　　上色方面不出彩，全靠功底撑着，潦草几笔，就能看出神韵来。
　　画到了晚上，他又涂完了2月的两个人物，先存着准备等过两天再发。
　　画完了这些，看了一眼时间，已经到了晚上10点钟，他一点困意都没有，于是突发奇想，新建了一张图，开始画冰灯的景象。
　　两个人没能成功照几张相片，他只能在网上找了一些细节图，外加自己亲自去过那里，感受过，于是开始画那里的图片。
　　大体背景是夜，夜空没有过于华丽，却有着漂亮的星空以及让人看了舒服的色彩搭配。漂亮的冰灯，就好像夜里的明灯，泛着荧光似的，有种梦幻中城堡的感觉。整个画面十分构图很讲究，配色又十分大胆，还搭配了一些抽象的小东西。
　　周末把刚到楼下买来的鲜榨果汁放在了杜敬之的身边，探头看了一眼屏幕，看了一会表示：“这个好看，看着有种被治愈的感觉，我总觉得，你的画风还没固定。”
　　“新手嘛，就是各种摸索，看哪个风格更能掌握好，再加上我也真就没什么固定的画风。”
　　“其实吧，你画人物都有细长，你发现没，腿都特别长似的。”
　　杜敬之沉默了一会，没回答。
　　周末也是说完，才突然反应了过来，自己就“哦”了一声，也不再说什么了。
　　原来喜欢什么样的人，也会影响画风？
　　杜敬之还真切回自己的人物图看了一眼，真的是……人物都是那种身材高挑，腿很长的那种。
　　“喝完果汁就赶紧睡吧，别熬夜，明天我们起早去看雾凇，再滑一会雪就回火车站回家了。”周末交代了一句，就去洗漱了。
　　杜敬之看着果汁，有点纳闷，半夜喝这么大一杯，不会一个劲上厕所吗？
　　想了想，凑近了闻了闻，发现味道有点不对劲，又在屋子里逛了一圈，在垃圾桶里看到的一次性的那种装饮料的大杯，他拿起来看了一下，看到了果酒两个字，不由得一扬眉，突然就明白了。
　　他不动声色地回了电脑前，把画稿存图，然后关掉了电脑，拿着果汁到了卫生间门口等周末，周末刚出来，就把果汁递给了周末：“这大半夜的，你买这个干什么？我不喝，你喝了吧。”
　　“你喝了吧，特意给你买的。”
　　“我都说了我不想喝，既然是你买的别浪费，快点喝了，我要看着你喝。”
　　周末盯着果汁看了几眼，又看了看杜敬之，似乎是意识到了什么，不动声色地表示：“那倒了吧？”
　　“不，你不喝，我就揍到你喝。”
　　周末叹了一口气，认命地接过杯子，试着喝了一口，然后一口气全喝了下去，呵出一口气来，然后说：“你去洗漱吧。”
　　杜敬之盯着周末看了一会，想着周末能不能喝醉，喝醉以后会不会也痛哭流涕，结果等了一会，没看出什么来，也就去洗漱了。
　　洗漱出来的时候，周末正在看手机，似乎是在翻看短信，本来杜敬之没在意，结果听到周末有点厌烦地“啧”了一声。他诧异地朝周末看了过去，周末意识到，也看向他，问：“怎么了？”
　　此时的周末，有种说不出的感觉。
　　平时的温柔全部消失不见，人显得有些冷漠，气场莫名变得极为强大，给他的感觉，简直身高两米八。
　　“呃……你心情不好？”杜敬之试探性地问。
　　周末把手机往自己枕头那边一丢，然后冷漠地回答：“跟你在一起，怎么会心情不好？”
　　“可是你好像真的心情不好。”
　　“我大姑，连续几天发短信劝我补课，我的事我自己心里有数，用得着她管吗？自己的儿子被管成那个德行，还把手伸那么长，八爪鱼吗？”
　　“哦……”
　　“睡吧。”
　　“嗯，好。”杜敬之竟然十分乖巧地躺在了床上，等待两个人都躺好，周末依旧跟以往一样，抱着杜敬之睡。
　　杜敬之看了周末一会，突然在想，周末是不是也醉了。
　　都说酒后吐真言，他喝醉酒后，会哭哭唧唧，什么话都说，周末好像是不再做伪装，变成了一个冷漠的人，这个冷漠的模样，是真实的周末吗？
　　他总是会胡思乱想，很多都是关于周末的。
　　因为杜妈妈长期婚姻不幸福的原因，让他下意识地，想要彻底认清一个人了，才跟这个人在一起。他童年的阴影，就是《不要和陌生人说话》的安嘉和，联系之前周末报复杜卫家，威胁谢西扬的事情，他总怕周末会是一个外表温柔，实则隐藏得很好的家暴男。
　　他想了解周末，突然有点想趁现在，做点什么。


第73章 
　　或许是因为在郊外, 这家旅店的入住率也不高，所以显得格外幽静。室外是漫无边际的雪, 将这个世界映衬得泛着银光, 窗外竟如凌晨一般，并不是彻底的黑暗。
　　“圆规哥哥，你睡着了吗？”杜敬之在寂静的夜里, 突兀的开口，又故意压低了音量, 显得很温柔。
　　“没有。”周末依旧是简洁的回答，声音冷冰冰的, 没有带着任何温度。
　　“可以跟我聊聊天吗？我睡不着。”
　　“嗯。”
　　杜敬之深呼吸，突然觉得，周末喝点酒, 就拽得要上天了，让他有点不适应。不过仔细想想, 也真是平时被周末惯坏了, 才会因为一点不热情, 就心里不舒服。
　　他不由得惆怅, 现在周末稍微冷淡了点，他就觉得难过了, 以后如果真的跟周末分开了, 他会怎么样呢？
　　会歇斯底里？
　　会哭？
　　还是会一蹶不振，再也不肯恋爱了？
　　“你会觉得我烦吗？”他问了第一个问题。
　　“不会。”
　　“我惹你生气了，你会像骂柳夏她们那样骂我吗？如果我跟你唠叨, 你会像烦你大姑一样的烦我吗？如果我做了让你不喜欢的事，你会像推杜卫家那样，或者对谢西扬那样的对我吗？”
　　周末沉默了一会，才回答：“你会像柳夏那样在我明确表态后，还不依不饶地纠缠，还集结一伙人来威胁我，并且觉得一切都是我的错吗？”
　　“恐怕……不会。”杜敬之要脸，不会做那种事情，估计感受到厌恶，就会直接退出对方的世界。
　　“你会像我大姑那样，摆出长辈的架势对我说教，觉得我不按你说的做，我这辈子就完蛋了吗？”
　　“不会，我尊敬你的决定。”杜敬之也不是会对别人指手画脚的人。
　　“最后一个，不可能。”
　　他有点不解，不理解这个“不可能”的意思，于是问：“什么不可能？”
　　“因为太喜欢你，所以看到你被人欺负，或者被人算计，会比别人欺负到我头上，还让人生气。你愤怒的时候也会打架，你会为了周兰h这个朋友去报复高海涛，我为了我喜欢的人，做了这些事情，很过分吗？为什么你要一直在意？”
　　周末的话语里，还带了点埋怨。
　　确实，杜敬之对这件事情，已经耿耿于怀一段时间了，表面上不提，心里却在意。
　　周末就是怕这样，才不肯告诉杜敬之。结果，这样隐瞒，让杜敬之在其他方面知道了之后，更加不安。
　　周末醒着的时候，会回避，尽可能回答得圆滑。醉了，就直白很多，直接说了自己心里的心思，没有任何遮掩。
　　“我只是想了解你，却总觉得我不够了解你。”杜敬之软了态度，抱着周末的身体，将脸埋在周末的怀里，声音温柔地说。
　　“可能我总在伪装成老好人的模样，所以冷不丁的做点出格的事情，就会引起你们的震惊吧……”
　　“嗯，确实有些。”在他的脑海里，周末就是一个温柔得不像话的人。
　　“其实我性格一点也不好，烦了也想骂人，恼了也想打架，可是就怕你们觉得我奇怪，只能一直忍耐。”周末的话语里，多了一丝不易察觉的委屈，然后继续说了下去，“小的时候，总在动小聪明，知道卖乖的孩子会得到夸奖，会省去不少麻烦，还乐在其中。”
　　杜敬之听完，忍不住咧嘴乐了：“所以入戏到出不来了？”
　　“算是吧，伪装久了，就觉得，这就是我自己吧，有的时候自己也在想，是不是被压抑了本性。但是脏话还是说不出口，不想看到别人奇怪的表情，所以一阵忍耐着。我曾经偷偷在超市买了包烟，做贼一样的紧张，还是穿的自己的衣服，到很远的超市买的，然后蹲在角落里，自己偷偷的学，没学会，还觉得不喜欢那种味道。”
　　他听到周末说这些，突然觉得释然了。
　　周末这种早熟的孩子，就是比其他孩子早懂事，但是懂事的代价，就是要自己承受一些委屈，自我调节。“别人家的孩子”这一个称呼，就让周末背上了脱不掉的偶像包袱。
　　或许学习抽烟，只是周末到了叛逆期，想要自我尝试。
　　抬起手，揉了揉周末的头，轻声安慰：“没事，以后跟我不用伪装。”
　　“没有伪装，跟你在一起，就会忍不住温柔。”
　　“实在压抑不住了，就释放出来也行啊，周围的人慢慢就习惯了，不会觉得奇怪了。”
　　“其实我最想的是跟小镜子秀恩爱……”周末说着，叹了一口气，“有一个这么好看的男朋友，还不能显摆，憋着真难受，操……”
　　“嗯，操……”他听到周末说脏话，怎么听怎么别扭。
　　“我困了。”
　　“那就睡觉吧。”
　　“好。”
　　这一夜杜敬之睡得很好，就好像一下子打开了心结，让他没有负担地睡着了，第一次这么轻松。
　　第二天一早，杜敬之刚睁开眼睛，就看到周末跪在床头，一脸冥思苦想的模样，给他吓了一跳。
　　“你……干屁呢？”杜敬之疑惑地问，一下子就醒了过来。
　　“我昨天是不是有点不对劲？”周末用的是疑问句。
　　“啊？”杜敬之被问得一愣。
　　“想不起来了，反正怕我做错事，我先道歉。”
　　“哦……”杜敬之看着周末，哭笑不得了好半天，觉得这提前量打得也是挺牛逼，最后摆了摆手，“你什么都没做错，挺理智的，行了，洗漱去吧。”
　　周末又观察了杜敬之一会，确定不像是说假话，也就答应了，起来去洗漱。
　　两个人又折腾了一整天，才打车去了火车站，然后回家。
　　到了家门口，两个人决定先去杜敬之家里放东西，然后再一块去周末家里休息，调整一下状态，玩了几天确实累了。杜敬之从口袋里取出钥匙，打开门，就闻到了一阵酒味。
　　杜敬之走进去，就发现家里似乎很多天没收拾过了，地板上还有泥脚印，估计是有人穿鞋子进来了，加上家里前几天也下了雪，雪水融化了，特别的脏。
　　杜卫家就坐在餐桌前，面前放着一堆啤酒瓶，还有一桌子的毛豆、花生皮，也不知道是吃了几天，还是一群人聚会完，刚刚散场离开。见到他们两个人拎着行李箱进来，杜卫家立即蹦了起来，结果身体踉跄了一下，险些跌倒。
　　“小兔崽子，你还敢回来，真是个畜生，让你带个孩子，也给老子出幺蛾子，找个什么傻逼钟点工，一天要老子800块钱！”杜卫家骂骂咧咧地走过来，刚靠近杜敬之就想去翻杜敬之的口袋，“你妈肯定给你留钱了，全给老子，不然老子费了你。”
　　周末伸出手，把杜卫家推开了，只是说了一句话：“让一让。”
　　“让个屁让，我跟我儿子说话呢，轮得到你个外人插嘴吗？”杜卫家骂了周末一句，或许是酒精的作用，让他都不怎么怕周末了。
　　杜敬之现在真是不想承认自己有这么一个爹，于是只是回答：“你马上就跟我妈离婚了，之后你就权当没有我这个儿子，我也不想认你，咱俩当成不认识，行吗？”
　　说完，拎着东西就往楼上走，原本拎着行李箱到6楼，他已经累得有点喘了，现在被气到了，居然一口气就上了自己的房间，结果到门口脚步就一顿。
　　门被外力破坏了，上面还有几个大脚印，锁已经掉了下来，漏了一个大窟窿。他推开门进去，就看到自己的屋子被翻得一团乱，被子上似乎还被人浇过水。地面上一些没用过的画纸，跟衣服拧成了一团，都被人踩踏过，还有泥脚印。
　　屋子里的窗帘都被拽过，挂窗帘的栏杆，都被拽了下来，半搭在书桌上。桌面上也是一团糟，他注意到，糖罐子还在，里面的糖全没了。
　　看到这个场景，杜敬之简直要炸了。
　　周末就站在杜敬之的身后，也拧紧了眉头。
　　杜卫家在这个时候屁颠屁颠地跟上来，还在骂骂咧咧的：“你知不知道你把你叔叔气成什么样？给你房间砸了都是饶了你了，本来做生意就赔了钱，还搭里面400块，不生气就怪了。你个小畜生，真不是个东西……”
　　话语里已经透露出，他们俩出去赌，输了不少钱，结果回来后发现杜敬之请了钟点工，一下子还请了俩。兄弟俩只能一人出400元，把钟点工赶走了，心里不舒坦，就砸了杜敬之的房间。
　　杜卫家还准备骂，周末就突然走过来，用单手按住了杜卫家的侧脸，用力一推，直接把杜卫家的头“咚”的一声按在了墙面上。
　　杜卫家还没上来，卡在楼梯中间，加上周末站得高，个子高，此时还被人按着，显得特别憋屈。因为用力，头被撞得疼，脸也被按得扭曲变形，脑袋还在一点点地往上提。
　　“你……你干什么你……”杜卫家被按着，难受得要命，声音含糊地问，终于有点怕了。
　　“滚，我不想当着你儿子的面打你。”周末几乎是咬着牙，说出的这句话。


第74章 
　　在杜卫家被按住之后, 杜奶奶就神奇地出现了，手里拿着一个拖布的棍子, 站在楼梯的拐角处, 举着棒子，猫着个腰，一副蛮横的模样威胁：“松开我儿子, 不然我打死你们两个小兔崽子，你们敢碰我一下, 我就讹死你们，你小子家里有钱是不是, 我能让你家赔到倾家荡产。”
　　在杜卫家骂杜敬之的时候，杜奶奶没有出现。
　　在这兄弟俩砸杜敬之的房间的时候，杜奶奶没有出现。
　　在家里被弄的一团乱, 需要收拾的时候，杜奶奶没有出现。
　　现在, 有人要揍她的宝贝儿子了, 杜奶奶出现了, 还是格外勇敢的架势, 却让人看了寒心。
　　周末看着杜奶奶，不屑地笑了：“真瞧得起自己, 你那条老命, 不值钱。”
　　说完，他松开了杜卫家，拎着行李箱, 直接对杜敬之说：“我们走。”
　　杜敬之回过神来，拎着自己的行李，直接用身体顶开门走了进去，然后直接从阳台门，去了周末的家里。
　　进去之后，周末有点生气，却在嘟囔：“别跟那群无赖正面冲突，找个时间，你去把东西收拾一下，直接搬出来，这个假期住我家里，或者直接跟我去别墅住。”
　　“憋气，这都什么人啊！怎么就被我碰上了？”
　　“走走，下楼去买点东西吃。”
　　两个人行李都没收拾，就直接下楼了，总觉得，在家里多待一会，都会压抑到想打架。两个人去超市，逛了一圈，也没想到买什么好，最后也只是一人选了一瓶饮料。
　　结账的时候，杜敬之的手机突然响了起来，他取出手机看了一眼，发现是杜妈妈打来的，立即接通了。
　　“喂，妈。”
　　“你跟奶奶吵架了？”杜妈妈开场就问了这么一句。
　　“嗯，怎么了，她给你打电话了？”
　　杜妈妈也烦，在电话那端骂了几句才算是回答了：“老不死的给我打电话了，说我不会管孩子，你叫个外援一块欺负她儿子。操！她儿子是人，我儿子就不是人了？要不要她那菊花一样的老脸了？”
　　杜妈妈气急了，骂人功力一点不亚于杜姥姥。
　　杜敬之半天没接上来话。
　　“行了，你去姥姥家待几天，那个老不死的无赖，你姥姥更流氓，而且有左邻右舍的无脑护，他们不会去闹的。”杜妈妈这样说道。
　　“你这么说姥姥，姥姥她老人家知道吗？”
　　“有什么知道不知道的，你姥姥年轻的时候，是厂子里的大姐大，后来金盆洗手，退隐江湖了，知道吗你。”
　　“这么厉害啊……”
　　“你比你老一辈差远了，行了，就这样吧，我这边挺忙的，等我回去再跟你算账。”
　　“跟我算什么帐啊，我是被砸了房间的那个好不好？”
　　“你在火车上跟小男生亲嘴的事，别当老娘不知道，还弄了个微博秀恩爱，啧啧。行了，我忙了，挂了。”然后就真的挂了。
　　杜敬之呆若木鸡地拿下电话，盯着电话发了好一会呆，身体僵直，好半天没动。
　　周末拧开了饮料瓶的盖子，递给了杜敬之，问：“怎么了？”
　　他赶紧伸手把周末拽到了没人的角落，一惊一乍地说：“你猜我妈刚才跟我说什么了？”
　　周末见他紧张兮兮，不由得一愣，还真猜了起来：“杜卫家气得愿意离婚了？”
　　“不是！”
　　“那其他的事情，有什么可大惊小怪的？”
　　“我妈知道我在火车上跟小男生亲嘴了！”
　　周末立即吓了一跳，惊讶地问：“你在火车上跟小男生亲嘴了？！”
　　“跟你！”
　　“我怎么不记得！”
　　“就是在火车上，你睡着了，我怕你觉得嗓子干，喂了你几口水。我突然有点明白，我上铺的那个男的，为什么一个劲看我们俩了……他是不是认识我妈，见过我相片什么的？”
　　周末听完，点了点头，表情也有点木讷，喝了一口水，想让自己冷静一下，然后才问：“阿姨什么反应？”
　　“先的对杜卫家娘俩的事骂骂咧咧的，然后最后才说我们俩的事，说回来跟我算账，现在忙，就把电话挂了。”
　　周末又连续喝了几口水，都咽得特别猛，抬手敲了敲自己的脑袋：“等会，我冷静一下。”
　　“我冷静不下来，我已经要炸了。”杜敬之完全慌了。
　　“你的意思是，相比较我们的事情，阿姨对杜卫家他们娘俩欺负你的事情，更生气？”
　　“嗯。”
　　“那就是说，阿姨对我们的事，没太生气，如果她很生气，知道之后就会给你打电话，而不是因为被杜卫家母子俩气到了，才给你打电话，顺口一提。”
　　杜敬之也强行冷静下来。
　　刚才被杜妈妈一提，他吓得心脏都要跳到嗓子眼了，紧张得手脚发麻，都不知道该怎么行动了，现在才觉得好了点。这个时候，周末握住了他的手，给他支持。
　　他这才点了点头，回答：“好像是的。”
　　“我觉得，阿姨好像早就发现了，只是没有确定，也没点破。这回只是确定了，我们俩确实不正常，不对，是我们俩确实恋爱了，所以她才会这么冷静。”
　　“早就发现……了……”
　　“嗯，有的时候，跟阿姨聊天，我总觉得，她是在诈我的话。她肯定一下子就猜到了，那个小男生是我。”
　　“那现在怎么办？”
　　“准备好过年一起给阿姨拜年，走吧，我们收拾东西去别墅。”
　　杜敬之站在原处，半天没动，有点迟疑：“我们俩都被发现了，还出去同居，是不是有点顶风作案的意思？不行不行，收敛点，我最近住我姥姥家，而且也得去画室了，拜拜，有缘再见了我的哥哥。”
　　说完，拔腿就跑。
　　周末手里拿着两瓶饮料，看着杜敬之一个人狂奔了出去，有点不知所措。
　　杜敬之的行李还在他的房间里，什么东西都没带，就这么慌慌张张地跑走了，估计是直奔杜姥姥家了。什么都没带，岂不是又要穿花睡衣了？
　　强吻周末的那天，杜敬之就是这么跑的，穿了花睡衣。结果出柜这天，也是这么跑了，估计还得穿花睡衣，周末有点想把这件睡衣跟杜姥姥要过来，等他们俩在的时候，让杜敬之单独穿给他看。
　　这让他忍不住笑了起来，笑容有点邪，也不知道这一瞬间，都想到了怎样的画面。
　　杜敬之到了杜姥姥家之后，看着放在床上的花睡衣，内心有点抗拒。
　　他有点不确定，杜姥姥知不知情，于是问杜姥姥：“姥姥，我谈恋爱了你知道吗？”
　　杜姥姥正给杜敬之换枕套呢，听了之后动作一顿，猛地抬头看向杜敬之，问：“漂亮不漂亮？”
　　得，应该是不知情，还不打自招了。
　　“您之前不是告诉我，不能找太漂亮的吗？杜卫家就败絮其中。”
　　“我后来仔细想想，你如果找了一个不太好看的，两个人在一块，你就像被包养了的小白脸似的，也不太合适。你还没回答姥姥呢，漂亮不漂亮？”
　　“不好形容……反正在我心里是最美。”
　　“哟！小词一套一套的，什么时候带回来给姥姥看看？”
　　他不敢跟杜姥姥说，您早就见过了，只能表示：“以后有机会的吧，姥姥我要换衣服了。”
　　杜姥姥乐呵呵地点头，一边往外走，一边交代：“谈恋爱姥姥不在意，但是别把人家姑娘肚子弄大了，过度也伤身……”
　　“姥姥，出去关上门。”
　　“约会的时候，别让女方出钱，钱不够了姥姥给你。”
　　“姥姥，再见。”
　　杜姥姥叹了一口气，还是走了出去，却乐呵呵地在外间跟杜姥爷聊了起来：“敬儿有女朋友了，还挺好看的好像。”
　　“真的假的？我问问去……”杜姥爷说着就要进来，被杜姥姥拉住了。
　　“别去了，刚给我赶出来，估计初恋，不好意思。”
　　杜敬之就一边换衣服，一边听姥姥跟姥爷聊天。
　　他在房间里，躺下不久，就直接睡着了，还睡了个昏天暗地，其实也没有想象中那么忐忑。
　　迷迷糊糊醒过来的时候，就听到了外间的说话声，他翻了身，以为是来了邻居，结果听了几句，就清醒了。
　　“怎么还你亲自过来送东西啊，让敬儿自己去取行了。”杜姥姥说。
　　“我也没什么事情做，就直接过来了。”周末回答，态度那叫一个好，模样那叫一个乖。
　　“怎么，听说敬儿有女朋友了，你认识不？”
　　“啊……那个……应该算是认识吧。”
　　“长得好看不？”
　　“应该算是……挺好看的。”然后是自己“咯咯”笑的声音。
　　杜敬之立即从床上蹦起来，打开房间门，探头往外看，问了一句：“你怎么来了？”
　　周末已经进屋了，走过来，直接推房间门，生怕杜敬之又关门，同时还在回答：“来送点东西。”
　　“等会，我换身衣服你再进来。”
　　“别别别，让我看看，我挺想看的。”周末的笑容根本忍不回去，推着门，硬是挤了进去，同时跟杜姥姥说，“姥姥，我跟小镜子聊会天。”
　　“行，你们聊，我去给你们俩做饭，这么晚了，要不你留这里住吧。”
　　“行啊！”周末答应了，然后关上了门。
　　“你、你来干屁啊？”杜敬之有点慌，压低声音质问。
　　“嗯，来干屁，顶风作案来了。”说着，把杜敬之按在门板上，低下头吻了下去。
　　穿花睡衣的样子，真的……好可爱。


第75章 
　　杜敬之内心是抗拒的。
　　他总是觉得, 这种羞羞的事情，在两个人的房间里或者是在宾馆里做就行了, 但是在姥姥家里做, 怎么想，怎么不知廉耻，有失体统！
　　可是周末的亲吻太过温柔, 让他不忍心拒绝，于是象征性地抗拒了几下, 就顺从了。
　　两个人亲吻了一阵子，周末才停下来, 笑嘻嘻地看着杜敬之身上的睡衣，最后也没说什么，只是退后了一步, 松开了杜敬之。
　　周末走到房间里看了看环境，这才说了起来：“你离开之后, 我就把我们俩的东西都收拾了, 还在确定你房间里没人之后, 去了你的房间, 把你的房间简单收拾了一下，并且把你的衣服被子都搬到了我家里, 放在洗衣机里洗了好半天。”
　　“哦……那谢谢你了。”
　　“客气什么, 现在我家里的阳台挂着的，都是你的衣服，还有你的床单、被套, 等哪天有空了，咱俩一块回去，把你的东西全部搬出来，以后就不回去住了，直到阿姨跟杜卫家成功离婚以后，你们找到新的落脚点。”
　　杜敬之想起自己的门锁都没了，就十分生气，也确实不想回去了，恨不得用自己的稿费出去租房子住。前段日子依旧留在那里，是因为能跟周末是邻居，舍不得的，也只有这个了。
　　他气鼓鼓地坐在床上，想要骂几句，却没词了，毕竟杜卫家的亲戚，也都是他的亲属。骂一句“操他妈”，都能想起杜奶奶的老脸，反而觉得这个骂人的词挺惊悚的。
　　“行吧。”杜敬之妥协了。
　　“我给你带了几件换洗的衣服，还有睡衣，笔记本电脑跟手绘板也带来了，你可以一直练习。我又给你买了一个无线上网卡，你看看套餐说明书，是B套餐。”
　　杜敬之伸手接了过来，拿着看了一会，又抬头看周末：“这么花钱大手大脚的，你家里不说你？”
　　“不会。”周末只回答了两个字，详细就不多说了，“对了，作业也给你带来了，一份不少，我看过了。”
　　吃完了晚饭，杜敬之坐在房间里，把笔记本电脑放在床头，趴着看微博。
　　新发的1月拟人图，已经有不少的评论了。
　　小一二：有种霸道总裁范。
　　雾月葵：我在想，画外音小哥是不是就是这个样子的。
　　萧疏：画风好棒啊！就喜欢这种拽帅拽帅的感觉！
　　岁g：神仙画画。
　　Steaky：敬哥哥~求后续~求10万粉福利。
　　他正研究着，10万粉能送什么福利，周末就狂奔进了房间，一下子扑到了床上，抱着杜敬之撒娇：“刚才洗到一半没有热水了，我硬着头皮用凉水冲洗干净的。”
　　“啊，我忘记提醒你了，我姥姥家热水器用了挺多年了，容量特别小。”
　　“好冷。”
　　“来，杜哥抱抱。”
　　周末立即靠进了杜敬之的怀里，小声说：“小末末透心凉。”
　　“嗯，杜哥帮你暖暖。”
　　结果，杜敬之的手还没伸出去呢，杜姥姥就突然推门进来了：“敬儿，末末，你们俩还用再加一床被子不？”
　　周末进来的时候急，随手关了门，没反锁，加上在家的时候，家里人进门前都会先敲门，他也没反锁的习惯，杜姥姥就这么突然进来了，给他吓了一跳，一下子推开了杜敬之。注意到杜敬之险些被推到床下去，又一把捞了回来。
　　“用！地上铺上被子，让这傻子打地铺！”杜敬之咬牙切齿地说。
　　周末则是起身，笑眯眯地跟杜姥姥说：“姥姥，我跟你去拿被子吧，一个就够。”
　　“哪能让客人打地铺，你这个人。”杜姥姥没当回事，就当成俩人感情好，靠一块看电脑呢。
　　周末抱着被子回来之后，委屈地放在了床上，对杜敬之说：“吓死圆规哥哥了……”
　　杜敬之白了周末一眼，没搭理。
　　第二天一早，周末就离开了，说是补课班要开始上课了，他只报了理科班，课程不算太紧张，却也是周一到周五的早九点到晚五点，周六日放假。周日则是雷打不动去练习跆拳道，安排加起来，也挺忙的。
　　杜敬之则是画室还有两天开课，主要原因是学生放假时间不一，在等放假晚的学生。他的课程要更松了，每天下午去就行了，上课时间只有三个半小时。
　　家里的画架子被砸了，好在周末有先见之明，把他的画跟一些画具保住了，让他还能继续画画。
　　这两天时间，他拿到了画具，就赶紧把封面图画了出来。
　　封面图定稿的时候，就照了相片，他照着相片画，尽可能不骄不躁，从早画到晚，只在吃饭的时候休息一下，也在第二天晚上搞定了，晾干后放进了画筒里。
　　为此，周末在结束补课之后，还特意来了杜姥姥家，取走了画拿回去扫描，顺便吃了晚饭，外加跟他亲亲、摸摸，不知羞耻了一阵子。
　　他们两个人，在确定关系之后，就几乎没分开过，就连吵架都是立即就和好了，这回还是难得的分开两地，弄得周末没事就往杜姥姥家跑，两天看不到就就想得抓心挠肝的，半夜要打着电话才肯睡觉。
　　小两口分开，倒是弄得杜姥姥特别的幸福，每天都跟过节似的欢迎他们俩。
　　画完了封面图，他又画了杂志插图的草图，确定定稿之后，对方表示，可以在年后交稿，他估计了一下时间，觉得上色还来得及，也就没着急。
　　于是他的日子就是，每天起床画一会插图，然后跟杜姥爷下下五子棋，下午去画室，回来之后用手绘板画画。
　　月份拟人图，已经发到了6月，追着他求连载的人越来越多。
　　与此同时，他还画了冰城冰灯的图片，一个系列的，凑够了9张图。可能是因为这个风格更有手感，让他画的比拟人图快多了，直接发到了微博上去。
　　这一回的反响特别好，因为杜敬之已经渐渐掌握了手绘板以及软件的使用方法，运用得当之后，加上一直有画功，上手很快，要比1月拟人的那张图自然多了。
　　这条微博，在两天之内，再次上了微博热门，转发达到了5000余次，评论也有6000多条。
　　他随便看了看评论，一边看，一边微笑：
　　我是谁：敬儿的水平越来越好了！
　　是核桃酥的酥：能关注敬哥哥真的是太棒了。【哭泣】
　　尔玉：敬儿的画感觉好暖啊，色调好棒，好看到哭，求出画集，一定买买买。
　　ZCC：日常求跟画外音哥哥合影。
　　折纸戏：夜空好好看！配色好舒服。
　　看了一会微博，又跟周末发了一会短信，他就开始准备做求约稿的东西了。
　　到这个时候，他又开始纠结价钱的问题了，他真不敢出价，主要是怕对方觉得自己不自量力，于是想了好半天，最后只写了一句话：带价来。
　　这样，觉得合适就接，觉得不合适，就问能不能加钱，不加就不接，问题解决。
　　发完之后，他习惯性地看私信箱，想要看看有没有约稿的，在一群粉丝的私信里找了一圈之后，他看到了一个特别的。
　　对方发来的信息很官方，不过他看明白了，对方是冰城的工作人员，非常开心杜敬之能画他们的图，他们的领导十分看中这组图片，想要买来版权做宣传图片。9张图出价两万元，并且希望可以做小小的修改，改动不大。
　　他看到2万元这个数字的时候，还是小小地心动了一下。
　　原本画这组图，只是一时手痒，想要试试手绘板，外加记录一下他跟周末的第一次旅行，能被冰灯的工作人员看到，还真是意料之外的事情，能得到报酬，更是惊喜了。
　　2万元，价格算是目前杜敬之稿费最高的一笔了。
　　他立即回复消息：可以，请问需要如何修改。
　　对方好像不在线，他看了一眼时间，发现如今已经晚上10点钟了，猜测对方不是工作时间，于是就释然了，跑去睡觉。
　　结果他的老毛病又犯了，一晚上做梦都是关于这组图片，以及2万块钱稿费的事情，似乎还梦到跟上次画同人图一样，被人骗了，他还投诉无门。
　　第二天一早醒过来，他就打开电脑看私信，对方已经回复了：您好，改动不大，只有几处小细节，并且希望加一些东西，可以加您其他联系方式细说吗？
　　他立即给了对方自己的扣扣号，对方没多久就加了他的号码，两个人是好友之后，对方等了一会，一下子发来一堆文字，他仔细看了看，是对方希望修改的地方，改动确实不大。比如冰灯城堡某处加一个门，以及滑雪的公主裙子再加长一些，希望是后摆很长的那种。
　　他粗略估计了一下，这些改动，他一上午就可以搞定，于是打字问：可以接受，请问你们如何付稿费？
　　冰冰凉：是这样，我们可以立即给您汇过去一万五千元定稿稿费，您收到之后进行修改，我们收到成品后，付剩余稿费。
　　他想了想，觉得对方还挺大方的，就算后期赖了那5000元稿费，价格他也是能够接受的，于是立即同意了。
　　在等汇款的时候，他已经开始打开原图修改了，修改了一会，对方发来转账截图，表示已经汇款完毕。在半个小时之内，他就收到了短信，提示他一万五千元钱到账了。
　　他看着卡里一万九千元的存款，突然觉得自己特别富有。


第76章 
　　在这一瞬间, 杜敬之激动得有点想要手舞足蹈，立即给周末打了一个电话, 然后就被无视了。
　　哦, 他忘记了，周末来电话是没有铃声的，就算寒假了也没打开。无奈了一阵子, 正准备继续画呢，周末突然发来短信问：怎么了？有急事？
　　杜敬之：我收到了一笔稿费！一万五！定稿之后还能收到五千块！
　　周末：这么厉害, 什么稿费啊？
　　杜敬之：我之前画的那组冰灯的图片，被官方看中了, 买去做宣传图了，直接许诺给两万，定稿的稿费已经到了。
　　周末：那真得庆祝一下, 晚上请你去看电影？
　　杜敬之：哥都有钱了，还用你请？我请客！
　　周末：好啊, 去看电影, 吃烤肉, 外加一起出去住吧？
　　杜敬之：最后一个不行, 我在我姥姥这呢，管得严, 你不知道, 我姥姥曾经是厂子里的大姐头，厉害着呢。
　　周末：哇，厉害, 那就这么定了，晚上我送你回去。
　　停止发短信，杜敬之依旧有点兴奋，耐着性子，把图片一张接一张的修改完毕，原文件发过去之后，过了能有4个小时，杜敬之都在画室里画画了，突然收到短信息，告诉他剩下的五千元钱已经到账了。
　　这让他突然发现，还是这些人有钱，要求少、给钱快、开价高，让他一下子打开了新世界的大门。
　　坐在画室里画画的时候，他就一个劲地傻笑，开心得不得了，觉得画室里的那些锅碗瓢盆都可爱多了，还给正在画的罐子中间，画了一个粉红色的爱心。
　　杜敬之出了画室，就看到周末已经等在门口了，不由得纳闷地问：“你补完课了？”
　　“今天随堂考，考完了评测我们的水平，明天讲题，反正就是这些玩意，我提前交卷了。”周末说着，把杜敬之身上的背包拿过来，自己背上了，然后问他，“今天画的什么？”
　　“还能什么，速写、素描、色彩，偶尔出去写生，画人体属于特色课，一般画室都没有。”
　　“哦……我们先去吃烤肉，然后商量看什么电影。”
　　杜敬之从自己的口袋里抽出一张纸条来，很是N瑟地抖落开，说了起来：“我的购物清单，笔记本电脑一个，补点勾边笔跟樱花笔，还想买两双球鞋，我们俩一人一双，给我妈妈买个包，给我姥姥买个足疗盆。”
　　周末随便瞥了一眼，问：“这点东西还列了个单子？”
　　“我记性不好，不行吗？要不是我今天心情好，就直接揍你了，周小末末同学。”
　　“好好好，我错了。”
　　两个人到了商场，先是去吃了烤肉，然后就去买东西了。两个人走了一圈，最后选的是一台5388元的电脑，还是周末帮杜敬之下的决定，配置还不错，至少能用到大学。之后买足疗盆、运动鞋、画具都很顺利，给杜妈妈买包就有点难了。
　　两个人都是男生，虽然都是弯的，不过审美水平依旧是“直男”级别的，选了半天也选不好。最后站在店里的一角，就像两个长得还不错的贼一样，盯着其他顾客买包，最后看哪款包买的人最多，就给杜妈妈买的哪个。
　　结完账，杜敬之又穷了。
　　电脑就将近5400元，运动鞋没买限量款，两双像样的也花了1800元，足疗盆花了700元，画具随便买买，没几样也花了300多。包也没挑最好的，只是MK，花了2500元，加上刚才吃饭和一会要看电影，他一算账，发现自己就剩一万三千多了。
　　钱可真不抗花。
　　不过，杜敬之依旧美滋滋地捧着一堆东西去看了电影，然后跟周末一块回了杜姥姥家。
　　周末原本打算给杜敬之送回家就走，结果刚进门，就看到杜妈妈也在屋里，两个人一齐僵住了。
　　说真的，想得明白，看得开，心里有把握，可是看到杜妈妈本人了，两个人还是有点慌。
　　尤其是周末，心虚得不敢跟杜妈妈对视了，毕竟拐跑了人家儿子，还愣是剥夺了人家儿子的床上主权，成了下面的那个。
　　“哟，一块出去的？”最后，还的杜妈妈先开口了，话语中有种说不出的味道，反正语气不是太好，没有之前热情。
　　“嗯，妈你怎么提前回来了？”杜敬之立即拿着一大堆东西，走了进来，强颜欢笑地问。
　　那笑容堪比哭。
　　“我还不许回来了？”杜妈妈立即提高了声音问。
　　“行啊，就是有点意外。”杜敬之赶紧补救。
　　这个时候，杜姥姥已经从厨房里出来了，一眼就看到他们俩拎了不少东西，第一眼看到的，就是那个足疗盆的盒子，立即就乐了，直接迎了过来：“怎么买了这么多东西？”
　　杜敬之就好像看到了救星，立即说了自己挣钱的事情，先是说自己的微博是周末帮忙注册的，这点重点强调了一下周末的长远眼光。然后说因为这个微博，有人找他画画，之后画被冰灯官方看中，他前前后后赚了24000元钱了，还用这个微博，给杜姥姥的店打过广告。
　　他进入屋子里，就跟献宝一样地把买的东西给了杜妈妈跟杜姥姥。
　　杜姥姥听了，没多高兴，反而还担心起来，只是一个劲地问：“这玩意靠谱吗？是不是骗子啊？会不会先给你一些钱，然后骗你更多啊？”
　　“不能啊，我也是付出了劳动，换来的劳动果实，属于正常的赚取外快，劳动所得。”杜敬之立即否认了。
　　杜姥姥还是担心，虽然看着这些东西挺想高兴的，却总觉得心里不踏实。在她这一辈人眼里，网络就是不太靠谱的东西，里面都是坏蛋，猛足了劲会坑害她天真可爱的外孙子。
　　周末在这个时候，终于出声了，跟着杜敬之一块安慰杜姥姥，说杜敬之赚的钱很稳妥，没有什么问题。还很耐心地解释了，都是什么样的人跟杜敬之约稿，他们要了图之后的用途，得到了图片，他们也能盈利，没必要骗杜敬之。
　　杜姥姥这才算是放心了：“末末聪明，有末末给敬儿把关，估计也没事……”
　　杜敬之不乐意了，坐在沙发的角落，歪着嘴抱怨：“说得好像我傻乎乎似的。”
　　“你就是傻乎乎的，单纯！处世不深，容易被骗。”杜姥姥说完，就开始摆弄自己的足疗盆了，到一边跟杜姥爷准备挨个试试看感觉。
　　杜姥姥走了，场面就再一次尴尬了起来。
　　杜妈妈从头到尾都没看那个包一眼，只是坐在一边，盯着两个小男生看，好像第一天认识他们似的。
　　杜敬之重重地吞咽了一口唾沫，终于开口：“妈。”
　　“嗯。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“下午。”
　　“哦……”
　　杜妈妈抬眼看了周末一眼，突然问：“周末啊，这么晚不回去，家里不担心吗？”
　　周末知道，杜妈妈这是下逐客令了，立即心里忐忑起来，跟杜敬之对视了一眼，这才微笑着说：“没事，我在这边，我家里放心。”
　　“我听说，你最近经常过来这边？”
　　“嗯，过来看看小镜子。”
　　“行，我知道了，你先回去吧，家里该担心了。”再一次赶客。
　　周末坐在沙发上，双手放在膝盖上，下意识地握紧了一下，然后抬头正视杜妈妈：“阿姨，是我先动歪心思的，不怪小镜子，您别怪他。而且，我们感情很好，会互相鼓励着进步，不会耽误什么，这一点你可以放心。我对他……”
　　“行了。”杜妈妈在这个时候打断了周末，“别人家的孩子，我管不着，我想先跟我儿子谈谈，知道他的想法之后，我再决定如何处理这件事，你先回去吧。”
　　“好。”周末在这个时候站起身，在衣架上拿起外套，迟疑了一下才说，“阿姨，我特别喜欢他，所以不会分开。”
　　杜妈妈听到这句话，立即觉得脑仁直疼，摆了摆手，示意自己听到了，你别说了，赶紧走吧。
　　这回周末终于离开了，还跟杜姥姥他们道别：“姥姥，姥爷，我走了啊。”
　　“留在这住呗，这么晚出去多危险啊！”杜姥姥立即扯着嗓子喊。
　　“没事，我一个大小伙子，不怕这个。”
　　虽然是这样说，杜姥姥还是给周末送到了门口，等周末走了，杜姥姥才笑呵呵地回来：“周末这小子看着是讨人喜欢，我要有孙女，就撮合他们俩处对象。”
　　杜妈妈面无表情地看着杜姥姥，什么也没说，杜姥姥也就继续回房间摆弄足疗盆去了。
　　杜妈妈在这个时候，终于拆开了包装，拿出包来看了看。包是黑色的，百搭，而且款式还是最热的，杜妈妈看到之后立即觉得很喜欢，却没说什么。
　　“妈，你……”杜敬之欲言又止。
　　“我以前看他挺喜欢的，现在看到他心里就难受，越看越讨厌，感觉他就跟偷了我家老母鸡的黄鼠狼似的，看起来贼眉鼠眼的！”杜妈妈说着，特别生气，还忍不住哼了一声，有种自家闺女被坏小子拐走了的愤恨。


第77章 
　　杜敬之有点别扭, 跟杜妈妈聊这个，让他非常尴尬, 完全不知道该怎么开口。他也是最近, 才跟杜妈妈心平气和地聊过离婚以及高考报班的事情，完全没有跟母亲敞开心扉，和平聊天的经验, 更何况还是聊出柜这种事。
　　心脏一直在“扑通扑通”地乱跳着，没有节奏, 完全乱了章法。因为不安，他的两只手握在一起, 来回揉搓着，迟疑了好一会，才说：“其实我也喜欢他。”
　　杜妈妈听了, 长长地叹了一口气，随后站起身来, 说：“走吧, 去小房子那里, 我们去收拾一下, 过阵子我们要住那里。”
　　“哦……不是说那个房子以后是舅舅的吗？”
　　“目前还不是，你姥姥已经把租客赶走了, 我们先在那里住一阵, 带着东西，我们俩去收拾。”
　　“好。”
　　杜敬之从姥姥家里，拿了抹布, 还有扫把跟拖布，披上外套，就跟杜妈妈下了楼。
　　另外一套房子就在小区内，因为这里属于市中心的位置，就算是老破小，也特别好租。房子是一室一厅，为了好租，特意在靠近阳台那边，隔出来一个房间，成是两室，让客厅成了暗厅。
　　之前的租客已经走了，不过住得不算干净，一进去，就看到一堆破烂，地板都有凝固的污渍，直粘脚。
　　杜敬之来回看着环境，似乎有点嫌弃，觉得这里环境差太多了。
　　这个时候，杜妈妈开口了：“你那个奶奶进医院了。”
　　“啊？”杜敬之还挺意外的，前几天见到的时候，还生龙活虎的。
　　杜妈妈撇嘴一笑，然后说了起来：“我也是被电话轰炸回来的，听说她是在给我打完电话抱怨之后，还气不过，就拿着拖布棍子，去你的房间了。她还不敢进去，一边在门口叫骂，一边用棍子一下一下的撞门，然后劲没用好，从楼梯上摔下去了。”
　　杜敬之房间的门，门锁坏了，没有固定的东西，用棍子一顶，就又合上了，杜奶奶岁数大了没掌握好平衡，一下就摔了下去。
　　“我都不知道这事……”不过还有点幸灾乐祸。
　　“后面更精彩，这老家伙摔倒了，杜卫家只是把她扶起来，送屋里躺着去了，结果第二天就不行了，送医院去了，具体情况我不知道，我也没去看。然后，需要医药费的时候，杜卫家就跑周末家闹去了，说是周末对你奶奶动手，她才摔倒的。”
　　“要不要脸了？周末都懒得搭理这老家伙！”杜敬之一听说周末被讹了，立即愤怒地嚷嚷了起来。
　　杜妈妈看了杜敬之一眼，眼里有点鄙视的意味。
　　思量了一会，她这才说了下去：“后来，周末妈妈打电话给我，我就跟她说，我现在接到杜卫家跟你奶奶的电话，都会立即点录音，时间、录音、通话记录都有，能证明那个时候，你奶奶还好端端的。然后周末妈妈去楼下超市找了监控视频，你们俩在超市里待了好一阵，有不在场证明。把杜卫家说的时间顶回去了，杜卫家也知道那时候房间里确实没人，没理了，才没继续闹。”
　　“真无耻。”
　　“确实无耻，我也不打算继续跟他们耗下去了，你回来之前，我跟你姥姥商量了，就按你说的办。你姥姥是本市的，还自己开店，人缘好，认识不少地头蛇，到时候就找杜卫家麻烦去，逼着他离婚！”
　　“我姥这么帅？”
　　“没跟你说，是怕你学坏了，不过最近我觉得，我不能太怀疑你，就作罢了。”
　　杜敬之没好意思说，他在学校里也不怎么安分。
　　“前几天，杜卫家又出去赌了，你姥姥找人打听了，他跟他弟弟，一共欠了6万多。加上杜卫家以前欠的债，我估计他能欠了十五、六万的样子，他如果被逼还债，就得卖房子。”杜妈妈进入屋子里，先进了卧室，用扫把到处扫。
　　杜敬之拎着拖布，跟着杜妈妈拖地，同时问：“不会让你帮着还债吧？”
　　“我决定了，找催债公司的钱，我出了！到时候被欠钱的人，还得谢谢我呢，杜卫家这个人怕死，肯定能同意离婚，然后赶紧卖房子，把钱还上，如果真的怕了，恐怕还会求我赶紧离，到时候条件好谈，什么都我说的算。”
　　杜敬之扭头朝杜妈妈看了一眼，突然觉得，自己妈妈耍起流氓来还挺帅的。
　　“你没事就行。”杜敬之说。
　　“所以我总在想，你会喜欢周末，是不是因为从小缺少父爱。”
　　这回，终于聊到了他们俩的问题，杜敬之拖地的动作一顿，没回答出来。
　　杜妈妈叹了一口气，这才说了起来：“从小周末这小子就喜欢围着你转悠，你这破性格，他都忍了，还特别宠着你的样子，我就觉得他要不是性格太好，就是图谋不轨。后来我自己还检讨，觉得我想多了，两个小男生，关系好而已，能怎么样呢。”
　　结果贼眉鼠眼的周末真的是图谋不轨，还把杜妈妈哄得乐呵呵的。
　　“我……我也一直……”杜敬之有点不知道如何开口。
　　“我每次试探的时候，看你们俩的那个小眼神，就觉得有点不对劲，却也不能说什么，只能当成是男生的友谊。有的时候我在想，是不是因为我老夸他好，才让你喜欢上他的，或者……是家庭原因？让你在周末的照顾里，找到了父亲一样的感觉，然后产生异样的感情，然后你们俩在一起了？”
　　“不是的妈，我就是喜欢他，挺早就发觉了。”
　　听到杜敬之这么说，杜妈妈到底还是有点无法承受，深深地叹了一口气，迟疑了一会才说了起来：“你们发展到哪一步了？”
　　“就是确定交往了。”
　　“你比他小，而且还没成年，不能太过分，知道吗？”
　　“知道啊！”
　　“还有，你们对未来有打算吗？”
　　“谈过一次，不过吵起来了，他让我跟他一块考华大，让我考华大美院，跟开玩笑似的。”
　　“华大？”杜妈妈听了，也觉得挺不可思议的，然后表示，“也不是不能试试看。”
　　“啥玩意？我？”杜敬之指着自己的鼻子问。
　　杜妈妈点了点头，还很正式地说了出来：“就这么同意了，我总觉得心里不舒坦，好好的一个儿子，突然就成别人家童养媳了，我什么心情？你们俩要是能努力点，真一起考华大去了，我也愿意认可你们俩。”
　　杜敬之一听就崩溃了，一脸不可思议的表情问：“妈，您不能这样，这要求下来，需要努力的只有你儿子！”
　　“他怎么不需要努力了，他得鼓励你，外加督促你学习啊！”
　　“可是……”
　　“没有可是，不同意就分手。”
　　杜敬之拿着拖布棍子，晃了晃，这才不情不愿地问：“其实您都同意了吧，只是提个要求，想为难我们一下。”
　　杜妈妈一听就不乐意：“我想为难你们一下？我十月怀胎，母乳两年，为了你辞职，没日没夜地带你长大成人，不指望你多孝顺我，就想你平平安安顺顺当当的，结果突然给我领了一个男朋友回来。你知不知道我的那个同事跟我说这事的时候，我什么心情？”
　　提起这个，杜敬之才想起来，问：“火车上我是碰到您同事了？”
　　“算是吧，我在公司里，炫耀过你相片，说你长得帅，他看到过。结果在火车上就碰到你跟那小子亲嘴，回来就跟我说，我儿子是个变态，我指着他鼻子骂了三天都没消气。”
　　“对不起，我不知道会这样，没想给您添麻烦的。”知道这事，杜敬之还有点内疚。
　　“你还知道？你跟这小子在一块，我肯定得被指指点点的，我心里不舒坦，还不许我谈条件了？”
　　“可是……能不能换一个？”
　　“不能！”
　　“为什么啊？”
　　“因为我没想到更符合我心意的条件。”
　　杜敬之无语了，同时开始庆幸，他没找一个女朋友，不然这种无理取闹的场面，他可不会应付。迟疑了好半天，才勉为其难地应了：“行吧，我努力试试看。”
　　“考不上就分手！”
　　“那我就离家出走！”
　　“嘿！你小子翅膀硬了是吧，还学会私奔了，我告诉你！你要是敢离家出走，我扭头就把你小时候，扎两个小辫子，光屁股对着小皮球尿尿的相片发给周末。”
　　他看着杜妈妈好半天，才妥协了：“行，您赢了，完美的胜利，需要击掌庆祝一下吗？”
　　“滚蛋，别跟我贫。周家知道了吗？”
　　杜敬之摇了摇头，周末还没跟家里说呢，说没到时机。
　　杜妈妈则是说了起来：“我们家里这个情况，让我在发生这种事情之后，会进行自我检讨，然后也能接受，因为我觉得可能问题出在我的教育方法上了。但是周家不会，他们家庭和睦，并且对周末的期望很大，如果他的人生里出现这么大一个问题，周家不会平静解决。”
　　“这个……我也想过了，一直在想。”
　　“周末妈妈别看思想还挺开放的，但是某些方面，还是很传统的，之前跟我聊天的时候，还聊过关于周末之后婚姻的问题，似乎对孙子很憧憬。想让她接受一个男儿媳妇，有点难。”
　　“周末说他会搞定家里的人。”
　　“周末他确实有点小聪明，不过处理不好，容易搞砸。而且，周家对我们母子俩不错，如果周末妈妈真的来找我，我恐怕……也会劝你们分手，因为会觉得内疚，你明白我的意思吗？”
　　杜敬之也跟着点了点头：“嗯。”


第78章 
　　其实杜妈妈心软。
　　在杜敬之看来, 有的时候，自己的母亲坚不可摧, 有的时候却又脆弱不堪, 想依靠她，也想保护她。
　　说起来，他的母亲并不是毫无缺点, 并且缺点都挺明显的，但是披上“母亲”这层外衣, 就又弱化了这些。
　　归根到底，是母亲, 疼爱自己的孩子。
　　儿子是同性恋这种事情，轮到谁，谁都不会心里舒坦, 也不会轻易接受。在杜妈妈知道了这件事情后，没联系杜敬之的这段时间里, 内心的煎熬和纠结, 只有她自己知道。
　　她听杜姥姥说, 杜敬之有一个微博, 还给店里打了广告，引来了不少顾客。知道后, 她就搜了微博, 看到了杜敬之的微博，每条微博都看了，视频也看了, 甚至是一些评论。
　　越看越觉得心里不舒服，特别的不安，又怕跟杜敬之联系，会忍不住发怒，硬是准备再观察一下。结果，自己的同事跑来跟她说，她儿子是个变态，在车上跟小男生亲嘴。
　　如果是其他时候，杜妈妈肯定不信，但是看过杜敬之的微博之后，杜妈妈直接信了，也确定了内心的想法。
　　杜敬之跟周末，都是她看着长大的孩子，自己的孩子自然是喜欢的，周末也是最让她喜欢的。一直觉得，周末这个孩子太讨人喜欢了，就算把自己儿子勾搭走了，也讨厌不起来。
　　其实能跟周末在一起，杜敬之是占了便宜的，她甚至有点得了便宜还卖乖。
　　但是……还是不能做到洒脱，还是不能立即接受。
　　不过又能怎么样呢……
　　想到这里，她又忍不住叹了一口气，继续收拾屋子。
　　“妈。”杜敬之在这个时候，一边拖地，一边说，“周末特别好，从来都不跟我发脾气，一直宠着我，而且在我因为家里那两个糟心的人难过的时候，都是他在安慰我，给我支持。有的时候，他确实像一个父亲一样照顾我，但是我觉得，他在我的人生里，就像太阳一样，暖暖的，又很明亮，给我带来光明的那种。”
　　“说这话，也不嫌害臊。”
　　“我在意的人特别少，他算一个，你和姥姥、姥爷也是，缺了谁都不行，都不完整。我不想我最在意的人，不能接受彼此。”杜敬之说完，有点不好意思，自己也觉得自己的话说得有点肉麻了，抬手擦了擦鼻尖，羞涩地笑了笑。
　　杜妈妈沉默了一会，才把扫把一摔：“你自己收拾吧，我不管了，生气。”
　　“我收拾！您歇会。”
　　杜妈妈又瞪了杜敬之一眼，骂了一句：“我都做好准备以后婆媳战争了，结果又……这叫什么事呢！”说完就出去了。
　　杜敬之知道，这是杜妈妈已经在试着接受了，不由得松了一口气，赶紧停下来，从口袋里取出手机，它已经震动好几次了，他一直忍着没拿出来。
　　打开，果然看到周末又开始短信轰炸了：
　　周末：小镜子，阿姨没骂你吧？
　　周末：结果怎么样？紧张死我了，我就在你家附近站着等呢，如果有事我就回去。
　　周末：外面特别冷，我居然紧张得手心都是汗。
　　周末：要不我给阿姨打电话，我跟她解释吧。
　　他看着短信，忍不住笑得暖暖的，偷偷看了一眼门口，杜妈妈没回来，立即打字回复：我跟我妈谈完了，她算是妥协了，只是还有点纠结，说是如果我能跟你一块考上华大，她就接受，估计就是想为难我们一下。我现在被我妈罚一个人打扫房间，以后我们在这里住，你回家吧。
　　周末立即就回复了短信：我帮你打扫去吧。
　　杜敬之：别了，我妈现在看到你容易受刺激，就感觉黄鼠狼来拜年了。
　　周末：要不你一个人打扫太累了，我已经往那边走了。
　　他无奈地叹了一口气，这才走到门口跟杜妈妈说：“妈，黄鼠狼要过来了，帮我打扫来。”
　　杜妈妈正撕隔断上的胶带，一听就急了：“他还没走？”
　　“没，在楼下傻乎乎的冻了半天了。”
　　“这还打算在这过夜咋的？”
　　“不，收拾完就走。”
　　杜妈妈立即就虎着脸，掐着腰就要骂人，结果就听到了敲门声，她快步走过去打开门，就看到周末已经站在门口了。
　　“你们俩要合伙欺负即将离婚的孤家寡人是不是？我罚我儿子一下，你就来卖乖了？啊？笑什么笑，后屁股的尾巴都要漏出来了！”
　　周末一脸无辜，偷偷瞄了杜敬之一眼，杜敬之只能耸了耸肩，表示自己也没办法。
　　“阿姨，你骂人的时候特别英姿飒爽，就跟花木兰似的。”
　　“花个屁！少拍马屁！”
　　“没有，是实话，特别帅。”
　　杜妈妈本来还想继续骂几句，结果就没词了，周末已经横着蹭了进来，那模样，根本就是表示，他是不打算走了，微笑着显示着自己的厚脸皮。
　　她需要仰头看这个少年，看了一会，又看了看自己儿子，终于妥协了，指了指周末，低声说：“你个臭小子，别把我儿子弄伤了！”
　　“嗯，不会的。”
　　她白了周末一眼，随后说：“行了，你们俩收拾吧，我在姥姥那里住，一会给你们俩送被子过来，你们俩就在这凑合一晚上吧。”说完又问周末，“跟你家里打好招呼。”
　　“嗯，好。”
　　“如果你家里问起来，就说我特别反对，反对得要死要活的，知道吗？”
　　“好。”
　　杜妈妈走了之后，两个人同时松了一口气，杜敬之立即走过去，抱住了周末，长叹了一句：“我刚才要紧张死了，我还以为我死定了。”
　　“我也吓坏了，完全没做好心理准备，不过结果是好的就行。”周末也抱着杜敬之，在他的额头亲了好几下，有种劫后余生的庆幸感。
　　两个人亲亲了好一会，杜敬之才去看周末的手，因为在冬天站在雪地里，没带手套捧着手机好半天，手已经冻得通红了。杜敬之捧着周末的手，用自己的双手包着，然后连续亲吻指尖，有点心疼。
　　“好了，我们收拾吧，不然晚上没地方住了。”周末说完，开始查看这里的情况。
　　对于老破小，没有什么太大的期望，不过还是觉得这个环境差了点，装修只能算是低档，墙面掉大白，还有漏水的水痕，地板的瓷砖也裂开了不少。
　　周末总觉得，住在这里，有点委屈杜敬之了，想把他接自己的别墅里去住，还怕杜妈妈不同意。
　　两个人一边收拾，一边聊天，没一会杜妈妈就过来送东西了，过来的时候，两个人刚收拾完卧室。
　　“挺晚了，先这样吧，收拾出个地方睡觉就行，我明天处理完事情，就又走了，到时候继续到姥姥家住去，这个地方，就放我们的行李就行了。”杜妈妈说着，把东西放下就直接走了。
　　周末到了床边，摆弄那些被子，看了一会说：“我觉得阿姨是在之前就做了工作的。”
　　“做什么工作？”
　　“比如查我们这些是，她还交代说，让我别弄伤你，估计也猜到你是……了。”
　　“操！”杜敬之立即骂了一句。
　　“而且被子只给了一个，估计也算是默认了。”
　　杜敬之站在床边看了看，然后无情地说：“我估计是姥姥家的被子不够用了。”
　　“哦……”
　　不过，很快，两个人就一块笑了起来，好半天停不下来。
　　一直担心的事情，终于已经解决了其中一件了。
　　晚上躺在被子里，杜敬之正昏昏欲睡，就听到周末问他：“小镜子，你喜欢什么数字？”
　　他睁开眼睛，就看到周末在发短信，迟疑了一会回答：“11。”
　　“11显得多光棍啊。”
　　“符合我们俩，俩棒棒凑一块，情侣棍。”
　　“哦，好的。”
　　“你干什么啊？”
　　“开学就要定球衣了，篮球队队长问我要什么数字，我已经回复他11号了，他说可以。”
　　杜敬之含糊地应了一声，然后把手伸进周末衣服里一个劲地乱摸，摸够了，才美滋滋地睡着了。
　　其实今年的这个过年，一点年味都没有，不知道为什么。
　　小时候过年，总是日夜盼着，有新衣服，有压岁钱。现在过年，就是象征性地去拜年，然后就回家看春节晚会的重播，翻来覆去吃各种口味的饺子。
　　难得有空闲时间，两个人又去私人影院，看了两次电影，就没其他时间见面了，开始各家亲戚家里来回联络感情。
　　大年初四那天，刘天乐打来电话，直接问：“杜哥，出来狂欢吧！”
　　“老了一岁，没激情了。”杜敬之没什么兴致。
　　“我们四人帮，再加上我女朋友，你带不带家属？”
　　“小周妹妹也来？”
　　“她说她不来，不过我估计，到地方的时候，她已经在等我们了。”
　　“我觉得也是。”
　　“去吃饭，然后唱歌，半夜再回去。黄胖子跟小周哥哥还没怎么接触过呢，俩人打过一架，应该试着和解。”
　　杜敬之想了想，觉得也行，然后问刘天乐：“你跟黄胖子说了吗？”
　　“说了，那货直接来了一句，出去High还带家长啊！”
　　“屁家长……我们家小周哥哥性格很好的。”
　　“啧，我怎么那么嫌弃你呢？”
　　两个人互相数落了一会，就把一块出去玩的事情给确定了。


第79章 
　　挂断刘天乐的电话, 杜敬之直接打电话给周末，想要询问他有没有空。电话刚接通, 就听到周末说了一句：“我不吃了, 实在吃不下了。”
　　“吃什么呢？”他立即笑了，问。
　　“小镜子，救命啊……”周末立即卖惨。
　　“怎么了你？”
　　“不知道为什么, 亲戚组团给我家买核桃，成灾了, 我现在一天得吃一堆核桃，不然是解决不掉这些东西的。”
　　“这不是给你补脑呢吗, 让你好好考试。”
　　周末在那边又嚼了起来，一边吃一边嘟囔：“一点也不好吃，我得用水送下去, 个别的还发苦，跟吃药似的。”然后把电话拿远了些, 对家里喊, “妈, 我上楼了, 别给我送东西了，我什么都不想吃。”
　　“饮料喝不喝？”这是周妈妈的声音。
　　“不喝, 我喝白开水就行。”
　　“家里还有杏仁奶。”
　　“不喝！”
　　喊完, 就是快步上楼的声音，同时继续跟杜敬之聊天：“你那边怎么样啊？”
　　“能怎么样，不怎么样, 我姥姥每天做十个菜！十个！三个人吃，我舅舅他们家也就来了一天，就走了，之后还是我解决，我就算能吃也不是饭桶啊！”
　　“你多吃点行，最好能胖点，我总怕给你压散架了。”
　　“别臭不要脸！”
　　“养肥了，就可以吃掉了。”周末说完，一下子扑到了床上躺下，然后小声嘟囔，“想你了，想的都失眠了，想抱你睡。也想小之之了，好久没摸摸它了。”
　　“你明天有空吗？”
　　“去开房吗？”
　　“滚犊子！”
　　周末又开始笑，笑声吹拂着话筒，让杜敬之都听得见。
　　“明天刘天乐他们要出去玩，你来不来，上次你见过刘天乐跟他女朋友了，这回还有黄胖子跟小周妹妹。”杜敬之直接说了正事。
　　“这么多电灯泡？”
　　“你爱来不来。”
　　“去去去，必须去，盛装出席。”
　　“那行，我知道了。”
　　“对了，小镜子，我给你弄了一个微博认证，你看到没？”
　　杜敬之就坐在电脑前，正要画画呢，听到周末这么一说，赶紧切到微博页面去看，果然看到自己成了黄V。他还挺惊讶的，然后就看到认证简介写的是：热门话题人物国民校草。
　　“我操，这是什么鬼？”
　　“你之前不是被送去参加了一个话题嘛，还因为这个话题吸引了不少粉丝，一下子就被评为国民校草了，然后你的微博受关注度够，微博经常上热门，流量也够，所以就成功认证了。”
　　杜敬之又看了一会，还是忍不住说了起来：“这简介……怪让人不好意思的。”
　　“没事，我们家小镜子帅帅的，颜面担当。”
　　“那我还给那个杂志画什么插画呢，挺复杂的，还没有多少稿费。”
　　“小镜子，你的心态不对了，现在最重要的不是钱，而是一种宣传，一种累积跟沉淀，让你有资本，为未来铺路，这就叫可持续性发展。”
　　“是是是，圆规哥哥说得对。”
　　“最重要的是，你都画完了，别浪费了。”
　　“嗯，这个是重点。”
　　两个人又聊了一会，杜敬之就挂断了电话，继续画画。
　　杂志的插图已经画完了，并且扫描完毕，加上这几天放假，让他更有时间研究手绘板，他也就继续画月份拟人图了，如今在画的已经是11月了。
　　前阵子，有人私信他，想买这组拟人图，给他一张200元的价格，他看完都震惊了，怀疑对方少打了一个0。他还是表示价钱有点低，结果对方就开始说他功底不行，色彩太烂，他们只是看中了创意，找人画估计比200元还低。
　　杜敬之只能无视这个人了。
　　自从他卖了一组9张图2万元之后，就已经发觉自己的画并没有那么廉价了，不可能再低价卖自己的作品，那都是对自己努力的一种否定。
　　发完11月的拟人图，他简单地活动了一下肩膀，去看私信，发现又来了几份约稿。
　　这个时候，杜敬之才知道有漫展这个东西。
　　好多人找他画同人、周边、展架图，这批找他约图的人就客气多了，明显年纪不大，而且是混二次元的，人都萌萌的。比如会叫他大神、帅草草、小敬儿、敬哥哥之类的名字，然后打滚卖萌，客客气气地询问他们给的价格可不可以，能不能接。
　　也不知道这些人，怎么就那么有钱，听说他时间不太够，愣了一张图给他加价到了3000元，一个劲保证要求不高，只想求他一幅画，他也有点心动，后来接着接着，就发现整个寒假的档期都满了。
　　还有些人跟他求画头像这种不算太复杂的东西，一张也就一两个小时就搞定了，一个头像可以要价100元。
　　他乐呵呵地接稿，然后用笔记本记下来微博名字、价钱、需要用的时间，写了几页，一直把工期安排到了开学后。
　　开学后，他就得好好学习天天向上了，毕竟被杜妈妈威胁了，要考华大。他觉得，自己也该为了自己伟大的爱情努力一下，就算是考不上华大，也能试着考其他的重点大学，到时候杜妈妈也不能再说什么。
　　然后再粗略地一算账，开学的时候，估计能赚两万元钱，他又开始兴奋了。
　　计划完了日程，就开始回复之后的约稿，表示自己没有档期了，回复的时候，又看到有人对他的12月拟人感兴趣了，想要跟他询问价格。
　　他也没有什么定位，于是问对方：您的心里价位是多少？
　　对方立即回复：是这样的，我们是文具公司，想推出一个系列的文具，觉得您的这个创意很合适，估计会用在笔记本封面、日历的内部插图、贴纸等。您的作品我们看过了，只有人物，并没有复杂的背景，我们的心理价位是一张图2000元，买断3年版权，并且希望您能给1月跟2月的人物重新上色，因为这两组人物的色彩，要比后期的逊色很多。
　　杜敬之看着回复，思量了好一会，其实价格他是认同的，这组图片只是练手的作品，前几幅的色彩真的不如后来了，他也愿意重新上色。
　　他也是在这个时候突然发现，其实这些图，是有版权期限的。
　　之前冰灯的图片，他被买断了版权，并没有协商时间，所以几乎等同于被一直买去了版权，对方想用多久都行。
　　但是这种时限3年的版权，就表示版权到期后，他可以再次买卖。
　　他看着屏幕，愣了一会神，答应了对方，并且同意重新上色，然后在电脑前抱怨：“水太深了！防不胜防的！”
　　不过很快他就释然了。
　　之前卖出去的作品并不多，外加冰灯的那组图片，除了官方，真没地方能要了，他也就不在意了，再接新稿的时候，注意一下就行了。
　　对方也很快回复，3月到11月的图他们都很满意，不用修改，发原图给他们，他们就可以支付稿费。
　　他也多了一个心眼，打字回复：既然你们已经满意了，那就算是1到11月的都可以定稿了，对吧？那先支付一下定稿的稿费吧，11000元，收到之后，我会给你们发原图。然后把3到11月的原图发给你们，你们再支付9000元尾款。收到钱之后，我会继续画12月以及1、2月重新上色，搞定一张，发一张的稿费，可以吗？
　　对方迟疑了能有10分钟左右的时间，回复：可以，我们会尽快给您打过去2万元稿费，您收到之后，发原图给我们就可以了，这样我们也可以同时开始设计。
　　杜敬之：可以。
　　确定完这件事，他已经没用最开始那种兴奋了，反而有点习以为常了。
　　他先是整理了3到11月的全部原图，压缩成了一个压缩包，放在了电脑桌面上。然后又找出了1月跟2月的线稿，思考着要不要换一种颜色。
　　正思考着，就收到了对方的消息：您好，我跟领导确认过了，因为是在过年期间，许多工作人员都没有就位，公司会计要到法定工作日才会来工作，到时候会给您打款。您看，能不能先把原图给我们？
　　杜敬之：你们的设计师提前工作的吗？
　　白兔文具旗舰店：设计师会在家里做设计稿，我们是想在新学期开学前，确定设计完，并且投入生产。
　　杜敬之：抱歉，我只能在收到稿费后，才能给你们原图，之前被骗过一次，所以不行。
　　白兔文具旗舰店：好的，我们理解，我去跟领导申请一下，我们先支付5张图全部稿费，也就是先支付1万元整，您先发给我们5张图，我们先设计，可以吗？
　　杜敬之：可以。
　　没多久，就收到了短信提示，1万元到账，他也就重新压缩了文件，把3到到7月的拟人图原图发了过去。
　　对方很快回复：非常感谢，我们的会计会在正月初八那天上班，会把剩余的钱给您汇过去，您可以在这几天，完成1、2月拟人的上色，以及12月拟人的绘画。
　　对方好像还挺有诚意的，他也理解过年这段时间，确实有点麻烦，于是很快回复：好的。


第80章 
　　初五那天, 杜敬之还没起床，周末就已经到了杜姥姥家。每次杜敬之约他, 他都会特别积极, 今天也积极得有些过分了。
　　杜姥姥的店已经开门了，其实不是去做生意的，杜姥姥一个人去店里, 服务生还没上班，生意不热闹, 只是有左邻右舍的人过来店里打扑克、聊天，她得过去照顾着。
　　把周末放进来之后, 老两口就走了。
　　进入杜敬之睡觉的房间，就发现杜敬之连睡衣都没穿，只是穿着一条平角内裤, 骑着被睡觉呢。
　　老小区的特点就是供暖好，加上过年这几天就跟烧柴油了似的, 更是热得离谱, 杜敬之也就不再穿睡衣了, 光着膀子睡了几天, 没想到周末会突然杀过来。
　　周末进入屋里，先是把门反锁上了, 然后脱掉外套, 走到暖气旁，把手放在暖气上暖手。
　　再回过身的时候，杜敬之已经调整了一个姿势, 仰面躺着，整个人趟成了一个“太”字。周末看了忍不住笑，走过去慢慢爬上床，身体支撑在杜敬之的身上，轻轻地亲吻杜敬之的脖颈。
　　似乎是觉得痒，睡梦中的杜敬之轻轻地哼了一声，微微扭头，这样更方便周末吻他了。
　　轻柔的吻，从脖颈到小腹，然后看到平角裤内包裹着，已经有些昂头的棒棒糖。
　　隔着的布料，就像包裹着棒棒糖的糖纸，周末轻轻亲吻，然后连着糖纸一块含在嘴里。
　　糖纸被弄湿哒哒的，几乎贴在了棒棒糖上，更加能够体现出糖的轮廓来。而且，棒棒糖越来越强壮了，灌入了更多糖浆，干脆支了起来，对着周末耀武扬威。周末用手指，扯下碍事的包装纸，跟那些棕色中掺杂着点黑色的巧克力丝一样的毛毛打了个照面。
　　然后他直接含住了棒棒糖，第一次吃到了真正的糖，甜得他一阵头晕目眩。
　　杜敬之第一次尝试被人口到醒。
　　睡梦里，就觉得舒服得不像话，让他忍不住哼唧了几声，然后那温热又柔软的棉花糖一样的东西，就更加让他舒服。
　　整个人就好像瞬间进入了装满棉花糖的罐子里，周围都是香甜的味道，以及柔软的触感，让他的身体都成了糖一样，带着甜味。
　　美味的杜敬之，变成了一颗巨大的糖果，糖纸被周末剥掉了，整块糖毫无遮掩地呈现在周末的面前。然后一下一下舔着糖果，品尝着味道，或者直接将糖果含在嘴里，用舌尖一下一下的刮着糖果的边缘。
　　巨大的糖果开始有了反应，伸出手触碰到了周末的头发，摸索了一下头发跟耳朵，确定了在吃糖的人是周末，松了一口气，却紧绷了整个身体。
　　糖被人这么温柔地吃着，让他舒服的眼泪都要出来了，第一次有这样的感觉，总觉得，身体要被棉花糖融化掉了，化成一摊甜水，就这样消失在这里。
　　巧克力夹心的棒棒糖，似乎已经到了最甜蜜的时刻，杜敬之下意识地推周末的头，结果周末没有离开，糖浆就这样地进入了周末的嘴里。
　　然后他就听到了“咕咚”一声，糖浆似乎是被吞下去了。
　　杜敬之轻哼了一声，然后睁大了眼睛，看了周末一眼，最后无奈地看房顶。
　　周末就是一个神经病！
　　他说话就像放屁一样！
　　告诉他不许吃，不让他口，结果自己把这些事都干了。
　　真是欠打了。
　　周末坐起身来，用手背擦了擦嘴，然后探身在床头柜上拿来了矿泉水，喝了一口漱口，然后又吞下去了。
　　“你不是说过这个脏吗？”杜敬之问，声音都在发颤，多半是因为羞恼。
　　“别把姥姥家的床单弄脏了，所以我就舍己为人了。”他说完，又在杜敬之的脖颈上亲了一下，“小镜子好甜啊，吃不够。”
　　“甜不甜我不知道，但是你没刷牙之前，别想再亲我。”
　　“小镜子好无情啊！”
　　“没得商量。”
　　不过周末还是很满足的，忍不住抱住了杜敬之，在他耳边说：“小镜子哼唧的声音好好听，我喜欢，一想到以后就能经常听了，突然好兴奋！”
　　杜敬之立即不爽了，直接抬头咬周末的耳朵，然后推着周末的肩膀，两个人直接换了一个位置，周末在下面，他在上面。然后他开始扯周末的毛衣，周末也十分配合，直接将毛衣脱掉了。
　　杜敬之并没有就此满足，而是继续拖周末的背心，然后还去扯裤子。
　　“小镜子你不会是想要……那个吧？”周末一边配合着脱裤子，一边问。
　　“就许你撒欢，不许我撒野啊？”杜敬之问。
　　“可以是可以，但是……”
　　把周末脱干净之后，杜敬之并没有做周末期待中的事情。
　　周末本来还想欲拒还迎一下，结果杜敬之连机会都没给他，不知道从哪里摸出来一根眉笔来，给周末弄得一愣。
　　“我妈上次回来落下的，我要给你身上画一条龙！”然后拿出眉笔，骑坐在周末身上，真的开始画了起来。
　　恋人匍匐在自己的身上，拿着眉笔，在他的胸口作画，这还是一种十分神奇的体验。
　　杜敬之画得十分认真，一直用手指在他胸口按着，眉笔的触感很滑腻，并不疼。在杜敬之呼吸的时候，温热的气息还会喷吐在他的身上，柔柔的划过，十分舒服。
　　起初周末还挺老实的，画了半个小时，就有点耐不住寂寞了，一会摸摸杜敬之的后背，一会摸摸胳膊，一会摸摸腿，手顺势上滑，还在他的屁股上捏了两下，然后试探着，把手指往褶皱里伸。
　　杜敬之猛地一颤，手里的眉笔也突然一挑，画错了一大笔。
　　“操！”杜敬之一下就怒了，躲开手坐起身来，骂道，“信不信我用我的棒棒糖抽你脸？”
　　“我只是想先松松土……”
　　“滚蛋！不画龙了，给你画个大象。”
　　龙图戛然而止，接下来是在周末的棒棒糖旁边，画了一个“蜡笔小新”款的大象，画完他还亲了周末一直挺立的棒棒糖一下。
　　周末立即耐不住性子里，把杜敬之按在床上，又亲又揉又蹭的，最后还是杜敬之这个神枪手帮周末搞定了那个棒棒糖，糖浆都包裹在了纸巾里。
　　然后杜敬之就乐了，因为周末胸口的龙完全糊掉了，最后还是放周末去洗干净了。
　　回来之后，两个人又在床上腻歪到了11点钟，才一起穿上衣服，准备去聚会。
　　两个人穿着同款运动鞋，还戴着一样的口罩以及围巾，站在商场门口等人的时候，就是特别抢眼的两位，不少路过他们的人，都会朝他们看过去。
　　第一个到的是黄云帆，左手拿着一把肉串，又手拎着一小箱灌装啤酒，老远就扯着嗓子喊：“杜哥，过来吃串！”
　　杜敬之一看就乐了，快步迎了过去，直接伸手把肉串接了过去，扯下口罩就开始吃。
　　“给其他几个人留点。”黄云帆把啤酒往地上一放，就扭头看周末，问：“我还用给小周哥哥拜年不？”
　　听到黄云帆也叫周末小周哥哥，杜敬之还挺别扭了，不过还是回答了：“算了吧，也不会给你压岁钱。”
　　杜敬之把肉串又分给了他们两个人几个，然后三个人在墙边站成一排，每个人手里都拿着肉串，津津有味地吃着。
　　刘天乐跟柯可大老远过来的时候，刘天乐就开始笑，两个人完全是伴随着刘天乐“咯咯咯”的笑声过来的：“我说你们三个，站一块画面挺和谐啊。”
　　“吃吗？”杜敬之把肉串递给了刘天乐。
　　“不吃。”刘天乐说完，扭头问柯可，“你要不？跟他们几个不用客气。”
　　“想吃……”柯可看到这些人，还是有点拘谨的，不过还是要了。
　　刘天乐立即给她要去了几串。
　　杜敬之在这个时候，取出手机来，给周兰h打电话，直接询问：“小周妹妹，你到哪了？”
　　“我在店里占位置呢，你们快点，不然一会他们给我请出去了，外面排队呢。”周兰h身边还挺嘈杂的，还真是在店里。
　　“啊，还当你最慢呢，结果比我们都快，行，马上到，等着啊。”杜敬之挂断电话就乐了，直接说，“小周妹妹已经给我们占座位了，赶紧走吧。”
　　进入商场里的时候，杜敬之跟周末肩并肩走在前面，两个人手里都拿着宣传单，商量着一会吃完饭，再带着这群人一块去吃冰激凌。
　　柯可拿着手机，对着两个人的背影一个劲拍相片，然后感叹：“长得好就是棒，相片都不用P。”
　　“背影有什么可P的？”刘天乐走在她旁边问。
　　“你不懂，有的人背影都好看。”
　　“我背影怎么样？”
　　“你后脑勺是平的，减分！”
　　“我去……这我控制不了啊，我妈当年给我睡的头，她到现在还挺满意呢！”
　　杜敬之回头正要说话，就看到柯可对着他们俩拍照，不由得一愣，然后伸出手来，对柯可招了招手：“让我看看，饶你一命。”
　　柯可立即乖乖把手机递了过去。
　　相片里，周末只是一个背影，身材高大，穿着长款羽绒服也不显得胖，从背影看，就是一个型男帅哥。他则是回过头来，表情还挺自然的，除了比周末个子矮一些比较碍眼，其他都很好。
　　比较抢眼的，恐怕就是两个人的情侣鞋加情侣围巾了。
　　“回去之后相片传给我，粉丝十万的福利相片有了。”杜敬之笑呵呵地把手机递了回去。


第81章 
　　到了店里, 就看到周兰h一个人，坐在一个大桌前面, 显得孤零零的, 一行人赶紧走过去。
　　坐好了之后，杜敬之特别大款地表示：“今天我请吃饭，一会小周哥哥请吃冰激凌, 唱歌谁来？”
　　“艺术生就别跟我们抢了，你们俩请一样, 我跟柯可请一样，黄胖子孤家寡人跟小周妹妹加一块, 请一个，怎么样？”刘天乐说着，拿来菜单扔到了杜敬之面前, “饭就你们请，然后你们点。”
　　“行吧。”杜敬之跟周末对视了一眼, 然后开始点菜, 同时询问其他人的意见。
　　他们来的是烤鱼店, 主要的是烤鱼, 很大一锅鱼，还有其他的配料, 光鱼就点了两锅, 之后又点了几样其他的菜跟饮料。
　　点完菜，黄云帆把啤酒往桌面上一放，发出一声闷响, 显得颇为郑重：“他们家酒水贵，我们自带。”
　　杜敬之第一个拒绝：“我不喝。”
　　周末则是已经拿来了杯子，说：“他们家的大麦茶挺好喝的。”
　　刘天乐跟着摇头：“我家家教严，不让喝。”
　　周兰h都没吱声，直接倒了一杯饮料。
　　黄云帆看着手里的八罐啤酒，再看看这一桌人，不由得说了一句：“我靠，你们……你们一个个的……得，我自己喝行吧。”
　　吃饭的时候，刚开始就很融洽，然后就沉默了一阵。
　　周末在吃饭的时候，一定会把几块鱼夹到自己面前的小盘子里，处理完鱼刺了，再淋上一些汤汁，递到杜敬之的面前，然后把杜敬之面前的空盘子拿回来，继续处理。
　　杜敬之一直很自然，跟几个人聊着天，时不时喂周末一口其他的菜，就继续吃自己的了。
　　黄云帆看到后来都有点看不下去了，忍不住说：“杜哥，你也是个爷们，怎么就这么理所当然地被人这么伺候呢，人家小周哥哥不吃饭了？”
　　黄云帆说完，杜敬之跟周末都愣了一下，似乎两个人都没觉得这有什么不对的。
　　一个早就被照顾习惯了，已经不觉得有任何问题了。
　　一个早就照顾对方照顾习惯了，连周末本人，都不觉得有什么问题。
　　刘天乐直捂脸，然后感叹起来：“我不能带着女朋友跟小周哥哥一块吃饭，不然真是被比下去，显得我根本不会处对象，不会照顾人似的。”
　　结果柯可没搭理他，继续吃鱼，动作从来没停止过。
　　周兰h倒是蛮淡定的，直接问：“鱼不好吃吗？还是菜点得不够多，老看他们俩干什么啊？”
　　“是，小周妹妹说得对！”杜敬之立即捧场。
　　“他们俩在一块，杜哥明显是牺牲比较大的那一个，被照顾一下怎么了？”周兰h依旧是老司机，沉稳、从容、淡定、看破一切。
　　杜敬之无语了。
　　刘天乐跟黄云帆开始闷头吃东西，不敢接话。
　　周末装没听见。
　　柯可……一脸懵逼，应该是没懂。
　　他们之后的话题，一直是过年这段时间的事情，还有他们补课班的丧尽天良，以及其他的八卦。后半段周兰h跟柯可聊起了东方神起跟SJ，明显驴唇不对马嘴的，一个是单纯的粉丝，一个是乱组组合的CP粉，竟然也愉快地聊了半天。
　　吃完烤鱼，几个人去了冷饮店，大冷天的店里没有多少人，外加店面不大，几个人进去之后就占满了。
　　原本他们以为，只有两个女生会喜欢吃冰激凌，结果杜敬之一个人就点了三个，还特意表示，吃完一个之后，再来拿第二个，怕化了。
　　周末在这个时候拿起手机，对着杜敬之录视频。
　　黄云帆第一次看到他们俩这样，凑到刘天乐身边小声问：“是不是他们谈恋爱，跟我们不一样？吃个雪糕有什么好录像的？”
　　“我也挺纳闷，杜哥刷个龙虾壳录视频发微博上去，居然也能有几千条评论，你说那些粉丝是不是吃饱了闲的没事干？”刘天乐也挺不理解的。
　　“我估计不少女生是跟我一样，只是为了看脸，杜哥是真帅！”柯可一边吃，一边往杜敬之跟周末那边偷瞄，然后一脸幸福的模样。
　　作为一个花痴，能这么近地观察帅哥，还能跟帅哥聊天，别提有多幸福了。看了几眼，又伸手拍了拍刘天乐的手，心里美滋滋的，还有一个帅哥，是她的男朋友！虽然刘天乐比那两位差了那么一点点，但是在她心里，还是非常帅气的。
　　周兰h吃着冰激凌，同时看着这两个人，看了一会就没兴趣了，继续吃东西，跟柯可聊偶像。
　　商场4楼就有KTV，在这个商场内部，就能吃饭、吃冰激凌外加唱歌，一下子搞定，所以他们才来的这里。
　　到了KTV，就发现这里已经人满为患了，不少人还在大厅等待。刘天乐早早就打电话跟这里预定了包间，取了号码牌，发现前面还有4组人。
　　他们晃了一圈，最后只找到了一个小沙发，刘天乐抱着柯可坐下了，其他人围着站着，继续聊天。
　　这个时候，突然有人过来跟他们打招呼，场面一度十分尴尬。
　　因为来的人是程枢。
　　学校的学生会主席，跟学校一群坏学生聚在了一起，这……就有点说不过去了。
　　程枢走过来，第一个打量的居然是周兰h，迟疑了一下，才又看了一眼杜敬之跟周末的情侣鞋，以及拿在手里一样款式的围巾。沉默了能有1分钟的时间，才笑了起来，没提这茬，只是问周末寒假补课的事，聊完就走了。
　　程枢离开之后，杜敬之才忍不住问周末：“你告诉他了吗？”
　　“他现在应该已经知道了。”
　　“这……就知道了？”
　　“嗯。”
　　其实程枢会猜到，也挺正常的，比如周末常年给7班室外分担区评优，比如周末经常在杜敬之惹事之后偏帮，再联系打架的时候，周末还帮这些人买饭等等事情，猜到并不难。
　　程枢问过周末，他对象是个什么样的人，周末只给了两个标签：长得很好看，脾气有点大。
　　这就对上号了。
　　知道了事情的真相，程枢终于不用再怀疑人生了。
　　回到家里，杜敬之就收到了柯可发来的相片，一共发了六张，只有一张是他回头的相片，他存了两张，一张是两个人一起走的背影，一张是他回头的那张，然后一起发到了微博上，都没修图。
　　配上的文字是：迟到的10万粉丝福利，我跟画外音小哥的合影。
　　紧接着，他微博里潜伏着的土拨鼠们就炸了锅。
　　水果控：啊啊啊啊，终于发合影了，只有背影我都一本满足。
　　十一只小黄：刷出来的时候，还没有回复，看完相片想尖叫的时候，发现评论里已经尖叫成一片了。
　　千秋一泓：画外音小哥个子好高啊，背影杀！
　　我家有只小边境：背多分！
　　银河里喵：情侣鞋，明显是一对！
　　沧蓝：事实证明，现实里并不是没有帅哥，而是帅哥一般都有男朋友了。
　　夏禅：敬儿显得好娇小啊！感觉敬儿也就172厘米？
　　杜敬之看到这里就忍不住了，单独回复了夏禅：我178厘米好吗？四舍五入就是180厘米了好不好？
　　很快，对方就又回复了：我居然被翻牌了？！我想说，敬儿，四舍五入你简直两米好吗？
　　看到这样的回复，杜敬之才心里舒服了不少，结果去冰箱拿一根雪糕回来的功夫，就有特别牛掰的人，通过杜敬之提供的身高，算出周末的身高应该在185厘米到188厘米之间。
　　可以说是非常贴近了。
　　杜敬之突然对这些技术帝非常服气。
　　聚会结束后，就又是枯燥无聊的寒假。
　　需要给杂志的插画已经画完了，他开始奋斗那些接下来的约稿，以及月份拟人图。
　　在初八的那天下午，杜敬之就收到了一万一千元的稿费，是文具公司发来的，多出来1千元，是因为1月的拟人，颜色已经重新上完了。
　　他把原图打包发了过去，接下来就剩2月拟人重新上色，以及12月拟人开工了。
　　对方还表示，会给他邮书面的合同，一共两份，他收到之后签名，并且邮回去一份就可以了，弄得特别正式。
　　临近开学，他已经把全部约稿提前完成了，不准备再接新稿子了，准备在之后几天休息休息。而且，他这个假期真的不亏。
　　买了不少的东西，之后又挥霍了不少钱，结果昨天他去查的时候，发现还卡里剩下五万稿费，兜里还有杜姥姥给的压岁钱，让他觉得自己简直就是个富翁。
　　正躺在床上，打算睡个回笼觉呢，就突然接到了杜妈妈的电话，他立即接通了：“喂，妈，怎么了？”
　　“我今天下午到家，然后明天去离婚，杜卫家妥协了，房子已经挂出去卖了，你有空就去收拾收拾东西，准备搬家。”
　　听到这个消息，杜敬之一下子坐了起来，睡意全无，先是愣了一会神，紧接着就对杜妈妈说了一句：“恭喜了。”
　　“同喜。”


第82章 
　　杜卫家是标准的欺软怕硬, 能欺负杜敬之，是觉得他是自己的儿子, 但是不敢跟周末造次, 因为知道打不过周末，周末也不会惯着他。
　　杜妈妈突然发狠，找来催债公司的人对杜卫家进行围追堵截, 杜卫家刚过完年没多久，就妥协了, 主动联系杜妈妈，要求离婚。最开始还挺硬气的, 说房子他要分一多半，杜妈妈直接把电话挂断了。
　　之后杜卫家应该是找了房产中介的人，知道写两个人的名字, 他一个人卖不了，又被催债的人打得连家都不敢回, 兜里连买车票跑路的钱都没有, 杜奶奶还在医院里, 他终于服软了, 愿意跟杜妈妈对半分卖房款。
　　房子一卖，还了钱, 手里还能剩个几十万可以用, 他就还是条汉子。
　　杜妈妈提了要求，卖房所有手续费用，都由杜卫家那边承担, 并且，债务她一点不管，不然就不同意卖房。卖完的房款由房产中介的人经手，直接平均打到两个人的账户上才可以，还特意找了公证人。
　　这个婚，总算是离了。
　　在杜敬之回到家里，把东西全部打包，还没搬出去的时候，杜妈妈就给他发了短信，告诉他，已经在民政局办完离婚证了，现在要去房产中介立字据去，让杜敬之先自己收拾，她那边搞定了就过来。
　　看到这条短信，杜敬之意外的有点惆怅。
　　大人离婚的事情，他几乎没管过，只是偶尔听杜姥姥跟杜姥爷聊天的时候提起过，也没多问。
　　不过，他知道，杜妈妈最开始不想闹成这样的。
　　杜妈妈是标准的刀子嘴豆腐心，还念着一夜夫妻百夜恩，不想跟杜卫家撕破脸。起诉离婚的话，分开的也算心平气和，没有恩怨，以后谁也别纠缠谁。
　　如果没有上次杜卫家跟杜叔叔砸了杜敬之房间的事情，杜妈妈也不会下决心，跟杜卫家撕破脸。
　　还有就是，杜敬之有点舍不得这个房子，这里不仅仅有不好的回忆，还有不少青涩时期，他跟周末之间的回忆。
　　站在他的房间里，看着窗外。
　　露台上的盆栽因为有阵子没人照料，外加冬天冻的，如今已经死得差不多了。对面是周末的房间，此时也是紧闭着门窗，房间里没有人，周末此时还在补课，平白增添了些许冷清感。
　　他忍不住叹了一口气。
　　不知道以后谁会来这里住，会不会有一个同龄人来，时不时跟周末在露台上照面？会不会也十分欣赏对面的俊朗少年？
　　这些他都无法控制了。
　　屋子里，已经没有了什么东西，椅子都被他打包捆了起来，毕竟他的房间里，没什么值得拿的东西了。
　　他直接坐在了桌子上，取出手机给周末发短信：我在家呢，收拾东西准备搬家了。我妈已经离完婚了，房子要卖了，以后我们就不是邻居了。
　　发完短信，他还在仰望四十五度角，明媚且忧伤呢，结果周末很快就回复了短信：没事，我们以后就同居了，早上起床被窝里见，会比以前更亲密。
　　他看着手机短信，突然觉得自己真是多愁善感，然后忍不住笑了。
　　幸好他们俩在搬家前就在一起了，不然，到时候会是什么样，他自己都不敢想象。
　　他难得庆幸自己的那一次勇敢，虽然后期有点怂，却也因此跟周末在一起了。
　　不后悔。
　　无论以后会怎样，都不后悔，能跟周末在一起过，就没有什么可遗憾的。
　　周末比杜妈妈先来了家里，因为在搬东西，家里干脆没锁门，周末直接走了进来，看着打包的东西问：“请搬家公司了吗？”
　　“还没有，我妈还打算再过来看看，有没有什么东西没装，收拾完了，再找人过来。”杜敬之懒洋洋地靠在沙发上，翘着二郎腿，微笑着回答。
　　周末到了他身边坐下，伸手抱住了他的肩膀，跟他抱怨了起来：“其实我也有点沮丧，以后想爬进你被窝就没那么顺利了，还得去姥姥家找你，或者在那个小破屋里……你就不能出来住吗？我们去别墅那里去，我开车接送你上学、放学。”
　　“那样我妈一定会觉得你是黄鼠狼，而且，你觉得你没驾照上路，能安全几天？”
　　“我们还要好好学习，一块参加高考呢！”
　　“乖，不闹了行吗？想一想，我妈妈马上要成百万富翁了。”
　　“说起来挺帅，其实这些钱真拿出去，只能付一个新房子的首付。”
　　“少说两句能死吗？”
　　“我错了，不过没关系，你什么样我都喜欢，以后我的，就都是你的。”
　　杜妈妈回来的时候，已经晚上7点多了，看上去有点疲惫，嗓子也有点哑。
　　“怎么了？杜卫家又闹了？”杜敬之问杜妈妈。
　　他在这里等了一下午，一直以为杜妈妈很快就过来了，晚饭都没吃，结果一直等到了这个时候。不过，看到杜妈妈这么疲惫的样子，他也没有抱怨什么。
　　“嗯，在房产中介那里，又跟我吵了一通，非要把房子挂到五百万，也不想想能不能卖出去。我说定价太高了，他就说少于这个数，他亏损的那些钱就让我来补贴上。”
　　“跟他有什么好吵的，卖不出去他更着急。”
　　“我知道，只是生气，怎么就嫁给这么一个人，除了皮相还不错，还有哪里好？跟一个人闹到分家产的时候，才能知道这个人究竟有多无耻。或者说，有的时候，钱真的能让一个人原形毕露。”
　　杜敬之听了之后，也沉默了一会，才问：“那今天还搬吗？”
　　“搬！必须搬！我根本不想再靠近这个地方一步了，必须今天就搬走。”杜妈妈说的时候，也不再顾及自己的嗓子了，说得特别有干劲。
　　周末不想参与他们的家务事，在他们聊天的时候就避开，需要搬家的时候，才过来帮忙。搬完家，两个人还在楼下依依惜别的时候，杜妈妈就把杜敬之拽上了车，同时跟周末说道：“不用送了。”
　　周末就只能站在院子里，目送搬家的车离开，等车走远了，才忍不住叹了一口气。
　　其实……这样搬走，两个人都会舍不得吧。
　　从记事开始，两个人就是邻居，一起长大，然后成为恋人，这一场缘分，就是开始于这里。现在，杜敬之搬走了，只剩下周末一个人了，杜敬之还好，走了，过阵子就好了。
　　他呢，还要看着冷清的对面好些日子。
　　所以只能赶紧长大，把杜敬之娶回家里了。
　　杜敬之回到家里，就看到杜姥姥把一堆房产的广告宣传单放在了他面前，让他选，他直懵。
　　“这是……”杜敬之有点纳闷，这是闹哪出？
　　“我跟你妈商量好了，等那边房子卖了，我就再添点钱，给你买套房子，今天我跟你姥爷，跟着车看了好几个房产，觉得这几个不错。”说完，就把其中几张往杜敬之面前放。
　　他指着自己的鼻子问：“给我？”
　　“对啊！”
　　“不是，你们俩都多大岁数了，还跑去看房子，折腾什么啊？”杜敬之才反应过来，直接嚷嚷了起来。
　　杜姥姥哪是杜敬之能惹的，直接更大声的反驳：“你当你姥姥老年痴呆了是不是？！啊？！看个房子怎么了，我还跳广场舞呢。”说着，还站起来，给杜敬之展示了几个广场舞的动作。
　　杜敬之无语地看着，不准备跟姥姥讲道理了，直接去问收拾房间的杜妈妈：“妈，不是说不买房子了，先在这小房子那里凑合住吗？”
　　杜妈妈收拾东西，累得直喘，然后直接说了起来：“你要是没谈恋爱，我估计就不买了，再凑合几年。但是你跟周末那小子在一块了，我就得给你买个房子。”
　　“这有什么因果联系吗？”杜敬之突然有点弄不明白自己亲妈的脑回路了。
　　“周末那小子名下都有别墅了！我们虽然赶不上，也不能差太多，你名下最起码得有套房，以后才能有底气，不是小白脸，你说是不是？而且我也看出来了，这房价就没有往下降的时候，现在不买，以后更买不起了。”
　　“不是……怎么跟宅斗似的。”
　　“什么是宅斗？”
　　“宅斗小说，一群人的日常，平日里勾心斗角的。”
　　“哦……就是《家有儿女》那种的？”
　　“……”杜敬之回答不上来了。
　　“放以前，我肯定犹豫，现在就觉得，你这孩子，还挺不错的，挣了钱知道孝顺我，我也就满足了。而且才这么大点，就月收入两万多了，比挺多大人都强。我想着，就算我离婚了，也得有个家，不能居无定所，所以才做了这个决定。”杜妈妈这回算是认真地回答了这个问题。
　　“那也没必要给我买啊，你自己买呗。”
　　“我以后万一改嫁了呢，说不定找的也是个二婚的，对方说不定也带着个孩子，还是写你名字吧，免得出现什么问题。”
　　杜妈妈第一次提到改嫁的问题，杜敬之还愣了一下，不过很快释然了，这是他阻止不了的事情，到时候，杜妈妈真的再婚了，他恐怕也无法阻止。
　　“这回可别再看错人了。”杜敬之提醒。
　　“肯定不会轻易再找了。”杜妈妈也笑了起来，有种释然了的感觉。


第83章 
　　开学第一天, 杜敬之刚出门不久，就接到了周末打来的电话。他嫌冻手, 直接插上耳机, 把手机放在外套口袋里，然后接听了电话，问：“有事？”
　　“第一次上学看不到你, 寂寞了，估算时间, 你应该已经出门了，就给你打电话了。”周末的声音特别委屈, 又开始撒娇了。
　　“这有什么的？又不是以后都见不到了。”杜敬之本来也有点感慨的，现在却不能表现出来，不然周末绝对蹬鼻子上脸。
　　“在学校里见到的时间也少, 见到也不怎么说话，想想就要哭出来了。”
　　“行啊, 你哭一个我看看, 说不定哥哥还能赏你一个吻。”
　　“你为什么都不哄我？”
　　“没听说过找男朋友, 还得哄的。”
　　“唉……”周末叹了一口气, 这才幽怨地问，“你那边有卖早点的吗？我给你买个卷饼？”
　　杜敬之一听就乐了, 下意识地揉了揉肚子, 回答：“你觉得我从我姥姥家里出来，会饿肚子？”
　　“小镜子都吃饱了，圆规哥哥还饿着, 在寒风中萧瑟着。”
　　他听完都无奈了，气得直骂：“你还能不能行了？我能怎么办？每天早上早起半个小时，去你的小区门口接你去一块上学？”
　　“现在都成了‘你的小区’了！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“哼哼！”
　　“……”杜敬之想挂电话。
　　杜姥姥家附近小巷子多，路有点绕，他还算熟悉路，所以走得特别快，快出巷子，即将到车站附近的时候，突然看到一群小混混一样的人。
　　杜敬之会注意到他们，完全是因为这群人，实在太过显眼。
　　锅盖一样大的爆炸头，头发红的、黄的，就差绿色的，凑成一组红绿灯。这些人脖子跟手腕上，都戴着彩色的珠链子，脚上穿着颜色不一样的帆布鞋，站在一块还真是色彩斑斓的，杜敬之一个艺术生都不敢这么色彩搭配。
　　他们看到杜敬之之后，立即涌了过来，把他围住了，问：“你是黄云帆吧？”
　　“啥？！”杜敬之一愣，然后突然就明白了过来。
　　黄云帆用过他的相片做过一阵头像，估计被人觉得，那个相片就是黄云帆了。现在这些人，应该是想找黄云帆的，结果找到他了。
　　他迟疑了一下，没有否认，只是问：“有事？”
　　有一个爆炸头最大的杀马特走到了杜敬之面前，抬起手来，用手指戳了戳他的胸口，说道：“难道你不认识我吗？看到昊天哥，还不给哥跪下？”
　　杜敬之看着这位自称昊天的人，忍了半天，结果还是没忍住，“扑哧”一声笑了出来，然后一边笑一边说：“不好意思，笑场了。”
　　耳机那边传来了周末的声音：“怎么回事？”
　　“哦，没事，被一群人围住了。”杜敬之淡定地回答。
　　周末继续问：“什么人？”
　　“不认识，眼线化的特别粗，跟蒙面一样的效果，人热神龟戴着的那玩意，记得吧，简直了……哈哈哈哈。”杜敬之又忍不住笑了起来，被这群人的形象逗得不行。
　　“你笑个瘠薄？”巨型爆炸头立即怒了，去扯他的耳机线。
　　结果，一下子被杜敬之握住了手，接着把巨型爆炸头的食指以及中指用力朝手背掰。杜敬之微微扬起下巴来，冷了一张脸，压低声音开口：“现在跪下来叫爸爸，跟爸爸道歉，爸爸还能饶了你，不然让你见不到明天太阳。”
　　杜敬之从小到大，从来都不惧怕打架，虽然后来考了3中，老实了不少，却也不至于怕了几个巨大头的杀马特。
　　他威胁人的时候，下意识地会微微仰头，露出漂亮的下巴来，弱化了他五官的秀气，更增添了气势。
　　“操！你还挺装逼！”另外一个黄色爆炸头，在这个时候走了过来，冲着杜敬之骂。
　　“说事，没事就滚。”杜敬之回答，不冷不淡的。
　　“都说了是你昊天哥，你还他妈有脸问什么事？！”那个自称昊天的在这个时候喊了一句，然后一抬脚就要朝杜敬之踢了过来。
　　杜敬之十分迅速地躲开了，并且侧身微微弓着身子，用手肘猛地撞向昊天胸口，在昊天被撞得身体惯性向前的时候，抓住那巨大的爆炸头向下一拽，然后抬起膝盖，再次攻击过去，直接顶了对方的胃。
　　在他动手之后，另外几个人也没闲着，立即一齐扑了过来，想要仗着人多势众，制服杜敬之。
　　杜敬之依旧没松开昊天的爆炸头，拽着他的头发，把昊天踹向了一个人，然后回身朝另外一个人踢了过去，同时甩着自己的书包，把书包做了武器，朝周围的人砸过去。
　　有人走过来，想要从后面抱住杜敬之，控制住他更好动手。
　　杜敬之用力一踩那个人的脚，同时侧身，用自己的一侧肩膀猛地顶了一下对方的下巴，迫使对方松开他，然后又是一手肘撞了过去。结果在这个时候，有人突然给了他一拳，打得他身体一晃，嘴角碰到了自己的牙齿，外面没破，嘴里面却破了，这十分影响吃饭，他一下子就怒了。
　　“操！”杜敬之抬手扯着那个人的爆炸头，就往墙上撞了过去，不管身边有没有人攻击他，他只是一直发狠似的，拽着那个人的爆炸头撞墙，然后撸了一手不知是发蜡还是头油的粘稠东西，弄得他一阵恶心。
　　说一下没被揍是假的，他自己也数不清，到底被人揍了几拳，踹了几脚，只知道被他撞头的人跟昊天已经基本站不起来了。
　　原本就只有五个人，现在已经有两个人失去了行动能力。
　　杜敬之活动了一下身体，刚想再过去继续打，就看到不远处跑过来一个人，一看就乐了，下意识地想对着耳机说话，结果发现耳机已经掉到不知道哪里去了。
　　周末刚到，还有点喘，看着这情景，不由得有点气。
　　其中一个黄色爆炸头还朝周末走过去警告：“你最好别多管闲事。”明明是五个人围攻一个人，己方已经损兵折将了，还要装得很有气势似的。
　　周末对这些人十分不耐烦，都不愿意看这些人一眼，继续朝这边走过来。
　　杜敬之不再动手了，微微朝后退，朝周末扬了扬眉，还有心情笑了笑，明明嘴角都有淤青了，还笑得特别好看。
　　周末更生气了。
　　这群爆炸头还当杜敬之要跑，立即追了过去，结果一个人刚刚举起拳头，就被周末握住了手腕，手被用力地反拧了一下，紧接着就听到骨骼发出了“噼啪”的声音来，手臂被拧成了扭曲的姿势，随后是那个人的大叫声。
　　不过，这并没有完。
　　周末迫使那个人转过去，朝着那个人的面门就是一个直拳，在那人被揍得后退的同时，又补了一个胯下踢。
　　这群因为头发巨大，而影响了智商的人，此时终于注意到两个人穿着同样的校服，可惜已经到了2V2 的局面，外加看出来他们真的打不过，似乎打了退堂鼓。
　　可惜周末一个人都不想放过。
　　其中一个人想走，周末追了几步之后，直接一个旋飞踢，一脚踢在了那个人的面门上，使得这个人的身体就像一个旗杆一样，直挺挺地轰然倒塌。
　　周末解决这些人，根本不像杜敬之这样，还会挨几下揍，毕竟周末学过一些防守技巧，收拾这些人，堪称压倒性胜利。
　　将这些人打到起不来之后，周末依旧冷着一张脸，面色阴沉得几乎可以长出青苔来。他走到了昊天的身边，用脚狠狠地踩着昊天的脸，问：“你们是怎么回事？说清楚。”
　　声音，竟然都有点哑了。
　　昊天是第一个倒下的，后来已经能够缓过来了，本来是想隐藏一下，找准机会偷袭，却一直没站起来，估计也是看到己方完全不是对手，干脆在地面上躺着装死。
　　没想到周末第一个拿他开刀，也不知是不是那红色的巨大爆炸头吸引了周末。
　　“我……我们是红血家族的人……”昊天有点惶恐地开口，说话磕磕巴巴的，完全没有了最开始的气势。
　　“说人话。”周末早就没有耐心了，抬脚就朝这个人的面门踢了过去，凶狠程度吓了杜敬之一跳。杜敬之甚至是眼看着昊天的鼻血流出来，血还溅到了周末的鞋带上，而且还是他们的那双情侣鞋。
　　昊天被踢了这一脚，叫得惨绝人寰，就像被宰了的猪一样，让人听了心里难受。
　　杜敬之终于意识到了周末的愤怒程度，赶紧走过去，把周末拉开，然后自己蹲在昊天身边问：“说清楚前因、经过、你们的目的，不然没完。”
　　杜敬之看着昊天捂着鼻子在地面上打滚，那种眼泪狂飙的样子，估计是鼻梁断了。
　　这个时候，另外一个趴在地面上的人，替昊天解释了这件事情。


第84章 
　　其实这件事情特别简单, 没一会就在黄毛爆炸头带着哭腔的叙述中完结了。
　　黄云帆玩劲舞团，这事杜敬之一直都知道。玩这个游戏玩到疯魔程度的, 一般都是一群中二小青年, 在游戏里创建家族，还有情侣之类的东西，各种恩怨情仇818, 这些杜敬之也懒得知道。
　　黄云帆一直热衷这个，游戏水平不错, 外加声音好听，还有可能是曾经用过杜敬之的照片做头像, 在游戏里还挺受欢迎，属于男神级别。
　　说来也奇怪，好多胖子的声音都特别好听, 在声音方面，杜敬之都对黄胖子自叹不如。
　　不过呢, 黄云帆这个人, 爱吹牛逼, 还爱装逼, 所以一直被某些人看不顺眼，在游戏里吵起来是经常的事情。
　　这阵子, 黄云帆在游戏里, 跟一个家族的挺漂亮的妹子聊得不错，俩人经常一起游戏，还改了个情侣名, 穿情侣时装，每天都在YY里开小房间挂着聊天，引来了昊天的不满。因为这个妹子是昊天追求过，没追到的人。
　　加上最近杜敬之住在附近，近期经常出没，被人认了出来，通知了昊天。他们知道黄云帆是3中的学生，今天开学，肯定会经过这里坐车去上学，就来堵人了，想要虐虐“黄云帆”。
　　杜敬之听到这里算是懂了，然后在口袋里掏了掏，拿出一张学生证来：“看到没，我姓杜，不是黄云帆。不过黄云帆是我哥们，你们真找了正主，我也得揍你们一顿，所以你们这顿打挨得不冤，行了，我要去上学了，你们随意。”
　　说完起身，拉着周末准备走，结果周末偏要从一个人的手上踩过去，踩上去的时候还狠狠地碾压了一下，听到对方的惨叫声才跟着杜敬之离开。
　　走出小巷子，周末直接到了他的面前，查看他脸上的伤。
　　嘴角有一块淤青，似乎还有点肿了。他还看到杜敬之的外套上还有一个大脚印，特别碍眼，身上也不知道哪里还受了伤。
　　“你那个叫什么朋友，怎么还冒充你，给你招惹麻烦？”周末因为这件事，对黄云帆的印象直线下降，眉头紧蹙，还在气头上，说话的语气也十分不好。
　　杜敬之都能猜到，周末这回是不会放过黄云帆了。
　　“虚荣心嘛……谁都有点。”杜敬之也觉得理亏，底气不足地回答。
　　“因为虚荣心给别人添麻烦，那叫傻逼。”
　　听到周末说脏话，杜敬之也只能装成平静的样子，点了点头：“你说得对，你消消气。”
　　“我都不舍得用力亲的人，他们居然打脸？我怎么可能不生气？”周末真的是要气炸了。
　　他本来早上起来以后，想着过来接杜敬之一块去上学，从家里偷走了车钥匙，正打着电话，开车往这边来呢，杜敬之就在这里打起来了！
　　如果他不是刚巧准备来接他，那会是什么样的结果？杜敬之一个人，真的能打得过五个人？
　　想想他就生气，气得手都在发颤。
　　“那你以后亲得用力点。”杜敬之尽可能去哄周末开心。
　　他们两个人在一块，一般是周末哄杜敬之，但周末如果生气了，杜敬之立即会软下来，尽可能稳住周末再说。
　　结果周末就这样在光天化日之下，直接亲了上来，结果亲完更生气了。
　　舌尖刚进入杜敬之的口中，就尝到了一股子血腥味，周末立即停止亲吻，站在他面前，扯开杜敬之的嘴看，果然看到里面也有伤口。
　　杜敬之吓了一跳，赶紧看周围，生怕有熟人，这可是他姥姥的活动范围，遇到熟人，直接传杜姥姥耳朵里去。杜妈妈能接受，杜姥姥年纪大了，可不一定能受得了。
　　正看呢，就被人掰着嘴看，立即推开了周末，气不打一处来：“你小子……亲得很刺激嘛。”想骂，又怕周末更生气，硬生生改了语气。
　　“跟我去趟医院。”
　　“拉倒吧，你吃饭咬到舌头还去趟医院啊？更何况我坏的是嘴唇。”
　　周末瞪了杜敬之一眼，直接问：“那你看到他们不能跑啊？”
　　“那我多没面子。”
　　“你要面子，脸被人揍成这样？”
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样的？我去给你请假，反正开学第一天讲不了什么，你回家用冰袋敷伤口，不然高主任容易找你麻烦。”
　　杜敬之这才算是妥协了，问他：“那你呢？”
　　“我去跟你那个朋友谈谈？”
　　杜敬之迟疑了好一会，猜测到周末是故意支开他，不然他拦着，周末不好收拾黄云帆，这才问：“你不会揍他吧？”
　　周末看着他，没回答。
　　“那你……别打脸，别看他那样，其实他那个人挺臭美的。”
　　周末这才点了点头。
　　杜敬之在这个时候，把周末的手拉过来，让他的手心朝上，然后在他的手心里，用指甲刮了几下：“我知道你为什么生气，我也不会哄人开心，实在不行，等哪天就我们两个人了，我喝点酒给你摆弄好不好，我知道你已经猜到我记得了。”
　　周末一直看着他，这是他难得撒娇，不由得有点心软了，却依旧没说话。
　　然后杜敬之凑到了周末的耳朵边，轻声说：“随便你怎么搞，我都不生气，行不行？”
　　周末看了他一眼，终于开口问他：“难道你摊上这种事情，都不生气的吗？”
　　“生气啊，如果你没来，我肯定会冲到学校，揍死那个死胖子。但是现在你来了，我只能同情黄胖子了，因为他一定会更惨，而且我更在意你是不是生气了。”杜敬之说完，对着周末微笑，笑的时候扯得伤口直疼。
　　“我只是心疼你。”
　　“我知道，但是你生气我会害怕，怕你控制不好分寸，做出什么出格的事情，因为你如果有事，我会更担心，出了事我会更内疚，所以你还要生气吗？”
　　周末低下头，低垂下眼睑思量了一会，才叹了一口气，回答：“抱歉，让你担心了。”
　　杜敬之看到周末终于冷静下来了，这才算是放心了，知道周末已经恢复正常了，于是退后了一步表示：“我今天会请假，回家好好处理好伤口，你可以去学校里自由发挥，但是别做出让我会担心的事情，不然……刚才答应的事情就收回。”
　　“绝对不会做的。”周末立即表示了自己的态度，绝对不会错过杜敬之主动提出来的条件。
　　杜敬之抿嘴嘴唇微笑，然后扯起周末外套的帽子，给周末戴上，然后自己戴上了帽子，左右看了看，这才走过去勾住了周末的脖子，吻了周末的嘴唇。
　　周末吻得特别温柔，可是吻里还是带着血腥味，却也不想拒绝。
　　停止了这个吻，杜敬之靠在周末的怀里，尽可能温柔地说：“别开车去学校了，等你有驾照的，我先去诊所了。”
　　“好。”
　　“说你爱我。”
　　“我爱你。”
　　“再亲一下。”
　　周末特别听话的在他的嘴唇上又亲了一下。
　　两个人分开之后，杜敬之不敢让杜姥姥看到，所以就偷偷摸摸地去了诊所，拿了点药，然后悄悄地回了小房子那里，刚脱了衣服照镜子，看身上有没有伤呢，杜姥姥的电话就打过来了。
　　刚接听，就听到了杜姥姥的大嗓门：“小兔崽子，开学第一天就打架是不是？”
　　“您怎么知道的啊？”他觉得他够小心的了，听到杜姥姥骂就心虚了，生怕杜姥姥也知道他和小男生亲嘴了。
　　“诊所阿姨特意跑来跟我说的，你个小兔崽子，不学好呢，天天就知道打架。”
　　“我觉得吧，这可能随根，毕竟我姥姥这里就有着英勇好斗、骁勇善战的血脉。”
　　“你给我滚蛋！告诉姥姥，谁敢在我的地盘上揍你，姥姥给你揍回来去。”
　　“别别别，您去了，估计人家以为是老人来碰瓷了呢，我自己解决完了，没什么事，用冰块敷敷，明天就能好。”
　　杜敬之哄了好半天，才算是把杜姥姥哄住了，然后继续上药。
　　开学后就得早起了，开学第一天他还不太习惯，光着膀子躺在床上，敷着冰袋就睡着了。醒过来的时候，冰袋早就没影了，他拿来手机看了一眼时间，上午11点了，手机里一条短信，一个未接电话都没有。
　　开学第一天就请假，他的小弟们都不说慰问他一样，他突然觉得有点寂寞了。
　　最可恶的是周末也没来个短信问候一下？
　　他思前想后半天，决定探查一下情况，于是第一个发短信给周兰h：小周妹妹，学校里的情况怎么样？
　　周兰h：问我干什么，不会自己看啊？
　　过了一会，周兰h才又发了一条：才发现，你居然没来上课。
　　操！
　　他在空中旋转，花样咆哮了起来，他没去上课，这群人都没发现吗，是不是太不把他当回事了？
　　于是他怒了，决定去问候一下当事人之一，给黄云帆发了一条短信：死胖子！别装死！
　　短信发过去半天，没人回。
　　正纳闷呢，周兰h的短信又来了：你们仨干什么去了？我还以为你们仨迟到，在德育处罚站呢，结果没看到你们。
　　杜敬之：他们俩也没来？
　　周兰h：是啊，今天学校在门口抓迟到，一下子抓了四十来个人，在学校门口站得气势磅礴的，你们仨不在，我就默认为你们也被抓了。


第85章 
　　知道刘天乐跟黄云帆都一上午没去上课, 外加黄云帆不回短信，杜敬之就开始慌了, 有点坐不住了。几乎没有犹豫, 直接下了床，穿好衣服就出了门，到门口从包里掏出钥匙锁门的时候, 就发现自己的书包坏了。
　　他看着自己包，忍不住骂了一声, 又回了家里，随便换了一个包, 装了几本书，一根笔就去了学校。
　　到学校就发现食堂已经没用东西吃了，他也没在外面吃饭, 只能随便买了个面包，就去了教室。到了教室, 就看到周兰h一个人孤孤单单地坐在位置上看书, 看到他来了, 盯着看了一会, 就继续看书了，一句话没多问。
　　午休快结束的时候, 老庄来了, 看到杜敬之就走过来问：“怎么就你一个人回来了？”
　　杜敬之面无表情地看着老庄，完全不知道该怎么回答，因为他也想知道另外两个人干什么去了。怕露馅, 于是他只能硬着头皮回答：“嗯，我一个人先回来了。”
　　“你嘴角怎么回事？”
　　“接吻太用力了。”
　　老庄听完就有点生气了：“你当你班主任没有恋爱经验是不是？你是不是打架了？”
　　“你说是，那就是吧。”
　　“你什么态度啊？”
　　“我爸我妈离婚，我爸纠缠不休的，我就跟我爸打起来了。”杜敬之开始把杜卫家拿出来当借口了，突然觉得这个理由挺名正言顺的。
　　果然，老庄听了后一愣，迟疑了一下才说：“别因为家里的事影响了学习，你这学期很关键，艺考完能不能跟上进度，全看今年，心里不舒服就来找我聊聊，知道没？”
　　“嗯。”
　　等老庄走了，他开始给刘天乐以及周末发短信，这三个人就跟约好了似的，没有一个人回短信，给他气得够呛，总觉得今天下午算是白来了。
　　耐着性子听了两节课，他终于忍不住了，去一班门口晃了一圈，然后把程枢找了出来，问：“你知道周末干什么去了吗？”
　　“不是说去买学生会的东西了吗？和你……一起？”程枢还反问杜敬之，同样十分纳闷。
　　“哦……”
　　程枢看了看杜敬之嘴角的伤，又看了看杜敬之的鞋，然后只是微笑，什么也不说，弄得杜敬之挺尴尬的。他总觉得周末有点小聪明，但是有的时候觉得，这个程枢好像也挺聪明的，跟程枢相处会觉得不舒服，总有种被人看透了的感觉。
　　估计也就周末这样的人，能跟程枢相处得来，如果他不是总在周末，光环被周末抢过去了，估计也是个挺牛掰的人。
　　好在程枢挺有分寸的，不让人讨厌。
　　杜敬之没得到什么有用的消息，就又闷头回班级了。最后一节自习课，刘天乐跟黄云帆才回来，进入教室的时候还吊儿郎当的。
　　刘天乐一边走，一边活动肩膀和身体，看到杜敬之后，还笑呵呵地抬手对杜敬之挥了挥，算是打招呼。
　　黄云帆走路的时候有点瘸，但是脸上看不出什么伤来，看到杜敬之之后，明明走路不利索，还是快步走过来，刚坐下就抱住了杜敬之，小声说：“杜哥，我对不起你。”
　　刘天乐刚坐下就小声提醒：“你这么抱着杜哥，小心又挨揍。”
　　黄云帆立即松开了杜敬之，堪称乖巧懂事。
　　杜敬之还想问问发生了什么事，老庄就开始批评他们几个人了，说他们声音太大，打扰别的学生上自习了。现在已经临近放学了，这些第一天来上课的学生，心早就自由飞翔了，也就老庄觉得他们聪明可爱、认真好学。
　　放学铃声一响，杜敬之就问了一句：“怎么回事啊你们？”
　　黄云帆则是反过来问他：“杜哥，你真被昊天他们堵了？”
　　“嗯，五个爆炸头，冲着你来的。”
　　“靠！爸爸跟我说了。”黄云帆狠狠地一拍大腿回答。
　　杜敬之一愣：“爸爸？”
　　“嗯，现在你家那口子是我爸爸，我靠，真牛逼！”黄云帆提起周末，眼睛都亮了，那是发自肺腑的崇拜。
　　“什么情况？你叫他爸爸？那你叫我什么啊？”
　　“叫……妈妈？”黄云帆问得特别不情不愿，嫌弃的眼神让杜敬之有点受伤。
　　“操！”杜敬之简直无语了，好半天组织不出语言来，只是看着两个人发傻。
　　他能想到的是，周末来学校了，肯定会收拾黄云帆。刘天乐跟黄云帆更铁一点，说不定会拉架，或者偏帮什么的。他忐忑了一下午，就是怕这三个人出去打架，打到集体暴尸荒野了。
　　但是现在黄云帆提起周末，那一脸的崇拜的模样，还主动叫周末爸爸，这是什么情况？
　　周末用武力把黄云帆征服了？
　　刘天乐装好了东西，就立即起身了，跟杜敬之打招呼：“你们俩聊吧，我得去补课了，我妈都魔怔了，给我报的班得我小跑出学校，坐车回去后再小跑去补课班。”
　　“去吧！”杜敬之也没拦着刘天乐，只是按着黄云帆询问情况。“跟我说清楚，到底怎么了？”
　　“杜哥，你不知道吗？我当你知道呢。”
　　“我知道个屁啊！”他说完，总觉得这句话怪怪的，却也没心情计较了，只是询问黄云帆是怎么回事。“我上午睡了一觉，来了之后就只知道你们都没来上课，提心吊胆一下午。”
　　黄云帆一边慢吞吞地收拾东西，一边说今天的事情：“今天早上我迟到了，被高主任按门口罚站呢，周末跟刘天乐就肩并肩走过来了，然后把我叫走了，到了学校后面，我就被爸爸揍了一顿。”
　　“他揍你一顿，你还叫他爸爸？你脑袋被打出屎来了？”
　　“这事不是我理亏吗？你因为我被人堵了，你……”黄云帆说到这里，特意扭头看了周围一眼，才压低了声音，贼眉鼠眼的继续说下去，“你对象来收拾我，我觉得挺正常的，而且爸爸也挺够意思，表示不会打脸。刘天乐也在旁边站着呢，估计爸爸过分了，刘天乐就会过来帮我，我也就没还手。”
　　这一顿爸爸叫的，杜敬之总是适应不了，这感觉不太好，总觉得周末突然间多了一个这么大个的私生子，他平白戴了一顶绿帽子，只能忍耐着听黄云帆继续说。
　　周末的基因就算遗传失败，也不至于生出黄云帆这样的儿子啊！
　　“爸爸出手真狠，一个膝袭，就顶我胃那了，早上没吃饭，我胃液都吐出来了，之后又被揍了几下，爸爸才说让我今天就把事情解决了。”黄云帆继续说了下去。
　　“解决什么事情？”
　　“他也知道我们这些人，今天挨打了，说不定过几天就联系更多的人把场子找回来。你们俩现在不是邻居了，他怕你一个人上学、放学，到时候会吃亏，就让我直接解决这件事，并且跟我一块去。我也知道我错了，就动员我家族的人，去找了红血的那帮人，还真让爸爸猜准了，这帮人正在那集结人手，准备放学找你麻烦呢。”
　　“然后你们打起来了？”
　　“可不是，打起来我才发现，爸爸简直就是我心目中的霍元甲、黄飞鸿、李小龙！”
　　杜敬之面无表情地看着黄云帆，迟疑了一会才问：“就因为他打架厉害，你就叫他爸爸了？你还要不要你的肥脸了，尊严呢？”
　　“不是，我就觉得吧，他特有那种江湖气质，深藏不露，之前那次我打他……”说到这里，黄云帆尴尬地笑了笑，“我突然就意识到，他根本就没跟我一般见识，后期听我吹牛逼，说追着他打，他也一句话没说。这回我一看他实力，就知道我跟本不是他对手，一下子就肃然起敬。”
　　杜敬之又沉默了好一会，才问：“你们没受伤吧？”
　　“没有，这群人被爸爸吓怕了，没怎么打，就都鸟兽散了。”
　　“别乱叫，这称呼怪让人不舒服的，如果是开玩笑就算了，过了这阵就拉倒，不然你亲爹得多寒心？以后就叫小周哥或者圆规哥就得了，实在不行叫名字，反正我不喜欢这个称呼。”
　　“为啥？”
　　“他跟我一块注定断子绝孙了，还出来个儿子，我什么心情，刺激我？”
　　“嗯……妈妈你说得对。”
　　“操！你还蹬鼻子上脸了！”
　　“好好好，以后不叫了，我也就是今天突然觉得他特别帅，有点激动，恨不得跪下叫爸爸，被揍一顿都没生气。不过杜哥，也确实是我不对，平白给你们俩添麻烦了，我都不知道该怎么道歉好。”
　　“知道错了就行。”杜敬之知道怎么回事就行了，算是有点放心了，“我包坏了，你赔一个。”
　　“行，我给你买。”黄云帆直接答应了。
　　杜敬之也收拾了东西，准备出教室的时候，就看到门口有几个女生，正站在门口偷偷往外看，模样有点……追星的感觉。
　　他走到门口，就看到周末站在门口，正在等他呢。
　　“我听程枢说你来了。”周末看到他之后主动开口。
　　“哦。”
　　“一起回去吧。”
　　杜敬之有点不自然，抬手挠了挠头，这才点头同意了。


第86章 
　　黄云帆十分识趣地没跟着, 自己背着书包就走了。
　　两个人结伴往走出教学楼，周末突然问杜敬之：“你要不要来看我打篮球？”
　　“哈？”杜敬之立即诧异地看向周末, 因为惊讶, 嘴角突然被扯得有点疼。
　　“马上就要开始比赛了，校队最近在抓紧时间练习，我班主任自习课不肯放我出来了, 我只能放学之后练习。”
　　杜敬之装成信了的样子，没吭声。
　　等了一会, 周末才妥协地再次开口：“好吧，我就是想跟你多待一会, 不然回家之后，我们就又分开了，我非得得了相思病不可。”
　　周末的小心机, 无处不在，防不胜防。杜敬之在跟他交往了一段时间之后, 也算是弄明白了一些套路, 终于不再那么傻白甜, 任由周末摆布了。
　　“我去篮球场里, 像不像踢馆的？”杜敬之指着自己的问。
　　“不像，像拉拉队, 让人看一眼就热血沸腾的那种。”
　　“别闹了行吗, 看到我能兽血沸腾的也就你了，还有哪个男的看到我就沸腾，我能废了他。”
　　周末只是笑了笑, 然后又扭头看向杜敬之。
　　杜敬之嘴角有伤，模样就更加桀骜不驯了，周末看着心疼。不过好看的容貌，就算脸上有伤，都好像异样的装饰物，凭白增添了些许“野”的感觉。
　　这么好看的男朋友，看到的时候，怎么可能不兽血沸腾？
　　两个人进了体育馆，杜敬之随便看了一眼，就觉得某些队员真是蛮拼的，已经穿上篮球服了，这大冷天的，也能大汗淋漓，也是牛掰。
　　周末这个人怕冷，不可能跟他们一样。把杜敬之安排在了场地边裁判席座位坐下之后，就脱掉了外套，连同书包一块丢给了杜敬之，然后就扭头打球去了。
　　他们俩一块进来，杜敬之还坐在场边帮周末拿衣服，无疑挺引人注目的。格格不入的两个人，突然走在了一起，还关系不错的样子，很快引来了不少人的议论。
　　杜敬之没理，只是捧着自己男朋友的东西，看着男朋友打篮球。
　　就算他篮球打得不算好，也能看出来，周末上场之后十分N瑟，有点炫技的感觉，引得旁观的女生尖叫了好几波。
　　“幼稚死了。”杜敬之忍不住嘟囔一声，知道周末是因为他在这里，才故意秀给他看的，有耍帅的嫌疑。虽然骂了这么一句，他却在微笑，突然觉得周末平时看起来早熟，其实也只是个小男生嘛。
　　周末在又投了一个三分球之后，突然就来了杜敬之面前，问他：“我厉害不厉害？”
　　杜敬之忍不住“啧”了一声，然后连连拍手：“啊――厉害死了。”话语里都没有任何感情。
　　“鼓励我一下。”
　　“你想我在这亲你一口？”
　　“那就摸摸。”周末说完，就把头低下来了。
　　杜敬之这个无奈啊，只能伸手揉了揉周末的头发，然后周末就美滋滋地继续去打篮球了。这一系列动作，居然引来篮球馆里最激昂的一阵尖叫声。
　　看着周末跑远，他又忍不住笑，估计是周末觉得他一直坐着无聊，过来调戏他一下。
　　手里捧着男朋友的衣服，看着男朋友打篮球，两个人时不时对视一眼，然后默契地微笑。
　　杜敬之突然有点感叹：这就是谈恋爱的感觉吧？
　　有的时候，这种小经历，要比两个人见面就没完没了地接吻让人觉得甜多了。
　　篮球打了不到一个小时，这些人就散场了，两个人又结伴离开了学校，周末说什么也要送杜敬之回家，杜敬之也就妥协了。
　　到了杜姥姥家楼下，周末鬼头鬼脑地看了半天，最后拽着杜敬之到没人的角落，亲了能有十来分钟，才一副依依不舍的模样离开了。
　　好端端的一个恋爱，谈出了异地恋的感觉。
　　刚在一起的时候，两个人简直腻歪，没怎么分开过。现在不过是分开两个地方住，没多久，就开始抓心挠肝地难受。
　　周末那种“思之如狂”的感觉一直在持续着，而且已经不满足于杜敬之每天陪他打一个小时篮球的程度了。午饭也要一起吃，课间操的时间都要走过来揉揉杜敬之的头发，闻闻他身上的味道再走。
　　有可能是树大招风的缘故，学校里渐渐有了一些传闻，校园群里还在流传着杜敬之微博里的相片，以及一些评论的截图，好多人已经开始认为，这两个人恐怕是同性恋了。
　　杜敬之还在姥姥家，用手绘板画新的小故事图呢，刘天乐就“噼里啪啦”地发了一堆聊天截图过来。
　　他打开看了一眼，不由得一阵沉默。
　　笙声殁：杜敬之的微博居然有十五万粉丝，而且转发跟评论都很多，不像是刷的。
　　歌清书icon：据听说他被评为国民校草了。
　　笙声殁：杜敬之确实挺帅的，就是太瘦了，应该属于清秀款，国民校草……名头有点大了。
　　几荷：微博里的背影相片，是他跟周末吧，两个人关系很好？
　　樱桃小丸子：不能吧，好学生跟坏学生聚一块了？
　　花花：最近经常看到他们俩在一块，还有程枢跟刘天乐他们。好像是上次画壁画的时候，周末跟杜敬之的关系突然就好了，现在壁画上还写着他们俩的名字呢。
　　条条伦：微博里不少评论说他们俩是一对。
　　樱桃小丸子：不能吧，同性恋啊，这么恶心？
　　条条伦：周末不是有对象吗？
　　笙声殁：你们别瞎说，估计只是关系挺好的。
　　花花：谁也没见过周末对象长什么样，而且看他们俩的状态，不像是只是普通朋友。再说了，谁普通朋友还去对方家里，还一块出去玩，给对方捂眼睛之类的？
　　之后有人截图了他的小漫画，说里面的主角估计就是杜敬之跟周末，之后的讨论，已经接近真相了。
　　他突然有点忐忑，直接把截图转给了周末。
　　周末很快就回复了：我想视频。
　　他看完就有点气，不过还是接通了视频，打开之后，就看到周末正坐在自己的房间里，调整摄像头的位置。
　　“你不用在意他们说的，就算我们真在一起了，他们又能把我们怎么样呢？”周末一边说，一边对着镜头飞了一个吻。
　　“我倒是不怕他们，就怕学校知道，就剩一年半了，不想招惹什么麻烦。”
　　“只要我们咬紧牙关，什么都不说，就说我们是好朋友，他们也不能说什么，关系好呗，能怎么样？女生关系好还拉拉手，抱一抱，互相叫老婆呢，你说是不是？还有你的小漫画，你只说是凭空想象的，他们还能调出监控来指证一下？”
　　“总被议论，心里不舒服。”
　　“被议论，说明有关注度，我们学校谈恋爱的学生不少，像我们这么受关注的，还真不多，这间接证明了我们的优秀。”
　　“可是……”
　　周末在镜头前拄着下巴，一边翻书，一边回答：“我们早晚是要公开的，你就当提前适应吧。”
　　“公开出柜？！”杜敬之还挺惊讶的，没想到周末一直是做的这样的决定。。
　　“嗯，没必要昭告天下，但也不会遮遮掩掩，认识我的人，知道我有男朋友，我的男朋友就是你，就可以了。以后我们会一起上大学，一起进入社会，最后结婚。”
　　“国内不许……结婚吧？”
　　“那就哪能结，就去哪里，反正上次剪脚趾甲的时候，你已经答应了。”
　　“你不会是认真的吧？求婚要不要那么简陋？”
　　“这叫朴实无华。”周末说完，自己都乐了，然后又说，“好了，不开玩笑，那次求婚不算。”
　　“你什么时候跟家里说？”
　　“在不会打扰到你的情况下。”
　　“哦……”
　　杜敬之最近只是偶尔接一个稿子画，稿费在不知不觉间，已经稳定在景色图3500一副，人物图2500一副，头像150元一个了。
　　每个月顶多接三个图，其他的时间，就是认真学习，外加练习画画。就像老庄说的，这个学期，对他来说十分关键。
　　现在，也只是无聊了，才插上手绘板，更新一副小漫画。
　　周六，杜敬之跟往常一样去画室，刚进门就看到有人在换新的海报，下意识看了一眼，不由得一愣。
　　海报上，是给他上课的王老师，又在一个美术比赛里，得了一等奖，获得了丰厚的奖金，以及奖杯，还被评为了XXX称号。
　　这些杜敬之都不在意，只是看到王老师获奖的作品，居然是他之前画的随堂作业，名为《自由》的画。
　　这幅画，当时杜敬之是突发奇想，画得大胆张扬，之后就把画当成作业交给了王老师，后期就没在意过了。结果现在看到王老师获奖的作品，跟他的构图、画面内容、上色基本一致，只是重新画了一副而已。
　　这根本就是原封不动地抄袭了他的作品，拿去参加比赛，得了一等奖！
　　他突然想起，之前说王老师经常获得很多奖项，不由得一阵心寒，这个王老师以往的奖项，也都是这么拿到的吗？


第87章 
　　杜敬之在看到海报之后, 脚步停顿了片刻，然后突兀地往外走, 在画室门口的石墩子上, 坐了半天。冷风吹拂着他棕色的头发，软软的头发简直吹得一团糟，还吹得他头有点疼。
　　他取出手机来, 想给周末发短信，这个时候才发现自己气得手抖, 手机都拿不稳。
　　本来，他觉得他还算理智, 没直接冲过去跟王老师打一架，已经不错了。现在看来，他还是没有那么成熟, 碰到点事情，就气得心跳加速, 手指都在打颤。
　　平复了一会心情, 他才给周末发了一条短信, 因为激动, 说的话驴唇不对马嘴的，就直接发过去了。之后他自己读了一遍, 都觉得很奇怪, 正准备再发一条解释一下，周末的消息就回复过来了：所以说，你的作业被老师抄袭了, 他还得了奖？
　　周末居然懂了。
　　他立即打字回复：没错，构图、内容、色彩全是我的原创，他就是照着又画了一份，堪称原封不动的搬上去。
　　周末：那原图你还有吗？
　　杜敬之：当时当成作业交了，老师没返给我，经常有这种事，我当时也没在意，现在估计原画已经没了。
　　周末：行，我知道了，我马上请假然后过去一趟。你先装成没看到海报，继续去上课，我到了之后想想办法。
　　杜敬之：别了，你补你的课，我一会找画室领导说一下。
　　周末：别说，他们说不定是一伙的，你说了之后就给你洗脑，并且有了应对措施，情况对你不利呢？而且你出事了，我也学不下去，留在这里也没用，我已经请完假了。
　　杜敬之：既然这样，我也没心情画画了，我也请假得了。
　　周末：别这样，画室的学费贵，乖，我会处理好的，相信老公好不好。
　　杜敬之看了看手机，又看了看画室的大门，突然一阵心里别扭，想到以后还得跟着王老师上课，就一阵难受。下学期的高考冲刺班都已经报完名了，如果闹得不愉快，接下来的补习都会心里憋屈，从而影响学画。
　　但是现在退费的话，还真不知道同水平的画室，还能不能有位置了，就算有，估计也得高价强。
　　他气得想摔手机，最后也只是忍下了，觉得跟周末聊几句之后，心里也舒服多了，于是发短信给周末：要不我就当不知道，这事就这么算了吧，不然耽误我上课。
　　周末：不能就这么算了，这是属于你的荣誉，我作为男朋友，当然要保护你的荣誉不被别人抢走。
　　杜敬之看着周末回复的短信，突然眼圈一热，差点哭出来。
　　老师偷窃学生的创意，估计好些学生会选择吃哑巴亏，不然王老师也不会一直安安稳稳地在这个画室当老师，现在抄得明目张胆的，应该也是前科都被原谅了，让他有恃无恐，觉得杜敬之也是个好脾气。
　　但是周末说的话，让杜敬之心里特别温暖，只有真正在意他的人，才会在意这个吧。
　　捍卫属于杜敬之的荣誉。
　　这个在别人看来，一文不值的东西。
　　两个人又发了一会短信，杜敬之才装成没看到海报一样，直接走了进去，继续上课。
　　王老师上课的时候，似乎特意多看了杜敬之几眼，不过并没有表现出什么异常，依旧是跟以往一样上课。杜敬之也因为周末给他吃了定心丸，所以也算是淡定。
　　午休时间，杜敬之从画室里出来，刚走没几步，就看到了周末跟……高主任。
　　周末正看着手机，似乎是在阅读着什么，高主任则是在打电话，一个劲地沟通，不过看表情就知道，沟通得不太理想。
　　杜敬之立即走了过去，问：“这是……什么情况？”
　　“哦，我就是跟高主任咨询了点东西，结果他一听发生了这种事，直接就从家里过来了。”周末把手机放进了自己的口袋里，然后跟高主任示意，三个人一块去吃饭了。
　　高主任到了饭店才挂断了电话，直接了当地跟杜敬之说：“我跟你说，这种事情坚决不能妥协，我们要跟恶势力做斗争。一个画室的老师，就明目张胆的做这种事情，简直有辱师德！我为教育界有这样的老师而感觉到羞愧！”
　　高主任经常在升旗仪式上讲话，杜敬之多半不爱听，这次倒是觉得高主任说的话，很是招人喜欢，于是笑嘻嘻地说：“没想到您能过来。”
　　“我早就跟你们说过，有事情，一定要告诉家长，告诉我们，我们一定会皆尽可能帮你们解决问题！什么叫没想到？你真当我说的是空话，我这个主人是摆设？身为教育工作者，就要把学生们的事情，放在首位，这才是合格的老师。”
　　“嗯嗯，您说得对。”对于这种话，杜敬之只能无脑捧场。
　　“我已经跟教育局沟通过了，这种事情不归他们管，不过也会高度重视。之后我跟周末，会去这次比赛的主办单位走一趟，一定要搞清楚这件事。这是我们3中学生的荣誉，不能被一个画室没有师德的老师抢去。”
　　“可是原画被老师收走了，我没有证据，估计画早就被老师销毁了。”杜敬之说这些的时候，有点沮丧。
　　周末已经点了三个人的面条，还点了几份凉菜，在这个时候开口：“别怕，我这里有你原图的相片，并且当时发了微博，时间在评选之前，估计可以作为证据。”
　　周末一提，杜敬之才想起来，不由得眼睛一亮。
　　高主任在这个时候，已经开始“呲溜呲溜”地吃面条了，吃的同时还在说：“嗯，就算真改变不了这个局面，也要让那个画室的老师得到教训，至少那10万元奖金得全部给你，不然没完。”
　　“奖金有10万呢啊？”杜敬之当时生气，没怎么仔细看，还真不知道奖金有这么多。
　　“可不！还直接进入艺术家协会，成为什么……荣誉会员，还得了个称号。”高主任说完，继续吃面条。
　　周末在这个时候说：“你继续上课就行，接下来的事情，交给我跟高主任就行，吃饭吧。”
　　杜敬之立即点了点头，心情也好了许多。
　　吃完饭，周末跟高主任就走了，杜敬之心里也算是释然了，继续回画室上课。
　　临近课程结束，王老师突然接到了电话，没说几句，就表情沉重了起来，朝杜敬之看了一眼，然后出了教室，直到课程结束都没回来。
　　杜敬之也没多留，收拾了东西，就离开了画室，同时打电话给周末，想要询问一下情况。
　　“我一会去姥姥家里，我们到那里聊吧，我现在在坐公交车。”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话，杜敬之一路心情忐忑地回了杜姥姥家，在楼下就看到了周末，正在楼下来回踱步。
　　两个人一齐上楼的时候，周末就说了情况：“主办方的态度很不明朗，估计也是不想闹出什么丑闻来，只是表示，会先找那个王老师了解一下情况，看他怎么说，之后再做决定。”
　　“没给他们看我微博的相片吗？那个时候我不可能预料到这幅画得第一，然后画了一副发到网上吧？”
　　“我们也是这么说的，但是主办方那边也没有办法直接判断。他们的意思是，说不定是王老师先画了图，然后让学生临摹了呢，不能因为我们先发了图片，这个图片就真是我们原创了吧？那以后别人画了一张图，被人照了以后发到网上去，是不是就确定这张图就属于照相的人了？”
　　“操！简直流氓！谁会拿参加比赛的作品出来给学生临摹？”
　　“没错，我们也这么觉得，可是毫无办法，争辩了一下午，得到的答案就是这个，他们愿意跟王老师确认一下，如果王老师不承认，这事……就算是办砸了。”
　　杜敬之听了，心情瞬间沮丧起来，也明白周末为什么不在电话里跟他说了，也是怕他难过，路上出什么事。
　　进入家里杜敬之的房间，周末就抱住了杜敬之，拍着他的肩膀安慰他：“小镜子，没事，我们自己心里有数，知道画是你画的，你画画的水平跟创意都很棒，可以得到全省第一名，这样就够了。以后别自卑了，你特别棒！”
　　“就这么算了？”杜敬之问，因为靠在周末怀里，声音有点闷，听起来更加沮丧了。
　　“我跟高主任已经很努力了，不过还没有放弃，打算再联系那些裁判，看看还有没有扭转的机会。”
　　不过杜敬之知道，能翻盘的希望十分渺茫。
　　在周末的怀里靠了一会，虽然失落，却已经不那么难过了，这两个人愿意为他这么奔波，他已经很感动了。
　　杜敬之从周末的怀里退出来，躺在床上休息，顺便冷静一下。
　　周末则是打开杜敬之的电脑，开始挨个查裁判的资料，模样特别认真，这让杜敬之确定，周末说的不是空话，周末确实不打算放弃。


第88章 
　　第二天, 杜敬之照旧到画室上课，王老师依旧是往日里的模样, 看不出任何异常。杜敬之用脚趾甲想, 都知道王老师否认了抄袭，比赛主办方选择相信王老师，然后这件事情, 就这么轻松愉快地画上了句号。
　　和和美美，欢欢喜喜, 你好我好，唯独杜敬之不好。
　　他也没表现出来什么, 继续上课。
　　午休时间，王老师拍了拍杜敬之的肩膀，然后小声说：“跟我来一趟办公室。”
　　杜敬之的动作停顿了一下, 然后点了点头，开始收拾东西, 把画具连同手机一块放进了包里, 跟着王老师去了办公室。
　　到了办公室里, 王老师进去先用一次性纸杯, 帮杜敬之倒了一杯水，然后这才说了起来：“门口的海报你看到了？”
　　“嗯, 看到了, 我又不瞎。”杜敬之没好气地回答。
　　王老师听了，忍不住笑了起来，冷静地看着杜敬之, 然后感叹：“何必呢，你直接来找我说，也不用闹成这样，你说是不是？”
　　“我找你说，你就能承认你抄袭？”
　　王老师仿佛听到了一个笑话，立即大笑起来：“怎么能说是抄袭，那幅画是我画的，对不对？你承认不承认？”
　　“你只是照着我的画，重新画了一遍而已。”
　　“我是你的老师，你的画不就是我教的？你画出什么样的作品，不都是我的功劳？”
　　“你……”杜敬之都要服气了，这个人怎么可以这么不要脸？“你叫我过来，就是要跟我炫耀的？”
　　王老师这才从兜里掏出一张卡来，放在杜敬之面前的桌面上：“里面有八万块钱，奖金基本在这了，我就当收了一个推荐的中介费。我们这些当老师的，也不容易，我就是想有个资历，以后好提工资，这些东西你拿去也没什么用，高考也不加分，以后也用不到，不如就拿了这钱，咱们共赢，你说是不是？”
　　杜敬之看了一眼卡，又看了看王老师。
　　在不久之前，杜敬之真不一定会视金钱如粪土，说不定就心动了。但是，他也是努力努力，一个假期就赚了五六万的人，还真就没把这些钱当回事，只是沉默着不说话。
　　王老师看着杜敬之的反应，依旧在劝：“你看，你继续让你的朋友跟老师闹下去，有什么用呢？奖是不可能重新评了，也不会在奖杯上重新写你的名字，你能拿到的，只有这笔钱。如果你拒绝，你恐怕连钱都没有。而且，你只要老老实实的，之后一年我也会皆尽可能地用心带你，最低也能考个二本。”
　　杜敬之走过来，把卡拿过来，笑了笑说：“要，为什么要，这是我应得的。行了，我走了。”
　　“等等，你还没……”王老师还不确定杜敬之是否愿意就此老实，自然不会告诉杜敬之卡的密码。
　　“哦，密码是什么？”
　　“你跟老师保证，你不会再闹，我就告诉你。”
　　“行啊，你告诉我吧。”
　　王老师这才松了一口气，然后告诉了杜敬之卡的密码。
　　杜敬之走出画室，才从包里取出手机来，关了录音功能。
　　昨天夜里，周末就跟他分析了，王老师能这么淡定从容，估计是个惯犯，之前的学生没有闹，应该也是拿到了让他们肯闭嘴的好处，最后选择了息事宁人。
　　所以，周末预测，王老师会来找杜敬之，并且跟他谈条件。
　　就像周末预料的那样，果然，王老师来找他了，说的话还特别无耻，不过有了录音，想翻盘不是没有可能了。
　　下午的课杜敬之干脆没上，先去银行把钱取了，再存到自己的卡里，然后回到家里，编辑微博内容。
　　他确实答应不闹了，但是，他并没有保证会说话算数。他现在能利用到的武器，微博算是一个。
　　周末对这个叫：先礼后兵。
　　他们昨天已经去了主办方，既然主办方的态度不明朗，想要选择息事宁人，他也不会再客气，那就闹一个鱼死网破，看最后没脸的人是谁。
　　杜敬之则是觉得，这是给脸不要脸，既然如此，就不能怪别人了。
　　昨天周末已经写了一个大致草稿，先是把事情交代清楚，放上了当时发微博的《自由》原稿截图，着重标注了一下发布时间，然后又截了一个主办方发布比赛结果，以及作品的网页截图，同样着重标明了时间。
　　然后写的是杜敬之这些年里，学画画有多么不容易，最后表示，希望得到一个公正的对待。
　　这回多了录音做证据，杜敬之觉得底气足多了。
　　发布完微博，他还用搜索功能，搜索了几个画界的明家，以及反抄袭平台挨个@。
　　发布完，他终于松了一口气，觉得就算得不到什么结果，也要闹到自己心里舒坦为止。人活一辈子，心情舒坦最重要。
　　做完这些，他就开始搜索画室，同时挨个打电话联系，询问学费、是否有位置等事情，在本子上记录了地址，打算抽时间去看看环境怎么样。
　　整理好了，才打开微博去看，然后第一次意识到了，微博的力量。
　　短短一个小时的时间，这条微博的转发就超过了1万，他大致看了看，然后险些对着屏幕竖大拇指。
　　秋虞虞：做一回雷锋，画室传送门：@白马画室官方微博，比赛主办单位领导的微博：@风雨依旧灿烂，画室电话号码：000-12345678，主办单位电话：000-87654321，王老师个人手机：12345678901。
　　Steaky：抄袭真的可恶，尤其是这位老师为人师表，真不是一个好的典范，这种无耻的模样，简直让我震惊了。还好敬儿学校里的主任，做出了正确的示范。
　　ZCC：刚刚打电话给那个王老师了，我说得很客气，只说了一句“请您去死”他就把电话挂断了，这个人的气量怎么这么差？
　　我是谁：居然欺负我们家敬儿，我的刀呢？
　　唐易：王老师的电话已经关机了，画室跟主办单位的电话一直处于忙音状态，不知道是占线，还是被放空电话了。
　　是核桃酥的酥：已经转载到艺术家协会贴吧，并且致电艺术家协会，对方表示已经知晓，会严肃处理。
　　他看着这些回复，然后看着自己平静的手机，突然有点纳闷，画室或者是王老师，怎么没气急败坏地来找他呢？怕他又录音？还是忙着处理各方面的声讨？
　　到了晚饭的时间，杜敬之就明白他们为什么这么平静了，因为他的那条微博被删除了，微博还被禁言了。
　　周末过来的时候，杜敬之正对着电脑骂人呢。询问清楚情况后，周末登陆了自己的微博，更新了一条：杜敬之的微博已经被强行删除，并且微博被禁言，不过这件事我们不会轻易罢休。
　　发完微博，周末就说了起来：“其实删了，不是灭火，而是在揠苗助长。原本不会有很多人关注一幅画被抄袭的事情，很多都是你的粉丝在尽可能帮你。但是他们强行删了你的微博，这就说不过去了，会引来众怒，还会引起不少人对这种恶势力的反抗心理，从而，让这个事件升华。”
　　杜敬之听得一愣一愣的，问：“真的假的？”
　　“那就看看咯。”
　　杜敬之这天晚上的饭，都有点吃得食不知味的，不过周末一直看着他，他也就继续吃饭，然后写作业、复习，周末也有理由留在了杜姥姥家里，终于再次有了抱杜敬之一块睡觉的机会。
　　可能是因为小别胜新婚，两个人钻进被窝里没多久，就忘记了荣誉之战，互相搞飞机搞到深夜，每个人都起航两次，才肯罢休，嘴亲的都要肿了。
　　早上起床，杜敬之看着自己脸上的黑眼圈，痛定思痛，觉得不能让周末总来，不然身体受不了。再掀起衣服看看胸口，简直就是花团锦簇，一片繁荣盛世。
　　他叹了一口气，坐在马桶上，一掰大腿，发现大腿内侧都是吻痕，不由得翻了一个白眼。
　　人前君子，人后变态，说的就是周末。
　　周末跟他完全不同，一直笑容满面的，洗漱完就跟杜姥姥一块做早饭了。俩人有说有笑的，好像周末才是杜姥姥的亲外孙子似的。
　　吃完饭，两个人一块上学，一路上周末都神采飞扬的。
　　周一有升旗仪式，在升旗仪式上，高主任再次上了领操台，今天说的内容十分特别。
　　高主任先是说了杜敬之被抄袭的时候，然后说了另外一些话：“你们以后如果有事，就要通知老师，不要自己一个人受委屈。而且，这份荣誉是属于杜敬之同学的，既然官方给不了杜敬之同学，我们学校给，在我们心里，他就是这次比赛的第一名！”
　　这段话说完，学生们难得自发地给了一阵掌声。
　　“很多同学恐怕不知道这个比赛的难度，这是全省第一名。就拿高考举例，参加的都是同年龄段的一些学生，考一样的题目，奖项就好比有些大学，一个省录取几名学生。但是这个比赛不一样，是全省各个年龄段的人，都可以参加，有些人的功底恐怕早就累积了几年，或者几十年，而且是自由发挥。杜敬之同学的作品在这个比赛中脱颖而出，这水平不亚于整个省，就录取一个人去北大的难度！”
　　高主任这些话说完，让杜敬之的心口一荡，他之前完全没有意识到这些。
　　现在，高主任当着全校的面表扬他，意义跟上次画壁画完全不同，这是高主任在用他自己的方法，鼓励杜敬之，在杜敬之内心之中，掀起了一阵波澜。
　　开学逮着他，要求他染头发的那笔账就这么算了吧……杜敬之这样暗暗决定。
　　“碍于杜敬之同学有前科，我就不让他上台讲话了，各班带队回教室，上课去吧。”高主任再次开口。
　　这回，全校都笑了起来。
　　杜敬之也难得红了一张老脸。


第89章 
　　微博上曝光抄袭的这件事, 果然跟周末预料的一样，因为微博被删除而直接升华了, 一块遭殃的, 还有骗过杜敬之画同人图的那家店。
　　微博内容被有些人存了图，建立了新号再次发布了出来，这次直接转发到了5万, 并且许多人都表示，已经存了图, 只有被删就重发。微博里回忆杜敬之画画辛苦的时候，还好像随口一提, 杜敬之曾经在画抱枕同人图的时候，被人坑过一半的稿费。
　　这也是周末的小心机。
　　杜敬之画的同人图很少，画的抱枕同人图就一家, 一下子就被粉丝挖出来了，众多粉丝涌入了这家店的微博, 进行了一番轰炸。还有人表示, 已经退货, 不要这家店的东西了, 引来了一波退货狂潮，估计损失早就超过坑杜敬之的那些钱了。
　　在星期二, 那家店就补发了亏欠杜敬之的那部分稿费, 并且表示支付利息，就跟骂人似的，多了三块四毛钱的利息, 也不知道这个利息是按照什么标准算的。然后在自己的微博发布道歉声明，并表示已经补偿了杜敬之稿费。
　　结果引来了不少其他画手去跟他们要稿费，原来被坑骗的不止杜敬之一个人，这家店，最近一段时间都会鸡犬不宁。
　　画室是在星期四那天，才给杜敬之打电话的，态度特别亲切，先是问了杜敬之现在的情况，并且对他进行安慰，这才说了最近这段时间的处理结果：“王老师已经被我们画室开除了，并且把其余的奖金已经退了回来，之后我们会打给你。至于你的班，之后会另派一名优秀的老师代课，并且你这一年的学费全免，已经收的学费，我们也会一并退还给你。”
　　“其实我不是想讹钱，我只是想要一个公道的处理。”
　　“收了一个有抄袭历史的老师，是我们的画室的失误，我们在知情后，就对王老师做出了处理。对于我们的失误，我们应该负责，所以会减免你的学费。之后我们会在微博上发布公告，公布处理结果，你这边还有什么需要注意的吗？”
　　杜敬之不知道，这件事情画室知不知情，算不算无辜被连累。
　　现在画室开除了王老师，并且答应减免他的学费，估计也是想要保住画室的名声，毕竟包庇抄袭者，可不是什么好名声，会影响他们之后的招生。
　　画室这边能做到的，恐怕也只有这些了，不然还能怎样呢。
　　“我还能要求王老师公开道歉吗？”杜敬之问。
　　“这……其实开除王老师的时候，处理得并不算愉快，现在他已经不是我们画室的员工，我们也没办法强制要求他什么了。”
　　“哦……那就这样吧，我也不会继续纠缠了。”
　　“好的，把你的账户发给我们吧。”
　　杜敬之挂断电话后不久，就收到了画室那边的转账，一共是32400元，奖金、这学期学费跟下学期预定高考冲刺班的学费加一起，一分不少。
　　他打开微博，果然看到画室的官方微博，已经发布了公告。
　　公告里表达了对杜敬之的歉意，并且贴上了处理结果，评论里依旧褒贬不一。不过，画室处理得还算及时，所以对于处理结果，不少网友是满意的。
　　比赛的主办单位也在一天后，更新了网站公告，表示取消了王老师比赛第一名的成绩，获奖者本来是二等奖两名，变为了一等奖一名，二等奖一名，把原本的一个第二，提成了第一，并且将王老师请出了艺术家协会。
　　对于这个处理结果，很多人就不太满意了，觉得应该改评杜敬之为第一。
　　恐怕是又被轰炸了一番，网站在3个小时后就补发了公告，表示抄袭作品他们已经处理，然而杜敬之本人并没有参加比赛，不会被替换为第一名，特此公告。
　　这件事就算是这么落幕了，王老师从始至终，都没有任何消息。
　　然后，杜敬之就收了这十万元奖金，也不知道办比赛的那些人，会不会收回给王老师的奖金……
　　这也让他有点不敢动这笔钱了，总觉得拿着钱心里有愧，打算之后去画室问问情况。
　　再登陆微博账号，就发现自己的微博已经被解封了，于是思前想后好半天，终于发了一条微博。
　　杜敬之：抱歉，让大家担心了，被抄袭后真的很无助，幸好有大家一直支持我，对我进行帮助，同时也希望大家能够理性看待这件事情。画室跟比赛主办方的处理结果，我没有疑义，对于王老师没有回应，虽然有些生气，却也不准备再纠结了。奖金在我这里，如果需要收回，我不会有任何问题，直接退回。之后我会将心思放在学习上，备战之后的艺考以及高考。
　　发表完，他简直被自己的真诚感动了，果然，很快就收到了一堆鼓励的评论。
　　周六再次到画室，到了门口，杜敬之还有点犹豫，不过思考了一会，他还是坦然地走了进去，毕竟这件事情，他没做错什么。
　　进入画室里，画室的工作人员就叫住了杜敬之，说道：“杜敬之同学，有位很有名的画家想要见你，已经等了好半天了。”
　　“画家？”杜敬之十分纳闷，有名的画家要见他？
　　“嗯，据说是个华侨，在世界各地都开过画展，很有名的。”
　　“我操，大咖啊？！”
　　“没错，非常有名，在接待室呢。”
　　杜敬之虽然疑惑，还是快步到了接待室，然后就看到接待室里坐着一位仪表堂堂的中年男人，戴着一副眼镜，模样文质彬彬的。头发被他梳得很整齐，发丝黑白参半，估计年纪已经不小了，只是保养得好，脸上看不出多少皱纹。
　　“您好。”杜敬之还算是客气地问好，对于这种绘画界的大咖，杜敬之是带着尊敬的态度的。
　　“你好小朋友。”大咖也很友好地跟杜敬之问好，同时示意，“坐吧。”
　　杜敬之规规矩矩地在大咖对面坐下了，然后问：“您找我有什么事？”
　　“其实我是这次比赛的评委之一，当时就觉得这幅作品很不错，还是我力推之后，作品才得的第一名，没想到会发生这样的事情。”
　　“那真是……”杜敬之词穷了，说不上话。
　　“我也去你的微博看过你其他的作品了，发现你的作品都很有灵性，而且功底不错，是一个很有天赋的学生，创意都很棒，尤其是年龄还这么小，看得我有些心动，想收你做我的弟子，不知道你愿不愿意？”
　　“真的……可以？”
　　“当然！”大咖说完，突然笑了起来，“忘记做自我介绍了，这是我的名片，我叫陈若晟，是一名职业画家，这是我的作品图册。”
　　杜敬之接过陈若晟递来的图册，翻看了两页就忍不住：“我……”然后把操字吞进了肚子里。
　　在陈若晟的作品面前，杜敬之的作品就显得像小孩子过家家了。陈若晟的画作跟他是一个风格，就是大气恢弘，不过，陈若晟的细节更是了不得，杜敬之看了几幅，就指着画册，想了半天话，最后还是只想出一句赞美词：“牛逼！”
　　陈若晟听了大笑，然后表示：“我想画室的老师，已经给你的母亲打过电话了，毕竟这种事情，需要你跟家里商量。”
　　杜敬之立即表示：“不用啊，我可以做决定。”
　　“是这样的。”陈若晟耐心地跟杜敬之解释，“我常年定居国外，如果你做我的弟子，需要跟着我出国，我可以赞助你学费以及部分生活费。我跟当地的一所大学交情不错，可以推荐你去那所大学留学，这样你也不用再为艺考而努力了。”
　　杜敬之这才呆住了。
　　可以被推荐进入大学，不用再为艺考努力，高考是不是也免了？这似乎很诱人，做大咖的弟子，也十分牛逼的样子。
　　但是……留学？
　　留学是不是就意味着，他要跟周末分开了？
　　他跟周末如今只是分开住，周末已经这么难受了，如果这样异国恋，会怎样呢？
　　让人心动的条件，如果没跟周末在一起，他说不定会立即欢呼雀跃，十分乐意地答应。可是他犹豫了，看着陈若晟，呆愣了一瞬间，然后才下意识地问：“已经问我妈妈了？”
　　“嗯，我托画室跟你家里打声招呼，怎么，这会影响到你？”
　　“不会，我只是问问，那个……我不是不愿意做您的弟子，我只是……对留学这件事，有点犹豫，所以我能不能再考虑一下？”
　　“当然可以，有什么不可以的？”
　　陈若晟又跟杜敬之聊了很多，介绍了自己其他几位弟子，还介绍了这所美术大学十分出名，是很多艺术生向往的学府，并对杜敬之的才华夸赞有加。
　　离开接待室，杜敬之的心情有些沉重，步伐也有些缓，一上午的课都魂不守舍的，一直在犹豫，要不要答应陈若晟，还是放弃这次机会，继续考大学？
　　事情已经告诉了杜妈妈，就算杜妈妈同意了他跟周末交往，也不会同意他放弃飞黄腾达的机会吧？
　　异地恋吗？


第90章 
　　陈若晟答应杜敬之给他半个月的时间考虑, 因为半个月后，他就会离开这里, 再次出国, 到时候想要再取得联系，估计就没这么方便了。
　　一是因为时差，二是因陈若晟回去后会很忙。第三点陈若晟没说, 杜敬之自己能想到。陈若晟不缺弟子，只是觉得杜敬之有点才华, 看着心里痒痒，想要收为弟子。但是, 陈若晟并不是没他这个弟子不行，半个月还考虑不完，人家也没那个耐心继续等了。
　　带着这个心思, 杜敬之回到家里，就给杜妈妈打了电话。
　　“我这星期一就到家了, 到时候我们俩再仔细商量。”杜妈妈没有想象中激动, 好像离婚之后, 整个人都冷静了许多, 没了之前怨妇以及暴躁的模样，变得有些知性, 处理问题的时候, 也很理性。
　　“好。”杜敬之随便应了一声，手里还在摆弄自己的画笔。
　　“其实你不想去对不对？”杜妈妈直截了当地问。
　　杜敬之先是愣了一下，电话两端都陷入了短暂的安静, 许久之后，杜敬之才用有点发颤的声音回答：“嗯。”
　　“为了周末，放弃大好的前途，值吗？”
　　这个机会放在杜敬之的面前，简直就是一下子抓住了一条了不起的捷径，一下子飞黄腾达。成为陈若晟的弟子，就算再不济，也会成为一个名家，随随便便地开个画展，就够十分滋润地活几年了。
　　对他来说，简直是一念成疯，一念成魔，都需要他来选择。
　　所以，为了周末放弃，值吗？
　　杜敬之到最后都没回答出来。
　　“你再考虑一下吧，等我回到家里之后，你回答我最后的决定。”杜妈妈这样说完，就挂断了电话。
　　星期一，就开始了周末说的跨校篮球赛，弄得还挺正式的，一次主场、一次客场，星期一下午的这场，在3中举办。学校没有规定高一、高二的学生必须上自习课，可以自愿去看看篮球比赛。
　　对手特别巧的，是7中。
　　午休的时候，周末就给杜敬之发短信，问：我打篮球你来看吗？
　　杜敬之：既然不上课，就去看看呗。
　　周末：给我送水吗？
　　杜敬之：扔球场上去砸死你。
　　周末：我听刘天乐说，你要上场做拉拉队？
　　杜敬之看着这行字，抬手就打了刘天乐后脑勺一下，问：“你跟周末说，我要上场做拉拉队？”
　　刘天乐一听就笑了，然后“嘿嘿”了几声，回答：“我觉得，我这么说完，这货能特别有斗志。”
　　“结果我没上去，他不得失望啊？”
　　“那为了不让他失望，你就上去呗。”
　　“信不信我上去表演暴打刘天乐，就在7中学生面前。”
　　“没事，客场比赛，7中的学生都不让来，所以没事。”刘天乐笑的特别无耻，杜敬之忍不住白了刘天乐一眼，然后低头继续发短信。
　　杜敬之：不可能的事。
　　周末：虽然猜到了，但是还是有一点失望。
　　杜敬之：不过，我会去看你表现的。
　　周末：水呢？
　　杜敬之：你为什么对送水这件事情执念这么深？
　　周末：就是羡慕。
　　杜敬之：羡慕人家有个女朋友？
　　周末：羡慕人家对象给送水。
　　杜敬之都无奈了，周末这小子简直就是顶风作案，明明学校里流言蜚语已经不少了，他居然还想秀个恩爱，简直不知道这个学霸的脑回路。
　　他没回短信，坐在位置上看着黑板发呆，又陷入了对未来的惆怅之中。
　　是离开周末，出国留学，奔向更美好的未来会后悔？
　　还是留在国内，奋斗考大学，跟周末长长久久会后悔？
　　好像两个都会后悔，只是轻重不同，后悔的时间不同，还有一些不确定性。
　　想了一会，他又叹了一口气。
　　下午自习课的时间，7中的队员就来了3中，准备参加比赛了。
　　刘天乐本来没多在意，打算留在教室抄一会作业，结果柯可发来短信，说她也来了，给刘天乐吓了一跳。扭头跟杜敬之说：“我女朋友混拉拉队里跟着过来了。”
　　“行了，可以表演暴打刘天乐了？”
　　“别别别，走走，我女朋友已经到了。”刘天乐就跟领导即将来视察似的，赶紧站起身来，整理了一下自己的衣服，又从黄云帆书桌里取出镜子照了照，这才拉着几个人一块去了体育馆。
　　到了门口，就发现里面人满为患了，三个人找了半天，才找了个位置坐下，角度挺偏的，看半场还算是真切。
　　“居然这么多人？”黄云帆忍不住感叹了一句。
　　“啧，你知道周末在学校有多受欢迎了吧？在场的，男生是来捧场，外加真的来看球，女生有个别是看热闹的，其他的都是奔着周末来的。”刘天乐指了指周围，就继续发短信了，没一会柯可就来了，坐在了刘天乐身边。
　　柯可穿着7中校服，坐在一堆3中学生的堆里，还挺扎眼的。
　　刚坐下，柯可就跟几个人问好：“杜哥，黄胖子！”
　　“怎么到我就黄胖子呢？”黄云帆问，想要抗议。
　　“黄瘦子就不是你了，少嗦。”刘天乐摆了摆手，让黄云帆闭嘴。
　　“我们校队里有岑威。”柯可突然开口。
　　杜敬之一愣，一下子还没想起来岑威是谁，反应了一会才问：“这小子厉害吗？”
　　“挺厉害的，想看他跟小周哥哥正面来，想想就兴奋。”柯可忍不住激动起来。
　　“为什么激动？”杜敬之忍不住问。
　　“帅哥跟帅哥正面对决，想想就让人热血沸腾。”
　　杜敬之这才撇了撇嘴，继续等着看比赛。
　　周末怕冷，穿着队服，还披着个外套，脚上穿着的是他跟杜敬之的情侣鞋，此时正在系鞋带，然后到处乱看，看了一会才取出手机来，按了起来。
　　没一会，杜敬之就收到了短信：你在哪呢？
　　杜敬之：你斜后方。
　　周末这才往后面看了过去，应该是看到了柯可的校服，这才找到了杜敬之，朝他们这边走了过来，却没有上观众席，只是站在下面看着。
　　杜敬之有点无奈，拿着水，走到了看台栏杆边，直接把水丢了下去。
　　周末美滋滋地接住了，然后看了一眼水瓶。水瓶上的广告纸，被杜敬之用黑色的记号笔，画了一个小漫画，人物是漫画条里的杜敬之，穿着球衣，手里拿着拉拉队的彩花，正跳跃着，明显是拉拉队的架势。
　　周末看完忍不住笑得特别甜，然后对杜敬之示意了一下，就扭头回了选手席。
　　杜敬之刚坐回去，就发现不少人的视线都锁定了他，他清咳了一声故作镇定，没一会就好了许多。
　　“儿大不中留啊……”刘天乐立即嘟囔了一句。
　　“暴打……”杜敬之的话还没说完，刘天乐就开始认错了。
　　等开场了，岑威都在场地上来回奔跑了，杜敬之才发现，周末没上场，居然是个替补选手。他没忍住，取出手机发短信问周末：你是替补选手，还是秘密武器？
　　周末：这种温度居然要穿球衣，会冻死的，我要少出场……
　　杜敬之：替补选手要什么水？
　　周末没回短信，只是拧开水，喝了一口，然后又喝了一口，拧上瓶盖之后，把水抱进了怀里，模样看起来特别欠揍。
　　其实3中的学霸们并不弱，并没有学习学傻了，水平还行，跟7中打了一会，居然不分上下，不过……
　　“主场优势呢？”黄云帆忍不住问了一句。
　　“7中就是一群刺头，到别人家踢馆踢习惯了的那种，越是这种环境，越有气势，因为内心中的想法，就是要在你的地盘上干翻你。”杜敬之解释。
　　“杜哥很懂啊！”黄云帆感叹。
　　“因为你杜哥我就是这样的人。”
　　“啧。”
　　周末只闲了不到二十分钟，就被替换上场了，他刚从选手席站起来，把外套脱了放在位置上，就引来了一阵尖叫声，那模样简直就跟大杀器要上场了似的，弄得杜敬之都有点不好意思了。
　　好在周末还挺淡定的，一直都是平稳的模样。
　　周末腿长，身高也够，上场之后，随便一站，都是表演秀似的模样，尤其是看到周末身上的号码之后，更是有女生喊了起来：“流川枫，我爱你！”
　　走错片场了吧……
　　可能是因为周末这些年一直锻炼的缘故，身体灵活度够，并且体能特别好，外加学霸这个身份，会从各个角都分析，外加计算篮板球的落点，还有就是洞察力惊人，想要在周末面前做假动作，挺难的。
　　很快，就可以发现，岑威是防守周末的人，还跟他面对面站着，这又引发了一阵尖叫声，显然，长得好看，就算是对方队员，也能引起女生们的好感。
　　岑威似乎跟周末说了什么，然后就看到周末的笑容发生了变化。
　　邪魅？
　　阴冷？
　　嘲讽？
　　腹黑？
　　形容不好，反正……不是小天使该有的模样。


第91章 
　　周末要比岑威高一些。
　　在杜敬之看来, 还要比岑威帅一些，这恐怕也是因为恋人滤镜, 总觉得周末打个篮球, 都像在拍偶像剧。
　　岑威明显对周末进行了挑衅，觉得激怒了周末之后，周末会被愤怒冲昏头脑, 从而不再冷静，会好斗, 或者没有之前的那种算计。
　　但是岑威错了，周末不是他想象的那种人。
　　周末在被岑威刺激了之后, 反而比之前更加冷静了，丢弃了消极怠工的状态，从容不迫, 还会跟队友打暗语，带球过人后一个假动作, 把球传给了别人, 然后功成身退, 并非一人耍帅。
　　周末的特点就是喜欢运筹帷幄, 外加虐杀别人，就好像之前期末考试, 碾压第二名似的, 有自信，也有实力。
　　3中的欢呼算是没白给周末，在周末上场后, 气势果然上来了。而且，比分慢慢地拉开了差距，杜敬之终于明白，学校为什么一定要周末参加篮球比赛了，因为周末到了赛场上，就成了队伍的核心所在。
　　到了中场休息的时候，两个学校之间的分数差已经到了17分。
　　这个时候，四个人一起跑到了栏杆前，跟周末喊话：“小周哥哥有点帅啊！”
　　“爸爸你是最棒的！”
　　杜敬之听了一会，没说话。
　　周末站在栏杆下面，笑呵呵地看着他们，然后看向杜敬之，因为杜敬之一直没出声。在这个时候，站在身边的几个人，都扭头看向了他。
　　他迟疑了一会，才对周末说：“如果输了，我就干死你。”然后对周末晃了晃拳头。
　　小别扭给人加油都有着自己独特的风格。
　　结果周末居然没生气，只是一边倒退着回队伍，一边对杜敬之飞了一个吻，又在头顶用手臂比量了一个心，又引来了一阵尖叫，看起来特别骚气，给7中的人弄得莫名其妙的。
　　杜敬之没忍住，直接笑了出来，因为他算是看出来了，周末就是故意在秀恩爱给别人看，就是想让所有人都知道，周末喜欢杜敬之。
　　毫不遮掩，大大方方，喜欢就是喜欢。
　　等周末走了，黄云帆才感叹：“幸好柳夏没来，不然……真是会记恨上杜哥。”
　　“你真是没救了，居然还有心情看柳夏来没来。”杜敬之忍不住嘲讽了一句。
　　“唉，一言难尽，心中的那种不甘心还在。”黄云帆回答，肥脸直摇。
　　周末不喜欢进攻，喜欢投3分球，所以一直在中场晃悠，岑威也一直守着周末，与此同时，又多了另外一个人，两个人一起防守周末。
　　显然，7中改变了策略。
　　周末被人严防死守，其他队员想要帮忙也力不从心，下半场刚开始，就焦灼了一阵子。结果周末很快改变了策略，找到机会脱身后，开始在篮下活跃，防守他的人也跟着到了篮下，造成了篮下人多，中场无人的局面。
　　等7中反应过来的时候，球已经被传了出去，3中的队员有机会投了一个三分。
　　周末就像一个自由人，在哪里都能开花结果活得灿烂。
　　这场比赛最后算是大比分胜出，结束比赛后不久，就要放学了。
　　杜敬之跟几个人结伴送柯可出去的时候，岑威突然出现，哥俩好似的勾住了杜敬之的肩膀，问：“看见我也不跟我打个招呼？”
　　“我们俩很熟？”杜敬之直接把岑威推开了。
　　“别这样好不好，最起码我也是你的追求者之一。”
　　岑威说得大大方方的，杜敬之身边其他的几个人一阵沉默无语……学校里追杜敬之的女生几乎没有，但是追杜敬之的男生倒是都挺帅的，这是特殊体质？
　　“是被拒绝的。”杜敬之特意强调了一下。
　　“行，你说是什么，就是什么。”
　　“你跟周末挑衅了？你说了什么？”
　　“周末？居然是个人名？”
　　“操！”
　　“行，就当是个人……我跟他说，如果他们输了，就让他把你让给我。”
　　杜敬之双手环胸地看着他，迟疑了好一会才问：“你不会是个傻逼吧？”
　　“我就是逗逗他，没想到反而踩雷了。”
　　这个时候，岑威又看向刘天乐，指了指问柯可：“你男朋友？”
　　“嗯。”柯可愣愣地回答，那模样，简直打开了新世界的大门。
　　“你男朋友长得也不错啊。”岑威刚感叹完，就被杜敬之一脚踢跑了。
　　岑威被踢得直懵，反应过来后，立即嚷嚷：“你有病啊？我只是正常的夸奖！”
　　“谁知道你是不是图谋不轨？”
　　“你当我瘠薄是电风扇啊，看到谁都旋转。”岑威骂了一句之后，扭头就走，气得不轻。
　　等岑威走了，杜敬之才去看呆愣的几个人，叹了一口气，解释：“这是误会。”
　　这几个人都有点沉默，左右看了看，没有其他人看他们，黄云帆这才感叹了起来：“我生活的城市，究竟是个怎样的地方？是不是长得好看的人，都只喜欢长得好看的人，不看性别？”
　　杜敬之回答不出，问的问题太深奥了。
　　走进教学楼里，还没进教室，周末就拎着外套过来了，身边还有队友。他迟疑了一下，还是等在了门口，周末似乎明白过来，跟其他人道别，就走到了杜敬之面前问：“我棒不棒？”
　　“厉害。”
　　“你有话想跟我说吗？”
　　杜敬之抬手抓了抓头发，这才跟周末说了起来：“我们报个补课班吧，周一到周五晚上的那种，省的你老抱怨在一块的时间不够，刘天乐跟柯可就是这么维持的。”
　　周末听到之后，立即眼前一亮，快速地点头同意：“行啊。”
　　周末不是不爱补课，只是嫌弃跟杜敬之在一起的时间太少，如果是跟杜敬之一块补课的话，周末还是十分乐意的，而且仅仅是想一想，就觉得特别美好。
　　“嗯，到时候我们俩找找看，最好距离近一点。”
　　“在姥姥家家门口都行，我每天骑自行车我都去。”
　　“我也就补到这学期期末，期末考试完我没有假期，直接开始进行冲刺了，到时候我就不来学校了。”
　　“这个我知道，毕竟我们也是8月就开学。”
　　“所以我要是跟你考一个学校的话，就得这个学期玩命学，艺考跟校考结束后再玩命复习了。”
　　周末原本只是正常的点头同意，不过很快就反应过来，杜敬之说的是要努力跟他考一个学校，不由得一愣，然后直接伸手抱住了杜敬之。
　　杜敬之吓了一跳，现在是自由活动时间，走廊里挺多其他班的学生，有些学生已经拎着书包，在走廊里预备要冲出学校了，结果周末居然在学校走廊里拥抱他。
　　“你给我滚蛋！”杜敬之立即把周末推开了。
　　“小镜子我好高兴啊！”
　　“哦。”杜敬之故作镇定地往后退了一步，整理自己的衣服，尽可能表现得自然。
　　“小镜子为了我们而努力……我高兴得简直要哭出来了。”说的时候，声音已经有点软了，不过还是语速很快地补充，“我会一直督促你的，你有什么不会的立即过来问我，然后……然后我教你学习方法。”
　　“你怎么教，你的学习方法不就是跟我指着你的脑袋跟我说，是你聪明吗？”
　　“也有点诀窍。”
　　“主要还是靠脑袋对不对？”
　　“我家小镜子聪明，能找这么棒的老公。”
　　“请您滚蛋吧。”杜敬之说完，做了一个请的姿势，就回了教室，去收拾东西。
　　杜敬之依旧是平时的样子，对周末总是很嫌弃似的，说话的模样也特别冷淡。但是没有其他人知道，他在提出这个意见的同时，做了多大的决定，下了多大的决心，舍弃了多么珍贵的机会。
　　杜敬之不会告诉周末，并且表现得很平静，毅然决然，不会后悔。
　　他已经下定决心了。
　　回到家里的时候，杜妈妈已经在家了。
　　杜敬之进去之后，进入房间把书包一丢，随口问了一句：“在姥姥这里吃完，去小房子那边住吗？”
　　“嗯。”杜妈妈应了一声。
　　杜敬之立即进房间里收拾东西去了，杜妈妈也在这个时候跟了进来，问：“你想得怎么样了？”
　　“我打算报一个补课班，周一到周五晚上的那种，周六继续去画室。”杜敬之这样回答。
　　杜妈妈安静了一会，突然有点着急，问：“你真打算就这么放弃这次机会了？你知不知道多少人挤破头皮都想要这样的机会，你居然不要了？”
　　“妈，在我看来，为了周末这样做，值得。”杜敬之转过身，面对杜妈妈，十分郑重地说了出来，那模样不容置疑，特别坚定。
　　“你确定？”
　　“嗯，我确定，而且经历这件事之后，我突然觉得其实我可以，之前是我太没有自信了。妈，我要考华大，这次不是跟您开玩笑，我是认真的。”
　　从前因为家人的否定，以及他性格里隐藏着的自卑，让他一直自我否定自己的才华。现在通过微博，他渐渐发现很多人喜欢自己的作品，他的作品很有价值，会吸引其他人来购买、约稿。还有就是，他的作品可以获得全省第一名。
　　他终于可以摆脱那种自卑的情绪了，他觉得他可以，他想要试一试，靠自己的努力，争取来一片旷阔天地。
　　杜妈妈依旧是纠结的，她最先考虑的永远是自己的儿子，但是她从来没见过，杜敬之这么坚定的模样，于是不忍心拒绝，直接回答：“这是你自己的决定，妈妈支持你。”
　　为了周末，值得。
　　还有就是，他可以！


第92章 
　　这次杜妈妈回来, 有连续一个月的带薪假期，完全是因为之前的加班太多, 补的假期。
　　这也使得杜妈妈回来之后, 就有几件事需要处理。
　　一、卖房子，听说已经找到了买家，就连价格都谈妥了, 最近这阵子办理手续就可以了。
　　二、买房子，并且确定了写杜敬之的名字。杜妈妈的要求就是三环以内, 三室两厅，因为杜敬之的房子, 肯定要有一间单独的画室。杜敬之把自己的钱全给了杜妈妈，加上这段日子杜妈妈加班赚到的钱，以及卖房款, 再由杜姥姥贴补一些，全款买房, 因为杜敬之没法贷款。
　　三、就是帮杜敬之跟周末找补课班, 现在找已经有点晚了, 碰到合适的地方, 都得加点钱，硬插进去两个学生才行, 还得让两个孩子尽可能跟上他们的进度。其实……只需要杜敬之一个人努力跟上, 周末随时都能适应。
　　杜敬之这边已经给比赛主办方打了电话，确定那十万元奖金不用退回，算是给杜敬之的补偿款。这还挺让杜敬之意外的, 这笔钱，也正好给了杜妈妈买房子，减轻了一部分压力。
　　趁还没有开始补课，放学回家后，杜敬之除了学习、画画，就又开始用手绘板开始另外一批创作了，这回画的是山海经异兽拟人图。
　　最近的约稿，也全部都拒绝了。
　　漫画条是一直都在更新的，并且有很多人追更新。山海经异兽拟人图，发出去之后的效应要比之前的12月拟人图更加轰动。
　　12月拟人图较为动漫的感觉，外加他当时的上色还不是很熟练，所以效果一般。这回的山海经异兽拟人图，则是选择了古装的人物，水墨风格，人物还有背景，画面大气恢弘，有些诡谲，有些优雅，有些恐怖，各有各的特色。
　　这种日子，只持续了一个星期，杜妈妈跟周妈妈就合力给他们俩找了一个补课班。
　　这个班挺有意思，老师连续带了十界省重点高中的高三，这种高强度的工作，让这个老师大病一场，后来就开始带普通班的课了，所以实力很强，费用也很高。但是这个老师的学校要求，任课老师不可以自己开补课班，但是补课班代表着暴利，这个老师就私底下开了班。
　　这个班的要求就是他的那所高中的学生不收，不靠谱，也就是不能保证绝对不举报的不收。这么秘密的后果就是这个老师的学生很少，少到不用租教室，只在老师的家里，放一个吃饭的圆桌上课。
　　这也是他们俩能半路插进一个班里的原因。
　　还有一点就是位置合适，距离杜姥姥家以及周末家都不算远，两个人骑自行车，十分钟左右就到了。
　　补课之后，杜敬之就跟刘天乐一样了，每天铃声一响，就得狂奔出学校，紧赶慢赶才能吃上一口饭，然后去补课班。
　　第一天到补课班，两个人还没着急，吃了饭才去，一进去就看到一屋子人眼巴巴地看着他们。
　　补课老师刘老师招呼他们两个人进来，随便介绍了一句：“这是我们的新同学。”然后就安排了他们俩座位，直接开始上课。
　　教室里原来有7个学生，5个女生，2个男生，他们俩一进去，5个女生齐齐眼前一亮的感觉。
　　杜敬之不知道他们都是哪个学校的，反正也没有3中的，这让他松了一口气。
　　因为加了两个学生，刘老师还多搬来了一个桌子，这下子就松快多了，5个人坐圆桌，4个人坐方桌，正好男女分开坐。
　　刘老师自己写题，然后印成卷子，今天讲的是化学题，杜敬之听的时候，眉头直皱。刘老师语速太快，而且总会重复一句话“这个知识点，我之前说过，还记不记得？”然后有几个学生回答，杜敬之才知道这么一茬。
　　周末看着刘老师的小黑板，又看了看杜敬之，见他认真，忍不住多看了几眼。
　　杜敬之是有基础的，不然也不能考上3中。而且，在3中的时候，他也会认真听课，外加脑子不算笨，所以在听课的时候，虽然有点跟不上节奏，但是能够理解。
　　周末第一次看杜敬之上课，觉得杜敬之认真的样子特别帅，偷偷拿出手机来，对着杜敬之照了一张相。照完，就发现刘老师瞪了他一眼，他赶紧收起手机来，一扭头，发现杜敬之也在瞪他，只能老老实实地上课了。
　　刘老师会进行随堂考，随堂考的成绩，周末随便写一写，也能在这些人里考个第一，杜敬之不上不下，还有2个比他还差的女生，还有1个男生，跟他水平差不多。
　　不是最差的，就行了……
　　补课结束，收拾东西的时候，有个女生走过来，跟周末要扣扣号：“能给我你的扣扣号吗？我们有个小群，在群里发通知。”
　　周末点了点头，然后对杜敬之说：“留你的吧，然后有事了你通知我。”
　　“哦。”杜敬之说着，随便扯下了一张纸，把自己的号码写在了纸上，“验证写补课班就行。”
　　“好。”女生们最开始要的是周末的号码，因为觉得周末看起来是比较好说话的那个，结果意外要来了杜敬之的，也挺满意的，毕竟杜敬之也帅到让人移不开眼睛。
　　走出补课班的时候，两个人结伴往车库走，有人跟他们搭讪，问他们：“你们是哪个学校的？”
　　周末并不在意地回答：“3中。”
　　“听说你们学校的学生基本全部都补课，你们俩怎么现在才找班？”那个人忍不住问。
　　“他是艺术生，想提高一下成绩，我……懒得补，毕竟没什么对手。”周末还算和善地回答，然后就拽着杜敬之赶紧走了。
　　回家之后，就有女生加了杜敬之的扣扣号，然后把他拉进小群里。那个女生还跟杜敬之聊了几句，不过杜敬之没兴趣聊天，上微博看了一眼之后，就关电脑睡觉了。
　　补课班里来了两个帅哥，最开始女生们挺兴奋的，不过很快，她们就发现两个帅哥只关注对方，平时不跟他们其他人聊天，总是一起来上课，上完课一起走，偶尔私底下聊几句关于题的事情，就不再说别的了。
　　这也让几个女生，渐渐对这两个人没了热情，也就是偶尔看看养养眼。
　　开始补课之后，杜敬之的日子就变得枯燥了。
　　每天早上起床就去上课，放学骑车去补课班，带着外卖去，有的时候还没吃完，补课就开始了。到了周六周日，则是雷打不动的去画室画画，难得清闲的时间，就是周六、周日的晚上，他跟周末还能结伴出去吃个饭。
　　日子太紧凑，两个人连约会的时间都没有，不知不觉，这个学期都要过去了。
　　累积下来的，恐怕只有期中考试，杜敬之的成绩在班级里排到了中游的位置，甚至超过了刘天乐，弄得刘天乐想带柯可去杜敬之的补课班，后来一想能补课的时间也不多了，也就作罢了。
　　还有就是他的漫画已经连载到了19张，山海经异兽拟人图则是因为复杂程度高，外加他精益求精，刚刚凑齐6张，速度慢到令人发指。他的图还没出完，微博里就出现了抄袭他创意的人，并且已经画了大部分了，不过他并未在意。
　　周末参加的篮球赛比赛，没进决赛，拿了一个全市高中第5名的成绩。3中老师还挺高兴，毕竟这是全市所有高中的比赛，3中是前5名里，唯一的一所省重点高中，并且没有体育特长生，其他的都是市重点或者普通高中。
　　周末的成绩一直很稳定，没有过任何波动，加上开始补课，还提升了几分。
　　真是只有几分，因为很难再有提升的空间了。
　　期末考试完毕，等待考试成绩的这几天，是杜敬之跟周末难得有休息日的时间。
　　公布完成绩，杜敬之就要进入画室，进行魔鬼训练了。他还很大款地预定了一个单人间寝室，有淋浴、空调，算是环境不错。
　　杜妈妈还挺高兴，因为她给杜敬之买的房子，得两年后才能下房子，这段时间，杜妈妈可以理直气壮地住在杜姥姥家的客房里，不用再去小破房子遭罪了。
　　周末则是决定假期不补课了，好好休息一下，毕竟8月他也要开学了，之后早自习就开始上课，晚课也上到九点半才散场，并且高三学生强制住校。
　　这段时间，杜敬之住在画室，周末住在学校，真的就成了异地恋，只能偶尔电话联系。
　　为此，周末又开始撒娇，好几次眼眶都红了，整日里唉声叹气的，弄得杜敬之特别无奈，只能妥协：“等成绩的这几天，我陪你去别墅住，可以吧？”
　　周末立即乐呵呵地答应了，并且开始早早策划，想着要不要买点酒。


第93章 
　　期末考试结束, 杜敬之跟周末他们就约定了，找一天去周末家里聚会, 算是给杜敬之开一个欢送会, 也是地狱时间来临前的最后一次狂欢。
　　杜敬之早早就出了门，就算放假了，也会自然醒, 生物钟让人觉得绝望。
　　他在出门前洗了个头，随便用毛巾擦了擦, 套上衣服就出来了，头发属于自然风干的。他穿了一件白色的T恤, 上面印了一块西瓜，颜色很小清新，配上一条浅色的破洞乞丐裤, 白色的板鞋，整个人看起来特别清爽。
　　到了商场门口, 就看到等待的周末了, 穿着一件黑色印字母的半截袖, 一条简单的牛仔裤, 背了一个黑色的单肩背包。站在商场的玻璃旁，俊朗的样子沐浴在阳光下, 有种泛着圣光的感觉。
　　“是先买东西, 还是先吃东西？”杜敬之到了周末的身边，直接问，同时看了一眼时间, 确定自己没迟到。
　　“你饿吗？”
　　“早上没吃饭。”
　　“那我们去吃自助餐吧。”
　　“好。”杜敬之直接答应了。
　　这个商场里有一家自助餐，在他们俩吃过的自助餐里，算是比较贵的。每个人99元，还要每个人交20元押金，不过有杜敬之在，这钱肯定不亏。
　　杜敬之的特点就是，可以在进去之后就开始吃，吃到规定时间结束再出来。周末也有耐心，跟杜敬之在一块就开心，所以吃自助餐的时候，都是他去给杜敬之拿东西，杜敬之负责一直吃到结束。
　　吃到中途，杜敬之突然站起身，躲到周末旁边，把腰带松了一格，然后重新坐下了，继续吃。
　　周末看着，忍不住笑出声来，温柔的提醒：“你别撑到，而且有些东西不能混吃。”
　　“披萨！烤肉！海鲜！三文鱼！小龙虾再来一套。”杜敬之说完，就继续吃了起来，周末只能认命地去拿。
　　吃完饭走出来，去超市逛的时候，杜敬之正好消食了。
　　关于聚会，他们的想法就是多买点零食，聊天的时候吃，买点饮料，买点啤酒。酒是给黄云帆准备的，毕竟这货曾经在上次聚会，一个人喝了八罐真的是一点没醉，说话都没含糊过，还真是个海量，在这点上，黄云帆难得没吹牛逼。
　　饭的话，人多不好做，不如就吃火锅，买了配菜、牛肉、羊肉、鱼丸等东西，再买点其他的，还有就是蘸料了，简单省事，还好吃。
　　两个人拎着这些东西，又买了不少新的碗筷跟水杯，就去了周末家里的别墅。
　　到了之后，收拾了买来的东西，又简单收拾了一下房间，到了3楼房间，两个人没洗漱就直接睡着了，晚饭都没吃。
　　杜敬之醒过来的时候，已经是凌晨4点钟了，他翻了一个身，发现自己毫无睡意，就起身上了趟厕所，然后走到柜子前，拿来水喝了一口。
　　“也递给我一下。”周末突然开口，还吓了杜敬之一跳，毕竟之前他都是蹑手蹑脚的。
　　“我吵醒你的？”
　　“算是吧，不过也算是睡够了。”周末说着，打开床头灯，橘黄色的灯光下，他的面部线条看起来更加柔和了。
　　杜敬之把水递给了周末，然后爬上床，坐在周末旁边。
　　似乎夜深人静的时候，更适合说心里话，杜敬之终于问了周末他一直想问的问题：“等我去画室之后，你这十几天的时间，准备做什么？”
　　“每天偷偷去看你。”
　　“不行。”
　　周末没想到杜敬之会拒绝，忍不住诧异地看向杜敬之。
　　杜敬之叹了一口气，回答：“我们画室到了高考冲刺班的时候，是不允许探望的，那样会让我们分神。而且，你如果来，我会走神，总会惦记着你什么时候来，你来了我的心思就飘了，不如就一直不来，我也能专心点。”
　　周末握着水瓶，微微地垂下眼睑，嘴唇微微嘟起，有点委屈地应了一声，然后问：“多久能见一次面？”
　　“听说是一个月放一天假，周六晚上放假，周一早上继续开始上课。”
　　“那你岂不是要跟家里聚一聚？”
　　“我妈之后也经常出差，如果她出差了，我就去找你。”
　　“所以一个月才能见到一次？还有可能见不到？”
　　“嗯，没错。”
　　周末又沉默了一会，似乎很不开心，却也点了点头：“你这学期的进步很大，我能看到你的努力，所以觉得你特别棒。”
　　“没有退路了，只能努力，不想以后后悔，就只能拼命了。”杜敬之有点感叹，不过模样倒是挺释然的。
　　周末不知道杜敬之感慨里的深意，只是继续说下去：“我也不会做你的绊脚石，你努力，我会高兴，所以你做的决定，我都同意。再说，我们可以经常通电话，又不是再也见不到了。”
　　“嗯，没错。”
　　周末转了个身，双手抱住杜敬之的身体，把下巴搭在杜敬之的肩膀上，开始老生常谈：“不要太晚睡觉，要注意身体，别太拼了，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“要早起想我，吃饭的时候想我，睡觉前想我，上厕所扶着鸡鸡也要想我。”周末说完，立即又补了一句，“当然，我也会做到的。”
　　“好。”
　　“不要想太多，不要给自己太大压力，按照自己的想法来就好。”
　　“嗯。”
　　“还有，小镜子，我爱你。”
　　杜敬之终于扭过头来，在周末的嘴唇上亲了一下，然后回答：“我也勉为其难的爱你一下。”
　　两个人相视一笑，然后周末直接脱掉了杜敬之的睡衣，然后把人扑倒了。
　　第二天上午9点钟，就有人来按门铃了，杜敬之正好在客厅里看笔记本电脑，立即迎出去开门，打开门看到来的人是程枢。
　　程枢看到杜敬之，本来想微笑，然后看到杜敬之一脖子的草莓印，嘴角一扯，说了一句：“要不要这么伤风败俗？”
　　“这得问你哥们。”杜敬之还挺坦然的，回答完就让程枢进门了。
　　“我刚认识他的时候，还当这小子禁欲，现在看来啊，就一个斯文败类。”
　　“可不就是，我也是最近才认识到他这一面的。”杜敬之继续跟着数落周末。
　　“哟呵，家还挺大啊，比我家里户型大多了。”
　　“听说你家里是书香门第？”
　　“不算，不算，就是家教比较严。”程枢还挺谦虚的。
　　程枢从来都没表现出来过什么，而且为人低调，甘愿做绿叶，性格还挺和善的，其实家里的条件不错。不像周末，周末的父母是做生意的，多少还是有点世俗的感觉。
　　程枢的父母都是大学老师，还是本市的一本大学。爷爷辈的人，也都是老师，姥爷家那边，两位都是老中医，家里的氛围，就都是斯斯文文的，而且特别有修养。
　　相比较来说，程枢这样，已经算是长歪了，不过在杜敬之看来，简直是优秀的大好青年，文明到不能再文明了。
　　程枢进去之后，就到了厨房问周末：“用帮忙吗？”
　　“那就进来帮忙吧。”
　　“你还真不客气。”程枢笑了笑，就挽起袖子进去了。
　　杜敬之也没闲着，接到电话的之后，又要去小区门口接人，然后忍不住问程枢：“你怎么进来小区的？”
　　“我刚才不是说了吗，这个户型，比我家的那个户型大多了，我住这。”程枢回答。
　　“原来暗示过？”杜敬之突然觉得，跟聪明人聊天都挺费脑子的。
　　“怪我暗示得太弱了。”程枢笑呵呵地道歉。
　　杜敬之也没计较，直接出去把自己的朋友接来了，依旧是黄云帆、刘天乐、柯可加上一个周兰h。
　　黄云帆一进屋，就粗着嗓子喊了一声：“爸爸！”
　　这一嗓子把杜敬之吓了一跳，忍不住嘟囔：“黄胖子，不少人说你YY里的声音，就是一总攻，他们听过你这样的声音吗？”
　　“别提了，好几次因为声音恋爱了，因为相貌失恋了，我都不愿意搞了。”
　　刘天乐则是凑过去研究杜敬之脖子上的吻痕，还跟柯可分析：“你看耳朵下面这个，像不像一个心型？”
　　“这是不是证明小周哥哥很用心的在种啊？还为了美观，弄了个形状。”柯可跟着感叹。
　　“要不我也给你弄一个？”刘天乐笑着问。
　　“不行，我家里能吃了我。”
　　杜敬之脖子上的吻痕被这些人参观了个遍，不由得又暗骂了周末一阵子，不知道节制点，这大夏天的，怎么挡？
　　周末则是在准备火锅，然后笑呵呵地说：“过来准备吃饭吧，准备的差不多了。”
　　黄云帆立即屁颠屁颠儿地过去了：“爸爸，我来帮忙。”
　　“嗯，真孝顺。”周末居然还适应了这个称呼，模样特别自然。
　　吃饭的时候，一群人的聊天，围绕着杜敬之画室的问题聊，然后又聊到了他们身上。
　　程枢一边吃，一边说：“我家里特别宽容，跟我说，华大跟北大，你随便挑一个，不然复大也行，反正别去他们当老师的学校，看着我烦……啧。”
　　“我家里还让我考南大呢，或者浙大。”刘天乐用夸张的语气说，“我是那块料吗？”
　　“也就我轻松，我妈说二本都行，反正别三本，听说学费高。”黄云帆说了一句，然后问周兰h，“你的目标呢？”
　　“985或者211，家里给定的，选择性比刘天乐家里大一些。”
　　“对了，柳夏下学期估计也不来，她要试试艺术生，考戏剧学院。”程枢突然说了一句，然后喝了一口饮料，又说，“昨天还跟我扣扣聊天呢，问我周末的对象是不是杜敬之。”
　　场面立即一静。


第94章 
　　程枢看着其他人, 发现大家都是一副惊讶的样子看着他，不由得觉得好笑：“你们这么惊讶干什么？”
　　“那个女的……不会要干什么坏事吧？”黄云帆忍不住问。
　　“不知道, 反正我回答她说我不知道。然后她跟我说, 如果周末的对象是个男的，她心里还能好受点，不是她不够优秀, 而是周末根本不喜欢女的。”程枢回答。
　　周末依旧是平静的样子，冷笑了一声问：“你怎么回答她的？”
　　“我说, 你应该在你的性格上找找原因，毕竟追周末的人, 不止你一个，但是让周末这么讨厌的，你还是独一份。你这性格, 以后真考上戏剧学院，当个明星, 也得一大堆黑料, 不是别人黑你, 而是你自己就招黑。”
　　程枢回答完, 一桌子人都笑了，觉得这个程枢其实也挺犀利的。
　　刘天乐最近跟程枢也算是熟悉了, 毕竟都是学生会的成员, 还挺谈得来，于是也跟着聊了起来：“这个柳夏……不会要使坏吧，举报给学校什么的？”
　　“应该不会, 最近她挺避着周末的，而且，她没有证据，就靠猜测去告状，高主任这个最喜欢周末的老师，肯定直接无脑护。”程枢回答。
　　“只要我跟小镜子不自己承认，或者闹得太大，学校都会睁一只眼闭一只眼的。”周末跟着说。
　　然后，所有人都一副低头忍笑的模样。
　　在3中，没有人敢当面叫杜敬之“小镜子”这个外号，听起来就像《还珠格格》里太监的名字似的，也只有周末一个人能坦然地说。但是私底下，这个外号早就流传开了。
　　每次听到周末叫杜敬之这个外号，这些人还是想笑，实在是……太没有霸气了。
　　杜敬之白了周末一眼，没说话，继续吃饭了。
　　吃完饭，黄胖子霸占了所有的啤酒，坐在一边闷头喝酒，偶尔说说自己曾经追求柳夏时的情怀，外加此时的懊恼：“我看完柳夏跳舞，那简直……被迷住了，一下子就感觉找到了我梦中的女神。一个劲的追，所以后来知道柳夏倒追周末的时候，我那个不爽，那个看周末不顺眼。加上周末还跟找茬似的，弄哭过我们杜哥，我就更记仇了。”
　　杜敬之特别无奈地说：“我都说了，是眼药水。”
　　程枢则是第一次谈起了关于杜敬之跟周末的事情：“你哭……你滴眼药水出来的那天，我都震惊了，还当周末把我们学校扛把子给降服了呢。不得不感叹，你们俩藏得真深，完全看不出来你们俩本来就认识，知道你们俩的事之后，困惑我一年多的事情，终于得到了答案。”
　　周兰h则是自豪地表示：“我可是早就看出来了！”
　　杜敬之问周兰h：“你怎么看出来的？我一直很纳闷。”
　　“其实我没那么神，就是有一次偶然，看到周末在后门那里，偷偷往你口袋里塞棒棒糖，然后看着你笑的那叫一个甜，再看不出来就傻了。”周兰h回答，也就杜敬之这个自卑鬼，自己不肯承认罢了。
　　一群人吵吵嚷嚷的，一块聊到了晚上6点多，才正式散场。
　　临走之前，黄云帆突然回头，张开手臂抱了杜敬之一下，一咧嘴就哭了：“本来高中时间就短，你他妈的还一下子就消失一学期，我这水平注定跟你考不到一个学校了，在一块的时间不长了，你这么一去画室，我还怪舍不得的。”
　　周末就站在旁边，看着黄云帆抱着自己男朋友，没出声，这种场合，不适合吃醋。
　　“反正就算大学分开了，咱们还是一辈子哥们。”杜敬之被弄得，也差点跟着哭出来，不过还是硬生生地忍回去了，老大的尊严得保持住。
　　刘天乐也有点舍不得，个子高，一张开手臂把俩人都抱住了，然后拍了拍说：“别整的跟生离死别似的，以后就算是到了大学，假期的时候，还能一起疯，哭个屁。”
　　柯可这人特别感性，看着这场面，眼泪“啪啪”往下掉，然后很快就笑了，因为黄云帆居然在这个时候，突然说了一句：“反正你们几个都不喝酒，那酒我能带走不？”
　　原本很煽情，一下子变成了搞笑。
　　周末不想给，他还想给杜敬之喝，晚上看看小哭包杜敬之呢。结果杜敬之直接把剩下的酒都给黄云帆打包拿走了，无视周末阴沉的脸。
　　送走了这些人，周末立即不依不饶地追上杜敬之，从后面抱住了他之后开始撒娇：“你怎么能给他，你答应过我的，我乖乖的，你就喝酒之后让我欺负！”
　　“我说过吗？”杜敬之开始装傻。
　　“说过！就是上次黄胖子冒充你，引来一群杀马特的时候。”
　　“你太久没用，过期了。”
　　“不能过期，我特别期待了！我们再去买几瓶。”
　　“不买！”
　　“哼哼！”
　　可能是因为赌气，周末收拾东西的时候，一直没理杜敬之，还以为杜敬之会妥协，去再买几瓶酒，结果杜敬之一直跟着收拾，也不跟他说话，两个人就这么冷战了能有一个小时。
　　回到房间，杜敬之打开电脑，连上手绘板开始画山海经异兽的拟人图，一画就画到了晚上11点钟。
　　周末气得直喘粗气，因为杜敬之真的一直没理他！
　　画完画，杜敬之收拾了东西，把电脑关机，然后取来了睡衣，这才在浴室门口说：“喝酒就算了吧，你……要不要一起洗澡？”
　　周末几乎是立即就蹦了起来，也不生气了，也不委屈了，屁颠屁颠儿地跟着杜敬之进了浴室，根本就没犹豫。
　　就是这么能屈能伸！
　　杜敬之走进去的时候，耳尖有点红，做出这种邀请，还是不符合他的风格，所以进来之后还是硬撑着，衣服都不好意思脱。
　　周末走过来，从他的身后抱住了他，轻轻亲吻他的耳朵，然后在他耳边，故意低哑着声音说：“我帮你脱。”
　　天知道，杜敬之有多喜欢周末这种声音，每次听到，都觉得简直要命！
　　原本喜欢炸毛的糖果，一下子变了口味，就好像草莓口味的，酸酸甜甜，跟他发红的耳朵一样。
　　周末就好像贪吃的人，抱住糖果就不肯松手，一下一下地亲吻，轻轻舔着品尝，味道甜美，让人流连忘返。
　　糖果没有反抗，只是依偎着周末，任由周末撒野。
　　周末的大手在糖果的身上扯了几下，动作轻柔的把糖纸脱了下来，然后握住了糖果的糖棍，来回揉搓。
　　“好想吃掉你啊……”周末忍不住吻着糖果呢喃。
　　杜敬之转过身来，抱住了周末，抬起头来亲吻周末，主动张开嘴，欢迎周末的入侵。
　　他下意识地吞咽着唾沫，被周末抱着，才能稳住身体，然后被周末抱着，放进了浴缸里。杜敬之坐了一会，就拉着周末坐下，开了冲浪功能，然后把手掌盖在周末的后背，说道：“觉不觉得这有点像武侠片里的传功？”
　　周末有点无奈，然后一仰头，直接靠在杜敬之的怀里，懒洋洋地感叹：“男朋友的臂弯。”
　　“舒不舒服？”杜敬之抱着周末问。
　　“舒服，美满。”
　　这一次期末考试，杜敬之的发挥也不错，成绩再次提升，虽然学年组排不上号，但是在班级里，已经到了16名，比之前三十多名的成绩要好太多了，毕竟这里是3中，没有多少学生是学习差的。
　　这次的家长会，杜妈妈来了，还挺认真的，毕竟是关系到明年的，想要听听老庄的意见，确定杜敬之真的够努力，杜妈妈也就放心了。
　　回到家里，杜妈妈就开始给杜敬之收拾东西了，被子、衣服、各种生活用品，整理了两个箱子，杜敬之还背着一个巨大的背包，送杜敬之去画室的那天，周末也早早就来了。
　　杜妈妈去画室办理手续的时候，两个人去了寝室。
　　寝室的环境还不错，有点像旅店的小单间，环境要比学校的宿舍好多了，还没有人检查卫生，房间里还有空调，不会怕温度不合适。
　　周末这看看，那看看的，然后问：“吃饭都在食堂？”
　　“嗯，我吃过那里的饭菜，感觉还行。”
　　“那……用不用我偶尔来给你送点零食？”
　　“我下了晚课可以出去买，我是男生很安全，而且我们这里不是完全封闭，没事。”
　　“那……”
　　“不许来。”
　　“哦。”
　　周末坐在了杜敬之的床上，迟迟不肯离开，还是有点舍不得。
　　杜敬之不理他，继续收拾东西，结果周末突然问：“你会自己哭鼻子吗？”
　　“哈？！”杜敬之回过头，瞪了周末一眼。
　　“听说我之前去旅游，你都会想我想到哭鼻子，这回这么久不见面，你会不会偷偷哭鼻子？”
　　杜敬之蹲在行李箱前，蹲了一会才说：“会想才会努力，想着，如果不努力的话，以后就会一直这样见不到你，需要想你，就会更加努力了。”
　　“如果想我了，一定要给我打电话，我会随时等你消息。”
　　“好。”杜敬之说完，忍不住笑了，“又不是生离死别，而且是送我来上课，不是送我进监狱，好吗我的哥哥？”
　　周末在这个时候，蹲在了杜敬之的身边，扭过头，吻住了他的唇，久久不舍得结束。
　　“那个……你们俩等会再亲，这个许老师的办公室在哪里？敬儿你带我去见见老师，我跟你的老师聊聊天。”杜妈妈的声音突然在他们身后响了起来。
　　两个人触电一样地分开，杜敬之赶紧蹦起来，带杜妈妈去找新的老师。
　　还没走远，杜妈妈就开始数落了：“你们俩能不能收敛点，你看看你这个脖子，简直了，不像话！”
　　“咳咳。”杜敬之干咳了一声，红了一张老脸。
　　周末躲在寝室里，也脸色通红。


第95章 
　　等杜妈妈跟周末都离开了, 杜敬之一个人坐在寝室里，盯着墙壁发了一会呆。
　　之前表现得特别淡定, 真到自己一个人了, 还是稍微有点寂寞。他跟画室里其他的学员关系都挺一般的，可能是人家都太有艺术气息，偏偏他是一个刺头, 不像刘天乐、黄云帆那样跟他人以群分，又不像周末那样对他有耐心, 或者是因为脸能吸引周兰h、柯可，他跟其他人根本聊不来。
　　之后的日子, 活动范围就这么大，每天早上起床吃饭，画画, 画到昏天暗地之后，睡觉。
　　如此往复, 直到艺考。
　　坐了一会, 他才从箱子里拿出倒计时的日历来, 在一个日期上画了一个圈, 倒计时开始！
　　第一天。
　　在画室的日子多少有点枯燥，他怕开笔记本电脑会忍不住刷微博, 就在晚上出去买了一个小音箱, 插上MP3听音乐。听着听着，就听到了周末喜欢的歌，画画的动作突然就一顿, 然后就开始想周末了。
　　不知不觉，他的MP3都被周末占领了一席之地。
　　不过只是短暂的停顿，他就继续画画了，临近凌晨才去洗漱，准备休息。回到床上摸出手机，就看到周末发来的短信，询问他能不能打电话，已经是三十分钟前发的了。
　　他迟疑了一下，还是给周末打了过去，打了一会直到自动挂断，周末都没接听，估计是周末已经睡着了，手机静音，没听到。他把手机重新放在了枕头下面，准备睡觉，没发现手机屏幕又一次亮了起来，同样静音的杜敬之，错过了周末的两个电话。
　　第二天一早，杜敬之就看到了未接来电，还没洗漱就给周末回了电话，这回周末居然是秒接，接通之后就开始假哭：“呜呜呜……”
　　“再这样我挂了。”
　　“别，不了。”周末说完，还是有点委屈，“昨天晚上给你打完两个电话，你没接，想着你可能是睡着了，不敢打扰你，就没再打给你了。结果我居然想媳妇想到失眠了。”
　　周末的那种睡眠质量，想要失眠挺难的，这倒是蛮让杜敬之惊讶的，随后回答：“我以为你睡了，就把手机放枕头下面了，我也调的静音，毕竟你家老公要为了以后养你而专心奋斗。”
　　“我都懂，幸好你早上给我回电话了，不然我今天都得偷偷去画室，扒着窗台看你。”
　　杜敬之仅仅是想想那个画面，就觉得有趣，忍不住笑了出来。
　　之后杜敬之戴着耳机，去了食堂打饭，吃饭的时候一直在跟周末聊天。
　　他之前一直不觉得，自己会是一个喜欢煲电话粥的人，结果现在，每天早上跟睡前，都要给周末打电话。
　　直到周末开始住校，两个人早上的时间碰不上，就改成了只有临睡前打电话，为此，杜敬之第一个假期的那天，两个人还去办理了一个“大客户”的业务。
　　周末在学校打电话的时候，偶尔还能听到程枢抱怨：“要不要这么腻歪？觉不觉得你看着书，突然笑了很诡异？”
　　“有吗？”周末问了程枢一句，就不再理了。
　　杜敬之忍不住问周末：“你天天在寝室里打电话，室友不抗议？”
　　“寝室晚上10点关灯，但是走廊灯是亮的，好多人都搬个桌子在走廊里看书复习。”
　　“都这么刻苦好学？那你打电话不会打扰到他们？”
　　周末叹了一口气：“别提了，为了不扰民，我都搬到洗手间门口附近了，好几次有人路过我这里，都问我：会长卖不卖面巾纸？”
　　杜敬之听完开始爆笑，想象着周末憋屈的样子，总觉得有意思：“你们那边住宿是什么样子的？”
　　“一个寝室8个人，上下铺的，寝室里就一个小桌子根本不够用。走廊里放了两排桌子，中间有一条缝可以走人，离水房远的，从桌子中间过去就跟参加选美似的，在一排评委面前走一圈。我的寝室在中间位置，我住下铺，住上面太挤了，我会不舒服。”
　　“哦，你在哪个寝室啊，离刘天乐跟黄胖子近吗？”
　　“不近，不在一层，他们在4楼，我在3楼，听说他们给你留了一个床铺，不过是上铺，靠门的位置，好的地方不可能空一学期。”
　　“嗯，我听刘天乐跟我说了。”
　　“其实你完全可以在回来之后，每天在我这里睡，我还可以教你。”周末还期待着跟杜敬之一块睡呢，男生谈恋爱就是方便，都在一个寝室楼里。
　　“不查寝室？”
　　“一般不查，毕竟高三了，谁有时间去收拾这个？”
　　“也是……”杜敬之往床上一趟，悠哉悠哉地叹了一口气，“小爷这里随时都有电，单独的书桌、单独的床，还有自己的画架子。屋子里还有洗手间、淋浴，真舒坦。”
　　周末只是笑了笑，没被他气到，然后突然说了其他的：“我生日的那天，你不要联系我，也不要送礼物，更不要来。”
　　杜敬之早就准备好在9月2号请假，去给周末过生日了，生日礼物都准备好了，结果这货让他别去，这是什么意思，要造反还是要分手？
　　“怎么个意思？”
　　“我要跟家里坦白了，你配合我一下，装成不理我的样子。”
　　杜敬之被吓得直接从床上坐了起来，仰卧起坐都没这么雷厉风行，声音都提高了些许地问：“你要……跟家里说我们的事？”
　　“嗯，没错，打算说了。”
　　“这个时候说？你没搞错吧？”
　　“就这个时候说，才能被原谅，如果其他的时候说，他们估计不会被迫接受。”
　　杜敬之算是明白周末的意思了，周末是故意要在高考前说这个，如果家里不接受，一定会影响到周末高考时的发挥，到时候只能被迫妥协。算是一种威胁，也挺阴的，这么一来，周末父母还怪可怜的。
　　“你18岁成人礼，我不去？”杜敬之再次确认，这次生日还挺特别的。
　　“就是因为日子特殊，才更能显出事态的严重性。”
　　杜敬之拿着电话，吞了一口唾沫，迟疑了好一会问：“把握大吗？”
　　“成功率一半。”
　　“废话！”
　　“只能孤注一掷了。”
　　“如果失败了呢？”
　　周末沉默了好一会，才苦笑着说：“至少我可以保证不会连累到你。”
　　“操！”
　　“所以就选择相信我嘛！”
　　“别这样了，等高考结束的吧，如果就这么被反对了，我以后还怎么坚持下去啊？”
　　“当然要坚持下去。”周末说得特别坚定，“毕竟我答应过，就算家里不同意，我们也不会分手，我们可以到大学里继续恩爱，慢慢感动他们。”
　　“如果你高考被耽误了呢？”
　　“那就复读，再考到你那里去，总之，我们不会分开。”
　　杜敬之气得想摔电话，拿着电话就开始骂：“周末，你他妈就是一个精神病！老子豁出去了，跟你死磕，你就这么不拿自己当回事是吧？你爱怎么就怎么样，我不管了！你自己主意正是吧，你自己决定去吧，滚犊子吧你，操！”
　　骂完，他就挂断了电话，之后，周末又打来了三次电话，他都没理。
　　本来以后周末会服软，结果并没有，在这之后的几天，周末都没再联系他，还真打算跟他冷战了似的。眼看着马上到周末生日了，他定做的画集也到了。
　　这本来是他打算送周末的生日礼物，画集里都是他画的漫画条，还有一张他临时用手绘板画的他们俩的合影，两个人都笑得特别甜。画集做得很精致，还因为是单册，内容全彩并且要最好的纸跟工艺，造价还挺贵，400多一本。
　　他看着画集，突然一阵闹心，拿起手机想给周末发短信，编辑了好几个版本，最后还是放弃了。
　　9月1号，他还是没忍住，给周末打了一个电话，结果周末居然关机！
　　居然关机了！
　　他突然有点不安，然后赶紧给刘天乐打电话：“喂，刘天乐，你去4楼寝室找周末去，我有事找他。”
　　“啊？！他都三天没来学校了，你不知道？”刘天乐也挺诧异的。
　　“什么玩意？”
　　“我也纳闷呢，就知道他没来，具体因为什么不知道，程枢也一脸懵逼。”
　　“……”杜敬之直接蹲在寝室里，烦得直挠头，随便应付了几句，就挂断了电话。
　　什么叫心乱如麻？
　　恐怕就是杜敬之现在的感觉吧。
　　他在心里把周末骂了个遍，第一次发现周末这小子真够倔的，倔的跟头驴似的，拉都拉不回来。
　　他有点想现在就请假，直接跑到周末家里去，看看是什么情况，最起码让他心里有个数！
　　结果呢，这是什么意思？
　　他在寝室里，自己一个人呆坐到凌晨，因为担心，又变成了一个小哭包，哭得直打嗝，鼻涕眼泪糊一脸，也懒得去擦。
　　到了晚上3点多，他才去洗了把脸，睡不着，就打开了笔记本电脑。
　　他自己的微博，最后一条还是上次假期拍的相片，他跟周末坐下时的腿，他穿着乞丐裤，露出些许白皙的皮肤来，腿踩在茶几上，周末穿的是深色牛仔裤，长腿特别醒目，评论里还有一群土拨鼠尖叫着画外音小哥的腿好长。
　　他点开了周末的个人微博，突然发现，周末居然在几天前更新了一条微博，他才看到。
　　桥敛之：既然走了这条路，就该知道，终点非黑即白，感情或生或死。只要不肯松手，至少不是一个人的孤单旅途，我在寻找光，希望你在身旁，做我的力量。等我。
　　杜敬之看着屏幕，噙着眼泪，说了一句意味深长的话：“傻逼。”


第96章 
　　周末走到房间门口, 耳朵贴在门板上听了一会，确定门外没有人, 就又回了房间里。
　　柜子的最底层, 他很早就准备好了一箱方便面，掀起衣服，十分艰难地拿出了一袋。然后从书架的小柜子里翻出小锅来, 在饮水机里接了一些热水，开始泡方便面。
　　他不经常吃这些东西, 泡起来笨手笨脚的，第一次泡的时候水放得特别多, 成品几乎是清汤，面也几乎成了面糊糊。现在闹绝食的第四天了，泡面的水平也不怎么样, 只能将就着吃。
　　房间还储备了一桶新的矿泉水，随时可以换上去, 估计还能撑几天。他还准备了洗涤剂, 可以自己在露台刷刷锅, 之后还能再用。
　　他也就是在太饿了的情况下, 才吃一点，为了造成他几天没吃东西, 日渐消瘦的模样。不过他觉得快撑不下去了, 估计今天晚上，不是露馅了，就是周爸爸回来砸门。
　　在书桌上找了一圈, 最后拿来笔记本，一边等泡面，一边看笔记。
　　前几天跟家里摊牌的时候，他泪如雨下，说得简直没有求生的欲望。
　　其实他也是临时决定的，就是看到杜敬之生气，突然就请假回来，想要提前结束战斗，这样还能跟杜敬之一起过生日。没想到，坚持了这么多天，家里还没有让步。
　　他的方法特别简单粗暴。
　　知道父母没出差，就回到了家里，一进门，父母看到他突然回来，还特别惊讶，问他怎么突然回来了。周末起初不说，只是垂头丧气地说：“我不想高考了，学校也不想去了。”
　　周家父母立即吓了一跳。
　　最开始还当周末是因为高考压力太大了，一个劲地开导，谁知说着说着，周末就开始哭，眼泪簌簌下落，看起来楚楚可怜的，然后抬手狠狠地一擦眼泪，这才说：“不是因为这个，我不想去，一天都待不下去，我总觉得我是个怪物，我死了算了，根本不正常。”
　　周妈妈吓坏了，赶紧问他：“怎么了这是？跟同学有矛盾了，还是什么？你怎么能是怪物呢，你是一个特别优秀的孩子。”
　　周爸爸也特别紧张，就看着周末，也跟着安慰，周末又是半天没说话，给父母急的，都语无伦次了。
　　周末这才说：“我特别奇怪，小镜子去画室以后，就特别想他。”
　　周妈妈听周末这么说，先是一愣，然后就诧异地问：“因为跟小镜子分开？他是艺术生，需要去画室备考的，之后你们还是朋友。”
　　“不是……我发现我喜欢他，我好像是一个同性恋。”
　　这句话说完，家里就是一静，落针可闻。
　　周家父母从来都没想歪过，只是觉得两个孩子关系特别好，两个小男生在一块玩，哪有几个家长会想歪的？现在周末居然说自己的同性恋？
　　同性恋？
　　他们这些年，都没接触过这种人，根本不知道这个领域，一下子就懵了。
　　然后周末继续哭，用近乎于崩溃的语气说：“很奇怪对不对，我是不是个怪物？这样的人就不该存在，是不是？我回来的时候，都想跳河里死了算了，简直就是怪物……”
　　“你别瞎想，说不定你只是想小镜子了呢，妈妈现在给小镜子打电话，让他来看看你，你说不定就好了……”
　　“他不理我了，估计是讨厌我了……我前几天亲过他了。爸，你揍我吧，我太混蛋了。”
　　周妈妈好半天没说出一句话来，硬生生噎出一个嗝来，只是震惊的看着周末。
　　周爸爸的拳头握紧，又松开，松开后又握紧，脸上的肉都在发抖，似乎是强忍着情绪，没有爆发，只是怕周末更加害怕，真的选择自杀。
　　“说不定只是……你误解了？”周妈妈继续试图挽救。
　　“不会，我确定了，不然不会这么绝望。而且小镜子说，他不是讨厌我，说你们对他都特别好，他不能跟我在一起，不然会愧疚。他已经好久不理我了，我一个人要承受不住了……我不想去学校了，看不进去书，只想哭，只想死。”
　　“别死不死的，明天我带你去看心理医生，估计你就是自己误会了。”周爸爸终于开口了。
　　“同性恋不是病，是天生的，我查过。我周围都是正常的，潜移默化是改变不了的，不然我不会这样。”周末立即回答。
　　“你……你……你怎么可能天生就这样，估计没有……没有杜家那小子，你不会这样……你是不是就是觉得他长得好看，把他当成女孩子了，所以……”
　　“小镜子不是女孩子，从头到尾都不是！”周末第一次高声反驳周爸爸。
　　周爸爸扭头就走，直接去了洗手间，准备洗把脸冷静一下。
　　周妈妈坐在周末身边，跟着哭了起来，明显被吓坏了，还有点彷徨。她不能接受这件事，在她的心里，周末高考会考得很好，之后读大学，最好读到博士，然后工作、结婚、生子，平平安安，健健康康地过一辈子，而且特别平顺。
　　但是同性恋……
　　跟邻居家的孩子。
　　周妈妈喜欢杜敬之，觉得这个孩子特别讨人喜欢。但是，从未想过，让杜敬之做自己儿子的恋人。
　　周末一下子把周家父母都吓傻了，想骂还不能骂，因为周末比他们还崩溃的样子，揍他吧……人家主动讨打，反而下不去手了。场面进入尴尬处境的时候，周末把书包往茶几上一放，说：“我把书都带回来了，不过我看不下去，我想回房间冷静一下。”
　　在周末上楼的时候，周妈妈才忍不住问：“你没把小镜子怎么样吧？他什么反应？”
　　“他应该是喜欢我，但是不敢跟我在一块，估计也挺怕的。当初是我缠着他的，我把他变成这样的，我是不是……特别坏？”周末问。
　　“你别往心里去，也没自寻短见，妈妈冷静一下，然后我们一起想想办法，好不好？”
　　周末低垂着眼睑，思量了一下，然后擦了擦眼泪就上楼了。
　　进入门内，他的眼泪立即止住了，反锁了房门，突然觉得事情发展似乎没有想象中那么顺利。他坐在床上自我检讨，总觉得有些话说得不够妥当，表现得不够绝望，还应该多夸杜敬之几句才对，增加儿媳妇的印象分。
　　长长地叹了一口气，仰面躺在床上，决定要持久战。想发短信跟杜敬之报备一下情况，就发现手机没带上来，立即绝望了，打开电脑登陆扣扣，给杜敬之留言，许久之后都没回，没办法，就又发布了一条微博，希望杜敬之能看到。
　　跟杜敬之失去联系的第四天，周末躲在房间里，偷偷地泡面，觉得泡面味道一般，还在书架的缝隙里摸出了一包榨菜来，搭配着吃。这些都是之前买来给自己的储备粮食，虽然条件艰苦，但是后面迎接他的会是幸福，想一想，就觉得泡面十分美味，榨菜甘甜可口。
　　正吃着，周妈妈突然上了楼，敲了敲周末房间的门。
　　按照周末现在的设定，他应该饿得虚脱，自然不会应声。
　　然后就听到周妈妈说：“末末，我跟小镜子的妈妈约好了，一会见一面，聊一下。”
　　周末立即竖起了耳朵，放下筷子跟榨菜，到了门边问：“你……打算干什么？”
　　声音十分虚弱的样子，听起来十分完美。
　　“唉，还能干什么，自己儿子造的孽，我总得去跟人家家长赔礼道歉，然后一起看看怎么解决。然后找机会让小镜子来，你们俩再聊聊，反正我们尽可能不耽误你，你们自己看着办。”
　　周末一听就乐了，知道自己的妈妈是妥协了，立即应了一声：“好，我跟小镜子自己聊。”
　　“那你是继续吃，还是出来吃点别的？”
　　“呃……”周末心里“咯噔”一下，心说妈妈真是神了，怎么知道他在偷吃。
　　“妈妈一直没跟你说，对面的房子被我们买下来了，在对面屋子，能看到你这几天在干什么。”
　　周末听完，没忍住，“扑哧”一声笑了，然后用手撑着门，这个无奈啊。他耍小聪明，自己的父母也不傻，不然不能放任他自生自灭4天。于是他还是开了门，现在再矜持也没什么意思了。
　　“其实我……”他欲言又止。
　　“你什么样，妈妈知道。”周妈妈看着周末，没好气地白了一眼，“不过一开始，真给我吓了一跳。”
　　“我虽然没那么绝望，但是真的很担心你们不同意。”
　　周妈妈抿着嘴，沉默了一会，才开口：“你爸爸还是有点接受不了，我劝他，他还说我惯着你，这个真没办法，只能慢慢来。我也……我特别喜欢小孩子……”
　　周妈妈说完，又哽咽了。
　　“对不起，我恐怕不能满足您这个愿望了。”
　　“小时候就不拘束你，你想学就学，想不学就不学，想考哪个大学，考什么专业，我们也不管。这个事，我们想管，但是管不了。这几天我也出去打听了，也上网查了，冷静下来想一想，能怎么办呢，你毕竟是我的儿子，我不能因为我是你的父母，你限制你的幸福，你说是不是？”
　　“谢谢您……”周末也低下头来。
　　“那你跟妈妈说实话，你跟小镜子现在，到底是怎么回事？”
　　“我们在一起一段时间了。”
　　周妈妈似乎早就想到了，但是还是忍不住难过了一瞬间。


第97章 
　　杜妈妈跟周妈妈不是第一次见面了, 平时都聊得很好，这次见面却格外尴尬。
　　两个人故意约了环境相对安静的美容院里, 两个人并排躺在美容床上, 脸上涂了不同颜色的护肤面膜，说话的时候都有些声音含糊。
　　“周末跟你坦白了？”杜妈妈首先开口。
　　“嗯。”周妈妈应声之后，还有点难以承受, 不过还是紧绷着脸回答，“就在前几天跟我说的, 你是什么时候知道的？”
　　“春节的时候。”
　　“比我早了半年多，你当时是什么心情。”
　　“能是什么心情, 想打想骂，可知道不管用。我没跟敬儿闹脾气，自己冷静了一阵子, 毕竟这种事情，孩子没有做错, 他们也很为难。还有可能是因为我的婚姻不幸福, 所以让我近乎于麻木, 然后想着就这样吧, 不管了。”
　　“我还是有点愧疚。”周妈妈也觉得把话说开了，心里能好受一点, “周末别看温和, 其实主意正，两个人在一块是什么状态，我也能看得出来, 最开始明显是周末更主动，所以是他把小镜子带歪的也说不定。”
　　“这种事情，有可能是天生的吧。”
　　“我并不这么觉得，哪有可能住在一块的两个孩子，碰巧两个人都是天生就都是这样的？咱们这么大年纪的人了，也能想明白，恐怕是一个人是天生的，然后影响了另外一个人，而被影响的那个人，并不一定是喜欢男生，而是喜欢的人，是个男生而已。”
　　屋子里，又是一阵短暂的沉默。
　　不久后，美容师过来，帮她们处理脸，这段时间两个人都不在说话了。
　　等美容师再次出了房间，杜妈妈才突然开口：“我本来也觉得，放任不管，说不定两个人会自然分手，或者其他的。结果上一次，敬儿放弃那个画家的邀请，还放弃去那么好的大学留学的机会，就是为了留在国内跟周末在一块，现在还努力要跟周末一块考华大，我就觉得，至少敬儿是不会轻易放弃这段感情的。”
　　“什么邀请？还有留学机会？”周末妈妈十分惊讶地问。
　　杜妈妈没想到周妈妈不知道，就把杜敬之的画被抄袭，误打误撞被著名的画家看中的事情跟周妈妈说了。
　　周妈妈听完，整个人都傻了，想要拿出手机给周末打电话，问一问周末知不知道这件事情，这么轻易地放弃那么好的机会，简直就是胡闹，如果杜敬之高考失利了，周末能负起这个责任吗？
　　结果发现换衣服的时候，因为魂不守舍，手机没带在身上。
　　这个时候，杜妈妈再次说了起来：“这两个人在一起，不存在谁高攀了谁，反正敬儿付出的不比周末少，而且，敬儿本身也是一个十分优秀的孩子。”
　　“嗯，小镜子确实十分优秀，我也十分喜欢。”周妈妈闭上眼睛，心中的那种忽上忽下的感觉一直存在着，到现在都飘忽不定。
　　“累了一辈子了，别再因为孩子的事这么提心吊胆了，他们也大了，有自己的主意了，等他们高考结束了，我们也自由了，该为自己活了。”杜妈妈感叹了一句。
　　周妈妈也跟着叹了一口气：“嗯，你说得对。”
　　周末终于取来了手机，一边给手机充电，一边给杜敬之打电话。
　　现在正好是午休时间，杜敬之一上午没看手机，现在才有空跟他多聊一会。
　　结果，杜敬之接到电话之后，气得饭都吃不下了，直接起身去了门口，对着手机就开始骂人：“你复活了是吧？你现在想起来你还有一个男朋友了？你什么都自己做好决定了，你自己跟自己处对象多好啊，你找我干什么啊？多影响你发挥啊！”
　　“别生气，这不是成功了嘛。”周末立即开始求饶，然后问，“我去看你啊？”
　　“你还没去上学？”
　　“明天就去。”
　　杜敬之蹲在门口，气呼呼的，不过还是关心周末家里的情况，立即询问了一下，确定周家已经算是同意了，这才放下心来。
　　“行了，反正今天你不去学校，我也去跟画室请个假回去，咱俩找个地方见一面吧，正好让我收拾你一顿。”杜敬之这样说道。
　　周末立即收拾东西，准备出门，结果就碰到了做完美容回来的，看到周末，竟然连鞋子都没换，直接走了进来，迎面就给了周末一巴掌。
　　“我还当你多可怜，结果你简直过分，没轻没重的，自私自利！”周妈妈骂完，气得身体都在发抖。
　　周末这么大，第一次被家长打，不由得一怔，不明白发生了什么，只是捂着脸问周妈妈：“妈，你干什么啊？”
　　“你……你要是跟小镜子你情我愿的就行了，两个人在一起，是奔着好的方向去的，结果你居然还耽误人家的前途！你究竟还瞒了我多少事？啊？！”
　　“我怎么就耽误别人的前途了？”
　　“让小镜子放弃那么好的留学机会，就为了跟你在一起？你能对人家以后负责吗？如果小镜子考得不好，没考上华大，他能不恨你吗？你怎么能这么耽误人家的前途啊，你让我怎么有脸见他妈妈啊……”
　　“什么留学机会？妈，你在说什么？”
　　周妈妈被问的一怔，反复确认周末的表情，似乎比她还意外，立即意识到，杜敬之恐怕连周末都没告诉，于是抬起手来捂住脸，自己先哭了起来：“我真是脑袋乱成一团浆糊了，怎么能不先跟你确认一下呢。”
　　为人父母，十分不易。
　　谁都不是天生就是做父母的料，都要在后期学习，想要做好，却又会出现太多的小毛病。
　　周妈妈已经十分努力了，可是处理这样的突发事件，此时还是有些慌了神。这几天里，推掉了几个生意，到处奔走，自己去询问心理医生，打字速度特别慢地上网查询，连续几天都没睡好，已经有些神经衰弱了。
　　周末有点无奈，走过去抱住妈妈，拍了拍肩膀安慰：“妈，你别哭，是我不好，我用错方法了，吓到你了，我道歉，我混蛋，你要是觉得心里难受就再打我几下发泄一下。你说留学的这件事我确实不知道，你告诉我好不好？”
　　周妈妈靠在周末怀里哭了几声，就推开了周末，到茶几边抽出几张纸巾来，用纸巾擦脸：“在美容院的时候脸上涂了东西，不能弄没了，挺贵的。”
　　周末无奈地看着周妈妈小心翼翼擦眼泪的模样，知道周妈妈是不准备再哭了，因为她已经恢复了理智，知道再哭下去会十分昂贵。
　　他把东西放在了一边，然后说：“留学的事，跟我说说看吧。”
　　杜敬之带上了画册，又去蛋糕店取了蛋糕，美滋滋地拎着东西到了周末的别墅。
　　他已经有这里的门卡以及钥匙了，直接打开门进去，看着空荡荡的房子，思考着要不要布置一下。收拾了能有半个多小时，周末才来，进门后把钥匙放在了玄关，就直接走了进来。
　　杜敬之正跪在地板上擦地板，结果周末直接走了过来，跪坐在他身后，抱住了他的腰，然后两个人一齐身体一歪，躺在了地板上，周末依旧是从后面抱着他的姿势。
　　“想你了。”周末这样低声说。
　　“哦，你还知道想我，我还以为在你心里，我都是个死人了呢。”杜敬之说着，就要推开周末，起身揍周末一顿。
　　“小镜子，别动，让我再抱一会，我心里难受。”周末说话的时候，声音很沉，不像平时故意撒娇的语气，而是真的有些消沉。
　　杜敬之也知道轻重缓急，所以没再挣扎，只是任由周末抱着，然后问：“家里的情况不太好？”
　　周末没回答这个，而是问：“小镜子，我是不是太自负了？”
　　“为什么这么问？”
　　“你回答我就好了。”
　　“有的时候，确实，挺让人生气的。”
　　“对不起……”周末说的时候，居然是哭腔，弄得杜敬之身体一僵。
　　杜敬之想要回头看看周末，结果被周末按住了，说道：“别回头，让我抱着就好。”
　　“你怎么了？”杜敬之妥协了，没再动。
　　“我在自我反省，关于我的性格，还有我的自负，我在检讨中。”周末把脸埋在杜敬之的后背里，声音越来越软，鼻音越来越重，明显是正在偷偷掉眼泪，“我太把自己当回事了，觉得自己很聪明，结果总在做伤害别人的事情。上次劝你跟我一块考华大，这次逼着我父母接受我是个同性恋的事情，都是在给你们压力，来达到让我愉快的目的，简直太差劲了。”
　　“其实……我不怪你。”
　　“我怪我自己，给你们造成了心理负担，明明什么都做不好，却总是自信满满的模样，傻透了……”
　　周末哭的时候，其实很安静。
　　安静地流眼泪，安静到不会打扰到谁。
　　安静到……自虐的程度。


第98章 
　　周末哭了一阵子, 絮絮叨叨地说着自己的内疚，说自己给了杜敬之压力, 还吓到了自己的父母, 对自己进行检讨，一个劲道歉。
　　杜敬之是憋着一肚子的火来的，结果拳头还没出, 就直接靠进了棉花里，一阵无奈, 责怪不起来。
　　太懂事的孩子，就是在大人责怪之前, 就自我检讨完毕了。
　　周末做懂事的孩子做习惯了，不肯给自己犯错的机会，稍微做了点错事, 就自责的要命。恐怕是这次的事情有点大，才会哭得这样惨兮兮的。
　　“哭完了没？”杜敬之尽可能地柔和地问。
　　“还差点。”周末回答。
　　“那我可以回过身亲你吗？”
　　“好。”
　　杜敬之立即调整了一个姿势, 让周末仰面躺在地板上, 然后骑坐在周末身上, 从口袋里取出手机来, 对着周末快速照了一张相。
　　周末的眼角还挂着眼泪没有擦掉，鼻尖有点红, 整个人的样子都好似被雾浸泡过, 湿漉漉、软绵绵的。突然被拍照，他还有点蒙，很快就伸手去抢杜敬之的手机。
　　“好了, 我消气了。”杜敬之把手机丢到一边，然后低下头，吻住周末的唇，主动把舌尖探入周末的嘴里，胡搅蛮缠了好一阵，才松开了他，嘴唇上还湿漉漉的，不知道是属于谁的湿润。
　　“生日快乐，圆规哥哥。”杜敬之微笑着说，脸上有着狡黠的微笑，配上棕色的发丝以及浅色的眸子，看起来像一只猫。
　　周末一直看着杜敬之，然后破涕为笑，轻轻应了一声：“嗯。”
　　“我好爱你。”
　　“我也是。”
　　两个人，四目相对，眸子里似乎都含着笑，笑容柔柔的，暖暖的，全是温柔，似乎可以化成甜蜜的果汁，让四周围都带着果味的香甜气味。
　　杜敬之的头发有些长了，因为复习，许久没有整理过，头帘有些许都搭在了鼻梁上，在脸上投下影子来，让眼睛更加迷离。
　　他一直看着周末，一直看着，然后伸出手在周末的鼻尖上点了一下：“好想欺负你啊，看起来很好欺负的样子。”
　　周末扬起头来，直接咬住了杜敬之的指尖，然后含在嘴里，用舌尖去舔他的手指，来回吸吮。原本想要调戏周末，却觉得被周末反过来调戏了。
　　“其实确实压力挺大的。”杜敬之抽回自己的手，走到沙发前，从自己的包里取出一个发箍来，戴在了头顶，漏出饱满的额头来。“每天画到凌晨，躺在床上的时候，就感觉心脏跳得特别快，好几次都担心，睡着了以后，就醒不过来了。”
　　“熬夜造成的？”
　　“应该算的吧，但是谁的高三不是这样，不拼，怎么知道自己不行？真不行了，再想办法呗。反正天无绝人之路，只看自己肯不肯努力。”
　　“嗯，你说得对。”周末看向杜敬之，“毕竟你这么棒，肯定可以的。”
　　“我不后悔。”杜敬之突然说，“不跟你在一起，不经历这些事情，我不会觉得我可以，我从来没觉得我自己这么厉害过，第一次发现，我居然可以这么拼，说你发掘了我的潜力也不为过。所以你没必要这样，至少我自己觉得，我现在的状态特别好。”
　　其实其他煽情的话，不必再多说了，杜敬之已经告诉了周末，他现在的想法。
　　周末跟过来，看着茶几上的蛋糕，伸手打开了盖子，发现蛋糕上画了一个小镜子，还画了一个圆规，立即喜欢得不行，取出手机来拍照。
　　吃了一口蛋糕上的巧克力，然后突然笑了起来：“我爸本来给我买了一辆车，结果今天一生气，自己把车开走了，说不给我了，他开新车出去散散心。”
　　“买的什么车啊？”
　　“没买太好的，好像是雅阁。”
　　“你已经超越很多18岁的少年了，好吗？”
　　“那小镜子一年挣了这么多钱，也超越很多17岁少年了。”
　　“谦虚点，也就超过一小部分。”
　　“嗯！”
　　两个人又一块吃了蛋糕，之后周末心满意足地来回翻看画集，又跟杜敬之在沙发上亲到了地板上，这一天才算是美满地过去了。
　　然后，杜敬之又一次硬着头皮，带着一脖子的草莓印回了画室。
　　今年的艺考，跟往常差不多，12月开始报名，1月12日正式考试。单招是每个省份设置考点，如果有，就可以去参加，没有的话，还得去学校进行考试。他们居住的是省会城市，本市就有一个考点。
　　艺考杜敬之早早就报名了，好打开笔记本电脑，确认了好几遍，才算是安心。
　　杜妈妈不放心，放杜敬之尽可能平常心对待，杜敬之也全都答应了下来。
　　杜妈妈在12月开始，就不再出差了，之前还挺淡定的，结果临近艺考了，也跟着紧张了起来，隔三差五就去画室跟画室的老师聊一聊，问问杜敬之现在的状态，再问问考试的把握程度，每次都能得到老师的安慰。
　　杜敬之的状态一直很不错，画画基本功是有的，毕竟是从小学到大，有些艺术生是到了高中才开始接触，就算这段时间跟着集训，也根本赶不上杜敬之的水平。而且，杜敬之的水平一直很不错，在画室内也是十分优秀的。
　　就算上次闹了抄袭的事情，画室也没有对杜敬之区别对待。因为他们注意到，著名的画家都看中了杜敬之的才华，就证明杜敬之真的有潜力，这样的人以后如果成材，就会是他们画室的光辉一笔，可以用来做活体广告，自然不会怠慢。
　　艺考当天，杜敬之醒来的时候，就看到杜妈妈直勾勾地看着自己，还真是吓了一跳。迟疑了一下，还是爬起来，发现衣服都在床边摆好了。
　　他沉默了一会，什么都没说，只是穿上了。
　　这一天的衣服，没什么特别的，就是舒服、暖和，不在乎好看不好看。
　　吃了早饭出了家门，就看到了周末的那辆雅阁，两个人立即走了过去。上车之后，周末还在看手机，注意到他们上车，才问：“昨天晚上休息得怎么样？”
　　“还行吧。”杜敬之随便回答了一句，然后从口袋里取出一个皮套来，随便地扎了一个小揪揪，就懒洋洋地坐在后排休息了。
　　现在杜敬之已经快成披肩发了，有种摇滚少年的感觉，就是没有艺术家的感觉，外形格格不入。
　　杜妈妈则是跟周末聊天：“你复习得怎么样了？”
　　“别提了，请假考驾照，被我班主任骂坏了，说没见过高考前还惦记着考驾照的学生。之后为了打压我，故意给我压分，很多题对了，硬是不给分，直接给我打压成第三名了，我粗略算了一下，能多扣了我28分。”周末一边开车，一边抱怨。
　　“确实胡闹。”
　　“整天在学校里待着，简直要憋死了，也是出来透透气。”周末无奈地说。
　　“你可得好好考，不然以后不得觉得我们家敬儿是红颜祸水了？”
　　杜敬之原本在闭目养神，听到这里就绷不住了，无奈地问：“我听着怎么那么奇怪呢，你们还能不能行了。”
　　周末笑了笑，没再说话。
　　真到了考试这天，杜敬之反而觉得轻松了，之前那么紧张的训练，到了今天，就算是结束了一大部分，终于要解脱了。
　　想想还挺幸福的。
　　考试的时候，杜敬之发挥得还不错，走出考场就看到周末的父母也来了。
　　一行人到提前预定好的饭点包间，一起吃晚饭，坐在位置上杜敬之忍不住问周末：“你这么请假，灭绝没怒吗？”
　　“我爸、妈帮我请的假，不然灭绝真不愿意放人。”然后伸出手来，握住了杜敬之的手，“你看我紧张的，手心里全是汗。”
　　结果两个人刚握住手，周妈妈就问了一句：“小镜子，觉得自己画得怎么样？”
　　“行，挺好的，都是那些东西，就是换了个样子而已。”杜敬之把自己的手抽回去，然后在裤子上擦了擦来自于周末的手汗。
　　“你有信心就行，联考结束了，校考的时候再冲刺一下，就差不多了吧？”
　　“嗯，没错。”杜敬之回答。
　　周爸爸挺乐呵，前阵子还不同意呢，现在也看开了，整个人都显得和颜悦色起来，然后开始叮嘱周末，在杜敬之回学校之后，好好帮助杜敬之学习。
　　联考结束后，杜敬之就回了3中，3中高三的学生们，正处于昏天暗地的冲刺中，听说春节也就放几天的假而已。
　　杜敬之跟周末肩并肩，拎着行李进到309寝室的时候，就看到里面坐着的人，不仅仅是7班的男生，还聚集了其他班的几个男生，都是杜敬之一众。看到杜敬之进来，一群人立即异口同声地欢迎：“欢迎杜哥回到地狱！”
　　杜敬之这个无奈啊，看着他们忍不住抱怨：“我刚从地狱中走出来。”
　　“然后走进了另外一个地狱。”黄云帆回答。
　　“我跟你说，我和柯可出去两天我都不虚，在这每分每秒我都虚的要命。”刘天乐补充。
　　杜敬之把行李箱一放，气得想打架。


第99章 
　　如果杜敬之跟当初一样, 觉得随便考哪里都行，或者直接去刮大白也无所谓, 他估计会等到过完年再回学校, 或者等校考结束的。
　　但是现在确定了要考华大，自然不能掉以轻心，考完试就来了学校, 想要最快的速度进入到复习冲刺阶段，生怕晚几天, 就会耽误很多东西。
　　来了之后跟朋友们叙旧是要做的，不过很快, 气氛就是一沉。
　　因为杜敬之刚到寝室，正在聊天，周末就给杜敬之递了一叠卷子, 然后说道：“你把这份题答一下，看看你现在是什么水平, 400分及格, 450分万岁, 500分以上你就是天才了。”
　　杜敬之伸手接了过来, 拿在手里看了看。
　　“不是吧小周哥哥，要不要这样, 我们杜哥才刚刚回来。”刘天乐看着觉得有意思, 一脸忍笑的模样问。
　　“没办法啊，时间紧迫，毕竟这里是地狱嘛！”周末没在意, 直接拉着杜敬之出了寝室，留下其他的人面面相觑。
　　黄云帆第一个冲了出去，手里拎着一箱东西追到了杜敬之身边：“等会等会，咱们有礼物送杜哥的！”
　　杜敬之一听，忍不住乐了，还挺高兴，伸手接了过来，结果一下没拎稳，差点砸了脚：“我操，都是啥啊？”
　　“三五跟核桃。”
　　“……”
　　“沉甸甸的都是我们的爱意。”
　　“练习册是你们没写完的，核桃是你们吃不了的吧？”
　　“……”黄云帆没回答，然后很快笑了起来，特别猥琐。
　　杜敬之立即把沉甸甸的“爱意”重新给了黄云帆，然后说：“你先帮我拿回去，我去答个卷子。”
　　“行了，你去吧，我们寝室也是一般不到12点不睡觉。”黄云帆说完，就又把“爱意”拎了回去，回了寝室。
　　杜敬之跟着周末到了4楼，发现4楼的桌子明显比3楼多，显得特别密集。
　　“3楼都是重点班。”周末看到杜敬之惊讶的模样，立即解释了一句。
　　“哦，秒懂，不过我可不跟你一块当厕所的门神。”杜敬之跟着周末到了周末的书桌前，指了指桌子说道。
　　“那搬3楼去？3楼经常特别吵。”
　　“那是哥没在3楼。”
　　“行吧，那我去搬桌子，然后明天给你申请个桌子，好点的桌子都被没选没了，我争取给你弄来个新桌子。”
　　“行，到时候你别说你走后门要来的，就说是我抢来的也行，符合我的风格。”
　　周末只是笑了笑，没说话，搬着桌子到了寝室3楼，然后找了还算不错的地方坐下，杜敬之开始安静地答题，周末坐在他身边，手里拿着书自己看。
　　周末出现在3楼，还挺引人注意的，还有人走过来询问：“这是被重点关照了？”
　　“哦……确实是重点照顾的对象。”周末微笑着回答。
　　其实杜敬之答题一点也不顺利，写一会，就有人发现他回学校了，然后过来打招呼，之后继续写。没多久又有其他人过来询问他的艺考怎么样，写完一张卷子，就已经到了11点了。
　　“我以前从来没发现我人缘这么好。”杜敬之写完卷子给了周末，忍不住嘟囔了一句。
　　“你明天白天别去上课了，就在这里把卷子写完吧，作文也写了，我找老师帮你看看分数，最起码得知道个大概范围，心里有个数。”周末说着，把杜敬之答完的卷子放进了包里，同时调整了一下姿势。
　　“我刚才就想说了，你的腿怎么那么碍事呢，到处乱放，我真怕你看会书，突然起来做一套广播体操。”
　　“做过。”
　　“操？”
　　“不然总这么坐着真难受。”
　　“你牛掰，下回再踢到我，我就把你的腿系桌子上，再打一个蝴蝶结。”
　　周末立即怂了：“好，我错了。”
　　杜敬之第二天真的没去上课，而是把这一套卷子全写了，答完之后也到了周末他们下晚自习的时候。
　　周末过来的时候，杜敬之就躺在桌子上唉声叹气的：“好多公式都忘记了，我觉得我脖子上就是插了一个换气扇，简直可以称之为摆设了。”
　　“正常，半年没接触，肯定不熟悉了，之后只要复习了，就能捡起来。”周末指挥着黄云帆把桌子放好，就跟杜敬之坐的地方并排放着。
　　原本走廊里的书桌，都是最老式的，全木头材质，显得很笨重，而且很旧了，桌面都被之前的学生刻了字。搬来的这个书桌是新的，体积小了一些，而且光滑，是金属框架。
　　两个人并排坐在一块，周末先大概看了看杜敬之的卷子。
　　“以后小周哥哥就在3楼安家了？”刘天乐看着他们俩问。
　　“嗯，不欢迎？”周末挑了挑眉问。
　　“怎么可能，求之不得，以后有问题就可以来问你了。”
　　“别来，我是一个专属辅导员，只辅导小镜子。”
　　“噫！”刘天乐立即嫌弃得不行，“滚回你的4楼去。”
　　结果刚说完就被黄云帆拍了一下：“怎么跟我爸爸说话呢？”
　　刘天乐都无奈了：“你可真孝顺。”
　　之前就是，看到周末搬桌子，黄云帆那肥胖的身体居然是百米冲刺到了周末身边，然后帮周末搬桌子，现在也殷勤得要命。
　　可能是在家里已经出柜成功，这两个人也没如何遮遮掩掩的，毫不掩饰两个人关系不错，在寝室里，一直是一块学习。不过两个人还是十分收敛的，没有当众勾勾搭搭，拥抱接吻，只是平常朋友一样的相处模式。
　　杜敬之回到班级后，还被老庄叫去了办公室，先是询问了杜敬之艺考的情况，然后又给予了安慰，并且说了她跟灭绝打听来的经验。好多艺术生后期也都追了上来，虽然不如普通学生分数高，但是他们自身要求的分数低，不用有太多压力。
　　不久后，杜敬之这批卷子的分数也下来了，还算可以，412分。
　　“还可以，之后再努力努力，450分是肯定能到的。”周末念叨了一句。
　　“现在还不确定我的专业分数是多少，所以想要保准一点，得奔着500分努力，毕竟那是华大啊……”杜敬之说着，忍不住翻了一个白眼，“这个学校得看综合分的。”
　　“等联考成绩吧。”
　　联考即将下成绩的那天，周末特意没回自己寝室，在杜敬之的寝室里，拿着笔记本电脑，一直等待着刷新。
　　“我更新一条微博吧。”杜敬之觉得有点焦躁，忍不住问了一句。
　　“等分数下来再发，还能引来一群土拨鼠。”
　　“我突然有点忐忑了，画速写的时候有点着急，一个地方画的不是很满意，又怕时间到了来不及改，我就没动，不知道那里会不会影响成绩。”
　　“淡定……”
　　杜敬之一下子趴在了床上，一副离开水，濒死的咸鱼模样。
　　周末其实也挺紧张的，手心里都是汗，却没表现出来。
　　黄云帆也坐在一边跟着等，还问了杜敬之一句：“杜哥，联考过了的话，你校考之前还回画室吗？”
　　“不想去了，这么几天也提高不了多少，不如在学校里提高点文化课的分数，怎么也得到500啊！对了，刘天乐，你上次的那个考试多少分？”杜敬之有气无力地回答。
　　“就是你写的那套？637分。”
　　“啊……我离开之前比你分高一些的啊！”
　　“我去，我如果考四百多分，我妈能杀学校里，把刀架我脖子上，让我唱大悲咒给她听，我不是艺术生啊！”
　　杜敬之立即坐起身来，嚷嚷起来：“你瞧不起艺术生是不是？老子手都出茧子了！”
　　黄云帆漏出自己的手臂：“我手臂也特别粗壮。”
　　杜敬之盯着黄云帆的麒麟臂看了一会，忍不住叹了一口气，躺下以后继续说：“我如果专业分低，文化课也得600分以上，现在也得奔着500分努力，550分左右才能保平安，我还差远了。”
　　就在这个时候，走廊里不知道是哪个疯子，突然唱起歌来：“大不了重头再来！”
　　操！
　　杜敬之忍不住翻了个白眼：“跟我画室的寝室比起来，这里简直就是贫民窟，这隔音，这环境，这脏乱差……”
　　刘天乐忍不住吐槽：“你就满足吧，我们都在这里煎熬一个学期了，现在已经麻木了。”
　　这个时候，周末突然说了一句：“查到了。”
　　杜敬之这才反应过来到时间了，赶紧问：“多少分？”
　　“278分。”周末回答，然后笑得特别好看。
　　杜敬之听到这个分数，先是一愣，然后释然地笑了起来。
　　黄云帆坐在旁边听着，有点着急，赶紧问：“278分是个什么概念啊？考得不错？”
　　“嗯，考得不错。”周末回答。
　　“我不太懂这个，这个艺考多少分及格啊？250分？”黄云帆继续问。
　　“过220分，就是本科线了。”
　　“那就行……”黄云帆松了一口气。
　　几个人正聊着，杜敬之就接到了一个电话，还以为是杜妈妈打来问分数的，结果一看来电显示，是画室的代课老师打来的，他立即接听了。
　　老师似乎很兴奋，直接高声问道：“杜敬之，你查分数了吗？”声音洪亮到不用扩音器，其他人就能听到。
　　“嗯，查了。”杜敬之回答得还挺淡定的。
　　“278分！278！全省第一！”


第100章 
　　短暂的安静后, 309寝室的土拨鼠们先炸了，一起欢呼着扑向杜敬之, 弄得杜敬之特别狼狈, 只能艰难地挂断电话，然后喊了一句：“周末救我。”
　　结果一看，周末居然举着手机录像呢！
　　要他有何用？
　　可能是因为309寝室闹得太厉害了, 引来了其他寝室的人，杜敬之考了全省第一的消息很快就被传出去了, 有人来恭喜，有人酸着说：“艺术生就是好考大学, 不用像我们这么辛苦。”
　　杜敬之没空理这些，先是给杜妈妈打电话，然后迟疑了一下, 没联系杜姥姥，怕这么晚了联系她, 再让她犯了病, 结果杜姥姥先打过来了, 第一句话就问：“敬儿啊, 考得怎么样啊？”
　　“您猜猜。”
　　“及格了？”
　　“再往狠了猜猜。”
　　“没及格？”
　　“太狠了，往好的方向猜猜。”
　　“考得不错啊？”
　　“嗯, 278分, 全省第一。”
　　“哦。”杜姥姥十分平静，然后又问了几句，“全省几个考生啊？”
　　杜敬之沉默了, 他不知道，也没明白杜姥姥怎么这么平静，估计是以为艺术生特别少呢。他不知道该怎么解释，正犹豫着，就听到杜姥姥问：“能考上好大学不？”
　　“能啊！肯定能，全省第一呢。”
　　“你不是学习不太好吗？”
　　扎心了姥姥。
　　“其实也不算太差……”杜敬之低声回答。
　　“要继续努力，不能骄傲，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“全省第一……有奖金不？”杜姥姥又问。
　　“……”杜敬之想挂电话。
　　又跟杜姥姥聊了几句，杜敬之的心情也平复了很多。
　　就像杜姥姥那么淡定一样，还没尘埃落定呢，现在高兴得太早了，等高考结束，全部成绩出来，拿到录取通知书了才算成功。
　　杜敬之挂断电话，站在空荡荡的走廊里，看着走廊里的那些书桌，突然一阵怅然。
　　周末也在这个时候打完电话，走了过来，然后抱住了杜敬之，用力的揉进怀里，小声感叹：“小镜子怎么这么棒呢。”
　　“我姥姥刚刚打击完我。”
　　“怎么了？”
　　“她说我学习不好。”
　　“你是全省画画最好的。”
　　“文化课的成绩还差点，才410分，离目标还很远。”
　　“已经非常非常厉害了，我简直要高兴得哭出来了。你已经很棒了，我也得继续努力了。”
　　“一起吧。”
　　“嗯，一起努力。”
　　杜敬之激动得睡不着，打开笔记本发了一条新的微博，并且截图了自己的分数。
　　杜敬之：已经能够确定了，联考的成绩是全省第一。
　　就算是凌晨，也阻拦不了这些夜猫子，竟然很快就来了大批的祝福。
　　十一只小黄：敬儿好棒！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　莎里袜：全省第一！！啊啊啊！老公你好厉害！
　　灼灼桃花仙：敬哥哥出画集吧，必入。
　　篆香：终于更新微博了，什么时候发自拍啊？好想知道画外音小哥什么样啊……
　　杜妈妈第二天就来了学校，跟学校的老师了解杜敬之的成绩，然后开始张罗之后的考试日程。
　　艺术生要比普通考生辛苦很多，普通考生只要安心复习，进行冲刺就行，艺术生还要到处奔波着去考试。
　　杜敬之无疑是十分忙碌的，在学校的时候，认真地复习，因为已经考了一次，意识到自己已经遗忘了一些知识点，立即把笔记拿出来，认真地看了几天，来重新拾起来。还要抽出时间来，偶尔画画找找感觉，准备参加之后的考试。
　　就连春节期间，杜敬之都跟周末一块去了别墅，一块复习，周末对杜敬之进行了惨无人道的一对一培训。
　　一块来复习的还有程枢，因为离得近，不愿意因为来的亲属心烦，就每天乐呵呵地来当电灯泡。
　　3月27号，杜敬之生日，明明是成人礼，结果这个生日真是简陋得不像话。
　　凌晨就有一群精神病，在关了灯的寝室，拿着手机或者手电筒放在下巴下面，围着他的床用阴森的声音唱生日歌。他探头看了一眼，周末居然跟这群蠢货一起胡闹，他恨不得当场分手。
　　然后就是一个有点破碎了的蛋糕，听说是他们爬墙进来的时候，把蛋糕摔了一下，不过不影响食用，他也没挑，乐呵呵地跟着一群精神病，蹲在寝室的地上吃生日蛋糕。
　　“许愿了吗？”周末问他。
　　“我现在的愿望都差点写脑门上了，每天为了这个愿望熬出两眼红血丝，还用再走一下程序吗？”杜敬之问。
　　“许吧，至少诚心，万一老天爷觉得盛情难却了呢？”
　　“可是万一考上了，你们归功于我生日许愿了怎么办？我岂不是被忽视了实力？”
　　“你说得很有道理。”
　　正贫嘴呢，就收到了杜妈妈发来的短信：妈妈给你转了5000块钱，随便花。生日快乐大宝贝儿子。
　　杜敬之看着短信叹了一口气，打字回复：我现在有钱都没空花。
　　杜妈妈：那还我？
　　杜敬之：不还。
　　杜敬之正得意的笑呢，结果一抬头，就被周末揽住了肩膀，然后迎面迎来一个吻。
　　他就觉得，那一瞬间，他简直要炸，这可是在寝室，当着这么多人的面呢，还有几个人不知道他们俩的关系呢，要不要脸了还？
　　然后就听到了其他人起哄的声音，有人想拍照，周末已经松开杜敬之了，那人根本没来得及。
　　其实整个寝室的人，都已经心照不宣了。
　　黄云帆捂着胸口，一副受伤的模样：“虽然早就知道，但是现在亲眼看到，还是有点……”
　　“怎么？”杜敬之危险地笑了一下。
　　“我居然觉得两个帅哥亲嘴画面也挺好看的。”
　　周末乐不可支，杜敬之还是把黄云帆揍了一顿，顺便发泄自己内心的羞涩。
　　到了4月10号，杜敬之终于轻松了不少，因为专业分出来了，他的专业分是665分。按照以往的成绩算，他的文化课成绩只要过400分，就稳稳的能考进华大了。
　　最近的一次考试，他的总分已经到512分。
　　也就是说，他只要高考的时候，不发挥失常，就已经是稳稳的被录取了。
　　杜敬之专业分下来的那天，杜妈妈在电话里就哭了起来，好半天一句话说不出来。之前的联考全省第一名，如今的专业分665分，都在证明着，杜妈妈当年的决定跟坚持没有错，杜敬之是真的有绘画天赋，真的可以考上华大。
　　原本有一段不幸的婚姻，曾经一贫如洗，离婚时的绝望到现在都没有忘记。
　　现在呢，杜敬之特别争气，争气到让杜妈妈震惊的程度。她突然觉得自己特别幸运，抛开其他的都不说，她已经被上天眷顾了，才能够生出这么优秀的儿子。
　　那天下午自习课，高主任在杜敬之班级门口晃悠了好半天。等下课了，杜敬之走出教室，高主任才拍了拍杜敬之的肩膀，说了一句：“考得不错，之后好好保持，成绩别下滑了就行，知道吗？”
　　“嗯，知道，老庄……哦，庄老师已经跟我单独谈话了，让我继续保持，而且我状态挺好的。”
　　“不错不错，之前没白努力，果然水平不错，以后我就得跟学生说，多媒体楼里的壁画是艺考第一画的。”
　　“别别别，咱谦虚点。”
　　“不用谦虚，是金子总会发光，优秀的人就该光芒万丈！”
　　杜敬之被高主任弄得有点不好意思了，只是“嘿嘿”笑了一声，然后说：“高主任，我得去厕所了。”
　　“等会，我再问你个事。”
　　“您说。”
　　“你家里跟周末家里都通过气了？”
　　虽然问得挺含蓄的，但是杜敬之居然一下子就懂了高主任的意思，模样有点慌张，却还是点头同意了。高主任微微低下头，沉思了一阵子，又抬手拍了拍杜敬之的肩膀，安慰：“没事，别怕，都是很优秀的两个孩子，你们的前途必将璀璨。”
　　“感谢鼓励。”
　　杜敬之从厕所回来，就赶紧给周末发了一条短信，问：怎么高主任知道我们的事了？
　　周末：我猜，其实不少人都知道了，只是睁一只眼闭一只眼而已，毕竟是这个时期了，多一事不如省一事。
　　杜敬之：不会找我们麻烦吧？
　　周末：高主任的态度怎么样？
　　杜敬之：先是恭喜我考得不错，然后告诉我别怕。
　　周末：那就没事，放心吧，真出事了高主任保证帮我们顶着，他那句别怕，就是来给我们底气来了。
　　杜敬之：第一次在学校体验到了有后台的感觉。
　　周末：第一次？之前我不是你的后台吗？
　　杜敬之：好吧，我错了。
　　发完短信，杜敬之就在班级里，趴在笔记本上笑出声来。
　　周围的人都知道杜敬之今天出成绩，而且考得不错，也就没怎么在意杜敬之这种状态，有为他觉得高兴的，有羡慕嫉妒恨的。
　　周兰h在这个时候回头问杜敬之：“杜哥，是不是可以提前恭喜你考上华大了？”
　　“别这么笃定，说不定高考的时候失常了呢？”
　　周兰h也知道这是一句客套话，于是突然装出小可爱的模样，然后说：“东北人民发来贺电，祝贺杜哥取得好成绩！”


第101章 
　　3中在省重点高中里面, 算是仁慈的，高一跟高二的时候, 还能感受一下青春, 有一点假期，让你体验到自由、生活、向往、人生。
　　高三……
　　睁开眼睛就得洗漱、吃早饭，从早自习开始, 就有老师吵着架争地盘，晚自习持续到九点半, 十点熄灯，不过学生们通常还会在走廊里奋斗到凌晨。
　　然后每周六休息3小时, 还有的休息时间，就是课间十分钟，去卫生间都得小跑去, 小跑回。4月末的一个周六，学校终于挤牙膏一样的宣布, 放一天假, 周日晚上回学校去上晚自习。要知道, 上个月的这个假期, 被学校残忍的剥削了，学生们已经不抱有希望了。
　　杜敬之险些喜极而泣, 取出手机来, 刚要给周末发短信，周末就已经发来了消息：想去吃点什么？
　　周末简直太了解他了！
　　因为放假实在太突然了，杜妈妈处于出差状态, 周家父母也在外地谈生意，两个人干脆放飞自我，准备去吃自助餐，然后看电影，最后去别墅睡一个懒觉。周日那天拖延到快上晚自习了，再来学校上晚自习。
　　为了节省时间，两个人连校服都没换。
　　杜敬之把校服的裤腿卷起来，露出半截纤细白皙的小腿，外套系在腰上，上身则是一件简简单单的红色T恤。周末一直都是规规矩矩的样子，顶多是拉开了校服的拉链，一是因为怕冷，二是节省时间。
　　在学校里奋斗了几个月的时间，两个人的头发再次长了许多，只有胡子刮得比较勤快。
　　杜敬之的头发原本已经可扎辫子了，在回学校前剪短了，现在再次毛茸茸的，搭在了耳朵上，额头前，发丝还带着点自然的弯曲，显得特别随意。周末也是同样，外加发量多，看起来更乖了。
　　两个人先去了周末家里，把车开了出来，想着这样出去也方便点，结果到了商场停车就停了将近十分钟，还是找到了收费停车场才有位置。
　　在吃自助餐的时候，杜敬之总觉得有人偷看他，结果后面得到了证实，真的有几个女生突然跑到了杜敬之身边问：“你是杜敬之吗？”
　　杜敬之还没有自己红了的意识，倒是总觉得自己被人搭话，是有人来找茬，于是打量了她们一眼问：“嗯，你们是……”
　　“真的是敬儿！我的你粉丝！”
　　杜敬之这才反应过来，有点不好意思的笑了笑。
　　然后，这些人就闹着要跟杜敬之合影，杜敬之也都答应了。这个时候，周末走了过来，只是站在一边看着，结果居然也因为穿着同样的校服被认出来了，被问及：“他是画外音小哥吗？”
　　杜敬之迟疑了一下，还没回答，周末先微笑着应了：“嗯。”
　　然后就听到几个女生叽叽喳喳的尖叫声，一个劲夸赞周末好帅，最后还把周末拉过来一块合影。周末本来就是一个很有耐心的老好人，自然不会反对。
　　合完影，才有一个女生开口：“恕我直言，桥敛之这个名字是真的很难听。”
　　周末听完就笑了起来，有点惭愧地说：“抱歉，起名废……”
　　“不用道歉！真的！长得帅就好了！”
　　“啊……两个都好帅！”
　　“你们俩真的是一对吗？”
　　“这么帅之前为什么不露脸？”
　　周末被这种连环炮似的问题问得有点无所适从，不过对待这些粉丝，要比杜敬之自然多了，只是温柔地笑了笑：“因为年纪还小，不方便公开，所以还希望各位漂亮的小姐姐帮忙保密。”
　　周末一笑，就有一个小姐姐脸通红，一下子扑到了另外一个女生的怀里，嘟囔了一句：“完蛋了，老夫的少女心要融化了。”
　　杜敬之看了看这群女生，又看了看从容的周末，总觉得最开始就应该是周末露脸，就这货这种架势，肯定比他红啊！
　　离开了自助餐厅，杜敬之还在嘟囔：“你就这么露脸了，会不会有问题啊？”
　　“无所谓，我们都算是半公开了，不怕。”周末揉了揉杜敬之的头发，然后突然想起了什么，拉着杜敬之到了一个饰品店，，拿了一个蝴蝶结的发卡，就掀起了杜敬之的刘海，给杜敬之别上了。
　　杜敬之面无表情地看着周末，警告道：“三秒内拿下去，不然打死你。”
　　周末还算听话，直接拿下去了，换了一个闪亮亮贴满了钻石的小王冠再次试戴了一下。
　　杜敬之直接踩住了周末的脚面，再次威胁：“你交的是男朋友，不是女朋友。”
　　“小镜子特别可爱。”
　　杜敬之觉得自己拿周末特别没辙，最后还是任由周末胡闹，买了一个并排三只棕色小熊的发卡，并且就戴在了他的头顶，露出饱满的额头来。
　　周末似乎特别满意，还拉着杜敬之到了商场的镜子前，对着镜子拍了几张相片。
　　两个人拍照的时候，还有路人感叹了一句：“那个红衣服的学生好可爱啊！”
　　杜敬之立即闹了一个大红脸。
　　结果周末还没满足，拉着杜敬之去照大头贴，因为懒得选择，就用了随机的样式，进去之后，两个人看着镜头都有点不适应，不过很快就开始做鬼脸，特别同步。
　　最后两张，一张靠在一起微笑，一张是周末揽着杜敬之的脖子接吻。
　　结果出来才发现还得压膜，杜敬之简直没脸看，直接跑出店外买了一杯冷饮，回来的时候，就看到周末居然把最后两张还扩大了两张，分别印了两张，他都不敢直视店里工作人员看他的眼神。
　　周末把相片放进了书包里，然后走到了杜敬之面前，也没有问，直接低下头喝了一口杜敬之喝了一半的冷饮，用的是同一根吸管，模样亲密非常，跟正常的恋人没有什么区别。
　　嗯……本来就是恋人。
　　然后，两个人在附近店员的围观下，离开了。
　　到了私人影院，两个人选了一会电影，最后选了两个电影。
　　杜敬之又买了一堆爆米花跟饮料，打算美滋滋地看会电影。进去之后，周末就指了指后面的沙发床，说：“我们躺着看吧。”
　　“哦。”
　　杜敬之到了沙发床上，摆好抱枕后靠着坐好，手里捧着爆米花，看着开场序幕。周末坐在了他身边，伸出手来，摸了摸杜敬之的后腰，不急不缓地把手伸进了衣服里，然后侧过头来，亲吻杜敬之的脸颊、脖颈。
　　杜敬之还以为，周末也就调戏几下，并未在意，直到周末侧过身来，把另外一只手伸进他的校服裤子里，才意识到有些不对劲。
　　“你能不能老实点？”杜敬之按住了周末的手问。
　　“不能，已经石更了。”
　　“……”
　　爆米花撒了一沙发。
　　饮料从头到尾没怎么喝过。
　　杜敬之第一次在电影院里喂别人吃棒棒糖，也是第一次在这种场合抚摸巧克力夹心，两个人的加一块，身上带的纸巾都没够用，最后弄得有点狼狈，杜敬之狠狠地瞪了周末半天，然后凑到周末身边骂了一句：“色腿。”
　　周末一点也不在意，还指了指自己的嘴：“小镜子好好吃啊。”
　　被吃的杜敬之一瞬间红了一整张脸，想起被周末亲吻、轻舔、吸吮，舒服得直哼唧的样子，就忍不住再次羞涩起来。
　　周末这才不逗他了，只是靠着抱枕问：“电影之前讲的是什么？”
　　“再问打死你。”
　　“我发现跟你在一起总有生命危险。”
　　“那是你总做让人想打你的事情。”
　　“你明明很舒服，声音特别好听。”
　　“……”果然应该打死这货！
　　回到家里，已经到了11点钟了。
　　在周末洗澡的时候，杜敬之打开笔记本电脑，看了一眼自己的微博。
　　当人气起来之后，粉丝的数量就会直线上升，在微博初期，杜敬之已经有了37万粉丝。对于他这种不炒作，没有运作团队的纯个人来说，已经十分不错了。
　　网友之间也会互相“安利”，推荐自己的偶像，加之他的微博经常被转载，每天都会增加新的粉丝，那些娱乐大V还会时不时发一些他的微博。现在，他也算是一个小网红了。
　　看了一会微博，就看到了一些其他的@。
　　被转比较多的，就是在自助餐店，跟那几个女生合影的微博。
　　太舒：在自助餐店里偶遇@杜敬之，居然还看到了画外音小哥，真的好帅！而且个子很高，明明很温柔，却很攻的样子。【原谅我答应了保密，只能给画外音小哥打马赛克了】有幸看到了两个人吃饭时真实的样子，真的好有爱，画外音小哥真的好宠敬儿啊，敬儿怎么做到吃饭都这么可爱的？
　　然后配了6张图，3张是他们的合影，3张是她们在远处偷拍两个人吃饭样子的相片，每张相片都很体贴地给周末打了马赛克，旁边还配了颜文字，看起来特别可爱。
　　杜敬之迟疑了一下，还是给这组相片点了赞。
　　周末走出浴室，走到了杜敬之身后，直接瘫痪了一样，把下巴搭在了杜敬之的头顶去看电脑屏幕，问了一句：“都这么多粉丝了啊。”
　　“你都有5万粉丝了。”
　　“哇哦。”
　　“行了，我要去洗澡了，你要是困了就先睡吧。”
　　结果杜敬之出来的时候，发现周末并没有睡，穿着浴袍坐在床边，鼓捣着什么。
　　“你弄什么呢？”杜敬之走过来，一边擦头发一边问。
　　“在做小发明。”
　　杜敬之也算看清楚了，当即笑了起来，取笑道：“你拿个开塞露做什么发明呢？”
　　“开塞露被我倒出去了，现在里面是润滑油，这是我能想到的最棒的方法了。”
　　杜敬之原本还在笑，想明白这玩意要干什么用了，笑容一点点收了回去。
　　室内安静了许久，尴尬得要命，这个时候杜敬之才有点僵硬的问：“你弄这玩意干屁啊？扔了！”
　　“就是干屁用的。”周末还在摆弄，然后杜敬之就发现，周末已经弄了五六个润滑油了，在床头柜上放了一排，“我怕弄疼你，还准备了消毒水，还有云南白药，还有止疼片，这个是药膏。”
　　“……”杜敬之看了想打架。
　　周末意识到这样，似乎挺没情趣的，于是立即把东西收到柜子里，说：“没事，不着急，等高考结束之后再来也没事，我就是摆弄摆弄。”
　　杜敬之站在一边看着，继续擦头发，思考着他们俩在一块，也有一年多了，确实挺久了，于是走过去，站在周末身边，看着这些东西，随便拿起来一样看了看，然后说：“要不试试看吧。”
　　“呃……”周末收拾东西的动作一顿。
　　“不愿意？”杜敬之扭头看向周末问。
　　杜敬之刚刚洗完澡，还穿着浴袍，头发依旧是潮湿的，搭在额前，坦然地看着周末，手里还拿着一个改装的润滑油。
　　周末重重地吞咽了一口唾沫，然后就看到杜敬之狡黠地笑了起来，漂亮的脸带着点坏坏的味道，像一只坏心眼的猫。
　　然后，伸出手来，把杜敬之抱进了怀里。
　　周末依旧坐在床边，杜敬之站在他面前，抬手轻轻摸了摸周末的发丝，然后把周末也抱在怀里，周末把头靠在他胸口。
　　他低下头，在周末头顶说了一句：“里面什么都没穿。”
　　原本周末还有点犹豫，现在，则是再也不肯忍耐了。
　　周末扯开杜敬之身上的浴袍，在他的锁骨上落下一个吻，与此同时，杜敬之推着周末的肩膀，让周末仰面躺在床上，然后直接骑坐在周末的身上，双手支撑在周末的头边，低声说道：“这样吧，我们讲个条件，你哭给我看，我就让你上，怎么样？”
　　“哭？”周末疑惑地问。
　　“没错。”杜敬之伸手从枕头边取来手机，熟练地从手机里翻找出一张相片来，亮给周末看，“就是这么哭，每次看到这张相片，我都兴奋得不得了。”
　　周末似乎想拿走手机，把相片删除，结果杜敬之并不在意：“删吧，我在好几个地方都做了备份。”
　　周末这才无奈地叹了一口气，把手机丢在一边，然后握住了杜敬之的一只手臂，翻过身来，把杜敬之压在下面，俯下身，在杜敬之的耳边说：“你很嚣张啊，我们试试最后是谁会哭，好不好？”
　　+++++
　　看到周末那种带着危险气息的眼神之后，杜敬之就有点后悔了，他吞咽了一口唾沫，刚准备说点什么，就被周末吻住了，在他张开嘴的瞬间，顺势将舌头伸进来，在他口中搅拌着。
　　两个人都刚刚洗漱完，同样口味的牙膏，两个人口中的味道是一样的，舌尖有点凉，却带着甘甜的味道。
　　他抬起手来，一只手抱着周末的肩膀，一只手按在周末的后脑勺，手指伸进发丝之中，触摸着属于周末的体温。
　　周末的手已经解开了浴袍的带子，用手去摸杜敬之的胸膛，雪白的肌肤，在那只手触碰过之后，翻出了些许粉红来，樱花一般的颜色，带着诱人的清香，引得周末停止了这个吻，然后去亲吻那细腻的皮肤。
　　有些瘦弱的胸膛毫无遮掩的展现在周末眼前，用手指揉搓了一下粉色的红樱，那里立刻充血而立，显得特别色情。
　　吻从脖颈到了红樱处，周末用舌尖舔了一下，然后就看到那小东西居然还对着自己雄赳赳气昂昂的，忍不住用舌头在它周围转了一圈，接着含在嘴里，轻轻吸允的同时，还在用舌尖一下一下地舔弄着。
　　周末的双手捧着杜敬之的腰，让微微挺起身子的杜敬之能够舒服一些。
　　好痒啊……杜敬之咬着下唇，微微低下头，就看到周末也在抬眼看着他，温热的气息喷吐在他的胸口。他立即伸出手来，把自己的手盖在周末的眼睛上，不想让周末看到自己现在这意乱情迷的样子。
　　周末以退为进，松开敏感的两点，然后顺势向下亲吻，从肋骨到小腹，双手顺着杜敬之的大腿轻轻抚摸，然后撑着他的两条腿，让两条腿张开，棕色的毛跟已经挺立的棒棒糖，都呈现在他面前。
　　杜敬之就这么坦然地躺在周末的面前，浴袍敞开着，只是挂在手臂上，整个身体，甚至是最羞耻的地方，都能被周末看得真真切切。挡不住周末的眼睛，他干脆抬起手挡住自己的脸，脸也尽可能地侧到了枕头下面。
　　还是会害羞啊。
　　“需要把灯关了吗？”周末算是体贴地问。
　　“嗯。”杜敬之回答的时候，声音都在颤。
　　周末探过身，在关灯的同时，已经拿了一个润滑油在手里，跪坐在杜敬之身前，在指尖涂抹了一些后，手指在褶皱处点了点，杜敬之的身体立即一颤。周末见他没有反抗，这才将润滑油的小口推进杜敬之的里面，挤出润滑油来。
　　润滑油部分留在了他的里面，还有一些顺势流了出来，周末把那个扔掉，然后扶着自己的小末末，在杜敬之的褶皱处蹭了蹭，顶端蹭到了一些润滑油，然后取出套套来戴上。
　　杜敬之突然就打了退堂鼓，翻了一个身就要爬下床，结果被周末一下子揽住腰又抱了回来，扯掉浴袍，直接匍匐到杜敬之的背上，低下头亲吻杜敬之的后脖颈，同时抱住杜敬之的身体，进行安抚。
　　杜敬之的姿势，正属于要爬走的状态，双手支撑在床上，腿是半跪着的。周末正好跪在了他身后，让杜敬之的腿再分开一些，他方便把自己的小末末放在褶皱边上，一只手还在揽着杜敬之的腰。
　　“这么进去的话，是不是显得我特别真诚？”周末跪在杜敬之的身后，用带着迷惑性的声音问。
　　“再废话打死你……”
　　“我轻点，我们试试好不好？”
　　“你为什么总喜欢问？！”
　　听到杜敬之这么说，周末立即忍不住笑了起来，然后直起身子，一只手扶着杜敬之的腰，一只手扶着小末末，一点一点地送进去。
　　里面很热，热得烫人。
　　里面还很窄，有润滑油也不好进入。
　　杜敬之的身体被顶得直接塌下去，只能用手肘撑着身体，同时闷哼了一声。
　　周末被杜敬之夹得很疼，立即拍了拍杜敬之的屁股：“宝宝乖，e夹，放轻松……”
　　“我不……”杜敬之一个劲的摇头，明显十分不舒服，甚至有让周末立即拨出去的想法。
　　周末只能乖乖闭嘴，然后一只手帮杜敬之提着腰，一只手握住了小之之，食指在小之之的顶端点了点，然后来回套弄。
　　杜敬之的双眼紧闭，脸埋进枕头里，眼角还挂着眼泪，不是想哭，真是身体的自然反应，眼泪就这么不由自主地出来了。
　　小之之舒服得让杜敬之喘起粗气来，周末在这个时候俯下身，一个炙热的吻，落在他的后背。与此同时，毫无预警地又送进去了许多，弄得杜敬之直接弓着身子，再次闷哼出声。
　　这次的声音几乎是毫无遮掩，听着惨兮兮的，偏偏刺激到了周末，小末末居然又长大了些许。
　　第一次进入杜敬之的身体，周末就觉得像做梦一样。一直想要的人，终于跟他成为了恋人，现在还能进入恋人的身体，听到恋人快速喘息的声音，让周末兴奋异常，呼吸也跟着乱了节拍。明明之前还能忍得住，现在就乱了章法，再难忍耐，试着动了几下。
　　杜敬之的身体晃了晃，却没挣扎，这就跟鼓励了周末似的，让他匀速动了起来，随着动作，进入得越来越深，两个人的身体紧紧贴合着。
　　杜敬之一直承受着，难耐地轻哼，然后感受到周末已经吻到了他的耳边，地哑着声音说道：“我的……小镜子……”
　　声音传入杜敬之的耳朵，就好像听觉也被周末色情的对待着。
　　那里的痛感似乎让他觉得麻木了，小之之也满足到近乎发胀，胀得有点疼，耳边是周末越来越乱的呼吸声，两个人的身体一齐动着。
　　他突然想哭，不知道为什么，甚至没有理由。
　　暗恋成真？
　　两个人在一起不容易？
　　这一年里，太过努力，累了，却意外的完成了梦想？
　　说不清楚。
　　轻轻的喘息声，伴着哽咽的声音，故意压抑着，就好似被驯服了猫，一直被周末不算温柔的碾压着，然后被吻住了唇。周末似乎有点急了，没有了温柔的模样，他被吻得喘不上气来，口中发出低低的声音，就好似在撒娇。
　　周末立即停止了这个吻，轻声问：“想说什么？”
　　“打……嗯、嗯……打死你……”
　　周末听完居然笑场了。
　　并没有回答，而是握住小之之的手突然停了下来，再次问：“你还乖不乖？”
　　“操！”
　　“操着呢。”
　　“……哼……嗯，哥。”
　　“没听清。”
　　“圆规哥哥，哥，哥，嗯啊……床单……”再次被周末握住，杜敬之就有些忍不住了，这个时候居然还有心情担心床单。
　　不是第一次被杜敬之叫哥了，这次周末特别的开心，已经笑出声来，然后就被杜敬之射了一手。
　　天知道，那一声笑得有多酥，弄得杜敬之身体都麻了。
　　射了之后，杜敬之就瘫软了，腰也垂了下去，却被周末一直提着，比之前更加粗暴地对待着，杜敬之被弄得哼唧的声音更大了，嘴里含糊不清地说着：“哥……轻……嗯啊，哼……腰……哥，腰，我的腰……嗯嗯……打死你……打死……得了……”
　　周末忍不住了，甚至脑袋都有点迷糊，听到杜敬之的声音就兴奋，控制不住似的动着，想着真被杜敬之打死都值了。
　　值了，什么都值了。
　　特别值。
　　怎么会有这么舒服的事情。
　　杜敬之怎么会这么可爱？
　　即将释放的时候，周末顶得杜敬之身体猛地向前，差点撞到床头的时候，周末用手挡住了杜敬之的头。
　　杜敬之甚至能够感受到周末的那亿万子孙射进了自己的身体里，汹涌澎湃。还没回过神，就又被周末吻住了，浓烈的吻，带着还没来得及收敛的情欲。
　　杜敬之姿势别扭地吻着，整个人快虚脱了，特别乖顺。
　　屋子里环绕着栗子花的味道，周围似乎都是潮湿的，只有这个吻是真是的。杜敬之原本觉得飘忽的身体，终于归到了原位。
　　被周末虐待过的地方，还有点胀，还有些疼，但是没有想象中那么糟糕。
　　这个时候的杜敬之终于意识到，周末不会家暴他，根本舍不得，但是舍得不要命似得操。
　　狠狠的。
　　真的，该打死了。


第102章 
　　杜敬之没力气了。
　　虽然他也没做什么, 反正就是有点虚脱了。他觉得，应该是刚才身体太紧绷了, 一直处于紧张的状态, 终于放松了下来才会这样。
　　周末又亲了他一阵，就去浴室里放水，接着收拾床单了, 估计是不舍得再来一次，怕杜敬之觉得疼。抱着杜敬之去洗干净, 出来之后又取出药膏来，结果杜敬之伸出手来：“我自己涂。”
　　“反正都已经……”
　　“我已经说了, 我自己涂。”
　　“我帮你看看肿没肿，或者有没有出血。”
　　杜敬之犹豫了好一会，才转过身去, 把屁股亮给了周末。周末蹲在他旁边研究了一会，才说道：“没什么问题, 我给你涂点药膏, 睡一觉明天应该就没事了。”
　　第一次被人研究这个地方, 杜敬之羞耻得简直想钻进枕头缝里。
　　杜敬之躲在被子里含糊地应了一声, 想要伸手拿睡衣，却被周末按住了：“就这么睡吧。”
　　他懒得管了, 把被子盖在了头上, 就准备睡觉了。
　　周末收拾妥当之后，爬上了床躺在了杜敬之的身后，然后伸出手来, 一下一下的帮杜敬之捏腰，估计是记得杜敬之抱怨过腰疼，所以记住了。
　　他没怎么理，没一会就睡着了。
　　早上醒来的时候，周末还在睡，且睡得特别香，他整个人都躺在周末的怀里。他没理会这只死猪，到了洗手间里，二十分钟之后出来，一个飞脚把周末踢下床去。
　　周末从地面上爬起来，一脸疑惑，然后看向杜敬之，问：“怎么了？”
　　杜敬之气得脸通红，什么也不说，就是特别凶地说了一句：“我饿了！”
　　“哦……你想吃什么？”
　　“粥。”
　　周末爬起来的时候还在疑惑，然后就问：“你刚才上厕所了？”
　　“哼。”杜敬之冷哼了一声，然后侧身躺在了床上，继续生闷气。
　　“其实你可以用点开塞露。”
　　“你废话怎么那么多，就应该打死你！”
　　“我还得给你做早饭呢。”
　　“那就吃完早饭就打死你！”
　　“学校还指望我考个状元呢。”
　　“那就高考完就打死你！”
　　“我得跟你一块上大学啊，不然你这段时间不就白努力了？”
　　“那就上完大学打死你。”
　　“被打死了以后，小镜子会想我吗？”
　　“没空，忙着蹲监狱呢。”
　　周末低下头，柔和地笑了起来，走到杜敬之的身边，在他的额头落了一个吻：“委屈你啦，昨天特别美好。”
　　“美好个屁，我想打死你。”杜敬之依旧是凶神恶煞的模样，凶巴巴地说道。
　　“小镜子特别可爱。”
　　“滚！”
　　周末再次凑过去，在杜敬之的嘴唇上啄了一下，再次开口：“我特别特别爱小镜子。”
　　“你怎么这么多话？”
　　“因为喜欢小镜子。”
　　杜敬之终于有点破功，摆了摆手，说：“算了算了，杀人犯法，哥饶了你了。”
　　“所以以后还让我干屁吗？”
　　“……”杜敬之直接扑过去，掐住了周末的脖子，三天不打上房揭瓦！
　　两个人闹了一会，周末才去做了早餐，两个人又在别墅里都处于放空状态待到了傍晚，才回到学校，认真地上晚课，一刻也不肯松懈。
　　紧张忙碌的时间，总是过得特别快，好像没经历过什么，还有好多书没有看，还没彻底准备好，就过去了这最后一段时间。
　　高三的记忆，就是成堆的书，堆满了课桌，脚边都是书，总觉得每本都会看，舍不得舍弃，其实放在那里，还真就不一定会临幸。总是有答不完的卷子，抓不完的重点，老师的嘴里都是大道理，说着鸡汤，做着鼓励。
　　高考呢，其实真去了，就跟平时考试一样，只是换了一张卷子。
　　考试时需要用的东西，反复确认了几次，还特意剪了头发，修剪了指甲，换上了舒服的衣裳。
　　杜敬之的考场跟周末的考场并不近，两个人只在进场的时候互相鼓励了一下，再没有什么寒暄。
　　考完一科，就忘记这一科，只想着之后要考的。
　　需要考的越来越少，肩上的负担就越来越轻了，最后一科考完，杜敬之看着考场，突然一阵怅然。
　　他的高中生活……就这样结束了？
　　之前一直期盼着，赶紧结束吧，结束就解脱了。
　　现在真的结束了，居然还有点感伤。
　　人就是这么奇怪。
　　他们都说杜敬之可以放轻松了，专业分那么高，文化课考到400分以上，就可以被录取。但是杜敬之没敢掉以轻心，每一科都会认真对待。走出考场之后，就看到杜妈妈等候在门外，这是他最在意的人了。
　　跟杜妈妈站在一块的还有周家父母，刚走过去，杜敬之立即问：“周末还没出来？”
　　“被老师带去对答案估分去了。”周妈妈回答。
　　“哦……学校还指望他拿个状元呢，压力很大的。”
　　“能考得好就行，状元不状元的不重要。”周妈妈依旧在紧张，不过还是笑了笑，“周末说他发挥得挺不错的，让我放心，我还是有点忐忑呢，唉，当个家长真不容易。”
　　他们已经到了饭店，点完菜，准备开吃了，周末才走了进来，里面的人几乎是异口同声地问：“怎么样？”
　　周末被他们的默契吓了一跳，不过还是笑了笑：“肯定能700分以上，放心吧。”走进来之后，到了杜敬之身边，问，“你觉得怎么样？”
　　“我没仔细算，答案给我看看。”
　　周末立即从包里拿出几张卷子来，递给了杜敬之，上面还有答案，他粗略地看了看，然后用笔标注，递给了周末算分。一屋子的人都没动筷子，等待他们两个人算完。
　　“有些忘记了，还有些答案不确定能给我多少分，但是480分是肯定能到。”杜敬之算完之后，给出了答案。
　　“挺好了。”杜妈妈第一个开口，然后督促杜敬之把卷子收起来，不想这些了，好好放松一下，安心吃饭。
　　明明之前还直勾勾地看着他们估分呢。
　　吃饭的时候，他们就聊了起来，说让杜敬之跟周末去旅游的事情。
　　“我们都商量了一下，打算赞助你们出国旅游，你们办理好护照，然后自己去就行。”周妈妈第一个开口。
　　“不用。”周末一边吃饭，一边回答，“我们约好了，跟朋友一块国内游，不会太挥霍，自驾游。”
　　“你开车？”周爸爸问。
　　“嗯，到了当地租一辆商务车，路线我们会自己规划好。”
　　“啧，主意可真正！”
　　“我们俩都成年了，你们就甭管了，还出国旅游，像度蜜月似的。”
　　周末这么说完，屋子里的几个家长面面相觑，他们想表现出对他们关系的接受，以及表达出自己的态度，结果人家根本不领情。
　　不过想想也是，周末跟杜敬之已经完全坦然了，他们表达不表达，也无所谓。
　　一块旅游的人，当然还是那些人，2个女生，5个男生，热热闹闹地规划，然后开始了自驾游之旅。
　　杜敬之旅游的时候，依旧是那副模样，不带脑子，不带钱，周末说去哪里，他就去哪里，然后跟着玩，跟着拍照。偶尔心情好了，就拿出速写本来，画一幅风景速写。
　　高考分数下来的那天，他们还在云南，一群人聚在一个房间里，拿着三台笔记本电脑一个劲刷新，先是查了他们的分数，然后再去研究分数线。
　　周末的总分是713分，分数查出来之后，一群人集体朝着周末膜拜。
　　杜敬之的总分是548分，发挥得还算不错，反正这个分数已经能让杜敬之松一口气了，仰面躺在床上，就不愿意起来了，一下子就踏实了不少，至少不用每天晚上做梦都是查分数了。
　　其他几个人考得也都还不错，程枢总分也到了701分，查完分之后特别没形象的摆了一个造型，结果没人搭理他。
　　一群人研究到凌晨，才算是散了各自回房间睡觉。
　　杜敬之跟周末躺在床上，周末立即抱住了杜敬之，在杜敬之的额头上印了一个吻，然后说：“小镜子真棒。”
　　杜敬之也回应了一下，在周末的嘴唇上亲了一下：“圆规哥哥真棒。”
　　然后两个人相拥在一起，特别纯洁，好像只有这种紧实的拥抱，才能够让他们确定这一切都是真的，他们真的做到了。
　　“要不要给家里打电话？”杜敬之问。
　　“估计他们已经查了分数了。”
　　“哦……”
　　“到大学之后，我们租房子住一起吧。”
　　“好。”
　　“养只宠物吧，养只猫？”
　　“好。”
　　第二天上午，周末就收到了通知，他成了毫无悬念的理科状元，3中的学生发挥得不错，这一届学生83%超过了一本分数线，剩下的都没差多少分，毕竟这其中还包括了艺术生。
　　然后就是各种亲属们的电话以及问候，导致他们的行程直接被耽误了一天。
　　他们也没玩太久，回家之后，杜敬之发现杜姥姥特别忙碌，原来是杜姥姥这里终于要动迁了，且方案已经确定了。动迁全部给补偿款，杜姥姥两套房子加一个门市房，一共可以得到八百三十万，毕竟不是一线城市，已经比预想的多了一些。
　　回迁房在二环边上的一处不算发达的郊区，位置不算好，但是这些动迁户买房子便宜，一平才卖1200元，在当时都是超低的价格了。买房子的条件就是需要按户口本来，如果一家人祖孙三代只有一个户口本，那就只能买一套房子。
　　杜姥姥这边，杜姥姥跟杜姥爷一个户口本，舅舅自立门户后，也是单独的户口本，还有杜妈妈，因为离婚，也顺便弄了一个单独的户口本，一下子就可以买三套房子。
　　杜姥姥根本没有犹豫，一下子就买了3套将近200平的房子，毕竟过了这村就没有这店了。杜敬之没参与这些事，只是偶尔听他们说说而已，并没有要什么东西，结果一不留神，名下就又多了两套房子。
　　高考前杜妈妈就用他的名字买了一套房子了，现在名下又多了一套回迁房。杜妈妈还不会投资什么的，拿了钱，就又买了一套别墅，也写在了杜敬之名下，那模样就跟周家比着来似的，生怕杜敬之像抱大腿，还督促杜敬之赶紧去学车，也想给杜敬之买辆车。
　　这期间，杜敬之之前的二婶居然来了家里一趟，也就是杜卫家弟弟的媳妇。
　　杜妈妈对杜卫家那边人都有点排斥，尤其是她家里刚动迁，她刚买完房子，这边就来了人，不免态度很差。结果很快就听出来了，二婶来的意思并不是杜妈妈想的那样。
　　“我想问问你，当初是怎么离婚成功的，我也想离婚。”二婶说完，就直接哭了起来。
　　当时杜敬之坐在房间里，门没关，就从二婶断断续续的叙述当中，知道了关于杜敬之现在的情况。
　　杜奶奶后来身体又好了，不过跳不了广场舞了，整天只能在家里唉声叹气的，心情不好，脾气就更不好了。出了医院，杜姥姥就去二叔家住了，对二婶来说，简直就是最后的防线也坍塌了。
　　二叔家的情况，差不多也是女的赚钱，男的无所事事，在家里带孩子。二叔也好赌，这哥俩简直如出一辙，平时就带着孩子去麻将室，一待就是一天，那里都是些什么人可想而知，把堂弟教得满口脏话，跟二叔一样混蛋。
　　二婶本来已经有些受不了了，结果杜奶奶一来就更完蛋了。
　　然后这些日子就更过分了，杜奶奶总说自己的身体不行了，这病了，那病了的，跟二婶要钱花，后期干脆跟二婶娘家借钱花。前前后后借了十万多了，估计是还不上了，还把二婶娘家存的养老钱借得差不多了。
　　这回，二婶娘家也不再劝二婶为了孩子别离婚了，而是希望两个人赶紧离。
　　杜妈妈有点疑惑：“杜卫家卖房子不是还剩了几十万呢吗？”
　　“他还了钱之后，也没买房子，跟麻将室一个女的在一起了，两个人一个月的花销就有几万了，如今女的怀孕了，杜卫家就直接把钱给那个女的了，说是当彩礼了，以后住在女方家里。”二婶说到这里，突然阴狠地笑了起来，“孩子是不是杜卫家的都不知道，那个女的跟麻将室里五、六个老爷们都睡过，就杜卫家肯要她！”
　　这情况就很让人唏嘘了。
　　不过杜妈妈还留了个心眼，没说当初她用的法子，怕杜卫家知道了之后报复，只是一个劲地劝二婶，这个婚必须离，不然后半辈子都是灾难，态度强硬一点。
　　二婶离开之后，杜妈妈还魂不守舍了一阵子，也不知道是同情二婶，还是失望于杜卫家这么快就找了其他女人。
　　杜敬之没问，只当自己什么都不知道，晚上吃晚饭的时候，杜妈妈就恢复正常了。
　　这段时间，杜敬之就开始了接约稿，画画的生涯。
　　他的画现在价钱基本固定，约稿的人还是特别多，加之他的速度已经慢慢上来了，两三天就可以完成一幅画，还能有空摸个鱼，继续画山海经的异兽拟人图。
　　没多久，他就开始心思活络，想着粉丝们说的画集的事情。
　　他想出本画集，查了很多资料，又在网上买了不少别人的画集，研究了好久，最后确定了下来。只希望在这期间多画几幅画，让画集丰富一些，再画一些周边图。
　　张罗画集的时候，有人联系他，想购买他的山海经异兽拟人图，做手游的原画，给的价钱并不高，全部图给10万元。
　　当时的手游行业，还算是一个新出来的东西，这个人不来跟他约稿，他自己都不知道还有这个行业。想要购买他的图的团队，特别年轻，想要做一个山海经卡牌类游戏，十分想要买他的拟人图创意，只是特别穷。
　　10万稿费还要分期，大部分需要游戏上线盈利之后，才能付给杜敬之。杜敬之不想接，觉得这群人特别不靠谱，后期稿费都不一定能到位，这个工作室黄了怎么办？
　　不过周末特意研究了几天的时间，后期决定，可以卖给他们，10万元的稿费也可以，还可以补几张图，只需要签订一份合同。合同中标明如果手游夭折，图片的版权立即收回，并且定金不退。
　　还有就是，手游上市之后，杜敬之需要是游戏的原画师，需要署名，且要给他后期流水分红。
　　“能靠谱吗？”杜敬之皱着眉头看着面前的合同问，他总觉得这个手游团队就是一个坑。
　　“你也没什么太大损失，而且，手游行业真的说不定会起来，到时候流水分红多了，你就发财了。”
　　“你确定？”
　　“嗯，我这个人没什么太大的优点，就是眼光还不错。”
　　“嗯，让我注册微博这点，你的选择是对的。”
　　“选男朋友的眼光也不错，我男朋友特别厉害。”
　　杜敬之被周末夸得心里舒服了一些，然后又继续看合同，终于同意签约。
　　杜敬之成了网红，有点红人效应，至少画集刚问世，就销售一空，只能紧急加印，最后按照分成，杜敬之在去大学前，就一下子赚了45万多，数字闪瞎杜敬之的眼。
　　工作室那边还告诉他，画集依旧在卖，而且卖得非常不错，已经又加印了5000册，他又拿出了计算器，开始计算最后的收入。
　　打开微博，还是铺天盖地的恭喜。
　　最新一条微博，还是杜敬之发布的录取通知书的照片，他的，还有周末的，以及两个人分数的截图。
　　似乎周末的分数特别容易暴露周末的身份，原本只是想贴一个分数，然后就被网友扒出来，周末是本省的高考状元。还有就是，高考状元会有采访，各大网站还放着周末的相片，帅气的模样，淡定从容，眉眼俊朗得仿佛杂志里走出来的少年，立即被微博疯转。
　　高考本来就是被人关注的热门话题，帅气的高考状元更是吸引人，导致周末一下子就跟高考作文一样受到关注，微博粉丝一下子飞速提高。
　　杜敬之：粉丝48万。
　　桥敛之：粉丝39万。
　　杜敬之看着粉丝数，心里有一瞬间不平衡：“我各种画画更新微博，这么努力的经营，结果也敌不过你微博里只发了几张风景照的魅力？”
　　周末就坐在杜敬之身边，翻看着微博，然后说道：“那就更新个自拍好了。”
　　说着，就打开微博，用“桥敛之”这个微博，发布了一条微博，内容特别简单：
　　桥敛之：@杜敬之 [图片]
　　图片是两个人的合影。
　　发完之后，杜敬之就觉得自己的微博也跟着要炸了，不少土拨鼠出洞，在两个人的微博里尖叫，短短一个小时，转发就过万了。
　　他看着评论，一阵紧张。
　　Christine：啊啊啊，终于露脸了！好帅！好般配。
　　羽生结弦女友：都好帅！画外音小哥又帅又是学霸，怎么可以这么厉害！(ノ｀Д)ノ
　　你家隔壁七：是一对是不是！是不是！啊啊啊啊！
　　画箬漠：昨天我想单身就好，今天我想跟他白头到老。
　　尔玉：这是公开了吗？
　　杜敬之看着屏幕，紧张了好半天，最后还是下定决心，转发了微博。
　　杜敬之：一生挚爱//桥敛之：@杜敬之 [图片]
　　点开评论，瞬间炸了天。
　　岁g：果然是这样，帅哥都有男朋友了！
　　日光倾城：公开出柜？好佩服敬儿跟画外音小哥的勇气，忍不住送来祝福，你们都非常优秀，你们不是异类。两个人都充满了正能量，都在为能配得上对方而努力。
　　非缘：之前一直在观望，感觉杜敬之是卖腐、卖脸，结果看到了他们两个人的优秀成绩，被网友这么扒，人设都没崩坏，就觉得两个人都特别真实，路转粉，加油！
　　悠一老婆：(。-`ω-)嗯嗯，终于公开了大家都知道的秘密，装成一副刚知道的样子，恭喜。
　　去大学报道后不久。
　　杜敬之：粉丝122万。
　　桥敛之：粉丝102万。


第103章 番外
　　4岁
　　周末两只小手扒着露台的栏杆, 直勾勾地看着对面人家往家里搬东西。屋子里似乎还站着一个小孩，似乎在屋子里站在哪里都碍事, 然后走到露台上来, 一眼就看到了周末。
　　小孩有棕色的头发，头发有点厚重，特别柔软的样子, 锅盖一样的盖在头顶。明明有着一张特别秀气的脸，却因为表情不好, 而显得凶巴巴的。
　　然而周末却一直看着他，目不转睛的。
　　周末从没见过这么可爱的小孩, 是女孩子吗？
　　小孩也看向周末，然后白了周末一眼，似乎是觉得周末刚才看自己的眼神太呆了, 很是嫌弃。到了角落盘着腿席地而坐，双手环胸, 嘴里嘟囔着：“是不是个傻子？”
　　周末愣了一会神, 才意识到小孩似乎是在说自己是傻子。
　　“我叫周末。”周末突然说了这样一句话, 似乎是在反驳, 证明自己不是傻子。
　　小孩又扭头看了周末一眼，并没有理, 只是挪了挪小屁股, 背对着周末。
　　三天后，周末在家里见到了这个凶巴巴的小孩，是被妈妈带来, 跟邻居打招呼的。小孩的性格特别别扭，周妈妈让他坐下，他也不坐，就是抱着自己妈妈的腿，站在沙发边，眼巴巴地看着别人。
　　周末跑过去，到了小孩的旁边问：“你叫什么？”
　　小孩没理他，轻哼了一声。
　　周妈妈被逗笑了，忍不住问：“你家孩子长得真漂亮啊，是女孩子吗？”
　　谁知妈妈还没回答，小孩自己就凶巴巴地喊了一句：“是男孩子！”
　　周末没被这小兽一样的孩子吓到，倒是觉得他挺可爱的，抬手戳了戳他的脸问：“你叫什么啊？”
　　小男孩的妈妈似乎也觉得儿子没有礼貌，立即督促自己儿子说名字。
　　“杜敬之。”小男孩回答。
　　“镜子？”
　　“嗯。”
　　“那我以后叫你小镜子吧。”
　　“不行。”
　　“哦。”周末并没有在意，只是应了一声，然后感叹，“你真可爱。”
　　杜敬之立即红了一张脸，却还是凶巴巴地瞪着周末，强调：“我是男孩子。”
　　“非常非常可爱的男孩子。”
　　杜敬之不想理周末了。
　　5岁
　　周末快速奔跑着，追上走在前面的杜敬之，嘴里还叫着：“小镜子等等我。”
　　“都说了不许这么叫。”杜敬之有点烦的白了周末一眼，根本没等周末，继续往前走，还特意加快了速度。
　　之后周末还是追上了杜敬之，跟杜敬之一齐往幼儿园走，探头去看杜敬之的脸，然后美滋滋地笑了。
　　“你笑什么？”杜敬之问周末，眼神依旧不友善。
　　“你啊，小花猫。”说着，用手指在杜敬之的下巴上擦了一下，“都是果酱，起来晚了？”
　　“我妈妈非得让我吃早饭，还要送我过来，我就跑出来了。”
　　“晚上来我家玩吧，我家新买了游戏机。”
　　杜敬之看了周末一眼，迟疑了好一会，还是拒绝了：“不去。”
　　“为什么啊？”
　　“讨厌你。”
　　“为什么讨厌我啊？”
　　杜敬之说不出来，因为杜妈妈总在他面前夸周末，他心里不舒服？这个原因怎么说？最后还是闷闷的什么也回答。
　　周末并没有在意，张开嘴指了指自己的牙：“小镜子，我开始换牙了，你看。”
　　“这有什么好看的？”杜敬之还往后躲了一下。
　　“我妈妈都取笑我是豁牙子，笑的时候漏风，特别丑。”
　　听周末这么说完，杜敬之也忍不住笑了起来，然后周末再次凑过来问：“小镜子愿意跟小豁牙子一起玩游戏机吗？”
　　杜敬之又思考了一会，这才回答：“那……就玩一会。”
　　7岁
　　周末注意到，杜敬之已经盯着超市收银台上的棒棒糖好半天了，然后走过去问：“怎么了？”
　　“上次吃的是橘子口味的，这次是吃荔枝的，还是苹果的？”
　　“都买啊！”
　　“我……零花钱不够。”
　　周末立即懂了，然后把那些棒棒糖所有的口味，都给杜敬之买了一根，特别大方地说：“我买给你吃。”
　　杜敬之看着周末的动作，特别心动，却还是皱着一张小脸，毅然决然地摇头：“不行，我不能要。”然后棒棒糖也不买了，直接走了出去，生怕自己不够矜持，又心动了。
　　结果周末立即追了出来，就像一只小跟屁虫，特别诚恳地跟他说：“你让我亲你一下，就不算白要我的东西了。”
　　杜敬之当然不愿意，周末就哄骗他说：“你让我亲一下，我以后一直给你买糖吃。”
　　杜敬之先是左右看了看，然后又看了看周末手里的糖，迟疑了好一会，还是拒绝了：“不行。”
　　周末特别苦恼，拿着糖嘟囔：“怎么办啊……我不喜欢吃糖，还买了这么多，小镜子就当帮帮我的忙吧。”
　　“那……就当我帮你的。”杜敬之伸出手来，把糖拿走了，周末立即到了杜敬之面前，在杜敬之的脸上亲了一下。
　　杜敬之有点不好意思，抬手用手背擦了擦脸，然后开始剥糖纸，结果周末居然在这个时候教育起他了：“小镜子要记得，陌生人如果给你糖的话，是不能要的，除了我跟你的妈妈以外，其他人的话都不能太信。”
　　杜敬之沉迷于吃糖，只是含糊地应了一声。
　　周末突然又凑过来，在杜敬之的嘴唇上亲了一下，给杜敬之弄得一愣：“怎么还亲？”
　　“买了这么多根糖，不可能只亲一下啊。”
　　“那糖我不要了。”杜敬之有点生气了，立即要把糖还回去，周末赶紧拒绝，还做了保证，“我不亲了，糖你拿去吃吧。”
　　杜敬之拿着糖，然后踢了周末一脚。被踢了周末也不生气，反而笑嘻嘻的，比吃了糖还开心。
　　9岁
　　周妈妈买了一堆碟片回来，家里安装了DVD，杜敬之就在每天晚上跑到周末的房间里看《灌篮高手》。看着电视里的人物，杜敬之看得特别投入，一个劲感叹：“太帅了。”
　　周末在旁边贤妻良母一样地帮杜敬之削苹果皮，看了杜敬之一眼，然后说：“我也打篮球……”
　　“你打的根本不行，你看看人家，要么抢篮板球，要么三分球。”
　　周末没说话，继续跟着看，时不时喂杜敬之一块苹果吃，杜敬之早就习以为常，也没觉得周末照顾自己有什么奇怪的。
　　看动画片似乎会上瘾，杜敬之兴致勃勃地看到了12点多，困得直接躺在周末床上睡着了，周末凑到杜敬之身边偷偷看了杜敬之一会。正是爱疯爱闹的年纪，其他的小男孩都晒黑得不像话，杜敬之依旧特别白。
　　白皙的皮肤细腻得如同奶酪布丁，嫩嫩滑滑的，配上逆天的卷翘睫毛，看上去更加楚楚动人。
　　没错，楚楚动人，一个凶巴巴的少年，可以用这个词来形容，还特别贴切。
　　周末吹了吹杜敬之的睫毛，看到杜敬之微微蹙眉，然后侧身继续躺着，下面的脸挤出肉来，让小脸皱巴巴的，却异常可爱。
　　周末小声笑了起来，一直盯着杜敬之看，越看越觉得可爱。
　　似乎懂事的孩子都很早熟，周末也想不清楚他究竟是从什么时候开始，对杜敬之特别在意的，意识到的时候，已经无法自拔了。看到杜敬之，就算杜敬之总是凶巴巴的，他也觉得特别可爱。
　　心脏里，就好像到了春天，到处开放着花朵，芬芳四溢。蜜蜂居然放弃了蜂巢，致使甜蜜的蜂蜜在周末的心里蔓延着，甜滋滋的，黏糊糊的。看到杜敬之就会忍不住笑，想起杜敬之也会想笑，能跟杜敬之住在隔壁，跟他一块长大，简直太幸福了。
　　周末没觉得，自己这么喜欢一个男孩子奇怪，反而十分自然。从喜欢的那天起，就没打算放弃这个人，还在幻想着，如果他以后会打篮球，杜敬之会不会也觉得他帅呢？
　　10岁
　　周末觉得杜敬之简直就是一个天才，不然一个少年，怎么会画出这么好看的画来？
　　他站在杜敬之的房间里，看着杜敬之用绚丽的色彩，画着天马行空的画，震惊得好半天说不出话来。画画时的杜敬之特别认真，总会微笑，笑容甜美，就像一个小天使。
　　“小镜子长大一定会是一个画家。”周末毫不吝啬自己的夸奖。
　　杜敬之看了周末一眼，然后笑了起来，特别灿烂，回答：“那我以后就给你画个像，我要是开画展了，给你挂门口，当头牌。”
　　“头牌？怎么听起来那么别扭？”
　　“那应该叫什么？”
　　“叫压轴巨作，或者是镇场之宝。”
　　杜敬之在这个时候，换了一张新的画纸，然后拿着画笔，在上面画了一个小人，大脑袋，小身子，两条长长的火柴一样的腿：“看，这就是你。”
　　周末拿着画笔，在小人旁边画了一个正常一点的小人，还在头顶画了一朵花，然后指了指说：“这个是小镜子。”
　　“为什么头上有朵花？”
　　“因为小镜子长得好看，就用这个彰显一下。”
　　杜敬之撇了撇嘴，特别嫌弃，刚想数落周末，就看到周末从兜里掏出了几块糖来，立即接了过来，无声地原谅了周末。
　　14岁
　　周末第一次接到女生的情书，然后杜敬之就跟他大吵了一架，接连几天不理周末。
　　其实他们吵得莫名其妙，周末一个劲在道歉，杜敬之还是在生气，然后扭头就跑了。阳台门紧闭，怎么敲也不开，窗帘也挡上了。
　　周末没办法，只能求周妈妈，然后在周妈妈找杜妈妈聊天的时候，跟着进了杜家。
　　进去的时候，杜敬之正在餐桌前吃晚饭，注意到周末来了，理都没理，继续吃饭。周末走过去，偷偷在杜敬之身边放了一跟可乐味的棒棒糖，因为他发现，杜敬之最喜欢这个口味的。
　　杜敬之没搭理，快速吃完了饭，没拿棒棒糖就起身要回房间。周末意识到了，立即跟上，杜敬之连忙加快速度往楼上跑，刚到门口推开门，周末就跟了上来，从他的身后抱住了他的腰，硬是死皮赖脸地跟着进了杜敬之的房间。
　　杜敬之没辙了，只能闷闷地到了书桌前写作业，周末就跟着坐在杜敬之身边。
　　写了一会，周末突然指着一道题说：“这里写错了。”
　　杜敬之终于爆发了，扯着嗓子喊了起来：“你怎么这么烦啊？”
　　周末也不在意，只是正儿八经地回答：“小镜子，我拒绝那个女生了。”
　　杜敬之又一次不高兴了，扭过头不看周末：“关我什么事？”
　　周末抬起手来，揉了揉杜敬之棕色的发丝，模样特别宠溺：“你放心吧，我不会交女朋友的，只会一直跟小镜子一块玩。”
　　杜敬之一直扭头不看周末，好半天什么都没说，耳朵却红了起来，别别扭扭的，不知道该怎么办才好。
　　“小镜子也长得帅啊，以后也会有小女生给你写情书，跟你表白……”周末说话的时候，语气酸溜溜的。
　　“你当我是你啊，跟谁都笑！”
　　“嗯，小镜子跟我不一样。”
　　“你特别讨人厌。”
　　“小镜子特别招人喜欢。”
　　杜敬之被周末弄得无可奈何，好半天才叹了一口气，把周末的手拍走了，说道：“别碰我。”
　　“那……你原谅我了吗？”
　　杜敬之也知道，自己简直就是无理取闹，然后小声嘟囔：“我没生气。”
　　“哦，那可能是我误会了。”周末说着，再次把糖放在杜敬之的面前，“给你。”
　　杜敬之这才接了糖，撕开包装把糖塞进嘴里，没有注意到，周末的眼睛一直盯着他的嘴唇看，目光有点痴迷。
　　17岁
　　周末看着表哥，有点无可奈何，备战高考的表哥就像一个更年期的妇女，絮絮叨叨，且让人心烦，自己却不自知。
　　“你这个人这么会装相，全世界都觉得你是个老好人，就我觉得你特别假，不想笑你就别笑，弄得自己多好似的，表演给谁看呢？”
　　“哦，是吗？”周末已经懒得理表哥了，只是坐在房间里翻书看。
　　“有的时候觉得你身边的人都挺傻逼的，居然这么久都没发现你的伪善，住你房间对面的那个娘炮，是不是还觉得你是个大好人呢？头号大傻逼。”
　　听到表哥居然说起了杜敬之，周末突兀地变了脸，很快又笑了起来，回答：“是你太垃圾。”
　　表哥似乎没听清，问了一句：“什么？”
　　“你太垃圾了，才显得我优秀。”
　　表哥听到这句话，终于炸了，冷笑着问：“所以你终于不打算装相了，暴露本来面目了，真是一点也不谦虚。”
　　“我这么努力，不是为了谦虚的。”周末说着起身，站在了表哥的面前，用手指点了一下表哥的肩膀，冷笑着继续补充，“狗屎不会因为被埋没久了而光芒万丈，所以，你一直这么垃圾，只能证明，你的后半生依旧是个废物。”
　　表哥听到之后，气得浑身发抖，抬手就要打人，结果被周末握住了手腕。
　　周末看着表哥的眼神特别冷漠，然后说道：“现在滚出去，你就还算聪明，不然我们俩真的打起来，没有人会觉得是我先动手的，而且，你这种废物是打不过我的。”
　　表哥愤恨地看着周末，最后扭头就走。
　　周末叹了一口气，然后站在窗户边，看向对面，然后就看到了一个头发炸起来的杜敬之，吓了一跳，还当杜敬之触电了，赶紧出了门，去了杜敬之的房间。
　　因为杜敬之，他可以瞬间进入地狱，也可以瞬间返回天堂。
　　19岁
　　周末醒过来的时候，杜敬之还在睡，依偎在他的怀里。他不敢动，怕弄醒了杜敬之，却还是在他额头亲吻了一下。
　　已经开学一阵子了，大学的生活要比他想象中轻松一些，跟高三相比较，现在简直就是天堂，而且课程很有趣，他觉得很满足。当然，最开心的是终于可以跟杜敬之一块住了。
　　杜敬之还是被吻醒了，迷糊了一阵，才说：“我想喝水。”
　　声音有点哑，昨天晚上喊的，这让周末有点心疼，心里想着之后要不要节制点。
　　“我帮你倒水。”周末说着立即起身，帮杜敬之倒了一杯温水送过来，杜敬之一口气全喝了，然后起床洗漱。
　　周末今天上午没有课，起床是为了陪杜敬之去上课，两个人在学校里形影不离，好多学生都已经习惯了。杜敬之洗漱完毕，在门口整理衣服的时候，周末走了出来，他立即抱住了周末的脖子，主动亲吻周末才嘴唇。
　　周末一边回应，手里还在整理着东西，整理好了才抱住杜敬之，深入了这个吻。
　　“别迟到了。”周末主动停止了亲吻，提醒道。
　　杜敬之的手臂还挂在周末的脖子上，不高兴地哼哼问：“还有多久？”
　　“5分钟以后走的话，时间应该来得及。”
　　“那就再亲5分钟。”杜敬之立即再次凑过去，咬了咬周末的嘴唇，“怎么办啊，圆规哥哥根本亲不够啊……小镜子好喜欢圆规哥哥。”
　　周末看着杜敬之，一脸的无奈，就这样一个小浪货到了他的跟前，他能节制得了才怪。


第104章 番外
　　岑威在跑步机上跑步的时候, 习惯性把音响的音乐开到最大声，微信来消息, 他都没听到提示音。看到消息的时候, 消息已经是30分钟之前发来的了。
　　杜敬之：死了没？
　　因为手指有汗，导致按了几次没打开锁，最后还是按的密码, 才进入微信页面，打字回复：差点。
　　过了没一会, 杜敬之又来了消息：残了？
　　岑威：车废了，我没事。
　　杜敬之：哦
　　岑威高考发挥不错, 虽然不像杜敬之跟周末一样逆天，考到华大去，却也考到了北京。
　　跟杜敬之有了联系方式, 其实也挺有意思的。
　　一次回S市，在机场里正好碰上了也要回去的周末跟杜敬之。
　　刚碰面, 周末就开始冷着脸瞪他, 他这人吧, 不是一般的贱, 本来不想说话，结果看到周末那逼样，他就来气，故意去跟杜敬之说话。
　　杜敬之看到他, 还挺惊讶，给岑威的评价就是：“哟, 来首都来滑滑板了？北漂工作了？”
　　反正就是不觉得，他是来上大学的。
　　比周末还气人。
　　他看着这对情侣，总觉得他欠欠地过来，纯属找虐的，根本没必要。
　　但是，自己作的死，跪着也要作完。
　　叹了一口气，他跟杜敬之聊了几句，杜敬之突然盯着他看了半晌问：“你有没有兴趣当模特？”
　　“拍大片？上芭莎封面，走上人生巅峰？”他问。
　　“不，脱光以后，让我们画画的。”
　　“滚犊子！”他当即拒绝了，毫不犹豫的。
　　“给的钱挺合适的。”
　　“再说抽你！”他本来想扭头就走，结果想了想，又要了杜敬之的联系方式，“这样吧，你把联系方式告诉我，我准备下海了，就联系你。”
　　杜敬之立即跟他互相加了微信好友，那模样就好像生怕大肥羊要跑似的。
　　跟杜敬之加完好友，他特意看了周末一眼，扬了扬嘴角，有点故意叫嚣的感觉。抢不过来，给周末添点堵也行啊，他就是这么贱。
　　结果，周末主动跟他说话了，态度还挺亲和：“还单着呢？”
　　“……”这话问的，怎么这么让人不爽呢。
　　周末用大拇指，朝杜敬之指了指：“这么好的，你恐怕是找不到了，凑合着找一个得了。”
　　“嘿！你丫嘴挺欠啊！”
　　“当然，你也可以靠自己起飞。”周末笑得那叫一个和善啊，却恨得岑威牙痒痒。
　　“得，你们俩百年好合，行吧？我跪安了。”他气得够呛，白了两个人一眼，就离开了。
　　前几天，他的高中同学组团来了首都，说是想来看看天安门。他陪着哥们儿们连续玩了几天，熬夜打扑克、逛酒吧、早起看升旗仪式，差点折腾得他掉了魂，大半夜把最后一个哥们儿送去了机场，自己开车回去的时候，出了车祸。
　　疲劳驾驶，车一头顶树上了，车前脸开了花，好在他一点事都没有。
　　他归功于长得帅，命大。
　　车拉走之后，修的话，修理厂估价，赶上一大半的车钱了，这车买的时候才十来万，再砸个几万修车，不值当。岑威这个闹心，思前想后好几天，也没决定是修还是干脆换一辆车。
　　打电话给他爹，他爹就一句话：“你小子浪够了是吧？怕了吧？该！不给钱，自己蹬自行车去吧，你得长点记性。”
　　还雪上加霜地生活费都不给了，他跟哥们儿们聚的时候，手里的钱都挥霍得差不多了，一下子就揭不开锅了，大米饭倒菜汤坚持了好几天。
　　他把惨状发了一个朋友圈，配了一句话：车毁精尽人未亡，明天叫我岑坚强。
　　哥们儿们很够意思，立即给他弄了一个众筹，现在也筹了三百多块了，他拿了钱，就在今晚，自己去吃了顿烤肉消愁，然后给哥们儿们挨个发微信，秀相片，自娱自乐。
　　单身的好处就是，一个人吃饱，全家不饿。
　　他拿着手机，看着微信，估计杜敬之关心的就是他撞车这事。
　　岑威：怎么，分手了，现在还回头是岸呢。
　　杜敬之：我俩一块洗澡呢。
　　他想摔手机，看一眼时间，晚上11点，估计人家俩人刚刚啪啪完，或者准备啪啪啪，正一块洗澡呢，他一个孤家寡人，跑了一晚上步，然后还得看着人家秀恩爱。
　　操！
　　什么事啊这叫？
　　岑威：故意秀恩爱的？
　　杜敬之：缺钱不？
　　岑威：不下海。
　　杜敬之：价钱合适，我同学，约单人模特，你们俩小黑屋，你不用不好意思。
　　岑威：他画完了，展览我的裸体画是不是？
　　杜敬之：不，腰间有块布，不过里面不穿。
　　岑威：不干。
　　杜敬之：说不定过不了多久，就跟大卫齐名了呢？
　　岑威：我的偶像是陈老师，要为艺术献身，也得是那种。你画你家那口子吗？
　　杜敬之：画啊，从暗恋的时候就开始画，我都熟悉到能默写了。
　　岑威：你展览他的裸体画吗？
　　杜敬之那边沉默了一会，岑威以后他放弃了，结果没一会，微信又响起了提示音，他伸手拿来看。
　　杜敬之：刚才穿衣服呢，俩人洗澡穿衣服就是费劲。
　　他想把杜敬之拖黑。
　　他真是怕了这对情侣了。
　　他还想多活几年。
　　他脾气不好。
　　肝疼。
　　就在他已经点了要删除的时候，消息提示里，杜敬之发来了一张相片。他想了想，还是点了图片，然后看到杜敬之发来的是一个男生的相片。
　　相片里的男生头发有点厚重，戴着一副黑框眼镜，只是一张稍微侧的脸，却能看出来，男生有很好的底子。鼻子高挺，嘴唇很薄，下颚线的形状好看得不像话。
　　男生有点消瘦的样子，却不显得病态，模样干干净净，文质彬彬，穿着格子衬衫，米白色的长裤，坐在画板前摆弄着铅笔，相片特别文艺。
　　侧颜杀。
　　岑威是颜控。
　　无可救药的那种。
　　当初对杜敬之感兴趣，也是因为贴吧里的一张相片，跟这张相片的角度差不多。这个男生没有杜敬之漂亮得张扬，却十分耐看，放在人群中，也是特别好看的那种，至少是岑威的菜。
　　他把相片放大，仔仔细细地看了半天，然后吞咽了一口唾沫。
　　有点心痒痒了。
　　杜敬之：就是这个同学，做他的私人模特，他有自己的画室，价钱合适，另外友情提示，他性向不明。
　　岑威：性向不明是什么意思？
　　杜敬之：据我所知，他长这么大没谈过恋爱，有挺多漂亮的女生追他，他也反应很冷淡。他问过我出柜的问题，问完也没多说什么，我觉得吧，估计是……你懂的。
　　他看着聊天内容，又点开了男生的相片，把相片保存了，迟疑了一会。
　　就算缺对象，也不至于为艺术而献身吧？
　　杜敬之紧接着又发了一条：修车缺钱吧？
　　扎心了。
　　缺疯了都。
　　岑威：怎么约啊？
　　杜敬之：约炮约习惯了？
　　岑威：约个屁炮啊，我洁癖还颜控，不然凭哥这条件，也不至于看你们俩秀恩爱。
　　杜敬之：我不管，你们俩自己见面吧，我让他加你微信了。
　　岑威：哦，行。
　　这个时候，好友申请也过来了。
　　他看了一眼对方的名字，简洁明了：失声。
　　他点了同意，心里默念着，人家是文艺青年，别吓到，要内敛一点，展现出成熟稳重的气质。
　　他觉得，是对方要约他，所以他没先说话，只是通过之后，等了一会，对方也没说话，他不由得有点疑惑，放下手机就去洗澡了。
　　洗完澡出来，他看了一眼手机，对方还没说话。
　　他沉不住气，发了一条消息过去：哈喽？
　　等了一会，对方发了消息过来：你好。
　　岑威：棕发小伙子说，你要找模特。
　　失声：是的。
　　岑威：怎么个合作法？
　　失声：发你的相片给我。
　　岑威立即找了找自己的相册，把比较帅的两张自拍相片发了过去，对面很快回复：我要看身体。
　　“操？！”他看着手机里的对话框，总觉得这位爷有点高冷啊，他思考了一下，还是走到租用房子的落地镜前。他刚洗完澡，腰间只围了一条浴巾，他直接对着镜子照了一张相片，然后给对方发了过去。
　　迟疑了一下，还拍了个小视频，对着镜子正面，侧面，拍了下来，有点卖弄身材的嫌疑，他终于有点庆幸，他坚持健身了。
　　发过去之后，等了一会，对方回答：一个星期，3000元。
　　岑威立即给杜敬之发消息：你们那裸模一般多少钱啊？
　　杜敬之：首都什么都价高，一小时100元起，最高的一次有一小时800元的。
　　岑威：那一星期是3000是怎么个情况？
　　杜敬之：只要你俩这个星期有空，就在一起，这样的，算是一种包养吧。类似于这片鱼塘，被他承包了一星期，你不许给别人摸鱼。
　　岑威：价格合适吗？
　　杜敬之：商量好时间范围，一般要求一周最低10小时，其实凭你的姿色，价钱给高了，我觉得顶大天2000元。
　　岑威：滚犊子，老子的姿色，签了约就能出道。
　　回答完，就给老板会消息了。
　　岑威：这玩意有其他要求吗？
　　失声：最低10小时，室内，有空调，可以供吃住。我个人画，画作用于个人作业以及练习，不对外公开。
　　岑威：我们先见一面？
　　失声：可以的话再见面，以免浪费彼此时间。
　　有点酷啊……
　　岑威翻了个身，拿着手机继续聊天。
　　岑威：行，我们在哪里见面？
　　失声：来我画室。
　　然后发了一个地图坐标。
　　岑威：时间？
　　失声：明天下午3点后，我有时间。
　　岑威：好，手机号给我一个，我到了给你打电话，另外，你叫什么？
　　失声：莫晟。
　　聊了一会，莫晟就没有话了，他就觉得，这小子估计挺高冷的，应该是个内向的性格？
　　搞艺术的人嘛，可以理解。
　　他点开莫晟的朋友圈，发现对方设置3天内可见，朋友圈内一片空白。再看看莫晟的头像，应该是一副素描画，仔细看，就会发现应该是自画像，这回是正脸，挺写实的那种画风。
　　他又看了莫晟的头像半天，怎么看怎么满意，有种终于找到另一半的喜悦。他这个人，只要有点好感，就会去尝试，当年试图接近杜敬之的时候也是这样，试过了，才知道行不行，万一成了呢。
　　放下电话，就心满意足地去睡觉了。
　　翌日。
　　岑威坐公交车，到了华大附近，看了一眼时间，用时40分钟，不算近了。莫晟是在学校附近租的民用居民楼作为画室，听说不仅仅是画画，还会在里面住。
　　如果是提供住宿的话，就是他能跟莫晟同居。
　　他在来之前，就给莫晟打了电话，到了楼下，发现莫晟根本没来接，估计是等着他自己上去呢。
　　他站在小区里环顾四周环境，楼挺旧的，楼下很多孩子在玩闹，还有就是老年人下棋。他左右看了看，然后按照门牌号上楼，整理了一下自己的发型跟衣服，这才敲门。
　　等了能有1分钟，在他准备给莫晟打电话的时候，莫晟打开了门，他还没看到莫晟人，就只听到了声音：“进来吧。”
　　他立即走了进去，然后看到了莫晟的背影。
　　莫晟的身高估计在175厘米左右，身材跟相片里一样瘦，上身穿着一件白色的上衣，一条浅蓝色的牛仔裤，拖鞋里还能看到他的白色袜子。
　　岑威站在门口，打量着莫晟，打了一个招呼：“我到了，我现在要做什么？”
　　莫晟在整理自己的画室，来回搬着东西，在这个时候回过头看向岑威：“先进来吧。”
　　岑威趁机看了莫晟一眼，然后俯下身换鞋，忍不住扬起嘴角笑了笑，幸好不是相片骗子，真人长得要更秀气一些，没有相片上冷漠，算是一个娃娃脸。
　　长得不错。
　　他还挺喜欢的。
　　没白来。
　　“用我帮你搬吗？”岑威走进来问，已经到了莫晟身边，仔细打量这个人。
　　“不用，马上就好，你先脱衣服吧。”莫晟回答，声音属于温柔的男音，口音糯糯的，不知是哪里人，反正不是东北口音。
　　不是像他这样的糙汉子。
　　他的另外一个想法就是，比杜敬之那个整天“操操操”的小东西温柔多了！
　　“就这么直接脱？”他问。
　　莫晟停下手里的动作，疑惑地看向岑威，问：“那……还需要做什么吗？”
　　“没事，我第一次下海，不懂，随便问问。”
　　“下海？”
　　“就是……第一次做模特。”岑威解释，因为他的脑袋里，已经把杜敬之当成老鸨了。
　　“哦，那我们节省点时间吧，毕竟一个姿势久了会很累，第一天就三个小时好了。”莫晟说完，指了指客厅里的沙发，“衣服脱在衣架那里就好，然后坐在沙发上，一会我调整姿势。”
　　“好。”岑威开始脱衣服，不过还是有点尴尬，之前去男洗澡堂他都不在意，但是现在孤男寡男的，他还是GAY，共处一室的还是他喜欢的类型，真的有点想入非非的感觉。
　　脱到只剩内裤，他问：“这个也脱？”
　　莫晟扭头看了岑威一眼，没看脸，直接看身体，眼神根本没有看别人身体的感觉，而是在验货，打量了一会，才“嗯”了一声，接着继续收拾东西。
　　他只能脱了，然后到沙发上坐下，至于传说中的那块布，他是没看到，一点遮挡都没有地坐着，确实有点……
　　莫晟在这个时候走过来，从沙发的一侧拿出画具来整理，他坐在沙发上看，问道：“你画画挺刻苦的，笔头都磨平了。”
　　莫晟头都没抬，直接回答：“我是画油画的，油画的笔头就是平的。”
　　岑威觉得，他有种强行尬聊的感觉，最后干脆没说话。
　　第一天合作，需要调整的有点多。
　　莫晟最开始就是在收拾场地，把沙发边碍事的东西都挪开了，然后在沙发对面腾出一块地方，他摆好画板，放好画具。
　　然后就是让岑威躺在沙发上，来回调整姿势。
　　岑威觉得，他做广播体操，都没有这么多奇奇怪怪的姿势，结果今天调整姿势的几分钟，他做全了。
　　最重要的是，他的小威威依旧属于没有遮挡的状态，在调整姿势的时候，一直在荡啊荡的，显得特别的沮丧。
　　莫晟一般不会触碰岑威的身体，在换姿势的时候，莫晟会指挥，偶尔用手指帮他纠正手臂或者身体的位置，摆好了姿势，莫晟会退到一边看一看，然后再进行调整。
　　“那个……这是要练体操？”岑威忍不住问，他可不是脾气好的人，被这么折腾，还光屁股，真是有点受不住。
　　“你身材很好，我想找一个完美点的姿势，能够体现出全部的优点。”莫晟回答的时候语气十分认真，盯着岑威看的目光，也没有半点的杂质，让岑威一下子没了脾气。
　　最后选择的姿势还是比较保守的，就是斜躺在沙发上，身体朝前，单手支撑头，腿一条前伸，一条曲起，这样双腿之间张开了一定角度，小威威就这么展示在莫晟面前。
　　莫晟这个时候，才从一边取来了一块布，到了岑威的身前，用手指推了一下他的腿：“不要靠在椅背上，会显得腿粗，而且肌理会变形。”
　　“哦。”岑威觉得那样会轻松一些，不过既然人家开口了，他就不靠着了。
　　然后，莫晟伸手，捏住了岑威的小威威，调整了一下位置。
　　岑威整个人都呆住了。
　　结果小威威十分不配合，刚放上去，就又搭了下去。
　　莫晟并没有犹豫，再次放好位置，然后将布搭在了岑威的腰间，就连布的褶皱，都调整了半天。之后就是拉上窗帘，然后打开落地灯，调整光的角度。
　　调整完，又站在画架前看了半天。
　　岑威还沉浸在莫晟帮他调整小威威位置的震惊中，好半天没回过神来。
　　这好像还是……第一次被其他男生碰到自己的小威威，结果对方做得这么坦然？
　　这时莫晟再次走了过来，蹲在岑威的身前，伸出手指，戳了戳岑威的乳头。
　　岑威跟着低头看，他的乳头特别小，而且有点内凹，不过毕竟是男生，他不太在意，结果莫晟连这个都要调整？
　　果然，莫晟开始捏他乳头了，想要摩挲，最开始还挺轻的，后期就稍微用力了，不过没用，还是内凹。
　　“它……比较害羞，跟了我二十年了，一直都怎么不愿意见人。”岑威介绍自己的乳头，眼睛盯着莫晟看，居然好脾气的没生气，恐怕是莫晟盯着他那里看得太认真了，让他觉得有趣极了。
　　莫晟没放弃，站起身来去了卫生间，弄了一个热毛巾，出来帮岑威热敷，终于让那里稍微凸出来了点。
　　“其实不用这么麻烦，舔舔说不定自己就立起来了。”岑威这句话，就有调戏的意味了。
　　莫晟看了他一眼，依旧是那副冷淡的表情，也不知是什么样的情绪，没多说什么，拿出手机，对岑威照了一张相，然后到褶皱处，着重照了一张。
　　“你们很可以照着相片画画啊，为什么要花钱找模特？”岑威忍不住问。
　　“明明有手机女友，你为什么要找现实的？”
　　“哦……”岑威应了一声，然后笑嘻嘻地回答，“可惜我是GAY，不知道有没有手机男友？”
　　莫晟低头看着手机里的相片，没出声回答，似乎对这个话题不感兴趣。
　　终于调整完了，莫晟就坐在画架前开始画画了。
　　岑威觉得无聊，忍不住跟他说话：“你多大？”
　　“比杜敬之大一届。”
　　“哦，那里人啊？”
　　“H市。”
　　“果然是南方人啊，你们那里的人是不是特别温柔？”
　　“凡事不能一概而论。”
　　“也对。”
　　莫晟这个人，话不多，也不太爱聊天的样子，聊了一会，话题就持续不下去了，岑威只好继续僵持着摆造型。
　　他们约定是20分钟到30分钟后，可以稍微休息五分钟。
　　休息的时候，莫晟问他：“你吃什么，我订饭。”
　　“哦……随便吧，我没什么忌口，不过甜的少点。”
　　“好。”
　　饭在莫晟画了两个半小时的时候来的，看到岑威的状态已经不太好了，也就没再继续，直接吃饭。
　　岑威到一边，取来内裤穿上，然后套了一件上衣，就过来吃饭了，坐下就觉得浑身不舒服，指了指自己的腰：“帮我捏捏，特别酸疼。”
　　莫晟原本在吃东西，不过还是用左手帮岑威揉了揉后背：“第一次都这样，以后就好了。”
　　“衣服里面捏捏，稍微用点力，没事。”
　　莫晟沉默地把手放进衣服里，帮岑威继续捏。
　　岑威捧起饭吃了几口，问：“你平时就吃这个？”
　　“嗯。”
　　“哦，今天就到这，还是晚上继续？”
　　“我都可以。”
　　“那继续吧，反正我光棍一条，没什么夜生活。”
　　“好。”
　　吃完饭，岑威打算休息一会再开工，于是跑到阳台偷偷吸了一根烟，结果发现阳台有烟灰缸，而且还有几个烟头。
　　莫晟那么温文尔雅的男生也吸烟？
　　休息了能有一个小时，他们俩再次开工，这一次的重点项目，依旧是照着手机里的图片，调整褶皱，调整完，莫晟又蹲在了岑威的身前盯着岑威的乳头看。
　　岑威忍不住乐了，总觉得自己的这两个小东西，太不争气了。
　　然后就看到莫晟凑过来，小心翼翼地用自己的舌尖，舔了舔凹进去的小东西。然后……那个小东西，就特别争气地凸出来了。
　　莫晟又双手扒着沙发边，凑过去舔另外一个，因为靠的近，有些厚重的头发刮着岑威的身体，让岑威身上痒，心也跟着痒痒。
　　终于搞定了两个小东西，莫晟刚要离开，就发现那块布的褶皱又有点不对劲，于是过去调整，后来才发现，是某个东西硬了，把布顶起来了。
　　莫晟抿着嘴唇，不知道该怎么面对这尴尬的一幕。
　　“其实……你知道的，我是GAY，你还是我喜欢的类型，所以有点反应，是对你的尊重。”岑威这样解释，显得特别的无耻。
　　莫晟站在一边看着岑威，依旧面无表情，之后只是“哦”了一声，又盯着那里的凸起看了看，这才回了画架前，继续画画。
　　画了一会，岑威提醒：“又凹进去了，你要不要来拯救一下？”
　　莫晟没说话，直接去了卫生间弄手巾去了。
　　岑威有点失望。
　　结果后期的住宿，是岑威留在画室住，莫晟回学校寝室去了。
　　“其实可以一起住床，我看地方挺大。”岑威试图挽留。
　　“不了，毕竟你的GAY。”
　　“哦……”
　　等莫晟离开，岑威就绕到了画架前看了看莫晟画的自己，觉得画得……这是啥？草图吗？只有一个肉呼呼的轮廓吧？为什么要在意乳头？
　　不过他没多想，冲了一个澡，就去睡觉了，第二天一大早就出门回自己的学校上课。
　　今天过来的时候，是五点多了，岑威自己去买了菜，到了莫晟的画室门口敲门，莫晟很快来开了门，依旧是那句话：“进来吧。”
　　岑威进去之后，拎着东西直接换鞋进门，问：“吃饭了吗？”
　　“还没……”然后就看到了岑威手里拎的东西。
　　“我做给你吃。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　岑威去了厨房，直接开始忙活，他昨天就注意到这里有厨房了，不过工具不多，所以他也没做太难的东西，只打算做几个卷饼完事。
　　“需要帮忙吗？”莫晟走过来问。
　　“你站在旁边看我做就行，你站在那里我心情好。”
　　“为什么？”
　　“因为你是我的菜，所以，给你做菜更开心。”说着，就继续忙活了。
　　莫晟站在一边，抿着嘴唇看着岑威做菜。
　　“有平底锅吗？”岑威问。
　　莫晟走进去，拿出了平底锅，岑威在这个时候凑到了莫晟旁边，在莫晟身上嗅了嗅：“怎么有点中药味？”
　　“嗯，我在吃药。”
　　“身体有问题吗？”
　　“不算严重，会怕冷。”
　　“哦……肾虚？”
　　莫晟没说话，不过态度也不好。
　　岑威侧头看向莫晟，扬起唇角笑了笑，然后凑近了看他，问：“你是冷淡吗？那方面。”
　　莫晟看着岑威，依旧没说话。
　　“你是GAY吧？毕竟这个……我们大多都能一眼看出来，你越伪装越不自然。你喜欢什么类型的？”
　　莫晟依旧只是看着他。
　　“杜敬之给你看过我相片，看的时候怎么说的？其实那货特别直白，话语里就透着一股子想要介绍对象的感觉，我是看你是我喜欢的类型，才借坡下驴的，不然我都想数落他。怎么，相处了之后，你觉得我怎么样？”
　　莫晟依旧没有说话，扭头就出了厨房。
　　岑威也不着急，继续在厨房里做饭，两个人一块吃完东西，就直接开始进入正题了。莫晟的纠结点，还是那两个，这回依旧是用热毛巾。
　　画完画，已经到了晚上10点左右，莫晟收拾东西，准备离开，岑威刚套上内裤，就看到莫晟要离开了，他立即追了过去，用手撑着门不让莫晟打开，把莫晟困在他跟门之间，问：“今天也回去？用不用我送你？”
　　莫晟面对着门，微微低着头，迟疑了一会，才回过头，吞吞吐吐地说：“我确实目的不纯……”
　　岑威一听就乐了，于是点了点头，这小家伙还挺坦诚。
　　“而且，不是冷淡。”
　　“哦……”岑威拉长音地应了一声，“所以你昨天，只是单纯的想碰碰我？”
　　莫晟咬着下唇，有点觉得羞愧，转身就要离开，却被岑威按住了肩膀，将他按在门上，然后就是一个有些强势的吻。
　　莫晟被吻得措手不及，完全没想到，这个人会这么直接，他想伸手推，双手却按在岑威的胸膛上，碰触到滚烫的胸膛，他吓得缩回手来，结果手腕却被抓住了。
　　岑威的嘴唇，贴着他的唇瓣呢喃：“都说了你是我的菜，你想怎么摸都行，随便。”
　　“我不是想找炮友。”莫晟立即强调。
　　“那是……”
　　“我想的，不是这样，我想找恋人，好好在一起的那种，你节奏太快了，我接受不了。”
　　“如果你说的是追人的速度的话，我承认快，不过在床上的话……我估计不会太快，最起码会让你舒服。”岑威依旧在语言挑衅，终于让莫晟有些脸红，又往角落躲了躲，“你第一次见面就碰我下面了，还舔我，现在又要柏拉图，你怎么这么坏呢？”
　　“我只是想好好画画。”
　　“结果画成一个面团？别以为我没看到，你今天重新画了一张。”
　　“……”
　　“好吧，我也不欺负你，按照你的想法来，我也挺想找个恋人的。”
　　岑威这样说完，莫晟明显松了一口气。
　　不过，莫晟太不了解岑威了。
　　“今天呢，你亲我一下，我就放你走。”岑威再次补充。
　　莫晟惊讶地看向岑威，明显震惊于他的无耻。
　　“模特的钱，可以给你打个八折，不能再便宜了，趟那真挺累，你要是我媳妇，我就忍了，可惜你现在还不是啊，你说是不是？”
　　莫晟看着近在咫尺的岑威，突然伸出手，在岑威的胸口摸了一把，给岑威摸得一愣，结果莫晟趁机立即转身，强行拽开门，跑了出去。
　　岑威这个无奈啊，乐呵呵地关上门，回屋拿出手机，给杜敬之发微信：谢了。
　　杜敬之：已经开始了？
　　岑威：没追上呢。
　　杜敬之：哦，你谢的是这个？
　　岑威：嗯。
　　杜敬之：别欺负他，他比较爱害羞，不过很有才华。
　　岑威：你太不了解他了。
　　杜敬之：哦？
　　岑威：不能跟你说，我未来媳妇害羞。
　　杜敬之：哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　岑威看着这一排哈哈哈，就觉得这话贼魔性，跟着乐了。
　　第二天。
　　岑威中午就到了莫晟的画室，结果莫晟不在，他立即给莫晟发了个微信消息询问，大概十分钟后，莫晟就跑了回来，喘得厉害，还伴随着咳嗽，这回岑威真的确定莫晟是身体不好，而非冷淡了。
　　“你急什么啊，我等会也死不了。”岑威立即帮忙拍莫晟的后背。
　　“没事。”莫晟用钥匙开了门，就直接走出去了。
　　“要不要喝点水？”
　　“没事。”
　　岑威也不愿意多问了，总觉得现在莫晟说话都难受，不过莫晟歇了一会之后，确实好多了，岑威也就放心下来。
　　今天又是之前的姿势，岑威自己就能躺好了，在莫晟整理遮羞布褶皱的时候，岑威突然说道：“位置不对，帮我摆摆。”
　　莫晟的动作顿了顿，不过还是帮岑威把小威威摆好了。
　　岑威“咯咯”直乐，莫晟的脸直接红了。
　　因为不想破坏褶皱，岑威一般不动，中途渴了，也要莫晟过去帮岑威喂水。莫晟一直是之前那种态度，表情淡然。
　　岑威不着急，莫晟不想太快，他也不再追得太紧，两个人保持现状，一直持续到一星期结束，除了上次亲了一下，其他就没有了。
　　莫晟给岑威的微信转账，付了工钱，岑威没立即接收，而是说：“现状亲我一下，还是可以打八折的。”
　　莫晟只是看着他不说话。
　　“或者你答应当我媳妇，我全免。”
　　莫晟依旧没说什么。
　　“你不给我一个答案，我估计只能回去了，以后怎么办？继续合作还是？”
　　莫晟有点无措，却什么也说不出来，也不敢过来亲岑威，岑威没办法，只能收了钱，离开了莫晟的画室。
　　之后几天，岑威以为莫晟能来找他，结果莫晟一句话都没再跟他说过，给他气得够呛，说好的图谋不轨呢，他都准备好了，结果人家没后戏了？
　　就这样僵持了能有二十多天，莫晟才给他发来了消息。
　　失声：最近有空吗？
　　岑威：还行，马上暑假了。
　　失声：200元一小时，可以吗？
　　岑威：就这事？还画？
　　失声：嗯，换个姿势。
　　岑威：哦，你就打算跟我维持这种关系了？
　　失声：不可以吗？
　　岑威看着手机，气恼了好半天，最后打字回复：行，可以，考完试我就过去。
　　到达莫晟画室的时候，刚刚早上8点多，岑威是气得没怎么睡好，顶着黑眼圈，骑了辆自行车就自己过来了。
　　结果打开门，看到莫晟就气不起来了。
　　岑威进来之后，还是那副公事公办的模样，莫晟指挥，他摆姿势，累了就歇一会，之后再继续，这样一坚持，两个人竟然在尴尬的气氛下，一下子就画了一整天。
　　在岑威站起来光着屁股活动身体的时候，朝莫晟看过去，看到莫晟居然去洗漱了，过了能有二十分钟，洗漱完毕走了出来。
　　“不回寝室了？”岑威问他。
　　“期末了，寝室那边几乎没人了。”
　　“哦……”岑威这才反应过来，这是要一块住了，立即就乐了，然后快快乐乐地去洗漱，之后擦干头发，去卧室的时候，莫晟已经躺在床上了。
　　岑威跟着躺在了莫晟身边，两个人都没说话。
　　沉默。
　　还是沉默
　　终于，岑威忍不住了，问：“你到底什么意思，还别有所图吗？”
　　等了一会，莫晟才低低地应了一声：“嗯。”
　　“那为什么不联系我？这就是你的节奏，慢得有点离谱了吧？”
　　“我……刚存够钱。”
　　岑威听完，先是愣了一下，然后才侧过身，一下子抱住了莫晟，莫晟身材很瘦，他一下子就能抱住整个人。
　　“你想见我，就跟我说一声，我就来见你了，你搞这么复杂干什么？”岑威说话的时候，有点怒气。
　　莫晟在岑威的怀里，特别乖巧，迟疑了一会才战战兢兢地问：“那……按照你的节奏来呢？”
　　岑威立即翻了一个身，把莫晟压在了身下面：“我的节奏就是喜欢就直接干！”
　　莫晟还是慢吞吞的样子，弱弱地回答了一句：“听你的也行。”
　　莫晟很瘦，岑威总怕给莫晟弄坏了，所以做得小心翼翼的。
　　亲吻、抚摸、进入……都尽可能温柔。
　　莫晟不是很配合，或者说是有点紧张，却一点也不挣扎，特别顺从，声音总是压抑在嗓子里，偶尔发出来，像是小乳猫的声音，听得岑威一阵难耐。
　　第一次结束，莫晟躺在床上有点喘，岑威抱着莫晟，干脆躺在莫晟身上。
　　“媳妇。”岑威叫了一声。
　　莫晟听到之后，身体一颤，没回答，却偷偷笑了起来，几乎没有声音。
　　过了一会，莫晟才问他：“我可以摸你吗？”
　　“随便。”
　　莫晟小心翼翼地触碰岑威的身体，每一块肌肉，每一寸肌肤，小心翼翼，仔仔细细地触碰，还会凑过来，特别轻地亲吻他的肩膀。
　　岑威被摸得起火，兽性大发的又来了一次，莫晟也任由岑威胡闹。
　　这个暑假，岑威没回老家，在首都跟莫晟一块待了一个多月。
　　待到……需要跟莫晟一块喝中药，滋补身体。
　　同时体会到了他媳妇确实不冷淡。
　　莫晟从来不主动，只是不经意似的撩，做的时候很舒服，从来不拒绝，来几次都奉陪，就像吸人精元的妖怪。


第105章 番外
　　杜敬之：还记得刚开学的时候，有女同学偷偷问我, 圆规哥哥总来陪我上课, 是不是看上我们系哪个女生了？结果最近, 她们开始好姐妹似的跟我聊天，咨询我怎么找到这么好的男朋友的。我会说，是圆规哥哥先惦记我的吗？！
　　转发（5376）评论（13834）赞（19164）
　　多串君：听说, 最开始是你主动来着？
　　威武雄壮的豆腐：刷新主页就看到敬儿又在虐狗。
　　rosekiller：长腿子运气好, 从小就遇到了小镜子, 我也好想从小养一只小镜子啊。
　　雨辰无伤：日常催婚大队出动。
　　鹿阿欣：我也想跟敬哥哥问问经验啊……我也想要长腿子这样的男朋友！
　　*
　　杜敬之：今天画的。[图片]
　　转发（345）评论（496）赞（4234）
　　木马九十九：敬哥哥胖胖的！
　　吃土少女呐～：敬儿今天又没发自拍。
　　……
　　3小时后。
　　桥敛之：媳妇儿真棒！[笑而不语]//杜敬之：今天画的。[图片]
　　转发（4534）评论（2556）赞（6463）
　　墨仇：啊啊啊啊啊, 长腿子哥更新微博了！
　　初遇薄荷绿：拜学霸求过四级！
　　湘缌：臭不要脸的长腿子, 抢走我们的敬儿, 公开叫媳妇, 我们敬儿不要面子的？
　　请叫我女王大人：敬儿又要哭了，每次发画, 都是长腿子转发了，才会有人关注。但是每次秀恩爱, 都有一群土拨鼠叫喊。
　　*
　　杜敬之：这次回去，跟着两个妈妈各种跑，咨询移民的问题, 她们俩统一了意见，可以不要孩子，但是必须登记结婚，其实没必要，又不会分手。
　　转发（3124）评论（23464）赞（23546）
　　含苞禹放：结婚！结婚！结婚！
　　一只鸭：需要移民, 导致心情有点复杂，不过，你们俩过得好，才是真的好，结婚吧。
　　47lxh：小镜子其实是想逼长腿子赶紧求婚吧？
　　无辣不欢：感觉楼上真相了。
　　……
　　6小时后。
　　桥敛之：婚是肯定要结的，别着急，亲亲。//杜敬之：这次回去，跟着两个妈妈各种跑，咨询移民的问题，她们俩统一了意见，可以不要孩子，但是必须登记结婚，其实没必要，又不会分手。
　　转发（14734）评论（27456）赞（56737）
　　抱着司小南吃草莓果脯：你速度快点好不好，我们敬儿都着急了！
　　风水先生mio：快点结婚吧！
　　*
　　杜敬之跟周末在过年的时候，还要帮杜姥姥搬家。
　　动迁的消息下来了，杜姥姥这些人，却住到了最后的时间才肯搬走，新房都装修好，放了一年的味道了。
　　结果搬完家，又来了一次家庭聚会，说是传说中的燎锅底。
　　然后，家里没有地方住人了，就把他们两个人给赶出来了。
　　两个人在寒风里傻乎乎地站了五六分钟，然后对视了一眼。
　　杜敬之迷茫地问：“这是……被抛弃了？”
　　“也不算吧，估计我们俩年轻，找地方住方便。”
　　“去你的别墅？”
　　“没交暖气费。”
　　“去你家？”
　　“这都到了我父母睡觉的时间了，别吵醒他们了，我们去住宾馆吧。”
　　杜敬之至今对周末住宾馆的那种挑剔程度记忆犹新，所以对今晚表示担忧，两个人走了一会，杜敬之突然想起来了一个地方，说道：“走，老公带你去住监狱去，那里不用收拾就能住，毕竟干干净净的就不叫监狱了。”
　　“呃……你以前提起过的监狱主题房？”
　　“嗯，大过年的，肯定没有人去住店，走吧。”
　　跟杜敬之想的一样，这个时间段，根本没有谁住宾馆，就连接待的服务生都放假了，只是老板娘跟老板，坐在前台里看着春节晚会。
　　两个人顺利拿了房卡，然后就往楼下去。
　　监狱房是半地下室，只有墙壁上面一个天窗一样的小窗户，其他几乎密不透风，还真有点监狱的感觉。
　　房间门就是一个破烂的牌子，上面印着号码，打开门，杜敬之就震惊了，张大嘴看着里面。
　　房间主要是暗色调，其实一点也不简陋。
　　床周围是铁栅栏，也就是监狱的笼子，笼子上头还悬挂着铁链，铁链还系着一些红色的布条。床头还有一个铁链的手铐，最精彩的是挂在笼子边上的鞭子，以及笼子外的一些蜡烛。
　　周末一看，就乐了。
　　杜敬之把门关上，打开灯，发现灯光也是多重选择的，还有主题灯光，打开之后，灯光接近暗红色，打开这个灯，杜敬之还看了看周末，周末也在看他。
　　他忍不住吞咽了一口唾沫，然后扭头去看看浴室。
　　浴室里也挺有意思，房梁上还吊着个可以捆人的铁链以及手铐，淋浴的浴帘印着的是一个黑色的影子，影子的轮廓，是被荆棘包裹着的玫瑰花，带着刺，还有骷髅图案。
　　“啧，这房间简直十八禁。”杜敬之忍不住感叹。
　　杜敬之回到卧室放下包，脱掉外套，在床上坐了坐，忍不住感叹：“床板有点硬啊！”
　　“估计是贴近监狱主题？”周末坐在了他身边，跟着感受一下。
　　“我想试试那个。”杜敬之指了指手铐。
　　“我帮你戴上？”周末问。
　　杜敬之摇了摇头，推着周末，让周末躺在床上，然后拿来手铐，就要帮周末戴上，周末自然不愿意。
　　“就试试看，看看能自己拿出来不。”
　　周末特别的不愿意，但是看到杜敬之期待的样子，又有点迟疑。
　　杜敬之拿着手铐继续摆弄，然后看着上面的钥匙，见周末依旧不配合，这才说：“咱俩一人试一次呢？”
　　“一会不许耍赖。”周末叹了一口气，妥协了。
　　杜敬之立即点了点头。
　　周末这才坐在床头边，让杜敬之帮他戴上。杜敬之帮周末戴上之后，立即把钥匙放进了口袋里，同时问：“你试试看，能自己抽出来吗？”
　　周末试了试，还真不能。
　　杜敬之立即就坏坏地笑了起来，周末终于发觉了不对劲。
　　杜敬之则是开始折腾周末，让周末仰面躺在床上，被扣住的双手举过头顶，然后解开周末的几粒纽扣，露出结实的胸膛跟腹肌。
　　然后杜敬之退到一边，怎么看怎么满意，立即激动地说：“你别动，千万不要动，这个姿势特别好。”
　　“你……要干什么？”周末忍不住问，心里越来越不安。
　　杜敬之开始在自己的包里翻找，最后翻出来一个速写本，还有一根笔，找了一个角度，捧着速写本，就开始照着周末画画。
　　温柔如周末，此时也忍不住翻了一个白眼。
　　交往的情侣。
　　重口味监狱主题房。
　　夜深人静只有两个人，一个人被手铐扣住了。
　　然后另外一个人激动万分地拿出了速写本，开始画速写！
　　画速写！
　　杜敬之你就这点出息！
　　坚持了能有15分钟，杜敬之才算是画完了，还挺满意的，拿着自己的速写本，端详了半天。
　　“小镜子，帮我打开。”周末立即晃了晃手铐，铁链跟床头碰撞，发出叮叮当当的声音来。
　　“哦。”杜敬之立即放下了速写本，回到了床上，并没有第一时间打开手铐，而是骑坐在周末的身上。
　　棒棒糖时间就要开始了。
　　杜敬之低着头，看着躺在床上的巨大糖果，他跟糖果的目光对视，忍不住笑出声来，把手伸进糖纸里，轻轻摸着糖果的糖身。
　　巨大的糖果，身体散发着甜甜的味道，流畅的曲线，结实紧致的身体，他用手一点一点的抚摸，然后俯下身轻轻亲吻糖果的身体。
　　将糖果身上的糖纸包装全部撕开，看到整个真正的糖果，诱人的颜色，激发着他的食欲。他一点一点的舔着糖果的身体，手还在不安分地摸着。
　　糖果被固定着，只能任由他撒野。
　　他却不着急似的，慢条斯理，一点一点的，让糖果忍不住吞咽了一口唾沫。
　　“这么扣着，衣服脱不掉啊。”他忍不住感叹了一句。
　　“乖，把我放开。”
　　“不，衣服不能，但是裤子能。”说完，已经在解开下面的糖纸扣子了。
　　糖纸被往下拉扯，将整个糖果展现在杜敬之的面前。
　　杜敬之喜欢吃糖，从小就喜欢，最喜欢的是可乐味棒棒糖，这点周末也清楚。现在在杜敬之面前的，恐怕会超越可乐味棒棒糖在他心中的位置。
　　他用手指点了点棒棒糖的顶端，轻轻品尝了一下。
　　其实在杜敬之爬上床，坐在他身上的时候，周末就已经有点反应了，尤其杜敬之还不老实，坐在他身上，就开始抚摸他的身体，还在他的身上又亲又舔，他没有反应就奇怪了。
　　好像少硬一会，都显得不够爱杜敬之。
　　所以在杜敬之帮他把裤子拽下来的时候，那根东西早就硬了。
　　杜敬之仍旧不肯松开他，反而握住了小末末的根部，然后含住了顶端，用柔软的舌头，轻轻刮着小末末。
　　被柔软包围的时候，周末忍不住颤了一下，然后吞咽了一口唾沫，小声说：“小镜子，乖，松开我，我没法回应你。”
　　杜敬之不理他，继续帮他口着，用舌尖一下下的刮着小末末，让那里越来越硬。
　　觉得可以了，杜敬之才跪着解开了自己的裤子，然后在周末的眼前，将裤子脱了下来，然后小心翼翼地坐在上面。周末的那玩意儿长得离谱，就跟他的腿一样，有点不符合常规。
　　这样没有润滑地一点点坐下去，让杜敬之有点难受，坐稳了之后，就觉得“小末末穿肠过，精液留体中”，让他忍不住闷哼了一声，然后双手撑着身体，才能勉强坚持下来。
　　周末又活动了一下手，依旧无法脱离，只能这样被束缚着，看着杜敬之生涩的样子干着急。
　　杜敬之很努力了，刚想动一下，就再次难耐地身体一晃，一只手撑在周末的胸口。
　　“小镜子很厉害了。”周末强忍着，还要鼓励杜敬之。
　　“必须能干爽你。”杜敬之缓了一会，才再次开始动。
　　周末从来没试过这种感觉，最开始还有点难受，后期却舒服得不像话。当然，如果手不被扣着，他更想抱抱杜敬之。
　　在红色的灯光下，杜敬之咬着下唇，努力晃动身体的样子，实在是太可爱了。
　　“嗯……嗯……哥，哥，你别跟着动……我能行……”杜敬之开始抱怨，这次，他想占有主动位置，结果周末被扣着，还不老实地跟着动，让他越发控制不住自己，甚至呻吟出声。
　　周末特别听话，直接不跟着动了，就让杜敬之肆意妄为。
　　最开始进入得难受，渐渐变得微妙起来。
　　他们在同居的时候，也经常会做，现在他已经能够习惯了。不过这次，是杜敬之第一次主动，也是第一次打算自己完成，所以动作还是有点生涩，腰晃得不够浪。
　　不过，这也足够了。
　　周末似乎是被杜敬之这幅样子刺激到了，或者是杜敬之真的晃得让周末十分舒服，这次居然是周末先射的。
　　“哥，我还没好……”杜敬之有点委屈，坐在周末的上面，又晃了晃腰。
　　“你过来点。”
　　杜敬之立即懂了，往前凑过去，骑坐在周末胸口，把自己的小之之塞进周末嘴里，周末特别配合地含住，然后来回舔弄。
　　杜敬之的屁股里还有周末射出来的东西，在杜敬之移动的时候，全都蹭在了周末胸口，被周末口的时候，杜敬之束缚得几乎要哭出来。
　　结果，周末突然不继续了。
　　“哥，不带你这样的。”杜敬之看着周末，立即抱怨起来。
　　做的时候，杜敬之很会卖乖，都会叫哥。
　　“给我解开。”
　　杜敬之撇了撇嘴，还是不情不愿地拿来钥匙，帮周末解开了。
　　重获自由之后，周末先是活动了一下手腕，这个时候杜敬之已经再次凑了过来。他立即含住了杜敬之的小之之，然后一只手捧着杜敬之的屁股，将手指插进去，来回抽插。
　　前面跟后面的双重刺激，让杜敬之没再坚持多久，就直接释放出来。
　　周末毫不在意地全部吞了下去。
　　杜敬之有些累了，虚脱了似的，躺在了周末的胸口，也不在意那里的粘稠，还不忘记问：“哥，我厉害不？”
　　“嗯，厉害。”周末在杜敬之的额头亲吻了一下，然后抱着杜敬之的身体，又去亲吻杜敬之的脸颊，脖颈以及胸口。
　　刚才都是杜敬之吻他，他得还回来。
　　杜敬之闭着眼睛，被亲吻的时候还仰着嘴角，十分喜欢。
　　他家色鬼怎么色他，他都高兴，恨不得把色鬼捂在被窝里，没日没夜地做这些色色的事情。
　　“哥，抱着我去洗洗。”杜敬之说道。
　　“叫老公我听听。”
　　“不要，你叫一声我听听？”
　　紧接着，就听到咔擦一声，杜敬之一愣，立即睁开了眼睛，发现自己另外一只手也被扣住了。
　　“哥……”杜敬之立即叫了一声。
　　“叫老公，老公让你也试试什么感觉。”
　　“我不想试……”
　　“我想。”
　　周末说的时候，还在笑，笑得特别好看，却让杜敬之心里发慌。
　　“别了吧……”杜敬之立即晃了晃手，想要试试看能不能挣脱，周末已经吻了上来。
　　亲吻了一下，还故意逗他：“尝到你自己的那东西的味道没？”
　　“这么说的话，你也尝到了。”他也口过。
　　“你说得对。”周末握着自己的小末末，跟杜敬之的小之之，放在一起来回蹭着，同时再次亲吻杜敬之，没有平日里的温柔，只是强势进攻。
　　杜敬之不惧怕周末的吻，张开嘴迎接。
　　嘴里是周末有些蛮横的舌，身上有周末的一只大手粗鲁的抚摸，下面还被蹭着，两根东西摩擦着，竟然再次擦枪走火，周末首先硬了起来。
　　不能挣扎的感觉并不爽，但是能肆意地欺负对方，这感觉很爽，刚才杜敬之就乐在其中。
　　现在，他成了被欺负的对象，周末显得很着急，似乎是刚才就被憋坏了。
　　紧接着，周末推着他的肩膀，让他仰面躺下，然后架起他的双腿，搭在自己的肩膀上，扶着自己的小末末，直接进入了杜敬之的身体。
　　一举进入。
　　“啊……你借机报复。”杜敬之下意识的叫了一声，然后才故作凶狠地的说了一句。
　　“这叫老公的调教。”
　　说完，周末开始猛烈地抽插。
　　杜敬之的腿搭不住了，滑下来，周末就用手臂扶着，然后去看杜敬之的样子。杜敬之被顶得意乱神迷，因为身体在剧烈晃动，铁链也在有韵律的发出声响，杜敬之想挣扎，手却被扣得紧紧的。
　　“哈……哥，不行……嗯嗯……嗯……”杜敬之被弄得难受，身体就像浮萍，根本找不到支持，让他难耐不已。
　　“叫老公。”
　　“老公……老公我错了……”
　　周末忍不住笑了，终于停了下来，拍了拍杜敬之的屁股。
　　杜敬之一位周末要帮他松开，结果周末只是坏心眼地说：“乖，换个姿势。”
　　“操！”
　　周末没管杜敬之的情绪，直接提着杜敬之的腰，让他跪在床上，杜敬之只能用手臂撑着身体，在周末再次进入的时候，他被顶得差点撞到头。
　　周末用手握住了杜敬之的小之之，来回套弄，身体并不停，一刻不停地折腾。
　　杜敬之喘得厉害，却还是忍不住骂人：“老子……把你那玩意割下来……你等着……打不死你……你……你他妈的……这几天都别想碰我……嗯，嗯啊……”
　　两个人几乎是同时达到顶点，射了个畅快淋漓。
　　杜敬之有点虚脱地趴在床上，大口喘着粗气。
　　周末还没把他的拔出来，只是抱着杜敬之的身体，趴在杜敬之身上，亲吻杜敬之的身体。
　　“你真是……老子就是把你惯坏了，臭不要脸了都，就你……别亲了，跟你说话呢，现在道歉还来得及，把你那玩意拔出去。”
　　“小镜子，我好爱你。”
　　“说这个没用，现在道歉来不及了，这几天你别想再碰我。”
　　“那就一次够本好了。”
　　“啥？”
　　“我还想……”
　　“……”
　　“等我歇会，想想下一个什么姿势。”
　　“操，你找死！”
　　任由杜敬之如何骂，都没有用，周末还是让杜敬之尝试到了，什么叫做到腿软。
　　周末什么时候给他松开的，什么时候带着他去洗漱的，什么时候换了床单，抱着他入睡的都不知道。
　　总之……杜敬之第二天走路腿都打颤，是被周末扶回家的。
　　监狱房的床真的是太硬了，跪久了真受不了，以后他们的家里，床一定要软，能弹起来的那种，做起来估计更浪。这是事后总结。