〓

他来自深海
作者：麻辣宽粉

文案

腹黑加心机深沉占有欲极强上将攻vs武力值爆表后期踹崽跑人鱼受，1v1，爱是一道光，甜到你发齁！！！
帝国上将追老婆的时候。
陆亚希（深情款款）：“我喜欢你，跟我一起生活吧。”
兰弋（冷淡）：“我男的，没法给你传宗接代。”
陆亚希（坚定）：“我不要孩子，我只要你。”
老婆掉马后。
陆亚希摸着兰弋的平滑柔软肚子说：“给我生个人鱼宝宝吧。”
兰弋“啪”的拍开他的手说：“人类基因不纯，你不配。”
陆亚希（卑微乞求）：“好不好嘛宝贝儿～～～”
兰弋挑眉微笑道：“好啊，你来生。”
陆亚希：？？？
历代的人鱼之王都是雄性，地位尊崇，实力强悍，是海洋霸主。
而到了兰弋这一代……他不争气的分化成了雌性，因为陆亚希是公的，他只能……
兰弋内心os：对不起列祖列宗，我给你们丢脸了……
我要包下一整片海洋当聘礼来娶你，要在家里建一座巨大的泳池来养你～
（本书原名：《上将，你养的人鱼揣崽跑了！》）
Ps：
强攻强受，人形武器上将攻陆亚希vs武力值爆表深海人鱼受兰弋



序章
　　海洋占据星球十分之六的比例，人类在陆地上繁衍生息，一代代进化，随着科学技术的飞速发展，星际时代正式到来。而人们也不再满足征服陆地和天空，而是把手伸向了充满神秘色彩的未知领域——海洋。
　　因为星际时代的到来，宇宙辐射越来越强，人类的基因顺应时代而择优进化，这种结果有好有坏。
　　部分人类的出生，他们身上会觉醒一种异元素，这让人类更强大的同时，女性的生育能力严重下降，人类面临着繁衍后代的危机。
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　星球上各个帝国的科学家们都全力为此寻找解决之计，最后他们一致把目标集中在海洋的超智慧物种——人鱼身上。
　　星际时代，物种繁多，同人类一起进化的，还有海洋生物。起初，人鱼作为超智慧海底物种，一些因为好奇心而上岸，同人类有了感情和子嗣。人鱼的面庞都是姣好的，且性格温良纯和，没有攻击力，他们相信人类并爱上人类，但是后来……人类的黑暗告诉他们，一开始他们的相信就是错的。
　　人鱼被大肆捕捞，海底人鱼探测器被大面积投放，没有一处人鱼家园幸免，一些利欲熏心的组织利用研发的激素诱导人鱼分化成雌性，使他们不用爱上另一个人就能分化成雌性，明码标价售卖，当做生育工具，人鱼物种面临一度灭绝境地。
　　人鱼设定：人鱼最开始是没有性别之分的，是在他们爱上某个人后，伴随着第一次发情期进行性别分化，然后雌性人鱼可以怀孕。人鱼拥有泄殖腔，同类进行体外受精。同人类，咳咳，你们懂得
　　陆亚希：攻，特洛斯帝国上将，异能全系天才，史上最年轻的军事统领，运筹帷幄，带领的帝国军队所向披靡，战无不胜。
　　陆亚希：虽然战功卓越，但还是一个大龄单身男青年，因为反感现在人们利用人鱼来繁衍这件事，（现在的人鱼都是已经被打了激素提前分化的）所以对人鱼没兴趣，女性生育能力不足，最主要是他觉得女人太弱了，所以家里安排的相亲对象都没看上。
　　兰弋：兰弋：受，深海人鱼，诞生在海底深渊，人鱼之王，眼睛是绿色的，头发为白色长发，尾巴是银色的，尾部不是像一般人鱼那种简单的两片尾巴，而是在尾巴末端有蹼膜，白色的近乎透明，远看如丝如纱，异常美丽。
　　兰弋：攻击状态下，鳞片坚硬如铠甲，蹼膜被覆盖，有獠牙，手指甲锋利，堪比刀刃，一杀封喉。
　　兰弋：一般的人鱼是没有攻击力的，这也是他们能够被人类轻易宰割的原因。深海人鱼之王，攻击力爆表，自然系元素全能，可掀狂风暴雨，化水为冰刺，引云动雷鸣。


第1章 横扫实验室
　　星历2020年，人类正式迈进星际时代，科技高度发达，人类基因复杂进化，星球上物种繁多，甚至是出现了一种新的类人类存在，海洋超智慧生物——人鱼。
　　此时，某处地下巨大实验室中。
　　研究员：“教授！海岸线附近，咱们投放的声呐人鱼探测器全部被破坏！”一个研究员操作着光脑数据道。
　　教授：“什么？！破坏原因呢？机器故障？”教授过去问道。
　　研究员：“并不是故障，是无缘无故损坏！”研究员道。
　　教授：“鲨鱼攻击？”教授皱眉问。
　　研究员：“幸好声呐及时传回了声波监测和一些影像，我调出来给您看看。”研究员道。
　　说完他就开始调画面，实验室所有人都围在这里，研究员通过对那段声波进行分析，震惊道：
　　研究员：“是人鱼！这是人鱼的声波！”
　　其他研究员：“为什么这段声波振幅那么强？”
　　其他研究员：“而且超过了所有咱们监测的人鱼声波幅度！”
　　大家七嘴八舌的讨论着，教授眉头紧锁，他正在看最后的影像，画面里不是很清晰，被一幕幕快进过去，忽然，他说：
　　教授：“停！”
　　大家都看向他这边，一个研究员放大了图像，然后所有人的惊呆了，因为这个模糊的影像轮廓正是人鱼无疑！！
　　那么疑惑来了，为什么声呐传回来的图像里只有人鱼？到底是谁破坏了声呐？而且这个人鱼……似乎与普通的人鱼还不同。因为那段声波，很可能是它发出的。
　　经过研究员的分析，他们得出了一个惊天猜测，那就是——画面中的这个人鱼并不是普通的人鱼，而是……变异人鱼！！！
　　教授：“这个猜测不无道理，星际时代人类已经进化出来异能力，而人鱼也有可能进化，毕竟目前人类对大海的探索还不到十分之一。”教授凝思道。
　　研究员：“那这将是一个重大发现！如果我们能抓到这条人鱼，对它进行实验分析，我们将名载史册！”一个研究员狂热道。
　　其他研究员：“对！如果报道出来，我们会彻底扬名！”
　　研究员：“教授，您对这件事怎么看？”
　　大家看着这个实验室的带头人物，眼睛里都是期待。
　　教授表情凝重道：
　　教授：“进化的人鱼应该具备很强的破坏力，从它可以破坏所有海岸线声呐可以看出来，同时它的声波幅度很强，都需要我们进一步研究。”
　　教授：“所以这件事先进行保密，不要公布出去，等研究出来再说。”
　　大家对此都表示赞同，然后纷纷投入研究中。教授不断的放大这张图片，想看清这个人鱼到底是怎么样子，不过因为海水包裹着它，导致画面再怎么调整清晰度也看不清它尾巴的颜色。
　　是夜，实验室一片黑暗寂静。
　　忽然，敌袭警报响了，将所有的研究人员吵醒，大家都聚到实验室中心，电力设备已经故障，黑暗中，他们看到牢固的实验室大门被破坏，从那里，向他们走来一个人。
　　所有研究人员站在一起，吓的瑟瑟发抖，因为闯入者的破坏力实在是太强大了，而且还不知道他有没有帮手。
　　教授：“你是谁？竟然擅闯实验重地！”
　　教授站在最前面，质问着。
　　来者轻蔑一笑，那声音实在太空灵，让他们有一种阴森森的感觉，他道：
　　兰弋：“来取你们的狗命。”
　　就在大家惊恐中准备紧急求救，兰弋两手抬起，那上面是闪电的白光，伴随着刺啦声。大家都惊呆了，因为这个异能……超出了五元素之外！这人到底是谁？！超强变异了么？！
　　大家看不清兰弋的脸，只知道他一身黑色衣服，下一秒，整个实验室响起电流的刺啦声，所有的仪器报废，陷入彻底的黑暗中，教授瞪大眼睛，惊恐道：
　　教授：“你！你是！”
　　在短暂时间内破坏所有设备，这不跟声呐被收回后检查的故障结果一样么？！所以他，他是，是那条人鱼！！！
　　然而教授发不出接下来的声音了，因为他们所有人都在一秒间失去知觉，然后就是实验室被水灌溉，彻底坍塌。
　　兰弋出去，他戴着帽子，把头低的很低，外围守卫也全部解决，他走向大海，纵身一跃，皎洁的月光下，海面银光闪闪，忽然，有一条尾巴翻了上来，然后又落回海里。
　　如果有旁人看到这一幕，肯定要为之惊叹，因为那是一条银色的鱼尾，尾巴打起水花，鳞片密而精致，闪着粼粼光泽，鱼尾根部不是像其他人鱼一样单一的两片，而是带有蹼膜，白色的近乎透明，远看如丝如纱，异常美丽。
　　第二天，相关部门赶到现场，对实验室进行挖掘，没有一个人员存活，经过法医鉴定，并不是被埋窒息而亡，而是提前一刀毙命。
　　伤口都在脖子，非常细的一道刀伤，但是却很深，喉管都割破了，是一击致命，可以看出来敌袭者攻击力很强。
　　经过现场的其他勘察，虽然实验室电力设备损坏，但是专家目前还不知道是怎么损坏的，毕竟谁都没见过雷电系异能，也无法想象出它的威力。
　　搜查员：“实验室里面的人鱼都不见了！”搜查员道。
　　警员：“对方的目标是人鱼？”一个警员皱眉道。
　　搜查员：“很有可能，毕竟现在人鱼是大家趋之若鹜的东西。”搜查员道。
　　如果这是真的，那么这将是有史以来最大一个人鱼被抢事件，还死了那么多人，其中包括一位人鱼科研教授。
　　此时，远海的中心海域。
　　蔚蓝的天空下，海面倒映着天空的影子，这里很安全，因为没有人类的踪迹。兰弋浮在海面上，他一头银色长发在太阳的照射下镀上细闪，甚是好看，还有他那俊美的容颜，光滑白嫩皮肤，犹如绿宝石一般的瞳色，美得惊心动魄，不可方物。
　　他一跃，潜入水下开始捕猎，昨晚耗费了体能和异能，睡了大半宿，现在该补充身体的能量了。
　　对于人类来说，金枪鱼是最美味的鱼类，同时价格高昂。不得不承认，他们确实有眼光，因为人鱼也爱这种食物。
　　但是由于人类的大肆捕捞，金枪鱼如今活动都很小心谨慎，于是兰弋想吃上一口生鱼片也得先找寻一番，费些功夫。


第2章 梦到有条人鱼吻了他
　　就在他遨游在水下的时候，他嗅到水中有铁锈味，这是……人血的味道。
　　兰弋皱眉，为什么人类会到远海，要知道，这里一般是叫天天不应叫地地不灵，如果船出了问题，那么就可能死在这里。
　　当兰弋游过去，远远看到有几只大白鲨围成一圈，而血就是那中间流出来的。
　　兰弋发出一声低吼，那几只鲨鱼看到兰弋后立刻游开，趋利避害是生物的本性，而兰弋的攻击力比它们高，它们早就吃过亏了，被打的很惨。
　　兰弋游过去，看着还在下坠的人类，他本想直接扭头走开，人类是人鱼的敌人，而且他已经帮他赶走了鲨鱼，算是最大的好心了。
　　不过如果他现在离开，那么一会那几只鲨鱼又会重新回来，将这个人类分食殆尽。于是兰弋游过去，他看到这人一身黑色军装，血是从腰部流出来的。
　　人类可恨，他恨那些用人鱼做实验的，恨明码标价售卖的，恨对此默认不管的陆地上的统治者。眼前的这个人，是军人，保家卫国……
　　此刻他双眼睛闭，不得不说，纵然他因失血而面色苍白，也不能掩盖他的英俊帅气，眉宇之间英气十足，算是人类中上等的姿色吧。
　　反正这人估计也活不了，于是兰弋带着他向上游去，中间给他渡了几次气，把他带向一个比较荒凉的海岸。
　　把人拖向岸边后，兰弋对他道：
　　兰弋：“生死有命，全凭造化。”
　　说完他就一跃回了海里。
　　而在他看不到的背后，岸上这人手指微微动了一下。
　　不久后，一队搜查士兵降落在附近，他们远远看到海滩上的人，赶紧跑过去，然后喊着医疗队过来救人。
　　兰弋重新回到海底，他救下的人鱼已经全部回到安全海域，兰弋重新给自己找食物，猎杀了两条金枪鱼后，他终于饱了，然后准备在傍晚进城。
　　经过昨晚那件事，现在城门防守加强，兰弋远远看到巡逻士兵增加，于是拢了拢自己身上的破旧衣服，向那边走去。
　　士兵：“什么人！”一个士兵拦下兰弋道。
　　另一个士兵：“放了吧，一看就是乞丐。”
　　兰弋微微低头，神情带点害怕，就这样进去了。不怪他被当成一个乞丐，因为身上的衣服很旧，还有点脏，这是他捡来的。同时他脸上也有脏污，头发更是乱糟糟，一点看不出原来的容颜。
　　他一边走一边打量，然后看到有一家人鱼贩卖店，里面的人鱼标价售卖，甚至是还卖让人鱼听话的药……
　　兰弋停下，他看着透明橱窗，身侧的手紧紧握着。这是他的族人，如今就像商品一样，买回去被当做繁衍后代的生殖工具……
　　就在兰弋看的时候，从里面出来出来一个人，他冲着兰弋大叫道：
　　人鱼店老板：“滚滚滚，哪里来的小叫花子，你看什么看？买得起么！穷逼一个，吃饭都是问题，还来看人鱼。”
　　兰弋瞪了一眼那人，然后离开。他继续走在街道上，像这样的店肯定不止一家，而且这还只是一个海边小城市……
　　可想而知，在整个帝国，他该有多少族人遭受这样的残酷待遇，难道人类进化后，就能拿其他生物开涮和凌辱么？
　　兰弋眼中闪着隐忍的怒火，愤然出城了。
　　此时，一家高级病房中。
　　病床上躺着一个人，双眼紧闭，戴着氧气面罩，他赤裸着上身，腰部缠着绷带。
　　副将：“医生，我们上将没事吧。”
　　病房外的走廊，副将问着医生。
　　里面躺着的是他的上司，帝国战功赫赫盛名卓著的陆亚希上将。因为在一场空战中，他的战斗飞梭爆炸，同时腰部中枪，掉落在茫茫大海中心。
　　他们发动一级搜索，在海面上没有发现人，却在海边找到了他。这是一个迷，因为在这么短时间内，上将不可能带伤游如此远回到岸边，况且那个岸边还人迹罕至，但这一切只能等着上将醒来才能知道答案了。
　　医生：“上将已无生命危险，就是需要静养。”医生道。
　　副将：“谢谢您了。”副将鞠躬道。
　　医生：“是上将自己生命力顽强，而且体格强健，不然一般人腰部中了枪还泡海里，早就没命了，那纵然医学再发达也救不了。”医生道。
　　此时的陆亚希还在昏迷中，他做了一个很长很长的梦，自己置身在碧蓝的大海中，海水是那么澄澈透明，同时，他还看到了……一条人鱼。
　　这条人鱼美的让人窒息，一头银色长发飘动，仿佛星光揉碎在海里，他的眼眸是晶莹的绿色，犹如绿宝石一般，是最绚烂的风景。
　　陆亚希觉得自己做的是春梦，因为他梦到这条人鱼……吻了自己。很轻柔，很旖旎，就在他想伸手拂开面前这银色长发从而看清这个人鱼的脸时，他醒了。
　　陆亚希微微睁眼，然后看着周围的布局，心想着自己应该被救了，在病房中。想想他刚才旖旎的梦，这里哪有什么人鱼。
　　副将问完了医生就回到病房，结果看到陆亚希睁开了眼，顿时大喜过望，过去小声道：
　　副将：“上将，您醒了！”
　　陆亚希还不能动，就只是看了一眼自己的副将，然后闭着眼睛又睡了过去。
　　这次梦里没有人鱼了，纵然陆亚希再想回忆，脑海里空空如也。
　　他是在第二天上午彻底醒来，整个人靠在床头。副将给他说了他们是在哪里发现的他，陆亚希微微皱眉，心想着，难不成那个梦是真的？可如果是真的，这星球上哪有人鱼是银色长发和绿色眼睛？毕竟迄今为止发现的人鱼都是跟人类一样的黑色头发黑色眼睛……
　　副将见陆亚希在发呆，于是道：
　　副将：“上将？”
　　陆亚希抬头看他，神色淡漠说：
　　陆亚希：“你们当时看到的我就在西侧的海岸？旁边有没有别人？”
　　副将：“没有，只有您一个。”副将道。
　　陆亚希：“脚印呢？”陆亚希问。
　　副将依旧是摇了摇头，然后他说：
　　副将：“您觉得是有人救您？”
　　确实，有人救了陆亚希这个概率很大，毕竟上将带伤在身，自己不可能游那么远，同时海里还有食肉鲨鱼。


第3章 刚刚有人盯着我
　　可是，如果是有人救他，那么会是谁呢？当时掉下去的也没有别的士兵，谁会出现在海中心？莫非是渔船？
　　陆亚希：“这件事先不要声张，等我调查。”陆亚希道。
　　副将点了点头，然后给他倒了杯水就出去了。陆亚希开始在星网上搜索银色长发绿色眼睛的人鱼，然而这种人鱼只存在帝国人民编写的奇幻帖子里，现有人鱼百科中是没有的。所以陆亚希觉得自己这个梦是假的，不切实际，肯定是自己空想出来的。
　　在陆亚希住院这几天，他身体稍微好点就开始处理公务，顺带给远在帝国中心的父母报平安。
　　同时当地警局知道陆亚希在这边后，警长过来探望，顺带给他说了前两天发生的特大偷人鱼事件，导致整个实验室的人都死了，还包括门口的守卫。
　　陆亚希看着资料，上面有图片和法医鉴定，还有现场的勘测各种报告。
　　陆亚希：一刀封喉么？还是剑？这在星际中已经快淘汰的兵器，居然还有人用，用的还那么炉火纯青……
　　陆亚希：现场没有异能使用的迹象，如果说奇怪，那么就是电力设备全部故障，但是谁有这个能力来控制电？不可能的。如果是金系，那么设备外表会有痕迹，火也不可能，没有这种隔空烧短路的情况，那就是提前破坏了这些设备。
　　陆亚希：那么水淹……从海里引来的水？而且从数据分析上来看，水的吨位还不小，如果是抽水，不可能悄无声息的行动，实验室守卫还完全不知道……
　　陆亚希捏了捏眉心，他看完了报告，确实觉得很棘手，因为作案手法是从来没有见过的。实验室的摄像头也都坏了，专家修复好了后，发现里面的存储都没了，因为这个摄像头也是电力设备中的一种……
　　陆亚希将这件事交给军部专门的人来处理，他还要找自己的救命恩人。是了，自己的救命恩人也是一个迷，当时现场什么都无法确认，而且那一带海岸还没有监控……
　　陆亚希觉得自己这两天碰到的事怎么都是无解的，到底是谁救了他？他的副将去问了当时出海渔民，结果那天出海的都只是在近海，都说没看过陆亚希和别人。
　　等到陆亚希伤势稍微好一点点，他去了那个海边，一个人沿着海岸线走了很久，这两天他再也没在梦里见到那条人鱼了，他把那个梦给画了下来，存在自己光脑里的私密文件。
　　他站在自己被救的那个方位，看着海的远处，粼粼波光下，一望无际辽阔无垠。站了好一会后，他才转身，结果眼角余光瞥见了什么，等他再看过去，海面很平静。
　　陆亚希觉得自己很魔怔，都出现幻觉了，他现在伤还没有好，不能出来太久，于是他回去了。
　　在海面远处，又翻了一个水花，兰弋在和海豚嬉戏，顺带从它那里打听一些情报，当然他们不能直接沟通，他是通过读取记忆的方式来知道的。
　　第二天，城里又出事了。当陆亚希赶到一家人鱼售卖店现场时，店里已经一片狼藉。老板据说是淹死在了水族箱，同样的，店里人鱼全部消失，没有打斗痕迹。
　　专家们跟着陆亚希勘察店里的情况，电力设备又全部损坏，陆亚希让人调查了城里其他监控摄像头，最终把目标锁定在一个黑衣男子身上，但是整条街的摄像头竟然都没有拍到一张他的正脸，而且这人时隐时现，非常诡异……
　　就在大家看的头皮发麻，以为会不会是闹鬼了，陆亚希在店里继续查看。水族箱很高，而在一侧的锁上，陆亚希发现了蛛丝马迹。
　　那是一道划痕，只有一端是尖的，后面粗一点，从长短来看，不像是大刀长剑，而是匕首类，如果是这种，那么这个凶手的力气一定非常大。
　　本来专家们看了监控都已经吓得不轻，结果另一项发现更加让他们惊恐，那就是——在水族箱外表提取的手印痕迹，居然没有指纹！
　　这简直是太让人惊讶了，因为一般在这种玻璃材质上都会留下或深或浅的指纹，结果手印轮廓他们都用仪器提取出来了，而指纹一点都没有！
　　这又是一件悬案，整条街的人都出来观望，陆亚希让人封锁了这里，禁止入内。
　　当兰弋走在街上，他听到有人在小声议论人鱼店发生的事，于是眉头一凛，转身出城。昨晚他是从另一边的将自己的族人转移出去，因为不是封闭式，倒没有废多大功夫躲巡查兵。不过今天看来，他把事情闹大了。
　　当兰弋要出城的时候，结果远远看到那边有一队人，为首的居然是那天他救下的那个人！
　　当时他以为就算自己救了他他也活不了，可谁想到这人命那么大，而且看得出来，他的职位还不低。
　　兰弋在怀疑自己当初做的决定，因为那人应该在追查他，早知道这样，当初直接让他被鲨鱼吃掉好了。
　　就在他看着那人时，忽然，那人扭了头，兰弋赶紧转过身，不紧不慢的离开。
　　副将：“怎么了上将？”副将问道。
　　陆亚希：“刚刚有人在盯着我。”陆亚希严肃道。
　　副将看向那边，结果空无一人。他正想问陆亚希是不是看错了的时候，就听到陆亚希吩咐道：
　　陆亚希：“追，那个穿破烂衣服的！”
　　原来是陆亚希觉得那个乞丐的背影有点可疑，在某个瞬间，甚至有点像监控摄像里面的背影。但是纵然一队士兵过去，也没有追上那个乞丐，他仿佛凭空消失了。
　　陆亚希面无表情道：
　　陆亚希：“调出所有最近进出城的监控摄像，把那个人排查出来！”
　　兰弋已经翻身躲在某个巷子里，待到士兵都离开，这才从另一侧出去。他低估了那个人的洞察力和谨慎，这样下去不是办法，在城内活动越来越难，更不用说再次营救自己的族人。
　　兰弋一边走一边想这件事，他回到经常登陆的那个海岸，结果蓦一扭头，不远处竟然站着刚刚那个人！！
　　陆亚希也注意到了兰弋，他看到这个形迹可疑的乞丐就向他跑过来，兰弋赶紧纵身一跃跳到海里，然后不见踪影。


第4章 来了个小白脸
　　当陆亚希赶到后，整个人都愣住，他没想把人逼的跳海的，现在怎么办？万一淹死了……
　　这时副将过来，陆亚希让他找一队士兵下潜海里捞人，结果捞了一两个小时，就捞起来一件破旧衣服，正是兰弋穿过的。
　　副将：“应该是让他逃了。”副将看着衣服道。
　　陆亚希：“加紧所有的海岸线巡防！”陆亚希命令道。
　　纵然人类的水性再好，也不可能在海里待太久，所以他们只需要守株待兔。
　　然而他们守到天黑，也没有上岸的，简直是奇了怪了。
　　副将：“上将，您当时看清他长什么样了么？”副将问。
　　陆亚希：“他脸上很脏，明显是伪装，看不清具体的容貌。”陆亚希道。
　　就这样，兰弋让海豚偶尔去海岸线看一眼附近的士兵走没走，他则沉入海底，思考下一步怎么做。
　　人类的实验基地实在是太大太多了，这次上岸端的那个，如果不是感应到同族的存在他是无法找到的，因为那是在地下，同时位置隐蔽。
　　这个国家里肯定还有很多这种实验室，更高级严密的仅仅凭借他自己是找不到的，除非是能接触到，那么他就要……打入敌人内部。
　　至于怎么打入，兰弋闭着眼睛想了很久，忽然，他蓦然睁开眼睛。
　　兰弋：是了，研究所他进不去，因为没有身份。但是他能进去军队，只要扎根深入，接触最顶级人物，那么他兴许就能知道那些实验室到底在哪了！
　　这样想了后，兰弋决定要参军，当海豚报信说岸上巡查士兵已经撤离一部分后，兰弋在半夜偷偷的上岸，重新捡了一身衣服穿，勉强合身，到了天色大亮，就开始去了征兵处。
　　征兵处负责报名登记的士兵看着他，问：
　　士兵：“成年没有？”
　　兰弋：兰弋：“成年了。”
　　士兵：士兵：“名字。”
　　兰弋：“兰弋。”
　　士兵：“家在哪里？”
　　兰弋：“我是孤儿，抚养我的爷爷已经去世了。”
　　士兵再次抬头看他，眼睛里带着怀疑和不信，因为面前这个少年确实穿衣寒酸，而且瘦瘦小小，可是看他长的……怎么也不像一个孤儿啊，孤儿有这么细皮嫩肉？
　　兰弋看着他，问：
　　兰弋：“怎么，我不能参军么？保家卫国是每一个男人的志向，我现在没有亲人，也只能来参军了。”
　　那士兵嗤笑一声说：
　　士兵：“不是你想当兵就能当的，得测试你有没有异能力，同时还要看你的天赋等等。”
　　兰弋点了点头，接过了那个报名牌，明天过来参加比试。
　　人类进入星际时代，基因突变，部分觉醒了异能，而统治者为了巩固自己的地位，把异能者全部聚集到军队防止作乱危害，同时还可以为保家卫国做贡献。
　　异能力分为五大类，金木水火土。军队的士兵普遍只拥有一种异能，并根据能力来划分兵团所属。每个兵团的团长要么是该系异能最强者要么是双系异能拥有者，总之只有最强的那个才能胜任。而帝国军团的总率领者，就是战功赫赫的帝国上将，如今是陆亚希，他骁勇善战能力强劲，是整个星球都为数不多的三系异能力拥有者。
　　拥有两系异能已经是鲜有的存在了，三系更是逆天，所以陆亚希是整个特洛斯帝国最富盛名和希望的存在，崇拜他的人上到老下到小，涵盖各个年龄层。当然，最为狂热和痴迷的当属中间年轻的少女们，简直是她们心中最想嫁的男人的没有之一。
　　兰弋最近在城里倒是听过不少关于这个上将的名声，他觉得人类把他传的太神化了，不过是三系异能，这样算算，他的能力也有三种不等吧。
　　第二天上午，兰弋如约到了比试场地，考官有六位，他们打量着兰弋那群新兵蛋子，在两两窃窃私语着什么，兰弋凭借着比人类更加敏锐的听力，他听到那些人在说：
　　监考官一：“这次的新兵看起来不行啊。”
　　监考官二：“我也觉得。”
　　监考官一：“你看那第一个，瘦猴一样，一拳下去不得嗝屁？”
　　监考官一：“还有中间那个，长得就不怎么聪明的样子，一看就呆呆笨笨的。”
　　监考官一：“欸？今天还来了一个小白脸呢！”
　　监考官二：“哪个？”
　　监考官一：“最边上那个。”
　　兰弋：最边上的兰弋：………
　　监考官一：“这个小白脸一看也不行，身子骨太弱，跟个病秧子似的。”
　　兰弋：兰弋：………
　　监考官三：“没事，测试过后就刷掉了。”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋看着那几个监考官大汉，确实，每个人都体格强壮，还胡子拉碴，但是……这就是他们歧视他身材的原因？？？没听过短小精悍，瞬间爆发？
　　测试方式很简单，一项异能一项体能，这两者得同时合格才行。
　　兰弋看着先上去的那些新兵，他们的异能都不同，测试中要发挥最大的限度，如果可以让监考官当场看上，觉得这人有潜力，那接下来就一切好说了。
　　至于体能测试，兰弋看了，无非是格斗技能和使用兵器，当然，在格斗环节，没人能打过格斗坐镇士兵的。
　　那几个监考官就比较“无礼”了，他们看着新兵使用异能时，放肆嘲笑。
　　监考官四：“这个金系的，啧，一把锁都拧不开吧！”
　　监考官五：“还有那个木系，哈哈哈是准备现场表演木头开花？”
　　监考官六：“那个火异能，菜都烧不熟吧！”
　　其他监考官：“哈哈哈哈哈。”
　　兰弋：兰弋：………
　　于是他决定，一会先进行体能测试，因为这群考官说话实在是太能气人了。
　　终于到了兰弋上场，他挑选着兵器，然后把目光放在枪上，这就是人类研发的杀伤力比较大的武器么？虽然还有激光炮等，不过这里是看不到了，他能看到枪就已经想跃跃欲试。
　　兰弋瞄准靶心，两秒后，“砰”的一声，震的他手臂微微发麻，整个人猝不及防的一愣。
　　旁边的士兵笑道：
　　士兵：“吓到了？枪的后座力很大。”
　　兰弋：兰弋：……行吧，那一声没把他的耳膜震破。
　　士兵看了靶后，对他说：
　　士兵：“脱靶了。”
　　兰弋：兰弋：………不会吧，我那么菜？？
　　有监考官看这边，发现“小白脸”射击脱靶不算，还把自己吓一跳，顿时笑的四仰八叉，兰弋眉头抽了抽，继续拿起枪。
　　第一次脱靶没事，他还有四次机会。于是接下来四次里，他再次瞄准，连续出枪四次，然后等着士兵去统计环数。


第5章 大显身手
　　士兵：“三环，四环，五环，六环。成绩，不合格。”士兵道。
　　兰弋：兰弋：……
　　他知道自己枪法很差劲，但是好歹不脱靶了。
　　另一边的考官们的议论声传到他的耳朵里：
　　监考官二：“第一次脱靶后几次没脱，还行。”
　　监考官一：“就这也还行？环数都快飞到宇宙边缘了。”
　　监考官三：“新手嘛，你要求那么严格干什么，其他人跟他都差不多，有的还一个没中呢。”
　　兰弋放下枪去格斗场，他看着跟他一起的新兵被揍的倒地不起，微微挑了挑眉。射击自然是没希望了，所以接下来他要把握这个机会。
　　等到他上场，其他人都在下面看笑话，因为兰弋瘦瘦的，皮肤还那么白，一看就弱不禁风，没怎么运动，跟个小姑娘一样。
　　坐镇士兵看着他，两人互相弯腰行礼，然后士兵说：
　　裴吉：“格斗场上没有怜香惜玉，现在放弃还来得及。”
　　兰弋看着他，觉得这人是在讽刺自己，怜香惜玉……呵。
　　兰弋：“同样的话回送给你，我也不会对你怜香惜玉的。”兰弋面无表情道。
　　兰弋：“请指教。”
　　士兵倒是没想到这个看起来弱不禁风的小个子还挺有脾气，于是也不多说废话，直接上去攻击。
　　兰弋看着他快速移动的身影，挥拳过来之际，头微微一偏躲过，这让士兵挺惊讶的，没想到兰弋会躲过去。
　　在连连退让三招后，士兵道：
　　裴吉：“你就只会闪避么？上了战场，你这样的第一个被打死。”
　　兰弋：兰弋道：“刚刚是让你三招。”
　　顺带摸清下你的格斗路数，力量很大，招式连贯，几乎不给敌人反击的空隙，不过，依然有漏洞……
　　在兰弋说完这句话后，他一个快速闪身到这个士兵后面，抬腿攻击他的后腿弯，这里是薄弱点，同时在士兵挥拳向后的这个转身间隙，兰弋抓住了他的胳膊，找到最小的着力点，然后在所有围观人的瞠目结舌中，坐镇士兵被一个过肩摔摔到地上。
　　这仅仅发生在一刹那，千钧一发之际，包括那个士兵都没有反应过来，还在一脸懵逼中。
　　远处的监考官们也在看这边，其中一个在微微惊讶一秒后，然后单手摸着自己下巴上的胡渣，看着兰弋若有所思。
　　监考官四：“看来我们低估了这个小子，原本以为被摔出去的会是他。”
　　监考官二：“老雷，你这不行啊，好歹裴吉是你们团的班长，这让一个小屁孩给掀翻了，你的面子挂得住？”
　　一个监考官看着旁边这个摸下巴的人，打趣道。
　　监考官五：“这小子速度很快，裴吉估计是大意了，再加上一开始他只知道躲闪，裴吉又不能下重手。”
　　在大家你一言我一语的说着的时候，老雷站了起来，走向了格斗场那边。其他人都看着他，不知道过去是教训裴吉呢还是干嘛。
　　兰弋看着坐在地上的裴吉，于是伸出手，说：
　　兰弋：“承让了。”
　　老雷：“干什么呢！坐地上上瘾了？！还嫌自己不够丢人？”
　　老雷已经上了格斗台，看着裴吉生气道。
　　裴吉面色一僵，自己站了起来，然后行军礼道：
　　裴吉：“报告团长，我因大意轻敌，给您丢脸了，任凭处罚！”
　　兰弋看着走过来的这个大汉，脸上严肃认真，虽然一身吊儿郎当的打扮，但是步伐沉稳有力，在看向兰弋时，有一种压迫感和紧逼感。
　　裴吉已经退到一旁，今天确实是他失误了，这是他坐镇格斗场考察新兵入营第一次那么失败，估计回去，他的兄弟们都要笑话他。
　　老雷看着兰弋，自上而下打量了一番，说：
　　老雷：“速度不错，小子。”
　　兰弋：“谢谢。”兰弋颔首道。
　　老雷：“跟我来一场？”老雷又道。
　　裴吉一愣，然后他看着老雷，说：
　　裴吉：“团长，他还是新……”
　　老雷乜他一眼，嫌弃说：
　　老雷：“新人怎么了？我又不会欺负他！再说了，看不起人家新人？刚刚把你摔地上还懵逼起不来的是谁？老子一团的脸都让你丢尽了！”
　　裴吉低头，脸上又是尴尬又是羞赧，刚刚是他大意，但是您要跟这个少年打，估计对方一招都接不下来，摆明了不是欺负是什么？
　　兰弋看着老雷，心里也挺想挑战的，越是强者，征服欲和战斗欲越强。
　　兰弋：兰弋抱拳道：“请您多多指教。”
　　老雷对他弯了弯手掌，说：
　　老雷：“来。”
　　虽然每次都新兵筛选他都会参加，不过能让他格外看得上眼的几乎没有，而这个小个子，瘦的没几两肉，爆发力竟然挺不错，方才那个转身的速度非常漂亮，而且他是第一个打败裴吉的人，这让他不由想和他过两招，试探试探对方到底几斤几两。
　　是骡子是马，一会就见分晓。
　　其他几个监考官也都兴致十足的看着格斗场那边，那个“小白脸”把裴吉打败了，老雷面子上过不去，找人挑战了，这还是他第一次那么冲动呢，毕竟监考官一般不会直接参加新人考核。
　　兰弋知道面前这个人来者不善，他眼睛微眯，在对方有动作之前，反向攻击，裴吉在一旁看的胆战心惊，为这个少年担心着。
　　两招下来，一攻一防，一击一闪，老雷在心里默默点了点头，
　　老雷：还行，有两下子。
　　裴吉也没想到兰弋竟然能接下他团长的那么多招，虽然接的有点吃力，而且团长攻击更加迅猛，仿佛刚开始就是试试玩，越来越正式和严肃。
　　终于，在老雷的反手一将下，兰弋被抓的挣脱不开，格斗场上凭的是拳脚真功夫，自然不能用异能，也不能暴露力量，于是兰弋认输道：
　　兰弋：“我输了。”
　　老雷放开他，笑说：
　　老雷：“能跟我过十招已经很不错了，虽然面前五招都是在放水。”
　　兰弋：兰弋：……那好歹有五招是真材实料的打。
　　不过确实，在后面的对弈中，兰弋明显的感觉到这个监考官速度和力量都很强，而且气势非常足，他都能挣脱裴吉，却挣不开这个人，不过那会裴吉叫他团长，那看来自然不是一般人物了。
　　老雷：“你的速度很快，不过打法太乱，力量也不行。”
　　老雷看着兰弋，评价道。
　　兰弋看着他，然后老雷话语一转，肯定道：
　　老雷：“但是吧，懂得以柔克刚，挺不错的，而且你这个速度……新人有你这个程度的不多。”


第6章 你这点水，够给蚂蚁洗澡么？
　　兰弋不知道他到底想说什么，一会贬他一会夸他的，裴吉在一旁笑了笑，他知道，团长这是挺看好这个少年的。
　　老雷：“不过你这细胳膊细腿的，身板小的堪比蚂蚁，看着又细皮嫩肉不经打……”
　　老雷摸着下巴，再次打量着兰弋，语气里带点嫌弃道。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“身体发肤受之父母，我也改变不了，而且我从小就是孤儿，能活下来就很不错了，您还指望我长得很健壮？”兰弋不卑不亢道。
　　老雷：“所以你长得又矮又小……”
　　兰弋：“营养不良。”兰弋说。
　　老雷：“那你这功夫是……”老雷问。
　　兰弋：“小时候跟其他人抢食，打架打出来的。”兰弋面不改色道。
　　老雷：老雷：……这得是多么凄惨悲壮的童年……
　　老雷：“可营养不良不是面黄肌瘦？”老雷皱眉问。
　　兰弋：“遗传的，身体有病，皮肤比一般人白点。”兰弋道。
　　老雷：老雷：……行吧行吧，看着挺病态的。
　　话说这个份上了，团长还尽戳人家伤疤，于是裴吉赶紧上前道：
　　裴吉：“团长，人家还是小孩子呢，您……”
　　老雷双手抱胸，没好气道：
　　老雷：“小孩子都比你强。”
　　说完这句话他就离开了，裴吉生无可恋的心说，
　　裴吉：是是是，您说什么都对。
　　裴吉看着兰弋，微笑说：
　　裴吉：“格斗这一项你是满分，恭喜你啊，现在可以去异能测试场了，加油！”
　　兰弋：“谢谢。”兰弋微微一笑说。
　　裴吉看着他离开，他觉得这个新人进军队的成功率很高，不知道会不会来他们一团，他还想跟他再切磋一次呢。
　　不过对方长得好看也是真的，在军队里，还真没有比他还秀气漂亮的人。因为军人体格强健，五大三粗的，这种清秀不失凌厉的美，倒是第一次遇见。
　　当老雷踩着吊儿郎当的步伐回去时，忽然看到自己座位上的某个人，顿时军步迈好，昂首挺胸的走过去。
　　这人正是抽空过来巡查的陆亚希，老雷离开了，他就坐在他的位置上，旁边的几个监考官大气不敢出一声，双手放在桌面上，挺胸抬头坐直身体，非常标准的坐姿。
　　老雷：“上将！”老雷行礼道。
　　陆亚希嗯了一声，然后放下手里的记录表，看着老雷说：
　　陆亚希：“觉得怎么样？”
　　他这里指的当然是老雷刚刚亲自探那个新人的底这件事，于是老雷正色道：
　　老雷：“新人虽然身体素质不行，不过有待指教，可发展。”
　　陆亚希：“后五招你用了几分力？”陆亚希问。
　　老雷：“七分。”
　　陆亚希：“那你知道对方用了几分么？”
　　这个问题把其他监考官都给问愣了，老雷说：
　　老雷：“不是全力以赴么？”
　　陆亚希站起来，说：
　　陆亚希：“他还有所保留。”
　　众人一惊，跟老雷格斗还能有所保留，这孩子是故意的？不想透露自己的全部底细？可来参军不就是展露自己的才华嘛！
　　老雷：“上将！我能问您那个孩子保留了几分力么？”老雷看着陆亚希离开的背影道。
　　陆亚希：“你不是相中人家了？自己试探吧。”陆亚希道。
　　在陆亚希走远后，老雷气道：
　　老雷：“那个小崽子！”
　　其他监考官哈哈大笑，说：
　　“没想到啊没想到，你老雷有一天也会被‘让’啊，哈哈哈。”
　　陆亚希并没有离开，而是去了异能测试场，他站在最高处，看着场上新人测试过程。不一会，其他几个五个监考官过来，纷纷各自落座，考核的新人根据自己异能的属性排队站好，逐一测试。
　　当他们看到兰弋排在了水系异能这个队时，团长弗恩看着远处门口杵着的那个人，挑衅的一笑。
　　他今天要跟老雷抢人了呢，还挺期待，这小子格斗能力不错，就是不知道他的异能力如何。
　　兰弋看着所有人最大限度施展自己的异能力，希望被监考官看上。就他一脸淡然，在思考着一会自己要用出几成。
　　兰弋：算了，还是保险起见吧，藏锋。
　　当到了兰弋的时候，其他四个监考官也挺好奇他的异能如何，包括所有新人，因为兰弋在格斗场上大放异彩，让不少人嫉妒和想看他出丑。
　　兰弋伸出右手，一秒，两秒，三秒……
　　在所有人屏息凝神的期待中，他手掌周围开始出现蓝色异能元素，然后，指尖凝结出……一个小水滴。
　　众人：………
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　围观的新人中爆发出大笑，其他监考官也没忍住，脸上憋笑憋的很难受，至于弗恩，他又笑又气，扶着额头说：
　　弗恩：“欸，你叫兰弋是吧。你这点水，够给蚂蚁洗个澡么？”
　　“哈哈哈哈。”
　　围观人群中又是爆发大笑，杵在门口的老雷捂着自己的嘴，尽量在控制着，但是，真的控制不住啊！
　　老雷：哈哈哈哈玛德好想笑，这崽子真牛批，制造一滴水的异能力整个帝国也就他有！
　　在高处双手抱胸观望的陆亚希也是嘴角勾起，这种程度的异能他也是第一次见呢，简直是……低的不能再低。
　　兰弋看着他们都在笑话自己，于是加大手掌上的水元素凝聚，不一会，一个掌上小喷泉被制造出来，弗恩撑着下巴笑道：
　　弗恩：“可以可以，这回可以给小树苗浇水了，还有没更厉害的？”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：兰弋：您可能不知道我这是什么水，浇树只会把树浇死。
　　就在兰弋还没有下一步行动时，后面上来一个人，他推开兰弋，傲气说：
　　挑衅者：“监考官，我的水系能力比他厉害，他异能那么弱，不配待在军队！”
　　其实这是一种非常不礼貌的行为，别人还没有结束下去呢，后面的人就直接上来。但是几个监考官没说话，都在期待兰弋会做出什么反应来。
　　兰弋看着这个人，对方长得就是那种嚣张跋扈的样子，此刻更是双手抱胸，不屑道：
　　挑衅者：“看什么看，菜逼一个，没本事就不要过来丢人现眼！”
　　那会在格斗场，他就注意到这个小白脸了，然而就是这么一个弱不禁风的小娘炮，竟然还能把坐镇士兵打败，甚至还有一团的监考官亲自来和他打，对方甚至是还觉得他不错。
　　挑衅者：我呸的不错！不过是一个小叫花子，穿的衣服还不知道是哪个垃圾箱捡的，就他也配得到监考官们的青睐？


第7章 淋成落汤鸡
　　尤其是这会，在看到兰弋排在水系异能的队伍时，他更加不服气了，倒是想看看这个乡巴佬有什么本事。
　　结果，嘿！果然真是一点本事都没有！净在这里丢人现眼哗众取宠！
　　兰弋看着他心高气傲唯我独尊的霸王样子，不屑的哼了一声，右手凝起水元素，在对面这个人还没有反应过来时，挂啦一声，把他淋成了落汤鸡。
　　兰弋：“我的异能，给你洗澡还是够的。”兰弋冷冷道。
　　围观的人大肆嘲笑着，那人气急，扬手就是一个水球砸过去，被兰弋轻巧的躲开。监考官们看戏也看够了，笑也笑够了，弗恩说：
　　弗恩：“好了兰弋，我已经知道你的水系异能力上限了。”
　　兰弋微微颔首行礼，然后下场离开，至于那个被淋的人，只能站在那里气的跳脚，他浑身都湿透了，出了一个大洋相，要是再让他碰到他，一定要狠狠地教训回来！
　　陆亚希看到兰弋离开了，于是摸了摸自己的下巴，若有所思，转身下去。
　　刚刚下面那一场闹剧，让所有人都放下警惕之心，弗恩甚至都没问那个叫兰弋的少年，那到底是不是他的异能力上限。
　　兰弋走了几步后，微微扭头看向后上方的高台，那里已经空无一人。
　　在他进这个异能测试场后，就察觉出场内有一道很强的异能波动，它不属于场上所有人，就连那几个监考官身上的也没有它强。
　　强者天生对强者就有一种敏锐的洞察力，尤其是双方旗鼓相当，这种感觉更加强烈。最后兰弋把目标锁定在头顶上方，但是他没有看那里，因为自己知道，如果看过去，那么他首先就暴露了。
　　老雷还杵在门边呢，看到兰弋一路出来低着头出神，不知道在想什么，于是吹了声口哨调侃道：
　　老雷：“哟，这是被打击了？”
　　兰弋抬头看他，停下站正行礼，老雷对他的懂礼貌很满意，说：
　　老雷：“害，别伤心，不就是一个异能测试嘛，你好歹也有异能不是？比平常那些没有异能的人又强点。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：这是在……安慰他？
　　老雷：“走吧，看在你穷的叮当响的份上，我也不让你请我喝酒了，我请你喝！”
　　老雷上前一把揽着兰弋的肩膀，边走边说道。
　　兰弋微愣，他被带着向前走，侧头看了看肩膀上的手臂，又看向前面。
　　老雷搭着人家的肩膀还不算什么，走一会后，兰弋感觉肩膀上的力道加重了，是老雷故意在施压。于是他跟这股力道抗衡，对峙了好一会，兰弋一松肩膀，微微低身。
　　老雷哈哈大笑说：
　　老雷：“不行啊小伙子，这点力气都扛不住！”
　　老雷又捏了捏兰弋的肩膀，说：
　　老雷：“太瘦了，都是骨头，你骨架怎么那么小？别不是女人装的吧！”
　　说到后面，老雷看着兰弋，一脸的相信自己这个猜测的表情，带着震惊。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“不是……真男人，如假包换。”兰弋无语道。
　　兰弋：“小时候经常饱一顿饿一顿，甚至好几天都吃不上饭只能喝水，我……”
　　兰弋继续脸不红心不跳的编着，老雷一个不忍心的打断说：
　　老雷：“行了行了，别说了，太磕碜人了。”
　　兰弋看着他，没有再说话。
　　老雷说请人吃饭就请人吃饭，直接开车让兰弋做副驾驶，带他出军营大门，兰弋问他：
　　兰弋：“你不继续监督考核了？”
　　老雷：“用敬称，臭小子。”老雷道。
　　兰弋：兰弋：“哦。”
　　老雷：“还考核什么？体能测试都结束了。”老雷道。
　　兰弋：兰弋问：“您是专项负责体能考核的？”
　　兰弋：“那会格斗场的坐镇士兵，叫裴吉？他称呼你团长，那你是……”
　　老雷侧头看他，笑说：
　　老雷：“哟，打听我的底细？”
　　兰弋：兰弋：“没有……”
　　老雷：“等你小子有资格入军营再打听吧！”老雷道。
　　兰弋看他问：
　　兰弋：“那您觉得，我有资格入么？”
　　老雷：“你问我干什么，我又不是最终考核官。”老雷说。
　　老雷：“就你异能力菜成那样，你觉得你有希望？”
　　兰弋：兰弋：“……哦。”
　　老雷闷笑道：
　　老雷：“别看你长得又矮又矬，脾气还挺大啊，小心那个人人报复你。”
　　兰弋看着车窗外说：
　　兰弋：“谁让那个人先挑衅我的。”
　　老雷：“那你不懂退让么？打不过他怎么办，你异能又没有他厉害。”
　　兰弋：“我就是异能没他厉害，但是我格斗可以赢他，您就是负责考核体能的，难道觉得格斗能力不如异能力？”
　　老雷一时哑口无言，两秒后笑骂道：
　　老雷：“你这个小兔崽子！”
　　车子停在一家家常餐厅前，兰弋下了车，跟着老雷进去，对方既然请他吃饭，那他就不客气了。这样省了自己捕猎了，而且看得出这个大胡子是个好人，不会害他。（过会兰弋就会为自己的话而打脸后悔）
　　老雷拿着菜单，问兰弋想吃什么，兰弋一口回答：
　　兰弋：“肉。”
　　老雷笑了笑，然后点了三四个菜，要了一瓶酒。
　　饭菜上来前，老雷打量着兰弋，兰弋坦坦荡荡，坐的端正，老雷问他：
　　老雷：“跟我格斗的时候，你为什么不出全力？”
　　兰弋一愣，说：
　　兰弋：“因为我打不过您。”
　　老雷：“那在战场上，敌军比你强大，你也会因为打不过就畏手畏脚？”老雷反问。
　　兰弋：“当然不会，敌军跟您不一样，就像那个挑衅看不起我的那个人，我依旧泼水给他。”兰弋说。
　　老雷笑了，骂道：
　　老雷：“臭小子真伶牙俐齿。”
　　老雷：“下次跟我打就出全力，把我当成你的敌人。”老雷倒酒说。
　　老雷：“不然我就把你往死里打！”
　　老雷递一杯过去，啪的放在兰弋面前，酒水微撒。
　　兰弋看着他，又看着桌子上的白酒，低下头闻了闻，然后皱眉，好呛鼻。
　　管他还有没有什么下次呢，他进不进得了军营还不一定。当然，如果这次进不去，那么他还会再来的。
　　老雷：“走一个。”老雷举杯对兰弋说。
　　兰弋：“我不会喝。”兰弋实诚道。
　　他是真不会喝酒，毕竟在海里没酒给他喝。而且这个味道一闻就刺鼻上头，兰弋下意识排斥。
　　老雷：“总有第一次嘛！不喝酒的男人就不是真男人！”老雷道。
　　兰弋还是摇头，老雷只好自己一饮而尽。当菜呈上来，兰弋看着各色肉食，香味扑鼻，食欲大开，他看着老雷，对方动筷子之后自己这才开动。


第8章 一杯倒
　　老雷笑了笑，说：
　　老雷：“尽情吃吧。”
　　兰弋：“那我不客气了。”兰弋道。
　　老雷：“嗯嗯。”
　　老雷一脸慈祥，一边喝酒一边吃菜，然后没一会，他就笑不出来了。
　　兰弋吃饭的速度太过于夸张，不多时一个盘子油炸小酥肉已经被风卷残云的吃干净了。老雷目瞪口呆，看着兰弋一口一口的把一只鸡全部解决了，然后是一整条鱼……
　　老雷看着兰弋，表情震撼，心道：
　　老雷：看来这孩子是真的穷，这都多少年没吃过饭了？？刚从饿牢里放出来的吧！！
　　老雷：“慢点吃……”老雷道。
　　老雷：“够不够？不够我再点。”
　　兰弋：“够了。”兰弋说。
　　老雷于是又点了半只羊排，八斤的湖鱼，对兰弋说：
　　老雷：“吃吧。”
　　兰弋看着他，微微不好意思，然后解决了八斤的鱼块，还有一半的羊肉。
　　老雷喝一口酒吃一筷子花生米，全程看着兰弋吃。这小孩虽然吃饭快，但是吃相居然保持挺好的。
　　老雷：不过，他一下子吃那么多……确定不会胃撑炸？把人撑死了咋办！
　　服务员过来收盘子时，也是一脸震惊的看着兰弋，没想到这个瘦瘦少年竟然那么能吃……
　　老雷：“别不好意思的看我，既然请你吃饭，虽然超过了预期，但是饭钱不至于付不起。”老雷道。
　　兰弋更不好意思了，陆地上人类的食物确实很美味，而他今天一顿吃的，可以两天不用狩猎了。
　　老雷：“你真的没事？”老雷问兰弋。
　　老雷：吃了那么多，撑坏了怎么办。
　　兰弋摇摇头，海底也是有冬季的，在这个时候，人鱼提前一次性大量进食，以免鱼类随温暖的洋流离开，不好捕猎。
　　老雷看着兰弋桌子面前的那一杯酒，说：
　　老雷：“饭也吃了，把那杯酒喝了，别浪费。”
　　他转身去付钱了，心底依旧震惊，现在他算是发现，还真有人一次性吃那么多后面不改色，可以参加大胃王比赛了。小小的身子，胃不可小觑啊！
　　兰弋看着面前这一小杯酒，其实也就几毫升，想了想，还是拿起来一口饮尽。
　　当老雷转身回来，看到的就是趴在桌子上的兰弋，赶紧过去叫道：
　　老雷：“喂，你没事吧？”
　　这时服务员过来说：
　　服务员：“刚刚这位先生喝了一杯酒就倒了。”
　　老雷：老雷：………
　　老雷：虚惊一场虚惊一场，他还以为兰弋被撑死了。
　　老雷：不过，卧槽，一杯倒？要不要那么逊色啊！
　　老雷推了推兰弋，对方一动不动。就在老雷准备把人扶起来时，门口进来一个人，老雷看到人后，立刻站军姿行礼道：
　　老雷：“上将！”
　　这人正是听军营门口的士兵说老雷开车把一个新人带出去后，前来一看究竟的陆亚希。他本来是有点事想问兰弋的，在知道人被老雷带走，以为他们俩有什么关系，结果看到两人在这里吃饭。
　　陆亚希看着趴在桌子上的兰弋，问道：
　　陆亚希：“怎么回事？”
　　老雷：“他……”
　　老雷面色犹豫，说：
　　老雷：“是属下的错，把人灌醉了！”
　　陆亚希：“你俩是亲戚？”陆亚希问。
　　老雷：“不不不，不是。”
　　陆亚希：“他喝了多少。”
　　老雷：“一杯……就这种小杯子！”
　　陆亚希看他，老雷指着服务员说：
　　老雷：“他可以作证！”
　　服务员怯生生的点了点头。
　　陆亚希看着兰弋，心想着，
　　陆亚希：一杯倒……还真是……
　　陆亚希：“愣着干什么，去开车。”陆亚希对老雷说。
　　老雷出去了，陆亚希过去兰弋身边，把人扶起来，是意料之外的轻，就像一块大海绵，软软的，没什么分量。
　　但是人已经醉的不省人事，扶着他他又不能走，陆亚希只好把人放在自己的后背，背了出去。
　　背的时候还把人颠了颠，调整好姿势。微微弯腰，怕他向后折了过去。陆亚希第一次感觉到什么叫“柔若无骨”，后背上仿佛不是人，而是人形海绵条，走路都不敢走快。
　　陆亚希：确实是身体素质不行。
　　陆亚希心想着，这样的少年，很难想象他能把一个高大的士兵给摔翻在地，明明对方只用一拳就能把他打飞……
　　老雷把车停到门口，看到陆亚希竟然亲自背人出来时，心里惊讶的不行，连忙打开后车门，把兰弋捞下来扶进去。
　　陆亚希坐在副驾驶，问着老雷一些关于兰弋的事，老雷身子坐正，恭敬回答。陆亚希在听到兰弋吃了多少食物后，很是不可思议的向后看去。
　　同时老雷说了兰弋的家庭情况，陆亚希考虑了下，说：
　　陆亚希：“在军营里安排宿舍给他。”
　　老雷：“他考核通过了？”老雷惊问。
　　陆亚希看老雷一眼，说：
　　陆亚希：“你没想到？”
　　老雷：“想到了，想到了。”老雷笑道。
　　老雷：“那他去哪个团？”老雷期待的问。
　　陆亚希：“结果还没出来，你要是想要人，跟弗恩说去。”
　　陆亚希：“不过他的身体太弱了，一团都是钢铁战士。”陆亚希说。
　　整个帝国军队一共分为六个团，其余五个都是异能的战士团，只有一团，一直承袭下来，以格斗，武器为主，这里的士兵不依靠异能力打斗，凭借的是身体素质和战斗力，要成为军中最强，一个能顶十个的那种。
　　陆亚希当初还是军队新兵时，虽然有三系异能，可还是选择在一团训练，因为他知道，一个人绝不能过度依赖异能，毕竟异能不是源源不断的，上战场凭的还是真实力量。
　　老雷：“上将放心，我一定会把他训练好的！”老雷大声道。
　　兰弋再次醒来已经天黑了，他坐起来，周围环境很陌生，是一个非常简单的房间，只有一个床一个桌子和一个柜子。
　　他的头还是有点晕，怎么也没想到酒的威力竟然那么大，喝一口直接不省人事，如果有敌人在，那么他早就死了。
　　想到这里，兰弋告诉自己，以后他坚决不能再碰酒了。
　　当他出去，看到士兵们在跑操训练，恰好这时有个人过来，兰弋一看是裴吉。
　　裴吉走到他跟前说：
　　裴吉：“团长让我来看看你醒了没。”
　　兰弋：“醒了。”兰弋道。
　　裴吉笑道：
　　裴吉：“你竟然敢跟团长拼酒，魄力不错啊小子。”
　　兰弋无奈说：
　　兰弋：“我没想到酒的后劲那么大……”
　　裴吉：“哈哈，我跟你吹，其他的几个团长都喝不过他。”


第9章 竟然是他……
　　裴吉又说了一些事，大抵是兰弋的情况他们都知道了，上将很爱才和体恤人，所以在正式入编之前可以在军队临时宿舍住下，到时候再跟新室友一起住。
　　兰弋一愣，说：
　　兰弋：“我通过了？”
　　裴吉：“是啊，不然团长干嘛要带你去喝酒。”
　　兰弋没好意思说，自己其实是去吃饭的……
　　兰弋：“那我是怎么过来的……”
　　兰弋问，一杯倒后他就没有记忆了，醒来就是在军队宿舍。
　　裴吉：“是上将背你回来的。”裴吉道。
　　兰弋：兰弋：？
　　这个上将，他不是第一次听说，之前在城镇里，大家就把他传的神乎其神，而他自从进军营，一面都没见过，但裴吉刚却说是他把自己背了回来……
　　裴吉先离开了，他就是过来确认下人醒了没，还让兰弋过会去军队食堂吃饭。
　　才进食很多的兰弋不需要再吃了，于是他从军队大门出去，回一趟海里。人鱼不能离开水太久，这个房间也没有浴池。虽然他可以幻化成人性形态，但在陆地待太久了会造成皮肤的缺水。
　　这次兰弋学聪明了，他又换了个海岸下水，因为上次那个已经暴露了，他不能再过去。
　　老雷听说兰弋终于醒了，于是准备过去找他说点事，下午回来后，他和弗恩两人商讨了下，兰弋的水异能不是很拔尖，但是在格斗上却非常有天赋。可就算是如此，弗恩也挺想要这个人的，他觉得兰弋在控制水异能这一点上可取，可以收放自如。
　　于是两个团长就这样杠上了，陆亚希对此的表示是，可以让新兵兰弋自己选择。这不，老雷已经准备先挖人了，但是当他到了兰弋住的宿舍时，却发现里面没人了。
　　问了门口的守卫，对方说兰弋出去了，但是不知道去哪。因为还没有正式入编，所以门禁不严格，也就放了他离开。
　　老雷只好先回去，等着兰弋回来，不过他在想，兰弋大晚上的能去哪里？他不是没有亲人了？
　　兰弋在海里休息了一整晚，顺带把各个海岸线新投放的声呐用异能摧毁，这次他没有近距离的去接触了，而是选择隔水发力，因为那个晚上去摧毁实验室的时候，那群研究人员的好像猜到了什么。
　　但是这种方法不长久，因为很快人类就会发现声呐故障，再投放一批新的声呐，虽然目前海岸线没有人鱼的活动了，可还有一些鱼类误闯受到伤害。
　　第二天，兰弋到军队报道，当他走到门前不远处时，远远的看到一辆飞梭停下，然后从上面下来一个人，兰弋瞬间瞪大眼睛，
　　兰弋：是他？！！
　　兰弋暗自懊恼，那天在街道上看到他带人巡查就应该警惕一下的，因为对方很可能就是军方的人，现在直接碰到，而那个男人在西海岸线还见过自己，他会不会发现他的身份……
　　兰弋绕到一旁准备晚点再进军队报道，到时候如果自己的身份泄露，那么只能换一个方法调查人鱼实验基地了。
　　当兰弋跟着一批新兵正式报道，排列站好入座，每个团的教员也过来坐一边。兰弋看到了一个熟人，是裴吉，对方也看到了他，向他微微一笑打招呼，兰弋点头回礼。
　　他不知道自己会被分到哪个团，但是显然，去水系异能那边的可能性很大，他们的团长兰弋知道，不是那个请他吃饭的胡子拉碴的大汉。
　　不一会，台上有人上去给新兵做帝国军队下各军团的介绍，兰弋这才知道，除了金木水火土五大异能团之外还有一个独立并特殊存在的一团，传承着历来军队精神，主近战。
　　现在想一想，他觉得裴吉那个团有点像一团，因为测试比拼的时候是跟异能分开的。
　　介绍结束后，是各种军队纪律等问题，当兰弋听到严禁饮酒这四个字时，微微一愣，昨天他还被拉出去喝酒了，裴吉的团长喝的还不少……这算不算明知故犯？
　　各项纪律宣读完毕，兰弋以为结束时，就听到“领导致辞”，大概是要讲一些男儿自强，精忠报国之类的热血鸡汤，兰弋低头，没打算再听了。
　　但是台上的人一发声，兰弋便猝然抬头，因为对方说：
　　陆亚希：“我是任帝国军队总指挥一职的陆亚希，首先恭喜各位有志青年通过双层筛选进入帝国军队，从今天开始，你们就是各团下正式的士兵……”
　　兰弋：帝国军队的总指挥……不就是那位传说中的上将？
　　然而当兰弋看到台上的人是谁后，震惊呆愣当场，
　　兰弋：为什么会是那个人……对方在军中的职位还是最高……他现在说要退出还有机会么？
　　兰弋是无论如何也没有想到，他来军队正式报道的第一天，见到了那个被神化的上将，这人却是……差点把自己抓住的那个人。
　　他在想自己是得有多么倒霉，救人家一命还被抓捕，而且如果隐藏的顺利，今后还要从他那里下手探听消息，但是很明显，一开始这个关系就不好建立。
　　终于所有的讲话结束后，每个团的教员过来领人，分队站好。兰弋站在原地，然而当其他新兵被念到名字都过去排队时，最后剩下的就只有兰弋一个了。
　　所有教员都没念到他，新兵们不由得看向兰弋，在心里猜测，不会是这个人没有被选上？那真是太丢人了，昨天比试的时候还“大放异彩”呢！
　　就在一群人看好戏的时候，兰弋也在怀疑自己是不是被漏了，一个士兵过来带走了兰弋，裴吉看了他一眼，带着一团的新兵离开。
　　兰弋想问这个士兵要带自己去哪，如果说他真的没有被选上，那么直接让他出去就行了。
　　士兵把兰弋带到一个门前，让兰弋自己进去，兰弋一头雾水，进去后发现里面竟然坐着六个团的团长，为首那个则是……上将陆亚希。
　　兰弋维持着表面的淡定神色，站定行礼，老雷招呼道：
　　老雷：“你小子知道要过来干什么么？”
　　兰弋摇了摇头。
　　老雷：“这可是殊荣，历来都没几个特例。”老雷道。


第10章 即将暴露？被发现隐藏实力
　　这话说的神秘兮兮，兰弋一脸疑问的看着他。不过老雷话锋一转，问道：
　　老雷：“昨晚你擅自离开军营去哪了？”
　　兰弋：兰弋道：“回去收拾了下。”
　　老雷：“你家里不是没人了？”老雷问。
　　兰弋：“祭拜一下爷爷。”
　　老雷点了点头，确实，孙子成为一名士兵是件光荣的事。
　　陆亚希：“你住哪？”
　　一个突兀的声音响起，插入了对话中，说话者正是在上位的陆亚希。他一直打量着兰弋，兰弋这会看着他，表情不变的说出当初登记的那个地方。
　　陆亚希：陆亚希道：“那个渔村早在一年前就被暴风雨冲毁，住户也都搬离了。”
　　老雷看着陆亚希，没想到上将那么心细，还调查了这件事。
　　兰弋：“我爷爷当年也死在那场暴雨中，随后我都是到处流浪安家，没有固定居所。”兰弋道。
　　陆亚希就这样看着兰弋，目光仿佛带着钩子一般，锐利的鹰眼，他是在审视，无形中施压，试图从兰弋脸上发现破绽。
　　结果并没有，对方以淡定的口吻说出来的话，神情带点淡漠和冷清，让陆亚希抓不到突破口。
　　他想，如果这一切是真的那还好，如果不是，那么……这个人很会隐藏。
　　兰弋知道陆亚希在逼视他，也知道如果自己稍微露出一点慌乱就会暴露，面对对方的威压，兰弋隐而不发，就这样坦然的接受着。
　　对方不愧是人类帝国的上将，级别就是比一般人高一些，但他兰弋也不是软柿子，纵然才接触人类没几天，可传承的记忆让他能很好的适应这个星际社会，也能应对各式各样的场合和复杂人性。
　　他不畏强，因为自己就是强者。他有这个气场和资格跟陆亚希抗衡，自然不必怕他。
　　陆亚希没有再问了，老雷说：
　　老雷：“现在一团和四团，你选择哪一个？那会听了军团介绍，相信你也知道我是几团的吧。”
　　弗恩接道：
　　弗恩：“他是四团的，选四团。”
　　老雷瞪他说：
　　老雷：“你个老家伙信不信我干翻你身兼两职？”
　　其他团长哈哈大笑，兰弋问：
　　兰弋：“让我选择？”
　　兰弋：其他人不都是直接分？
　　老雷：“怎么，选择权给你了你还不愿意？一般人可没这待遇。”
　　弗恩：“没错，上一个有自主选择权的人是上将，当时好几个团都想抢他。”弗恩说。
　　兰弋看一眼陆亚希，猜想着可能是因为他有三系异能，所以几个军团团长都想招揽。
　　兰弋：“上将最后选了哪个团？”兰弋问。
　　弗恩没说话了，老雷倒是脸色颇好，嘴角翘起，说：
　　老雷：“你问那么多干嘛？现在是问你呢。你又不是上将，上将是罕有的三系异能拥有者，这是天赋。整个星际，每个帝国同时期也就会出现那么一两个，非常少有。”
　　老雷：“你就一……差劲的不能再差的水异能，跟上将能比么？”
　　兰弋：兰弋：………
　　弗恩瞪老雷说：
　　弗恩：“怎么，你看不起我们水异能？有本事比比啊！”
　　陆亚希冷冷的看了他们两人各一眼，弗恩和老雷就都安分了。
　　陆亚希看着兰弋说：
　　陆亚希：“现在给你选择权是因为一团和四团团长觉得你的体能和异能同时可被发展，你的这两项能力不相上下，所以尊重你的意愿。”
　　老雷：“不过你的水异能还是太弱了。”老雷补充道。
　　兰弋了解了，当他在想自己是要去一团还是四团的时候，弗恩说：
　　弗恩：“兰弋，我很看好你，你对水的控制力很强，是同龄人达不到的程度。虽然上限太弱，但是经过系统的训练和开发，你的潜能将被激发出来。”
　　这不说还好，一说……倒是提醒了兰弋。
　　他如果去了水异能军团那边，经过训练后，要是异能还没提升很多，就该引起怀疑了，而且他的水还是海水，跟人类的水异能不同……有心人抓住漏洞来测试，他就暴露了。
　　所以说，绝对不能去四团。
　　兰弋：兰弋道：“我决定了。”
　　大家都看着他。
　　兰弋：“去一团。”
　　弗恩：弗恩：………
　　弗恩：得，苦口婆心那么久，白浪费口水了。
　　老雷哈哈大笑说：
　　老雷：“有眼光有眼光！不愧是我看上的！”
　　老雷：“弗恩，人是我的了，承让承让。”
　　弗恩白他一眼，虽然还想挽留下，不过兰弋的格斗能力确实很强，速度也很快，倒是异能不是他这边最强的。也罢，去一团吧。
　　陆亚希：“你过来。”
　　这时，陆亚希对兰弋说。
　　其他几个团长都看向他，陆亚希让下属拿过来一个金属盒子，打开后里面是一块平平无奇的黑色石头，但是几位团长面色诧异，因为他们知道，这种石头是专门做异能测试用的等级石。
　　简而言之，你注入异能进去，这块石头会根据异能大小进行变色，异能越强，颜色越趋近血红。
　　兰弋看着石头，老雷说：
　　老雷：“把你的手放上去，发动异能。”
　　兰弋上前，将手放上去，缓慢的发动异能，他感受到这个石头里有很强大的磁力场，在跟他的异能发生一种共鸣，仿佛在吸着他。
　　陆亚希：“不要保留实力。”陆亚希道。
　　他一边看着兰弋的脸，一边留意他手下的石头。鬼使神差的，兰弋觉得石头的吸力更大了，再这样下去他铁定暴露，于是想抽离出来。
　　弗恩就看到这个石头刚刚变色，正有越甚的趋势，忽然一下就没颜色了，原来是兰弋抽开了手。
　　陆亚希盯着他问：
　　陆亚希：“你为什么抽开手？”
　　弗恩也面容严肃道：
　　弗恩：“昨天，在测试场上，你没有使出全部异能力吧。”
　　昨天的新兵，异能最强的估计也只能让测试石稍微变色，而兰弋明显是已经让石头开始发红，甚至隐隐能越来越红……
　　其他团长则震惊，想的是，这个叫兰弋的到底是什么人？格斗测试也不出全力，异能测试也是，是想隐藏自己的锋芒么？保留实力？不引起注意？
　　兰弋停顿一秒，说：
　　兰弋：“当时您直接让我下去了。”
　　弗恩：弗恩：………
　　陆亚希看一眼他，弗恩老脸有点挂不住。昨天他根本没有想那么多，后来直接是忘了让他再展示，他觉得自己要被上将骂。


第11章 不行，他不能去你们团，要来我们这里！
　　陆亚希：“你刚刚为什么不继续测试？”陆亚希问。
　　陆亚希：“遮遮掩掩是想藏什么？”
　　兰弋看着陆亚希，此刻，对方看他的目光更加锐利了，兰弋只道：
　　兰弋：“不是我不想测试，是我……被弹开了。”
　　这是他的一个猜测，这个石头里面的磁力场应该不会无限吸下去，达到一个饱和点，也就是测试者异能到了上限，应该会弹开。
　　几个团长面面相觑，说实话，根据测试石的反应看来，兰弋应该不会被那么快弹开吧……
　　这个说辞陆亚希当然也是不信的，于是兰弋只好再次把手放上去，他控制着自己身体的异能力释放，在测试石跟第一次颜色变化一样时及时抽手。
　　弗恩道：
　　弗恩：“新兵的异能力能达到你这个级别的，也算是有点天赋了。”
　　其他团长想着，这么看来，这个叫兰弋的，岂不是体能跟异能都双优？本来还以为他就体能比较强。
　　现在只可惜，他的异能是水属性，不然的话也能争上一争，多好的苗子啊！
　　弗恩：“不行，老雷，人不能去你那里。”弗恩反悔道。
　　弗恩：“兰弋的异能是我开始看走眼了，我不能放人。”
　　老雷：老雷瞪道：“你说不能就不能？你算老几？！”
　　于是两个团长开始打眼神战，谁也不让谁。本来让老雷把人招去，是觉得兰弋水系异能并不是最出众，在一团可能更加大放异彩。但是现在很明显，他一开始就没有拿出真本事来。
　　陆亚希这时淡淡道：
　　陆亚希：“你们不用争了，他去一团。”
　　说完他就离开了，兰弋看着他的背影，几个团长围着兰弋开始打趣他。
　　从刚才到现在，兰弋才算是真正的松一口气，因为陆亚希离开了。他在想，昨天在异能测试场里观察他的人应该就是陆亚希，他身上的异能磁场波动明显比其他人强，尤其是刚开始他对自己的施压，这也是一种试探。
　　三团团长：“好家伙，四团的新星现在让一团捡了个便宜。”
　　五团团长：“哈哈哈，弗恩，你后不后悔，心不心疼？刚开始谁让你不再劝一下。”
　　老雷：老雷道：“兰弋的格斗能力你们没见过？他也是我们一团的新星！”
　　弗恩：弗恩叹息道：“兰弋，你确定不再考虑下四团？我可是能够给你异能上最大的指导的。”
　　老雷：“考虑个屁！没听到上将说么。”老雷怼道。
　　兰弋对弗恩弯腰行礼说：
　　兰弋：“谢谢您的赏识。”
　　弗恩摆手作罢，老雷一脸开心的就要拉着人走了，弗恩说：
　　弗恩：“你为什么不来我们四团？”
　　兰弋停下，回头说：
　　兰弋：“一团团长请我吃过饭。”
　　老雷冲弗恩挑了挑眉，意思是：
　　老雷：一顿饭之恩，当然选择我这边咯～
　　弗恩被气，骂道：
　　弗恩：“老雷！我要告你用非法手段贿赂！”
　　其他团长哈哈大笑，忙拉着弗恩，等老雷带着兰弋出去，老雷问：
　　老雷：“你真的是因为那一顿饭来一团的？”
　　兰弋：兰弋说：“也不全是，我觉得在一团会学到更多。”
　　异能方面他不需要训练了，因为已经是海洋强者。但是在格斗场上的那次，他觉得老雷的格斗术比他强很多，是有章法的那种打，这应该是人类一直传承着的武术能力。
　　而他凭借的是异能加持，所以速度更快，力量更大，但他缺这种系统的训练。同时，他也对人类的武器很感兴趣，因为杀伤力很大。
　　老雷被兰弋这话给说高兴了，他哈哈大笑道：
　　老雷：“你不是想知道当初三系异能加身的上将选了哪个团历练？”
　　老雷：“就是一团。”
　　兰弋看着他，微微惊讶，
　　兰弋：竟然是一团么？他还以为他会选择三系异能中最强的那个，要不就是三个团都待过。
　　兰弋：那么陆亚希为什么要选择一团？他不是异能很强大么？
　　老雷：“你是不是想知道为什么？”老雷道。
　　老雷：“因为一团不是主异能，而是传统的作战。当初上将作为帝国军队的下一任统帅，光是异能强大是不够的，得凭真实力，所以他来一团训练，不过同时也会去其他团参训，这才使他越来越强大。”
　　兰弋了然的点头，他想，他现在跟陆亚希的差距就是这里了，双方异能应该是可以抗衡，可空手搏斗的实战，他远远不如对方，因为连老雷都打不过。
　　兰弋：“那我以后也会像上将一样厉害么？”兰弋问。
　　老雷：老雷笑道：“想什么呢！人家是三系异能者，你怎么可能有上将厉害。年轻人别做梦，要脚踏实地。”
　　兰弋：“我是说格斗方面。”兰弋道。
　　老雷摸着下巴，看着兰弋说：
　　老雷：“这我不能保证，上将的体能是最优，你知道你的身体素质等级是多少么？”
　　兰弋：兰弋：？
　　老雷：“是最低级！”老雷说。
　　兰弋：兰弋：………
　　老雷：“你看你，矮不溜秋瘦不拉几，你有速度是不错，可你力量不行，我还怕到时候的训练强度太大，把你给折腾死了。”老雷憋嘴道。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“不会的，我可以撑住。”兰弋道。
　　老雷没说话了，心想着，
　　老雷：估计是不容易折腾没，毕竟一顿吃了那么多还跟没事人一样……
　　陆亚希回到了自己的办公室，副将跟在他身后，那会的测试他也在现场，他觉得上将对那个新兵的关注有点多，虽然后来陆亚希没说什么就离开了，这会副将道：
　　副将：“上将，您觉得那个新兵兰弋的异能力怎么样？”
　　陆亚希：“你觉得呢？”陆亚希反问。
　　副将：副将说：“我觉得他算是新兵里优秀的了，就是长的矮了点，瘦了点，异能潜力也很不错。”
　　陆亚希没说话，他面无表情的抿唇，第二次测试天衣无缝，但是第一次测试，很有疑点……
　　如果这人真的隐藏实力来军队，而且还能抗拒测试石的磁力场，那他的真实异能是什么级别的？
　　但如果真是高级别的异能者，那他来军队是做什么？对方明显就是刚成年的少年，一般来说，异能等级不可能那么强，当年的他都没有达到这个地步。
　　所以说，可能真是他想的太多了吧。
　　虽然如此，不排除对方很可疑这一点，尤其是近一两年来各个帝国边境关系紧张，安插过来眼线也说不定。


第12章 成绩最优
　　陆亚希：“多盯着点那个叫兰弋的，我要他今后所有的军中训练数据。”陆亚希道。
　　副将：“是！”副将道。
　　虽然不知道为什么上将对这个叫兰弋的新兵那么上心，可能是出于爱才之心吧，想重点培养？
　　当老雷把人带来一团的训练场地时，裴吉看到他身后的兰弋，脸上露出微笑，让新兵自己训练，他过去打招呼。
　　老雷：老雷道：“裴吉，人给你带了。”
　　裴吉：“是的，团长！”裴吉行礼道。
　　兰弋对裴吉行礼，裴吉回礼，然后带着人到了新兵训练区。
　　老雷先离开了，因为裴吉给新兵集体讲过一团训练模式和纪律，所以这会单独给兰弋介绍，带他到各个场地参观并讲解。
　　兰弋一路看下来，觉得自己今后会在一团学到很多人类的作战技能，当初的陆亚希也选择一团，那么就证明他的选择更没错了。
　　裴吉：“我是一团的班长，名字你已经知道了，今后在生活上或者训练上有任何困难都可以找我。”裴吉道。
　　兰弋：“好。”兰弋点头道。
　　兰弋：“对了班长，宿舍是怎么分配的？”兰弋问。
　　裴吉：“军队宿舍是四人间，配备齐全，阳台浴室独卫应有尽有。”
　　兰弋：“我能申请单人间么？”兰弋道。
　　裴吉：“你想一个人住？”裴吉问。
　　兰弋点了点头，裴吉道：
　　裴吉：“一般宿舍是已经分好的，不存在特例的出现，如果你要申请单人间，我可以跟团长提一下，不过大概率是通过不了。”
　　兰弋点头，四人间住着担心洗澡的时候暴露，而且他并不想跟人类有过多的接触。
　　裴吉：“我能问一下，你为什么想住单人间么？”裴吉道。
　　兰弋：“我没跟别人一起住过，性子比较冷，怕到时候起冲突。”兰弋道。
　　裴吉：“一开始大家彼此都不熟悉，慢慢磨合嘛，室友关系好，以后你也会有很多朋友的。”裴吉道。
　　他还以为是什么不得不的原因，原来是担心这个。
　　兰弋心说，
　　兰弋：我不需要朋友，尤其是人类。
　　人类用人鱼来繁衍后代，残酷的对待他的族人，他固然可以理智的不憎恨全部人类，可是要他跟他们好好相处是不可能的。
　　兰弋去熟悉一团训练场地了，跟着新兵一起开始拉练，第一天就负重跑五千米，这是给新兵的下马威，让他们知道在军队里不能散漫。
　　这一场五千米下来，有裴吉和另两个教员负责记录成绩，当裴吉看到兰弋把其他新兵远远的甩在后面时，另两个教员也都啧啧称奇。
　　其他新兵看到兰弋跑着都不带大喘气的，内心震惊无比，也都一鼓作气开始追。
　　他们都认识兰弋，因为他在参军测试中的表现早就传开了，虽然这个人又矮又瘦，可速度真的很快，就是现在，跑大半程了，还如此轻松，这是非人一般的存在吧！
　　兰弋是第一个完成训练的，裴吉看着旁边教员按下的计时表，
　　教员一：“2……20分钟！”
　　教员二：“优秀才是21分钟……”
　　裴吉咂舌，他过去递给兰弋一瓶水，说：
　　裴吉：“不要就地休息，稍微走走。”
　　很快，其他新兵陆续到终点，都被教员从地上赶起来。兰弋打开瓶盖，仰头喝着，优美的颈线，微微凸起的喉结，因为喝的太急，水从嘴角溢出来，顺着脖子流下去，直到消失在衣领边缘……
　　裴吉侧过头，表情有点微微不自然，他去看其他新兵了，等兰弋喝完了一整瓶水，大家开始排队站好，然后裴吉开始念成绩。
　　因为兰弋最后来，所以名字也在最后，当念到他时，裴吉顿了顿说：
　　裴吉：“兰弋，”
　　裴吉：“成绩20分，优秀！”
　　所有新兵都看过去，眼睛里全是钦佩神色，放在跑步之前，谁能想到，这么瘦小，白的病态的一个人，竟然成绩是最好，明明从身体上看是个弱鸡啊！
　　大家在教员的带动下鼓掌祝贺，兰弋脸上并没有什么神情，裴吉甚至是连一丝骄傲和高兴都没看出来。
　　裴吉：果然，兰弋说自己性子冷是真的，都不喜形于色……
　　经过半天的训练，到了午饭时间，新兵终于解放了，兰弋一个人去食堂，打了饭菜坐好。在军队里一天三次定时吃饭，所以他不用一次性进食那么多，一顿够维持半天的体能就行。
　　有几个新兵想过来跟兰弋打招呼，但是碍于他脸上淡漠的神色，加上过分优秀，都不敢贸然上前。
　　等裴吉到了餐厅打了饭后，就看到兰弋是一个人坐，其他人多多少少都三五成群，他实在是有点“格格不入”，于是主动过去坐在了他的对面。
　　裴吉看着他餐盘里面的饭，问他：
　　裴吉：“吃这些够么？”
　　他可是从团长那里听到一个小道消息，兰弋其实很能吃。
　　兰弋：兰弋道：“够抵挡半天的体能消耗。”
　　裴吉一愣，这倒是他第一次听到这种说法，吃饭不都是说能吃饱？兰弋说的倒像是一些注重美体的人，吃多了，就消耗不掉……
　　裴吉也没说了，低头吃饭，虽然他挺想问兰弋到底是不是真的很能吃以及能吃多少。
　　下午的时候，消失的团长终于出现，他来到训练场上看新兵训练，顺带问了裴吉上午新兵测试的成绩。
　　当看到兰弋的成绩后，他笑道：
　　老雷：“哟，小瘦子第一？”
　　老雷：“其他人都是吃白干饭的？”
　　裴吉：裴吉道：“兰弋虽然很瘦，身高也不高，但是身体素质比外表要强很多。”
　　老雷：老雷道：“确实，你当初新兵第一次跑五千米的时候，成绩没这个好吧。”
　　裴吉：裴吉：……
　　裴吉：虽然是真话，还是好扎心……
　　老雷嘴角勾起，他看着兰弋做俯卧撑的姿势，不知道怎么了，忽然心想着，
　　老雷：想成为第二个上将，倒也不是没可能……
　　老雷：当年上将来一团的新兵五千米测试成绩也才21分呢。
　　下午中间休息的时候，老雷召集新兵开始了“毒鸡汤”讲话。他一向说话比较糙，很符合他的性格，粗犷豪迈。
　　老雷：“……第一天当兵觉得怎么样？我告诉你们，这都是最轻松训练！你们一个个新兵蛋子，在家娇生惯养，到了军队就要改掉你们这个毛病！”


第13章 有被冒犯到
　　老雷：“……军队是要流血流汗的，不能退缩！谁承受不住了就早点离开！全身心投入，励志为帝国做贡献，保卫国土，保卫边境！”
　　兰弋听着，心想，
　　兰弋：只可惜我的族人一般都是没攻击力的性格温和的人鱼，不然的话也可以组成一支军事化军队，这样就不会任人类欺凌了。
　　但是历来，只有深海人鱼才有强悍的战斗力，每个时期也只会诞生那么一条，理所当然的成为人鱼之王，保卫所有的族人。
　　老雷说了很多，听得一群新兵斗志昂扬，热血沸腾，然后他看一眼兰弋，说：
　　老雷：“你们上午的五千米测试成绩我已经看过了，就这，一半的人不合格！你们以为来军队是玩的？就这点身体素质，上战场打仗你就是第一个死的！跑都跑不了！”
　　刚被打了鸡血的新兵瞬间被泼冷水，心态回归现实。
　　老雷批评了一通后说：
　　老雷：“你们看看人家兰弋，同样是新兵，长的是你们中最矮的那个，还最瘦，可人家呢？却跑第一！”
　　忽然被cue的兰弋：
　　兰弋：？？？有被冒犯到。
　　兰弋神色淡淡的，并没有什么其他的表情，老雷让他说一下自己是怎么跑第一的，兰弋道：
　　兰弋：“应该是肺活量大一些，我在渔村长大，经常潜水。”
　　大家了然，原来如此，怪不得跑那么久不带大喘气的。
　　休息时间结束，新兵继续去训练了，裴吉过去跟老雷说兰弋想申请住单人间这件事。老雷问原因，裴吉说完后，老雷道：
　　老雷：“把他给惯的！哪有什么性子合不合的，不合就磨合啊！打几架后自然是朋友了。”
　　裴吉在心里叹息一声，然后没说话。晚上吃饭后的短时休息时间，老雷让裴吉把兰弋叫过来，然后说：
　　老雷：“听说你想住单间？”
　　兰弋点了点头，老雷说：
　　老雷：“虽然你比其他新兵优秀那么一点点，可也不能给你开后门懂么？军队里大家都是住一起的，这样有利于培养战友情，不懂得融入集体的，没有共同生存意识，今后上了战场，战友就是你的亲人……”
　　兰弋听着老雷又开始了长篇大论和毒鸡汤灌溉，选择性失聪，果然，单人间不好申请，那么他只能洗澡的小心再小心了……
　　老雷说的口干舌燥，可谓是苦口婆心，要不是看在兰弋有点天赋的份上，他才不会多费口舌呢！
　　老雷：“我说的话你听进去没？好好跟室友相处，培养集体荣誉感。”老雷道。
　　兰弋敷衍的点头说：
　　兰弋：“嗯，听进去了。”
　　其实他都当成了耳旁风……
　　老雷欣慰一笑，摆了摆手说：
　　老雷：“继续去训练吧。”
　　兰弋离开，老雷看着门口方向，心说，
　　老雷：小崽子，还是太年轻啊，性子有点孤僻。
　　另一边，陆亚希也已经知晓兰弋在一团新兵测试的成绩，当他看到这个成绩时，微微挑眉，问副将：
　　陆亚希：“这个成绩真实无误？”
　　副将：“是的，属下从一团团长那里拿的资料。”副将说。
　　别说是陆亚希不相信了，他也不相信，这个叫兰弋的，新兵测试成绩竟然比当年的上将还要好！甚至打破了记录……
　　陆亚希看着这个数据沉思，他脑海里是兰弋那张脸还有身材，明明那么瘦那么弱，他是怎么做到的……
　　副将：“一团团长说兰弋从小在渔村长大，经常潜水，肺活量比其他人大一些。”副将道。
　　陆亚希：“还有没有其他的？”陆亚希问。
　　他是想问有没有关于兰弋身上出现异常的地方。
　　副将：“听说他想一个人住，理由是性格不合。”
　　陆亚希一愣，一个人住……
　　陆亚希：“老雷那边怎么说？”
　　副将：“没答应，给他进行了一番思想教育。”
　　陆亚希：陆亚希道：“留意下他身边的人，有异常来汇报。”
　　副将领命下去，陆亚希一个人在办公室里，光脑屏幕上是兰弋的身体数据，包括身高体重体脂率等等，理论上讲，这个数据的身体远没有自己的强，可他的测试成绩……
　　陆亚希：真的是因为肺活量比较大？
　　晚上的训练结束，兰弋回到自己的宿舍，三个室友已经先到了，他们在看到兰弋进来后，彼此对视一眼，有点小惊讶，因为没想到最后一个室友竟然会是这个兰弋……
　　兰弋，作为在新兵入选考核和今天的新兵测试中大放异彩的那个，受到了团长极大的关注和表扬，不过这个人性格很古怪，他们都没有见过他笑，一直都是冷冷清清的，很不好相处的样子。
　　兰弋在整理自己的床，等到三个室友都洗漱完了他才去卫生间，把门反锁好。
　　仔细的检查了卫生间的角落后，发现没有监控摄像头，这才放心脱下衣服洗。
　　这里没有浴池，不能释放出自己的尾巴进行浸泡，只好淋浴冲了好大一会，这才擦着头发出去，等出来后就看到来查宿舍的，兰弋没说话，等人出去后便上床休息。
　　这是他第一次在陆地上睡觉，同一个房间里还有另外三个人类，不过没事，这些人对他构成不了危害，于是兰弋放空浅眠，留一丝意识清醒着，警惕周围环境。
　　第二天早上，宿舍统一的起床铃响起，兰弋瞬间睁开眼睛，然后起身穿衣叠被洗漱。
　　当他三个室友坐起来时，发现兰弋已经整理好了，还神清气爽的，心里就非常纳闷，这人都不累的么？昨天跑了五千，还训练了一整天……
　　晨操结束，兰弋去餐厅吃早饭，上午跟着其他新兵学习格斗技巧，下午是实训对战，每次兰弋都把对方摔翻在地，教官于是提出可以向兰弋挑战，点到为止。
　　每个挑战者也都被他打趴下，围着坐的新兵都鼓掌喝彩。
　　有一个挑战者被死死扣着反击不了，已经判定输了后，兰弋放了他，结果在转身的时候，那人忽然冲上来挥拳，所有人被这个变故给惊到了，在心里担心兰弋会正中拳头。
　　结果兰弋已经听到了拳风，霎时间，左手伸出把拳头截住，死死的捏住那人的手腕，逐渐加力，直到那人发出惨叫的痛声后才松手。


第14章 这是体能变态吧……
　　教官把那个新兵训了一顿，出去罚跑了。
　　教官：“以后再像这种违反规矩的行为存在，直接十公里跑！没有晚饭吃！”
　　晚上的时候，是室内学习，由裴吉给新兵上课，分析一些战争场面和各种格斗比试视频。兰弋做着笔记，听的很认真。
　　当他看到两军交战，炮弹把敌方的战斗机都给炸毁了，一片火海蔓延。兰弋看的内心震撼异常，如果他同人类开战，那么以他的异能能够抵挡这种炸弹么？
　　显然是不能，因为人类还有比这更厉害的武器，同时他们的数量很多，开战了，必定死伤。
　　刚开始的时候，兰弋想过同人类直接正面开战的，但是经过这个晚上，他觉得自己的想法太草率太单纯，因为人鱼方只有他一个，人类却有庞大的军队……
　　回到宿舍后，兰弋躺在床上休息，依旧是心里久久不能平静，今晚的冲击太大，让他危机意识达到了最高点。他想救自己的族人，可是力量还是太渺小了……
　　人类之所以可以成为星际霸主，凌驾其他生命体之上，不是没原因的。
　　每天的训练安排的紧锣密鼓，在军队里训练的日子过得非常快，就这样过了一周，兰弋除了在体能上有进步外，人际关系依旧很差，独来独往。
　　裴吉好几次找他谈话，老雷也出马，但是兰弋就十头牛也拉不动，说的他也听，就是不行动。
　　老雷拿他没办法，索性不管他了，反正他不是主动挑起事端的人。在军队里倒是本本分分老老实实，没有凭借自己比其他人优秀就骄傲和目中无人。
　　半个月过去，迎来小测，是对新兵训练成果的验收，兰弋挨个项目测试，老雷在远处看着他们，不多时，过来了一个人，正是弗恩。
　　弗恩：“听说你们小测，我来看看。”弗恩道。
　　老雷：“你看什么看，窃取一团机密？”老雷打趣道。
　　弗恩：“哎嘿，我就看了！我们四团明天测试，你想来也可以啊！”弗恩道。
　　老雷：“我才不稀罕。”老雷嫌弃道。
　　弗恩笑了笑，在训练场上寻找某个身影。
　　老雷：“别看了，实时成绩在我这里呢。”
　　老雷指了指自己面前的光脑，说道。
　　弗恩：“给我瞅瞅。”弗恩道。
　　他凑过去看着光脑屏幕，一眼就看到了兰弋的名字，因为他的各项测试成绩都是最好，排名也是第一。
　　老雷：“这下死心了吧？”老雷骄傲道。
　　弗恩远远看着兰弋的背影，感慨道：
　　弗恩：“他是怎么做到的？”
　　这也有点……过强了吧！如果他是一个非常健壮的人那还可以理解，可兰弋他还是那一个小瘦子啊！看外表真的太难以想象了……
　　老雷：“我带的兵，有差的么？”老雷吹道。
　　弗恩：“滚犊子吧你，那你的其他兵怎么没兰弋这么强？”弗恩翻白眼道。
　　老雷：老雷说：“其实吧，咱们都被他的外表给骗了，这小子的爆发力很强，肺活量也很大，这是他的体测数据，你看看。”
　　老雷把两个数据表放在一起进行了对比，一个是刚入伍时候的，一个是经过半个月训练的。
　　从表格上面可以看出，兰弋的体能数据增长很快，无论是力量还是速度，在肺活量那一块，更是一般士兵的两倍……
　　弗恩：“我现在倒是不那么不服气了，”弗恩叹道。
　　弗恩：“这是体能变态吧……”
　　老雷白眼道：
　　老雷：“会不会说话，这综合数据也不是我们一团史上最优的啊。”
　　弗恩：“可这是他半个月来的体能数据！增长了那么多，不是体能变态是什么？前提是他还那么瘦小，很了不得了。”弗恩道。
　　弗恩：“你们一团的体能巅峰，兰弋当然是打破不了的，你还贪得无厌呢。”弗恩笑骂。
　　因为那个巅峰的创造者是陆亚希，三系异能，天赋绝佳，体格也很强悍，出生于将门世家。
　　弗恩：“唉，你说兰弋要是在我手里会不会更厉害？”弗恩啧啧道。
　　老雷：“你又来了？挖墙脚呢！人已经是我们一团的了，你别想了。”老雷道。
　　弗恩：“哈哈，我就说说而已。”弗恩笑道。
　　两个团长在这里侃谈，另一边，兰弋已经率先完成了小测，坐在一旁喝水休息。
　　不一会，裴吉过去说：
　　裴吉：“兰弋，团长找你。”
　　兰弋起身过去，然后看到老雷身边还有四团团长弗恩，兰弋到了他们跟前，弗恩上前打量他几圈，说：
　　弗恩：“现在看着稍微壮实了那么一点，不再是弱不禁风了。”
　　老雷：“你以为我们一团的训练是吃素的呢！”老雷道。
　　弗恩：“不过吧，你好像都没晒黑欸。”
　　弗恩看着兰弋手臂的皮肤说道。
　　兰弋：“回禀四团团长，我这是一种病，晒不黑。”兰弋道。
　　人鱼皮肤表层的新陈代谢很快，而且夜晚身体会自我修复，所以哪怕白天被训练的退了一层皮，只要晚上淋浴充足，再经过睡眠，第二天也会恢复。
　　弗恩：弗恩道：“你这病，是多少女性梦寐以求的啊！哈哈哈哈哈，你说你，要是女娃多好！”
　　老雷也跟着一起笑，兰弋没说话，人鱼的皮肤都很好，颜值普遍高，雌性和雄性在外表上并没有什么很大的区别，就是体内孕育后代的性激素不同而已，而且人鱼之间是体外受精，所以跟哺乳类动物不同。
　　老雷：“四团的团长也没有什么别的事，就是过来看看你的训练成果。”老雷道。
　　兰弋：兰弋说：“我在一团学习了很多，进步也很大。”
　　弗恩：弗恩道：“你在四团也可以。”
　　老雷：“滚滚滚。”
　　老雷笑骂的锤他一拳说。
　　兰弋嘴角微微勾起，他觉得这两个人对自己是真心的，属于那种长辈对晚辈的关怀，纵然他厌恶人类，可人类里也有好人。
　　弗恩：“你要是有多的时间可以来四团玩，我有空也教教你。”弗恩道。
　　兰弋点头应了，虽然他不会去，但不能直接拒绝，不然会拂了人家的好意。
　　另一边，新兵们也看向兰弋这边，有羡慕也有嫉妒，四团团长怎么来了，是来找他的？他可真是受关注啊……
　　兰弋回去场地，裴吉坐到他旁边跟他说话，因为兰弋性格的问题，也不主动交朋友，所以他有意无意的都会跟他多说一些话，关怀一些。


第15章 这浴池连尾巴都伸不开……
　　其他新兵坐在一起，小声的讨论道：
　　新兵一：“你们有没有觉得兰弋很受重视啊。”
　　新兵二：“他厉害呗，当然受重视。”
　　新兵三：“是啊，当初选拔的时候，咱团长就看中他了。”
　　新兵一：“不过你们不觉得班长对他过分的关怀了？我都没见过班长对咱们谁有像兰弋那样。”
　　新兵四：“兰弋对谁都不说话，对班长还说一些。”
　　新兵五：“就他那样的性格……真是不敢恭维，感觉有点高高在上的。”
　　新兵一：“是趾高气扬，觉得自己了不起呗，咱们不配跟他说话。”
　　这时，一个人过来冷冷讥讽道：
　　昆特：“班长能跟咱们一样么？他当然是要巴结了，长得都是走后门的样子，一股子狐媚样。”
　　这人也是新兵一员，叫昆特，之前格斗训练的时候， 那个违反规则偷袭兰弋的士兵是跟他一伙的，这人实力也还行，不过处处被兰弋压一头，而且两人之间成绩差距很大。
　　他从新兵选拔的时候就看不上这个叫兰弋的士兵，光是长相就让他讨厌，觉得兰弋是靠爬床上位，他听到一个小道消息，说是当天选拔结束，有人看到他和团长单独出去了，呵呵，至于出去做什么，这谁知道呢。
　　第一天就能跟着团长出去，果然不是什么好东西，后来在军队里又是那样一副高傲的姿态，谁都看不上眼，搞得谁欠他几百万一样。只有班长，他“另眼相待”，套热乎可殷勤了呢！吃饭都一起！要说他们俩没一腿，谁信？
　　刚来跟团长搞，现在跟班长搞，呵呵，真吃得开……
　　昆特：“说不定他拉完屎都合不上屁/眼。”昆特讥笑道。
　　其他新兵你看看我我看看你，谁都没说话，虽然昆特也不是什么好人，而且他们都看出来他很仇视兰弋，但是不至于说话那么过分吧，这也太难听了……
　　不过他们谁也没搭腔，毕竟跟兰弋不熟，训练半个月以来，有的一次话都没说上。
　　兰弋还不知道自己被人在背后泼脏水，他的测试项目结束后，就先回去休息了，这会宿舍没人，他可以一个人使用卫生间。
　　上午半天出的汗太多，虽然喝水补了一点，可远远不够，他现在迫切需要一个有浴池的地方来舒服的泡个澡，不然腿部皮肤快干了。
　　但是新兵宿舍都是一样的，有浴室的……啊，裴吉。
　　裴吉作为班长，而且是老兵，他的住宿条件比他们好一点，于是兰弋又去训练场上找裴吉，问他自己能不能去他宿舍洗个澡。
　　兰弋：“我室友一会估计都会回来冲澡，四个人同时用一个卫生间有点挤。”兰弋道。
　　裴吉把钥匙给他，说：
　　裴吉：“303，我和另一个室友住，他这会出勤去了，里面没人。”
　　兰弋：“谢谢你。”兰弋道。
　　裴吉：“不客气。”
　　兰弋拿了钥匙去了303，他离开后，昆特跟着他走，刚才他看到兰弋去找裴吉了。
　　当他发现兰弋并不是回自己的宿舍而是去了其他宿舍楼层，他开门进去的房间正是……班长的宿舍？！
　　昆特：这还是白天，兰弋就已经那么不知廉耻的要爬床了么？这下他可看到了，证据确凿！
　　昆特露出阴狠一笑，准备来个守株待兔。兰弋进去宿舍里面，直奔卫生间去，当他看到里面有浴池的时候，整个人大喜过望。
　　兰弋：太好了！！！我终于可以泡澡了！！
　　自从来了军队，都没有回过海里，他那可怜的尾巴也从来没有舒展过，快从一个水生生物变成了陆地生物了，实在是可怜的不能行。
　　宿舍卫生间的淋浴只是解个近渴，兰弋觉得他被压抑的心受到了召唤。
　　他给浴池仔仔细细的清洗一遍，检查了角落有没有摄像头，最后把门反锁好，放一整池子的水。
　　水满后，兰弋脱掉衣服，迈腿进去，他的腿笔直修长，皮肤格外的白。随着他坐下的动作，浴池里面的水开始溢出来，洒在地上。
　　兰弋靠着浴池壁，双手放在池边缘，舒心的喟叹一声，这个感觉实在是太爽了，鱼儿离不开水，这是亘古不变的道理，哪怕他是一条进化加变异的人鱼，也逃不过环境本能。
　　兰弋闭上双眼，渐渐的他放松身心，随之他的身体在肉眼可见的速度下开始发生变化。
　　一头银色长发取代了黑色短发，随意披散着，瞳孔变成碧绿色，耳朵尖变长，化成人鱼的形态。在水里，他的皮肤更加细嫩了，仿佛羊脂玉一般。
　　他看着水里自己的腿，此刻已经变成了一条银色鱼尾，尾鳍舒展，蹼膜轻盈剔透，就在他想彻底舒展开自己的尾巴时，他发现……
　　浴池太小了……
　　兰弋只好委屈下自己的尾巴，把尾鳍收一些，勉强的把整条尾巴都给泡着。
　　兰弋：太难了，陆地的条件还是太苛刻，他想畅游舒展个鱼尾都不行……
　　兰弋：要不是为了拯救族人，调查人鱼秘密研究基地，他铁定不会过来遭这罪。
　　兰弋闭着眼睛遐思，在想着自己这段时间好像都在训练，都没有调查那些实验室在哪，他要赶快行动了，毕竟来参军又不是为了学习人类作战技能。
　　这样一想，兰弋脑海中浮现一个人影，是陆亚希。
　　他微微睁开眼睛，陆亚希，这个人不好对付。
　　对方的异能波动很强大，而且还能收放自如，所以他根本不知道他的异能力威力上限是多少，固然已经知道他有三系异能，可每系是否已经上升到巅峰了呢？
　　况且他的格斗能力肯定也很强……
　　兰弋扶额，他眉头微皱，要想调查那些实验室，得接近军队高层才行，不知道团长有没有资格了解，看样子像没资格的。
　　可陆亚希……那人太危险，还很敏锐，接触多了他说不定就会开始产生怀疑，那就得不偿失了。
　　那么自己要怎么接近高层？
　　想了好一会后，兰弋想到一个比较万全的方法，不用去刻意接近陆亚希，还可以很好的隐藏自己。
　　那就是，他要通过自己的努力尽快的晋升，到时候接任务说不定可以查到一些情报。


第16章 好啊，这下来个抓奸在床！
　　所以说，他必须努力努力再努力了，尽早的让自己接近目标。
　　此时，陆亚希在办公室里看调查报告，这是一起半个月前的海岸线声呐全部损坏事件，跟第一批被破坏的原因一样，都是无外力攻击，内部突然故障。传回来的视频里面没有可疑海里生物，海岸边的监控也没有发现可疑人影，所以这成了一个悬案……
　　至于为什么到现在才递交过来最终的调查报告，因为这份报告里有当时海水周围磁力场的分布。
　　当陆亚希看到这份报告时，整个人凝神不语，右手握拳抵在唇上。
　　报告上显示，海岸线附近的磁力场是有规律的形成一个不规则的圆弧，最强的地方是距离海岸线一百米以外的某个点，那里恰好是监测画面开始模糊的地方。
　　而能形成这么强的磁力场……那么只有发动异能了。从计算数据上来看，异能者是在最强波动点那个地方发力，而对方的异能等级……是中上级别。
　　陆亚希：那么这个人会是谁呢？劫持人鱼，破坏实验室，损坏声呐……难道是敌军所为？
　　可是这种异能力分析不出具体种类，在水里还能隔山打牛，金木水火土五系中，已经排除了火土两系，从声呐和实验室设备损坏的结果来看，也不是木系。
　　陆亚希：设备是金属制品，当晚实验室又被水淹……所以这人是金水双系异能？
　　这个猜测是比较贴合的，但是陆亚希知道，金系异能可以在不损坏金属表面而破坏内部细微构造的……这种异能者少之又少。
　　陆亚希：能有如此大的金系异能控制力，还是双系，只能是军方的人……
　　陆亚希把光脑页面关闭，此事蹊跷有待商榷，到时候得开会具体讨论。
　　就在这时，副将敲门进来，说：
　　副将：“上将，有位新兵找您，说是有重要的事情汇报。”
　　陆亚希：“有事不会先报告到他们团长那里么？”陆亚希道。
　　副将：“他说……他们团长也是嫌疑人。”副将犹豫说。
　　陆亚希看他，让副将把那个新兵带进来，来者正是昆特，他让跟他一伙的几个兵去守在宿舍出口，自己过来跟陆亚希汇报。
　　他当然不会给团长说了，毕竟兰弋跟团长也有奸情呢！他要是说了，对方可能就包庇糊弄过去。
　　昆特慷慨陈词的说了一通，副将在一旁听的心里暗暗佩服，
　　副将：一团的人才啊，直接状告他们团长和班长？还说这两人和兰弋有染？？？牛批牛批，不知道这三人到底怎么“勾搭”上的，要是信口雌黄，那可是污蔑之罪。
　　陆亚希面无表情，说：
　　陆亚希：“我知道了，可以跟你过去看看，不过你要考虑好这件事的后果。”
　　昆特：“上将您放心，我是有证据才敢来您这里说的，兰弋这个人就不是好东西，一肚子坏水，靠着走后门来攀关系，我们一团新兵都看不起他！”昆特愤愤道。
　　副将：副将：那个兰弋人缘那么差？其他人都讨厌他？
　　陆亚希和副将跟着昆特过去，门口望风的几个新兵看到陆亚希来了，纷纷行礼，昆特道：
　　昆特：“人出来了没有？”
　　同伙一：“没有。”
　　同伙二：“班长那会回去宿舍了。”
　　昆特暗暗叫好，这下可以抓奸在床了！到时候看兰弋怎么狡辩！现在上将也过来了，团长是包庇不了他的了！
　　这会，裴吉的宿舍内。
　　裴吉刚进门就看到自己的室友执勤回来，对方说：
　　裴吉室友：“裴吉？我还以为你在宿舍呢，听到浴室有水声，刚刚叫你你也不答应。”
　　裴吉：“不是我在宿舍。”裴吉道。
　　裴吉：“有个新兵借用一下卫生间冲澡，他还没有出来？”
　　裴吉室友：“没有。”
　　裴吉刚准备过去卫生间门外叫兰弋，然后就看到兰弋打开门出来，正在用毛巾擦着头发。他已经换好了衣服，毛巾也是自带的，就是用了下裴吉的洗发露。
　　兰弋：兰弋道：“班长。”
　　裴吉看着他，不知道是不是自己的错觉，他怎么觉得兰弋更……白嫩了……
　　发梢已经不滴水了，不过还很湿，此刻被兰弋擦的很凌乱，一双眼睛显得格外的明亮，仿佛黑琉璃被浸润一般。
　　这时裴吉的室友也过来了，看到兰弋后愣住，他惊艳道：
　　裴吉室友：“你是今年的新兵？”
　　兰弋点了头，对方感叹说：
　　裴吉室友：“你长得也太好看了吧！”
　　兰弋：兰弋：……
　　说完，他就意识到自己有点失礼，连忙说：
　　裴吉室友：“我不是那个意思啊，不是说你像女人，是清秀那种好看！”
　　在军队里，如果被人说是长得像女人，就是对那人最大的言语上的侮辱，所以裴吉的室友担心兰弋误会了。
　　裴吉笑了笑，他还没说什么的时候，宿舍门忽然被打开，然后他们看到上将竟然过来了，立刻站正行礼。
　　昆特在开门的那个瞬间，发现这个宿舍竟然还有另一个老兵，心想着，
　　昆特：好啊！捉奸三人！兰弋真踏马会玩，还二龙戏珠呢！
　　陆亚希看着屋里面的三人，副将看到兰弋手里拿着毛巾，头发还是湿的，于是把目光看向了裴吉他们。
　　陆亚希：“你们在做什么？”陆亚希问。
　　裴吉：“报告上将，我和室友刚回来，兰弋是在我这里借用一下卫生间。”裴吉道。
　　陆亚希看着兰弋问：
　　陆亚希：“为什么他要借用你宿舍的卫生间？自己宿舍的呢？”
　　兰弋：兰弋说：“报告上将，室友都回来冲澡了，我就借用了下班长的。”
　　陆亚希：“别人都可以一起用，为什么就你特殊？还有，军队里有规定，不得随意上门串寝。”陆亚希面无表情道。
　　昆特嘴角是得逞的笑，他看着兰弋，一副看好戏的模样，兰弋扫他一眼，大概知道陆亚希过来是什么原因了。
　　裴吉：裴吉道：“对不起上将，这件事是我这个当班长的责任，是我主动把钥匙借给新兵兰弋的！”
　　兰弋：兰弋道：“不关班长的事，是我找他借的卫生间，他出于情面不好拒绝。”
　　裴吉的室友站在他们两人中间，一脸懵逼。
　　裴吉室友：？？？这是什么情况？为什么上将会过来？借个卫生间洗澡在私下里也挺常见的啊！怎么现在火药味那么重，上将一脸问责的表情……


第17章 好自为之
　　不一会，老雷来了，他看到这小小的宿舍站了那么多人，尤其是陆亚希也来了，于是他行军礼道：
　　老雷：“上将。”
　　老雷：“您怎么突然来查寝了？”
　　陆亚希：“不是我查寝，是有人说一团新兵里有品行不端者。”陆亚希道。
　　老雷看了看兰弋，又看了看昆特，严肃问：
　　老雷：“怎么回事？”
　　兰弋神色淡漠，没有说话，昆特道：
　　昆特：“报告上将，一团新兵兰弋用卑鄙龌龊的手段攀关系。”
　　老雷：老雷：？？？
　　老雷：“兰弋，你说。”
　　兰弋：“报告，我就是来借个卫生间冲澡。”兰弋说。
　　老雷：“蹭个卫生间就是卑鄙龌龊的手段了？”老雷质问昆特。
　　昆特一听，心道，
　　昆特：果然，团长就是要包庇这个兰弋！但是现在上将也来了，兰弋今天是逃不了了！
　　昆特：“兰弋私下里跟班长关系不洁，我看到了好几次。”昆特道。
　　裴吉一脸懵逼，道：
　　裴吉：“你血口喷人。”
　　昆特：“今天就是证据，捉奸在床！”昆特道。
　　兰弋：兰弋：？？？捉奸？！
　　老雷气笑了，问：
　　老雷：“你看到现场了？就捉奸？他们哪一个没穿衣服了？”
　　昆特：“这是我们来的太早，捉奸未遂！”昆特道。
　　裴吉的室友已经震惊当场了，兰弋淡淡道：
　　兰弋：“纯属污蔑。”
　　裴吉：“不错，这位新兵说的简直是无稽之谈！”裴吉愤怒道。
　　这时，副将说：
　　副将：“一团团长，这位叫昆特的新兵不但状告兰弋跟他的班长有染，同时还告你也和兰弋有奸情。”
　　老雷：老雷：？？？卧槽尼玛！！
　　老雷：“放屁！哪里来的奸情！”老雷气的爆粗口道。
　　陆亚希：“注意言行。”陆亚希道。
　　老雷闭嘴，怒瞪着昆特，
　　老雷：草他娘的玩意！泼脏水泼到他身上了！你踏马那只狗眼看到了？！
　　副将：“昆特，你再把你怀疑的都陈述一遍，包括你看到的事实经过，不用有所隐瞒，上将已经来了，他会为你做主。”副将道。
　　昆特听到副将这么说，也不怕了，有上将给他做主呢！于是他把事件经过一番渲染给说了出来，言语上极其侮辱，兰弋听的在身侧紧紧握拳，都想当场把人给抡一顿。
　　这造谣可真是能造，子虚乌有，捕风捉影，还污蔑上司……
　　听到最后，关于他和兰弋的“苟且龌龊”之事，什么新兵选拔第一天二人就出去，还说是去开房……
　　老雷简直是无语至极，只觉得怎么他一团有这么傻逼的新兵存在，当初是怎么选上的？？？
　　裴吉已经愤怒到极点了，这个昆特可真是能喷！
　　裴吉：那天团长是带了兰弋出去，喝成一滩烂泥，回来还是上将送回来的呢！怎么就成了开房了？？！
　　老雷：“上将，那天我带兰弋出去，至于发生了什么，相信您再清楚不过了吧。”
　　老雷看着昆特，冷笑道。
　　陆亚希面无表情，说：
　　陆亚希：“一团团长私自带新兵出去喝酒，我已经处罚过了。”
　　兰弋一听愣住，道：
　　兰弋：“报告，我那个时候还不是新兵，您为什么要处罚团长？这是属于私下范畴吧。”
　　陆亚希看着他说：
　　陆亚希：“身为团长，除非休假期间，一律不得喝酒。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：好吧，那当时团长还带我出去喝……
　　兰弋看着老雷，老雷咳一声没说话，这事他认，本来是想请兰弋吃饭的，谁让自己觉得这小子天赋还行呢，至于喝酒，嗯，一时没忍住。
　　昆特：昆特不信道：“那喝酒之后呢！”
　　昆特：喝酒了，酒后乱x，开房，一气呵成啊！
　　陆亚希看他一眼，道：
　　陆亚希：“我亲自去抓人了，把人带了回来，你还有什么疑问？”
　　昆特一噎，他没想到上将那天也去了！还把人带了回来？！
　　昆特：“可您要是不去，那就……”昆特还在狡辩。
　　老雷：老雷骂道：“就什么就，谁都跟你一样下流无耻？！老子他妈喜欢女人！你有病是吧！”
　　昆特不敢吭声，裴吉道：
　　裴吉：“我作为一团新兵的班长，负责他们训练和生活上的事，兰弋性格内向，自然就多关照了一点，如果有哪里让这位新兵误会的地方，那我无话可说。”
　　裴吉的室友这会终于理清了整件事的来龙去脉，于是他道：
　　裴吉室友：“报告上将，我相信裴吉的为人。如果真如这个新兵所说，蹭个卫生间就是去发生关系，那么军队里岂不是早就乱了套？”
　　陆亚希：“你还有什么话要说的？”陆亚希问昆特。
　　昆特闭嘴不语，现在所有人对帮着兰弋说话，连上将也作证说没关系，他还能说什么？
　　兰弋：“报告，我有话说。”
　　这时，兰弋道。
　　陆亚希看他，点了点头，兰弋道：
　　兰弋：“自认为从进入军队以来，不曾跟任何人起过争端，我不想跟人交流，不过是因为性格使然，同班长的交流也不多，私下里没有共处，大家都有目共睹。”
　　兰弋：“而现在，昆特对我进行言语上的污蔑，甚至波及班长和团长，你如果看不惯我可以光明正大的向我挑战，而不是在背后教唆传谣，使阴招，败坏我的名誉。”
　　兰弋：“当然，你能随意就捕风捉影的污蔑我，还请动上将，肯定是知道打不过我，因此才暗箭伤人，口臭泼粪，做出小人之举吧。”
　　裴吉看着兰弋，老雷双手抱胸，嘴角微微勾起，心道，
　　老雷：可以啊小子，今天这比你半个月以来说话加起来都多吧。还以为你不善言辞呢，搞半天也是“舌灿莲花”啊，挺能说的。
　　兰弋说到最后表情从淡漠变成了嘲讽，昆特死死瞪着兰弋，面容凶狠，这时，陆亚希说：
　　陆亚希：“今天之事会走相应的程序来解决。”
　　说完他离开了，副将对昆特道：
　　副将：“来之前上将就跟你说了，让你好好考虑这件事的后果，污蔑同伴，造谣上司，言语诋毁。”
　　老雷也看着昆特，冷冷说：
　　老雷：“好自为之。”
　　然后他看着昆特的同伙，对他们说：
　　老雷：“裴吉，一会把这几个兵的名字都记上。”
　　这些人一听慌了，昆特做出这种事，他们可不想受牵连啊！
　　兰弋给裴吉再次道谢后也回去了，这会宿舍里就剩下两人，裴吉的室友说：
　　裴吉室友：“不是，今年的新兵素质就这样？？”
　　裴吉：“不要一概而论，就他一个人是这样。”裴吉道。


第18章 君子独行
　　裴吉室友：“那那个长得帅气的新兵又是怎么回事？他干嘛造谣你跟团长。”
　　裴吉：“出于嫉妒吧。”裴吉淡淡道。
　　裴吉：“那个新兵叫兰弋，虽然长得矮点，先天身体素质不强，可他的体能是新兵里面最优秀的，新兵测试五千米成绩是20分，今天小测，也各项全优。”
　　裴吉的室友一听愣住，不可置信道：
　　裴吉室友：“不是吧！真的？新兵测跑了20分？”
　　这实在是让他不敢相信，毕竟优秀是21分，他们当初大多跑25分……
　　裴吉：“我骗你做什么。”裴吉道。
　　裴吉：“不过他的性格很内向，不爱说话。”
　　裴吉室友：“我看出来了。”
　　裴吉室友：“所以就有人嫉妒他，开始造谣。”
　　裴吉室友：“不是，那人也真敢说啊，是没脑子么？还请来了上将……我估计他的军旅生涯要到此结束了，毕竟污蔑团长可不是小罪，哦，还要加上戏耍上将。”
　　裴吉没什么表情，如果真被开除，这都是昆特自己作的。
　　裴吉室友：“不行，看来我执外勤太久，都不知道这届新兵里有那么出众的人，抽时间我要去打听打听。”
　　裴吉：“你问我不就行了？”裴吉道。
　　裴吉室友：“我要自己去看，亲眼所见才为真。”
　　裴吉笑了笑，他也要去卫生间冲澡了，当他打开门进去，发现兰弋用的不是淋浴而是浴池。
　　一般为了方便和节省时间，他们都只是随便冲冲了事，所以卫生间的浴池就是一个摆设，没人用它，但是今天，它明显被洗干净了，洁白的池壁还有水迹。
　　裴吉打开淋浴，整个卫生间充满了若有若无的洗发膏的香味，这是他自己的洗发膏的味道。但是现在他还没有开始洗，显然，用这个的人是兰弋。
　　不知道为什么，置身在水汽之中的裴吉觉得脸颊有点微热，浑身不太自在，看向浴池的时候，这个感觉更甚了。
　　兰弋在这里泡澡了，用的还是他的洗发膏……
　　另一边，兰弋已经回到了自己的宿舍，今天的事很快就传的沸沸扬扬，兰弋的室友见兰弋回来，也不敢问话，他们看到有士兵带走了昆特和他的“跟班”们。
　　老雷跟着陆亚希去到他的办公室，他行礼道：
　　老雷：“今天的事全部是乌龙，是属下管教不力，惊动了上将。”
　　陆亚希：“虽然是谣言，但军中亦人言可畏，你作为团长要肃整纪律，严正团风。”陆亚希道。
　　老雷：“是！”
　　陆亚希：“还有，告诉裴吉，风言风语向来不是空穴来风，为了避免再有人捕风捉影，让他自己注意。”
　　老雷：“是！”
　　老雷离开了，陆亚希打开光脑，看着一团全部新兵的小测成绩，那个叫昆特的，总成绩排第三，各项第一且总成绩第一的都是兰弋。
　　陆亚希：兰弋……
　　陆亚希仔细的看着他的各项成绩还有身体数据，进入军队半个月以来，进步飞速，体能也提高很多，委实是新兵里出众的那一批苗子。
　　而且经过半个月的监视，并没有发现兰弋有什么异常的举动，性格不合群是真的。如果这人底子清白，就是普普通通的士兵，那么今后在军队里必将大有作为。
　　当然，仅凭半个月是不能消除他全部的嫌疑，如果是卧底，迟早有一天会露出蛛丝马迹。
　　陆亚希觉得，他得找个机会探探兰弋的真实水平，因为他对他很好奇，测试石纵然已经有了结果，他也见过兰弋跟老雷的对打，但这都不能代表他的最终认知。
　　老雷回到自己的办公室，叫来裴吉，跟他说了关于兰弋的事。
　　裴吉：“是！团长，今后我会注意分寸。”裴吉道。
　　老雷气道：
　　老雷：“要不是今天出这档子事，我都还不知道咱们一团里有这样的新兵！真踏马什么都嚼舌根！晚上开个会，我要好好整顿整顿新兵风气！都他妈一个个闲的！训练太轻松了是不是？！”
　　老雷又让裴吉去叫兰弋过来，想了下，又说：
　　老雷：“你别直接去叫他，找个人传话让他来我办公室。”
　　裴吉点头出去，不一会，兰弋过来敲门，看到老雷双腿放在桌子上，简直是毫无形象可言，老雷看到兰弋来了，说了句：
　　老雷：“进。”
　　兰弋站定，老雷看着他说：
　　老雷：“今天这事我会给你一个公道的。”
　　兰弋点头，老雷就这样打量着他，几秒后，心说：
　　老雷：还别说，这小子确实长的有点招摇……
　　老雷：“你……”老雷欲言又止。
　　兰弋看着他，老雷整理措辞，说：
　　老雷：“你的性格，得改改，都半个月过去了，怎么还没有一个朋友？吃饭都没个伴！”
　　兰弋：兰弋道：“君子独行，小人结群。”
　　老雷：老雷：………
　　老雷：好家伙，一骂骂一帮……
　　老雷：“在军队里还要什么君子不君子的。”老雷没好气道。
　　兰弋不说话，就这样站在那里，一副“管你怎么说我就要一个人”的架势，要有集体荣誉感这些大道理老雷已经说累了，半个月来都不知道说了多少遍。
　　老雷：“战场上，战友是你……”老雷道。
　　他的话还没说完，兰弋打断道：
　　兰弋：“我服从一切指挥命令。”
　　老雷：老雷：……
　　老雷：“算了算了，你这个小兔崽子，叫不醒的牛！”
　　兰弋心说，
　　兰弋：我是人鱼……不是陆地四脚行走的动物……也不是盘中餐……
　　老雷：“那你……以后尽量变强吧，这样就可以保护自己，也没人敢说你坏话了。”老雷道。
　　老雷：容貌的问题改不了啊！总不能让兰弋去做个整容手术？变得更男人一点？
　　兰弋：“团长放心，目前吊打其他新兵不成问题。”兰弋道。
　　老雷气笑了，说：
　　老雷：“目标就这么一点高？以后你的敌人多了去了。”
　　兰弋：“我不会让自己受欺负的。”兰弋道。
　　因为目前没人能欺负的了他，除非是比他强大的人。说实话，在军中，以他的实力对战几个团长都不成问题，就是不知道碰到陆亚希，他们两个谁会强一点。
　　老雷：“那行，有什么委屈或者受欺负了都可以来找我。”老雷道。
　　老雷：“你也许比他们厉害一点，但有时对方给你使阴招，比如联合起来对付你，双拳难敌四手，及时找裴吉或者我求助。”
　　对于兰弋，他爱才的同时也挺心疼的，现在这个性格估计也是因为不愉快的童年造成的。


第19章 卧槽，他竟然徒手抓住火球！
　　兰弋点头，他看着老雷，觉得内心暖暖的，这人对他很好，最起码进入军队后，碰到的好人比坏人多。
　　像今天这样被如此污蔑和造谣，对他来说伤害性并不大，毕竟他不是人类，不会融入他们，只要事情能够解决，不造成特别大的影响就行。
　　晚上的时候，老雷组织一团新兵开会，上来就是对昆特进行狗血淋头的一顿批。
　　老雷：“我老雷什么时候带出过这种兵？啊？！我的兵都是上战场的铁血好男儿！而不是只知道在背后嚼舌根，捕风捉影的污蔑同伴和上司！这半个月来你们是不是觉得我对你们疏于管教？让你们当中滋生了这种邪风？现在我一句话放这里，以后再有这种事发生，都给我卷铺盖滚出一团！别的团你爱去哪去哪！”
　　老雷：“天天训练还不够累的？还有时间暗箭伤人！嫉妒或者是不服气就找人家公开单挑！怎么着，请上将过来看你的笑话？一团的脸都被这种败类给丢尽了！”
　　新兵们在下面都不敢大喘气，一个个低着头，昆特的事他们已经知道了，觉得他实在是太没有脑子了，竟然直接去上将那里告状……
　　告的是事实还好，还全部是污蔑跟造谣……还有他的几个“跟班”，这次也被害惨了，估计吃不了兜着走。
　　两天后，军中对昆特的处罚已经下来，记大过处分，日后再有过错就直接开除，写检讨，同时对被污蔑的三人道歉。至于他的几个“帮凶”，全部被记名通报批评，加上检讨书并公开做出保证。
　　新兵们觉得昆特没有被直接开除还真是幸运，于是他们顺带听了这几人公开检讨，一个个都跟看笑话一样。
　　虽然这是一团内部发生的事，而且就两三天时间，但整个军队差不多都知道了，毕竟一传十十传百。
　　这会，昆特他们几个做检讨的时候，场外围着的还有其他团过来看热闹的新兵。
　　至于他们为什么不训练还能过来吃瓜……
　　那自然是跟着他们的团长来的啊！
　　这不，老雷坐在下面的第一排，有几个团长也坐在那里。这下，昆特他们算是彻底的在整个军队的新兵中“扬名”了。
　　三团团长：“嘿，怎么回事？”
　　老雷：“你不是正在看？”老雷面色不善道。
　　二团团长：“哈哈哈哈，别明知故问戳人家心口了。”
　　老雷：“我说你们怎么回事啊！自己来凑热闹也就算了，他们过来干嘛？把我这里当演唱会现场？你们没有训练？”
　　老雷看着场外围着一圈人，没好气道。
　　三团团长：“哈哈哈，让他们看看也长个教训，这就是扰乱风纪诋毁上司的下场！”
　　老雷：老雷：………
　　弗恩：“啧啧啧，当初我怎么说来着，让兰弋过来我这里，保证不会受这种流言蜚语。”弗恩道。
　　老雷：“我呸的吧，流言蜚语哪里没有？去你那里说不定更甚！”
　　老雷：“而且在我这边，兰弋排名第一，好歹能打过人家，在你那里，万一有比他更强的，打也打不过，说……算了吧，就他那金口，是不会开的，吃闷亏呢！”老雷没好气道。
　　弗恩撇嘴没说话，他们看着场上，昆特对老雷，裴吉和兰弋道歉，鞠躬示意，老雷不耐烦的摆了摆手，他现在都不想看那个昆特。
　　裴吉站起来鞠一躬表示原谅，到了兰弋的时候，兰弋站起来道：
　　兰弋：“道歉就不用了，我要跟你打一场。”
　　兰弋：“如果我赢了，我要你今后在军中看到我就离我远远的，再恶语中伤就不要怪我不客气。”
　　昆特看着他，咬紧嘴唇没说话，兰弋现在就是对他进行侮辱，明明知道他打不过他……
　　兰弋：“忘了说，你可以同时使用异能。”兰弋补充道。
　　昆特一愣，他的异能是火系，兰弋的刚好是水系，相克。当初新兵考核时，他见过兰弋的异能，实在是弱的抠脚，虽然他赤手空拳打不过他，可如果加上异能……
　　于是昆特应了这个挑战，老雷道：
　　老雷：“你们自己的事自己解决。”
　　他不担心兰弋吃亏，昆特那小子的异能不强，兰弋的异能当初测试过，对付昆特不成问题。
　　弗恩：弗恩道：“刚刚你说什么来着？兰弋会吃闷亏，我看他倒像是不会吃亏的，而且也会说啊！”
　　老雷懒的搭理他，只是看着台上。底下一团的其他人在看到兰弋要跟昆特对战，还让对方用异能，真不知道是太过于自信还是什么，要知道这样一来，他的胜算就不大了。
　　围观的新兵们也觉得这场面越来越有意思了，哦，这次裴吉的室友也过来了，他刚好休息，接到裴吉的消息后也来凑个热闹。
　　兰弋上去后，双方鞠躬行礼，昆特对兰弋进行攻击，上来就使用异能，一个火球扔过去，同时挥拳正中他的脸部。
　　兰弋侧头，轻飘飘的躲过那个火球，围观的人暗暗称好，这速度是真的强！
　　昆特的拳头袭过来时，兰弋伸手，直接截住他的拳头，另一只手化掌攻击他的肚子，同时旋转昆特的胳膊把人一个扭转，摔飞出去。
　　整个动作行云流水，围观的人吹着口哨，昆特爬起来，直接使用异能攻击，这次不靠近使用肉搏，在接二连三的几个火球砸过来的时候，非常密，裴吉在下面皱着眉，担心兰弋躲不过去。
　　老雷他们神情专注的盯着场上，这是兰弋第一次用异能进行作战，弗恩也在期待兰弋的水异能，想看看他能使出几分力。
　　兰弋伸手，只见在片刻间，他仿佛生出了好几只手一般，竟然徒手抓住全部火球！！！
　　场下所有人都震惊了，第一念头是：卧槽，他不怕疼么？！
　　火被灭，兰弋使出水异能，依旧是那么一小股水，却也足够把昆特从头到脚淋成个落汤鸡。
　　昆特瞪着兰弋看，刚刚兰弋竟然抓住了他的火！而且速度快的惊人！
　　兰弋：“还要再战么？”兰弋淡淡道。
　　昆特咬牙，低头认输，兰弋道：
　　兰弋：“记好我说的话。”
　　说完他就下去了，然后场下爆出雷鸣般掌声夹杂着口哨声，说兰弋“牛批”。


第20章 你是他的奋斗目标
　　老雷看着其他的几个团长，得意的笑了笑，然后对兰弋招了招手，让他过来。而坐在另一边的裴吉刚站起来准备去看看兰弋的手有没有被烧伤的，结果看到兰弋被团长叫过去，自己只好看着他的背影。
　　老雷：“你的手没事吧。”老雷问。
　　兰弋伸出两个手掌，其他的团长也伸头过去看，结果发现兰弋的手居然毫发无伤！！！
　　弗恩：“你这是怎么做到的？”弗恩问。
　　兰弋：“我用了水异能，隔绝了火的同时灭了它。”兰弋道。
　　众团长：？？？可是他们那会都没看到兰弋用异能啊！！
　　连老雷都在怀疑自己是不是看漏了，他道：
　　老雷：“我怎么没看到浮动的蓝色异能元素。”
　　兰弋一愣，说：
　　兰弋：“可能我的速度快，加上火球把蓝色给盖住了。”
　　那会他确实用了异能，但是省略了先聚集元素，异能者能力越强，出手就越无形，根本不用前期的准备工作。
　　二团团长：“刚刚你那一手真把我们惊艳到了。”
　　三团团长：“好快，跟摇花手一样。”
　　五团团长：“哈哈哈，这是传说中的幻影手？”
　　兰弋：兰弋道：“团长教得好。”
　　其他团长笑了，老雷说：
　　老雷：“别尽给我拍马屁，我可没教你这一招。”
　　弗恩：“哈哈哈，我能作证，老雷可不会幻影手。”
　　弗恩拍着老雷的肩膀笑道。
　　兰弋回去了，裴吉过去说道：
　　裴吉：“我带你去包扎下。”
　　兰弋：“不用，我的手没事。”兰弋道。
　　说完他把自己的手伸出来给裴吉看，裴吉看着兰弋手掌没有任何痕迹，惊讶的下意识抓住他的手看，一边道：
　　裴吉：“居然没事……”
　　兰弋：“嗯，我有水异能，把火灭了。”兰弋道。
　　不远处，老雷看着这一幕，重重的咳嗽两声，裴吉听到后立刻回神，赶紧把兰弋的手放下，说：
　　裴吉：“不好意思，我不是……”
　　兰弋：“没事。”兰弋道。
　　裴吉看着老雷，老雷看他一眼，用眼神示意：
　　老雷：注意尺度！
　　其他新兵也凑上前来，站在裴吉身边，他们看着兰弋的手，亦惊叹连连，老雷跟其他的团长离开后，裴吉的室友过来，对兰弋说：
　　裴吉室友：“裴吉说的不假，你真的很厉害。”
　　兰弋：“班长比我厉害。”兰弋道。
　　裴吉室友：“他像你这会可没有你厉害。”裴吉室友笑道。
　　裴吉室友：“有空咱俩切磋切磋？”
　　兰弋：“好，乐意奉陪。”兰弋道。
　　自此，兰弋的名气也算是传出一团了，现在大家都知道他格斗能力很强，而且这次兰弋被造谣，他们看到兰弋的样貌后，觉得确实是长得很帅，就是稍微有点……女气。
　　但在一团里，没有兵敢在背后嚼舌根了，看到兰弋修理昆特，他们就知道兰弋不是一般的强，虽然异能力差了点，也正因如此才来一团发光发热。
　　这件事过去后，兰弋每天依旧照常训练，非常勤奋刻苦，他们有个集体的课，就是关于作战方式的讲解，这个课，偶尔有陆亚希过来上，兰弋每次听的都特别认真，因为他长得矮，所以被老雷安排在第一排，这样陆亚希在台上微微眼眸向下看就能看到他。
　　在好几次发现兰弋目不转睛的盯着他后，陆亚希有那么一瞬间竟然忘了自己讲到哪里了，还好看了光屏又了想起来，于是不再看兰弋那个方向。
　　兰弋在非常认真的做笔记，陆亚希讲的内容会穿插他统领作战的实例，这里面的军事实战知识能让兰弋学到很多。
　　第二天，陆亚希找老雷有些事，谈完了后，他顺带一提问：
　　陆亚希：“你们团里的那个兰弋……学习很认真？”
　　老雷：“上将也发现了？”老雷道。
　　老雷：“无论是什么课，他都上的很起劲，包括所有士兵不喜欢的现代理论课，他的笔记都能做的满满当当。”
　　陆亚希心道，
　　陆亚希：学的那么刻苦么……这简直是埋头苦学了。
　　陆亚希：“他一直都是这样？”陆亚希问。
　　老雷：“对。”老雷道。
　　陆亚希没说什么了，如果兰弋是间谍……何必要做到这种程度，他看得出来，他是真的在专注学习……总不能是过来偷师……
　　陆亚希：那也没这个必要。
　　老雷：“他之所以学的那么刻苦认真，是有原因的。”老雷道。
　　陆亚希看他，老雷笑说：
　　老雷：“因为他把您当成了奋斗目标。”
　　陆亚希一愣，就听老雷继续道：
　　老雷：“当初他入团第一天，就问我他日后能不能达到您这样的程度，因为您的体能和异能都是军中最强的。”
　　老雷：“我告诉他不可能，因为您是三系异能强者，他说他异能达不到，但要在体能上努力追赶，因此非常刻苦。”
　　老雷：“这是好事，有了目标才有动力，而且他现在就是我一团最炙手可热的新苗子！未来前途不可限量！”
　　陆亚希：陆亚希：竟然是这样么……
　　陆亚希：还以为会是什么卧底间谍过来窃听机密，原来只是想铆足劲达到自己的高度……
　　陆亚希：这样就能解释为什么在他上课时，兰弋盯着他一眨不眨，他甚至感觉他的眼睛里闪着光……
　　上一秒陆亚希还在怀疑兰弋，下一秒他就被告知自己是他的“奋斗目标”……这个反差简直不要太意外。
　　陆亚希：也许他真的就是一个普通人，性格有点孤僻，是实干类型。
　　陆亚希：不过确实，从开始到现在，他都没有抓到兰弋的任何把柄。
　　老雷出去了，陆亚希凝神思考，
　　陆亚希：半个月后新兵第一次的野外生存挑战赛就要来了，到时候看看会不会露出端倪。
　　自从昆特那件事发生后，兰弋只能每天在自己宿舍洗澡，说实话，他有点想念那个小浴池了。虽然尾巴伸不开，但好歹能泡着。
　　而且他还发现，班长除了再也没有找他一起吃饭外，有时候在路上远远的看到了，他还没上前打招呼，对方就绕道离开了……
　　虽然确实要“避嫌”，可也没必要这样吧，果然，人类的思想太复杂，各种门道心思，不像他们人鱼，群居生活很和谐，就算是求偶季节来了，也是两情相悦，没有抢夺伴侣这种事存在……
　　不过这也没什么，反正他一直都是独自一人，后来有过几个士兵想主动跟他说话，兰弋看出来对方想跟他做朋友，但是他不需要，就给拒绝了。


第21章 魔怔了
　　裴吉有意避开兰弋，兰弋自然不主动过去找他说话。这天，一团新兵进行格斗对战，所有人都想跟兰弋过两招，虽然打不过，好歹领教下不是？
　　不出意料，兰弋赢了每个跟他对战的士兵，老雷在下面看着，对于兰弋的进步非常满意。
　　老雷：果然还是少年人最有希望，潜能可以被无限开发，未来充满各种可能。
　　本场比试，成绩第一的可以跟裴吉比试，增加对战难度。裴吉上台，同兰弋相对站立，互相鞠躬行礼。
　　这是这几天来，裴吉第一次正面和距离较近的同兰弋站一起，老雷告诫他要注意尺度是一个原因，另一个原因是……他自己也在逃避。
　　他不清楚自己怎么了，脑海中会常常浮现出兰弋的身影，训练的，说话的，少有的微笑，认真的神情……
　　还有他用过自己的洗发膏，那天抓住的手白嫩且软，手指修长，跟他们糙汉子宽大的手掌不同……
　　裴吉觉得自己有点魔怔，所以在极力的避免二人相处，远远看到他就像触了电一般下意识转身。
　　场上，兰弋没有什么表情，裴吉的实力比新兵们强很多，这对他来说是一次挑战。虽然新兵选拔的时候，自己打败了裴吉，但那是他没有使出全力，且被自己钻了空子。
　　裴吉看着兰弋，那张脸还是冷清的俊秀，他收起自己其他的心思，专心出拳。
　　兰弋见招拆招，一开始是躲闪，在寻找他打法的弱点和漏洞，三招下来，兰弋开始反击，这次他察觉到裴吉没有保留实力，正是他想要的。
　　场上对决越来越精彩，因为刚开始兰弋和其他新兵对战都毫无悬念，可以轻松的胜利。老雷也看的津津有味，这次裴吉和兰弋两人对战，不知道兰弋能不能撑过二十招。
　　就在老雷看到裴吉一拳要挥向兰弋脸上去时，结果裴吉忽然转了一个方向，挥拳轮空，兰弋抓住这个空隙，把裴吉反擒。
　　本来大家看到裴吉就要赢了，因为兰弋一直没有找到突破口，但在最后关头，他却被兰弋反胜，把老雷都给看愣了。
　　下面的那些新兵可能看不出来裴吉的招式，但老雷却知道是他自己收了手，将拳头的位置偏离。
　　对战讲究点到为止，于是在兰弋松手后，裴吉道：
　　裴吉：“我输了。”
　　兰弋想问他为什么那会儿要手下留情，如果不是他故意露出马脚，那么这场对战打到最后只会是他输。他得承认裴吉确实比他强很多，他还要继续努力。
　　但是还没有等兰弋问出来，裴吉就已经下去了，而且一副不想跟他说话的样子。兰弋愣在原地，不知道裴吉怎么了。
　　裴吉下来后，老雷把他叫过去质问道：
　　老雷：“刚刚你怎么回事，在干什么？！你觉得你故意输给他是给他面子吗？”
　　裴吉微微低头不说话，老雷没好气的说：
　　老雷：“既然是对战，那么就要讲究真才实学。只有对对手使出全力才是对他最大的尊敬，输赢都不重要。”
　　老雷：“这次对兰弋来说是一种指导性对战，你就这样敷衍人家，你觉得对得起他吗？”
　　裴吉依旧不语，虽然他知道就算那一拳下去兰弋也不会受很重的伤，但就在那一刻，他下意识地就把拳头偏移了，而且离场还非常快，他看得出来兰弋有话想跟他说。
　　裴吉离开了，这会，裴吉的室友过来，跟老雷说了自己想跟兰弋对打，老雷允许了，兰弋刚好还在场上没有下来，裴吉的室友上去站定说：
　　裴吉室友：“要不要切磋一下？”
　　兰弋：兰弋道：“好。”
　　裴吉室友：“刚刚在下面我都看到了，我可不会像裴吉那样对你放水哦。”
　　兰弋点了点头，原来他也看出来班长是在让自己。
　　场上，裴吉室友和兰弋正式开打，老雷看着他们，然后又扭头看了一眼裴吉离开的方向微微皱眉，他觉得今天的裴吉好像有点奇怪……
　　跟裴吉不同，裴吉的室友出招快准狠，是那种一上来就下狠手要试探兰弋实力的，于是兰弋只能先躲避着，奈何对方出招太密太猛。
　　裴吉室友：“你为什么不反击？”
　　兰弋：兰弋：“在找突破口。”
　　裴吉室友：“你这样可不行，等真正到了战场上，敌人是不会给你机会让你寻找他的破绽的。”
　　裴吉室友：“只有在主动出击中才能更快的找到对方的漏洞。”
　　兰弋受教，于是开始攻击，裴吉的室友虽然不说话，但也在心中暗暗觉得兰弋出招漂亮，比他们当初那一届新兵实力强很多。
　　老雷双手抱胸在下面站着看，因为对手毫不保留，且出招狠，兰弋渐渐的有点儿力不从心，防不过来。他没有用任何的异能加持，就是想看看单凭体能格斗他能撑到哪里。
　　最后对方把他给反手压趴下，兰弋道：
　　兰弋：“我输了。”
　　裴吉室友：“哈哈哈。”
　　裴吉室友松开兰弋，说：
　　裴吉室友：“你底子不错，就是格斗时底盘有点儿不稳，腿部是你的弱点。”
　　裴吉室友：“可能是因为你太瘦了，身体力量发挥不到极致。”
　　兰弋点了点头，确实，他的腿部攻击力比较弱，因为原本他是鱼尾，在海里那当然是威力十足。到陆地上之后幻化出人的双腿，总的来说还是有点儿不敏捷的。
　　两人下去，然后老雷对兰弋说：
　　老雷：“不错不错。”
　　老雷：“今天算是知道你的全部实力了。”
　　兰弋抿唇不语，老雷接着道：
　　老雷：“不过刚刚在场上为什么你的速度降低了？是被对手的打法吓住了吗，所以慌的速度都下降了。”
　　兰弋点了点头，老雷说：
　　老雷：“你还是缺少实战，越是强大的对手越能让你进步飞快。”
　　老雷：“下个月初有一场六团联合的新兵野外生存挑战赛，要求全都参加。到时候你好好表现，拿了第一有奖励。”
　　老雷：“因为这是整个军队新兵都会参与的，所以比你实力强的大有人在，而且其他团都是善用异能。”
　　兰弋：“团长放心，我会竭尽所能夺得第一。”兰弋道。
　　老雷：“好！一团的希望就看你了！”老雷笑道。
　　野外生存挑战赛每年都会举行一次，为的是提高新兵野外生存和作战能力，表现优秀者会有军部颁发奖励。这是每个新兵都期待的一场赛事，因为从这里他们开始展露头角。


第22章 尾巴快废了
　　这会，裴吉在给一团所有新兵讲解关于野外生存挑战赛的规则和注意事项，可以结队而行也可以单打独斗，但务必要保证自己的安全。遇到危险可以按下电子表上的紧急求助按钮，这样救援队会在第一时间赶到。
　　赛事区域会隐藏有目标牌，三天两夜后，最终谁拿到的牌子最多就是胜利者。这里面有有个不成文的规定，那就是新兵互相可以抢夺对方手里的目标牌，但要在不中伤对方的前提下，避免恶意竞争。
　　差不多了解完全后，兰弋在等着看这次的赛事地点，既然是野外，不知道有没有河流或者湖泊……
　　不然的话三天两夜，他会干死，成为一条鱼干……
　　而且这次老雷也答应他，如果兰弋能夺得第一，他额外答应兰弋一个条件，兰弋已经肖想带浴池的单人间太久了，所以这次他一定要尽全力！
　　老雷看着兰弋训练越来越勤奋，每天都是最晚回宿舍的，他觉得这次自己可以赌一把，跟其他五个团长的赌局，自己的胜算挺大。
　　出发当天，兰弋跟着一团新兵上了飞梭，拿到了属于自己的物资包裹，里面有食物，指南针，定位通讯器和一张目标牌分布地图等等。
　　本次有六个团长带队，上将陆亚希作为最终评审，兰弋了解到地点是一个小行星，那里植被覆盖率很高，基本没有人类活动，所以有很多兽类，务必不能出赛事范围外活动。
　　兰弋本来想问问裴吉那里有没有水源的，因为水袋里面的水肯定不够，但是碍于最近裴吉好像都不想理他，于是没有问了。
　　飞梭在三个小时后抵达目的地，一下来，兰弋就感受到这里清新的空气，确实很荒芜，树木非常高。
　　稍作休整后，所有新兵就出发了，兰弋没有同伴，所以按照地图上开始寻找第一个目标点。
　　因为不能串团组队，所以那些想跟兰弋搭伴的其他团的人只好放弃，但不约而同的，每个团的优秀新兵都把兰弋当成自己最大的“敌人”。
　　兰弋勘察着地势，走向森林深处，在这里面，非常利于隐藏自己，他在第一个目标点区域，找了十几棵树，最终在树顶拿到了第一个目标牌。
　　准备下来时，结果看到下面有人经过，于是等着他们离开才下去。
　　就这样，将近晚上的时候，兰弋只拿到了六块目标牌，勉强找了个小溪，坐在石头上脱下鞋浸泡自己的双脚。
　　走了大半天，他觉得自己的腿快要废了，哦不，是尾巴快废了……
　　奈何条件艰难，只能泡个脚，还不能露出尾巴来，毕竟这里到处都有监控，他得时刻注意。
　　另一边，营地里，六个团长看着光屏上高清的森林图像，统计着自己的兵得到了多少牌子，当画面切到兰弋那里的时候，刚好陆亚希进来了，于是他看到……兰弋正在悠哉洗脚。
　　别人来赢得赛事的，就他一边洗一边吃东西，惬意的享受。
　　老雷看着这个情形，笑骂：
　　老雷：“就知道吃！还洗什么脚！”
　　弗恩：“哈哈哈，人家在休息呢，说不定鞋里进了土，洗个脚不行？”弗恩笑道。
　　兰弋找到一棵高大的树，决定晚上先睡上面了，防止被偷袭。
　　你见过鱼在海里游，估计没见过它还能上树，上树了还能睡一夜，兰弋心想，干脆人鱼进化成两栖动物算了。
　　兰弋：额……好像已经算是了。
　　第二天天亮，兰弋就赶往下一个区域，这里树木矮一些，容易暴露目标，在兰弋站在树枝上看情况时，就已经发现士兵之间出现抢夺目标牌的情况出现，下手还挺狠。
　　果然，在人类世界，弱肉强食的竞争随处存在。兰弋跃下树枝，继续寻找目标牌，他倒不是害怕跟其他人打斗，只是不想浪费力气和过多的暴露战斗力。
　　当兰弋走到那个被抢走所有目标牌的士兵身边，那个士兵警惕说：
　　士兵：“我身上已经没有牌子了。”
　　兰弋看了看他的身后，然后出其不意的把人扣住，从他的后腰抽出最后一个目标牌。
　　兰弋：“我看到你藏了。”兰弋道。
　　士兵：“你怎么看到的？！”
　　那人震惊道，难不成刚刚他被抢，这人一直在后面看着？！现在来个螳螂捕蝉黄雀在后？？
　　兰弋指了指树上，那人佩服道：
　　士兵：“你牛！我没话说。但是我都被抢完了，你再抢也没啥用啊！怎么不直接抢其他人的呢？”
　　兰弋没回答，只是问：
　　兰弋：“一会你怎么办？”
　　士兵：“你现在是猫哭耗子假慈悲么？都抢了我的最后一个目标牌了，还问我怎么办。我要先回营地一趟，补给后再出来。”
　　兰弋于是顺手把这人包里剩下的食物给劫了，说：
　　兰弋：“既然这样，我就不客气了。”
　　士兵：那人：？？？？
　　士兵：“卧槽，不带你这样的吧！土匪呢！”
　　兰弋：兰弋道：“你回去补给新的。”
　　说完他要走，补充道：
　　兰弋：“谢谢了。”
　　士兵：我@&※/&……
　　另一边，看着监控的几个团长已经笑趴，没错，他们在嘲笑老雷，因为老雷把大话都放出来了，说这次第一他一团志在必得。
　　可谁知，他的“希望”竟然并不是遥遥领先，还在后面“捡便宜”呢！
　　老雷：老雷道：“你们懂个屁！这是战术隐藏！”
　　弗恩：“哈哈哈，不得不说太损了，抢了人家最后一个牌，还打劫吃的。”弗恩道。
　　老雷双手抱胸，要不是他们不能干预，他都想去问问兰弋到底在搞什么鬼！
　　到了中午的时候，兰弋跟一波人碰上，显然，对方已经抢了很多牌子了，他们认识兰弋，盯着他就仿佛狼群看到肉。
　　这几人是六团的土系异能士兵，在森林里有得天独厚的优势，很快，兰弋就被攻击了，地上出现一个又一个土刺，兰弋身形灵巧，快速躲避，最终跳上一个树枝。
　　他们的异能还不是很厉害，土刺的高度到达不了这上面。
　　可就在这时，兰弋身后的树枝忽然动了，他猝不及防的被扫了下来，在空中翻了个跟头脚尖稳稳的落在一个土刺上。
　　他看着旁边来的另一波人，是三团的木系异能士兵，他们对六团士兵道：
　　三团士兵：“公平竞争，谁赢是谁的。”

第23章 一人吊打一群
　　这下好了，兰弋一下子被两波人围住，他看着他们，目光冷冷的。
　　不管是土系还是木系，在这里发动攻击简直是如乘东风。营地那边，老雷看着这个情形，骂道：
　　老雷：“卑鄙！你们三团和六团的以多欺少！”
　　三团团长：“以多欺少我们认，可是没说不行啊！”
　　六团团长：“那我得告诉你了，老雷，我们六团的这几个都是新兵里比较出色的。”
　　老雷瞪着他们，心里在为兰弋隐隐担心，虽然不至于受伤，可是好不容易收集的目标牌被抢，那就是耻辱！
　　来这里之前还嘱咐过他让他最好结队，可是呢，兰弋根本不听！现在好了，被八人包围，对方异能还不弱。
　　同样关注这个场面的还有陆亚希，只不过他没跟几个团长在一起，而是单独坐在椅子里看着面前的光脑。
　　这个情形对兰弋非常不利，硬碰硬根本是对付不了的，而且地上和树上都有攻击，兰弋又不可能会飞……
　　此时，兰弋站在土刺上盯着这些人，虽然他不主动去抢人家的，可是人家会来抢他，于是他淡漠道：
　　兰弋：“如果你们有这个本事的话。”
　　这当然是有本事了！八个人心中都这样想，虽然他们见过兰弋的格斗能力，确实很强，但是现在他们八打一，不论最后哪一方分牌子，先把兰弋的都给抢过来再说。
　　两个团的新兵互相看一眼，同时发动攻击，兰弋左避右闪，身形迅速，完美躲过土刺和藤条，众人见兰弋竟然速度那么快，脸上都是不可思议的神情，在一个土刺从兰弋前方冲出来时，兰弋一拳砸过去，瞬间把它砸个稀巴烂。
　　土系新兵：………
　　木系士兵：“你都不能做的结实点么？”
　　土系士兵：“我能力不够强啊！”
　　土系士兵二：“别说我们，就你们那几根树枝丫子，连人家的衣服都没碰到！”
　　兰弋见着他们起内讧，瞄准时机，攻击距离自己最近的那个士兵，对方没想到兰弋会偷袭，一个不小心被擒拿，包里面的目标牌被夺走。
　　士兵：“我的牌子！”那个士兵惊呼。
　　其他七人都看向这边，因为兰弋忽然打近战，他们异能都还没准备好发力，被兰弋一连串的打趴下，同时不忘记夺他们的包。
　　他们之前只是见过兰弋跟别人打，真正到自己跟他交手时，他们发现八个人也够呛的。
　　老雷：“哈哈哈哈，看到没！有异能又怎样，还不是被我的兵给压的施展不开！”
　　老雷看着监控画面得意的笑道，弗恩说：
　　弗恩：“终究还是新兵，异能发动太慢了，兰弋就是挑着这个时机下手，挨个压制，要是再换厉害点的，肯定没希望！”
　　被兰弋打的无力反抗这件事让他们八人觉得非常丢人，于是准备再用异能攻击，但是他们还没发功呢，兰弋已经几个水球抛出去了，还是那一招，落汤鸡打法。
　　八人：………
　　虽然水量不多，不过也够他们狼狈的，兰弋道：
　　兰弋：“我已经抢了你们的牌子，就算我赢了，你们如果再攻击，就别怪我给你们洗两遍澡。”
　　众人看着他，好歹军人的气度还是有的，不至于反扑回去。
　　兰弋把牌子装好，非常满意，就在他要起身时，有个士兵道：
　　士兵：“怎么这水咸咸的？”
　　其他人也舔了舔嘴角，彼此看着，都有疑惑。
　　兰弋一愣，说：
　　兰弋：“你吃到你的汗水了。”
　　众人：……
　　草，一天一夜没洗澡了，还大量运动，不怪能舔到咸味了……
　　兰弋把他们的包留下，然后要离开，有士兵问他：
　　士兵：“为什么我们八个人都打不过你？你的速度到底是怎么做到的！”
　　兰弋头也不回道：
　　兰弋：“熟能生巧。还有，你们的异能出招太慢了，这个时间足够我逐一击破。”
　　兰弋去了下一个目标区域，老雷表示非常满意，嘚瑟道：
　　老雷：“看到没，我们一团的不靠异能就那么牛批！”
　　陆亚希看着光脑确是皱起了眉，双手交叉抱胸，若有所思。
　　那会兰弋使用了异能，不知道是不是角度问题，他竟然没看到发功的前期准备……还有他的速度，真的很快……
　　陆亚希觉得兰弋在这短短的一个月里进步非常大，而且他肯定同时练习使用自己的异能，纵然看不出很大的攻击力，可手法很熟练。
　　兰弋在新的目标区域又陆陆续续碰到几批人，每次都是他不用先攻击，对方上来就开打，碰到几个厉害点的，兰弋费了些功夫，把异能用来加持自己的速度和攻击力，尽量不暴露他的异能实力。
　　这些人看兰弋赤手空拳都能把他们给打败，打败了也就算了，还免费送一次“淋浴”……
　　他们要谢谢他的“贴心”么？在这深山老林里正愁没地方洗澡呢………
　　这次也算是摸了其他团的底，兰弋觉得，大体上实力还是太差，估计他们要再等个几年才能达到老兵那样的水平。
　　每个跟兰弋过招的最后都狼狈的回去了，然后被自己的团长拎着耳朵教训，兰弋又在林子里找了大半个下午，将近傍晚的时候，终于，他看到了一个意外惊喜——那就是，他发现了一处野塘！！！
　　就是里面的水看着是黑色的，而且看不到底。兰弋用石头试探了一把，又看了看野塘周围，发现水本身并不是黑的，是水里面有淤泥和水草，把水映黑了。
　　塘水看起来不浅，下去有可能陷入水底的淤泥里………
　　但是情况容不得兰弋多考虑，反正他是一条人鱼，总不至于还会死在水里，毕竟海里的鲨鱼见到他可都要绕道的。
　　兰弋顺着斜坡下去，不久后，也有士兵发现了这里，这是不可多得水源，他们纷纷下来洗脸。
　　营地那边，几个团长在发现有新兵接触这个野塘后，顿时派士兵过去阻拦，因为这个野塘不是死塘，它里面有凶猛的吃人生物——魔鬼鳄鱼！
　　陆亚希也亲自赶了过去，有一个新兵已经受伤了，他被鳄鱼咬住了腿，要往水里拖，正在哭喊着救命，他的同伴一边拉着他一边用异能攻击鳄鱼。


第24章 要吃鳄鱼么？就是有点难啃
　　但是显然，鳄鱼死死不松口，而且它已经被激怒了，速度和力气越发的快，同时水里出现另两条鳄鱼，就要爬上来攻击新兵。
　　兰弋听到呼救声时，正在水里泡着呢，他下水的一个区域在野塘最角落，周围还有垂下来的树杈当作遮挡，很隐蔽。
　　水下，他的双腿已经幻化成鱼尾，保持着上半身人类形态，他听到不远处有人向这里走来，于是一个猛子扎下去，水面荡起几圈波纹。
　　当陆亚希到这边时，看到的就是塘边空无一人，水面也很平静，就在他准备离开过去那边查看，忽然，水里发出一声闷响，野塘中间水域泛起层层波纹。
　　陆亚希站定凝神，天色已经变暗，他隐隐约约能看到水下好像有什么东西在游，身体挺长的，可能也是鳄鱼。
　　陆亚希：那么，刚刚的水底响声是从怎么发出来的？
　　容不得陆亚希多想，另一边好像又出事了，于是他快速的赶过去，几个救援士兵正在对付鳄鱼，这些可怕的生物不知道饿了多久了，变得异常凶狠，两个士兵对付一个鳄鱼都够呛，主要是这个鳄鱼还体积庞大……
　　陆亚希人还没到，就已经操纵利剑飞过去，远距离准确无误的刺中鳄鱼，救援士兵才得以用铁叉叉住它们。
　　新兵们被吓坏了，尤其是腿被咬伤的那个，要不是救援及时，差点这条腿都废了。
　　当医疗队抬着人要离开，水面有了波动，众人看向那里，心说，不是吧，难道还有鳄鱼？！
　　等水波越来越大，陆亚希已经凝起异能元素，随时可以出招，一把可以将鳄鱼杀死，然而……
　　从水里哗的出来一个人……头，有士兵尖叫道：
　　士兵：“啊啊啊！！水鬼！！！”
　　在水里的兰弋一愣，
　　兰弋：？？？水鬼是什么？在哪？！
　　他单手抹开额前碎发，露出光洁的额头，陆亚希差点手里的异能没收住，把兰弋攻击了。
　　兰弋跟岸上的一群人大眼瞪小眼，然后从水里拽出一条尾巴，说：
　　兰弋：“要吃么？”
　　众人：………
　　他手里的正是鳄鱼的尾巴，被他半举起来，陆亚希眉头抽了抽，无语说：
　　陆亚希：“那不能吃……”
　　兰弋：兰弋：……好吧，确实皮有点硬，不好啃。
　　于是兰弋爬上岸，浑身湿漉漉的，他还把那条鳄鱼给拖了上来，放在地上，对一个救援士兵说：
　　兰弋：“麻烦你把这条鳄鱼带回去给我团长，够他做几双皮鞋。”
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希：“你刚刚一直在水下？”陆亚希看着他问道。
　　兰弋：“我在旁边不远处。”兰弋道。
　　兰弋：“听到呼救声想过来救人的，结果有条鳄鱼拦住了我，我就把它打晕了。”
　　众新兵：打……打晕？？！
　　士兵：“怎么打的？”一个士兵不可思议的问。
　　兰弋：“用手啊。”兰弋说的理所当然。
　　众人：……佩服佩服，实在是太佩服了！
　　陆亚希：“你没去塘中间？”陆亚希怀疑道。
　　兰弋：“不敢去。”兰弋说。
　　兰弋：“去了我也不会那么快游过来。”
　　陆亚希半信半疑，他看着兰弋这张神情淡淡的脸，在任何时候说话都是一本正经和坦然自若。不知道他说谎会是什么表情，如果也是这样，那实在是太会装了，因为就连他，在隐藏情绪上都自愧不如，更何况对方还是刚入伍的新兵……
　　陆亚希回去了，兰弋微微松口气，他大意了，那会听到的脚步声很有可能就是陆亚希的，所以他肯定看到了自己放出的水波攻击，不过他游到这边非常迅速，这个野塘面积还挺大，人类游过来不会那么快，希望能打消他的怀疑。
　　兰弋并没有回营地，而是在附近一棵树上休息，被打扰的他没能好好的泡个尾巴。本来还以为水里有什么大型生物呢，原来就是几条鳄鱼，被陆亚希解决了三条，还有一条被他揍晕了。不过不得不说，塘水水质还是挺好的。
　　于是约摸半个小时后，兰弋偷偷下树，藏好了自己的包，又回到了水里。
　　他直接去到塘中央，月光洒下来，照在他洁白的面颊上，不能全部化形，这是在野外且周围还有监控。
　　塘里有一些野生的小鱼小虾，虽然谈不上是美味，胜在新鲜，兰弋已经吃人类的压缩食品快吃吐了，于是潜入水下，开始捕猎。
　　当他吃了好几条鱼后，餍足的抬头出来。头发向后甩去，水珠四溅，优美的脖颈弯出好看的弧度。
　　他抹去脸上的水，猝一扭头，整条鱼呆在那里，
　　兰弋：陆亚希是什么时候站在岸边看他的？！！他看了多久？！！
　　陆亚希一双鹰隼般的利眼盯着兰弋，这次他捕捉到了他脸上的呆愣和一丝慌乱，虽然片刻消失，却也是真实的。
　　兰弋：“上将。”兰弋道。
　　陆亚希：“你在水里做什么？”陆亚希问。
　　兰弋：“刚刚没洗好，再来洗洗。”
　　陆亚希：“你不怕水里有危险？”陆亚希眯眼问。
　　兰弋：“我打得过。”兰弋说。
　　其实水里已经没鳄鱼了，很安全。但是他不能说，不然就露出破绽了。
　　陆亚希被兰弋的盲目自信给转移了话题，他道：
　　陆亚希：“赶快上来，小心冻感冒。”
　　于是兰弋慢慢游过去，陆亚希准备要转身离开，忽然又说：
　　陆亚希：“你在水下呆了好大一会。”
　　兰弋：“锻炼我的肺活量。”兰弋不慌不忙道。
　　陆亚希看了他一眼，兰弋的肺活量确实比一般新兵大很多，这就是他的训练方法么？
　　陆亚希终于离开，兰弋也没心思继续泡了，他不知道为什么陆亚希那会没走，还神不知鬼不觉的出现，差点把他吓半死。
　　说实话，兰弋有点怵他，一方面是这人深不可测的实力，另一方面是他的敏锐和洞察力，而且三番五次，他差点被陆亚希发现身份……
　　包括这次也是，要不是水黑加天色已晚，那么他的鱼尾巴绝对要暴露……
　　营地那边，老雷被兰弋第一次“送礼”，送的还是这么个……奇葩礼物，当那士兵说时，老雷都没忍住笑了。
　　老雷：送我一条鳄鱼做皮鞋？你他丫的怎么不直接给我买呢！
　　老雷：哦，忘了，那兔崽子家境不好……


第25章 请功臣出去搓一顿
　　老雷：算了算了，也是一份心意，更何况士兵说这是兰弋徒手在水里打晕的鳄鱼，勉强算是战利品吧。
　　其他几个团长在听到兰弋是用手给鳄鱼打晕的，不由心想，那手不疼么？？？还有，要不要那么体能变态啊！
　　弗恩：“你能徒手打死一只鳄鱼么？还是成年大鳄鱼。”弗恩问老雷。
　　老雷：老雷说：“不知道，我没打过。”
　　其他人都笑老雷有接班人了，兰弋的天分很好，是个优秀的一团士兵。
　　老雷也想知道兰弋是怎么打晕鳄鱼的，尤其是还在水里。
　　陆亚希回到营地后，一言不发，他觉得今天的事有好多疑点，兰弋为什么要去塘里，如果那会他在旁边水域，打鳄鱼不会没有动静，而且时间还很短暂，他是怎么在那么的短时间里把一头成年鳄鱼打晕过去的？
　　陆亚希忽然想到自己晚上在塘中心听到的那一声闷响，水底还有鳄鱼的身影……
　　可确实也像兰弋所说，他不可能在那么短时间内从塘中心游到岸边。
　　来了这里后，陆亚希可谓是密切关注兰弋的行踪，第一天没有什么异常，兰弋就只是在寻找目标牌，第二天的时候他和两个团的新兵碰上，一个人撂翻了了八个，下午碰到的新兵也都被他解决了，晚上在水里还打晕了一条鳄鱼……
　　陆亚希捏了捏眉心，在他打算对兰弋放下警惕的时候，兰弋的表现又引起了他的注意。
　　而经过一晚上，在整个六团新兵中，兰弋一个人干晕一条鳄鱼这件事快速传播，大家很快都知道兰弋那变态的格斗能力了。有些打劫他却没打过的士兵心里暗暗庆幸，还好还好，他们就只是被淋了个澡。
　　第三天是最后一天，兰弋必须主动出击，抢夺其他士兵的目标牌。他埋伏在去终点的路上，有人来了后就出其不意的偷袭。
　　这些士兵们猝不及防的被攻击，异能都没来得及发动，拳脚功夫当然是不敌兰弋，不过兰弋只是抢包，不再挨个周旋着打斗了。
　　中午时分，兰弋到了终点，把自己的包放桌子上，让考官核查。后来陆陆续续到了几个士兵，有几个兰弋认识，是他跟对方打过，但是并不能快速取胜，为了争取时间只好放弃。
　　在兰弋的成绩被统计后，老雷过来了，给他带了水和食物，拍着他的肩膀说：
　　老雷：“不错不错，给我长脸了！”
　　他相信兰弋会是第一，因为他亲眼在监控前看到兰弋挨个打劫的场景，终于，他们一团这次赢了！！！
　　兰弋快速喝完一瓶水，道：
　　兰弋：“不知道另外几个人的成绩怎么样。”
　　老雷：“放心，他们的牌子没你多，我都看到了。”老雷笑说。
　　老雷：“其实还有时间，你完全可以跟那几个人再打一场。”
　　兰弋：“他们几个不弱，我想快点结束这个赛事。”兰弋道。
　　他先回去帐篷休息了，这三天睡得不好，体力大量消耗，吃的还都是压缩食品……
　　兰弋再醒来就是有士兵过来叫他要启程回去，他晕晕乎乎的抱着包，排队的人已经都上完了，兰弋愣了愣，他看着这好几架飞梭，然后去了最后一架。
　　兰弋上来后才发现这架飞梭居然没人，不过放了一些物品，想着可能是货用机，于是也没管那么多，找了个位置就开始闭目养神。
　　飞梭启动，当陆亚希到舱中间巡查时，一进去就看到旁边座位上居然躺了个人，走近一看发现是兰弋。
　　而这时，他的光脑响了，一看信息是老雷发的，说统计人数时发现兰弋不见了，他请求单独回去寻找。
　　陆亚希看一眼座位上睡得熟的人，回复他：人在我这架飞梭上。
　　老雷看着信息一愣，然后回道：人没丢就好，估计是上错了飞梭，麻烦上将了！
　　陆亚希过去兰弋旁边的座位上，把他怀里的包抽出来，打开后发现，里面竟然还有很多压缩食物。
　　陆亚希：他没吃么？不是还劫了别人的食物？
　　陆亚希看着睡熟的兰弋，在想着他到底是有多累，倒头就睡……
　　陆亚希离开了，把包放在座位上，当飞梭抵达帝国，所有士兵都回去整理洗漱了，陆亚希刚准备下飞梭，想到了什么后，转身去了舱中间。
　　果然，那小子还在睡。
　　陆亚希过去叫醒兰弋，兰弋迷迷瞪瞪醒过来，看到面前的人陆亚希时还以为自己眼花了，他道：
　　兰弋：“上将？”
　　陆亚希：“到军营了，回去睡。”陆亚希说。
　　兰弋心想，
　　兰弋：谁来叫他都有可能，唯独陆亚希不可能……
　　他站起来后发现自己的包在旁边位置上，皱眉心想，
　　兰弋：自己有把包放一旁么？
　　兰弋拎包下去飞梭，看到在不远处站着的老雷，老雷说：
　　老雷：“你干什么去了？上个飞梭都能上错！”
　　兰弋回头看了看，刚好陆亚希下来，两人对视，他愣神，没有说话。
　　如果不是这三天太累了，压缩食品几乎没吃几口，他也不至于睡死成这样，平日里都是保持谨惕的，谁知道陆亚希也在最后一架飞梭上……
　　兰弋问老雷：
　　兰弋：“团长，我得第一的奖励是什么？”
　　老雷：“今年还没具体说，到时候看上将……”老雷道。
　　话没说完，兰弋打断说：
　　兰弋：“我说是您给的奖励。”
　　老雷笑骂道：
　　老雷：“你小子！”
　　老雷：“说吧，想要什么？带你出去搓一顿大餐？”
　　兰弋想到上次吃的肉，默默的咽了咽口水。虽然在野塘里吃了几条鱼，可远远不够，但是他也想要单人间……
　　兰弋：“我想住单间，有浴池的。”兰弋道。
　　老雷一愣，说：
　　老雷：“还没打消这个念头呢！”
　　兰弋：“您答应过我的。”兰弋说。
　　老雷：“行吧行吧，回头我让裴吉给你安排安排。”老雷说。
　　两人又走一段距离，兰弋说：
　　兰弋：“那……还能吃饭么？”
　　老雷看着他，道：
　　老雷：“贪心呢你！要了单间就不能吃饭了！”
　　兰弋：兰弋（失望）：“……哦。”
　　老雷看着他这小模样，笑笑没说话。
　　晚上的时候，兰弋已经洗过澡准备去食堂吃饭了，老雷过来叫他说：
　　老雷：“臭小子，走了！”
　　兰弋看着他，旁边的其他新兵也看过去，老雷说：
　　老雷：“你们去吃你们的，我带功臣出去搓一顿。”


第26章 套话
　　兰弋顿时转了方向过去，其他新兵只剩下羡慕的份。
　　兰弋：兰弋问：“不是说只能奖励一个么？”
　　老雷：“看你太可怜了。”老雷说。
　　兰弋内心感动万分，两人还是去了上次那家餐馆，因为老雷是老顾客了。
　　但是这次，当老雷随口就要一瓶酒时，兰弋阻拦说：
　　兰弋：“不能喝，犯军规。”
　　老雷：“我喝，不让你喝。”
　　老雷道，他还记得上次兰弋一杯倒这件事，算了，这次就不给他喝了。
　　兰弋：“你喝也不行。”兰弋说。
　　老雷：老雷：……
　　老雷：“嘿，你还管起我来了！就算你是我儿子，那也不能管老子！”老雷道。
　　兰弋：兰弋：……
　　老雷点了一桌子菜，全部都是肉，他道：
　　老雷：“你也不怕营养不均衡，要不要给你点个青菜？”
　　兰弋：兰弋：“我不吃素。”
　　老雷：老雷：“我看你吃肉也不见你长肉啊！在军队里待了一个多月，还是细胳膊细腿的。”
　　兰弋：“肌肉多了。”兰弋说。
　　他现在虽然没有腹肌，但是有马甲线，腿部和手臂的力量大大加强。
　　老雷自己喝着小酒，看着兰弋大口吃肉，心说，
　　老雷：不至于吧，三天能饿成这样？比上次来吃饭还饿狼扑食一些。
　　他还发现兰弋格外喜欢鱼类，虽然牛羊肉也吃，但是先解决鱼。
　　在餐厅其他客人的错愕眼神中，兰弋终于吃饱了，满意的摸了摸自己的肚子，老雷看着账单时，心想，
　　老雷：这么能吃，都不知道以前是怎么活下来的，谁能养得起啊……
　　老雷开车带着兰弋回去，兰弋坐在副驾驶，不发一言，吃饭的时候明明还好好的，但是现在他觉得自己头有点晕……
　　脸也有点烫……
　　老雷察觉出不对劲，问他：
　　老雷：“你怎么了，吃太撑了？坐车想吐？”
　　这次兰弋吃的比上次还多，他严重怀疑上次兰弋是不是没吃饱……
　　兰弋摇了摇头，老雷看到他脸上泛着不自在的红晕，于是停车摸了摸他的头，
　　老雷：“发烧了？有点烫。”
　　兰弋：兰弋：？发烧？人鱼是不会发烧的……
　　老雷心想，
　　老雷：又没有干什么，怎么能无故发烧？兰弋不就是吃的肉比较多……
　　老雷：啊，是了，这次他吃了醉虾！还是两大盘！
　　老雷：“你酒精过敏？”老雷问。
　　老雷：不胜酒力是一回事，吃个醉虾就上脸……别真是过敏吧！
　　兰弋：“酒精？我没喝酒……”兰弋皱眉道。
　　老雷：“你还记得自己吃了两盘虾么？那是醉虾。”老雷说。
　　兰弋回忆，确实有吃虾，而且那虾是生的，没有经过烹熟，比较合他的口味，就吃的有点多。所以，虾里面有酒？他好像没怎么注意……
　　老雷看着兰弋呆呆的模样，放弃道：
　　老雷：“先回去，你好好睡一觉，我看你现在脑子都不灵光了。”
　　兰弋没说话，他直视前方，觉得自己的大脑还很清醒。回去后，刚好碰到了陆亚希，两人站定行礼，陆亚希看着兰弋，问老雷：
　　陆亚希：“他怎么了？”
　　显然，兰弋很平常不一样，一眼都能看出来，平常站军姿他是双眼直视前方，面无表情，这次是微微抬起下巴，抿紧嘴唇。
　　老雷在犹豫要不要说，兰弋这时说话了，声音还很大：
　　兰弋：“报告上将，我没事！”
　　陆亚希：被猝不及防震一下子的陆亚希：……
　　老雷一脸生无可恋，陆亚希凑近了兰弋一些距离，闻了闻说：
　　陆亚希：“你又带他喝酒了？”
　　老雷冤枉道：
　　老雷：“没有，他就是吃了两盘醉虾……”
　　兰弋看着陆亚希凑过来的脸，也调整姿势跟他对视，两人就这样干瞪眼。要换做平时，兰弋是不会看陆亚希太久的，因为觉得他的视线太过于锐利。
　　陆亚希：“我有点问题要问他。”陆亚希说。
　　兰弋现在的状态算是微醺吧，如果是清醒状态，说不定还不好套话，现在倒是可以试试。
　　老雷：“上将要不明天再问？我看他现在脑子缺根筋……”老雷说。
　　兰弋扭头看老雷，大声说：
　　兰弋：“我很正常，团长。”
　　老雷：老雷：行行行，你正常……个屁！也不看看你，扯着嗓子吼了！
　　兰弋跟着陆亚希走了，陆亚希在前他在后，亦步亦趋，陆亚希停下，扭头要问他，结果兰弋直直的撞上了他的后背。
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希：这是在贴着他走么？
　　兰弋退后一步，抬头看着他，陆亚希问：
　　陆亚希：“昨天晚上，野塘里面的攻击波是不是你发动的？”
　　兰弋：兰弋：？？？什么波？
　　陆亚希看着他，然而兰弋是一脸疑问的表情，于是他换个说法：
　　陆亚希：“你怎么打晕鳄鱼的，能描述下么？”
　　兰弋：“它不经打，一下子就晕了。”兰弋道。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：这话有人信？
　　陆亚希：“怎么样的一下子？”
　　兰弋：“用手拍一下子啊！”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　兰弋：“鲨鱼皮厚，耐打，鳄鱼皮也厚，但是跟鲨鱼比起来太弱了。”兰弋道。
　　陆亚希：“你打过鲨鱼？”陆亚希问。
　　兰弋：“嗯，打的它们见我就跑。”兰弋说。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：行了，现在可以证明，兰弋说的都是胡话。
　　陆亚希：“你的速度是怎么达到那么快的？”陆亚希问。
　　兰弋：“异能。”兰弋说。
　　陆亚希一愣，
　　陆亚希：原来如此……
　　陆亚希：“那你异能很强了？”
　　兰弋：“不知道打不打的过你。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：别想了，你打不过。
　　兰弋：“要试试么？”兰弋问。
　　陆亚希看着他，他的眼睛里闪着跃跃欲试的光，不管是醉或者清醒的兰弋，他都想跟陆亚希打一场，看看他到底是什么实力。
　　陆亚希：“可以。”陆亚希道。
　　陆亚希：刚好，他想探兰弋的底。
　　两人到了一处没人的场地，兰弋已经做好热身，陆亚希也脱下军装，换上利落的背心。
　　陆亚希：“放开了打。”陆亚希说。
　　兰弋：“我不会手下留情的。”兰弋道。
　　陆亚希能感觉出兰弋的兴奋，他想起老雷说自己是兰弋的奋斗目标，所以他才那么想跟他来一场？
　　两人都是下了狠手，上来火药味十足，兰弋的攻击很猛，陆亚希也招招攻击他的弱点，不过不得不说，陆亚希觉得现在的兰弋才是他真正的水平，之前就是有所保留。有异能加持，他的速度和力量全部提升一个档位。
　　陆亚希好久都没这么酣畅淋漓的跟人打过了，他什么异能都没用，这才是最原始的搏击。


第27章 恭喜获得上将亲自指导训练一次！
　　两人一攻一防，互相较量，谁也不让谁。虽然兰弋力量上去了，但是在面对陆亚希的时候，他觉得还是有点吃力，有种被对方处处压制的感觉。
　　不知道是不是因为自己有点晕的缘故，兰弋发现他打着打着就容易累，然后渐渐脱力。
　　两人对战三十多个回合后，兰弋被陆亚希单手锁住双手手腕拧在后面，另一只手绕到兰弋身前死死勾住他的脖子。
　　兰弋挣扎两下挣不开，索性放弃，陆亚希道：
　　陆亚希：“就这点本事？不继续了？”
　　兰弋于是继续挣扎，奈何身后两只手被紧紧抓住，陆亚希还锁他喉……
　　兰弋：“我没劲了……”兰弋道。
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“你知道吗，身体素质太差的人，会被对方轻易全方位压制。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：那我长成也样也不是我的错，人鱼怎么可能会有你们人类强壮……
　　陆亚希放开兰弋，兰弋活动活动自己被抓疼的手腕，因为是背对着陆亚希，于是在陆亚希准备转身穿衣服的那个空挡，后方兰弋忽然袭击。
　　陆亚希侧身灵巧躲过，抓住兰弋的胳膊，立刻把人反擒摁在地上。
　　兰弋：偷袭不成功的兰弋：………
　　陆亚希：“这可不是绅士之举。”陆亚希道。
　　兰弋：“那你怎么不说你以大欺小侍强凌弱？”兰弋反驳。
　　陆亚希：陆亚希无言以对：………
　　陆亚希：“老实点。”
　　陆亚希说，说完他松开兰弋的胳膊，过去穿衣服了，这次后方倒是没有偷袭，不过……
　　陆亚希：怎么没动静？
　　陆亚希扭头，发现兰弋还趴在地上，于是过去说：
　　陆亚希：“起来回去了。”
　　兰弋闭着眼睛，有气无力说：
　　兰弋：“起不来，好累，我要睡觉。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：“在这里睡会冻感冒。”
　　兰弋置之不理，趴着一动不动。
　　陆亚希懒得理他，转身走了两步后，终于……又转回来，蹲下说：
　　陆亚希：“至于么？才打了多久，要不要那么差劲？”
　　兰弋：“我头晕，还吃的很撑，在这个状态下你赢了我是胜之不武。”兰弋来了句。
　　陆亚希：陆亚希：“行，等你清醒了再打一场。”
　　兰弋不回他，陆亚希看着这人趴地上像耍无赖一样，只觉得一个头两个大，醉后的兰弋跟清醒时候的他简直是天差地别。清醒了时刻戒备，此刻倒是有点憨憨的。
　　他打量着兰弋，小胳膊小腿的，通过刚刚一番对打，要不是对方肌肉有力量，勒在怀里简直毫不费力。他实在是太瘦了，一只手就能完全握紧他的两个手腕。锁喉的时候差点没锁住，得绕紧一圈。
　　陆亚希微叹，拎着兰弋的后衣领，就这样直直的把人给拎了起来，然后放在自己的后背上。
　　陆亚希颠了颠，心想，
　　陆亚希：好像比刚来的时候稍微重了点……
　　陆亚希：“自己抓紧，掉了我不负责。”
　　陆亚希扭头对身后的醉鬼道，然而对方已经睡着了，听不进去。
　　陆亚希把兰弋背回他的宿舍时，整个宿舍的新兵都愣住了，陆亚希问了其中一人然后把兰弋放在他的床上，顺手给他脱了鞋，盖好被子，然后离开。
　　其他三人震惊了，他看看兰弋，又看看门口的方向，心说，刚刚那是上将？？？！我眼花了吧！！
　　第二天早上，兰弋在起床铃中猛的醒来，他揉了揉自己的眉心，头还有点懵，这时一个室友问他：
　　室友：“兰弋，你昨晚和上将去哪了？”
　　这是第一次，兰弋起来的“比较晚”。
　　兰弋：“昨晚？”兰弋皱眉。
　　兰弋：昨晚……啊，团长请他吃饭，他好像吃错了东西，那生虾里面放了酒，然后他晕晕乎乎回来，路上碰到了陆亚希，然后……他俩打架了？
　　兰弋：“我和上将打了一场。”兰弋道。
　　另两个室友也看向他，一脸问号。
　　室友：“上将背你回来的。”室友道。
　　兰弋一愣，是陆亚希背他回来的？
　　室友：“还给你脱鞋盖被子。”室友补充道。
　　兰弋下意识看了一眼身上的被子和鞋，面无表情道：
　　兰弋：“我俩打一架后，我就没有知觉了，不知道怎么回来的。”
　　兰弋：话说陆亚希有那么好心么？怎么想都想不通……
　　真相大白了，室友跟另两个人面面相觑，惊叹，
　　室友：不是吧，上将直接把兰弋揍晕了背回来的？好恐怖……
　　晨操过后，兰弋开始上午的训练，休息间隙，裴吉过来说：
　　裴吉：“恭喜你，听说你这次野外生存挑战赛你为一团赢了第一。”
　　兰弋：兰弋道：“谢谢，我也不是全为一团，也为了我自己。”
　　裴吉：“团长跟我说了，你的宿舍今天就可以安排好，晚上就能入住了。”裴吉笑道。
　　兰弋点了点头，然后他继续去训练了，裴吉看着他的背影，不知道为什么，心里有点堵，现在兰弋跟他说话都很少了，三言两语……
　　可这不正是他要达到的目的？如今已经避开所有的嫌疑，他应该高兴才是……
　　下午，整个新兵团召开表彰大会，兰弋得第一，上台领了奖杯，按照以往，获得名次者个人也会有奖励，兰弋看着第二第三拿了奖金，在想着他第一，奖金那就更多了，然后就能在放假的时候出去吃几顿好吃的。
　　这时，负责主持的士兵说：
　　主持士兵：“一等奖，一团新兵兰弋，个人奖励是陆亚希上将亲自指导一次训练。”
　　兰弋：兰弋愣住：？？？？
　　兰弋：这是什么破奖励，我的钱呢？我要钱！！！
　　这可把底下的一众新兵给羡慕坏了，上将本人指导诶！这是多么大的殊荣！为什么今年第一的奖励变了？早知道是这样，那他们肯定奋力一搏！
　　几个团长互相看一眼，也挺新奇的，他们并没有接到通知，这应该是上将临时自己做的决定。
　　兰弋现在的表情都不知道该怎么摆好，他要微微一笑表达的高兴么？（其实一点都不高兴）
　　陆亚希看着台上的兰弋，昨晚他答应要跟他在清醒状态下比一场，所以他履行承诺，顺带指导一番。
　　不过貌似……兰弋不怎么开心？可能是这会又“端”了起来，所以看不出真实情绪，说不定心里早就兴奋异常和无比期待呢。
　　陆亚希心道，
　　陆亚希：果然，还是醉后的他比较“真实”，这会又换上伪装了。


第28章 过来，我不吃人
　　陆亚希在想到底是因为什么原因才让一个少年人每天都“老气横秋”，不扩展人际关系也不怎么说话。
　　当然，如果是害怕言多必失，或者被同伴察觉出然后暴露……
　　散会后，兰弋把奖杯给了老雷，老雷笑眯眯道：
　　老雷：“好好珍惜这次机会！”
　　兰弋：兰弋：……我更想珍惜钱。
　　毕竟来了陆地，任何物品都得用钱来买，不像在海里，自力更生。
　　兰弋：“我会的！一定不辜负团长期望！”兰弋严肃道。
　　老雷欣慰的点了点头，乐呵呵的拿着奖杯去跟其他团长炫耀了，顺带收赌注。
　　兰弋下午模拟战斗飞行，他对人类的作战武器很感兴趣，不过由于之前都是近战格斗训练，他还是第一次上战斗机。
　　克服了恐高和眩晕后，兰弋在虚拟舱里对战驰骋，这一练就到了晚上，忘记了时间。等他出来后，训练室已经没人了，今天晚上没有其他的训练项目，晚操后兰弋回到了自己的宿舍。
　　中午裴吉给了他钥匙，所以他回去直接搬东西就行了。
　　当他的室友知道兰弋要去住单间后，表示非常羡慕，但他们也知道，兰弋这次给团长争了光，理应得到好一点的待遇。
　　兰弋对新宿舍非常满意，尤其是带浴池的卫生间，终于，他不用再委屈自己的尾巴了。
　　上好门，检查了宿舍的安全性后，兰弋把浴池刷干净，放一池子水，脱下衣服舒舒服服的泡在里面，他打算晚上也不去床上睡了，就在池子里泡着。好不容易宿舍只有他一个人，不想再化成双腿了。
　　第二天，兰弋在浴池里醒来，然后整理洗漱穿衣。今天上午，他的那个“奖励”，要兑现了……
　　兰弋到了训练场后，陆亚希也随后到，兰弋看着他，就这样站的远远的。
　　陆亚希招呼道：
　　陆亚希：“过来。”
　　兰弋上前几步。
　　陆亚希双手抱胸，看着他这样，挑眉说：
　　陆亚希：“我不吃人。”
　　兰弋：兰弋：那你吃人……鱼么？
　　兰弋：好像目前还没发生过人类吃人鱼事件……毕竟人鱼上半身特征跟人类无二。
　　陆亚希：“上午半天我都会在这里给你当指导员。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：……怎么那么长时间？
　　陆亚希：“还记得那天晚上是怎么输得么？”陆亚希问。
　　兰弋一脸茫然，虽然记得大概，可细节有点模糊，尤其是后面发生的。
　　陆亚希：陆亚希道：“既然你要求要跟我在清醒时比一场，那么今天就不要那么快脱力。”
　　兰弋：兰弋：？？？我要求了？！什么时候？
　　兰弋：我为什么要提出这种要求？！这不是往枪口上撞么，被陆亚希发现怎么办……
　　兰弋在内心扶额，下次，下次吃东西一定要注意。不然疯言疯语的，后果还得自己承担。
　　陆亚希站在那里让兰弋攻击，他一边格挡一边讲解。
　　陆亚希：“力度不够。”
　　陆亚希：“速度欠缺。”
　　陆亚希：“如果你只攻击上半身，那么我一出腿你就完了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“腿部力量不够。”
　　陆亚希紧紧抓着兰弋飞踢过来的一条腿，让兰弋抽不回去，只能微瞪陆亚希。
　　十五分钟后稍作休整，兰弋坐地上喝水，他已经满头大汗了，陆亚希过来他面前站着，说：
　　陆亚希：“调整好你的状态，发挥最真实的水平，不用藏着掖着。”
　　兰弋仰头看着他，放下水杯没说话。
　　再次攻击时，兰弋速度和力量更猛了点，陆亚希仿佛是铜墙铁壁，两人胳膊相撞的时候，兰弋被震的生疼。
　　在兰弋好几次被反擒和扣压的无任何还击力后，陆亚希道：
　　陆亚希：“拿出你昨晚的那个猛劲，现在的你没有半分希望胜我。”
　　兰弋：兰弋：……
　　训练半个小时了，他觉得自己完全在找虐，之前好奇陆亚希的攻击力到底有多强，现在他不好奇了，因为在体格和体能上他真是无法比，陆亚希太强悍了……
　　陆亚希：“你为什么不用异能加持？我说了，今天是指导性训练，不要畏首畏尾。”陆亚希接着道。
　　兰弋愣住，
　　兰弋：他怎么知道自己在攻击时用了异能？莫非太明显了被他察觉到了？
　　兰弋被松开，他看着陆亚希，眼神有点复杂，陆亚希说：
　　陆亚希：“能把异能运用到格斗搏击上，说明异能水平不低。我不知道你为什么在军队中要隐藏实力，是出于自我保护或者是其他因素，但在这里你不用藏头露尾的活着，只要你身上没有什么把柄，不是敌军间谍，就会受到最公平公正的待遇。”
　　后几句话让兰弋心虚，因为他来军队本来就是有目的的，而且对于人类而言，他就是敌军，他的立场不会变，人类和人鱼终将有一战。
　　陆亚希不知道兰弋在想什么，不过接下来的训练里，兰弋使用异能加持，和陆亚希对战激烈且凶狠。
　　陆亚希也被激发出血性，两人眼里都是不服输的狠厉神情，兰弋想打赢陆亚希，因为如果打赢了，那么代表他的实力足够强大。陆亚希也想赢兰弋，对方敏捷迅速，是个有趣的挑战。
　　强者跟强者在对招时，会互相欣赏互相较劲，场上的对决难舍难分，这让在场外过来看情况的老雷震惊了。
　　他知道陆亚希的实力，但是兰弋真正的实力，他第一次见……原来，之前的他一直藏锋着！
　　老雷全程目不转睛，神情严肃，按照兰弋这个攻击力级别，他已经胜过老兵了……
　　最终，陆亚希专攻兰弋腿部，抓住他的弱点，赢了对方。兰弋倔强挣扎，陆亚希用全力施压，最终让兰弋动惮不得。
　　这场酣畅淋漓的比试中，陆亚希后来也用了异能加强速度和力量，他感觉兰弋就像一头小豹子，安静时无声，搏斗时奋勇。
　　陆亚希：“你的力量不均匀，所以对战时间长了就会暴露缺点。”陆亚希道。
　　兰弋心想，
　　兰弋：如果这是在海里，我会一尾巴把你拍晕……
　　陆亚希放开兰弋后，跟他说了要如何加强腿部力量练习，说完了后就离开了。
　　兰弋躺在地上，刚刚一场对决把他精力都耗完了，陆亚希提前走了，他很开心，可是……他也没力气动了。


第29章 你还真是上将的死忠粉啊！
　　兰弋在想，如果自己和陆亚希比试的是异能，那么谁会更胜一筹。对方在格斗上就已经那么强悍了，异能一定也差不了哪去。
　　就在兰弋出神思考的时候，他身边来了一个人，兰弋扭头，发现是老雷。
　　兰弋：“团长。”兰弋坐起来道。
　　老雷：“上将教的如何？”老雷问。
　　兰弋：“领悟很多。”
　　老雷：“说说看。”
　　兰弋说了一通，老雷道：
　　老雷：“这是你自己胡编乱造的吧。”
　　兰弋：兰弋：……
　　老雷：“上将明明重点教你的是腿部攻防。”
　　兰弋：“您都看到了？”兰弋一惊道。
　　老雷双手抱胸，表情带点严肃说：
　　老雷：“按照你这种水平，生存挑战赛的时候我就应该多加点码，因为必赢无疑。”
　　兰弋沉默不说话，他不知道该怎么解释，没想到老雷会看到……
　　老雷：“以后你不用跟着新兵训练了。”老雷说。
　　兰弋愣住，慌忙站起身说：
　　兰弋：“我不是故意隐瞒的！请团长不要赶我离开！”
　　老雷气笑了，拍了兰弋一巴掌说：
　　老雷：“你个兔崽子说什么呢，我说要赶你离开了？”
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋：说那话的意思难道不是么？
　　老雷：“今后我单独带你训练。”老雷说。
　　老雷：“跟着新兵混什么时候才是个头。”
　　兰弋是个好苗子，他得重点培养，不然白白浪费了，太可惜。
　　兰弋感激道：
　　兰弋：“谢谢团长！”
　　如果老雷对他一对一训练，那么他会进步的更快，距离自己的目标也越来越近。
　　老雷：“说说吧，为什么显山不露水的，你的异能也很强吧，至少甩同期新兵一大截，而不是只会扔个水球。”老雷道。
　　老雷：“既然是这样，为什么当初要来一团？四团不是更适合你？”
　　兰弋：兰弋道：“一团侧重学的是近战搏击能力，上战场作战只依靠异能是不行的，所以我想来一团。”
　　老雷笑了笑，说：
　　老雷：“那你知道一个异能强者能顶二十个一团士兵么？”
　　兰弋抿唇，他总不能说，自己已经是异能强者了，所以来一团更适合他。
　　兰弋：“上将当年也选择了一团，我相信他。”兰弋胡乱扯道。
　　老雷：老雷道：“嘿！我发现你还真是上将的死忠粉呢！他去哪你去哪。”
　　兰弋不说话，虽然内心很唾弃，但表面上得作出崇拜的样子。
　　兰弋：什么死忠粉，他只想把那个人给狠狠地拍一顿……等到时候身份挑开，两人正式决战，他一定要报今日之仇！
　　接下来每日的训练兰弋就不随其他新兵一起了，老雷已经告诉裴吉，说要单独对兰弋进行特训，裴吉意欲问原因，再三张口还是沉默了。
　　一团新兵都在想为什么兰弋能得到特殊优待，就因为他实力强点，在生存挑战赛中得了第一么？
　　然而很快，他们也不羡慕了，因为兰弋的训练强度是他们的十倍。
　　他们跑五公里，兰弋得跑十公里，还要负重二十公斤。他们休息，兰弋继续训练，他们吃饭，兰弋也在训练，下雨了他们室内拳击练习，兰弋一个人顶着雨跑圈，做俯卧撑……
　　就这样，兰弋还能支撑着不倒下，精神奕奕，也是让他们不得不咂舌佩服。
　　老雷对兰弋进行的是魔鬼训练，不放松片刻，要求严格。
　　兰弋也不负所望，一个月后，在第一次的六团联合友谊赛上，把其他五团的新兵全部打败，纵然对方用异能对决，兰弋也可以轻松胜利。
　　弗恩对老雷说：
　　弗恩：“不对劲啊，你是不是给兰弋吃了什么违禁药？”
　　不然怎么会在短时间内强那么多？兰弋如今的爆发力和速度比野外生存挑战赛时强劲好几倍。
　　老雷：“我给他做了特训。”老雷说。
　　弗恩：弗恩挑眉说：“你就不怕你们一团新兵内部出现矛盾？”
　　老雷：“强者自强，兰弋是个好苗子，我得重点培养，如果他们能有兰弋的水准，我也给他们特训。”老雷道。
　　弗恩喟叹，
　　弗恩：真是天赋异禀啊。
　　老雷又说：
　　老雷：“其实兰弋的异能也很强，可惜了，他看不上你们四团。”
　　弗恩：弗恩：……
　　在友谊联赛上，裴吉也过来看了，他觉得现如今的兰弋给他的感觉完全变了，虽然还是那样一副常年不变的面无表情的神色，可他眼睛里透露出的一股狠劲，很野性不训。
　　不得不承认团长对他的特训是非常有效果的，兰弋进步飞快，就是如今他们两个对战，他也不能保证一定胜过兰弋。
　　另一边，陆亚希也来旁观了，只不过他站在远处，一般人看不到他。
　　距离上次对兰弋进行指导性训练到现在，他已经飞速成长了，腿部力量提升很多，招招必杀，陆亚希在想老雷是用什么方法激发了兰弋的兽性，毕竟之前还畏手畏脚放不开。
　　比赛结束后，有一个环节是自由比试，兰弋在场上看着那几个不服输的士兵上台，说：
　　兰弋：“一起上。”
　　兰弋一打四，这是对训练结果的验收，老雷被陆亚希叫过去，倒是挺惊讶的，说：
　　老雷：“上将怎么有时间来看友谊赛了？”
　　陆亚希没回答，问：
　　陆亚希：“你用什么方法训练他的？”
　　老雷：“特训。”老雷道。
　　陆亚希点了点头，道：
　　陆亚希：“进步很大。”
　　兰弋被表扬，老雷很高兴，说：
　　老雷：“兰弋要追赶您，估计是那一次跟您的对打中被虐惨了，从而生出奋勇之力。”
　　陆亚希挑眉，颇有兴味的看着场上那一个矮小且瘦的身影。
　　陆亚希：“过两天有一批科研专家要来这里做调查，你挑几个人去保护他们。”陆亚希道。
　　老雷：“是！”
　　另一边场上的比试已经结束，那四人看着兰弋，心服口服的认输下去，裴吉过去递给兰弋一瓶水，说：
　　裴吉：“友谊赛后，新兵会放假两天，你有想去的地方吗？”
　　兰弋：“我继续在军队训练。”兰弋道。
　　裴吉：裴吉说：“你如今已经很强了，不要对自己那么严格。”
　　兰弋想着陆亚希，心说，
　　兰弋：在能赢过他之前，不能放松。
　　这会老雷也过来了，笑道：
　　老雷：“干得漂亮，今天你彻底在新兵中大放异彩！”
　　兰弋微微一笑，裴吉说：
　　裴吉：“团长，明天全体新兵放假，您不会还让兰弋训练吧。”
　　这倒是提醒了老雷，兰弋说：
　　兰弋：“我没别的事，可以继续训练。”


第30章 你干脆在军队里给我找个儿媳妇好了！
　　老雷一想，兰弋已经一个月没休息过了，没日没夜的特训，于是说：
　　老雷：“给你放假两天，好好休整，回来了有任务派给你。”
　　兰弋微愣，问：
　　兰弋：“什么任务？”
　　老雷：“保密，到时候给你说。”
　　兰弋点头，新兵放假可以出去军营，大多数都是回家，他到时候就回海里好了。剩余的族人被他安顿在远海海底，他要回去看看他们生活的怎么样。
　　傍晚时候，新兵已经可以开始出去了，兰弋泡在浴池里，他要在深夜回去。
　　就在兰弋闭目养神时，宿舍门被敲响了，兰弋赶紧把尾巴收起来，匆匆套着衣服出去开门。
　　门口的裴吉看着兰弋衣冠不整，头发还在滴水，楞楞道：
　　裴吉：“不好意思，我不知道你在洗澡……”
　　兰弋：“没事，班长找我有事么？”兰弋道。
　　裴吉：“没别的，就想着，你不是没家？要不跟我一起出去玩？”
　　兰弋：“不了，谢谢班长。”兰弋道。
　　被拒绝的那么快，裴吉一时之间有点尴尬，只好先走了。
　　晚上，兰弋离开军营，融入夜色中，他回到海里，黑色短发变成银色长发，衣服被放在岸边藏着，鱼尾打起一圈波浪，潜入海底。
　　此时的陆亚希也已经回到家中，保姆准备好丰盛的晚餐，他正和自己的父母一起吃饭。
　　陆亚希母亲：“有四个月了吧，你都没回来。”陆亚希的母亲道。
　　陆亚希母亲：“今年你也老大不小了，趁着这次回来，介绍几位王公大臣的女儿给你认识。”老夫人说。
　　陆亚希的父亲道：
　　陆亚希父亲：“保家卫国是军人的职责，哪能说回就回。”
　　陆亚希母亲瞪他一眼，说：
　　陆亚希母亲：“我想我的儿子不行了？”
　　老将军不吭声，转而问着陆亚希军中一些事。
　　父子两个其实不怎么交谈，自从陆亚希的父亲在战场上受伤导致无法使用异能后，上将一位就传给了陆亚希。陆亚希兢兢业业，守卫边境的安全。
　　陆亚希母亲：“今年你也老大不小了，趁着这次回来，介绍几位王公大臣的女儿给你认识。”
　　陆亚希不吭声，这也是他不愿意回来的原因之一，因为他母亲总是在给他相亲……
　　陆亚希母亲：“你带兵打仗辛苦，在家里如果有孙子孙女陪着我们，对你的操心也就少点。”
　　陆亚希：“不用了母亲，您介绍了我也不会去的。”陆亚希淡淡道。
　　陆亚希母亲：“那给你物色一下人鱼？长相漂亮的，还温柔贤惠。”
　　陆亚希：“都不用。”陆亚希说。
　　他如今没有精力花费在娶妻生子上，女人太弱，还娇嫩，至于人鱼……也算了。
　　如今女人的生育能力下降，科学家们把目光放在人鱼身上，后来更是研发了人鱼激素，改变人鱼性别。说伴侣其实都是一种噱头，更多人只把它们当成生育工具。
　　陆亚希父亲：“那你这也看不上那也看不上，别到时候在军队里给我找了个儿媳妇。”老将军没好气道。
　　不知道为什么，在他父亲说完这句话后，陆亚希脑海里一闪而过了一张脸，是……兰弋的。
　　是那晚目光带着凶狠，要跟他殊死一搏，却被他摁在地上无法动弹，末了还装死趴地上耍无赖碰瓷，莫名有点可爱……
　　陆亚希捏了捏眉心，觉得自己魔障了，难道是因为怀疑他，平日里对他的关注多了些导致的？
　　陆亚希起身道：
　　陆亚希：“你们不要再催我了，不然指不定我还真带个男人回来。”
　　陆亚希母亲呆住，老将军气的骂道：
　　陆亚希父亲：“逆子！怎么说话呢！”
　　陆亚希回到自己房间，他站在窗户边，吹着夜风，看向浓浓夜色里。
　　一开始对兰弋关注是因为他的异能，从而怀疑他的身份，三番两次发现一些疑点却又被消除，后来则是见证了他攻击力的突飞猛进，成长迅速。
　　陆亚希打开光脑，点开一个隐藏文件夹，这是一幅画，一头银色长发飘逸缠绕，遮住了大半张脸，淡绿色的眼眸微阖，皮肤白皙。
　　星际时代，男人都不会留这样的长发了，他们帝国人类的瞳色大多是黑色，琥珀色，淡绿色的没有，人鱼里面也没有这种特征的存在，它们大多是黑色眼珠和黑色海藻般长发。
　　所以，陆亚希在潜意识里觉得，这肯定是他的臆想，一个不存在的，旖旎的，还不知道是不是人的空壳。
　　陆亚希就这样端详着，忽然，他伸手把画面进行角度翻转，在上翻十五度后，恰好那双微阖的眼眸正对着他，仿佛两人在对视。
　　陆亚希愣住，他竟然……觉得这双眼睛还有眼睛里面的神情像极了兰弋……
　　陆亚希：疯了……
　　陆亚希关掉画面，冷静片刻，明明是毫不相关的两人，为什么他要联系在一起……
　　兰弋纵然长得矮点，还很瘦，可他也是活脱脱的男人，黑色短发，黑色眼珠。
　　陆亚希洗过澡后睡觉，梦里，海水湛蓝清澈，他被一只纤细柔软的手牵着，对方的银色长发在水里飘动，肩膀细窄白皙，当他猝然回头，是兰弋微笑的脸。
　　陆亚希被吓醒了，这个滑稽荒诞无厘头的梦，简直是太傻叉。
　　而另一边，兰弋回到海底，发现自己的族人还有失踪的，是出去觅食然后就没有回来。
　　海里的声呐被兰弋用海浪全部打回岸边，夜里海上探测调研的船只，他们在捕捉到强大的声波后，还没来得及记录下来，海水一阵翻滚夹杂电闪雷鸣，形成一个漩涡，连人带船的全部卷了进去。
　　兰弋必须要回到陆地上去，人类又在捕捉人鱼了，他要调查出新的实验基地并进行摧毁。
　　第二天，兰弋上岸，他走在城里，感知同类的声波，不知不觉间，就到了郊外，正当他准备继续向前走，对面过来了三个人，其中一个还是兰弋认识的——他的团长老雷。
　　老雷在看到兰弋也很惊讶，招呼道：
　　老雷：“你小子过来干什么？”
　　兰弋：“在军营里没事，出来散心。”兰弋上前道。
　　他打量着老雷身边的这个人，戴着眼镜，中年，看着有点像学者一类。
　　老雷：“既然碰面了，那我就介绍下。这是托比教授，跟你后天要执行的任务有关，届时负责保护他的安全。”老雷说。


第31章 怀疑
　　兰弋：兰弋道：“教授好。”
　　托比教授点了点头，他还有事，于是先回去了，老雷揽着兰弋的肩膀，说：
　　老雷：“你散步散的挺远啊！”
　　兰弋：“这边靠海，我喜欢海。”
　　老雷想到兰弋小时候生活在渔村，喜欢海正常。
　　兰弋在走到拐角时看一眼后方，他确信，那个什么教授跟这次他族人失踪有关。
　　老雷把兰弋带去了餐厅，两人一起吃了午饭，下午还带着他在城里转转，美名其曰“长长见识”，可能是觉得他一个小渔村出来的没见过花花世界。
　　兰弋被拉着到处溜达，一脸的生无可恋，于是趁这个空挡，问老雷：
　　兰弋：“团长，这个教授过来是做什么科研项目么？”
　　老雷：“对。”老雷道。
　　兰弋：“那具体是干什么的？”
　　老雷：“小孩子打听那么多干什么，你的任务就是确保他们的安全。”老雷拍一巴掌兰弋，道。
　　兰弋：“是跟人鱼有关么？”
　　老雷看着他说：
　　老雷：“我发现你今天话挺多的啊，平日里半天憋不出来两个字。”
　　兰弋抿唇，道：
　　兰弋：“就是比较好奇，现在帝国人鱼那么多，长得很漂亮。”
　　老雷哈哈大笑，道：
　　老雷：“你才多大点，毛头小子一个，就想着娶人鱼了？”
　　兰弋不说话，老雷又打趣他两句，成功的转移了注意力。
　　傍晚，兰弋回到军营，他如今已经摸清了军营里的监控方位，夜深人静后，换了身衣服就翻出去了。
　　第二天，兰弋一早醒来就听到其他士兵在传一条新闻，昨晚郊区附近发生爆炸，里面的研究人员都丧生，等救援人员赶到时，一切都无济于事。
　　老雷也一大清早的就去现场了，他们即将负责保护的托比教授团队，无一生还。
　　远在家里的陆亚希接到通知后连早饭都没吃就出发了，人还没有交由军部保护就已经提前被杀，这个责任虽怪不到他的头上，可他也要去解决。
　　基地建筑很坚固，是采用当下最好的金属建成，一般的外部攻击根本造不成损伤，通过现场的勘察，爆炸是发生在内部，也就是说敌人潜入了内部。
　　陆亚希调来附近的监控，一帧一帧的排查，兰弋本来今天还在放假中，结果因为留在军营就被拉出来帮忙清理现场。
　　此刻他看着这片废墟，脸上面无表情，如果观察仔细，会发现他的眼底一片冰冷。
　　这确实是人鱼实验基地，而且里面的人还在调查附近海域发生的诡异之事，海上消失的的科研船，神秘而强大的磁场，异常的人鱼声波，电子设备内部线无故路烧断……
　　兰弋是劫持了一个工作人员，利用他的身份进入内部，不然的话也不会发现这群人所有的“秘密研究”都是针对他。
　　陆亚希看着监控，他一眼就认出画面捕捉到的那抹残影是之前偷袭人鱼店的那个幕后黑手。
　　老雷：“他的速度好快，简直达到了瞬移的境界，居然把异能运用的如此熟练。”老雷皱眉道。
　　昨天他还和托比教授见过，今天一起来就听到他遇害的消息……
　　副将：“这人不是第一次作案，他针对的是人鱼。”副将说。
　　陆亚希眉头紧锁，面无表情道：
　　陆亚希：“还针对跟人鱼研究有关的科研工作者。”
　　他受伤那段时间，就有一个实验基地被水淹了，里面的人都被杀死，这次是历史重现。还有海上失踪在暴风雨里面的科研考察船，明明天气云图显示海域不会有暴风雨，可传回来的监控画面是真切发生的。
　　一桩又一桩离奇的案件发生，里面有千丝万缕的联系，却又像一团乱麻，找不到任何头绪。
　　陆亚希问老雷：
　　陆亚希：“托比教授团队的行踪是高度保密，我就通知过你，你可曾泄露给什么人，或者是发现行迹可疑的。”
　　老雷下意识想到了兰弋，因为昨天他和托比教授出来，刚好撞见了他，他还跟他说了些……
　　老雷：“并没有。”老雷道。
　　陆亚希没再问了，老雷始终皱着眉头，他看着监控画面上截取的嫌疑人，确实是身材小小的……
　　老雷：可是兰弋怎么可能会有那个速度？在特训期间，他试探过好几次他的底，虽然也强，可远远不够。还有他的异能，是不可能有那么强的。异能强度他也测试了，上限能摧毁一个箭靶。
　　老雷：通过上将说的关联事件，那个黑衣人最起码有双系异能，实力可能不输陆亚希，是个非常棘手的人物，又怎么可能会是兰弋？
　　老雷看着不远处在奋力挖掘的兰弋，虽然在心里排除了他的可能性，但还是过去了。
　　老雷：“兰弋。”老雷叫道。
　　兰弋过去，说：
　　兰弋：“团长。”
　　老雷：“昨天后来你去哪了？”
　　兰弋：“我回了军营。”
　　老雷：“没有再出来了？”
　　兰弋：“没有，一直到今天早上有任务才出来。”
　　老雷面容严肃的看着他，一会后，他说：
　　老雷：“没事，你继续干活吧。”
　　他没有把昨天碰到兰弋这件事说出来，是下意识想保护他，毕竟兹事体大，纵然不是嫌疑人也要去问询室走一遭。
　　警察厅派了专家小组，陆亚希负责配合，就在事情发酵的第三天，巡查警员在城郊发现了嫌疑人团伙，这些人身份可疑，同时身上还带有枪支。
　　陆亚希接到通知后带着一队士兵赶过去同那些人交火，抓捕了活口进行审讯，结果发现了敌国的细作。
　　就这样，因为这些人出现的时间太过于巧合，调查组的人把注意力都放在他们身上，兰弋微微松了口气。
　　这件事上报军部，双方交涉未果，小面积直接开战。
　　兰弋听到消息后，看着老雷带着裴吉他们整装待发，同时其他五团的精兵出动，他们新兵因为刚来军队没多久，这次暂时留在军营。
　　这两日没有老雷的监督训练，兰弋回归新兵队伍，他看着时不时有救援队抬着伤员回来，虽然小面积交锋却也伤亡不少。
　　下午的时候，兰弋正在射击馆训练，忽然裴吉过来找他，说：
　　裴吉：“一团狙击手被击杀掉一位，目前没有更合适的人选，你愿意去替补上么？”
　　兰弋：兰弋道：“好。”
　　就这样，兰弋换上士兵服，跟着裴吉出发，路上裴吉交代了一下战况，空战为主，地战辅助，虽然狙击手不是主战力量，但在关键时候可以保护地战人员。


第32章 怎么救的人偏偏是陆亚希
　　兰弋到了隐藏地点埋伏好，调整狙击方位，开始静静观战。裴吉能来找他做替补，说明真的缺人了，毕竟目前边境部队调不过来，而他作为一团新兵里最优秀的那个，当初参加选拔时，枪法烂的吃屎，如今经过训练，也能百发百中，精准狙击。
　　这是兰弋第一次目睹人类的战争，确实场面震撼，一个炮弹下去，一条人命就没了。双方士兵打斗，兰弋看到了厮杀中的老雷，这个他是兰弋陌生的，凶狠勇猛，仿佛豁出去一切。
　　平日里老雷虽然也威严，可偶尔还会跟他开玩笑，战场上的他全然收起那副姿态，军人的铁血气质显露无疑。
　　兰弋瞄准老雷周围的敌军，一发子弹精准毙命，然后是第二发第三发，帮老雷解决了背后偷袭之人。
　　老雷趁空瞄一眼兰弋那个方位，继续挥着武器作战。兰弋通过狙击镜头，忽然一个念头浮现出来，
　　兰弋：如果日后他和人类开战，那么老雷会不会也是这幅表情对他，冰冷的，狠辣的，而不是关怀的，笑骂的……
　　兰弋觉得心里有点不舒服，老雷于他不单单是团长关系，他是第一个对自己伸出友好之手的人类，惜才爱才。
　　可是他……一开始就跟他们是对立面。
　　就在兰弋出神的间隙，忽然一颗子弹从侧面飞过来，兰弋一惊，偏头躲过。
　　他们有狙击手，敌军当然也有，兰弋三发子弹出去，已经暴露了位置，现在相当于他在明敌在暗。
　　兰弋还没来得及判断对方子弹的射出方位，很快，另两发子弹正对他来，兰弋只能打一个滚避开，这个狙击点已经作废，他要寻找新的埋伏点。
　　兰弋同对面的狙击手对了起来，几个回合后，成功击杀对方头部，但他也被逼得彻底暴露身份，一个纵身，从五层楼跃下去。
　　兰弋从地上捡起来武器，过去老雷身边帮忙，老雷刚刚恰好目睹他跳楼，这会见兰弋过来，骂道：
　　老雷：“你个臭小子，竟然从那么高的楼层跳下来，不要命了！”
　　兰弋：兰弋说：“没事，这点高度还不难不倒我。”
　　老雷笑了下，兰弋看着他，觉得他认识的那个团长又回来了。
　　两人背对背作战，老雷道：
　　老雷：“你怎么过来了，新兵还没资格参与战争，白送人头呢！”
　　兰弋：“班长说狙击手少一位，让我过来替补。”
　　兰弋：“还有，您训练我，不是已经不把我当新兵对待么？”
　　老雷无言以对，在心里笑骂一句：
　　老雷：小兔崽子！
　　他是直观见证兰弋在军营里短时间飞速的成长，也是他最得意最骄傲的一个兵。行军打仗三十年了，还没碰到天赋那么好，那么勤奋的苗子，但是现在有了兰弋，也算圆了他的一个心愿。老雷在庆幸，还好当初把人挖来他一团，不然就白白错过了。
　　就在两人奋力厮杀时，空中传来了爆炸声，老雷抬头看，对兰弋说：
　　老雷：“西南方位，救人！”
　　兰弋去了西南方，他的枪已经没有炮弹了，在赶到救生舱前后，拎着剑把周围的敌军绞杀。
　　救生舱打开，兰弋回头看一眼，然后他愣住了，出来的陆亚希也愣住，没有想到兰弋会在这里。
　　陆亚希看了看他手里的兵器，扔给了他一把枪，然后两人一起杀敌。
　　陆亚希一边解决敌人，一边用眼角余光留意着兰弋，本来之前怀疑他是敌方的人，现在看来要不不是，要不就是其他势力。当然，他宁愿相信不是。
　　兰弋枪法承袭老雷，又快又准，百步穿杨，额前碎发因为他的动作而飘动，从这个角度看过去，侧脸严肃认真，眼神里带着狠劲。
　　解决了十来个敌军后，陆亚希道：
　　陆亚希：“枪法不错。”
　　兰弋：“我其他地方也不错。”兰弋说。
　　陆亚希笑了笑，怎么总觉得这句话有点问题？
　　子弹用完了，两人于是拎着刀剑杀出去，陆亚希看着兰弋手起刀落，招招毙命，丝毫不拖泥带水。不知道为什么，这样的他……跟平常不太一样。
　　陆亚希：“你这是第一次打仗吧。”陆亚希试探道。
　　完全没有害怕的感觉，斩杀也得心应手。
　　兰弋：“是第一次。”兰弋说。
　　陆亚希：“我记得新兵不用来参加这次战斗，怎么，是老雷带你来的？”
　　陆亚希：是想带着兰弋出来提前感受战场氛围么？给他来个实地对战练习。不过不得不说，这样做风险有点大，老雷有点冒失了。
　　兰弋：“不是，狙击手缺人，我过来替补。”兰弋道。
　　陆亚希心道，
　　陆亚希：原来如此。
　　陆亚希：“那你不在你的狙击点埋伏，过来干什么。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：你作为一个男人哪来的那么多话？？要不是团长让我过来救人，我也不会过来这里。而且怎么就刚刚好，西南方掉落的战机是陆亚希？
　　兰弋：“那您作为一个上将，怎么那么快被击落下来？”兰弋无语反问。
　　兰弋：上将不应该战斗力超凡？怎么说也要坚持到最后吧。
　　陆亚希：陆亚希道：“我给一架战机打了掩护。”
　　如果不是这样，那架战机就瞬时爆炸了，里面的士兵逃生都来不及。
　　兰弋没有说话，人数渐渐增多，陆亚希扔了手里的兵器，对兰弋说：
　　陆亚希：“我来给你实战演示下近战搏击，不用靠兵器而是两个拳头，杀出一条血路。”
　　兰弋看着冲过来的敌军，每个人手里都是长剑，锋利无比，他心想，
　　兰弋：这个时候您不应该想着怎么保命？还扔了兵器赤手空拳的打……要演示什么时候不好，非挑现在，这是能开玩笑的？？
　　陆亚希伸出双手，只见须臾间，刺向他的兵器全部被扭曲翻转，兰弋惊愣住，
　　兰弋：他怎么傻傻的以为陆亚希会真的只“赤手空拳”……
　　兰弋：明明就是用异能，这个骗子人类！
　　在敌军兵器被控制住后，他们立刻放下手里的剑，然而陆亚希的速度更快，顷刻间一排土刺从地上蹿出，惨尸当场。
　　陆亚希：“愣着干什么，等着被敌人杀死？”
　　陆亚希前排敌军被解决，陆亚希转身把要攻击兰弋的那个敌军的手截住，然后一个翻转，“咔啪”，兰弋听到了清脆的一声骨裂。
　　兰弋：兰弋：……


第33章 到时候我有话对你说
　　兰戈：这个人的手估计废了……
　　兰弋这会才知道，上次陆亚希对他进行指导性训练还真是“指导性”的，要是来真的，十个他都不够他拧的……
　　而且这是他第一次见陆亚希使用异能，一次就用了两系：金系和土系，那么他的第三种异能是什么？
　　兰弋这会也愣神回来了，和陆亚希一起左右攻击，陆亚希一边打一边跟兰弋说技巧，兰弋认真在脑海中记下，活学活用，一个飞踹正中那人的裆部。
　　陆亚希听着那人的惨叫，心说：
　　陆亚希：真狠呐……
　　不多时，老雷也带精兵过来了，他已经知道陆亚希坠机了，正赶来救援。
　　在看到兰弋在陆亚希身边后，老雷笑骂：
　　老雷：“这便宜都能被你白捡到。”
　　有了精兵过来掩护，兰弋和陆亚希退到一边稍微歇歇，老雷过去拍了兰弋一巴掌说：
　　老雷：“好小子，这次立了头等功啊！”
　　兰弋：兰弋：？
　　陆亚希看他一眼，微微一笑说：
　　陆亚希：“回头让你团长给你记上。”
　　兰弋：兰弋：头等功？是因为救了陆亚希么？其实自己也没怎么救，都是陆亚希在打……
　　兰弋：“头等功有奖励么？”兰弋问老雷。
　　老雷：“是功勋，荣耀！”老雷说。
　　兰弋：兰弋：……那还不如不要，来点实际的不行？空口套白狼呢。
　　陆亚希看出来兰弋那一点小心思，挑眉问：
　　陆亚希：“你想要什么？”
　　兰弋不假思索的回答：
　　兰弋：“钱。”
　　老雷噗嗤一声笑出来，说：
　　老雷：“出息呢你？”
　　陆亚希：“你很缺钱？”陆亚希问。
　　兰弋：“对，我比较穷。”兰弋说。
　　这是实话，来到陆地上，一无所有，军队那边工资不怎么够，快穷的叮当响了。
　　陆亚希笑了笑，说：
　　陆亚希：“行。”
　　这会老雷倒是想起来什么了，说：
　　老雷：“上次野外生存赛，个人领奖时，我说你怎么不太高兴呢，原来是该到手的钱飞了。”
　　兰弋：兰弋：是的没错。
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希：难道他的亲自指导训练还不抵一等奖的奖金？？
　　兰弋跟着老雷和陆亚希回到军队，现在战争已经渐渐转弱，敌军被他们歼灭了八成，两国之间还在交涉，所有士兵都在猜测新一轮的战争会不会爆发。
　　三天后，战争停了，兰弋也回到一团新兵队伍继续训练，很多人都已经知道这次兰弋上战场救上将有功，想问问他实战的感受怎么样。兰弋如今也不是那么排斥跟人类说话了，有问会答，还是独来独往。
　　这天，晚上训练结束后，老雷过来找他，给了他一个黑色的盒子，说是上将给的军功奖励，但因为目前情势问题，表彰要推迟。
　　兰弋不在乎这个表彰，回到宿舍后，他打开盒子，发现里面是一个黑色手环，软金属质地，看着挺昂贵。
　　兰弋拿着这个手环看了看，想起来好像那几位团长手腕上也有类似的东西。
　　他发现盒子里还有两张纸，一张是陆亚希手写的纸条，写的是：给你的小礼物，奖金打进去你的账户了。军队里禁止玩光脑，不可沉迷。
　　兰弋：光脑？
　　兰弋把手环戴在了自己的手上，发现尺寸竟然刚刚好，完美贴合。他一边看另一张纸上的使用说明，一边摆弄着。
　　半个小时后过去，兰弋终于摸清了星际时代人类的通讯工具，使用很广泛，堪称最伟大的发明。
　　就在兰弋准备去洗澡时，光脑呼吸灯亮了，打开一看发现是有人给他发了条信息。
　　陆：对这个礼物满意么？看到账户里面的余额没。
　　兰弋回复：上将？
　　陆：嗯。
　　他还没看账户余额，这会去看了后，发现里面有五万星币。
　　兰弋：兰弋：有钱人……军队月薪才八千星币呢。
　　陆：里面的钱可以在任何一个地方付款，很方便。
　　兰弋：谢谢上将。
　　另一边的陆亚希微微勾唇，送给兰弋光脑，其实还有别的目的，等到时候就知道了。
　　兰弋把手环放床头，自己去浴池里睡觉了，当他闭眼放松时，心想，
　　兰弋：当初自己摒弃的那个方案，是不是可以再用上？因为好像陆亚希也不是特别难接近，之前虽然看着冷漠且洞察力强，怕他发现端倪。但是从这几天发生的事来看，他好像对自己挺认可，今天还送了光脑，给了自己一大笔钱，那么就试着“接近接近”？
　　接近陆亚希最直接的好处就是获得消息迅速，如果能调查出人鱼研究的核心组织在那里就最好了。
　　这几天老雷很忙，兰弋就没有特训，虽然战争结束，不过也是暂时的，人类这种“自相残杀”的行为，在兰弋看来虽然不认同，不过他很乐见其成。
　　最近裴吉找他说话多了，好像又回到之前，也会趁着执外勤的机会，给他带点外面的东西吃。
　　这天，陆亚希在跟几个团长一边走一边说事，途径一团训练场这边时，看到裴吉和兰弋站在一起，兰弋刚刚跑完圈，裴吉递给他毛巾并拧开瓶盖给他水，表情还是笑着的。
　　陆亚希就看一眼离开，其他几个团长也没注意。上一次那个荒诞的梦，他并没有很上心，纵然兰弋确实长得很不错，但他相信自己是直的，不至于真会对一个男的动心。
　　两天后，最新指令下达，陆亚希要带兵去边境，双方交涉失败，直接开战。
　　新兵目前还不知道，兰弋看到老雷多次找裴吉谈话，面容严肃。
　　这天训练时，裴吉过来跟兰弋说：
　　裴吉：“过几天我就要走了，先来跟你道个别。”
　　兰弋：“是去前线么？又要打仗了？”兰弋问。
　　裴吉：“是的，这次规模会更大，我也不一定能回来……”裴吉抿唇道。
　　裴吉：“假如我可以活着回来，我有话要对你说。”
　　兰弋：兰弋：？
　　裴吉看着他笑了笑，然后离开了。
　　虽然不知道裴吉要跟自己说什么，但是看得出来他的心情有点沉重。
　　三天后，各团精兵集结完毕，六个团长过去汇报，陆亚希对老雷说：
　　陆亚希：“把一团的新兵兰弋加上。”
　　陆亚希：“一团目前不是缺精锐士兵？他已经够资格了。”
　　其他五个团的团长看向老雷，这次他的一个新兵参加了战争还救了上将，可谓是一时大躁。


第34章 谣言成真了
　　老雷：“是！”老雷道。
　　其实他有点不太想让兰弋去，等他再强大些，就能大杀四方，目前还是欠火候。
　　陆亚希离开后，弗恩过去拍着老雷的肩膀说：
　　弗恩：“我现在彻底体会到你当初向我嘚瑟和炫耀的感觉了，确实，长江后浪推前浪。”
　　老雷没说话，回去训练场后，看到兰弋在打拳击，他双手抱胸，心想：
　　老雷：到时候战场上死伤无数，兰弋这么小的个子，会被人踩成烂泥吧，翻都翻不出来……
　　兰弋似乎是心有所感，当他打累了回头一看，恰好看到杵在门口的老雷。
　　老雷勾了勾手掌，兰弋于是过去，两人找了个地方坐下，老雷问他：
　　老雷：“经历过一次战争，感觉怎么样？”
　　兰弋：“很残酷。”兰弋说。
　　老雷：“这就残酷了？”老雷笑道。
　　老雷：“那还是冰山一角呢。”
　　老雷：“真正的大型战争，会血流成河，你怕不怕？”
　　兰弋：“不怕。”
　　老雷：“好样的。”
　　老雷拍了拍兰弋的肩膀，说道。
　　老雷：“我挺看好你，事实证明我的眼光不错，还好当初新兵选拔时把你给先挖来。我想者，等你在军队训练一年后，上战场肯定是精锐之师，那个时候才是你的巅峰时期。”
　　老雷：“但时局总在变，你……”
　　兰弋静静地听着，老雷说到最后欲言又止，甚至带点叹惋，兰弋道：
　　兰弋：“班长跟我说这次他出征不一定能回得来，团长你也是这种心情么？”
　　老雷一愣，刚酝酿好的感慨瞬间消失，骂道：
　　老雷：“我作为一个团长，知道早晚有一天会死在战场上，所以已经做好以身殉国的准备，怎么会有那种感觉！”
　　老雷：“不过话说回来，裴吉真的跟你说那些话了？”
　　兰弋点了点头，老雷皱眉凝思，
　　老雷：不对啊，裴吉是老兵了，也经历过大大小小的战争，不该再害怕了，怎么会对兰弋说……
　　忽然，老雷看着他问：
　　老雷：“裴吉还说什么了？”
　　兰弋看着老雷忽然严肃，楞楞道：
　　兰弋：“说他要是有命回来，有话对我说。”
　　老雷：老雷：！！！
　　老雷：还真是这样！
　　老雷：“我跟你说，你，不管他回不回得来，他说的话都不要听！”老雷严厉道。
　　老雷：真是怕什么来什么，当初还是一个谣言，怎么现在成真了？？
　　兰弋：兰弋：？
　　老雷头疼的捏眉心，说：
　　老雷：“你准备准备过两天跟我们出发去边境。”
　　兰弋：兰弋：？！
　　兰弋：“我也去？”兰弋惊问。
　　老雷：“是的。”
　　老雷：“不过你跟紧我，不要跟裴吉有任何往来。”老雷严肃道。
　　虽然不知道为什么，兰弋还是点了点头。
　　老雷：“你说了自己不怕死的。”老雷补充一句。
　　兰弋点头，说：
　　兰弋：“不怕。”
　　老雷拍了拍他的肩膀，转身离开的时候，兰弋感觉到他看自己的眼神有点……复杂？
　　本来是想过来跟兰弋谈谈心的老雷，结果发现那么大一个惊天事件，虽然他不是老古板，可在军队里，这两人又都是他手下得力干将，这种事绝对不能发生！
　　在出发那天，裴吉看到兰弋也整装排在队伍后面时，过去惊问道：
　　裴吉：“你怎么来了？”
　　兰弋说：
　　兰弋：“团长让来的。”
　　裴吉没说话，然后排在他的后面。本来以为再见到兰弋会是几个月后，可谁想兰弋会跟着军队一起出发。
　　裴吉：“我会保护你的。”
　　裴吉小声的对兰弋说。
　　兰弋心想：
　　兰弋：我不需要任何人的保护。
　　老雷在点人，发现裴吉居然不在最前面而是站在了最后面，他前面一位就是兰弋，老雷远远的骂道：
　　老雷：“裴吉！”
　　裴吉：“到！”
　　老雷：“上前面来带队！”
　　裴吉于是出列过去，老雷看着他，瞪了他一眼。
　　军队出发后，兰弋身旁的座位刚好空出来，裴吉安排好人员准备去兰弋身边坐时，老雷从对面方向过来，大咧咧的坐在兰弋旁边，霸占了那个位子，他双手抱胸看着裴吉，裴吉一愣，只好悻悻去别处坐。
　　兰弋看着老雷过来，问道：
　　兰弋：“团长，您也坐这边？”
　　他还以为团长们在一起呢。
　　老雷：“对，体察军情，融入大家。”老雷道。
　　然后他扭头看着兰弋，狠狠说：
　　老雷：“让你离裴吉那小子远点呢？”
　　兰弋：兰弋：“？我和班长离的远啊。”
　　他在最前面坐着，自己在最后面坐着。
　　老雷：“那上飞梭之前，裴吉怎么站在了你后面？”
　　兰弋：“……是他自己过来的。”
　　老雷：老雷：……
　　老雷：算了，一个巴掌拍不响，兰弋估计还没意识到这件事，看来都是裴吉那个臭小子惹的！
　　老雷：“以后看到他就远远躲开。”老雷没好气道。
　　兰弋：兰弋：？
　　飞梭行径大半天后，下午，兰弋他们抵达边境，安顿宿舍时，裴吉本来要跟兰弋一间，被老雷驳回了，让兰弋单独一间，住他们那一层。
　　兰弋本来还想着怎么解决宿舍问题，听到老雷如此安排后，立刻答应了。
　　兰弋回到自己的房间，可能因为是军官住的楼层，这里设备齐全，浴缸都大了一圈。
　　老雷去开会了，兰弋先舒舒服服的泡了个澡，这次，尾巴不用再委屈，可以完全伸展开了。
　　他泡着泡着就忘了时间，直到一阵敲门声响起，兰弋打开门后，两人同时一愣，陆亚希愣住，问：
　　陆亚希：“怎么是你在这里？”
　　兰弋：兰弋：“团长让我住这的。”
　　陆亚希：陆亚希：老雷还真是宝贝这个兵……
　　不过……
　　陆亚希视线下移，看着兰弋，因为出来匆忙，兰弋上身是光着的，下面就穿了短裤，水迹还留在身上没擦，陆亚希看到兰弋白皙无暇的皮肤，单薄的肩膀，精瘦的腰身，还有漂亮的马甲线条……
　　最后陆亚希的目光停留在兰弋胸前两点，居然是粉色的……是皮肤越白，颜色越粉么？
　　陆亚希微微扭头说：
　　陆亚希：“没事了。”
　　他离开后，兰弋松了口气，为什么陆亚希过来敲他的门？哦，这里是军官住的，所以他也住这里。
　　兰弋：兰弋：？难道我住了他的房间？
　　陆亚希去问了老雷，为什么兰弋没在士兵房间，老雷支支吾吾道：
　　老雷：“那个……就是，不好说，不方便。”
　　陆亚希：陆亚希：？
　　老雷：“唉，兰弋跟一般人不同，上将你知道吧，把他放在男人堆里，那不得被吃的骨头渣都不剩？”
　　陆亚希：陆亚希：？？
　　老雷：“啊——上将您能理解我的意思么？”


第35章 房间隔音效果不好
　　老雷不知道该怎么表达，又不能直接说裴吉看上了兰弋，这是一团内部的事，他丢不起那个人。
　　陆亚希虽然听的一头雾水，但也没追究了，说：
　　陆亚希：“那就让他住下吧。”
　　老雷点了点头，忽然，他又想到了什么，说：
　　老雷：“上将，这次作战我担心敌方使用下三滥的伎俩过来暗杀您，所以让兰弋跟着保护您可以么？”
　　陆亚希看着他，老雷继续说：
　　老雷：“他本来就是新兵，作战技能学的都是皮毛，也没有大规模实战经验，异能更是垃圾，上战场那都是赶着送人头的。”
　　陆亚希知道老雷是想保护兰弋，确实，这次的战争会残酷很多，但是亲身经历并能活下来后，兰弋整体的作战能力会更上一层楼。
　　但老雷都这样说了……
　　陆亚希：“可以。”陆亚希道。
　　老雷：“谢谢上将！”老雷感激涕零道。
　　把兰弋跟裴吉分开，这样就能阻止他们见面说话，虽然只是缓兵之计，等战争结束，他再好好的治治他们！
　　陆亚希回去了，他们的房间在一个楼层，他的在最里侧，跟几个团长的房间之间本来空一个空房，现在空房被兰弋住了，也就是在陆亚希隔壁。
　　陆亚希在回到自己房间之前，下意识看了眼旁边紧闭的房门，然后进去了。
　　这会兰弋还在浴池里泡着，尾鳍小幅度的间歇性的甩着，显示出主人心情不错。他在玩光脑，在军队里只有晚上回宿舍后才能看看，但是现在，时间很多。
　　他点进去人鱼话题，看着里面的发帖，大多数都是在秀自家人鱼有多漂亮，给他们生了几个宝宝，还有直接晒照片，兰弋点开看，发现人鱼虽然是笑着的，不过都是强颜欢笑。
　　兰弋抿唇，星际时代，人类科学家把繁衍后代的任务强行加在人鱼身上，因为没有生殖隔离，且后代基因还不错，孩子大多数很漂亮。
　　不过也不是所有人都能拥有人鱼，因为人鱼价格昂贵，只有有钱人才能买得起，中等收入的人还需要存钱才能买到。
　　但是兰弋非常看不惯这些人类拥有人鱼的那种姿态，骄傲的，高高在上的，视人鱼为宠物，发泄欲望的对象和繁衍工具……
　　如果不能先摧毁人类的实验室，单凭独救是救不过来的，得攻击本源和拥有威胁资本。
　　这边兰弋看的越来越气愤，甚至是烦躁的用尾巴大力一甩，溅了一地的水。隔壁在卫生间如厕的陆亚希听到有什么东西在拍水，声音还很大，他寻找声源，发现是这堵墙后面，而那间房，住着兰弋。
　　陆亚希洗手后出去，打开光脑看到兰弋的定位，微微勾唇，心想，
　　陆亚希：果然，他带了。
　　然后陆亚希给兰弋发消息：
　　陆：你在对水练习掌力？
　　陆：边境各种资源都不充裕，节约用水。
　　兰弋被忽然弹出来的消息吓了一跳，因为他的通讯列表只有陆亚希一个，给他发消息的也只会是他。
　　在看到他发的是什么后，兰弋收回尾巴，屈膝，用单手抱着，回复一句：
　　兰弋：好。
　　他看了看地下的水，已经流走了，而浴池里面也只剩下小半个底。
　　陆：你刚刚在干什么。
　　兰弋：……练掌力。
　　陆：动静倒是不小，能把水拍成这样，力量挺不错。
　　兰弋不知道该怎么回复，这时，他的门被敲响了，兰弋还以为是陆亚希，心想着他俩不是正在聊天？为什么忽然过来。
　　兰弋穿了个短裤，上半身披了条大毛巾，当他开门后，发现竟然不是陆亚希，而是脸色不耐烦的老雷。
　　老雷：“你在干嘛呢！搞出那么大动静，不知道的还以为你跟谁一边洗澡一边打架！”
　　老雷：“不知道噪音扰民么！我住在你旁边，这里隔音不太好，老实点听到没！给我安分安静些！”
　　被老雷劈头盖脸一顿骂的兰弋：
　　兰弋：“对不起团长，我会注意的。”
　　老雷看了看他的身上，说：
　　老雷：“大白天洗澡，你洁癖？”
　　老雷：“还有，注意形象！这幅样子成何体统？这里是士官生活区！让其他团长和上将看到了怎么想你？！”
　　兰弋裹了裹毛巾（立绘没毛巾，大家见谅，就假装有吧[捂脸）
　　兰弋：“……哦。”
　　老雷：“珍惜水资源，不能随意浪费水！哪怕洗澡水也是！”
　　说完这一句老雷回去了，兰弋听着关门一声，微微叹息。
　　就在他要转身进去时，旁边响起一个声音：
　　陆亚希：“被训了？”
　　听起来还有点幸灾乐祸和打趣。
　　兰弋侧头看过去，发现陆亚希不知道什么时候出来了，正斜靠着门框，双手抱胸，表情揶揄。
　　兰弋不知道他听了多久，但是他觉得对方肯定全部都听到了。
　　看着兰弋表情有点委屈和可怜，于是陆亚希说：
　　陆亚希：“老雷脾气就那样，训你也是对你好，一般人他都不会训的。”
　　兰弋：兰弋：……这算是安慰么？真勉强。
　　兰弋点了点头，准备要进去时，陆亚希又道：
　　陆亚希：“你为什么大白天洗澡，那会看你你也是在洗，这会还在洗，莫非你一直泡在水里？晚上也要睡浴池么？”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋面无表情道：
　　兰弋：“练功会打湿衣服，索性就脱了。”
　　陆亚希：“别玩水玩太久，手指皮肤会皱。”
　　兰弋心说，
　　兰弋：只有人类的才会皱，我不碰水，那就直接干巴了。
　　陆亚希看着兰弋，老雷说他衣冠不整，好歹也知道披个毛巾了，比那会大喇喇的赤裸上身好点。
　　陆亚希：“记得擦干身体穿衣服，小心感冒。”
　　说完陆亚希进去了，房门被轻轻一带。兰弋也关上门，觉得很心累，虽然这里比士兵宿舍高大上很多，方便又宽敞，但是……
　　他的左右“邻居”就是老雷和陆亚希，洗个澡还能被训被看笑话，太难了……
　　因为被“单”了出来，兰弋不知道行兵安排，晚上吃饭时，老雷还让兰弋跟自己一起，不能乱跑，其他团长在打趣调侃，说老雷把兰弋都快当亲儿子一样对待了，就差拴在裤腰带上了。
　　老雷懒得反驳，说出事实真相，他就要被群嘲，还是算了。
　　兰弋问老雷自己要做什么，因为他觉得他有点闲，并且看到有其他团的士兵在军事演习，没有团队归属的他让他无所适从。


第36章 跟着我委屈你了？
　　老雷：“你跟着上将就好，保护他的安全。”老雷说。
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋：“我想上战场。”兰弋说。
　　老雷：“你跟着上将也能上现场。”
　　兰弋：“那不一样。”
　　老雷：“哪不一样了？这是命令！”
　　老雷：“就你这熊样，上战场送死？”老雷道。
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：我没那么差劲吧……不然为什么新兵里就挑选了我来？
　　兰弋：“但我还是……”
　　兰弋话没说完，老雷打断道：
　　老雷：“这是团长的命令，你是士兵要听从！”
　　老雷：“兰弋！”老雷大声喊着。
　　兰弋：“到！”
　　老雷：“有意见么？”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“没有。”
　　老雷满意的点了点头，进了房间。
　　晚上，兰弋躺在浴池里，郁闷的吐着泡泡，在人类军队训练那么久，还有老雷给他特训，他好想实战看看，毕竟来这里之前，他都没怎么打，那场小规模战争，陆亚希用异能就解决了一大半，毫无战争体验感。
　　这时，光脑弹出来信息，
　　陆：知道你明天要跟着我么？
　　兰弋：知道。
　　陆：明天早上起来后等着我，一起去吃早饭。
　　兰弋：好的。
　　兰弋：兰弋在想，吃完早饭后他再去找陆亚希不行么？为什么非要一起吃……
　　兰弋看着光脑页面，然后把定位调到了本地，浏览下相关信息，结果刷着刷着，他刷到一条八卦，说敌国，也就是赫尔卡帝国，有一个臭名昭著的矿老板，他长年住在边境，一边发展产业（挖矿），一边沉沦情色，专门爱玩漂亮的人鱼。
　　兰弋在看到“玩人鱼”三个字后就已经不淡定了，他看着上面爆出来的被偷拍的照片，一张是人鱼躺在地上，胸前后背都是鞭痕，胸前还被夹子夹住。另一张是一个人鱼的尾鳍都断了一半，地上还有血，简直是触目惊心。
　　兰弋彻底暴怒，他握紧双拳，眼底冰冷可怕。因为边境不富裕，所以这个矿老板巴里很出名，想知道他住在哪里一查就知道，而且他还不隐藏，经常出来转悠，也不管那些八卦写他什么，反正在这里他最有钱，他就是老大，可以横着走。
　　兰弋记下巴里的私人住宅地址，查了路线，然后眼睛微眯，一抹杀意流露。
　　第二天早上，兰弋早早地起来洗漱，然后收拾妥当在陆亚希门前等他，当陆亚希开门后，看到的就是兰弋站在走廊上眺望远处，一动不动的发呆出神。
　　陆亚希：“走了。”陆亚希说。
　　兰弋回神，跟在他后面走，两人走到餐厅，打饭后坐到餐桌前，陆亚希看着兰弋，他的情绪好像有点不对，早上没听到他说一句话，还低着头，一副忧心忡忡的样子，吃法都是在小口扒拉着。
　　陆亚希：“你怎么了？”陆亚希问他。
　　兰弋抬头，表情淡淡道：
　　兰弋：“没什么。”
　　陆亚希：“说谎，明明就是有事。怎么，遇到什么困难了？”
　　兰弋看着他不说话，心想着，
　　兰弋：他如果要去杀那个巴里，就必须离开驻地，可离开就会被发现，尤其是陆亚希，现在他是跟着他。
　　兰弋：“我想出去值外勤。”兰弋说。
　　陆亚希：陆亚希：“就为这事？”
　　兰弋点了点头，陆亚希道：
　　陆亚希：“怎么，跟着我委屈你了？”
　　兰弋抿唇，然后说：
　　兰弋：“我想锻炼自己，上将您本身就很厉害，况且还在驻地里，所以暂时应该不用我的保护。”
　　兰弋：“目前不是开战时间还没定么？我想跟着外勤兵去巡查，抓蓄意作乱的不法分子。”
　　陆亚希看着兰弋一本正经的脸，心想，
　　陆亚希：跟着我不用执勤，很轻松，是别人羡慕都羡慕不来的，你倒好，还想去受那份苦。
　　陆亚希：也罢，终究还是新兵，一腔热血和热情。
　　陆亚希：“不让你去你就闷闷不乐了？”陆亚希说。
　　兰弋：“因为我真的很想去，非常珍惜这次机会。”
　　陆亚希：陆亚希：“行，我准了。”
　　兰弋见陆亚希同意了，心想，他可以开始谋划下一步了。
　　老雷知道兰弋主动申请去值外勤后，无奈笑骂道：
　　老雷：“这个小兔崽子，有福不知道享！”
　　然后他查了下轮值名单，故意把裴吉跟兰弋调开，第一天，兰弋去巡查北区，这边距离赫尔卡帝国边界线有点远，不过也不是没收获，他通过光脑搜查，找到了附近的一个人鱼贩子。
　　因为边界线都是重兵把守，兰弋想轻松过去不容易，同时虽然巴里不怕死的经常出现在外面，可要进他的私宅也是有些费劲的，毕竟安保设施很强。所以兰弋想通过这个人鱼贩子进入赫尔卡帝国边境，同时顺利进入巴里私宅。
　　晚上的时候，兰弋换了身衣服，遮住了脸部，进了那个人鱼贩子的店，找到了老板，说：
　　兰弋：“我有货，非常稀有，你接不接。”
　　老板：老板问：“照片给我看看。”
　　兰弋递过去一张照片，老板看一眼说：
　　老板：“怎么是背影，脸呢？主要就是看脸。”
　　兰弋：“你看他的头发跟最下面的鱼尾，因为还没交易出去，所以不能给看脸，不然就没价值了。”兰弋说。
　　老板在他的提醒下看到了鱼尾，准确来说，就是腰部下面一点，然后就没了，不过真的很稀奇，这鳞片居然是银色的！如果说头发能染成银色，可鳞片不能染啊！
　　老板：“这尾巴，也看不出来什么啊，是用染色剂刷的？”
　　兰弋：“不是，基因变异的，银色尾巴，在附近的海底抓了好几天。”
　　老板一听，问他：
　　老板：“那你要什么价？”
　　兰弋：“你七我三。”
　　老板一愣，高兴说：
　　老板：“你确定？我还没听过要价那么低的！”
　　很多经过他转手的都是他三别人七，现在这个人居然给他七，这利润也太大了吧！
　　兰弋：“我第一次干这行，就想图个诚信，日后好长期合作。”
　　老板心说，
　　老板：看来是新人，老实巴交的，怪不得呢，不宰白不宰！
　　兰弋：“但是我有要求，卖给巴里老爷，因为他给的钱多，我分的也多点。”
　　老板：“这个没问题，我当然会选价高的主！”老板高兴道。
　　兰弋：“行，明天晚上，我来找你，商量交货。”
　　老板：“你也要务必保证一手买卖，不能同时转他人。”老板强调道。
　　兰弋：“嗯，这点规矩我还是知道的。”
　　兰弋离开了，把照片留下来，老板一边仔细看照片，一边兴奋的想：
　　老板：这次真是赚疯了！碰到了绝顶货和白痴新人！踏马的我要富有了！！


第37章 人间尤物啊！
　　第二天，兰弋依旧在北区执勤，他们晚上不用回驻地，直接在外面的临时住所睡觉，这里连淋浴都没有，更不用提浴池。于是中午轮值的时候，兰弋回了驻地，在浴池里泡一会。
　　他在想今天晚上的行动要怎么万无一失的进行，两个小时后，兰弋从浴池出来，换好衣服出去，结果看到了回来的陆亚希。
　　陆亚希问：
　　陆亚希：“吃过饭没？”
　　兰弋：兰弋：“还没，在外面睡不好，回来补了两个小时觉。”
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“值外勤很苦很累，现在体会到了吧。”
　　兰弋点了点头，于是陆亚希让兰弋等他会，他进屋拿了一袋吐司出来，说：
　　陆亚希：“拿去吃吧，放我这里也是过期。”
　　兰弋收下，说：
　　兰弋：“谢谢。”
　　陆亚希看着他离开的背影，心说，
　　陆亚希：吃苦耐劳是优秀品质，难得有新兵主动请值外勤。
　　另一边，那个人鱼贩子已经把照片拍了发给了巴里，说是顶级货，才抓到的。
　　巴里在看到的照片的第一眼就被迷上了，光滑白皙，纤薄优美的后背，脊窝明显且性感。一头银色长发，随意披散，头部姿势是微微侧着的，但是侧脸被头发给遮住了，更显神秘诱惑，仿佛在若有若无的勾引。
　　肩膀小巧浑圆，犹如上了细闪高光，尤其是那个腰，太绝了！非常纤细，看着盈盈一握，在腰下面还有两个明显的腰窝，看的巴里眼睛都直了。
　　有腰窝的人鱼很少，所以他不管这个人鱼的尾巴到底是真银色还是染的，能玩就行。他相信染色居多，毕竟说是基因变异，又没有看到实物。
　　很快，巴里跟那个人鱼贩子达成了交易，先付一半的定金，等验货再付另一半。虽然目前只有一半，但也是以前一条人鱼价格的七成了。
　　晚上，兰弋去到那个隐蔽房子，跟这个老板交接了后，让他带着一个笼子去交货，老板想看看实物怎么样，兰弋只是把笼子微微开一条缝隙，用小刀挑出来一缕银发，说：
　　兰弋：“抓的时候废了很大的劲，已经把它麻醉昏迷了，最近总是有军队的人在街上巡查，以防万一还是尽快交过去，钱的事先不急，等你拿到了全款再给我打。”
　　老板同意了，于是兰弋又把笼子关好，这个笼子是全金属制成的，底部留有呼吸的小孔，其他都封闭，而且上面还盖了一层黑布，非常严实，所以这个老板只看到了头发并不知道里面是空的。
　　快到了两国边境线时，巴里的人已经在那边等着了，兰弋跟老板说自己先回去等消息，在老板过去跟边境线守卫打点关系时，兰弋偷偷的从后面打开笼子然后自己钻了进去。
　　他感觉到笼子在移动，过一会停了下来，然后继续一路前进。约摸过了十五分钟，笼子被搬运，最后停了，他想，应该是到了。
　　巴里坐在座位上，让自己的保镖掀开黑布然后打开笼子，兰弋忽然从黑暗处到光亮出，眼睛微微不适，抬手遮挡了下。
　　巴里在兰弋的那一瞬间，浑身血液都沸腾了，他目露贪婪，眼神猥琐，兰弋扭头看过去，露出微微惊讶的表情。
　　巴里：“小美人儿醒了？”巴里邪笑道。
　　兰弋看着他的表情就觉得极度恶心，浑身鸡皮疙瘩都起来了，他暗暗握拳，不行，还不到时机，这里保镖很多，得等他们都离开了才能动手。
　　兰弋看着巴里一步步走向自己，眼睛里带着害怕，表情是无辜且胆怯。
　　巴里走到兰弋身前，伸出他的猪蹄子摸了一把兰弋的肩膀，兰弋下意识闪躲，巴里猥琐一笑说：
　　巴里：“别怕，宝贝儿，老爷我会对你好的。”
　　兰弋近距离的看着巴里，他眼底那种疯狂的扭曲的欲望展现的淋漓精致，那么近，近的兰弋能伸手瞬间把巴里的头给扭掉。
　　巴里让人把兰弋抬去自己的房间，还叮嘱说：
　　巴里：“都给我抬稳点！摔了就把你们给杀了！”
　　兰弋被放在了一张华丽的大床上，上面铺满了玫瑰花，他看着这个房间，随处可见的各种sm刑具，挂起来的鞭子上留有血迹，十字架，绳索……还有一个铺了一层玫瑰花瓣的透明的玻璃浴缸。
　　这个房间阴森且恐怖，因为它见证了变态狂巴里对每一条人鱼的施虐性/侵犯。兰弋用声波感知到自己的族人就在这个房间的某个地方，它们在呻吟和哀求着，兰弋心脏骤痛，他用右手捂着，面色悲戚。
　　正是这时，巴里进来了，看到兰弋这个模样后，只觉得是我见犹怜，听说无论是什么变异物种，都先天脆弱一些，因为变异相当于身体某种病变。
　　而这条人鱼，他本来以为头发是染的鱼尾也是染的，但是在看到后，他相信那是它本来的颜色。而且一般的人鱼尾鳍就是简单的两片鱼尾，这个银色人鱼就不同了，它的尾鳍看着柔软且美丽，蹼膜几乎透明，不知道咬上一口会不会流血呢？
　　巴里眼睛里越来越狂热，
　　巴里：太漂亮了，这简直是人间尤物！
　　他想先享受够了，然后把它珍藏着，一般他玩死的人鱼都被直接扔了，但是对于兰弋，他想在它死后把它给制作成标本永远的留住，这将是他对人炫耀的资本！
　　兰弋看着巴里几乎接近疯魔和失控，他微微一笑，魅惑且妖娆。他侧坐着，双手撑在后方，鱼尾放在一边，轻轻的甩动，是在勾引。
　　巴里已经走到床边，他想摸摸这罕见的美丽的鱼尾，结果兰弋一个侧身，躲开了。
　　巴里：“欲擒故纵？”
　　巴里：“我喜欢。”
　　巴里猥琐的笑着，他一下子扑上去，兰弋向后一退，巴里扑了个空，就在巴里准备继续爬着上前时，兰弋忽然凑近，原本魅惑的笑容变成了森然一笑，露出两颗锋利的牙齿。
　　巴里瞬间清醒，他还没来得及害怕和尖叫，下一秒声音就发不出来了，原来兰弋纤长白净的手指忽然变成了利爪，指尖锋利，中指尖上还滴着两滴血。
　　兰弋自始至终都是冷漠的笑，上一秒他还是天使，下一秒就变成了撒旦。


第38章 血洗
　　他可不会如此轻易地放过这个十恶不赦的巴里，他锋利的指尖犹如刀刃，在瞬间割破巴里的喉咙管时，让他不能说话不能呻吟，因为一动就会脖子大出血。
　　这样的他不会那么快死去，头脑还清醒着，他就这样直瞪瞪的看着兰弋，四肢抽搐，然后他看到兰弋手一挥，“撕拉”一声，连衣服带皮肉，都给划了四道血痕。
　　兰弋：“你不配让我动手给你脱衣服，那么就用这种方式吧。”
　　兰弋：“你不是想得到我？我都伺候你了，你怎么还不起来？”
　　兰弋嗜血一笑，“撕拉”“撕拉”又是两下，巴里的前胸已经被划拉的开花了，爪痕纵横交错，鲜血淋漓。
　　兰弋：“听说你挺喜欢玩弄人鱼的乳/首，你也享受享受？”
　　兰弋左手凝起电流，发出“刺啦刺啦”的声音，然后电流被分成两束，精确对准巴里的那两点。
　　兰弋：“这可是闪电的电。”兰弋微笑道。
　　在电流接触皮肤的瞬间，一股烧焦的肉臭味弥漫开来，兰弋继续加大异能，他看着巴里瞪大眼睛拼死动弹，奈何发不出任何声响，而他的胸前已经烧焦了两片，变成一个下陷的皮肤坑。
　　巴里已经快死了，他连挣扎动弹都动不了，兰弋抓住时机，在他咽气的最后一秒，下手快准狠的攻击巴里的裆部，他那根罪恶之源的烂吊隔着裤子被活生生的扯了下来。
　　兰弋笑了下，看着彻底咽气的巴里，把吊扔在了他的脸上，就这样让他死了还真是不解气，明明他才陪他“玩”了一小会呢。
　　不过因为出来时间有限，他得快点回去，于是兰弋解了巴里手上的光脑手环，把巴里摆了个姿势，打开摄像头后拍了张照片，定时选择半个小时后发布在巴里的星网官方号上。随后电流凝结，光脑手环瞬间被烧毁。
　　兰弋把鱼尾幻化成双腿，打开窗户观察了地形，将自己的族人找出来后，用水异能覆盖保护。随后，整栋房子突然停电，佣人跑去找人抢修，保镖们则要上楼去看巴里。
　　然而保镖们还没上两步台阶，空中积雨云骤结，云层里闪电作响，直直的劈向这个别墅，伴随着骤雨和昏暗的夜色，兰弋用异能把族人转移走了，然后从窗户跳了下去。
　　在一片嘈杂声中，当保镖们破门而入，借着窗户那里闪电映衬的光，他们看到巴里直直的躺在床上。
　　等佣人们一起过来上前查看时，发出惊恐尖锐的叫声：
　　这场雨以巴里的住宅为中心，小范围的下着，当门被敲响，老板打开一看发现是兰弋，说：
　　老板：“你怎么过来了？”
　　明明另一半钱巴里老爷还没给他呢。
　　兰弋：“我来是跟你说，另一半钱，你拿不到了。”
　　老板：老板：？
　　他还没来得及问就一瞬间毙命，兰弋用异能破坏了整条街的电力设备，然后消失在夜色里。
　　另一边，老雷他们也都闻声出来看情况了，是被打雷震醒的。不一会，陆亚希也从房间里出来，他们看到远处雷电交加，“轰隆”声巨响，老雷道：
　　老雷：“奇了怪了，预报有雨么？怎么下就下那边？咱们这边一滴尿都没有？”
　　弗恩：“没有还不好？你想闻骚味？”弗恩打趣道。
　　那边的方位是靠近赫尔卡帝国，陆亚希也不知道为什么单单那里忽然就下暴雨，
　　陆亚希：等等，兰弋在那附近执勤……
　　这时，陆亚希的光脑响了，副将语音汇报说：
　　副将：“报告上将，因为临时小面积的大暴雨，导致北区这边都停电了。”
　　陆亚希问：
　　陆亚希：“雷电活动很强，我们有没有人员伤亡？”
　　副将：“并无人员伤亡，降雨主要集中在边界线的另一边，赫尔卡帝国。据说那边一栋房子被雷击中，具体情况还不得而知。”
　　其他几个团长看着陆亚希，陆亚希说：
　　陆亚希：“都回去吧，自然灾害不是伤及咱们帝国，先不用管。”
　　本来两国就要交战了，敌国境内还被雷劈了，呵呵，真是讽刺，上天都在帮他们。
　　第二天一早，兰弋刚起来就听到那群执勤士兵在讨论昨晚发生的事，一个领队士兵带有光脑，其他人正围着看早间新闻播报。
　　“现在是10月26号早上七点，就在昨晚凌晨时分，赫尔卡帝国境内发生短时强降雨，并伴有的急骤的雷电活动，其中，一所私人住宅被雷击中，侧方小楼坍塌，造成人员死亡十人，伤者二十人。而在主楼里，房子的拥有者，赫尔卡帝国排名第三的矿产业老板巴里，惨死在家中……”
　　兰弋听着新闻，面无表情的路过去吃饭，彼时另一边，几个团长们也围在一起讨论着这个劲爆消息，他们两国还没打起来呢，赫尔卡帝国的那个矿老板就被杀了，而且死相异常凄惨，看得出杀人犯非常心狠手辣。
　　嗯，你要问他们知道的？这一大早都爆了本地的新闻号头条了，那个矿老板巴里，自己在凌晨一点多发了条动态，结果还是自己死亡现场的照片，这可把一众熬夜玩星网的人吓坏了，简直比恐怖片还恐怖！
　　一个死人，怎么发自己的照片？死的还那么惨状，这简直是灵异事件啊！
　　让老雷他们津津乐道和幸灾乐祸的就是这个巴里的死相，上半身都是刀口子，胸前焦了，两边肉都没了，至于下身……
　　啧啧啧，身为男人的他们表示同情跟默哀，命根子都被切了，伤害性极强，侮辱性极强。不过吧，他的吊居然放在自己的嘴里？？这也太踏马搞笑了！
　　老雷：老雷说：“这个巴里不是什么好东西，他之所以不在赫尔卡帝国中心居住，而是跑到这边境生活，就是为了方便买人鱼。”
　　弗恩：“我看到八卦了，说巴里在床上有残暴施虐倾向，那照片……简直了，如果是真的，巴里就是死有余辜，活该！”弗恩接话说。


第39章 头差点直接掉了！
　　另一边，陆亚希也已经知道了情况，他打开光脑搜了下巴里的账号，到现在那个惨死图还挂在他的账号页面最上边，评论区都爆了，说什么灵异事件，自己发布自己的死照。
　　因为发布时间跟巴里死亡时间相差半个小时，而在他死后半个小时内，医护人员和救援士兵正在抢救现场，那么问题来了，谁发的这个动态消息呢？还在这个时间点……
　　星网账号一般都跟本人的光脑绑定，不可以在另一个光脑上登录，所以光脑手环一经认证，就具有唯一性。而且陆亚希得来的情报是，现场发现巴里的光脑手环已经被烧毁了。
　　陆亚希：那么只有一个结论了，发布这个的人是杀害巴里凶手。因为案发的第一时间只有他在现场，当然，这个“他”，最有可能是巴里自己的人来的窝里反。
　　陆亚希：不然的话就是凶手藏在了巴里的别墅里，然后趁着混乱逃了。说来也奇怪，这个凶手又是怎么知道昨晚半夜会有短时强降雨呢？被雷劈的还偏偏就是巴里的房子……仿佛一切都是故意的，事先安排的。
　　陆亚希不怎么相信这是个巧合，“天时”这个东西，人类自从发展到星际时代，早就可以人工降雨降雪和人工闪电，但准备工作是庞大的，不可能不惊动任何人，同时所需要的设备还得在官方那里登记，不可能轻轻松松的完成，除非是那些恐怖组织。
　　但是昨天到傍晚的时候，天空还没有任何积雨云征兆，半夜降雨他被吵醒，出来只看到那一片黑压压的乌云和电闪雷鸣，赫尔卡帝国边境的当地气象局正在调查昨晚的那场暴雨，毕竟这件事发生在他们境内。
　　陆亚希继续浏览着这个巴里的官方号，上面都是发布矿产资源动土情况，只有一条是不同的，那就是在“遗照”的下面，前天下午发的：美丽之物如宇宙银河，灿烂夺目。
　　这突兀的一条，仿佛是他最后心情的写照，临死前倒是挺开心的。
　　陆亚希关闭了光脑，这件事会有赫尔卡帝国的人调查，相较于巴里的死，他更好奇昨晚的那场雨。巴里的死亡现场非常残忍，估计是有人为了报复吧。
　　吃过饭后，陆亚希接到了副将的汇报，说在北区有居民发现死了人，他们已经赶到了现场并围了起来，判断是他杀，死亡时间在昨晚夜里。
　　本来陆亚希是不去的，因为有几个团长已经过去了，但是在副将接下来的汇报，让陆亚希皱眉沉思。
　　副将：“这个房子很偏僻，在巷子里，如果不是里面的住户死在了门口，估计几天后才会发现尸身。经过检查，屋子里面的电力设备全部被烧毁了，外表无故障，同时跟北区那条街停电的时间相吻合。”
　　又是无外力烧毁……这可太熟悉了，可不是么，之前发生在海岸线城区那边的迟迟调查不出来原因的一系列事故都有这个特征！
　　陆亚希：难道那个罪犯来了边境？为什么又会突然对无辜居民下手？
　　陆亚希：“我现在就过去，警戒线拉远一点，安抚好附近居民情绪，禁止八卦记者拍摄跟播报。”陆亚希面无表情道。
　　如果这个案子跟海边城区的那些案子有关，他必须要去调查清楚。
　　十分钟后，陆亚希赶到北区，兰弋远远的看到飞梭开过去，那个方向是……人鱼贩子的家。
　　兰弋看着那边，嘴唇紧抿，这时，忽然有人在后面叫他：
　　裴吉：“兰弋！”
　　兰弋回头，发现是裴吉，自从到这里后，他还是第一次跟裴吉碰面。
　　兰弋：“班长。”兰弋道。
　　裴吉：“你在这里是……执勤？”
　　裴吉看了看他的衣服和装备，问道。
　　兰弋点了点头，裴吉说：
　　裴吉：“不对啊，我看到的执勤表上没有你的名字啊，而且团长说你不跟我们一起行动，任务是保护上将。”
　　兰弋：兰弋道：“这两天还没有战争，我跟着上将没事做，就主动请值外勤。”
　　裴吉：裴吉道：“值外勤很苦，一站就将近一天，你何必遭这个罪？”
　　兰弋没回答，裴吉又说：
　　裴吉：“那你怎么不申请东区的执勤？我负责东区。”
　　兰弋：兰弋说：“我不知道你在东区，是团长让我来的北区。”
　　裴吉没说话，兰弋问他：
　　兰弋：“班长，你怎么从东区过来了？”
　　裴吉：“你们北区出了事知道吧，我带人过来支援，守外线。”
　　兰弋：兰弋说：“这个我还不太清楚，因为一直在原地执勤，那会倒是看到了团长他们的车。”
　　裴吉点了点头，说：
　　裴吉：“我先过去了，回头再聊。”
　　兰弋看着他的背影，直到消失在拐角。陆亚希应该也来了，毕竟昨晚的事有点大，不过他已经摧毁了监控，毁尸灭迹。
　　陆亚希到了现场后，老雷他们已经在一边等着了，当地法医和刑侦人员也到场，陆亚希问了法医死者的死因，在听到是一刀封喉时，再次愣住。
　　又一个特征吻合了……一刀封喉，丝毫不拖泥带水，瞬间杀死。
　　老雷和其他的团长也面色凝重，因为在海岸线城区发生的事他们都知道，而且都在怀疑这其中的相关性。
　　法医：“这个的死还是轻松的，因为边境这边就我一个有证的法医，所以昨晚半夜就被拉起来去南区那边验尸，结果把我吓得后半夜都没睡着，快吓死了。”法医后怕道。
　　老雷：“你一个法医不就是跟死人打交道？有什么好怕的。”老雷说。
　　弗恩：“照片我们都看了，虽然确实有点骇人，不过就是杀人手法变态点呗，法医的心理素质不至于比我们还差吧。”弗恩调侃一句。
　　法医：“你们看的是照片，我看的可是现场，这能比么！我当法医二十年，第一次见到那么残忍至极的杀人凶手，你们知道吗，那个现场都弥漫着烧焦的肉臭味，我在验尸时，发现他的脖子伤口特别深，喉管被全部割断，转移的时候，头差点直接掉了！”
　　经过法医这一描述，老雷他们觉得不但不恐怖，反而还有点滑稽，不过滑稽后就是匪夷所思，竟然把巴里的头给差点割断？这控刀力度也太强了！


第40章 银色人鱼照片
　　法医：“而且他身上的痕迹，说是施虐性杀害也不为过，胸前的刀痕划的皮开肉绽，乳/首附近被电焦了，至于下体，是活生生的被撕扯掉的。”法医继续道。
　　老雷他们听的彻底震惊，甚至感觉裆下一疼，如果说头差点被割掉也就算了，凶手竟然把那个巴里的命根子都给扯掉了么？男人的这个部位向来是最脆弱的地方，重捏一下都疼的要死，扯下来那……怕不割头，疼都能直接疼死。
　　陆亚希：“你刚刚说，胸前是电焦的？”陆亚希皱眉问道。
　　陆亚希：“不是灼烧？”
　　法医：“不是，火烧跟电击有区别，电击后，体内的肌肉，神经，内脏等都会受到一定程度的烧伤。”法医说。
　　陆亚希：竟然是电击灼烧……
　　如果是火，那么还能猜凶手是火系异能者，可电……是引电灼伤？陆亚希想到了昨晚的闪电，但不会是被这个电电的，不然凶手也直接命丧当场了。
　　陆亚希：“更具体的讲讲。”陆亚希说。
　　法医：“这……”法医欲言又止。
　　法医：这能说么？北区这边可是特洛斯帝国境内，所以这几个军官也一定是特洛斯帝国的人，巴里是赫尔卡帝国的，两国对立……
　　法医：虽然他为两国服务，谁让这是边境且缺乏法医资源，所以相当于他受两方保护，可是他已经说的好像也不少了……
　　老雷：“上将问你话呢。”老雷皮笑肉不笑的道。
　　法医一听这个名头直直的看向陆亚希，
　　法医：上……上将？
　　法医：“从胸口和脖子的伤口看，凶器很锐利，下体那块布料边缘不规则，是被扯碎的。”法医立马道。
　　老雷：“先撕衣服再扯……那根东西？”老雷问。
　　老雷：直接拉开裤链不就行了？何必还大费周章。
　　法医：“不是，裆部缺的是一整块不规则圆形，应该是连衣服一起扯掉的。”
　　在场众人：！！！卧槽，隔衣掏鸟？！
　　陆亚希眉头皱的更深了，凶手应该用了异能加持，不然力度不会那么大。
　　法医：“经过对死者面部表情的分析，瞳孔骤缩，目眦尽裂，在断气前应该是受到极大的疼痛折磨。”
　　弗恩：弗恩：“不会是凶手先扯了他的鸟再割的喉？”
　　老雷：老雷：……这早就活活疼死了，何必多此一举割喉。
　　陆亚希：“口型呢？”陆亚希问。
　　法医：“微张。”法医说。
　　陆亚希：微张……如果是被疼死的，那么凶手应该会在他嘴里塞东西堵住声音，不堵的话巴里的人早就过来救他了。所以不管怎么说，口型都对不上，堵或者不堵，都应该有大幅度张开的动作。
　　弗恩：“那他到底是怎么死的？”弗恩道。
　　弗恩：到底是割喉断气，电击心脏骤停还是扯蛋活活疼死的？
　　陆亚希：“先割喉，没死透，如果下手够快还有短暂的清醒，这时再对身体进行虐杀，电击后死亡的瞬间，扯下了他的生殖器官。”陆亚希面无表情道。
　　老雷震惊的瞪大眼睛，心说：
　　老雷：！！这也太狠了吧！活活折磨致死，在死亡那一刻，还受着极度疼痛。
　　陆亚希：“因为割喉，所以巴里叫不出来也没法动，接下来身体上的疼都硬生生扛着。”陆亚希接着道。
　　陆亚希：看来凶手真的是对巴里恨之入骨了，不然不会如此折磨。
　　法医看着陆亚希，叹道：
　　法医：不愧是上将，他一个法医验尸都没分析出来最终的死因，因为都综合到了一起了。
　　陆亚希让人抬走尸体并送走法医，老雷对他说：
　　老雷：“嘴巴放严实点，你应该知道什么该说什么不该说吧，不然像你这样的‘墙头草’，哪边都得罪。”
　　法医被吓出一身冷汗，连忙点头称是。本想求得两边庇护，结果现在里外不是人，墙头草，折断腰……
　　陆亚希去屋子的其他地方看，这时技术人员把从屋子里找出来的光脑手环破解了，里面有个加密文件，用军方技术解密后，发现是转账记录和交易文件。
　　老雷他们在一边看一边分析，陆亚希则观察屋子的构造，似乎在寻找着什么。当搜查士兵发现一处暗格时，陆亚希过去，破开后，里面有个保险箱。
　　陆亚希上前用金属异能把保险箱的锁打开，然后看着里面的东西。交易发票，承诺证明，欠款单……
　　陆亚希拿起来这些纸，然后他顿住了，因为这些票据下面都是人鱼的照片……
　　陆亚希挨个拿起来看，在看到最下面一张时，他愣在原地，
　　陆亚希：这是……人鱼？
　　陆亚希拿起来仔细看着，银色的海藻般长发，鳍状的耳朵，身体纤瘦……
　　陆亚希目光看到最下面，然后心里大惊，
　　陆亚希：银色鱼尾？！
　　虽然只有小半截，但是陆亚希分明看到鳞片是银色的……
　　恍然间，他记忆中某个身影跟这个照片发生了重合，也是一头银色长发，随意飘散，遮住了大半张脸，露出微阖的淡绿色的眼睛……
　　老雷：“上将，有发现什么证据没？”这时老雷过来问道。
　　陆亚希于是快速收起来这张照片放在兜里，面无表情说：
　　陆亚希：“保险箱里有很多票据，还有人鱼照片，这人应该是人鱼贩卖交易的中间商。”
　　老雷一愣，居然是人鱼贩子……
　　副将：“上将，这个光脑里最后的通讯信息是给一个叫‘大老板’的人发的。”副将说。
　　陆亚希：“查通讯地址。”陆亚希说。
　　只要是光脑手环，那么都可以定位到地址。
　　老雷：“大老板会不会就是巴里？这个人是人鱼贩子，巴里又爱买人鱼……”老雷皱眉猜测说。
　　陆亚希浏览着这人跟“大老板”的对话信息，就是一个交易的过程，约定交货时间正是昨晚半夜零点，让对方的人提前到关卡口附近等候，金钱是一半一半的付。
　　这个“货”应该说的就是人鱼，陆亚希继续上翻，看到这人对“货”的描述是：绝顶好货，变异品种！
　　再上翻就是……他兜里的那张照片！
　　老雷看到也一愣，还没来得及问什么，陆亚希说：
　　陆亚希：“不要声张。”
　　老雷缄口，他看着那张照片，眼底都是震撼，
　　老雷：变异品种……变异的人鱼？
　　老雷：虽然虽然只有一个后背，但是特征已经很明显了，头发是白色不是黑色，还有它的尾巴……嗯？也是白色的？是体内色素基因变异了？


第41章 新的结论
　　老雷：“看来昨晚交易的货就是这个……”老雷道。
　　这是从哪里捕捞上来的？又怎么会出现人鱼的变种？
　　老雷：“类似于人类的白化病么？”老雷问道。
　　陆亚希没回答，让人把所有的证据都带走，将这个房子封锁起来。
　　这人是被谁杀的，死亡时间在巴里之后没多久，如果是针对人鱼而来，可能是凶手先杀了巴里，再将这个人鱼贩子给灭口。
　　那么会是什么组织需要人鱼呢？巴里家里的人鱼也都不见了，人鱼贩子的屋子里也没有。既然是冲着人鱼来的，为什么杀害巴里的手段那么残忍，像在报复复仇……
　　陆亚希和团长们回去了，老雷坐车里经过北区，在看到执勤的兰弋时，摇下车窗大声说：
　　老雷：“喂——你小子可不能偷懒啊——”
　　兰弋对他行了个军礼，老雷笑着摆了摆手，弗恩打趣问：
　　弗恩：“怎么，你舍得让你的宝贝新兵去执勤了？”
　　老雷：“害，这又不是我让他去的，是他自己非要去！说什么机会难得，要锻炼自己，跟着上将不好么？哪还用遭这个罪。”老雷凡尔赛发言道。
　　其他几个团长都听出来老雷这是变相的跟他们炫耀兰弋不光天赋异禀，同时还有多勤奋，多吃苦耐劳，语气里那种嘚瑟劲，让弗恩没好气的锤了他一拳。
　　兰弋不知道调查到哪一步了，为什么团长他们都走了。晚些时候，兰弋轮休，顺带去东区看了看裴吉。
　　兰弋的到来让裴吉很高兴，两人一起去吃了晚饭。
　　兰弋：“班长你什么时候回来的？我都没看到你。”兰弋道。
　　裴吉笑了笑说：
　　裴吉：“我从另一边走的，押送尸体去停尸房。”
　　兰弋：“尸体？”兰弋惊讶道。
　　裴吉：“嗯。”裴吉点了点头。
　　裴吉：“北区昨晚停电，然后有个人被杀了，今天团长他们就是来解决这件事的，上将也过来了，说明事情很严重。”
　　兰弋听着点了点头，然后问：
　　兰弋：“现在怎么样了？我看到团长他们下午就离开了。”
　　裴吉：“具体的我也不清楚，封锁了现场，死者的一些物证被带走了吧。”裴吉说。
　　兰弋想了下这个物证能有什么，虽然他没有摧毁那个人鱼贩子的光脑手环，不过那个人应该不知道自己。
　　裴吉：“现场的情形我就不跟你描述了，你还小，刚参军，怕吓到你了。”裴吉笑说。
　　兰弋点了点头，那一切都是他做的，他怎么可能会怕。
　　陆亚希回去后就和几个团长开会，讨论关于这次案件的联系性，他把人鱼贩子和“大老板”的最近两天的聊天记录都投放在了光屏上，那个“大老板”的身份已经核实，正是巴里。
　　弗恩：“这个凶手作案手段太像之前在海岸线城区那边发生的案件了，到现在都是未解之谜！”弗恩说。
　　老雷：“你们讨论着讨论着就跑偏了，现在说的是案件！”老雷道。
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“具体的关系线我已经投放在了光屏上，不过还是有很多疑点想不通。”
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“有一点是明确的，那就是所有的被害人都有相同的特征——人鱼。”
　　陆亚希：“科研人员是研究人鱼的，巴里拥有人鱼，人鱼贩子是买卖人鱼，托比教授是来调查那些案子，同时也查人鱼，还有之前人鱼店的老板……”
　　几个团长都看向陆亚希，陆亚希接着说：
　　陆亚希：“所有案发现场的人鱼全部都不见，之前我们猜测是有人想偷人鱼，形成一个黑色产业链，从而牟取暴利。”
　　陆亚希：“但是海岸线附近投放的声呐屡屡被毁坏，海洋中那个神秘莫测的强大且集中的磁力场……”
　　陆亚希：“或许还有另外一个结论。”陆亚希顿了顿。
　　陆亚希：“那就是……这些事件的幕后者，是为了救人鱼。”
　　团长们都瞪大眼睛，对陆亚希说的这个结论很震惊。
　　弗恩：“救人鱼……是什么人要救？”弗恩问。
　　弗恩：不过确实目前星网上好像有一个人鱼保护组织，就是非官方，关注度也很少。
　　老雷：“所以才杀害了所有跟人鱼有关的人？尤其是巴里，死相最残忍，因为他对人鱼施虐。”老雷皱眉说。
　　陆亚希：“破坏声呐，海上科研船失踪……”
　　陆亚希说着说着就愣住了，因为科研船失踪的原因是被卷入了暴风雨漩涡，巴里死的那晚也暴雨如注电闪雷鸣……这两点是不是有点太巧合了？
　　陆亚希：“当地气象局对昨晚的暴雨分析有没有出来？”陆亚希问老雷。
　　老雷：老雷说：“在等雨水化验结果，因为昨晚的水后来都流走了，没有非常纯净的，化验杂质比较多。不过气象局说从昨晚的云层来看，是自然降雨的概率多一些，毕竟积雨云很大很厚。”
　　老雷：“就是这个降雨太突然了，说天生异象也不为过，本来没有任何积雨云飘来，那乌压压的一片就像是从哪里搬过来的一样，而且降雨量在短时内达到了当地十几年来降雨的最大，雷电活动也创新高。”
　　老雷说的都是对气象局报告的转述，等雨水分析结果出来，如果没有特定的化学物质就确认是自然降雨无疑了。


第42章 白白净净的，难怪会招男人喜欢
　　弗恩：“如果说是那些人鱼保护组织的人干的，那么后期他们还会有所行动。”弗恩道。
　　老雷：“主要是未解之谜太多，谁能在短时间内烧断一整栋楼，一个实验室和一条街的所有线路？用的又是什么方法？海洋里强大的磁力场又是怎么回事，是谁在那里用异能，而且异能等级还很强……”老雷皱眉说。
　　陆亚希看着光屏，陷入了沉思，不知道是不是他的错觉，他觉得这一切事好像都是围着他发生的，从海岸线城区到边境……是为了给自己来个下马威？
　　鉴于开会也没有什么最终结果，于是团长们先离开了，陆亚希让他们去查人鱼保护组织的成员和分布，到时候汇总到一起。
　　现在会议室里只有陆亚希一个人，他拿出来兜里的那张照片仔细看着，从上到下，不放过任何边边角角，然后他发现了一些细节，跟寻常人鱼的不同之处。
　　这条银色人鱼的耳鳍比一般人鱼要稍微大一些，腰部以下的鳞片像晶莹剔透的银，有一个过渡色，同时他还有两个腰窝……
　　陆亚希推断这条人鱼是雌性人鱼，因为太纤瘦太柔弱，腰肢也太细……
　　陆亚希：这条人鱼也被凶手带走了么？它们会被带去哪里？是放生还是新的囚笼……
　　本来他是不相信这世上有银色人鱼的，但是现在他看到了，他以为那是一场旖旎的不切实际的梦，可如今……似乎又有迹可循。
　　陆亚希：会是它么？自己的救命恩人。
　　但根据人鱼贩子的聊天记录来看，捕捉的地方是边境这边的海域，跟海岸线城区那边相距太远了，人鱼的活动会横跨那么大么？
　　陆亚希头疼的捏着眉心，下午的时候，雨水化验结果出来了，并没有人工降雨的化学成分，也就是说昨晚在赫尔卡帝国边境发生的是短时强降雨，不过有一点，化验结果上显示雨水的成分含盐量有点高，比例接近海水，推测是海洋上空的云流飘了过来。
　　人鱼贩子那边的所有转账记录和票据都核实了，并且找到了对应的“卖方”的星网账号地址，现在正在进行逮捕。
　　虽然目前帝国还没有关于保护人鱼的法律法规，那些人鱼组织也都是松散的无纪律无公证，但像这种非法买卖的他们还是要打击的，不过人鱼被买走后受到何种待遇，他们就没权利干涉了。
　　副将在跟陆亚希汇报两边命案的进度，都在追查真凶，而赫尔卡帝国那边，审讯巴里的下属时，他们交代巴里最后一个交易是跟特洛斯帝国这边的一个“商人”进行的，于是赫尔卡帝国就要求来特洛斯帝国查证。
　　陆亚希：“不过是挑起争端的借口。”陆亚希冷冷道。
　　刚好这是一个机会，他们这下有理由发兵了。
　　因为陆亚希的拒绝，那边的人竟然直接说人鱼贩子就是杀手，杀了巴里后就畏罪自杀了。
　　老雷他们知道后简直气笑了，都想去骂他们到底有没有脑子，一群智障么？
　　踏马法医鉴定都出来了，还说是畏罪自杀？哦，你说我们收买了法医？做的假鉴定？我踏马还说你们收买法医呢！其实巴里是自己把自己玩死的！搞什么sm，电击啊，追求刺激什么的，一不小心玩过了火，把自己玩完了！
　　双方陷入沟通僵局，谁都不让，于是兰弋都不用担心两边同时查案了，战争一触即发。
　　他被召回来跟着陆亚希，老雷他们带兵打仗，兰弋站在陆亚希的身边，看着他的控局分析能力，通过传回来的画面，兰弋第一次感受到了震撼。
　　这真是一次大规模的战争，陆空同时对战，装甲车和战斗机，一发发炮弹攻击过去，形成大面积爆炸。精兵对抗直接是异能作战，残酷无情。
　　陆亚希在看着对战情形时，忽一扭头看到神情专注的兰弋正在盯着战争画面看，他道：
　　陆亚希：“这是真枪实弹的厮杀，一不小心就会丧命。”
　　兰弋看着陆亚希，抿唇不说话。
　　陆亚希又说：
　　陆亚希：“你想上战场么？”
　　兰弋点了点头，有战功就可以晋升，然后接触那些核心人物，全部绞杀。
　　陆亚希扯了扯嘴角说：
　　陆亚希：“你还太嫩了，先长长见识吧。”
　　陆亚希：看到这种场面的战争直接震惊的目不转睛，要是真上前线打仗，在你被吓的还没来得及反应过来的时候就死了。
　　面对陆亚希的看扁，兰弋没有说话，
　　兰弋：他嫩么？明明早就是一条强健的成年人鱼了，如果他想，一尾巴拍飞一辆装甲车也不是问题。
　　傍晚，战事暂时停下，双方各损失惨重。兰弋去看老雷了，不知道他受伤没。
　　问路到了一团的病房后，他还没找到老雷就先看到了裴吉，裴吉肩膀上受伤，正在上药包扎，本来疼的额头冷汗直冒，表情痛苦，猛一抬头看到兰弋歪门口时，他惊道：
　　裴吉：“兰弋？”
　　裴吉也管不了那么多，对兰弋微笑说：
　　裴吉：“你怎么过来了？”
　　兰弋：“来看看你们。”兰弋说。
　　裴吉：“没什么好看的，都挂彩了。”裴吉道。
　　兰弋没说话，如果今天他也上了战场，危急关头会不会暴露自己的异能呢？如果暴露了，那后果将会很严重……
　　于是现在兰弋还有些庆幸老雷的安排，最起码要先保全自己，虽然他想去战场上赢军功，但好像……还有条路走。
　　兰弋想起来上次“救”了陆亚希，本来没觉得有什么，谁知还被按上“一等功”名誉，虽然表彰大会一直没开。如果这不是老雷哄自己的，那么倒还真是一条“出路”。
　　裴吉看到兰弋忽然发呆想事情，于是也不由自主的看着他。护士都包扎完了，看一眼裴吉呆愣的模样，又看了看兰弋，心里瞬间有些许了然。
　　军队里都是男人，而且如今女性生育力下降，同时帝国也提倡婚姻自由平等，男男相爱也没啥的，见怪不怪。
　　而这时，病房外路过一个人，他眼角余光捕捉到一个熟悉的背影，等侧头看过去，就发现看出了神的裴吉，甚至都看不见他，至于看谁出了神……这就很明了了。


第43章 微妙的不高兴……
　　这人正是陆亚希，他过来是看望一下老雷，结果在士兵病房这边看到了这一幕。
　　陆亚希想起来还没有来边境时，这个裴吉就和兰弋的关系很好，之前甚至是被一个新兵给告到他这里了。虽然后来证明是那人捕风捉影胡编乱造，可好几次陆亚希看到他俩在一起，包括这次也是。
　　裴吉的目光太直接，从他的眼神中就已经知道了一切，他……喜欢兰弋。
　　能被造谣的，捕风捉影倒也是有“风”有“影”，看来事实情况是半真半假，裴吉那边是真，兰弋那边呢？
　　陆亚希站了一会就走了，两人都没有注意到他，他在想兰弋，孤僻的，不爱说话，对谁都冷冷的表情……
　　好像确实对裴吉有点不同，因为他一般都不跟其他人说话……
　　老雷和自己都是他的上司，说话是必要驱使，裴吉在之前负责带新兵训练，但是到了这里就不是了，而兰弋还特意过来看他……
　　陆亚希有点微妙的不高兴，嘴唇紧抿，当他到了老雷的病房后，老雷刚上药结束。
　　老雷：“上将！”
　　在看到陆亚希过来，老雷起身道。
　　陆亚希：“没事吧。”陆亚希问。
　　老雷：“都是皮外伤，消个炎就好。”老雷道。
　　陆亚希点了点头，又说：
　　陆亚希：“刚刚我过来这里看到兰弋了。”
　　老雷：“他在哪呢？”老雷问。
　　陆亚希：“跟裴吉在一起。”陆亚希说。
　　老雷一听愣住，然后气道：
　　老雷：“我去叫那个兔崽子！竟然玩忽职守！”
　　陆亚希：“你安排兰弋在我身边除了是想保护他，另一个原因是因为裴吉？”陆亚希说。
　　老雷尴尬了三秒，讷讷道：
　　老雷：“啊……这个，上将您……知道了？”
　　陆亚希点了点头，说：
　　陆亚希：“裴吉表现得很明显，连我路过都没看到。”
　　老雷无奈叹气道：
　　老雷：“唉！一团团风不正，让上将看笑话了！”
　　陆亚希：“没事，当时这个事不是还被别人利用了？”
　　一提起这个，老雷就想到了昆特，那造谣造的简直是能让他吐血三升。
　　老雷：“当时应该是真的谣言，可是不知道怎么了，现在又……”
　　老雷再次叹息，陆亚希问：
　　陆亚希：“那兰弋呢？他对裴吉……”
　　老雷：“这个我没问，应该是没有那个意思，他还不知道裴吉喜欢他，整一个愣头傻小子，情爱方面还没开窍。”
　　陆亚希点了点头，刚刚那点莫名的不愉快也消失了，老雷去门口喊道：
　　老雷：“兰弋！”
　　兰弋听到老雷叫他，从病房出来应答：
　　兰弋：“团长。”
　　老雷：“你个兔崽子，还不给我滚过来！”老雷骂道。
　　兰弋于是扭头对裴吉说：
　　兰弋：“班长，那我先去团长那里了。”
　　裴吉：“去吧去吧。”裴吉微笑说。
　　当兰弋过去老雷的病房，看到陆亚希竟然也在，老雷面无表情的说：
　　老雷：“你过来干什么？不是让你跟紧上将么？”
　　兰弋看了看陆亚希，心想，
　　兰弋：我现在也算是跟紧了……
　　兰弋：“我来看看一团士兵的伤情。”
　　老雷：“然后看着看着就走不动了？”老雷反问。
　　老雷：“怎么别的病房没见你进去，就进去那一个？”
　　老雷：“你不是跟他们都不熟么？”
　　兰弋听老雷阴阳怪气的语调，愣住了三秒，心想，
　　兰弋：团长是怪我没来先看望他？
　　兰弋看一眼老雷的伤势，
　　兰弋：这也伤的不重啊……
　　兰弋：“报告团长，我本来是过来看望您的，结果走着走着刚好看到了班长，于是就进去慰问下。”兰弋道。
　　老雷笑骂：
　　老雷：“那你既然是来看我的，还要我去喊你过来？”
　　兰弋抿唇，他都不知道老雷是怎么知道他来的……
　　想到这里，兰弋扭头看一眼陆亚希，陆亚希面无表情不说话。
　　老雷：“这里是前线，我都已经这样了，你还要让我操心？那我这个团长没死在战场上也被你给累死了！”老雷没好气道。
　　兰弋：兰弋：……您不还好好的？
　　老雷：“服从命令是军人的职责，我现在命令你不准乱跑不准来一团看望，等我们死了你再来吊唁。”
　　兰弋：兰弋：………
　　被老雷好一顿训后，兰弋跟着陆亚希离开，到办公室后，兰弋问：
　　兰弋：“上将，您怎么没说也要去看团长？不然我就跟着您一起去的。”
　　兰弋：这样就不会被老雷骂了，还有陆亚希也是，分明就是“告状”了……
　　陆亚希淡淡说：
　　陆亚希：“我说不说跟你有关系？你跟裴吉聊天那么专注投神，连我站在你身后都不知道，怪我了？”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：大意了，肯定是那会在想着怎么“走捷径”和“献殷勤”，连陆亚希在他身后都不知道……
　　兰弋：“之后我会一直跟在上将身边，随时听从指挥。”兰弋道。
　　陆亚希倒也是没有什么要指挥他的，现在副将不在，兰弋就接替了端茶倒水等各种打杂跑腿的活，跟伺候大爷一样。
　　兰弋：算了，忍，这是捷径……
　　第二天，协商又无果，继续开战，赫尔卡帝国的主力军也到了这边，对方主将很强悍，于是陆亚希不得不也带兵作战。
　　兰弋驾驶着小型战斗飞梭负责攻击侧方力量，当他看到空中两大主将的对战时，不得不叹服这次敌方是下狠手了。而侧方敌军有副将带兵击落，兰弋一时之间变成了一个“观战者”。
　　不能坐以待毙，兰弋观察了情势后，偷偷的绕远道飞到对方战机后面，在紧张的两军空战对峙中，谁都没有留意到飞过去一只“苍蝇”。
　　虽然兰弋的战机主防不主攻，攻击力自然是远远不及其他大型战机，也正因如此，他方便“隐形”，在找到敌军主将战机的补给能源入口，将炮弹威力调到最大发射。
　　然后陆亚希攻击着就看到对方战机一个倾斜，抓住机会猛攻。兰弋很快被对方主将发现，调了全局模式后，盖理看到自己身后来了只“苍蝇”，于是嗤笑道：
　　盖理：“不自量力。”
　　兰弋被多发炮弹围攻，另一边陆亚希也发现情况了，放大视角后看到对面有一架熟悉的战机，又看了看后方领空视角，那里还有兰弋的身影？
　　陆亚希接通兰弋那架战机通讯，说：
　　陆亚希：“胡闹，谁让你过去的，快躲开！”
　　兰弋匆匆说：
　　兰弋：“炮弹威力调到最大，对方能源供给不足。”


第44章 救他
　　陆亚希皱眉不语，要是攻击了，兰弋可还在那边，他被炮弹包围，逃不开误伤了怎么办？！
　　兰弋见陆亚希不行动，而敌方补给战机已经过来，于是大声说：
　　兰弋：“快啊！”
　　说完这两个字，兰弋切断通讯，他用自己高超的驾驶技能成功躲避所有炮弹，陆亚希见兰弋脱身后，准备攻击盖理，结果他炮弹发出去时，就看到兰弋竟然没立刻逃还跟补给飞梭杠上了！
　　于是就有接下来的一幕，盖理没等到能源及时补给，挨陆亚希一记重创，本来还可以挺过去，结果后方补给飞梭全部爆炸和不受控制的飞向了他，他的战机也被卷入了巨型爆炸中。
　　陆亚希看着空中那绚烂的火光，无暇欣赏，只是在全局视角里四处寻找兰弋的身影。他打开光脑，精确定位兰弋的光脑位置，终于在陆地上的某处废墟场看到了成功降落的他。
　　盖理当然不可能直接被炸死，他被救生舱保护着，落到地面后看到兰弋，于是拎起武器瞄准他。
　　盖理：“杂碎喽啰。”盖理愤懑的骂道。
　　在子弹穿过空气向他飞来时，兰弋敏锐的捕捉到声响，然后一个侧身躲过去。盖理倒是没有想到他竟然能察觉消音子弹的轨迹，于是不由得重视三分，看来这个烦人的“苍蝇”并不是那么好解决的。
　　兰弋捡起来地上的枪支，精准狙击，两人对上不多时，陆亚希也返回到地面，从另一个方向攻击盖理，运用金属异能，操控长矛当暗器。
　　在盖理躲避陆亚希的暗器时，兰弋找到空隙，一发子弹正中盖理肩膀，盖理怒骂一句，用土系异能直接攻击兰弋，兰弋还没避开时，陆亚希就已经也用土系异能从侧方攻击拦截。
　　于是兰弋趁着机会过去他那边，盖理使用火异能，形成几十米长的火舌，陆亚希用水系异能对抗，至此，兰弋终于知道陆亚希的第三系异能是什么了。
　　上战场的时候跟着陆亚希也不是没好处，至少在面对强大的异能攻击时，他不用出手。水火相克，兰弋成功抵达陆亚希身边时，陆亚希道：
　　陆亚希：“躲我后面。”
　　兰弋听话的躲过去，不过陆亚希太高，在他后面就看不到前方的对战情势了，于是兰弋微微侧头，看着这两人的异能对决，衡量着他们的异能等级。
　　本来陆亚希是碾压盖理的，结果敌方副将参与攻击，二打一，于是陆亚希一手使用水异能对抗盖理，一手挥起土遁阻挡金属异能的攻击。
　　兰弋微微诧异，陆亚希竟然可以同时使用双系异能，而且威力都不弱。但是现在他不能只干看着，兰弋左右看一眼，于是右手凝结水异能，帮助陆亚希的右方攻击。
　　陆亚希看到兰弋出手，道：
　　陆亚希：“去找其他几位团长助援，你这点水毫无任何攻击力。”
　　兰弋抿唇不语，他还没抽身去找，弗恩就已经赶来，有他的加入，兰弋原本打算出手又临时改变了主意。
　　最终对方不敌，盖理肩膀上又有伤，弗恩继续对战敌方士兵，兰弋于是跟着陆亚希先离开这片战场。
　　陆亚希：“为什么不听指挥擅自行动？”陆亚希严厉问道。
　　兰弋：“您没有指挥我。”兰弋道。
　　空战上，他仿佛是一个“孤儿”，没任何命令和战斗机会，刚好那是一个空隙，两方精锐士兵对战，他能绕到后方攻击能源舱。
　　陆亚希严肃道：
　　陆亚希：“原地待命就是给你的指令！”
　　陆亚希：“你知道刚才有多危险么？你以为自己能力很强，避开炮弹攻击甚至还自焚引炸供给飞梭？”
　　陆亚希：“你要是晚一秒，今天你就死在战场上了！”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：我不可能那么轻易的就死了，一切行动都是有十足把握才开始的。
　　两人之间谁也没有再说话，兰弋老实的跟在陆亚希后面走，忽然，兰弋听到有子弹飞来，拉住陆亚希急忙说：
　　兰弋：“蹲下！”
　　在两人蹲下后，头顶上方的几颗子弹深深地打进去了废土墙里。
　　陆亚希：“消音弹。”
　　陆亚希看着墙上的子弹孔，面无表情道。
　　刚刚他是在兰弋说蹲下之后才听到空气中的不寻常的气流风声，兰弋居然听力如此敏锐，比他还强。
　　陆亚希扭头看他，就见兰弋面色凝重的看着攻击方向，说：
　　兰弋：“狙击手。”
　　陆亚希：“先躲到废墟墙后面。”陆亚希说。
　　两人就近躲闪，上一秒离开的地方，下一秒子弹就到了那里，可谓是生死一线。然而这里没有狙击枪，而且地势不行，不好反击。
　　两人听着外面子弹打土墙的声音，陆亚希打开紧急通讯让老雷过来支援。兰弋感觉到身后的墙有点不对劲，撼动振幅变大了，他抬头一看，瞪大眼睛说：
　　兰弋：“上将，快离开这里！”
　　在兰弋话语刚落，陆亚希感觉到头顶掉落有的灰土渣，跑是来不及跑了，千钧一发之际，他把兰弋捞过来自己身前，在土墙坍塌的那一刻，将兰弋紧紧的护在身下。
　　兰弋惊愣住，此刻他躺在地上，陆亚希用两只手撑出来一片小空间，而他的后背是整片土墙……
　　兰弋没想到陆亚希会在最后关头保护自己，明明两人关系也就那样……
　　兰弋：“你……为什么不跑。”
　　兰弋看着陆亚希，陆亚希也看着他。
　　陆亚希：“还没跑出去就都被压死了。”陆亚希道。
　　陆亚希：“现在好歹只压我一个。”
　　兰弋不知道心里是什么滋味，他看着陆亚希皱紧的眉头，这可是一整块土墙……
　　陆亚希：“别光顾着说话，用你的光脑联系老雷。”
　　兰弋：“可是我没他的通讯号……”
　　陆亚希：“我念你发。”陆亚希说。
　　于是兰弋打开光脑，快速的发着求救信号，因为急切，两次按错了数字。
　　从陆亚希这个角度看到的是兰弋额前凌乱的碎发，原本光洁白皙的脸上也沾上了不少的灰尘，他眉头无意识的微皱，因为眼睛微阖，睫毛向下，浓密且长，嘴唇紧抿着，是淡粉色的……
　　他好像知道为什么裴吉会喜欢上兰弋了，确实，光凭兰弋的容貌，军中怕是无人匹及，这种清秀动人的美中又参杂一丝凌厉，同时天赋过人各项成绩都优异……


第45章 你放松身体
　　兰弋终于把求救信号发了出去，这是他有史以来第一次那么慌乱，心跳都不受控制，手甚至还有点抖。
　　他蓦一抬头，就跟陆亚希对视上了，发现他一直盯着自己看，目不转睛。
　　陆亚希的五官是那种深邃又立体的，散发着强大的雄性荷尔蒙，坚毅且阳刚。当他审视一个人时，利眼犹如鹰隼，富有侵略性，而当他放松警惕看一个人时，就如现在这样。兰弋看不清陆亚希眼底的情绪，他的眸子就像一坛深水，盯久了能把人吸进去，乍看古水无波，实则暗流涌动。
　　这个空间实在是太小了，两人呼出来的气息甚至能交融一起。而且兰弋从来没有跟谁如此近距离的接触过，这人是陆亚希，危急关头救自己一命的人……
　　兰弋不爱欠人情，这一次就当是抵消了他之前在海里把陆亚希从鲨鱼口中救出来的那件事吧。
　　兰弋：“你还能撑住么？”
　　兰弋把头侧一边，问道。
　　如果说这是一场“对视大战”，那么兰弋甘拜下风，他实在是不能跟陆亚希对视那么久，除了尴尬外，他仿佛觉得陆亚希要把他从里里外外给看穿了。
　　陆亚希：“嗯。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋说：“要是实在撑不住，你就松手压下来吧，我还不至于那么不经压。”
　　陆亚希笑了一声，气息打在兰弋的下巴上，他道：
　　陆亚希：“你可是老雷的宝贝徒弟，把你压坏了我可怎么赔他？”
　　兰弋抿唇不语，他通过陆亚希撑起来一个小空间看向旁边，期待着老雷能快点带人过来。
　　就在二人再次陷入诡异的寂静氛围中时，兰弋听到了很多脚步声，他下意识的想看头顶外面的情形，结果一个抬头，鼻尖碰上了陆亚希的鼻子，就差一点点，两人的嘴唇也要贴上了。
　　兰弋一惊，然后收回头，结果用力过猛，后脑勺磕着地面发出一声闷响，陆亚希道：
　　陆亚希：“没事吧。”
　　兰弋：“没事。”兰弋暗暗叫疼道。
　　这会，老雷的声音从上方传来：
　　老雷：“上将！兰弋！你们在哪！”
　　兰弋：兰弋：“在这里！”
　　老雷一愣，然后四下看着，说：
　　老雷：“这里什么都没有，墙也塌了，你们藏在哪？”
　　兰弋：兰弋：“……在墙的下面，我们被压住了。”
　　裴吉看着那一面土墙，说：
　　裴吉：“团长，是您脚踩的那堵墙下面。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：本来土墙都那么重了，团长您还用脚踩，想让上将的肩膀“雪上加霜”？
　　老雷赶紧收回脚，然后带人绕个圈，在发现陆亚希把兰弋护在身下，用自己的后背支撑着墙体后，对旁边的士兵说：
　　老雷：“快！你们合力把墙搬起来！”
　　于是十几个士兵在各个方向同时使劲，陆亚希感觉到后背的重量越来越轻，老雷半蹲下来皱眉问道：
　　老雷：“上将，您还好么？”
　　陆亚希：“没事。”陆亚希说。
　　众人把土墙抬开然后扔到后面，陆亚希终于释放重负，两个胳膊一松，整个人压在了兰弋的身上。
　　猝不及防被压个紧紧实实的兰弋：
　　兰弋：………
　　兰弋：快喘不过来气了要……
　　在老雷他们的搀扶下，陆亚希被扶起来，兰弋于是也坐起来，裴吉伸出一只手要拉他，结果老雷眼疾手快的一把把兰弋扯起来，说：
　　老雷：“我让你保护上将，可结果呢？上将还要保护你！”
　　兰弋低头不说话，他跟在后面看着陆亚希的背影，步伐有点脱力，那一块土墙很重，他支撑了那么久……
　　回到驻地，陆亚希被扶去病房里，脱下来上衣后，在后肩膀处有很明显的皮下渗血痕迹，兰弋在一旁看着，心里有点过意不去。
　　老雷瞟一眼他，说：
　　老雷：“你倒是走运，上将护着你没事。”
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“当时对面的子弹把原本摇摇欲坠的土墙撼动，我们没办法及时跑出去，如果我不撑着，你再见到的就是兰弋的尸体了。”
　　兰弋：兰弋：……我没那么弱，压不死的。
　　老雷：老雷道：“愣着干嘛，天天板着一张脸，快谢谢统帅的救命之恩。”
　　兰弋：兰弋：“谢谢上将。”
　　陆亚希：“没事，上次你不也救过我。”陆亚希道。
　　陆亚希：“而且我比你强壮，理应救你。”
　　兰弋：兰弋：……
　　他怎么觉得这句话里面带点“人身攻击”呢……说他长得瘦呗，弱不禁风。
　　兰弋没再说话，他看着护士给陆亚希上药冷敷。不多时，老雷走了，离开之前让他好好的照顾上将，兰弋点了点头。
　　现在陆亚希在病床上趴着，房间里就剩下他们两个人，空气中弥漫着尴尬的安静氛围，陆亚希扭过头对兰弋说：
　　陆亚希：“你找个椅子坐着。”
　　兰弋搬来板凳做好，姿势规正，就像一个听老师话的小学生，陆亚希看着此情此景，心里莫名好笑。
　　陆亚希：“你后脑勺还疼不疼，不然让护士给你看下。”陆亚希道。
　　兰弋：“不疼了，也没起包，谢谢上将关心。”兰弋说。
　　陆亚希点了点头，道：
　　陆亚希：“既然你没事，过来给我揉揉腰。在肌肉高强度紧绷状态下维持同一个姿势会产生乳酸，从而肌肉乏力。”
　　兰弋于是起身过去，站在床边开始给陆亚希按摩。陆亚希的身上说都是肌肉也不为过，兰弋下手时，只觉得触感很硬。
　　兰弋：“上将，您放松身体。”兰弋道。
　　陆亚希于是试着放松下来，刚刚在兰弋碰到他后背那一瞬，他下意识的全身肌肉紧绷，甚至浑身汗毛竖起，手臂上起了鸡皮疙瘩……
　　兰弋的手很柔软，掌心带点薄茧，按摩的时候不但不会刺着，反而刮着痒一些，这让陆亚希不由得肌肉再次绷紧。
　　兰弋：“您放松。”兰弋再次强调。
　　他按摩着陆亚希的腰侧，给他放松肌肉，结果按着按着，觉得肌肉又硬了起来，心想，
　　兰弋：别不是陆亚希这里怕痒吧……
　　陆亚希：陆亚希掩盖道：“……你力道太轻了。”
　　兰弋于是加重力道，在陆亚希的后腰和两侧来回按摩揉捏，然后顺着后背向上，轻轻推拿，因为肩膀上上了药，兰弋的手就停留在肩胛骨处，再向下推拿。
　　陆亚希在想，
　　陆亚希：他让兰弋给自己按摩，到底是找罪受呢还是找罪受呢……


第46章 甜蜜的折磨
　　先不说力度的问题，兰弋的手实在是太软了，恐怕女人都不如他，难道这就是传说中的“宛若柔夷”？
　　于是在这种甜蜜（划掉）又煎熬的折磨下，陆亚希生生的扛了过来，只觉得时间无比漫长，仿佛过了一个世纪，还不如让他回去再撑土墙呢。
　　陆亚希：“……差不多就可以了。”
　　终于，陆亚希暗暗咬牙道。
　　兰弋于是收手，确实，按了那么久，他的手都开始酸了……
　　兰弋看到陆亚希肩膀上的冷敷药贴歪了，于是伸手过去扶正，另一只手无意识的搭在他的后背上借力。陆亚希只觉得“煎熬”又加重几分，这次是趟火海了，但他又不能说“你不要摸我”，因为这话说出来实在是太奇怪了……
　　兰弋直起腰然后揉了揉自己的手腕，念在陆亚希是因为保护自己才趴在这里的，于是他刚刚按摩可谓是全心全意，非常到位，把自己的手都给按酸了。
　　陆亚希赶人道：
　　陆亚希：“我这里没事了，趴会就行，也不用你守着，你去找老雷吧。”
　　兰弋：兰弋道：“是。”
　　说完他出去了，把门轻轻的带上，陆亚希一头埋在枕头里，怅然叹气。
　　他不能再让兰弋在这里待了，因为莫名的尴尬。经过他给自己的按摩，现在想想鸡皮疙瘩还能起来。他不知道这是怎么了，可能他不对劲……
　　兰弋去找老雷，这会老雷还在开会，于是他在外面等着。刚好不远处的裴吉看到了他，过去道：
　　裴吉：“兰弋。”
　　兰弋：兰弋：“班长。”
　　裴吉：“那会你有没有受伤？”裴吉问。
　　兰弋：“没有，上将保护了我。”
　　裴吉回想他看到的那一幕，陆亚希撑着土墙把兰弋护在生下，在土墙搬开后，整个人倒在他身上……
　　裴吉：“那你怎么没有在上将的病房中照顾他。”裴吉有点不自在道。
　　兰弋：“他说他趴着就行，不用我照顾，让我来找团长。”
　　裴吉了然，在他还想说什么的时候，老雷已经开会出来，在看到兰弋和裴吉站在一起，心里气道：
　　老雷：怎么这两个人一不留神就黏在一起了？！
　　老雷：“兰弋！谁让你过来的！”
　　老雷大声道，面无表情。
　　兰弋：“报告团长，上将让我来找您。”兰弋行礼说。
　　裴吉也行礼，然后离开，老雷双手抱胸，看裴吉的背影一眼，说：
　　老雷：“你来得正好，刚刚我们六个还在批评你呢！”
　　兰弋：兰弋：……
　　老雷：“不守军纪不听指挥擅自行动……”
　　老雷：“贸然攻击，置生命于不顾，还让上将来给你擦屁股救你……”
　　老雷：“你可真能耐呢兰弋，你才参军几天啊，要不要我把这个团长的位置让给你，你来当？”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：“对不起团长，我知道错了！”
　　老雷：“你知道个屁！嘴上光会说，下次你还这样做！”老雷骂道。
　　兰弋：兰弋：……
　　老雷：“你知不知道那有多危险？对方可是赫尔卡帝国主将盖理，也是三系异能强者，你就这样去攻击人家，一架破救援机，赶着送死？”
　　兰弋：兰弋：原来那是救援机……
　　兰弋：“我成功的避开了六发炮弹攻击，同时引焚敌方补给飞梭，在自己的战机爆炸之前跳伞，顺利落地。”兰弋道。
　　老雷：“然后呢？”
　　老雷看着他，没好气问道。
　　兰弋：“然后敌方主将没被炸死，他到地面后，我一枪打中了他的肩膀。”
　　老雷：老雷道：“你怎么没说你能顺利跳伞是有上将攻击盖理的战机，不然的话你在跳伞途中就被炸弹炸死在空中了。”
　　老雷：“还有，你能打中盖理的肩膀，不也是有上将给你打掩护，你才找到了机会命中？”
　　老雷：“你以为你成功避开六发炮弹就很厉害了？我告诉你，要不是有上将在，你早嗝屁了！”
　　兰弋：兰弋：………
　　老雷：“六千字检讨，手写，明天交给我。”老雷说。
　　兰弋：兰弋：？不是吧……手写六千字？
　　老雷：“态度端正，好好反省，如果敷衍了事，打回来重新写。”
　　兰弋：兰弋：“……是。”
　　老雷：“这里没你事了，回去吧。”老雷说。
　　然后他又补充一句：
　　老雷：“裴吉是班长，他的事很多，忙得很，你不要总过来找他说话，听到没！”
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋：他有总是找班长么？不都是路上碰到，顺带才说话，而且每次都是班长先找他居多。
　　兰弋又被赶回去了，当他回到病房里，看到陆亚希正趴着看光屏，用手指在虚拟键盘上打字。
　　兰弋：“需要我帮忙么？”兰弋问。
　　陆亚希看他回来了，说：
　　陆亚希：“不用，我就处理一点事情。”
　　兰弋于是回到椅子上坐着，也开始打开光脑查东西，他在查检讨书怎么写……
　　当陆亚希处理完事情，扭头看到兰弋手指在光屏上不停的滑动，似乎在搜着什么东西，陆亚希问他：
　　陆亚希：“你在搜什么？”
　　兰弋：“检讨书。”兰弋说。
　　陆亚希一笑，说：
　　陆亚希：“老雷让你写的？”
　　兰弋抿唇，他怀疑陆亚希让他去找老雷，就是为了领罚的。
　　陆亚希：“让你写多少字。”陆亚希问。
　　兰弋：“六千。”
　　陆亚希：“也还好。”陆亚希说。
　　兰弋：“手写。”兰弋道。
　　陆亚希：陆亚希：“额……那你加油。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋在心里叹息一声，虽然他做的都是有准备之事，但好像没人信他，尤其是老雷，还让他手写检讨……他可从来没有写过人类的字，所以字丑的一批。
　　中午的时候，兰弋去给陆亚希打饭了，这时副将过来汇报点事，说完后问道：
　　副将：“上将，您怎么吃饭，我给您送过来？”
　　陆亚希：“不用，有人打。”陆亚希道。
　　他话刚说完，兰弋就已经回来了，出现在门口。
　　看到副将也在，以为他们有事要谈，兰弋点头打完招呼，说：
　　兰弋：“饭给您放桌子上，我先出去了。”
　　陆亚希：“不用。”陆亚希说。
　　副将：副将道：“那我先回去了。”
　　在他刚出去拐角，就听到病房里面陆亚希对兰弋说：
　　陆亚希：“你坐那么远干什么，过来一起吃。”
　　副将：副将：？短短这么几天，兰弋就跟上将的关系那么好了么？
　　这会，病房中，陆亚希下床坐在桌子边，对靠在桌角角落的兰弋招呼着，兰弋于是挪了挪凳子，低头闷声吃饭。
　　在看到自己这份的肉比兰弋那份的多，陆亚希说：
　　陆亚希：“吃不吃肉。”


第47章 不会吧，要不要那么劲爆？
　　兰弋：“吃。”
　　兰弋头也不抬的回道，以为陆亚希就是简单的问他而已。
　　然后下一秒，他就看到自己的碗里被夹了一块排骨，然后是咕咾肉……
　　兰弋赶紧把碗挪开，看着陆亚希说：
　　兰弋：“您吃吧，我不吃。”
　　陆亚希：“刚你不说你吃？”陆亚希问。
　　兰弋：兰弋：……那我没想到你要给我夹……
　　兰弋：“我就吃我碗里的。”兰弋道。
　　陆亚希一愣，以为是兰弋嫌弃他，说：
　　陆亚希：“筷子我还没用过，饭也没动过，是干净的。”
　　兰弋：兰弋：“……不是，我的意思是我吃我碗里的就行了，您吃吧，需要补营养。”
　　陆亚希好笑道：
　　陆亚希：“你觉得咱们两个站一起，谁看起来更需要营养？”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋不说话了，又把凳子挪回去角落，独自扒饭。陆亚希看着他，在心里微微摇头叹息。
　　吃过饭后，兰弋整理餐具，擦桌子，收拾的干干净净，下午陆亚希办公，时不时副将进来跟他汇报情况。兰弋就借了陆亚希的钢笔和纸，坐在桌子前开始写检讨。
　　模板有了，换个说法就行了，就是写字有点难，所以兰弋写的虽然很认真，但那字……堪比小学生手笔。
　　陆亚希工作之余，眼角余光刚好能暼到兰弋，在发现每次他都是端端正正的坐着一丝不苟的写检讨，姿势都没变过，心想，
　　陆亚希：还挺认真。
　　傍晚的时候，兰弋写了将近一个下午，还差一个收尾，他坐的屁股都疼了。果然，如果有刑罚，最痛苦的就是让他手写检讨……
　　陆亚希悄无声息的走过去，尽量不打扰他，然后在兰弋意识到后，还没来得及用手盖住桌子上的检讨，陆亚希就已经看到了。
　　陆亚希：“噗——”陆亚希没忍住笑出声。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“我的字丑，上将您不要笑话我了。”兰弋面无表情道。
　　陆亚希趁着他不注意，快速的抽出来一张仔细的看着，于是兰弋就要夺回来，陆亚希伸手举高。鉴于两人的身高差实在是太大，兰弋哪怕是踮着脚也只能够到陆亚希的手臂。
　　刚好这会副将又来了，他一只脚还没有迈进来，就看到里面惊人一幕。
　　只见上将背对着他，兰弋站在他面前，形成完全遮挡，兰弋踮着脚并一只手扶着陆亚希的胳膊，副将这个方向看过去，仿佛两人在密切拥吻，还是兰弋主动的……
　　副将：副将：这这这……不会吧，要不要那么劲爆？
　　副将：看来我来的不是时候，不行，得离开，撞见会被上将灭口……
　　于是副将踩着僵硬的步伐，走路都成了顺拐了，双眼无神的直视前方。
　　早就该察觉到的，中午兰弋给上将打饭，上将还说让他坐在他身边吃……
　　副将：副将：不行，我要冷静，要好好理理。虽然这是战争关头，情势紧张，但上将的个人感情问题也很重要，毕竟他都孤寡了那么多年，身边一个女人和人鱼都没有……
　　副将：哦，是的，怪不得上将不要女人也不要人鱼，私生活干干净净，原来他喜欢的是男的！！！
　　副将：都星际时代了，男男婚姻也合法，上将好不容易看上了一个人，如今正陷入热恋，他不能去打扰和撞破。虽然不知道他们俩是怎么产生爱情的，唔，可能是日久生情？毕竟这些日子兰弋可都是贴身跟着上将，就差没睡一起了。
　　副将：上将万年的桃花开了我应该祝福和高兴，就是……兰弋是男的，他不能给上将生小宝宝，那么上将优良的基因就要绝种……呸，我想那么多干什么？这是老将军和夫人才应该担心的事！
　　副将：嗯……我刚刚要找上将做什么来着！哦，汇报军情，还是再等一会再进去吧。
　　此时，病房中。
　　兰弋跳起来都够不到陆亚希手中的纸，而陆亚希还一脸恶劣的笑着，跟他开玩笑，兰弋气急，踩着凳子上去一把把纸夺过来，然后严肃说：
　　兰弋：“请上将尊重一下我我一下午的成果。”
　　陆亚希：陆亚希笑道：“一下午写六千，你也是第一人。”
　　兰弋：兰弋：……谁知道人类的字那么难写，我还要规范认真，不然被老雷打回来就完了。
　　陆亚希：“你的字怎么会写成这样？看着太幼稚了。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：………
　　陆亚希：“你是不是握笔姿势不对，按理说钢笔写字会很好看的。”陆亚希继续道。
　　兰弋不发一言。
　　陆亚希把兰弋按在椅子上坐着，拿出来一张干净的纸铺着，把钢笔给兰弋， 说：
　　陆亚希：“你写一个我看看。”
　　兰弋只好拿起笔，在纸上写了一个字，陆亚希说：
　　陆亚希：“不对，你握笔姿势都错了，应该用拇指压住笔，笔尾靠近虎口，用中指抵着。”
　　兰弋听着他的话握笔，陆亚希看着他笨拙的姿势，完全就像一个小孩，说：
　　陆亚希：“你是第一次写字？”
　　兰弋：兰弋：“……算是，因为小时候家里穷，上不起学。”
　　陆亚希抿唇不语，心中某个地方被戳中，于是他弯下腰，用大手覆盖着兰弋的手，说：
　　陆亚希：“你应该这样握。”
　　陆亚希的声音响起在耳朵上方，低沉有力，他的手掌宽厚温热，把兰弋的手全部包裹着，然后教他一笔一划的写。
　　陆亚希虽然手在带着兰弋写字，但眼睛看着的却是兰弋的侧脸，兰弋的手很小，是白皙纤长且瘦的类型，非常漂亮，手指柔软仿佛重捏就会发红。
　　跟兰弋的人一样，他的手的触感也是温凉的，上午兰弋给陆亚希按摩的时候，他就感觉出来了。
　　陆亚希：“你是体寒体质么？”陆亚希问。
　　兰弋：“嗯。”兰弋应道。
　　他是人鱼，本来就生活在海里，纵然变成人类，体温也是偏凉的。
　　陆亚希：“是身体不好的原因么？小时候条件艰苦，所以才长的瘦弱，体寒。”陆亚希道。
　　陆亚希：男人一般都是阳性体质，体表温度比较高，体寒这种常见在女性身上，而兰弋体寒，说明他之前过得是真苦。
　　想到这里，陆亚希心中某个角落又是微微一痛，仿佛被蚂蚁咬了一口。
　　兰弋没说话，就当是默认陆亚希说的了。
　　就在陆亚希教兰弋第三个字时，门口，冷静了好大一会的副将心想着他们应该完事了，于是就过来汇报。


第48章 狗粮要不要撒的那么密啊！！
　　可结果一只脚还没有迈进去又愣在了原地，他看着兰弋坐在椅子上，上将亲昵的弯腰环绕着他……
　　副将：副将：对不起，我来的又不是时候了……
　　于是副将立刻扭头就走，短短半个小时里，他就撞见了两幕，这狗粮要不要撒的那么密啊啊啊！
　　副将：上将肯定是跟兰弋刚谈恋爱，所以才浓情蜜意难舍难分。
　　病房中，第三个字写完，陆亚希松手起身，微微不自在道：
　　陆亚希：“你再练习练习，按照我刚刚说的方法。”
　　兰弋继续写着，刚刚两人挨的实在是太近，比上午陆亚希撑出的那一片空间还要小，他呼出的气息打在兰弋耳侧，痒痒的。如果陆亚希教第三个字后还不打算结束，那么他就要抽手了，因为两人这个姿势给兰弋的感觉很奇怪，他很不习惯……
　　陆亚希走到病床前，距离兰弋远一点，他在想副将怎么还不过来汇报工作，房间里就他和兰弋真的好尴尬……
　　此时的副将在走廊尽头面壁思过，一边承受着狗粮袭击一边还要替上将保密，太难了……
　　当陆亚希走到房门口，看到另一边的副将，喊道：
　　陆亚希：“你在那里做什么？”
　　副将扭头，心说，
　　副将：当然是等您和兰弋恩爱完再进去……
　　副将调整好面部表情，然后到病房中汇报，他看着陆亚希板着一张严肃的脸，哪里还有半分恋爱的甜蜜迹象，他心想，
　　副将：果然，上将不愧是上将，公私分明，私下里跟兰弋亲亲我我恩恩爱爱，工作上就格外认真严肃。
　　陆·板着脸只为了遮盖慌乱的内心·亚·同时控制自己不再想不再看兰弋·希：
　　陆亚希：……
　　兰弋听着副将来汇报工作，自己则把检讨书结尾写好，不得不承认，最后一点的字写的确实比前面的好看。
　　副将汇报完工作，这会兰弋也写完了，站起来整理纸张，他看着副将，颔首示意，副将也点了点头，然后出去。
　　他心想，
　　副将：讲真，上将和兰弋真般配，上将能做到镇静的仿佛什么事都没发生一样，而兰弋的表情更厉害，一脸“我俩就是什么都没发生过”，搞得副他还心虚觉得是自己偷看人家的私事了。
　　晚上的时候，护士给陆亚希贴了药膏，然后陆亚希穿好衣服和兰弋一起回去。
　　累了一天的兰弋终于可以休息了，他锁好房门，立刻奔去卫生间，放满一池子水开始泡着，舒展着自己的尾巴，享受的喟叹一声。
　　坐了一下午，他的尾巴都僵硬了，手也好酸，不知道为什么，兰弋觉得今天真是到陆地上以来最累的一天，莫名心累。
　　他打算明天再给老雷检讨书，虽然对方就在自己隔壁，想去非常近，但是他不想在今晚还挨批。
　　兰弋后脑勺靠着浴池壁，双手自然下垂在浴缸外，一头银发垂到地上，尾鳍小幅度甩着。他现在差不多是一条废鱼了，人类生活好难，他想回大海。
　　与此同时，陆亚希也在隔壁卫生间泡澡，因为肩膀贴着药膏，于是他就放半个池子的水，两条手臂搭在水池边。
　　他闭目养神，在想今天发生的事，跟兰弋有关的。四周安静下来，他隐约听到有拍水的声音，来自隔壁，非常有规律，一下一下的，力度也不大，如果是平常淋浴，那么他可能就听不到了。
　　陆亚希的隔壁是兰弋，忽然，他脑海中有个猜想，
　　陆亚希：会不会，兰弋那边的浴池就跟他的是一墙之隔？所以才听的那么清楚。
　　想到这里，陆亚希看着洁白的瓷砖墙壁，伸手抚摸了下。
　　对面的拍水声一直在持续着，陆亚希就耐心的听着，顺带无聊的数着。
　　在数到快一千下后，陆亚希都被催眠的要睡着了，然后忽然惊醒，隔壁仿佛没声音了，于是他从池子里起来，擦干身上的水上床睡觉。
　　这会，兰弋已经陷入浅眠中，无意识的吐着泡泡，尾鳍的摆动幅度已经很小了，他真的累了。
　　陆亚希睡着后，那个拍水声贯穿他的整个梦，湛蓝的大海里，有一条银色人鱼在嬉戏，尾巴拍打着水花，陆亚希想游过去，结果岸边有人叫他，是兰弋，于是陆亚希停下，犹豫两秒后往回游。兰弋对他微笑着伸出手，陆亚希牵上，柔软无骨，轻一点怕兰弋溜走，重一点又怕捏疼了他。两人相视笑着，就在陆亚希想低头亲亲兰弋的手背时，他醒了。
　　陆亚希睁眼看着天花板，大脑空洞三秒，都说日有所思，夜有所梦，陆亚希觉得肯定是自己昨天盯着兰弋的手看太久了，加上他握着他的手，所以在梦中才触感那么真实……
　　陆亚希扶额，因为刚醒，所以梦很清晰，他在想自己做的都是什么狗屁梦，鬼扯一通，天马行空，毫无关联……
　　吃过早饭后，陆亚希到了办公室，不一会兰弋也来了，他是把自己的检讨书交给老雷后才过来。
　　陆亚希看他一眼没有说话，坐在桌子前处理一些信息。本来梦就是刚醒那一刻清晰，然后就开始遗忘，等再想起来的时候，就记不住梦的内容了。
　　但是，为什么这次，当陆亚希看到兰弋进来后，昨晚做的梦就开始在脑海中浮现，尤其是最后一幕……
　　真是想忘的拼命都忘不了……
　　兰弋不发一言的收拾好办公室后，然后问道陆亚希：
　　兰弋：“上将，您肩膀上的伤怎么样了？”
　　陆亚希：“没什么事了。”陆亚希道。
　　兰弋点了点头，然后他就在一旁侯着，等着陆亚希的指令。按照以往，陆亚希都会跟兰弋说些话，但是现在已经半个小时过去了，陆亚希依旧看着光屏处理工作。
　　今天好像有点分外安静，兰弋心想着，可能是对比出来的吧，今天陆亚希的工作看起来比较多。
　　陆亚希一边看着光屏一边用眼角余光留意兰弋，标准的军姿，严肃的表情，侧脸有点好看……
　　就在陆亚希目光完全转移后，这时，门口响起一声：
　　副将：“报告！”
　　猝不及防被吓一跳的陆亚希：
　　陆亚希：………
　　陆亚希看着副将，脸色不善，问他：
　　陆亚希：“平日里都不见你说报告，怎么今天说了？”


第49章 因为跟上将的关系变亲密了
　　副将：副将心想，还不是时局不同了，如今您和兰弋在谈恋爱，我不打一声招呼就进来，像昨天那样撞见了怎么办？尴尬的还是我自己。
　　副将：唔，不对，刚刚好像看到上将眼神偏移，明显就不是在看光屏。
　　副将看一眼兰弋，在心底叹气一声，
　　副将：果然，恋爱中的人眼里只有自己的爱人。
　　副将汇报完工作然后离开，出去刚好碰到过来的老雷，老雷问：
　　老雷：“上将在办公室？”
　　副将：“在。”
　　老雷：“兰弋呢？”
　　副将：“当然也在的。”
　　副将：而且，兰弋不在上将的办公室还能去哪里呢？
　　老雷过去了，副将扭头看一眼他，心想，
　　副将：不知道老雷知不知道这件事，自己的上司和自己的兵在恋爱，应该是不知道吧，毕竟我昨天才刚知道……
　　副将：唉，希望上将“收敛”点，不要被老雷看到他昨天看到的画面。
　　老雷说了报告后进去，暼一眼抬头挺胸面容严肃的兰弋，说了下他们几个团长商讨出来的接下来的对战策略，陆亚希点头批准，让他们自己全权统领。
　　老雷要出去之前，对兰弋说：
　　老雷：“你出来下。”
　　兰弋跟着出去，在外面的走廊，老雷道：
　　老雷：“你的检讨书我看到了。”
　　兰弋心里一咯噔，等着他接下来的话，希望不要是打回来重写……
　　老雷：“我说你这字，怎么回事啊？狗爬的都比你好看。”老雷纳闷道。
　　兰弋：“……小时候没有正规上过几天学，写字不会写，我态度绝对认真，那已经是我最好看的字了。”兰弋道。
　　他最大的优点就是，杜撰之话随口就来，而且能面不改色，说的情真意切。
　　老雷：老雷道：“没说你态度的问题。”
　　态度倒是能看出来，就是跟小学生的字一样，一笔一划，横的横扁的扁，不过兰弋的家庭情况他也知道……
　　老雷：“你写了多久？”老雷问。
　　兰弋：“整整一个下午。”
　　兰弋：“屁股都坐麻了，手也快写废了。”兰弋卖可怜道。
　　老雷勾唇说：
　　老雷：“知道冲动的后果了吧！”
　　兰弋：“知道了！下次绝不再犯！”
　　老雷说：
　　老雷：“行吧，进去吧，跟着上将没事的时候多练练字。”
　　兰弋点了点头，然后回去，心里松一口气。
　　当他进去办公室后，陆亚希头也不抬的问他：
　　陆亚希：“过关了？”
　　这是今天上午他第一次主动对兰弋说话，兰弋还以为他要忙一整天呢。
　　兰弋：“过关了。”兰弋说。
　　末了，又加了句：
　　兰弋：“谢谢上将昨天教我写字，受益匪浅。”
　　陆亚希抬头看他，微微勾唇道：
　　陆亚希：“我教你的时候你都已经快写完了。”
　　兰弋：“但是我的字很有进步。”兰弋说。
　　兰弋：“都是您的功劳。”
　　不管怎样，在人类世界，得学会“巴结”和“阿谀奉承”跟“溜须拍马”。
　　陆亚希单手撑着下巴，看他说：
　　陆亚希：“我怎么发现你这两天嘴变甜了呢？”
　　明明还是那样一副表情，一本正经的说出这些话，仿佛跟真的一样。
　　兰弋：“因为跟上将的关系变亲密了。”兰弋抿唇道。
　　陆亚希心中好笑，说：
　　陆亚希：“那你说说怎么个变亲密法？”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：“因为您救了我，加上我本来就对您很崇拜。”
　　陆亚希挑了挑眉，心情没由得颇好。
　　陆亚希：“之前老雷就说过你在追赶我，也是因为崇拜？”
　　兰弋：兰弋：？？？我乱说的你也信？
　　兰弋：“是的。”兰弋道。
　　陆亚希：“那就加油，终有一天你会多赢我几招。”陆亚希笑道。
　　兰弋：兰弋：……你信不信我能把自大自狂的你一尾巴拍到沙滩上清醒清醒。
　　男人都有一个通病，那就是虚荣心跟面子，或多或少。陆亚希是属于那种已经站在上位的人，且实力强劲，所以不需要别人的吹捧。
　　但是如果这个别人换成兰弋就不一样了，兰弋说的话，他还是非常受用的，甚至心有点飘飘然。
　　就在兰弋以为这个要命的对话终于要结束时，陆亚希又问他：
　　陆亚希：“昨晚你那边……浴室发生了什么事么？”
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋：“什么事？”兰弋皱眉问。
　　陆亚希：“就是我在泡澡的时候听到有拍水声，而且非常规律，一直在响。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：这里的隔音怎么差成这样？都怪自己，没事甩什么尾巴……
　　兰弋：但是他已经动作很轻很轻了，而且睡着后都是无意识的……
　　兰弋：“浴室水管坏了，滴水，并不是拍水声。”兰弋说。
　　陆亚希皱眉，滴水声和拍水声区别挺大的，他总不至于听错……
　　兰弋：“我昨晚洗了澡就去睡觉了。”兰弋又道。
　　陆亚希：陆亚希：他听那个水声都快听睡着了，数了一千下，如果是兰弋用手拍的，不可能那么规律，还坚持了那么久。
　　于是陆亚希没再问了，兰弋心想，
　　兰弋：今晚一定得控制好自己的尾巴……
　　另一边，老雷他们继续商讨战略细节，因为盖理在养伤，所以接下来由他的副将昆顿领兵作战，昆顿是单系异能，金系，老雷他们已经清楚他的攻击力了，于是这次就打算三个团长带兵，剩下的留在驻地。
　　下午时分，兰弋闲得无聊在陆亚希的办公室里练字，副将来找过几次他，看到二人终于没有再腻歪一起，一边欣慰一边还有点小疑惑。
　　兰弋已经练习了满满三张纸，他觉得自己挺有进步，打算等老雷从战场上回来给他看看。而就在这时，陆亚希的光脑响了，是紧急通讯。
　　陆亚希接听，二团团长传话回来：
　　兰弋一听到后面，立刻扭头看着陆亚希，
　　兰弋：老雷被打败是什么意思？受伤了？严不严重？！
　　陆亚希面容严肃，了解情况后立刻让剩下三个团长带兵过去支援，兰弋也站起来说：
　　兰弋：“上将，我也请求支援前线！”
　　陆亚希：“很危险，你没听到么，都是异能强者。”陆亚希道。
　　兰弋：“团长受伤了，我要去救他！”兰弋道。
　　兰弋：“我跟您保证会活着回来！”
　　陆亚希还是不同意，但是兰弋顾不了那么多了，他直接跑出去说：
　　兰弋：“回来您再罚我！”


第50章 你老了我养你！
　　陆亚希喊人都喊不住，眉头紧皱，他拨通老雷的通讯，结果没人接听，战场那么残酷，兰弋过去能活下来么？
　　此时，战场上，老雷被裴吉扶到一边，他腰部被长矛重伤，血流不止，脸上也是斑驳的血迹，手臂也被砍伤了，裴吉惊慌说：
　　裴吉：“团长，您再坚持一下，救援士兵一会就会赶过来的！”
　　老雷坐在地上，靠着墙，单手捂着腰侧，喘气说：
　　老雷：“你慌什么慌，我老雷的兵，向来都是上战场临危不乱！”
　　老雷：“战场上哪有不受伤的兵呢？早早晚晚，我早都已经把命交给战争了，所以今天受伤也是意料之内。”
　　老雷：“假如我不能撑下去，以后一团就交给你了。”
　　裴吉：“您不要这样说！一会救援队就来了！”
　　裴吉单膝跪地，给老雷的腰部做紧急止血，但是他撕下来包扎给他的衣服都被血浸湿透了。
　　老雷：“我还有一点不放心，就是兰弋。”
　　裴吉：“我会照顾他的！”
　　老雷气道：
　　老雷：“你照顾个屁！”
　　因为情绪激动，他又咳出来一口血。
　　老雷：“我踏马不知道你怎么想的？你是个不错的苗子，兰弋更是，以后你俩在军队里会各有大好前程，你可不要一下子毁了两个人！”
　　裴吉愣住，他一时之间有点不太明白老雷说的话，老雷继续道：
　　老雷：“你和兰弋，不准有除了战友之外的任何感情，听到没有！”
　　裴吉咬咬牙，他没想到团长竟然早就知道了……
　　裴吉：“是……”
　　老雷：“我在这里休息会，你去支援其他兄弟，这次敌方隐藏实力，不能让咱们的士兵过去送人头。”
　　老雷：“放心，我死不了那么快的。”老雷扯了扯嘴角道。
　　裴吉看着他，又看着远处激烈的战斗，各种炮弹雷鸣，这个地方是一处废墟，有墙壁挡着，裴吉又看老雷一眼，在老雷欣慰的笑中跑向了战场中。
　　老雷闭着眼睛，周围仿佛好安静，但明明不远处的爆炸声都快能把人的耳膜震裂了。他意识逐渐消散，最后一刻脑海中浮现的人竟然是兰弋……
　　那个可怜又瘦小的兵，却偏偏天赋异禀，当初参加选拔谁都看不起他，而他却用实际行动让所有人傻眼，爆发力强，速度也快，现在力量也上去了，尤其是短板的腿部……
　　老雷：还是有进步啊……只可惜，自己估计等不到看他真正大放异彩的时候……
　　老雷脸上是遗憾的笑，然后渐渐神智混沌，可就在这时，有人在大声喊他。
　　“团长！”
　　“团长你在哪！”
　　“老雷！”
　　老雷哼笑，
　　老雷：呵，哪个狗崽子竟然敢直接喊我的名字？活腻了？
　　“团长？团长！”
　　声音更近了，也更加急切了，老雷感觉有人在晃动他的肩膀，硬是把他从鬼门关给摇回来了。
　　老雷想，
　　老雷：有人来救他了么？
　　但在看清面前的人是谁后，他想翻白眼可是翻不起来，因为抬眼皮都好艰难。
　　老雷：“你……”
　　老雷又吐了一口血，兰弋急切慌张道：
　　兰弋：“你别说话，救援队就在后面！别说了！”
　　老雷：“你……这，兔崽子……过来……送死？”
　　老雷喘气道。
　　兰弋：“是，我就是来送死的，所以您要撑住，回去还要罚我。”
　　兰弋眼眶红红的，说道。
　　老雷笑了笑，他想问兰弋写检讨还没写够？但是他已经说不出来话了。
　　兰弋看着老雷的腰侧，他伸手过去想堵着伤口，结果血渐渐的都把他的手染红了，老雷说：
　　老雷：“没……没用的……我能现在……看到你，很，很，满足了……如果可以，你愿意，当我儿子么？这样，也有，人，为我，送行……”
　　兰弋：“不是送行，是养老！你老了我养你！”
　　兰弋泪水在眼圈里打转，他以为人鱼是不会哭的，因为传承记忆里先祖们都没有哭过，但是他没有想到自己在看到老雷命悬一线的时候，竟然忍不住的悲伤情绪在翻涌，眼眶又胀又酸……
　　来陆地上几个月，他居然有了人类的感情……
　　老雷欣慰的笑了笑，他看着兰弋哭成这般，心道，
　　老雷：死也值了，有人哭，有人惦记……
　　老雷本想摸摸兰弋的头，因为一直以来他对他都挺严厉的，不是骂就是训练，可就在他刚要抬手的时候，面前不远处一把长剑飞刺过来，老雷瞪大眼睛，忽然力气上来，猛推一把兰弋，大声说：
　　老雷：“小心！”
　　在兰弋还没有反应过来，他就已经看到老雷只手抓住面前的那一把巨剑了，如果再晚一秒，兰弋就直接被刺穿而死，而老雷凭借着一颗要保护兰弋的心，竟然不知道用哪里生出来的力气，硬生生把剑给抓住了！
　　兰弋立刻把剑拿过来扔地上，他看着后面，慢步走过来一个人，正是昆顿。
　　老雷：“昆顿！双，双系异能！你，打不过他！快走，快！”老雷推着兰弋急切说。
　　昆顿冷笑说：
　　昆顿：“果然，都说特洛斯帝国兵团下，一团的团长是个硬骨头，看来真命硬啊～”
　　兰弋怒瞪着他，双手捏的死死的，这是暴怒来临的征兆，老雷还在推着他，但是已经没力气，快推不动了。
　　兰弋猛的站起来，他站在老雷面前，形成一个保护姿态，昆顿看着他，笑说：
　　昆顿：“哟，什么时候特洛斯帝国连童兵都用上了？真是衰败啊～”
　　昆顿：“你觉得你能经得住我一拳么？怕不是下去，骨头都碎了吧。”
　　兰弋眼睛微眯，就在昆顿刚说完那句话，兰弋就动了，昆顿眼前一晃，甚至是没看到人，只有人影在动，然后下一秒，他的腰猛的弯下来，因为兰弋一拳正中他肚子。
　　兰弋：“你伤了老雷，我要你百倍偿还！”
　　昆顿猝不及防的被攻击，好在肚子上有软甲，所以没伤到内外，但是这一拳却也是结结实实的疼，他好久没有受过这种疼了。于是昆顿瞬时大怒，右手凝结火焰，准备出拳攻击，然而兰弋速度更快，左手水系异能凝结，跟昆顿拳对拳。
　　昆顿被打的后退两步，他看着兰弋，眼睛里除了不可思议就是阴狠毒辣，他错了，不应该小瞧这个兵，对方力度和异能都很强！
　　老雷在后面看的震撼当场，他没有想到兰弋的速度竟然可以快到用肉眼捕捉不到具体位置！刚刚还跟昆顿用异能对拳！


第51章 揽在怀里
　　老雷：兰弋到底有多厉害？他的异能又是怎么回事？
　　昆顿双手聚起火球，而兰弋左右手凝结水球，昆顿道：
　　昆顿：“水火相克，我到要看看今天谁胜谁负。”
　　两人同时发动攻击，昆顿加大异能输出，然而他瞳孔越睁越大，因为他的异能竟然全部被压制！
　　很快，兰弋的水全部覆盖昆顿的火，也就在这一瞬间，兰弋右手的水忽然变成了冰刺，直直的刺向昆顿的胸口，一把刺穿前胸后背。
　　昆顿：“你！！”
　　昆顿怎么也没想到，通过刚才高强度异能输出，兰弋竟然还可以施展异能。而他更没有想到，兰弋居然不是普通的水系异能强者，他是冰！是变异的水异能！！
　　昆顿直直的倒后面去，死不瞑目，兰弋神情冰冷，仿佛是来自地狱的杀手。
　　杀死了昆顿后，兰弋转身看向老雷，老雷瞪大双眼，俨然一副不可置信的神情。
　　老雷：兰弋，兰弋他居然是……水系异能变异者！这可比一般的水系强者要厉害太多了！就是上将，如今三系也都是均衡发展到巅峰，没有出现过变异的情况。
　　兰弋过去半跪下在老雷的面前，他知道自己现在已经暴露了，但是他不后悔，因为那人伤了老雷，罪不可赦！
　　老雷用抬不起来的右手在身旁艰难的竖起了大拇指，脸上表情已经从震惊变成了欣慰。
　　兰弋：“对不起，我隐瞒了实力。”兰弋低头道歉说。
　　老雷嘴巴微张，想说话但是说不出，兰弋看出来了他的意思，说：
　　兰弋：“您想问我还有什么隐瞒的是么？”
　　老雷眨了眨眼，兰弋看着他说：
　　兰弋：“那您一定要坚持着，不能死，我会告诉你全部。”
　　老雷想笑，可笑不出来，如果放在平时，他肯定要骂他，拖拖拉拉磨磨唧唧……还用这个要挟他……
　　兰弋看着老雷快要撑不住了，红着眼圈道：
　　兰弋：“我很强，从进入军队之前就是，我有信心能打过陆亚希，我是你的兵！”
　　老雷眼睛已经快闭上了，满足了，没有遗憾，兰弋，非常厉害啊……
　　“团长！！”
　　“救援队来了！不能闭眼睛！”
　　“这边！我们在这边！！！”
　　………
　　救护人员在过来的途中被一队敌军拦住，所以耽误了些时间，他们把老雷放在担架上，兰弋就一路跟着跑，上了救护车后，立刻用仪器现场抢救。
　　“心率不稳，正在降低！”
　　“伤者失血过多！车上有没有急救血包！”
　　“没有，在驻地医院里！”
　　老雷这个情况是赶不回去医院的，在路上就直接死了，这时在车外急切的侯着的兰弋听到对话后，赶紧上前说：
　　兰弋：“用我的血！我的可以！”
　　人鱼的自愈功能都很强大，尤其是深海人鱼，血万金。他该不该庆幸，人类只是用人鱼来当繁衍工具，如果是进行残酷的实验，取血当药……那后果简直想都不敢想。
　　因为情势紧急，医护人员就问了下兰弋血型，兰弋说自己是人类的那种“万能血型”，然后就被安排采血输血。
　　救护车一路快速开回医院，陆亚希因为远程战事控局而走不开，等战事基本成定局，前线传来捷报，说昆顿已经被杀死了。
　　陆亚希于是问老雷和兰弋的情况，在得知人已经被送往医院抢救，立刻动身过去。
　　当陆亚希到了医院，刚好兰弋从抢救室出来，然后门再次被关上。
　　陆亚希走过去，看着他脸色苍白，双手和衣服上都是血迹，于是惊慌问道：
　　陆亚希：“你伤到哪了？”
　　不等兰弋回答，陆亚希就已经开始检查他的身体，在看到他的手上虽然满手血迹，但并没有伤口，这时兰弋说：
　　兰弋：“这血是团长的……”
　　兰弋：“我没受伤。”兰弋接着道。
　　陆亚希在心底松了口气，眉头依旧紧皱，道：
　　陆亚希：“我看你脸色惨白，又从抢救室出来………”
　　兰弋：“我是给团长输血的。”兰弋说。
　　虽然他的血有利于伤口愈合，可老雷实在是伤的太重了，尤其是最后给自己拦剑的那一会，血再次涌了出来，要不是他意志力坚强，换做一般人早就死了。
　　陆亚希看着兰弋微微低头，脸上都是悲伤的表情，他知道老雷对于兰弋而言是不一般的存在，因为老雷真的很疼他。
　　此时的兰弋看起来很无助很低落，陆亚希第一次看到这个样子的他，心里没由得一痛，下意识伸手揽过他的肩膀，大手放在他的后脑勺，让他头抵在自己的胸前。
　　陆亚希：“老雷会没事的，别太担心，他是身经百战的优秀老兵，坚韧不拔，荣任一团团长，不会轻易死掉。”陆亚希安慰道。
　　兰弋只觉得自己很心慌，连医生都说老雷的情况不容乐观，挺过来是奇迹，挺不过来是天意。
　　兰弋：“人在受伤极度严重的情况下，说话都打磕巴，为什么还能忽然奋力一搏？”兰弋哑声问道。
　　陆亚希：“你知道困兽犹斗么？破釜沉舟做最后的挣扎。”
　　陆亚希不知道兰弋具体问的是什么，如是说道。
　　兰弋：“他为我挡了一剑，徒手抓住，在大失血的情况下……”兰弋说。
　　陆亚希一愣，然后低头看着兰弋的发顶，道：
　　陆亚希：“他要保护你，在那个情况下是出于下意识的潜能爆发。”
　　陆亚希：“而爆发一次后……”
　　陆亚希没说话了，正常人在濒临死亡瞬间爆发后，就已经精力竭尽，彻底……
　　兰弋：“他能活的！我说了给他养老！”兰弋道。
　　陆亚希：“对，能活，要相信现代医学，已经创造了更多生命奇迹了。”陆亚希说。
　　陆亚希在心里叹息，眼睛里都是复杂神色，原来老雷在最后关头还救了兰弋……
　　陆亚希：这还真是……
　　陆亚希：如果老雷就此死了，那么他将是兰弋心里永远过不去的坎了，每每想起都会心痛……
　　兰弋没说话了，他闭着眼睛，只觉得身体好疲惫，刚刚输血量挺多，再加上神经紧绷，他有点撑不住，可是老雷还在抢救室里……
　　这会，从前线刚回来的裴吉也赶到医院，就在他到抢救室门口，结果看到陆亚希把兰弋抱在怀里……


第52章 入眼精瘦且白……
　　裴吉愣在原地，半响后，表情呆滞，僵直身体转身离开。
　　这会，兰弋感觉自己已经快撑不住了，陆亚希也察觉到了，因为兰弋整个身体的重量都向他倾斜。
　　陆亚希：“你怎么样兰弋？！我带你去找医生！”
　　陆亚希接住兰弋半软下去的的身子，左手揽着他的腰，慌道。
　　兰弋扶着陆亚希的胳膊，眼睛微睁，有气无力道：
　　兰弋：“带我去休息……”
　　于是陆亚希抄起兰弋的膝弯，把人一个打横抱起，快速出去。
　　兰弋虚虚的揽住陆亚希的脖子，强撑着意识，小声在他耳边说：
　　兰弋：“不去病房，回房间，我睡会就好了。”
　　陆亚希：“不行，你虚弱成这样，刚刚还给老雷输血，需要打点滴。”陆亚希表情严肃道。
　　于是兰弋就要挣扎下去，他不能去病房，不能看医生，一旦陷入昏迷，人类形态就不能保证会维持，那么他就会暴露……
　　陆亚希见兰弋忽然不知道哪来的力气，挣扎着都要掉下去了，只好说：
　　陆亚希：“行行行，带你回房间，你不要再动了！”
　　兰弋听到这话终于安静下来，陆亚希看着他微闭的眼睛，本想直奔病房方向，可谁知兰弋还清醒的知道路是错的，又开始不安分的挣扎起来。
　　陆亚希无可奈何，只好抱着他快速回到宿舍那边，当到了房门口，他停下来，看着兰弋闭着的眼睛，喊道：
　　陆亚希：“兰弋？兰弋？”
　　兰弋睁开眼，看到是熟悉的门后，于是就要下来，陆亚希放下他，兰弋扶着门框，他用钥匙打不开门，还是陆亚希帮他的。
　　陆亚希扶着他进去，结果却被兰弋推在门外，他说：
　　兰弋：“老雷……”
　　陆亚希：“我会看着的。”陆亚希道。
　　兰弋：“不要来叫我，我就睡一觉……”兰弋道。
　　陆亚希：“兰……”
　　陆亚希还想说什么，结果兰弋把门一关，然后上锁。陆亚希听着反锁的声音，眉头紧锁，就这样放着兰弋休息没事么？他会不会连床都上不去，直接倒在地上……
　　陆亚希要敲门，但是再三犹豫后还是放下了手，兰弋只是输血后有点虚弱，他是不是担心的有点过……可兰弋脸色苍白也是真的，一副随时要倒下去的样子……
　　就在这时，陆亚希的光脑响了，副将说几个团长都已经回来，在会议室等着他。
　　陆亚希看一眼兰弋的门，然后离开，等他过会再来看看。
　　而此时兰弋踉跄着步子，在到卫生间的时候差点摔到地上，他打开浴池旁边的水管，不等水满就直接栽了进去，然后彻底失去意识……
　　人鱼在伤了元气后一般潜入水下静养就会慢慢自我修复，尤其是这次兰弋使用了异能对付昆顿，又给老雷输血。
　　当浴室的水渐渐没过兰弋的身子，如果是一般的人类，早就溺水死了。也是这时，兰弋的裤子被撑裂，垂在浴缸外面的腿变成了一条银色鱼尾，因为重心问题，尾巴直接跌进浴缸里，水漫了一地。
　　兰弋的黑色短发变成了银色长发，在浴缸里散开缠绕，如果这时有人闯入，那么兰弋就完了，因为他陷入深眠，失去了外界警识。
　　另一边，陆亚希已经到了会议室，弗恩问他：
　　弗恩：“上将，老雷怎么样？”
　　他们几个都是处理完战场上的事后直奔驻地，都没来得及去医院看情况。
　　陆亚希：“正在抢救室抢救。”陆亚希道。
　　弗恩听说了老雷的伤势，也是很担心，但是现在他们要先解决一件事，那就是谁杀了昆顿。
　　陆亚希听着几个团长的汇报，眉头一皱，既然他们五个都没有杀昆顿，那么昆顿是怎么死的？
　　陆亚希：“你们最后看到昆顿是在哪里？”陆亚希问。
　　陆亚希这会想起兰弋说老雷帮他挡了一剑，是谁的剑？昆顿的？
　　陆亚希：“昆顿用的兵器是什么？”陆亚希问。
　　陆亚希：陆亚希：是剑！
　　陆亚希：那么现在要去问兰弋么？昆顿到底是被谁杀死的，老雷最后拼尽全力挣扎那一下，根本不可能还有力气杀死昆顿，就是在他没受伤的情况下胜算也很小。
　　陆亚希：“你说裴吉带老雷离开？”陆亚希道。
　　陆亚希：陆亚希：所以说当时老雷身边没有别人了？只有兰弋一个？
　　陆亚希：“昆顿是怎么死的。”陆亚希问。
　　陆亚希：直接穿过心脏……
　　陆亚希：“有没有说是什么兵器。”
　　陆亚希：看来要等双方谈判对证才清楚具体的了……不过他要先问问兰弋。
　　当这个会议结束，已经是晚上天黑了，这次他们杀死了赫尔卡帝国的副将昆顿，对方不会善罢甘休的，尤其是盖理，因为昆顿除了是他的副将外，同时也是他弟弟。
　　陆亚希过去兰弋的房间外，推了推门发现里面还反锁着，给他光脑发信息也不回，于是陆亚希拍门道：
　　陆亚希：“兰弋，兰弋？”
　　这会兰弋在浴缸里，脸朝下趴在水里泡着，他吐了两串泡泡，被动静吵的翻了个身，结果差点没翻过来，浴缸太小了。
　　也是这时，门外“哐当”一声响，彻底把兰弋吓醒，兰弋咻的一下坐起来，他听到陆亚希在房间里喊道：
　　陆亚希：“兰弋？你在哪？”
　　兰弋一个激灵，快速变换成人类的样子，摸了摸头发和耳朵，又看了看自己的腿，在他站起来的这一刻，浴室门“哐”的一声被强行推开，陆亚希跟兰弋大眼瞪小眼的对视着。
　　时间静止三秒，陆亚希眼神下意识向下看去，就到了兰弋是光溜溜的，一丝不挂，入眼精瘦且白……


第53章 好可爱……
　　兰弋赶紧蹲水里，双手抱着肩膀，瞪大眼睛惊恐的看着陆亚希，陆亚希讷讷道：
　　陆亚希：“那个……我不是故意的，我以为你……”
　　陆亚希：“昏迷在房间……我就破门而入，结果看到床上没人，没想到你在……在洗澡。”
　　陆亚希看着犹如受惊的小鹿一般的兰弋，一时之间语言都混乱了，措辞不清。
　　兰弋瞪着他说：
　　兰弋：“你还不出去！”
　　陆亚希点点头，立刻转身，准备直接离开来着，又退了两步，把浴室门带上。
　　兰弋放松肩膀，有点烦躁的心想着，
　　兰弋：这都什么跟什么……话说陆亚希没有看到什么吧，他蹲下来蹲的很快……
　　兰弋：还有这人也是，他不是说了不要来叫他么？竟然直接破门而入了！如果不是他踹门动静太大，那自己的人鱼形态就被看光了……
　　兰弋：不对，人类之身也被看光了……
　　兰弋看了看自己的下面，皱眉心想，
　　兰弋：陆亚希应该没看清吧……
　　此时的陆亚希在房间里，依旧是背对着卫生间方向，身体有点僵硬，浑身都不自在，他竭力的想忘记，结果脑海中兰弋的身影挥之不去，受惊的表情，一丝不挂的……咳咳。
　　当时他在跟兰弋对视的那一瞬间，整个人都懵逼了，就差大脑当场死机。
　　陆亚希：不对，自己为什么要那么心虚和心慌，明明大家都是男人，就算是看了也没什么吧，而且上次他不还是看了兰弋赤裸着上半身……
　　陆亚希：可这次是全裸……性质不同，自己还直接闯进去了……
　　陆亚希：况且兰弋不是一般的“同性”，因为裴吉喜欢他……而他……他……
　　陆亚希扶额，脑子里有点混乱，也是这时，他听到卫生间门开了。
　　兰弋露出一个头，看到陆亚希背对他站着，于是说：
　　兰弋：“上将。”
　　陆亚希仿佛被吓到了一般，浑身一激灵。
　　兰弋：“你可不可以出去等我，我要换衣服。”兰弋说。
　　陆亚希：“……嗯。”
　　陆亚希走出去，后背是僵直的，他顺手关着房门，要带上锁时，结果发现锁不上。
　　陆亚希：陆亚希：……忘了，他把门给踹坏了……
　　兰弋在房间里快速的穿好衣服，虽然没有全部恢复过来，不过好歹有精神了。
　　兰弋过去开门，结果拉不开，陆亚希感受到手中门把手的拉力，于是松了手。兰弋看着这个锁，只觉得额头一排黑线。
　　陆亚希这会转过身来，看到兰弋低头看门锁，那个“罪魁祸首”就是自己，于是有点心虚道：
　　陆亚希：“我会找人来维修的。”
　　兰弋扒着门，身子在里面，露出一个头看着陆亚希，问：
　　兰弋：“老雷醒了？”
　　陆亚希：“应该还没。”
　　兰弋：兰弋：……那你来叫我干什么……
　　陆亚希看着兰弋头发上水迹未干，因为刚从浴室出来，整个人犹如出水芙蓉一般清丽白嫩，看自己的眼神是那种脆生生，带点小嗔怨，尤其是扒门这个动作，只露出一颗脑袋……
　　陆亚希：好可爱………
　　陆亚希就这样愣愣的看着兰弋，兰弋一脸疑惑，他就这样杵着也不说话，都不知道他过来是干嘛的。
　　兰弋：“您找我有什么事？”兰弋只好问道。
　　以他了解的陆亚希，向来都是讲究效率，开门见山直接说事，今天怎么……
　　有那么一瞬间，陆亚希甚至是忘了过来干什么的，他说：
　　陆亚希：“来看看你。”
　　兰弋：“我很好，上将不用担心，休息休息就没事了。”兰弋道。
　　陆亚希点了点头，但是现在已经被吵醒了，于是兰弋打算去医院看老雷，说：
　　兰弋：“如果没有别的事，我先去医院了。”
　　说完兰弋出来就要离开，陆亚希也跟着走，兰弋扭头问他：
　　兰弋：“上将也去？”
　　陆亚希：“嗯。”陆亚希应道。
　　两人一块去医院，兰弋时不时用眼角余光看一眼旁边的人，他觉得今天的陆亚希有点不对劲，莫非是战役损失严重？
　　这会，陆亚希忽然开口问：
　　陆亚希：“你真的没事了？毕竟输血后你都快虚弱的昏过去了，体质太差。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“我没事……”
　　陆亚希不放心：
　　陆亚希：“要不你输一点营养液吧。”
　　兰弋：“……不用。”
　　陆亚希：“得输，你……”
　　陆亚希婆婆妈妈的还没说完，兰弋立刻言辞坚决的打断说：
　　兰弋：“我不。”
　　陆亚希：陆亚希：“……好。”
　　兰弋转移话题问着战况，陆亚希说后来几个三个团长带兵过去，把局势扭转。
　　陆亚希：“对方副将昆顿被杀，后来战局结束。”
　　说到这里，陆亚希忽然就想起来自己要找兰弋是什么事，于是神色严肃道：
　　陆亚希：“当时你去找老雷，说老雷给你挡了一剑，是谁的剑？”
　　兰弋一愣，道：
　　兰弋：“昆顿的。”
　　陆亚希扭头看他，说：
　　陆亚希：“昆顿是谁杀死的？”
　　兰弋沉默两秒，说：
　　兰弋：“我……”
　　陆亚希心中微微惊讶，说：
　　陆亚希：“你杀死他的？”
　　不怪陆亚希不相信，因为兰弋从来没有暴露过自己的实力，他道：
　　兰弋：“我自己一个人是杀不死他的，老雷抓住了他的剑，我在一旁快速反应过来，用……长枪刺中他的胸口。”
　　兰弋：“我速度很快，反应敏捷。”
　　陆亚希眉头微皱，似乎是不相信昆顿那么轻易就被杀死，兰弋心里也有点慌，不知道这次能不能糊弄过去。
　　因为当时他实在是太愤怒了，想也没想的直接用异能杀死了昆顿，如果有武器，那么信服力度更高点，可他用的异能，会在伤口上留下痕迹……
　　这会，他们已经到了医院，陆亚希看着兰弋走在前面的背影，沉思很久。
　　老雷在重症监护室里，在命悬一线的时候，幸亏有兰弋的血及时供应，再加上医生们不停的在抢救，老雷算是活了下来，只是还在昏迷中，而且不一定什么时候才能醒来。
　　兰弋在听到这个好消息后，一直惴惴不安的心终于放下了，他去到病房外，通过玻璃窗看着里面躺着的老雷。陆亚希把手放在他的肩膀上，以示安慰。
　　陆亚希：“过几天等老雷的情况稍微稳定下来后，我就派人送他回帝国中心治疗，那里的医疗条件会比这里更好。”陆亚希道。
　　兰弋没说话，只是在心里祈祷老雷能快点醒过来，他就这样呆呆的地看着病房里面，陆亚希也静静地看着他。


第54章 我们之间是不是从来都没有过信任
　　看望过老雷后，兰弋和陆亚希离开，陆亚希要去处理公事，兰弋就先回去了。
　　而彼时，赫尔卡帝国那边，盖理得知自己弟弟死了后，整个人都要疯了，他不相信昆顿双系异能竟然还会被打败，并扬言要把杀死昆顿的人碎尸万段。
　　那边的法医鉴定昆顿的死因，好几个专家围在一起讨论，因为昆顿的伤口实在是太奇怪了，从胸前穿过心脏到后背，整个贯穿，伤口形状是圆形，如果说是长枪一类的兵器，可解刨后查看伤口附近的组织是直接坏死，细胞蛋白变性，短时骤缩而亡……
　　一般的兵器是不会有这样的威力的，除非是冷冻枪……
　　昆顿的尸检报告出来后，陆亚希第一时间拿到了，然后他盯着看了许久，这份报告其他团长他们还不知道，因为盖理在向他“讨人”，说要知道杀死昆顿的凶手。
　　半个小时后陆亚希召开会议，跟几个团长公开了这份报告，弗恩道：
　　弗恩：“他问咱们是谁杀死了昆顿，咱们自己都不知道他是怎么死的。”
　　陆亚希看着他们，道：
　　陆亚希：“是我杀死了他。”
　　几个团长同时扭头看过去，眼睛里都是震惊和不敢置信，弗恩及时反应过来，说：
　　弗恩：“不可能，上将您一直在驻地远程指挥控制。”
　　陆亚希再次道：
　　陆亚希：“是我。”
　　但这个说法太牵强了，随便找副将一对，就知道当时杀死昆顿的人不可能是陆亚希，因为他都没去过战场。
　　陆亚希：“我们不知道是谁杀死了昆顿，但是毫无疑问，他是我们这边的人，说不定同时也被昆顿杀死。”陆亚希面无表情道。
　　弗恩：“我们猜过是老雷，但是又否定了，因为老雷已经受了重伤。”弗恩说。
　　陆亚希：“不是老雷，老雷如果遇到了昆顿，那么早就死了。”陆亚希道。
　　其他几个团长互相看着，点了点头，陆亚希继续道：
　　陆亚希：“如今我们这边不知道他是谁，盖理要讨个说法，无非是要报仇。所以无论怎样，都要保护这个人。”
　　弗恩：“那上将有没有想过，万一昆顿是被人故意杀死然后栽赃到咱们的头上呢？”弗恩说。
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“昆顿是双系异能，连你们单人都打不过，所以要杀死他很难。”
　　陆亚希：“好了，不说了，这件事就这样定下，从这里出去后，你们都要保守秘密。”陆亚希说。
　　说完陆亚希离开，其他几个团长看着门口方向，弗恩皱眉心想，
　　弗恩：没有调查清楚就直接承认背锅，不像是上将的作风，而且这件事很大，直接关乎接下来双方的对战，上将这样做……
　　弗恩：他真的不知道那个人是谁么？还是说他想护着对方……
　　弗恩：但是能让上将死死护着的，还不告诉他们几个团长，这个人究竟是谁？
　　陆亚希出来后去找了兰弋，这会已经夜深了，兰弋听到敲门声从床上坐起来，他的门还没有来得及维修，所以兰弋回来后休息是在床上，没有去浴缸里。
　　当兰弋开门，看到门外的陆亚希后并不意外，因为他知道，自己这次不能再“自圆其说”了，他的胡编乱造的本事在这里翻了车。
　　回来躺在床上，兰弋几度都在后悔，为什么当时要承认是自己杀死昆顿的呢？明明现场没有别人，老雷又在重症监护室，不可能揭穿他，知道真相的昆顿已经死了，唯一的证据就是他身上的伤口……
　　如果当时自己直接利落点毁尸灭迹就好了……
　　陆亚希见兰弋神情淡定，又恢复了往日他认识的那个样子，他在想今天他到底能不能问出来。当初他一直都在怀疑兰弋，后来多次被自己否定，这次兰弋终于露出了“马脚”，他应该高兴才是，因为他的猜疑是真的。
　　可是为什么，陆亚希看着这个表情的兰弋，他忽然想逃避了，想从来都没有发生过今天的事……
　　陆亚希：“我想找你谈谈。”陆亚希说。
　　兰弋点了点头，这个情景他早就预料到了，而且知道他躲不过去，如果不面对，陆亚希会更加怀疑他，那么自己之前做的一切都白费了。
　　陆亚希进来房间，关上门，他直直的看着兰弋的眼睛说：
　　陆亚希：“昆顿的死，你骗了我。”
　　兰弋没有否认，他在陆亚希审视的目光中点了两下头。
　　陆亚希呼吸一滞，死死的盯着兰弋，问：
　　陆亚希：“他是怎么死的？”
　　兰弋面无表情道：
　　兰弋：“既然上将您现在都来问我了，不是已经知道答案了么？”
　　陆亚希：“我想听你说的。”
　　陆亚希说，他感觉出兰弋是在套话，因为昆顿的尸检报告只有他和五个团长知道。
　　简直是太狡猾了……
　　兰弋抿唇，反问：
　　兰弋：“您觉得我是怎么杀死他的？”
　　陆亚希这会表情回复初见时的冷漠，兰弋看着他，恍然间，他感觉两人仿佛回到了最初，互相审视和怀疑，再也没有后来好不容易让陆亚希产生的一点信任……
　　他知道陆亚希不会上当，于是问：
　　兰弋：“赫尔卡帝国那边说昆顿是怎么死的？”
　　兰弋：“您放心，既然人是我杀的，我就一定会承认。”
　　陆亚希盯着他反问：
　　陆亚希：“那么既然是你杀的，你为什么不知道他是怎么死的？”
　　兰弋：兰弋：“因为我是第一次杀人，不知道伤口特点。”
　　陆亚希：“如果我说了，你就会顺势继续编下去。”
　　兰弋：兰弋：………
　　果然，糊弄谁都不能糊弄陆亚希，此刻兰弋更加后悔自己直接承认杀死昆顿了，如果现在说人不是他杀的陆亚希会信么？
　　兰弋：“我们之间是不是从来都没有过信任。”兰弋道。
　　陆亚希：“这个问题应该问你，我承认我当初是怀疑过你，但后来我选择相信你，可是呢，结果给我当头一棒，你一直在利用我的信任。”陆亚希面无表情道。
　　兰弋无话可说，他从来到军队到后来接近陆亚希，确实是有目的的，他要让陆亚希相信自己，同时自己不能信他……


第55章 一朵披着玫瑰花外衣的食人花
　　陆亚希见兰弋不说话，只觉得自己的心仿佛被针扎了一般，他因为怀疑而一直暗中关注兰弋，被他惊艳被他震撼，渐渐的他放下了对他的怀疑，跟他相处跟他料酒，甚至是还……莫名的扰乱了自己的心。
　　但是一颗心还没来得及捂热，兰弋的态度就已经告诉他一切结果了。
　　陆亚希：“你为什么不说话。”
　　陆亚希觉得喉咙有点干涩，看着兰弋的眼睛说。
　　兰弋：兰弋道：“我说了，您会信么？”
　　陆亚希：“我只相信事情真相。”陆亚希说。
　　兰弋在心中自嘲道，
　　兰弋：既然你只相信事实，为什么过来问我。
　　兰弋：“人是我杀的，用的……”
　　兰弋话停在嘴边，他看着陆亚希，不知道自己说出来后，陆亚希会怎样处置他。
　　陆亚希在等着兰弋继续说下去，尸检报告说武器可能是冷冻枪，可这种高端的杀伤力大的武器，一般士兵是没资格佩带的。如果真是冷冻枪，那么兰弋又是从哪得来的呢？
　　终于兰弋自我放弃的叹了口气，说：
　　兰弋：“异能。”
　　陆亚希愣住，
　　陆亚希：异能？？？
　　陆亚希：“你说你用的异能？”陆亚希皱眉问道。
　　兰弋看着他的表情，仿佛在猜着什么，陆亚希于是赶紧收起自己的震惊和疑惑，面无表情道：
　　陆亚希：“你不要再想编鬼话骗我了，我不会再上当。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“你用异能是怎么杀死昆顿的？”陆亚希接着问。
　　兰弋：“就直接这样杀了啊，上将您不也有水系异能，自然知道是怎么杀的。”兰弋说。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：“我说了，不要再骗我，我的忍耐是有限度的，兰弋。”陆亚希冷冷道。
　　陆亚希：“还是说你打算等着老雷醒了再告诉我一切真相？”
　　兰弋：兰弋：………
　　陆亚希：“我手里有昆顿的尸检报告，从现在开始，如果你再混淆视听或者试图瞒天过海，我将把你送进调查厅审问。”陆亚希面无表情道。
　　陆亚希：“届时谁都救不了你出来，包括老雷。”
　　兰弋：兰弋：这是在威胁他么？
　　兰弋：“行，我说。”
　　兰弋：“我就是用水异能杀死的昆顿。”
　　陆亚希：“手法。”陆亚希道。
　　陆亚希：“一般的水异能可以造成窒息或者猛烈攻击而死，可昆顿的死因都不是这两者。”
　　陆亚希：“为什么他身上的伤口会出现极速冷冻造成伤？”
　　兰弋知道陆亚希今天是必须得问出个全部来才罢休，于是他看着他说：
　　兰弋：“反正您不会再相信我说的话。”
　　兰弋：“那么您相信亲眼所见吧。”
　　话说完，兰弋伸出右手，掌心凝聚水异能元素，从小水球变成水柱，最终在陆亚希不可置信的眼神中变成了一把冰刺。
　　冰刺周围泛着冷气，冰尖细长锋利，兰弋看着陆亚希，说：
　　兰弋：“这是杀死昆顿的武器，您的疑惑现在得到解决了么？”
　　陆亚希震惊几秒后，回过神说：
　　陆亚希：“原来……你是变异的水系异能者……”
　　陆亚希：“这种我以为只存在于研究理论中，没想到现实里竟然真的有人拥有……”
　　兰弋淡淡道：
　　兰弋：“大千世界，无奇不有，上将您不比我更了解这个道理么？”
　　陆亚希看着兰弋，眼神里带着复杂，兰弋把异能收起，现在，他算是跟陆亚希摊牌了，不知道能不能看在他帮他们打败了敌人还救了老雷的份上就不追究了呢？
　　陆亚希：“你的变异异能是什么时候激发出来的？”陆亚希问。
　　兰弋：“进入军队之前，只不过那个时候我的变异异能还很弱，没有像这样形成冰刺，只是偶尔凝结出冰针。”兰弋道。
　　陆亚希：“所以在新兵选拔测试上，我用了试验石，而你……”
　　兰弋：“是，我隐瞒了异能实力。”兰弋承认说。
　　那个时候他感觉出陆亚希有点怀疑他，所以直接大大方方说了。
　　兰弋：“我在一团训练的同时，并没有放弃异能训练，所以渐渐的能凝结出冰刺，我也确实是第一次杀人，不知道冰刺杀过后会有什么死亡痕迹。”
　　虽然他在此之前已经杀了不少，不过都不是用冰刺，所以杀昆顿就是“第一次”。
　　兰弋：“我当时看到老雷受伤，而且昆顿要赶尽杀绝，一时之间控制不住自己的愤怒，下意识就使出冰刺刺死了他。”
　　陆亚希眉头紧锁，根据兰弋说的话，那他应该是潜能不受控制的爆发？
　　陆亚希：“那你的异能上限是什么。”陆亚希问。
　　兰弋：“就是这个，因为之前我从来没有凝结出这么大的冰刺，在杀昆顿的时候，应该是超常发挥。”
　　兰弋表情真挚，说的一板一眼，真诚极了。
　　陆亚希：“那你为什么要隐藏实力进入军队，变异异能，你应该已经超过绝大多数水异能者了。”
　　兰弋：“进入军队是为了报效国家，同时我也确实没地方去了。至于隐藏实力，据我所知，目前帝国还没有变异异能者的存在，所以我怕被拉去做实验，绑在实验台上抽血什么的，因此我也不去弗恩团长那里，就怕暴露自己的异能。”
　　陆亚希看着他，说：
　　陆亚希：“我该相信你么？当初你的户口就不明确，说自己是孤儿，在此之前身份都是模糊的，我有理由怀疑你，这一切都是伪装。”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋无奈叹息说：
　　兰弋：“我把实话已经说了，您不信我我也没办法，可以直接把我送进去调查厅。”
　　陆亚希定定的看着兰弋的脸，在心里告诉自己不要被他的表象给迷惑，因为他就是一朵披着玫瑰花外衣的食人花。
　　但是无论陆亚希怎么审视，兰弋表情就是这样，淡漠的，无所畏惧的，稀松平常的……
　　这样的他，简直是让人无法下手，让陆亚希觉得自己头脑不清，一片混乱。
　　陆亚希：“我就确认一件事。”陆亚希说。
　　兰弋：“您说。”兰弋道。
　　陆亚希：“你到底是谁？”
　　兰弋微愣，然后说：
　　兰弋：“我就是一个孤儿，父母都死了，身份是真的。”
　　陆亚希：“我不信。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：……你不信那我能怎么办，我的父亲，上一任人鱼之王，确实已经去世了。
　　陆亚希：“你来军队的目的是什么。”
　　陆亚希：“别跟我说什么报效国家，当初老雷问你为什么选择一团，你还说是因为我。”
　　兰弋：兰弋：………我？？？


第56章 你说话太多我头晕
　　兰弋：兰弋：我有说过么？？！
　　兰弋：……那如果现在说是，拍马屁还会成功么？
　　兰弋：“那您要怎么才能相信我？”兰弋无奈问道。
　　兰弋：“我说了您不信，说什么都是废话。”
　　陆亚希幽幽道：
　　陆亚希：“因为你在我这里已经没有信誉了，满嘴跑火车，一开始就是个骗子。”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：“那您怀疑我是什么？”兰弋反问。
　　陆亚希：陆亚希道：“我怀疑你是别国奸细。”
　　兰弋：兰弋：虽然但是……半对半错吧，别国没有，奸细……是真。
　　兰弋：“其实我连这个星球上有多少个国家都不清楚，只知道特洛斯帝国跟赫尔卡帝国，如果我是别国的奸细，我来这里是干什么的？要是我想杀你，早就可以下手了。”
　　兰弋：“还有，我杀死了昆顿，救了老雷，我真是奸细的话，为什么要这么做？”
　　兰弋：“我连字都写不好，也没正规上过学，您觉得哪个国家会派我当奸细？我只不过是出于自保隐藏了自己的异能，别的应该都没有骗过您吧上将。”
　　陆亚希看着他，说：
　　陆亚希：“根据你现在说了那么多话，我觉得就是在骗我。”
　　兰弋：兰弋：………
　　陆亚希：“因为平日里你从来不会说那么多，现在就像是为自己开脱和免责。”
　　兰弋：兰弋：我……
　　兰弋耐着性子，解释道：
　　兰弋：“如果您被冤枉了，还会忍气吞声？”
　　兰弋：“我平时话少是不想说，不跟人接触交流是不想暴露自己，我活的小心翼翼，如履薄冰，就是怕被当成另类送去实验室当活体标本。”
　　兰弋：“您觉得我现在不应该说话，而是直接认了您说的莫须有罪名？”
　　陆亚希虽然表面镇静，但是他的脑子已经被兰弋绕晕了，兰弋说的句句在理，情真意切，他都快信以为真了，但同时脑子里还有另外一个声音告诉他：不要被迷惑，不要犯糊涂，要冷静的分析问题。
　　可是现在，陆亚希冷静不下来，他连兰弋真挚的眼神都分不清真假了，他看着是真的，可脑子告诉他是假的，但假的又没有证据，最终还是……偏向真的。
　　兰弋：“我都已经向您展示我的异能了，这是我最大的秘密，除了老雷之外，只有您知道。”兰弋继续道。
　　兰弋：“我要是奸细，那可真是把把柄都给送出去了。”
　　兰弋：“我相信您是一位明辨是非，公平公正的上将，所以我跟您说了我的底牌，也就是把自己的身家性命都交了出去……”
　　陆亚希：“好了，你别说了。”陆亚希制止道。
　　他现在头有点疼，脑子里快成了浆糊，兰弋越说他越分不清，平日里的淡定跟从容都不见了，果然，兰弋就是一只……有着漂亮皮毛能迷惑他人的狡猾的狐狸。
　　兰弋停下，他看着陆亚希，不知道自己这次化险为夷没。
　　陆亚希：“你话说太多我头晕。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：………
　　陆亚希：“就一点，你真不是奸细？”
　　兰弋：“不是！”兰弋坚决道。
　　陆亚希：“真没有别的目的？”
　　兰弋：“没有！”
　　陆亚希看着眼神坚定的兰弋，说：
　　陆亚希：“行，那我再信你一次。”
　　兰弋：兰弋：呼——
　　陆亚希：“如果你今天骗我了怎么办？”陆亚希道。
　　兰弋：“到时候任凭您处置！天地日月可鉴真心。”
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希捏了捏自己的眉心，什么时候他居然也感情用事了……
　　陆亚希：“你异能这件事自己保密好，不要我们没说，自己就暴露了让别人发现。”
　　兰弋：“上将放心，您和老雷也是今天才知道的。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：我就不该多嘴说，兰弋，一个能把假话说成真话，脸不红气不喘，一本正经的胡扯乱编……
　　陆亚希：“赫尔卡帝国那边你不用担心了，好好待在驻地，别人问你话都不要说知道了么？”陆亚希道。
　　兰弋：“是！”
　　陆亚希转身要出去，他得好好去冷静冷静，捋捋兰弋那些是真话那些是骗他的。
　　在陆亚希走到门口时，兰弋忽然问他：
　　兰弋：“上将，您不处置我了？”
　　陆亚希：“处置你什么？”陆亚希扭头问。
　　兰弋：“送去调查厅啊。”
　　陆亚希：“你说的都是假话？”
　　兰弋：“不。”
　　陆亚希：“那去什么调查厅，还是说你想去？”
　　兰弋：“……因为我的异能，所以送去调查厅。”
　　陆亚希看着他，说：
　　陆亚希：“放心，我不会送你进实验室的，也不会让你当活人标本。”
　　兰弋：“谢谢上将。”兰弋鞠躬道。
　　陆亚希彻底离开，兰弋起身，神情漠然，最后说的那些话，也都是为了让陆亚希放下防备的戒心，这次他露了马脚，如果不是救了老雷且杀死的人是昆顿，那么他肯定没办法就此圆过去。
　　以后都得小心行事了，明明他来军队是为了拯救自己的子民，可是呢，因为对人类产生了不该有的感情，最终差点暴露自己……
　　陆亚希回去了自己的房间，他坐在椅子上，揉揉发疼的额角，如果兰弋是其他士兵就好了，那么他就不会这么头疼跟混沌不清了。
　　最终，理不清所以然来的陆亚希拿出一张纸，在上面写出所有兰弋的话的关键词，既然主观意识分辨不清，那么客观分析一下就能明了了吧。
　　然而陆亚希分析了好几张纸后，最终扶额叹息，因为他得出来的结论还是——兰弋是清白的。
　　但是冥冥之中好像又有哪点不太对劲……
　　可他又说不上来也分析不出来……
　　兰弋去浴缸里泡了一会后就出来到床上睡觉了，此时的陆亚希也躺在床上，盯着天花板出神思考，两人仅一墙之隔，心思各异，浅眠入睡。
　　这个晚上，陆亚希又做梦了，这次梦到的是，他跟兰弋一块工作一起相处，当陆亚希想对他说些什么的时候，兰弋说“对不起，我有喜欢的人了，你不是想知道我来军队的目的么？我的目的就是裴吉，要跟他在一起。”
　　陆亚希听到了心碎一地的声音，然后他就醒了，起来后觉得神智清明，仿佛一夜没睡的样子。
　　这都是什么狗屁的梦……兰弋来军队的目的怎么可能是裴吉！也太能扯了……
　　这会已经天亮了，他穿衣洗漱，在出去时，刚好碰到在弄门的兰弋，好像是想把它关上。
　　陆亚希看着他，心道，
　　陆亚希：昨晚想了一夜，还是没想出什么所以然来，也证明不出什么……太失败了。


第57章 你送的是唯一珍贵的东西
　　陆亚希：“门就这样吧，你里面没放贵重物品就行。”
　　兰弋扭头，扬了扬手腕说：
　　兰弋：“这是唯一贵重的东西，您送的光脑手环。”
　　陆亚希一愣，然后看着他的手腕，觉得心里有点异样。
　　兰弋：“上将要去吃饭么？一起？”兰弋道。
　　陆亚希点了点头，然后两人一块去了食堂。一路上，陆亚希都在想，昨天晚上他还怀疑兰弋并找他对质，两人的对话可谓是一时之间剑拔弩张。
　　后来他也想了下，兰弋救了老雷，帮了他们特洛斯帝国，应该不是其他国家的奸细，因为如果他是赫尔卡帝国的，会反过来杀掉老雷。如果是其余国家的，大可看戏不理会，但假如说杀了昆顿和给老雷输血是为了让自己更加信任他………这未免也牺牲的太狠了些。
　　兰弋见陆亚希一边吃饭一边还在想事情，于是就低头默默地吃着，希望陆亚希不要是在想关于他的事。
　　回到办公室后，陆亚希对着光脑办公，兰弋打杂收拾东西，不一会，陆亚希站起来，拿着外套要出去，在走到门口时，兰弋问他：
　　兰弋：“上将您出去？需要我陪同么？”
　　陆亚希：“不用，你在驻地不要乱跑。”陆亚希说。
　　说完他离开了，一般陆亚希出去兰弋都会跟着，但是这次……他让自己留在办公室。
　　兰弋：是因为不信任？
　　兰弋看一眼办公室里面的文件柜，老老实实的坐在桌子前，这里肯定是有监控的，所以陆亚希放自己一个人在办公室，是不是也是为了验证什么……
　　另一边，陆亚希已经到了会议室，几个团长也到场了。特洛斯帝国和赫尔卡帝国进行谈判，对方说可以休战，但前提是盖理要陆亚希交出杀死昆顿的那个士兵。
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“本来这次战争就不是我们国家挑起的，你觉得你有什么资格提出这个要求？特洛斯帝国随时奉陪作战。”
　　盖理说：
　　盖理：“难道不是么？你们先抓我们国家的无辜子民，还不释放。”
　　陆亚希：“你管训练有素的异能者叫无辜子民？”陆亚希冷笑道。
　　盖理：“怎么就不是了？你这是歧视异能者！”
　　几个团长听着心里只想翻白眼，歧视你麻痹！踏马哪个不知道，异能者一般服务于军队，而训练有素更加能作证这一点！那些人都不是“无辜子民”，而是你们军中细作！
　　陆亚希懒得跟他扯皮，但是盖理一直不饶人，于是他道：
　　陆亚希：“你弟弟昆顿是我杀的，上战场，生死乃兵家常事。你弟弟死了找我们要人，那我们这边的一团团长如今还在重症监护室里没醒来我们找谁要人？你如果非要把个人恩怨加到国家层面上，那就继续开战。”
　　盖理一脸的不可置信，他双手死死握拳，目眦尽裂，说：
　　盖理：“不，不是你！你都没有出现在战场上！”
　　陆亚希冷冷道：
　　陆亚希：“怎么就不是我了？那天后来我赶去救人，结果看到昆顿要杀死我的人，我就不能反击了？况且，除了我谁还能杀死昆顿？我可是三系异能强者，你弟弟不过是区区双系异能者。”
　　盖理：“他不是被异能杀死的，是武器，短时间内直接死亡！”
　　陆亚希：“你是说冷冻枪？一般士兵没资格拥有这种武器，但是我有。可能昆顿也没想到，他自己会死在冷冻枪下吧。”
　　盖理“噌”的一声站起来，双手抓着桌子边缘，那眼神，仿佛要把陆亚希给生吞活剥了。
　　陆亚希：“现在你的杀弟仇人找到了，你如果不想休战，那么欢迎你去天堂找你弟弟。”陆亚希道。
　　这句话实在是太嚣张，赫尔卡帝国的谈判员都怒了，这边特洛斯帝国的谈判员见局势发展成这样，也不敢吭声，毕竟那可是他们帝国的铁血上将啊，所向披靡杀伐无情。
　　陆亚希离开了，谈判再次崩裂，当兰弋知道这件事后，已经是下午了，他是在办公室听到陆亚希跟副将的一些谈话，然后傍晚时候问了副将这是怎么回事。
　　昆顿已经死了，老雷也重伤还没醒，战争还不结束？
　　副将：“盖理要我们交出杀死他弟弟的士兵，上将说是他杀的，休战谈判谈崩了。”副将说。
　　兰弋：什么？！
　　兰弋睁大眼睛，一脸的不可置信，
　　兰弋：陆亚希……说是他杀了昆顿？？！可杀昆顿的是我啊！
　　副将：“虽然你这几天跟着上将，但那个下午，老雷出事后你去救人了，可我还在，我知道上将自始至终都没有离开过驻地。”副将说。
　　要不是因为兰弋跟陆亚希的“关系”，他不会说这么多，他看着兰弋一脸惊讶的表情，猜着他应该也是为上将担心吧。
　　副将：“上将这么做也是为了保护自己的士兵，希望你能理解，也不要太担心了，上将很厉害，不会有事的。”
　　副将安慰的拍了拍兰弋的肩膀说，然后走了。
　　兰弋在原地发呆沉思良久，心里很复杂，他没有想到陆亚希会保护自己直接说是他杀死了昆顿……
　　其实就算他把自己交出去也是应该的，毕竟休战谈判上，对方只要他，两国就能免战……
　　当兰弋再次回到办公室，他看着办公的陆亚希，神情冷峻严肃，明明看起来是如此的不近人情，况且昨晚他还怀疑自己……
　　兰弋：“上将……”兰弋道。
　　陆亚希抬头看他，脸上表情没变。
　　兰弋：“副将告诉我了……”兰弋说。
　　陆亚希：陆亚希：……什么时候副将是个多嘴了人了？
　　兰弋：“您为什么……”兰弋欲言又止道。
　　兰弋：“如果交出我，你们就不用再打仗了。”
　　陆亚希看着他，淡淡道：
　　陆亚希：“我不是为了你，不要自作多情。两国交战不是你想的那么简单，休战不代表永远不再战，赫尔卡帝国野心勃勃，不会就此罢休。”
　　陆亚希：“虽然你有隐瞒，可确实救了老雷，就凭这一点，我也不能交出你。”
　　兰弋看着他，陆亚希继续说：
　　陆亚希：“这次我保你，不代表我彻底不怀疑你了，希望你以后不要让我失望。”
　　兰弋点了点头，心说，
　　兰弋：失望肯定是会有的，不过也无所谓了。
　　当天晚上，两军就已经交火，陆亚希统筹战局，兰弋在医院里看着老雷，因为帝国中心派来的专机已经抵达，他们要接老雷回去治疗。


第58章 让你们做一对亡命鸳鸯
　　兰弋目送飞梭离开后，这才回去驻地，所有士兵一夜没睡，全力抗敌，兰弋跟陆亚希也是。陆亚希本来让兰弋去睡的，但是被兰弋拒绝了，后半夜他实在熬不住，就趴在桌子上睡着了。
　　当他再次醒来已经是第二天早上，他看着自己身上披着的衣服，是陆亚希的外套，而陆亚希本人已经不在办公室了。
　　不多时，副将进来，手里还拎了一份早餐，对兰弋说：
　　副将：“这是上将让我顺带给你带的。”
　　兰弋：兰弋问：“上将呢？”
　　副将：“已经去前线了，我过来拿些资料也过去。”
　　兰弋站起来说：
　　兰弋：“我也去。”
　　副将：“上将说让你回去睡觉。”副将道。
　　他心想，
　　副将：上将可真是对兰弋呵护备至啊，虽然吧，兰弋确实是新兵，上战场太早了，可是好歹也去过不是？然后还特意嘱咐他让兰弋好好休息，啧啧啧。
　　兰弋抿唇不语，副将离开了，兰弋回去自己的房间，一边走一边吃，回去后他发现自己的门已经修好了，于是锁上门在浴缸里泡了大半个小时，然后动身出发去前线。
　　到了地方后，兰弋穿过硝烟残余的战场，地上尸体纵横交错，血流成河，显示着昨晚战况的激烈。
　　兰弋找到营地，看到副将后过去问说：
　　兰弋：“上将呢？”
　　上将一看兰弋过来了，问：
　　陆亚希：“你怎么来了？”
　　兰弋：“我答应团长要保护上将。”兰弋说。
　　副将：“你过来不是保护上将的，是上将保护你。这里太乱了，你还是快回去吧，不要让上将多操心。”副将说。
　　兰弋没说话，他当然没有回去，背着狙击枪走在废墟中，接着断壁残垣隐藏自己，时不时有炸弹爆炸，兰弋躲在墙后面，感受着大地的震动和短暂性耳鸣。
　　终于，他看到了陆亚希，在旁边战区，正在跟盖理对决。因为昆顿的死，盖理把怒气全部冲着陆亚希来，两人都是三系异能强者，兰弋只见双方的激烈对决，不逞多让。
　　找了个好的隐藏点，兰弋埋伏在那里，通过狙击镜瞄准盖理，在他跟陆亚希远距离异能作战的间隙，一颗子弹穿过去，准确无误的击中盖理上次受枪伤的地方。
　　盖理右肩膀一个吃痛，右手异能不稳，被陆亚希直直攻击过去，单膝跪在地上。
　　他看着自己右肩的伤，目光死死的盯住兰弋那个方向，然后让士兵过去绞杀。陆亚希从枪法和击中位置上判断，第一反应就是兰弋，他看着那个方向，随即过去杀死那些要围剿的敌军。
　　敌方其他的强大异能者也都被盖理叫过来，他捂着自己的肩膀，一步步向陆亚希走过去。
　　兰弋的位置已经暴露，而陆亚希正跟三个异能者交手，于是兰弋瞄准出枪，同时盖理根据这一枪确认了兰弋的具体位置，手中拿着量子炮对准那里，陆亚希大声道：
　　陆亚希：“快躲开！”
　　一炮发出，那片墙穿了一个大洞，兰弋已经及时滚到旁边，心跳不可控制的加快。
　　兰弋：就差一点……他就灰飞烟灭了，果然，人类的武器真的很可怕。
　　因为陆亚希被其他异能者缠住，无法抽身阻拦盖理，这会盖理已经过来这边，冷冷的嘲讽说：
　　盖理：“又见面了呢，你还真是跟陆亚希寸步不离啊。”
　　兰弋从废石板后站起来，面无表情的盯着盖理。
　　盖理看一眼旁边的陆亚希，好像忽然知道了点什么，他说：
　　盖理：“原来如此啊……”
　　盖理：“陆亚希的弱点……”
　　上次和这次对战，陆亚希都有机会直接杀了他，但是他都去救这个兵了，尤其是这次，明明他差一点就被杀死了，然而陆亚希还是放弃这个机会，让他有时间叫来其他异能者。
　　兰弋不知道他在说什么，只是浑身都处于戒备状态，准备随时出击。
　　盖理：“呵，这么一看你好像也没什么特别的，不就是比一般男人阴柔了点，细皮嫩肉的，没少‘走后门’吧。”盖理冷笑道。
　　兰弋还在想什么是“走后门”，明明他是靠本事又不是靠关系，就听盖理又说：
　　盖理：“陆亚希杀死了我弟弟，你说，如果我杀死你……会不会让他对我的悲伤和愤怒感同身受呢？”
　　兰弋：兰弋：杀死你弟弟的人是我，还有，为什么陆亚希要感同身受，我又不是他弟弟。
　　兰弋：“那就看鹿死谁手。”兰弋冷冷道。
　　盖理：“对付你，用不着异能，虽然你枪法是挺不错。”
　　盖理看了一眼自己肩膀处的伤，说道。
　　他能看出来兰弋没有什么实战经验，不然的话就不会那么莽撞的出枪暴露自己的位置，还让陆亚希赶过去救他。
　　盖理左手抽出来一把短枪，枪体泛着冷冷的银光，还有几丝冷气外泄，兰弋看着那个兵器，眉头微皱，面无表情。
　　在盖理攻击的那一刹那，兰弋转身躲开，他只有一把枪，这会是和盖理拳脚相见，陆亚希听着身后的动静，扭头一看，发现盖理已经跟兰弋开打了。
　　陆亚希：陆亚希大声说：“不要跟他硬碰硬，找机会脱身！”
　　盖理冷笑道：
　　盖理：“你觉得我会让你逃掉么？刚好，你跟陆亚希死也能做一对亡命鸳鸯了。”
　　兰弋：兰弋：？？？鸳什么？
　　在对战中，兰弋的身体都不能碰到盖理的那个兵器，因为会被极低的温度冻伤，于是渐渐的他开始处于弱势，盖理虽然左手用枪，但也快准狠，动作干净利落，异常熟练，他说：
　　盖理：“你没想到吧，虽然我的右手现在被废了，可我是左撇子。”
　　兰弋只好转攻盖理的下方，同时好几次堪堪躲过刺过来的冷冻枪，陆亚希见势不对，也顾不上其他，直接用了火异能攻击，把那两个异能者给打败，在冷冻枪要击中兰弋的胸口时，陆亚希过去一把抓住了枪体，兰弋怔怔的看着他，而盖理也是瞪大眼睛，不可置信道：
　　盖理：“你竟然是四系异能！！”
　　陆亚希抓住冷冻枪的那个手掌聚起火，盖理见状，右手忽然抬起使力，手中不知何时抓住了一把匕首，快速刺向兰弋心口。
　　陆亚希来不及多想，下意识的直接侧身挡过去，“噗呲”一声，是匕首插入血肉的声音。
　　兰弋：“陆亚希！”
　　兰弋瞳孔放大，惊叫道。


第59章 你又骗了我
　　盖理疯魔一般的大笑，表情几近扭曲，他道：
　　盖理：“我要杀了你给昆顿报仇！”
　　兰弋见状，右手扶着陆亚希，左手快速凝聚起水元素，冷冷道：
　　兰弋：“杀死你弟弟的人是我，现在你去地狱陪着他吧。”
　　话音一落，盖理只见兰弋左手中的水迅速变成冰刺，下一秒直接插入了他的胸前，盖理愣愣的看一眼已经刺穿自己胸口的武器，不敢置信道：
　　盖理：“你……你！”
　　今天最让他震惊的不是陆亚希具有四系异能，而是这个不起眼的小兵，他居然是变异的水异能！
　　然而现在盖理再震撼也晚了，因为他只能带着自己见到的真相永久瞑目。
　　兰弋面容冷酷，眼底一片冰冷，陆亚希扭头看他，扯了扯嘴角喘气道：
　　陆亚希：“都说让你不要暴露，你倒好，我挨刀子白挨了。”
　　兰弋眉头紧锁，眼里情绪复杂的看着陆亚希，
　　兰弋：陆亚希为他挡刀了，除了老雷，为什么会是他………
　　陆亚希见兰弋仿佛被吓傻了一样，在心里笑了笑，
　　陆亚希：果然，当一个人不明白自己内心的时候，看他的身体本能就知道了……
　　陆亚希：身体知道自己在想什么，会下意识的义无反顾的作出决定。
　　一旁，那几个还在苟延残喘敌方异能者，见兰弋用变异的水异能杀死了他们的主将盖理，于是顾不得过多震惊，只想迅速逃离，陆亚希看着他们，眼睛危险的眯着，
　　陆亚希：那些人不能留，他们看到了兰弋的异能。
　　陆亚希的右手刚刚聚起一小团火，结果火忽然就被一股水给浇灭了，陆亚希愣愣的看着兰弋，而兰弋左手手掌里凝聚着水球，就是他扑灭了陆亚希的火。
　　兰弋：“你刚刚抓了那个枪，温度太低会对皮肤组织造成损伤，段时间内不能复热。”兰弋道。
　　温差一旦过大，冻伤的地方会越来越严重，于是兰弋用水球把陆亚希的整只手给包裹着，控制住温度。
　　陆亚希只觉得自己右手冰冰凉凉的，被水包裹着很舒服，掌心的痛感也都没了。
　　兰弋看着匆忙逃窜的那几个人，手中同时几个冰刺飞过去，一击即中，至于周围的小兵，早都战亡了，没有看到兰弋的出招。
　　陆亚希看着那几人被同时杀死，震惊之余，然后幽幽道：
　　陆亚希：“你又骗了我，兰弋。”
　　兰弋：兰弋：我……
　　陆亚希：“你不是说你的异能上限是凝结一根冰刺么？但现在多发齐出，百步穿杨，我看你用的倒挺炉火纯青。”陆亚希说。
　　兰弋在心中扶额，觉得自己满头黑线，他要怎么再次圆过去？这下真完了……
　　兰弋：“上将您别说话了，小心伤口血流太多。”兰弋转移话题道。
　　陆亚希：“现在知道用敬语了，刚刚可是直呼我的名字。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：………
　　陆亚希：“我这伤口是为了救谁？本以为你是一只兔子，急了就爆发咬人家两口，可结果呢，你倒是会隐藏，明明就是刺猬，一身的防备，根本不需要我救。”
　　兰弋无奈叹息，说：
　　兰弋：“我……”
　　陆亚希：“你别说了，满嘴谎话，我不信你了。”陆亚希淡淡道。
　　兰弋：兰弋：………


第60章 行行行，你厉害了，连我都敢吼
　　兰弋只好扶着陆亚希离开，用他的光脑手环联系副将过来救援，说陆亚希受伤了。
　　两人在一处墙边休息，陆亚希脸色越来越苍白，兰弋眉头紧锁，见情况不对直接拔掉匕首，把陆亚希的衣服扒开，锁骨下方那个伤口果然变的黑红了！
　　陆亚希看着兰弋，打趣道：
　　陆亚希：“大庭广众之下你竟然扒上司的衣服，让别人看到成何体统。”
　　兰弋没心思搭理他，直接把陆亚希的整个左边胳膊的衣服给撕碎了，看到他胳膊上青筋凸起，颜色不对。
　　陆亚希愣愣的看着兰弋，又看看自己的胳膊，心想，
　　陆亚希：我这衣服是偷工减料做的？怎么跟个破布一样一撕就开……
　　兰弋：“这个胳膊还有没有知觉？”
　　兰弋捏着陆亚希的左边胳膊，问道。
　　陆亚希：陆亚希：“你捏着好像有点知觉。”
　　兰弋用撕下来的陆亚希的衣服在他心口附近包扎系好，陆亚希看着他一脸严肃和焦急，说：
　　陆亚希：“其实也还好，不是特别严重……”
　　兰弋看他，瞪道：
　　兰弋：“你想以后当个断臂上将？”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：“行行行，你现在厉害了，连我都敢吼。”
　　兰弋看着陆亚希的伤口，想回去把盖理给鞭尸，匕首居然还淬毒！
　　也正是这时，副将带着医疗队赶到，好巧不巧的听到陆亚希说的那句话，心想，
　　副将：兰弋说上将受伤特别严重，可怎么还在打情骂俏？
　　见医疗队的人来了，兰弋站起来，让他们把陆亚希抬走，陆亚希不放心兰弋，说：
　　陆亚希：“你跟着副将，别人问起来什么都不要承认。”
　　兰弋点了点头，和副将一起坐车跟着救护车后面回医院。
　　副将问兰弋：
　　副将：“上将是怎么受伤的？”
　　兰弋：兰弋：“……是为了救我。”
　　副将：副将：……果然，自己一语成谶。
　　副将：“你们对上了谁？”副将道。
　　兰弋：“盖理，还有几个异能强者。”
　　副将：“那他们呢？”
　　兰弋：“死了。”
　　副将一愣，说：
　　副将：“被上将杀死的？”
　　兰弋抿唇不语，副将只好安慰说：
　　副将：“你也别太自责，上将救你是无怨无悔的。”
　　兰弋抬头看他，微微皱眉，不理解为什么副将说陆亚希救他是无怨无悔。
　　不多时，医院已经到了，兰弋看着陆亚希进手术室，他还坚持着没有昏过去，门关上的那一刹那，彻底阻绝了陆亚希的视线。
　　在一旁的副将：
　　副将：好家伙……我完全被当空气了。
　　兰弋在外面等着，第二次了，他等着一个人做手术，上次是老雷，这次是陆亚希，他们两个都有一个共同点，那就是救了自己……
　　兰弋想不明白为什么陆亚希那么多次的救他，明明他前两天还怀疑自己，两人之间出现猜忌嫌隙……
　　但是在看到陆亚希为他挡刀的那一刹那，兰弋心里很乱，大脑一片空白，尤其是现在，想着自己来军队的目的，还有今后可能要跟陆亚希对战……
　　他感觉自己心里很闷很沉重，仿佛压着一块大石头，怎么也喘不过来气。
　　这个感觉比看到老雷奄奄一息时还要强烈，强烈到兰弋理不清道不明，完全不知道该怎么面对陆亚希了。


第61章 你帮上将擦擦吧
　　医生在给陆亚希处理伤口，清除体内毒素，兰弋一直在外面等着，直到半个多小时后，手术室的门打开，兰弋看着陆亚希被推出来，双眼睛闭，脸色苍白，胸口那里缠着绷带。
　　副将：“上将情况怎么样？”副将问着医生。
　　兰弋：“他的伤口深不深？”兰弋问。
　　兰弋一顿，然后不说话了，他跟着去到陆亚希的病房，看着他输液和心电图机上面的指数，最后把视线落在陆亚希的脸上。
　　平时一个严肃又警惕的人，躺在病床上依旧凌厉不减，兰弋脑中毫无头绪，就这样呆呆的站着盯着陆亚希看。
　　不多时，副将进来，看到眼前的情形也不好说什么，他打来热水，跟兰弋说：
　　副将：“你帮上将擦擦吧。”
　　兰弋接过来，这是他理所应当的，毕竟如果不是陆亚希，躺在这里的可能就是他。
　　副将：“赫尔卡帝国的主将死了，战事估计暂时告一段落，上将如今还在昏迷，我跟几个团长去商讨接下来的事。”副将说。
　　兰弋点了点头，说：
　　兰弋：“上将醒了我会通知你。”
　　副将离开了，兰弋把干净的毛巾打湿后拧干，弯腰轻轻的给陆亚希擦脸。从额头到鼻子，再到脸颊两边，然后是下巴……
　　这是他第一次那么近距离的仔细的观察陆亚希，虽然很早以前他就见过他了，那个时候也没想过今后他们竟然还会有交集。
　　从见陆亚希的第一眼，他就知道这是人类样貌里长得比较上等的那种，跟人鱼不同，人鱼里面都没有丑的，所以兰弋觉得他的审美眼光挺高，而陆亚希是符合的。
　　如果人类能善待人鱼，而不是凌驾其他物种之上，他想，以他和陆亚希的实力水平等级，两人兴许可以做个朋友。
　　然而实际上是……人鱼不可能再跟人类做朋友，他更不可能。
　　本来他和陆亚希之间的救命之恩就已经还清，但是现在他又欠他的了……
　　兰弋给陆亚希擦完了脸以后，重新打湿毛巾，擦了擦他的脖子和耳后，然后是两只手。
　　人类的体型真的很强，尤其是陆亚希，他的一个胳膊是兰弋的两个胳膊那么粗，肌肉线条明显，坚实有力。肩膀也很宽厚，手掌很大，能完全包裹他的手，只不过现在右手缠着绷带，被那个枪给伤了。
　　兰弋回想起陆亚希教他写字时的场景，触感是温热的，带着兵茧，很有安全感。
　　另一边，几个团长在指挥着战后清理工作，同时跟副将对接接下来的事。他们几个都已经知道盖理被陆亚希杀死了，赫尔卡帝国那边的人把尸体搬回去，法医在鉴定伤口。
　　因为盖理死了，陆亚希昏迷，两边的主将都不能出席交涉谈判，只能先暂缓。
　　傍晚的时候，陆亚希终于慢慢的睁开眼睛，他微微侧头，就看到病床旁坐着的兰弋，兰弋看到陆亚希醒来后，立刻按响呼叫器，陆亚希看他惊慌的样子，微微勾了勾唇。


第62章 要你亲自喂我
　　陆亚希：“你一直守着我？”陆亚希低声问道。
　　兰弋点了点头。
　　陆亚希：陆亚希道：“怎么不去休息，我又不用守。”
　　兰弋没吭声，陆亚希继续道：
　　陆亚希：“吃过饭没？”
　　兰弋摇了摇头，陆亚希打趣说：
　　陆亚希：“怎么，心虚和自责的吃不下饭？”
　　兰弋抿唇，陆亚希也不逗他了，不一会，医生过来，给陆亚希做了全面的身体检查，说道：
　　陆亚希点了点头，兰弋把医生送出去，陆亚希靠在床头对他说：
　　陆亚希：“能给我倒杯水么？”
　　兰弋倒了一杯温水递过去，陆亚希看着他，道：
　　陆亚希：“我的右手有绷带，左手整个胳膊都是麻的。”
　　言下之意就是他没手拿杯子喝水了。
　　兰弋只好凑近些，把杯口微微倾斜，亲自喂他。陆亚希喝过水后，觉得嗓子终于缓和了点，他盯着兰弋看，兰弋把被子放在桌子上，然后才想起他要通知副将，于是立刻给他发消息。
　　陆亚希看着他，心中好笑道，
　　陆亚希：我不就是挨了一小刀，至于魂不守舍成这样么？
　　不过不得不承认，他看着这样的兰弋竟然觉得心情挺愉悦。
　　愉悦着愉悦着，陆亚希想到了正事，面容严肃的问他：
　　陆亚希：“你没有承认杀死盖理这件事吧。”
　　兰弋摇了摇头，陆亚希道：
　　陆亚希：“这件事我来解决，反正已经暴露了火异能。”
　　兰弋看着他说：
　　兰弋：“您是四系异能强者。”
　　陆亚希挑眉道：
　　陆亚希：“你还是水系异能变异者呢。”
　　陆亚希：“而且明明很强，偏偏装成弱小可怜又无助的样子。”
　　兰弋：兰弋：……我没有装，就是隐藏实力而已。
　　兰弋：“那您也装了，之前一直对外说是三系异能。”兰弋道。
　　陆亚希：陆亚希道：“我这是藏锋，作为上将，没有一点隐藏实力可怎么行？不然怎么给敌方致命一击？”
　　陆亚希：“不过这次，本来我可以解决盖理的，结果你直接贸然出手了。”
　　兰弋：“我看到您被刺中，想也没想就直接攻击过去了。”兰弋说。
　　陆亚希看着他，忽然又觉得兰弋不可能是间谍了，虽然他的能力确实很强很值得怀疑，可是凭他下意识救自己的反应，还有直接杀死盖理以及那几个异能者，他不相信一个间谍能做到这般，兰弋的担心是真的，慌乱也是真的。
　　陆亚希：“那我可不可以理解为你当时看到我受伤心里顿时慌了，所以才对盖理直接出手？”陆亚希笑道。
　　兰弋抿唇不语，因为……陆亚希猜的是对的。
　　陆亚希靠在床头微叹，说：
　　陆亚希：“我要把你怎么办？你这个小骗子，不止一次了。”
　　兰弋：兰弋道：“但我绝无二心，对您一心一意。”
　　这会刚好副将来到病房外，还没有露出身影呢，结果就听到病房里面兰弋在对陆亚希深情“告白”。
　　副将：副将：啊这……英雄救美后，直接表白和以身相许？？
　　副将：我这是做了什么孽，随时随地都要吃一盆狗粮。
　　副将轻咳一声敲了敲门，兰弋去到一旁站着，副将进来说：
　　副将：“上将，您感觉好些了么？”
　　陆亚希：“嗯。”
　　陆亚希表情恢复严肃，应道。


第63章 恢复平静的心再次泛起涟漪……
　　副将将本次战争的伤亡情况做了汇报，同时说了关于跟赫尔卡帝国的休战谈判。本场战役，赫尔卡帝国的主将盖理直接战死，副将昆顿和几个异能强者也都战亡，从将领伤亡情况上来看，他们特洛斯帝国是赢的。但是一团团长老雷重伤昏迷，上将陆亚希也才刚转醒。
　　兰弋听着他们的对话，心想着，
　　兰弋：战争终于要结束了，真是人不死光不罢休……
　　当副将跟陆亚希确认盖理和那几个异能强者的死亡现场情况时，陆亚希道：
　　陆亚希：“他们都是我杀死的。”
　　副将：“赫尔卡帝国那边的尸检报告已经出来了，说在死亡的异能强者身上发现了多种异能攻击，最后致命一击的还是冷冻枪，但同时他们对这个兵器存在争议，因为伤口和死亡时间都对不上。”副将道。
　　陆亚希淡淡道：
　　陆亚希：“因为我不是用冷冻枪杀死他们的，用的异能。”
　　副将一愣，问：
　　副将：“异能？”
　　副将：可是是什么异能才能造成像冷冻枪那样的伤害？
　　陆亚希看出副将的疑惑，用眼角余光暼一眼旁边站着的兰弋，然后说：
　　陆亚希：“我的水异能变异了，杀死他们的是冰刺。”
　　副将：副将：！！！
　　副将：变异的水异能！冰刺攻击？！！
　　兰弋也是愣住，呆呆的看着陆亚希。这次因为同时杀死了好几个人，所以再用冷冻枪当借口肯定说不过去，毕竟死亡时间验出来是一致的。但是兰弋没有想到陆亚希竟然直接说是他的水异能变异了，以此来保护他……
　　兰弋心中的湖水原本微微平静了一些，结果现在又涟漪泛滥。
　　副将在反应过来陆亚希有“变异异能”这件事后，心中是大为震撼，原来传说中的异能变异竟然真的存在，那些困扰着科学家们的难题，只存在理论上的假设，竟然变成现实了！
　　副将看着文件上的下一项尸检报告疑点，讷讷出神汇报说：
　　副将：“在异能者身上发现有灼烧的痕迹，判定是火异能攻击……”
　　陆亚希：“嗯。”陆亚希应着。
　　这会副将回神，
　　副将：不对啊，哪来的火异能？
　　副将：“当时有五团的士兵在现场帮助杀敌？”副将问。
　　陆亚希：“没有。”陆亚希说。
　　陆亚希：“士兵对战到后来全部战死。”
　　副将：“那……”
　　副将扭头看向兰弋，眼睛里是疑惑的神情，
　　副将：总不能兰弋还有火系异能？？是双系异能者？
　　陆亚希淡淡道：
　　陆亚希：“别看了，也别猜了，是我。”
　　副将：副将：？？？
　　副将：“您您您……火系异能？！！”
　　陆亚希点了点头，副将再次瞪大眼睛不敢置信，于是陆亚希直接左手凝结出火元素，兰弋赶紧上前把他的手给合上，皱眉说：
　　兰弋：“医生不让你左手使力。”
　　陆亚希：“我没使……”陆亚希微微无奈道。
　　兰弋抿唇说：
　　兰弋：“也不能用异能。”
　　陆亚希看着他，然后点了点头。这会副将顾不得吃狗粮了，他确信刚刚自己没有看错，陆亚希手中凝结的是火元素，于是他震惊道：
　　副将：“原来上将您不单单是异能变异者，竟然还是四系异能强者！！！”
　　陆亚希：“用不着那么大惊小怪。”陆亚希神色淡然道。


第64章 直勾勾的看着
　　副将：副将：！！！怎么用不着了？四系异能啊！其中一系还变异了！！这得是多么逆天的存在！！上将不愧是上将，简直是他们特洛斯帝国神一般存在的人！
　　陆亚希：“不过我有火异能这件事你要保密，到时候谈判对证就说我的异能变异了，不要说我有四系。”陆亚希道。
　　副将点头称是，又问询了一些其他事情后就离开了。门再次关上，兰弋看着陆亚希，皱眉问他：
　　兰弋：“您为什么要……”
　　陆亚希知道他要问什么，于是靠在床头，看着兰弋微笑说：
　　陆亚希：“我都已经是上将了，再多一项变异异能也不为过吧。”
　　兰弋看着他，陆亚希笑道：
　　陆亚希：“放心，没人敢动我，也没人敢研究我，我很安全。”
　　虽然陆亚希这样说，可兰弋心里依旧是不舒服，他太清楚人类对研究的变态执着和疯狂了，所以就很怕陆亚希会……
　　不过陆亚希是上将，战功累累，声名显赫，背后家族也强大，他应该不会真的有事吧……
　　陆亚希看着兰弋漂亮的眉毛快要皱成两只毛毛虫了，嘴唇紧抿，原本淡粉的唇色也变得苍白，一脸的担忧和顾虑……
　　陆亚希：“我让人送饭过来。”陆亚希说。
　　兰弋：“不用，我去就行。”兰弋道。
　　陆亚希轻笑，说：
　　陆亚希：“上将光荣负伤，想开个小灶，吃外面的饭菜。”
　　陆亚希：“还有，让你去，估计没出去军营就饿晕倒地上了，就算是能出去，这六神无主的模样也都能撞到柱子。”
　　面对陆亚希的打趣，兰弋抿唇不说话，他看着陆亚希打开光脑手环，发了信息然后关闭。
　　不多时，一个士兵敲门进来，手中拎着两大包打包的饭菜。
　　兰弋把床尾的桌子支起来，把袋子里面的饭菜一一拿出放好，陆亚希道：
　　陆亚希：“把凳子搬过来一起吃。”
　　兰弋：“不用，我一会去食堂吃。”兰弋说。
　　陆亚希：“买的就是两人份。”
　　兰弋看一眼床头桌子上另外的一个袋子，于是只好搬过来凳子坐在陆亚希床边。
　　餐盒盖子打开后，兰弋闻到了诱人的食物香味，虽然是清粥小菜，却也让除了早餐后几乎就没进食的他食指大动。
　　当兰弋摆好餐具后，这才发现陆亚希一动不动的看着他，兰弋看了看他的手，想起他左胳膊不能动，右手又有伤这件事，于是只好端起粥，用勺子盛一勺然后送过去。
　　陆亚希微微挑眉，坐直身体，然后弯腰低头一口吃下兰弋喂过来的食物，就这样，兰弋喂一口，陆亚希吃一口，除了吃饭，剩下的时间陆亚希都在看兰弋，是那种直勾勾的，打量着不说话。
　　兰弋虽然早就注意到陆亚希的看他的眼神，不过他不知道为什么陆亚希要这样看他，索性就无视。
　　陆亚希看他的视线有很多种，从最初的审视和怀疑，眼神锐利，到后来放下戒备，正常相处，说话才会对视。
　　但是现在，陆亚希的眼神让兰弋很迷惑，不知道他想表达什么，就仿佛海豚看到一个新鲜事物，凑近打量着，围绕着，充满兴趣，非常好奇。但是兰弋知道，陆亚希不可能会对他“有兴趣”，所以也猜不到他这个眼神里面的含义。


第65章 要摸摸么，是软的
　　终于，兰弋再也忽视不下去了，他感觉陆亚希快把自己盯出一个洞来，甚至头皮发麻，于是他只好问道：
　　兰弋：“上将，您有什么事么？”
　　陆亚希：“无事。”
　　陆亚希说，视线依旧不挪开。
　　兰弋：兰弋：……无事你盯着我干什么？我脸上有东西？
　　兰弋在心底无奈微叹，他想让陆亚希别看了，但是又不好直接说，就是觉得蛮尴尬的。他不知道的是，在人类恋爱行为中，往往一个人喜欢上另一个人，最初的直接表现方式就是——盯着那个人看。
　　好不容易兰弋喂完了，感觉后来完全是硬着头皮上，陆亚希太可怕了，眼神仿佛绵里藏针，却又什么都看不出来，就很直白的赤裸裸的纯粹的看着。
　　兰弋快速的收拾桌子，然后搬着凳子拎着自己的那份饭去到一旁的桌子上吃，感觉跟躲贼的一样，飞速逃离那个眼神压迫现场。被陆亚希看着简直是“酷刑”，他宁愿上战场多杀几个敌军，也不想再跟陆亚希待在一起了。
　　虽然如此，兰弋背对着，看不到陆亚希了，但是他还能感觉出陆亚希正靠着床头看自己，视线太过炽热，他都不敢回头，如芒在背。
　　这种情况他原以为只有这一次，可能陆亚希哪个神经搭错了，可结果两天下来，只要是病房里没人，陆亚希时不时都会盯着他看，尤其是陆亚希的双手受伤，不能动，需要兰弋给他代劳切换光屏信息，一一回复，文件翻页等等。
　　吃饭自然是不必说，那都是兰弋喂，包括喝水，吃水果，擦拭身体……
　　说到擦身体这个，陆亚希因为不能碰水，而他又想洗澡，兰弋只好耐心的伺候着，擦脸，脖子，肩膀，胸前，腹部……
　　不得不承认，陆亚希的身材是一等一的好，胸肌坚实有力，八块腹肌匀称漂亮，是那种宽肩窄腰型身材，非常有料。
　　兰弋每每擦拭，都能顺带感受下毛巾下面陆亚希肌肉的张力，暗戳戳的羡慕几分，而陆亚希这时看他的眼神也会变一些，带点若有若无的骄傲和炫耀。
　　陆亚希：“要摸摸么？是软的。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：？
　　在陆亚希含笑的眼神中，兰弋看一眼他的胸肌和腹肌，鬼使神差的伸手摸了上去，又捏了捏。
　　兰弋：好神奇，胸肌居然是软的，平时擦的时候怎么是硬的？不过腹肌线条倒是坚硬流畅，不会硌得慌，非常顺手，有点好摸（不是）。
　　陆亚希微微挑眉，看着兰弋脸上一本正经的带着些许疑惑，眼里是像学者一般的探究眼神，嘴唇轻抿，若有所思。
　　陆亚希：啧……倒还认真的研究上了，难道我的身材就这么不给力？一点吸引力都没？？
　　计划一，身材勾/引，呸，吸引失败，换下一个。
　　兰弋每次给陆亚希擦身体都是只擦上半身，于是这次陆亚希道：
　　陆亚希：“只洗上面部分？我下面……”
　　兰弋给他擦腹部的手一顿，然后抬头看他，一脸呆愣怔然，仿佛没反应过来。
　　陆亚希：陆亚希：“……我就开个玩笑。”
　　计划二，口头调戏失败。自己首先都不好意思了，没办法，兰弋还小，那一张脸白嫩又纯洁，让他觉得自己好像一个lsp，是带坏小孩子的坏叔叔……


第66章 啊～好可爱！
　　兰弋看一眼陆亚希的下半身，脸上表情异样，欲言又止道：
　　兰弋：“如果您需要，我……”
　　陆亚希：“不不不，我真就是说说而已，过两天我就可以自己来了。”陆亚希赶紧拒绝说。
　　兰弋点了点头，然后端盆去卫生间，陆亚希看着他，抬起右手捂脸，
　　陆亚希：啊……自己怎么能这样，油腻猥琐还无耻，人家明明就还小，青涩又单纯……
　　好在陆亚希内心的“畜生”本性没有完全觉醒，没说什么上厕所要让兰弋帮忙扶鸟之类的，不然可能就真的刷新了他在兰弋心中的形象，兰弋会当场给他表演一个烤鸟或者冻鸟。
　　于是一个两个计划都失败了，陆亚希改变策略，兰弋帮他垫后背枕头时，双手会环在他身体的两边，这时两人的距离也是最近的，陆亚希嗅到兰弋身上独特的味道，细细回味了好几次，才最终确认说：
　　陆亚希：“你用的是什么沐浴露，海盐的？感觉你身上有种大海的味道，自由辽旷，水蓝天清，波澜微荡，令人心驰神往，心悦神怡。”
　　兰弋一愣，说：
　　兰弋：“小的时候一直生活在海边，可能是那个缘故吧，我都没闻到自己的味道。”
　　陆亚希看着他，眼里带着笑意，因为这几日的近距离的相处和观察，他发现……兰弋真的越看越好看，仿佛上好的洁白玉瓷，一点瑕疵都没有。脸上皮肤看不到毛孔，细腻白皙光滑，五官精致，虽然一开始觉得他的性格太清冷内敛，但实则是心细如发，做事仔细认真，很温柔。
　　有时候还有种反差萌，呆呆的，被逗的反应不过来的样子，就这样愣愣的看着他，看的陆亚希心都化了。
　　陆亚希：啊~~好可爱！[心动.jpg]
　　反正就是……他好像，有点越来越喜欢兰弋了。
　　这两日，陆亚希在医院养伤，休战谈判一事全权交给副将和几个团长，他不出面也不接受拜访，快乐的跟兰弋过二人世界（大雾），感情迅速升温（单方面的）。
　　偶尔副将会过来向陆亚希请示一些决定性的提议，照例先吃狗粮再汇报工作，因为他每次过来都看到上将在“调戏”兰弋，真是养伤也不妨碍心情颇好，心情好也让伤好的更快些，简直不甚美哉。
　　与此同时，远在帝国中心的陆亚希的父母也收到了迟来的陆亚希受伤的消息，倒不是信息闭塞，是陆亚希早有吩咐说不让副将把自己的伤情透露给他们。
　　老将军还是在听到休战谈判消息时，问了军部旧将，才知道陆亚希中毒昏迷这件事。等跟陆亚希的母亲说时，已经是一天后了，因为他确认陆亚希无生命危险，正在休养，可以告诉他母亲，省的她担心过度。
　　当兰弋打饭回病房时，就看到陆亚希靠在床头坐着，正在跟人视频通讯。
　　陆亚希：“您不要担心，我很好，过不久就会回去了。”
　　陆亚希：“也不用准备什么补药，我很健壮，这几天被照顾的很好。”
　　陆亚希：“对了，到时候我会带一个人回去，先提前跟您说一下。”
　　另一边，陆亚希的母亲微愣，她看着旁边站着的老将军，问陆亚希：
　　陆亚希母亲：“带人？谁？”


第67章 最正确的方式就是强势告白！
　　陆亚希微微一笑说：
　　陆亚希：“到时候您就知道了。”
　　陆亚希：“好了，我这边还有事，先跟您挂了，回去再说，勿念。”
　　说完陆亚希挂了通讯，兰弋心想着，
　　兰弋：陆亚希在跟他父母说话？他要带谁回去？
　　挂了通讯后，陆亚希的母亲看着老将军，一头雾水，更多的是惊讶，因为从小到大陆亚希都没有带人回来过，哪怕是同学也没有。
　　陆亚希母亲：“你怎么看？”
　　陆亚希父亲：“还能怎么看，回来就知道了。”老将军说。
　　陆亚希的母亲微微皱眉，不知道是不是女人天生就多心多疑，她忽然想起来陆亚希上次说什么要从军队里找个媳妇这件事，也不知道是单纯的气他父亲还是真的……
　　陆亚希母亲：如果是真的……那……
　　陆亚希母亲：算了，想那么多也没用，等人来了再说，指不定自己就是多想多虑了。
　　关了光脑后的陆亚希看着兰弋，脸上挂着淡笑。
　　兰弋发现这两天陆亚希的心情好像非常好，总是面带微笑，明明以前最爱板着脸，高冷又严肃，是因为盖理死了，战争结束的缘故么？
　　这会陆亚希说：
　　陆亚希：“等休战谈判签订协议后，咱们就班师回帝国中心。”
　　兰弋点了点头，陆亚希又说：
　　陆亚希：“老雷在医院里得到最好的治疗，我收到信息说他身体正在恢复，就是目前还在昏迷中。”
　　兰弋心中宽慰了好多，陆亚希问他：
　　陆亚希：“休战后会有假期，你要去看看他么？”
　　兰弋嗯了一声，陆亚希微笑说：
　　陆亚希：“到时候我们一起。”
　　鉴于这两天陆亚希休养的很好，右手手掌的伤换了好几次药后痛感基本没了，就剩下奇痒，导致他每次都想抓抓。左手胳膊也已经有知觉了，毒素在慢慢消退，胸口的伤有兰弋一天三消毒上药换绷带，每每这时，陆亚希都能近距离的盯着兰弋看，好生的打量着。
　　兰弋已经被这种眼神给看麻木了，渐渐的习惯。傍晚的时候，副将过来汇报谈判的进程，兰弋就出去走走透透气。
　　赫尔卡帝国已经妥协，签订二十年内两国和平共处协议，不得挑起争端。副将正事说完，然后问着陆亚希的伤势恢复情况：
　　副将：“上将，不出意外三天后我们将启程回帝国中心，您的伤能坚持长途乘坐飞梭么？”
　　陆亚希：“无碍，到时候有兰弋给我换药。”陆亚希道。
　　副将下意识就感叹的说出口：
　　副将：“您跟兰弋的感情真好，一个为对方受伤，一个贴心伺候。”
　　陆亚希抬头看他，副将一愣，这才意识到自己一不小心“说错话”了。
　　陆亚希：“我俩感情好？”陆亚希问他。
　　副将疑惑：
　　副将：嗯？难道不是么？
　　陆亚希幽幽的看着他，问：
　　陆亚希：“你看出的是什么感情？”
　　副将：副将：这这这……还能有什么感情？话说我能戳破么？应该能吧，到时候保密就好了。
　　副将：“就是……那个感情啊。”副将道。
　　陆亚希：“哪个？”陆亚希追问。
　　副将尴尬两秒，用两个大拇指对着勾了勾，甚至有些许的难为情，毕竟他早就发现了，只是一直装作不知道。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　他看着副将的眼神变得幽暗，眼睛微眯，副将敏锐的察觉出一丝丝的危险气息，立刻求生欲十足的道：
　　副将：“对不起上将我错了！不应该窥探上司的隐私和私生活！我跟您保证，这件事绝对不会外传出去的！！”
　　陆亚希盯着战战兢兢的副将看，心想着，
　　陆亚希：连我都是后知后觉，渐渐的发现自己是喜欢兰弋的，最近才彻底认清这件事，副将又是怎么发现的？他发现多久了？
　　陆亚希：“你是什么时候……看出我跟兰弋的关系的。”陆亚希套话问。
　　副将：“就来到边境后，您跟兰弋形影不离，一块吃饭一块走路。”副将说。
　　陆亚希：“这不很正常？老雷让兰弋跟着我，我们一起吃饭一起走有什么问题？”陆亚希反问。
　　副将：副将：……难道真让我说自己看到您和兰弋亲昵的“动作交流”？会不会被封口……
　　副将：“就是……您和兰弋之间的互动，您看他的眼神，对他的态度之类的。”副将敷衍道。
　　陆亚希微愣，心说，
　　陆亚希：原来我竟然表现得那么明显么？连副将都知道了，那么兰弋到底知不知道？
　　陆亚希回想了一下兰弋跟他相处的情形，尤其是住院这几天，如果他知道自己对他的感情，理应会害羞和躲避眼神之类的，可兰弋每次都很坦然，脸上表情也没变……
　　所以，旁观者清，副将都能察觉出的感情，他最开始却没察觉到，而兰弋，更是自始至终都不知道……
　　副将：“上将您放心，我绝对会保密！”
　　副将见陆亚希皱眉沉思不说话，继续表决心道。
　　陆亚希看他，神色淡然，说：
　　陆亚希：“嗯，你下去吧。”
　　副将逃过一劫，出去后还心有余悸，好险好险，果然，窥探上司的私生活非常危险呀，但他又不是故意要知道的，明明就是自己经常要过来汇报，而上将还不知道在办公时间“收敛”。
　　副将离开，陆亚希想了很多，最终他靠在床头，喟叹一声，心累的想道：
　　陆亚希：兰弋还是太小了，情爱方面都没开窍，看来自己不能采取暗示和引诱的方法了，因为前三个计划的失败都是因为兰弋他“不知道不理解不明白”。所以，最正确的方式就是主动出击，直接强势告白，让他知道自己怎么想的，来个霸王硬上弓（划掉）。
　　想到这里，陆亚希微微勾唇，但是不一会后，他嘴角放下，眼睛微眯，
　　陆亚希：是的，他怎么给忘了，一团的裴吉也喜欢兰弋，而且是明目张胆的，眼神露骨，他应该也会直接告白……
　　陆亚希：不行，得阻止他，不能让兰弋先收到别的男人的告白，毕竟平日里裴吉对他还不错，万一兰弋摇摆不定怎么办？
　　陆亚希：对了，怎么兰弋出去那么久，这会还没回来？
　　陆亚希于是查看了兰弋的光脑手环精确定位，随后起身下床过去。
　　这上面显示兰弋就在下一层走廊的最西边，等陆亚希过去后，看到有两个背影靠在栏杆那里，其中一个是兰弋，另一个是……


第68章 总觉得他俩的关系哪里不对劲
　　陆亚希躲在一个柱子后，听着二人的对话，他不知道他们两个到底已经聊多久了，有没有说到那件事上，不一会，他听到兰弋问：
　　兰弋：“对了班长，在来边境之前，你说等战争结束有话对我说，说什么话？”
　　裴吉抿唇，他脑海中想起团长老雷对他说的话，跟兰弋只能是战友关系……
　　裴吉：“你跟团长是什么关系？”裴吉不搭边的问了句。
　　裴吉：“团长似乎对你很上心，很好。”
　　兰弋看着远处，说：
　　兰弋：“他身受重伤的时候，我答应要给他养老，按照人……情的说法，应该是义父？”
　　他差点说漏嘴，“按照人类的说法”，还好及时收住，遮掩了过去。
　　裴吉不说话，眉头紧皱，
　　裴吉：义父……原来团长已经认兰弋为干儿子了，难怪会直接命令自己不能对他有非分之想……
　　兰弋：“班长忽然问这个做什么？”兰弋问。
　　裴吉：“啊，没什么，就是随口问问。”裴吉道。
　　柱子后面的陆亚希心想着，
　　陆亚希：老雷竟然认兰弋当义子……看来是真的很看中他欣赏他啊。
　　陆亚希：不过确实，老雷没有结婚，膝下无子，兰弋又是孤儿，没有亲人，两人倒是很合拍，有兰弋给老雷养老送终也挺好的。
　　兰弋：“那你想跟我说的话是……”兰弋问。
　　裴吉：“我……”
　　裴吉三缄其口，陆亚希在柱子后面暗暗的攥紧了拳头，绝对不能让裴吉继续说下去！
　　就在陆亚希打算出去打断他们，结果裴吉忽然说：
　　裴吉：“没什么，那件事不重要了。”
　　兰弋也没多想，点了点头，两人之间就这样沉默了。陆亚希微微松口气，他不知道为什么裴吉没说出来，明明他都很明显的看出来他喜欢兰弋，而且打算告白……
　　不过不说也正好，省得他还要随时提防兰弋被表白，少一个竞争对手跟情敌，就少一分压力，虽然他自己也有十足的信心可以完全将裴吉比下去。（男人的莫名自信）
　　陆亚希又偷听一会，在兰弋和裴吉要结束对话之前，快速的离开回去房间。
　　当兰弋进去病房时，看到陆亚希正要坐床上去，陆亚希看一眼门口，面色如常道：
　　陆亚希：“刚刚我去了一下卫生间。”
　　兰弋没说什么，帮忙整理了下房间，陆亚希这会已经靠在了床头，对兰弋说：
　　陆亚希：“你准备一下，三天后咱们出发回去。”
　　兰弋：兰弋道：“我没什么要准备的，跟着大部队走就行。”
　　陆亚希笑了笑，说：
　　陆亚希：“也不知道是哪个小笨蛋在参加野外生存挑战赛回来的时候上错了飞梭，还好都是自己军队的，要是各帝国之间的友谊赛，估计就能跨国旅游了。”
　　兰弋微愣，有点尴尬，那次他上错了飞梭，陆亚希也正好在上面，只不过那个时候他们俩还没有现在这般熟罢了。
　　兰弋：“这次不会了，我会跟紧一团。”兰弋说。
　　陆亚希：陆亚希道：“你是要跟着我。”
　　兰弋：兰弋：？
　　陆亚希：陆亚希：“乘坐长途飞梭我需要有人给我换药。”
　　兰弋看着陆亚希的胸口和右手，飞梭上医护人员好像不太够，而且陆亚希确实需要有人照顾，
　　兰弋：算了，他是为救自己受伤，自己理应照顾他直到他的伤彻底痊愈，这样也能减轻一点心里负担。
　　在要回去之前，裴吉又找了兰弋一次，这次是跟他说一团士兵要乘坐几号飞梭，因为老雷受伤，所以一团由他暂为管理。
　　兰弋：兰弋道：“班长你统计名单不用统计我的，我跟上将一架飞梭。”
　　裴吉微愣，兰弋继续说：
　　兰弋：“因为我要给上将换药，所以乘一架飞梭比较方便。”
　　裴吉：“没有专门的护士？”裴吉问。
　　兰弋：“护士人手不够，不是还有很多伤员要照顾？”
　　裴吉心想，
　　裴吉：就算是人手再不够，那也必须要给上将配备一个专属的护士啊……
　　裴吉：“你这几天……都在照顾上将？”裴吉问他。
　　他原以为兰弋只是跟着上将跑跑腿做做事，没想过会是直接照顾他。
　　兰弋：“嗯。”兰弋点了点头。
　　裴吉没说话了，就算是军队里面的医护人员人手不够，那么医院里肯定是够的，但还是兰弋给上将换药……
　　裴吉不敢再往下想了，他怕自己想到什么更“过分”的画面，总不至于上将还要兰弋给他洗澡和穿衣服吧……
　　裴吉总觉得哪里有些不对劲，越想眉头皱的越紧，团长受伤那次，他在战争结束后赶去抢救室，结果发现上将抱着兰弋……
　　裴吉：“那次……你……”裴吉欲言又止。
　　兰弋一脸疑惑：
　　兰弋：？
　　裴吉：“就是团长在抢救室里，你跟上将在外面等着，他好像……抱了……”裴吉结结巴巴道。
　　兰弋想起来那次，抿唇说：
　　兰弋：“我因为给团长输血，变得体虚无力，上将看我快要支撑不住倒地上去了，就扶了我一下。”
　　裴吉心说，
　　裴吉：原来是这样么……我还以为是上将抱着兰弋在安慰他……
　　其实关于那次陆亚希主动把兰弋揽在他怀里，同时大手还抚摸着他的头，他并没有闲暇之心去多想，因为当时心情极度低落和担忧，再加上输了血，所以身体很疲惫。
　　想到这里，兰弋忽然意识到一件事，好像陆亚希是……打横抱着自己回房间的？？有其他人看到么？有点尴尬啊……
　　还有确实是后来站不稳了，意识开始混沌，他想推开陆亚希也推不开，只能借着力勉强支撑。再后来就是陆亚希抱着他要去看医生，他是人鱼，看了医生一做检查就会暴露，于是就让陆亚希带着自己回房间。
　　兰弋作为新一任人鱼之王，虽然目前还没有到发情期，性别也没分化，但是按照惯例和记忆传承，人鱼之王都是强大的雄性，所以多多少少，他觉得自己被陆亚希那样抱着有点“掉面子”，毕竟一般被抱着的都是雌性人鱼……
　　兰弋：不过可能人类不论这个？所以自己是多想了。
　　最后兰弋回去了，裴吉看着他的背影，心里都是无奈跟怅然之情，他还没有来得及说出口的暗恋就这样夭折了，因为中间夹着一个团长，他不能，也不敢……
　　还有他总感觉上将跟兰弋之间有点奇怪，可能是因为自己喜欢兰弋，所以对谁都是假想敌？不过现在他也不配了……


第69章 秀恩爱死得快
　　要启程回去的当天，兰弋整理好自己的东西过去医院大楼下等着，副将也已经收拾好陆亚希的行李，当兰弋要接过来的时候，副将赶紧先一步过去把兰弋的包拿过来。
　　兰弋：兰弋：？
　　副将微笑道：
　　副将：“这种体力活我来做就好，你负责照顾上将。”
　　兰弋：兰弋：？拎包也算体力活了？
　　副将：副将：不能让兰弋拎行李，不然让上将看到了可怎么行！
　　兰弋：“副将您还有其他的事要做，拎包交给我就好，不重的。”兰弋说。
　　副将：“不不不，我没有别的事要做，不拎包我就没事干了，兰弋你可以去看看上将好了没。”
　　兰弋没办法，只好上楼去看陆亚希，其实本来应该是副将去接他下来的，不过接和不接没区别，陆亚希伤的又不是腿，能走路。
　　当兰弋到了病房门口，看到陆亚希正在穿衣服，他就这样盯着陆亚希的左胳膊看，对方正非常利落的穿着外套，抬起和放下很灵活。
　　兰弋：兰弋：？？？陆亚希的左胳膊不是还没有彻底好？抬起来都觉得无力，怎么这会穿衣服跟正常人一样？？
　　兰弋以为会有护士过来收房，顺带给陆亚希穿衣，要不就陆亚希自己慢吞吞的穿着，单手费力的扣扣子，可结果……人家从披衣到穿好再系扣子可谓是行云流水一气呵成……
　　兰弋：所以陆亚希是已经恢复了？？！
　　这会陆亚希恰好转身，在看到门口的兰弋后，整理衣领的手一顿，表情也僵住半秒，然后放下手，微微皱眉，无力的叹息道：
　　陆亚希：“唉，我这胳膊还是不行，强行使力抬胳膊，这会又开始酸软起来。”
　　兰弋：兰弋：……我怎么看不出半分强行使力，倒像是轻松的就可以抬起来。
　　不过兰弋没说话，在一旁等着陆亚希，也不看他了，陆亚希看两眼他的表情，然后说：
　　陆亚希：“兰弋，我脖子后面的衣领好像翻不过来，你帮我下。”
　　兰弋过去，这会陆亚希站着，兰弋目测了一下他跟陆亚希的身高距离，自己虽然可以抬手给他整衣领，但是看不到整的怎么样，于是他说：
　　兰弋：“上将您坐在床上一下。”
　　陆亚希坐床边，微微侧身，兰弋把窝在里面的一角给翻出来折平整，又用双手给抚平两下，陆亚希背对着他，微微勾唇，他感觉现在自己跟兰弋颇像老夫老妻幸福的生活在一起，甚至是还脑补了很多两人甜蜜共处的画面。
　　兰弋：“上将？”兰弋道。
　　陆亚希：“嗯？”陆亚希回神。
　　兰弋：兰弋：“……我说已经帮您整理好衣领了。”
　　陆亚希：陆亚希：“哦哦好，谢谢。”
　　陆亚希起身，然后两人下楼，当在外面等着他俩的副将看到两人一块出来的场景，心道，
　　副将：果然，接上将这件事就得交给兰弋，人家可是官配呢，走在一起多养眼。
　　陆亚希不跟其他团的士兵一起，是单独乘坐一架飞梭，他让兰弋先上去舷梯，自己随后，副将则跟在最后面拎包。
　　兰弋走到中间的时候，微微侧头，用眼角余光看一眼陆亚希的身影，然后忽然脚下一滑，整个人向后倒去，陆亚希见状，立刻心慌的迈步上前，一把接住下坠的兰弋，稳稳的把人揽在自己的怀里，胳膊坚实有力。
　　陆亚希：“你没事吧。”
　　陆亚希皱眉，面色担忧的问道。
　　陆亚希：“怎么会忽然脚滑了？是没踩稳？”
　　兰弋就着这个姿势，仰头看一眼陆亚希，发现他脸上都是担心神色，然后兰弋借力站稳，看着他的胳膊说：
　　兰弋：“上将不是左胳膊还没有恢复完全？”
　　陆亚希顿住：
　　陆亚希：………
　　陆亚希：“你刚刚是故意的？”
　　兰弋：兰弋道：“没，我真脚滑了。”
　　陆亚希：陆亚希：“我不信。”
　　兰弋挑眉看他一眼，说：
　　兰弋：“那您不信就不信吧。”
　　说完兰弋转身继续向上走，陆亚希看着他的背影不动，副将也只能跟在后面的三个台阶下停住，他左看右看，在想着自己要不要从这里跳下去，他不想再被虐狗了，好难过，打情骂俏在办公室里也就算了，这里可是舷梯！一不小心就摔下去变成秀恩爱死得快了！
　　两人上去后，副将把包放好，主动离开了主舱，去忙别的事了。兰弋坐在过道的另一侧，旁边放着的是医药箱，等给陆亚希换药用。
　　这会飞梭起飞，兰弋看着窗外，陆亚希就看着他，从这个角度看过去，兰弋的脸真的很小，虽然面对着他的时候也是，陆亚希觉得他一个巴掌都能盖住。
　　忽然，陆亚希问：
　　陆亚希：“你那会真的是不小心脚滑了？”
　　兰弋扭头看他说：
　　兰弋：“故意的。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　兰弋：“您不也骗了我？”兰弋说。
　　陆亚希抿唇，他没法反驳，确实，他的胳膊已经好的差不多了，行动什么的完全没问题，就是胸口和右手手掌需要换药和休养。
　　之所以装作左手还无力的样子，不过是想让兰弋多照顾他几次罢了。
　　陆亚希：“我不是故意骗你的，其实也就是今天才好一点，胸口时不时还闷痛，右手手掌也总是发痒，不痒的时候就疼，五指伸缩不灵活……”
　　兰弋看着陆亚希没说话，虽然现在他穿的很整齐，但是他知道，陆亚希左胸口那里曾为他挨过一刀……
　　终归是欠他的。
　　陆亚希偷偷的打量着兰弋的面部表情，见对方并没有什么异样，于是放下心来。
　　回程的中间，兰弋给陆亚希换过一次药，非常仔细小心，再包扎好，陆亚希看着半蹲着的兰弋，忽然就很想摸摸他的头，那触感一定会很软。
　　换过药后，兰弋起身收拾药箱，陆亚希说：
　　陆亚希：“坐我旁边。”
　　兰弋看一眼刚刚自己坐的过道另一侧，陆亚希又道：
　　陆亚希：“坐那么远显得咱俩很生疏的样子。”
　　兰·想计划是拉近跟陆亚希的关系从而获得情报·弋：
　　兰弋：机会来了。
　　陆亚希见兰弋点头，微微勾唇，他还以为兰弋会拒绝呢。
　　兰弋坐在陆亚希旁边的位置，他让兰弋先睡一会，说到了后他会叫他，因为在飞梭上很无聊，兰弋又不能正大光明的刷光脑，同时坐在陆亚希身边的感觉是……有点怪怪的。他好像是第一次跟陆亚希并排坐，还要坐很久，且整个舱内只有他们二人……


第70章 我父母在家等咱们回去一起吃饭
　　于是渐渐的，兰弋闭眼睡过去，陆亚希在旁边坐着静静地盯着他的侧脸看。
　　远远看的时候有种朦胧的美，额前碎发遮着，小半个脸庞有如半块璞玉。现在凑近观察，睫毛长而微翘，像一把小扇子。
　　陆亚希发现兰弋整个人都是“小小的”，巴掌大的脸庞，小巧的鼻子跟嘴唇，胳膊也是瘦瘦的，手腕很细，整个身体骨架是属于小体量的那种，总之就是……兰弋要是扮成女孩子他一定不会怀疑。
　　这样想着，陆亚希脑海里忽然闪过一个奇怪的画面，然后被自己给摇头挥去，
　　陆亚希：咳咳，兰弋穿什么都好看。
　　兰弋睡了多久，陆亚希就看了多久，因为他骨架大，于是陆亚希微微坐下面一点，然后轻轻的把兰弋的头放在自己的肩膀上，右手虚虚的摸一下他的发顶，
　　陆亚希：果然好软……
　　陆亚希一脸满足的微笑着闭眼假寐，他不敢摸第二下，怕兰弋醒过来。
　　而兰弋并没有深度睡眠，只是在休息补充体力，他感觉到有人在动他，不过也就是一小会，又归为安静，他下意识想着，自己在飞梭上，旁边是陆亚希，处境很安全。
　　当快要抵达帝国中心的时候，副将过来问询事宜，他走到舱门口时，前几排的座位将兰弋的身形完全匿住，副将就只看到了陆亚希，然后说：
　　副将：“上将……”
　　陆亚希抬头看他，立刻用手作出一个噤声的动作，副将愣住，又上前几步，然后这会，他看到陆亚希旁边的座位上有一片衣角，而这时，兰弋也已经醒了过来。
　　副将：副将：！！！兰弋这是靠在上将的肩膀上睡着了？！
　　兰弋怔了片刻后醒神过来，意识到自己睡时是压着陆亚希的肩膀，有点不好意思道：
　　兰弋：“抱歉上将，我……”
　　陆亚希：“没事。”陆亚希大度说。
　　兰弋看着他的胳膊，这才发现他是压的左边，于是立刻道：
　　兰弋：“您的手臂没事吧。”
　　陆亚希微微一笑，说：
　　陆亚希：“有没有事你不是知道？”
　　陆亚希：兰弋不是亲自验证了他左手臂已经好了？
　　兰弋抿唇，虽然如此，但是他压了那么久……
　　兰弋：“您怎么没有叫醒我。”兰弋道。
　　他也不知道自己怎么睡着睡着就歪了过去，难道那会觉得自己的头动了就是他睡歪了？
　　陆亚希：“我看你睡得挺香，就没叫你。”陆亚希说。
　　兰弋沉默几秒，然后说：
　　兰弋：“我是不是把您的胳膊压麻了”
　　陆亚希稍微动了动，说：
　　陆亚希：“好像有点。”
　　兰弋：“我给您捏捏。”
　　此话正中下怀，陆亚希微笑说：
　　陆亚希：“好。”
　　自始至终都被当成空气顺带吃一嘴狗粮的副将：
　　副将：……我是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余……
　　虽然很不想打破他们俩之间冒着粉红泡泡的甜蜜氛围，但是……副将“英勇就义”道：
　　副将：“上将，飞梭将于十五分钟后停在帝国中心军部。”
　　陆亚希：陆亚希：“嗯。”
　　副将：“兰弋……”副将犹豫说。
　　副将：他要不要给兰弋订好医院附近的酒店？过去看望老雷很容易。
　　副将：可是……
　　副将：这……上将跟兰弋他俩……
　　陆亚希：“他跟我回去。”陆亚希说。
　　副将：副将：？？！
　　兰弋也扭头看他，陆亚希说：
　　陆亚希：“现在天色已晚，明天我也去看望老雷，刚好咱们两个可以一起。”
　　兰弋：“这会不会不合适……”兰弋皱眉问。
　　陆亚希：“不会，我已经让人收拾出来客房了。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：？什么时候的事？
　　忽然他回想起来，
　　兰弋：之前陆亚希跟他父母通讯，说要带一个人回去，不会就是他吧………
　　副将惊讶之后就是从容淡定了，虽然这发展确实太快了点，直接就要见父母了，不过上将不愧是上将，不谈对象的时候就单二十多年，谈了后……这进展堪比坐星际飞船啊！
　　既然兰弋的行程有安排，副将也不在这里当电灯泡了，他还是老老实实的去副舱吧。
　　这会主舱里又只剩下他们两个，兰弋觉得这安静的氛围中好像带着点尴尬，之前明明两人也共处一室过，怎么最近总感觉莫名的怪怪的呢？
　　陆亚希侧过身子坐着说：
　　陆亚希：“你不是要给我捏肩？”
　　兰弋于是一条腿半跪在座椅上，轻轻的给陆亚希捏着左胳膊，尤其是肩膀处，他怕牵扯到他胸口的伤。
　　陆亚希觉得这个力道实在是太轻了，轻的都让他感觉痒痒的……
　　陆亚希：这到底是捏呢还是不捏呢？
　　陆亚希：“你可以下手重点。”陆亚希说。
　　兰弋：“您还有伤……”兰弋道。
　　陆亚希：“无妨，我身子骨健壮。”陆亚希道。
　　兰弋于是下手又重了一些，自上而下又自下而上的循环着。
　　陆亚希：陆亚希：……唉，算了算了，这力道差不多能捏死只蚂蚁。
　　飞梭停靠后，副将这回很有眼色的站在过道旁侯着等陆亚希和兰弋出来，下了飞梭，兰弋跟着陆亚希，副将在后面拎包。
　　陆亚希有管家过来亲自接他，当管家看到他们后，上前接过副将手中的行李并道谢，副将跟陆亚希告别后就离开了。
　　管家在看到有两个行李包后，抬头看陆亚希，这会他注意到陆亚希身后竟然还有一个人，只不过刚刚被他的身体给挡个正着。
　　管家：“少爷好。”管家道。
　　陆亚希颔首示意，管家看着兰弋问：
　　管家：“这位是……”
　　陆亚希：“他叫兰弋，会在家里借住几天。”陆亚希说。
　　兰弋：“伯伯好。”
　　兰弋颔首打招呼道。
　　管家微愣，因为陆亚希从来没有带人到家中过，这是第一个，于是他不动声色的打量兰弋，同时礼貌道：
　　管家：“您好，兰弋少爷。”
　　兰弋：“您叫我兰弋就行。”兰弋连忙说。
　　管家微笑着，他把行李包放上飞梭，陆亚希带着兰弋上去。
　　兰弋看着这个星际时代的通用代步工具，跟战斗机和军用飞梭都不同，它更加小巧一些，外形也精致炫酷，是那种流体线条，像梭又像鱼。进入里面后，更是大有乾坤，宽敞明亮，甚至是还有小桌子。
　　陆亚希：“坐。”陆亚希道。
　　兰弋坐下，飞梭启动，他有些许的局促不安道：
　　兰弋：“不然我还是住别处吧，这么仓促的拜访，您父母……”
　　兰弋：这很不礼貌，毕竟人类是很注重礼仪。
　　陆亚希：“不用担心，什么都不必带，而且我父母已经知道你要过去，在家里等着咱们一起吃饭。”陆亚希说。


第71章 见家长
　　兰弋：兰弋：？？果然么？陆亚希说要带一个人回去，那人就是他……
　　一想到接下来要见陆亚希的父母，兰弋就感觉浑身不自在，他其实是不太知道怎么跟人类相处，一切模式都源于记忆传承。客气的问候一句也就算了，但是现在他要住陆亚希家里，还要跟陆亚希的父母一起吃饭……
　　兰弋在脑海里快速搜寻相关场景对话，陆亚希看着他在发呆，就只是微笑的看着，之前总觉得兰弋是内敛中带点不近人气，但是现在，他觉得他也有很多时候是呆呆的，傻乎乎的很可爱。
　　飞梭停在别墅草坪上，陆亚希先下，伸出右手打算扶他，因为这里有个小槛，已经下来的管家在看到陆亚希的这个动作时，微微愣住。
　　兰弋没有扶，直接跨步下来，陆亚希收回手，两人一起进去。
　　管家在后面看着他俩的背影，一脸的若有所思，
　　管家：少爷在介绍兰弋少爷的时候，并没有说他俩的关系，当然，能过来接住的肯定不是一般关系。
　　管家：如果是朋友的话……少爷口头提醒一下不就行了？为什么还要伸手去扶……
　　管家一头雾水加百思不得其解，兰弋用眼角余光打量着这里的建筑，进入大厅，入眼便觉得是富丽堂皇，奢华大气，他侧头看一眼陆亚希，忽然觉得他低估了他的财富值。
　　不一会，从楼梯上下来两个人，一个是色厉严肃，身上有种不怒自威的上位者的气场。一个是优雅大方，岁月没有在她的脸上留下任何痕迹。
　　兰弋看着他们，在某个五官里看到了些许陆亚希的影子，他心道，
　　兰弋：这应该就是陆亚希的父母了吧。
　　在兰弋看陆亚希的父母的同时，他们也在打量着兰弋，尤其是陆亚希的母亲，在看到兰弋时眼底是微微的惊艳，
　　陆亚希母亲：长得这么漂亮的男孩子真是少见呢。
　　二人下来后，陆亚希道：
　　陆亚希：“父亲，母亲。”
　　然后他介绍兰弋说：
　　陆亚希：“这是兰弋，我的下属，老雷最得意的兵。”
　　他说完，陆亚希的父亲就侧头盯着兰弋看，眉头微微皱起，似乎是有点疑惑，因为兰弋看起来矮矮小小的，还长得太白，一看就不太行……怎么就是老雷最得意的士兵了？
　　兰弋也不知道为什么陆亚希要这样介绍他，明明老雷就没有说过这样的话……
　　陆亚希这样说当然是有他的原因，因为这样可以让他父亲对兰弋有先入为主的好印象，同时带着好奇，就想深入了解。（心机boy登场）
　　兰弋：“伯父伯母好。”兰弋弯腰行礼道。
　　老将军微微颔首示意，陆亚希的母亲微笑说：
　　陆亚希母亲：“你好，兰弋，欢迎来我们家做客。”
　　兰弋微微一笑，陆亚希的母亲继续说：
　　陆亚希母亲：“陆亚希，带兰弋去洗手，一会来吃饭。”
　　陆亚希带人下去了，老将军看一眼那边，陆亚希的母亲道：
　　陆亚希母亲：“走了，过去等他们。”
　　这会，陆亚希对兰弋道：
　　陆亚希：“我父母都很平易近人，你不用紧张和有压力。”
　　他看得出来兰弋面部神情紧绷，可能是有些不习惯和紧张拘束。
　　兰弋心想，
　　兰弋：你的母亲很温柔，你的父亲……
　　兰弋觉得那会陆亚希在介绍自己的时候，他父亲一脸“就你？？”这样的表情，非常质疑跟否定。
　　不过确实，他也觉得自己不配，老雷最得意的兵怎么可能会是他，最起码排在他前面的还有班长裴吉。
　　兰弋：“上将。”兰弋道。
　　陆亚希：“嗯？”陆亚希看他。
　　兰弋：“你介绍我就说我是你下属新兵就行，别的都是夸大跟子虚乌有。”
　　陆亚希笑说：
　　陆亚希：“你觉得我说你是老雷最得意的兵是夸大其词？”
　　兰弋看着他，一脸“难道不是么”的表情。
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“等老雷醒了，你自己可以问他。”
　　陆亚希：“不过估计以他的性子他也不会承认，怎么说呢，他都认你当义子了，不就是对你的认可？”
　　兰弋：兰弋：？？这两者有关系么？
　　当时是老雷命悬一线，想自己以后给他送终，他说他要给他养老，不让他死。
　　所以认他当儿子跟承认他是他最得意的兵是不能混为一谈的，虽然老雷见过他的变异异能，自己还骗着他等他醒来给他解释……
　　两人洗完手过去，陆亚希的父母已经落座，似乎在谈论什么，在看到陆亚希和兰弋来了后，招呼说：
　　陆亚希母亲：“过来坐，兰弋。”
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“母亲，您和父亲一边，兰弋坐在您旁边会紧张。”
　　陆亚希母亲：“啊，是这样吗？好，那我过去，兰弋你就当回到自己家一样，不要拘束和客气。”
　　兰弋坐在陆亚希的身旁，佣人开始备菜，陆亚希的母亲打量着兰弋，微笑问道：
　　陆亚希母亲：“兰弋你多大啦？看着你很小的样子。”
　　兰弋：“成年了。”兰弋道。
　　陆亚希母亲：“刚成年？”
　　兰弋点了点头，按照他们人鱼的年龄来算，也差不多了，只不过发情期还没到，不能分化性别，但是也无所谓，兰弋默认自己是雄性了。
　　陆亚希母亲：“按理说入伍的年龄就是成年起，你……”
　　兰弋：“我是一团新兵，入伍没多久。”兰弋说。
　　老将军看着兰弋，皱眉心想着，
　　陆亚希父亲：新兵……这么快都能成为老雷最得意的兵了？
　　陆亚希这时说：
　　陆亚希：“母亲，虽然兰弋入伍不久，但是他参加过两次战役，包括这次去边境同赫尔卡帝国开战。”
　　新兵训练未满一年和不通过最终考核是不会让上战场的，当然，那些成绩优异的新兵半年后就可以参加考核，从而脱颖而出建立军功。
　　可兰弋怎么看都不像那种成绩斐然的，太瘦太弱了，于是陆亚希的父亲有点不相信的问：
　　陆亚希父亲：“你的终考已经通过了？”
　　兰弋侧头看陆亚希，陆亚希道：
　　陆亚希：“兰弋没有参加最终考核，因为入伍时间还不满半年。”
　　老将军板着脸严肃道：
　　陆亚希父亲：“军纪不可违，陆亚希，你作为帝国兵团的统帅，难道连这点都不知道么？”
　　气氛忽然紧张起来，兰弋有点不知所措，果然，陆亚希的父亲真的很严肃啊，相比较陆亚希，他觉得他父亲才更像领兵统帅……


第72章 很不对劲
　　陆亚希的母亲刚想缓和下气氛，就听陆亚希面无表情的说：
　　陆亚希：“父亲，军纪固不可违，但也要给非常优秀的新兵一个机会。”
　　陆亚希：“这次如果没有兰弋，老雷不可能活下来，会死在昆顿的刀下。”
　　陆亚希：“他也救过我几次，如果能参加考核，那绝对会通过的。”
　　陆亚希的父亲看着兰弋，兰弋坐正身体，觉得有一股威压正在逼近他，虽然他是救了老雷，可是救陆亚希的都不算救，应该是他被救了好几次才对。
　　陆亚希的母亲看着着剑拔弩张的氛围，赶紧转移话题说：
　　陆亚希母亲：“陆亚希，你的伤怎么样了？”
　　陆亚希：“已经好的差不多了，住院的时候都是兰弋在照顾我，帮我换药什么的。”陆亚希道。
　　陆亚希的母亲愣住，
　　陆亚希母亲：这话怎么听着……有点怪怪的？医院里没有护士？需要兰弋照顾他？？
　　陆亚希母亲：“那真是谢谢你了，兰弋。”
　　兰弋：“是我应该做的。”兰弋道。
　　陆亚希母亲：？？！应该？做的？
　　兰弋：“上将是替我受的伤，他的还右手被武器冻伤了肌肉组织。”
　　陆亚希母亲：哦哦，原来是这个应该……
　　陆亚希的母亲看着陆亚希的右手，那里还绑着绷带，她还想多问些什么的时候，刚好这会佣人过来上菜，将这个“问讯”的气氛给岔过去了。
　　陆亚希母亲：“先吃饭吧，你们俩长途乘坐飞梭，进行空间跳跃，应该早就饿了。”
　　菜上齐，兰弋看着满桌子丰盛的肉，在心里叮嘱自己，虽然很饿，但是一定要时刻注意形象。
　　因为在医院里伺候陆亚希伺候习惯了，这会陆亚希还没有动手的时候，兰弋就已经帮他取出筷子然后摆好餐具。
　　陆亚希幽幽的看着他，对面的他的父母也都看着兰弋，尤其是陆亚希的母亲，眼底是微微惊讶。
　　兰弋顿住一秒，于是不动声色的抽回手，觉得莫名有点尴尬，陆亚希道：
　　陆亚希：“没事，我的手已经好了，吃饭没问题。”
　　兰弋看着他，皱眉心想着，
　　兰弋：？？？那你的手好了怎么昨天还让我喂你？？！
　　老将军看着他们俩之间“不正常”的互动，轻咳一声提醒着，兰弋迅速老实坐好，他觉得自己又被陆亚希给骗了，他的胳膊好了，明明手也好了，虽然上药的时候看着还是挺触目惊心。
　　食不言，刚刚那个审讯的氛围在此刻彻底消失，陆亚希的父母坐在对面，兰弋就只是吃着面前的菜，细嚼慢咽，慢条斯理，陆亚希的母亲看着，心说：
　　陆亚希母亲：这孩子看着真斯文，而且长得白白净净，非常清秀漂亮，不像是当兵的，倒像是贵族养的小少爷。
　　兰弋就一直低头吃饭，不敢抬头，吃着吃着，面前的盘子里忽然多了一块肉，他侧头看过去，陆亚希正面无表情的吃自己的，仿佛刚刚那个不是他夹的一样。
　　于是兰弋只好吃了，一块吃完，接着就是第二块第三块，鉴于陆亚希“频繁投喂”的动作，就连对面坐着的他的父亲都没忍住抬头看过来，眉头紧锁。
　　陆亚希的母亲在陆亚希给兰弋夹第一块肉的时候就已经注意到了，暗中观察着他们两个，然后越看越觉得……很不对劲。
　　兰弋心中已经囧然的不行，对面两道视线射着他，仿佛要把他给就地解决，虽然饭菜很美味，他觉得自己味同嚼蜡，这是他吃过的最艰难的一顿饭没有之一。
　　当陆亚希还准备给他夹时，兰弋用眼角余光瞥见了他的动作，伸出左手按住了陆亚希的手腕，然后抬头看着他。
　　兰弋：“我自己来。”兰弋小声说。
　　陆亚希：“我看你很拘束，只吃面前的。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：没事，面前的几个菜就够我吃了。
　　这时，陆亚希的母亲道：
　　陆亚希母亲：“就当做在自己家就行，不要见外。”
　　陆亚希接话：
　　陆亚希：“对，像在自己家里那样随意就可以了。”
　　陆亚希的母亲看着陆亚希，不知道是不是她的错觉，她怎么觉得……这话她说着可以，可到了陆亚希嘴里就变了味呢？
　　兰弋心想：
　　兰弋：我家在大海，这里是陆地，你家怎么可能跟我家一样……
　　而陆亚希的父亲自始至终都没开口说话，顶多时不时的用视线扫一眼陆亚希和兰弋。
　　就这样，一顿饭终于吃完，兰弋如释重负，陆亚希被他父亲叫去书房了，过去之前他让管家把兰弋带去收拾好的客房。
　　书房中，陆亚希的父亲坐在椅子上，问着他一些关于这次战争的事，尤其是关于他的异能。
　　陆亚希父亲：“你的异能已经变异了？什么时候的事。”
　　陆亚希：“才不久，而且是间歇性的，不受主观控制的那种，可以理解为遇到危险时的潜意识爆发。”陆亚希说。
　　兰弋拥有变异的水异能这件事要越少人知道越好，哪怕这个人是他父亲，陆亚希也要保密。
　　老将军皱眉，问：
　　陆亚希父亲：“意思是如果我现在让你示范，你大几率的会不成功？”
　　陆亚希点头说：
　　陆亚希：“是。”
　　陆亚希：“我自己后来练习过很多次，还是不行，可能因为是变异过的，所以不容易掌控，再加上我有伤，只能等之后再专门加强训练。”
　　老将军抿唇，在他的领兵作战生涯里，也没见过变异的异能，而现在，这种变异竟然出现在陆亚希的身上……
　　理论的成果终于有现实映衬了，陆亚希还一举暴露在两国之间……
　　陆亚希父亲：“明天应该就会有科研部的人来预约见你，你打算如何？”
　　陆亚希：“不见。”
　　陆亚希直接拒绝道，先不说他是真的没有那个变异异能，就是有……难道必须要奉献做研究？
　　想到这里，陆亚希只觉得庆幸，还好有他给兰弋顶着，科研部的人不敢动他，而如果是兰弋……恐怕不愿意也得愿意。
　　陆亚希父亲：“了解了。”
　　陆亚希父亲：“既然这样，你就自己多注意点，有空让医生给你检查下，看看这种变异异能会不会对身体造成隐患。”
　　陆亚希点了点头，老将军又说：
　　陆亚希父亲：“这次战役虽然不小，可你同时暴露了火异能跟变异异能……盖理和昆顿又双双被你杀死，赫尔卡帝国是不会善罢甘休的。”
　　陆亚希抿唇道：
　　陆亚希：“我会全力抗战的，无论明里暗里。”
　　老将军犹豫了一下，终于问说：
　　陆亚希父亲：“你是不是为了救那个兰弋，所以才暴露的？”


第73章 小骗子开始哄骗婆婆了？
　　陆亚希父亲：不然的话按照传回来的敌方死亡报告分析，陆亚希是凭借变异的水异能把那二人杀死，为什么火异能也会暴露？
　　陆亚希没说话，确实他看到盖理用冷冻枪攻击兰弋，所以直接用火异能抵挡，不过在这之前他就已经用火异能攻击另外几个纠缠不休的异能者了，他们是盖理精挑细选出来，同时进攻，专门压制陆亚希的三系异能。
　　所以说，不管怎么样，火异能是必须要暴露的，不然敌多我寡，根本胜不了。
　　陆亚希：“不全是，当时敌方还有好几个异能强者，不暴露火异能，我俩都得死。”陆亚希道。
　　老将军不太相信，陆亚希本来就是三系异能强者了，就算一打三也不成问题，况且他已经使出变异的水异能，不可能还打不过那些人，除非……
　　陆亚希父亲：“你老实说，那个兰弋是不是你徇私带去战场的？”
　　老将军看着陆亚希，面色严肃充满威压。
　　陆亚希父亲：“一个入伍未满半年的新兵，就算是再厉害，也可不能达到直接上战场的标准，到底是老雷带他去的还是你？”
　　陆亚希没回答，只是说：
　　陆亚希：“他的能力，如果您质疑，可以等老雷醒了亲自问，或者兰弋现在就在咱家，您可以亲自试探。”
　　陆亚希：“这次带他到家里来不过是因为兰弋从来没有来过帝国中心，人生地不熟。他是孤儿，平日里受到老雷很多的照顾，大战结束后就过来看望他。”
　　老将军听后就没再说别的了，既然如此，那么他有空就去试探试探，看看是夸大还是老雷眼光不行。
　　这会，兰弋在房间里，他四处熟悉一下这里的装修布局，把衣服放在衣柜里面。明天去看看老雷的情况，最起码他要在这里待到他醒来。
　　忽然，房间门被敲响，兰弋看去门口，发现是陆亚希的母亲。
　　兰弋：“伯母您好。”兰弋道。
　　陆亚希母亲：“我能进来坐坐么？”
　　兰弋：“当然。”兰弋说。
　　陆亚希的母亲微笑着，进去后，她坐在椅子上，就这样盯着兰弋看。兰弋坐在她对面，被这个眼神给看的有些不安跟尴尬，视线都不知道该放在哪里。
　　陆亚希母亲：“你家是哪里的？”
　　陆亚希的母亲温柔的问着。
　　兰弋：“海岸线城区那边的一个渔村，小的时候跟我爷爷一起生活，后来爷爷去世了，就是我一个人。”兰弋道。
　　陆亚希的母亲微愣，倒是没有想到兰弋竟然是这么可怜的一个孩子，不过看着他瘦瘦小小的，体格比一般的男性要差很多……
　　陆亚希母亲：“真是不好意思，问了不该问的……”
　　兰弋：“没事的，都已经过去了。”兰弋说。
　　陆亚希的母亲转移话题，继续问道：
　　陆亚希母亲：“陆亚希是怎么认识你的？”
　　毕竟兰弋是新兵，按理说不可能会对上陆亚希，他俩中间隔了好几级呢。
　　陆亚希母亲：不过陆亚希说兰弋很优秀，说不定早有注意。而且在这次的战场上，两人互相救过对方。但即便如此，陆亚希从来都没有邀请过别人来家里，包括跟了他那么多年的副将。
　　兰弋：“我和上将……是在野外生存挑战赛上，我得了第一，他指导我训练过。”
　　兰弋组织着措辞，说道。
　　其实追溯更久一点，当初参加新兵入伍考核，那会陆亚希就注意到他了，只不过是怀疑跟猜忌。后来他顺利进入军队，到了一团，他俩一直没什么直接交集，除了被污蔑的那次，告到了陆亚希那里，他们两个也没说几句话。
　　所以严格来算，就是野外生存挑战赛上吧，他在水下攻击鳄鱼的时候，被陆亚希看到，还差点暴露。得了一等奖后，结果奖的不是钱而是……他的亲自指导。
　　陆亚希母亲：“原来如此，那你真的很厉害呀，能在野外生存挑战赛上得第一，那个难度可不小呢。”
　　陆亚希的母亲曾经当过战地医护志愿者，在军队里待了两年，所以也了解一些基本情况，跟陆亚希的父亲也是在哪个时候相识的。所以兰弋能得第一，真的很了不起了，尤其是他个子矮矮的，不如一般士兵健壮。
　　兰弋没说话，就是微笑着，那种程度的比赛对他而言是小菜一碟，所以被陆亚希的母亲这样夸着，让他有点莫名的心虚。
　　兰弋又被问了一些其他的，包括他是怎么救的陆亚希跟老雷，还有陆亚希现在身上的伤恢复到什么程度了云云。
　　陆亚希母亲：“我的话有点多，你不会厌烦吧。”
　　陆亚希的母亲笑说。
　　兰弋：“不会的。”兰弋乖巧道。
　　陆亚希母亲：“也没别的，就是感觉陆亚希对你挺不一般，毕竟我可从来不觉得他是一位会那么体恤下属的上司，跟他父亲一样，爱板着脸。”
　　陆亚希的母亲吐槽道，顺带话语里带点试探，用眼角余光偷偷的看着兰弋的神情。
　　如果带回来的是一般人也就算了，问题就出现在……兰弋长得实在是太漂亮了。
　　见到他的第一眼，她就觉得很惊艳，女人的第六感向来很准，那会吃饭，陆亚希和他之间的互动也很有“猫腻”。
　　现在近距离打量着，观察着，兰弋的皮肤非常细腻白嫩，是那种在军队里怎么操练都晒不黑的。同时五官小巧精致，眸子很灵动，这种姿色，怕是把有些人鱼都给比了下去，更别提女孩子了，所以她不得不留心几分，尤其是之前陆亚希还说要在军队里找个媳妇回来……
　　兰弋：“上将人很好，对我指导很多，他体恤下属，对每个受伤的士兵都进行慰问，同时关照他们的家属。他的性格是那种外冷内热的，表面看起来冷冰冰，甚至有点吓人，接触之后就会发现他很细致，也很会关怀人……”
　　兰弋表情一本正经，定定的看着陆亚希的母亲说道，说那叫一个情真意切，真挚无比。
　　然而实际上他心想的是：
　　兰弋：我在说些什么？？？编不下去了，好累……
　　陆亚希的母亲捂嘴笑着，听着兰弋夸她的儿子，总觉得是在夸另一个人。
　　至于门外，陆亚希斜靠着倚在过道墙上，左手握拳抵在唇边，脸上笑意不减。虽然听出来兰弋话语里面的拍马屁跟描述的不切实际，不过……心情莫名的还挺好？
　　陆亚希：一本正经的胡说八道可还行？他的强项呢。
　　陆亚希：小骗子都开始哄骗“婆婆”了？


第74章 谎话编的要翻车了……
　　陆亚希的母亲被兰弋逗得乐不可支，便又多问了些关于陆亚希平日里在军队里面的事，孩子小时候都不怎么粘她，被他父亲教育的过早独立，长大后更是青出于蓝，板着脸闷个脾气不怎么说话，所以对于兰弋说的陆亚希，她非常感兴趣，觉得这是自己儿子不为她知的另一面。
　　她兴致勃勃，苦的就是兰弋了，他觉得自己第一次……编谎话编的要翻车了，编不出来了……
　　自圆其说那么几句也就算了，明里暗里变着法的夸，这已经是他杜撰的最大能力，毕竟平日里陆亚希能有什么好形象？那会他就已经昧着良心说了那么多，奈何陆亚希的母亲还一脸想听他继续说的样子……
　　兰弋：兰弋：我输了……真的彻底词穷……
　　虽然内心痛苦，甚至想把陆亚希撕扒撕扒吞吃了，可是表面还要强装微笑，在脑海中尽全力的搜刮着已经不剩的夸奖人类的词库。
　　而这时，门口响起了两下敲门声，房间里的两人同时看过去，陆亚希站在门边，嘴角是还没有遮掩完全的笑意，说：
　　陆亚希：“母亲，已经很晚了，让兰弋休息吧。”
　　兰弋看着他，感动之情快要溢于言表了，他觉得再夸陆亚希时得加上一个“救人于水火”和“关键时刻天降奇兵”，简直是！万分激动加感谢！快把您的母亲接走吧！！
　　陆亚希母亲：“哦哦，真是不好意思兰弋，找你一聊就那么晚，打扰到你休息了。”
　　兰弋：“没事的没事的，我跟您聊的也很开心。”兰弋微笑说。
　　陆亚希的母亲离开，兰弋目送她出去，陆亚希看着房间里的，唇角勾起道：
　　陆亚希：“好好休息，晚安。”
　　兰弋：兰弋：“晚安。”
　　陆亚希本来要转身就走，结果又回头说：
　　陆亚希：“我倒没想到，我在你心中的形象竟如此高大完美。”
　　兰弋愣住：
　　兰弋：……
　　兰弋：？？？陆亚希刚刚听到了？！他听到了多少？！！
　　等兰弋反应过来，陆亚希已经帮他把门都给带上了。
　　兰弋：兰弋：……但凡你有点自知之明，也应该知道我说的那个人不可能会是你，不过就哄哄伯母罢了。要是当真……那你的脸皮可真是厚的如城墙加钢板了。
　　陆亚希准备回房间，他的卧室在楼梯的另一边，结果过去时，看到他母亲还在楼梯口那里没有下去，正在等他。
　　陆亚希：“母亲。”陆亚希上前道。
　　陆亚希的母亲笑了笑，问道：
　　陆亚希母亲：“刚刚偷听多久了？”
　　陆亚希：“没多久，就一会，父亲跟我说完话我才过来的。”陆亚希说。
　　陆亚希母亲：“那你最少也听到了后面的话，怎么样，我倒是不知道我儿子还有那么多“闪光点”呢。”
　　陆亚希笑了一下，说：
　　陆亚希：“嗯，我也是第一次知道我在兰弋心中的形象。”
　　陆亚希的母亲没再打趣了，说：
　　陆亚希母亲：“那你也早点睡。”
　　陆亚希：“好的，母亲晚安。”
　　陆亚希的母亲下去了，在她走到楼梯的一半时，陆亚希还在原处，问她道：
　　陆亚希：“母亲，您觉得兰弋怎么样？”
　　对方扭头，看着陆亚希笑说：
　　陆亚希母亲：“那孩子挺可爱的，很实诚。”
　　陆亚希笑了笑，心说，
　　陆亚希：实诚？这估计是反义词吧，那个狡猾的小骗子，口中的话九假一真，真希望他不要又给他一个“惊喜”，不然他就……
　　陆亚希眼睛微眯，然后回去房间。另一边，兰弋已经把门反锁好，进去了那个他最满意的豪华大浴室，放满水后，脱了衣服直接“扑通”一声的向后倒进去，完全不用担心会头碰池壁，因为这个浴池非常宽阔！
　　几乎是碰到水的瞬间，兰弋洁白细长的双腿化为银色鱼尾，头发变长，耳鳍生出，他全部泡进水里，再沉到池底，嘴里吐出一串泡泡来，在心中喟叹。
　　全身心的舒服让他不想再想那些乱七八糟的事情，今天一天在飞梭上进行长时间的空间跳跃，晚上吃顿饭还顶着巨大的威压，甚至刚才他嘴皮都要说破了，嗓子也发干了，整条鱼的脑细胞快死了个干净……就为了违心的“吹捧”陆亚希。
　　兰弋：鱼生好累……应付人类好累……
　　兰弋闭着眼睛，放空思绪，一头银发漂浮在水里，尾鳍全部舒展开，轻轻的慢慢的上下摆动着，蹼膜仿佛丝绸一般，清透柔软。渐渐的，兰弋深睡过去，水里就是他最安心的港湾，能得到最好的休息和补充精力。
　　另一边，陆亚希洗完澡后，想着让兰弋帮他换药，给他的光脑发消息，没人回。又一想，白天他的伤势都被“揭穿了”，估计兰弋还小心眼的记着呢，毕竟自己“奴役”了他那么多天，可谓是吃喝洗漱生活不能自理。
　　陆亚希在脑海里想着如果兰弋过来，会用什么表情跟语气对他说话，肯定是眼睛微微眯着，阴测测的看着他，嘴上虽然什么都不说，但心里的小九九多着呢，记仇。
　　这样想着想着，陆亚希的嘴角情不自禁的上扬，估计不回复是装作看不到吧。陆亚希于是叫来管家帮他换药，换好后，再看光脑，还是没回复。
　　索性陆亚希就坐在床头靠着，顺带处理一些工作，二十分钟过去，没有信息弹出来，半个小时过去，依旧没有，一个多小时过去……仍然如此。
　　陆亚希于是切屏过去，给兰弋发消息：
　　陆：我已经让管家给我换过药了，洗澡的时候见了水，这会胸口那里有点疼。
　　见对方不回，陆亚希只好妥协。
　　陆：我也不是真的要骗你和麻烦你，伤确实不太容易好。
　　还是没回，陆亚希只好转移话题。
　　陆：我母亲对你印象挺好，那会还在夸你，所以你在我家住着不用觉得不安跟拘束。
　　这个消息也“石沉大海”，陆亚希于是问着。
　　陆：你已经睡了？
　　兰弋一条信息都没回，陆亚希看了看时间，心想着兰弋可能是真的睡了，于是也放下光脑手环，开始睡觉。
　　这会客房里，桌子上光脑的呼吸灯闪了好几次，但它的主人是看不到了，因为兰弋正在浴池里躺着，睡得天昏地暗。


第75章 指不定被陆亚希下套诓着了
　　此时，陆亚希的母亲也早早洗漱完了准备睡觉，坐在床上的时候她忽然就皱眉沉思，
　　那会陆亚希问她觉得兰弋怎么样，她没多想别的，但是现在……怎么越琢磨越觉得不对劲。陆亚希问的时候的那个表情，就像是儿子第一次带着女朋友回来，试探的问自己的老母亲对这个儿媳妇印象怎么样……
　　尤其是她说完后，陆亚希脸上露出的那个笑容……非常不正常。
　　先说陆亚希能笑，就已经很少见了，而那种满意的带点骄傲跟放心还有点沉醉跟愉悦……
　　陆亚希母亲：这能是寻常的上下属关系之间拥有的感情？？？
　　此刻，她仿佛突然间彻底顺通了今天晚上的一切困惑，那会试探兰弋，看的出来他有三分敷衍和吹嘘，不过从表情上倒是没看出别的。问题就出现在陆亚希的身上，他表现的有些明显跟突兀……
　　陆亚希的母亲在心中告诉自己：
　　陆亚希母亲：稳住，事情不能就此下结论，明天再观察观察！
　　这会陆亚希的父亲洗完澡出来，问她怎么不睡，陆亚希的母亲一脸犹豫和缄默再三的神情，话到嘴边还是给咽回去了。
　　还是先不说吧，这些都是自己的推断跟直觉，陆亚希带回来的不是“普通”下属这件事……让他爸知道了，两父子之间少不了硝烟弥漫。看兰弋实诚和懵懂无害的表情，她觉得这孩子应该还不明所以，指不定被陆亚希给下套诓着走呢！
　　陆亚希母亲：不行，我得先护住兰弋，明天再抽空盘问陆亚希！
　　第二天早上，陆亚希醒来洗漱后，顺带看一眼光脑手环，昨晚的信息还是他单向的在那里发，于是陆亚希出去，到兰弋的门前敲了两下门。
　　几秒后没反应，于是陆亚希道：
　　陆亚希：“兰弋？”
　　陆亚希：“你醒了没？”
　　在陆亚希打算再次敲门的时候，房门开了，兰弋正拿着毛巾擦头发。
　　兰弋：“刚刚在卫生间，没能及时出来。”兰弋说。
　　陆亚希：“嗯，收拾好了一会下去吃饭。”陆亚希道。
　　兰弋点了点头，这会陆亚希又问：
　　陆亚希：“你昨晚……睡着了？我给你发信息你没回。”
　　兰弋：“嗯，睡的比较早，上将家里很宽敞很舒服。”
　　他说的是卫生间的大浴池，可以随意翻身，尾巴也能全部舒展。
　　陆亚希勾了勾唇，道：
　　陆亚希：“睡的习惯就好，还以为你在陌生环境里不适应呢，认床。”
　　兰弋：兰弋：我不认床我认缸，给我一个足够大的浴缸，我睡哪都行。
　　陆亚希先下楼了，不多时兰弋也换好衣服下去，陆亚希的父母在客厅里，一个在用光脑看新闻，一个在插花。
　　兰弋：“伯父伯母早上好。”兰弋弯腰道。
　　陆亚希母亲：“早上好兰弋，昨晚睡得好么？”
　　兰弋：“嗯，睡的很安心，早上起来元气满满。”
　　陆亚希母亲：“好，一会去吃早餐。”陆亚希的母亲笑说。
　　吃早饭的时候，兰弋觉得陆亚希的母亲好像一直在看着他，因为每每他抬头，对方都是微笑着，看的兰弋一头雾水。
　　陆亚希给兰弋添牛奶和小面包，被对面的他母亲给一览眼底，这种细致的照顾，围绕在他俩之间无声的互动，恰恰再次印证她心中所想。
　　吃完早饭后，陆亚希和兰弋要去医院里看望老雷，等到了后，进去高级病房，老雷还戴着呼吸机，输着营养液，依旧是昏迷不醒。
　　兰弋站在病床前，看着这样的老雷，久久的发呆着。陆亚希去主治医生那边问具体的情况，然后回来时跟兰弋说：
　　陆亚希：“医生说不出意外老雷会近期醒来，因为仪器显示，他的大脑活动在这两天比较活跃。”
　　陆亚希挑眉，继续道：
　　陆亚希：“可能是知道你要来看他？”
　　兰弋抿唇不语，这时，陆亚希的光脑手环响了，他出去看信息，回来后说：
　　陆亚希：“兰弋，我有事要去处理下，你是在这里还是跟我一起？”
　　陆亚希：“如果在这里，我到时候结束就过来接你。”
　　兰弋扭头问他：
　　兰弋：“什么事？”
　　陆亚希沉默一秒，而后看着他说：
　　陆亚希：“变异异能。”
　　兰弋一顿，陆亚希继续道：
　　陆亚希：“那些人通过我父亲来预约，被拒绝了，然后给军部施压。”
　　兰弋：“那些是……科研人员？”
　　兰弋皱眉，问道。
　　陆亚希点了点头，说：
　　陆亚希：“是专门研究人类异能的，这次要见我的是首席科研教授韦尔斯。”
　　兰弋：“那你会被怎么样？”兰弋问。
　　陆亚希替他承认拥有变异的水异能，同时背锅说是他杀了昆顿和盖理……
　　陆亚希：“放心，不过就是问些问题，他们不敢动我的。”陆亚希道。
　　兰弋：“那你小心，我在这里等你。”兰弋说。
　　他之所以不跟陆亚希一起去，是因为……他怕他看到那些科研人员就控制不住自己内心的仇恨值，哪怕他们不是研究人鱼的，他看着心中也会不舒服。
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“好，你别乱跑，过会我来接你。”
　　兰弋点了点头，陆亚希离开了，他看着病房门口的方向，微微出神发愣。如果那些人类要研究他……那么他可能会连他们带实验室全部都炸掉……
　　扭头回来后，兰弋搬个凳子坐在老雷病床前，看着他讷讷的说：
　　兰弋：“团长，我来看您了。”
　　兰弋：“带来的捷报是，这次我军大胜，赫尔卡帝国的主将副将都被杀死。”
　　兰弋：“杀死他们的人……其实是我，但是上将帮我顶替了……”
　　兰弋：“我现在心里有点乱，不知道该怎么感谢他，好像他救了我很多次，也帮了我很多次……”
　　兰弋：“相比较之下，我救他的，微乎其微了。”
　　……
　　兰弋双眼无聚焦的轻声说着，絮絮叨叨，可能是老雷还没醒所以听不见，因此有些话一直憋在他心里，现在说出来也没事。
　　因为出神，所以躺在病床上的老雷的手指动了动他也没发现。
　　兰弋：“您快点醒来吧，其实我挺不想住陆亚希家里的，虽然他对我不错，他母亲也很热情，”
　　兰弋：就是有些怪怪的，还有他父亲太过于威严……
　　兰弋：“您醒了我就在病房里照顾你，不用过去住了。”
　　兰弋停顿数十秒，然后又微叹说：
　　兰弋：“我本以为我不会跟人类有情感交集，但是现在看来，我确实很不想你死，希望你好好的活着。”
　　兰弋：“你肯定没有我活得久，我给你养老，让你颐养天年，安度晚年。”


第76章 如果有男的跟你告白
　　兰弋一个人自说自话，更多的是发呆出神，也就没有注意到门口边上一闪而过的衣角。
　　这会他等着陆亚希回来，约摸一个多小时后，陆亚希给他发消息了，说过去接他。
　　兰弋起身，对老雷说：
　　兰弋：“团长，我下午再来看你。”
　　在兰弋出去后，病床上原本闭着眼睛的老雷微微抬起眼皮，不多时又闭着昏迷过去。
　　兰弋在医院大楼下等着陆亚希过来，他看着这个高度发达的现代城市，人类进化迅速且强大……莫名的，兰弋感慨良多，而就在这时，身后有个人说话道：
　　搭讪男：“嗨，你好呀，小哥哥～”
　　兰弋转身，看着这个紫色头发，表情有些轻佻的少年，出于礼貌的回复：
　　兰弋：“你好。”
　　对方笑问：
　　搭讪男：“你自己一个人在这里干什么？”
　　兰弋：“等人。”兰弋道。
　　搭讪男：“真巧，我也等人，咱俩一起吧！”
　　兰·不喜人类·弋：
　　兰弋：……
　　在对方上前后，明显要靠近兰弋的肩膀，兰弋下意识往旁边挪了一步，结果立马被追上。
　　搭讪男：“小哥哥你好害羞呀～”
　　兰弋：兰弋：……
　　搭讪男：“你叫什么名字？咱俩交个朋友好不好？看你就觉得特别投缘，我最喜欢和长得帅帅的白白净净的小哥哥做朋友了～”
　　搭讪男：“你的通讯号是多少？我加你～”
　　兰弋：兰弋：……这个人怎么那么聒噪……
　　于是兰弋面无表情的拒绝道：
　　兰弋：“不好意思，出于工作保密协议，不能公布通讯号。”
　　搭讪男：“哇，你是公职人员？好厉害！那咱俩用星娱号联系？”
　　兰弋：兰弋：………
　　他打算直接走开，因为这个人太烦，刚转身脚步还没有迈出去，就听到后方又一个声音说：
　　陆亚希：“索要公职人员的通讯号，以间谍罪处置，你是不是想去警局里待上个十年八年？”
　　兰弋扭头看他，过来的这人正是陆亚希，只不过这会对方神色淡漠，好像心情不怎么好。也是，任谁被叫去问话和做调查心情都不好不了哪去，尤其陆亚希还是替他去的……
　　搭讪的这个人见陆亚希人高马大，气场十足充满威压，尤其是他说话很吓人，看着也不像是一般人士，顿时这个人就蔫了，悻悻的从旁边溜走。
　　陆亚希对兰弋道：
　　陆亚希：“被人纠缠都不知道反抗的？”
　　兰弋：兰弋：……我已经打算走了。
　　陆亚希：“下次有这种人，直接让他去看精神科。”陆亚希又道。
　　陆亚希：“或者把他打一顿让他去骨科，反正医院就在旁边。”
　　兰弋：兰弋：？军人可以随意动手打人么？？好像军规不允许吧……
　　两人上了飞梭，兰弋问道：
　　兰弋：“他们对您做了什么？”
　　陆亚希看他说：
　　陆亚希：“私下里不用说敬称。”
　　陆亚希：“问了我一些问题，做了录音和笔录，同时想让我现场使出变异异能。”
　　兰弋愣住，问：
　　兰弋：“那您……那你……怎么做的？”
　　陆亚希：“我已经说了异能不稳定，是爆发才会出现，他们只有理论研究没有现实检验，自然不能把我怎么样。”
　　陆亚希：“还抽了我一管血。”
　　兰弋看他，眉头皱起，陆亚希淡淡道：
　　陆亚希：“抽也无所谓，毕竟化验不出什么。”
　　兰弋低头，抿唇不语，表情严肃，陆亚希见状，安慰他说：
　　陆亚希：“你不必担心，一切有我。”
　　兰弋没说话，心想着反正迟早，都是要面对的。
　　二人之间陷入短暂的安静，忽然，陆亚希靠在座椅上，单手撑着下巴，试探的问说：
　　陆亚希：“刚刚那个人……你怎么看？”
　　兰弋抬头，一脸疑惑，
　　兰弋：哪个人？想要他通讯号的？这还能怎么看？莫不是真的间谍吧……
　　陆亚希看着兰弋的表情转换，不知道他又理解到哪去了，于是明说道：
　　陆亚希：“就是你怎么看那个人，对方要你通讯号这个行为。”
　　兰弋：“不能给，军人保密协议有写，严重可判为骚扰，直接抓起来。”兰弋说。
　　陆亚希：陆亚希：……我问的不是这个……
　　陆亚希：“我是说……他这个行为，想要你的通讯号，是为了什么？”
　　兰弋：兰弋：？还能为什么，你不说可能是间谍？
　　兰弋：“另有所图。”兰弋说。
　　陆亚希心中一喜，立刻道：
　　陆亚希：“对，那你……”
　　兰弋：“你要是不来，我会走开，如果再追上就直接擒拿捉住。”
　　陆亚希：陆亚希：………
　　他以为他孤寡的那么多年已经变成了大直男，然而没想到碰上兰弋，他还是输了……
　　也对，就应该直白点。
　　陆亚希：“他图你什么？”
　　兰弋：“军事机密？资料？军中行程？”兰弋皱眉说。
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希：“不，他图你。”陆亚希放弃道。
　　陆亚希：“他还没有那个本事图这些，所以图的是你。”
　　兰弋：兰弋：……我有什么好图的。
　　忽然，兰弋心想：
　　兰弋：？他知道我是人鱼？应该不可能……看着他就有点不太聪明的样子。总不能是真的要做朋友？算了吧，他不配。
　　陆亚希扶额，叹息一声，他真是……无论怎么引导，和兰弋的思想都像是两条平行线……明明那会他都说了，对方是“搭讪”他。
　　陆亚希：“你难道看不出来？他是见色起意，对你图谋不轨。”陆亚希挑明道。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋看了看自己，说：
　　兰弋：“我是男的。”
　　陆亚希：陆亚希：“我知道。”
　　兰弋：“那个人也是男的，他……对我见色起意？？”兰弋皱眉说。
　　陆亚希停下飞梭，打开车窗，寻找着某处，然后道：
　　陆亚希：“左前方，路灯那里，有两个牵手的，都是男的。”
　　陆亚希：“在他们的前面，也有好几对。”
　　陆亚希：“还有那家咖啡店，透过玻璃窗户，那两个……”
　　咳咳，陆亚希没说了，因为那两个人正在打啵，如火如荼，不分你我，要不是陆亚希停在半空中，一般人是看不到这个场景。
　　但是兰弋已经追随他说的方位看过去，于是将那两个kiss的人一览眼底，然后他怔怔的看着，呆愣三秒。
　　陆亚希：“所以，很正常，懂了么？”
　　陆亚希关上车窗，发动飞梭道。
　　兰弋：兰弋：嗯……但我是雄性，喜欢雌性。
　　陆亚希：“如果有男的跟你告白，你会怎么样？”陆亚希问道。
　　兰弋：兰弋：“……他应该会去医院看骨科。”
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希：这么凶残？不过没事，他能打过兰弋，嗯。


第77章 他说了自己的心意没
　　陆亚希见兰弋似乎不怎么能接受的样子，于是说：
　　陆亚希：“你可知裴吉……”
　　兰弋看着他欲言又止的样子，微微歪头，一脸疑问，
　　兰弋：嗯？班长怎么了？
　　陆亚希看着兰弋又呆又萌的样子，在心里叹息说：
　　陆亚希：唉，兰弋还是还是个不经世事的孩子……
　　陆亚希：忽然有种莫名罪恶感是怎么回事？感觉自己就像拐卖小孩的……
　　陆亚希：“没事。”
　　陆亚希别过头，说。
　　兰弋见陆亚希话说一半不说了，于是也没再问，两人一起回到了他的家中。
　　陆亚希被叫去做调查这件事他的父亲也已经知晓，于是陆亚希一到家中就被叫去书房了，兰弋无事做，距离吃饭还有点时间，本来有些尴尬的坐在客厅，结果陆亚希的母亲过来他旁边了。
　　对方笑的一脸和善，微笑着问兰弋上午他们都去做什么了，兰弋如实回答，陆亚希的母亲倒是有些意外，说：
　　陆亚希母亲：“就这？没了？”
　　兰弋：兰弋疑惑：嗯？不然还能有什么？
　　陆亚希的母亲见兰弋表情单纯无害，于是转移话题说：
　　陆亚希母亲：“陆亚希平日对你好不好？你俩经常接触？”
　　兰弋：“上将对我挺好的。我俩不怎么接触，因为我是新兵，没什么经验和能力，团长就让我跟着上将，一边学习一边保护他。”
　　兰弋：“但是上将保护我居多，我给他拖后腿了。”
　　陆亚希母亲：“他保护你是应该的，你也救过他不是？所以不用自责啦。”
　　兰弋没说话，陆亚希的母亲又问：
　　陆亚希母亲：“你俩在一起……嗯……他对你，有没有……”
　　陆亚希的母亲组织着措辞，实在是不知道该怎么问出口，尤其是面对如此纯真的兰弋，无辜且什么都不知……
　　兰弋疑惑的看着她，怎么今天一个两个都欲言又止的？根本理解不了意思啊……人类“沟通技能”那么先进了？可以直接猜测语意？
　　陆亚希母亲：“陆亚希他有没对你说一些奇怪的话，工作之外的，关于你们两人的。”
　　兰弋：“说了一些，您想问什么？”兰弋思考一下道。
　　工作之外说的也挺多的，那些无关紧要的话题，之前盘问过他身份啥的……
　　陆亚希母亲：！！！
　　陆亚希母亲：“就，他说了自己的心意没？”
　　兰弋：兰弋：嗯？心意？怀疑他的心意？
　　兰弋：“他说他会继续信任我，让我好好努力。”兰弋编道。
　　陆亚希母亲：……
　　陆亚希母亲：得，沟通有代沟了，到底是我老了还是兰弋真的……
　　兰弋见陆亚希的母亲扶额靠在沙发上，一脸疲惫，于是问说：
　　兰弋：“您累了么？我帮您捏捏肩吧。”
　　陆亚希的母亲看着他，心想，
　　陆亚希母亲：这孩子虽然反应迟钝，但最起码心眼挺好的，陆亚希都不会想着要给她捏肩膀……
　　于是等陆亚希过来客厅，看到的就是眼前一幕，“婆媳”相处融洽，他母亲一脸享受的表情。
　　见陆亚希过来，兰弋停下手中的动作，
　　陆亚希母亲：“舒服多了，谢谢兰弋。”
　　兰弋：“不客气。”兰弋道。
　　陆亚希：“兰弋的手法挺不错，力道应该挺适合您。”陆亚希说。
　　陆亚希母亲：“嗯，确实。”
　　陆亚希母亲：“不对，你怎么知道的？”
　　陆亚希的母亲反应过来，问道。
　　兰弋：“我给上将捏过几次。”兰弋说。
　　陆亚希的母亲眼睛微眯的看着自己儿子，不多时老将军也出来了，四人先去吃饭。
　　席间，陆亚希的父亲问了陆亚希老雷的情况，得知后他说：
　　陆亚希父亲：“等他醒了我再去看他。”
　　吃过饭后，陆亚希的母亲对陆亚希说：
　　陆亚希母亲：“一会我找你说点事。”
　　陆亚希点了点头，他起身前嘱咐兰弋可以去房间睡一会，在他们两个离开后，兰弋也起身，弯腰对陆亚希的父亲说：
　　兰弋：“伯父，那我先回房间了。”
　　老将军看着他，说：
　　陆亚希父亲：“我也找你有事。”
　　兰弋：兰弋：？
　　老将军起身，兰弋跟在他后面，恭恭敬敬，不发一言。到了后花园的一处亭子里，老将军坐下，一边喝茶一边问：
　　陆亚希父亲：“这次去边境前线，谁带你去的？”
　　兰弋：“团长让我去的。”兰弋说。
　　老将军抬头看他，皱眉心想，
　　陆亚希父亲：老雷？
　　陆亚希父亲：“他为什么让你去？整个新兵里就去了你一个人？”
　　兰弋：“团长让我去可能是要锻炼我，我参加过一次小型的战斗，充当狙击手。”
　　兰弋：“整个新兵里去了多少人我不知道，但是一团新兵应该就我一个人去了。”
　　陆亚希父亲：“你狙击掉了几个敌人？”
　　兰弋：“五个，在最后暴露了位置，转为近战攻击。”
　　老将军看着兰弋，两秒后，他说：
　　陆亚希父亲：“我记得陆亚希说你入伍不久，你的枪法很准？”
　　新兵能做到狙击五个敌人已经很厉害了，这让老将军打算继续问下去。
　　兰弋：“每次狙击训练都是满分。”兰弋说。
　　老将军也不喝茶了，翘着二郎腿，双手抱胸说：
　　陆亚希父亲：“说一下你在军中的成绩。”
　　兰弋挑了个最近的，那次测试，说完他补充道：
　　兰弋：“之前的成绩在团长那里有备份，伯父您可以查证。”
　　如果说刚开始他是觉得兰弋还挺不错，有些刮目相看的，这会听到他的成绩后，就变成了不相信，觉得他是在胡诌，而且编的一点谱都没有，就兰弋这个小身板，怎么可能体能那么强。
　　查他肯定会查的，但是现在口头拆穿没什么意思，而且陆亚希也说他是老雷最得意的兵，那么就让他看看到底有多少虚夸成分在里面。
　　老将军站起身，对兰弋说：
　　陆亚希父亲：“你说你很厉害，切磋一下？”
　　兰弋犹豫：
　　兰弋：“这个……”
　　陆亚希父亲：“怎么，不敢？”
　　兰弋：“不是，您是上将的父亲，我不能……”
　　兰弋：不能对你动手……
　　陆亚希父亲：“切磋，点到为止，我允许的，跟陆亚希没关系。”
　　老将军说完已经去到了草地上，兰弋只好跟上，他心想，
　　兰弋：一会可得千万控制好力度……
　　两人相对而站，兰弋鞠躬，然后老将军说：
　　陆亚希父亲：“你攻击我。”
　　兰弋犹豫两秒，于是握拳出击，老将军躲避闪开，然后挡住兰弋再次进攻的拳头，把兰弋的胳膊抓在手里，力气很大，说：
　　陆亚希父亲：“就这点实力？”
　　兰弋：兰弋：……低估了，没想到陆亚希的父亲也这么大劲，明明他没有感觉出异能的波动……
　　兰弋也不过度放水了，拿出三分实力对上，老将军这才感觉出兰弋要使出真本事了，于是两人好几个回合切磋下来，竟然渐渐的分不出高低。


第78章 你是真的喜欢他？
　　老将军作出停止的手势，他看着兰弋问：
　　陆亚希父亲：“你一开始没有发力？”
　　明明后来是越打越勇，跟刚开始那绵软无力的攻击形成鲜明的对比。
　　兰弋：“遇强则强，伯父您很厉害。”兰弋说。
　　陆亚希父亲：“不要用那一套来吹捧我，我不吃。”老将军说。
　　兰弋：兰弋：………看来拍马屁在这里是死胡同。
　　陆亚希父亲：“再打一场。”
　　陆亚希父亲：“如果你保留实力，等老雷醒来我就会追究他不顾军规军纪的责任。”
　　兰弋愣住，能追究老雷责任的……陆亚希的父亲到底是什么身份？军部上层人员？
　　想到这里，兰弋看着他，虽然没有感觉出对方身上的异能的波动，可是这一身威压不容小觑，并没有因为年龄的增长而消退，反而更加有威力，气场强大……
　　于是兰弋正色的作出一个“请”的姿势，陆亚希是上将，他的父亲自然不平凡，哪怕对方没有异能，可这一身钢筋铁骨还有格斗技巧……最起码他曾经也是军人，还是那种很优秀的，职位不低的。
　　新一轮对战开始，老将军在心中对兰弋躲闪的速度暗暗称奇，太快了，简直不敢相信他是新兵……
　　兰弋的格斗技巧很熟悉，尤其是现在，跟那会的又不同了，他已经可以完全判定，老雷对兰弋是倾囊相授，开小灶，因为这些招式很多都是老雷自创的，不在新兵系统格斗训练技巧中。
　　兰弋觉得自己的每一招都在被压制，看来上一轮陆亚希的父亲也对他放水了，不然的话他肯定打不过。
　　陆亚希父亲：“你跟老雷是什么关系？”
　　老将军一边反挡一边问。
　　陆亚希父亲：“他给你特训了对不对？”
　　兰弋微惊，说：
　　兰弋：“是。”
　　陆亚希父亲：“你的招式都是老雷教的，只不过他注重力量而你注重速度。”老将军说。
　　兰弋：兰弋：……其实我也有力量，没敢使出来。
　　兰弋：“团长对我很好，见我天赋比较强，就对我特训了，说一般的训练不适合我。”
　　老将军这会是相信兰弋的话的，如果他一开始这样说，比如他的那些成绩，他肯定不相信。
　　但是现在……事实胜于雄辩，况且在军队都是崇尚武力和能力，兰弋用自己的实力向他证明自己，他信服且开始欣赏这个年轻人了。他的天赋确实很强，排除异能元素，堪比陆亚希。
　　这边两人打的难舍难分，另一边，客厅里，陆亚希的母亲坐在沙发上，表情一改往日，变得很严肃。
　　陆亚希从这个气氛里就察觉出他母亲接下来对他的问话内容，于是也正色以待。
　　陆亚希母亲：“我问你。”
　　陆亚希：“您说。”
　　陆亚希坐直身体，双手放在膝盖上。
　　陆亚希母亲：“兰弋……跟你关系不一般吧。”
　　陆亚希的母亲直接挑明说，她的眼神锐利，盯着陆亚希的神情，不放过一丝微妙变化。
　　陆亚希心说，
　　陆亚希：终于来了，母亲问他了……
　　陆亚希：“嗯，我单方面的不一般。”陆亚希道。
　　陆亚希母亲：？单方面？果然兰弋是什么都不知道？
　　陆亚希：“其实也不能这样说，目前只是心理变化没有付诸实际行动。”
　　陆亚希的母亲只想翻白眼，没好气道：
　　陆亚希母亲：“你直接说你喜欢人家而对方不知道，你也还没有表白不就行了？”
　　陆亚希母亲：说的怪冠冕堂皇的……
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希：“嗯，是的。”
　　陆亚希的母亲扶额，觉得有点心累，虽然一开始她就察觉出了，但现在是陆亚希直接承认……还承认的那么干净利落，都不需要她逼问……
　　陆亚希：“我一开始就没打算隐瞒。”陆亚希说。
　　他知道，就算他父亲察觉不出，以他母亲细腻的心思，也会发现端倪，与其自己直接突兀的跟他们说，还不如让他母亲过来问自己，这样也容易接受一点。
　　陆亚希的母亲看着他，心想着，
　　陆亚希母亲：看出来了，你表现的挺明显的……
　　陆亚希试探问道：
　　陆亚希：“那您……”
　　陆亚希母亲：“你问我还不如问你父亲去。”
　　陆亚希：“您如果同意，父亲那边就请母亲去帮我做思想工作。”陆亚希说。
　　陆亚希母亲：“原来你打的是这主意……”
　　陆亚希母亲：“我问你，你当初跟我们说要从军队带个儿媳妇回来，说的是不是兰弋？”
　　陆亚希：“不是。”陆亚希道。
　　陆亚希母亲：？你还能分一个又新谈？？
　　陆亚希：“那个时候没想过会喜欢他。”陆亚希接着道。
　　陆亚希母亲：“你那个时候喜欢的是谁？”
　　陆亚希：陆亚希：？
　　陆亚希：“那个时候我还没有喜欢的，对兰弋只能算有些注意……”
　　陆亚希母亲：……所以当时真的就只是开个玩笑？结果后来居然成真了……
　　陆亚希：“您不是说对兰弋印象还不错，觉得他挺好的。”陆亚希道。
　　陆亚希母亲：“但前提是你不喜欢他，他不是我未来的儿媳妇。”
　　陆亚希抿唇，他母亲继续说：
　　陆亚希母亲：“我说你考虑的真远，还没表白，人都没追上呢，就过来问我接不接受，还想让我去给你爸做思想工作……”
　　陆亚希：陆亚希：……快了，我觉得我能追上。
　　陆亚希母亲：“兰弋这孩子心思单纯，心里想什么都表现在脸上，很实诚，呆萌呆萌的。”
　　陆亚希：陆亚希：……到底是什么造成了您对他那么大的误解的……这完全就是相反的两个人。
　　陆亚希母亲：“就是反应有些迟钝，涉世未深吧，对情感方面也比较模糊。”
　　陆亚希：陆亚希：这一点倒是不错。
　　陆亚希母亲：“你是真的喜欢他？”
　　陆亚希的母亲最后确认的问道。
　　陆亚希点了点头，如果问具体是什么时候喜欢上的，他不太清楚，反正就慢慢相处中，他对兰弋的调查和证实，对方让他接连惊艳，实力很强又“油嘴滑舌”，拍马屁都是漏洞还拍……
　　等回想过来，那个小骗子已经渐渐的占据了他内心太多的份额。
　　如果你要说这其实是一场早就谋划好的局，陆亚希也不会反驳。兰弋从一开始进入军队便吸引他的注意，再到后来一步步的接近跟调查，渐露锋芒引他重视和欣赏，最终不知不觉的情不自禁的沦陷……
　　这样想想也挺后怕的，兰弋很成功，因为自己如今真的喜欢上了他。
　　陆亚希母亲：“那等你追上人，确定下来了，我再跟你父亲说。”
　　陆亚希微笑说好，他的计划就在这两天，虽然上午兰弋还说会把自己给送进医院骨科……


第79章 表面纯良内心蔫坏
　　陆亚希：“谢谢您的接受。”陆亚希道。
　　陆亚希母亲：“你不是一早就谅到我会同意所以才等我自己来问你？”
　　陆亚希母亲：“先让兰弋在我这里刷一波好感，方便接下来身份的转变。”
　　陆亚希微笑不语，他母亲识人读心很厉害，同时通情达理宽容大度，让他非常佩服和敬爱。
　　陆亚希母亲：“我不是什么老迂腐的人，虽然咱家就你一个儿子，不过你幸福快乐就好。”
　　陆亚希的母亲也微微一笑，带点轻叹道。子嗣什么的，只能说他们家命到这里了吧，毕竟将不过三代，陆亚希已经是家族又一巅峰的新星，荣光至上，有没有下一代将才无所谓了，她可不想以后子孙后代会有像他父亲这样的，为帝国征战而落得异能丧失的地步。
　　谈话结束，陆亚希就先走了，留下他母亲一人在客厅里静坐出神。
　　陆亚希本想上楼休息，结果走在过道时听到打斗的声音，等过去窗边一看，发现兰弋和他父亲在后花园里比试。
　　陆亚希：还真切磋起来了……
　　陆亚希在心中无奈想着，虽然知道他父亲迟早会找兰弋“验证”一下他的真实水平，但是没有想到会那么快。
　　陆亚希索性也不走了，就这样倚靠着廊下的柱子，双手抱胸看着那边。
　　不多时，他父亲以略胜一筹的优势将对决结束，两人停下，兰弋深鞠躬。
　　看他们不打了，于是陆亚希过去，二人看到他来，老将军道：
　　陆亚希父亲：“坐。”
　　陆亚希坐下，兰弋还站在一旁，老将军对他说：
　　陆亚希父亲：“你也坐。”
　　兰弋有些受宠若惊，他看着陆亚希，陆亚希示意他坐在自己旁边。
　　等兰弋坐定后，陆亚希微笑着问说：
　　陆亚希：“父亲，您觉得兰弋怎么样？还满意么？”
　　老将军点了点头，说：
　　陆亚希父亲：“老雷眼光不错，确实是个好苗子。”
　　陆亚希父亲：“一开始是我主观臆断了。”
　　陆亚希：陆亚希道：“实践会检验真理。”
　　老将军再次点头，兰弋忽然有点局促不安，被“夸”的有些心虚……
　　陆亚希说了一下兰弋在军中的成绩，一小部分和兰弋自己说的是一样的，其余都是补充，老将军听后更加惊奇了，他知道陆亚希说的不会假，不过确实，兰弋算得上是新兵翘楚。
　　兰弋侧头看着陆亚希，他惊讶的是，怎么陆亚希把他的成绩记得那么清楚，有些细节他自己都忘了……
　　陆亚希：“刚刚你们两个的比试，我看了后半场。”陆亚希说。
　　陆亚希：“父亲您的点评是什么？”
　　老将军把视线放在兰弋的身上，兰弋立刻坐直身体，面色严肃，非常恭敬。
　　陆亚希父亲：“速度不错，招式漂亮，出手快准狠。”
　　陆亚希父亲：“就是下盘不稳，遇到力量型的对手跟他硬碰硬会吃亏。”
　　陆亚希父亲：“不过你以巧取胜，以柔克刚，充分利用自己的优势，不成问题。”
　　兰弋受教的点了点头，表情诚挚声音洪亮说：
　　兰弋：“谢谢伯父指点！”
　　老将军满意的看他一眼，心说，
　　陆亚希父亲：不错，态度也很正，不骄傲自满，虚心可教成才。
　　陆亚希没忍住笑意，兰弋都没拿出真正的实力，他父亲还在这里一本正经的点评，偏偏兰弋还一脸虚心受教……啧啧啧
　　于是陆亚希说：
　　陆亚希：“兰弋，看你旁边的实木椅子，用它展示下你的拳力。”
　　兰弋：兰弋：？
　　陆亚希：“放心，砸坏了不用你赔，反而奖赏一万星币，老雷不是快醒了？你不打算存点钱给他买慰问品？”
　　陆亚希一脸纯洁无害的微笑道。
　　兰弋想了下自己的光脑账户存款，又想了下之前在星网就已看好的东西，他知道陆亚希非常有钱，又不是傻子，白送给他的他当然要了。
　　于是兰弋看着自己身旁的那个空凳子，没多想其他，右手握拳，力量凝聚，然后一下子砸了上去。
　　好家伙，实木凳子瞬间咯吱一响，凳面居然出现裂纹了。兰弋收拳，老将军惊诧的看着那里，这个惊讶还没平复，他就听到“吱扭”一声响起……
　　刚刚那个凳子的四条腿竟然掉了！
　　兰弋：兰弋：……不好，用力过大。
　　陆亚希看着他，悠悠道：
　　陆亚希：“你还真挺实诚的，我觉得我应该再给你多加点钱。”
　　兰弋有些尴尬，而在对面坐着的老将军已经完全惊愣住了，他不可置信的看着兰弋，纵然心中再匪夷所思，再无法相信，可眼见为实，那一拳是他看着实打实的砸下去的……
　　陆亚希看着他父亲，道：
　　陆亚希：“您现在还觉得兰弋跟力量大的人硬碰硬会输么？”
　　老将军看着陆亚希，不发一言，然后他又看着兰弋，眼睛微眯说：
　　陆亚希父亲：“那会我说让你不遗余力的跟我打，看来你保留了一半啊……”
　　兰弋心中一个咯噔，只感觉，
　　兰弋：完了……被金钱冲昏头脑，忘记这个了……
　　陆亚希解围道：
　　陆亚希：“他尊老，您也一把年纪了，怎么可能不让着你？我看那会您已经是在用十成力量对战兰弋了吧。”
　　陆亚希父亲：老将军：………
　　陆亚希父亲：“我老了？不知道老将出马，威力犹存？”老将军气道。
　　陆亚希：陆亚希：“是是是，您依旧厉害。”
　　兰弋看着他们父子俩，心说，
　　兰弋：原来陆亚希的父亲年轻时真的是“将”，怪不得气场如此强大。
　　老将军自己气了一会，他看着兰弋，心道，
　　陆亚希父亲：这小子也是表面纯良内心蔫坏，刚刚装的还真是那个样子，让他都信了！什么狗屁的全部实力，都憋着不打！
　　一两分钟后，他问兰弋说：
　　陆亚希父亲：“你怎么做到的？”
　　陆亚希：“他有异能加持。”陆亚希道。
　　陆亚希父亲：“没问你！”
　　老将军白一眼过去，说。
　　陆亚希立刻抿唇不说话，兰弋正色道：
　　兰弋：“如上将所言，我的力量是有异能加持才那么大的，不然身体的先天体能素质不太行。”
　　陆亚希：“你拿了好几次体能测试的第一，身体素质已经很不错了，比那些强壮的士兵还厉害。”陆亚希插话说。
　　所以身体客观素质不能决定实力的大小。
　　老将军看看陆亚希又看看兰弋，问：
　　陆亚希父亲：“你的异能等级是多少？”
　　兰弋：“中上等。”兰弋说。
　　新兵里中上等异能者就已经很厉害了，尤其是兰弋才参军不久。
　　陆亚希看着他不说话，他是见过兰弋使用异能攻击的，所以知道他的异能已经可以媲美次强者了，就是不清楚这个变异异能的稳定性和还有没有更高的进步空间。


第80章 真的就单系异能？
　　老将军现在算是彻底无话说，格斗上很优秀，是佼佼者，就连异能……居然也是优中之优……
　　陆亚希父亲：“你的异能是什么？有几系？”老将军问道。
　　兰弋：“单系水异能。”兰弋说。
　　老将军看着陆亚希，他已经被兰弋给接连震惊，所以这会也有些不信的问道：
　　陆亚希父亲：“真的就只有一系？”
　　陆亚希扭头看兰弋，老将军也看着他，兰弋被两道视线同时“逼视”，抬头挺胸，正色说：
　　兰弋：“是一系！”
　　陆亚希看着他心想着，
　　陆亚希：应该是单系吧……如果不是……
　　陆亚希：那兰弋可真的……让他又爱又“恨”啊……
　　但是他没有见过兰弋的其他异能，不管他还藏着多少“小秘密”，今后相处的日子还长着，一定可以一一揪出来。
　　至于兰弋，不知道是不是他的错觉，他怎么感觉陆亚希父子俩的眼神快要把他给射穿了，似乎要剥开内里好好看清他究竟几斤几两……
　　再这样看下去，兰弋觉得自己要顶不住了……
　　老将军收回咄咄的视线，心中倒是有些叹惋，兰弋底子那么好，异能天赋那么高，如果能再多出一两系异能来，岂不是他们特洛斯帝国仅次于陆亚希的第二天才？
　　陆亚希：“单系也有单系的好处，可以将异能发挥到极致，专攻其一。”陆亚希说。
　　老将军点头认同，忽然又想起来什么，问道：
　　陆亚希父亲：“你既然异能也这么优秀，怎么还会去一团？”
　　按理说，肯定在新兵选拔时就被四团团长给挖走了啊，多好的苗子。
　　陆亚希幽幽的看着兰弋，当初那个异能考核，他肯定是故意的，还有那个测试石，第一次露出马脚，第二次掩盖过去……
　　不过自己知道真正的原因，也就不说破了。
　　陆亚希：“他是先参加的体能考核，然后才是异能考核，把坐镇士兵给打败了，格斗满分。”陆亚希说。
　　老将军微微惊讶，就听陆亚希又说：
　　陆亚希：“所以老雷已经提前把人给要去了。”
　　陆亚希父亲：“那你可以自己选择，毕竟后面还有异能考核。”老将军说。
　　陆亚希：“他的异能考核……”
　　陆亚希没说了，兰弋道：
　　兰弋：“当时我的异能等级还很弱，而且更喜欢学习近战搏斗技能。”
　　陆亚希挑眉，心道，
　　陆亚希：现在你怎么不说是以我为目标，为了追赶我而选择一团？
　　老将军了然，说：
　　陆亚希父亲：“老雷也很不错，带兵经验丰富，跟着他不吃亏。”
　　陆亚希父亲：“他发现了你的天赋并对你进行特训就是最强有力的证明。”
　　兰弋点头，老将军最后说：
　　陆亚希父亲：“行了，你们下去休息吧，等老雷醒了一起去医院看他。”
　　陆亚希和兰弋站起来，行礼然后离开，老将军看着兰弋的背影，打开光脑给一个人发过去讯息，让他调一下兰弋在军中备案的所有资料以及详细成绩。
　　两人上楼，一路上都是沉默无声，陆亚希找话题说：
　　陆亚希：“刚刚你表现得很好，我父亲现在应该很欣赏你。”
　　兰弋只问道：
　　兰弋：“您那会为什么让我测试拳力？”
　　还让他露馅了，陆亚希的父亲看他的视线直接是像刀子一般……
　　陆亚希：“你想被看扁？为什么不拿出真正实力来？怕打赢我父亲让他没面子？”陆亚希反问。
　　兰弋抿唇不语，看不看扁其实无所谓，他不在乎。不过确实因为对方的身份而不好真的切磋，毕竟要“尊老”，而且还是上司的父亲。他可是要靠陆亚希窃取位置信息的，怎么也得“巴结”下，谁知道最后还被戳穿了……


第81章 小鱼仔能有什么坏心思呢
　　陆亚希：“他是一个很尊崇武力和尊敬对手的人，与其你让着他赢了，还不如堂堂正正的打败他，让他心服口服。”陆亚希道。
　　陆亚希：“作为曾经的将领，要是连服输都不敢，又怎么能慧眼识英雄，为军队选拔人才？”
　　兰弋看着他，就听陆亚希继续说：
　　陆亚希：“我父亲曾经也是帝国军团的最高将领，同老雷他们并肩作战，最后在战场上受伤，落下病根，不得不身退下来。”
　　兰弋：“伯父他现在还旧伤未愈？”兰弋问。
　　刚刚那会对打，他觉得陆亚希父亲的身子骨很刚强啊，力量也很不错。
　　陆亚希：“你察觉出他的异能波动没有？”陆亚希问。
　　兰弋摇了摇头，陆亚希说：
　　陆亚希：“他重伤痊愈的后遗症就是异能丧失，作为一个领兵统帅，已经不具备资格能力了。”
　　兰弋心说，
　　兰弋：好可惜……怪不得陆亚希父亲身上的威压那么强大，原来是在战场征伐中历练出来的。
　　陆亚希忽然一顿，然后眼神幽幽的看着兰弋道：
　　陆亚希：“你果然能察觉出别人的异能波动。”
　　兰弋：兰弋：？
　　陆亚希：“一般异能力越强，感知越明显。”
　　兰弋：兰弋：………
　　陆亚希：“你察觉出我的没有？”陆亚希问。
　　兰弋立刻摇了摇头，陆亚希眼睛微眯，心道，
　　陆亚希：失策啊……应该在这之前问的。
　　陆亚希：看来兰弋有很多知识薄弱点啊……那么以后是不是就可以套话了？刚刚白白错过一个机会。
　　这会陆亚希停下，就这样打量着兰弋，眼睛里带着小算计。兰弋被看的后背有些发毛，觉得陆亚希肯定在酝酿什么坏主意，人类的心眼太多，防不胜防，一不小心就中招，比如那会陆亚希用金钱诱惑他展示拳力……
　　人鱼能有什么坏心思呢？都想不到其中有弯弯绕绕，他就是一条单纯的鱼罢了。
　　陆亚希撑着下巴看着兰弋心想着，
　　陆亚希：你说他是一个异能强者吧，却连最基本的常识都没有，也没表现出强者的实力。可如果不是，怎么每每都给他这个错觉？觉得他还有什么是自己不知道的，等待他去挖掘发现……
　　陆亚希：难道是“兰弋效应”？？（注：跟光环效应差不多，因为喜欢所以看兰弋什么都是好的，强大的）
　　不过他确实在一般时候感觉不出兰弋的异能波动，这种情况要不是异能等级不强，要不是……异能太强了，被他很好的隐藏起来。
　　兰弋是单系异能，虽然寻常攻击力是中上等，但是对于陆亚希来说还是太弱了。变异异能的使用，在作战的时候，他察觉到的也只是瞬间的波动，然后又没了，快的来不及让他辨认和分析，虽然瞬间爆发差不多都是这个样子，可是……
　　陆亚希觉得自己还是不相信。
　　兰弋微微侧头，再看下去，他就要被陆亚希盯出两个洞来，终于，陆亚希打算放过了他，说：
　　陆亚希：“你先去休息一会，下午带你出去转转。”
　　兰弋点头，说了午安就准备回房，结果刚走两步，陆亚希就看到他停下了，扭头回看自己。
　　兰弋：兰弋道：“我的一万星币……”
　　陆亚希心中好笑，原来是为了这个，于是他嘴角微微勾起，说：
　　陆亚希：“一会转给你。”
　　兰弋点头，然后回去房间了，陆亚希目送他进去，自己才去另一边的卧室。
　　那会跟陆亚希的父亲切磋，出了点汗，于是兰弋锁好房门，进去卫生间大浴池里面泡着了，他边泡边想关于陆亚希父亲的事，想着人类的异能力，还有自己要怎么进一步调查那些实验基地。
　　这样想着，手腕上光脑的呼吸灯亮了，兰弋这才意识到自己竟然忘记取下它来泡澡了。
　　打开看后，发现是陆亚希给他的转账，一共一万五千星币，还附加一条留言：五千是多给你的。
　　兰弋回复：五千星币是您帮我交的智商税么，吸取教训了，多谢上将。
　　陆亚希看到这话，哭笑不得，回复：
　　陆：没别的意思，嗯，给老雷买东西总要买点好的不是？钱不够再跟我说。
　　兰弋：谢过，钱够了。
　　陆亚希靠在床头，看着这个消息，勾唇心想着，
　　陆亚希：还真是一个“小心眼”的人呢～怪我戳破了你的隐藏实力？
　　陆亚希：那还真不好意思，今后我会解锁更强的你，就让我拭目以待～
　　兰弋关了光脑准备闭目养神，以极度放松的姿势靠在浴池壁上，尾巴浸泡在水里，蹼膜微动。
　　然而他觉得自己才刚进入浅眠没多久，就被一个震动惊醒，兰弋看着手腕上的光脑手环，打开后弹出来一条视频通讯，差一点他手滑就给点接通了，还好及时挂断……
　　陆亚希看着通讯被挂，于是发信息过去，
　　陆：还没醒？
　　兰弋：刚醒。
　　陆：嗯，你快起来收拾下，咱们去医院。
　　兰弋：去看团长？
　　陆：是的，医生刚给我发信息说他醒了，目前意识稳定。
　　兰弋在看到这个消息后，快速起身收拾，当他穿好衣服出去，发现陆亚希在自己门前等着他。
　　陆亚希：“走吧，我父亲也会去。”陆亚希道。
　　兰弋点头，然后跟着下去，老将军已经在客厅等着了，三人上了飞梭，去医院方向，兰弋看着飞梭窗外，有点心不在焉。
　　兰弋：陆亚希的父亲也过去了，万一团长问他关于他异能的事怎么办？岂不是当场暴露？
　　陆亚希看一眼他，不知道兰弋在想什么，盯着窗外的风景就是发呆，景物很好看？
　　到了医院后，兰弋和陆亚希跟在老将军的后面走。在进去病房之前，陆亚希感觉身后有什么拉住自己，回头一看是兰弋，正轻轻的拉着他的胳膊衣袖。
　　陆亚希微笑，用眼神问怎么了，兰弋指了指旁边，于是陆亚希跟他过去。
　　兰弋：“一会团长醒来，我怕他问我异能的事……”兰弋道。
　　陆亚希说：
　　陆亚希：“放心，这个问题我考虑到了，到时候交给我就好。”
　　陆亚希：“在老雷要问的时候，我会找话题岔过去的，然后等我父亲不在的时候再说。”
　　兰弋点头，陆亚希问他：
　　陆亚希：“还有什么问题么？”
　　兰弋摇了摇头，于是两人一起回去，在走到病房门口的时候，兰弋听到老雷跟陆亚希父亲的说话声，而他们的出现也引起了房内两人的注意。


第82章 醒来
　　在看到陆亚希和兰弋同时出现在病房门口，老雷脸上展现笑意，老将军也看过去，问：
　　陆亚希父亲：“你俩刚刚去干什么了？”
　　陆亚希：“没什么。”陆亚希道。
　　两人进去房间，陆亚希对老雷说：
　　陆亚希：“现在觉得怎么样，还有哪里疼么？”
　　老雷：“谢过上将关心，医生说基本没事了，就是需要修养。”老雷道。
　　陆亚希点了点头，兰弋上前，过去老雷病床旁边道：
　　兰弋：“团长。”
　　老雷整个人看起来精气神挺好，就是唇色有些苍白，不再是之前那个一吼整个一团新兵都安静如鸡的他了，这会他看着兰弋，打趣着笑骂：
　　老雷：“就叫一声完了？不得恭喜我苏醒和大难不死必有后福？”
　　兰弋：“恭喜苏醒，定有后福。”兰弋接话如流道。
　　陆亚希无声的笑了笑，老雷对老将军说：
　　老雷：“这孩子就这样，说好听点是内敛害羞，说直白点就是闷葫芦，不会说话。”
　　陆亚希勾唇心想，
　　陆亚希：不会说话？可不见得呢，那一张嘴能说的很，可以把黑的说成白的，还面不改色心不跳，特别会骗人。
　　兰弋抿唇，表情有些无辜，老将军见状道：
　　陆亚希父亲：“看来你真待他有些与众不同呢。”
　　老雷：“可不是？”
　　老雷：“兰弋，你还没跟统帅打招呼呢，这位是我曾经的领导，也是陆亚希上将的父亲。”老雷说。
　　陆亚希父亲：“我们已经认识过了，你不用多介绍。”
　　老雷：“哦？什么时候认识的？”
　　兰弋：“我……”
　　兰弋刚说一个字，陆亚希在一旁说：
　　陆亚希：“战争结束后，兰弋过来一星看望你，因为人生地不熟，就住在我们家。”
　　老雷了然，对兰弋说：
　　老雷：“上午那会吧，我还没醒，意识迷迷糊糊的，就听到有个人在我耳边一直叽叽歪歪，那个人就是你吧。”
　　兰弋一愣，心说，
　　兰弋：团长都听到了？？！
　　然后兰弋在脑海里回忆了下自己说了什么，就听老雷又说：
　　老雷：“不过你在那里叽里咕噜一大堆……算了，过会再找你单独聊。”
　　兰弋点头，陆亚希看着他，倒是有些好奇兰弋究竟说了什么。
　　这会病房气氛短暂的沉默几秒后，老雷看着陆亚希的父亲，忽然道：
　　老雷：“刚刚您说我对兰弋不同寻常？”
　　老将军点头，老雷解释说：
　　老雷：“因为兰弋是作为新兵里难得一遇的好苗子，我对他的关注自然高了些。”
　　陆亚希父亲：“我知道，你给他做特训了。”老将军说。
　　老雷微惊，看着兰弋道：
　　老雷：“原来你都已经把自己的底细给交代全了呢。”
　　兰弋说：
　　兰弋：“不是的，是伯父他跟我切磋，然后就发现了。”
　　老雷看着老将军，最后笑问兰弋：
　　老雷：“切磋结果怎么样？跟统帅过招，应该讨不到什么便宜。”
　　兰弋点头，说：
　　兰弋：“伯父赢了我。”
　　老将军没好气道：
　　陆亚希父亲：“你让着我也好意思说是我赢了？”
　　兰弋侧头看他，就听他对老雷说：
　　陆亚希父亲：“既然是你看中的好苗子，那你也未免太看轻他了，我都退役多少年了？况且还……”
　　还异能丧失，训练也很少，当然比不过真是实力状态下的兰弋了。
　　陆亚希父亲：“跟我打的时候，拳力轻飘飘的，跟打棉花一样，倒是速度还不错。”老将军继续说。
　　陆亚希父亲：“可结果呢？比试后，他一拳把我家的实木椅子砸的稀巴烂……”
　　老将军一个白眼翻着，想到这里他就来气，兰弋明明有很强的力量，却偏偏不使出来，给他面子呢。
　　老雷看着兰弋，说：
　　老雷：“记得赔钱，统帅家里什么都贵，连椅子都是实木的，你竟然把它给砸了。”
　　兰弋有些迥然，用眼角余光看一眼不远处站着的“罪魁祸首”，道：
　　兰弋：“上将说不用我赔。”
　　老雷：“说不用就不用了？椅子不要钱？”老雷道。
　　兰弋：兰弋：……明明就是他让我砸的，说不赔钱反奖钱……
　　“罪魁祸首”这会终于站出来了，微笑说：
　　陆亚希：“我让兰弋砸的，不用赔。”
　　兰弋看着他，阴测测的心想着：
　　兰弋：这个心机人类利用我，用金钱当诱饵，害得我暴露……
　　老雷一脸疑问，老将军没好气道：
　　陆亚希父亲：“不然的话，我还在想你中意的新兵也就一般般吧，谁知道竟然还是个隐藏实力的厉害人呢。”
　　老雷没忍住笑了，然后控制住严肃的表情对兰弋“训”道：
　　老雷：“你怎么能欺瞒统帅呢？！”
　　兰弋还没说话，老将军接话道：
　　陆亚希父亲：“是啊，怎么能欺瞒我呢？老雷，我退役了，你就能不顾军纪带着新兵上战场了？”
　　老雷一愣，立刻解释说：
　　老雷：“当时边境一战人手紧缺，调兵也需要一些时间。因为在此之前一团部分狙击手牺牲在小规模的战争中，只好让兰弋上去顶替。”
　　老雷：“您放心，兰弋的实力不输于老兵狙击手，就是战场作战经验有些少，需要锻炼。”
　　陆亚希父亲：“那他也才入伍刚几个月……”老将军面无表情说。
　　老雷：“得发掘人才嘛，您在役时不经常这样告诫我们？”
　　老将军没话说了，老雷对兰弋道：
　　老雷：“别看我夸你，你还弱得很，要多跟上将学习，知道没？”
　　兰弋非常听话的点头，老将军问老雷：
　　陆亚希父亲：“你这次是怎么受伤的？昆顿下的死手？”
　　陆亚希和兰弋同时一愣，话题终于转到了他们最担心的一点上了。
　　老雷：“是昆顿，他隐藏异能实力了，同时好几个异能强者联手对付我。”老雷道。
　　老雷：“救我的人是……”
　　眼看话就在嗓子眼悬着了，兰弋下意识扭头看着陆亚希，陆亚希面色沉稳说：
　　陆亚希：“我救的老雷，跟昆顿对上，然后兰弋带着他逃走，跟救援队碰面。”
　　老将军扭头看他，老雷也看着他和兰弋，眉头微皱，兰弋偷偷的用眼神示意老雷，老雷道：
　　老雷：“对，是这样的。”
　　虽然不知道为什么陆亚希要这样说，兰弋还在那里疯狂挤眼睛……这两人要干嘛？
　　老将军抿唇说：
　　陆亚希父亲：“陆亚希的变异异能我已经知道了，你当时看到现场作战没？威力如何？”
　　虽然看过报告，属于一击毙命，也问过陆亚希，但是他说的过程比较模糊，所以他还是想听听旁看者的评价。
　　陆亚希父亲：“他说他的变异异能不稳定，属于爆发性的，所以我看不到也无法衡量。”
　　老雷：老雷：？？？上将也有变异异能了？他没给我展露过吧……
　　陆亚希看着老雷，眼神定定道：
　　陆亚希：“就是我过去救你，跟昆顿对战的时候。”


第83章 看来我还是看轻你了啊
　　老雷：老雷：？
　　老雷就是懵逼一秒，然后迅速反应过来，联想着上一句话，说道：
　　老雷：“上将的异能很强。”
　　陆亚希父亲：“怎么个强法？异能是怎么发动的，打斗是什么情形，还有速度跟威力怎么样。”老将军问。
　　老雷看一眼兰弋，因为他和陆亚希站在一个方向，老将军就没有怀疑什么。
　　老雷：“以水压制火，完全碾压后，异能突变，形成冰刺刺穿了昆顿。”老雷道。
　　老雷：“具体是怎么突变的我不知道，因为视角有限，速度和威力都很强。”
　　老将军看着陆亚希，陆亚希抿唇说：
　　陆亚希：“因为当时情势紧急，水异能输出到最大后，忽然就变异成冰刺。”
　　兰弋：兰弋：虽然但是……这个说法会不会有点太牵强？陆亚希的父亲会信么？他看起来老谋深算的样子，比陆亚希还不好糊弄……
　　陆亚希父亲：“按照人类的理论知识来讲，水变成冰需要有一个极速降温的过程，你是……直接转换？”老将军皱眉问。
　　兰弋：兰弋：……是的，我可以直接转换，你们人类在一般条件下应该不可以，需要借住外力。
　　陆亚希：“我也不知道怎么转换的，毕竟两次都是瞬间爆发，自己还没来得及探究，就发不出二次异能了。”陆亚希道。
　　老将军眉头皱的更深了，按理说陆亚希应该可以感知一二，毕竟是自己的异能变异，可是为什么一问三不知？而且他总有种感觉，陆亚希是在含糊其辞……
　　老雷看着他们不说话，救他的是兰弋，杀死昆顿的也是他，但是现在，很明显上将和兰弋要隐瞒这件事。
　　老雷：为什么连统帅都不告知？里面另有隐情？
　　老将军知道陆亚希平时是一个很严谨的人，所以他打算等回去后再盘问盘问。
　　不多时医生过来，跟他们具体说了下老雷现在的身体状况。说到最后的时候，他面色带点凝重，欲言又止。老将军和陆亚希都看出来了，于是送医生离开。
　　陆亚希：“你在这里陪陪团长。”
　　陆亚希对兰弋说。
　　兰弋点头，看着他们出去。等病房里安静后，兰弋扭头看着老雷，老雷面容严肃道：
　　老雷：“你们是怎么回事？为什么要隐瞒和混淆实情？”
　　兰弋出去门口，看一眼两边后，然后关门回来，抿唇说：
　　兰弋：“因为变异异能从来没有出现过，所以我怕被拉去做研究，于是上将为了保护我就主动顶替。”
　　老雷：“怎么可能会让你做研究？别担心太多。”老雷道。
　　兰弋：“不，您不知道。我和上将刚回来，他就被叫走了，是研究所的人给军部施压。”兰弋面无表情说。
　　老雷看着他不说话，两秒后问道：
　　老雷：“他们对上将做了什么？”
　　兰弋：“因为上将的身份和背景摆在那里了，所以他们就只是书面调查跟抽了血。”
　　老雷皱眉，兰弋继续说：
　　兰弋：“如果是我，一个无父无母无依靠的孤儿，肯定被关去实验室了。”
　　老雷：“出息，这就怕了？你还有我呢，现在你可是我干儿子。”
　　兰弋：“我不是怕，我只是讨厌被关着，身上插满各种管子。”
　　兰弋：“虽然我有您当靠山，可是我们刚回来的那会，您还没有醒。”
　　老雷道：
　　老雷：“上将也会保护你的，不可能让那些人直接把你抓走。”
　　兰弋：“嗯，所以为了以防万一，他直接说是自己的异能变异了，并且杀死了昆顿和盖理。”兰弋道。
　　老雷皱眉说：
　　老雷：“上午你在这里叽里咕噜一大堆，说的就是这个事吧，我隐隐约约记得一些。”
　　兰弋点头，于是老雷道：
　　老雷：“我昏迷着你说这些有什么用，为什么不等我醒来再讲？”
　　兰弋：兰弋：……你醒了就不能说了……
　　老雷：“这样说的话，你连杀赫尔卡帝国两员将领……”
　　老雷看着兰弋，兰弋抬头挺胸，本以为老雷会说点什么的，结果他就来了句：
　　老雷：“好家伙，还真是我看轻了你啊。”
　　如果说杀死昆顿那还有可能，毕竟兰弋有变异异能，还挺厉害的。可盖理……终归是老将，还拥有三系异能，他比昆顿难对付多了，兰弋是怎么杀死他的？
　　老雷：“盖理也是……一击毙命？”老雷问。
　　兰弋点头，说：
　　兰弋：“我和上将一起杀死的他，上将转移他的攻击力，我负责偷袭。”
　　老雷：老雷：这还说得过去。
　　兰弋抿唇看着他，老雷似乎想感慨下，最终就只是叹息一声，这让兰弋有点摸不着头脑。
　　老雷：“现在来好好跟你算算账，竟然连我都敢骗。”
　　老雷忽然表情严肃说。
　　兰弋面无表情，站的笔直，仿佛在等候“审讯”。
　　老雷：“我昏迷之前你跟我说过，等我活下来，你就把一切秘密都说出来对吧。”
　　兰弋点头。
　　老雷：“那现在说吧。”
　　老雷双手抱胸，靠在床头道。
　　兰弋：兰弋：……
　　组织好措辞后，兰弋道：
　　兰弋：“我在别的地方没有欺骗您，就异能这一点。”
　　老雷：“什么时候变异的？”老雷问。
　　兰弋：“入伍之前，不太稳定。”
　　老雷：“为什么新兵考核的时候故意隐瞒？”
　　兰弋：“因为我很害怕异能暴露，就选择来一团，这样不会被发现。”
　　老雷：“军队会保护你的，不至于畏首畏尾。”老雷道。
　　兰弋：“我知道，但是我……真的很反感实验室……”兰弋说。
　　老雷皱眉看着他，兰弋脸上厌恶的神情很明显，这让他不由得怀疑他是不是小时候被关过从此留下了心理阴影。
　　老雷：“没有其他的了？隐瞒的地方。”老雷问。
　　兰弋摇了摇头，老雷说：
　　老雷：“你一拳砸塌统帅家的实木椅子是怎么回事？你的力量有这么大？”
　　他才不会信是椅子年久失修，容易损坏这个理由，所以兰弋在力量方面也隐瞒了……
　　兰弋：“异能加持。”兰弋道。
　　兰弋：“我的异能威力您亲眼见过，所以全部加在拳头上，是可以砸塌椅子的。”
　　老雷抿唇，半信半疑，他总觉得还有什么疑点，但又想不到。
　　老雷：“你说你救过上将又是怎么回事？”
　　老雷想起来上午听到兰弋的话，问说。
　　兰弋：“就是在战争中救的他那几次。”兰弋道。
　　老雷皱眉，是这个么？他怎么觉得不是？可是确实在别的时候，兰弋跟上将没有交集……所以他说什么自己救上将的恩抵不过上将救他的，真是这个意思？？


第84章 他说他很感动
　　老雷看着兰弋，兰弋面色镇定如常，在他还想说什么的时候，老将军和陆亚希回来了，兰弋看过去，陆亚希也看着他，两人视线相撞，老将军道：
　　陆亚希父亲：“那我先回去了，明天再来看你。”
　　老雷：“没事，统帅您不用过来了，我身体强壮得很！”老雷微笑说。
　　听到这话，老将军抿唇不语，表情稍微有点异样，点头示意后就转身离开了。
　　陆亚希送他到门口，自己留下，老雷对他说：
　　老雷：“上将，多谢你照顾兰弋了，过两天就让他回军营。”
　　陆亚希：“不用，家里客房多，而且我父母都挺喜欢他的。”陆亚希说。
　　兰弋扭头看他，心想着，
　　兰弋：喜欢自己？有么？我怎么没看出来？
　　老雷：“在上将家里要听话懂事有眼色，知道没？”
　　老雷对兰弋说。
　　兰弋点头，陆亚希微笑道：
　　陆亚希：“你放心，他和我母亲相处的很好。”
　　老雷没说话了，陆亚希又道：
　　陆亚希：“关于兰弋异能的事……”
　　老雷：“他已经跟我说了。”
　　老雷接话说。
　　老雷：“我会帮你们圆过去的。”
　　陆亚希挑眉，看着兰弋道：
　　陆亚希：“他是怎么说的？”
　　老雷：“说上将你是为了保护他才这样做的，此举非常伟大，他很感动。”老雷道。
　　陆亚希没忍住笑了，兰弋看着老雷，一脸憋屈的埋怨，似乎在说，
　　兰弋：？？？我什么时候说话那样的话了？！
　　虽然知道这是老雷在开玩笑，陆亚希还是道：
　　陆亚希：“嗯，感动记得报答我，毕竟我替你抽了一管血。”
　　老雷看着他问道：
　　老雷：“那些人还会不会找您去做实验？”
　　陆亚希：“应该不会，没人敢把我当成实验对象。”陆亚希道。
　　陆亚希：“不过他们应该也不会善罢甘休，估计会找各种理由。”
　　陆亚希：“兵来将挡水来土掩，毕竟有些极端的科研工作者很疯狂……”
　　忽然，兰弋抿唇道：
　　兰弋：“我会保护你的。”
　　老雷和陆亚希都被这句话给说愣住了，陆亚希心里有些微妙，目光定定的看着他，让兰弋有些莫名的疑惑。
　　兰弋：嗯？我说话有什么问题么？为什么陆亚希要这样看我……
　　陆亚希收回视线，没说话，只是心想着，
　　陆亚希：保护我么？原来被人保护是这种感觉……
　　陆亚希：虽然自己并不需要实际行动，心理上得到满足就好了……
　　这会老雷说：
　　老雷：“你还是老老实实的藏好，别辜负了上将的好心，尽量不使用变异异能。”
　　老雷：“不对，我忘了，你这个是不能自己控制的。等回去军队，我和弗恩好好带你训练。”
　　陆亚希听着这话然后看着老雷，不发一言。又聊了些别的后，陆亚希和兰弋离开了，让老雷好好的休息休息。毕竟大病初醒，不能长时间吊着精神。
　　出去后，两人进去电梯，陆亚希说：
　　陆亚希：“关于老雷的身体……”
　　兰弋：“是有什么不好的消息么？我那会看到你和伯父进来后，脸上的表情有点不对劲。”兰弋道。
　　陆亚希：“不错。”陆亚希说。
　　兰弋：“虽然老雷醒了，恢复的也不错，可是……”
　　陆亚希停顿住，兰弋扭头看他。
　　陆亚希：“医生说他腰部受伤太重，就是好了也会落下病根，不能再服役了。”
　　兰弋愣住，问：
　　兰弋：“不能服役的意思是……”
　　兰弋：“团长不能再当团长了？”
　　陆亚希点头，说：
　　陆亚希：“差不多是这个意思。”
　　兰弋：“那团长他……”
　　兰弋微微皱眉，面色凝重，团长要退役了？不能再在军队训练新兵也不能上战场杀敌了……
　　跟陆亚希的父亲一样，他是异能丧失，失去做将领的资格，而团长是有严重的后遗症，腰部不能再用力……
　　陆亚希：“医生还没有跟老雷说，那会把我们叫过去，就是说的这件事。”陆亚希道。
　　陆亚希：“这很残酷，尤其是老雷这样的优秀老兵，服役年龄起码还有10年，并且他立志报效帝国，终身奉献在军队里……”
　　兰弋：“那团长今后怎么办？”兰弋问。
　　陆亚希：“老雷这种属于因公致伤，帝国会有补偿的，也会给他安家。如果他想工作，会安排一份简单轻松点的，如果想休养，会让他自己选择地方，安顿好一切。”陆亚希道。
　　兰弋抿唇不语，微微低头，心情有些沉重。他知道老雷的性格，能把新兵都当成铁血军人一般训练，一时之间肯定接受不了这个事实……
　　陆亚希侧头看一眼兰弋，看到他在发呆，心底微微叹息，几乎是下意识的，他伸手去摸了摸他的头，轻轻的揉了两下。
　　兰弋抬头看他，陆亚希宽大的手掌还放在他的头顶。这个姿势和情形莫名的有一点戳到他的心，感觉跟摸着小狗狗，它也抬头看自己一样，就很可爱，让他没忍住微笑着又揉了揉。
　　兰弋：兰弋：？？
　　电梯到了一楼，门开了，陆亚希收回手，看着他稍微有些凌乱的发型，说道：
　　陆亚希：“你也别太担心，老雷可以安度晚年，虽然一时之间接受不了这个现实，但是给他一个缓冲的过程，他会接受的。优秀的军人能适应各种的艰难环境条件，这次也是。”
　　兰弋没说话，跟着陆亚希继续走。他心想着，等他事情解决完，就去找老雷，因为他答应过他要给他养老，在人类生命最后的短短几十年，他会陪着他。
　　到了飞梭停靠前，陆亚希伸手要整理下兰弋的头发，结果被他察觉然后扭头躲开。
　　陆亚希：“有些乱了。”陆亚希说。
　　兰弋直接一个摇摇头，把头发摇散，自己再扒拉两下，进去飞梭里面。
　　陆亚希心中好笑，勾唇心道，
　　陆亚希：真是连动作也像……就差两只大耳朵了？
　　飞梭发动后，陆亚希说：
　　陆亚希：“带你四处转转，散散心。”
　　陆亚希：“你第一次来帝国中心，今后熟悉了，就会觉得这里很便捷，非常适合居住。”
　　兰弋扭头看着窗外，心想着，
　　兰弋：再适合居住我也不会住这里的。
　　飞梭停靠在一处繁华的地方，陆亚希带着兰弋下来，说：
　　陆亚希：“这里就是最繁华的中间枢纽街道了。”
　　兰弋看着周围，感觉比自己要被人潮淹没，心中感慨着，
　　兰弋：人类种群数量真庞大……人山人海的……
　　陆亚希：“走，带你去另一条街。”
　　陆亚希道，然后拉着兰弋的手腕大步穿行，兰弋跟在后面时不时小跑着，还要躲避跟人类擦肩碰上。


第85章 你希望我相亲么？
　　走着走着，陆亚希忽然停顿，兰弋又因为让旁边一个人，一个重心不稳的就向前扑去。陆亚希察觉，然后眼疾手快的用胳膊一捞，把人带到自己怀里，微微皱眉的关心问道：
　　陆亚希：“你没事吧。”
　　兰弋抬头看他，四目相对，呆愣了两秒后，快速推开陆亚希，微微低头说：
　　兰弋：“没事。”
　　陆亚希：“不好意思，刚刚走的有点快，没有顾及到你的感受。”陆亚希说。
　　兰弋摇了摇头，等绿灯的时候，两人穿过马路，他走在陆亚希的后侧方，偷偷的看了一眼他的背影，在对方有扭头的动作趋势后，立刻收回视线。
　　陆亚希：“一会想去哪转转？”陆亚希问。
　　兰弋：“都行。”
　　毕竟他对人类生活的地方不熟悉，之前军营所在地又比较偏远，商店很少，不繁华。
　　陆亚希只好带着他沿着街道走，其实他也不知道该带兰弋去哪，忘记事先早点做攻略了……第一次约会（？）没经验……
　　毕竟平时的他基本都在军队，相亲也都推了，陪人出来逛更是没有的事。今天是本来打算下午带兰弋好好玩玩的，计划中午上星网查查地点，结果又因为老雷醒来的事而耽误，只查了一半，这会就变成了匆匆出来。
　　兰弋目光游走在周围环境，在他看的同时，陆亚希也时不时的看着他。
　　进了好几家店，不同风格不同商品，结果兰弋都兴致缺缺，仿佛可有可无，看看就没别的表示了。
　　氛围有点安静的尴尬，（主要是陆亚希觉得尴尬），自己太仓促，中午就订了晚上吃饭的地方，具体的约会攻略没有做全，只能现学现卖，观察着路上的小情侣。
　　在看到别的男孩子给女朋友买零食买气球买玩偶，轮到陆亚希指着零食橱窗问他想吃什么时，兰弋说：
　　兰弋：“中午吃饱了，不饿。”
　　一杀。
　　路过玩偶店，陆亚希想进去，结果兰弋停下了。陆亚希扭头看他，就见兰弋目光怀疑的看着自己，神情仿佛在说“原来你喜欢这”？
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：不不不，我不喜欢！你别误会！
　　陆亚希只好悻悻的转身，觉得自己有些丢人，同兰弋继续走。
　　二杀。
　　走了一会后，他平复一下自己被拒绝两次的心情，在看到卖气球的老人时，眼前一亮。
　　那边有家长带着小孩子买，也有结队的男孩女孩们，于是陆亚希道：
　　陆亚希：“给你买个气球。”
　　这次他学聪明了，不问“你想不想要”，不然对方百分百说不想要，开头就被扼杀。直接说“给你买”，这样好歹不会被拒绝的那么惨。
　　果然……兰弋依旧说：
　　兰弋：“不用，我不要。”
　　俗话说得好，再一再二不再三，两次失败，第三次怎么着也要（强行）成功啊，不然他堂堂一个上将面子往哪搁？说出去还不够被笑话的。
　　于是陆亚希一本正经的说：
　　陆亚希：“你看那个老人家多可怜，我们要有同情心，买一个气球，给他增加一份收益。”
　　兰弋看着那边若有所思，最终点了点头，陆亚希见成功了，勾唇微笑，问：
　　陆亚希：“你喜欢哪一个？我去买。”
　　兰弋看一眼漂浮起来的气球，说：
　　兰弋：“那个海豚的。”
　　于是陆亚希过去，回来后手中拿着两只海豚气球，都递给了兰弋。
　　兰弋：“不是买一只？”兰弋问。
　　陆亚希：“我见老人家实在是太可怜了，就多买了一只。”陆亚希道。
　　兰弋于是接过来一只，说：
　　兰弋：“另一只给你。”
　　陆亚希看着自己手里的气球绳子，动作有些僵硬的牵着，这跟他的形象完全不搭，好比钢铁猛男喜欢粉色的东西，于是一路上来来往往的人都向他投递诧异的目光。
　　虽然……他和兰弋一人一只同款气球，站在一起更有点“小情侣”的意思，但是……
　　陆亚希：没事，只要没有认识我的人，形象就还在。
　　副将：“上将！兰弋！”
　　兰弋听到声音扭头看过去，结果发现是副将在不远处叫他们。
　　当陆亚希看过去后，整个人卡机一秒，真是怕什么来什么，一语成谶……
　　副将身边还有一位女孩，看起来落落大方，脸上带点羞涩，他过去他们面前，说：
　　副将：“您和兰弋出来玩啦？”
　　陆亚希点了点头，兰弋道：
　　兰弋：“副将好。”
　　副将微笑，然后介绍说：
　　副将：“这位是我一个伯伯家的女儿，我俩出来逛逛，没想到碰到了你们，看来都是因为主街道太热闹而选择走这条稍微安静点的。”
　　兰弋点头，副将看着他和上将手里一人一只气球，还是同一个形状的，心下顿时了然，神情里带点兰弋看不懂的打趣。
　　兰弋皱眉，心下疑问：
　　兰弋：？？？
　　陆亚希看着副将身旁的女孩，女孩弯腰对他们行礼问好。从他带人出来玩到两人之间的相处氛围，陆亚希隐隐有些猜测，于是微微挑眉，心想着，
　　陆亚希：副将这次回来是相亲的？
　　副将被看的有些不好意思，于是说：
　　副将：“那我们先走了，上将您和兰弋好好玩。”
　　陆亚希点头，兰弋道：
　　兰弋：“再见。”
　　两人继续走着，兰弋道：
　　兰弋：“刚刚那个是副将的女朋友？”
　　陆亚希：“你怎么看出来的？”陆亚希反问。
　　兰弋：“如果是一般朋友，副将介绍的语气和神情不会是那样。”兰弋说。
　　陆亚希挑眉，来了兴趣，问：
　　陆亚希：“那会是什么样？”
　　陆亚希：兰弋不是在情感方面比较迟钝比较“直”？竟然察觉出来了？
　　兰弋：“更坦然和自在些。”兰弋说。
　　陆亚希：“嗯，副将是单身，那应该是他的相亲对象。”陆亚希道。
　　兰弋：“相亲？”兰弋看着他道。
　　陆亚希点了点头，走几步后，兰弋忽然问：
　　兰弋：“您相过亲没？”
　　他就是单纯的好奇，按照人类的年龄，陆亚希早就可以娶妻生子了，但现在他还是单身。
　　陆亚希刚准备回答，话到嘴边却停下，转而看着兰弋问：
　　陆亚希：“你觉得我相没相过？”
　　兰弋点头又摇头，点头是他感觉陆亚希单到现在应该相过，摇头又是觉得以陆亚希的自身条件和背景，他根本不需要相亲。
　　陆亚希好笑的问道：
　　陆亚希：“你这是什么意思？”
　　兰弋抿唇不语，陆亚希目光定定的看着他，问：
　　陆亚希：“那你希望我相亲么？”


第86章 你相亲跟我有什么关系？
　　兰弋疑惑：
　　兰弋：？？？这跟我希不希望有什么关系？
　　兰弋：不对，应该说，你相亲跟我有什么关系？？
　　兰弋：“相亲大多门当户对，挺好的。”
　　兰弋搜索一下相关的传承记忆，说道。
　　陆亚希：“那你呢？你也觉得？”陆亚希问。
　　兰弋：“我喜欢自由恋爱。”兰弋道。
　　他们人鱼都是自由恋爱，群居种族，没有什么相亲之说，心悦彼此就好。
　　陆亚希微微勾唇，说：
　　陆亚希：“我也喜欢自由恋爱。”
　　兰弋看他，两人对视，陆亚希语意深长道：
　　陆亚希：“以后我会跟我男朋友像今天这样，一起逛街，聊天，带他玩，享受所有情侣之间的小甜蜜。”
　　兰弋顿住，敏锐的抓住了华点，
　　兰弋：？？？男朋友？？！
　　兰弋：“上将你……”
　　兰弋皱眉，似乎有点不敢相信，
　　兰弋：“你喜欢男的？？”
　　陆亚希淡笑道：
　　陆亚希：“不能这样说，我之前也没想到我会喜欢上一个男的，遇见了才确定。”
　　陆亚希：“而其他人，不管是男是女，我都不喜欢。”陆亚希目光款款说。
　　兰弋似乎是在反应他说的话，
　　兰弋：陆亚希的意思是，他本来性取向未知，只是恰巧喜欢上同性，而以后也只会喜欢他一个？？而且是已经确认喜欢上某个男人了。
　　兰弋：啧……哪个男的那么倒霉？竟然被陆亚希看上了……
　　这就好比他们人鱼种群中，有两条公人鱼当众秀恩爱，亲亲我我，兰弋带入了一下自己，然后在心里瞬间摇了摇头，
　　兰弋：不行，性别分化之后，两个公人鱼是不能有人鱼宝宝的，他是人鱼之王，必须得诞生后代，所以……他不能搅基，嗯。不然深海人鱼这一脉就断了……
　　兰弋：不过……我也快到发情期了，到时候性别分化……人鱼之间都是为爱分化，而自己为了拯救族人，别说谈恋爱了，就是连一条心仪的人鱼都没有，接触的全部都是陆地上的人类……
　　兰弋忽然心想，
　　兰弋：在我分化之前应该能找到喜欢的人鱼吧，但现在使命还没有完成，任重道远……
　　兰弋：如果没有……我总不能？？？
　　兰弋：不不不，分化是不会出错的，就算暂时没有时间找，发情期会延后些，等心意确认再分化。
　　陆亚希见兰弋听到自己变相的告白后竟然发呆起来，不由得怀疑他的暗示是不是太隐晦了些……
　　陆亚希：“你有喜欢的人了么？”陆亚希问他。
　　兰弋：“还没。”兰弋道。
　　兰弋：“暂时没时间，有空了会找。”
　　陆亚希：“去哪找？”
　　兰弋：“去……”
　　兰弋顿住，他能去哪找，当然是海里了，不然还要在陆地上？先不说人类基因不纯，作为深海人鱼，繁衍下一代还是要纯人鱼基因比较好。尤其是人类都这样残忍对待人鱼了，把他们当成生育工具……
　　兰弋：“去我家那边。”兰弋面无表情的说。
　　两人继续走着，陆亚希在脑海里想着自己之前看的资料，关于兰弋的家那边怎么样，在他还想问问什么来着，发觉兰弋表情有些不对劲，忽然脸色极差，似乎还生气了。
　　陆亚希闭嘴，想着自己是不是问了什么不该问的，比如兰弋不愿意被提及家？因为小时候是孤儿生活都是灰色的。
　　想到这里，陆亚希不由得又心疼起兰弋来，小时候心灵受到的创伤，以后他会用全力去爱去呵护，让他感受到温暖，依赖他信任他。
　　在两人走着的时候，兰弋心情稍微缓和些，忽然对面走过来两个人，哦不，准确来说是一个人跟一条人鱼。
　　人鱼的手挽着男人的胳膊，脚下是助力车，便于行走，看得出来是雌性人鱼，一头黑色如海藻般的长发，美丽的面庞，穿着优雅的淡粉色人鱼裙，下摆将尾鳍遮住。
　　那个人鱼言笑晏晏，同身旁的男人在说些什么，显然，她还没有注意到兰弋他们。
　　陆亚希看到兰弋的视线停留在一个人鱼身上，不由得扭头看他，在他们越走越近后，终于，那个人鱼注意到侧前方的人。
　　她看过去，尤其是在看到兰弋的时候，整个人面部表情僵住，眼睛里带着震惊和不可思议，她看着兰弋，兰弋也看着她，双方擦肩而过，彼此没有说话。
　　兰弋收回视线，跟着陆亚希继续向前走，而那个人鱼却一直扭头看着他的背影，等渐行渐远后，才怔然收回。她身边的男人问她怎么了，她只是摇摇头，在失神发呆着。
　　在看到兰弋的那一瞬间，她就察觉出对方身上有“同类”的气息，人鱼之间是可以通过声波相互感应的，尤其是兰弋还没有隐藏，她感觉到对方的强大，有种本能的服从和跟随，但是被助力车和男人带走，她只能扭头一直看着。
　　那个人鱼很厉害，级别也很高，在他们人鱼种群中，肯定地位尊崇……可是，为什么他能够把鱼尾变化成人类的双腿？虽然人类童话故事里有这种美人鱼情节，但是在现实生活中根本不可能实现……
　　所以，他到底是谁……
　　这会，陆亚希终于没忍住问道：
　　陆亚希：“你刚刚为什么一直看那条人鱼？”
　　兰弋不回答。
　　陆亚希：“你喜欢人鱼？”陆亚希问。
　　兰弋点头。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　他知道兰弋不喜欢男的，但是没想到他竟然喜欢人鱼……虽然人鱼长得漂亮，且生育能力强，可是……兰弋他买得起？人鱼都很贵的……
　　陆亚希不知道该说什么，忽然心里有点不是滋味，说：
　　陆亚希：“你不喜欢男人也不喜欢女人，就喜欢人鱼对不对？”
　　兰弋嗯了一声，人类不就是分为男人和女人，他当然喜欢人鱼不喜欢人类了……
　　陆亚希：陆亚希：……所以他那么爱钱，除了自己小时候穷怕了，也是想存钱买人鱼？
　　兰弋：“上将你会选择人鱼么？”兰弋忽然问。
　　陆亚希：“什么意思？”陆亚希道。
　　兰弋：“人鱼不是繁殖力强？星际时代的女性受到太空辐射的影响，生育能力低下，所以人类就把繁衍后代目光放在人鱼的身上……”
　　兰弋扯了扯嘴角，讽刺道。
　　陆亚希抿唇，说：
　　陆亚希：“人类选择人鱼的原因不单是因为他们繁殖能力强，主要是同人类基因不排斥，可以完美的融合……”


第87章 脸皮不厚怎么讨到媳妇？
　　兰弋：兰弋：呵……那还不是一个意思？基因完美融合不就是为了优良的后代？说来说去还是繁殖工具……
　　陆亚希：“我已经有喜欢的人了，不会选择人鱼。”陆亚希道。
　　兰弋：“如果你没有喜欢的呢？假如那个人没有出现。”兰弋问。
　　陆亚希看着他，心想着，
　　陆亚希：如果兰弋没有出现……或许我还要再单身很多年？在军队不能顾家，也不能经常陪伴……等实在是到了年纪，可能就在相亲对象里随意选一个？凑合过日子罢了。
　　陆亚希：虽然很不想承认，这确实是原轨道的现实。
　　陆亚希：“我没想过找人鱼，如果我喜欢的人没有出现，应该会相亲。”陆亚希说。
　　兰弋：“为什么不找人鱼？”兰弋追问。
　　陆亚希反问道：
　　陆亚希：“你似乎对人鱼……有种执着？”
　　兰弋：兰弋：…………
　　兰弋：“人鱼漂亮，性格单纯，没有弯弯绕绕的心思。”兰弋抿唇说。
　　陆亚希：陆亚希道：“人鱼很贵，你买不起，放弃吧。”
　　兰弋：兰弋：我不需要买……
　　陆亚希没再说了，也没正面回答兰弋的那个问题。两人继续走着，氛围有点莫名的安静，陆亚希心想着，
　　陆亚希：自己不选择人鱼的原因……可能是出于一种伪善的人道吧，因为人鱼被注射雌性激素才能最终诞下孩子，而人类对于这个物种……绝大多数有身份有地位的人暗自买人鱼只是为了自己满足恶心变态的性/欲……
　　所以，他一开始就不会选择人鱼，至于为什么觉得自己伪善……因为这些事情他也只能看着，毕竟这一块没有律法管理，作为一位军职人员，他也无权干涉……
　　陆亚希现在对自己又产生怀疑了，怀疑他能不能搞定兰弋，因为兰弋很“直”，其次他还对人鱼情有独钟……那么自己的胜算岂不是几近于零？
　　这会兰弋也在发呆，刚刚有那么一瞬间，他竟然在期待陆亚希会说些什么，比如看不惯人类对人鱼的态度，比如他同情人鱼的遭遇……
　　可是……陆亚希什么都没说，只说自己买不起……他没有指望陆亚希能站在他这边帮他，毕竟他是人类，还是从属军部，服从统治者的命令……
　　兰弋：所以说自己在期待着什么？真可笑……难道就因为他救过自己几次自己也救过他几次，就开始希望他可以跟自己一个思想频道，以为他和一般的人类是不同的？凭什么呢？
　　终究……他和陆亚希，不可能成为朋友，连老雷那样的都做不到，因为迟早要开战的……
　　陆亚希漫无目的的看着周围景物，从刚来到现在，他和兰弋之间一句话都没说，氛围似乎边变僵了。他承认有自己的原因，在知道兰弋不可能会喜欢上他后，心情有种极度的低落。他不说话，按照兰弋的性格更不可能主动说话，所以两人之间只能无形的僵持。
　　他觉得自己把今天给搞砸了，或者说自己很菜很垃圾，根本就不知道如何约会，手足无措，无所适从，这样的他，兰弋又为什么会喜欢呢？风趣没有，浪漫也没有……
　　这样下去还不如不逛了，他需要好好调节心境，再重新约兰弋出来，下次做好充分的准备，再接再厉！纵然知道前路坎坷，但还要试一试，脸皮不厚，手段不强，怎么能讨到媳妇？
　　就在陆亚希准备提出要回去的时候，就看到兰弋驻足停下，抬头看着某个巨大的显示屏。陆亚希看过去，那是一个泳池中心的宣传广告，用的是一望无际的海洋，有人在里面尽情嬉戏。
　　陆亚希：“想进去玩玩么？”
　　鬼使神差的，陆亚希来了句。
　　兰弋扭头看他，说：
　　兰弋：“那里面能进去？不是电子显示屏？”
　　陆亚希一愣，然后被兰弋给逗笑了，说：
　　陆亚希：“显示屏当然进不去，但这是一个泳池中心，可以进去的。”
　　陆亚希：话说兰弋那么单纯的么？这么可爱的问题都能问出来。
　　兰弋了然，刚刚他竟然下意识理解成陆亚希说要去“那里面”玩……怪他土鳖了，以为人类科技已经发展到穿越电子设备的地步……
　　陆亚希：“走吧，我们进去。”陆亚希道。
　　不知道是不是因为忽然跟兰弋又说上话了，陆亚希觉得心情大好，拉着兰弋就要进去。
　　进去大厅，兰弋看到泳池里有很多人在玩耍，陆亚希直接去了前台，开了一个私人泳池包间，在看到兰弋盯着公共泳池看，以为他是想去人多的地方玩。
　　然而这会兰弋想的是：
　　兰弋：不会陆亚希要在这里游泳？人类那么多……水干净么？？
　　兰弋：而且被其他人看着游……很不自在。
　　兰弋看到陆亚希过来，他打算说自己不游了，就在岸上看着。虽然这里地方大，可以任意徜徉享受，但他还是想回去泡陆亚希家里的那个大浴池，有私人空间，也很满足了。
　　“你……”
　　两人同时出声，陆亚希笑道：
　　陆亚希：“你先说。”
　　兰弋抿唇说：
　　兰弋：“我不下水，您去玩吧。”
　　陆亚希微愣，然后看着自己手里的门卡道：
　　陆亚希：“我刚开了私人包间……”
　　兰弋：兰弋：？？！
　　陆亚希：“你不想游泳？”陆亚希问。
　　陆亚希：如果不想……嗯，今天的第三杀，只能去退卡了，果然冲动是魔鬼。
　　兰弋：兰弋：“那就……玩一会？”
　　陆亚希微笑，说：
　　陆亚希：“走，我们去私人泳池。”
　　什么叫心情过山车，这就是了，情势直接变好，快的让他意料不到。
　　兰弋跟着陆亚希走，陆亚希道：
　　陆亚希：“一会一起游？”
　　兰弋：“可以。”
　　陆亚希：“那会看你在看公共浴池……”
　　兰弋：“我以为我们要去那里游泳……”
　　陆亚希：“怎么会，我带你来当然是开私人包间的。”陆亚希笑说。
　　当进去包间后，陆亚希关上门，兰弋看着这个小型的泳池，虽然只有公共的一半大小，但也足够他游几圈了。这样一想，心中有点莫名的兴奋，毕竟他好久没有回大海了，浴缸不能满足他自由遨游的心。
　　陆亚希：“这里有一次性泳裤泳衣，还有游泳圈，潜水镜等，工具很全，干净，放心使用。”陆亚希道。
　　兰弋过去换衣间，陆亚希打开物品柜，在他准备拿一条黑色修身的泳裤时，想了下自己的人类身体结构后，手指顿住，转而看向了另一边，在思考用哪个。
　　陆亚希看着兰弋，眼底忽然晦暗不明，幽幽道：
　　陆亚希：“原来你喜欢这种的……”


第88章 上一回炸鱼的不是你？
　　兰弋扭头看他，问：
　　兰弋：“这个有什么问题么？”
　　因为下面的泳裤带有裙摆可以很好的遮住那个部位，不被发现异常，而且他选择深色系的，又不选粉的黄的……
　　陆亚希：“没问题，你穿吧。”陆亚希眼神幽幽道。
　　兰弋：兰弋：？？？怎么总感觉陆亚希看自己的眼神怪怪的？？
　　兰弋：虽然但是……这种是女士的……可是它实用啊……而且那会在街道上，看到的那条人鱼就是穿着裙子……自己现在还没有分化呢，嗯，羞耻心先放一边吧，只要陆亚希不发现什么就行。
　　见兰弋最终选择一条黑色的半身百褶泳裙……陆亚希想解释的话都给吞了回去，比如他们是男孩子，应该选四角的而不是……女士泳衣。
　　兰弋当然知道这是女士穿的了，不过他在意不了那么多，要不穿要不暴露，二选一，所以，只能穿了……
　　兰弋去了另一侧更衣室换换衣服，陆亚希拿出来一条黑色短款的，然后看着微微出神，心想，
　　陆亚希：嗯，同色系，情侣装？这个长度……会不会有点太短了？但是穿上去应该效果会很不错……（他对自己的身材还是很有信心的，不知道能不能色/诱成功）
　　陆亚希换好了后也没有等到兰弋出来，于是自己只好先出去，恰好这会兰弋从另一边出来，在看到陆亚希后微微愣住，然后下意识的看一眼自己下面，转过身去。
　　他拖延了一点时间，没想到陆亚希竟然还没有下水，出来撞个正着……有点小尴尬……
　　陆亚希是没有镜子，不然他就能自己照照此刻的神情和眼神……从看到兰弋的那一刻开始变味，然后眼神逐渐幽深，嘴角笑容放大，表情趋近猥/琐（本人不承认）……
　　兰弋转过身去，更能让陆亚希将他的背影一览无遗，消瘦的肩膀，洁白无瑕的美背，漂亮的蝴蝶谷，清晰可见的脊椎沟，还有后腰两侧，刚好在泳裙的半遮半掩之下，隐隐约约，诱惑十足的，露出来的那两个深陷的腰窝……
　　有腰窝的人很少，这样的背是艺术家和美学家都推崇欣赏的，他也是第一次才知道，原来兰弋还有腰窝……之前看到的是他前面上半身，第一次仔细打量他的后背，果然，美人的哪一面都是美的，毫无瑕疵。
　　这个泳裙……也很是妙了，黑色虽然最常见，可是也最性感，本来皮肤就白皙的他跟这个黑色更加对比反衬了，尤其是兰弋选择了裙装……
　　这种性别之差，颜色之差，美的视觉冲击……陆亚希表示，这谁顶得住啊！
　　兰弋是一般人还好，他也不会遐想连篇，但问题是，他喜欢他，而他本人还不知道……这相当于白嫩嫩的兔子明晃晃的在饿狼面前溜达，丝毫不知道自己深陷危机。
　　泳裙的长度堪堪能遮住臀部，大腿根都显露无疑，至于兰弋的双腿，那自然是长而细，白而直……
　　陆亚希觉得自己不能再看了，不然会气血翻涌，从鼻孔流出来。
　　兰弋也不知道自己在尴尬个什么，明明都是男的，他隐隐感觉出背后的视线有点炽热，然后不自在的微微侧头问：
　　兰弋：“上将，您不下水么？”
　　陆亚希：“还没有热身。”
　　陆亚希说，然后他邀请道：
　　陆亚希：“一起？”
　　兰弋：兰弋说：“我就在这里简单的热身就好了。”
　　陆亚希：“要活动开，不然小心一会腿抽筋。”
　　兰弋心想，
　　兰弋：我就是生活在水里的，你见过哪条人鱼游着会尾巴抽筋？
　　陆亚希和兰弋面对泳池方向开始热身活动，期间陆亚希用眼角余光瞥过去看他，心说，
　　陆亚希：太瘦了……穿衣服就觉得他很瘦小，如今更是……
　　陆亚希：但是……这个泳裙穿在他身上竟然毫无违和感……
　　热身活动结束后，陆亚希看着兰弋说：
　　陆亚希：“我们……”
　　他话还没有说完，兰弋就已经先跃入水中，翻起一个浪花，然后露出头说：
　　兰弋：“我先游了。”
　　陆亚希微笑着也一个跃身下水，他到兰弋的身边，而兰弋已经在水底游不见了。
　　陆亚希：“兰弋？”陆亚希叫道。
　　兰弋从另一侧露头说：
　　兰弋：“什么事。”
　　陆亚希转身看他，心底微微惊讶，问：
　　陆亚希：“你怎么游的那么快？”
　　兰弋：“作为大海的孩子，生活在渔村，您觉得呢？”兰弋道。
　　陆亚希笑说：
　　陆亚希：“军队如果有游泳比赛，你应该能争一下第一。”
　　兰弋：“不是应该，是肯定。”兰弋说。
　　陆亚希微笑着，然后就要游过去，结果兰弋一个猛子扎下去，陆亚希说：
　　陆亚希：“给你护目镜。”
　　兰弋：“我不需要那个。”
　　兰弋说完这句话又游走了，陆亚希怔然，然后笑了笑，他看着水面下兰弋的身影，仿佛一条无拘无束自由自在的鱼儿，身形敏捷反应迅速。
　　陆亚希戴上护目镜，过去追赶，隐藏在水下的时候，看到远处兰弋那两条白晃晃的大腿，真是异常明显。
　　当他好不容易堵到兰弋后，两人从水下抬头，兰弋抹了一把脸上的水，然后看着陆亚希，他非常想问，为什么陆亚希要一直追着他跑？？这泳池那么大不够他游的？为什么在在自己身边转悠……
　　上一个在他游泳时，围着他转想打他主意的是鲨鱼，来一个劈晕一个，来两个劈晕一双，让它们不长眼色的挡道……
　　但是对于陆亚希……
　　兰弋告诉自己要忍，不能动气，得隐藏好自己尾巴，千万不能暴露出来……
　　在兰弋看着陆亚希的时候，陆亚希也看着他，看的兰弋一头雾水，心底纳闷，因为这个眼神……实在是太奇怪了……对视久了都让他觉得后背有点发毛……
　　见兰弋转身又要游开，陆亚希拉住他的胳膊，说：
　　陆亚希：“要比一场么？奖金池一万。”
　　兰弋：兰弋：“我赢了一万是我的？”
　　陆亚希：“对，如果我赢了，你给一万给我。”
　　兰弋：兰弋：这不是白给我送钱？在水里，你别想赢了……
　　兰弋：不过……
　　兰弋想到上一次陆亚希“白送钱”给他是诈他让他暴露力量……
　　兰弋：这一次……他又想玩什么套路？
　　陆亚希见兰弋怀疑的看着自己，无奈笑道：
　　陆亚希：“你不相信我的信誉？”
　　兰弋：兰弋：？？你有信誉？上一回炸鱼的不是你？？
　　好家伙，到最后他才意识到自己被“算计”了……


第89章 长针眼，看到不该看的
　　陆亚希：“没别的，就是想跟你比一场，看你游的还挺快。”陆亚希说。
　　陆亚希：“上学的时候，学院每年的游泳比赛冠军都是我，如果你能赢了我，那么到时候军队举办的游泳赛你就能夺第一了。”
　　兰弋皱眉心想，
　　兰弋：陆亚希游泳游的那么好？按照他的说法，也是军队里面的第一咯？
　　兰弋：“怎么个比法？”兰弋问。
　　陆亚希：“很简单，一个来回，看谁先回来。”
　　兰弋看了下泳池长度，一个来回也挺短的，于是他问说：
　　兰弋：“您确定……您没有别的目的了？”
　　陆亚希失笑，道：
　　陆亚希：“我的目的不就是想看看你能不能赢我？”
　　兰弋抿唇，接受挑战。
　　两人上去岸边，陆亚希的视线几乎没有离开过他，这会兰弋的身材全貌也都看到了，在兰弋侧头看他的时候，陆亚希把头别过去，心想着，
　　陆亚希：咳咳，真性感，嗯，我是说泳裙（身材）……
　　兰弋心中怀疑更大了，今天陆亚希非常不对劲，几乎一直盯着他看，还总是凑近……
　　陆亚希这会戴好护目镜，兰弋依旧不要那个，两人做了简单的热身后，陆亚希数三二一，两人同时落水。
　　在陆亚希看一眼身旁的时候，发现没人，再看，发现兰弋竟然比他快！
　　于是陆亚希不再掉以轻心，全力追上去，兰弋已经到了池边，然后借助池壁发力，像游鱼一般的窜出去，后半程的时候，陆亚希眼看着自己已经没有赢的希望，到起点时摘下护目镜，抹了一把脸上的水说：
　　陆亚希：“又解锁了一项你的技能。”
　　兰弋歪头看他，都不带喘的，陆亚希道：
　　陆亚希：“我现在相信你的肺活量大是游泳练出来的了。”
　　兰弋点头，自然而然道：
　　兰弋：“我什么骗过你。”
　　陆亚希：陆亚希：……你骗我的还少？？
　　陆亚希：“你到底还有多少是我不知道？”陆亚希问。
　　兰弋心想，
　　兰弋：那可就太多了……
　　兰弋：“好奇是犯罪的开始，有的时候您把别人想的太高深莫测了。”
　　兰弋拽着不知道从脑海里哪个角落搜罗出来的台词，讳莫如深道。
　　陆亚希看着他，心想着，
　　陆亚希：确实……不过我已经开始在“犯罪”了。
　　兰弋：“一万。”兰弋说。
　　陆亚希：“好，一会转给你。”陆亚希笑道。
　　陆亚希：“你是怎么做到游那么快的？”
　　兰弋：“从小训练。”兰弋道。
　　兰弋：“您也很快。”
　　毕竟自己是人鱼，陆亚希无论如何也赢不了的，但是在人类中已经很不错了。
　　陆亚希：“我不快。”陆亚希说。
　　陆亚希：嗯，不能说男人快……
　　因为陆亚希一会要给他转账，所以这会兰弋心满意足，觉得自己从陆亚希手里拿钱实在是太容易了，唾手可得，于是他悠哉的游了两下，在刚准备游走的时候，陆亚希在身后忽然问：
　　陆亚希：“你是不是属鱼的？游的那么快？”
　　兰弋猛然扭头，然后意识到自己有点敏感了，装作一脸漫不经心的说：
　　兰弋：“如果有属相里有鱼的话，那我就是。”
　　兰弋游走了，陆亚希上岸，坐在泳池边看着水下兰弋的身影出神发呆。
　　陆亚希：刚刚兰弋的反应……是不是有点太大了？仿佛是下意识的……似乎还带点惊慌……
　　陆亚希：是自己的错觉么？
　　陆亚希：兰弋在水下的速度也太快了，如果参加游泳比赛，肯定会破纪录……
　　陆亚希：实在是难以想象他那细胳膊细腿的能有那么强的爆发力……
　　陆亚希：在兰弋身上，速度和力量都成迷，违背生理规律，如果合理解释，那么就只有一点：他用了异能加持……
　　陆亚希：而速度跟力量能到这个地步……看来兰弋的变异异能一点都不弱。
　　这下陆亚希已经把兰弋的底给稍微摸清了一些，如果要更加具体的知道他的天花板在哪里，还需看他后期在战斗中的爆发。
　　陆亚希：可塑性极强，充满无限可能……
　　陆亚希追寻着兰弋的身影，他游哪自己的视线也跟着去哪。
　　他发现兰弋好像特别喜欢游泳，从这个视角看过去，觉得他游的异常欢快，这样的话……
　　陆亚希：那么以后在家里可以装一个露天大泳池，让兰弋尽情畅游。
　　兰弋在水下玩的差不多了，这才游过去岸边，抬头问道：
　　兰弋：“上将您怎么不游了？”
　　陆亚希低头看他说：
　　陆亚希：“我看着你游。”
　　兰弋：兰弋：？？？看我游又不能代替你自己游……
　　陆亚希：“玩好没？”陆亚希问。
　　兰弋点了点头，来泳池快一个半小时了，虽然他不介意自己一天都泡在水里，可是太长时间会让陆亚希怀疑。
　　陆亚希：“时间也差不多了，咱们一会去吃饭。”
　　陆亚希看着光脑手环道。
　　兰弋于是要起身，结果起一半又退回水里。
　　陆亚希：陆亚希：“？”
　　兰弋：“您先去换衣服，我随后。”兰弋说。
　　陆亚希挑眉，道：
　　陆亚希：“难为情？”
　　陆亚希：“刚刚都一起游泳了，该看的也都看了，你现在才害羞？”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：我只是因为怕距离太近，看到下面不该看的，毕竟这个泳裙见水和不见水的遮盖力是不同的……
　　如果他起来，陆亚希就会刚好看到，然后发现那里“平平坦坦”。
　　陆亚希：“放心，我不会嘲笑你的身材的。”陆亚希笑道。
　　说完他还视线下移，扫了一眼兰弋的胸部还有水下那黑色飘动的……女士泳衣，其实也就是一块简单的布料，一撕就碎的那种。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋又下潜了几分，他抬头微微瞪视，心想着，
　　兰弋：怎么之前没有发现陆亚希还有这么无耻和流氓的一面呢？是之前隐藏太深了？
　　随着陆亚希起身，他看到了他黑色泳裤下有力的肌肉，将腿部线条勾勒的非常好，还有，这个泳裤不会勒的慌么？他看着就好紧……
　　然后也不出意外的，兰弋看到了陆亚希大腿中间的某个部位，鼓囊囊的……非常……咳咳。
　　陆亚希这会低头，兰弋瞬间把头潜入水里，陆亚希好笑道：
　　陆亚希：“我先过去了，不要在水下憋气太久。”
　　陆亚希：怎么能那么害羞呢？好像之前都不知道他有这个潜在的性格特点……看来以后可以多多色/诱（划掉）多多调戏（骚话在酝酿）。
　　陆亚希走开后，兰弋这才抬头，他脑海里不由自主的又浮现刚刚看到的那一幕，仿佛人在被子里弓着腰，异常突出……
　　兰弋捂脸：
　　兰弋：长针眼……我要瞎了……


第90章 春光乍隐乍泄
　　陆亚希走向更衣室，从兰弋这个角度看过去，他的整个背部还有大腿线条展露无遗，是人类中的黄金倒三角身材，宽肩窄腰，饱满有力的肌肉隐藏在皮下仿佛蓄势待发，被紧致的泳裤包裹着的臀部，修长有力的大腿……
　　陆亚希是属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，在之前他亲自教导自己训练的时候兰弋就发现了。脱下军装，身材完美，穿上军装，形象完美。
　　可惜人鱼和人类的身体机理还是有些不同，他们人鱼都是瘦而精，便于在水下快速游泳。至于身上的肌肉，也是没有陆亚希那种八块腹肌的，他是流畅的薄薄两层，竖向分布，要不是来军队训练那么久，肌肉感觉更不明显。
　　所以说，包括陆亚希和老雷他们在内的，一直觉得自己太“瘦小”……这是先天身体结构造成的，他也没办法，陆地动物适应奔跑行走，四肢发达，而他不用，他游于水，有借力。
　　见陆亚希已经去了更衣室里面了，兰弋这才起身，双手撑在泳池边上，利落的上来。
　　更衣室那边有冲澡的地方，当兰弋拿着浴巾过去，就听到旁边人忽然说话：
　　陆亚希：“出来了？”
　　兰弋一个激灵，猛的侧头，他没想到陆亚希竟然就在他旁边的隔间里……失策，为什么偏偏挑这个了？刚刚都没有听到动静也就不知道他在隔壁……
　　兰弋：现在出去会不会有点尴尬和引起怀疑？
　　兰弋打量一下这个隔层，高度还好，陆亚希从上面看不到自己，就是下边……有个约十厘米高的空隙，陆亚希总不至于蹲下看？？？那也只能看到脚踝什么的。
　　兰弋反锁好门，准备开始冲澡，他要速战速决，不然总觉得这个不安全。
　　陆亚希：“你怎么不说话？”
　　这会，陆亚希又道。
　　兰弋侧头说：
　　兰弋：“刚刚在整理东西……”
　　陆亚希轻笑说：
　　陆亚希：“洗澡要用的沐浴露和洗发水什么的带了？”
　　兰弋：兰弋：……这边有？？
　　陆亚希：“在另一个柜子里，因为泳池里面的水消毒过，这些洗浴用品都是专门准备的，可以洁净身体。”
　　陆亚希听到那边兰弋沉默两秒，就猜到他没拿，于是说道。
　　兰弋：“我出去拿……”
　　陆亚希：“不用，我这里有多的，一起用就行，一次性的，省的浪费。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：……
　　终于，听到隔壁淋浴冲洗的声音，兰弋也开始打开淋浴头，他没有脱掉泳裙，为了以防万一……
　　陆亚希：“你先洗头还是洗澡。”陆亚希问。
　　兰弋回一句：
　　兰弋：“洗头。”
　　于是陆亚希从上面将手伸过隔间层，指尖夹着一次性洗发露包装袋，说：
　　陆亚希：“给你。”
　　兰弋顿时吓愣住，没想到陆亚希竟然身高手长，从上面给递过来这边……
　　陆亚希：“我忘了你……嗯，够不到，我扔你接准点就行。”陆亚希又说。
　　兰弋：兰弋：…………
　　兰弋踮脚伸手，发现果然差一点距离……
　　陆亚希此举伤害性不大，侮辱性极强，为了面子和尊严，兰弋最终还是稍微跳一下给够下来了。
　　陆亚希听到声音，心中好笑，他已经能想象出来兰弋拿的艰难的场景了。
　　陆亚希：不过，怎么心中莫名有点小愉悦？
　　兰弋快速冲一下，挤了一些在手心后，将洗发露从下面的缝递过去，说：
　　兰弋：“我用好了。”
　　陆亚希弯腰拿过来，手指不小心碰到兰弋的，觉得有点微凉，他把东西放在架子上，两边相顾无声，明明隔着一个挡板，却让他觉得仿佛在共浴一般。
　　等冲洗好后，陆亚希和兰弋先后开门，几乎是下意识的，陆亚希扭头看了一眼，发现兰弋……
　　陆亚希：“浴巾是系在腰间的。”陆亚希说。
　　兰弋低头看了眼自己，道：
　　兰弋：“没事，挺大的。”
　　说完他就去换衣服了，陆亚希双手抱胸，看着兰弋的背影微微挑眉，如果是他披着浴巾，八成到腰间，但是在兰弋身上，竟然能遮住臀部，就是在走动的时候……嗯，隐隐能看见蜜桃底部，简称春光乍隐乍泄。
　　二人换好衣服出去后，兰弋上了飞梭，问：
　　兰弋：“是要回去么？”
　　因为这会天色渐晚，路上行人也多了起来。
　　陆亚希：“先不回，去吃饭。”陆亚希道。
　　兰弋：“不回去吃？”兰弋问。
　　陆亚希：“嗯，今天在外面，我已经跟他们说过了。”
　　虽然不知道为什么今天要在外面吃，兰弋也没多问，就只是看着窗外发呆。刚刚在游泳馆游泳的时候，有那么一瞬间他特别想回到大海，自由自在，无拘无束，海阔凭鱼跃……
　　陆亚希：“又在发什么呆？”
　　陆亚希看着他道。
　　兰弋：“在想要怎么跟团长说他的身体情况。”兰弋道。
　　陆亚希：“今天带你出来就是想让你放松下，这个事你不用担心，交给我就好。”陆亚希道。
　　兰弋扭头问他：
　　兰弋：“您要怎么说？”
　　陆亚希：“还能怎么说？直接告诉。你要相信老雷，作为优秀的老兵，他已经是‘牺牲’在战场上了。”
　　兰弋微微叹息，陆亚希继续道：
　　陆亚希：“当初我父亲在战场上身受重伤，异能彻底丧失，那个时候他还正直中年，前途一片辉煌……”
　　陆亚希：“他也一度陷入自闭和自弃中，因为异能丧失，他就不能担任统帅一职，不能再上战场……”
　　陆亚希：“后来在我母亲的陪伴下，转职二线做总指挥，我也是那个时候进的军队，开始刻苦训练，在打赢了几场战役后，逐渐晋升。”
　　兰弋看着他，他还以为陆亚希是“子承父业”，直接“加官进爵”，没想到也是一步步上去的。不过这样也挺好，最起码等他到了上将这个职位后，有足够的实力坐稳。
　　兰弋：“您那个时候多少岁。”兰弋问。
　　陆亚希：“刚从学院毕业，还没成年。”陆亚希道。
　　兰弋这会心中有点佩服了，陆亚希的父亲不能上战场，而他就只有他一个儿子，估计陆亚希也承受了很多压力，在各个团里从基础开始训练……
　　陆亚希：“当年的我跟现在的你比起来说不定还赢不了呢，所以你其实很优秀，有时候不必隐藏自己，尽情崭露锋芒。”陆亚希总结道。
　　兰弋心想着，
　　兰弋：你这是在撺掇我暴露所有实力？我才不会上当……


第91章 你可以找个长期饭票？
　　当飞梭停下，陆亚希下来，再次伸出的手被兰弋给忽视，只能自顾自的收回，兰弋看着这个偌大的建筑，外形是半山，风格独树一帜。
　　陆亚希：“这里是一个主题酒店。”陆亚希道。
　　陆亚希：“集吃住玩乐于一体，一条龙服务。”
　　兰弋看着他，心想着，
　　兰弋：莫不是还在在这里住？？
　　似乎是看出来兰弋想问什么，陆亚希扭头微笑说：
　　陆亚希：“我们就只是过来吃饭。”
　　虽然他不介意在这里住……但是，算了，住以后再说，心急吃不了热豆腐。
　　兰弋了然，但是他看着外面的建筑就很豪华，心想在这里消费一定不便宜，不过陆亚希有钱，随便花也不心疼……
　　兰弋进去一楼大厅，在看到座位上几乎都是一男一女，神情高兴的聊着天，有互相拉手的还有……打kiss的。
　　兰弋心想着，
　　兰弋：好歹也是公共场合……不能注意点“形象”？
　　兰弋：不过话说回来，怎么感觉这里面的氛围怪怪的，还有这个装修……粉红色的气泡灯，桌子上有玫瑰花……
　　兰弋：总不能过来的客人都是成双成对的情侣吧……
　　陆亚希带兰弋上电梯，电梯里面也是精心装饰的，兰弋在心中默默吐槽：
　　兰弋：好粉……
　　电梯到了最顶层，两人出来，兰弋跟着陆亚希过去靠阳台的桌边，这里能纵览整个帝国中心，风景独好。
　　兰弋：“为什么这里没有别的客人？”兰弋问。
　　陆亚希：“因为我包场了。”陆亚希微笑道。
　　兰弋：兰弋：……有钱也不是这个造作法，你这样败家，你父母知道么？？
　　不多时，服务员过来，陆亚希让兰弋点餐，兰弋于是点了好多道，一点都不客气。
　　兰弋：陆亚希都包场了，不吃白不吃……
　　陆亚希看着加了几个菜，然后服务员下去，整层就剩下他们两个人。
　　陆亚希坐在对面就这样看着兰弋，搞得兰弋视线放哪里都觉得怪怪的，只好扭头看着栏杆外的夜景，假装自己在欣赏。
　　现在也没有什么话题可聊，兰弋心想他要赶紧吃饭赶紧回去，减少和陆亚希独处的时间。因为最近总觉得陆亚希“不对劲”，一回头保准能抓住他正盯着自己看，看的他心底发毛，鸡皮疙瘩都起来了。
　　陆亚希：“这边夜景怎么样？”陆亚希道。
　　兰弋：“很好。”兰弋敷衍回答。
　　陆亚希：“这里观光的视角是最好的，尤其是晚上，霓虹灯聚在一起，远远看着就像星河点点。”陆亚希道。
　　兰弋点头，比起这个人造“星河”，他还是更喜欢海面上纯自然的，在月光的照耀下，风吹波澜绵远，银色碎片闪映，跟他的尾巴颜色很像。
　　这会服务员送过来饮品，陆亚希给兰弋斟一杯，兰弋扭头看着杯中，心说，
　　兰弋：又是粉色……
　　他怀疑陆亚希是不是很喜欢这个颜色，怎么这个酒店外面的风格很有意境，到了内里却……如此粉嫩。
　　陆亚希：“这是玫瑰星河，果……味饮料。”陆亚希道。
　　陆亚希：“你摇晃下杯身，就能看到星河了。”
　　兰弋轻轻摇晃两下，果然，杯子里有细闪微动。
　　陆亚希：“尝尝看？”陆亚希说。
　　说完他自己抿了一口，兰弋跟着尝了尝，然后含在一口在嘴里，舌头抵住牙槽，迟迟没咽下去。
　　兰弋：嗯……这个味道……怎么感觉里面有酒精？？但陆亚希说是饮料……
　　陆亚希：“不好喝？”陆亚希问。
　　兰弋咽下，然后摇了摇头。
　　陆亚希：“玫瑰花瓣加蜜桃酿制的，这里的特色饮品。”
　　不多时，菜品陆续呈上来，陆亚希为兰弋贴心的备菜，将肉类切好装盘，虾蟹剥壳，刺身放上酱料……
　　兰弋看着他，此刻觉得人类吃饭的仪式感最重……他们人鱼都是简单粗暴，捕猎然后生吃……
　　陆亚希将自己备好的菜转过去给他，说：
　　陆亚希：“吃吧。”
　　兰弋不客气的接下，一口吃两只虾，一块金枪鱼刺身。平日里捕猎他不怎么吃这些虾虾蟹蟹的，顶多当作“零食”，因为肉少壳多。除非是那种巨蟹，还有冰洋虾，前者大只肉多些，后者随着洋流过来，口感很好，清脆爽滑。
　　陆亚希：“我发现你很喜欢海鲜。”
　　陆亚希道，之前他还以为兰弋只喜欢吃鱼，原来是“水产”的都喜欢。
　　兰弋：兰弋：人鱼生活在海里，不吃海鲜吃什么？
　　兰弋：“因为我从小生活在渔村。”兰弋说。
　　他觉得这个“身世”简直是不要太方面，善于游泳可以说得通，喜欢吃鱼也说得通，总之什么都能扯上一点。
　　陆亚希：“那不是应该吃海鲜吃腻了，更喜欢吃肉？”陆亚希问。
　　兰弋：“因人而异吧，我不腻。”兰弋说。
　　陆亚希笑了笑，然后两人无声的度过晚餐时光。
　　基本都是他在给兰弋服务，不得不说，虽然早知道兰弋的“食量惊人”，比如今天，仿佛他喂多少就吃多少，这让陆亚希隐隐找到投喂的乐趣。
　　陆亚希：看来一般人还真养不起呢……不过自己可以。
　　陆亚希：“我在想你进军队以前是怎么生活的。”
　　兰弋：“一个人就这样过。”
　　陆亚希：“吃住呢？”
　　兰弋：“居无定所，一顿饱一顿饥。”
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希心里有些复杂，又同情又心疼，说：
　　陆亚希：“不想着安定下来？”
　　兰弋：“目前已经安定了。”兰弋道。
　　陆亚希：“今后呢。”
　　陆亚希：“想没想过在军队长远发展，毕竟你无父无母没有家庭……”
　　兰弋：“不想，我不会一直待着的。”兰弋道。
　　他使命完成后就会回到大海，那里是他的家，他喜欢自由，不可能会在陆地生活的。
　　陆亚希一愣，问道：
　　陆亚希：“今后你要去哪里？”
　　兰弋：“到时候再看。”
　　陆亚希：“军队不好么？虽然会打仗，生命安危得不到保证，但是以你的能力不会轻易受伤的。”陆亚希道。
　　等兰弋在军队里历练两年，就会变得很厉害，到时候也会晋升……
　　兰弋没说话，这个问题，同陆亚希讨论没有意义。
　　陆亚希：“那你今后怎么生活？在军队好歹有收入。”
　　陆亚希见兰弋沉默，又道。
　　兰弋：“之前怎么生活今后就怎么生活。”兰弋说。
　　陆亚希沉默两秒，心说，
　　陆亚希：要是还按你之前的生活方式，吃都吃不饱……
　　陆亚希：“其实你可以考虑下找个长期饭票？”
　　陆亚希暗示道。
　　兰弋抬头看他，挑眉说：
　　兰弋：“找您么？”


第92章 日后还得你去调教陆亚希
　　陆亚希定定的看着他，咬字清晰道：
　　陆亚希：“可以。”
　　兰弋也回看着，两人对视三秒，语气半开玩笑半认真的说：
　　兰弋：“高攀不起。”
　　陆亚希微微皱眉道：
　　陆亚希：“为什么？现在社会等级阶级早就消除了，我父母也不是那种看对方家世的人，如果是因为这个，那你不必有此顾虑。”
　　兰弋心道，
　　兰弋：我说是你们人类“高攀不起”我们人鱼，血脉不纯，邪恶的陆地高灵智物种，喜欢凌驾于其他物种之上，轻贱生命……
　　见兰弋又低头沉默，陆亚希也没说了，他在想可能是兰弋心底自卑，所以才没自信……
　　也许其他人看中什么门当户对，但是对于他而言，已经不需要这个了，因为自己足够强大，不需要什么联姻来锦上添花，他只想找一个相爱的人携手一生，父母那边也不用担心，都比较宽容跟支持。
　　两人继续吃着饭，周遭氛围安静，兰弋吃饱了后放下餐具，端起果酒喝了，然后道：
　　兰弋：“您慢用。”
　　陆亚希点头，继续优雅的用餐，兰弋百无聊赖，双手撑着下巴扭头看着城市夜景。
　　不多时，天空忽然亮起来，各种花型变换，最终绽放成一朵大型玫瑰，兰弋看着，然后扭头问陆亚希：
　　兰弋：“这是？烟火表演？”
　　陆亚希：“不是烟花，是霓分子，这样可以保护环境。”陆亚希道。
　　兰弋看着夜空上方，最终迟疑的皱眉问：
　　兰弋：“这到底是……什么主题酒店？”
　　一进门就看到他们桌子上的玫瑰花，电梯也有，这会更是……
　　陆亚希：“就是玩乐酒店，只不过刚好有人求婚？”陆亚希道。
　　兰弋了然，
　　兰弋：原来如此……求婚……
　　兰弋：可是……今天求婚的那么多？？都是成双成对的……
　　陆亚希：“这边夜景最好，所以才带你来欣赏一下的，不要多想。”陆亚希道。
　　兰弋点头，陆亚希都这样说了，于是他也没想别的了。这会半空的表演还在继续，同他一样在欣赏的还有酒店的其他顾客，他们都在想是谁在告白或者求婚，包下了整个天空玫瑰，真豪啊。
　　吃过饭后，两人下楼，路过大厅时，兰弋发觉旁边人都在看着他们，顿时一头雾水。
　　他抬头看陆亚希，发现他神情自若，心想着，
　　兰弋：可能是陆亚希长得比较引人注目？长在人类的审美点上。
　　他们出去后，三三两两情侣开始小声讨论：
　　“刚刚那两个长得都好帅！天空玫瑰是他们包下的吧！”
　　“应该是，他们乘坐的电梯都是贵宾专属。”
　　“唉，果然帅的男人都内部消化了。那个高个子的肯定是老公！他旁边的男孩子长得真可爱，是他的小娇妻么？两人好配啊！”
　　……
　　飞梭抵达别墅，两人进去客厅，陆亚希的母亲看到他们回来了，于是笑道：
　　陆亚希母亲：“今天玩的怎么样？”
　　陆亚希：“还不错。”陆亚希微笑说。
　　陆亚希母亲：“晚上在哪吃的饭？”
　　兰弋道：
　　兰弋：“在一个主题酒店，外形是半山建筑。”
　　陆亚希的母亲微微挑眉，然后看着陆亚希不语，眼神里是一派了然和“原来如此”。
　　陆亚希无声微笑，然后对兰弋道：
　　陆亚希：“你陪我母亲说会话，我去找父亲有点事。”
　　兰弋点头，他被陆亚希的母亲拉着坐在客厅沙发上，对方的双手握着他的，笑容亲切和蔼。
　　兰弋觉得自己有点尴尬和局促，感觉对方看他的视线仿佛是在看自己的儿子一般……太亲切亲密了……
　　陆亚希母亲：“怎么手这样凉？”
　　陆亚希的母亲关怀问道。
　　兰弋：“我体寒。”兰弋道。
　　陆亚希的母亲微微叹息，上下打量着兰弋说：
　　陆亚希母亲：“可怜的孩子，你太瘦了……”
　　陆亚希母亲：“当时看你的第一眼还以为你十五六岁，是少年人呢。”
　　忽然博得同情的兰弋：
　　兰弋：……有点心虚。
　　陆亚希的母亲话语一转，对厨房方向道：
　　陆亚希母亲：“刘姨，炖一盅大补汤。”
　　兰弋：兰弋：？
　　陆亚希母亲：“你得好好补补，我要把你养的白白胖胖的。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：胖人鱼……会不会游泳都游不动了……
　　兰弋：不对，这不是重点，重点是……为什么陆亚希的母亲说要养他？？？
　　兰弋：今天陆亚希也是，他开玩笑说找他当“饭票”，对方居然答应了，表情还挺认真？可能是自己的错觉吧……
　　兰弋：反正感觉陆亚希又是在唬他……
　　陆亚希母亲：“今天晚上都吃了什么？吃饱没有？”
　　陆亚希的母亲微笑问道。
　　兰弋如实说了，她听着虽然挺多，但是酒店里都是少而精，再者兰弋太瘦弱，就应该多吃点。
　　陆亚希母亲：“那陆亚希有没有带你去别的地方玩？他的性格随他爸，不爱说话瘫着脸，你别嫌弃。”
　　兰弋：兰弋：……这话听着怪怪的，但是又不知道具体是哪里怪……
　　兰弋：“上将挺好的，下午我们去了游泳馆。”兰弋道。
　　陆亚希母亲：“没给你买点什么礼物？”
　　兰弋：“……气球算么？海豚的。”
　　陆亚希母亲：“啧，太廉价了，把你当小孩哄呢！一点诚意都没有。”
　　陆亚希的母亲万分嫌弃道，然后补充说：
　　陆亚希母亲：“他爸当初还知道给我买花送钻戒呢。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：你们跟我们……这关系能类比？？
　　末了，陆亚希的母亲感叹说：
　　陆亚希母亲：“陆亚希就是这样，一点恋爱细胞都没有，但他对你是真心的。有些事情还得日后你去调教，当初他爹差不多也是这样，两人在一起慢慢磨合。”
　　兰弋：兰弋：？？？？您在说些什么？？我怎么一点都听不懂……
　　兰弋：什么真心，什么调教磨合……
　　陆亚希的母亲见兰弋一脸呆愣怔然的样子，心说，
　　陆亚希母亲：唉……多么单纯乖巧的一个小孩，陆亚希莫不是把人家给拐骗来的？？
　　最后陆亚希的母亲又对兰弋说了一些他听不懂话，让兰弋一头雾水，根本反应不过来。不多时，保姆阿姨端着一个盘子过来，陆亚希的母亲接过来递给兰弋，微笑说：
　　陆亚希母亲：“喝吧，专门给你熬的，以后每天都喝一盅，保证会长点肉。”
　　兰弋再次懵圈一秒，然后立刻道：
　　兰弋：“不用了不用了，我晚上吃饱了。”
　　陆亚希母亲：“没事，这个不占肚子，就几口，当水喝就行。”
　　兰弋：兰弋：……
　　他看着这奶白的汤底，散发着浓郁的香气……
　　在陆亚希母亲的再三催促下，兰弋没办法，只好一举喝完，觉得唇齿留香，浓而精。


第93章 陆亚希怎么可能会含情脉脉的盯着他看……
　　兰弋喝完后，陆亚希的母亲欣慰的笑着，拉着他嘘寒问暖，又说明天要带他去商场里买两身衣服，说什么陆亚希太不靠谱太吝啬，今天带他就去玩就买了个气球云云。
　　兰弋听着她语气里面浓浓的嫌弃和觉得陆亚希很“不争气”，就这会，陆亚希已经被自己的亲妈给吐槽n次了，兰弋心想：
　　兰弋：……陆亚希别不是捡来的吧，竟然被如此嫌弃和贬低……
　　唠的差不多了，陆亚希的母亲看一下时间，微笑说：
　　陆亚希母亲：“今天先不聊了，你好好休息吧，过两天我带你出去玩。”
　　兰弋：兰弋：……终于！不说了！
　　苍天可鉴，兰弋觉得自己的屁股坐的都要麻了，真不知道为什么陆亚希的母亲那么能说，拉着他一直叭叭叭，话题不间断，他基本没说什么话，被安排的明明白白。
　　兰弋对她微笑着说了晚安，然后上楼回房，整个人长舒一口气，肩膀放松，进去房间后把门反锁，然后直奔卫生间。
　　放满了一池子的水后，兰弋脱下衣服迈进去，舒舒服服的舒展自己的双腿，然后白皙细长的腿部渐渐的变成银色鱼尾，尾鳍翻了一个小水花，兰弋靠在浴池壁上，闭目养神。
　　兰弋：今天一天都怪怪的，陆亚希是，他的母亲也是……
　　兰弋：说的话他都听不懂，难道人类的思想那么复杂？？他跟不上了？
　　兰弋：算了，不明白的就不明白，反正无伤大雅，跟他没关系……
　　兰弋在泡着的时候，不一会，左手手腕上的光脑呼吸灯亮了，兰弋打开后，看着光屏上面弹出来的信息。
　　陆：已经睡了？跟母亲聊的怎么样？
　　兰弋很不想回复，因为“聊”的根本就不怎样，他不知道陆亚希的母亲到底想表达些什么，被拉着絮絮叨叨说一通……
　　兰弋在心底微微叹气，几分钟后，还是回复了，
　　兰弋：还没睡，跟伯母聊的很开心。
　　陆：哦？都说了些什么？
　　兰弋心想，
　　兰弋：说的都是你的坏话你要听么？
　　兰弋：也没说什么，东扯西扯，没有具体的话题。
　　兰弋：算了，还是给陆亚希留点面子吧，不然到时候说自己在背后“戳脊梁骨”呢。
　　陆：没问今天的事？
　　兰弋：问了。
　　陆：她说了什么。
　　兰弋：兰弋：……为什么非要打破砂锅问到底？自找伤害？？
　　兰弋这会心情有点烦躁，只想安静的待着，奈何陆亚希“不依不饶”，大有一种非让他今天必须说点什么出来的架势……
　　于是兰弋回复：
　　兰弋：说的都是关于您不好的也要听？
　　陆：比如？
　　兰弋：兰弋：………行，你自找的。反正不是我说的，是你母亲吐槽的，最后别找我的事就行。
　　于是兰弋回忆了一下，提取一些词发给了陆亚希。
　　陆亚希看着这些微微愣住，什么“不会说话”，“不会办事”，“板着脸跟别人欠他几百万似的”，“没有浪漫细胞”，“整一个木头桩子”，“太抠门”……
　　陆亚希：陆亚希：……原来我在母亲心中竟然是这样的……还直接跟兰弋说了！！
　　陆：你听我解释，这些都是描述不符，与我本人无关……
　　兰弋：我知道，上将您相貌堂堂，威风八面，威名远扬，绝不是那种人的，伯母“贬”您是一种谦虚，其实她很为您骄傲。
　　陆亚希：陆亚希：………
　　陆亚希：怎么感觉兰弋是在敷衍和虚捧自己……
　　陆：我知道我还有很多不足的地方，今后会改正的，慢慢学习。
　　兰弋：学无止境，永无上限。[棒]
　　陆亚希：陆亚希：………
　　算了，还是不说这个话题了，陆亚希微微扶额，有点心累，打字问道：
　　陆：我母亲还说些别的什么没有？除了贬低和吐槽我的……有没有夸你之类的？
　　兰弋：见我太瘦还体寒，伯母非常同情我，说要给我好好补补，还让我喝了一盅补汤。
　　陆亚希微微一笑，回复，
　　陆：嗯，你是该好好补补，感觉你吃的东西都长不到身上去，都消化了。
　　兰弋心说，
　　兰弋：人鱼的消化系统本来就发达，就算一次性大量进食，也不会像人类这样转化成脂肪堆积起来，而是变成能量储存着，弥补体力消耗。
　　兰弋：伯母还说了很多，我听的云里雾里，不是很明白，最后又说过两天带我出去玩，没了。
　　陆亚希心中好笑，什么叫听的云里雾里？难道语言沟通有障碍？兰弋理解不了母亲说的话？
　　兰弋心想着，
　　兰弋：总之就是一些非常奇怪的话，明明也是人类的语言，为什么理解起来那么复杂……
　　陆：什么时候出去玩带上我，给你们免费当劳动力。
　　兰弋：？
　　陆：你们买东西我付钱，买好了我提着。
　　兰弋：兰弋：……听着好像很不错的样子？
　　陆：女人天性就爱购物，出去玩最终就会大包小包的拎回来，我得在我母亲面前刷新一下她对我的认知，太误会我了……
　　兰弋：兰弋：……误会么，我怎么觉得有那么几分在理，毕竟亲妈的吐槽最为致命。
　　最终兰弋结束了和陆亚希的聊天，关掉光脑，整个人下潜到浴池底部准备睡觉。
　　迷迷糊糊中，他感觉自己浑身竟然在发热，最后活活热醒了……
　　兰弋坐起来，非常不可置信，人鱼因为生活在水里，本来体温就会偏低，怎么现在是由内而外的热醒了？？仿佛全身都在冒汗，心跳也有点加快……
　　他第一时间否定了发情期征兆，因为发情热和这种热不同，现在他很清醒……
　　忽然，兰弋猛的抬头，他想起来陆亚希的母亲硬让他喝的那盅补汤……
　　对人类身体大补的食材，他们人鱼吃着不会有毒吧………不然为什么会燥热的浑身不对劲，泡在水里也不行……
　　兰弋打开水管开关，让活水注入浴池里，他感觉自己要把浴池里面的水给“暖热”了，只能不停的更换水来降温……
　　这种热真的很难受，兰弋躺在池底久久不能平静，最后睡睡醒醒，一夜频繁做梦……
　　梦里光怪陆离，什么都有，从海底到陆地，从人鱼到人类，竟然还有陆亚希……他梦到陆亚希又用那个眼神一动不动全神贯注的盯着他，仿佛很……痴情深情……
　　兰弋迷糊间无语的心想着，
　　兰弋：这都是什么狗屁惊悚梦……陆亚希怎么可能会“含情脉脉”的看着自己……


第94章 人鱼只有在繁殖期才会“发泄”
　　在兰弋潜在水下睡觉的时候，没有注意到池外边台子上挂着的光脑呼吸灯在闪烁。等到第二天清晨定的闹钟响起，兰弋才悠悠转醒，或者说，他根本就没有睡着……睁开眼后感觉大脑很清醒，梦里的片段也很清晰。
　　不过泡了一夜，身上那股子难受劲消失了，他起来用毛巾擦干身体，换好衣服后这才打开光脑看信息，在看到陆亚希后来给他发的内容后，兰弋整个人都不好了，因为他说他母亲炖的那种汤喝了会全身燥热，如果身体太差的人会有点受不了，需要“发泄”……
　　至于是哪种发泄……陆亚希还贴心的给他搜好截图，估计是自己不好意思说，直接让他看，上面写的最好的方式就是……疏解。
　　兰弋面无表情的心想着，
　　兰弋：以后不能喝了……果然人类的东西，有毒……
　　因为人鱼和人类不同，没有那种必须的生理欲望需要解决，所以他喝了补汤后，直接反应是全身燥热，很难受，也“发泄”不出去……
　　毕竟人鱼只有在繁殖期会“发泄”，那个时候雌性人鱼会排出卵子而雄性人鱼排出精子，两者在体外受精……
　　出去吃早餐的时候，兰弋脸色还是有点不太好，因为被那个补汤给“冲击”的。
　　陆亚希坐他旁边，关心的问道：
　　陆亚希：“怎么了？昨晚没有休息好？”
　　兰弋侧头看着他，几秒后视线收回，说：
　　兰弋：“没事……”
　　兰弋：再怎么说人家也是好意……只不过自己的身体不适合喝……
　　这会坐对面的陆亚希的母亲听到陆亚希说话后，也抬头看他问道：
　　陆亚希母亲：“小弋怎么啦？”
　　兰弋：兰弋：？？？这是什么称呼？
　　陆亚希微微一笑，似乎很满意，老将军侧头看着自己的老婆，没说话。
　　兰弋：“没事的伯母。”兰弋道。
　　陆亚希母亲：“看你脸色有点苍白，是陆亚希说的没休息好？”
　　兰弋：“休息好了……”
　　陆亚希母亲：“唉，你这身体太差了，今天我让阿姨再给你炖汤喝。”
　　兰弋：兰弋：！！
　　兰弋：“不用了！”兰弋立马道。
　　三人同时看着他，兰弋说：
　　兰弋：“……谢谢您的好意，但是我……嗯，身体承受不住。”
　　老将军这会明白缘由了，道：
　　陆亚希父亲：“你是不是又给他喝了那个滋补汤？”
　　至于为什么用“又”，因为他十天半个月的就要喝一次，陆亚希回家后也是让阿姨炖好。虽然滋补汤功效很强大，可是……
　　老将军看着兰弋，淡淡道：
　　陆亚希父亲：“兰弋和陆亚希不同，经不住你那样补，小心适得其反。”
　　兰弋非常赞同的点头，陆亚希侧头看他，眉梢微挑，在想着兰弋是怎么个“经不住”法。
　　陆亚希的母亲只好道：
　　陆亚希母亲：“行，以后给你换温和的一点滋补品。”
　　兰弋：“都不用，我很强壮的！”兰弋道。
　　三道怀疑的视线看着他，兰弋：
　　兰弋：……
　　兰弋：“上将知道的，我身体素质不差，训练和比赛都是第一。”
　　兰弋：“我跟伯父也切磋过，非常健壮！”
　　陆亚希：陆亚希道：“虽然如此，那也不能代表你身板瘦弱这个事实。”
　　陆亚希父亲：老将军赞同说：“你要是有陆亚希这样强壮，会更加优秀。”
　　兰弋：兰弋：…………
　　兰弋：真的，别给我“补”了，人鱼身体结构本来就是这样，再补真出问题了……
　　吃过早饭，老将军去忙自己的事，陆亚希的母亲问兰弋去不去医院，不去医院的话要拉着他出去逛街。
　　兰弋怔然心想，
　　兰弋：女人都是行动力那么强的生物么？？昨晚她才说过两天带他出去，结果现在就要去了？？！
　　陆亚希在一旁微笑道：
　　陆亚希：“下午再去医院看老雷也行。”
　　兰弋：兰弋：……
　　就在陆亚希的母亲打算开始计划出去，结果这会兰弋的光脑手环呼吸灯亮了，兰弋打开后，发现是裴吉给他发的消息，问他现在在哪，说自己也来了帝国中心，过会去医院看老雷，问要不要一起。
　　兰弋抬头对陆亚希说：
　　兰弋：“班长也来了，说一起去看团长。”
　　陆亚希抿唇，他听到裴吉这个名字心情就不大好，因为他也在打兰弋的主意，当然，对方跟他比没有任何竞争优势。
　　陆亚希母亲：“那这样的话你们先去医院，下午再出去逛。”
　　兰弋点头，道：
　　兰弋：“真是不好意思了伯母。”
　　陆亚希母亲：“看你这孩子说的，跟我还客气啥。”
　　陆亚希的母亲笑道。
　　陆亚希：陆亚希道：“那我们就先过去。”
　　陆亚希母亲：“好，去吧。”
　　两人出发，在飞梭上时，兰弋时不时低头回信息，陆亚希看着不说话，最终没忍住道：
　　陆亚希：“在跟裴吉聊天？”
　　兰弋：“嗯。”兰弋头也不抬的应着。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：“在聊什么？”
　　兰弋：“没什么，班长就是问我近况怎么样。”
　　陆亚希：“那么关心你啊……”陆亚希语气微变道。
　　兰弋抬头说：
　　兰弋：“嗯，班长一直对我很好。”
　　陆亚希：“有我对你好？”
　　陆亚希下意识的直接问出，然后自己也有点愣住。
　　兰弋看着他，说：
　　兰弋：“不一样的好，您和班长都对我好。”
　　陆亚希：陆亚希：“……我问具体的，谁更胜一筹。”
　　兰弋：兰弋：……这是什么问题，为什么要纠结这个……
　　出于求生欲和今后的情报，兰弋正色道：
　　兰弋：“您。”
　　兰弋：“您对我更好。”
　　陆亚希满意了，唇角微勾，但是不一会他的笑容就凝固了，因为兰弋又低头给裴吉回消息了……
　　陆亚希：有什么好聊的，能一直说不停……
　　陆亚希：“乘坐飞梭长时间盯着光屏会眩晕呕吐。”陆亚希道。
　　兰弋抬头问：
　　兰弋：“真的？”
　　陆亚希：“骗你干什么。”陆亚希道。
　　于是兰弋回复一下裴吉说到了医院再联系，然后立刻关了光脑。其实如今的飞行工具早就改进了，飞梭运行起来稳定且快，不存在眩晕情况，任何一个坐过飞梭的小孩都能立刻反驳陆亚希，但是……他胜就胜在，兰弋“单纯好骗”，“涉世未深”。
　　到了医院外，兰弋和陆亚希下了飞梭，好巧不巧，他们背后传来一个声音：
　　裴吉：“兰弋！”
　　兰弋扭头，打招呼说：
　　兰弋：“班长！”
　　陆亚希看着他高兴的神情，心底不悦，裴吉上前后，礼貌道：
　　裴吉：“上将好。”
　　陆亚希点头，嗯了一声，他没想到刚下飞梭就碰到了裴吉，还以为会去病房后遇见，这样就能减少见面时间……


第95章 兰弋跟上将到底是什么关系？（茶艺大师陆亚希上线）
　　裴吉也没想到上将会一起跟着过来，于是见到兰弋的高兴神情在此刻也收敛许多。他有好多话要跟兰弋说，但是碍于陆亚希在这里，只能先憋着找时间再唠嗑。
　　三人一起去病房，老雷这会正在看新闻，听到门口的动静后，抬头道：
　　老雷：“上将好。”
　　兰弋：“团长，班长来看你了。”兰弋说。
　　他说完，让开一个道，裴吉进来道：
　　裴吉：“团长好，听说您醒了，我过来看望看望。”
　　老雷：“有什么好看望的，又不是不回军队。”
　　老雷没好气的笑道，虽然嘴上这样说，但是心里还是开心的。
　　陆亚希和兰弋听到这话同时沉默，兰弋看着陆亚希，在想他要怎么开口，因为团长一直觉得自己能回军队……
　　裴吉同老雷说了会话，兰弋在一旁听着，时不时回答两句，陆亚希也寸步不离，一直站在兰弋的身边，让偶尔侧头看的裴吉总是被“抓正着”。
　　陆亚希的神情一如既往的淡漠，心里想什么外人根本看不出来，他在裴吉看过来的时候用眼角余光瞥过去，心说，
　　陆亚希：果然，他过来不是单纯的看望老雷，明里暗里要跟兰弋说话……
　　不知不觉，聊天已经过去半个小时，陆亚希和兰弋并排坐在一侧，裴吉坐在老雷的病床边，他心想着，
　　裴吉：上将就没有事么？竟然听他们聊天能听那么久……
　　这会兰弋没事干，于是把裴吉带来的水果拿去洗洗，陆亚希也起身过去帮他，裴吉听到卫生间那边的聊天声，侧头看过去。
　　老雷一眼洞穿他的心思，说：
　　老雷：“还没有放下呢。”
　　裴吉有些窘迫，低下头道：
　　裴吉：“对不起团长……我……”
　　老雷：“我不管你现在心里怎么想，反正还是那句话，你和兰弋各自有各自的前途，一片光明，不要同时毁了两个人。”老雷严肃道。
　　裴吉沉默不语，不一会，陆亚希和兰弋出来，把洗好的葡萄递过去说：
　　兰弋：“团长，吃葡萄。”
　　老雷接过来，塞进了裴吉的怀里，道：
　　老雷：“我吃苹果，给我削一个。”
　　兰弋拿起水果刀开始削，陆亚希提醒说：
　　陆亚希：“小心手。”
　　兰弋嗯了一声，但是他削苹果的技术实在是不咋地，不是皮厚了果肉带掉一块，就是皮太薄削不干净，还非常慢。
　　陆亚希看着好笑说：
　　陆亚希：“你这样削老雷什么时候才能吃到？吃到了估计也只剩下胡了。”
　　兰弋：兰弋：……我吃苹果一般直接下嘴啃……
　　陆亚希把兰弋手中的刀和苹果接过来，道：
　　陆亚希：“你太笨了，我给你示范下。”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋看着他削皮，仿佛刀变得有灵魂了，厚度一致不薄不厚，非常利落。这个残缺的苹果削好了后被兰弋拿去洗洗给老雷吃了，陆亚希又拿起来一个，在兰弋的注视下，陆亚希把果皮完整的削下来不带断的，看的兰弋很是佩服，毕竟这也是“手艺活”。
　　陆亚希提溜着一串苹果皮，看着他道：
　　陆亚希：“如何？”
　　兰弋：“您真是心灵手巧。”兰弋衷心评价道。
　　陆亚希无奈好笑说：
　　陆亚希：“你确定这个词是形容男人的？一般形容女性居多。”
　　兰弋：兰弋：但我是真心的，这次没有吹捧的成分。
　　陆亚希把苹果给兰弋，说：
　　陆亚希：“吃吧。”
　　兰弋道：
　　兰弋：“给我？”
　　陆亚希点头，兰弋接过来过去洗洗，看两眼后，一口咬了下去，虽然陆亚希削皮削的很完美，但是，苹果就是用来吃的。
　　老雷靠着床边啃苹果，看着他们两个的互动不说话，裴吉也看着他们，眉头微微皱起，心里有些怀疑……
　　差不多快中午的时候，三人告别离开，裴吉说自己不会在这里停留太久，出去后，兰弋问他什么时候回去，裴吉道：
　　裴吉：“明天。”
　　兰弋：“嗯，班长直接回军队？”
　　裴吉：“对，反正假期也没几天了，回去还有些事要做。”
　　班长比较辛苦，要规划新兵训练目标，还有接下来的事项等，三人进去电梯，裴吉问道：
　　裴吉：“一会一起吃饭吗？”
　　当然，这句话是问兰弋的，毕竟跟陆亚希是上下级关系，而且“不熟”。
　　兰弋还没有回答，陆亚希说：
　　陆亚希：“裴吉难得过来一次，我请你们吃饭。”
　　兰弋扭头看他，在想陆亚希什么那么“好”了，陆亚希低头看他一眼，补充说：
　　陆亚希：“刚好吃完跟母亲汇合，咱们一起去逛街。”
　　裴吉一愣，
　　裴吉：兰弋要跟上将的母亲去逛街？？
　　虽然兰弋说自己暂时住上将家里，可是……他还以为是团长的缘故，所以上将才多加照顾，但是没想到兰弋会跟他们的关系那么好……
　　兰弋一想到逛街就有点头大，因为觉得实在是很无聊，没有什么好逛的……
　　兰弋嗯了一声，陆亚希打开光脑在附近的餐厅定位子，三人出去后，因为地方不远，就直接走过去。
　　又是安静的氛围，因为有陆亚希在这里，裴吉很是拘谨和谨慎，兰弋倒还好，这几天的相处他已经习惯了。
　　过马路的时候，忽然侧边有一个车要拐弯，陆亚希拉着兰弋的胳膊，将人护在身前，道：
　　陆亚希：“小心。”
　　兰弋看着红绿灯，觉得人类道路真危险，稍有不慎就会出人命……大海里就很宽阔，随便游……
　　陆亚希让兰弋走在自己的里侧，裴吉扭头看着他的动作，眉头再次皱起。
　　裴吉：上将……对兰弋实在是太照顾了，主要是行为举止也很自然，贴心的让人怀疑……
　　到了餐厅后，陆亚希给兰弋拉开椅子，勾了几个菜后，把菜单给裴吉道：
　　陆亚希：“你看看想吃什么。”
　　裴吉抬头看兰弋，还没有说话呢，陆亚希就说：
　　陆亚希：“我已经点了兰弋爱吃的，你点你自己的就好。”
　　裴吉看着他沉默不语，然后自己点了。
　　上菜之前，陆亚希又为兰弋点饮品让裴吉自选，还体贴的给兰弋摆好餐具，吃饭的过程中更是一直给他夹菜，说话的时候也面带微笑……
　　这让裴吉心底很诧异，坐在对面觉得自己忽然很“多余”，因为上将很兰弋的相处模式看起来就像是……热恋中的情侣，实在是服务太“周到”了……而兰弋看起来并没有不好意思和拘束，仿佛一切很自然……
　　裴吉：所以，兰弋跟上将到底是什么关系？


第96章 别追个老婆还要我这个亲妈上场
　　兰弋就只是吃着不说话，因此没有看到裴吉疑惑的神情。
　　三人吃完后，陆亚希道：
　　陆亚希：“我母亲说她一会就过来。”
　　兰弋：“咱们过去吧，让伯母不用费时间来这边。”兰弋说。
　　陆亚希：“没事，她说顺带看看老雷。”陆亚希道。
　　兰弋点头，然后三人回到医院楼底下，不一会，过来一辆银白色飞梭，从里面出来的正是陆亚希的母亲。
　　她在看到兰弋他们后微微一笑，过去拉着他的手亲切的问：
　　陆亚希母亲：“刚吃完？”
　　兰弋点头嗯了一声，陆亚希介绍说：
　　陆亚希：“母亲，这位是裴吉，一团的团长，老雷的兵。”
　　裴吉：“您好，夫人。”裴吉道。
　　陆亚希的母亲看着裴吉微笑说：
　　陆亚希母亲：“你好，小伙子长得真帅，年轻有为。”
　　裴吉：“您谬赞了。”
　　陆亚希母亲：“走，上去看看。”
　　陆亚希的母亲拉着兰弋的手，让他挽着自己的胳膊，轻拍两下他的手背道。
　　陆亚希跟着，裴吉在一旁看着陆亚希母亲的姿势，嘴唇抿起，不知道在想些什么。
　　兰弋被带着走，他虽然不习惯跟人类亲近，可是心底好像讨厌不起来陆亚希的母亲，她真的很和蔼，对他很关怀。
　　进去病房后，老雷看着这位贵客，坐直身体行军礼道：
　　老雷：“夫人好！”
　　陆亚希母亲：“不用见外啦，咱俩不是老朋友了？”
　　陆亚希的母亲笑说。
　　老雷哈哈一笑，说：
　　老雷：“还有上将和后辈在呢，礼貌不能少。”
　　陆亚希母亲：“你倒是个讲究的人。”
　　陆亚希母亲：“昨天是陆亚希的父亲来看你的，我没过来。”
　　老雷：“没事，我健康的很！还想着等好了去拜访你们呢，多谢统帅的照顾了。”老雷道。
　　陆亚希母亲：“应该的，当年你就跟着他上战场，披荆斩棘，是忠心不二优秀老兵。”
　　又说了会话后，陆亚希他们要离开了，裴吉留在这里陪着老雷。
　　陆亚希母亲：“我带兰弋出去逛逛，赶明再看你。”
　　老雷：“行。”
　　老雷笑说，然后对兰弋道，
　　老雷：“出去玩吧。”
　　兰弋点头，出去后，三人上了飞梭，兰弋看到自己的光脑呼吸灯亮了，将光屏调最小，回复信息。
　　陆亚希的母亲瞥一眼看着，发现来信息的是“班长”，估计是刚刚见过的那个小伙子，至于他……
　　她眼睛微眯，若有所思，然后打开光脑手环打了一串字给陆亚希看。
　　「那个裴吉……是不是喜欢兰弋？」
　　陆亚希点头。
　　见自己母亲一脸“果然如此”的表情，在想她是怎么看出来的，然后就看到她又打字说：
　　「我瞧他看兰弋的神情就不对劲，总是时不时的看他，太明显了。」
　　陆亚希抿唇，心说，
　　陆亚希：果然，女人心思细腻观察力很强……
　　「你现在告白没有？带兰弋去那个酒店吃饭，抓住机会了没？」
　　陆亚希摇头。
　　「……」
　　「你怎么回事？不想要这个老婆了？我倒是觉得兰弋挺好的，很满意。」
　　陆亚希不知道该说什么，他母亲又打字说：
　　「像小弋这样的男孩子，太抢手了，长得漂亮还有本事，谁不喜欢？尤其军队里都是男人，你已经出来一个情敌，接下来保不准还有第二个第三个，赶紧行动吧，别追个老婆还要我这个亲妈上场……」
　　陆亚希：陆亚希：……
　　其实已经快了，他准备像兰弋吐露心声，但是……今天忽然杀出裴吉……
　　这会兰弋看着陆亚希的母亲低头看光脑，时不时还跟陆亚希眼神交流，于是他道：
　　兰弋：“伯母，乘坐飞梭看光脑会眩晕。”
　　对方扭头看他，一脸疑问，兰弋道：
　　兰弋：“上将跟我说的。”
　　她扭头看着陆亚希，眼睛微眯，陆亚希有点尴尬，用祈求的眼神看着她，希望她别戳破自己。
　　陆亚希的母亲在心底微微叹息，然后用慈祥又关爱的眼神看着兰弋，兰弋愣住，一脸的“？”。
　　陆亚希母亲：这孩子实在是……太单纯了……
　　陆亚希母亲：也太好骗了……
　　她扭头瞪着自己的儿子，在无声的斥责，陆亚希表情无奈，不说话。
　　到达目的地后，兰弋被带着去商场，里面人流很多，陆亚希的母亲说：
　　陆亚希母亲：“走，带你买几身衣服。”
　　兰弋抿唇说：
　　兰弋：“……不用的，我有穿的。”
　　陆亚希母亲：“人靠衣装，我们小弋长得那么漂亮，当然得好好打扮一下。”
　　兰弋：兰弋：？？？漂亮？！
　　陆亚希微微一笑，附和道：
　　陆亚希：“是挺漂亮的。”
　　兰弋扭头看他，眼睛里都是“伯母这么说我也就算了，你还跟着打趣我！”
　　进了一家店后，店员热情的上来打招呼：
　　店员：“欢迎光临！请问三位要看什么衣服？给谁买？”
　　陆亚希母亲：“给这个孩子。”
　　陆亚希的母亲拉着兰弋道。
　　店员脸上笑容满面，因为一看这三位就是“贵客”，这位夫人是雍容华贵气质非凡，而她身旁的这两位男士一个高大帅气一个清秀可爱。
　　店员对他们道：
　　店员：“这边请。”
　　陆亚希的母亲过去挑衣服了，然后把好看的都拿出来让兰弋去试。
　　兰弋看着这一堆衣服，下意识有些茫然的看着陆亚希，陆亚希微笑道：
　　陆亚希：“去吧，换上看看。”
　　兰弋进去试衣间了，拿起来一件衣服换上，他在想，自己是人鱼，在海里都不穿衣服的，如今来了陆地上，这算是“遮羞布”？？毕竟人类没有鳞片，而且重礼仪……
　　陆亚希坐在沙发上，当兰弋出来，他抬头看过去，然后摇摇头。
　　这个风格不适合兰弋，太成熟。
　　兰弋进去再换，就这样反复好几次，都被陆亚希给否决。
　　最终，陆亚希觉得还是得自己亲自去挑。于是他把不适合兰弋的都给了店员，过去另一边选。
　　店员：“试衣服的这位是您的弟弟？”店员微笑问。
　　陆亚希：“不是。”陆亚希说。
　　店员心想，
　　店员：可刚刚那位夫人不是说这两个都是她的孩子？？如果不是兄弟关系……那是……？？
　　店员忽然抬头看着陆亚希，又看了看试衣间方向，心下了然，
　　店员：原来是夫妻关系么？很配呀！男俊……男靓的……
　　店员：刚好一高一矮一壮一受一凌厉一可爱……完美互补。
　　陆亚希挑了两件后，兰弋已经累了，坐在沙发上休息，因为后来他又试了好多件陆亚希母亲给挑的衣服……
　　兰弋：鱼生好累，做人好累，他想回大海……
　　陆亚希：“这两身，试试。”陆亚希道。
　　兰弋摇头，表示自己不想动了。
　　陆亚希笑道：
　　陆亚希：“最后两套了。”


第97章 #爆！上将带着娇妻去逛商场了！
　　兰弋闻言起身，过去换了。
　　陆亚希的母亲这会也坐在沙发上，说道：
　　陆亚希母亲：“长得好看就是不一样，小弋穿什么都合适，我打算全都给他买了！”
　　陆亚希说：
　　陆亚希：“有些风格不适合，我挑的比您挑的好。”
　　陆亚希母亲：“切，就你这个直男审美，平常的衣服大多数不也都是我给你买的？”
　　陆亚希没说话，他相信自己的眼光，不用辩解，等兰弋出来就知道了。
　　不一会，试衣间门打开，陆亚希抬头看过去，然后微微一愣，眼底里都是惊艳，他母亲这会也说：
　　陆亚希母亲：“行吧行吧，看来你审美真提高了不少。”
　　陆亚希微笑，起身过去兰弋身边，兰弋抬头看他，陆亚希伸出手帮他整理衣领，兰弋有点尴尬，这种小事应该自己来，结果他抬手过去的时候恰好和陆亚希的手指相碰，然后他只得快速的收回。
　　陆亚希的母亲在沙发上看着他们俩，将兰弋的羞涩和无措一览眼底，嘴角微微上扬，露出欣慰的笑容。
　　店员打包好衣服，陆亚希过去付款，兰弋道：
　　兰弋：“会不会买的有点多？”
　　陆亚希母亲：“傻孩子，不多呀，不用给陆亚希省钱，他挣那么多留着不花有什么用？”
　　店员也附和说：
　　店员：“真羡慕夫人您有一个贤惠又漂亮的儿媳妇。”
　　陆亚希的母亲笑的合不拢嘴道：
　　陆亚希母亲：“都是子孙福罢了。”
　　兰弋已然懵逼，
　　兰弋：？？？儿媳妇？！！
　　他看着陆亚希，陆亚希已经付了款，神色如常，对刚刚的话没任何反应。
　　兰弋：兰弋：？？？您就不澄清一下？！还是直接当做没听到？？
　　兰弋可不想被误会，于是他说：
　　兰弋：“我和上……我和他不是……”
　　陆亚希的身份不能随便暴露，兰弋嘴瓢一小会就被陆亚希抓住空隙，说：
　　陆亚希：“走吧，去看看别的店。”
　　陆亚希打断他，然后拉着兰弋的胳膊出去。
　　兰弋看了看后方，陆亚希的母亲还在跟店员唠嗑，显然，刚刚店员的话让她非常开心，这会正在接受赞美和夸奖，笑的眼睛都眯起来。
　　兰弋：“您刚刚为什么不让我说清楚？”兰弋问。
　　陆亚希：“是非黑白，真真假假，有必要么？况且咱们过去买她的衣服，她高兴我母亲也高兴，双方受利。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“那些人不过是吹捧罢了，又不认识咱们，一时之缘，不必在意。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：虽然但是……总感觉你在混淆视听……
　　他看着陆亚希，陆亚希微微一笑，兰弋在想，自己确实没必要非去纠结，他本来跟陆亚希就没有什么……
　　当陆亚希的母亲出来后，笑颜如花，兰弋陆亚希手里的大包小包，那都是给他买的，人家都付了钱，怎么还好意思让对方拎，于是兰弋说：
　　兰弋：“我来提着吧上将。”
　　陆亚希：“不用，不沉。”
　　陆亚希母亲：“刚刚那个小姑娘还夸你懂事可爱有礼貌呢，夸的真对！小弋你不用拎，这都是他们大男人该干的活，逛街不拎包还要他们干什么？”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：我也是大男人……怎么感觉自己被划分到了女性区域？？？
　　陆亚希微笑说：
　　陆亚希：“嗯，我应该的。”
　　陆亚希母亲：“哎，我这儿子轻易不回一趟家，他上次陪我逛街还是半年前，今天要不是你，还不知道他什么时候有空呢。”
　　陆亚希的母亲“嗔怨”道。
　　兰弋看着陆亚希，陆亚希无奈微笑道：
　　陆亚希：“行，以后多陪陪你。”
　　他们三个离开后，店里面的店员们讨论说：
　　店员：“刚刚我听那个夫人叫他的儿子陆亚希？”
　　店员2：“会不会是重名？怎么跟上将是一个名字……”
　　店员：“长得高大帅气又有气势……不会是上将本人吧！！”
　　于是几个女店员围在一起上星网查图片，因为星网上都是中规中矩的军装图，还带了一些处理，导致图片太正太严肃，虽然看得出来陆亚希上将很帅，但是那种正统正义的帅，现在一对比……重合度很高！
　　店员：“天！我们居然没有认出来！！”
　　店员：“上将私下里竟然那么帅么？！！”
　　店员：“啊啊啊，我不行了！！我要发星娱动态！我见到活的上将了！还有他的母亲，还有……”
　　店员：“嗯？！！上将结婚了？！！”
　　这个店员这才反应过来，上将的母亲承认了那个清秀漂亮的男孩子是她的儿媳妇……
　　店员：“我失恋了………呜呜呜，上将好帅！可是他老婆也好漂亮！我一时之间竟然不知道失谁的恋？！”
　　于是今天的一条上将携母携妻逛商场上了热榜，图片是店员们出去拍的三人的背影，大家都在热议上将的“妻”到底是谁，因为从背后什么都看不出来，不过根据发帖者说对方长得很漂亮，比女孩子都漂亮的那种，美貌跟人鱼相媲美，如此一来大家的兴致更高了。
　　店员们夸了一番陆亚希的帅气，说星网照片失真，把上将拍的太丑了，实际比照片上好看百倍千倍！总之各种赞美之词天花乱坠，结论是：上将和他的“妻子”无比般配！
　　这会当事人并不知情，兰弋觉得自己走的尾巴疼，哦不，脚疼，奈何陆亚希的母亲仍然兴致勃勃，继续奋战在各大商店里面。
　　兰弋终于理解了为什么陆亚希说“女人都是购物狂魔”，果然……真的太能买了……
　　陆亚希找了位置让兰弋坐下歇会，点了两杯饮料，递给他一杯，苦笑说：
　　陆亚希：“现在知道我为什么不陪我母亲一块出来逛街么？”
　　兰弋咬着吸管，用力点头，陆亚希笑说：
　　陆亚希：“别看女性力量弱，但是在逛街这一点上，走一天都不带累的。”
　　陆亚希：“尤其是今天你也一起，她非常兴奋，哎，受苦的就是咱们了。”
　　兰弋问说：
　　兰弋：“为什么有我伯母就很兴奋？”
　　陆亚希：“因为有你陪着很开心。”
　　兰弋吸溜一口果汁，冰冰凉凉，没有说话，他在想，自己真的让陆亚希的母亲那么开心？可是为什么呢……
　　人类的情感好复杂，好像喜欢就是一种没由得的直觉，摸不清道不明，不知道衡量指标……
　　兰弋出神发呆，感觉今天天不黑是回不去了……
　　与此同时，星娱榜单上关于陆亚希带着母亲和娇妻一块购物的帖子已经爆了，全网民都在关注这件事，评论分分钟破千条。


第98章 不是谣言，我喜欢他
　　皇宫和贵族那边也都得到了消息，打开光脑后确认背影里面就是陆亚希和他的母亲，于是第一时间的贺电和问询打进了老将军的光脑里。
　　老将军挨个接听，从刚开始的一头雾水一脸懵逼不明所以，到后来无语麻木冷漠镇定，挨个辟谣。
　　陆亚希父亲：“……那都是无稽之谈，对，陆亚希没有结婚……更不可能找个男性结婚……”
　　陆亚希父亲：“……星网谣言四起，已经成燎原之势，我会找人控制删帖，不信谣，不传谣。”
　　陆亚希父亲：“……那个孩子跟陆亚希只是上下属关系，绝没有其他的不正当关系，你们不要误会……”
　　陆亚希父亲：“那孩子很优秀，在老雷手下当兵，已经小有功绩了，不要让谣言毁了两个人……”
　　说话太多导致老将军觉得自己口干舌燥，这会还有通讯打进来，让他无比头疼……
　　于是他直接给陆亚希打通讯，陆亚希看到后，对兰弋和自己的母亲说：
　　陆亚希：“父亲找我有事。”
　　陆亚希母亲：“去吧去吧。”
　　陆亚希过去一边接听，老将军上来就语气不好，带点质问的威严，道：
　　陆亚希父亲：“你们今天出去玩被人偷拍了知道么？”
　　陆亚希一愣，就听老将军继续说：
　　陆亚希父亲：“偷拍也就算了，还谣言四起，星网已经乱的一团糟，连皇宫和贵族那边都过来找我问情况……”
　　陆亚希：“什么谣言？”陆亚希问。
　　他因为一下午都在陪他母亲和兰弋逛街，所以就没有关注星网最新态势，这会被老将军一通说，也是心里很疑惑。
　　老将军一听这个就气不打一处来，网民真是什么都能造谣！捕风捉影搬弄是非！！靠一张图开始胡编乱造，是诽谤污蔑谣言！
　　陆亚希父亲：“就是说你跟兰弋……说你俩……”
　　老将军自己都说不出口了，明明兰弋是男的，又不是女孩！就这他们还能说他和陆亚希有不正当关系！！简直是魔化了！！
　　陆亚希微愣，问道：
　　陆亚希：“说我俩怎么了？”
　　陆亚希父亲：“说你妈带着儿媳妇去逛街！”
　　老将军换个说法，一脸的无语至极道。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希抿唇不语，他没想到……他父亲竟然会是在这种情况下知道……
　　陆亚希趁机看一眼星娱头条，果然，关于他和兰弋的帖子已经冲第一了，大家都在议论纷纷。
　　老将军这会又说：
　　陆亚希父亲：“我会找人澄清谣言的，也在删帖了。下次你们自己注意点，出去戴个口罩伪装好。今天的事事发突然，也不能全怪你们，网民太过激进，捕风捉影……”
　　老将军在通讯那端说着，陆亚希打断他道：
　　陆亚希：“父亲……”
　　陆亚希：“不用澄清了。”
　　陆亚希父亲：“什么？”
　　陆亚希：“那不是谣言，是事实。”陆亚希说。
　　陆亚希父亲：老将军：？？？什么是事实？！
　　陆亚希：“谣言向来不是空穴来风，所以……”
　　陆亚希：“虽然目前兰弋还不是您和母亲的儿媳妇，但未来会是。”
　　陆亚希：“我喜欢他。”
　　陆亚希直白了当，反正总要说的，就趁现在借着这个谣言表明态度。
　　老将军已经当场卡机一秒，然后不可置信道：
　　陆亚希父亲：“你说什么？？你喜欢……喜欢兰弋？！！”
　　陆亚希：“对。”陆亚希道。
　　没有任何的担心和害怕，坦坦荡荡出柜，就算他父亲一时接受不了，也不能改变他的想法，他的婚姻，只能自己掌控。
　　陆亚希父亲：老将军：……
　　老将军抿唇不语，表情严肃，他和陆亚希谁都没说话了，通讯陷入诡异的寂静中。
　　陆亚希在等他父亲的态度，说实话，虽然不抱希望，但别太严苛就行，他不想兰弋为难，毕竟目前他还不知道自己的心意……
　　终于，老将军说话了，他呼出一口气，闭眼道：
　　陆亚希父亲：“回来再说。”
　　陆亚希：“好的，我们过会就回去。”
　　说完对方挂了通讯，陆亚希回去那边，表情有点微微异样，尤其是在看兰弋的时候。
　　三人坐下歇息的时候，他跟他母亲发了一条信息，说了这件事，陆亚希的母亲在看到后，抬头看他，眉头微皱，道：
　　陆亚希母亲：“没事，有我在。”
　　兰弋扭头看她，一脸的疑惑神情，不知道为什么陆亚希的母亲忽然来了这一句话。
　　她拉着兰弋的手，微笑说：
　　陆亚希母亲：“哪怕前路坎坷，我也会在前面为你们遮风避雨。”
　　陆亚希微笑说：
　　陆亚希：“谢谢您母亲。”
　　兰弋虽然仍在懵逼，可也附和的跟了一句：
　　兰弋：“谢谢伯母。”
　　陆亚希看着他，嘴角笑容更大了。不一会，三人起身乘坐飞梭回去。
　　到了别墅外面，下来后，陆亚希对兰弋说：
　　陆亚希：“一会你先回房间休息，晚点我会找你。”
　　兰弋点头，他总感觉陆亚希话里有话，仿佛有什么在瞒着他。
　　兰弋拎着衣服上去二楼，陆亚希和他的母亲去了书房，进去后，老将军见自己的老婆也来了，顿时脸色微变，扭过头去。
　　陆亚希：“父亲。”陆亚希道。
　　陆亚希父亲：“帖子已经删了。”老将军道。
　　陆亚希：“谢谢。”陆亚希说。
　　因为陆亚希的母亲也在这里，有些话这会又说不出口了，老将军再三组织措辞，刚准备说来着，结果陆亚希的母亲就已经开口了：
　　陆亚希母亲：“你想盘问儿子什么？问吧。”
　　陆亚希父亲：老将军：……
　　陆亚希父亲：“你知道他喜欢男的？”
　　陆亚希母亲：“知道。”
　　陆亚希父亲：“什么时候知道的？？”
　　陆亚希母亲：“前几天，陆亚希跟我说的。”
　　老将军扭头瞪着自己的儿子，脸上表情仿佛在说“你跟你母亲说了居然不给我说？！一直瞒着我！”
　　陆亚希低头恭敬道：
　　陆亚希：“对不起，抱歉现在才告知您，还是在这个情况下。”
　　老将军气的不行，合着他是最后一个知道的！要是没有今天星网上的舆论谣言，他到现在还被蒙在鼓里！
　　陆亚希母亲：“儿孙自有儿孙福，咱俩作为家长的也别管太多，反正兰弋这个孩子我挺喜欢，你不是也很欣赏？”
　　陆亚希父亲：“欣赏归欣赏，可是……他！”
　　老将军再次语塞，毕竟忽然说兰弋就是他的“儿媳妇”，肯定接受不来……
　　陆亚希母亲：“你儿子现在还是单恋呢，对方不知道他喜欢他，小弋性子单纯，之前一直生活在渔村，涉世未深。”
　　老将军看着陆亚希，一脸的问号，
　　陆亚希父亲：什么叫单恋？？感情对方不喜欢他？他单相思呢！


第99章 他当年也没有弯过啊！
　　陆亚希：“我还没有向兰弋表明心意……”陆亚希说。
　　老将军瞪道：
　　陆亚希父亲：“那你干脆也别说了！人家好好的一个孩子，有自己的前途！”
　　陆亚希：“不行。”陆亚希坚决道。
　　陆亚希父亲：“你你你……”
　　老将军气的字不成句，问：
　　陆亚希父亲：“兰弋也对你有意思？”
　　陆亚希抿唇沉默两秒，老将军看出来了，道：
　　陆亚希父亲：“他不喜欢你你执意个什么劲？！！别糟蹋了未来帝国的栋梁人才！”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　这会陆亚希的母亲也听不下去了，在一旁说道：
　　陆亚希母亲：“你怎么能那么说？谁都有追求爱情的自由，追不追得上是另一回事，我对我儿子有信心。”
　　陆亚希父亲：“这不是自不自由的问题，陆亚希这算什么？毁了人家的幸福？那孩子今后会娶媳妇结婚生子，你在这里断人家的子孙后代？”老将军道。
　　陆亚希父亲：“趁着事情还不严重，对方什么都不知道，你给我早点放弃！”
　　陆亚希面无表情，神色坚定道：
　　陆亚希：“放弃是不可能的，父亲不是从小告诫我，要有为达目的誓不罢休的坚韧和执着品质么？”
　　陆亚希父亲：老将军：？？？这话是能用在这个事情上的？？！
　　陆亚希：“当初您追求我母亲，如果有祖父母的干扰，您会放弃？”
　　陆亚希母亲：“好啦，我知道你也就是因为小弋的性别对不对？子嗣这个问题，当初我难产医生说要打掉孩子且终身不育的时候，你是怎么说的？你说你可以不要后代，有我就行了。”
　　陆亚希的母亲对老将军道。
　　旧事重提，还是在儿子面前，老将军有点面子上过不去，这会把脸别过去一边，当作没听到。
　　陆亚希说：
　　陆亚希：“母亲很开明很宽容，反正对于兰弋我是不会放手的，父亲您说再多也没用。”
　　老将军扭头瞪他，陆亚希微微欠身，然后离开了书房。
　　老将军重重叹气，对陆亚希的母亲说：
　　陆亚希父亲：“哎，你也是荒唐啊……”
　　陆亚希父亲：“陆亚希想怎么来就怎么来？你也太纵容他了！”
　　陆亚希母亲：“这不是纵容的问题，他有喜欢的人，我不应该鼓励他去追么？至于两人有没有缘再说，又不强求。”
　　陆亚希父亲：“这是孽缘！陆亚希是没事，可兰弋呢？他原本有自己的生活，有自己的未来，小小年纪已经崭露头角，今后立功晋升不在话下……”
　　陆亚希母亲：“小弋要是跟陆亚希在一起，也不影响他的军途啊。他是凭实力上位，又不是靠着你儿子，小弋独立着呢！”
　　陆亚希父亲：“子孙后代呢？你要让陆亚希带着他一起断子绝孙？？”
　　陆亚希母亲：“他从小就是孤儿，被爷爷收养长大，如果他也喜欢陆亚希，我会待他像亲儿子一般。”
　　老将军扶额，不想再争辩了，这会陆亚希的母亲又道：
　　陆亚希母亲：“你态度中立就行了，别在中间使绊子阻挠，让他们自由发展，成不成再说。”
　　陆亚希父亲：老将军：……
　　敢情压根就没他什么事，说了陆亚希也不听，自己老婆还站在儿子那边……
　　陆亚希这会已经上楼了，去兰弋的房间门口，再三犹豫后还是敲了敲门，不一会门开了，兰弋让他进来。
　　陆亚希：“我就在这里站会。”陆亚希说。
　　兰弋感觉到他神色有点不对劲，但具体怎么个不对劲又说不上来，好像心情不是很好？
　　陆亚希：“如果我父亲找你问话……语气还比较奇怪……你不理会就行。”陆亚希说。
　　兰弋心想，
　　兰弋：伯母说话就挺“奇怪”，反正自己是不知道她要表达什么，现在连伯父也是了？？人类那么复杂么？？
　　兰弋点头，陆亚希看着他，再三缄口，终于还是微叹，转身要离开。
　　兰弋：“发生了什么事？”兰弋问道。
　　陆亚希：“没什么。”
　　陆亚希微笑说，但是兰弋看得出来这个笑容有点假，分明就是有事的样子。
　　陆亚希：“我一会叫你吃饭。”
　　兰弋点了点头，他看着陆亚希回到自己的房间，然后自己也进去关门，眉头紧皱，在想到底出什么事了……
　　不多时，兰弋跟着陆亚希去吃饭，坐下后，觉得饭桌上的氛围有点奇怪……
　　对面坐着的陆亚希的父母都看着他，尤其是他父亲，目光定定，带着打量和逼视。
　　兰弋有些茫然，陆亚希的母亲在桌子下掐一把老将军，面带微笑问：
　　陆亚希母亲：“小弋饿不饿？今天陪我逛了一下午。”
　　兰弋摇头说：
　　兰弋：“不饿，我没陪您，都是您在给我买东西。”
　　陆亚希母亲：“那都是小事啦，不要放在心上，为你花钱我很开心呀。”
　　陆亚希心说，
　　陆亚希：……明明就是花的我的钱，该开心的应该是我。
　　老将军收回视线，自顾自的喝茶，按照审美来说，兰弋确实长得不错，可再不错也是个男的……
　　陆亚希父亲：虽然帝国如今婚姻自由，但……陆亚希到底是遗传了谁？？居然喜欢同性……
　　陆亚希父亲：我当年在军队里，也没对男的有好感过啊！
　　老将军在自我反思，毕竟性取向有遗传因素，反正他可以确认自己是“笔直”的，那么就是……
　　老将军看着身旁自己的老婆，对方疑惑的看着他，他在想，是不是在遇到他之前，他老婆被女人追求过，还心动了……
　　忽然，老将军觉得自己有点心梗，在怀疑他老婆到底是不是真的爱自己……（脑回路过大）
　　不过性取向也有后天的环境因素影响，军队里面都是男人……
　　老将军觉得，还是环境因素的可能性比较大。
　　陆亚希父亲：但是……他当年也没有弯过啊！
　　兰弋一头雾水，因为陆亚希的父亲时不时抬头看一眼自己，让他非常纳闷。
　　陆亚希的母亲一脸微笑，她儿子能不能追到兰弋是他自己的本事，但前提她要阻止她老公从中作梗。
　　这一顿饭吃的异常压抑跟安静，搞得兰弋小心翼翼，咀嚼都不敢发出声音，生怕自己“突兀”出来。
　　草草的吃了晚餐，兰弋放下餐具，老将军见状问道：
　　陆亚希父亲：“吃饱了？”
　　兰弋点头。
　　陆亚希父亲：“过来，我找你有点事。”
　　说完老将军起身，陆亚希说了句：
　　陆亚希：“父亲……”
　　兰弋也要站起来，结果被陆亚希拉住了手腕，他看着他，一脸疑问。
　　陆亚希父亲：“不会对他怎么样。”老将军没好气道。
　　陆亚希抿唇，兰弋跟着过去了，他现在非常好奇陆亚希的父亲找他干什么，为什么陆亚希有些紧张？？
　　兰弋：难道是……他知道了自己的变异异能？！！


第100章 上将跟你告白没有？
　　兰弋神情也严肃起来，带点忐忑不安，兵来将挡水来土掩，就算是被发现了……陆亚希不是说过会保护他？
　　兰弋自己都没有意识到他如今第一个想的竟然是陆亚希，曾经他憎恶和决不相信的人类，竟然短短相处几个月后，就已经潜移默化的在改变他……
　　他跟着老将军去了书房，陆亚希也起身过去，在门外偷听，他怕他父亲直接戳破，强行让兰弋远离自己……
　　这会书房里，老将军坐在椅子里，左腿放在右腿上，双手十指交叉自然放在身前，面色严肃，目光带点威严。
　　兰弋看着他不说话，心里有点慌，因为这人是陆亚希的父亲，比陆亚希还要手腕硬……
　　终于，两人对视好一会后，老将军开口了：
　　陆亚希父亲：“你对陆亚希是什么感觉？”
　　兰弋一愣，
　　兰弋：？？？不是应该问自己的变异异能么？？
　　兰弋：“……尊敬？崇拜？佩服？”
　　忽然被这样问的兰弋有点头蒙，直接“吹捧”道。
　　陆亚希父亲：老将军：……
　　陆亚希父亲：“我问其他的感觉。”
　　兰弋疑惑，说：
　　兰弋：“嗯？其他的还有什么感觉？是哪个方面的？”
　　老将军看着他，不知道他是真的天真懵懂还是装作不知道，于是直接说：
　　陆亚希父亲：“我是问你喜不喜欢他。”
　　兰弋反应两秒，问：
　　兰弋：“哪种喜欢？”
　　虽然自己对他谈不上是有什么感觉，一个是人类将领，一个是人鱼之王，肯定是对立面的。可是他要救族人还得靠陆亚希提供情报，所以说，那必须是得违心的“喜欢”的。
　　陆亚希父亲：“男女之情……”老将军道。
　　说完他就自己改口，
　　陆亚希父亲：“男男之情……”
　　兰弋：兰弋：？？？？
　　兰弋不知道是自己幻听了还是陆亚希的父亲魔怔了，他刚刚说……男女之情？！
　　兰弋：是互相爱慕的那种么？？
　　兰弋：这怎么可能！！
　　兰弋：他怎么可能会喜欢上陆亚希！！
　　兰弋：这也太荒谬绝伦了吧！！
　　兰弋：到底是谁给陆亚希父亲这个错觉？！他看着就像是喜欢人类男人的人么？？
　　兰弋：“没有。”
　　兰弋抿唇直接否决道。
　　兰弋：“我对上将只有崇拜跟敬佩，绝无其他情感！”
　　老将军看着他，眉头皱起，兰弋的表情太认真严肃，不像是说假话，陆亚希也还没有对他表露感情……
　　所以说，这一开始就是陆亚希单方面的强加情感，兰弋自己不知道，甚至很无辜……
　　陆亚希父亲：“行，我知道了，你回去休息吧。”老将军道。
　　兰弋弯腰行礼，然后出门了，他直直的上楼，然后消失在拐角，陆亚希从书房旁边另一侧出来，刚刚他已经全部听到了他们的对话……
　　恰好这时老将军也出来了，看着陆亚希没好气道：
　　陆亚希父亲：“畜生不如！净糟蹋人家孩子！”
　　说完他生气的离开，留下被骂的陆亚希原地抿唇呆愣……
　　现在他父亲觉得是他在一味地要“掰弯”兰弋，兰弋本人性子单纯无辜，是受害者……没事，挺好，这样就让他自己承担感情的重负吧。（虽然本来事实就是这样）
　　兰弋回到房中反锁好门，自己泡在浴池里仰面出神发呆。今天出去逛街，那个店员也误会了，而陆亚希并不解释，伯母对自己挺好，感觉就像是对自己的孩子一般，今天晚上伯父还那样问……
　　兰弋：怎么他们一个个都觉得自己跟陆亚希有一腿的样子呢？？他俩之间……那么容易被怀疑？？虽然确实，有时候陆亚希会盯着自己一直看……眼睛里的情愫很……难以理解。
　　兰弋扶额，觉得好头疼，他可不想参与到人类的思想中来，只想快点解决完事情，他要回大海，远离是非……
　　这会，在他泡澡的时候，手腕上的光脑呼吸灯亮了，他打开一看，是裴吉发来的，问……他是不是跟上将在一起了……
　　兰弋简直是无语子，这都是什么跟什么？？怎么连裴吉也是这样？？
　　于是他回复：
　　兰弋：班长在哪听到的流言蜚语？
　　兰弋：这都是无稽之谈……
　　兰弋：我跟上将之间什么都没有。
　　裴吉：[图片]
　　裴吉截了一张图，是帖子还没被下架的时候，外加一些网友的评论。
　　兰弋点开看了，额头一排黑线，无语心想，
　　兰弋：人类真是无聊至极的生物，开局一张图，剩下全靠编……尽然还以此为乐，“津津乐道”……
　　兰弋：照片是真的，但别的都是假的，是杜撰和捕风捉影，胡说八道……
　　裴吉：真的么？你没骗我？
　　兰弋心想，
　　兰弋：？？？我为什么要骗你？你怎么就感觉我是在说假话了？？
　　裴吉：我以为你跟上将已经在一起了，今天去逛街才被曝光……
　　兰弋无语回复，
　　兰弋：为什么会这样以为？
　　裴吉：……因为上将对你很好，不是一般的上下级关系，是……恋人之间的那种……
　　兰弋：………
　　兰弋：你真的想多了，我俩就只是上下属关系，因为团长的缘故上将才对我多加照顾……
　　裴吉：不，兰弋你不懂，你还小，涉世未深，也不明白感情是什么……
　　兰弋：……
　　裴吉：我的直觉很灵，上将对你就是……那个感情。绝非简单的上下级之情，也不是因为团长才这样……
　　为什么很灵呢？因为他也喜欢兰弋，所以情敌之间，有一种莫名的“感应”，他知道上将一定喜欢兰弋，就是不知道兰弋喜不喜欢上将……
　　兰弋心想，
　　兰弋：你这是什么鬼直觉？我一个当事人都不知道……
　　裴吉：那你们现在是真的没有在一起？
　　兰弋：没有。
　　兰弋：怎么可能会在一起……人鱼是不会跟人类在一起的，人类那么可恶……
　　兰弋：而且，我跟陆亚希之间真的什么都没有！不知道为什么会有那么多人误会……
　　裴吉心里的石头放下了，上将还没有跟兰弋在一起，那说明他还有机会！
　　裴吉：那你对上将是什么感情？你喜不喜欢他？
　　兰弋：这是今晚的第二个人问了，为什么感觉全世界都觉得他喜欢陆亚希，或者陆亚希喜欢他……
　　兰弋：没有感情，不喜欢，这样的问题我不想再回答了……
　　裴吉：那上将跟你告白没有？或者是表露感情没？
　　兰弋：？怎么可能！我都说了上将不喜欢我……


第101章 桃花开一朵（情敌上场了）
　　今天真的是魔怔的一天，兰弋觉得自己无语他妈叫无语吃饭，无语到家了！
　　裴吉：既然上将没有跟你告白，而且你也不喜欢上将……
　　裴吉：你觉得我如何？
　　兰弋一脸懵逼，
　　兰弋：？？？什么叫做觉得你如何？？
　　于是兰弋回复一个“？”过去，裴吉发消息道：
　　裴吉：我是说……我喜欢你，你能做我男朋友么？
　　兰弋看着消息愣住，反应了好几秒，然后心想，
　　兰弋：班长说的喜欢……是……人类的“男女之情”？？
　　兰弋：为什么在陆亚希的父亲刚问过他后，裴吉就对他“表白”了……
　　于是兰弋回复：
　　兰弋：对不起，我不喜欢男人。
　　本来他是想说他不喜欢人类，但是这样会怪怪的，于是就说不喜欢男人。
　　裴吉看着消息，心中苦涩，虽然意料之中，可是……没想到拒绝的那么干脆利落。
　　裴吉：你是性取向不喜欢男的？还是就不喜欢我？星际社会婚姻自由……
　　兰弋心想，
　　兰弋：我不喜欢男的也不喜欢你……
　　裴吉：从当初在新兵选拔的格斗场上第一眼见你，你把我打败，我就对你眼前一亮，很有好感。后来你进了一团，我成为了你的班长，朝夕相处中，觉得你很优秀，虽然性格内敛不爱说话，可是很热心，很善良。
　　裴吉：当时有人造谣咱俩之间有……不正当关系，我第一时间否决，但是事后自己再回想……我那不过是不敢承认自己的心，太懦弱……
　　裴吉：你仿佛是一个魔咒，我一想起你来，就会不由自主的开心，憧憬，后来我意识到这种情感已经一发不可收拾，是情难自禁控制不住……
　　裴吉：当初去边境，我以为你会留在部队里，边境战事残酷，我不知道自己还能不能回来……所以我说如果我能活着回去，有一件事要告诉你。
　　兰弋看到这里，几乎都是裴吉在表露心声，他没有想到裴吉竟然对他……产生感情那么久……为什么他一直都没有察觉？？
　　还有这个“事”，当初裴吉欲言又止，最终没说，后来他也不在意了，但是现在一想，很可能就是……
　　果然，裴吉的消息又弹出来，
　　裴吉：如果我可以活着回去，我会对你告白。事实是虽然我活着了，但是团长身受重伤，你非常担忧着急，那个时候时机和气氛不对，我就没说……
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：不管你什么时候说，我跟你只能是……军队里面的战友关系。
　　裴吉没说的是团长明令禁止他不能跟兰弋在一起，因为不想他毁了两个人的前途，同时团长还认了兰弋当义子，他当然不可能让兰弋跟自己在一起，哪怕他是他的兵，但他是男人……
　　至于为什么今晚忽然就冲动的说出来了，可能是感情憋的太严重，加上团长施压，同时星网上还穿出兰弋和上将的绯闻……
　　他忍不了了，就算被团长知道后大骂一顿和对他失望，他也要跟兰弋说出自己的情感。不能再压抑了，作为男人，要有血性和敢于争取，尤其是自己已经实锤了上将喜欢兰弋这个猜测，兰弋如今还住在上将家里，他的母亲看起来挺喜欢兰弋……
　　近水楼台先得月，他已经失去了地利人和，必须要抢占天时，他要先表白。
　　至于团长那里……就先瞒着吧……
　　兰弋想了好一会，给裴吉发消息道：
　　兰弋：对不起班长，你的感情太重，我承受不起，我不会喜欢男人，对你也没有其他的感觉……
　　兰弋：在军队承蒙你照顾，你就像大哥哥一样关怀我，如果可以，我们还是战友，今后一起战斗。
　　裴吉看着消息苦涩一笑，兰弋是把他当“哥”看，而他……却对兰弋目的不单纯……
　　裴吉：好，今后一起努力，协同合作。
　　兰弋：嗯。
　　裴吉：生平第一次表白还被拒，说实话，有点挫败，可能是不甘心吧……我喜欢的人，竟然“直”，我输在了性别上。[苦涩]
　　兰弋：对不起。
　　不管他“直”不“直”，作为人鱼之王，强大的雄性，肩负后代的绵延，他就必须是“直”的，因为两个男的在一起是没有结果的，尤其另一个还是人类……
　　就是他真的没想到……班长居然喜欢他……不是喜欢他人鱼的身份，而是喜欢他这个“人”……
　　兰弋心中有点小感慨，可能是没想过自己变成“人”也有桃花吧，毕竟人类对人鱼都是贪婪和欲望，他不会相信还有什么感情存在……
　　兰弋关掉光脑，潜入水底，他在想明天以后要怎么跟裴吉相处，毕竟现在知道裴吉喜欢他……挺尴尬的。
　　因为在陆地上，他本来就没有朋友，同时对人类态度又仇视，裴吉可以说是第二个对他“好”的人类，第一个是老雷，总之这两个人都挺不错，改变了他心中对人类的某些看法。人类不都是坏的，也有好的，那些购买人鱼为了繁衍下一代，把人鱼当作性/欲工具来满足自己，还有变态凌虐的，研究药剂改造人鱼体质的……
　　这些，才是他真正的敌人。
　　第二天，兰弋醒来洗漱去楼下吃早餐，刚准备按照平常一样坐在陆亚希的身边时，老将军道：
　　陆亚希父亲：“你坐我旁边。”
　　兰弋抬头，疑惑一下，虽然不知道为什么，但还是过去了。
　　兰弋：会不会是因为陆亚希的父亲觉得自己喜欢陆亚希？所以不让我跟他坐一起？？
　　兰弋：……都是星网上那些造谣生事的人挑起来的……
　　兰弋心中无语的想着，刚走两步，陆亚希的母亲道：
　　陆亚希母亲：“你就坐在那里小弋，我和陆亚希换位子。”
　　她怕陆亚希父亲又要跟兰弋说些什么阻挠的话，毕竟兰弋还小，单纯着呢，被吓到怎么办？
　　兰弋看着她，陆亚希起身，看他一眼，不作声的过去他父亲身边坐下。
　　陆亚希的母亲坐在兰弋身边后，代替了陆亚希的“工作”，一个劲的让兰弋多吃点，还让阿姨做一份汤来，专门给他喝。
　　之前是坐在对面距离远不方便，现在就不同了，而兰弋被这个浓浓的“母爱”氛围包裹着，整个人有点无措，只能愣愣的接受投喂。


第102章 肯定是陆亚希凑过去的！脸皮忒厚！
　　自始至终陆亚希都在对面用眼神偷瞄兰弋，因为他这个方向是斜对角，只能看着他母亲忙活，心中羡慕……
　　陆亚希父亲：“人家胃就那么大，你别喂太多……”
　　老将军看着他老婆可劲塞可劲让人吃，终于忍不住了，无语道。兰弋本来就长得瘦弱，胃肯定不大，吃多了会撑坏的……
　　陆亚希的母亲说：
　　陆亚希母亲：“这多么？还好呀，小弋就是要多吃点，长胖些才好。”
　　兰弋：兰弋：……为什么陆亚希的母亲总是执着于让我长胖……
　　陆亚希倒是不担心，因为兰弋的饭量他知道，小小的身体大大的胃，特别神奇，吃多也不会撑……
　　不多时阿姨把汤盛上来，老将军道：
　　陆亚希父亲：“上次那个汤……”
　　陆亚希的母亲没好气瞪他一眼，道：
　　陆亚希母亲：“人家孩子吃饭你还说说说，我克扣你一日三餐了？”
　　陆亚希父亲：老将军：……
　　陆亚希父亲：行，不说了……老婆最大，得捧着……
　　陆亚希母亲：“这个汤经过改良了，放心，非常好消化吸收，也不过分滋补。”
　　陆亚希的母亲对兰弋温柔笑道，跟刚刚那个架势截然相反，仿佛吼老将军的不是她一样。
　　兰弋看着汤碗不说话，心中是真的不想喝……因为他已经喝出心理阴影来了……
　　他下意识看着陆亚希，陆亚希微微一笑，然后他只能盯着自己的碗，表情悲壮的一口饮尽……
　　陆亚希嘴角微勾，心中好笑，因为兰弋喝补汤跟喝药一样难受，如果是真喝药，那不得需要哄着？
　　吃过早餐，老将军要去医院看望老雷，顺带要说他的病情，陆亚希和兰弋陪着，走路的时候，老将军让他俩分别走在自己的两边，不能走一起。兰弋照做，虽然他真的很想再次跟对方强调下他不可能喜欢上陆亚希。
　　至于陆亚希，只是心中苦笑，想着，他父亲觉得这样就能阻止他和兰弋在一起了？不可能的，白费力，徒劳无功。
　　老将军现在不用盯兰弋，他只要盯着自己儿子就行，毕竟对方还不知，而且性取向正常，他儿子才是那个“罪魁祸首”……
　　老将军这两天深觉自己教育的失败，一味的让陆亚希投军报国，但是忽略了他的心理，竟然真在军队里有了喜欢的人……
　　作孽哦，先不说他们家的子嗣问题，就是兰弋，他一个大好青年，怎么能让陆亚希给糟蹋了？！！
　　陆亚希此刻不知道他父亲脑海中的弯弯绕绕，坐在飞梭里，他眼角余光一直看着兰弋，发现兰弋好像每次都喜欢看着窗外，是喜欢飞行的感觉？
　　到了医院后，三人进去病房，发现裴吉已经在了，而且带了早餐，这会老雷刚吃完。
　　裴吉收拾东西，在看到兰弋的那一刻愣住两秒，然后神色有些不自然，过去一边扔垃圾了。
　　毕竟昨晚刚表白就被拒，第二天一大早的就看到了，还是很尴尬的。
　　同样无措的还有兰弋，他只好凑近陆亚希站着，虽然不知道站过去有什么用，但身边有个人总比自己一个杵那里强，会很突兀……
　　老将军在跟老雷聊天，兰弋也没什么心思听，陆亚希看见兰弋主动靠近他站着心里非常高兴，于是也偷偷挪过去一些，两人衣服挨着。
　　老将军是背对他们站着，可谁想，这边他俩还没有什么呢，老将军却忽然一个回头，瞪道：
　　陆亚希父亲：“靠那么近干什么！”
　　陆亚希和兰弋同时一吓，兰弋更是条件反射的向旁边挪了几步，心想，
　　兰弋：该死，忘了，陆亚希的父亲肯定仍以为自己喜欢陆亚希，自己还凑那么近……
　　老将军本来瞪的是陆亚希，吼的也是他，这才没多大一会呢，转眼两人就靠一堆了，肯定是陆亚希凑过去的！！脸皮忒厚！太无视他了！！
　　老雷看着他们俩，眉头微皱，疑惑的问说：
　　老雷：“怎么了？”
　　陆亚希父亲：“没什么，就是站太近影响军容风纪。”老将军板着脸道。
　　老雷哈哈一笑，道：
　　老雷：“军队里大家都是兄弟，勾肩搭背也没啥，再说了现在还不在军队呢。”
　　老将军没说话，心想，
　　陆亚希父亲：你要是知道陆亚希对兰弋是什么心思就不会这样认为了……
　　老雷：“不过也是，上将身份不一般。兰弋，该有的上下属关系还是要时刻记清的。”老雷对兰弋说。
　　兰弋：“是！”兰弋抿唇道。
　　老将军想反驳说自己不是那个意思，不是因为兰弋是小兵不配跟陆亚希站一起，而是陆亚希他……才不配！
　　陆亚希心中很无语，一脸的淡漠，他觉得还是要快点回军队才好，不然他父亲时刻都“剑拔弩张”……
　　这会裴吉也进来了，他主动的站在另一侧，没有看兰弋，不一会医生们过来，手里拿着数据表。
　　因为人一下子多了起来，还有护士给老雷换药，裴吉站的地方太挡道了，只好挪兰弋那边去，兰弋在看到他过来，顿时从陆亚希的身后绕过去另一边，裴吉微微一愣，于是站在陆亚希身旁。
　　陆亚希眉头一皱，看了看兰弋又看了看裴吉，从兰弋的动作和神情中，他觉得这两人之间肯定有“事”发生……不然的话兰弋为什么要躲裴吉？还是那种避之不及的“惊慌”，毕竟之前他们俩走的还是挺近的……
　　老雷腰伤换完了药后，护士们离开，主治医生还留着，老将军对陆亚希他们道：
　　陆亚希父亲：“你们先出去下，我和医生有话对老雷说。”
　　于是三人出去，兰弋带上了门，病房里空间忽然就安静下来。
　　医生：“格雷先生，您的腰上如今觉得怎么样？”
　　老雷道：
　　老雷：“有时候还是会隐隐作疼。”
　　医生：“我们用最好的药在给您治疗，作为医生，也不能对病人的情况有所隐瞒……”
　　听到这里，老雷也已经有了些预感，于是道：
　　老雷：“您直接说吧，统帅把小辈们支开肯定有他的道理。”
　　陆亚希父亲：“我希望你能做好心理准备。”老将军皱眉说。
　　老雷看着他，强笑道：
　　老雷：“再不济就是命不久矣？没事，我能接受。”
　　医生说：
　　医生：“您没有性命安危，已经稳定下来了。”
　　老雷一愣，心想，
　　老雷：既然不是这个问题，那是什么？
　　医生看一眼老将军，老将军微叹后，神色凝重道：
　　陆亚希父亲：“虽然目前身体恢复状况良好，也没有大的后遗症，但前提是……今后不能再上战场了。”


第103章 什么？！裴吉告白了？！不行，忍不了了！！
　　老雷愣住几秒，似乎是在反应这句话他，不能再上战场了，不能再在军队了，不能再为帝国奉献和争光……
　　这会医生说：
　　医生：“格雷先生您已经很优秀很厉害了，生命的大半时光都贡献给了军队，如今不过是提前退休而已，可以多享福，而且您是参加战役后重伤退伍，是光荣的帝国战士！”
　　老雷没说话，陷入沉默中，老将军说：
　　陆亚希父亲：“我知道你一时之间肯定没法接受，就像我当初那样……”
　　陆亚希父亲：“但是老雷，你已经够不错了，反正再在军队里也待不了几年，为了身体着想，剩余时间就好好休养。”
　　老雷现在心里想的很多，首先放心不下的就是一团的新兵，他们才参军不久，他还没有把他们带上战场，自己就这么突然的要退役了……
　　老雷抬头，苦涩一笑道：
　　老雷：“没事的统帅，我接受上级的一切安排。”
　　老将军微微叹息，眉头紧皱，不知道该安慰些什么了。
　　此时医院走廊的尽头，陆亚希，兰弋，还有裴吉三人过来了这边，彼此之间都是沉默不语的，氛围相当尴尬……
　　兰弋再次自主的用陆亚希当“挡箭牌”，裴吉在一旁看着，只觉得心里更加难受，现在的情况还不如他不告白呢，果然冲动是魔鬼，告白之后，连朋友都做不了……兰弋已经在躲着他了，还躲在上将的身后……
　　裴吉：你可知上将对你也“图谋不轨”？却因为我而“羊入虎口”……
　　陆亚希这会已经坚定了他俩之间必然有“问题”，指不定是裴吉的心意被兰弋发现，所以兰弋才躲避他。
　　不多时，医生从病房出来，过去他们这边说：
　　医生：“你们去安慰下病人吧，应该都是他的兵。”
　　裴吉一愣，皱眉问：
　　裴吉：“怎么了医生？团长的身体又出问题了？”
　　医生没有说明，只是微叹道：
　　医生：“去了你就知道了，虽然不是身体上的事，但打击力度也差不多了，毕竟格雷先生是一名优秀的战士。”
　　陆亚希和兰弋已经知道了，所以这会裴吉看着他们的时候，兰弋说：
　　兰弋：“团长今后不能再上战场了，因为腰伤严重，身体负荷不起。班长你去陪陪他吧，可能下次就是团长跟大家的告别会了……”
　　裴吉心里很复杂，不知道该说什么，事情发生的太突然了，团长竟然要退役……
　　裴吉：“你是什么时候知道的？团长明明恢复的很好……”裴吉皱眉道。
　　兰弋：“我和上将在几天前知道的，医生说的，只不过一直没有跟团长说，毕竟说出来他会很难过……”
　　裴吉：“那我先过去……”
　　裴吉看着兰弋，说。
　　兰弋点头，裴吉要走之前，又看了看陆亚希，也顾不得他们两个站一起了，先回去病房。
　　裴吉走了后，兰弋终于松了口气，陆亚希问道：
　　陆亚希：“你跟裴吉之间发生了什么？”
　　兰弋抬头说：
　　兰弋：“没事……”
　　陆亚希：“不可能，你在躲裴吉，很明显。”
　　兰弋：兰弋：……您是鱼鹰？眼神那么锐利……
　　见兰弋沉默不语，陆亚希又说：
　　陆亚希：“让我猜猜，是不是裴吉喜欢你被你知道了？”
　　兰弋：兰弋：！！！
　　兰弋猛然侧头看他，陆亚希看他的反应就知道自己说对了，于是神色淡然道：
　　陆亚希：“果然是这个。”
　　兰弋：“您怎么知道的？？”兰弋疑惑问。
　　总不至于陆亚希连这都看得出来吧，明明作为当事人的他一点感知都没有……
　　陆亚希：“因为很明显啊。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：？？？
　　陆亚希：“是个人都能看出来，裴吉对你的心思不一般，连我母亲都知道。”
　　兰弋：兰弋：！！！伯母也知道了？！她应该就跟班长见过一次吧……
　　兰弋：“那您呢？您是什么时候知道的？？”兰弋问。
　　陆亚希单手撑着下巴，说：
　　陆亚希：“很早之前吧，在军队训练的时候有过怀疑，后来去边境作战，彻底确定。”
　　兰弋：兰弋：……居然那么早……为什么我什么都不知道，我是白痴？？还是说人鱼跟人类在情感感知沟通上有“障碍”……
　　兰弋：“你们怎么都不告诉我……”兰弋道。
　　告诉他的话，他……就早点离班长“远些”了，省的“一发不可收拾”……
　　陆亚希心想，
　　陆亚希：作为情敌，为什么要帮对方“做嫁衣”？他才不那么蠢……
　　陆亚希：“老雷不是告诉了？”
　　陆亚希：“哦，应该是告诫。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：“团上什么时候说的？我不知道……”
　　陆亚希：“那应该是看你单纯，自己察觉不出来，就告诫裴吉了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：好吧，相比较人类，人鱼真的是太“纯洁”了……
　　陆亚希：“你呢，今天察觉出来的？迟钝了那么久，开窍了？”陆亚希道。
　　陆亚希：既然开窍，会不会察觉出自己也喜欢他呢？知道后也会逃避？
　　陆亚希：不过没事……我不可能让你“逃走”的……
　　陆亚希看着兰弋的眼神变得幽暗锐利，仿佛一头猛兽盯着自己的猎物，目光中都是贪婪和垂涎，还有势在必得。
　　两人这会是靠在栏杆上，兰弋看着远处，自然没有发现陆亚希的咄咄目光，他微微叹息，说：
　　兰弋：“我自己是察觉不出来的……”
　　陆亚希：陆亚希：？那是怎么知道的？
　　兰弋：“是昨天，星网上造谣……”兰弋欲言又止。
　　兰弋：“这件事您知道么上将？”兰弋扭头问陆亚希。
　　兰弋：如果不知道，说出来挺滑稽跟尴尬，毕竟人家的父亲还“当真”了……
　　陆亚希：“你是说他们认为咱俩在一起？”陆亚希明知故问道。
　　兰弋：兰弋：“……嗯。”
　　不知道为什么，兰弋总觉得“承认”有些羞耻跟尴尬，虽然这当然不是真的，可能是也怕陆亚希误会吧……
　　陆亚希：“我知道，但是怕影响你，就没有跟你说。”
　　兰弋：兰弋：“没事，我不受影响，受影响是您，毕竟您是有头有脸的大人物……”
　　陆亚希：陆亚希：“我无所谓，不影响。”
　　兰弋点头，心中放心了，陆亚希看他，想着自己不能逼太紧，不然的话会适得其反，要慢工出细活，温水煮青蛙，到时候再一举……
　　兰弋：“班长发现那个谣言，就来问我，我说那是假的……”
　　兰弋：“然后说着说着……话题不知道就怎么转换了……”
　　兰弋叹气，接着道：
　　兰弋：“总之就是，班长，他，主动说出了这件事……我才知道的……”
　　陆亚希：“什么事？”
　　兰弋再三缄口，因为这真的……说不出口啊！
　　兰弋：“就是，班长，说他，喜欢我这件事。”兰弋叹气道。
　　陆亚希：陆亚希原地懵逼：？？？！！！
　　陆亚希：什么？？！！裴吉告白了？？！他居然对兰弋告！白！了！！
　　陆亚希：不行，忍不了了，这绝对不能再“慢工”和“温水”了，他要出击了！！！


第104章 单手抱（男友力max）
　　正如陆亚希说的那样，要是裴吉不表明，兰弋是不会知道的。
　　陆亚希：“那你呢？”
　　陆亚希神色紧张，立刻问。
　　兰弋：兰弋：？什么我？
　　陆亚希：“你答应他了？！”陆亚希的分贝都高了两度。
　　兰弋：“没。”
　　陆亚希皱眉，想着兰弋躲裴吉这件事……
　　陆亚希：“也没拒绝？准备考虑？”陆亚希问。
　　兰弋：“不，我拒绝了，不打算考虑。”兰弋说。
　　不知道是不是他的错觉，他怎么感觉陆亚希松了一口气？神情忽然放松了？难道是军队里不能谈恋爱？
　　陆亚希：“拒绝了就行。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：？？？
　　陆亚希看着他，一本正经的严肃道：
　　陆亚希：“你不能接受任何男人的告白（我除外），懂了么？”
　　陆亚希：“哦，女人也是……”
　　陆亚希：“还有人鱼……”
　　陆亚希想到兰弋是喜欢人鱼的，所以这个也不行。
　　兰弋点头，抿唇说：
　　兰弋：“我的重心都在军队上，要争荣誉，为帝国争光！”
　　陆亚希：“今后距离裴吉远一点，我看他一时半会不会对你死心。”
　　兰弋：“……好。”
　　陆亚希脸色不太好，心想着，
　　陆亚希：没想到裴吉最终还是行动了，不过兰弋在他身边，不会让他得逞的。到时候去了军队就把兰弋调过来，也不在一团待了，让他俩连见面的机会都没有！！
　　这会，老将军从病房里出来，看到不远处陆亚希和兰弋站在一起，距离还挺近，于是说：
　　陆亚希父亲：“陆亚希跟我回去！”
　　两人过去，老将军是想让兰弋可以留这里陪一会老雷，同时分开他们两个，然而结果是……
　　陆亚希：“兰弋跟我一起。”陆亚希说。
　　兰弋看着他，心想着，
　　兰弋：刚刚你父亲只叫了你吧……
　　兰弋：但确实，病房里还有班长……不过他今天就走了，明天自己再来吧。
　　兰弋：“团长，明天我来看你。”兰弋过去病房门口说。
　　老雷点了点头，虽然受打击了，但也不至于彻底挫败，他是老兵，想得开。
　　走廊里，老将军瞪着陆亚希，一脸的“别以为我不知道你怎么想的”，但是他没说别的什么，率先离开了。
　　兰弋主动跟陆亚希保持着比正常人还远一点的距离，跟着老将军进去电梯，不能再被怀疑了……
　　这会病房中，裴吉看到兰弋离开，收回视线看着老雷，说：
　　裴吉：“团长，您不要太难过……退役对于您而言是百利无一害的，今后一团我会负责带起来，您放心。”
　　老雷看着他，他当然相信裴吉的能力，一团有他接手，再让其他的团长帮扶着，不是问题。
　　可是，抛却其他，老雷现在不放心的是别的——裴吉跟兰弋关系。
　　他在的时候还能时刻监督，不在的时候呢？裴吉到时候成为新的团长，一团就没有别人压他，而兰弋……
　　老雷：“让我放心可以，你真的能做到？”老雷抿唇道。
　　裴吉：“我能！”裴吉自信满满说。
　　老雷：“我是指私事，不是带兵能力。”老雷道。
　　裴吉不说话了，确实，在得知团长要退役，又把一团重任交给他，裴吉在公事上想了后，几乎是立刻就想到了……从今以后，他和兰弋之间就没有团长阻挠了！虽然兰弋现在拒绝了他，但是他不会就此认输，会再接再厉，只要多多相处，多多制造机会……
　　但是现在，老雷已经明确提出来了，于是裴吉说：
　　裴吉：“我会听从您的教诲，不将私人感情带入军队。”
　　说是这样说，做又是另一回事了，先保证着，毕竟团长到时候退役，管不到军里了。
　　老雷点头，他打开光脑开始处理事情，裴吉现在在这里，很多东西方便交接，因为就算是最后一次回军队也要在彻底恢复之后，在此之前，要保证一团的正常训练。
　　此时，另一边。
　　兰弋他们已经回到了陆亚希家，然后陆亚希就被老将军给叫走了，兰弋准备回房间，结果陆亚希的母亲过来，拉着他给她帮忙整理花园。
　　兰弋当然是乐意的，然后包揽所有的重活，包括除草挖地等等，时不时跟陆亚希的母亲闲聊。
　　当陆亚希被“放出来”后，发现兰弋不在二楼房间，问了保姆阿姨后，过去后花园，然后远远的看到兰弋挽着袖子，露出两截白皙纤细的手臂，宛如莲藕，他脸上带着微笑，辛勤的忙活。
　　陆亚希就盯着兰弋的脸还有胳膊看，心里感叹道，
　　陆亚希：真白啊——
　　这样会讨婆婆喜欢的漂亮媳妇谁不爱呢？反正陆亚希是爱不释手。
　　这会兰弋要帮陆亚希的母亲去清理花园边建筑的台子，打算在上面放上一排盆栽，阳光好，会长的很茂盛。
　　然而兰弋还是有点矮，他伸手够好几次，勉强擦了台边。就在他准备搬来凳子擦的时候，结果后方忽然一个大力，他竟然被举起来了！
　　兰弋一扭头，结果看到面带微笑的陆亚希，他说：
　　陆亚希：“我帮你。”
　　兰弋：“不用了，我搬凳子就行了！”
　　兰弋赶紧道，然后挣扎着就要下来。
　　陆亚希：“搬凳子多费力，我举着你快些。”
　　兰弋想说凳子就在不远处，结果一个侧头看过去，
　　兰弋：嗯？？凳子呢？？刚刚还在的，怎么现在没了？不翼而飞了？
　　陆亚希把人向上掂了掂，抱紧他的腰，将人送上刚刚好的高度。
　　兰弋：兰弋：……
　　事已至此，他也只能将就先擦了，速度快点就行。
　　兰弋一边擦，陆亚希一边挪着位置，兰弋道：
　　兰弋：“我是不是很重，上将您胳膊累不累……”
　　陆亚希掂了掂他，兰弋差点惊呼，双手死死抓住台沿。
　　陆亚希：“你觉得呢？举你还不如我平常训练举重，你这个小身板我单手就能拖起来。”
　　陆亚希笑说，说完甚至是示范了一下，将兰弋换了个方位，变成单手抱着他，让他坐在自己的胳膊上。
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：无了个大语，就不应该“自取其辱”的……陆亚希的力量那么大，手臂肌肉都是硬的，完全不用担心会掉下去……
　　陆亚希：“你太瘦了，进入军队到现在，也没见你怎么长胖，可能是军队训练太累？”
　　陆亚希：“这手感，重量，跟当初的差不多。”
　　兰弋：兰弋：？？？当初？？
　　兰弋扭头看着他，两人距离变近，兰弋再一次看到陆亚希放大的俊颜，还有他笑意点点的眼神。
　　陆亚希：“你可能不知道？毕竟醉的太狠，睡死过去，当初我可是背过你好多次呢。”


第105章 所以请你好好的考虑下我（告白了！！）
　　兰弋惊了，陆亚希什么时候背过他？？为什么他一点都不知道？自己喝醉的时候也没几次……所以，他每次迷迷糊糊醒来都在床上是陆亚希背他回来的？？
　　兰弋在脑海里回想了那几次，然后就听陆亚希说：
　　陆亚希：“新兵选拔的时候，你被老雷带去喝醉了，也是我背你上车的。”
　　兰弋：兰弋：？？！！那么早？！
　　兰弋看着陆亚希，脸上惊愕表情明显，都忘了现在他是被陆亚希给单手抱着的，而恰好这幅情景被不远处的陆亚希的母亲给看到，她眼睛笑的眯起来，正在冲洗凳子。
　　等他们擦完了台子过来这边后，帮她将凳子排起来，虽然整理花园这种东西可以找园丁，但是陆亚希的母亲更喜欢亲力亲为，这样更有成就感。
　　兰弋还是有点尴尬的，刚刚陆亚希抱着他擦台子，会不会被看到了？但是她看自己的眼神总是带着笑意，所以……没看到吧？
　　彻底忙活完了后，差不多到傍晚了，陆亚希的母亲进去帮忙屋子，让他们两个自己在外面玩。
　　后花园这边被翻整的差不多了，除了旁边的玫瑰园，于是陆亚希带着兰弋过去，两人站在牵花藤缠绕的栏杆旁，兰弋欣赏着夕阳余晖下玫瑰的光影，镀金一般绚烂。他在看风景，看风景的人在旁边看他，面带笑意，深情款款。
　　忽然，兰弋想到了一件事，他扭头对陆亚希说：
　　兰弋：“上将。”
　　陆亚希：“嗯？”
　　兰弋：“就是……关于昨天那个星网上的谣言……”
　　兰弋：“您能不能跟伯父再澄清一下？”
　　陆亚希：“澄清什么？”
　　兰弋：“……澄清咱俩就是上下属关系，我不喜欢你你也不喜欢我……”
　　兰弋：“我感觉伯父好像还在误会……”
　　陆亚希：“他误会什么？”陆亚希问。
　　兰弋有点尴尬，这该怎么说？？
　　兰弋：“就是误会我……喜欢你……”
　　兰弋：“但这肯定是不可能的，我也不想被误解。”兰弋立刻接着道。
　　本来陆亚希的父亲就非常“威严”，让他有一种无形的压力，现在更是盯着他，让他惶恐……
　　陆亚希：“为什么不可能。”陆亚希问。
　　兰弋一愣，抬头看他，只见陆亚希也是定定的看着他，仿佛视线把他给锁死了……
　　他一时有点没有反应过来陆亚希说的话，然后陆亚希再次重复一遍：
　　陆亚希：“为什么不可能？”
　　兰弋：“这哪有什么为什么……您也不喜欢我啊……”兰弋愣愣道。
　　陆亚希：“你怎么知道我不喜欢。”陆亚希定定道。
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：我听觉出障碍了还是陆亚希也魔怔了？？
　　陆亚希：“跟裴吉对你的感情一样，我也喜欢你，兰弋。”陆亚希道。
　　陆亚希：“比他对你十倍百倍还要喜欢。”
　　兰弋：兰弋：！！！
　　兰弋觉得此刻异常不真实，整个世界都虚幻了，可能被夕阳渲染，感觉时空错位……
　　陆亚希：“具体是什么时候无从追溯，只能说，情不知所起，一往而深。”
　　兰弋就呆愣着，陆亚希看着他，向他更靠近几分，手就放在他的手边，差半厘米就能碰到。
　　陆亚希：“你在听我说么？兰弋。”
　　兰弋似乎是忽然回过神，他看着近在咫尺的陆亚希，下意识的向另一边退，结果被陆亚希抢先一步手长的伸过去，抓住栏杆，将人围在他的怀抱方寸之地，仿佛一个笼子，锁着不让他逃离。
　　陆亚希：“我说我喜欢你。”
　　陆亚希道，看着兰弋的神情带着强烈炙热的情意，此刻他不需要再隐藏，而是赤裸裸的，直勾勾的，充分暴露自己的情感和欲/望，心里想什么在脸上全部表现出来，兰弋跟他对视，下一秒顿时慌张躲开，仿佛被他的眼神给烫到了。
　　他这才明白，为什么之前总觉得陆亚希一直盯他看，还是那种猜不透看不穿视线不明的神色，现在他知道了，这种情绪叫做……隐蔽的喜欢。
　　兰弋皱起眉，现在他被“困住”，下意识想跑开也跑不了，只能是身子悬空向后仰着，尽量离陆亚希远点。
　　陆亚希：“你现在不用回答我，因为我不想听你脱口而出不假思索的回答。”
　　陆亚希：“你拒绝裴吉，因为你跟裴吉之间没有其他的情感，咱俩出生入死，且时刻都在一起，我自认为各项都很优秀，所以请你好好考虑一下我。”
　　陆亚希看着兰弋，目不转睛道。
　　兰弋：兰弋：……你优秀跟我考虑你有什么必然的联系么？首先你是人类，这就已经被pass了。
　　就在兰弋要开口说什么的时候，陆亚希伸出手臂揽住他的腰，两人从半悬着的地方带到他怀里，说：
　　陆亚希：“虽然我知道你腰部柔韧性很好，但是再向后就会翻下去的。”
　　兰弋：兰弋：……那你倒是离我远点，不然我至于翻后面去？
　　兰弋推着陆亚希的胸膛，企图把人推开，结果被陆亚希收紧手臂，整个人瞬间贴了上去……
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“我是认真的，没有一次比现在还认真。虽然我没谈过恋爱，之前也没有动心过，但我相信，你就是唯一的那个人，我等了那么久，最终出现的人。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“我给你时间考虑，过两天再问你答复。”
　　兰弋：兰弋：谢谢，你不用等了，我现在就可以给你回答！
　　兰弋张口刚说一个字，结果被陆亚希捂住嘴，他道：
　　陆亚希：“拒绝的话就不用说了，不在我的认可范围内。”
　　兰弋：兰弋：？？？你这是强迫吧！我还不能拒绝了？？！
　　在兰弋挣扎的时候，恰好门口陆亚希的母亲叫他们两个吃饭，兰弋瞬间一吓，挣扎更剧烈了，同时带着胆战心惊。
　　陆亚希将人锁在怀里，紧紧锢着，让兰弋动惮不得，然后就着这个姿势，低头，亲在了自己的手背上。
　　兰弋看着他，他们两个人的唇就隔着陆亚希的手掌，虽然没有被亲到，却也给他一种已经被亲上的错觉……
　　陆亚希微微松手，兰弋瞬间得到空隙就从陆亚希的胳膊下钻了出去，然后匆忙小跑进去屋子里。
　　陆亚希看着他的背影，嘴唇微勾。人生在世，难得会遇上自己喜欢的，前二十多年单身到现在，兰弋才出现，所以他不会轻易放手的，一定要牢牢抓住。


第106章 唇枪舌战：厚脸皮（臭不要脸）陆亚希
　　事情发生太突然，从昨晚到现在，接连被两个人表白，还都是他认识且意想不到的……
　　这世界怎么了？？是他们出问题还是自己出问题了？？
　　兰弋回到饭厅，坐在陆亚希的母亲身边，对方微笑着问他：
　　陆亚希母亲：“怎么脸色有点不自然？是陆亚希欺负你了？”
　　兰弋摇头，就听她又问：
　　陆亚希母亲：“刚刚你们俩在外面聊什么？喊了一会都不见进来。”
　　兰弋：兰弋：……
　　坐对面的老将军听到这话瞬间抬头盯着兰弋，兰弋跟他对视一眼匆匆别过头，感觉要被对方用眼神给“杀死”了。
　　兰弋：本来陆亚希的父亲就误会自己喜欢陆亚希，现在倒好，直接是……陆亚希喜欢他……自始至终他才是那个受伤害的人好不好？？？
　　不多时，陆亚希也进来了，同兰弋的不自然相反，他神情一片云淡风轻，甚至是带点愉悦，这让他母亲不由得怀疑陆亚希是不是做什么“坏事”了，毕竟刚刚那会，夜色开始深了，有点看不清楚，好像他俩靠的很近？？
　　陆亚希在坐下后收敛自己的神色和心情，结果还是被老将军给扭头瞪一眼，不过被他选择性忽视罢了。
　　兰弋低头吃饭，一点不看陆亚希那边，因为觉得莫名的尴尬……
　　他也觉得很奇怪，这种情绪好像比面对裴吉时还要来的更加汹涌一些，让他有点无所适从。可能是因为陆亚希太强势了吧，不容他半分拒绝……
　　陆亚希母亲：“傻孩子，怎么只吃饭不吃菜？会没有营养的。”
　　陆亚希的母亲看着兰弋只顾着低头扒白米饭，于是一边给他夹菜一边笑说。
　　陆亚希把鱼转过去，道：
　　陆亚希：“母亲，兰弋喜欢吃鱼。”
　　陆亚希母亲：“好，我多给他夹点。”
　　老将军看着自己的儿子，面无表情说：
　　陆亚希父亲：“你吃你的，话那么多干什么？”
　　陆亚希的母亲抬头看着他，死亡微笑说：
　　陆亚希母亲：“你吃你的，不会说话别说话。”
　　陆亚希父亲：老将军：……
　　兰弋这会心想，好像陆亚希的父亲虽然很威严厉害，不苟言笑，但其实是个妻管严？？被老婆给压制死死的……
　　因为抬头看老将军，兰弋一不小心眼角余光暼到了陆亚希，果然……对方眼神是“如狼似虎”般放着绿光，丝毫不带遮掩的，就这样直直的盯着自己一眨不眨的看。
　　兰弋：兰弋：……
　　现在话已经说开了，陆亚希也不顾及什么了，含蓄二字根本被抛之脑后，这还是在餐桌上呢，就不怕被他父亲发现？？
　　兰弋忽然有个无厘头的猜想，
　　兰弋：如果被陆亚希的父亲知道，会不会……他认为是自己“勾/引”的他儿子？？
　　兰弋很心累，吃一顿饭除了吃自己碗里的都不带伸筷子的，吃完后他迅速回去房间，将房门反锁。
　　浴池里被放了一满池子的水，然而这次泡进去，兰弋没有那种放松愉快的心情，他在想……自己要怎么才能拒绝掉陆亚希，摆脱他……
　　想了好一会，没有任何头绪，因为陆亚希很“无赖无耻”，他觉得就算自己说了，他也不会“答应”……
　　兰弋：算了，管他答不答应呢！反正他单方面不从又能怎样？？对方还能绑着他强迫？？
　　兰弋从池底浮出水面，想好了后准备跟陆亚希发消息，结果打开光脑，发现陆亚希给他发了一条消息：
　　「玫瑰之于月亮，星星之于穹光，我之于你。」
　　兰弋：兰弋：……这酸不拉几的，应该是人类中的情话？？老天鹅，真不像陆亚希能发出来的……除非他变性了。
　　兰弋回复他：
　　「毫无逻辑与美感，您要是太闲，建议多看看军中文件。」
　　陆亚希看到回复后，抿唇陷入反思中，是的，他没有谈过恋爱，于是在星网上搜罗了好多“秘笈”，情话是必备的，于是他绞尽脑汁，用自己没有浪漫细胞的钢铁直男大脑憋出来自认为很浪漫的一句话，结果……被贬的一文不值。
　　这会消息又弹了出来，
　　兰弋：不管您对我是什么感情，但我对您只有尊敬，是上下属之间的那种，不会越界。
　　陆亚希：你不用动，我主动越界过去。
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：鸿沟天堑，永远不能逾越。
　　陆亚希：乘风破浪，时空穿梭，我可以做到的。
　　兰弋：是心！我说的不是物质层面上的！
　　陆亚希：没事，我会慢慢用真心打动你的，认准了就永不言败。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：无了个大语，能不能求求您换个目标认准？？我不配啊……
　　兰弋又跟陆亚希聊了好久，都是劝他放弃，说没有结果的，结果劝着劝着，自己还被绕晕了，然后头疼的扶额，无语心想，
　　兰弋：不能再跟陆亚希说了，简直是驴唇不对马嘴！对牛弹琴！气死我了！！
　　兰弋现在只要一想陆亚希看自己的眼神，赤裸裸的，欲望不带一点隐藏，仿佛被饿狼盯住，死死锁住……
　　兰弋不由得打了个寒颤，太可怕了……
　　他感觉自己就是一只待宰的羔羊，之前从来没觉得陆亚希那么有侵略性，现在……好吧，之前是自己看走眼了！哦不，瞎了眼了！
　　自己还希望从他身上套点情报呢，结果他先被“盯上”了！陆亚希就是那一头披着羊皮的狼，在兰弋想套“羊”，结果被反套……
　　最终兰弋看着自己的光脑，想着再发三个字“不可能”就关机，终结聊天。结果看到陆亚希叭叭叭的发过来一长串，各种土味情话表白轰炸，兰弋头懵，额头一排黑线，将对方屏蔽拉黑。
　　然而这个方法竟然不管用，陆亚希发消息道：
　　「因为你的账号绑定军方，我有最高权限，下属不能拉黑上司。」
　　兰弋：兰弋：……
　　「不吵你了，晚安，明天见～」
　　「爱你」
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：草！！！
　　兰弋终于没忍住，在心里发出一声怒骂，他想摔了光脑，哦，光脑还是陆亚希送他的，可一想军方账号还是原来那个……所以，摔光脑也销不了号，只能是浪费钱来泄愤……
　　啊………
　　兰弋再次沉入池底，吐出一连串泡泡，尾巴不耐烦的甩着，水溅了一地。如果可以，他真想把陆亚希给打一顿，毕竟君子动手不动口，既然好言相劝他不听，就直接用拳头暴力解决吧！


第107章 那我躲着总行了吧！
　　然而……
　　兰弋衡量了一下自己的实力，再对比陆亚希的，他不用异能根本打不过陆亚希，而用异能，自己就暴露了……
　　并且……他现在是军队小兵，直接殴打上司，会不会被直接开除？？
　　所以……
　　兰弋：草！打架也不行！最起码暂时都得忍着！
　　兰弋觉得自己说不过也打不过，那他总能躲的过？明天就收拾东西到医院里给团长当陪护去！
　　第二天早上醒来，兰弋快速的洗漱好下楼，陆亚希过去敲门发现没人应答，再一看人已经在客厅了，帮他母亲整理插花。
　　陆亚希下楼，说：
　　陆亚希：“母亲早上好，兰弋早上好。”
　　兰弋一个激灵，差点把花给捏废了，他僵硬的抬头，扯着嘴角说：
　　兰弋：“上将早。”
　　陆亚希果不其然的过来了，兰弋于是立刻拿着花瓶去了别处，陆亚希看到他躲着自己，心中无奈叹息。
　　吃过早饭，兰弋跟着老将军和陆亚希去医院，路上，他甚至是觉得，此刻陆亚希的父亲给他一种莫大的“安全感”，只要有他在，陆亚希就不敢造次。
　　到了病房后，老雷的气色比昨天好些了，估计是过一晚自己也想通了。老将军于是放下心，知道老雷会做好交接工作，便要去军部开会了。
　　陆亚希看着兰弋，说：
　　陆亚希：“开完会我过来接你。”
　　兰弋：“不用了！”兰弋立刻道。
　　兰弋：“上将您不用接我，我在医院里照顾团长。”
　　陆亚希没再多说什么，想着自己开完会直接过来就行。他们两个离开了，兰弋松了一口气，现在是个好机会，他要回去收拾东西跑路！
　　老雷见状，笑问：
　　老雷：“怎么了？忽然要从上将家里搬出来。”
　　兰弋：“您就要退役了，想多陪陪您，照顾您。”兰弋说。
　　老雷：“那也不用直接住医院里，我生活还是能自理的。上将家里住着多舒服，豪华别墅什么的，医院就没这个条件咯。”
　　兰弋：“我哪里都住的惯，也不是没睡过野外，过来医院住省的来回跑了，您就让我尽尽孝道吧。”
　　老雷笑了，说：
　　老雷：“行啊，你小子愿意，我乐意之至。”
　　老雷：“以后还等着你给我养老呢！”
　　兰弋点头，回去别墅后，收拾好东西，跟陆亚希的母亲道别，对方还诧异呢，怎么兰弋突然要走了。但听到他说他是老雷的义子后，震惊之余也没拦住了。
　　陆亚希母亲：老雷什么时候收了兰弋当义子？怎么这件事我不知道？？如果是义子……那不就是亲上加亲？
　　因此人家孩子要去照顾老雷，尽一份孝心，她当然不能拦着了。
　　于是陆亚希的母亲在想着自己备点什么礼过去看老雷，以后都是亲家了，不能再像朋友那般随意。
　　陆亚希有事回去一趟家里，准备弄好了再去医院的，结果听他母亲说兰弋已经搬走了。陆亚希顿时过去兰弋的房间里面看，果然，衣柜早已空空如也。
　　陆亚希母亲：“你怎么不早说兰弋是老雷的义子？这关系多重要啊！”
　　陆亚希：“兰弋不想被您和父亲特殊对待，同时老雷估计也不想，所以我就没说。”陆亚希道。
　　陆亚希母亲：“哎，多好的孩子，多孝顺啊，真难得，老雷福气真好！”
　　陆亚希抿唇心想，
　　陆亚希：兰弋现在用这个关系当借口，就是为了顺利的从家里搬出去，为了躲他……
　　去医院的路上，陆亚希坐在飞梭里给兰弋打通讯，结果对方一直不接，于是他又发消息，对方一条都不回复……
　　陆亚希眼睛微眯，心说，
　　陆亚希：想用躲避的方式来逃避问题？不可能的，兰弋……
　　兰弋看着消息，虽然知道瞒不了多久，但是他没想到那么快！陆亚希已经在过来医院的路上了？？！
　　兰弋在想自己要去哪躲一会呢，结果病房门忽然被打开，他吓一跳，老雷问道：
　　老雷：“你怎么了？一惊一乍的。”
　　在看到门口来人后，老雷笑道：
　　老雷：“上将好。”
　　兰弋：兰弋：！！！
　　兰弋已经能感觉自己是如芒在背了，陆亚希肯定又在阴测测的盯着他……
　　陆亚希：“本想接兰弋去吃饭，结果听说他搬来医院住了？”
　　兰弋从陆亚希语气里听不出来任何的波动，仿佛就是平常说话那般，但是……他知道，对方肯定是皮笑肉不笑，心里指不定在想什么阴招……
　　老雷：“您去开会了，估计兰弋还没有来得及跟您说。这小子说我要退役，特意来照顾我几天呢！”
　　陆亚希微笑说：
　　陆亚希：“是么，我还以为是兰弋对我有意见，忽然搬出来了。”
　　老雷：“哪能，他感谢您都来不及呢！”
　　兰弋微微一笑，心想，
　　兰弋：呵呵……我才不感谢他呢！包藏祸心的十足混蛋！
　　聊了一会后，该去吃午饭了，陆亚希说：
　　陆亚希：“走吧兰弋。”
　　兰弋：“不了上将，我在医院餐厅吃就行。”
　　陆亚希：“在餐厅吃也要吃啊，走吧。”
　　兰弋：“您先去，我过会，还不饿。”
　　陆亚希：“你吃完还要给老雷带饭呢。”
　　老雷这会也道：
　　老雷：“去吧，跟上将一起去吃，我这里没啥事了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋看着老雷，最终只能跟着陆亚希离开。
　　进去电梯里，陆亚希转身看着他，兰弋也抬头回看着，气势不能输！
　　陆亚希：“躲我？”
　　兰弋：“没有。”
　　陆亚希：“没有你迫不及待的搬出来？”
　　陆亚希：“别跟我说什么你要孝顺老雷，这话骗骗我母亲他们还成，在我这里行不通。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：那你都知道了还问什么问？
　　陆亚希：“两个选择，要么搬回来，要么……”
　　陆亚希停顿，就这样自上而下的盯着兰弋看。
　　陆亚希：“要么我跟老雷他们坦白咱俩的关系，你看着办吧。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：我跟你有什么关系了？你这是强买强卖，我自始至终都没答应！
　　见兰弋表情丝毫不受威胁的样子，陆亚希逐步逼近，兰弋逐步退后，最终退的靠住电梯墙，退无可退。
　　陆亚希单手撑在他耳侧，两人空间渐渐拉近，兰弋虽然心里有点慌，但还是故作淡定道：
　　兰弋：“没有人会站在您这边的，您这是强迫！”
　　陆亚希：“继续说。”
　　兰弋：“我相信伯父会明辨是非，团长也是。”
　　陆亚希笑道：
　　陆亚希：“他们只会觉得你是在害羞，目前拗着罢了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“我说给你考虑的时间，这个期间就不会逼你，但是你也不能直接逃避，军人的必备素养就是在任何情况下都要正面解决问题。”


第108章 被未来公公（划掉）加好友了？
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“军队也有规定，上下级不能距离那么近说话。”兰弋无语道。
　　说着然后他就要推着陆亚希，而且他说的冠冕堂皇的，这不是“逼”是什么？？
　　恰好这会电梯已经到了一楼，双向门，然后兰弋后背的“墙”忽然打开，他整个人一激灵，身体没有支撑点了，再要倒后面去的那一刹那，陆亚希伸出胳膊揽住他的腰。
　　兰弋就着这个姿势看陆亚希，陆亚希也看着他，对视两秒后，他一个仰头倒看，好家伙，电梯门边站的都是人！
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋迅速起身，尴尬的伸手遮住自己的脸，太丢人了，大庭广众之下，众目睽睽之中……
　　陆亚希忍着笑解释道：
　　陆亚希：“不好意思，我家这位第一次乘坐双向门电梯。”
　　兰弋听着这个“介绍”，身后过去拧了一把陆亚希的腰，陆亚希微微吃痛，然后揽着兰弋的肩膀出去了。
　　身后的那波人都扭头看着他们俩，其中有几个女生特别兴奋，在一起不停的讨论着。
　　兰弋丢人丢大发了，又因为陆亚希说的那一番话，这会脸都滚烫了，也顾不得拂开陆亚希的胳膊，就这样被他带着走。他绝对不是害羞，是丢人！太丢人了！！
　　从陆亚希这个角度可以看到兰弋隐藏在头发下微红的耳尖，心想着，
　　陆亚希：原来还有这么可爱的一面呢，害羞的神情真少见～
　　医院食堂是没去成了，当兰弋被陆亚希带上飞梭，陆亚希拿开他挡脸的手，笑说：
　　陆亚希：“好了，没人看你了。”
　　这会兰弋也已经平复下来自己的情绪，他看着陆亚希，严肃道：
　　兰弋：“上将。”
　　兰弋：“您下次不要再捉弄我了。”
　　兰弋：“我只想老老实实矜矜业业的待在军队里服役，做一名合格的军人。”
　　陆亚希：“这是捉弄？你不该感谢我那会捞了你一把？不然你就倒地上去了。还有，我还帮你解围了呢。”陆亚希笑说。
　　兰弋：“……谢谢。”兰弋抿唇道。
　　陆亚希：“不用谢，我应该做的。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：要不是您把我“逼”到墙角，我会在后门开的时候倒下去？还有你那是帮我解围？？你看看你说的都是什么话！！
　　内心mmp，脸上笑嘻嘻，兰弋告诉自己不要生气不要生气，一定要忍住揍陆亚希的冲动！
　　陆亚希：“搬回来住吧，我不会再骚扰你了。”陆亚希说。
　　兰弋：兰弋：你也知道你那行为是骚扰了？？
　　兰弋：“不搬。”兰弋严厉拒绝道。
　　陆亚希：“医院住着不舒服，也没家里生活条件好，母亲还在给你炖补汤呢。”
　　兰弋：“医院住着挺好，我不是娇生惯养的少爷，垃圾堆也不是没睡过。”兰弋抿唇说。
　　陆亚希微微皱眉，神情带点心疼和不可思议，认真道：
　　陆亚希：“你真睡过垃圾堆？”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋沉默不语，陆亚希同情又爱怜，想着，
　　陆亚希：虽然知道兰弋小的时候生活环境不好，但是没想到竟然会那么差……
　　陆亚希：“以后我一定会让你幸福的。”
　　陆亚希忽然来一句。
　　兰弋莫名其妙的看着他，脑顶着几个问好号，心说，
　　兰弋：有你我才不会幸福！
　　陆亚希：“真的，兰弋，跟我一起生活吧，我会无条件的对你好，给你安全感和归属感，让你不再孤单漂泊，有家可依。”
　　陆亚希伸手抓住兰弋的右手，动情道。
　　兰弋看着他，然后表情冷漠的想抽出来自己的手，结果……抽不开。
　　他还没从陆亚希对他的态度一百八十度大转弯里面反应过来呢，明明之前不冷不热，虽然看他的目光有点“问题”，但也不至于像现在这样，仿佛有某种猫饼，忽然陷入情爱里，一发不可收拾……
　　兰弋：“您还是另择良人，咱俩不合适。”兰弋无语道。
　　陆亚希：“为什么不合适，我觉得挺配的。”陆亚希说。
　　兰弋在忍着要爆发的边缘，面露死亡微笑道：
　　兰弋：“我觉得我配不上您，您太优秀了，我自卑，您应该找个门当户对的。”
　　陆亚希：“你之前不也说要追求自由恋爱？没有什么配不配得上的，你也很优秀。”
　　兰弋：兰弋：我优秀，是，所以，你配不上我行不行？
　　兰弋：“伯父也不会同意的，他对我意见很大。”兰弋换个角度道。
　　陆亚希：“不用管他，我父亲古板执拗，他最终会同意的。”
　　陆亚希：“就算不同意也不能奈我何，我早就独立出去了。”陆亚希抿唇说。
　　兰弋：兰弋：？？？你们人类不是讲求家庭和睦？怎么现在可以直接忽视了？？
　　兰弋：“没有家人祝福的婚姻注定不幸福，我从小就没有家人，只有一个爷爷，所以上将，您不要为难我了。”兰弋道。
　　陆亚希看着他，眉头紧锁，兰弋抽回手，陆亚希道：
　　陆亚希：“是因为我父亲的原因？我会努力的。”
　　兰弋：兰弋：你别努力了，真的，你爹看我的眼神就跟看“狐狸精”一样，再说他怎么可能让家族在你这一脉香火断了。
　　两人到了一处餐厅吃饭，吃完饭，陆亚希又把兰弋送回医院，看到陆亚希从那会到现在都不再提“在一起”这个话，兰弋心想，
　　兰弋：他应该是知难而退了，毕竟他父亲曾经也是统帅呢，哪有儿子不怕老子的？
　　兰弋：所以，嗯，事情解决了，完美。
　　陆亚希：“等我。”陆亚希定定说。
　　兰弋没在意，说了再见然后进去医院了，也不知道陆亚希要他“等”什么。不过他不在医院里缠着自己，这一点让他很开心，最起码下午还是美好的。
　　兰弋在病房里陪老雷，老雷问他的变异异能，于是兰弋开始了他的“编故事”，尽量保证滴水不漏，可以自圆其说。同时还现场演示一番，只不过凝结的是小冰针，说自己异能不够，激发不出来。
　　老雷已经很高兴了，他也是第一次见变异异能，尤其这人还是他手下的兵！不错不错！未来非常可期！
　　哄好了老雷，兰弋过去倒杯水，结果喝水的时候看到自己的光脑呼吸灯亮了，打开看后，是一条好友请求。
　　兰弋：嗯？奥斯蒙是谁？不认识，拒绝。
　　结果两秒后，好友请求又弹出来了，还是那个人，只不过这次的备注是……
　　兰弋：陆亚希父亲？？？


第109章 如果你愿意，可以跟陆亚希一样叫我父亲
　　兰弋一边想着为什么陆亚希的父亲会加他，一边点了同意请求，几秒后，对方发过来一条信息：
　　「有空闲时间么，我想找你聊聊。」
　　兰弋看一眼老雷，说自己出去下，到了走廊尽头，他给对方回复说有时间，然后下一秒，视频通讯打了过来……
　　兰弋：兰弋：！！！
　　兰弋猝不及防的被一吓，看周围没人后，点了接听。
　　光屏上，老将军的影像出现在兰弋的视野里，他正襟危坐，背景是家里的书房。兰弋正色以对，抬头挺胸，他不知道陆亚希的父亲要对自己说什么，但是下意识的，他挺怵他，总觉得有点“做贼心虚”，可能对方曾经是人类帝国的将领，而他如今是“间谍”。
　　老将军并没有上来直接开门见山的说，而是跟兰弋对视好几秒，这让兰弋在心里更加踹踹不安，他比陆亚希还难对付，老姜最狠辣。
　　陆亚希父亲：“你和陆亚希的事我已经知道了。”
　　终于，老将军淡淡道，而且隐隐的，兰弋觉得他好像叹了一口气？
　　兰弋：我和陆亚希有什么事？？我怎么不知道？？
　　陆亚希父亲：“我本想阻止你们两个之间的孽缘，因为两个男人在一起，不能有子嗣，同时你们各自优异，未来前途一片光明……”
　　陆亚希父亲：“但是如今你们俩个既然已经互生情愫，而且你还是老雷的义子……”
　　陆亚希父亲：“于情于理，我都不应该再迂腐和顽固不化……”
　　陆亚希父亲：“老雷是我手下最优秀的兵，如今也带兵光荣退役，作为他的义子，兰弋你让我看到了接班人的希望。”
　　陆亚希父亲：“所以不管未来怎么样，从今天开始，你和陆亚希的事我不会再插手了。”
　　陆亚希父亲：“我知道是我儿子先追的你，所以以后他要是欺负你了，或者是对你不好，更或是抛弃你去朝三暮四……你跟我说，我会帮你教训他。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：您在说什么？？
　　一会扯到老雷一会又扯到陆亚希和自己，尤其是最后几句话，让兰弋一脸懵逼一头雾水。
　　兰弋：他和陆亚希什么时候互生情愫了？！！我怎么不知道！！陆亚希那厮到底跟您说了什么？？颠倒黑白搬弄是非？？
　　陆亚希父亲：“我承认之前对你有点冷面，因为不想你跟陆亚希走的太近，这对你们两个都不好……”
　　陆亚希父亲：“可是现在态势已经发展到这样了，我也不能棒打鸳鸯……”
　　兰弋：兰弋：？？？发展到哪样了？明明您儿子还在“死缠烂打”……
　　兰弋：所以我球球您，还是“棒打”吧……
　　陆亚希父亲：“你是老雷的义子，以后也不要对我见外了，如果你愿意，可以跟陆亚希一样叫我父亲。”
　　兰弋：兰弋：？？！！！
　　兰弋：我？？？
　　兰弋：“伯父。”
　　兰弋内心无语至极，吐槽都不知道从哪开始吐槽起了，但他还要微笑着。从那会到现在一直是老将军在说，他根本插不上话！主观臆断，完全被陆亚希给带偏了，能不能尊重下我的意见！！
　　兰弋：“我和上将，我们之间……”
　　陆亚希父亲：“我知道，你和他还没有在一起。”
　　兰弋：兰弋：对啊！我跟您儿子根本就没有在一起！！
　　陆亚希父亲：“都是因为我，让你心里产生恐惧和犹豫，放心，我不会再阻拦了。”
　　兰弋：兰弋：？？？不不不，不是因为您，你一定要阻拦！！
　　兰弋这会忽然想起来下午陆亚希对他说的那些话，而他用来拒绝的理由就是他父亲不会同意，所以……
　　兰弋：该不会陆亚希回去做他父亲的思想工作了？？！！原来那会他说让自己“等他”竟然是这个意思！！
　　兰弋：“不是这样的，伯父，不是因为您的原因……”
　　兰弋话还没说完，老将军打断说：
　　陆亚希父亲：“你不用顾及我的颜面，说是我的问题那就是我的问题，我自己也承认，你不用替我说好话。”
　　兰弋：兰弋：我……#%-/+*（忍住忍住，不能爆发）
　　陆亚希父亲：“搬回来住吧，医院里睡不好，我让陆亚希接你。”
　　兰弋：“没事没事，我就在医院里住，方便照顾团长。”
　　陆亚希父亲：“真是因为这个？不是因为我才搬走的？”
　　兰弋：“嗯嗯！”
　　兰弋：不是因为您，是因为陆亚希！！
　　陆亚希父亲：“你这样让我总觉得还是亏欠你，我对我之前对你的所作所为而道歉，希望你不要放在心上，跟陆亚希自由发展。”
　　老将军这个态度让兰弋有点莫名的“惶恐”，不过他知道，这都是因为团长的缘故，因为他是团长的义子，有这份关系在，老将军对他就不一样了。同时团长刚在战场上受伤还要退役，所以可能他对他的负疚和感激顺带报在他的身上？？
　　兰弋：“伯父您不用自责，我对您没有过怨念之类的，也不用跟我道歉。”兰弋道。
　　兰弋：而且，我不会跟陆亚希发展感情的，虽然您“不阻挠”，对我的决定也没有任何影响。
　　老将军微叹，觉得兰弋这个孩子确实很不错，有能力同时还谦虚有礼，可惜了，自己那不成器的儿子，喜欢谁不好，偏偏喜欢上老雷的义子！这让他以后怎么面对老雷？负疚感更重了……
　　而且也不能阻挠，如今两人之间已经有了情感，他过激的行为只会同时伤害两个人……
　　陆亚希父亲：“你去照顾老雷吧，有空再联系，陆亚希已经去找你了。”
　　兰弋点头说了再见，然后通讯被挂断，他才后知后觉的想起……好像他忘记说最重要的事了！！他没有解释跟陆亚希的关系！因为每次说话都被对方误解和打断……
　　兰弋无语又无奈，在想着要怎么组织措辞给老将军发消息，毕竟他已经误会的不着边际了……
　　兰弋叹息一声，准备先回去，结果一扭头……发现陆亚希就站在他的身后！
　　兰弋：兰弋：！！！
　　因为靠的太近，兰弋顿时被吓得后退几步，在要磕到石头栏杆的前一秒，陆亚希伸手帮他垫住了腰。
　　陆亚希：“这两天你总是在危险的边缘徘徊，没有我可怎么办？”
　　陆亚希微微叹气，言语里带点宠溺。
　　兰弋：兰弋：！！都是谁？！我每次“遭受危险”是因为谁？！
　　兰弋：你不逼我我会差点从玫瑰栅栏上翻下去？你不逼我我会倒电梯后面？你不吓我我会撞上栏杆？！
　　兰弋瞪着陆亚希，种种事情，加上他在老将军那里的搬弄是非，现在要一起算总账了！！


第110章 生起气来像河豚～
　　兰弋：“上将！”
　　兰弋看着陆亚希，眼底带着无声的愤懑。
　　陆亚希看着兰弋这幅气鼓鼓的样子，没忍住笑说：
　　陆亚希：“你知道你现在像什么么？”
　　陆亚希：“河豚，生气就炸起来那种，圆滚滚的。”
　　陆亚希：很可爱……
　　陆亚希这样心想着，没有说出来，不然兰弋得炸毛。
　　兰弋：兰弋：……我要是河豚就先毒死你！
　　兰弋：“您怎么跟伯父说的？这完全是搬弄是非！”
　　陆亚希：“没有，我只是加快了一下咱俩的感情进程，这样好让我父亲无法阻止。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：！！我就是想让他阻止来着！！
　　兰弋：“是您跟伯父解释还是我跟他解释？”
　　兰弋按压住内心的火气，保持冷静道。
　　陆亚希：“解释什么？”
　　兰弋：兰弋：还能解释什么？！你不要在这里装糊涂！
　　兰弋：“我跟您根本不是那种关系！”
　　陆亚希：“以后会是的。”
　　兰弋：“以后也不会！”
　　陆亚希：“会，我会等你。”陆亚希坚定道。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“你等也没用，只会浪费时间……”
　　陆亚希：“我心甘情愿，也誓不罢休。”
　　兰弋：兰弋：我％/+-*:#……[忍.jpg]
　　兰弋：算了，您爱咋咋吧！等也好不罢休也罢，到时候你知道了真相，自己就会放弃了。
　　陆亚希：“刚刚我听到了你和我父亲的对话。”
　　兰弋不说话，心想着他听到了又怎么样，依旧改变不了事实。
　　陆亚希：“所以，以后不用称呼伯父了，随我叫吧，父亲都发话了。”陆亚希微笑说。
　　兰弋：兰弋：？？？你在想屁吃！
　　兰弋觉得自己跟陆亚希彻底没有共同话题可聊了，于是绕过去就要离开。
　　陆亚希拉着他的胳膊，道：
　　陆亚希：“你去哪？我帮你收拾东西，搬回去住。”
　　兰弋：“我不去。”兰弋说。
　　他挣扎着，陆亚希死死抓住不放手，兰弋只好说：
　　兰弋：“你抓疼我了。”
　　陆亚希一愣，然后松手，兰弋得以解脱。他头也不回的决绝的进去老雷的病房，在想以后对付陆亚希的死缠烂打似乎可以换个方式？不能硬碰硬，这样更会激起对方的征服欲，要……以柔克刚。毕竟刚刚他怎么挣扎陆亚希都不放开，可是他一说“疼”，对方立马放了。
　　兰弋在脑海里这样想着，觉得这个方法可以多实行，而陆亚希还在原地看着自己的右手怔然反思：
　　陆亚希：我把兰弋抓疼了？！我居然用那么大的劲……兰弋明明很瘦弱，我还用蛮力……
　　陆亚希觉得自己太不会“怜香惜玉”了，现在在深刻的反省，一直以来，他都是把兰弋看成优秀的男人，从来没有把他当成像女人那样弱势的一方，而刚刚……他对人家用了“暴力”……
　　哪对情侣中男人对老婆不是呵护备至？就他，一点领悟都没有。
　　陆亚希扶额，微微叹气，虽然他承认在感情方面情商很低，但是……现在要为了兰弋做出改变了。
　　裴吉对兰弋应该就很温柔吧，因为之前看兰弋对他说话都是表情轻松的……
　　所以，陆亚希决定，他要好好定位兰弋的“身份”了，不然的话自己根本追不到人，要温柔，嗯。
　　陆亚希保持微笑，过去病房那边，老雷看到他来，说：
　　老雷：“上将这么晚还过来一趟？真是辛苦您了。”
　　陆亚希：“没事，父亲让我过来带兰弋回去。”
　　老雷看着他又看着兰弋，兰弋说：
　　兰弋：“我不回去，就在这里照顾您，过几天就回军队了。”
　　陆亚希：“住家里也能照顾老雷的。”
　　兰弋：“这里更方便，省的来回跑……”
　　陆亚希：“家里更舒服，饮食更营养。”
　　兰弋：“医院陪护房也挺好，餐厅菜品多，味道很不错。”
　　老雷听着他们你一言我一语的，然后他看着兰弋，心想他是不是跟上将闹矛盾了，不然怎么说话处处反对，还有点针锋相对的意思……
　　陆亚希又说：
　　陆亚希：“父亲想让你回去住，母亲也是，想让你陪她聊聊天。”
　　兰弋：兰弋：“到时候我再去拜会伯父伯母，这几天感谢他们的照顾。”
　　陆亚希还想说什么来着，老雷开口道：
　　老雷：“上将，既然兰弋不回去就算了，多谢您和统帅还有统帅夫人的好心，这孩子从小也不是娇生惯养，跟着我怎么糙怎么来。”
　　陆亚希抿唇，兰弋看着老雷，心想着，
　　兰弋：终于，团长站在了他这一边！！
　　陆亚希：“那好吧，明天我再来看你们。”陆亚希说道。
　　他要离开时，老雷让兰弋去送送他，兰弋内心极度不情愿，就上下楼而已，还需要送么？有人敢打劫上将？？
　　最终，兰弋将陆亚希送出去，一路上保持着身后一米的距离，陆亚希内心微叹，只觉得自己是“追妻路漫漫”，还有很长的路要走。
　　兰弋回去病房，帮老雷打水洗脸洗脚，然后自己才回去陪护房间。
　　好在高级病房里配备的有小单间，虽然空间不大，但保留隐私，就是没有浴池，让他没办法泡澡……
　　兰弋淋浴着，这会倒是想念陆亚希家中的豪华浴缸了，但是……宁愿委屈一下自己的尾巴也不能再回去了……不然就是在“狼窝”里面睡觉，指不定会有什么祸事……哦，还有陆亚希的父亲，哎，一定要解开他的误会！
　　兰弋冲完澡，躺在床上想着要怎么跟老将军发信息，毕竟如果直接说……岂不是告诉他他儿子都在骗他？？
　　到底说不说呢？说吧，解开误会。其实以后自己应该不会跟他们有交集了，毕竟在军队里不会待很长时间，所以不说也没事……
　　兰弋纠结的叹息一声，他还没有组织好措辞，然后自己的信息忽然弹出来，是陆亚希发的。
　　「医院的床睡着舒不舒服？」
　　「是不是床板很硬也很小。」
　　兰弋摸一把旁边的床，虽然陆亚希说的都很符合，可是……
　　兰弋：舒服。
　　兰弋：不硬不小。
　　陆：跟家里比起来呢？
　　陆：让你回来住你不回，是我把你逼太急了？可我都说不会再逼你了……
　　兰弋：我住医院真的很好，上将您不用操心了，早点睡吧，晚安。
　　陆：行……
　　陆：晚安
　　兰弋切屏去人鱼论坛了，最近他一直在刷这个帖子，看着里面的人类“秀”自己的人鱼，洋洋得意，很是自豪，他记下来定位，做好备忘录，同时也关注到一个特殊存在的组织：人鱼保护协会。


第111章 意外来客
　　里面的人都是志愿者，对人类伤害人鱼的事件进行抨击，追求物种平等，它的发起者是帝国学院基因学的一位教授，他将自己的证论报告发布在首页，说人鱼具有高智慧，过度的利用海洋物种，迟早有一天人类会遭受恶报。
　　但是他的言论几乎没人相信，甚至有人抨击他学术固执，人鱼虽然具有高智慧，但是科学家证明他们都没有攻击力，性格温和，所以不会出现“遭受恶报”这个后果，一切都是他的杜撰和臆想。
　　兰弋在看到那个论证报告后，右手握拳捏紧。是，人类目前确实抓捕的人鱼全部都没攻击力，所以才得出结论：人鱼可以任意利用。
　　他们不知道人鱼种群也是有首领的，只不过在和平年代，人鱼在海里自由生活繁衍，并不需要带领，他们独立而团结，直到这个和谐被人类的声呐勘测器打破……
　　兰弋也是在这个时候，承担着使命苏醒，拯救族人。
　　人类会为他们的所作所为而付出代价的，物种侵略从来不是美谈，他们将迎来大海的愤怒，不惜让整个城市都淹没……
　　兰弋将自己做好的记录都加密，然后关闭光脑，闭眼休息。他在等机会，要获得最核心的情报……
　　兰弋脑海里一闪而过的是陆亚希的影子，他本想着自己在军队里立功同时跟陆亚希“套下近乎”，争取在他的身边任职，那样就会减少调查的时间。
　　可是现在……完全乱了套了……
　　因为陆亚希竟然对他……产生了感情……
　　忽然，兰弋脑海中闪现另一个计划，但是让他给迅速否决了。他是人鱼，而且还是人鱼之王，所以不能像人类那样卑劣，不然的话他……会良心不安。
　　兰弋微微叹气，先走一步看一步，对陆亚希不能躲太远，他还要靠他获得任务跟军功，然而对方实在是……
　　兰弋一想起来陆亚希的土味情话轰炸，还有各种的逼到死角……他就觉得头懵，接近不下去了……
　　兰弋：有什么能两全其美的方法呢？
　　兰弋一边想一边渐渐睡过去，等再醒来已经是第二天了。
　　他洗漱好过去老雷病房，对方也醒了，正在床上看晨报。关于那天兰弋跟陆亚希的绯闻，老将军找人快速下架处理，老雷平常又是那种不爱看娱乐花边新闻的，因此成功的避开，也省的让兰弋再解释了，挺好。
　　他去餐厅买了早饭，吃过后，兰弋整理扔垃圾去了，前几天是裴吉在照顾，这几天就是兰弋代劳。裴吉回去军队也好几次都找兰弋聊天了，但是都被兰弋给忽略了，一条信息都不回复。他现在因为陆亚希已经够烦了，不想再跟裴吉有什么过多的牵扯。
　　当兰弋回去病房后，发现病房里居然有人来看望老雷了，还是兰弋不认识的人。
　　病房里的三人在听到动静后也扭头看过去，发现是兰弋后，都盯着他看了好几秒，然后其中一个微笑着打招呼说：
　　林恩：“你好啊小朋友。”
　　兰弋：“……你好。”兰弋抿唇回道。
　　虽然“小朋友”这个称呼让他很不喜欢，但来者是客，而且从衣着上能看出来，他们的身份不简单。
　　老雷：“林恩博士，这是我手下的新兵，不是小朋友，成年了他。”老雷笑道。
　　刚刚那个男人微微惊讶道：
　　林恩：“哦？我还以为是格雷团长您的亲人呢，竟然也是士兵么？后生可畏呀，前途不可限量！”
　　兰弋没说话，老雷道：
　　老雷：“兰弋，这位是大名鼎鼎林恩博士，这次特意过来慰问一下我，另两位是他的助手。”
　　两个助手对兰弋点头问好，兰弋回礼，然后站在一边不打扰他们谈话。
　　在兰弋侧身看着窗外的时候，那两个助手互相看一眼，林恩在这里待了一会后，把带的东西放桌子上，然后起身要告辞。
　　林恩：“我还有科研项目要做，就先不打扰格雷团长了，祝您早日康复。”林恩说。
　　老雷：“谢谢博士，还带那么多东西来，您有心了。”老雷说。
　　林恩微笑着，出去之前不动声色的看了一眼窗边的兰弋，然后三人离开。
　　兰弋听到房间安静了，转身过去把门关上，老雷看他打趣道：
　　老雷：“怎么了？一早上都兴致缺缺，伺候我伺候懒了？”
　　兰弋：“没，我在想回军队的事。”兰弋道。
　　老雷：“放心，就算我不在了，也会有人带你的！”老雷道。
　　老雷：“而且我会时不时打电话去军队，监督你的训练，还要知道你的实时成绩。”
　　兰弋点头，说：
　　兰弋：“团长放心，我不会懈怠的！”
　　老雷笑了笑，看着桌子上林恩带来的东西，说：
　　老雷：“吃吧，都是水果还有营养品，我自己吃不完。”
　　兰弋洗了洗水果，坐在凳子上开始削皮，他那会留意到那个林恩说“科研项目”，于是问道：
　　兰弋：“团长，这个林恩博士，是做什么的？”
　　老雷：“他啊，很出名的一位科学家，研究基因方面的，对异能领域也有涉及。”
　　兰弋听着一愣，基因加异能……
　　就在他出神的这一刻，刀刃就已经锋利的把他的指尖给割破了，然后兰弋低头看着，起身快速的处理下。
　　老雷：“马马虎虎，削皮还能削到手。”老雷没好气道。
　　老雷：“怎么样？疼不疼？”
　　兰弋这会已经贴上了创可贴，扭头对老雷说：
　　兰弋：“没事，不疼。”
　　兰弋继续削皮了，只不过这次心里想了很多。
　　兰弋：“团长，为什么林恩博士要来看您？”
　　老雷：“不知道，估计是出于科研所的慰问？毕竟军队跟他们有时候有合作，都归属帝国管。”
　　兰弋：“那您跟他熟么？”
　　老雷：“不是特别熟，就见过几次面，只知道他搞科研很有天赋，在很短的时间内就升职成带头人了。”
　　兰弋心想，
　　兰弋：既然不熟……对方还过来慰问，是真的代表科研所还是为了别的？？
　　本来兰弋是没有怀疑那么多的，只不过在知道这个林恩的研究方向后，他不得不多想。一是基因，到底研究什么物种的基因？二是异能，单纯的研究人类异能么？
　　兰弋是人鱼，同时冰异能已经暴露，这两者一联合起来，他不得不对那个林恩博士抱有警惕之心。
　　人类很可怕，尤其是科研者，疯狂程度让你想象不到……


第112章 你的人生有没有我？
　　兰弋：那个林恩忽然造访，是不是已经发现了什么？
　　兰弋心里忐忑不安，坏的预感很强烈，但是他又告诉自己不要妄下论断，万一人家真的只是过来看老雷的呢？
　　而且那个林恩长得也不像那种疯狂的变态科学家，带着一副金丝框眼镜，有种温文儒雅的学者气质，笑起来也很温和，表面没有任何杀伤力……
　　上午的时候，陆亚希和他的母亲来了，带着很多东西，架势把老雷都给搞懵了。
　　陆亚希面带微笑，看到桌子上已经有东西后，问：
　　陆亚希：“有人来看望过了？”
　　老雷：“嗯，是研究所的林恩博士。”老雷道。
　　陆亚希：“他过来干什么？”陆亚希问道。
　　他记得林恩应该跟老雷没什么交集吧。
　　老雷：“估计是代表研究所的慰问。”老雷说。
　　陆亚希点头，他把东西放桌子上，然后抬头兰弋，对方顿时把目光错过去，似乎是很不想见他一样。
　　陆亚希的母亲把家里煲的汤都拿出来，一份给老雷一份给兰弋，然后说：
　　陆亚希母亲：“小弋这孩子孝顺，不在家里住，我只好带着汤来医院了。”
　　老雷：“您费心了，夫人，兰弋住过去的几天给你们添麻烦了。”老雷说。
　　陆亚希母亲：“别这样说了，太见外了！”
　　陆亚希的母亲笑着嗔怪说，然后话里有话道：
　　陆亚希母亲：“小弋这孩子我很喜欢，对他就跟对自己的儿子一样。”
　　老雷微笑，说：
　　老雷：“是兰弋的福气啊。”
　　老雷：“不过您带的东西也多了，太客气了。”
　　陆亚希母亲：“今时不同往日，”
　　陆亚希母亲：“啊，我的意思是，你现在在休养，兰弋在这里照顾你，在生活条件上得多多改善。”
　　兰弋抿唇，这次他听出来了陆亚希母亲的“言外之意”，心中觉得很无奈，然后偷偷的看一眼陆亚希，发现对方也在看他时，于是瞪了过去。
　　老雷让兰弋去倒茶，陆亚希的母亲就说不要客气，让陆亚希过去倒就行，同时还对她儿子使了一个眼神，陆亚希了然，跟着兰弋一起去了隔间。
　　水是昨天的，虽然能喝，但是不能泡茶，所以兰弋要现烧水。他拿着水壶要过去时，陆亚希道：
　　陆亚希：“我来吧。”
　　兰弋没抢过，只好放手，这会陆亚希注意到兰弋左手手指上的创可贴，抓着他的手问：
　　陆亚希：“怎么伤的？”
　　兰弋抽回手，很想吐槽一句，
　　兰弋：您不知道男男授受不亲？
　　兰弋：“没事，早上削水果不小心削到了。”
　　陆亚希：“伤口深不深？”陆亚希问。
　　兰弋：“不深。”
　　陆亚希放下水壶，然后牵起兰弋受伤的那只手，兰弋挣扎，陆亚希说：
　　陆亚希：“别动，我就看看。”
　　兰弋只好不动，让陆亚希揭开创可贴看情况，看了后陆亚希重新贴好，说：
　　陆亚希：“一会我带你去消个毒，换个透气性更好一点的创可贴。”
　　兰弋：“不用……”兰弋道。
　　他没有那么娇气，不过是割伤一个口子而已……
　　陆亚希把水烧上，两人在这个隔间里彼此都沉默着，氛围安静。
　　兰弋在想自己要不要把林恩的事给陆亚希说一下，但那也就是自己的揣测，人家指不定是好人……
　　可不说自己心里还有点堵，还隐隐在担心事情暴露……
　　水烧开后，陆亚希一边沏茶一边问：
　　陆亚希：“你在想什么？一直发呆。”
　　兰弋：“思考人生……”
　　陆亚希笑问：
　　陆亚希：“什么人生？”
　　兰弋：“我的人生。”
　　陆亚希：“你的人生有没有我？”
　　兰弋：“……没有。”
　　陆亚希微叹，说：
　　陆亚希：“好吧，我再接再厉。”
　　兰弋：兰弋：你还是趁早放弃比较好……
　　两人出去后，陆亚希放好茶，然后对他们说：
　　陆亚希：“我带兰弋去包扎一下伤口。”
　　陆亚希母亲：“小弋怎么了？”
　　陆亚希的母亲关心问道。
　　兰弋：“没事伯母，就手指的小伤口，上将他看的太严重了，其实不用包扎……”
　　陆亚希母亲：“小伤也要注意，不然万一感染了呢？让陆亚希带你过去消个毒。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希拉着兰弋出去了，老雷看着他俩的背影眉头微皱，似乎是觉得有哪里不太对劲……
　　陆亚希母亲：“你也是有福气，老来还能认一个养子，兰弋长得漂亮还有实力，德才兼备呢。”
　　老雷笑了笑，说：
　　老雷：“他无父无母，刚好我没儿没女，两个孤家寡人凑一起呗。”
　　陆亚希母亲：“也算是圆满。”
　　老雷：“是啊，只要那小子好好干，我相信会有出息的。”
　　陆亚希母亲：“会的，兰弋一看就是老实又认真的人。”
　　陆亚希的母亲夸着，然后话题一转：
　　陆亚希母亲：“小弋长得那么漂亮，在军队会不会被欺负？”
　　老雷：“刚开始有，都是看不起他的，结果被实力吊打，还有造谣污蔑泼脏水的，后来就好了，兰弋很出众，自己能扛。”
　　陆亚希母亲：“造谣污蔑？”陆亚希的母亲问。
　　老雷：“这个……都是新兵里面的嫉妒罢了。”
　　陆亚希母亲：“我是担心，小弋长得好看，会不会被骚扰。”
　　老雷看着她，说：
　　老雷：“没人敢骚扰他，他一脚踹过去，那人的命根子就没了。”
　　陆亚希母亲：……真狠啊……
　　陆亚希的母亲在心里默默地为自己的儿子点根蜡，果然，媳妇太厉害也不行，追起来费力……
　　陆亚希母亲：“应该也有喜欢他的吧，我看上次来的那个小伙子，也是你手下的兵。”
　　老雷一愣，问：
　　老雷：“您……如何得出的结论？”
　　陆亚希母亲：“看出来的呀，很明显。别忘了，我可是女人，心思缜密～”
　　老雷：老雷：……不去侦察科实在是太浪费人才了。
　　老雷：“您放心，军队里杜绝这种现象发生，我已经告诫裴吉了。”
　　陆亚希母亲：“但小弋回了军队，不也是跟着一团走？你现在退役了，一团新团长该是他了吧。”
　　老雷抿唇，说：
　　老雷：“这一点我考虑到了，到时候会将兰弋调岗。”
　　陆亚希母亲：“调哪去？”
　　老雷：“我目前想的是，如果上将同意，让他亲自带兰弋，就是不知道算不算徇私情。”
　　毕竟兰弋拥有变异异能的事目前就他和上将知道，所以让上将带最合适不过了。
　　陆亚希母亲：！！！
　　陆亚希母亲：可，非常可！这个意见我强烈赞同！！
　　陆亚希的母亲微微一笑说：
　　陆亚希母亲：“陆亚希肯定答应，兰弋是个好苗子，不能被埋没了，跟着他一定会进步飞快。”
　　老雷：“我还没跟上将说，就怕麻烦呢。”
　　陆亚希母亲：“说的哪里话？怎么会麻烦？”
　　陆亚希母亲：他高兴都来不及呢！就眼巴巴的望着呢！
　　陆亚希母亲：“小弋聪明，一点就通，只要他愿意跟着陆亚希，陆亚希会尽全力教的。”
　　老雷：“哈哈哈好，我先替兰弋谢过您了。”
　　陆亚希的母亲微笑着，心说，
　　陆亚希母亲：我才应该替陆亚希谢谢你呢～


第113章 同性也能产生爱
　　兰弋丝毫不知道他已经被“卖”了，这会他被陆亚希拉去给手指消毒，然后贴上透气性创可贴，细致关怀的程度让护士都怀疑人生了。
　　两人回去病房后，陆亚希的母亲拉着兰弋的手仔细的左看右看，兰弋面带微笑，僵硬又尴尬，他很怕被老雷发现出什么来……
　　快中午的时候，陆亚希的母亲说：
　　陆亚希母亲：“老雷，你儿子我先借走了，陪我去吃个饭～”
　　老雷：“去吧去吧。”老雷笑说。
　　兰弋宛如一个工具人，自始至终他都不带被问要不要去，直接就被拉走了。
　　陆亚希的母亲看着兰弋和陆亚希之间的相处“氛围”，心中微叹，看来一点升温都没有，希望她那个不争气的儿子能把握住接下来在军队里面的机会。
　　吃过饭后，陆亚希的母亲也不在这里当电灯泡了，让陆亚希送兰弋回医院，多相处多交流。
　　跟陆亚希单独在一起，兰弋还是觉得很不自在，走路都主动的距离他半臂远，谁也不说话，互相沉默着。
　　到医院楼下，兰弋说：
　　兰弋：“上将您回吧，我自己上去就可以。”
　　陆亚希：“无妨，反正我没什么事。”
　　兰弋：兰弋：……
　　进了电梯，陆亚希说：
　　陆亚希：“林恩那群人，你还是不要跟他们有过多接触。”
　　兰弋扭头看他，陆亚希接着道：
　　陆亚希：“他的老师是专门研究异能的，上次调查我的就是他，甚至想让我配合做一些实验。”
　　陆亚希：“林恩主基因研究，基因跟异能的关系，所以说，跟研究所的人避开点好。”
　　兰弋嗯了一声，说：
　　兰弋：“我跟他们本来就不熟，就是不知道为什么忽然来看团长。”
　　陆亚希：“防人之心不可无，不过他们应该不知道真相，只能先预防着。”
　　兰弋点头，通过陆亚希这一说，他再次警惕起来，本来就有些不安的，现在更要时刻留意。
　　回去病房后，陆亚希待了一会就走了，虽然心中不想，但是他怕自己再待下去，老雷就要怀疑什么了。
　　当病房里就剩下兰弋和老雷两人，老雷道：
　　老雷：“上将对你挺不错。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“看在您的面子上才对我好的。”
　　兰弋坐直身体，抿唇道。
　　老雷：“是么？”
　　兰弋瞬间绷紧神经，难道被团长察觉出来了？？都怪陆亚希上午拉着自己的手腕出去包扎伤口……
　　老雷：“我没别的意思，就是问问你跟着上将觉得怎么样？边境之战学的如何？”
　　兰弋：“学的很多，理论知识不如实战来的成长快。”
　　老雷点头，道：
　　老雷：“这次我要退役，一团新团长会定裴吉……”
　　兰弋不惊讶，这在他的意料之中。
　　老雷：“鉴于你的异能问题……所以我打算把你调出一团。”
　　兰弋：兰弋：调出一团？也行，这样就不用想要怎么面对班长了……
　　兰弋：可是，把我调哪去？弗恩团长那里？
　　老雷：“到时候让上将亲自带你，他异能和格斗都很厉害。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：我能拒绝么？？
　　老雷：“我想了下，还是等你足够强大，有了军衔后，再公布异能实力吧。不然你现在就一个新兵蛋子，来个人就能把你欺负了。”
　　兰弋抿唇不语，他在衡量自己是去陆亚希身边还是去弗恩团长身边，两边各有优缺点。说实话，他心里下意识不想跟着陆亚希……可是，不跟着他自己怎么能快速晋升？快速搜集情报？弗恩团长那边也可以隐瞒，估计出任务没有在陆亚希身边多。
　　兰弋：哎……如果陆亚希不喜欢自己就好了……为什么偏偏他就喜欢上自己了呢？？！人类相吸法则真奇怪，同性也能产生爱……
　　最终兰弋还是默认去陆亚希那里了，就委屈下自己吧，舍生取义，为了族人和使命……
　　晚上兰弋去餐厅买饭，想了下后，还是决定出去，就当是验证自己的某个猜测。
　　他拎着包子还有粥走在巷子里，虽然有路灯，但还是有些昏暗，这里人不多，偶尔来往几个，是个“好地方”。
　　果不其然，兰弋没走多久，就察觉到自己被跟踪了，人鱼很机警，更何况他是专门为了“引蛇出洞”。
　　在某一处监控死角，兰弋感觉后方有劲风袭来，迅速躲闪一边，对方还不是用武器，直接水异能攻击。兰弋同他扭打一起，实力不分上下，这会后边居然还有同伙，手中拿着电击棒，兰弋猝不及防被电一下，浑身顿时发麻没有力气。
　　那两人都戴着面罩，所以兰弋看不清他们的脸，在二人掏出绳子反绑着兰弋的手然后再绑住他的脚，兰弋趁机亮出尖锐的利爪将绳子割断，同时快速出拳，用力攻击那人的后脑勺，那人瞬间倒地昏迷不醒。
　　另一个歹徒发现兰弋挣脱后，想掏出来电棒再次电晕兰弋，结果电棒碰到了他的手后，不知道怎么的，电竟然反向倒流！把那人当场电的浑身抽搐。
　　兰弋掐住他的脖子，眼底是慑人的冰冷和杀意，那人强烈挣扎，今天最大的失算就是，他们以为两个人足够解决兰弋这个新兵，但是没有想到他竟然那么厉害！实力说是老兵都不为过！还有这个眼神，这能是一般的新兵有的么？仿佛一个无情的杀手，表面的纯真无害都是装出来的。
　　兰弋：“说，谁派你来的？”兰弋冷冷问道。
　　那人只挣扎不说话，兰弋见自己问不出来，于是打开光脑，拍了两张照片发给了陆亚希，用地上的电棒把那人彻底电晕后，自己站起来拍了拍手上的灰。
　　陆亚希在十分钟后就赶来了，同时带了一队巡逻兵，架势之大，把附近居民都惊动了。
　　兰弋见到陆亚希来，顿时收起眼底的神情，陆亚希小跑去兰弋身边，惊慌问道：
　　陆亚希：“你没事吧？”
　　兰弋摇头，神情无辜又无害，警员已经将地上的人检查伤口并带走，在看到兰弋后，道：
　　警员：“受害者跟我走一趟，做笔录。”
　　陆亚希看着他道：
　　陆亚希：“笔录晚点我发给你。”
　　警员不敢吭声，只好把两个歹徒带走了，陆亚希要带兰弋上飞梭时，忽然巷子后面一窝蜂涌出来一群记者，闪光灯摄像机都对准他们。


第114章 人鱼的脚（尾巴）摸不得，敏感！
　　陆亚希迅速将兰弋揽在怀里，按着他的脑袋道：
　　陆亚希：“你先进去，不要看后面。”
　　兰弋被护的死死的，快速的钻进去飞梭，然后士兵过来拦住记者，在陆亚希上去后，飞梭启动飞走。
　　兰弋通过单向透明的窗口看着下面巷子，那里混乱一团，陆亚希道：
　　陆亚希：“这种媒体下次再见到就躲远点，不然各种舆论满天飞。”
　　兰弋心想，
　　兰弋：要不是你过来的动静那么“声势浩大”，他们怎么会知道……
　　陆亚希：“你当真没受伤？”
　　陆亚希不确信的又问一遍。
　　兰弋摇头，然后陆亚希抓着他的双手，正准备左右检查的时候，发现兰弋手腕袖子里面露出一截红色的勒痕，于是他一把将兰弋的袖子撸起来，果不其然看到两圈明显的绳子印记，再看另一只手也是。
　　陆亚希又把兰弋的腿拿着放在自己的腿上支着，兰弋差点重心不稳倒后面去，想收腿结果被陆亚希的手给抓的死死的，他的小腿被对方轻易握住，然后陆亚希把裤脚翻开，脚腕的勒痕亦明显。
　　陆亚希：“他们捆了你？”陆亚希面色严肃道。
　　兰弋：“没成功，被我挣开了。”兰弋说。
　　陆亚希用大拇指摩擦着那勒痕，眼底闪过心疼，这得是用了多么大的力度才导致现在痕迹还清晰异常……
　　兰弋觉得脚腕那里痒痒的，被陆亚希摸过的地方似乎有一道电流窜出来，流进四肢百骸，人鱼的尾巴本来就敏感，通常繁殖季节来临，会互相交尾表示亲昵暧昧，所以说现在陆亚希抓着他的双腿，牢牢攥在手里，还用大拇指摩擦脚腕勒痕……
　　兰弋趁着陆亚希不注意放松的时候迅速收回自己的腿，脸色有点不自然，别过头去。
　　陆亚希一愣，末了才察觉到自己做了什么“下流之事”，心虚尴尬道：
　　陆亚希：“我不是故意占你便宜的……”
　　兰弋不想说话，抿唇懒得搭理他。空气中隐隐氛围有些不对了，陆亚希自己都有点脸红羞赧，于是岔开话题道：
　　陆亚希：“你……身上还有别处被攻击的地方没？”
　　兰弋：“没有，”兰弋说。
　　虽然用了电击枪，一般人在这个程度下肯定要昏迷的，而他将电给反向导回去，这要是说出来，肯定又解释不了……
　　飞梭回到别墅，兰弋讷讷道：
　　兰弋：“不是送我回医院？”
　　陆亚希：“医院已经不安全了，有人针对你，在家里没有歹徒敢靠近。”陆亚希道。
　　他没有想到兰弋竟然会被盯上，而且案发现场还有电击枪，显然，他们根本不是一般的打劫钱财，而是要带走兰弋的人，还要保证他活着……
　　陆亚希：到底是谁……是谁盯上了兰弋？明明才搬出去两天……就已经发生了这种事……
　　陆亚希此刻脸色不善，他隐隐有怀疑的方向了，但是又不敢确定，毕竟那些人上午才去的医院，晚上就开始行动了？他们劫持兰弋的目的又是什么呢？难道已经发现了兰弋的变异异能？！
　　兰弋跟着陆亚希进去客厅，让他意外的是，客厅里居然坐着陆亚希的父母，在看到人回来后，陆亚希母亲立刻站起来过去，拉着兰弋的手左看右看，担忧问：
　　陆亚希母亲：“小弋没事吧，有没有哪里受伤？”
　　老将军也看向兰弋，兰弋躲过他的视线，他还没忘记对方的“误会”，现在见着莫名有点尴尬……
　　兰弋：“没事的伯母，我没受伤，我是军人，有自卫能力。”兰弋道。
　　陆亚希母亲：“当时听到陆亚希说你出事后我简直吓死了。”
　　兰弋扭头看陆亚希，眼神仿佛在问他怎么告诉那么多人，陆亚希解释道：
　　陆亚希：“你发信息给我的时候我在书房，刚好我父母都在……”
　　兰弋：兰弋：……好吧。
　　老将军这会开口了，皱眉严肃的问道：
　　陆亚希父亲：“歹徒是什么人？兰弋你有仇敌在这边？还是抢劫犯？或者……流氓劫色？”
　　兰弋：兰弋：？？？最后一个是什么鬼？！
　　陆亚希：“歹徒身份警局在查，兰弋第一次来帝国中心，应该没有仇敌，现场有绳索和电击枪，如果是抢劫犯，带的更多是匕首。”陆亚希分析道。
　　陆亚希父亲：“你的意思是歹徒要劫持兰弋带走？”
　　陆亚希：“是，还要留活口的那种。”
　　客厅里陷入短时间沉寂，老将军在想会有谁要对付兰弋，陆亚希的母亲直接问出来说：
　　陆亚希母亲：“有人要抓走小弋？抓走干什么？”
　　陆亚希父亲：“可能是用来威胁咱们。”
　　陆亚希母亲：“但是外人不知道小弋和陆亚希的关系啊！”
　　兰弋：兰弋：……我们本来就没有关系……
　　陆亚希这会皱眉说：
　　陆亚希：“上次的星娱绯闻……”
　　陆亚希母亲：“啊！你说那个？！谁要针对咱们家！活的不耐烦了！”
　　兰弋内心很是无语，怎么最后事情变成了针对陆亚希一家了？明明那些人就只是单纯的针对他而已……
　　最终，老将军道：
　　陆亚希父亲：“陆亚希，送兰弋回房间休息下，一会来我书房。”
　　陆亚希母亲：“我跟你去书房，让陆亚希多陪陪小弋，肯定受惊吓坏了，有事我再通知他。”
　　老将军看一眼陆亚希和兰弋，最终沉默两秒，过去书房那边了。
　　兰弋：兰弋：………我一点都没受惊，真的，别陪我……
　　陆亚希带着兰弋上楼，一边走一边说：
　　陆亚希：“这两天阿姨都来打扫你的房间。”
　　言外之意是房间一直给他留着，等着他直接回来住。
　　兰弋抿唇不语，到了房门口，他停下道：
　　兰弋：“上将您去书房吧，伯父应该有事找您商量，我不用陪的……”
　　陆亚希：“没事，我母亲在那里，不用我。”
　　兰弋：兰弋：……
　　见陆亚希不走，兰弋也不回房间了，不然孤男寡男共处一室，不尴尬么？？都没话说好不好……
　　于是兰弋道：
　　兰弋：“其实今晚我是故意出去的……”
　　陆亚希一愣，就听兰弋又说：
　　兰弋：“就为了验证我的某个猜想。”
　　兰弋：“我觉得有人要对我不利，于是我没在医院餐厅买饭，到了巷子后，那两个人就出来了……”
　　陆亚希抿唇说：
　　陆亚希：“这事你为什么不提前告诉我？行动太危险了……你要是打不过他们两个怎么办？歹徒要是持枪持刀，训练有素，那你不就……”
　　兰弋：兰弋：……我怎么可能会被人类偷袭成功……
　　兰弋：“啊，对了，我那么久不回去，团长还不知道……”
　　兰弋忽然想起来这个事，赶紧打开光脑跟老雷联系。


第115章 小弋如此厉害，她儿子追老婆不好追啊！
　　陆亚希见状不说话，在一旁静静的看着他。
　　在兰弋开了光脑后，果然，老雷二十分钟前发了好几条信息，问他在哪，怎么还没回来等等，兰弋直接一个通讯打过去，几秒后老雷接听了。
　　老雷在看到兰弋身后的背景墙，问道：
　　老雷：“你去哪了？我还以为你出什么事了。”
　　兰弋：“……确实是出事了。”
　　老雷：“怎么了？！”
　　老雷一惊，想起来刚看到的一条新闻，说：
　　老雷：“你在上将家？那会西街出事的难道是你？！”
　　兰弋：兰弋：？？？记者消息那么快？都已经发星网上了？？
　　兰弋：“……是我。”
　　兰弋：“我出去买饭遇到了两个歹徒，上将过来救我，引起了记者的注意……”
　　陆亚希：“我过去的时候兰弋已经把歹徒制服了。”
　　这会，陆亚希插话道。
　　老雷这才知道陆亚希也在旁边，经过兰弋的一番解释，他明白了事情缘由，皱眉，不发一言。
　　兰弋：“您还没有吃晚饭，上将把我带他家里来了……”
　　老雷：“没事，这里还有很多水果补品。你安心的在上将家住着，今晚之事很可能是有意为之，在抓到最终凶手之前，不要来医院了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：我不想跟陆亚希在同一个屋檐下待着……
　　跟老雷挂断通讯，陆亚希问他道：
　　陆亚希：“你是不是已经有猜测的嫌疑人了，不然不会冒险去试探……”
　　兰弋点头，陆亚希道：
　　陆亚希：“是林恩？”
　　兰弋一愣，抬头看他，陆亚希从他的表情就知道兰弋跟自己怀疑的是同一人。
　　陆亚希：“我第一时间想的也是他，但是现在证据不足，而且林恩为什么抓你，这一点也不明确。按理说你的异能只有三人知道，连我父亲都……”
　　陆亚希没说了，微微叹气，然后双手放在兰弋的肩膀上，正色道：
　　陆亚希：“以后不准擅自行动知道么？有什么计划第一时间告诉我，得到我的允许后才能实行，还有，不可以以身犯险！！有危险的事情交给我来做，不能用你自己当诱饵！”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋准备说自己能行，又不是软弱无能，但是省的陆亚希在他耳边聒噪，于是只好敷衍的点头。
　　陆亚希：“我就不应该让你轻易地搬走，强行也要把你绑家里，这样的话歹徒就没机会动手了……”
　　兰弋：兰弋：……你这是“绑架”，不犯法？
　　陆亚希：“明天我去医院把你的东西拿回来，你就在家里安心住下。”
　　兰弋准备说什么来着，陆亚希阻止道：
　　陆亚希：“我会给老雷安排最好的陪护，别说你要去尽孝心什么的了，老雷刚刚也说让你在这里待着。”
　　兰弋：兰弋：……
　　这会，陆亚希的光脑呼吸灯亮了，他看了后，说：
　　陆亚希：“我先去书房，你进房间休息下。”
　　兰弋：“我也一起，不用休息。”
　　万一他们对现场有什么怀疑，他可以及时解释（骗过去），省的露出马脚来。
　　陆亚希看他，说：
　　陆亚希：“好吧。”
　　陆亚希：“还是觉得你在我身边比较安心，哪怕是在家里，不会再有危险……”
　　兰弋：兰弋：快停止你那昏头昏脑的发言吧……
　　两人去到书房，老将军在看到兰弋来了后，不由得多看了他两眼，因为就在前一秒，他收到了警局那边关于歹徒伤势鉴定报告，一个人下部海绵体（丁丁里面的组织）受重创，后脑勺致命一击，当场死亡。另一个还在昏迷，心肺复苏中，电流差点把他电死，短时间内醒不来。
　　而造成这两人重伤的就是……兰弋。
　　在知道伤情后，警局那边差点以为受害和被害关系反了，不过对比了歹徒的身份资料后，这两人是惯犯，之前已经有案底，只不过释放后再次兴风作浪。
　　老将军不知道该从哪说起，因为他没有想到兰弋……好吧，很厉害了，完全不用陆亚希过去救。
　　陆亚希父亲：“你把案发现场还有歹徒如何攻击你以及你如何反击说一下。”老将军对兰弋说。
　　兰弋如实描绘，老将军录了下来后，发给了警局那边。鉴于兰弋有这一层“关系”在，警局那边连局长都出动了，好好审查这个案子，同时暗自揣摩着受害者兰弋跟将军一家是什么亲戚。
　　陆亚希父亲：“你做的不错，正当防卫范畴，虽然其中一人当场死亡，另一人昏迷不醒，但鉴于你是要被劫持抓捕，不承担责任。”老将军道。
　　陆亚希看着兰弋，兰弋也愣了三秒，他没有想到那两个人类那么不经打，这就死了？
　　陆亚希母亲：“小弋你，很棒，实力很强！”
　　陆亚希母亲：乖乖，从来没有那么直观的看到兰弋的攻击力，现在看来……跟陆亚希是“强强对决”啊！我儿子想追这样的老婆，还真有点难搞……
　　陆亚希母亲看一眼陆亚希，眼神里带点同情，
　　陆亚希母亲：且行且珍惜吧……要实在追不上，我就认兰弋当干儿子算了，反正最终还是我“儿子”。
　　兰弋：“我没想到他们会……”
　　兰弋再三犹豫说，
　　兰弋：“这样一来是不是问不出来幕后凶手了？”
　　陆亚希：“放心，警局会调查的。”陆亚希道。
　　陆亚希父亲：“有一点我不明白，你当时手被捆着了是怎么攻击歹徒的下部和后脑勺的？”老将军问。
　　兰弋：“他没有捆住我，被我挣脱开了。”兰弋道。
　　陆亚希抿唇不语，想起来自己看到的兰弋手腕上的勒痕，显然是捆住过的，不然的话痕迹不会那么深……
　　老将军若有所思，似乎在脑海中复刻一遍过程，然后又道：
　　陆亚希父亲：“那强电流是什么回事？”
　　兰弋：“我用的电击枪。”
　　陆亚希父亲：“报告上说电流强度是……”
　　老将军话还没说完，兰弋道：
　　兰弋：“我用了两个，同时攻击，开到最大档。”
　　老将军皱眉，似乎在计算着电击枪电流频率，然后陆亚希打断道：
　　陆亚希：“父亲，咱们现在的重点是那两个歹徒身后的势力，调查出是谁要针对咱们家。”
　　老将军说：
　　陆亚希父亲：“我知道了。”
　　兰弋看着陆亚希，在想他为什么要帮自己瞒过去。
　　书房这边没有兰弋什么事后，陆亚希的母亲带着他先出去了，留下老将军和陆亚希在书房里。
　　陆亚希：“父亲，我和兰弋已经有了怀疑的人选。”陆亚希正色道。
　　陆亚希父亲：“谁？”老将军皱眉问。
　　陆亚希：“林恩。”
　　陆亚希：“上午的时候他很早去了病房看望老雷，晚上兰弋是故意出去，果然遭到了攻击。”
　　陆亚希父亲：“林恩去哪里干什么？为什么他要抓兰弋？”


第116章 迟早有一天我要把你的秘密全部揭开
　　陆亚希：“我也不知，可能针对咱们家？”
　　老将军眉头皱更紧了，现在陆亚希有变异异能，之前就是林恩的老师想对他做研究……
　　陆亚希父亲：“那他也不至于对兰弋动手……”
　　陆亚希：“应该用兰弋当诱饵或者筹码，以此来威胁。”
　　见老将军还想问什么，陆亚希会意道：
　　陆亚希：“因为上次的娱乐头条，他们可能查出了兰弋的身份，同时兰弋跟老雷关系好，又跟我和母亲共同出现在大众视野过。”
　　陆亚希：“柿子挑软的捏，他们自然不敢动我，医院里又有监控，对老雷下手也不行，所以只剩下兰弋……”
　　老将军抿唇，如果真是这样，那么林恩就是冲着陆亚希来的……
　　这会，另一边。
　　陆亚希母亲送兰弋回房间，一路上都拉着他的手，本来她还担心兰弋会被吓到，现在看来一直都是她“被吓到”。
　　陆亚希母亲：“小弋啊……”
　　到了房间门口，陆亚希的母亲开口说。
　　兰弋停下，转身看着她。
　　陆亚希母亲：“男孩子在外面要多保护自己，虽然你很强，可对方要是人太多怎么办？”
　　兰弋：“我会尽量让自己不受伤害的伯母。”兰弋微微一笑说。
　　陆亚希母亲：“嗯，我的意思是，以后让陆亚希跟着你，这样也可以在非常时候有个并肩作战的伙伴。”
　　兰弋心说，
　　兰弋：这还真不用……
　　陆亚希母亲：“像你长得这么漂亮，出去如果碰见好色之徒怎么办。”
　　兰弋：兰弋：？？？难不成人类都有什么断袖癖好？！
　　兰弋：“伯母放心，我会让对方后悔自己有那种想法。”
　　陆亚希母亲：“哎，我只是想让陆亚希多多保护你，希望你也不要拒绝我的好心，别排斥陆亚希的靠近。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：我怎么感觉您想表达其他的意思？？
　　兰弋不发一言，就只是尴尬的微笑着，然后他收获了一个爱的抱抱，这才送走陆亚希母亲。
　　兰弋叹息一声，回去房间里面，人类都靠不住，只能靠自己。迟早陆亚希也是，现在他母亲对自己这般好，只希望到时候她不要对自己太失望……
　　以防万一陆亚希过来找他，于是兰弋提前等着了，不急那么一时半会儿去水里泡着，他有种直觉，陆亚希肯定会来。
　　在这个空挡，兰弋看了下星网新闻，关于今天晚上西街的报道很多，大部分标题都是关于陆亚希现身的，小部分是……
　　兰弋：？？？这些都是什么鬼？！
　　「西街发生凶案，上将现身紧紧护住受害者」
　　「凶案受害人疑似上将绯闻对象」
　　兰弋感到非常头蒙，怎么这些人为了热度什么都敢写？？！还有公然分析对比上次的图片跟这次的图片，七扯八扯的将两者完美融合，说什么“上将护住小娇妻”……
　　兰弋：兰弋：我％/*+-:#……[忍.jpg]
　　他现在担心老雷看到了多少，不会把这些也都看了吧……毕竟一搜就能搜出来……
　　就在兰弋接着浏览新闻的时候，房门被敲响了，吓得兰弋一个激灵，迅速过去开门。
　　果不其然，陆亚希倚在门边，在看到兰弋后，视线紧紧的盯住。
　　彼此对视几秒，兰弋率先开口道：
　　兰弋：“事情解决了？”
　　兰弋：怎么可能会解决，幕后凶手不可能那么快落网的……
　　兰弋自己在心里嫌弃着自己的漏洞，这样只会让他显得更加心虚。
　　陆亚希：“我和父亲会尽快调查，不用担心。”陆亚希说。
　　兰弋点头，彼此又陷入一阵沉默。
　　兰弋不知道陆亚希到底要干什么，有什么想问的直接问就是，在这里干杵着熬心态么？看谁先崩……
　　在兰弋打算说让陆亚希早点睡时，陆亚希开口了，道：
　　陆亚希：“记得我之前跟你说过一句话么？”
　　兰弋扭头看他，陆亚希继续说：
　　陆亚希：“那个时候我说，迟早有一天我会把你的秘密全部揭开……”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希定定的看着他，兰弋抿唇沉默，不一会后，陆亚希道：
　　陆亚希：“晚安，今天受惊了，早点睡。”
　　兰弋：“晚安。”兰弋说。
　　陆亚希回去了，兰弋关上房门，靠在门后久久出神不语。
　　陆亚希从来没有放下过对他的怀疑，哪怕现在也是……
　　所以说什么喜欢他之类的……都是屁话吧，明明就是想进一步调查他……
　　兰弋扶额，在心里告诫自己要理智跟清醒，论心机他是玩不过人类的，所以不能被麻痹……
　　陆亚希回去房间后并没有立刻洗漱睡觉，而是打开光脑让人将西街那边的监控画面发过来，自己一幕一幕的对比着。
　　已经到深夜了，兰弋潜入浴缸底进入浅眠，而陆亚希仍然工作着。因为歹徒下手的地方属于监控死角，所以只有一部分画面被拍了下来，从这个角度，陆亚希只能看到兰弋同歹徒搏斗，一只电击枪是在地上的，如果歹徒只有两只枪，那么兰弋的说辞完全行不通……
　　第二天早上吃过饭后，陆亚希跟着老将军一块去了警局，兰弋留在家中，被告知哪也不许去。
　　兰弋无奈，只好跟着陆亚希母亲一起唠嗑话家常。
　　警局那边诚惶诚恐，老将军和上将同时过来，让一些刷过那些绯闻新闻的人不由得都在怀疑说辞的真实性，很可能……上将真的有伴侣啦？
　　兰弋这期间也收到了裴吉的通讯请求，全部被他给忽略了，然后裴吉只好发消息过来，问兰弋怎么样了，有没有受伤等等。
　　那些记者媒体们看不出来，但他可是一眼就知道照片中上将怀里护着的那个人就是兰弋，哪怕对方仅露出一个手臂还有一半腿型。
　　这么瘦弱的身躯不是兰弋又是谁？裴吉不知道自己在看到新闻上的照片时是什么感觉，是担心兰弋同时又在想他跟上将的关系，五味杂陈……
　　兰弋说自己没事，同时谢谢他的关心，陆亚希母亲在一旁眼见的看到了，于是问道：
　　陆亚希母亲：“小弋啊，你有没有想过成家立业？”
　　兰弋：“暂时在军队里，没想太多。”
　　陆亚希母亲：“那以后呢？总要先打算着。”
　　兰弋：“以后再看吧，我随缘，伯母。”
　　陆亚希母亲：“随缘啊，真好，你跟陆亚希就挺有缘的。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：“上将他很厉害，是一位出色的将领。”
　　陆亚希母亲：“别的没了？”
　　陆亚希母亲：“你对陆亚希就没有别的看法？”
　　兰弋抿唇，知道她想问什么，于是开口道：
　　兰弋：“上将是好人，各方面都优秀，以后也会有一个幸福的家庭。”
　　虽然一开始自己就知道，但兰弋还是选择“自欺欺人”，只要对方不挑明，他就忽略陆亚希说喜欢自己那件事，然而现在，陆亚希母亲显然已经知道了……


第117章 你考虑的怎么样？
　　兰弋的话相当于变相的婉拒，陆亚希母亲心里同情着自己的儿子，叹息想：
　　陆亚希母亲：哎，被发好人卡了……还真是残酷的拒绝呢。
　　这会老将军和陆亚希在警局里核查那两个歹徒最近的交易往来，然而星网账号上什么信息都没有，显然，这是面交，为的就是不留下蛛丝马迹。
　　于是警员们出动，通过查看监控摄像还有走访问寻，最终锁定了歹徒行凶前一晚的住所，进去搜查后，发现了一个保险箱的现金，当场抓赃。在星际时代，人人出行都有光脑，几乎现金绝迹，所以接下来再查套现的银行交易信息。
　　这边忙的马不停歇，另一边收买歹徒的幕后之人在知道行动失败后，于是重新开始定制计划，他们低估了兰弋的实力，只想着抓活人就行。也是，拥有变异异能的人，一举能杀死赫尔卡帝国两员猛将，呵，派个阿猫阿狗就去行动，还真是不尊重人家呢。
　　因为兰弋如今只能在陆亚希家里，去军队又推迟了几天，陆亚希怕他烦闷，于是带着他一块去军部。有他在兰弋身边，他就不信大白天那伙人敢公然行动，挑衅军方威严……
　　跟着陆亚希也好，这样兰弋就不用每天费尽心思的跟陆亚希母亲玩“文字游戏”，对方变着花样的给他“推销”陆亚希，兰弋必须得斟酌每一句话，谨防下一秒掉对方设置的语言陷阱里面。
　　说实话，这样真的好累，还不如真刀真枪的操练……果然人类都是复杂的生物，尤其是女人，更加可怕！
　　陆亚希现如今倒是不逼他了，说话和肢体动作也保持着“贤者距离”，真的，要是再像之前那样把他给逼墙角里……兰弋觉得自己下次要一个过肩摔把他给甩飞出去……
　　于是军部里面的人差不多都知道了兰弋，上到高层下到前台，因为每次兰弋都跟着陆亚希左右，同进同出，再加上他们也知道了陆亚希上次在西街护住的那个受害者就是兰弋，所以不由得对他俩的关系产生猜测。
　　一些年纪比较大的高层人员同老将军的关系还不错，看到陆亚希每天带着兰弋来军部，于是就问问他的口风，老将军也不隐瞒，跟每一个打听的人都实话实说道：
　　陆亚希父亲：“不错，他（指兰弋）是我未来的儿媳妇，所以平日里还请你多多关照了。”
　　有人就问他自己的儿子找了个男朋友，难道不要子孙后代了？优秀的将门世家基因就这样绝种了？还是说今后准备买一条人鱼来进行传宗接代的义务。
　　老将军对此的回应是：
　　陆亚希父亲：“婚姻自由，不能让繁衍左右孩子的幸福，至于买人鱼这件事目前不在考虑范围内，日后再说。”
　　陆亚希父亲：“我儿媳各项全能，德智体美劳全面发展，当然，长得好看是其次，主要是非常有实力，跟陆亚希绝配。”
　　凡是跟老将军打听过的干部们都唏嘘着，啧啧啧，还没过门呢，就这样欣赏和夸奖了？
　　毕竟他们这些人目前就只看到了兰弋的“美貌”，还有他太瘦了，感觉就是绣花枕头，可能陆亚希看上人家的还真是长相呢！
　　于是从高层传到下面，军部里面的人现在都知道兰弋跟陆亚希是“情侣”了，还是老统帅亲口认下的，赞誉有加。
　　然后兰弋就发现……最近怎么大家总是莫名其妙的看着他？？还有偷偷摸摸的打量的……简直是一头雾水非常迷惑。
　　陆亚希办公时，兰弋就在办公室里帮他整理文件之类的，顺带把所有该看的和不该看的都给扫一遍，不得不说，跟着陆亚希确实好处太多了，因为他……发现了一份草案提议，关于军队跟研究院配合搜寻人鱼在海底的生活基地。
　　兰弋看到了这个草案发起人，正是他熟悉的那个名字——林恩。
　　兰弋不动声色的把文件摆好，在陆亚希出去上厕所的空隙，他快速的用无痕高速复制，将陆亚希光脑里面的文件给拷贝一份到自己的光脑里，办公室他已经提前检查过，没有摄像头，所以现在就要争分夺秒的让传输变得更快些，一定要赶在陆亚希回来之前！
　　马上剩百分之二十的时候，兰弋以他敏锐的听觉捕捉到了门外的脚步声，时间来不及了，于是兰弋只好急中生智，在陆亚希拎着两杯咖啡的打开办公室门的那一瞬间，他整个人楞在了原地。
　　只见兰弋下意识回头看他，然后迅速将刚脱一半的衣服给拉下来，窘迫道：
　　兰弋：“那个……我，办公室热，我就换个……短袖……”
　　陆亚希：陆亚希说：“你换吧。”
　　于是他退出去，门再次被关上，兰弋将已经复制好的全部文件路径断开，消除痕迹，做好一切善后工作，他换上了一个短袖，过去给陆亚希开门。
　　这会陆亚希站在门外，盯着自己手中的两杯咖啡发呆，他在想，兰弋到底是真不知道还是假不知道呢？就这样在他的办公室里公然换衣服……甚至大半个后背和胸膛都露了出来……确定这不是在变相的引诱？？
　　陆亚希单手掩面，心中微微叹息， 他觉得兰弋肯定是在挑战他的忍耐力……难道这两日对他“太松”，让他都忘了自己的“处境”？
　　兰弋开门后看到的就是陆亚希这样的一个姿势，于是脑门冒出三个问号，陆亚希扭头看他，将其中一杯咖啡递过去，说：
　　陆亚希：“办公室里面有休息单间，以后换衣服去那里面……”
　　兰弋：“那个不是您用的？所以我……”
　　陆亚希：“都可以，我前几次都说了，你要是累了困了可以进去睡觉的。”
　　兰弋抿唇不语，陆亚希进来后将办公室门带上，兰弋准备去一旁沙发上坐着时，结果陆亚希伸手撑住门墙，将兰弋拦下。
　　兰弋侧头看着他，一脸疑问。
　　陆亚希：“你考虑的怎么样了？有结果没有？”陆亚希道。
　　没办法，本来再想等两天的，但是今天兰弋……嗯，勾引他，他不想忍了。
　　喜欢的人天天就在自己身边晃悠，看得到吃不到，这种折磨谁受得住？？你见哪头饿狼会守着一块肥肉只看不吃？舔舔那也是好的。


第118章 要用美色勾引陆亚希么？
　　兰弋知道陆亚希问的是什么，他没想到他竟然还没有放弃……本来还以为最近“没动作”是略过这件事了……
　　兰弋：“我……”
　　兰弋刚说一个字，陆亚希伸出食指抵住他的唇，道：
　　陆亚希：“两个回答，第一，考虑好了。第二，再等等考虑好。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“第三……”
　　兰弋无语的说，结果就听陆亚希含笑道：
　　陆亚希：“第三是直接答应。”
　　兰弋：兰弋：？？？卧槽？？
　　兰弋：“您这是欺骗……”
　　陆亚希：“所以呢？”陆亚希看着他说。
　　兰弋：“您说不会强迫我，但现在就是。”
　　陆亚希耍无赖道：
　　陆亚希：“刚刚是你自己选第三，跟我没关系。”
　　兰弋：“那是您没说第三个选项……耍诈！”
　　陆亚希微叹，道：
　　陆亚希：“为什么你不同意我的追求呢？我有那么差劲？除了性别问题，别的应该都是最好了吧。我可以给你想要的一切，只要我有，全部都是你的，我的爱，我的人，心也是你的。”
　　兰弋看着他不说话，如果放在前一阵子，那他肯定脱口而出就要拒绝，并且想的是他才不稀罕人类的一切。
　　然而现在……尤其是经历了刚刚那件事之后……
　　如果他能跟陆亚希关系更进一步，那么就能让他放下警惕，了解他的一切行动，从而得到更多的情报……
　　陆亚希见兰弋就是看着自己不说话，于是说：
　　陆亚希：“你是在犹豫是么？那是不是代表我还有希望？”
　　陆亚希：“好，那我再等两天。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“虽然办公室里面暖和，但还是要穿一件长袖的。”
　　陆亚希收回胳膊，对兰弋道。
　　兰弋抿唇，不发一言，然后过去沙发边，换上了一件长袖。他坐在沙发上一边喝咖啡一边发呆时，偶尔扭头看一眼陆亚希，对方便转移视线含笑的看着他，兰弋心想，
　　兰弋：这人的眼睛跟苍蝇一样？三百六十度都能看到？！
　　直到晚上回去后，兰弋泡在了大浴池里，还在纠结白天自己的那个想法。
　　兰弋：现在耽误的时间越来越多了，那个叫林恩的又要抓捕新的人鱼，如果草案通过，陆亚希就会派军队的士兵下海，那么他的族人……
　　兰弋：目前的捷径是，他接触陆亚希，接触核心……
　　兰弋：通过自己晋升，在人类里面混到高层实在是太难太慢了，所以……
　　兰弋叹息几声，吐出好几串泡泡，他要……舍身取义么？用人类的说法是……美人计。
　　兰弋：如今，他沦落到要靠美貌拯救族人？（不是）
　　兰弋：啊……
　　兰弋很纠结，对于陆亚希……虽然自己不是特别排斥，可是！他是人类，还是男的……
　　兰弋：虽然也不打算付出感情，可是！他占我便宜怎么办？！人类都是龌龊不堪的，觊觎人鱼的身体……
　　兰弋：不对，陆亚希不知道自己是人鱼，所以……
　　兰弋：哎……
　　有一条鱼在这个晚上注定失眠，第一次，他感受到了忧愁……是何滋味。
　　于是接下来两天，陆亚希就发现兰弋经常走神，一个人在那里发呆，不知道想什么，他要是从背后过去，没准会把人吓一跳。而且他一靠近，兰弋立刻离开三步远……
　　陆亚希：啊，又开始躲他了？
　　陆亚希眼睛微眯，打量着兰弋说：
　　陆亚希：“虽然不知道你这脑瓜子里整天想什么，但显然想的不是我。”
　　兰弋：兰弋：……这一次你猜错了，我想的还真是你……
　　陆亚希：“走路不看路灯，差点撞柱子。进电梯不看门，差点被夹住。吃饭甚至是不看菜，差点吃鼻子里……”
　　陆亚希一一数出来，说道。
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“说吧，到底在想什么？有什么心事？”
　　陆亚希双手抱胸，问道。
　　兰弋抿唇不答，陆亚希接着道：
　　陆亚希：“我发现你年龄不大想的挺多，一切不是有我？不要让自己那么累。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“好了，让你转移一下注意力，两天已经过去了，你想的怎么样？”
　　兰弋：兰弋：……
　　他看着陆亚希，说实话，他还没想好……
　　虽然已经在脑海里过了很多遍优缺点，但是！一想到自己要跟一个人类男性“谈恋爱”，他就……
　　本来身为人鱼他就是雄性（虽然目前不是，但以后肯定会是），来到了陆地上还要搞基么？？两个公的在一起是没有结果的……
　　哦，忘了，他本来也没打算真的很陆亚希在一起……
　　兰弋发现自己总是忽略关键点，一次肯定一次否定的，自己都晕了。
　　陆亚希：“又不说话了。”陆亚希道。
　　陆亚希：“开口那么难？”
　　兰弋心中叹息，说：
　　兰弋：“晚上……”
　　陆亚希：“什么？”
　　陆亚希没听清，问道。
　　兰弋：“我说，晚上。”
　　兰弋声音大了些，说道。
　　陆亚希：“晚上做什么？给我回复么？”陆亚希问。
　　兰弋点头，嗯了一声。
　　陆亚希微愣一秒，似乎有点不敢相信，然后逼近他，兰弋伸手挡着，不让陆亚希靠近，陆亚希的胸膛贴上兰弋的手心，然后他目光定定的，仿佛饿狼扑食一般，抓着兰弋的手腕，随后抬了起来，低头在他的手背落下一吻，抬眸说：
　　陆亚希：“我等你……”
　　兰弋迅速抽手，觉得整个人，哦不，整条鱼都要炸了！！
　　陆亚希眼中笑意颇盛，是那种对喜欢之人，不由自主的痴情的笑，伪装不了，欺骗不了。
　　陆亚希离开了，兰弋还在原地，他感觉自己被陆亚希亲过的那个手背正在发烫，于是用另一只手给盖着捂在胸口，心……跳的好快啊……明明没有剧烈运动，为什么，他的心不受控制的跳动？！
　　兰弋一想起陆亚希最后看他的那个眼神，就觉得浑身热了起来，明明他是鱼，体温偏低才是……
　　就这样，兰弋觉得自己浑浑噩噩了一个下午，整个人云里雾里分不清，只知道晚上快要来了……
　　他不断的告诉自己，没事，都是假的，为了族人，舍身取义，都是公的，占点便宜没啥，只要别太过分就行……事情很快就能结束！坚持住！用美色勾引，啊呸！利用陆亚希！反正事情结束就回海里，再也不相见！人类做了那么多穷凶极恶的坏事，他欺骗一个人的感情又怎么了？完全不能相比！！
　　不知不觉，已经到了下班时间，然而陆亚希忽然临时被派了几个文件，得加班。于是兰弋只好等着他。
　　他不知道自己该庆幸还是该什么，陆亚希加班，给他拖延了些时间，可同时……为什么他更煎熬了？！如芒在背，如坐针毡。
　　一起焦虑的还有陆亚希，他一目十行，快速的浏览文件，简单的写两条建议后，递交上去。他等不及了，迫不及待想知道答案，他有种直觉，这次！会是好的结果！
　　终于，陆亚希豁然起身，窗外天色已经暗了，看着兰弋，目光中带着期待和兴奋，努力压抑住自己跳动的心，深情如海水一般涌来，兰弋觉得自己快溺死了……
　　陆亚希：“你，准备好告诉我答案了么？”
　　陆亚希尽量压制住自己波动的情绪，努力保持声线平稳，然而个别字些微颤抖的发音还是出卖了他的内心。


第119章 你愿意做我男朋友么？
　　他等了好久，因为兰弋一直“刀枪不入”，在他打算进行长期的战略攻坚时，结果对方忽然告诉他想好了！这怎么能不让他激动？
　　兰弋看着陆亚希一步步向他走来，心开始疯狂跳动，浑身甚至发热，这简直是太不正常了……
　　明明就是“真戏假做”，他告诉自己要保持冷静，保持清醒，保持……
　　这会陆亚希已经来到兰弋面前，就这这个姿势俯视着他，眼中炙热的情意仿佛已经喷涌出来，兰弋还坐在沙发上，仰头跟他对视，不知道为什么，他怎么感觉自己要被陆亚希给吃了……话说吃人鱼……犯法……吧？
　　陆亚希弯腰，左手撑在沙发靠背上，就这样逼近兰弋，让兰弋下意识往后躲，奈何已经到了无路可逃的地步，陆亚希看着他定定道：
　　陆亚希：“我喜欢你很久了，你愿意做我男朋友么？”
　　兰弋努力维持自己的面部表情，企图遮盖自己内心的慌乱还有对陆亚希的欺骗，对方越是认真，他越觉得自己“罪孽深重”……
　　但是箭在弦上不得不发，更何况他已经想好了不是？为了族人，他必须“不择手段”，哪怕是牺牲“美色”……
　　兰弋微微别过头，微不可查的点了点头。
　　陆亚希按耐住自己快控制不住的躁动的心，感觉就要飞出胸腔了，保持清醒道：
　　陆亚希：“我想听确切回复。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：点头不算？？
　　于是兰弋只好嗯了一声，细弱蚊蝇，他是内疚加尴尬加不好意思加害羞（划掉），这会觉得自己肯定面红耳赤了……
　　陆亚希心中顿时更加雀跃，带着不可置信的再次确认问道：
　　陆亚希：“真的么？你答应了？”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“为什么会突然转变心意？”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：草，你这人怎么问题那么多！
　　于是兰弋也被问恼了（确切是又羞又恼），他看着陆亚希，然后就要从另一边起身离开，瞪道：
　　兰弋：“那我不答应了行不行？！”
　　陆亚希怎么可能会让他如愿，毕竟自己苦苦纠缠那么多天，因为没有经验不会追人，刚开始还各种土味情话轰炸，把人都给逼跑了……看他仿佛看洪水猛兽一般，避之不及。
　　在兰弋屁股还没有离开沙发时，陆亚希一把揽住了他，然后将他整个人抱住，半跪着的姿势，把兰弋紧紧锁在怀里，说：
　　陆亚希：“我只是太过于高兴，毕竟期待那么久，得到结果后就难以相信和抑制不住自己的心……”陆亚希闷声道。
　　兰弋：兰弋：……
　　他被陆亚希给死死抱住，想推开但不能推，而且以后也不能……两侧的手抬也不是放也不是，整个人大脑有些放空了，反应都迟钝了。
　　不知过了多久，兰弋讷讷道：
　　兰弋：“您能放开了么……”
　　陆亚希微微松手，他看着兰弋，因为半跪着，所以兰弋需要微微低头才能跟他对视，他觉得好尴尬，就这样跟陆亚希大眼瞪小眼？？谁也不说话，也不知道说什么……
　　陆亚希的眼神深情款款，带着浓情蜜意，兰弋无处可躲，只能承受着。这是他第一次感受到强烈的爱意，在一个人类身上，原本，他应该同人鱼在一起的……
　　陆亚希：“我能亲你么？”
　　忽然，陆亚希猝不及防的来了一句，让兰弋原地愣住，本来心中还有些许感动（大雾），结果粉红气泡氛围忽然被打散，他彻底清醒过来。
　　兰弋：兰弋：？？！！
　　兰弋：果然，人类不是什么好鸟，刚表白就要上嘴了？？！
　　于是兰弋刚准备拒绝的，结果陆亚希微微起身，一个轻盈的吻落在了他的唇上。
　　一如想象中的那般，很柔软，带着微凉……
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋大脑当场死机，一片空白，我是谁我在哪我在干什么……
　　陆亚希只停留数秒，就是非常简单的，两片唇瓣贴上去的，浅尝辄止的，轻轻触碰。带着小心翼翼还有珍视，然后眼底含笑的看着他。
　　兰弋看着陆亚希，这会才回过神来，陆亚希见他呆呆的模样，真是傻fufu的，太可爱了，太萌了～
　　于是陆亚希没忍住偷亲一下他的侧脸，再趁着兰弋没反应过来之际，一把将人抱起来。
　　兰弋：兰弋：！！！
　　兰弋：“你干什么？！放我下去！！”
　　陆亚希：“回家。”
　　陆亚希心情非常愉悦，开心道。
　　兰弋：“我可以自己走！”兰弋愤然挣扎道。
　　陆亚希将他两腿分开，挂在自己腰间，拖住他的臀部还有腰肢，将他死死的锁在自己怀里。
　　兰弋挣扎不开，说：
　　兰弋：“这里是军部！还有人！”
　　陆亚希：“他们早下班了，没人会看到。”
　　结果这会忽然好几个房间门打开，兴许是听到了走廊的吵闹声，里面的人都出来看情况，然后猝不及防的，兰弋跟他们的视线对上，他们眼中带着惊讶，打趣，调侃，意味深长等等，嘴角都是意味不明的笑容。
　　兰弋：兰弋：…………
　　兰弋：草！！不是说没人么！！怎么人还那么多！！
　　兰弋再次挣扎要下来，结果被陆亚希扯住他的两条腿，死死卡在自己腰上，说：
　　陆亚希：“你要是掉了下去更加丢人。”
　　兰弋没办法，只能任陆亚希把他给抱着，然后他将脑袋深深埋在陆亚希的肩窝，双手环着他的脖子。
　　兰弋：太丢人了今天……
　　兰弋：都怪陆亚希！！！
　　兰弋浑身燥热，耳朵更烫了，他一路上被陆亚希给抱着，头都不敢抬半分，等到出去军部，陆亚希把人带到飞梭前，语气中带着笑意，轻声哄道：
　　陆亚希：“好了，没人了。”
　　兰弋这才抬头，陆亚希看到他红彤彤的小脸蛋，眼睛里带着欲情故纵的嗔怒，亮晶晶的。他看愣了，因为没想到这世上还有人能把生气给表现得如此……勾人心弦摄人心魄欲语还休极尽妖娆魅惑……
　　兰弋下来，上飞梭之前掐了一把陆亚希的腰当作报复，陆亚希微微吃痛，回过神来，然后是痴痴的傻笑。
　　可能这就是爱，掐他都是开心的。
　　陆亚希跟着上了飞梭，兰弋坐在最里面靠窗，视线看着窗外，大有一种不理陆亚希的架势。陆亚希开了自动驾驶后，过去对面坐着，然后一寸一寸挪向兰弋，最终，把兰弋逼得靠窗，肩膀胳膊还有腿，都互相紧紧贴着。
　　陆亚希抓住兰弋的手，兰弋抽一次没抽开，被陆亚希攥的更紧了，陆亚希跟他十指交叉牵住，唇边的笑意只增不减，就这样盯着兰弋的头发看。


第120章 说到底还是见色起意！
　　兰弋感觉怪怪的，自己的手这样被陆亚希给握着，亲密无间无处可逃，他的手很大很宽厚，带着干燥的温暖，还有……他能不能不要距离自己那么近？！！简直跟贴身上一样了……
　　因为天黑，所以通过窗户的反射，兰弋能看到陆亚希正深情款款的注视自己，通过一扇窗，两人互相对视。
　　陆亚希：“我还是想问一下，你怎么忽然改变心意了……”陆亚希道。
　　他感觉自己要是不问出来，就有一种不真切的感觉。
　　兰弋扭头看他，然后说：
　　兰弋：“只是先试试，如果不合适……”
　　陆亚希：“不会不合适。”陆亚希立刻打断。
　　陆亚希：“我觉得咱俩很配。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：不好意思，咱俩一点都不配。
　　于是这会陆亚希也知道了，兰弋是在渐渐的试着接受自己，并不是直接就喜欢上的，虽然如此，陆亚希也没有很失落，毕竟他觉得对于兰弋来说，不可能短时间内就爱上自己，这点自知之明他还是有的。
　　兰弋见陆亚希打消顾虑，于是也没说话了。跟人类相处就是累，得时刻揣摩对方的意思，还不能让对方怀疑……
　　陆亚希看着他，伸手将他额前的碎发给捋到耳后，动作极尽温柔，眼底带着柔情。
　　兰弋看着这样的陆亚希，还是感觉有点“梦幻”，如果是放在几个月前，你跟他说陆亚希会有这般深情跟温柔，他绝对是不可能相信的，当然，也不会信他会喜欢上自己，毕竟当时他对他还时刻怀疑跟警惕呢……
　　所以说，怎么后来……变成这个样子了？这完全在意料之外神展开……
　　兰弋：“上将……”兰弋道。
　　陆亚希：“我在。”陆亚希看着他说。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：你能不能换个正常点的语气？？
　　兰弋：“就是，您……我们之间……怎么会……”
　　兰弋也不知道该怎么组织自己的措辞，他就是想问陆亚希不是一直提防自己？怎么怀疑着怀疑着变成了……喜欢上了？？这也太说不过去了吧……
　　这会不会也是陆亚希的“计划”？想用这个降低自己的警惕性，从而探究他的秘密……
　　可是，如果真是这样，那他有必要把感情演绎的那么“淋漓尽致”么？让他都信以为真了……要是一场戏的话，那么他真得承认自己就是斗不过陆亚希，他的演技太绝了……
　　陆亚希：“你想问，我为什么会喜欢上你？”陆亚希道。
　　兰弋点了点头。
　　陆亚希微笑说：
　　陆亚希：“我倒是感觉，是你一直在设局，引我上套。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：虽然但是，我是想从你这里套情报来着，可是……这完全在我的意想之外……
　　陆亚希：“一开始你就表现的显山不露水，却偏偏让我发现你有不同寻常之处，觉得你的能力根本不止那些，从而吸引我的注意。后来你还在我面前刷存在感，每次成绩优异，跟你的外表和体能形成一种反差，让我刮目相看。还有好几次，老雷带你出去吃饭，你都醉了，是我背你回去的，毫无意识，毫无防范，这不是在勾引我？再者，你救我好几次，难道不是故意的？让我对你感情更进一步……”
　　兰弋：兰弋：？？？？！
　　兰弋一脸懵逼，直呼外行，这也能行？？！就这还有前因后果跟层次递进？？
　　兰弋：我是想刷存在感没错，后来救你那几次也都是带一些目的的，可是……
　　兰弋：什么一开始就引起你的注意？我那是被你盯住不放好不好！我成绩优异怪我咯？是我本来就很强！还有，老雷带我出去喝酒，我酒量差，能不醉？什么叫勾引你！！
　　兰弋觉得自己要被陆亚希的脑回路给气炸了，他真想把他的脑袋给开瓢看看里面装的是不是泡沫。
　　陆亚希：“……反正就是，说不清道不明，如果追溯，无从查证起，我也说过，我对你是情不知所起，一往而深，可能一开始没有意识到，毕竟我也没想过我会喜欢上一个男孩子。后来被裴吉给刺激到了，我就觉得我对你也不是单纯的上下属感情。”
　　陆亚希絮絮叨叨的说着，兰弋疑问的看着他，
　　兰弋：这跟班长又有什么关系？！
　　陆亚希：“你长得很漂亮，是我见过的男孩子里面最漂亮的，身体精瘦而不虚弱，小小身子里隐藏着大大的能量。皮肤很白，就像一块上好的羊脂玉，没有任何瑕疵。头发很软，腰肢纤细，手也很好看……”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：说到底还是见色起意？！果然，陆地男人没一个好东西！
　　兰弋抿唇，在想着怎么怼回去的时候，陆亚希又说：
　　陆亚希：“我绝不是因为你的外貌而喜欢上你的，是人格魅力吧，逐渐吸引，当然，嗯，在我发现自己喜欢你之后，觉得你比任何人长得都好看……”
　　兰弋：兰弋：……你不用解释，解释就是掩饰，你就是一肤浅的……好色之徒！
　　陆亚希：“所以，你现在还有什么顾虑没？我对你不是一时冲动，不是一见钟情，是日久生情的那种，长此以往，慢慢积累情愫，最终爱上……”陆亚希深情表白道。
　　他绝不是一个轻薄无礼朝三暮四不负责任的男人，既然爱上，那么就会一如既往，从一而终，不会因为任何而改变。他想让兰弋信任自己，可以全心全意，毫无顾忌的也喜欢他。
　　兰弋看着他，一时之间不知道该说什么了，面对陆亚希这一腔满怀爱意的“告白”，兰弋觉得，自己应该能相信陆亚希是认真的，不是骗他那种，可是……他是真的在骗他。
　　回到别墅，陆亚希送兰弋回房，两人的手一直都是紧紧牵着，兰弋几次想挣脱，怕被他父母看见，结果陆亚希攥的死死的，不让他躲。
　　在房门口的时候，兰弋停下说了声晚安，陆亚希道：
　　陆亚希：“这就没了？”
　　兰弋：兰弋：？？？还有什么？
　　陆亚希：“没有晚安吻么？”
　　陆亚希看着他，明示道。
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“今晚你终于答应我了，没有晚安吻我觉得自己会睡不着。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋犹豫再三，看着陆亚希微微皱眉，心想着，
　　兰弋：那就……亲一下额头？反正就碰一下，没什么大的损失吧……


第121章 好想抱着你睡觉～
　　于是兰弋踮脚，亲在了陆亚希的额头上，陆亚希内心带着雀跃和得逞，表面上是不动声色的笑意，讲真，他感觉兰弋太好“骗”了，是不是以后也可以多骗几个吻？
　　他一把搂住兰弋的腰，把人锁在怀里，挑起兰弋的下巴，低头吻上了他的唇。
　　这次不是单纯的贴贴了，而是带着碾磨，亲着他的唇瓣，他告诉自己不能太心急，要一步步来，于是按耐住心中的不舍和意犹未尽，及时止损，微微抬头看着他。
　　兰弋一被亲就头脑发晕，什么都反应不过来了，可能是他相关方面经验太少，导致总是被陆亚希占上风。没办法，他一条恋爱经历为零的鱼，但陆亚希不也是？？为什么他能亲的那么得心应嘴？？仿佛很老道一般……总不能天才连这个也无师自通吧……
　　兰弋不知道的是，陆亚希查过资料，同时在脑海里已经脑补了很多次关于亲亲的画面，也就是说，在他的臆想中，早就把兰弋给“生吞活剥”过了（划掉），所以如今只是将想法付诸行动的冰山的一小块碎冰。（作者：哈哈哈靠着脑补学会自我满足的男人）
　　陆亚希：“这才是晚安吻的正确姿势，学会了么？”陆亚希嗓音压低，轻声道。
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希放开他，兰弋讷讷的转身进屋然后关上房门，陆亚希微笑着然后也回去自己房间。
　　当他进去后，从走廊另一边出来一个人，正是还没睡听到动静起来看的陆亚希的母亲。
　　天知道她在看到自己儿子牵着兰弋的手时自己有多激动，然后又看到他们俩竟然在房门口激情的打kiss！！！
　　陆亚希母亲：她儿子什么时候那么主动了？也太会了吧！！不过目测那个吻还没有拉丝，估计最近没两天才确认关系。
　　陆亚希的母亲不由得点头，一脸了然神色，然后非常开心的回去，心里很是欣慰和自豪。
　　陆亚希母亲：守得云开见月明！陆亚希终于追到小弋啦！自己的儿媳妇有着落了！
　　当事人陆亚希和兰弋丝毫不知道自己被“偷窥”了，因为兰弋一开始是紧张，生怕被撞见，后来直接是被陆亚希给亲的大脑死机，至于陆亚希，整个人的注意力都在兰弋身上，恨不得心也飞去他的身体里面，所以也没有留意到。
　　回到房间后，兰弋泡在浴池里，在想今天发生的一切，他终于迈出来这一步，选择接近陆亚希，然后……顺带被非礼了。
　　兰弋：明明，没想过接吻的……就牵牵小手，偶尔拥抱下不行么？？（作者：天真鱼仔，你想柏拉图，人家想↑你。）
　　兰弋：而且今天还被亲了三次，自己主动亲了一次……那几次直接是强行亲的，自己都没有点头同意……
　　想到这里，兰弋满头黑线，非常无语，他发现自己面对陆亚希的吻毫无招架之力，反抗都反抗不了，只能被动的接受……这可怎么得了？以后岂不是被吃的死死的？！
　　兰弋抿唇，他觉得自己不能再这样下去了，这才第一天！哦不，第一个晚上！按照这个速度发展，他可能最终真的变成“献身”为救族人了，这牺牲实在是太大了……
　　就在兰弋无比后悔和立志以后绝不被陆亚希“牵着鼻子走”时，他的光脑手环呼吸灯亮了，打开看后是陆亚希发过来的信息轰炸，大抵又是一些土味情话，只不过这次更加肉麻，还增加一些其他的，导致兰弋看的眉头没忍住抽搐，非常无语，想揍人的冲动都有了。
　　「才离开一小会我就又想你了，如果不隔那么多个房间和墙壁就好了。」
　　兰弋：兰弋：？？？不隔着你还想跟我睡一张床？？！拜托你能不能控制下你那下流龌龊的欲望！好歹也别说出来啊！！
　　「感觉你明明就在我的身边，可是我触碰不到你。」
　　兰弋：兰弋：晚上你亲我的还少？占我便宜还少？你还想怎么“触碰”……信不信我把你的咸猪手给卤了……
　　「唉，今晚注定是难言的折磨之夜，因为你答应我了，我觉得自己兴奋的要疯掉，久久不能平静……我能去找你么？这种心情亟不可待，感觉下一秒我就能见你了。」
　　兰弋：兰弋：！！！
　　兰弋：不可以！
　　陆：真的不可以么？我就想去看看你……「眼巴巴.jpg」
　　陆：什么都不做，就看看。
　　兰弋抿唇心想，
　　兰弋：我信你个鬼！你这个龌龊的下流人类，已经把想法都体现在信息里面了！！我才不会上当！
　　兰弋：注意形象，注意影响，这是家里……
　　陆：我父母已经睡了，没事～
　　兰弋：有事，他们可能起来喝水上厕所什么的。
　　陆：不会的，他们没有起夜的习惯。
　　兰弋：反正就是不行，您早点睡，晚安！
　　陆：……可是我睡不着……想你。
　　兰弋：兰弋：？？？那会谁说的不给晚安吻会睡不着？不是已经亲过了？？你还睡不着？！难道亲了个寂寞？！
　　兰弋：那您慢慢想，我要睡了，晚安。
　　见兰弋都这样说了，陆亚希只好回复：
　　陆：好，晚安，梦里见～
　　兰弋：兰弋：可别，梦里就放过我吧，我怕自己做噩梦被吓醒……
　　兰弋关掉光脑，潜入浴池底部，既然已经迈出了第一步，便宜也不能白占，接下来要充分利用……
　　在说了晚安后，陆亚希躺了会还是睡不着，遂上下划拉看着自己跟兰弋的聊天记录，他发现兰弋现在还在用敬语称呼自己，他给对方的备注也没改，这实在是不像正热恋中的情侣行为，于是他改了个备注，删了好几次，最终确认下来，然后又给兰弋发消息商量：
　　「咱俩之间的称呼是不是要改一下？」
　　「你以后不用对我称呼敬语了，私下里是平起平坐的情侣关系～」
　　「你觉得彼此用男朋友来称呼会不会太普通？」
　　「不然亲昵一点，宝贝？亲爱的？哈尼？甜心？」
　　「你会不会觉得我很肉麻……」
　　「果然恋爱真的能改变一个人……」
　　「但是我很喜欢这种感觉，每每想起你，就会怦然心动～」
　　「晚安安～宝贝」
　　陆亚希关了光脑，满带身心愉悦的睡下，明明是在一起的第一个夜晚，就只有他开心的激动到睡不着？而另一个“没良心”的小东西睡得倒快～简直是……太折磨了啊~好想抱着兰弋睡……算了，抱着估计更加睡不着了。


第122章 想要一个亲亲~
　　陆亚希不知道自己是什么时候陷入睡眠的，只知道第二天早上睁眼一醒来，脑子里就清晰的浮现出一句话：昨天晚上他和兰弋正式在一起了！！
　　陆亚希打开光脑，发现消息列表里面没有自己心心念念的那个人，顿时心中落空，然后主动发过去：
　　「早安」
　　等了一会，兰弋没回复，陆亚希只好先起来洗漱穿衣，他感觉自己现在很不理智，哦不，准确来说，是从昨晚开始，比如太过于迫切，对方没有回复就患得患失，仿佛再度陷入不真切一般……
　　陆亚希用冷水洗脸，得让自己神智清醒些，不能因为感情之事而影响太多情绪，不然就会像一个毛头小子一样，明明已经年龄不小了，哪怕之前没有恋爱经验，也不能表现得那么明显，要成熟，稳重……
　　陆亚希对着镜子里面的自己，一边心想着要求自己，一边整理面部表情，要靠着自身男人的魅力让兰弋渐渐爱上他……
　　这会，房间桌子上的光脑忽然响了下，是信息的特别提示音，陆亚希听到后，“嗖”的一下离开卫生间，过去打开光脑，在看到兰弋回复他“早”时，刚刚凹出来的成熟稳重瞬间崩塌，唇边勾起的幅度连他自己都没有注意到有多大。
　　虽然就一个字！但是，足够了！一早上的开心从这一刻开启！
　　陆亚希秒回兰弋：
　　「一会我去你房门口等你。」
　　发完消息后，陆亚希在衣柜里来来回回的挑衣服，这可能是他那么多年来第一次在穿衣上有过多考量跟纠结，毕竟平日里都觉得随便穿穿就行了，挑衣服太费时间。
　　当陆亚希整理好后，顺带不忘在镜子里看看自己的形象如何，最终满意出去。
　　然而……他在看到光脑上兰弋回的消息后，刚迈出去的腿只能调转一个方向下楼，因为对方……已经先去饭厅了。
　　等陆亚希过去后，他父母已经坐下了，这次他发现，他能和兰弋坐一边了？
　　兰弋也很是无奈，本来他是跟陆亚希的母亲坐一起的，奈何今天忽然就变成……
　　没错，这还是陆亚希父亲说的，让他跟陆亚希坐一边，之前还视他为“狐狸精”，恨不得他离陆亚希远远的，如今态度一百八十度大转弯……
　　兰弋：不过……原本说要跟老将军澄清“误会”，现在……
　　兰弋想到而今自己跟陆亚希的关系，
　　兰弋：算了算了，朽木成舟了……
　　陆亚希过去兰弋身边坐下，同他的父母问好，兰弋就只是听着，然后他……闻到了空气中的一丝香味，淡淡的男士香水那种，还挺好闻，尤其是越靠近陆亚希，味道越浓。
　　兰弋：嗯？？陆亚希喷香水了？！怎么之前没见过……
　　陆亚希虽然一直跟他的父母说话，但是眼角余光都在兰弋身上，自然捕捉到兰弋的一些“小动作”，比如身体下意识向他靠近，脸也微微的向他这边侧着。
　　陆亚希表面上不动声色，在桌子下的手偷偷的伸过去旁边，然后很是精确无误的抓住兰弋的手。
　　兰弋一愣，但是神情跟动作都不敢表露出出来什么，想暗暗的从陆亚希手中挣扎出来，结果又被十指交叉相扣。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：这厮能不能收敛点？？对面坐的可是你父母！！
　　陆亚希母亲嘴角含笑，她用眼神就能看出来对面那两个在暗地里“调情”，心想着，
　　陆亚希母亲：啧，年轻就是好，这种隐藏的爱恋真让人羡慕～明明眼神就已经出卖一切了啊～想藏住都是自欺欺人~
　　直到吃饭的时候，陆亚希才松开兰弋的手，兰弋这才发觉，他掌心已经出汗了……被陆亚希的手给捂的……
　　陆亚希帮兰弋给面包裹上果酱，备好培根鸡蛋之类的，兰弋扭头看着他，用眼神示意他不要给自己添了，
　　兰弋：早饭，吃不了那么多，真当喂猪？？还有，能不能收敛一下你的眼神！！！这谁看不出来什么那就是真瞎了！
　　老将军不动声色的看自己儿子一眼，又看着兰弋，最终给自己老婆添一片培根，没办法，对面的对比性太强烈，他看出来自己老婆眼中的羡慕，虽然老夫老妻的，但也不能让老婆心里有落差。（作者：喂，醒醒，你老婆是看着自己儿子跟儿媳甜蜜互动而欣慰激动加窃喜。）
　　一顿早饭在兰弋极力想“撇清关系”和陆亚希极力“宣扬关系”中结束，老将军有事先出门了，在兰弋两人准备去军部时，陆亚希的母亲说：
　　陆亚希母亲：“中午和晚上如果有自己的安排就不用回来吃饭了，我让阿姨少做一点。”
　　陆亚希微笑道：
　　陆亚希：“好的母亲。”
　　兰弋看着她，又看看陆亚希，似乎在揣摩为什么对方要说这话……
　　飞梭上，陆亚希和兰弋并肩坐着，依旧是紧紧牵着手，准确说是陆亚希抓着兰弋的手，只不过兰弋没挣扎，他想了一会后，顿时扭头看着陆亚希，好像幡然醒悟一般，说：
　　兰弋：“你母亲知道我和你的关系了？？！”
　　陆亚希：“我以为她说的够明显了。”
　　陆亚希微笑道，对于兰弋慢半拍的反应，觉得他傻fufu的。
　　兰弋：“你告诉伯母的？！”
　　陆亚希：“不是，还没说。”
　　陆亚希：“我母亲很敏感，心思细腻，应该是自己察觉出来的。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：就一顿早饭的功夫，已经暴露了……是陆亚希的母亲太聪明还是陆亚希表现的太明显？！一定是后者……
　　陆亚希：“他们迟早会知道的。”陆亚希道。
　　兰弋看着车窗外，不太想让他们知道自己在欺骗他们儿子的感情，有些心虚……
　　陆亚希：“而且军部里面的人应该也都知道了，所以你不用跟我避嫌。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：哦，昨晚自己被陆亚希给抱出来的时候，一整个楼层的人都探头出来“观望”了……按照人类八卦的速度，一传十，十传百……
　　兰弋伸手捂脸，觉得自己生无可恋了……
　　到了军部，飞梭停下，兰弋要下去时，结果手还被陆亚希给紧紧牵住，兰弋扭头看他，想让他放手时，陆亚希看着他道：
　　陆亚希：“想要一个亲亲，你还没给我早安吻……”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：“现在不早了……”
　　兰弋满头黑线，隐忍道。
　　陆亚希：“所以补上。”


第123章 亲你亲的太过分了？
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“明天吧，明天再补。”兰弋僵硬说。
　　陆亚希：“明天是新的，今天还欠着呢。”
　　兰弋：兰弋：………
　　陆亚希：“我不在军部里面亲你，可以么？现在在飞梭上，谁也看不到。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋犹豫两秒，他感觉按照陆亚希的“德行”，在军部里面公然亲他这件事肯定是能做出来的，他不要脸自己还要呢！所以……
　　兰弋：“你说的，工作场合不能动手动脚……和动嘴。”
　　陆亚希：“嗯，我保证。”陆亚希微笑说。
　　兰弋看着他笑中似乎带点奸诈，顿时狐疑和不信，但是他没能逃开，因为陆亚希一把将他给扯了过去，接在怀里，他被迫坐在陆亚希的腿上，下巴被抬起来，唇瓣贴上，轻柔碾磨着，吻着。
　　兰弋只能抓住陆亚希的衣服，收紧拳头，经过昨晚的事，他的“底线”已经降到可以被亲亲的地步了，他在心里自我安慰说：
　　兰弋：没事，也就贴一会磨一会……牺牲小我成就大我！牺牲现在成就一天！
　　兰弋：！！！！
　　兰弋不知道自己被亲了多久，感觉嘴唇都要磨干了能起皮的那种，浑身发麻，结果忽然，有什么东西舔了他的唇？？？
　　兰弋骤然睁眼，陆亚希微微放开他，眼中迷离，带点意犹未尽跟不满足，兰弋反应过来刚刚舔他的是……陆亚希的舌头！！！
　　于是兰弋整个人从陆亚希的怀里窜起来，一步开飞梭门，两步下去，动作那是一个行云流水，不拖沓半分。
　　陆亚希看着兰弋先进去了，步伐很快，带着一丝落荒而逃的意味，他嘴角勾起，眼睛微眯，然后舔了舔嘴唇，嗯，兰弋的唇很软，冰冰凉凉，像果冻那般，可惜他就舔了那么一下下，人就逃了……
　　陆亚希：没事，以后还有很多机会，哦不，今天还有很多机会。[奸诈笑容.jpg]
　　陆亚希：论自家男朋友太纯情太容易害羞怎么办？啊~这样可让自己怎么收的住“恶魔心思”呢～
　　陆亚希下来飞梭，大步流星，意气风发，满面春风，眉开眼笑，喜形于色，一些下属们在看到这样的上将，小声的交头接耳讨论着，再联想昨晚才被普及的“瓜”，果然，这就是恋爱中的模样啊，能把硬汉变成温柔型男！
　　这会兰弋已经到了办公室了，他一路上都来不及细想刚才在飞梭里发生的事，感觉那一刻自己都要炸了，浑身都热了起来，又气又恼，恨不得把陆亚希给剁吧剁吧喂鲨鱼。
　　他觉得那厮是越来越会得寸进尺了，典型的给点颜色就能开染坊，动嘴也就算了，他还！！！
　　就在兰弋回想的时候，气的整条鱼快安耐不住心中狂躁想打人的冲动，这会办公室门打开了，陆亚希从外面进来。
　　兰弋瞪他，但是陆亚希就只是微笑着，然后自顾自开始工作，仿佛只有他小家子气一般一直搁那里纠结和气愤，兰弋握紧双拳，在心中告诫自己，
　　兰弋：忍，得忍住，纵然前方是暴风雨，陆亚希有如食人鲨，也要搏一搏！就当刚刚是被海豚亲了吧！！反正又不是没被亲过！
　　上午的时间就这样过去，兰弋和陆亚希也没怎么说话，都是工作上的，仿佛相安无事，各自做各自的。当然，兰弋不知道的是，在他每每侧过身子或者背对陆亚希整理东西填材料的时候，陆亚希都会把视线挪到他身上，然后再不动声色的移开。
　　陆亚希：“一起去吃饭？我订了位子。”
　　将近中午的时候，陆亚希终于对兰弋提了“私事”，说道。
　　兰弋：“我吃军部食堂就行。”兰弋说。
　　陆亚希起身，憋着笑道：
　　陆亚希：“还生气呢？早上亲你亲的太过分了？”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“恋人之间有个词叫做情不自禁。”陆亚希无辜的眨了眨眼道。
　　兰弋：兰弋：？？我信你个鬼！我跟你又不是真恋人！
　　陆亚希：“兰弋，我觉得你应该自己查一下星网，科普一下恋爱知识，不然以后……嗯……有些事得提前做好心理准备。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：？？？
　　陆亚希看他又呆愣傻乎乎的模样，过去揽住他的肩膀，笑说：
　　陆亚希：“走吧，中午吃鱼，给你补偿。”
　　兰弋挥开他的手，心想，
　　兰弋：我今天还就不吃鱼了……
　　陆亚希再次揽上，在他耳边说：
　　陆亚希：“金枪鱼，吃刺身。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋被带出去了，鉴于陆亚希的动作太亲密，在兰弋的反抗下，变成了两人牵着手。
　　前一秒：没有什么可以让他折服！
　　下一秒：好吧……金枪鱼……也还行。
　　陆亚希定的位置风景很好，兰弋除了看风景就是吃饭，一句话都不带搭理对面那个人的，陆亚希也不介意，单手撑着下巴就这样看着他，宛如痴汉一个。
　　兰弋享受了一顿美餐，吃的餍足，当然，要是对面没有那个讨人嫌的就更好了。
　　在回去的飞梭上，陆亚希拉着兰弋道：
　　陆亚希：“还不理我么？知道今天带你吃的鱼有多贵不，全帝国最好的海鲜餐厅，大厨云集，食材最鲜。”
　　兰弋：兰弋：？你差那两个钱？
　　陆亚希：“所以，你看我如此有诚意的份上，理理我？”
　　陆亚希：“以后每天带你过来行不行？”
　　兰弋终于扭头了，乜他一眼，幽幽道：
　　兰弋：“不用破费。”
　　陆亚希笑出声，说：
　　陆亚希：“养你还是足够的，我挣的钱都是你的～”
　　兰弋：兰弋：请你直接给钱谢谢，不要空口套白狼。
　　陆亚希：“你这么爱吃鱼，我觉得以后可以在后院专门挖个鱼塘。”
　　兰弋：“我不爱淡水鱼……”
　　陆亚希：“引海水。”
　　兰弋：“每天都要换活水，费时费力。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：“好吧……那以后还是在海边住吧，离海近。”
　　兰弋看着他，不知道为什么，竟然觉得这个提议还不错。但是他又马上否定自己，毕竟以后又不是要跟陆亚希一块生活……
　　陆亚希跟他对视几秒，忽然说：
　　陆亚希：“你好像对海特别感兴趣。”
　　因为他发现提到海的时候，兰弋眼睛里仿佛有光。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋别过头，说：
　　兰弋：“渔村长大的孩子，不喜欢海难道喜欢陆地？”
　　陆亚希：“以后有时间，我一定要去你生活的地方看看，到底是什么钟灵毓秀的好风水才能养出你这样一个清秀漂亮的男孩子。”
　　兰弋：兰弋：不怕死你就去吧，一万多米的海沟最深处，水压高含氧低，能活下来算你厉害。


第124章 属狗的？啃成这样！
　　等回到了军部，陆亚希在办公桌前开始处理公务了，兰弋去了茶水间倒了两杯水过来，一杯给自己，一杯拿过去给陆亚希。
　　在将水杯放桌子上后，兰弋刚转身，他的手腕就被拉住，下一秒天旋地转，整个人坐在了陆亚希的腿上。
　　兰弋要起身，结果被陆亚希分开双腿，变成跨坐的姿势，后背靠着他的胸膛。
　　兰弋挣扎两下挣不开，无语说：
　　兰弋：“……您不是说不在工作场合动手动脚？”
　　陆亚希：“嗯。”
　　陆亚希：“现在是休息时间。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：我就知道，人类没一个信守承诺的！
　　兰弋也懒得再费口舌争辩了，他觉得还是直接起开比较好，然而陆亚希双手环抱成圈，死死锁住他的腰，让他挣扎不起来，同时还欠扁的口头调戏说：
　　陆亚希：“你腰真细~”
　　陆亚希：“我能搂住两个你了。”
　　兰弋费力扒拉陆亚希的胳膊，这个姿势真的有些……羞耻，相当于他前面“门户大开”，就这样被陆亚希给禁锢住了。
　　在兰弋挣扎的时候，忽然，他整个人后背直立，仿佛窜起来一股电流，让他悚然一惊，因为陆亚希把头埋在他的左肩窝那里，然后……一口咬了上去。
　　陆亚希下嘴倒不是特别重，也正因此，兰弋觉得自己的脊椎又痒又麻，这种感官刺激让他很不适应，非常想逃离……
　　陆亚希：“别乱动……”
　　忽然，陆亚希开口轻声道，他的气息打在兰弋的侧脖颈，灼热有力，让兰弋不由得发颤，把头向右偏过去，企图拉开距离。
　　然而他不知道的是，这样做只会让他的脖颈全然暴露出来，本来就长而纤细，天鹅颈，洁白如玉，如此一来，陆亚希的眼神更幽暗了，他盯着兰弋的脖子看，仿佛兰弋的身体各处对他而言都是致命的诱惑跟吸引。
　　兰弋再次感觉自己的脖颈被咬住，准确来说是叼住，因为陆亚希就碾着那一块小肉，舔舐厮磨，不痛，但是让兰弋浑身涌起一股不自在的感觉，手不自觉抓紧了陆亚希手臂上的衣服，想抵制身体里那隐隐的一种愉悦感，因为这让他感觉很羞耻很嗔恼。
　　陆亚希：“你再动下去我可不保证接下来会发生什么……”
　　终于，陆亚希松开兰弋的脖颈，放了那可怜的一小块颈肉，嗓音带点嘶哑，说道。
　　兰弋坐在他的腿上，经过剧烈的挣扎，难保不会碰到陆亚希的某处，实际上是，他已经因为兰弋而开始石更了，正在努力的保持大脑的理智跟清醒，让兰弋不要再动弹，不要再诱惑他，不然真的会擦枪走火，把持不住。
　　兰弋刚开始还没有反应出来陆亚希说的是什么意思，直到他被陆亚希带着向后又靠近了些，自己尾椎抵住某个硬物，饶是他再没有人类常识，也知道那是个什么东西，于是瞬间，兰弋整条鱼都爆红（害臊且羞耻），脸颊跟耳朵都不必说，发热发烫。
　　兰弋：“陆……陆亚希！”
　　兰弋慌乱的直接喊出陆亚希的名字，这让陆亚希心情愉悦，贴着他的后脖颈说：
　　陆亚希：“第一次听到你叫我的名字……”
　　兰弋：“你……放……开我！”
　　陆亚希轻笑一下，啄吻着兰弋的后颈，置若罔闻，然后是轻轻啃咬，再一一舔过，怀里的人不安分，于是他只好把人给锁的更紧了，吻向前挪去，侧颈，耳后，耳垂……
　　兰弋又羞又气愤，在他准备打算用异能加持挣开陆亚希铁臂的时候，忽然瞥到了面前办公桌上的开着的光脑屏幕，那是……草案的具体行动计划和可实施性！
　　兰弋盯着光屏看，顾不上陆亚希的对他后颈的啃咬和摧残，当他看的差不多的时候，陆亚希也终于放开了猛烈的攻击，转变成温柔的舔吻。
　　在他意乱情迷陷入其中，手臂力量放松一些时，兰弋忽然推开颈侧陆亚希的头，然后瞬间站起来，大步出去。“砰”的关门声让陆亚希回过神来，然后他看着已经消失的兰弋，想着自己刚才在做什么，微微怔神两秒。
　　刚刚他……有些不自控了……
　　陆亚希：明明就想稍微捉弄一下兰弋的，结果后来……
　　陆亚希靠在办公椅上，单手扶额，微微叹息。第一次，他感觉自己向来引以为傲的自制力……在兰弋面前不堪一击。那会可以说是完全失了理智，要不是兰弋后来推开他，还不知道自己要亲到什么时候……
　　兰弋跑去了卫生间，他站在洗手台前，看着镜子里慌乱的自己，又想起刚刚看到的草案内容……
　　兰弋眼睛微眯，心中已经有了初步计划，在他把这件事给想透之后，回过神来，用冷水洗脸，让自己冷静。
　　在他侧头的时候，看到了自己侧颈的斑驳红印，于是用手去摸着，除了按压的时候有点疼，倒也没有见血……
　　因为后面他自己看不到，于是兰弋打开光脑，拍了一张自己后脖颈的照片，看到后，他整条鱼都不好了，甚至想现在就把陆亚希给剁了！
　　兰弋：没见血是不错，可见了血渣！皮下渗透的那种！
　　兰弋：还有！陆亚希是属狗的？！居然能把的脖子给啃成这样！！大片红夹杂个别红点子，看着是比过敏还严重……
　　兰弋握紧拳头，刚刚的那一时疏忽，竟然被陆亚希得逞……
　　兰弋：说好的不准动嘴呢？！还有，陆亚希他竟然！他竟然！！！石更了！！！对着他石更了！！！
　　兰弋觉得自己快火冒三丈了，那下流可耻的欲望，至今还能感受到的硬度……
　　这会，卫生间忽然进来了一个人，兰弋看他一眼，快速出去。那人一头雾水，自己被白眼了？他看着兰弋的背影，眼尖的瞥到他后脖颈的暧昧痕迹，顿时了然于心，心想着，
　　于是军部的内部人员又有“瓜”吃了，还是新鲜热乎的，在这事发生的一个小时内，大家都知道了上将禁欲已久忽然开荤，在自家小娇妻的脖子上种了一片草莓！大片大片的那种！！犹如饿狼扑食，不分昼夜，恩爱之甚啊！


第125章 主动亲他了！
　　兰弋在走廊磨蹭了好久，这才不情不愿的进去办公室，他现在极其不想见到陆亚希的那张脸，生怕自己一个没忍住就把对方给殴了。
　　当兰弋进去，陆亚希抬头看他，结果被无视了。陆亚希心中微叹，从那会他就在反省自己的冲动行为，现在看到兰弋更是觉得不应该，原本想的循序渐进呢？兰弋还那么小，刚成年……
　　陆亚希觉得自己是在“摧残”帝国的“娇花”，但是，从男性的本能上来说，喜欢一个人，是真的控制不住啊！柳下惠坐怀不乱那都是假的，除非是没感觉，要么就性无能……
　　兰弋坐在沙发上对着光脑整理一些杂乱的文件，对陆亚希不看不理，在他正打包文件的时候，结果右下角忽然弹出来信息，是陆亚希发的。
　　兰弋懒得理会，表情淡漠，把手头上的事做完才点开，结果在看到陆亚希发的是什么东西后，他没忍住侧头过去给他一个大白眼。
　　陆亚希发的是《恋爱知识大全——情侣必备》，在看到兰弋看他时，微微一笑然后又发了一个消息过去：
　　「将理论运用到实践中。」
　　对于人类的恋爱，兰弋丝毫不感兴趣，只觉得太复杂太麻烦，竟然还有那么多条条框框，都出书了？恋爱不是双方你情我愿就行了？？
　　见兰弋一副不屑的样子，并且能看得出来他关掉了那个页面，于是陆亚希只好自己“划重点”然后发过去。
　　「……情侣之间在热恋期会陷入痴迷，同时会索求一些亲吻和拥抱，而这时，肢体接触也能缓解恋爱中的沉沦的欲望，同时增进彼此的感情……」
　　「……通常，亲热行为是表达的对另一方的爱意，比如兽类之间的耳鬓厮磨和玩耍舔咬，共同嬉戏……」
　　「……热恋期伴随着感情的升温，伴侣会出现生理上的需求，如果不确定是否要孩子，最好做足安全准备……」
　　……
　　兰弋看着陆亚希发来的一条又一条信息轰炸，看的额头黑线下滑，那会陆亚希说什么要做好心理准备，就是说的这个？？人类进化到现在，成为高智慧物种，不还是逃不过兽类的本能——交/配和繁衍？！
　　兰弋抿唇，他觉得自己有必要要重新审视一下人类了……
　　前一秒陆亚希还在反思自己的行为过快过急，这会就直接给兰弋“科普”了，当然，他绝没有要跟兰弋那啥啥的意思！他感觉亲亲就已经很满足了！（虽然身体并不是）他只是想为自己“辩解”一下，嗯，情侣之间的亲热行为都是不由自主情不自禁的，所谓情到深处控制不住……但是他绝对可以在最后关头刹住车！
　　兰弋没有回复陆亚希，现在陆亚希的形象在他眼里不过是“发情的狗”罢了，可不是么？逮到机会就想亲亲蹭蹭，甚至还想……他绝对不会让陆亚希占便宜占的很过分的……
　　兰弋眉头抽搐，这算不算他抓住陆亚希的一个弱点了？毕竟色/欲当头，有利于他行事。
　　到了晚上下班的时间，陆亚希需要加班，兰弋陪着他，出去后，夜色已深，这次兰弋跟陆亚希之间有些距离，因为陆亚希不敢太造次了。
　　差不多兰弋一个下午都没有理他，陆亚希这会看着兰弋的背影，在到了飞梭面前时，兰弋还没有上去，结果被身后的人一把抱在了怀里。
　　兰弋挣脱两下没挣开，刚准备问陆亚希又怎么了，结果听到陆亚希闷声说：
　　陆亚希：“我就抱抱……”
　　兰弋没动了，不知道他要抱多久，陆亚希整个人的重量都压在兰弋身上，弯腰低头，把下巴放在他的肩窝，在看到兰弋脖子后面还没有消失的痕迹后，说：
　　陆亚希：“对不起，中午下嘴重了点……”
　　兰弋：兰弋：？？？一个下午都过去了，你现在才想着道歉？？
　　兰弋：还有，你这是重了“点”么……
　　陆亚希：“兰弋，你喜欢我么？”
　　忽然，陆亚希问道。
　　兰弋没回答，因为心里的答案肯定是不喜欢的。但如果说是讨厌，那也不至于……
　　陆亚希：“我发现我感觉不到你对我的爱，荼姬虽然当初你也说过就是先试试……但是我不想仅仅是试……”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“我不知道如何爱，所以给我一点时间可以么？”
　　陆亚希：“那你在学着爱我么？我感觉每次跟你牵手你都会下意识躲开……”
　　兰弋：兰弋：……不好意思，条件反射。
　　陆亚希语气里带着浓浓的愁虑和患得患失，可能是真的没感觉到兰弋对自己的喜欢，哪怕是一丝丝呢，也没有……
　　而且他知道如今自己对兰弋并不是“必需”的，所以一想到这里，就觉得心堵得慌。
　　这会兰弋内心很是无语，但是没办法，戏还要演，任务还没有完成，人类又这么多疑，所以……
　　兰弋把手放在陆亚希的手上，侧头亲了一下陆亚希的脸颊，心想着，
　　兰弋：这下应该可以了吧……
　　然而在他亲陆亚希一下后准备离开他的怀抱，结果被陆亚希给追着啄吻着，这变故大的让兰弋又想推开了，奈何陆亚希不给他机会，把人给摁在飞梭舱门边，一只手抓着他的两只手腕，另一只手抚摸着他的侧脸和耳垂，同时用右腿抵在兰弋的两腿间，不让他逃离半分。
　　这个姿势相当于绝对禁锢了，再加上陆亚希体格大手劲大，兰弋挣脱不开，只能被揉着耳垂然后抚着后脑勺，被迫抬头迎接陆亚希落下的一个又一个吻，伴随着“啾”“啾”还有“嘬”“嘬”的吻声，兰弋感觉自己浑身再次战栗起来，一股发麻又酥又痒的神经感官触觉密布全身，这是今天第二次了，他不知道是不是人鱼之间的亲吻也是如此，但被陆亚希亲的时候，这种感觉尤为强烈，而且根本就控制不住……
　　兰弋：“有……有人……”
　　被陆亚希胡乱亲一通后，兰弋抓到一些空隙，艰难说道。
　　陆亚希不予理会，管他有人没人，他只知道刚刚兰弋回应自己了，主动亲他了！所以得一次性亲够。
　　兰弋推陆亚希推不开，这会直接被抬起下巴，准备再说的时候，结果唇被堵住。
　　兰弋：“唔……”
　　这给了陆亚希绝好的机会，他直接“单刀直入”，兰弋惊愣住，本来就混沌成浆糊的大脑彻底死机。


第126章 咬肿了……
　　他感觉到有什么东西入侵进来了，带着温热的黏滑，舔过他的唇瓣还有牙关，最终深入内里，探索着口腔的每一处，同他的舌要交缠嬉戏。
　　兰弋惊慌不止，只能下意识躲避，一再收缩退开，奈何被“穷追猛打”，堵的死死的，而且他浑身开始酥麻无力，都快要站立不住了。
　　他已经被亲的晕头转向，第一次感觉鱼在海里也能溺死，因为无法呼吸无法反击无法逃离。
　　中间他听到由两人接吻而产生的啧啧水声，只能面红耳赤，而在陆亚希那里，兰弋的推拒没有任何威胁，反而是“欲拒还迎”，这让他加重了对兰弋压制和侵略，一时之间陷入迷情，无法自拔。
　　在兰弋感觉自己即将要窒息过去的时候，陆亚希终于放开了他，他得以大口的呼吸新鲜空气，感觉又活了过来。
　　在兰弋怔神喘息的时候，陆亚希低头看着他，眸色深沉。他松开兰弋的手，抬手将他唇边的水迹给抹干净，在看到兰弋的唇因为被亲太狠而变得娇嫩欲滴，带着水光时，陆亚希没忍住再次低头凑过去，浅浅啄吻。
　　兰弋推着他的胸膛，嘴里含糊道：
　　兰弋：“别……别亲了！”
　　在兰弋向后躲的时候，陆亚希就追过去，最终兰弋把头靠在飞梭舱门，无处可逃，陆亚希伸手过去护住他的后脑，将人再次揽住，拥吻着。
　　一改方才猛烈的掠城夺地，这次是温柔的攻势，似清风略过，由浅入深，由外入内，细致的吻着亲着舔着，不放过那柔软灵活的舌，追逐着缠上去，从青涩的吻到熟练的有技巧的，陆亚希只用了一次进化。
　　这会兰弋的手是自由的，因为陆亚希的另只手揽住他的腰肢，将人锁在怀里，而兰弋放在陆亚希胸前的原本推拒的手，如今变成微微收拳，无力抵着，或是揪着陆亚希的衣服，显示出自己从无所适从到只能接受。
　　在这场温柔的深吻结束后，陆亚希松开兰弋的唇，唇瓣间坠连有银丝拉过，被陆亚希给轻柔的舔去了。他抚摸着兰弋的脸颊，眼里深情款款，兰弋抬起头看他，眼睛里还带着混沌跟迷离，显然是没有神魂归位。
　　陆亚希勾唇一笑，这样可爱又呆萌的兰弋只有他才能见到，如果他没有出手，那么兰弋就会是其他人的，一想到这里，陆亚希就觉得自己会疯掉，所幸还好，人是他的，追老婆就要厚脸皮，下手就要迅猛，媳妇太青涩就慢慢调教，让他成为自己的专属～
　　陆亚希最后亲了一口兰弋的水光盈盈的唇，然后把人给搂着，打开舱门，最终将人给抱上飞梭。
　　等兰弋终于回神过来后，飞梭已经启动，而他还被陆亚希抱在腿上坐着。
　　兰弋挣扎要下去，结果陆亚希锁着他的腰不让他离开，还一手搂着兰弋的背，将人压在自己怀里。
　　兰弋变成了下巴放在陆亚希的肩窝，上半身贴着他的胸膛的姿势，两只手垂在身侧，不知该如何放。
　　陆亚希轻轻蹭着兰弋的耳鬓，兰弋觉得那种浑身酥麻的感觉又来了，只能微微瑟缩，然后整条鱼陷入自闭中。
　　兰弋：刚刚自己挣扎是挣扎了个寂寞？想使用异能加持但是怎么也使用不出来，着力点还被陆亚希卡的死死的，毫无招架之力……
　　兰弋舔了舔自己的唇，感觉有点肿了……是被陆亚希给吸肿咬肿的……
　　兰弋：看来这人可能是真属狗，除了咬还是咬……
　　这会兰弋又想到陆亚希刚刚怎么亲的他，顿时闭上眼睛不愿再回忆……他没想到，亲亲还能亲成这样的……明明人鱼之间的吻就是贴贴就好了啊！而且关于遗传记忆，先祖怎么可能把房事的具体内容给你传下来……顶多是交尾还有贴贴，至于繁殖期的体外受精，那都是无师自通的，人鱼天性就会……
　　所以在陆亚希伸舌头进来后，兰弋是真的大脑死机了，性/知识盲区，然后就只能像一个浮萍，随着陆亚希而走，因此才感觉自己无法呼吸快要溺死了……
　　兰弋一边在心里唾弃自己的没用，一边只能自我安慰说：
　　兰弋：没事没事，这下陆亚希就不会怀疑自己了……
　　兰弋：但是真没想到人类的亲吻竟然会是这样……啊……还有最后那一下子，陆亚希他是……舔了他唇边的津液？？？
　　兰弋越是不想想，越是能想起来刚刚接吻中的细节，这会直接整条鱼臊死了，在深度的怀疑鱼生中……
　　就这样兰弋一动不动的乖巧的趴在陆亚希的身上（其实内心已经社死n次了），陆亚希自始至终嘴角的弧度都没有下来过，现在他感觉到兰弋对自己的爱了，真的，男人的心思转换就在那一瞬间，哦不，应该是一吻间。
　　飞梭停在别墅外面，陆亚希抱着兰弋下去后，兰弋挣扎落地，然后挣脱陆亚希的怀抱，说了一句晚安后，迅速的跑回屋子里。
　　陆亚希笑了下，自己傻傻的在原地站了一时片刻后，这才进去里面。
　　他知道今晚不用再去找兰弋了，得给他时间反应和消化，他真的没想那么快的，就是，就是……情难自禁啊！怎么可能忍得住……
　　陆亚希扶额，深深为自己的狼性欲/望而叹息，难道是他一直禁欲的缘故？所以在碰到自己喜欢的人后就一发不可收拾，还特别……冲动。
　　兰弋回到房间里，反锁好门，然后才魂归身体里，慢慢走到床边，一下子趴了上去。
　　他再次陷入自闭中，反省着怎么事情变着变着就成这样了，刚开始不是陆亚希在怀疑他对他的“爱”么？？后来怎么就……
　　最终兰弋去了浴室，放好一池子水后然后全身泡在里面，他潜到水下，闭眼沉思，慢慢捋顺，又蓦然睁眼，怀疑刚开始那会是陆亚希故意那样说的，就为了骗他亲他一下，然后就被反亲了……还亲的那么狠……
　　兰弋浮出水面，拿出光脑查了一下人类的接吻，在看到法式湿吻后，整条鱼愣住一秒，因为那会陆亚希亲他的就是这个……而且明明人类的吻有很多种，亲手背，亲额头，亲脸颊，也是贴贴就行了啊！就他陆亚希！非选择那一个……


第127章 让我亲亲，你别乱动
　　兰弋握紧拳头，一尾巴将水花甩的四溅地上去。如今他反抗不能反抗，因为事情还没有成功，可难道就这样任着陆亚希一再“侵犯”下去？？底线也是一降再降，现在都变成能舌/吻了……
　　这才确定关系几天？兰弋觉得再这样下去，别到时候陆亚希要直接硬上了……
　　在兰弋发呆的时候，光屏上弹出来一条信息，是陆亚希发来的，道晚安的。兰弋没有回复，关了光脑再次潜入水底。
　　兰弋：明明那个林恩很可能就是上次要绑架自己的罪魁祸首，为什么陆亚希还要跟他对接合作……
　　兰弋：说到底陆亚希终究是人类，站在自己的对立面，他不帮林恩难道还要帮自己？
　　兰弋自嘲的想着，扯了扯唇角，觉得很讽刺，还有自己好傻叉，这几天跟陆亚希的“关系”不一样了，竟然开始忘记这一茬了……
　　兰弋：本就不应该动摇的目标和初衷啊……为什么这两天频频忘却……
　　兰弋回想起陆亚希的吻，至今仍能感觉到从脊椎升起的酥麻触感，对于这一点他非常困惑，不知道因何缘故，难道是在接吻中他也享受那个过程？？？
　　兰弋骤然睁眼，为这个想法而感到震惊，但是他知道不能自欺欺人，在吻至深的时候，他也是陷入进去的，能感受到大脑的愉悦，这也是为什么他能被陆亚希吻的毫无招架之力……
　　兰弋又陷入了自闭中，心里面是对自己的“痛恨”，恨自己没经验，第一次接吻就这样给了人类。恨自己居然不能理智清醒，太容易被陆亚希牵着鼻子走。还恨他可耻的也陷入其中，明明是假戏，带着目的行动，而自己却……
　　那边的陆亚希等了好一会没有等到兰弋的回复，最终只好睡下，闭上眼睛后，他脑海里浮现的都是兰弋的影子，然后嘴角不自觉上扬，他感觉自己可能是没救了，彻彻底底陷进去了，一发不可收拾，无法自拔……
　　如果兰弋没有答应他，那么他一开始就得不到，因此纵然忘却很难，也会慢慢放手的，一年不行就几年。可是现在兰弋同他在一起了，他变得更贪心了，想要兰弋一辈子都不离开他，牢牢的把人拴在身边。
　　没得到的时候想方设法的都想拥有，得到之后就想费尽心思的留住这个人。见过他的各种好，各种魅力和优秀，感觉带出去让别人看到他就会嫉妒。兰弋身上迷人的地方太多了，肤浅一点是他的外貌和身体，深入一点是他这个人，陆亚希觉得兰弋很“神秘”，仿佛有无穷无尽的惊喜在等自己发现和找寻。
　　如今第一步已经迈出，小目标已经达到，他迟早会把兰弋一层一层的剥开，看看他的内里到底是怎么个“别有洞天”。
　　这晚，二人异房同梦，只不过陆亚希是笑醒的，而兰弋是惊醒的。陆亚希在梦里将白天进行的事给重新回温一遍，同时更深入一些，旖旎缠绕。至于兰弋，在梦到陆亚希对自己“下手”后，于关键处惊醒来，抹开脸上的水迹，惊魂未定。
　　人类太可怕了……梦里的陆亚希侵略意味十足，尤其是他的眼神，滚烫的，逼人的，看的兰弋后背生虚汗，记忆尤深。
　　也到了起床的点，陆亚希这次放精明了，起床快速洗漱穿衣，然后去兰弋的房门口蹲点守着。
　　果不其然，当兰弋打开门，在看到门口的陆亚希后，整个人一愣，鉴于昨天的事还有昨晚的梦，再加上自己的反省反思，各种情感参杂一起，于是这会是极其不情愿见到陆亚希的，也害怕他再次“动手动脚动嘴”，怕自己不由自主的沉迷……
　　没办法，他不过是一条还没有恋爱过的鱼罢了，那里斗得过“经验丰富”的陆亚希呢？不被端到餐桌上吃了就不错了……当然，论武力他是不会输，可是论其他的，他真的……太菜了。
　　陆亚希：“早安。”
　　陆亚希笑的眼睛弯起，温柔道。
　　兰弋：“……早。”兰弋回道。
　　兰弋侧身去关房门，结果忽然被陆亚希从身后抱住，然后亲吻着他的鬓角还有耳朵，兰弋浑身一个战栗，果然，他是招架不住陆亚希的吻的，最起码身体会做出诚实的反应……
　　兰弋：“放开……”
　　兰弋挣扎道，同时声音还不敢太大，毕竟这里是走廊。
　　陆亚希：“不赏我一个早安吻么？”
　　陆亚希一边亲昵着同兰弋耳鬓厮磨，一边呢喃道。
　　陆亚希：“都说一日不见如隔三秋，我这一晚上不见你，就觉得难以度日了，还有你昨晚都没有回我晚安的消息，心里更加难受……”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：草！谁来告诉他，怎么一觉醒来，陆亚希变得这么粘人和肉麻了？？？谁把他的灵魂掉包了？！这还是自己认识的那个疑心病重不苟言笑的人类上将么？！！
　　兰弋：“……昨晚不是跟你说过晚安了？你发消息的时候我已经睡了……还有，你亲也亲了，能不能放开我……”
　　陆亚希：“那昨晚你不回我消息的事就这样算了，但是早安吻不能算，让我亲亲，你别乱动……”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：亲你个锤子亲！
　　兰弋被陆亚希掰正身体，在他将人抵在门上，双手捧着兰弋的脸颊准备嘴对嘴亲下去的时候，兰弋挣扎间眼角余光瞥到了楼梯口方向，然后顿时惊慌的推着陆亚希说：
　　兰弋：“有人！！”
　　陆亚希：“没人。”陆亚希道。
　　兰弋：“你妈来了！！！”兰弋低声瞪道。
　　陆亚希扭头，在看到他母亲确实站在楼梯口方向时，母子二人面面相觑几秒，然后兰弋得到空隙从陆亚希的魔爪下逃出来，低头臊的不行，都想把这个色欲熏心的人给一尾巴糊墙上去。
　　陆亚希母亲：“啊……我是久等没看到你们下来吃饭，就来看看……”
　　陆亚希母亲：“放心，我什么都没看到！”
　　陆亚希的母亲尴尬的笑了笑，然后转身下楼，她万万没想到，今天两人下来迟了是因为在亲！热！！还刚好被自己撞见！！
　　话说她真不是故意要看的！走廊也算是“公共场合”，虽然还是在家里。不想被看到就在房间里亲亲不行么？哦，忘了，他俩不睡一间房。
　　陆亚希母亲：不过，哈哈哈挺开心有木有，看来小两口感情挺好，可以计划和筹备订婚跟结婚的事了！


第128章 正式出柜
　　兰弋瞪着陆亚希，脸上还是羞恼的神情，陆亚希眨了眨眼，表示自己很无辜，他没想到母亲会上来啊……
　　兰弋瞪他觉得不解气，于是伸手过去拧了一把他的侧腰软肉，陆亚希微微吃痛，却还是一脸笑意，把兰弋的手给牵住放嘴边亲了亲。
　　两人暗中较劲，在到了楼梯口的时候，兰弋迅速抽回自己的手，毫不留情，因为要是被老将军看到怎么办？！已经撞破一个，不能再撞破一个，陆亚希不要脸他还要脸呢！！
　　两人去餐桌前坐下，陆亚希的母亲看着他们笑的一脸欣慰和高兴，老将军倒是没说话，关掉光脑新闻页面，准备吃饭。
　　兰弋很尴尬，尤其是席间不小心同陆亚希的母亲对视上后，他感觉对方眼睛里的母爱都要溢出来了……快把他给淹死了。
　　尤其是在被撞见他跟陆亚希拉拉扯扯纠缠不清后，兰弋觉得自己更加“无颜面对”了……
　　于是兰弋只能埋头干饭，在心里自我安慰说，只要自己看不到，那么一切就没有发生过！！！
　　四人吃着，谁都没有说话，餐桌氛围安静。
　　陆亚希给兰弋添肉还有牛奶，在吃的差不多的时候，他放下餐具，抬头对他的父母正色道：
　　陆亚希：“父亲，母亲，我和兰弋在一起了。”
　　兰弋：“咳……”
　　兰弋吃一口培根卡嗓子里了，陆亚希闻声赶紧给他递牛奶和顺顺背。兰弋觉得自己得庆幸不是在喝牛奶的时候听到陆亚希说这话的，不然得把牛奶喷一桌……
　　陆亚希母亲：“嗯，我知道了。”
　　陆亚希母亲笑的一脸了然，看着兰弋的时候眼底都是溺爱。
　　老将军扭头看她，问：
　　陆亚希父亲：“你怎么又知道了？”
　　之前陆亚希出柜，说喜欢一个男人，也是他母亲先知道，这次两人在一起了，还是她先知道……
　　陆亚希母亲白老将军一眼，没好气说：
　　陆亚希母亲：“我要是跟你那样，儿媳妇早没了。”
　　陆亚希父亲：老将军：……
　　陆亚希看着他的父母微微一笑，他知道他们早就已经接受兰弋了，只不过这次是正式通知。
　　兰弋低着头，感觉都不能抬起来，因为陆亚希给他的冲击实在是太大了，简直是社死现场。
　　兰弋：怎么会忽然就公开了呢？明明才谈没几天，而且当时自己不是说就先试试？？
　　老将军看着陆亚希还有低头害羞（？）的兰弋，说：
　　陆亚希父亲：“为你们高兴，你们俩在一起要好好过日子。”
　　陆亚希：“会的，谢谢父亲。”
　　陆亚希母亲：“哎呀，我这一颗心呀，可算是落地了，小弋终于成为我的儿媳妇了～”
　　陆亚希母亲：“当初我可是为你操了不少的心，人家小弋那么优秀，长得还那么漂亮，我还以为他不会看上你呢！”
　　陆亚希母亲：“害，我都想好了，你要是追不上人家，我就认他当干儿子了。”
　　陆亚希母亲对自己的儿子说道，语气里都是打趣。
　　陆亚希：“让母亲费心了。”陆亚希微笑说。
　　陆亚希：“功夫不负有心人，碰到自己喜欢的，我不会轻易放弃。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：不好意思，那是你有“利”于我，不然我会同意？？！你费十年八年我都看不上你！！
　　陆亚希父亲：“兰弋。”
　　老将军看着低头的兰弋道。
　　兰弋抬头，看得出脸上还有不自然的神色，老将军说：
　　陆亚希父亲：“你是老雷的义子，如今是我的儿媳妇，以后在外面如果有人欺负你，我会给你撑腰的。”
　　兰弋：兰弋：……我这是抱上了一条粗大腿么？有后台了？？
　　陆亚希母亲：“对，在军队里谁要是诋毁你什么的，就告诉陆亚希。”
　　陆亚希母亲：“还有，那些追你的，爱慕你的士兵，你告诉他们你已经是名草有主了。”
　　老将军看着自己媳妇，惊问说：
　　陆亚希父亲：“军队里很多人喜欢兰弋？！”
　　陆亚希父亲：难道帝国守御外敌的中坚力量群体中那么多搞基的？？！！疏忽啊，失职啊！得赶紧给年轻士兵匹配对象了！不然优秀的下一代从哪来？！
　　兰弋满头黑线，僵硬道：
　　兰弋：“没有……”
　　感觉他被说成一个“万人迷”了，人类男人又不都是同性/恋……
　　陆亚希：“目前就一个情敌，不过被我完胜。”陆亚希说。
　　裴吉是不可能再有机会的，兰弋的人和心都只能是他的！！
　　老将军松了口气，说：
　　陆亚希父亲：“男孩子在军队里要保护好自己，如果碰到有人强行动粗，不用计较后果直接反击。”
　　老将军说话比较委婉，其实大概意思就是要像上次兰弋在巷子里受到袭击时的反击，不用顾及同伴关系，毕竟在那个情况下，对方已经不能称之为军人了。
　　兰弋：“我会的，谢谢伯父。”兰弋道。
　　陆亚希母亲这时插话笑说：
　　陆亚希母亲：“还叫伯父呐，不该改口了？”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　陆亚希微微侧头，小声提示：
　　陆亚希：“跟我一样称呼。”
　　兰弋：兰弋：…………
　　救命，现在他已经不止是被陆亚希占便宜了，还要被他父母占口头便宜……
　　但是没办法，兰弋只能硬着头皮，轻启薄唇说：
　　兰弋：“谢谢……父亲。”
　　陆亚希父亲：“嗯。”
　　老将军点头，表示认下，陆亚希母亲这会又说：
　　陆亚希母亲：“我呢？小弋不叫我么？好伤心啊……”
　　兰弋：“……母亲……”
　　陆亚希母亲：“哎！”
　　陆亚希母亲听着这一声甜甜的称呼，笑的眼睛都眯起来，高兴的打开光脑给兰弋发了一个大红包，三万星币。老将军见自己老婆都这么大方了，他一个做父亲的，自然不能比她还抠门，于是给兰弋转了五万星币。
　　兰弋一下子被八万红包砸中，有点反应不过来，陆亚希扭头微笑着看他，老将军道：
　　陆亚希父亲：“我和你母亲的一点心意，拿去当零花钱。”
　　兰弋：兰弋：……八万的零花钱，不愧是壕门。
　　陆亚希母亲：“不是订婚礼金哦，就是见面礼，订婚的时候再跟老雷商讨，放心，绝对不会亏待小弋的！”
　　兰弋：兰弋：………
　　兰弋：怎么感觉我像是被“卖”了一样？
　　陆亚希母亲：“对了，你跟小弋在一起的事同老雷说了没？之前我去看望他，还是以老朋友的身份，也不敢戳破，因为那个时候你和小弋八字还没一撇呢。”
　　陆亚希道：
　　陆亚希：“准备上午去说，顺带送老雷上飞梭，他今天出院，说是先回军队做个告别，最后再离开。”
　　陆亚希父亲：“好，一会我和你母亲一起过去。”
　　兰弋看着他们三就这样已经商定好了，自始至终都没他插话的份，还有一会就要告诉团长他跟陆亚希的关系……
　　兰弋觉得自己有点慌，先不说这个关系是假的，单论现在他跟陆亚希谈了……这事就很匪夷所思有没有！
　　他都能想象出团长到时候看他的震惊眼神了！


第129章 不要跟我客气，亲家公
　　当一行四人到了医院外面，老将军和陆亚希母亲走在前面，兰弋和陆亚希跟在后面，陆亚希那会在飞梭里就已经留意到兰弋脸上不自然的表情，于是这会偷偷的凑近他身边，牵住他的手小声说：
　　陆亚希：“你在想什么？”
　　兰弋抽回手不回答，结果陆亚希又追上去，同兰弋十指相扣，紧紧牵住，这样他就挣脱不开了。
　　兰弋：“……公众场合……”
　　兰弋侧头看他，小声微瞪道。
　　陆亚希：“这会没人，让我牵会。”
　　兰弋：兰弋：？？？你父母不是人？万一一个扭头看到怎么办！
　　但是兰弋再怎么抽手也抽不开了，因为被陆亚希给攥的太紧了，又走了几步后，陆亚希道：
　　陆亚希：“是不是老雷要离开了，你心情低落？”
　　兰弋点头，虽然这个因素不是特别多吧，主要是在想团长会如何看待他跟陆亚希的“关系”。
　　陆亚希：“以后还会见面的，老雷光荣退役，能好好休养了。”
　　兰弋没说话，这会他们已经上了电梯，陆亚希也早就松了兰弋的手，他知道兰弋脸皮薄，断然是不会跟他在公众场合拉拉扯扯的。
　　等到了病房，老雷已经在收拾东西了，如今他可以下地活动，就是不能大幅度动作，走路都要慢慢的。
　　在看到老将军一家还有兰弋都来了后，顿时笑着打招呼说：
　　老雷：“统帅好，夫人好，上将好。”
　　老将军问了老雷的身体状况如何，两人聊了会，随后陆亚希母亲也插话其中，陆亚希跟兰弋站在一边，静静听着。
　　叙旧说的差不多了，老雷对陆亚希说：
　　老雷：“上将，您也一起回军队么？”
　　陆亚希：“不了，我还要在帝国中心待几天，最近手头有点事需要解决。”陆亚希道。
　　陆亚希：“军队那边已经在整兵修顿了，副将也回去了。”
　　老雷点头，现在军队基本没啥事，就是练兵和休养生息，毕竟才经历一场大战。
　　老雷又看向兰弋，发现这小子从进门到现在都一声不吭，也不跟他打招呼，这会还直接躲在上将的背后（其实就是躲了半个肩膀），非常可疑。
　　老雷：“兰弋。”老雷道。
　　兰弋被点名，立刻抬头挺胸，军姿站立。在他以为老雷要说点什么的时候，结果就听到这样一句话：
　　老雷：“既然上将晚些时候回军队，你就跟着他一起吧，要时刻服从命令，听到没！”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋在心中呐喊道：
　　兰弋：救命！别啊！带我一起走！！我不要跟陆亚希待在一起！！
　　老将军看着老雷，在想他为什么这样说，难道已经知道他俩在一起的事了？？
　　陆亚希母亲：“好啊，在一起好。”
　　陆亚希母亲这时笑的眼睛弯起来，附和道。要知道这个机会还是她帮陆亚希争取到的呢！（虽然老雷本来就有这个意思）
　　兰弋于是这会只能硬着头皮说：
　　兰弋：“……是。”
　　陆亚希微微一笑，内心激动加喜悦之情难以言喻，控制住自己不要笑的太开，说：
　　陆亚希：“您放心，我会照顾好兰弋的。”
　　兰弋：兰弋：……再“照顾”着我怕我鱼身贞/洁不保……
　　老雷放心了，他们一行人出去外面，送老雷上飞梭，兰弋一路上都松了口气，
　　兰弋：真好，陆亚希父母没有把自己跟陆亚希的关系说出来，不然得当场窒息。
　　老雷在看到军用飞梭旁边还有一辆私人飞梭，于是有些纳闷，他还没有来得及问，陆亚希的母亲就率先说：
　　陆亚希母亲：“你回去军队做了告别后，就乘坐这个飞梭回疗养地，也不用让士兵送你了。以后出去啊，或者回来军队看看，也很方便。”
　　老雷：“这怎么好意思呢。”
　　老雷挠头说，怎么能让统帅一家送自己飞梭呢？这礼太大了。
　　陆亚希母亲：“不用不好意思，里面还有一些小东西，都是我们的一些心意。”
　　老雷：“真不用了，夫人，这礼让我承受不起啊……”
　　陆亚希母亲：“哎哟，如今咱们的关系可不同啦，不要跟我客气，亲家公。”陆亚希母亲笑说。
　　老雷原地懵逼，似乎是理解不了陆亚希母亲说的是什么意思。兰弋更是石化当场，看来躲得过初一躲不过十五啊，该来的总会来，虽迟但到……
　　于是兰弋偷偷摸摸的向陆亚希身后挪去，尽量降低自己的存在感。
　　老雷反应了几秒，这才讷讷的不确信的问：
　　老雷：“夫人，您……刚刚……说什么？”
　　陆亚希母亲：“我说，以后咱们就是亲家啦！”
　　老雷：老雷：？？？
　　老雷：什么亲家，我无儿无女，孤寡老汉一个啊！（这会下意识忘记了兰弋这个“义子”）
　　陆亚希扭头看兰弋，结果发现人不知何时在自己身后了，想来兴许又害羞了，于是一把牵起他的手，带着他向前走两步，对老雷说：
　　陆亚希：“我和兰弋在一起了。”
　　兰弋整个人的表情都是僵硬着的，扯着唇角表示自己的尴尬跟手足无措，他现在非常想找一个地洞钻进去，苍天啊……
　　老雷愣住半响，视线下移，看到了陆亚希紧紧牵着兰弋的手，这才意识到刚刚自己不是幻听，而是……
　　老雷：上将竟然跟兰弋在一起了？？！！！
　　老雷：什么时候的事！！！！
　　兰弋这会尴尬的无地自容，低着头不敢看老雷，虽然不知道为什么自己会对这个人类的想法很在乎，可能是因为一直以来都受他关照吧，像一个大家长一样，虽然凶，也会骂他，但对他是发自内心的好。
　　老雷：“兰弋……”
　　老雷讷讷道，其实也不知道自己要说什么，他太震惊了，在风中凌乱，什么思绪都没了。
　　兰弋偷偷瞅他一眼，果然看到老雷一脸的不可思议跟无法相信，顿时再次低头下去。
　　这会陆亚希母亲出来打圆场，说：
　　陆亚希母亲：“虽然他俩都是男孩子，但是爱情嘛，你情我愿，彼此喜欢就好了，反正星际时代生育率那么低，咱们也不求啥子嗣了。”
　　老雷反应过来，扭头说：
　　老雷：“子嗣对统帅家族很重要啊！”
　　陆亚希母亲：“害，我和他爹都看开了，你也看开点。将门世家的子嗣从小就辛苦，要努力学习，同时还要严酷训练，这样才有足够的能力承袭军职，太累了，我都替陆亚希心疼，而且战场上刀剑无眼，先是陆亚希他爹，现在又是你……”
　　陆亚希母亲：“哎，平平凡凡一生也挺好。”
　　老雷沉默不言，良久后叹息一声，心绪复杂。
　　老将军这会说：
　　陆亚希父亲：“我也是赞同的，孩子的婚姻由他们自己做主，咱们老家伙还能干，也挺好。”


第130章 是我追求的兰弋
　　老雷看着他，心里说不上来是酸涩还是苦楚，统帅的家族怎么能绝后呢？优秀基因就此断绝了啊……
　　可是人家自己都说不在乎了，他在这里瞎操心啥呢？
　　就是……怎么都想不通……
　　老雷：为什么上将会跟兰弋在一起呢？？！这真是意料之外的之外啊！！他俩到底是怎么产生感情的？？！明明都是男人……
　　老雷：哦……裴吉也是男人，也喜欢兰弋……
　　老雷意识到这一点，看着兰弋皱眉道：
　　老雷：“兰弋，你……喜欢上将？”
　　兰弋听到这个问题后抬头，这让他怎么回答？总不能说真话，那么不就前功尽弃……
　　兰弋：“……喜……欢的。”
　　三个字被断着咬出来，不知道还以为兰弋或许是羞涩而不好意思开口，然而只有他本人知道自己是极其不想说出“喜欢”的，虽然就是一句谎话，可是现在面对了三位年长者，更加心虚，同时心中隐隐约约还有一种其他的思绪，感觉说出“喜欢”二字，有点“变味”？心里也莫名的酥麻，像蚂蚁咬过一样……
　　陆亚希听到后，心神一震，喜悦之情溢于言表，抓住兰弋的手激动的又紧了紧。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：你能不能轻点？捏疼我了！！
　　老雷一脸的“恨铁不成钢”的表情，心想着，
　　老雷：怎么会？？怎么会！！兰弋就这样弯了？？！对方还是上将！！！自己当时问过他，他说不喜欢男人啊！
　　陆亚希见势说：
　　陆亚希：“是我追求的兰弋，喜欢他很久了，也追了好些日子。”
　　老雷：老雷：？？？
　　老雷：！！！！
　　老雷：居然还是上将先喜欢的兰弋？！喜欢了很久？？
　　老雷：“有多久？从什么时候开始？”老雷脱口而出的问道。
　　陆亚希抿唇，想了几秒后说：
　　陆亚希：“在去边境之前吧，就对兰弋有好感了……”
　　老雷：老雷：……
　　老雷：去边境之前……竟然那么早！！这两人也没有多少的沟通机会啊？！
　　老雷：哦，自己当时知道裴吉喜欢兰弋，所以让兰弋跟着上将，表面上是充当护卫，让他多学习，其实就是想隔开兰弋和裴吉。
　　然而谁知道……
　　老雷：草！我这是把兰弋刚从狼窝捞出来，转头就送进去虎窝了？！！！自以为是很安全的地方，谁曾想！上将居然也喜欢上兰弋了！！！
　　老雷捏了捏眉心，觉得都是自己害了兰弋，不应该啊不应该，当时就应让兰弋跟着自己的！这样就没人敢对兰弋下手了！（作者：并不，该垂涎的还是会垂涎，哈喇子流一地）
　　陆亚希看着老雷这幅神情，于是又说：
　　陆亚希：“您放心，我会对兰弋好的，一生衷于一人。”
　　老雷叹息两声，准备再说点什么，但是因为陆亚希的父母都在场，于是也不好开口了，他转身去了飞梭边上，同老将军他们告别说：
　　老雷：“统帅，夫人，我先回军队了。”
　　陆亚希父亲：“好，路上注意安全。”
　　陆亚希母亲：“那孩子的事？你同意没？”陆亚希母亲问道。
　　老雷看着兰弋跟陆亚希，一脸欲言又止的样子，最终放弃说：
　　老雷：“他自己做主罢。”
　　陆亚希母亲见老雷同意了，笑说：
　　陆亚希母亲：“放心，我们不会亏待小弋的，都很喜欢他呢～这不是有你的支持跟祝福，孩子们会更开心嘛～”
　　老雷僵硬的笑了一下，然后坐上自动扶梯上去了。
　　兰弋看着他离开，抬手挥了挥，这一关可算是过去了，太折磨人了……
　　老将军和陆亚希母亲就先回去了，兰弋跟着陆亚希回军部。一路上，陆亚希牵着兰弋的手就没有松开过，兰弋看着他，发现他是脸上带着淡笑，很显然，心情挺不错。
　　兰弋：是因为他说的那话么？还是因为老雷没有反对……
　　兰弋这样心想着，陆亚希微微侧头看着他，心说，
　　陆亚希：自己不应该太患得患失的，兰弋的性格应该是那种不善于表达的类型，内向内敛，易害羞，所以他其实也是很喜欢自己的……
　　这样想着，陆亚希更加坚定内心的想法，嘴角笑容也更大了，兰弋对他的喜欢“不明显”，就是不直白不热烈，不表现在脸上，但是心里有他。
　　不知道是不是陆亚希的视线太炙热，兰弋一个扭头看着陆亚希，就撞进他那深邃的眼眸中，带着款款深情，像一汪不见底的幽泉，快要把兰弋整个人都吸进去了……
　　他不知道这会陆亚希又“发什么疯”，怎么会这样看着他，在对视了好几秒后，兰弋顶不住了，微微侧头别过去，结果却被陆亚希伸手挑起下巴，将他的脸侧回来正对他。
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋的疑惑表达在眼神和脸上，陆亚希这样看着他两秒，最后低头渐渐靠近。
　　这个动作趋势实在是太明显了，兰弋不用想就知道他要干什么，因为这两天没被少亲，都亲出经验（阴影）来了！
　　于是在陆亚希的脑袋靠过来时，兰弋直接战术后仰，奈何他忽略了陆亚希的另一只手，本来紧紧牵着他不放的那只手这会松开了，专而变成抚住兰弋的后脑勺，这样一前一后兰弋都被固定住，他只能半悬空身子，被陆亚希成功的亲了上去。
　　几番贴贴后，就是变着角度的舔舐唇瓣和轻咬，最终并不留恋在外防，而是长舌进入，要撬开兰弋的牙关。奈何兰弋这会死死咬住，就是不让陆亚希得逞，昨天那个湿吻让他做了一夜噩梦，今天还余惊着呢！
　　陆亚希并不退缩，攻略兰弋对他来说简直是太容易了，就好比一群羊放在羊圈里，但是围栏很低，他不会跳么？
　　于是陆亚希挑着兰弋下巴的那只手换了个姿势，变成大拇指按在他的唇沟，然后微微用力，兰弋的“防守”就不堪一击了。
　　陆亚希趁势而入，从那浅浅的一道缝里攻略进去，加深这个吻。同时他的舌头追逐着兰弋的舌尖，抵死缠绵，搅动一池春水。
　　兰弋因为身子半悬空的姿势，也动不了，浑身的着力点就在陆亚希抚着他后脑勺的那只手，于是只能再抓着陆亚希的衣服，防止自己倒后面去。
　　陆亚希吻的忘我和深情，可能是察觉出兰弋的不舒服，于是所幸放下手臂，带着兰弋躺在飞梭内的座位上，好在座位比较宽敞，长度也足够，兰弋能够被很容易的放下。
　　在兰弋准备推开陆亚希时，刚喘息一口，结果唇又被陆亚希追着堵上，剥夺了他口腔最后的空气。


第131章 锁骨杀
　　兰弋：“嗯～”
　　在气氛渐浓，隐隐开始失控的时候，不经意间，兰弋泄出一声轻哼，瞬间把自己给惊醒，从云端拉回现实中。
　　然后就是前所未有的羞耻感袭来，他顿时浑身发热，脸部脖子还有耳朵，全部爆红。
　　他无论如何都不敢相信，刚刚那淫靡的一声，居然是自己发出来的！！
　　陆亚希自然也是听到这一声情动，觉得自己浑身血液都沸腾了，下身某个部位早就开始蠢蠢欲动。
　　兰弋这会清醒，费了好大劲才把陆亚希从自己身上推起来一些，此刻两人距离很近，彼此之间的鼻息都交缠相融，兰弋觉得自己很热，正在喘息着，胸膛起伏，一双眼睛也雾气布满，显得水灵灵的。尤其是他的皮肤本来就偏白，兰弋解释是身体弱，病态的白，然而此时因为那会的唇舌交缠，整个人都变的有气色了，是白里透红，脸颊更是，显得异常可爱，还有隐隐的诱人和性感，脖子则是白里透粉……
　　陆亚希就这样盯着兰弋打量着，用眼神描摹着他的五官，皮肤的每一处，因为距离近，所以看的格外清晰，看不到毛孔和脸上的细微绒毛。
　　陆亚希没忍住，低头在兰弋的侧脸上嘬了响亮的一口，留下一个红印子。兰弋瞪他，然而这幅神情在陆亚希眼里是欲说还休的嗔怒，是变着法在勾引他，他怎么可能忍得住？
　　就在陆亚希凑过去又要亲兰弋时，兰弋一个扭头，让陆亚希的吻落空。
　　陆亚希看着他优美白皙的侧颈，耳边柔软的碎发，于是直接亲在兰弋的下颚线，转而轻轻啃咬着舔舐着，然后舌尖向下，掠过他的颈线，在白皙的皮肤上种下一个个小草莓。
　　兰弋被亲的头皮发麻，伸手推拒着陆亚希的脑袋，感觉他就像一头大型犬科动物，又是咬又是啃的……
　　这会兰弋意识是清醒的，不像接吻那样直接大脑混沌眩晕，所以对陆亚希的每个吻感知尤为清晰，感觉脖颈痒痒的麻麻的，一种别样的心悸席卷全身。
　　兰弋：“……你能不能放开我……”
　　陆亚希还在努力“耕耘”，兰弋推着他的大脑袋根本推不动（作者：其实也是没用力，用力那能推不开？），带着别扭跟不好意思，夹杂尴尬和羞耻，细弱蚊蝇道。
　　陆亚希停下动作，兰弋以为他终于要“放过自己”的时候，结果……他感觉自己的衬衣扣子被解开了。
　　在陆亚希解第三颗的时候，兰弋顿时抓住他的手腕，阻止他的行动，微微抬头瞪着他看。
　　陆亚希趁势将第三颗扣子挑开，反手一转，同兰弋十指相扣，压在兰弋头顶，另一只手拉开兰弋的衣领，密密麻麻的吻落在兰弋的锁骨周围。
　　兰弋的锁骨很漂亮，当然，对于陆亚希而言，兰弋身上没有一处是不漂亮的。但是之前亲吻都没有亲到这里，只有这次，他有些控制不住自己了……
　　陆亚希轻轻啃咬着，期间发出“啾”“啾”“嘬”“嘬”的暧/昧声音，兰弋的一只手被压制，整个身子被陆亚希完全压住，另一只手推也推不开的，活脱脱像一个被强↑的（虽然确实就是）。
　　在陆亚希啃够了后，兰弋的锁骨上留下一个牙印，不轻不重，因为重了怕咬疼兰弋了。至于锁骨上下，布着斑斑点点红痕，在白皙的皮肤上格外显眼。
　　陆亚希欣赏一下自己的“杰作”，随后低头舔了一圈，这才满意的将兰弋的扣子一颗颗扣上。
　　当他抬头，果不其然撞入兰弋微怒的眼神中，然而兰弋自始至终都是无反抗，也就是欲擒故纵（自以为）的意思罢，所以陆亚希知道兰弋并没有真的生气。
　　陆亚希：兰弋喜欢自己，所以当然不会推开。
　　这样的认知让陆亚希嘴边带着轻笑，蹭过去兰弋脸颊旁，同他耳鬓厮磨，带着亲昵和示好。
　　兰弋一脸的生无可恋，这会觉得陆亚希跟海豚一样，就爱蹭来蹭去的……话说这个行为跟他的形象符合么？？（作者：恋爱中的男人会一百八十度大转变）
　　兰弋终于忍无可忍，双手捧着陆亚希的脑袋，强迫他离自己远一些，说：
　　兰弋：“上班要迟到了……”
　　陆亚希：“我本来就请了一上午的假。”
　　陆亚希微笑道，然后侧头亲了亲兰弋的手，惊的兰弋赶紧收回。
　　兰弋心想，
　　兰弋：……那你还回军部干什么？
　　但是下一秒，兰弋转念一想，这上午还有时间呢，不回军部难道跟陆亚希……
　　兰弋：算了，还是回军部吧，好歹他或多或少工作一点，好歹地点场合公众严肃一些（并不）。
　　兰弋推了推陆亚希，陆亚希坐起来后，顺势把兰弋拉起来。
　　兰弋看着外面，竟然已经到军部了，他都不知道飞梭是什么时候停的，刚刚在飞梭里面……简直是荒 淫度日……
　　陆亚希：“其实本想带你出去玩的，咱俩确定关系后都没有正式约会过……但是那会临时有一个文件发了过来，我得尽快看完回复。”
　　陆亚希牵着兰弋的手，语气里带点自责和愧疚，他每天都让兰弋陪自己工作去了，属于两人的私人时间实在是太少，尤其是晚上回去还分房睡……更没有多少增进感情的空间了。
　　兰弋：兰弋：真，军部非常好，我爱工作。
　　兰弋：“我都无所谓的，只要跟您在一起，在哪都可以。”
　　这话够显示出他对陆亚希的“爱”么？
　　陆亚希闻言心中一动，拉起兰弋的手放在唇边亲了亲，在他要说什么的时候，兰弋察觉出“异动”，立刻开舱门说：
　　兰弋：“咱们进去吧，上将您还要工作呢。”
　　陆亚希看着兰弋率先下去的身影，摇头微叹，然后唇角勾起，跟着下去。
　　兰弋和陆亚希并排走，陆亚希侧头看的时候，发现兰弋侧脖颈还有下颚线处的红痕还没有褪下，因为兰弋生的白，所以稍微红一点就很明显，先不说兰弋脸皮薄，如果被军部其他人看到了，估计得跟他闹脾气。
　　于是陆亚希从口袋里拿出来一个一次性口罩，然后拉住兰弋，亲手给他带上，顺带整理下他的衣领，但是不管再怎么拉高……还有三个草莓是遮不住的。
　　陆亚希心中微叹，想着，
　　陆亚希：看来下次不能亲那么重了，上次是亲后颈，兰弋穿了高领的外套，拉起拉链可以遮住，而这次……


第132章 我不信，让我闻闻
　　兰弋进去大厅，感觉前台接待的那两人在交头接耳窃窃私语，主要是还频频的看向他……
　　兰弋皱眉，不明所以，在他的眼里，人类有很多行为都很“奇怪”，比如爱闲聊同时傻笑，爱打听和传播各种八卦绯闻啥的……
　　等陆亚希跟上来后，两人一块坐电梯上去，等电梯门关闭，军部内部的小群聊里再次吃瓜炸锅，那两个前台妹子把看到兰弋脖子有三颗草莓的事给及时分享出去，众人一起磕cp一起吃狗粮～
　　陆亚希看着文件，兰弋期间送一杯咖啡过去，然后偷偷瞄一眼光屏上的内容，果然，跟上次的草案有关，看来是已经定下来了，准备实行了。
　　兰弋不动声色的离开，到时候他要跟着陆亚希一起，看看那个林恩能捕捞多少人鱼，呵呵，别自己变成鲨鱼的晚餐就行了。
　　当陆亚希把调兵方案还有计划写好后发给林恩，看了下时间，已经到中午了，该跟兰弋一块去吃饭了。
　　陆亚希抬头，活动一下自己的手腕和脖子，伸了伸胳膊，然后看着另一边的兰弋，发现对方正在把刚整理好的文件要放入相应柜子里，就是顶层太高，兰弋踮起脚尖，还很是吃力。
　　陆亚希无声一笑，就这样撑着下巴看着兰弋的背影。从他这个角度，能看到兰弋因抬手而露出的半截腰肢，白净精瘦，手感一定很好……同时露出的手腕还有那手部动作，骨节分明，修长纤细，陆亚希知道，他能单手牢牢抓住那样的两个手腕，毫不费力。还有因为踮脚，导致臀部裤料紧绷，那里的弹性和柔软触感……陆亚希想起来之前抱着兰弋走，拖着他的臀部时的场景了。
　　兰弋丝毫不知道自己被身后的人给虎视眈眈的“盯上”了，他试了好几次，都放不上去，最终放弃，准备搬凳子踩上去。
　　在他刚准备转身时，自己的腰忽然被抱上，兰弋一惊，低头看到这粗壮有力的胳膊是谁的后，仰头看着陆亚希。
　　陆亚希微微一笑，低头亲了一下兰弋的额头，然后把人一个提抱起，笑说：
　　陆亚希：“这样就能放进去了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋满头黑线的将文件夹放进去，然后陆亚希竟然还抱着他呢，于是兰弋道：
　　兰弋：“放我下去……”
　　陆亚希将人放下来，兰弋从旁边要走，陆亚希伸出胳膊壁咚挡住，兰弋于是只好换另一边，结果又被拦住。
　　兰弋忍无可忍，握紧拳头，抬头准备质问时，陆亚希弯腰，一把将兰弋熊抱住，整个人的重量都压在他身上。
　　兰弋推不开，被压的向后踉跄几步，靠在了文件柜上。
　　陆亚希：“我就抱抱不干别的……”陆亚希轻声说。
　　兰弋于是没动了，索性就让他抱吧，反正反抗也反抗不了，他还说你不爱他云云……
　　兰弋：男人，真麻烦！
　　陆亚希抱了一小会，感受兰弋的温顺和乖巧，他知道，自己怀里的这个可不是什么小奶猫，是小豹子，会亮爪子的那种，攻击力强大，还“冷冷冰冰”……
　　不过谁让他喜欢呢～兰弋要是小豹子，那他就是大老虎，终究会“嗷呜”一口，把他给吃掉～
　　兰弋感觉抱的已经差不多了，这次就还好，陆亚希没有亲他，因为每次差不多都会“动嘴”，然而下一秒……
　　兰弋整个人后背一个激灵，下意识收缩脊椎，因为陆亚希他……把手伸进去了！！
　　兰弋推拽着陆亚希的胳膊，奈何对方手大胳膊粗的，还越来越向上抚摸摩擦了……
　　意料之内的柔软触感，让陆亚希在心里满足的喟叹一声，果然，兰弋的皮肤好光滑啊～简直是让他爱不释手～
　　兰弋：“你！手！拿出去！”
　　兰弋边推边说，他不知道是不是因为陆亚希手掌有茧的缘故，感觉被陆亚希大手抚摸过的每一处都酥酥麻麻，像起鸡皮疙瘩那般，最终连接大脑神经，导致头皮也发麻起来。
　　兰弋：“不是说好就抱一下？”
　　兰弋：男人，就不是好东西！嘴里的话每一句真的，都精/虫上脑！！
　　陆亚希：“嗯，抱一下，再摸一下～”陆亚希厚脸皮道。
　　兰弋：“你这是摸一下？？”兰弋气道。
　　陆亚希：“那就摸几下～”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：草！
　　兰弋用大力推着，陆亚希嘴中还欠扁的说：
　　陆亚希：“你皮肤真好，用的什么沐浴露？怎么那么滑嫩？”
　　兰弋：“……我不用沐浴露……”
　　他觉得人类的沐浴露都有香精，还有好多添加剂啥的，所以通常就是泡澡，有条件就在水里加点盐。
　　陆亚希：“不用沐浴露皮肤就能那么光滑了？”
　　陆亚希：“我不信，让我闻闻。”
　　说罢陆亚希凑在兰弋的脖颈里闻着，兰弋这会一手推着他的脑袋一手推着他的胳膊，可谓是上下受敌。
　　陆亚希闻了好一会，闭着眼睛埋在兰弋的颈间说：
　　陆亚希：“闻到了大海的味道～仿佛置身海面，海水还有海风扑面而来～”
　　兰弋顿住，不知道陆亚希这番话是呓语还是真闻出来了……总不至于他是真的狗鼻子吧……
　　但是兰弋没时间琢磨这个，因为陆亚希在他的颈间说话，灼热的气息还有嘴唇都碰到了他侧颈的肌肤，一种异样的感觉涌上心头，又痒又麻，不由心悸……
　　陆亚希说完话，用嘴唇蹭着兰弋脖颈的皮肤，手下动作也不停，从兰弋的腰际一路向上抚摸，最后折回，在腰侧流连忘返，又顺着脊椎窝用食指指腹来回摸着，最终手掌向下，探进去兰弋裤缝边缘。兰弋的腰精瘦有力，但身体放松时是异常柔软的，他记得兰弋有两个腰窝，那个被称为“圣窝”的地方，具有极大的吸引力。
　　陆亚希双手掐着兰弋的腰，两个拇指摸到了他裤缝下的腰窝，然后不轻不重的一按……
　　兰弋：“唔～”
　　兰弋瞬间挺直脊背，感觉后背有电流蹿升，在意识到自己发出了什么声音后，顿时捂住自己的嘴。
　　陆亚希眉头微挑，像是有了什么重大发现，心说，
　　陆亚希：看来这里是一个敏感点呢～
　　陆亚希手指要继续向下探去，兰弋一把拉住他的手腕，狠狠地瞪陆亚希一眼，一个弯腰下滑，从侧边溜出去了。
　　兰弋跑出去了，陆亚希连忙跟上，他知道自己这次试探已经到了“顶”了，没事，一步步来，循序渐进……
　　兰弋自己都没注意到陆亚希最近是越来越过分，疯狂的在他的底线边缘试探，还偏偏每次都得逞了，他的“忍让度”越大，陆亚希也就越肆无忌惮的入侵……


第133章 约会
　　把一只猫，哦不，把一只小豹子惹炸毛要怎么哄呢？答曰：带他去吃海鲜大餐。
　　陆亚希任劳任怨充当“陪餐工”，剥虾剥蟹处理各种鱼肉，再给兰弋亲手送上。虽然可以请专门的服务员，但是这样更显得自己真诚。
　　兰弋优雅的吃着，自始至终不看陆亚希一眼，等他餍足了，陆亚希一边吃一边说：
　　陆亚希：“下午我有个会议，同林恩博士商讨一些问题……”
　　兰弋抬头看他，陆亚希又说：
　　陆亚希：“你就在我办公室里待着就好，结束了咱俩出去玩。”
　　兰弋说：
　　兰弋：“我也要去。”
　　陆亚希抬头，道：
　　陆亚希：“他很危险，尤其是上次……”
　　兰弋：“正因如此我才去，我想知道他到底是什么意图。”
　　陆亚希张口，准备说些什么的，兰弋打断他道：
　　兰弋：“这里是军部，我很安全，而且，还有您在我身边。”
　　陆亚希最终是哑口无声，因为兰弋对他这般信任，他感觉自己作为一个男人，能够保护好他。
　　下午的时候，会议室里，等林恩一行人来了后，陆亚希和兰弋也提前到场了。
　　兰弋站在陆亚希的身边，充当记录人员，林恩看着他，微微一笑，并没有什么其他的表现。
　　但是兰弋有一种直觉，越是这样的人类才越危险，因为狡猾善变，友好的皮囊下不知道隐藏一颗多么险恶的心。
　　林恩神色如常，基本都没看兰弋几眼，经过上次的事他有了初步猜测，那就是兰弋真的很不一般，除了有变异异能，同时警惕性和观察力毫不逊色。
　　林恩就只是看着陆亚希，一直带着淡笑，显得他整个人斯文俊秀，非常有亲和力。他发现陆亚希神情上有些细微变化，毕竟以前对他的认知都是冰冷严酷的军阀者，但是如今，不经意间也多了几分柔和。
　　林恩：看来爱情的力量还真是强大呢～
　　林恩嘴角勾了勾，开始同陆亚希正式商议计划的可行性。
　　兰弋一边听一边做着笔录，当他在听到林恩说研究所会提供新型声呐探测器，且捕捉到人鱼的声波后会自动精准远程攻击抓捕，他写在纸上的笔迹一个不小心用力，生生的把纸张都给写破了……
　　兰弋看着林恩，对方在提到人鱼还有提取基因研究的时候，眼睛里是那种可怕的精光，这个眼神让兰弋后背发麻，脚底冰凉，
　　兰弋：林恩这个人……太可怕了，一定要除掉！！
　　一场会议持续了三个小时，最终敲定了实行方案，林恩满意离开。
　　陆亚希整理材料，当他扭头看兰弋时，发现兰弋盯着门口发呆。
　　陆亚希：“把笔录给我下。”陆亚希说。
　　兰弋把手中的纸笔递过去，陆亚希看一眼上面的字迹，好笑道：
　　陆亚希：“这要换成其他的笔录人员，早被骂着辞职了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“不过谁让我被美色迷惑呢？你的字有进步呢～”
　　陆亚希打开光脑进行扫描的时候，发现一处凹进去了，说：
　　陆亚希：“这中间怎么还写破了？”
　　兰弋：“……那会笔忽然不出水了，我就下了点劲……”
　　陆亚希翻了一页，笑说：
　　陆亚希：“墨迹都印上第三页了，手劲挺大。”
　　这也能说明兰弋很强，最起码力量不错，但是每次他亲他的时候他都没有推拒开，就是象征性的欲拒还迎……
　　陆亚希心情非常愉悦，在他收拾好准备起身的时候，兰弋开口问他：
　　兰弋：“上将，您对人鱼的基因研究也是支持的么？”
　　这个问题他一直都想问，也一直想知道陆亚希的看法，陆亚希只说自己没考虑过找人鱼来繁衍子嗣，可是这次他代表军队协助林恩捕捞人鱼……
　　陆亚希顿了顿，抿唇说：
　　陆亚希：“这里面牵扯的太复杂了，兰弋。”
　　陆亚希：“一方面是人类的未来发展，一方面是道德良心的背叛……”
　　陆亚希：“没有子嗣绵延，那么万物终将走向灭亡，人类还有自然中各种生命群体，都是一个道理。”
　　兰弋抿唇，面无表情的心想着：
　　兰弋：所以这就是你们人类侵犯其他种群的原因？不惜牺牲另一个种群的灭绝，来换取人类的繁衍生息……
　　兰弋双手握拳在侧，紧咬牙关，他最大的错误就是对陆亚希抱有那可怜可悲可笑的一丝幻想，最近两人的相处麻痹了他的神经和认知，哪怕晚上独自一人冥想反思，可实际上，一到白天，他又变成了那个让自己憎恶的样子，来到陆地，同人类生活在一起，他居然被影响的那么大那么深……
　　陆亚希知道基因研究对于人鱼物种来说是很残酷的，尤其他们还是高智慧生物，同人类没什么区别，但心地善良……
　　相反，人类就很贪得无厌和卑鄙无耻，利用人鱼的信任和纯真，抓捕它们绵延子嗣，后来还进行研究……
　　人道主义和大趋势发展，这两个永远得不到平衡，自古以来就是强者为王，生存法则很残酷。所以这会兰弋问陆亚希这个问题，陆亚希也只是如此回道，很多事情他左右不了……
　　兰弋没有再回陆亚希，只是先出去了，陆亚希随后带着兰弋出去玩，看到兰弋一脸神色如常，在想自己是不是多想了，毕竟兰弋也是人类，虽然富有同情心，可他还是经历太少了，这个社会，大趋势已经到这里了，未来他会明白的。
　　陆亚希带着兰弋去了主题乐园，看到别的情侣手牵手一起走，陆亚希于是也牵起了兰弋的手，这次兰弋没有居然没有推开他，而是任由他牵着。
　　陆亚希很开心，带着兰弋玩了很大一会，最后坐上摩天轮，拍了一张他们牵手的照片，在摩天轮到达最顶端，陆亚希吻了兰弋。
　　兰弋没有任何退避，任由陆亚希从浅吻到深吻，吻的他快呼吸不过来也不反抗，等到陆亚希放开他，一把将兰弋抱在怀中。
　　晚上，陆亚希带兰弋去上次他俩一块来过的那个酒店吃饭，兰弋如今知道了这个酒店之所以装饰那么粉嫩，是因为它乃爱情主题酒店，所以上一次陆亚希带自己过来显然是别有用心，但是，这跟他又有什么关系呢？


第134章 已有爱人，美艳绝伦
　　兰弋看着周遭一切只觉得很讽刺，当然，是自己讽刺，他早就应该清醒了，现在差不多计划已经迈入正轨，等他除掉林恩，如果人类统治者反对谈判或者拒绝再伤害人鱼，那么他会用自己的方式，不惜毁灭一切来复仇……让海洋属于人鱼，陆地属于海洋……
　　吃晚餐的时候，氛围暧昧且温馨，烛光和玫瑰，星空和晚风，陆亚希时不时抬头看一眼对面坐着的兰弋，他感觉今晚的兰弋有点太过于安静了，可是平时兰弋也很安静啊，他在想是不是自己又犯了“多疑”的毛病，谈个恋爱，把他的心境都给改变了，哪怕如今他已经确认兰弋是喜欢自己的，可还是……觉得少点什么。
　　吃完后两人回家，一路都是手牵手，兰弋不主动跟陆亚希说话，都是陆亚希说什么他附和着。
　　在飞梭停下后，陆亚希看着已经到家了，心里都是怅然，跟兰弋在一起，时间过得太快了……他还没有同兰弋相处够……
　　送兰弋回到房门口，陆亚希牵着他的手不让他进去，问他：
　　陆亚希：“今晚开心么？”
　　作为男人，在恋爱后都没有跟伴侣约会过，实在是太差劲了，陆亚希觉得自己得补上，哪怕兰弋对此不要求不在意，但是人家有的他要兰弋也有。
　　兰弋：“开心。”兰弋抬头说。
　　在陆亚希还要说什么的时候，兰弋微微侧身，踮脚亲了陆亚希一下，亲在了唇上，说：
　　兰弋：“晚安。”
　　说完兰弋抽手进去，陆亚希猝然被亲愣住两秒，导致错过了抓住兰弋的最佳时机。
　　陆亚希看着禁闭的门扉，怔然出神，上次的晚安吻，还是自己索求的，亲到了侧脸，而这次，兰弋直接亲在了他的唇……
　　明明还是那样一副冷淡的神情，怎么做出的动作……那么勾人呢？
　　本来今晚觉得兰弋心情也许不佳的陆亚希，这会已经被内心雀跃给扔到九霄云外去了，他勾起唇角，轻声道：
　　陆亚希：“晚安～”
　　陆亚希一步三回头，表情还有眼神都显示出他的留恋和不甘，他想跟兰弋一起睡，咳咳，不是那个一起睡，就想……嗯，抱着睡～
　　都说反差萌最为致命，禁欲者失控，冷淡者主动，陆亚希觉得他和兰弋都是，要放在以前，是怎么都想象不到的……
　　兰弋回到房间里反锁好门，冷淡的神情和眸子变成冷漠阴沉，他去到卫生间放了一池子的水，他现在什么都不想想，只想沉到水底，放空大脑……
　　现在的他已经没有前几天那种浑浑噩噩的混沌了，尤其是面对陆亚希，他觉得自己目标明确。
　　人类统治者已经允许林恩那样的一群人进行人鱼抓捕，还让军队出人协助……
　　他跟着陆亚希应该能知道行动地点，到时候随行有科研者……
　　兰弋吐出一串泡泡，微微睁开眼眸，一双绿宝石般的眼睛里不带任何感情，决绝且冷酷。
　　陆亚希回去后，把今天拍的照片给筛选下，然后发布了一条账号动态，第一张是他和兰弋的手，剩下的是美景图，配的文案也很简单，就八个字：
　　「已有爱人，美艳绝伦。」
　　虽说文案简单，可一经发布，就一石激起千层浪，这算是正式官宣了，虽然没说“爱人”具体是谁，但是他的家人还有军部的人都知道了，他的星网号自创建后就活像个“机器号”，除了军方消息发布，没有发布过私人动态。除了上一次传出来的“绯闻”，陆亚希本人亲口否认了，其他的任何消息都没有。
　　但是在今天，陆亚希突然公布自己有“爱人”……这怎么能不让大家激动？！要知道陆亚希在特洛斯帝国可谓是万千少女最想嫁的人没有之一，魅力风头都盖过了皇室的几位继承人，因为如今星际时代女性繁衍力低下，而皇室为了绵延子嗣，除了养有人鱼外，私下里几个皇子们养情人皇室也都是睁一只眼闭一只眼，所以说，与其参与宫斗，跟很多女人抢男人，还不如选上将陆亚希，又有能力长得又帅，同时世代将门之家。
　　因为全星网人民的八卦热情，分分钟将陆亚希官宣这个动态给顶上热搜榜一，底下的评论留言在半个小时内已经达到了十万条，陆亚希冲个澡出来后，看到自己的光脑手环呼吸灯就没有灭过，打开一看，是自己忘设置免打扰了，那条官宣动态底下的评论还有疯狂艾特他的，快要炸号了……
　　「？？？官宣？？！真的么？！」
　　「上将的爱人是谁呀，好想知道哪个女孩子那么有福气呜呜呜T﹏T」
　　「盲猜贵族，可能是联姻？上将你要是不喜欢她就眨眨眼，我们帮你制造舆论反抗！！」
　　「看那个手，好白好细好嫩，应该是个大家闺秀的手吧，好酸，果然英雄应该配美人。」
　　……
　　陆亚希看到大家都把兰弋给猜成“女孩子”了，心中不由好笑，然后点开第一张图又仔细的看了看，确实这张照片把兰弋的手拍的特别小，虽然本来兰弋就手小，但是比女孩子的还是大一些的，十指修长，骨节分明，白皙漂亮，这样的手一看就是美人的手，而且男人很少拥有，加上并没有拍全貌，只是牵着交握，也难怪大家都觉得他的爱人是女孩子。
　　陆亚希并没有再给出其他回应了，在结婚前，还是将兰弋的身份给保密起来比较好，他可不想兰弋受到万千网民的非议，哪怕是说兰弋有一点不好，陆亚希都觉得很生气。
　　晚睡的陆亚希母亲在看到她儿子官宣后，顺手一个转发祝福，军部的人虽然看到了热搜，但是也都遵从职业素养，不敢泄露半分“机密”，就看着他们一个劲的乱猜。
　　这会已经两三个小时过去，那个帖子的热度依旧不减，大家都在讨论能成为“上将夫人”的人选到底有谁，其中还有极个别的把上次绯闻事件的另一个“受害者”给翻出来了，但是没一个人赞同，因为大家都觉得上将不可能会喜欢一个男人，就算是喜欢，那么也不可能官宣，毕竟女性繁殖力再低也比男人不能生强啊，怎么可能上将的家里会让他娶一个男人呢？综合家族还有其他各种原因，上将的爱人必定会是精挑细选门当户对的。


第135章 谈个恋爱真费老子
　　这边星网人民讨论的热火朝天，另一个当事人丝毫不为所动，直接都没有打开光脑过。在陆亚希母亲转发了这个动态后，大家更加相信这次的“官宣”了，毕竟得到了父母认同。
　　陆亚希母亲在评论区里面挑了几个评论回复，说自己很满意未来儿媳妇，双方家长都已经见面过，就差直接订婚了。她还把兰弋上上下下都夸了一遍，什么肤白貌美，知书达理，能力强，很孝顺云云。
　　这样一来，大家更加笃信上将的未来老婆是个大家闺秀名门望族了，看看统帅夫人把人家给夸的，多喜欢这个儿媳妇呀～
　　就是还不知道具体是哪家的千金，可能先保持神秘？
　　第二天，兰弋醒来洗漱完出门，看到在门口等他的陆亚希，两人手牵手下去了。这会老将军似乎还很忙，在客厅里对着光屏不是打字就是接通讯。
　　这都是拜他的好儿子“所赐”，一声不响的就公布那么大的事情，还选择在大半晚上……
　　昨晚他睡觉之前就接了好几个通讯了，今天早上起来又挨个回复，还让助理推了一群的媒体采访，本来清清静静的看晨报时间，结果变成了忙前忙后，说的都口干舌燥。
　　在看到陆亚希和兰弋下来后，老将军将剩下没回复的给放一边了，然后看着自家儿子没好气瞪一眼，神情仿佛在说：谈个恋爱真费老子！
　　兰弋这会还不明所以，直到吃饭的时候陆亚希母亲提了下，说可以把订婚日程提上来了，陆亚希看一眼兰弋，说：
　　陆亚希：“我都可以，母亲您和父亲跟老雷协商就行。”
　　兰弋还一头雾水，睡一觉起来，他就要订婚了？要不要那么快……
　　与此同时另一边，裴吉在看到陆亚希宣布有爱人的消息后，心里松了一口气，根据大家说的，上将会和名门贵族联姻，那么兰弋就是安全的了……
　　虽然团长不让兰弋回来军队跟着他，但是只要兰弋还在军队里，那么他还有机会跟时间。
　　裴吉跟兰弋发了消息，问他什么时候动身回来，他现在在越来越期待见到兰弋了。
　　兰弋跟着陆亚希去上班，今天偷偷看他的人更多了，似乎是在上下打量，企图找到两人已经订婚的真相，然而无论是上将还是兰弋，他们的手上都没有戴戒指，那么也许是低调的放在脖子里挂着？
　　兰弋微微低头自顾自的走路，感觉那群人的目光快要把他给“扒干净”了……人类真可怕，还是莫名其妙的那种可怕……
　　上午的时候，研究院那边来人了，跟陆亚希对接一点事，陆亚希派一队兵出去了。兰弋看着那几个科研者，眉头微皱，中午陆亚希没能带兰弋出去吃，因为下午有工作，两人只能在军部食堂凑合凑合。
　　期间，陆亚希对兰弋道：
　　陆亚希：“下午我得去一趟研究所，看看那边的安保情况。本来这种事不用我出面的，但是上面太重视这次的研究了，所以得跑一趟。”
　　兰弋抬头看他，陆亚希接着说：
　　陆亚希：“你跟我一起吧。”
　　兰弋点了点头。
　　兰弋：去了实验室，就知道它的具体位置，不知道能不能进入最里面……
　　陆亚希感觉出兰弋有点心不在焉的样子，猜他可能是觉得跟着自己一直工作，很无聊，但是自己必须带着他，虽然现在兰弋是他的伴侣了，很多时候他甚至全然忘记“怀疑”兰弋……
　　伴侣之间不应该有任何隐瞒和芥蒂，兰弋可能是自我保护意识太强，但是陆亚希能感受到他正在慢慢的接受自己，未来也一定会知道兰弋的全部能力。
　　之前暗中调查和观察很久，兰弋都没有半分马脚露出来，也能豁出性命暴露实力救自己，甚至毫不留情的杀了敌国两员大将……
　　所以现在，陆亚希觉得兰弋的秘密更多的是能力方面，要带在身边，这样才能发现一些蛛丝马迹……
　　下午的时候，兰弋跟着陆亚希去了实验基地，飞梭飞行了好久，兰弋看着窗外，发现他们离开了帝国中心，这次的实验基地很偏。
　　到了目的地后，一行人被要求戴上特殊眼镜，只能看到路和身旁的人，不能看到周围的景色建筑，兰弋一路跟着走，这个眼镜虽然可以屏蔽景物，但是他们忽略了兰弋能声波感应，等他们停下，摘了眼镜，兰弋看到为首迎接他们的人是林恩……
　　对方依旧是温和儒雅的笑容，寒暄客套一番后，做出一个“请”的姿势，让陆亚希和兰弋进去，其他人先留外面。
　　林恩随后跟上，看着兰弋的背影眸子深了深，眼底一丝精光闪过，快的让人捕捉不到。
　　林恩很是热情的跟陆亚希还有兰弋介绍了实验室各部门，说这里是帝国实验基地总部，规模很大，设备也很齐全，汇聚了大批优秀杰出的科研人才。
　　兰弋看着实验基地的内部，墙体都是特殊金属制作的，很坚硬，抗震等级很高，来来往往都是穿着统一科研服的工作人员，手里拿着表格或者是样品。
　　这里真的特别封闭，核心工作人员不得离开基地半步，平日里的通讯都要被监听起来，不能泄露一点机密。
　　林恩介绍了好几个部室，最终来到了他所在的实验区。层层的身份验证告诉兰弋，如果他想披着别人的外衣进入是不可能的，因为这里的通行“码”是扫描全身，核对指纹还有瞳孔，同时有内部人员验证通过才能进去。
　　假如想硬闯，刚刚兰弋一路看下来，硬闯的风险真的很大，况且如今军队还派人在外部做了严格把关……
　　当进入这个实验区，兰弋瞬间愣住，随后是扭头看着一个地方，果然，那边有一个培养箱，里面装的是……人鱼！！
　　人鱼之间的感应都很很明显的，兰弋之所以没有在外面感受到同类的声波，是因为这个实验基地用了阻拦，将人鱼的声波困的不露一丝，但是进来里面，他能感受到这个培养箱内的人鱼已经没有生命特征了……


第136章 我不理解！
　　巨大的柱形培养箱内，那条人鱼低垂着头颅，因为浸泡在用福尔马林等特制容器里，他的身体没有腐烂半分，海藻般黑色长发，墨绿色的两扇鱼尾，同人类体格比起来是不壮不瘦的中等骨架……
　　这是人鱼普遍的身体特征，兰弋盯着培养箱，不由得微微收拳，指甲陷入肉里，他感受到一种莫大的悲鸣，这是他的族人啊，被人类用来研究后，死了身体还被当成标本保存，仿佛是在炫耀他们的功绩一般……
　　察觉到兰弋的停下，林恩和陆亚希也都驻足转身，林恩在看到兰弋盯着培养箱看，嘴角微勾，问：
　　林恩：“兰弋特助对人鱼很感兴趣？”
　　兰弋：“一般。”兰弋头也不回道。
　　要知道他在说出这两个字时是用了多大的力才控制住自己暴动的情绪，现在他听到林恩的声音就想冲上去撕碎他……
　　可是理智告诉他，现在杀了林恩，万害无一利，因为一个林恩倒下了，人类里还会有千千万万个林恩站起来，他要做的是彻底解决问题，而不是杀一个暴露自己……
　　林恩：“这个人鱼被完好的保存着，因为他对人鱼研究有很大的贡献性。”林恩说。
　　林恩：“他是第一个成功利用注射激素分化成雌性的人鱼，只是后来激素仍存在一些问题，他分化没几天后，还没有等到交配成功就死了。”
　　林恩：“但是根据他，我们研制出初代的加强版激素，后续实验也很顺利。”
　　林恩：“所以说他是功臣，需要被我们铭记，牺牲了一条人鱼换来研究的决定性胜利，为人类繁衍带来历史性贡献。”
　　林恩说到最后明显语气都激动了一些，眼睛里闪着精光。他是特洛斯帝国年轻一代里最杰出的科学家，人鱼基因研究还有激素研究是他老师带着他做的，显然，他并不能得到全部荣誉。就等着研究出人类异能的变异实现，到时候报告一经发出，那才是他真正的光辉荣耀时刻！
　　想到这里，林恩看着兰弋的后背，眼神里闪过一丝势在必得和疯狂，迟早有一天他会成功的，一定！！！
　　兰弋这会不发一言，因为他在听到林恩如此赤裸裸的说出人鱼是研究对象，是代孕工具，是生是死都毫无所谓……
　　兰弋眸子已经隐隐变绿，大有一种控制不住要变身杀人的冲动。
　　就在这时，陆亚希过去揽住了兰弋的肩膀，兰弋瞬间回神，微微低头，眼里绿色渐渐褪下。
　　陆亚希：“兰弋他是第一次来实验室，可能有些好奇，林恩博士不要介意。”
　　林恩：“没事，都是内部人员。”
　　林恩也恢复一派轻松温和的样子，淡笑道。
　　陆亚希扭头看他一眼，林恩对他笑了笑，陆亚希感觉他话里有话，似乎是已经知道他跟兰弋的关系了。不过无所谓，知道了更好，这样就不会轻易打兰弋的主意。
　　到现在陆亚希还是没有抓到当初对兰弋下手的那两个歹徒的幕后主使，无论警方用了多少方法手段，都迟迟找不到最后那个人，仿佛是一个套娃，一环套一环，找出来的都是替死鬼……这也更能说明林恩的嫌疑很大，因为一般人是不会有这个实力的。
　　林恩：“等这个事情结束，作为个人报酬，如果上将和兰弋特助需要人鱼的话，我可以把研究所里基因最优质的那一条给你们。”林恩道。
　　陆亚希：“不必了。”陆亚希抿唇说。
　　林恩：“您会需要的。”林恩意味深长道。
　　帝国的军队统帅不可能后继无人，两个男人在一起，除了人工受孕，最佳的方式就是用人鱼来繁衍后代了。何况如今人工受孕率也不高，因为没有优质的女性卵细胞，虽然提取人鱼体内的卵子来受孕也行，但是这难道不比直接用人鱼孕育来的方便？
　　林恩：所以上将会有找自己的那一天的，可能现在碍于自己的爱人在场不好抹不开面子？
　　陆亚希只是看着他不说话，带着兰弋跟上继续走。
　　兰弋观察着实验室里面，又陆陆续续看到好几个水族箱箱，里面的人鱼还有一息尚存，都躺在箱底不动。兰弋看到他们胳膊上各种青紫的血孔，有的鱼尾都断了了，鳞片大块残缺，光是看着都能想象有多疼……
　　兰弋不知道他们是在做实验中挣扎而被人给拔掉了鳞片和鱼尾，还是因为捕捞时的剧烈反抗被暴力虐打……反正不管哪个原因，都是罪无可恕的！
　　在兰弋经过那几个水族箱，他的视线停留几秒，在他们离开后，箱底的人鱼不由的都动了动小指，仿佛感应到什么一样。但是他们没力气睁眼睛了，因为才被做完实验放回水族馆，半条命都没了，只剩下本能的感知……
　　林恩带领陆亚希和兰弋参观完自己的实验室，当然，就只有人鱼实验室，他的异能实验室是不可能对他们俩开放的，不然岂不是司马昭之心了？
　　出去后，在人比较少的地方，陆亚希牵起兰弋的手，关心问道：
　　陆亚希：“你是不舒服么兰弋？我看你脸色有点惨白。”
　　兰弋：“可能实验室太闷了。”兰弋说。
　　陆亚希：“嗯。”
　　陆亚希：“我还以为你是因为看到了人鱼，心里同情，所以……”
　　陆亚希没说了，他知道兰弋富有同情心，这很正常，毕竟他才刚成年，之前都是没接触过这种事情，所以今天的冲击对他来说可能不小。
　　兰弋抬头看陆亚希，咬唇问他：
　　兰弋：“难道您不同情么？”
　　问完后他就觉得自己冲动了，而且非常可笑，他问陆亚希有什么用？陆亚希是人类，对其他物种有个屁的关怀和同情……
　　陆亚希心中微叹，抚摸着兰弋的头发说：
　　陆亚希：“我只能说我无能为力，兰弋你理解么？”
　　虽然他也不赞同人类研究人鱼，而且其中过程的残酷可想而知。可是他能怎么办？他又不是统治者，不过是国家的守卫者罢了……
　　兰弋挥掉他的手，冷冷道：
　　兰弋：“我不理解。”
　　说完兰弋走开了，陆亚希在后面默默跟上，感觉自己跟一个老父亲一样在带崽。
　　等陆亚希检查完周边安保后，将记录报告交给林恩，兰弋就在一旁站着，刚刚跟陆亚希“置气”，但是陆亚希工作的时候他还是主动过去他跟前的，在陆亚希眼里是兰弋使完小性子来依赖他了，而只有兰弋知道，他不过是为了看陆亚希手里的安保记录罢了。


第137章 被包围了！是鲨鱼！
　　兰弋的记忆力很强大，基本看一遍就能记住，这也方便日后行动。
　　等离开实验基地回去，差不多快到下班时间了，索性陆亚希就带着兰弋提前去吃饭，餐厅换了一个，不过主菜还是他爱吃的海鲜，吃过饭后陆亚希提出一块去散步，兰弋拒绝了，说自己想回去休息。
　　陆亚希知道他今天下午兴致恹恹，于是只好带着兰弋回家。今天的晚安吻也没有，兰弋直接回房间了，陆亚希看着紧闭的房门，以为兰弋早就不生气了，谁知道后劲还有呢，看来明天还要继续哄……
　　陆亚希：算了，一会还是先发消息吧。
　　都说情侣之间的“矛盾”不能隔夜，陆亚希觉得兰弋相较于其他那些金贵的娇滴滴的富家女孩，已经是好相处太多了。
　　这会兰弋已经泡在了浴池里，打开光脑开始整理线索和计划，明天上午他会跟着陆亚希还有林恩他们一起去附近海域观测水下形势并投放声呐，这次的声呐据在改进后危机巨大，可以自动锁定目标攻击，所以明天……一定不能让他们成功！
　　兰弋靠在浴池壁上，整个人盯着洁白的瓷砖墙体出神发呆，脑海中一幕幕投放今天在林恩的实验室里看到的触目惊心的场景，他的心都在抽痛，巨大的悲怮席卷全身，兰弋浑身冰冷，感觉血管里流淌着的血液都要凝固冻结。他好恨自己的能力有限，好恨自己看到族人明明就在眼前却不能相救，只能看着他们被凌虐受伤，当作实验体随意践踏……
　　兰弋闭上眼眸，十指紧握成拳，他发誓会让林恩生不如死，让人类统治者得到应有的报复！
　　还没有关闭的光屏页面频繁弹出来，兰弋看到消息提示连点开都不点开，直接关闭光脑潜入水底。他要养精蓄锐，明天还有非常重要的事要等他去做。
　　陆亚希见自己发了好大一串消息兰弋都没有回复，于是心中微叹，先去洗漱睡觉了。
　　第二天，陆亚希和兰弋吃完早餐后就跟林恩他们汇合出发去目的地。等到了目的海域，陆亚希将士兵分成小队，分别跟着几个探索船先出发，随后是他带着兰弋还有林恩上了一搜主探索船。
　　兰弋看到波光粼粼、湛蓝旷远的海面，心中有一种归家的安全感和落地感，为了拯救族人而来到陆地，他已经太久没回海里了……
　　兰弋在船边站着，扶着扶手看着海面涟漪，陆亚希提醒说：
　　陆亚希：“不要太靠近边缘兰弋，注意安全。”
　　兰弋扭头冲他点了点头，这是今早他们俩的第二次对话，第一次是出房门的时候，陆亚希跟他说早安并问他是不是还生气，昨晚都没有回复他信息云云，兰弋说自己太累了睡了然后随便敷衍了两句过去，从早上吃饭到过来汇合的路上，他们两个之间都寂静无声。
　　这会林恩站在船头，他手里拿着专业仪器利用声波探测技术计算海域深度，同时随船而下的声呐传回探测到的生物声波。
　　兰弋去到船尾帮忙投放声呐，在他手碰到海里后，过一会才拿起来，这样重复了很多次，于是林恩那边的检测仪器开始有结果了。
　　林恩：“停一会！”林恩大声道。
　　陆亚希看着他，林恩说：
　　林恩：“有探测结果了！”
　　陆亚希：“这么快？”陆亚希微微皱眉说。
　　他看着水面，这里距离海岸线不远，难道人鱼活动那么靠近陆地？还以为都被捕捞的迁移了……
　　兰弋坐在船尾玩水，陆亚希看他一眼，发现他穿好了救生衣，于是也没说什么了。
　　等林恩将声波来源分析清楚后，大喜变成大失望，晦气道：
　　林恩：“是海豚等生物。”
　　兰弋听着林恩说的话，背对他坐着，时不时用脚拨拉两下水面，他心情看着挺愉悦，脱鞋后接触海水的感觉让他很舒爽。
　　很快船再次启动了，然而这次还没有行进多远，船上的安全员道：
　　安全员：“报告！我们的船正在被一群不明物体包围！”
　　陆亚希闻言过去看着，通过水下的监控镜头传回来的画面，可以看到那是黑压压的一群围成了一个圈，正在逐步包围他们附近。
　　陆亚希：“是鱼类么？”陆亚希皱眉说。
　　陆亚希：海里除了鱼还有什么？可是现在也不是鱼类的大型迁徙繁殖期啊，为什么它们会成群结队的出现？
　　这会林恩也凑过去观察，这么多鱼的出现，会严重干扰他的实验探测的！
　　兰弋依旧是坐在船尾看着水面，丝毫不关心接下来会发生什么。
　　安全员将更加高清的镜头画面放大，陆亚希和林恩这会能看清那群黑压压的东西到底是什么了，那根本不是一般鱼类而是……成群结队的海豚跟鲨鱼！
　　林恩这会知道为什么刚刚他的声呐一放海里就有结果了，原来是海豚都向他们游过来了！可是为什么还有鲨鱼出现？！！这附近海域一般不会有鲨鱼啊！
　　林恩百思不得其解，这会海豚跟鲨鱼们已经“分工合作”了，从大群体分离出来的鲨鱼负责破坏声呐，海豚则用声波攻击将林恩得到的声呐数据全部摧毁，兰弋看着其中一只海豚偷偷的跑到船尾，用喙亲昵的蹭着他的脚腕，兰弋微微勾唇，然后起身过去陆亚希那边。
　　不错，这群海豚还有鲨鱼都是他召唤来的，只要用相应的声波来“呼唤”，那么不管再远它们都会过来帮忙。只是这次来的鲨鱼还挺多？倒是出乎他的意料了，看来以前被他“毒打”过的那群家伙都归顺了呢。人类崇尚强者为尊，海里生物亦然。
　　这会兰弋去了陆亚希身边，不管他们的船，其他的探索船也都被围攻了，船上的士兵们正在驱逐围成圈的海豚还有鲨鱼，奈何它们赶也赶不走，有的船体还被撞坏漏水。林恩的声波探测器是彻底坏了，灵敏性丧失，他看着自己手里的仪器，气的一下子砸向水里的那群破坏者，忍着怒气骂道：
　　林恩：“这群海豚还有鲨鱼是怎么过来的？！”
　　陆亚希：“可能是被声呐的诱捕声波吸引。”陆亚希说。
　　林恩：“那个诱捕声波是专门针对人鱼的，难道对它们也有用？！”林恩没好气道。
　　兰弋去到船边帮助其他士兵驱逐海豚鲨鱼，士兵们看着这密密麻麻的生物，密集恐惧症都要犯了，尤其是在兰弋用长棍插水里驱赶的时候，它们一窝蜂的向船体撞过来，船一个大晃动，林恩没站稳，眼看就要掉水里去了，还是被陆亚希拉了一把才保住命。
　　林恩：“疯了疯了！先回去！”林恩下令道。
　　他没想到今天能引来那么多的海豚鲨鱼，简直是出师不利！
　　于是兰弋回到船尾，驾驶员准备发动船的时候，结果发现船坏了！兰弋于是在他看不到的地方将手伸进海水里，看似是赶海豚，实则掌下异能发动，在驾驶员刚说船坏了后，海底下方开始发生震荡，船在摇晃着，然后晃动越来越快，船上的士兵纷纷掉落水中，林恩被陆亚希抓着，勉强不掉海里。


第138章 你见过鱼会溺死么？
　　陆亚希这会四处找着兰弋，看到他在船尾帮忙时，大声道：
　　陆亚希：“兰弋！过来我这边！”
　　林恩：“到底发生了什么？！为什么船晃得那么厉害？！”
　　林恩看着海面，这会船体直接左右摇晃，再加上海豚鲨鱼趁乱攻击，陆亚希和他双双滑到地上，林恩一头撞到了船边上，疼的眼冒金星暴怒不已。
　　兰弋颤颤巍巍站起来，抓紧栏杆扶手想过去陆亚希身边，陆亚希也正艰难的向船尾靠近，就在这时，一个船体撞击，整艘船彻底被掀翻，陆亚希林恩还有兰弋同时掉入海里。
　　陆亚希第一时间想去救兰弋，但是他手边还有一个林恩，而且在他准备游出去的时候，发现竟然被身后一股力给吸了回去！
　　陆亚希心中一惊，这会他已经全部在水下了，能吸他的只有一种解释，那就是——海底漩涡！
　　陆亚希：这里居然发生了涡流！难道涡流不应该在极端恶劣的天气才会出现？！明明现在艳阳高照晴空万里！
　　就在陆亚希这样想后，忽然水面的阳光没有了，转而来的是乌云密布，夹杂闪电雷鸣。
　　陆亚希：陆亚希：！！！怎么会！今天海面上有暴风雨？！这还是在城市附近海域啊！！近几十年都没有发生台风等自然灾害！
　　林恩早就被呛了好几口水，陆亚希正抓着他的衣领，卖力向上游。
　　极端天气忽然出现，估计出海的研究员还有士兵全部丧生！
　　陆亚希：兰弋现在在哪？兰弋！！
　　陆亚希心中万分焦急，虽然兰弋会水，可他自己都不能保证在这样的海里逃出去，兰弋那么瘦弱，会不会已经被涡流卷入进去了？！
　　陆亚希越想越心惊，甚至回头看涡流中心有没有人，这会海豚跟鲨鱼都离开了，在海底的最深处，巨型水浪形成一个保护屏障，一条银发绿眼银色鱼尾的人鱼立在水中，他手中凝聚异能，眼神冰冷，海面狂风暴雨，电闪雷鸣，波涛汹涌。
　　这里是他的地盘，他就是海中天生的王者！异能伴随着自然全系展开，以水为根基，操控风雨雷电，只要他想，整个人类大陆都会淹没在汪洋之中！在陆地上他可能对付不了人类的武器，可是在海里，有谁能逃过他的掌心？！
　　不知多久过去，海平面上方的乌云终于渐渐散去，赶来救援的士兵们第一时间下海找人，海里的强力漩涡也渐渐平复，海面上忽然窜出一个人的头，他大口的呼吸空气，抹了一把脸上的海水。
　　这人是陆亚希，在海里被漩涡吸进去的时候，他因为穿的有救生服，及时脱了外套这才幸免被带入海底。救生员们在发现他后，陆亚希右手从水下举起来，抓住了一个人的衣领，正是林恩。
　　陆亚希：“赶快送去救援，估计性命难保。”陆亚希道。
　　救生员们将林恩拉上搜救船，准备拉陆亚希上来时，结果陆亚希已经一头再次扎入水中。他要寻找兰弋，不知道他刚刚被涡流卷哪去了，生死难卜……
　　陆亚希在水下找了一二十分钟都不见人影，这会他从海里浮上来，看着海面辽阔无垠，蔚蓝空旷，一种莫大的恐惧和慌乱席遍全身，他找不到兰弋，救生员们也没有找到他……
　　陆亚希：“兰弋！”
　　陆亚希：“兰弋！！”
　　陆亚希感觉自己呼吸都要骤停了，他浑身发凉，手脚发麻，他此刻无比后悔，恨自己为什么在船上时不先过去抓住兰弋的手！林恩是死是活他都不想管了，只要兰弋能活着！只要他能……
　　就在陆亚希准备再次潜水搜寻时，远处一个搜救员从海里出来了，大声说：
　　陆亚希闻声赶紧游过去，连上船都顾不上了，当他看到那个救生员手里捞起来的那个溺水士兵，顿时瞳孔放大，加快速度赶过去。
　　那是兰弋！仅凭后背还有体型他就能认出来那是兰弋！
　　陆亚希一把将人捞在自己怀里，看着兰弋此刻惨白的脸色和毫无生气的样子，惊慌的失声道：
　　陆亚希：“兰弋？兰弋！！”
　　兰弋没有应答，宛如一个死人般躺在陆亚希怀里，陆亚希抚摸着兰弋的脸颊还有脖子，浑身冰冷没有温度，他又探着兰弋的鼻息，发现还有微弱的气息后赶紧让人拉他们两个上去。
　　其他救生员还在搜救，陆亚希给兰弋按压胸腔和人工呼吸，在兰弋连续被亲七八下后，他终于忍不住了，咳出两口水然后缓慢睁眼。
　　陆亚希看到兰弋醒了后激动的抱起了他，力道之大快要把他给勒死了，陆亚希把脸埋在兰弋的肩窝，就这样抱了好一会后才闷声说：
　　陆亚希：“真好，你没事……”
　　如果兰弋死在了海里，那么他一定会悔恨终生的……
　　现在陆亚希还心中余怕阵阵，心悸心慌的那种感觉一直没有散去，兰弋轻轻拍了拍陆亚希的后背，虚弱说：
　　兰弋：“我水性不错的。”
　　陆亚希：“那也很危险，你是不知道刚刚海里漩涡很急海面电闪雷鸣……”陆亚希说着。
　　因为不知道会突发这种恶劣天气，所以就没有做相关的应急措施，要不是他们每个人为了保险起见穿了救生衣，那么是生是死还不一定，况且救生衣在漩涡里面也根本不管用。陆亚希是因为训练有素，再加上体格强大，同时运用水异能同漩涡力量相抗衡，所以哪怕手边抓着林恩，最后还不至于呛水溺亡。
　　兰弋听着陆亚希说话的语气，他当然知道知道很危险，只不过你见到鱼会溺死么？至于狂风暴雨加涡流，他还担心威力不足以将今天的探测船都给摧毁呢。
　　当两人去了岸边，陆亚希松开兰弋，听着下属汇报打捞上来的人员数量，研究员全部丧生，随船士兵溺死五人，剩下的被送去医院抢救了。
　　兰弋看着地上躺着的研究员的尸体，他扫视两遍，结果都没有看到林恩……
　　兰弋：“林恩博士怎么样了？怎么没看到他。”兰弋问道陆亚希。
　　陆亚希：“他被第一时间送去医院抢救了，不知生死如何。”陆亚希说。
　　兰弋抿唇不说话，船翻之前陆亚希是跟林恩在一起的，科研工作者们因为长期待在实验室里，所以体能还有应急自救本领都不强，因此想让他们死很容易，只是林恩……
　　这会实验基地赶来的人员认领尸体回去，其中一个领头的人对陆亚希表示谢意，感谢他保护了林恩博士。
　　兰弋看着陆亚希的身影不说话，心想着，
　　兰弋：是他救的林恩，救了自己的敌人……


第139章 一个老疯子
　　虽说林恩现在生死未卜，但是兰弋更想看到他躺在那一群尸体里面，如果林恩最后还活着，那么他今天相当于是白费功夫……
　　等尸体清理完毕，有关部门的专家们也都抵达了现场，包括气象监测和海洋监测局等，林恩的老师——奥斯蒙教授也来了。
　　这会陆亚希同他们对接情况，让兰弋站在一旁等他，这个距离不近，起码人耳是听不到他们的谈话内容的，兰弋就安静的站在那边，脑海里已经把那些人的身份关系给捋顺了。
　　奥斯蒙：“今天海上的那场暴风雨来的实在是蹊跷古怪，气象局都没有任何预警，仿佛凭空出现一般。”奥斯蒙皱眉说。
　　陆亚希点头，奥斯蒙“嗯”了一声，他还没有来得及去医院里看他的徒弟，也就是林恩，而是第一时间来看了现场，近几个月里这种蹊跷的事发生太多了，尤其是跟研究所有关的，从一开始海边某个地下研究室被袭击，到后来人鱼商店被打劫，背后的罪魁祸首都没有找出来，海上那神秘且强大的磁场，声呐的破坏……
　　奥斯蒙：虽然说这次的声呐是鲨鱼咬坏的，可是那群鲨鱼和海豚又为什么会过来？！这附近海域里没有食物，根本不适合它们生存……
　　奥斯蒙：况且海豚明明是人类的友好伙伴，为什么这次会跟鲨鱼一起疯狂攻击探测船……
　　奥斯蒙：是有人指使的么？
　　奥斯蒙：可是谁能指使海洋生物呢？！
　　奥斯蒙被自己的想法给惊诧到了，当然，他很快否定了，人类驯养海豚和鲨鱼不是没有例子，但是能牵动那么庞大的群体……委实有点说不过去。
　　奥斯蒙决定先不想了，今年堪称是科研的“灵异一年”，他就不信到了星际时代还存在这种“鬼神”之说，无论是之前还是今天发生的事，最后科学都会给出一个答案的。
　　这会那些专家们已经出海到发生灾难的地方了，为了以防万一，船上应急措施做的很充分，奥斯蒙看陆亚希不在自己身边，一个转身发现他在不远处同一个士兵在说些什么。
　　当奥斯蒙走过去，看到刚刚被陆亚希身子挡住的士兵，眼底闪过一抹若有所思的神情，兰弋在察觉出有人看他后，一个侧头，发现是林恩的老师，他对他的评价是：跟林恩一样不是什么好东西。
　　研究出人鱼激素的主要“功勋者”就是眼前这个满脸皱纹的奥斯蒙教授，林恩是他的学生，后来是他的徒弟，两人在一起可谓是小巫见大巫，都罪无可恕。
　　于是兰弋抿唇，神情淡漠，奥斯蒙打量着兰弋，明知故问说：
　　奥斯蒙：“陆亚希上将，这位是？”
　　陆亚希：“兰弋，我的特助。”
　　奥斯蒙：“你好。”奥斯蒙微微一笑，伸出右手道。
　　兰弋：“你好。”兰弋回道。
　　他看着奥斯蒙的右手，犹豫两秒最后握上去，虽说是一触即分，但他还是觉得心里非常恶心，尤其是知道奥斯蒙对人鱼做出多么大的伤害，他恨不得现在上去就把这个老头子撕成两半。
　　然而他还是得忍，今天杀林恩都失败了，更何况这里还有那么多士兵，而且陆亚希就在他身边……
　　如果他杀了奥斯蒙，陆亚希也会第一时间杀了他吧……
　　想到这里，兰弋心中没由的开始冰凉，一种难以言喻的心痛和悲伤涌入心底，他不知道自己怎么了，为什么到现在陆亚希还能如此影响他。他也不能否认，自己假装溺水的时候，陆亚希心慌意乱的救他，最后看到他醒了，抱着自己有种劫后余生的感觉，那会，他拍陆亚希后背的动作完全是下意识的，连自己都没有反应过来……
　　奥斯蒙：“兰弋特助的手怎么如此凉？低于正常人的体温啊。”
　　这会，奥斯蒙的一句话将兰弋从出神中拉回现实，他看着面前这个虽然看起来很老但精明的人，眼底渐渐变得冰冷。
　　陆亚希闻言倒是第一时间抓起了兰弋的手放在自己的手里，果然，兰弋这会手还是冰冰凉凉的，跟冰块那样。
　　陆亚希也不顾奥斯蒙在场，搓了搓兰弋的手，企图给他带来点温暖，说：
　　陆亚希：“兰弋天生体寒，刚刚在海里也被卷进去了，泡了好大一会，所以手更凉了。”
　　奥斯蒙看着兰弋说：
　　奥斯蒙：“哦？体寒的人泡海里……”
　　奥斯蒙：从随船监控上看，海面风暴很大，一个体寒的人掉海水里，怎么还能完好无损的活着？？
　　奥斯蒙看着兰弋的神情变得有点疑惑，陆亚希接着说：
　　陆亚希：“我们当兵的体质强一些，兰弋水性不错，但捞起来后如果不是及时做人工呼吸抢救，差点死了……”
　　奥斯蒙了然，点了点头。不用想，人工呼吸肯定是陆亚希做的，毕竟他们两个人的关系他还是知道的，研究所跟军队一直是合作伙伴，当年他和陆亚希的父亲没少因为工作而交涉。后来听说陆亚希有爱人了，从军部高层那边问了一下，知道那人是跟在陆亚希身边的一个小兵。
　　当时听到这个消息，他还以为陆亚希看上一个男人只是一时兴起，据说对方长得瘦瘦小小，男生女相的那种，今天一见倒是果然清秀不同。只可惜再怎么好看也是个带把的，他不信统帅真能让一个男儿媳妇进门。
　　但是从那会到现在看着，陆亚希貌似还挺关心在乎这个小兵的，所以今后他们可能有有求于自己的那一天？（提供优质人鱼给他们）
　　奥斯蒙：“兰弋特助看着聪明伶俐俊秀帅气，还很白呢，确实是男人中长得很漂亮的那一类了。”奥斯蒙微笑说道。
　　兰弋听着这话觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，内心想作呕，陆亚希听出来他话外之意，就只是但笑不语，等奥斯蒙过去了别处，陆亚希对兰弋说：
　　陆亚希：“他应该是已经知道了你和我的关系。”
　　兰弋：“我不喜欢他。”
　　兰弋了当直白道，脸上的厌恶神情很明显。
　　陆亚希：“嗯，我也不喜欢他，一个老疯子罢了。”陆亚希摸着兰弋的耳垂说。


第140章 雄性荷尔蒙爆棚
　　海上这会风平浪静，出去考察的船只都没有遇到风险，而且到目前为止海面上空的云图都是正常的，如果不是看了随船监控画面，很难想象这片海域在一个多小时之前是狂风暴雨电闪雷鸣。
　　像这种极端的自然天气现象虽然偶尔会出现，但是在如今科技发达的时代，基本都能提前检测到，所以说最近海面上出现好几起这种莫名的“腥风血雨”，包括当初两国之间的边境，也是暴雨下了半夜，凶手将赫尔卡帝国的一个矿老板用极其凶残的手段给凌辱杀害了。
　　陆亚希带着兰弋先回去，留下军队人员在这里协助气象局专家工作，奥斯蒙也跟他们一起出海了，只可惜这会兰弋没机会动手，他们已经回到家中。
　　陆亚希母亲在知道兰弋他们俩掉海里后，让他们赶紧去泡个热水澡，同时让保姆阿姨炖上姜汤，老将军还在军部没回来，这次军队跟研究所一起出海，结果发生了那么大的事，导致研究员全部丧生，还有五位士兵丧命，虽然不能说全部是军队的责任，毕竟海面上恶劣天气突发，但是军队这一方没有做好万全的急救措施，也没能保护那些研究员，所以军部高层还在开会商讨这件事。
　　这会兰弋泡在浴池里，后脑勺枕着浴池壁，银色长发垂到地上，那双翡翠绿的眸子正无神的睁着，放空发呆。此刻他在复盘反思，一是不知道林恩到底死没死，二是那个奥斯蒙出现了，得想着怎么偷偷的解决这个人，三就是……陆亚希。
　　对于林恩，他可以到时候去医院看看情况，而奥斯蒙，要从长计议，还不能打草惊蛇，至于陆亚希……
　　兰弋：啊，头懵……
　　兰弋烦躁的捏着眉心，尾巴甩了两下水，他觉得自己现在非常“矛盾”，是理性跟感性的不协调，客观同主观的冲突……说白了就是自己都不知道自己心里下意识想的是什么，总会不自觉的偏向陆亚希那边……
　　最终兰弋不想了，他还记得陆亚希母亲说让他过会下楼吃点东西，不下去估计要来敲门了。
　　等兰弋到了客厅，陆亚希已经在了，因为是刚洗完澡在家里，就穿着短袖短裤，在察觉身后有动静，回头看是兰弋，冲他微微一笑。
　　兰弋大概扫一眼陆亚希露在外面的胳膊还有腿，这样的陆亚希毫无疑问非常……壮硕，肌肉是那种见得着的坚实有力，穿着衣服的时候还不觉得他身材很出挑，如今这样大剌剌的亮着，简直是雄性荷尔蒙爆棚。
　　兰弋微微错开视线，之前在边境打仗那会，他还见过陆亚希光着膀子呢，如今好歹还穿了一个短袖，怎么的就……感觉看着不一样了？
　　这样想的时候，陆亚希已经过来了兰弋身边，将他拉到沙发旁，自己坐下后示意兰弋坐在地上干净的毛毯上。
　　陆亚希：“给你擦头发，好像每次见你洗完澡后头发都是湿的，这样对身体不好。”
　　陆亚希温柔说道，手中是柔软的吸水干毛巾，兰弋于是坐下去，双手抱着自己的膝盖，任凭陆亚希用毛巾给他擦着。
　　他们人鱼就是生活在海里的，头发也自然是湿的，不会像人类那么“娇气”，湿头发会感冒之类的。
　　陆亚希手下动作尽量轻柔些，他怕自己舞刀弄枪力度大习惯了，把兰弋弄疼了就不好了。他自上而下的看着自己面前坐着的兰弋，小小的一团，非常瘦弱，感觉自己宛如捧着一个易碎的珍品，不敢妄动半分，
　　至于兰弋，他这会只能感受到陆亚希给他擦头发的动作，其他的一切知觉和听觉仿佛都丧失了，陆亚希的小腿就在自己身侧两旁，他得抱紧自己的膝盖，这样防止会碰上……
　　等头发擦干的差不错了，陆亚希用手给兰弋的头发顺了顺，
　　陆亚希：太乖了……
　　陆亚希下意识心说着，但是很快又想，
　　陆亚希：兰弋怎么可能会是“乖巧”的孩子呢？
　　陆亚希：虽然他很听话，但是你能看出他表情和眼神里面的敷衍，嘴上说的话跟自己心想的都不一致，能力也很强，有种不服输不认输的劲头……
　　陆亚希心中微叹，可能这就是所谓的“情人眼里出西施”吧，又或者说，兰弋是因为他才变“乖”的。
　　想到后者，陆亚希忽然开口道：
　　陆亚希：“兰弋。”
　　兰弋仰头看他，陆亚希见对方白皙的小脸蛋还有眼底清澈纯净的神情，于是渐渐弯下腰，双手捧着兰弋的脸颊，两人就这个姿势双唇相贴，良久才分。
　　因为姿势别扭，陆亚希怕兰弋扭到脖子，索性将人一把提起转身，变成兰弋双腿分开跪在沙发上，同陆亚希面对面，两人互相对视着。陆亚希眼底款款的深情让兰弋下意识想躲避逃开，明明之前还能坦然回看过去的……
　　那会因为猝不及防，现在反应过来后，兰弋发现自己的手一只撑在陆亚希的肩膀上另只放在他的胸膛上。
　　这个姿势有点尴尬跟羞耻，在兰弋想要抽回手并过去一边时，他被陆亚希一个收腰揽过去，顿时两人胸膛相撞。
　　陆亚希一手揽着兰弋的腰肢，一手从背后抚着兰弋的后脑勺，然后不由分说的吻了上去，从昨晚到今天上午，他都没亲到呢，这会自然得把握住时机，好好“补偿”自己。
　　陆亚希母亲在厨房帮忙，姜汤快好后想着去客厅看看他俩下来没，结果刚出去半个身子，在看到沙发那边的光景后，顿时退了回来。
　　陆亚希母亲：哦哟，这还是大白天呢！小两口就在客厅里亲亲我我，一点都不顾及家里还有大人呢！
　　虽然是这样想的，但是陆亚希母亲嘴角不由勾起，她还是再等等出去吧，不能坏了人家的“好事”，不然夺笋呐！
　　这会兰弋因为没有着力点，只能双手撑在陆亚希的肩膀上，被对方渐渐吻到软了身子，从跪着的姿势变成坐在陆亚希腿上。陆亚希一边深吻着一边手也没闲着，伸进兰弋的衬衫中，抚摸着他光滑细嫩的腰肢还有后背，渐渐意乱情迷，浑然忘我，兰弋被动的承受着陆亚希的吻，虽然不是那种穷追猛打的攻击，但在纠缠中不退让半分，温柔而强硬……
　　兰弋鼻子呼吸间都是陆亚希的味道，来自人类成年男性的浑厚有力，雄性荷尔蒙浓郁……


第141章 你的  很甜～
　　一吻终分，兰弋微微喘息着，陆亚希将他的衣服整理好，然后单手抚摸着兰弋的脸颊，他喜欢热烈的湿吻之后的时刻，看到兰弋红唇娇艳欲滴，原本白皙的脸颊染上绯色，眼底也不再是毫无波澜的清冷，而是带着迷离和怔然，水灵灵的，还能任由他抱着再余吻几下，简直就是最幸福的时候了。
　　在陆亚希轻轻啄吻好几下后，兰弋向后退着身子，他还没忘这里是客厅，家里还有陆亚希母亲跟保姆阿姨……
　　陆亚希只好松开手，让兰弋坐到自己身边，虽然不再“肢体交缠”了，但是陆亚希紧紧抓着兰弋的手，同他十指相扣，感觉就像不能离开他一样，非得触摸到才安心，可能是因为上午兰弋掉海里一事而落下的“后遗症”吧。
　　不多时，陆亚希母亲从厨房出来看一眼，发现两人已经“完事”了，这才让保姆阿姨端出来姜汤。
　　她过去兰弋身边坐下，絮絮叨叨说着关心的话，顺带把陆亚希给批评教育了一顿，说他不知道好好保护自己的媳妇云云。
　　兰弋有点尴尬，毕竟海上那场风暴就是他造成的，现在他还变成了“受害者”，让陆亚希“背锅”。其实那会他人在海底，陆亚希是不可能找到他的。
　　兰弋左手端着热腾腾的姜汤喝着，右手被陆亚希母亲拉过去给捂着了，说他手太凉，暖暖。
　　兰弋呷一口吐半口，用舌尖舔着碗边，非常不情愿喝下去，他觉得人类喝的东西都是奇奇怪怪的，入口又辣还难闻，他快吐了都……
　　陆亚希见兰弋神色痛苦，于是无声笑着，把他的汤碗给接了过来，替他喝完了。兰弋于是捂着嘴，那会胃里的反应又上来了，直接一个干呕。
　　陆亚希母亲慌张说：
　　陆亚希母亲：“怎么喝个姜汤还吐起来了？”
　　陆亚希去找能压味道的东西了，最终端过来一盘水果，兰弋吃了两块后勉强好了些。
　　兰弋：“我不太喜欢那个味道……没忍住，就条件反射……”
　　兰弋解释着，还好他半吞半吐，不然真要吐出来什么东西了……
　　兰弋：不对，等等……
　　兰弋：刚刚陆亚希喝的那碗姜汤，还有他吐里面去的！都有口水了！
　　兰弋忽的扭头看陆亚希，陆亚希以为他还要吃水果，于是递过去一块橙子亲手喂着。
　　已经为时已晚，兰弋愣愣的叼着陆亚希喂给他的橙子，在心中自我放弃的想着，
　　兰弋：算了，又不是没互相交换口水过……
　　兰弋：可这次……啊……是吞进去的！
　　兰弋无比头懵，这事真糟心，同时夹杂着莫大的羞耻跟尴尬……
　　陆亚希母亲去厨房帮忙准备午饭了，陆亚希得上楼去换套衣服，兰弋于是也跟上，其实他完全可以自己一个人在客厅沙发里坐着的。
　　陆亚希以为兰弋要回房间，在他到了自己房门口时停下来打算目送他过去的，结果兰弋也停下来了。
　　陆亚希微微疑惑，兰弋低着头也不说话，在陆亚希要问什么的时候，兰弋伸手轻轻的揪住了他的短袖衣角，内心纠结犹豫了半天，最终实诚的讷讷道：
　　兰弋：“那会……你喝的那碗姜汤，我……有吐进去的……”
　　兰弋：这事真的挺尴尬，让别人喝带自己口水的东西……怎么想都……有些恶心吧。
　　兰弋以前没跟人类接触过，更没有谈过恋爱什么的，所以此时特别实在。
　　陆亚希听后微愣一秒，他还以为是什么呢，原来就这么？
　　陆亚希勾唇，捧起兰弋的脸颊说：
　　陆亚希：“就算你放的是毒药我也喝。”
　　兰弋：兰弋：……
　　他看着陆亚希这样一副油嘴滑舌的样子，摆明把自己的尴尬和羞耻当成了一种玩笑，而他还在心里过意不去，顿时就觉得有些生气了，心想着，
　　兰弋：要是毒药那还好了，毒死你算了！！
　　兰弋瞪他一眼，准备转身离开，结果被陆亚希从后面忽然抱住腰，将他整个人给悬空起来，再一个转身，利落进屋，用脚踢上房门。
　　兰弋抓住门把手想打开，陆亚希单手抱着他，另一只手把他的手给捞下来，将人放下后紧紧锢在怀中，就这样自上而下的吻住了他。
　　这一连串动作前后不过几秒，兰弋自己都愣住了，这里是陆亚希的房间，相当于私人领地，而房门关上，让他有种落入牢笼逃不出去的感觉。
　　陆亚希吻的很急促，同时带着兰弋慢慢向后退，兰弋看不清后面的情况，只能双手揪着陆亚希的衣服被迫支撑住身子。
　　他不知道陆亚希怎么忽然就“发了疯”，竟然直接把他给带到房间里了，这在之前都没有过……（作者：哈哈哈其实人家早就这样想了奈何一直没机会）
　　陆亚希攻破兰弋的防御，在城池里大肆搅弄，同他的舌追逐嬉戏，甚至是轻咬住舔吻着吮吸着，期间发出各种暧 昧的水声跟异响。
　　兰弋承受着陆亚希的猛攻，感觉舌头要不是自己的了，酸酸麻麻，忽然他小腿碰到一个阻挡物，整个人倒了后面去，他惊慌的双手揽住陆亚希的脖子两人一齐倒了下去。
　　兰弋后背在碰上柔软的“地面”后，就知道这是陆亚希的床了，而此刻陆亚希将兰弋整个人压在身下，两人的脸距离非常近，陆亚希就这样定定的同兰弋对视着，那眼神仿佛是看到猎物一般的兴奋，同时还带上浓烈的情意跟一发不可收的疯狂。
　　兰弋霎时有点心慌，尤其这里是陆亚希的“地盘”，于是兰弋想逃走，但双手还还没来得及放开对方的脖子，陆亚希就一手抬着他的后脖颈，唇再次被堵上，单刀直入，深吻而下，同时另一只手伸到兰弋的腰侧，从他的衬衫下面钻了进去。有了第一次就有无数次，亲亲连同摸摸，陆亚希一样都没落下。
　　兰弋被亲的毫无喘息的机会，终于忍不住一个侧头过去的，推拒着陆亚希的胸膛，陆亚希纹丝不动，手掌前移，轻捏着兰弋的下巴，搬正他的脸，舔过他唇边刚刚两人疯狂之吻中流下的津液，然后吞了下去，嗓音沙哑低沉道：
　　陆亚希：“很甜～”


第142章 你要留下来帮我？
　　兰弋瞬间臊了一个大红脸，口水哪有什么味道……陆亚希实在是流氓无耻至极！
　　陆亚希看着兰弋因为激动和害羞导致脸颊绯红，这可爱的样子让他有点把持不住了，轻捏着兰弋的下巴，迫使他的双唇张开，随即低头亲了上去，长舌趋入，温柔且缠绵。
　　他吮吸着兰弋的唇舌，吞下他口中分泌的津液，喉头吞咽声让兰弋听的清晰异常，这仿佛在说刚刚他喝下去带有兰弋口水的姜汤并无不好，反而还想要更多一些。
　　兰弋哪抵得住陆亚希这般的攻势，只知道自己如同热锅上的蚂蚁，浑身燥热，心中忍不住悸动，酥麻的电流窜过全身，带来隐隐的欢愉跟快感。
　　陆亚希亲过兰弋的唇，又辗转亲着他的脖子跟锁骨，甚至想拉下他的衣领，亲在胸膛上。兰弋的衬衫已经被陆亚希给推了上去，露出大半白皙纤细的腰肢，同时陆亚希另一只手伸进去兰弋的裤缝，在摸到兰弋那浑圆的蜜桃臀后，兰弋瞬间从沉沦中清醒。
　　陆亚希大手可以将兰弋的臀部给完全包住，他使坏的捏了捏，感受着手中柔软的弹性。兰弋顿时绷直身子颤抖两下，然后他极度羞耻的将陆亚希的手给拽了出来，同时快速逃离。
　　他在心里骂着自己居然沉迷美色（大雾）而掉以轻心，要不是及时损止，他就要被陆亚希给扒光了！除了秘密被发现，他雄性人鱼的尊严也没了！！
　　陆亚希看着兰弋慌张扯下自己的衬衫逃去床的另一边，嘴角邪魅一勾，拽着他的两条纤细腿弯将人又给拉了回来。
　　兰弋挣扎，奈何陆亚希力度之大直接将他整个人给扯到他的身下，兰弋连忙惊慌说：
　　兰弋：“一会还要吃饭！！伯母会上来敲门！”
　　他现在下意识的反应都不是靠武力反抗而是搬救兵了，因为情急之下什么都给忘了。
　　陆亚希：“没事，做饭需要时间。”陆亚希说。
　　说完他将兰弋再次扑倒，只不过这次亲在他的腹部还有腰侧，舔吻着，带着虔诚跟痴迷。
　　兰弋：“痒……”
　　兰弋推着陆亚希的大脑袋，真的很痒，他快受不了了……
　　在兰弋双腿挣扎的时候，他一不小心好像踢到了一坨硬硬的东西，陆亚希也停下动作，抬头看着他。
　　兰弋在他的眼神里看到了喷薄而出的欲 望，赤裸裸的直勾勾的，烫的兰弋心底发慌发怵。那会在亲吻中，他也感受到有什么硬的东西抵在他的腰间，但是那个时候他意乱情迷，下意识以为是陆亚希的腰带，可是现在一想，陆亚希穿的是短裤，哪里有腰带？？！
　　兰弋：所以他……其实是从那会就……就！！
　　兰弋又羞又臊，不知道该怎么办了，他感觉陆亚希下一秒就能把他给吃了，那他要怎么办？怎么逃出去？！
　　就在兰弋焦灼的时候，房间门忽然被敲了两下，吓的兰弋一个激灵，立刻看着房门口方向。
　　陆亚希母亲：“陆亚希，一会叫小弋下来吃饭～”
　　门外面是陆亚希母亲的声音，说完这句话后两人听到了高跟鞋离开的声音，兰弋吞了下口水，差点……他记得陆亚希没有反锁门，差点他这幅样子就被对方给看到了！！
　　兰弋低头，赶紧扣好自己的扣子，在他要下床的时候，被陆亚希一把从后面给抱住。
　　兰弋：“你妈叫你去吃饭！！”兰弋压低声音道。
　　意思是不能再胡来了，被看到了成何体统！
　　陆亚希：“嗯，我就抱一下。”
　　陆亚希闷声说，将下巴放在兰弋的肩窝处。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋掰不开陆亚希的胳膊，尾椎那里硬硬触感还抵着他呢，让他又羞又恼，心里骂陆亚希精 虫上脑不止十遍。
　　陆亚希：“让我抱着你缓一下。”
　　陆亚希蹭着兰弋肩窝再次说。
　　陆亚希：“男人在面对喜欢的人的时候，起反应是最直观的表现。我不强迫你，所以你别怕也别逃，我会等你愿意的那天。”
　　兰弋不动了，窝在陆亚希胸膛里不吭声，后背炽热的体温在烫着他，尾椎那里还有那么明显的一坨在刷“存在感”……
　　兰弋闭着眼睛，现在的每一刻都是煎熬而缓慢的，等陆亚希终于抱够了，他放开兰弋，嗓音低沉说：
　　陆亚希：“你先下去吧，我过会。”
　　兰弋下来地面站着，看着陆亚希讷讷问道：
　　兰弋：“你不去吃饭？”
　　陆亚希抬头看他，眼底情/欲未消，微微眯着眼睛，危险道：
　　陆亚希：“我得去冲个澡……还是说你要留下帮我？”
　　这话里的暗示性很明显了，兰弋再次羞红脸，瞬间逃也似的飞奔开门出去。
　　陆亚希失声笑了笑，他感觉自己真的很“君子”，因为想尊重兰弋，就是可怜君子得吃“素”咯～
　　兰弋出来门外后靠着墙壁，心里还在砰砰直跳，脸上和身上的热度也没散下去，刚刚那一场“乱来”，当时理智都丧失了，等现在冷静下来后，他闭着眼睛，抬头微微喘息。
　　他脑海里还都是刚刚陆亚希“发疯”的那一幕，被强力禁锢在身下不能动弹，被亲的神智不清差点扒光了衣服……
　　尽管很不想，但他不得不承认，他……好像在心里……对陆亚希……有那么一点点感觉了……
　　人鱼记忆传承里对“爱”这个概念有些模糊，因为祖先们想让他们的后代自己去寻找爱，而不是一个冷冰冰的王。兰弋还不确信自己对陆亚希到底是不是“爱”，可能还没有到这个程度。但陆亚希对他的影响实在是太大了，他不知道是不是因为自己没有展开恋爱过，所以碰上他就变得手足无措……人类天生的恋爱强势，实在是“太会了”……兰弋觉得自己在这方面差的不止一星半点。
　　这会陆亚希在浴室中冲澡，冷水将他从头到尾淋个透彻，但仍然熄灭不了心中的那一串火焰，他闭着眼睛，脑海里全部是兰弋的样子，含情带水的眸子，宛若碧波荡漾，看着他时就像钩子一般，同时娇嫩红润的双唇微微张开，在无声的诱惑他进入……
　　终于，手下动作数十下后，陆亚希喘着粗气，他冲着澡，这会已经平复很多了，真的，看着心爱诱人的食物在嘴边但不能吃……甜蜜又折磨啊～
　　陆亚希在心中重复默念兰弋的名字，深情又眷恋，缱绻痴迷，他真的好喜欢好喜欢……


第143章 憧憬着二人世界
　　难得两人在家里吃午饭，陆亚希母亲让保姆阿姨做的很丰盛，但是期间她发现这俩孩子似乎有点不太对劲？主要是小弋一直低着头，好像在避开陆亚希。
　　她若有所思不动声色，在兰弋吃完了上楼休息时，陆亚希母亲一把拉住要跟上去的自家儿子。
　　陆亚希母亲：“你跟小弋如今怎么样啦？”
　　陆亚希：“挺好。”陆亚希说。
　　陆亚希母亲：“是么？”
　　她眉毛微皱，带点不相信，不过……哎，算了，孩子间的事她还是不操心那么多了，让他们顺其自然吧。
　　陆亚希母亲：“既然你认定这一个媳妇，就好好对待，本来你跟小弋在一起就要承受各界的舆论压力，我不希望那些压力还没有把你们压垮你们自己倒先放弃了。”
　　陆亚希微愣，然后就是失笑，他感觉自己母亲是不是误会什么了？于是他道：
　　陆亚希：“母亲放心，我意志坚定，山河不移。”
　　陆亚希：“我觉得我和兰弋如今在慢慢磨合，他也不条件反射的躲开我了，我会持续努力的。”
　　陆亚希母亲：“我咋感觉……小弋不怎么待见你呢。”陆亚希母亲幽幽道。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：可能是因为那会在房间里把他欺负太狠了？
　　陆亚希：“应该是有您在，他比较放不开，害羞内敛。”
　　陆亚希母亲：啧……原来是我这个电灯泡的原因咯？
　　陆亚希母亲：“行叭行叭，你们俩好好的就行，我这个老母亲有时候操心太多了，自己都觉得累了。”
　　陆亚希微微一笑，说：
　　陆亚希：“谢谢母亲的关心。”
　　最后陆亚希上去了，但是他错过了那会跟兰弋相处的“机会”，现在人在自己房间里，肯定不会再出来。
　　陆亚希微叹一声，他觉得自己有必要筹划着搬出去住了，这样的话兰弋就不会顾忌那么多，他们过着二人世界，也不用分房睡，不管在哪亲亲也不会有人来打扰。（作者：哈哈哈哈这才是重点）
　　这样想着陆亚希就开始准备了，雷厉风行，行动力超强，他在星网上看了好几处海景别墅，同时因为身份原因，周围最好偏僻无人，安保设施自然也要齐全。选择靠海是兰弋喜欢海，在陆亚希用了一整个午休来挑选他们二人的小房子后，最终把看中的那一个发给了兰弋。
　　兰弋这会也已经睡醒了，在看到光脑呼吸灯提示，打开看到陆亚希发来的消息。
　　看了别墅的外围全景图还有内景图后，兰弋不知道自己心里是什么想法，五味杂陈。陆亚希是很认真的在计划未来的生活，而他……不过是个骗子罢了。
　　而且随着兰弋意识到自己对陆亚希有一些感觉后，那种愧疚的负罪感，心中矛盾的挣扎越来越强烈，甚至是不能想，一想便头疼难受……
　　兰弋不知道该如何回复，他看着陆亚希字里行间都是对未来二人生活的憧憬，兰弋心想着，如果自己是真人类或者陆亚希是人鱼，如果这两个种族之间没有矛盾和平相处，那么也许……此刻的他是很开心的。
　　但一切在最开始都是个骗局跟错误，所以现在……
　　兰弋回复：看着很不错，你决定就行。
　　只能先敷衍着了，走一步看一步。
　　陆亚希又兴冲冲的发了一大串消息，同兰弋商讨着要如何布局跟装修，兰弋看着他的话，脑海里已经有房子的成型图了。他们人鱼在海里也会搭建自己的爱巢，尤其是求偶期，只不过不像人类这般精致，他们装饰品也不多，用简单的海藻跟海星还有贝壳，或者捡一些漂亮的石头做点缀……
　　人鱼一般是不能化成双腿的，所以在陆地上他们步履维艰，而且面临着干涸死去的危险，因此来了陆地上的人鱼都会被穿上人鱼裙，尾巴下是代步车，裙子里有保湿装置，还不能出来太久。
　　兰弋是例外的，深海人鱼能自主变化鱼尾和双腿的形态，同时也拥有普通人鱼所没有的强大武力值，他们生性就不善良，捕杀猎物凶猛且迅速。
　　等将房子的事敲定后，陆亚希这才问兰弋要不要一会跟他一起去医院，作为本次出海的负责人，虽然是因为恶劣天气突发导致研究员全部丧生，但他得去关怀问候下林恩，目前他还没有接到林恩抢救失败的消息，所以他应该还活着。
　　兰弋说去，然后开始穿衣准备出发，他要去确认林恩的生死，最好是抢救无效，不然他不介意再送他去鬼门关。
　　等陆亚希带着兰弋到了医院病房外，因为病人情况还在稳定中，不能进去探视，只能透过玻璃窗口看着。医生跟陆亚希说林恩的具体伤情，兰弋一边听着一边看着病房里插着氧气管的人。人类医疗科技发达，林恩还没有死透，真是一个失望的结果。他现在是不能单独行动，几乎时时刻刻被陆亚希拴在身边，如果他出来处置林恩，那么一定会引起怀疑……
　　等从医院出来，陆亚希就去军部开会了，最终有老将军和奥斯蒙教授的担保，没有追究陆亚希的责任，同时给牺牲的研究员和士兵家里进行安抚，这事算解决了。
　　两天后，林恩在医院里醒来，转移去普通病房，奥斯蒙第一时间去看了自己的徒弟，同时被告知一些事情，林恩如今在医院里不能行动，只能让他的老师代为去做。
　　陆亚希和兰弋是在第三天上午去看的林恩，对方依旧插着管子，看着很虚弱，兰弋脸上看不出任何表情，实则在心里已经计划好要如何不动声色的再次下手。
　　奥斯蒙得到林恩的消息后开展多方调查，最终选择用试探来验证，毕竟这可是一件足以让人类史都震惊的大事啊，陆亚希不好对付，但是对付其他人……这可就容易多了。
　　另一边兰弋还不知道自己已经被盯上了，他照常跟陆亚希一起上下班，已经把研究所接下来的行动都给掌握了，就差时机到来，届时伺机而动。
　　这天晚上陆亚希带着兰弋去吃饭，等出来后已经天黑了，兰弋也终于答应陆亚希饭后去散步走走，在此之前一直都是拒绝直接回家的，因为以前会觉得很尴尬，也不知道该怎么独处，但是最近……好像变的能“顺其自然”了。


第144章 暴露！
　　两人散步在河边，四下寂静，晚风习习，氛围独好，兰弋和陆亚希并肩缓慢走着，然后陆亚希悄悄地用手指勾住了兰弋的手，最后十指相扣，紧紧交握。
　　谁都没有打破这份小心翼翼到刚刚好的甜蜜，兰弋微微低头看着地面，他已经习惯被温热干燥的大手包裹着的感觉，两人紧牵着的手让他的所有感知都汇聚在那里，格外的清晰深刻。
　　就在两人享受着夜晚散步约会的美好时光时，忽然空气中的氛围变了，陆亚希和兰弋同时警觉，因为他们察觉到强大的异能波动，也就是说周围有敌人埋伏……
　　兰弋跟陆亚希对视一眼，然后停下脚步警惕的观察四周，这会河岸除了他们两个没有其他的散步者，而且陆亚希也没带守卫军……简直是敌人下手的最好时机。
　　兰弋抿唇，面色严肃，就在这时，他们对面出现好几个全副武装的人，身形高大，来者不善。在兰弋准备动手先发制人的时候，结果被陆亚希拦在身后，呈一个保护姿势，兰弋微愣一秒，然后收回迈出去的半只脚。
　　陆亚希不知道这些人是冲什么目的来，在对面五个人一起冲上来时，他直接一打五，出手快准狠。在交手过程中，陆亚希发现这些人都是练家子，格斗技能很强，兰弋站在他的身后观战，第一次体会到原来“被保护”其实感觉也不错？虽说强大的雄性都是应该保护弱势群体的那一方，但他跟陆亚希站在一起，还真说不上到底谁强谁弱。（上将：保护媳妇是第一要义。）
　　在陆亚希一人挑五人还能相抗衡的时候，于是敌方不再采取格斗进攻而是开始发动异能。兰弋被这突然的变故惊愣住，对方居然还不是普通人……
　　兰弋：可人类不是把有异能的都集结到军队里了么？这些人到底是什么组织？
　　对面五个人都是不同异能系的，而且攻击力很强，完全不输于军队士兵级别。兰弋于是上前加入战斗，他不能再让陆亚希一个人对战了，对方明显就是有目的而来，知道陆亚希拥有四系异能，直接集结五系来对付他。
　　有了兰弋的加入，战力被分一半，陆亚希用土遁防守，同兰弋一起用水火两系异能攻击，在战斗进去白热化阶段时，后方又出来三个异能者瞄准兰弋攻击，陆亚希见敌人越来越多，而且实力强劲，不是针对他就是针对兰弋，可林恩还在医院里躺着……是了，他醒了。
　　陆亚希眉头紧皱，在防御的时候趁机连接上军部救援中心，敌人这次太多了，他们两个人根本不行。
　　在等待援助的时候，兰弋见他们两个人对战八个人没有任何胜算，他如果不用真实力来对待，那么陆亚希应对起来就会很吃力……
　　就在兰弋犹豫纠结要不要发动真实异能攻击水平时，敌方两个水系异能者一起凝结水剑攻击陆亚希，情急之下兰弋也顾不得暴露异能了，同样用水异能攻击回去，只不过他的水刺在跟对方正面碰上后，将他们的水在瞬间凝结成冰，然后稀碎的摔在地上，同时兰弋飞出去冰刺，将那两个异能者刺穿心脏瞬间毙命。
　　陆亚希见状，急切严肃道：
　　陆亚希：“你怎么用变异异能攻击了？！”
　　先不说这些人到底是针对谁而来，单单他们见过兰弋的变异异能……这一点就绝不能留下活口！
　　兰弋：“情势所迫……”兰弋道。
　　如果刚刚他再不出手，陆亚希还要对付其他异能者，就算腾出一只手抵挡，那也必定受伤。
　　这边战斗还在继续，而远处某个黑暗角落，一个人通过高清望远镜观察情况，然后按耐住心中莫大的激动跟兴奋，对着传音器的另一端发布指令行动。
　　于是陆亚希和兰弋本来已经快把这八个单系异能强者给解决了的，结果后方忽然涌入十几个黑衣人，他们行动迅速，宛如黑影一般，陆亚希见势不妙，在他转身过去攻击时，其他的黑衣人都冲向兰弋，一部分负责进攻抵挡，另一部分负责抓捕。因为他们的人实在是太多了，兰弋用冰刺杀死一批又涌出第二批，在他的胳膊被两个黑衣人抓住时，陆亚希要过去救他，结果后背被异能攻击，直接跪倒在地，兰弋瞬间瞪大眼睛，失声道：
　　兰弋：“陆亚希！！！”
　　他被黑衣人抓住向后拉着走，现在他们的目的终于暴露了——那就是掳劫兰弋！！！
　　陆亚希：“兰弋！！”
　　陆亚希挣扎起来追上去要救人，这时他被一群黑衣人围住，就在兰弋情急之下手中电流都集聚起来时，忽然救援军队赶到，他们用枪精准射击，从飞梭上下来包围那群黑衣人。
　　陆亚希父亲也赶来了，在看到自己儿子单膝跪地，一身都是血的时候，他惊慌的过去扶起他道：
　　陆亚希父亲：“陆亚希！陆亚希！”
　　陆亚希父亲：“你怎么样了！还撑不撑得住？”
　　陆亚希父亲：“医疗队！医疗队的人呢！”
　　陆亚希刚准备开口说话，结果吐出来一口鲜血，他双眼看着前方，抓着老将军的手费力说：
　　陆亚希：“救，兰弋！！那群人是，是来抓他的！”
　　老将军于是让士兵迅速赶过去救人，在兰弋被带到飞梭上的时候，军队士兵同敌军开火，兰弋趁乱从抓他的敌军手里逃开，然后他警惕的看着四周，利用声波探寻，在他瞄准一个巷子口然后飞快跑过去的时候，对方的飞梭已经起飞离开了。
　　兰弋看着双手握拳，他没想到自己没去找林恩算账对方倒是先来找他了……之所以确定是林恩的人，是因为他在实验基地的时候，感受到一个实验室里的各种异能磁场波动，如果不是研究异能，怎么会有各种各样的磁场？！而且那个实验室林恩没有带他们参观过，里面肯定有猫腻……
　　兰弋看着半空中的方向双眼微眯，杀意翻涌，一个半死不死的人，躺在病床上都能兴风作浪……
　　兰弋：呵呵，看来还是活的太舒服了……
　　只可惜如果他再早一步就好了，那么就能抓住证据，让林恩死无对证……
　　兰弋转身回去，如今他的异能不暴露也暴露了，就是不知道林恩到底是怎么知道的……


第145章 您会把我交出去么？
　　在兰弋赶回去原地的时候，发现陆亚希已经不在了，老将军见他安全无恙，松了一口气，看他在四处张望找寻的时候，于是道：
　　陆亚希父亲：“陆亚希受伤严重，已经先被送去医院抢救了。”
　　兰弋：“有生命危险么？”兰弋急问。
　　老将军停顿一秒，面色严肃道：
　　陆亚希父亲：“吐了一口血后昏迷了。”
　　兰弋呼吸一窒，那会他被带走的时候，陆亚希想救他，结果被一群异能强者围着攻击……如果当时他不犹豫出手的话，陆亚希肯定不会受伤那么重……
　　可一旦出手……自己就会暴露更多，更会让人类怀疑……
　　老将军看到兰弋满脸愁容忧心忡忡的样子，知道他心里也不好受，安慰说：
　　陆亚希父亲：“你也不用太担心，陆亚希身体强壮，会安然无恙的。”
　　兰弋抿唇不说话，他没有受到一点伤害，皮肉伤都让陆亚希给扛了，那会在打斗中，陆亚希替他挡了很多攻击……
　　这会现场的敌方异能者已经逃的逃被捕的被捕，只不过还没等上镣铐带回去盘问，他们就全被射杀了，敌人在远处高地，精准狙击，士兵们顿时围上去保护老将军和兰弋，同时另一批去射击点抓捕。
　　老将军把兰弋护在身后，他没有想到这群人竟然那么猖狂，竟然敢堂而皇之的攻击！几十年来还没有人如此挑衅他！
　　兰弋看着老将军的背影，想起来那会陆亚希也是这样下意识把他护在身后的，只不过这两人给他的感觉完全不同，老将军是家长护着幼崽般的，而陆亚希……他是……
　　兰弋低头，心中的愧疚更深了，他想现在立马就看到陆亚希，想知道他到底伤的如何，同时紧咬牙关，在心里发誓一定要让林恩血债血偿！
　　这次警署的特警和军部的士兵都出动了，但还是让那个狙击手给逃了，他们乘坐的飞梭是最先进的战斗机型，这种型号一般只供应给军队……如果这群人的幕后主使不是军干，那么就是地下军火交易，这两者无论是哪一种，情势都非常严重！
　　最终兰弋跟老将军还有警署官员一起乘坐飞梭回去，这次出了那么大的事，警署厅长都额头冷汗直流，首先得严密封锁消息，不能透露半分，其次要尽快抓住那群人的主谋，不然无法给老统帅交代。
　　兰弋坐在飞梭里一声不吭，他想去医院看陆亚希，但是碍于还有其他人在场不好开口，说不定他还要先去警署厅一趟做笔录啥的……
　　这会老将军低头看着光脑信息，然后说：
　　陆亚希父亲：“陆亚希已经抢救下来，没有生命危险。”
　　兰弋听后猛一抬头，说：
　　兰弋：“那我们现在要去医院么？”
　　陆亚希父亲：“已经没事了，所以不必去那么急，你要跟我去一趟警厅，而且也那么晚了，陆亚希还在昏迷中，去了也只能看看。”老将军道。
　　兰弋沉默不语，只要陆亚希没事就好……
　　十几分钟后他们到了警厅，兰弋被带去做笔录，老将军还有警署厅长都在一旁看着。
　　简单的记录问了后，老将军微微皱眉问：
　　陆亚希父亲：“陆亚希说那些人是冲着你去的，这是怎么回事？”
　　兰弋抿唇不说话。
　　陆亚希父亲：“上次老雷住院的时候，你单独外出也被袭击，这两伙人是不是同一批？”老将军接着问。
　　兰弋点头说：
　　兰弋：“我猜是。”
　　老将军眉头皱的更紧了，说：
　　陆亚希父亲：“你也不确定是谁要针对你？”
　　兰弋看着他，两秒后说：
　　兰弋：“……我应该知道。”
　　兰弋：“但是……”
　　兰弋停顿没说了，这里人太多了，说了等于彻底公开。在经历今晚被袭击这件事后，他觉得自己不能再让陆亚希都替他扛着了，最起码可以告诉老将军真相。
　　老将军看出来兰弋的欲言又止，于是让警署厅长跟记录人员先出去，最后只剩下他们两个人。
　　门被关上了，兰弋抬头看着四角，发现有监控后，抿唇说：
　　兰弋：“今晚袭击我们的人，还有上次的人，是针对变异异能来的。”
　　老将军一愣，问：
　　陆亚希父亲：“针对陆亚希？那他为什么说他们是冲你来的？”
　　兰弋：“因为……”
　　兰弋心中微叹，现在他要是说了，那么彻底收不回来了，陆亚希父亲会怎么对他一切都是未知……
　　兰弋：“……其实是我拥有变异异能。”
　　兰弋抬头，对老将军说。
　　老将军瞪大眼睛，不可思议道：
　　陆亚希父亲：“什么？？”
　　兰弋：“上将为了保护我，说异能是他的。还有昆顿跟盖理，他们是我杀死的……”兰弋说。
　　虽然当初对陆亚希父亲的印象不太好，觉得他太威严，仿佛可以把自己看穿，但是经过后来的相处，尤其是跟陆亚希确认“关系”了，他对自己还是很不错的。所以兰弋选择相信他，就算对方要采取极端措施让他失望，那么他也可以逃走。
　　老将军这会已经震惊的不行了，不过刻在骨子里的军人的素养让他很快的恢复冷静和镇定，重新打量审视着兰弋，几秒后道：
　　陆亚希父亲：“我怎么相信你说的是真的？”
　　兰弋：“我可以给您示范，但是不能在这里，因为有监控。”
　　老将军抿唇不说话，门外的警署厅长等了将近十分钟后，问询室的门终于开了，老将军带着兰弋出来，对厅长说：
　　陆亚希父亲：“今晚一事交给军部全权处理，你们不用介入了。”
　　厅长点头哈腰，送他和兰弋出去，没办法，老将军的地位和权利远远甩他这个厅长好几条街，只能对方说什么就是什么，配合军部行动。
　　飞梭里，老将军和兰弋面对面坐着，兰弋面无表情，抬起右手，然后掌心凝聚水异能元素，老将军看着小水柱的出现，目不转睛，然后在他的盯视下，兰弋手中的水柱忽然变了，冷气浮现，原本的液态水不经过任何物理降温，就这样生生的变成一根尖锐的冰刺！
　　陆亚希父亲：！！！！
　　这是老将军第一次见到变异异能的产生，如此的匪夷所思跟神奇，让他在震惊中久久不能平静。
　　兰弋收回异能，看着他问说：
　　兰弋：“您会把我交出去么？”
　　陆亚希父亲：“你是受害者，为什么要把你交出去？”老将军一头雾水道。
　　兰弋：“可我有变异异能，很多人都想研究吧……”


第146章 这么优秀的人类为什么会喜欢上他呢？
　　老将军抿唇，确实，变异异能的存在是人类进化的新发现，足以让所有科研者趋之若鹜，以此功成名就，而且接连两次的袭击，都是冲着兰弋来……
　　兰弋就这样看着老将军，两人对视十几秒后，在兰弋猜着最终他会说什么的时候，老将军定定道：
　　陆亚希父亲：“你是我罗塞蒂家族的人，是陆亚希的伴侣，我不会把你交出去的。”
　　兰弋微愣，就这样看着他良久说不出来话，老将军继续道：
　　陆亚希父亲：“我们都会保护你的，不会让那些人伤害你。”
　　兰弋心中为之动容，他来到陆地上后，虽然见过各种各样人性的丑恶，但是也有的善意和关怀，就好比现在，老将军是真的把他当家人一样在对待，这说明他坦白真相的选择也是对的。
　　兰弋：“谢谢您。”兰弋真诚道。
　　老将军道：
　　陆亚希父亲：“不用跟我客气，我如今也是你父亲了。”
　　兰弋抿唇没说话，老将军看着他，骨架小身子薄弱，但是肌肉却蕴含着大大的力量，一张脸也显得特别稚嫩，但是神情和眸子里都是倔强不屈……
　　老将军打量兰弋，还是不敢相信这样小小的一个身体居然有变异异能，但是刚刚兰弋已经给他示范了，眼见为实……
　　老将军心中微叹，说：
　　陆亚希父亲：“怪不得我让陆亚希给我展示变异异能，他每次都推脱说那是在临危之下才有的能量爆发……”
　　陆亚希父亲：“原来事实竟然是……有变异异能的是你不是他……”
　　兰弋：“上将都是为了我才那样说的，因为我不想被抓去做研究……”
　　陆亚希父亲：“嗯，陆亚希保护你是应该的。”老将军赞同说。
　　如果连自己的伴侣都保护不了，那么也不配成为他的守护者。
　　陆亚希父亲：“你放心，有我在以后不会再让他们得逞。”
　　兰弋点头，心中涌现一些暖意，抛却其他的不说，他觉得陆亚希的家人是真的不错，如果今后他跟他们生活在一起，一定会很幸福吧……
　　陆亚希父亲：“一会回去后你早点休息，不用再担心今晚的事，在家里你是绝对安全的。明天一早我们再去医院看陆亚希，他会没事的。”
　　兰弋再次点头，说了声好。
　　等回去别墅后，陆亚希母亲也在等他们，在看到兰弋完好无损的回来，一把抱住他，心有余悸道：
　　陆亚希母亲：“还好你没受伤……”
　　兰弋轻拍两下她的后背，安慰说：
　　兰弋：“我没事，让您担心了。”
　　兰弋：“就是上将……他为了保护我受伤很重……”
　　陆亚希母亲：“医院来了消息，说陆亚希已经脱离危险了，小弋你不要太自责。”
　　陆亚希母亲：“陆亚希作为男人，保护自己的媳妇是天经地义。”
　　兰弋心想着：
　　兰弋：……好像我自己也是男人……哦不，严格说是雄性……
　　本来应该是他保护雌性的……现在居然变成被保护的那一方……
　　最后陆亚希母亲安抚了兰弋好一通，怕他惊吓到了，同时也怕他太担心陆亚希。等兰弋回到房间休息后，将自己泡在浴池水里，双目无神呆滞，空洞怔然。现在就只有他一个人了，周围极度安静，他想见陆亚希，非常想非常想……
　　只是他还要熬过一个夜晚，只能在心里默默想着天明快些来。
　　这个晚上，兰弋做梦了，梦里他看到陆亚希浑身是血的倒在地上，为了救他奄奄一息，而他，明明可以做出反击的，却眼睁睁的看着陆亚希死在自己面前而没有行动……
　　梦境太真实太残忍，兰弋异常悲怮，眼角有晶莹的水润感，就这样他忽的醒了，整个人从水下坐了起来。梦里的悲痛还在延续，心中余怕不已，兰弋告诉自己陆亚希在医院被抢救过来了，人已经没事，然后快速起身穿衣，收拾出去。
　　简单的吃过早饭后，兰弋跟陆亚希父母一起去了医院，越来越接近病房的时候，兰弋整颗心都在止不住狂跳，他还是害怕的，因为这次陆亚希伤的非常重……
　　终于进去病房，陆亚希母亲在看到自己儿子面色苍白的躺在病床上后，用手捂住嘴，尽量不让自己哭出来，兰弋看着她，心中愧疚自责更深了，他真的……欠陆亚希的一辈子都还不完了。
　　老将军心中微叹，拍了拍她的肩膀，这会医生也来了，告诉他们陆亚希目前的情况，兰弋站在病床前就这样看着陆亚希，心中是说不出来的滋味。等老将军去了军部后，陆亚希母亲在这里陪着兰弋一起守着陆亚希醒来，医生说最早能今天醒，于是他们都想第一时间看到。
　　中午的时候陆亚希母亲回去了，本来让兰弋一起回去，结果兰弋摇了摇头，于是她只好自己回去再给他带饭。
　　这会病房里就剩下兰弋一个人了，他坐在床边的凳子上，第一次感觉好像怎么看陆亚希的脸都看不倦，五官深邃立体，侧颜凌厉，棱角分明，纵然闭着眼睛，面色苍白唇无血色，也能看出其冷漠和犀利，这是很长一段时间里他对陆亚希的认知。
　　他原以为自己跟陆亚希只能是仇人，永远没有更深入的交集，毕竟一开始一个怀疑一个隐藏，谁都不曾坦诚。谁曾想后来，两人就这样……很不可思议的变成了如今这种关系……
　　虽然关系是假的，但是在陆亚希那边是真的，他有很认真的在对待这份感情，同时尽心尽力呵护他保护他……
　　兰弋用眼神描摹着陆亚希的眉眼，此刻闭上的眸子里，有他记忆深刻的各种情愫涌动，真的很难想象，那样一双狭长的丹凤眼，一开始是猜忌，冷漠和无情，后来却满含爱意，眼底的炽热深情每每都要把他烫化了……
　　兰弋心想着，陆亚希是真长得很帅，无论是站在人类的审美还是站在人鱼的角度，陆亚希的五官和身材都无可挑剔，当然，能力也很强大。
　　兰弋：所以说……这样一个优秀的人类，为什么会喜欢上自己呢？
　　兰弋微微抿唇，缓缓的伸手过去，握住了陆亚希的大拇指，这是他第一次主动牵他，如果此时陆亚希是醒来的状态，那么一定会高兴到疯掉的。


第147章 用嘴喂我
　　中午，陆亚希的母亲过来给兰弋送午饭，医生中间过来检查了几次，都说各项生命指标很稳定，只需要静待醒来就行。
　　半下午的时候，陆亚希母亲先回去了，兰弋还在医院里，在陪着陆亚希的时候，他顺带看了一遍这边病房的分布。多巧，林恩就在楼梯口的另一边呢，要不是现在他得守着陆亚希，肯定要过去“看望看望”他。
　　军部那边接手这次事件的调查，当晚那群被杀的敌人都已经证实身份，初步猜测是来自一个暗杀组织，应该是有人买凶来袭击兰弋跟陆亚希，同时地下军火买卖也在严查，目前还没有新的进展。
　　六七点的时候，陆亚希母亲带着营养丰富的晚餐过来，说让兰弋一会跟她回去休息，在医院里守了一天也累了，而且陆亚希到现在还没有醒来，说不定要等到明天。
　　兰弋拒绝了，说自己睡在陪护单间就行，其实他是想等着晚上没人的时候去林恩病房的，陆亚希母亲见兰弋如此真心和执着，心里一片感动，她拥抱一下兰弋，最后离开。
　　这会天渐渐黑暗，兰弋在卫生间接了热水，帮陆亚希擦脸擦手等，现在他做这件事可谓是轻车熟路了，毕竟都是第二次这样照顾陆亚希了，兰弋回想一下上次，
　　兰弋：那个时候也是陆亚希帮自己挡了一刀……
　　兰弋心中微叹，有些事都不能细想，因为一旦想起，好像都是陆亚希在为他做牺牲。
　　做好清洁后，兰弋去简单的冲个澡，这次他自己擦干了头发，因为总是被陆亚希强调……
　　这会兰弋坐在病床前看着陆亚希开始发呆，医生说他今天可以醒，但是已经到晚上了……不醒也行，这样半夜他好行动。
　　盯着看一会后，兰弋就趴在床边闭眼休息了，算是先养精蓄锐。
　　时间一点点流逝，窗外天色越来越暗，病房里的智能调控灯光也变得昏黄，让人更加容易入睡。
　　当陆亚希悠悠醒来后，看了下房间布局构造，这才想起自己当晚跟兰弋遇到强大的敌袭，他受了重伤，只能眼睁睁的看着兰弋被带走……
　　陆亚希：兰弋！！
　　陆亚希猛的坐起来，他被救了，兰弋在哪呢？？
　　陆亚希一阵心慌急促，在他准备直接下床的时候，手边的异样引起他的注意。陆亚希一个扭头，发现床边趴着一个瘦瘦小小的人，睡得挺香，床动都没能惊醒他，陆亚希嘴角微微上扬，心中一块石头落地，
　　陆亚希：还好兰弋没事……
　　陆亚希想伸手抚摸一下他的头，结果发现自己的那只手被兰弋给压住了，哦不，准确来说，是他抱着自己的手在睡觉……
　　这一瞬间，陆亚希心中被一种叫幸福的情绪占满，他眼中饱含爱意跟深情，用另一只手轻轻的碰了碰他的发梢，很柔软……
　　兰弋本来就在半梦半醒间，这会陆亚希的动作虽然轻柔，可他还是感觉到痒意，微微抬头睁眼，在同陆亚希对视上的那一刹那，他整个人彻底醒来。
　　兰弋：“陆亚希？！你醒了！！”
　　兰弋坐直身体，又惊又喜道。
　　陆亚希微微一笑，抚摸着他的脸颊，嗓音带点病后的沙哑低沉，别具磁性，说：
　　陆亚希：“你是不是守了很久？”
　　兰弋摇头，
　　兰弋：“没有很久，你昏迷了一天一夜……”
　　陆亚希心想，
　　陆亚希：原来这是第二天的晚上了……
　　现在陆亚希醒来，兰弋准备去给他倒杯水润润嗓子，在发现自己抓着他的手后，整个人有点窘然，陆亚希睡着时没事，因为看不到，可是现在他醒了……
　　见兰弋微微尴尬和不好意思的快速抽回手，陆亚希反追上去，同他十指交缠，拉住要起身离开的兰弋。
　　陆亚希：“去哪？”陆亚希问。
　　兰弋：“给你倒杯水……”
　　兰弋不看他，低声道。
　　陆亚希：“现在不想喝水，陪我一会吧。”陆亚希微笑说。
　　兰弋只好坐回去，但是他没能坐上凳子就被陆亚希大力拉去床边坐着了。
　　兰弋：“你身上还有伤，不要大幅度乱动……”兰弋说。
　　陆亚希：“无事，不怎么疼了。”陆亚希毫不在意道。
　　兰弋心想着怎么可能不疼，这次陆亚希后背受到了异能攻击，留下大片伤疤，同时腰侧也有伤口，当时流血很多……
　　陆亚希见兰弋低着头情绪忽然有点低迷，于是牵着他的那只手轻轻摩擦着他的手背，温柔问说：
　　陆亚希：“怎么了？”
　　兰弋：“……没事，你醒了我很高兴。”
　　陆亚希过去拥抱他，将兰弋整个人虚虚的锢在怀里，兰弋不敢挣扎，怕牵扯到他的伤口。
　　陆亚希将下巴轻轻的放在兰弋的头顶，问他一些关于昨晚事件的后续，兰弋如实说了，然后陆亚希听着皱起眉头道：
　　陆亚希：“你怎么告诉父亲实情了？”
　　兰弋：“那样的情况下，不给出一个合理的解释是不行的……”
　　兰弋：“而且伯父说会替我隐瞒，他人很好的……”
　　陆亚希微叹，说：
　　陆亚希：“嗯，我们都会保护好你的……”
　　兰弋抿唇不语，心中有种异样的感觉，可能是感动吧，然后陆亚希又来一句：
　　陆亚希：“不要叫伯父，要叫父亲。”
　　兰弋：兰弋：………
　　说实话，人类的这种亲缘称呼他还真的没习惯……
　　抱了有一会后，兰弋去给陆亚希倒了杯温水，他能感觉到无论自己在哪，陆亚希的视线都一直跟着他，紧紧盯着，充满深情，这让兰弋很羞赧，感觉自己大脑都是混沌的，
　　兰弋：一定是房间内灯光导致的，嗯！
　　兰弋拿着水杯过去床前，陆亚希看着他，厚脸皮道：
　　陆亚希：“想你喂我。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋只好微微俯身，把水杯递过去他的唇边。
　　陆亚希：“可以换个方式不？”陆亚希得寸进尺道。
　　兰弋：兰弋：？？换什么方式？？
　　陆亚希满眼深情带着调戏，直接明示说：
　　陆亚希：“用嘴喂我，”
　　陆亚希：“这样水是恒温的。”
　　兰弋瞬间爆红耳尖，微微低头，在心里想着，
　　兰弋：用杯子装又不会冷却那么快！！！谁说嘴里就是恒温的啦！！
　　时间就这样凝固几秒，陆亚希嘴角都是坏笑，他很享受兰弋被自己逗的害羞的样子，简直是太纯情太可爱了啊~~
　　兰弋在心中犹豫纠结挣扎了好几秒后，终于抬头看着陆亚希，在陆亚希期待着他要怎么抗议的时候，兰弋凑近两步，一条腿的膝盖跪在床边，仰头喝了一小口水，伸手抚着陆亚希的侧脸，就这样直直的亲了上去。


第148章 接吻能提高肺活量
　　陆亚希顿时愣住了，还没有反应过来，就感觉有湿软的东西舔了下他的唇缝，那是兰弋的舌尖……
　　兰弋因为羞耻，只能闭着眼睛，正所谓掩耳盗铃，他不看就不会尴尬和害羞，又因为口中衔着水，只能小心的伸出舌尖企图打开陆亚希的双唇，这样才能将水送进去。
　　陆亚希感受着兰弋笨拙青涩的动作，看他禁闭的眸子，眼睫翁动，那是紧张和羞怯……陆亚希鼻尖都是兰弋的味道，本来就是又香又软，如今还因为他的一句玩笑就这般认真主动，这叫陆亚希心中怎能不为之情动？！
　　于是几秒的被动后，在兰弋正努力的要撬开陆亚希的上下齿缝时，陆亚希微微张口，引领着兰弋进来。然后兰弋将自己口中的温热水流渡给陆亚希，缓慢而缠绵，陆亚希悉数吞咽，在兰弋打算退回舌头的时候却被陆亚希顿时含住，他舔吻吮吸，仿佛这样能带来更多甘霖。
　　兰弋浑身绷紧，脸颊开始发热，他被陆亚希吻的退无可退，明明已经没水了，但是还如此……
　　水当然是没了，毕竟兰弋就含了一小口，再加上后来陆亚希的吮吸，因此还漏了些许，从两人连接着的唇边留下。
　　兰弋挣扎要起身，陆亚希大手扣住他的腰肢，另一只手捏着他的下巴，让他殷红的双唇张开更大，再长驱直入，变被动为主动，缠着兰弋的小舌深吻。
　　陆亚希舔过兰弋的舌苔和口腔上颚，在那里流连忘返，兰弋也早就被他亲的七荤八素，大脑一片空白，只能任由欺负。不多时，兰弋听到陆亚希吻的啧啧水声响起，迷瞪间还困惑着哪里来的水声，然后蓦然想到……只能是口涎了……（作者：这个kiss技巧可以让水更多哦～别问我咋知道的，问就是，查的资料）
　　兰弋顿时更加羞赧，双手无力的抓住陆亚希肩膀上的衣服，他还记得陆亚希身上有伤，不敢将自身重量压过去，只能硬撑着承受着。
　　陆亚希搅动一池春水，如饮甘露，没能被他吞咽下的就流了出来，蹭在两人下巴上，等唇分的时候，拉出一条银丝，分外淫 靡，陆亚希跟兰弋额头相抵，看着他脸红气喘的样子，将他唇边的津液全部舔舐掉，缱绻中带着色 情。
　　兰弋咬着下唇，不敢看陆亚希，他感觉此刻自己跟煮熟的虾子一样，主要是觉得好羞耻……
　　陆亚希抱住他，轻吻浅啄，享受激情拥吻后的温存，兰弋还在缓着劲，这会大脑里什么都没想，感受着陆亚希的亲亲抱抱，还有他伸入自己衣服里面的大手，被抚摸的每一处肌肤仿佛都有电流经过，酥酥麻麻，却……很舒服……
　　陆亚希：“你进步了兰弋。”陆亚希忽然低声说。
　　兰弋还在想他哪里进步了怎么进步了，就听陆亚希继续道：
　　陆亚希：“现在你能承受的亲吻时间变长了。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋抓着陆亚希的衣服的手顿时紧了紧，又羞又恼的想着，
　　兰弋：这也能是进步？？？！
　　陆亚希：“接吻可以提高肺活量，以后我们要经常练习。”陆亚希无声笑道。
　　兰弋：兰弋：？？？真，大可不必！
　　兰弋：“我肺活量本来就不低……”
　　兰弋闷声说，脸不由自主的又红了，心想着，
　　兰弋：所以，才不要跟你练习！！！
　　陆亚希：“可以更高些。”陆亚希谆谆引诱道。
　　兰弋：兰弋：……
　　这会兰弋也反应过来了，什么要“练习”，分明就是陆亚希为他的色批找理由，居然还说的那么一本正经冠冕堂皇……忒不要脸了！！
　　兰弋起身要下去，被陆亚希拉住了手腕，说：
　　陆亚希：“一起睡。”
　　兰弋：“你好好休息，我去陪护房……”
　　陆亚希：“不要，你陪我睡。”
　　陆亚希打断道，语气蛮横又不讲理。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“这里床……”
　　陆亚希：“床很大，高级病房，设施自然不同于普通病房。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋看一眼那床，确实，宽裕的地方很多，
　　兰弋：所以……病房为什么要做那么大的床？？！又不是双人睡！！
　　兰弋还要走，但是陆亚希就拉着他不放，当然也不往回拉，就这样僵持着，他在等兰弋的心软，自己转身。经过刚刚兰弋的主动，陆亚希觉得自己现在能“得寸进尺”了，只要脸皮厚，耍无赖，亲亲会有，一起睡也会有~
　　终于，在僵持了十几秒后，兰弋微微低头，讷讷道：
　　兰弋：“那你先放开，我去洗漱……”
　　陆亚希：“不要，你骗我，分明你已经洗漱过了。”陆亚希机警道。
　　兰弋扭头看他，还在想他是怎么知道的，这才意识到自己穿了短袖，很明显……
　　陆亚希：“刚刚接吻的时候，你口腔有柠檬香味，后背和腰上的肌肤也很顺滑，同时带着温凉……”
　　兰弋：“你别说了！！”
　　兰弋分贝大了些许，羞愤道。
　　兰弋：敢情他是亲出来摸出来的！！而不是看出来的！！
　　陆亚希嘴角上扬，知道兰弋害羞了，自己把猫咪逗的炸毛，得哄哄。
　　陆亚希轻轻摇晃兰弋的手，温柔说：
　　陆亚希：“陪我睡会，刚醒还有点累。”
　　兰弋看着他，心里愤然想着，
　　兰弋：你累还能吻我吻的……
　　兰弋：干脆累死你算了！！
　　兰弋瞪一眼陆亚希，陆亚希无辜的眨了眨眼，最终兰弋拗不过，缓兵之计也失败，只好坐在床边，在他准备脱鞋的时候，兰弋停下动作问：
　　兰弋：“你饿不饿？”
　　陆亚希：“不饿，输过营养液了，明早在吃。”
　　陆亚希看着他说，一手还攥着他的衣角，防止他逃跑。
　　兰弋：“那你还渴不渴？”兰弋又问。
　　陆亚希：“刚刚不是喝过了么？”
　　陆亚希话里带着深意，幽幽道。
　　兰弋：刚刚，那不就一口水？？
　　兰弋想到这里，又想到接下来发生的事，再次脸颊耳朵爆红。
　　陆亚希：“还很甜呢~”
　　陆亚希眸子闪动，接着说。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“你可闭嘴吧……”
　　陆亚希笑道：
　　陆亚希：“你不要想着找理由，快脱鞋上来。”
　　小心思被戳穿，兰弋只好慢吞吞的脱鞋又慢吞吞的上去，陆亚希早已经给他腾出来一半的空间，眼里带着期待的看着兰弋。
　　兰弋跟他对视，在心中微叹，说道：
　　兰弋：“你可以放开我的衣服了不？又不跑……”
　　陆亚希：“过会放，你先躺着。”
　　兰弋只好躺下，陆亚希又道：
　　陆亚希：“离我近些，”
　　兰弋于是往里挪了挪。
　　陆亚希：“枕着我的胳膊吧，”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“想你睡我怀里。”
　　兰弋忍无可忍，抬头瞪他，凶巴巴的说道：
　　兰弋：“别忘了你还受伤呢！”
　　陆亚希：“正是因为受伤，不然早把你抱怀里了。”陆亚希叹惋说。


第149章 咸猪手在梦里也不安分
　　兰弋不吭声了，这话提醒了他，陆亚希受伤是为了救他，所以……
　　陆亚希看着炸毛猫咪渐渐温顺向他靠拢，最后小心翼翼的枕在他的胳膊上，带点赌气的背对着他。
　　陆亚希微微一笑，轻轻的侧过身子，将兰弋虚虚的抱在怀里。他后背有伤，腰上也是，所以他们第一次相拥而睡，没想到会是在这种情况下……不过也挺好，最起码小河豚不会“炸”起来了~
　　兰弋闭着眼睛，微微弓着身子，双手交叉放在胸前，这是一个带点防备的姿势。没办法，他第一次跟陆亚希同塌而眠，虽然对方伤着了，不能行不轨之事，但他终归还是有些不习惯的。尤其是陆亚希的胸膛距离他后背很近，阵阵暖意传来，热烘烘的，他本来就喜欢睡在水里，如今“干”着了，还有人类的身体热度“烤”着他，怎么能习惯……
　　陆亚希凑近着兰弋睡，鼻尖可以嗅到他头发的味道，淡淡的海盐味，很清新。
　　陆亚希：“睡不着的话我陪你聊聊天。”陆亚希说。
　　兰弋抿唇不语，然后自己放在胸前的手被陆亚希抓住，十指交缠相扣，兰弋睁眼，心跳忽然加快了几分。
　　兰弋：“你醒来这件事还没有跟你父母说。”兰弋想起来道。
　　陆亚希父母都很担心自己的儿子，尤其是他母亲，今天一天也都在医院里陪着了。
　　陆亚希：“已经很晚了，他们都睡下了，就不打扰他们休息，明天早上再告诉也不迟。”
　　兰弋嗯了一声，没有再说话，陆亚希白天睡得多，这会醒来后也没什么困意，尤其是兰弋还在他怀里，这等幸福时刻他肖想了好久，可偏偏如今什么都做不了，只能盖着被子纯聊天……（作者：不然你还想干啥）
　　于是陆亚希跟兰弋絮絮叨叨的说着话，给他讲自己小时候的事，享受两人相拥的温馨时刻，兰弋闭眼听着，感觉陆亚希小时候挺可怜的，基本都在训练和学习中度过，父亲对他要求严苛，完全用军人的标准来训练自己的儿子，把他当成上位者来培养，所以也导致陆亚希的性格变得冷漠和不近人情。后来更是因为老将军受伤不得不退役，陆亚希年纪轻轻就要挑起重担，在军队里没日没夜训练……
　　兰弋心中感慨也挺多，觉得人类的教育太严格了，他们人鱼的生活都是自由自在的，不会强迫学习什么东西，捕猎什么的都是天生具备的技能，所以，这可能就是为什么人类能够成为这个星球的主宰了吧。
　　兰弋一边听一边想着，渐渐睡去，呼吸均匀，陆亚希也适时降低声音分贝，在确认兰弋完全睡了后，亲了亲他的脸颊，语气轻柔带着爱恋道：
　　陆亚希：“晚安~”
　　这一睡兰弋倒是睡得挺香，完全把晚上的计划给忘完了。不过，陆亚希醒了，就算他想起来，也无法行动。
　　陆亚希挨着兰弋，也闭上眼睛幸福的睡去，等第二天天亮，生物钟叫醒了两人，兰弋微微睁眼，发现自己不知何时已经转过了身，睡在了陆亚希的怀里，而陆亚希还是那个姿势，好像一整晚都没动，只不过……
　　兰弋感觉到自己后腰的异样，伸手探过去，发现那是陆亚希的手，不知道已经伸进去多久了……
　　兰弋额头黑线下滑，果然，色批在梦里也不安分，哪怕受伤，咸猪手还在……
　　兰弋抬头见陆亚希还没醒，于是想轻轻的拽出来他的手自己下床，结果却被陆亚希搂的更紧了，同时后背的大手上移，无意识的抚摸着。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋就这样瞪着陆亚希看，想看他还要装到什么时候，然而瞪了两分钟后，除了看到他俊美的睡颜，无任何醒来的迹象。兰弋只好作罢，闭上眼睛睡了个回笼觉。
　　当兰弋再醒来，已经是半个多小时以后了，他微微睁眼，看到的就是陆亚希单手撑着头，就这样一副痴汉表情的盯着他看。
　　兰弋同他对视两秒，然后不自在的别过头去，这会陆亚希已经把他的咸猪手拿了出来，当他醒时，也是有点微微尴尬的，咳咳，毕竟没想到他还能无意识的为自己“谋福利”。醒来后他就开始注视着兰弋的睡颜，一眨不眨，眼中的爱意宛如江河决堤，都溢出来了。
　　见兰弋醒后，陆亚希微微俯身亲了亲他的额头，说了声早安，兰弋别扭的也回了句，然后准备起身。
　　在他要下床的时候，陆亚希抓住了他的手，兰弋扭头，疑惑的看着他，只见陆亚希勾唇一笑，在他手背印下一个吻。兰弋刹然脸红，抽出自己的手，起身快速去卫生间了。
　　陆亚希就这样直勾勾的看着背影，唇边是无声的笑，他这幅样子如果被拍了下来发在星网上，估计网民们都会以为他们的上将被鬼附身了。
　　兰弋看着洗漱台镜子里的自己，小脸微红，双眼带着无措，心还不由自主的乱跳……
　　兰弋按住自己的胸口，愤然心想，
　　兰弋：跳什么跳！没出息的东西！
　　兰弋：还有，陆亚希一大早是吃错药了？？！肉麻死人了……
　　兰弋现在想想那个眼神就觉得没眼看，自己在卫生间冷静了几分钟后，这才出去帮陆亚希洗漱。
　　晨起时光在一个故意调戏一个羞愤反抗中溜走，兰弋跟陆亚希母亲发消息说陆亚希已经醒来，于是老将军也没去军部了，两人带着丰盛的早餐一块来了医院。
　　兰弋吃着饭，听着陆亚希跟他父母的对话，吃完后，医生过来检查，说陆亚希只需静养就行，同时多补补营养。
　　老将军见状就放心了，送医生出去后，走廊的另一边来了位不速之客，这人正是被推着轮椅过来的林恩。
　　林恩：“上将您醒了？觉得身体怎么样？我听到您醒来的消息后，就第一时间过来了。”林恩说。
　　陆亚希父亲：“多谢林恩博士的关心，已经无碍。”老将军说。
　　林恩：“嗯嗯，无碍就最好了，咱俩都是劫后余生啊，正所谓大难不死必有后福。”
　　兰弋在一旁站着，冷眼心想，
　　兰弋：呵呵，后福？那你倒是可以好好期待呢。
　　老将军又和林恩唠了几句，林恩微笑说：
　　林恩：“统帅太客气了，上将可是我的救命恩人，我理应来关心慰问。”
　　兰弋脸色不太好，看着林恩这幅嘴脸都觉得恶心，他这是在这里自导自演呢，如果不是他，陆亚希能躺在床上？！呵，如今又来假惺惺的问候？是想看他有没有死吧！


第150章 你吃醋了？
　　陆亚希侧头看到兰弋的表情，于是牵着他的手用拇指抚摸着他的手背以示安慰，兰弋别过头去，选择不看林恩。在林恩临走之前，他瞥了一眼兰弋，陆亚希对此尽收眼底，眼睛微眯。
　　老将军待了一会也离开了，陆亚希母亲陪着坐了两个小时，然后回去亲自煲汤了。病房里这会就剩下陆亚希和兰弋，陆亚希看着兰弋说：
　　陆亚希：“从今日起我会找精兵给你当护卫，虽然嫌疑人锁定林恩，可是咱们没有十足的证据去抓他，同时他又是帝国很看中的科研人才，后背有皇帝撑腰，不好对付。”
　　兰弋点头，没有说话，就算目前动不了林恩，那也要给他找点麻烦，可不能让他的住院日子过得太惬意。
　　因为陆亚希苏醒，下午的时候病房里来了一波又一波探望的人，都是有头有脸机关单位人物，兰弋站在病房外面的小阳台处，双手抱胸远眺，在出神发呆。
　　他很厌烦人类的“人情礼份”，因为在他眼里这些都是虚情假意，有几个是真来看望的？大部分不过是巴结罢了……
　　于是等护士过来把人送走，说病人需要安静修养，兰弋这才进去。
　　他给陆亚希倒了杯水，陆亚希无奈道：
　　陆亚希：“刚刚让你站久了吧，明天我就拒绝任何的访客探望。”
　　兰弋：“我没事，根据你自己的行程来就行。”兰弋说。
　　陆亚希捏了捏眉心，觉得挺疲惫，说：
　　陆亚希：“我也不想应付，不过是走个过场而已。”
　　兰弋对此表示很不能理解，走过场那大可不必啊，为什么还一窝蜂的都过来，搞得跟关系都很好一样……
　　将近傍晚的时候，兰弋出去买点东西，回来时看到对面走过来一个女孩，她身后像管家一样的男人拎着礼品盒。
　　兰弋跟她对视一眼，然后两人同时在病房门口停下了，兰弋看着她道：
　　兰弋：“你也是过来探望的？”
　　管家：“是的，我们小姐是格兰特家族的，特意带着礼品来看望上将。”管家说。
　　兰弋不认识这个家族，当下想也没想道：
　　兰弋：“上将今天很累，东西给我就行，你们回去吧。”
　　女孩本来对这个清秀的男孩子还挺有好感，但是听兰弋如此语气不善的赶他们走后，微怒道：
　　蜜莉恩：“你是什么人？竟然敢拦我？！”
　　蜜莉恩：“我可是陆亚希上将的青梅竹马，小时候都一起学习一起长大，两家关系好的很！”
　　言外之意就是，你这人真没眼色，竟然还敢拦我！
　　兰弋听了这番话后，重新审视了一下这个女孩，长得倒还不错，就是性子太过于张扬跋扈，一看就是千金小姐的脾气，宠坏了。
　　兰弋：“上将本人亲自发话了，不想见客。”
　　兰弋丝毫不给面子道，表情是一脸淡漠。
　　他倒是不知道陆亚希什么时候还有个青梅竹马了，昨晚也没说啊，还一起学习一起长大……啧，关系那还真不错呢~
　　女孩气急，准备发火的时候，管家道：
　　管家：“没事没事，还请您帮我们把东西拿进去，一点小心意，不成敬意。”
　　兰弋接过，准备进去时，结果女孩一个冲了进去，大声说：
　　蜜莉恩：“陆亚希哥哥！我来看你啦！”
　　陆亚希抬头看她，微微一笑道：
　　陆亚希：“蜜莉恩，好久不见。”
　　蜜莉恩：“确实好久不见，你工作那么忙，我想找你都找不到，你每次放假回来也不告诉我，这次要不是知道你受伤，还不知道什么时候能见你呢。”
　　女孩噘嘴道，表情带点委屈。
　　蜜莉恩：“陆亚希哥哥，你的伤没事吧，好点没？”
　　管家来到门口，鞠躬道：
　　管家：“真是不好意思，上将，我家小姐冒犯了。”
　　陆亚希：“无事。”陆亚希说。
　　蜜莉恩看一眼兰弋，冲他得意的瞪一眼，兰弋懒得理她，去一旁将东西放好。
　　蜜莉恩：“陆亚希哥哥，刚刚就是他，拦着我不让我来看你！哼！”蜜莉恩开始告状了。
　　蜜莉恩：“他是你下属么？太嚣张了！一点都不尊重我！你一定要好好责罚他！”
　　陆亚希看一眼兰弋，那会两人在门外的对话他多多少少也听到一点，自然知道蜜莉恩是被宠坏的小女孩脾气，于是说：
　　陆亚希：“蜜莉恩，不可以对他无礼，兰弋阻止你进来确实是我的指令。”
　　蜜莉恩咬着唇，脸上带点委屈和不甘心，然后她听陆亚希又说：
　　陆亚希：“兰弋可不是我的什么下属，他是我的爱人。”
　　女孩瞪大眼睛，不可思议的看着兰弋，管家也有点惊讶，当初陆亚希确实公布过有爱人的消息，但是图片上看起来像女孩啊！虽然也有消息说他喜欢的是男人，可他们一直没有得到确凿的证实。
　　兰弋也是有点惊愣住的，没想到陆亚希会那么直接的说出他们俩的关系，他能看的出来，这女孩对陆亚希有点爱慕之情。
　　蜜莉恩：“他是男孩子，陆亚希哥哥，你……”蜜莉恩不敢置信说。
　　陆亚希：“爱上一个人之前，谁也不知道自己会喜欢男人还是女人。”陆亚希说。
　　蜜莉恩：“不，我不信！你是骗子！我不要理你了！！”
　　蜜莉恩跑了出去，带着哭腔，管家匆忙道：
　　管家：“真是对不起，我家小姐失礼了，请您莫见怪。”
　　陆亚希：“没事，她还小，你去看看她吧。”陆亚希说。
　　待管家也出去后，病房归为安静，陆亚希看着兰弋说：
　　陆亚希：“她是蜜莉恩，格兰特贵族的小姐，我们两家交情不错，每年都会有来往。”
　　兰弋心想着，
　　兰弋：原来还是一个贵族小姐呢，怪不得性子那般跋扈不讲理。
　　陆亚希：“刚刚她对你的冒犯，我替她给你赔不是。”
　　兰弋转身，微微挑眉心想，
　　兰弋：替她赔不是？
　　兰弋：“不用，我可不会跟小孩子一般计较。”
　　陆亚希失笑，说：
　　陆亚希：“她还比你大一岁呢。”
　　兰弋：“心智不成熟的，无论多大，不都是小孩？”
　　陆亚希笑笑没说话，兰弋看着他继续说：
　　兰弋：“我看那女孩哭的挺悲伤，你骗她啥了？”
　　兰弋：总不能是什么小时候许过要娶她的那种承诺吧……
　　兰弋也不知道自己为什么要这样想，反正这就是下意识猜想。
　　陆亚希无奈说：
　　陆亚希：“我没骗她啊，她就是小女生脾气，娇生惯养。”
　　兰弋：“我看她挺伤心失望的。”
　　陆亚希看着兰弋不说话，几秒后他道：
　　陆亚希：“我发现今天你话挺多。”
　　兰弋：兰弋：？
　　陆亚希：“你吃醋了？”陆亚希眼眸幽深道。
　　兰弋：兰弋：？？？


第151章 要不订婚结婚一起
　　兰弋：“你在说什么胡话！”兰弋没好气瞪道。
　　什么吃醋！他才没有！！那不过是一个小屁孩罢了！！
　　陆亚希笑了笑，说：
　　陆亚希：“真没吃醋？”
　　兰弋死亡微笑，说：
　　兰弋：“你觉得是你配还是她配？”
　　陆亚希微微叹息出声，脸上带着惋惜和伤心，问说：
　　陆亚希：“我不配让你吃醋么？”
　　兰弋：兰弋：……是的，你不配。
　　陆亚希：“如果你吃醋的话，我会觉得你很在乎我。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　听着陆亚希的语气和话语，兰弋开始编了，
　　兰弋：“她的等级太低，不配做我对手，所以也不配让我吃醋，这样说行了么？”
　　陆亚希幽幽道：
　　陆亚希：“所以说，你是觉得，你才是那个最配我的人？别人都不配？”
　　兰弋：兰弋：？？？？
　　兰弋：您是不是在上学的时候语文每次都不及格？？！
　　面对陆亚希的刻意歪曲，兰弋选择沉默无视，
　　兰弋：算了，他爱咋想咋想，别整一套“你是不是不爱我了”的这种猜疑就行……
　　陆亚希：“兰弋，你过来。”陆亚希说。
　　兰弋走过去，然后就被陆亚希搂着腰，将头靠在他的怀里，呢喃道：
　　陆亚希：“我感觉你越来越喜欢我了……”
　　兰弋：兰弋：？？？？
　　兰弋：你说是就是吧……
　　陆亚希：“我的感觉是不是真的？”陆亚希又问。
　　兰弋沉默两秒，低头看着陆亚希的头顶，一手揽着他的肩膀，一手摸了摸他的头，嗯了一声。
　　陆亚希抱兰弋抱的更紧了，贪婪的呼吸他身上的味道，兰弋别过头去，脸上有点不自在的红。
　　陆亚希抬头看他，眼里亮晶晶道：
　　陆亚希：“你低一下头。”
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋低头下去，陆亚希双手捧着他的脸，然后仰头送上一个湿吻。房间里是暧昧的接吻声，兰弋将手插入陆亚希的头发里，感觉自己明白了为什么陆亚希总爱摸他的头发，因为手感确实挺不错。
　　情动之际，陆亚希一手勾着兰弋的脖子，将他拉的更近，吻的更深，另只手则探入兰弋的衣服里面，上下抚摸着。
　　站着弯腰的姿势着实不好受，最终兰弋不知不觉间变成单膝跪在床上，臀部被陆亚希手臂抱住，再次吻至最深。
　　晕晕乎乎间兰弋推着陆亚希，想到过一会他母亲回过来送饭，不能被看到他们这般胡来的样子，于是最终唇分，兰弋微喘，面色酡红，他羞耻的擦掉自己嘴边的涎津，下来站好，努力让语气镇定，说：
　　兰弋：“一会伯母会来。”
　　陆亚希：“是母亲。”
　　兰弋：“……还没正式确认关系……”
　　陆亚希微愣，说：
　　陆亚希：“咱俩不是已经正式在一起了？”
　　陆亚希：难道自己在兰弋那里还是“无名无分”？？
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“是那种……”
　　兰弋不知道该怎么组织措辞，就听陆亚希说：
　　陆亚希：“你在怪我没有把你的身份公布么？觉得咱俩是地下恋情，不被大众承认？”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：“不是……”
　　陆亚希：“那就是，你想等结婚后再改口？”
　　兰弋：“……大概是这个意思。”
　　陆亚希：“结婚前也可以的，兰弋，不用拘谨，讲究那些古板礼节。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“这样看来我得加快订婚日程了，”
　　陆亚希：“算了，要不订婚结婚一起吧，这样快些，省时间。”
　　兰弋：兰弋：？？？？？
　　陆亚希：“等我康复吧，然后咱俩大婚，给你一个名正言顺的身份。”
　　兰弋：兰弋：……大可不必担心大可不必……
　　陆亚希：“我回头跟母亲说一下。”
　　陆亚希已经把婚礼给计划拍板好了，搞得兰弋一脸懵，然后赶紧说：
　　兰弋：“不用不用，这件事你……”
　　兰弋话刚说一半，门口进来一个人道：
　　陆亚希母亲：“什么事不用呀？”
　　兰弋两人顿时看向病房门口，赫然是过来送饭的陆亚希母亲，她满脸笑意，和善温柔。
　　兰弋：“没什么事的……”兰弋道。
　　陆亚希：“我在跟兰弋说，让您帮忙把订婚和结婚提上日程，想给兰弋一个光明正大的身份。”陆亚希微笑说。
　　兰弋扭头看他，微瞪道：
　　兰弋：“我可没这样说！”
　　陆亚希：“嗯，嗯。”陆亚希点头附和，
　　陆亚希：“是我这样想的。”
　　陆亚希母亲：“啊，本来是在计划了，但是上次跟老雷讨论，老雷说你俩还没有在一起多长时间，想着等感情坚固后再弄这些事，还说婚姻不是冲动跟儿戏。”
　　兰弋：“对，我也赞同。”兰弋立刻附和道。
　　陆亚希看着他，最终只能无奈叹息说：
　　陆亚希：“好吧。”
　　陆亚希母亲笑道：
　　陆亚希母亲：“婚姻也就是一个契约，不代表永恒枷锁，你跟兰弋如果想在一起，那么不结婚也分不开你们两个。但假如未来有嫌隙，结了婚还能离，所以归根结底，陆亚希你可得好好珍惜人家小弋呀～”
　　兰弋点头，心想着，
　　兰弋：你们人类的所有律法条框都对我没用，到时候我回大海里了，你们怎么可能找得到……
　　陆亚希牵着兰弋的手，深情款款道：
　　陆亚希：“我会的。”
　　兰弋别过头去，刚刚脑海里的那个想法让自己莫名的心虚起来。
　　两人吃着陆亚希母亲带来的营养餐，有肉有菜也有补汤，十分丰盛。兰弋因为之前对陆亚希母亲做的汤有心理阴影了，于是坚决不喝一口，同时把蔬菜也都给了陆亚希，因为他不吃素，
　　陆亚希：“挑食不好，你看你这么瘦。”陆亚希道。
　　兰弋：“所以吃肉补。”兰弋说。
　　陆亚希：陆亚希：自己竟然无言以对……
　　陆亚希母亲在病房里看着收拾，她带的饭菜量很大，不担心不够两个成年男人吃。
　　她听着自己儿子对兰弋说什么“你好歹吃一口”之类的，只是嘴角勾起，满脸笑容。哎，他俩感情好，她心里也是很开心呀！
　　兰弋看着那个西蓝花，陆亚希都送嘴边了，僵持几秒后只好吃下，然后味同嚼蜡，快速的嚼完吞掉。
　　陆亚希：“如何？还不差吧。”陆亚希微笑说。
　　兰弋：“感觉跟吃海带一样。”兰弋说。
　　虽然放了调料，有咸味，但是嚼起来真的跟海带根部没啥两样，他可是一条食肉的鱼，怎么可能会喜欢吃“草”……
　　陆亚希对这个形容只能笑笑不说话，也没感觉出哪里奇怪，
　　陆亚希：也罢，既然兰弋不爱吃蔬菜，以后多买点维生素给他吃就好了。
　　等饭吃完，陆亚希母亲坐了一会，然后兰弋送她进电梯，等转身的时候，发现林恩推着轮椅过来，看样子也是要电梯，兰弋问：
　　兰弋：“林恩博士要下楼？”


第152章 空的？！（文案设定出现！）
　　林恩看着他，点了点头，于是兰弋好心的帮他摁了电梯开关，林恩推着轮椅进去，兰弋道：
　　兰弋：“我帮您关上门。”
　　林恩：“谢谢。”林恩看着他说。
　　兰弋依旧是脸上没什么表情，在电梯门缓缓关上的时候，林恩的视线还在兰弋脸上。
　　等门彻底关上，兰弋轻蔑一笑，手指再次轻触电梯按键，然后离开了。
　　等他进去陆亚希的病房后，下降的电梯忽然骤停，里面都是林恩惊恐的求救声，可惜没人能听到。
　　兰弋过去帮陆亚希倒了杯水，然后陆亚希靠在床头开始看光脑文件，就这样工作半个多小时后，护士过来给他换药，兰弋看着他的伤口，后背还是赤红色，烧痕很扎眼。腹部侧边的伤口已经在结痂，看着触目惊心……
　　兰弋每每看到这一幕都不由得别过头去，因为这会他心里的愧疚和自责达到了最甚。
　　等护士出去后，兰弋帮陆亚希放好靠枕，陆亚希拉着他的手，时不时就要腻歪着。
　　兰弋：“你……还疼不疼……”兰弋低声问道。
　　陆亚希刚准备说不疼，但话风一转，说：
　　陆亚希：“疼……”
　　兰弋看着他，感觉心被揪了一下。
　　陆亚希：“你亲亲我就不疼了。”陆亚希微笑说。
　　兰弋抿唇没说话，这会病房已经不会再有任何人来了，且近日暮，兰弋就这样站在床边看着陆亚希，最终弯腰亲了亲他的唇角。
　　这是一个暧昧的地方，亲脸颊太生疏，亲嘴唇太亲密，这里刚刚好，藏点兰弋的羞怯和小心翼翼，一吻即分，蜻蜓点水。
　　陆亚希伸手拦着他的腰，将人拉近几分，兰弋做不到的完全大胆，他只需要前进一步，剩下的九十九步都由自己来完成。
　　陆亚希密切的吻着兰弋，从上到下，全方位入侵，他喜欢兰弋的主动，哪怕就只是一个小动作，都能让他动情万分。刚刚兰弋蜻蜓点水的一个暧昧的吻，点燃了陆亚希心中的那一簇火，开始熊熊燃烧，逐渐燎原。
　　兰弋被陆亚希双手掐腰提着抱上床，双腿分开跪在他的身侧，兰弋抓着陆亚希的头发，咬着下唇，控制自己不发出那种羞耻的声音，这会他的外套已经被陆亚希脱了仍在地上，剩下的衬衫也都被渐渐解开扣子，陆亚希从脖颈舔吻到锁骨，留下一串串红痕印子，最终他含住了兰弋胸前一粒红豆，兰弋瞬间被这种陌生的欢愉和快感刺激的后背挺直，下意识发出嘤咛一声，然后自己羞愤的捂住脸，他现在……底线又一次被降低了……
　　他知道陆亚希在做什么，而且也能推开他，可是，自己好像在无形中……推拒都变得那么苍白无力，他推不开陆亚希，仿佛被定住了一样，任由自己被拉着沉沦和陷入深渊，一起疯掉吧……此刻的各种障碍他都不想管……也不想去思考什么后果……
　　陆亚希感觉自己今天有点“过界”了，但是心里的另一个声音告诉他“兰弋是他的爱人，做更加亲密的事也是可以的”，尤其是兰弋没有任何抗拒，这种无声的默许给了陆亚希继续的勇气，他觉得自己要疯了，此刻脑海里只有一个念头，那就是——占有兰弋！！兰弋是他的，也只能是他的！永远都是他的！！
　　胸前奇异的酥麻和快感让兰弋神智逐渐脱离，只能下意识抓着陆亚希的头发不住的喘息，唇间不自觉泄出的欢愉的声音……
　　他从未经人事，也因为肩负使命而早早来到陆地上，从来没有跟任何同族产生过爱意，他的第一次“恋爱”给了一个人类，还是起因欺骗跟复仇……
　　但是兰弋自己都没有想到，后来的事情渐渐超过掌控了，他也被陆亚希左右着，不由得跟着他走，任由他越来越“僭越”……
　　所以，“欺骗犯”也掉入自己设计的的陷阱里了，原来情动的不止一个人，还有另一方……
　　陆亚希微微抬头，放过那可怜的一块软肉，原本的粉色已经消失不见，取而代之的是娇艳欲滴的殷红，正盈盈挺立着，分外敏感。
　　陆亚希眼底情欲涌动，本来他可以控制住的，但是晚上喝的补汤有点多，补过头了，导致阳火旺盛，急需发泄出来。
　　他蹂躏过那两个红豆后，留下醒目的犯罪现场，兰弋低头看着那里的牙印和深红，都能觉得轻微刺痛了，瞬间不忍直视的别过头，耳尖红的能滴血。
　　陆亚希一路吻下来，他的手一直没有闲着，抚摸着兰弋腰间的敏感点，让他彻底软了身子，又探入裤缝里面，揉着那两团浑圆。这会他的下身早就石更的发疼，但因为是第一次，所以他想给兰弋留下一个美好的印象，同时也怕弄疼他。
　　这会他只能忍耐忍耐再忍耐，控制住自己的兽性，循序渐进，让兰弋逐步的接受自己。他已经大量查过相关资料了，但是等到亲身实践，终究是觉得纸上功夫太浅太容易，而且这里还没有必备物品……
　　兰弋已经软倒在陆亚希的怀里了，他双目禁闭，面色潮 红，被体内一波波快感冲击着，他感觉自己还想要更多，可是又不知道该怎么要，只能等着陆亚希的动作……
　　当陆亚希的手转移到前面时，他探入进去，结果……空的？？？
　　陆亚希再次摸索两下，同时手指再向下移动几分，然而……他感觉自己好像触摸到了一个缝口……
　　属于男人的特征并没有，有的却是……
　　陆亚希从情 欲中回神过来，这会兰弋也清醒了，当他意识到陆亚希的手放在哪里时，瞬间惊慌要逃，陆亚希反应迅速的抓住他，将兰弋锁在怀里，但是兰弋剧烈挣扎，不消一会，陆亚希腰侧的伤口就崩开了，疼的他脸色微变，兰弋瞬间逃脱出去。
　　陆亚希：“兰弋！兰弋！！”
　　陆亚希焦急的喊住他，奈何兰弋直接跑了出去，于是陆亚希下床要追，结果伤口牵扯的更疼了，但他还是一步步向门口靠近。
　　纵然他心里有再多疑问，但是此刻他更担心的是兰弋，万一跑出去又被袭击怎么办？！


第153章 我可以学……
　　陆亚希出去后，看到兰弋跑向走廊尽头，他快步要追上去，同时嘴边呼喊着兰弋的名字。
　　然而兰弋不理不睬，他现在满心惊慌，大脑空白，全部都是担心自己暴露，所有的努力都白费了……
　　陆亚希还在后面费力艰难的追着，然而他跑着跑着忽然一个脚下无力，整个人跪倒在地，兰弋听到动静下意识回头，只见陆亚希面色苍白，额头冷汗直流，他正捂着自己的腰侧，那里的病服已经被鲜血染透……
　　兰弋脚下被定住了，他就这样看着陆亚希，而此刻的陆亚希缓过来那股子疼痛，抬头对兰弋伸手，虚弱道：
　　陆亚希：“兰弋……别走……”
　　兰弋最终犹豫挣扎两秒，眉头紧锁，他看着自己即将可以顺着步梯下楼了，但是另一边……
　　兰弋还是转身了，他过去扶起来陆亚希，将他带回病房躺着，陆亚希紧紧抓住他的手，不让他离开。
　　兰弋：“我去叫护士来……”兰弋低头说。
　　陆亚希：“你帮我处理吧。”陆亚希虚虚道。
　　兰弋只好拿过来医药箱，好在为了以防万一，病房随时备着这些药。
　　这会陆亚希脱去上衣，兰弋看着他腰侧触目惊心的一片红，只觉得心里阵阵钝痛。他半蹲下来，用消毒棉签仔细小心的帮陆亚希擦去血迹，陆亚希看着他的动作，就这样盯着一眨不眨。
　　等兰弋上了药，换了新的纱布后，他收拾好医药箱，陆亚希拉住他说：
　　陆亚希：“别走，我们谈谈……”
　　兰弋手下动作微顿，然后点了点头，他坐在床前凳子上，微微低头，似乎是不想面对陆亚希。
　　陆亚希：“你……是双性人？”陆亚希问。
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋：双性人？
　　陆亚希：“就是你……同时拥有男性和女性的性 征……”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“你去医院检查过没有？在生理上是男性还是女性？”
　　陆亚希本以为自己喜欢上的是男人，可兰弋如果是女人……
　　兰弋：“男……我是男的……”兰弋道。
　　他怎么可能是女性……他可是海洋里最强大的雄性……
　　陆亚希点头，伸手过去抓住兰弋的手问：
　　陆亚希：“刚刚为什么要逃？”
　　兰弋：“……我以为你要……”
　　兰弋：要怀疑我的身份……
　　陆亚希：“要什么？歧视你？或者用异样的眼光看你？把你当怪物？”陆亚希接道。
　　兰弋抬头看他，微愣没有说话。
　　陆亚希同兰弋十指相扣，郑重道：
　　陆亚希：“我既然喜欢上你了，那么无论你是什么样子我都喜欢。”
　　兰弋心中一动，他几乎下意识想脱口而出说，
　　兰弋：不是同族你也喜欢么？而且还是同性……
　　陆亚希：“双性人虽然罕见，但这不怪你，兰弋，是先天的无法更改的，所以你不必要自卑，坦然接受，何况还有我在你身边不是么？”陆亚希深情道。
　　兰弋抿唇，原本他担心的暴露，结果竟然被陆亚希曲解成身体“变异”……
　　兰弋：也罢，变异就变异吧……
　　兰弋：“我很怕别人用特殊的眼光看我……”
　　兰弋顺势道，他低着头，一副楚楚可怜的样子，惹得陆亚希怜惜不已。
　　兰弋：“据说我也是因为身体跟别人不一样，所以才父母被抛弃的……”
　　兰弋：“后来跟爷爷一起生活，总是受到其他孩子的欺负……”
　　只言片语，兰弋就将现在同一开始的身世串联起来，简直是无缝衔接。
　　陆亚希听的心中仿佛被狠狠地揪了一把，他探身过去揽住兰弋的肩膀，将人抱在怀里抚慰着，用下巴轻蹭着他的头顶，怜惜道：
　　陆亚希：“以后你有我，我会代替爷爷继续爱你……”
　　兰弋闷声嗯了一下，把头埋在陆亚希的肩窝。现在是虚惊一场彻底过去了，他不用想着接下来要怎么另做计划了。
　　陆亚希抱着兰弋好大一会，安慰好怀里的小娇妻（大雾）后，兰弋简单的洗漱一下，被陆亚希拉着要一块睡。
　　躺床上的时候他依旧是背对着陆亚希，在心里反思着那会他的“享欲”，竟然就这样毫无防备的让陆亚希攻破下身防线，他的警惕性越来越低了，色字头上一把刀，果然如此……
　　兰弋闭眼，在心中微叹，他现在越来越处理不好同陆亚希的关系了，明明这是一场没有结果的“假恋爱”啊……他终究要回到大海，那里有他的族人，那里才是他真正的家……
　　陆亚希看着兰弋蜷成一团，这是一个很没有安全感的姿势，于是他慢慢的侧身，最终把兰弋虚虚的揽住，安慰性的亲了亲他的发顶。
　　兰弋：“你的伤……”兰弋低声说。
　　陆亚希：“没事，就是流了一点血而已。”陆亚希道。
　　陆亚希：“如果我没有出去挽留你，那么可能就会失去你了……”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“外面太危险，虽然你能力不弱，可是人心叵测，你斗不过他们的诡计……”
　　陆亚希：“不知道是不是我的错觉，我总感觉你要是离开我了，我会一辈子都找不到你……”
　　兰弋心想，
　　兰弋：你那不是错觉，我要是想离开，你不可能找到我，除非把海水抽干……
　　兰弋刚准备说话的，他微微伸直腿，结果感觉碰到一个硬硬的东西，在反应一秒后，他再次羞红脸，因为没想到陆亚希竟然还……
　　很显然，在兰弋不小心碰到陆亚希的那里后，陆亚希微微弓了下身子，他有点尴尬和不好意思道：
　　陆亚希：“我……”
　　陆亚希：“去一下洗手间……”
　　那里虽然不石更的发疼了，可还是一直昂扬不下去，因为他没有发泄出来……
　　兰弋：“你伤口崩开了……”兰弋低声说。
　　陆亚希：“没事……”
　　就在陆亚希准备起身下去，结果兰弋拉住了他的手，低声说：
　　兰弋：“我帮你……”
　　陆亚希一愣，以为自己听错了，他看着兰弋，因为背对着的姿势看不到他正脸的神情，但是露出来的耳朵尖已经昭示一切……
　　陆亚希喉头哽咽，低声说：
　　陆亚希：“不用，我……”
　　他刚有动作，兰弋又拉紧了他，然后慢吞吞的转过身来，头快低的伸进薄被里了，那是羞的臊的。
　　陆亚希的心猛然一悸，兰弋有多纯情跟内敛害羞他是知道的，所以现在他竟然主动提出来要帮自己……
　　陆亚希重新躺好，低声道：
　　陆亚希：“那你会不会？”
　　兰弋：“……我可以学……”
　　陆亚希：“好……我教你……”陆亚希轻声道。


第154章 对，就这样……
　　陆亚希带着兰弋的手慢慢向下探入，在兰弋碰到那个石更的同时高出人类正常温度的东西后，他整个人下意识一激灵，手就要退出去。陆亚希抓住他的手腕，引领他的手掌覆上去，嗓音低沉带点沙哑道：
　　陆亚希：“它很喜欢你。”
　　兰弋脸颊爆红，如此羞耻跟不加检点的话也就陆亚希能说出口了，无论是人类还是人鱼，生殖部位都很隐私跟敏感，除了伴侣其他人是不能碰的……
　　所以兰弋在那会拉住陆亚希后就后悔了，为什么他要提出来这件事……可是陆亚希确实有伤不方便啊，同时刚结痂的伤口还崩了……
　　到现在已经无法挽回了，兰弋紧闭着眼，心一横，豁出去算了！
　　陆亚希这会也不好受，本来听到兰弋要主动帮自己的时候，他就又起反应了，如今更是，兰弋的手很柔软，手指纤细，同时带点冰冰凉凉，简直是致命诱惑……
　　陆亚希将兰弋的双手都引领着探下去，让他握住自己的那东西，因为兰弋一只手有点掌握不住。
　　兰弋觉得此刻自己的脸已经红的要滴血了，而他的手中正抓着陆亚希的那部位……这感觉不亚于自己抓住了一根大粗棍，只不过这根带着灼热的温度，快把他给烫到了……
　　兰弋在想为什么人类的东西会如此……可怖，所有的人类男性都是这样？还是说就陆亚希……天赋异禀……
　　陆亚希耐心且温柔，他引导着兰弋的手上下动作，兰弋只能被动跟着做动作，手掌下是清晰的触觉，仿佛能感受那里的青筋跳动……
　　陆亚希教了一会，然后嗓音带着低哑的磁性，循循善诱道：
　　陆亚希：“学会了么？你自己来……”
　　兰弋咬唇不回话，陆亚希的手拿开了，转而伸进他的后腰衣服里，在那里来回抚摸着，宛如把玩着上好羊脂玉，爱不释手。
　　如今没有陆亚希的引导，兰弋停住不动，一时间竟然不知道该怎么做，明明就是很简单的重复性动作……
　　陆亚希：“动一动，兰弋……”
　　陆亚希的声音响起在兰弋的耳侧，性感低沉。
　　兰弋的手开始小幅度的上下动着，他的动作僵硬，甚至感觉自己肢体不协调，陆亚希还在谆谆善诱着，教兰弋如何做，
　　陆亚希：“对，就这样……”
　　陆亚希：“可以再用一些力……”
　　陆亚希：“摸摸上面，兰弋……”
　　兰弋臊的简直想找个地缝钻进去，他们人鱼没有这种外部生殖 器，所以也不会人类取悦伴侣方式，但是这会他感觉自己似乎掌握一点了，最上面的地方是最敏感，还有下面的部位……
　　陆亚希微喘着，声音在寂静的病房里格外清晰，他伸手挑起来兰弋的下巴，看到他不愿睁开的眸子，眼睫都在轻颤，小脸更是绯红，宛如熟透的桃子，陆亚希喉头哽咽一下，低头微启双唇，含住了兰弋的唇瓣，慢条斯理的舔舐，吻着，然后舌头破开牙关城防，在里面辗转悱恻。
　　陆亚希：“伸出来舌头……”陆亚希低声引诱道。
　　他的声音仿佛带着魔力，兰弋如同被蛊惑一般，将舌尖慢慢伸出，陆亚希含住那灵巧的小舌，舔吻吮吸，缠绵至极。
　　兰弋再次理智脱离大脑，只剩下身体在下意识寻找欢愉，他手下动作变成无意识的了，当他轻柔的拂过顶端，无师自通的在那里打转抚摸，同时另一只手向下摸到了沉甸甸的一团，轻轻揉捏着……
　　陆亚希呼吸一滞，被刺激的加深了这个吻，直至兰弋喘息不过来，他才放过他，转而啃咬舔吻着他的脖颈软肉，他的手早已伸进兰弋胸前的衣服里了，在挑逗着那两点，让兰弋也不由轻泄出嘤咛之声……
　　兰弋感觉陆亚希的那东西在自己手中好像又大一分，更石更更烫了，在心中觉得惊奇不已，而陆亚希早就忍不住了，兰弋用这温柔的力度，简直是在折磨他。于是陆亚希伸手下去，大手盖住兰弋的手背，加快力度和速度。
　　兰弋手心手背感受着双重热度，陆亚希的手掌也好热，让喜凉的兰弋想逃，但是他知道自己现在肯定逃不了，如涸辙之鱼，任人摆布……
　　陆亚希再次吻住兰弋，同时手下动作不停，就这样不知道来回了多少下，兰弋感觉自己的手都不是他的了，终于在听到陆亚希闷声喘息一下后，手下的那东西抖动两下，热流涌出几股，兰弋手心一颤，感觉黏黏的热热的……
　　陆亚希灼热的气息打在兰弋的脖颈，兰弋觉得他已经是一条“熟鱼”了……
　　陆亚希坐起身，用抽纸替兰弋擦干净手指，每一根都仔细擦拭着，兰弋低着头，脸还是红的。
　　陆亚希将自己也清理好后，怀抱着兰弋躺下，此刻他觉得很满足，当然，如果自己没有受伤就更好了，他肯定会兽性大发的把兰弋扑倒的……
　　陆亚希抱着兰弋温存，兰弋又变成的背对他的姿势，因为经历了刚刚那事，自己还没缓过来，想想就觉得太羞耻了……
　　陆亚希抱着他，想起来那会就自己爽了，都没有顾到兰弋，情动中生理反应双方都会有，而兰弋生理特征有点不一样，所以他没敢贸然动作……
　　陆亚希：“兰弋……”
　　陆亚希：“你需不需要我帮你……”陆亚希低声说。
　　兰弋：兰弋：？帮什么？
　　见兰弋没有反应，陆亚希将揽着他腰的那只手伸入衣服里，然后顺着裤缝向下探进去，在到腹部的时候，被兰弋一把摁住。
　　他扭头看着陆亚希，陆亚希顺势吻住他，同时手继续向下，兰弋抓都抓不住，眼看着他就要摸到不可描述的地方时，兰弋瞬间夹紧了自己的双腿，阻止陆亚希继续。
　　陆亚希：“你不难受么？”陆亚希轻声问。
　　兰弋：“……不难受。”兰弋低头说。
　　陆亚希：“如今你我是爱人关系，不用害羞和不好意思的。”陆亚希道。
　　兰弋：兰弋：……
　　虽然那会身体也享受了快感，但他是人鱼，不像人类那样每次都必须发泄，他们只有在繁殖期才会有这种交 合产卵的欲 望，而且他们顶多交 尾缠绵，是体外受 精的。


第155章 我不进去……
　　不等兰弋反应，陆亚希已经继续向下了，手指破开他夹紧的双腿，在触碰到那里的软肉后，兰弋浑身一个激灵，轻哼一声弓起腰背，他抓住陆亚希的手腕就要往外扯，奈何这会那处已经被陆亚希给碰到了……
　　陆亚希：“湿润了……我帮你……”
　　兰弋：“不用！！”兰弋强烈抗拒道。
　　陆亚希手腕粗，胳膊坚实有力，这会就像铁臂一样，搬都搬不动。
　　陆亚希：“你这里居然没有长毛……”陆亚希轻声道。
　　他触手可及的是一片光滑的软肉，还很敏感，那里不似平常男女的特征，难道双 性 人还有特殊的性 征？
　　这里就是陆亚希的知识盲区了，刚开始他只是给自己疯狂补了同 性之间的知识，可谁曾想，兰弋竟然是……罕见的双 性……
　　这会兰弋已经羞愤的将头埋进陆亚希的胸膛了，隐私之地从来没有被人侵 犯过，这是第一次，还是在这种情况下……
　　兰弋：“你别说了……拿出去！”兰弋闷声气道。
　　陆亚希：“我……回头查查资料……”
　　因为是知识盲区，所以陆亚希只能根据女性的生理特征来对待，虽然兰弋嘴上说了拒绝和不要，可身下已经湿 成一片……
　　兰弋依然腿夹得很紧，但这并不能阻止陆亚希的动作，他的手指在缝隙边缘徘徊，按压着那里的软肉，他不敢贸然进入，因为事先没有做清洁准备，这次情况突发，他也是第一次知情。
　　陆亚希寻找着兰弋外围的敏 感点，这种异样的感觉让兰弋不住收缩着，他的身体感知到一种新的快 感，是来源于陆亚希的手，在新奇又羞耻的双重刺激下，兰弋只能双手抓紧陆亚希的衣服，忍住不泄出淫 靡之音。他从来没想到人鱼的那里竟然能被如此玩 弄，可耻的是他还有反应……这就是人类喜欢把人鱼当成床上宠物的原因么？
　　陆亚希的手指在外围游走着试探着，他觉得他还没让兰弋释放，自己就又要石更了……
　　陆亚希：啊——简直就是一个磨人的小妖精啊～
　　陆亚希心中微叹，感觉那里水更多了，再这样下去他可能就忍不住了……
　　陆亚希轻声唤着兰弋，见他不答应，于是伸手抬起他的下巴，结果眼前一幕让他愣住了，只见兰弋一张含羞带怯的小脸上布满绯红，眼睛里更是亮晶晶的，似乎有晶莹滑过，他紧咬着下唇，别提有多哀怨跟嗔怒。兰弋就这样瞪着陆亚希看，快要哭出来了都，明明他都说不要了！陆亚希还在那里强行的……
　　陆亚希感觉自己下 体开始发涨发疼，他本来能忍住的，结果被兰弋一个眼神给看石更了……
　　陆亚希：“我不弄你了……别哭……”
　　陆亚希手足无措的安慰着，他将手抽出来，同时亲着兰弋的眼睛，吻去他的泪痕，又疼惜的舔着他的唇瓣，那里他都不舍得重咬……
　　兰弋闭眼感受着陆亚希的轻柔，情绪渐渐平和下来，他感觉自己好丢人，明明就是强大的人鱼雄性，现在竟然被一个人类男性给玩弄于股掌之间……还直接不争气的流泪了……他没想过要哭的……尤其是最后陆亚希一边轻哄一边轻吻的时候，他觉得自己更委屈了……
　　最终安抚好怀里的人后，陆亚希爱怜轻吻道：
　　陆亚希：“对不起，下次我一定做足准备……”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋抬头瞪他，想说他不会有下次了，结果还没说呢，就碰到了一处又 硬又热的东西……这触感这位置，兰弋已经再清楚不过了……
　　兰弋：“你！！！”
　　兰弋气的说不出来话了，他都被弄哭了！陆亚希这厮居然还……还在这里发 情！！！
　　陆亚希表情无辜道：
　　陆亚希：“别这样看我兰弋……”
　　陆亚希：“你看我，只会让我更石更……”陆亚希在兰弋的耳边轻声道。
　　兰弋气急，脸红脖子粗的，骂道：
　　兰弋：“流氓！无耻！！”
　　陆亚希：“嗯，还有别的词没？”陆亚希笑问。
　　陆亚希：“这词太没杀伤力了……”
　　兰弋：“你！！！禽兽！”
　　兰弋因为气的理智都快没了，哪有什么词库去骂陆亚希。
　　陆亚希将脸埋在兰弋的肩窝，闷声说：
　　陆亚希：“我感觉我更兴奋了……”
　　兰弋：兰弋：？？？？
　　陆亚希：“你是在跟我调情么？”
　　兰弋：兰弋：我？？！！
　　陆亚希：“不然为什么平日里挺伶牙利嘴，如今只会这三个词。”
　　兰弋气的想打人，但陆亚希还是病号，他一拳下去可能就没命了，所以得忍住！一定要忍住！
　　陆亚希：“我好难受……兰弋，你能帮帮我么？”陆亚希低声说。
　　他那里已经难受的快不行了，因为碰上兰弋，所有的自律跟禁欲都是瞎扯淡。明明才发泄过一次，而兰弋一个眼神就让他再次崩塌……
　　兰弋：“……为什么感觉你随时都能发 情……”
　　兰弋：人类不应该能控制住自己的欲 望么？控制不住的是低等生物吧！活着只为生存跟繁衍……
　　陆亚希：“这不能怪我……都是因为你……”陆亚希闷声无辜道。
　　兰弋：兰弋：？？甩锅到我头上了？！
　　陆亚希：“因为你勾 引我的……”陆亚希舔吻着兰弋的耳朵道。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：我%*-+/:#_……
　　陆亚希：“在喜欢上你之前，我一个恋爱对象都没有，更别提床上生活了，所以现在……好像有点控制不住了……”
　　陆亚希：“看见你就情难自禁，你懂这种感觉么兰弋？你的一个吻都能让我疯掉……”
　　兰弋哪听过这种情话，这跟之前陆亚希在星网上学的土味情话完全不一样，在如此氛围下，他言语里含着饱满喷薄的爱意，灼热的气息把兰弋的心都烫的一颤一颤的……
　　这个吻不知道是谁先开始的，陆亚希疯狂且激烈的深入亲着，兰弋笨拙的一点一点回应……
　　疯的不止陆亚希，他也疯了……
　　陆亚希伸手探入兰弋的衣服里，抚摸着他的后腰和胸前，最后深入裤子里，再次探入秘境……
　　兰弋：“不要……”
　　情动迷离之际，兰弋夹紧双腿嘤咛道。
　　陆亚希：“我知道……我不进去……”陆亚希嗓音低哑道。
　　他让兰弋翻了个身，变成背对他的姿势，下面的手没有拿出来过，将湿润涂抹在兰弋的大腿内侧。
　　陆亚希：“这样不会疼。”陆亚希说。
　　兰弋还在想为什么会疼，下一秒他的裤子就被褪到大腿根，然后一根灼 热的庞然大物抵着他的臀 部……


第156章 你会怀孕么？
　　兰弋一惊，只觉得那东西又 硬又 烫……
　　兰弋：“你要做什么？！”兰弋惊慌道。
　　回答他的是陆亚希无声的行动，兰弋感觉到那烙铁一般的棍 棒在顺着他的腿缝进入，一种前所未有的恐惧和惊吓让他下意识要逃，奈何他被陆亚希的另只手紧紧锢住胸膛，同时脖颈后方传来酥麻的痒意，胸前茱萸也被掌控，前后夹击之下，兰弋的战斗力变的土崩瓦解。
　　兰弋：“不……不要……”
　　兰弋只能下意识求救，心中的恐慌让他再次哭出声来，他希望陆亚希就此停手，现在他太狼狈了，感觉作为雄性人鱼最后的尊严在被肆意践踏……
　　陆亚希：“我不进去，放心……”
　　陆亚希低声安抚道，啃咬舔吻着兰弋的后颈软肉，留下一个个牙印。
　　最终兰弋感觉到陆亚希的那东西已经进 入到他的双 腿之间，灼热的硬度在明目张胆的宣示它的存在，因为有过润 滑，所以陆亚希动起来比较容易，由缓慢到加速，由小幅度到大幅度，他在照顾着兰弋的感受，想等他慢慢的接受自己。
　　兰弋这会大脑早就神智不清了，晕晕乎乎，一会如在云端飘飘然，一会像身处地狱备受煎熬，陆亚希说不疼确实不疼，可他的心在受着前所未有的冲击，这等事……他和一个人类……可是为什么他不恨陆亚希呢？如果是其他人敢这样做，早就死在了他的利爪之下了……
　　陆亚希喘着粗气，鼻息打在兰弋的侧颈，他情动的吻着兰弋，啃咬着他的肩膀，那一片皮肤都没有一丝完好之地……
　　因为来回动作的原因，所以陆亚希时不时会碰到那处，他感受着兰弋那里分 泌越来越多 汁 液，知道兰弋也是喜欢的，同时又增加了润 滑 度。
　　兰弋忍受着这种煎熬不知道过了多久，他气自己的身体居然也跟着陆亚希有所反应，难道这就是“口嫌体直”？身体会给出最本能的反应？
　　兰弋觉得自己双腿都开始发麻无力了，本来他就没有腿，是一条鱼尾进化而来，可想而知是有多敏感，如今还被陆亚希用来 蹭……
　　陆亚希：“夹 紧 点兰弋……”
　　陆亚希嗓音沙哑道，带着浓浓的情 欲。
　　兰弋下意识夹 紧双腿，再次的紧致让陆亚希又加快了速度，最终在猛冲中，兰弋感觉到那东西的跳动，他知道陆亚希终于结束了……
　　陆亚希牵着他的手向下，兰弋在摸到湿 湿的前端时就要收手抽回来，奈何陆亚希带着他按压着，感受着余韵喷 出。
　　陆亚希：“我爱你兰弋……”
　　陆亚希亲吻着兰弋的耳垂，动情的告白着。
　　兰弋听到自己的心跳动很快，陆亚希的这句话就像魔音贯耳一般，在他的脑海里循环播放，每一下都进攻着他的心理防线，最终他听到自己心墙碎一地的声音，城池被攻破了……
　　在清理后，这下终于是能抱着纯睡觉了，兰弋情绪还有点低，窝在陆亚希怀里一动不动，一声不吭，陆亚希知道他今天是真的把兰弋给欺负的太惨了，那会在看到兰弋红着的眼眶时，他就在心里骂自己禽兽。明明兰弋才刚成年不久，还是一个未成熟的孩子呢……
　　那会事后陆亚希要给兰弋擦身体结果被对方拒绝了，兰弋自己背过身去清理，陆亚希看到他肩膀和后脖颈的“惨烈”痕迹（上衣那会已经被脱掉了），那都是他留下来的……
　　陆亚希自顾自欣赏着兰弋的美背，腰肢盈盈一握，皮肤光滑细腻，在后腰那里还有两个很明显的腰窝，异常美丽动人……
　　但是陆亚希有那色心没那色胆，这会要是再下咸猪手，可能兰弋就要搬走去陪护房睡了。
　　陆亚希看着兰弋把自己的衣服捡起来一件件穿上，一点都不给他留任何的窥探，心中微微惋惜，最后他抱着兰弋相拥而睡，想起来以前看到的两 性 知识，说是蹭蹭也有怀孕的风险，而兰弋的体质特殊，同女人更像一些……
　　陆亚希：“兰弋……”
　　陆亚希：“你会怀孕么？”陆亚希闷声问道。
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“我是说刚刚……明天我带你去做检查。”
　　兰弋：“不要。”兰弋想也没想的拒绝了。
　　陆亚希：“还是得去医院看看的，不然万一……”
　　兰弋：“我不会怀孕的，你别想了。”兰弋无情的打断道。
　　陆亚希：“是没有子宫么？”陆亚希问。
　　陆亚希：“你做过身体的全面检查没。”
　　兰弋闭着眼睛懒得搭理又抽风的陆亚希，陆亚希没听到回答，继续自言自语说：
　　陆亚希：“跟你在一起我就没打算要孩子，可如果你能生……我是说你的体质，如果能生育，那么咱们就去医院里检查下，放心，医生会严格保密的。”
　　陆亚希：“但是一般情况下，你这种体质生孩子会对母体有很大的危险，所以咱们不要孩子，我只要你安全。”
　　兰弋：兰弋：……你是不是想的有点多？？
　　兰弋抬头，看着陆亚希说：
　　兰弋：“生孩子啊……”
　　兰弋：“要生你来生呗～”
　　反正他是雄性，只能提供精 子，总不能人类科技发达到两颗精 子都能变成胚胎？
　　陆亚希：“我不会生……”陆亚希说。
　　兰弋：“所以我也不会生。”兰弋死亡微笑道。
　　陆亚希抱住兰弋，狠狠地亲他一口，呢喃道：
　　陆亚希：“嗯，不生好，生孩子太痛苦了，我不想你疼……”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋揽着陆亚希的脖子，将手伸进他的头发里，找了个舒服有安全感的姿势后，就这样睡下了。
　　陆亚希看着兰弋闭上的眸子，心想着兰弋肯定是因为身体而自卑，所以才那么排斥去医院检查。
　　陆亚希：到时候直接让家庭医生检查吧，毕竟不检查自己不放心，如果有子宫，那他以后得做足安全措施，不能让兰弋受伤，还有关于兰弋的身体，先跟父母保密，等以后有了检查结果再说。
　　这一觉睡得很安稳，连向来喜欢睡水里的兰弋都一夜无梦，当然，如果陆亚希身上的热度能小点就好了，他觉得自己一整夜都在抱着暖炉睡……
　　兰弋醒来后陆亚希刚从卫生间出来，他看着床上迷迷瞪瞪的人，嘴角微笑着过去亲了亲他，说：
　　陆亚希：“要不要去洗个澡？”
　　毕竟昨晚做了荒唐事 后两人都没有沐浴，陆亚希是带伤不能洗，但是兰弋，他觉得得洗一下。


第157章 有人能控制自然气象的发生？！
　　兰弋点了点头，他被“烘烤”了一晚上，急需水来降降温，这会他想起来昨晚陆亚希的伤口崩了，于是看着他的腰侧道：
　　兰弋：“你伤没事吧……”
　　陆亚希：“没事。”陆亚希微笑说。
　　兰弋抬头看他，心想着，
　　兰弋：昨晚伤口都裂开了，陆亚希他还……胡作非为……简直是……精 虫 上脑！！
　　陆亚希笑的一脸纯洁无害，兰弋表示不想搭理他，自顾自下床去卫生间了。
　　这会陆亚希再次叹息自己身体带伤了，如果没伤，那他就能抱着兰弋去洗澡了，顺带来一个鸳鸯浴（不是）。
　　兰弋在卫生间里冲澡，让凉水充分浸润自己的双腿，在觉得差不多后，兰弋拿着干毛巾准备擦身体。在他眼神瞥到洗手台上面的大镜子时，整个人愣住两秒，因为他看到镜子里的自己……脖子，锁骨，肩膀，还有胸前……没一点完好的地方，看着就触目惊心，一片红印子。
　　这也勾起了兰弋对昨晚的疯狂的回忆，仿佛陆亚希灼热滚烫的呼吸就在耳边……兰弋用毛巾捂住脸，耳尖渐渐红了，他昨晚肯定是疯了，任由陆亚希胡来……
　　等兰弋最终穿好衣服别扭的出去后，看到病房里来了两个士兵，在跟陆亚希汇报着什么，当他们离开后，陆亚希看着兰弋招招手说：
　　陆亚希：“早餐想吃点什么？”
　　兰弋走过去，看向门口问道：
　　兰弋：“他们来有什么事？”
　　陆亚希：“不是啥大事，昨晚不知道为什么，林恩被困在了电梯里，一个小时后才获救，他们过来跟我汇报下情况。”陆亚希道。
　　兰弋：“哦。”兰弋应着。
　　陆亚希：“电梯是突然出了故障，林恩的人没有发现及时，据说救出来后他的精神都有点崩溃。”
　　兰弋面无表情的心想，
　　兰弋：呵，就这还能精神崩溃？看来心理素质也不怎么强大。
　　这边兰弋跟陆亚希在吃着早餐，另一边林恩的病房中，奥斯蒙坐在他的床边，身旁站着一个助手，三人在说些什么。
　　奥斯蒙：“目前兰弋有统帅一家保护，不好下手，虽然他本人没什么后台，可陆亚希的后台强硬。”奥斯蒙说。
　　林恩：“让皇帝出面不行么？这可是有利于全人类的研究，统帅再怎么也得服从命令。”林恩说。
　　奥斯蒙：“你低估了统帅一家在皇帝陛下心中的分量，先不说陆亚希是将门之后，他的父亲又是在战场上牺牲异能而退役，皇帝已经觉得亏欠他们家了。”奥斯蒙道。
　　林恩：“明里不行，我相信老师还有其他办法。这次您一出马就逼兰弋现出原形，肯定是先试探着的吧。”林恩说。
　　奥斯蒙：“不错，陆亚希是四系异能强者，兰弋是单系异能变异者，要不是这次我事先增加有备用的死士，全身而退有些困难。”
　　陆亚希一人挑一群死士的场景还历历在目，这给奥斯蒙极大的冲击，四系异能者就是不同凡响，之前一个人拥有三系就是天才了，如今陆亚希有四系，也很有研究意义。但是对于他，奥斯蒙更想研究的是变异异能，偏偏这两人还凑一对了……很棘手。
　　林恩：“对了，电梯忽然出事故的原因调查出来了么。”林恩问着助手。
　　林恩：“好好的一个医院电梯为什么会电路烧毁？年久失修？”林恩无语且生气道。
　　奥斯蒙：“应该不可能，医院会每年都排查的，而且线路都是新的。”奥斯蒙说。
　　刚刚他已经看过检查情况了，种种迹象都表明一个——这是意外突发事故。
　　但是同时他看了监控，画面里林恩最后见的人居然是兰弋……对方表现没什么疑点，监控里也没显示有人对电梯做过手脚……
　　虽然这件事判定为意外，但奥斯蒙还觉得有点奇怪，毕竟医院线路直接烧毁的概率……是基本不会发生的。
　　可他没有任何证据，只有自己的直觉感觉不对劲。
　　他已经让人把兰弋的详细资料都调查了，那个渔村以前确实存在，后来也确实毁在了台风暴雨中，可是对于兰弋这个人，渔村的幸存人员都表示不认识，而且也根本不知道十多年前有个孤寡老人带一个孙子……
　　但是军队能招收兰弋，这说明已经有他的底细，奥斯蒙还没这个权限去查军部的资料，只能是自己调查。
　　还有关于那天出海投放声呐的事，到现在各界科学家还在争执，海豚跟鲨鱼为什么集体性出现，还攻击探索船，这仿佛是受到了什么人的指使，海面突发的异常恶劣天气又如何解释，海底声呐被咬毁的咬毁……其中有一点他没有跟那些专家们说，那就是当天有研究人员探测到海底有强大的异能磁场……
　　所以这一系列的事其实都是人为造成的？可谁对他们研究所有仇？这可是公然挑战国家。而且谁能有这么大的能力呢？
　　那天奥斯蒙带着异能探测器监测过陆亚希跟兰弋的异能磁场，两者都不符合，磁场强度较那天的神秘磁场差距太大。
　　不过这几天他也不是全然没有进展，因为奥斯蒙把几个月以前的突发事故跟无解之谜都串联起来，这次海上的暴风雨和之前海上考察船莫名在漩涡流里消失太过于相像，之前海岸线声呐也有被破坏的先例，甚至那个研究所还被袭击，人鱼店也遭毒手，尤其是边境那边的赫尔卡帝国的一个矿石商老板，亦死在一个暴风雨的晚上，当地气象局至今没有科学依据说明……
　　奥斯蒙有个很大胆的猜想，有人能控制自然气象的发生，同时还和人鱼有关……
　　但是控制自然这件事太可怕了，到底谁能做到呢？！人类的异能也不过最起初的金木水火土五系……
　　奥斯蒙想起来所有的气象异常事件，全都是雷电交加暴雨如注，如果涉及异能的话……
　　奥斯蒙：雷电……暴雨……
　　奥斯蒙：雷电不在五系异能之内，可是“雨”在！雨是水！！
　　奥斯蒙脑海里忽然闪过兰弋的影子，因为目前就只有兰弋是变异水异能……那他的异能能强大到控制自然气象么？？


第158章 案情重查
　　奥斯蒙：如果是真的，那简直是太恐怖了……
　　不过当时现场探测兰弋的异能磁场还没有陆亚希的强，所以奥斯蒙觉得很可能是自己多疑了，毕竟威力如此强大的异能是史无前例不敢想象的。
　　林恩见自己的老师一会激动一会皱眉，不知道他在推理什么，最终，奥斯蒙起身道：
　　奥斯蒙：“你好好休息，我先回实验室去。”
　　林恩：“老师有了新的行动方向？”林恩问。
　　奥斯蒙：“对，我需要证实一件事！”奥斯蒙眼中带着狂热道。
　　林恩看着他离开，等着奥斯蒙的结果，要不是自己如今还需要住院修养，那他肯定也要参与其中的。
　　奥斯蒙回去实验基地后，通过人脉关系联系上当初在边境为赫尔卡帝国矿石商尸检的法医，以最快的速度得到了全部的鉴定报告。
　　他和其他研究员开始研究这些报告，凶手至今未伏法，成了一桩悬案，而且作案手段极其残忍。
　　奥斯蒙皱眉，看着光屏上当时受害者的照片，可以肯定的是这为一起报复性仇杀，凶手还将照片公布上星网凌辱，受害者脖子跟脑袋直接分家了，伤口非常利落，胸前是各种电击和刀痕，身下那个东西也被切了……
　　当时大众的猜测是“情杀”，要么是被枕边人杀害，要么就是情敌，奥斯蒙感觉这些信息还不够，于是又让人深度搜集。这里受害者的死亡鉴定很悬疑，先是脖子那里被抹断，然后是胸前被大电流烧焦，造成心脏骤停，且死者瞳孔大挣，受到极大的恐惧……
　　当晚是整座别墅在暴风雨里停电了，等维修人员抢修结束，受害者已经被残忍杀害，重点是之前的监控里面也没有可疑人员，包括执勤的……
　　奥斯蒙正在想办法拿到赫尔卡帝国那边关于昆顿跟盖理的尸检报告，军部那里虽然也有，但他得找人，不然会引起怀疑。
　　当更多的案情线索被找出来时，奥斯蒙看到了夂文件里的一张照片，然后他整个人瞪大眼睛，觉得很不可思议。
　　照片里是一张人鱼的背影，让奥斯蒙讶然的是他有一头银色微卷的长发延到腰部，尾巴的鳞片是银色而不是一般人鱼的青色……
　　这简直是像幻想中描述的那般，只在童话里存在的一样，如果不是看到照片，奥斯蒙绝不会相信有这样美丽的人鱼。
　　据说案发当晚，受害者被送了一条极其罕见的银色美人鱼，那矿石商不是什么好东西，有性 虐倾向，后来这条人鱼不知所踪，贩卖的中间商也被杀害，线索断裂。
　　奥斯蒙：“有可能是卖这条人鱼的那伙人下的手，所以事后把人鱼贩子杀了封口。”奥斯蒙皱眉道。
　　至于是什么团伙及他们出于什么目的这就不在他的研究范围内了，根据情报，这张照片当时被军部高层拦截下来了，经过鉴定没有任何p图痕迹，新物种研究中心正在秘密展开调查。
　　奥斯蒙将照片放在一边，如果银色的人鱼真实存在，那么他们一定要找到，因为这可是发现的第一条变种人鱼，太有研究意义了。
　　时间就这样过去了三天，期间兰弋一直在病房陪着陆亚希，因为他一出门就有精兵贴身跟随，晚上还被陆亚希给紧紧搂着睡，暗杀林恩这件事暂时搁浅，等待新的机会。
　　陆亚希非常享受这几天的快乐时光，兰弋几乎对他是百依百顺，除了做一些很过分的事（比如上次做的）。兰弋感觉陆亚希的脸皮是越来越厚，每次他被对方给惹的要跳脚炸毛的时候，陆亚希就使劲抱住他开始哄着顺毛，让兰弋的脾气顿时哑火，无处发作，只能揪着陆亚希的耳朵让他下次好自为之。
　　这样快乐的日子让兰弋“纸醉金迷”，直到林恩再次上门，让兰弋又清醒。
　　林恩：“科研队在海域中心发现了人鱼踪迹，所以想向军部请兵。”林恩说。
　　陆亚希：“我如今在养伤阶段，这件事您联系军部高层就行了。”陆亚希道。
　　林恩：“我的老师奥斯蒙教授已经联系过了，他们同意出兵，我过来是跟上将说，届时得借用一下兰弋特助。”
　　陆亚希看着他，面色变得严肃，问道：
　　陆亚希：“这话是什么意思？”
　　兰弋也看着林恩，在想他一个坐轮椅的还想整什么幺蛾子。
　　林恩：“上将别激动，就是我老师向军部申请让兰弋特助当他的贴身保镖而已，因为他的水性好，万一有突发事故能救援。”林恩微笑说。
　　陆亚希：“不行！”陆亚希直接冷漠的拒绝道。
　　陆亚希：“上次兰弋也被攻击，他的性命安危还是一个问题，我不会让他参加这次行动的。”
　　林恩：“但军部已经下达……”
　　林恩话还没说完，陆亚希就打断道：
　　陆亚希：“奥斯蒙教授是越过我父亲向军部请的愿吧，你们难道不知道兰弋跟我的关系？你觉得我会让他去冒险？”
　　陆亚希逼视着林恩，眼底冰冷。他们虽没石锤的证据抓这个人，但也不能让兰弋再次受到伤害！
　　林恩笑笑不说话，最后耸肩说：
　　林恩：“那好吧，我会跟我老师传达您的意思的，是我们没有考虑周到，抱歉。”
　　陆亚希看着他离开，脸上气愤之情明显。兰弋看一眼就知道他们这次的目的，于是说：
　　兰弋：“到时候还有军队的人在，他们应该不敢这么明目张胆的带走我。”
　　陆亚希：“你忘了上次有二三十人组成的死士军团袭击咱们？到现在军部都没查出来幕后组织……”
　　敢公然袭击帝国上将且对方训练有素，肯定不会是一般的小组织，而这样的组织潜伏在地下竟然还是第一次现身……谁也不知道他们训练了多久领头人是谁根据地在何处……这个组织绝对是威胁帝国的存在，军部已经高度重视。
　　陆亚希不可能让兰弋再离开他的视线半分的，老将军已经暗地里对奥斯蒙进行调查，就等着结果出来。
　　最终兰弋没能当成奥斯蒙的贴身保镖，因为陆亚希跟老将军两人的不赞同，军部高层只好改变主意，临时换人。


第159章 计划实行
　　陆亚希看着兰弋，不知道是不是他的错觉，他感觉兰弋其实挺想去奥斯蒙身边当保镖的，可明明他知道奥斯蒙跟林恩是一伙人，为什么还要以身犯险？
　　陆亚希想起来第一次兰弋遇害，也是察觉出林恩看他的眼神有异常，就独自一人出去证实这个猜想，最后遇到了袭击……
　　反正不管怎样，现在陆亚希是不会让兰弋再主动冒险的。
　　这几天下来，因为陆亚希腰侧和后背有伤，不能长时间坐着办公，于是偶尔会让兰弋帮他回复文件等，兰弋通过这个机会看到了很多关于实验室的资料，他不知道这到底是不是因为陆亚希太过于信任自己才大大方方的把光脑交给他用，反正兰弋每次看陆亚希，都从他脸上找不到任何的怀疑神色，连思考的表情都没有，只是微笑着，眼睛里盛满爱意。
　　这眼神让兰弋每每跟他对视两秒都败下阵来，不由得别过头去，他脸皮可没陆亚希的那么厚，哪怕这两天两人关系进展很快，该做的不该做的都做了，就差最后临门一脚，但兰弋还是会害羞。
　　在奥斯蒙他们出海的三天后陆亚希受到了相关消息，那天军队护送着气象局跟海洋局等专家一块上船考察，结果海上暴风雨并没有来临，而奥斯蒙团队先前探测到的人鱼声波，奈何他们当天投放捕捉器到很深的海底却依旧没有抓上来人鱼，下海的潜水员也一无所获，人鱼声波时而有时而没有，众人都在怀疑是奥斯蒙探测失误。
　　奥斯蒙：“这不可能，这片海下面肯定有人鱼！”奥斯蒙道。
　　奥斯蒙：“他们肯定是感知到声呐所以逃了……”奥斯蒙抿唇道。
　　以前捕捉人鱼很简单，因为他们都不反抗，逃也逃不远，心性单纯，但是如今……人鱼变得敏感多疑，非常狡猾……
　　奥斯蒙：可是如今海底存在的人鱼都没有来过陆地，他们心性是如何堤防起来的？
　　奥斯蒙：除非是有什么在引导他们……
　　这个猜测没有理论根据，因为目前人类研究人鱼种群得出来的结论是：他们还保持着原始的生活方式，自由结合自由捕猎，互不干涉，除了第一次发 情他们会聚集在一起进行求 偶“仪式”，其余的都有“小家庭”。
　　所以当天出海的所有专家都没任何的发现，当陆亚希简单概括下结果跟兰弋说时，兰弋心想着，
　　兰弋：怎么可能会有什么“发现”，暴风雨又不是总是有，而且人类如今都可以提前监测到。至于自己的族人，早就对他们提醒过了，去深海跟远海活动，不可相信任何人类。
　　不过这样看来，兰弋倒也庆幸自己当天没去，先不说奥斯蒙他们这回是准备充分，如果还有大批上次的死士出没，那他的把握真的不高。况且那群人里面凡是能涉及到的领域的专家都去了，一旦失败，当天海上暴风雨突发，就给人类提供了现场研究，他也彻底暴露……
　　陆亚希的伤在快速恢复，这天老将军来了医院，把兰弋叫出去说了会话，等兰弋回来时，对陆亚希说他要跟着老将军一段时间，在他身边学习跟锻炼。
　　陆亚希本来是不情愿的，但这一看就是他父亲的主意，对方不跟他说直接告诉兰弋，摆明了就是懒得跟他说废话，兰弋也说自己跟着老将军不会有危险，于是陆亚希不得不同意了。
　　兰弋答应他每天晚上回来都去医院陪他，于是陆亚希的心情稍微好了点了。
　　兰弋没告诉陆亚希的是，他跟着老将军并不是为了锻炼和学习，而是出任务。那天对方是直接问他愿不愿意当“诱饵”，因为军部调查那个地下组织迟迟没有结果，因此想来一个“引蛇出洞”。
　　老将军跟他说会保证他的安危，毕竟如果不是事情到了难以突破的地步，他也不会让自己的“儿媳”以身犯险，如果这件事被陆亚希知道，他肯定是反对的。
　　兰弋之所以答应，是因为这样他就能自由活动了，不用每天被陆亚希看的死死的，什么事都做不成。
　　除了每天跟着老将军出入军部，兰弋也会去执勤，在各个街道巡查，顺带熟悉了帝国中心的道路布局。
　　兰弋执勤了五天，没有受到任何袭击，陆亚希还不知道他是“诱饵”。只有晚上才能相处的时间实在是太少，陆亚希没告诉兰弋的是，他的伤基本没问题了，而且几天后会参加一个诱捕行动。以后他就能在白天也看到他了，陆亚希已经幻想出见到兰弋的情景，包括对方惊讶的表情。
　　陆亚希打算给兰弋一个惊喜，于是没说那个诱捕行动。前面铺垫好一切后，就等计划的正式施行。
　　这天下午，兰弋跟陆亚希发消息说晚上会回去晚点，要在军部加班。陆亚希说好，心里想着等晚上他的行动结束，就能去军部接兰弋了。
　　两边的行动几乎同时进行，陆亚希不知道兰弋也参与了，而兰弋也不知道陆亚希来了。
　　诱捕计划是军部的另一个大型抓捕行动，他们跟实验基地合作，由奥斯蒙带队，制造一个接手人鱼试验品的假象，这是为了引出好几桩关于人鱼失踪的离奇案件后的主谋。因为奥斯蒙在现场，陆亚希紧盯着他的行动，同时让人在医院里监视林恩。军部守卫森严，那群家伙应该攻不进去。
　　当晚夜幕渐深，热闹的城市渐渐安静，正好衬托越来越剑拔弩张的气氛，兰弋站在某个街道的巡逻点，他已经从老将军那里得知今晚奥斯蒙要接手一批实验人鱼，绝对不能让他成功得手！
　　兰弋在计算着时间，眼睛直视前方，宛如夜行利鹰，他已经做好了计划，如果那个组织的人不出现，他会见机离开。但是他们出现的概率很大，因为今晚军部的兵力被分成两波，而且他这边没有高级将领把守，老将军一直守在暗处不出现，这是一个绝佳的机会。


第160章 到底是谁在操控这一切！
　　在别人眼里兰弋是一个诱饵一个猎物，但是在兰弋自己眼里，他才是那个伺机而动的出击者，今晚他会是最大的狩猎boss，他会让那些人知道来自人鱼族的报复是什么。
　　夜晚的城镇里表面风平浪静，实则暗流涌动，在某个隐蔽的巷子里，一群黑衣人快速行动着，有时候事情的发生就在一瞬间，老将军在暗处得到情报，那个组织果然现身了。
　　几乎是第一时间，暗中埋伏的军队的士兵快速将兰弋包围保护，同那群黑衣人展开枪火斗争，眼见黑衣人越来越多，对方还使用烟雾弹进行迷惑战局，兰弋抓住机会，趁机开溜。
　　负责随时监测兰弋情况的那个士兵在看到烟雾散尽后原地哪还有兰弋的身影，于是跟老将军及时汇报，老将军眉头紧皱，猜想可能是刚刚敌人趁着烟雾浑水摸鱼，把兰弋带走了。
　　陆亚希父亲：“加派人手！堵住每个干道的出口！”老将军大声道。
　　他就不信今天还不能把那群人给抓住，他绝不容忍这群歹徒在他的掌控下肆意横行！
　　这会兰弋已经进入了一个小巷子里，他通过声波感知到同类的存在，就在他准备从前面的巷子口转弯时，对面忽然涌现出五个黑衣人，俨然就是来自那个地下组织。
　　兰弋确信自己溜的很快，按道理来说不会被他们抓住，但是现在这群人出现了堵住他的路，很明显他们中有其他人在高空监视着他的一举一动……
　　兰弋握紧拳头，同冲上来的五个人进行搏斗，这一次他使尽全力，没有一点儿保留，出手快准狠，再加上异能加持，一拳下去就将一个黑衣人打飞到墙上。剩下的四个也非常好解决，被兰弋三两下ko了，而在远程监视的人看到这一幕，心中大为震惊，他没想到兰弋竟然还藏着实力，轻轻松松就能撂倒五个训练有素的杀手。
　　他一边看着监控情况一边下令道：
　　林恩：“加派人手！西南方向的巷子口！一定要抓住他！”
　　这人正是林恩，至于陆亚希派人在医院里监视的那个早就被掉包了，因为军部里有他们的人，只要陆亚希不在现场，瞒天过海是轻而易举。
　　然而就在林恩说完那句话后，监控里追踪的兰弋竟然凭空消失了！他立刻让人调整画面清晰度跟拍摄广度，务必不能将兰弋跟丢！
　　兰弋已经猜到有东西在高空监视他，于是在路过一个巷子拐角时，刚好那边因为背光问题而留下一大片阴影暗角，兰弋拦截了一个追过来的杀手，两手一动，瞬间悄无声息的将那人的头给拧断，然后他快速的扒了对方的衣服给自己换上。
　　对方不敢大规模派人过来堵截他，因为这样的话会打草惊蛇，引起军部的注意，这也让兰弋得以趁机下手。
　　因为这里地势比较好，于是兰弋双手凝聚异能，不消片刻，原本寂静的布满星星的夜晚开始黑云凝聚，老将军还有陆亚希跟奥斯蒙他们同时抬头看向天空，在黑云聚集的差不多时，一个惊天闷雷响彻天际，同时闪电瞬间照亮地面，雷电声把所有居民都给吓一跳，纷纷打开窗户看情况。
　　奥斯蒙：“怎么会突然打雷掣电？还有那么多的乌云……”奥斯蒙皱眉道。
　　陆亚希：“今天的天气预报是晴天……”陆亚希说。
　　这熟悉的情景，没有任何预兆的电闪雷鸣……下一秒会不会是狂风暴雨？！
　　就在陆亚希这样想之后，天空骤然下起暴雨，同时闷雷滚滚，闪电凝聚，奥斯蒙这会反应过来了，大声道：
　　奥斯蒙：“是那种诡异天气！！为什么不在海上还能出现？！！”
　　陆亚希深深皱眉，这会有士兵过来给他们打打伞，他听着雷声和雨声，陷入沉思。本来今天是为了抓捕盗窃人鱼跟毁坏实验室杀害研究员的人，结果人没等到，却等到了这场诡异的风暴……
　　正如奥斯蒙所说，这里是帝国中心，百年难遇一场暴风雨，更别提还是特大号的，气象局之前没有任何的监测异常……
　　奥斯蒙第一时间通知气象局的人来，这次他一定要弄清楚这个暴风雨是怎么形成的，如此装神弄鬼，诡异万分。
　　因为一场突发的暴雨，导致今晚所有行动的人都被打乱了步伐，林恩那边彻底看不到地面上的情况了，黑衣人在巷子里寻找兰弋更加困难。
　　隐藏在巨大黑帽下的兰弋唇角一勾，尽是讽刺跟不屑的笑容，现在……是他的主场了。
　　兰弋在夜色下自由移动，暴雨雷电没有影响他的半分速度，在同几个黑衣人擦肩而过时，因为天气原因，他们睁不开眼，只能凭借衣服认出是同党，结果不曾想这是披着羊皮的狼，在他们放松警惕时，兰弋在他们身边快速闪过，谁也看不到他的动作，只见他刚离开，原本的黑衣人都跪倒在地，流出一滩血……
　　他们都是被兰弋一记击杀的，在黑袍袖子之下，属于人类的那双手已经不存在了，取而代之的是一双利爪，指尖锋利无比，宛如刀刃，能瞬间割喉。
　　在兰弋到了那边后，他在一个巷子拐角看到远处严阵以待的士兵军队，同时还有奥斯蒙跟……陆亚希！
　　兰弋眉头紧锁，在想着为什么陆亚希会出现在这里，他不是在医院里养伤？
　　但是现在他顾及不了那么多了，他能感知到自己的同族被装在那个巨大的白色箱子中，于是兰弋双手凝聚异能，那边的气象局人员道：
　　奥斯蒙跟陆亚希心中一惊，赶忙过去看仪器上的数据，这个磁场强度实在是太大了，而且还在增加，奥斯蒙看着数值，心底由震惊变成不可置信，最后他癫狂道：
　　奥斯蒙：“赶紧记录下来这个数据！探测出磁场中心在哪里！那个人一定就在附近！！！”
　　这简直是太让他狂喜了，因为上次自己探测到的海底强大的神秘磁场跟这个数值不相上下，两者又都是伴随着诡异的暴风雨出现，所以这幕后一定就是同一个人！！他要看看到底是谁在操控这一切！


第161章 让陆地给海洋陪葬！（身份暴露）
　　暴雨越下越大，狂风肆虐，伴随着电闪雷鸣，不少居民拍下这一幕发到星网上，记录这百年难得一见的时刻。兰弋见军队士兵被风雨吹打的步伐紊乱，奥斯蒙那边搭建的简易亭子也都被摧毁，于是兰弋凝聚水异能，趁机把装着人鱼的箱子给转移走。
　　负责守卫的士兵见箱子被水体包裹飞起来，顿时大声呼救，陆亚希看着那边，现在情况很明显了，这场暴雨跟劫走人鱼的那伙人是一起的！只是是谁有那么大的本事控制风雨雷电呢？
　　这会因为暴风雨太大，气象局那边的仪器都被损坏，经过抢修后，终于他们定位出强大磁场的中心源，陆亚希于是带兵过去，兰弋见自己暴露，赶紧转移地点，结果还是被追上来的士兵堵住。
　　陆亚希一看那居然是上次的黑衣人团伙，新仇旧恨一起算，士兵们顿时围攻上去，黑衣人的身影在暴雨中如同鬼魅一般，不受任何影响，很快陆亚希就跟他正面对对上了，几招下来，他就对对方的出击速度感到暗暗心惊，这样的身手放在军队里那绝对是个中翘楚！
　　本来陆亚希是能跟他不分高低的，但因为他的伤还没有好彻底，导致速度和力量都不能完全发挥，眼看着那个黑衣人在动手中就要一拳正中他的胸膛了，但是不知道为什么对方的拳头忽然偏了几分，这让陆亚希抓住机会，反手一拧，将黑衣人反锁住。
　　陆亚希：“你到底是谁？听命于哪个组织？幕后操纵者又是何人！”陆亚希质问道。
　　兰弋奋力挣扎，他当然不会回答陆亚希的问题，情急之下他一脚踩在陆亚希的脚背上，陆亚希吃痛，于是兰弋趁机逃开。但是他刚迈出一步，忽然头顶上方的大黑帽就被扯开，他一个惊慌回头，同陆亚希四目相对上。
　　在暴雨如注电闪雷鸣下，陆亚希和兰弋都被淋的湿透透的，两人就这样沉默的对视着。兰弋看到陆亚希脸上都是不可置信的神情，这一刻他居然心慌了……
　　陆亚希：为什么……为什么……为什么这个人会是……兰弋……
　　陆亚希：“兰弋……”陆亚希喉头哽咽，低声道。
　　兰弋知道自己已经暴露，于是抽回帽子准备离开，结果巷子对面忽然涌出一大波士兵，为首的正是陆亚希的父亲。
　　对方在看到兰弋也是一脸吃惊，但是他还没有搞清楚这边的情况，于是道：
　　陆亚希父亲：“兰弋？你怎么来这里了？是被那群人给追杀的？”
　　陆亚希一听到这个立刻问自己的父亲：
　　陆亚希：“怎么回事？”
　　老将军沉默一秒，说：
　　陆亚希父亲：“我们是跟着黑衣人过来的，用兰弋引出他们……”
　　陆亚希心中震惊，他怎么也想不到他父亲竟然会用兰弋当诱饵！但是现在想这个已经没用了，因为相较于兰弋的身份和目的，这些更加可疑，他不信兰弋对自己出手是没认出他，明明那会他可以得手，但还是没忍心攻击……
　　陆亚希父亲：“既然你没事就好，走吧，过去避避雨。”老将军对兰弋说。
　　他没有怀疑兰弋的身份，以为兰弋穿那身衣服是为了掩人耳目，他知道陆亚希今晚有行动，所以想等回去再跟他解释用兰弋放诱饵的事。
　　兰弋看着老将军不说话，陆亚希道：
　　陆亚希：“父亲……”
　　老将军看着他们一头雾水，不知道他俩咋了，感觉氛围有点不对劲。
　　兰弋：“抱歉伯父，我不能跟你回去了……”兰弋说。
　　陆亚希父亲：“怎么了？”老将军问。
　　陆亚希：“至今发生的劫持人鱼的所有案件是不是都是你们做的……”陆亚希对兰弋说。
　　陆亚希：“你的同伙在哪里……”
　　老将军愣住，不知道为什么他儿子要这样说，这是在问谁？问兰弋？
　　兰弋：“不错。”兰弋看着陆亚希说。
　　陆亚希见他直接供认不讳，心中最后一丝希望也没了，因为他一直在追查的凶手竟然就在自己身边，还跟他耳鬓厮磨，共枕而眠……
　　陆亚希父亲：“到底是什么情况？！发生了什么事？！”老将军问道。
　　陆亚希这边的一个副将把情况跟他说了一遍，包括兰弋跟他们动手，最后被陆亚希抓住。
　　老将军看着兰弋，脸上是不信的表情，怎么可能，兰弋怎么会是凶手……
　　如今事情已经被彻底挑开，兰弋站在两波士兵的中间，他表情冷漠道：
　　兰弋：“劫持人鱼是因为要救他们，杀那些研究员是因为他们该杀，谁让他们研究人鱼，利用人鱼。”
　　兰弋：“你们是不是以为人类在这个星球上就是最大的主宰？所以任意虐待其他物种的生命。人类拥有统治者，人鱼族也有，他们不是不会反抗，只是没到时机。”
　　兰弋：“帮我跟你们的统治者带句话，如果不放了所有人鱼，那群研究员就是你们的下场，届时让大陆为整片海洋陪葬！”
　　陆亚希和老将军都看着兰弋不说话，因为现在的他实在是太陌生了，眼底都是杀机，冷漠无情，跟他们认识的那个兰弋完全不一样……
　　陆亚希：“你是人鱼保护组织的？”
　　几秒后，陆亚希问道。
　　陆亚希：“你们组织有多少人……”
　　兰弋：“这跟你没关系。”兰弋抿唇道。
　　奥斯蒙：“呵呵，狂妄！什么让大陆给海洋陪葬，你也说得出这种话！”赶来的奥斯蒙大声骂道。
　　他没有想到抓人竟然抓成了兰弋，他才是另一个凶手……本来他要抓他去研究，但是现在那多人看着……
　　兰弋：“你以为为什么你们的船出海会被鲨鱼海豚攻击？为什么风平浪静的海面忽然发生暴风雨让所有研究人员丧生？为什么此刻的陆地中心也有会电闪雷鸣？”兰弋冷笑道。
　　兰弋：“今天不是来了专家？让他们化验下雨水的成分。”
　　这会刚好有气象局人员在采集雨水进行分析，然后那人道：
　　奥斯蒙愣住，
　　奥斯蒙：海水？？？天上下雨为什么会下海水？？
　　兰弋：“你们已经惹怒了海洋，就要承担它的怒火，今天只是一个开端，如果你们不放了所有人鱼，那么陆地将不复存在。”


第162章 我对你自始至终只有利用
　　兰弋说完就退后两步，陆亚希见他要离开，急忙问说：
　　陆亚希：“是你操控的暴风雨么？”
　　大家都看着兰弋，如果是他，那真是太可怕了……
　　兰弋：“不是，我只是一个传话的。”兰弋说。
　　目前他的身份还不能全部暴露，因为人类太狡猾。
　　他看着巷子里堵满了士兵，根本无法出去，于是在宽大袖袍下的手凝聚异能，顿时风雨大作，电闪雷鸣，所有的士兵都被雨水冲的睁不开眼，这时兰弋一个跳跃上屋顶，陆亚希见他要走，大声叫着他的名字，兰弋回头说：
　　兰弋：“我对你自始至终只有利用，接近你也是带着目的，你从来没有放下过对我的怀疑，我也从来没有对你袒露真心。”
　　这一番话出来字字诛心，像一把把刀子插在陆亚希的心口上，他呆滞的站在暴雨中，仿佛周围一切都跟他没关系了，他的脑海里重复回放兰弋的话——“只有利用，从来无爱”……
　　老将军这会也是深深皱眉，他眼神复杂的看着自己的儿子，当初陆亚希不顾一切的出柜，要跟兰弋要一起，他同意了，可是最后……这竟然是一场利用和阴谋。
　　奥斯蒙让人抓住兰弋，大喊着不能让他逃了，因为有了他就能得知这一切离奇案件的幕后主使，而且那个人肯定就在现场，他既然拥有那么强大的能力，还可以操纵风雨，那么想抓他肯定是非常艰难。
　　兰弋看着暴雨中的奥斯蒙，一个水刺射过去，结果他身边的护卫上前抵挡，奥斯蒙逃过一劫。
　　兰弋：“艾布纳统帅，我等着你的传话，我给的时限是三天，今晚海岸线将潮水上涨，这是给你们统治者的一个警示，与其在这里抓我还不如赶紧去转移海边居民，他可不会手下留情。”兰弋对陆亚希的父亲道。
　　说完他一个跳跃消失在暴雨夜幕中，军部已经派出了直升机，奈何找不到兰弋的半个影子。
　　暴雨还在继续，只不过稍微小了些，城市中心已经发生了积水，附近的地下商场也被淹没，居民听到警报声都变得人心惶惶，老将军也将情况第一时间汇报给了皇帝。同时让军部调兵去海岸线那边，他现在对兰弋的话深信不疑，他知道“那个人”神通广大，既然能在内陆召唤如此暴雨，那么让海边城池沦陷也不过是时间问题。
　　士兵们在进行各种排水，手忙脚乱，奥斯蒙还心有余悸，刚刚差一点他就直接死了！气象局的专家们互相看着，现在结果出来了，所谓的诡异暴风雨都是人为导致，这让他们如何能监测出？哦不，也不一定是“人”造成的，因为那会那个人（指兰弋）已经说了，人鱼族群来找人类复仇了，他们也有统治者……
　　现场乱成一团糟，只有陆亚希还站在原地，宛如行尸走肉，一个副将过去给他打伞，让他去避雨，不然伤口要恶化了。然而陆亚希已经听不进去一点声音，亦无法思考，直到老将军过来，让人把他给强行带走了。
　　军部召开了紧急会议，如兰弋所说的那样，帝国中心的暴雨停了后，海岸线附近一直电闪雷鸣，军队人员连夜将附近的居民转移，仅仅两个小时，那边的公路就已经被淹没……
　　在召开会议时，老将军远程连线皇帝，将今晚的情况简单说了下，同时宣布了人鱼种族也存在“统治者”，他拥有很强大的异能，能操控风雨雷电，当时现场的探测人员对异能磁场数据进行汇报，让皇帝不由的深皱眉头。
　　原因无他，磁场越强代表异能越强，人鱼族拥有统领也就罢了，对方还如此厉害……只是为什么之前这个统领一直没有出现？如今突然开始向人类复仇，他的能力上限到底有多强？真的能使桑田变沧海？
　　如果真有种“斗转星移”的能力，那么绝对不能轻视……
　　会议上的观点分成了好几种，大家都在争论不休，以奥斯蒙为首的赞同将那个“疑神疑鬼”的什么人鱼族统治者给抓获，没有物种能挑战人类的存在。气象局那边的专家建议同人鱼族进行谈判，毕竟自然的力量不可忽视，到时候就是整个星球会淹没在汪洋大海中，人类将受到灭顶之灾。老将军这边持中立态度，不过他不赞同开战，毕竟是人类利用人鱼在先，是他们犯下的错。
　　这场会议持续到深夜也没得出一致结论，对于兰弋的存在，军部暂时封锁了消息，同时陆亚希被停职调查，这一夜过后，什么都开始变了。
　　第二天天气放晴，仿佛在说昨晚的暴雨就是一个玩笑而已，但现在地面还有积水，商场损失严重，海岸线附近的居民房已经被淹没了，幸好昨夜转移居民及时，没有人员伤亡。
　　陆亚希的情况不太好，他昨晚最后直接昏迷了被送去医院，伤口已经被水泡的再次裂开并出现炎症，同时高烧不断，嘴中呓语的都是兰弋的名字。
　　第二天陆亚希的母亲赶来医院，看着床上的儿子不住流泪，仅仅一个晚上就发生了那么多事，陆亚希还变成这个样子……
　　而这会士兵在各大街道角落全力搜查兰弋的踪迹，结果都一无所获，这让军部的人无从下手，百思不得其解，感觉兰弋就像是人间蒸发了一样……
　　他们不知道兰弋是人鱼，人鱼自然是生活在海里。此刻在海底最深处的大海沟中，细小的微生物们围成一圈，各自发着幽白的光，而在它们围成的圈中，一条银尾人鱼正在深睡，面容精致姣好，他的头发宛如海藻般随意飘散，有调皮的微生物钻进了他的头发中，让那一瀑银发宛若银河璀璨。
　　昨晚使用了太多异能，这会兰弋需要养精蓄锐，等他再次精神奕奕的时候，就是找人类要说法之时。如果人类还是那样视其他生命如草芥，冥顽不化高高在上，那么他不介意让这个星球全部都变成海洋……


第163章 在这场感情戏里，他输得彻彻底底
　　对于昨晚帝国中心发生的特大暴雨，实时冲上了星网热搜，大家都对这场离奇的雨产生猜测，各种评论都有。还有关于海岸线附近的水位一夜猛升不降，大家都在想是不是星球上的环境开始出现问题了。
　　军部那边对星网上的“人鱼保护组织”成员进行实名搜查做笔录，结果却发现除了一个学院的教授外，其他的都是“乌合之众”，没有异能也根本不知道还有什么复仇计划行动。这让军部的人再次碰壁，怀疑兰弋到底是什么身份。
　　奥斯蒙跟他的团队一直在分析那个强大的磁场，企图探究出里面的奥秘。
　　时间就这样过去了一天，帝国这边没有找到兰弋的身影，陆亚希在医院里也终于醒来，当他得知自己被停职调查后没有半分表情波动，只是精神很萎靡，对什么都不想管。
　　他昏迷的一天半夜里，感觉自己做了很长一个梦，光怪陆离的，醒来后他意识到梦不是假的，兰弋真的已经离他而去……
　　他母亲炖了补汤，说让他多少吃点，陆亚希看着她憔悴的样子，终究是喝完了。生活还要继续，他也不能持续颓废，现在他每每想起兰弋说的那番话，他想说的是“自己之前确实抱着怀疑的目的对待兰弋，可是后来自从他喜欢上了他，所有的怀疑就都没有了，他是真心想跟兰弋一辈子生活在一起，也是全心全意的爱他……”
　　他并没有一直怀疑兰弋的……为什么兰弋不信自己的真心……
　　陆亚希的母亲轻拍着自己儿子的肩膀，无声的安慰着，对于兰弋，她现在不提比较好，省的对陆亚希造成二次伤害。
　　所有的情况她也已经知道，只能说……他们两个从一开始就不应该在一起……或者是陆亚希就不应该爱上兰弋……如果两人只是普通的关系，那么现在陆亚希也就不会那么痛苦了。
　　到了傍晚的时候，陆亚希让副将跟他说了现在的情况，当他得知兰弋还没有被军部抓到时，心里下意识是庆幸跟窃喜的，同时帝国到现在都没有统一的对策，很多人主战，觉得区区人鱼族群不足为惧……
　　皇帝跟邻近的赫尔卡帝国统治者也商量了，就是具体的方案还没出来，明天就是最后一天了，到时候如果真开战，那么兰弋怎么办？
　　陆亚希捏着自己的眉头，觉得头很疼，明明他知道兰弋从来没有喜欢过自己，对他只有利用，可他还是下意识的担心他的安危……
　　这会病房里只剩下陆亚希一个人，他忽然想起来什么似的，打开光脑查看兰弋的手环定位，上面显示的是兰弋在海边一个地方，而且一直没动。
　　陆亚希觉得这不太可能，两天过去兰弋怎么会一步路都没有？所以很可能是他的光脑手环被放到了那里，以免被追踪了……
　　在晚上的时候，老将军过来看陆亚希，同时问他知不知道兰弋在哪，尤其是他的光脑定位。陆亚希说自己没定位，因为兰弋的光脑被摧毁了。
　　老将军虽然还有点怀疑但是也没说什么了，只是让他尽快走出来，因为兰弋的事他是不知情的，所以哪怕之前他们两人是情侣关系，但陆亚希只是被利用，不知者无罪，军部已经决定恢复他的职权。
　　陆亚希听后给拒绝了，说自己想休息一段时间，军部的事交给别人来处理。老将军叹息一声，说他会帮忙解决，毕竟陆亚希身上的伤又严重了，就当请病假了。
　　夜幕降临，陆亚希一个人躺在病床上，他脑海里不由得浮现很多跟兰弋相处的画面，从兰弋参军开始到后来两个人确立了关系，犹如走马灯一般，都历历在目，深刻无比。
　　他不信兰弋能为了卧底而牺牲那么多，他们俩除了最后的进 入别的都做过了，那么多亲密的事情下来，兰弋是怎么做到无动于衷的？
　　陆亚希不信兰弋对他一点情都没有，他不信兰弋每每的情动反应都是假象都是做戏……
　　可万一是真的怎么办？自始至终就他沦陷了……
　　陆亚希捂着自己的脸，在这一场感情戏里，他输得彻彻底底，得不到人也没得到心，终究换来的只有利用……
　　真无情啊……多狠心……
　　兰弋怎么能这样……
　　明明就是一个刚成年的人，却戏弄了他这个将近三十的人……
　　想到这里，陆亚希觉得兰弋的年龄可能也是假的，不然的话怎么会如此“老手”……
　　陆亚希自嘲的扯了扯嘴角，觉得自己很失败，在感情上是一个loser……
　　直到半夜，陆亚希依旧没有睡着，他感觉今晚是难以入睡了，谁能想到有一天帝国上将也会为失恋而彻夜难眠呢？
　　因为睡不着，同时明天又是最后一天，陆亚希便打开光脑看着军部新下发的文件，新指令倒是没有，可新的发现却有……
　　因为他无意间查看兰弋光脑的定位，结果发现那个两天没动过的位置竟然在一小时前发生了变化……
　　陆亚希查看定位轨迹，他看到兰弋的光脑手环在移动，而那个方向是……城外的研究基地！！
　　上次两人一块去过那个基地，可兰弋大晚上去是要干什么？难道是独闯么？他还有没有同伙跟着？
　　陆亚希看着定位轨迹在一点点移动，同时心里更加慌乱跟担忧了，如果他们真的是为了摧毁实验基地，那胜算几乎是没有……因为这个基地各项安保设施都做的很到位，同时还有军队驻守，兰弋过去毫无疑问是自投罗网……
　　最终陆亚希还是没能坐住，他起身穿好衣服，在伤口那里用了固定器，这样的话万一动手起来可以降低影响。
　　陆亚希小心谨慎的出去医院，避开所有的监控摄像，然后乘坐飞梭快速追赶过去，在半路的时候他看到兰弋已经到了实验基地了，于是只能加速前进。
　　此刻的实验基地附近，兰弋穿着一身黑色的衣服隐藏在草丛中，他看到大门旁边的守卫来回巡逻，上次他已经记下了这里的所有轮值时刻表，于是在换岗的时候，他藏身在基地外面的拐角，等守卫兵走过来时，悄无声息的一击必杀。


第164章 复仇！来自地狱的恶魔
　　因为是半夜，研究人员基本都睡了，等兰弋一路蒙混进去，穿过空旷的大厅，抓住一个值夜班的研究员，问他奥斯蒙在不在实验室里。对方很恐惧，然而他喊不出来，因为兰弋紧紧的掐住了他的脖子，让他呼吸困难，在那个研究员终于忍不住折磨后他慌忙点头，下一秒兰弋的利爪划过他的喉咙，彻底咽气。
　　在兰弋刚站起来准备过去那边的实验室时，结果大厅里忽然出来了一波人，而为首的正是奥斯蒙。对方双手抱胸，看着兰弋的眼神里充满了跃跃欲试和兴奋。军部的人搜了两天都没有搜出来的人，几乎把帝国中心区域都给翻个遍，可结果呢，哟呵，主动送门上门来了！
　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他正愁找不到兰弋呢！这下用来研究的对象有了哈哈哈。
　　兰弋看着奥斯蒙身边的一批黑衣人，心想着，
　　兰弋：这个组织果然是他培养的……
　　奥斯蒙：“兰弋特助，你的深夜造访真是让我备感惊讶和激动呢。”
　　兰弋讽刺道：
　　兰弋：“是么，一会我能让你更惊讶。”
　　奥斯蒙：“那我可得好好期待……”奥斯蒙眼神变得阴鸷道。
　　兰弋：“这里可是研究基地，你居然安插自己的人手。”
　　奥斯蒙让这群杀手潜伏在基地里，难道就没有其他科室的研究员发现过？
　　奥斯蒙：“正所谓最危险的地方就是最安全的地方，我当然有我的办法咯～”
　　奥斯蒙：“与其想这个还不如想想你是直接缴械投降呢还是先挣扎一番呢？”
　　奥斯蒙：“既然你只身前来，那么必定已经料到回不去了吧。”奥斯蒙笑道。
　　在兰弋埋伏在基地外面时，他就已经通过监控看到了，这个监控是他才安装的，而且消音无形，能全方位探查地面情况。既然兰弋是人鱼族那边的人，而且之前杀死研究员的事他也参与过，所以奥斯蒙觉得兰弋很可能会过来实验基地，尤其是上次他还来过一次，“轻车熟路”。至于基地里面的大部分研究员，前天的时候他都已经给他们放假了，这几天的晚上都可以回家团聚，毕竟是难得的假期，还有谁会不珍惜？
　　奥斯蒙：“为什么不带上你说的那个人鱼族的王？”奥斯蒙道。
　　奥斯蒙：“你自己过来没有他的帮助只能白白送死吧。”
　　兰弋阴侧一笑道：
　　兰弋：“你怎么知道他没来呢？不过是在某处等着将你一击杀死。”
　　奥斯蒙眼睛微眯，下意识的看向大厅四周，他从监控里确实没有看到第二个人，难不成对方还可以隐身？一般的人鱼没有异能没有攻击力，但是这个人鱼王……他是真不知道对方有多少种能力。
　　于是奥斯蒙也不多加废话，一个手势下令，全体黑衣人围攻兰弋，他则退后让人到处搜查基地里面和周边的可疑地方。
　　这次没有陆亚希在，兰弋也不用担心暴露自己的实力，他今天就只有一个目的——杀了奥斯蒙。
　　只见兰弋眼神冰冷，充满杀戮和冷酷无情，他双手凝聚异能，巨大的冰刺将黑衣人接连刺穿，瞬间冰冻致死，奥斯蒙震惊着他的异能爆发，这是他第一次看到如此强大的水系变异异能！上次试图抓捕时兰弋使出的冰刺明明才那么小！如今竟然大了不止十倍！他究竟隐藏了多少实力？？
　　震惊几秒后，奥斯蒙没忘记让助手记下来探测到的异能磁场强度，同时他用光脑对兰弋的攻击过程进行记录，以备到时候研究回放。他实在是太震撼了，兰弋每次都能给他“惊喜”，这让他迫不及待的想研究出兰弋异能的奥秘。
　　这会兰弋已经充分热身，这批杀手就像是无穷无尽，他杀死一波又来一波，而且他们还都是异能强者，兰弋必须保留一些异能能力，他还要杀了奥斯蒙……
　　于是原本用异能攻击的杀手们见兰弋手中的冰刺忽然就消失了，他们在想难道他是要用拳脚来抵抗？太可笑了，没有异能，他们分分钟就能把他给……
　　这个想法连一秒都没有维持住，因为他都没看到兰弋是怎么到的自己跟前，又是怎么……就这样把他给杀了……
　　那个杀手倒地时还在摸着自己的脖子，那里正一股一股的喷着鲜血，在彻底死亡之前，他眼角余光瞥到了兰弋袖袍下的手，然后瞬间瞪大眼睛，充满恐惧跟不可思议，因为那哪里还是正常人的手？那分明……分明是长了鳞片了尖爪！！
　　可是他已经没机会提醒自己的同伴了，就这样睁着眼睛咽了气。
　　兰弋以一人之力接连绞杀，他此刻已经杀疯了，黑色的眼睛已经变成深绿色，充满杀戮。他渐渐失去神智，一片片倒地声响起，伴随着痛苦的呻吟和尖叫，终于盯着实验数据的奥斯蒙抬起了头，他原本以为兰弋已经被抓住了，刚刚的惨叫是他发出的，然而当他看到情况后，吓得直接后退两步，他身旁的助手也都在恐惧失声道：
　　兰弋扭头看着奥斯蒙，现在他就是一个纯粹的杀人机器，眼底没有任何聚焦，在他看着奥斯蒙时，奥斯蒙顿时后背发毛，腿脚发软，感觉被野兽盯上了一样，他怎么都没想到，兰弋竟然是……一个不人不鬼的怪物！！
　　奥斯蒙：“全都给我上！！”
　　奥斯蒙大声喊道，他声音里面的颤抖暴露出了他的恐惧跟害怕。
　　兰弋脸上带着疯狂的毁灭神色，他冲出杀手群，伸着利爪直直刺向奥斯蒙，奥斯蒙吓得仓皇逃窜，连忙叫救命跟来人保护他，兰弋生生撕碎了一个被奥斯蒙拉着当挡箭牌的小助手，鲜血溅了奥斯蒙一身，残肢被扔在了他的身上，奥斯蒙吓得顿时直接抱头尖叫。
　　兰弋一把掐住他的脖子，将他摁在墙边，现在他没有任何理智可言，只知道要狠狠地折磨这个让他的族人受到欺凌的家伙。
　　一声尖叫之下，奥斯蒙断了一条胳膊，然后是另一条，他的腿筋被兰弋用利爪生生挑断，奥斯蒙痛的撕心裂肺的哭喊，这一刻他的恐惧就像黑洞，是前所未有的大，兰弋宛如来自地狱的恶魔，让大厅里还幸存的人深深惊恐畏惧。


第165章 你说那怪物是兰弋？？！
　　这会从入口来了一批人，带头的是林恩，他是接到一个研究员的求助通讯赶来的，对方当时声音里都是惊惧，说话也说不利索，林恩只听到“兰弋”还有“怪物”这两个字眼，然后火速从基地附近赶来。
　　当他看到大厅中央是个什么情形后，顿时惊诧的呆在原地。此刻他才知道求助通讯里说的“怪物”是什么了，人身兽爪，尖利的指尖还在一滴滴的流着血……
　　当那个“怪物”猝然扭头时，林恩吓得后退两步，只见对方面容狰狞可怖，头发半白半黑，眼底是幽绿色的空洞，看的林恩后背直发毛。现在他完全没认出这就是兰弋，只是在想这个怪物到底是从哪来的，难道是实验室的失败品？？
　　当“怪物”移动两步后，林恩这才看到他身后的奥斯蒙，奥斯蒙已经倒在血泊中痛苦的呻吟惨叫，旁边还有撕裂的半截胳膊和大腿，林恩吓得面色苍白，想着，
　　林恩：这个怪物竟然还吃人？！！
　　他以为那胳膊是他老师的，于是下令让自己带来的人立刻抓住怪物并制服，他看着地上倒下的一片死士，暗暗心惊，难道这都是那怪物一个人杀的不成？？！
　　林恩看着一群人将那个不人不兽的怪物围起来，本来他以为他们可以一招制服，毕竟在人数上他们是占优势，然而谁曾想下一秒一个接一个杀手被扔了出来，扔出来的还不是完整的个体，都是断臂残腿……
　　林恩：“该死的！到底是谁研究出来的这个怪物！！！”林恩愤懑道。
　　照这个情况下去，他的人根本就不够打，难道要联系军部请求支援么？？怎么可能。到时候实验室的丑闻就暴了出来，像这种研究在帝国根本就是禁止的！找军部救援就是送自己进监狱！
　　林恩：所以说到底是哪个丧心病狂的家伙在研究？！竟然拖累整个研究基地！！
　　就在林恩一边想一边害怕的步步后退，忽然这时背后有人拍了下他的肩膀，吓得他直接尖叫一声，在看到那个人是一个研究员时，他愤怒的大吼道：
　　林恩：“你就不会叫人？！！”
　　小研究员哆哆嗦嗦，他自己都已经被吓得半死好不好，还是从那边顺着墙角一点点爬过来的，都不敢直接站着走路，因为那个怪物的攻击力实在是太强悍了……
　　林恩：“你踏马倒是说啊！那怪物是我老师研究出来的？！”林恩大声问道。
　　小研究员摇了摇头，连忙否认，他们怎么可能会制造怪物，是那个怪物本身就是那样的！哦不，应该是一个能变成人的怪物！
　　林恩：“是什么？”
　　林恩愣住了，然后不可置信问：
　　林恩：“你说什么？那个怪物是……兰弋？！！”
　　小研究员忙不停的点头，林恩震惊的扭头，看着那个被包围的怪物，此刻他的头发已经从半白变的几近全白，嘴边还长有獠牙，眼睛是那种野兽的绿色，没有半点神智，林恩努力的想从那个怪物的脸上找出兰弋的影子，可是哪还有半点相像？那根本就不是人类！！！
　　林恩让其他人启动基地的紧急按钮，同时他慢慢的向墙角退后，紧盯着兰弋的一举一动。是的，他准备逃跑，这种情况下他顾不得他的老师还有其他的研究员，只能自己保命。谁能想到兰弋其实是一个披着人皮的怪物呢？！这太可怕了，人类根本就不是对手！！
　　兰弋看到林恩要逃走，于是加快攻击速度，此时他身上已经遍体鳞伤，各种金属伤痕还有遭受的异能攻击，可是他似乎完全感受不到疼痛，现在他的眼里只有杀！杀！杀！
　　无尽的杀戮充斥整个研究基地大厅，就在林恩看着兰弋在冲他过来时，吓得赶紧转身拔腿就跑，然而他还没有跑两步，在一个拐角那里忽然就被一把突如其来的长剑刺穿腹部。
　　林恩低头看着自己肚子上插的剑，脸上带着惊惧跟不可思议，终于拐角暗处出来一个人，他的声音是那么熟悉，却让林恩感觉来自地狱一般，
　　陆亚希：“林恩，我想杀你很久了……”
　　陆亚希：“只可惜让你死的如此容易……”
　　林恩知道这人是谁，可是他留不下罪证了，他跪倒在地，接着就被扔一团火给活活焚烧，他的凄惨的叫声不绝于耳，然而放火的人置若罔闻。
　　杀了林恩后，这人从暗处走出来，没错，正是最后赶来的陆亚希。
　　林恩这人万分可恨，且早早就盯上了兰弋，想利用他去做研究，所以这次干脆趁着研究基地大乱将他一举杀死，毁尸灭迹。
　　陆亚希在寻找兰弋的身影，然而他只看到遍地的死尸跟浓的发黑的鲜血，死尸穿的衣服他认识，赫然就是那晚攻击他和兰弋的那群人，所以这群人当真是来自这个实验基地！可是这么多的人又是谁杀的呢？！
　　就在陆亚希疑惑的时候，他视线左移，结果忽然如定住一般，他看到那个瘦小的身影还在同剩下的四五个黑衣人厮杀，他没有用任何武器也没有用异能，而是……徒手攻击？！不不，那不是手！是尖锐的爪子！宛如鹰钩……
　　本来陆亚希以为那是兰弋，可这会他觉得那不是了，因为兰弋怎么可能会拥有猛兽才有爪子？而那也绝不是武器给安装上去的，因为陆亚希看到他小臂跟手背上长有的鳞片。而且对方还是白色的头发，兰弋是黑发……
　　陆亚希不知道那是个什么东西，可能实验基地在背着帝国在做反人伦的研究。他可没时间管这个，很明显现在是实验基地自食恶果，受到了反噬，看看那边躺着还在哀嚎的奥斯蒙就知道了，对于他陆亚希也是一点救的意思都没有。他的第一要务是要找到兰弋，现在光脑定位还是在这里，所以兰弋还没有离开。
　　然而就在陆亚希要转身去别处时，他眼角余光看到了那个被围攻的“怪物”的正脸，陆亚希顿时瞪大眼睛，心中无比震惊道：
　　陆亚希：兰弋！！！


第166章 别怕，我是来救你的……
　　他确信那个“怪物”就是兰弋，他没有认错人！只不过为什么兰弋变成了白发还长有利爪？那爪子分明是爬行动物或者水生动物的……
　　陆亚希：难道兰弋是从基地逃出来的生物试验品？？！
　　一想到这里，陆亚希心中暴怒不止，他现在终于知道为什么兰弋会对实验室如此排斥，因为他一直受着非人的折磨啊！
　　陆亚希二话不说直接冲了过去，哪怕兰弋变成了怪物，哪怕他现在毫无理智，他只知道自己爱他，一定要救他……
　　陆亚希使用异能将几个黑衣人杀死，在他要碰兰弋的肩膀时，结果被对方无差别攻击，这下陆亚希也终于看清兰弋的容貌了，幽绿色的眼睛宛如黑洞，深不见底，嘴角长出尖锐的两颗獠牙，上面还带着鲜血，还有耳朵，变成了鳍鳃状……
　　陆亚希：“兰弋！是我！陆亚希！”
　　陆亚希一边抵抗兰弋的攻击一边大声道，他不敢伤兰弋半分，只能被逼得步步后退，这样的兰弋真的很可怕，他的潜在实力已经被开发到了极致，所以，这才是他真正的水平……
　　陆亚希以前一直在怀疑兰弋隐藏自己的能力，他知道他可能有自己的顾虑，后来发现兰弋不是间谍和细作，再加上那会他已经喜欢上了他，于是也没有深究，只是想着等以后两人彻底坦诚相见，兰弋会告诉他的。
　　然而现在，兰弋确实不是敌国细作，他也见识了他真正的能力，只是没想到……兰弋才是那个受害者……
　　他的复仇有情可原，因为自己也绝不会轻饶研究基地！一定追责到底！
　　陆亚希不停的呼唤兰弋的名字，企图唤回他的神智，此刻基地大厅除了他俩别人都死光了，哦，还有一个垂死挣扎哀嚎的奥斯蒙。
　　奥斯蒙深深恐惧着兰弋，就算陆亚希过来了他也知道对方不会救他，于是他在看到他们两个打起来的时候尽力的想爬走，奈何手臂都折了，腿筋也被挑断，他只能像一条蛆那样在地上顾涌着，借着下巴在地上使力，在心里希望那两个人不要看到他……
　　终于陆亚希的呼喊让兰弋神智回归了些许，他看着兰弋渐渐变慢的攻击速度还有脸上出现一丝茫然，陆亚希心下一喜，继续说道：
　　陆亚希：“是我，陆亚希！兰弋，兰弋？你能听到么？”
　　陆亚希：“我来救你了，我带你离开……”
　墚鳍　陆亚希：“敌人都已经死了，没事了……”
　　陆亚希：“我带你走……”
　　兰弋听着这一句句熟悉的话语，他极力的想辨认，最终心里的声音告诉他那是陆亚希……
　　兰弋：陆亚希……
　　恢复一些神智的兰弋认出来了陆亚希，但他没有半分激动和高兴，只是下意识的要逃要躲避，心里都是惊慌失措。
　　兰弋：“不！不要看我！”
　　兰弋说话了，他仓皇的转身要逃离，结果被陆亚希死死抓住手腕。陆亚希感受到那里鳞片的坚硬硌手，心里却一点都不害怕，他知道这是他认识的兰弋，知道对方内敛谨慎且容易害羞，他以前总觉得兰弋把自己“包裹”的太紧，竖起来一身的刺，现在他才知道那都是对他自己的保护……
　　兰弋挣扎着要逃开，力量非常大，陆亚希又因为身上有伤，只好从背后一把抱住他，说什么他都不会让他走的。
　　陆亚希：“别怕，我不会伤害你……”
　　陆亚希：“我是来救你的……”
　　兰弋咬着嘴唇，感受到自己长出的獠牙，他看着自己的手，是锋利狭长的人鱼利爪……
　　他这个样子……居然被陆亚希看到了……
　　为什么……陆亚希要来这里……
　　为什么他要看到自己的这个样子！！！
　　兰弋奋力挣脱，此刻他非常不想见到陆亚希，或者说的更准确点，他害怕被陆亚希看到这样的自己……
　　兰弋：“不要……不……”
　　兰弋嘴里呢喃道，但是他挣扎不开，正如以往，他从来没成功挣脱过陆亚希的怀抱，到底是自己不能还是根本就不想跟不愿呢？
　　兰弋这会已经慌乱的不知道该如何做了，他脑海里想的都是如何面对陆亚希，最终他蹲下去，脸上挂着泪水，双手抱紧自己的膝盖……
　　他不想被陆亚希看到，一点都不想……
　　尤其还是在这般狼狈的样子下……
　　陆亚希感觉兰弋慢慢镇定了，于是也蹲下来环抱住他，将下巴放在他的头顶，低声安慰道：
　　陆亚希：“不怕不怕，已经没事了……”
　　兰弋感受着后背陆亚希胸膛传来的温度，他怀抱的温暖，手臂的坚实有力，头顶上方传来沉稳安心的话语，此刻他被保护着，包裹着……
　　这会奥斯蒙扭头看到那两人没打了，于是想更快的爬出去，他使劲的用下巴蹭地，就差一点，就差一点他到拐角了……
　　然而就在奥斯蒙爬到拐角的时候，面前一个烧焦了一半的尸体挡住了他，从仅剩的半截手那里，他认出来地上的手表，这是林恩！！！
　　奥斯蒙止不住的开始呜咽，他好怕，林恩被残忍的烧成这样，而他则被手脚全废……
　　奥斯蒙加快了在地上的匍匐前进，他越过那堆黑色的烧尸现场，眼泪唰唰的流着，他要逃出去，他要离开这里，兰弋跟陆亚希疯了，他们疯了！！
　　就在这时原本抱着兰弋的陆亚希听到声音扭头，他看着拐角那里还在拱着前进的奥斯蒙，眼睛里闪过杀意，左手一挥，瞬间奥斯蒙被藤条绑住不能动弹，这是木系异能……
　　奥斯蒙惊恐的看着自己的身体，他使劲的挣扎要逃，天杀的，陆亚希竟然是五系全异能强者！！兰弋还是一个怪物！！这两个一个比一个可怕，他要曝光！他要揭发！他要……
　　“噗呲”一声响起，一把利剑从背后插穿了奥斯蒙的胸膛，陆亚希手中控制着金系异能，眼底都是冷漠和厮杀。
　　陆亚希：“不怕，没事了，奥斯蒙和林恩都已经被杀死了……”
　　陆亚希转回头，低声温柔的对兰弋道。
　　提到这两个人，兰弋终于抬头，是的，他今天来的目的就是杀他们的……
　　兰弋站起身，他看着侧边拐角处后背插剑已死的那个人，这是奥斯蒙，可林恩呢？
　　兰弋走过去，陆亚希跟在他的身后，指着那一堆烧焦的看不出来人形的东西说：
　　陆亚希：“林恩已经被烧死了。”
　　兰弋知道这都是陆亚希做的，因为除了他没人会帮他。可他是上将啊，这样做不会受到处罚么？


第167章 异能暴露……（马甲在一点一点的掉～）
　　兰弋扭头看着陆亚希，对方脸上是微笑着带着友善的神情，他眼里没有任何的害怕跟嫌弃，在兰弋同他对视的时候，陆亚希伸手帮兰弋额边的碎发拢到耳后，动作极其轻柔，充满怜爱……
　　兰弋在心里告诉自己不能沉沦，他和陆亚希注定不可能在一起。于是兰弋直接扭头过去，他怕再看陆亚希一秒自己的心就会丢盔弃甲，他实在是太不坚定了……
　　陆亚希见兰弋拒绝还有眼底的冷漠，心中只剩下无边无际的苦涩，抬起来的那只手悻悻放下。
　　今晚的目的已经达成，现在兰弋要摧毁这里并离开，但是要摧毁整个实验基地就必须要使用异能，而现在陆亚希还在这里……
　　算了，无所谓了，毕竟以后桥归桥路归路，各自不相见……
　　兰弋：“你不是一直都好奇我那次被袭击是如何用电流杀死那两个人的么？”
　　兰弋：“就算是两根电击棒也不可能将人瞬间电死……”
　　兰弋说完，陆亚希想起来那一次是兰弋用自己当诱饵想看是不是有人想对他下手，结果他果不其然的受到了两个歹徒的袭击，最后那两人都被兰弋打败了，尸体检验报告说是强电流致死。当时这个事引起他们一众的怀疑，包括后来他父亲都问他兰弋是如何做到的，那会因为追查凶手所以他就帮兰弋把这件事给糊弄过去，不过确实，到现在他对这一点还是想不通的，兰弋身上有太多的秘密……
　　陆亚希不知道兰弋此刻说这话是什么意思，然后他听到兰弋接着说：
　　兰弋：“基地里有很多摄像头，今晚的事虽然奥斯蒙已经将其他人员转移，现场也没有生还者，可是监控会记录下一切。”
　　陆亚希：“这个不用担心，交给我处理就好。”陆亚希道。
　　作为一个上将，拦截监控还是不成问题的，而且就冲那群杀手是来自这个基地，他就能将今晚所有的锅都推到奥斯蒙的身上。
　　兰弋：“不必。”兰弋道。
　　他会处理好一切，毁尸灭迹，不会牵连陆亚希。
　　兰弋话语落下，在陆亚希还想说点什么的时候，结果他看到兰弋微微抬起双手，瞬间他的掌心开始凝聚异能，伴随着“次次啦啦”的声响，白色电流越来越强……
　　陆亚希再次震惊，不可置信的看着兰弋手掌中的异能，这绝对是超出五系之外的异能力，兰弋竟然能制造电！！！
　　在电流强度达到某个值时，兰弋用异能摧毁了基地的电力设备，瞬间大厅陷入一片黑暗，陆亚希快速的在掌中凝聚火异能来照亮。
　　这实在是太让他惊讶了，如果不是亲眼所见他绝对不会相信这个星球上居然还存在电系异能……而且威力无穷，竟然将整个实验基地的电都给强行阻断……
　　要知道实验基地的电力设备可是很强大的，拥有独立的各种发电机组，因为要支撑所有的实验室研究……可是现在，它竟然就这样被兰弋用异能给摧毁了……
　　陆亚希：兰弋的实力到底还有多少是他不知道的？！
　　陆亚希看着兰弋的背影，在他身上发生的一切事都是那么惊奇跟不可思议，简直就像一个魔术宝藏盒子，你永远都不知道兰弋会给你什么样的新惊喜。
　　在兰弋确保所有的监控都被烧毁不留痕迹后他才收起异能，然而刚一收手，他喉头一个气血翻滚，咳出来一口血。
　　陆亚希顿时惊慌，赶紧扶住摇摇欲坠的兰弋，兰弋抬手挥开他，现在他要离开这里回到大海。今晚的偷袭过度使用异能，同时他还跟那么多异能强者战斗许久，最后又耗费大量异能摧毁整个实验基地的电力……他真的有点撑不住了。
　　陆亚希见他踉跄着步伐，每次伸手过去都是被无情的挥开拒绝，兰弋走了几步后开始眼前眩晕，脚下也彻底没了力气，天旋地转后他感觉自己好像倒下了，但是摔在地上竟然不疼？是自己没有了知觉还是什么？
　　陆亚希早就稳稳的接住倒下的兰弋，他神色慌张且焦灼，一种即将失去挚爱的恐惧弥漫心间。
　　陆亚希：“兰弋！兰弋！！”
　　陆亚希：“兰弋你醒醒，兰弋！！！”
　　意识迷离之际兰弋听到陆亚希在撕心裂肺的呼喊他，声音里都是担心、惧怕和焦急，他心想着，可能自己以后再也不会听到他叫他了……
　　陆亚希看着紧闭双眼奄奄一息的兰弋，一把将人打横抱起，然后快速的出去实验基地，等到了外面后，他使出火异能将实验基地一把点着，然后带着兰弋上了飞梭，开着最快的速度前进。
　　当他们离开后，实验基地已经是一片火海，因为火势太大，于是引起周边城镇的消防部门注意，他们迅速赶到现场进行救火救人，一片手忙脚乱。
　　陆亚希将兰弋抱在怀里，同时用光脑联系了他的家庭医生，因为他们如果去医院那就是自投罗网。
　　医生半夜被叫起来，随后跟着两个士兵去了一处靠在海边的独栋别墅，这会陆亚希已经将兰弋抱去了房间并放在床上，当医生被带到后，陆亚希抓着他的肩膀大声道：
　　陆亚希：“救人！一定要救活他！！”
　　医生：“好好好，我一定尽力而为！”
　　医生被捏的肩膀生疼，忙不停的点头道。
　　他不知道为什么上将这么惊慌和急切，而且他不应该在医院里躺着养伤？
　　但是作为一个家庭医生不能乱问雇主的隐私，于是他打开急救箱，对床上躺着的遍体鳞伤的人开始进行抢救。
　　两个士兵都是陆亚希的亲信，他们绝对不会乱说出去，只是任劳任怨的端着一盆又一盆的血水出去倒掉。
　　陆亚希：“赶紧止血抢救！”
　　陆亚希看着一盆盆的血水只觉得触目惊心，急忙大声说道。
　　医生：“别慌别慌，上将，这不是这个伤者的血。”医生道。
　　那血都是从外部浸湿了伤者的衣服，不知道的还以为这人是刚刚从血浆里被捞起来的呢！
　　作为将门家族的家庭医生，强大的心理素质是首要条件，于是他稳中不乱的将兰弋身上清理干净，这一身血对他来说都不是什么……
　　在医生看到兰弋胸前没有伤口后于是用剪刀剪开他的袖袍，想看手臂上有没有受伤，结果这不看不知道，一看吓一跳，
　　医生：这手！！！！


第168章 兰弋……竟然是人鱼？？！（掉马了！）
　　医生：这哪里是人类会拥有的手？！！明明就是兽爪啊！！！
　　医生被吓得一个激灵，饶是再好的心理素质在此刻也崩塌了，他连忙看着兰弋的面部，在宽大的帽子之下，侧边露出的耳朵是鳍鳃状，脸颊边上还有鳞片，还有那个牙，是长出来的那种长獠牙……
　　医生：妈呀！！！怪物啊！！！
　　医生被吓得差点从凳子上掉下去，陆亚希一把摁住他的肩膀，语气中带着威严跟威胁，
　　陆亚希：“救人！”
　　医生看陆亚希一眼又看了看床上躺着的兰弋，咽了一口唾沫后这才端正的再次坐好。说实话，现在他是心跳如雷，完全不知道床上这个半人半兽是怎么来的，帝国禁止做基因的反人伦研究，到底是谁在法律跟道德边缘作死？！还有这跟上将是什么关系？？
　　纵然心里有再多的疑问，医生都憋着大气不敢喘一声，简单的帮兰弋给肩膀和胳膊上的伤口消毒后，他剪开他的裤袍，结果发现兰弋的脚腕跟小腿也都长有鳞片……
　　医生微微低头，仔细的观察着鳞片的形状，是圆形的，白色，哦不，准确来说还反光，是银色，就在医生伸手准备触摸的时候，结果他身后的陆亚希忽然将手放在了他的肩膀上，吓得医生魂差点飞出来。
　　陆亚希：“你要做什么？”陆亚希看着他问。
　　医生：“我……感受下这个鳞片的触感，想鉴别物种……”医生瑟缩道。
　　陆亚希把手拿起来，绕过去道：
　　陆亚希：“你想知道什么？”
　　医生：“比如硬度，手感啊这之类的。”医生说。
　　陆亚希于是伸手过去，然而并没有意想中的坚硬，他用指腹轻轻的来回抚摸了下，是偏软的那种，挺光滑，带着微微凉意……
　　陆亚希：“不硬，光滑。”陆亚希道。
　　医生心下了然，再结合兰弋的鳍鳃状耳朵，于是他大胆的猜测道：
　　医生：“可能是人和鱼的基因……混合培养。”
　　差点医生就嘴瓢的说出“杂 交培养”了，赶紧改了口。
　　陆亚希：“人和鱼……”
　　陆亚希：“人鱼？？”陆亚希皱眉道。
　　医生：“不像，人鱼没有腿只有尾巴，也没有獠牙跟利爪，不过他们的耳朵是一样的。”
　　医生：“所以这点很奇怪……说不定还参杂了其他动物的基因？”医生道。
　　陆亚希看着兰弋陷入沉默，他不知道在兰弋身上发生了什么事，但肯定是非人的折磨……
　　如果兰弋有意识，在知道他堂堂唯一一条有正统血脉的深海人鱼竟然被说成“杂 交 鱼”，肯定会气的一尾巴甩他们脸上。
　　这会陆亚希想起来兰弋是“保护人鱼”的，所以很有可能他是人类跟人鱼的基因变种，因为兰弋情况复杂，医生做了简单的清理跟急救后，发现他心率比较弱，但好在没有生命危险，就是胳膊上的皮肤有些干了，小手臂那里的鳞片能清晰的看到干纹。
　　医生：“可能他……有点缺水。”医生说。
　　陆亚希：“输液？”陆亚希问。
　　医生：“不不不，既然这是混合基因人种，而且还有鱼的特征，我想他可能需要泡在水里。”
　　陆亚希眉头紧皱，想起来之前在军队和边境的时候，每次他找兰弋对方几乎都是刚洗完澡……而且人鱼确实是待在水里的，不能在陆地上太长时间。
　　于是陆亚希过去浴池里放水，放到一大半的时候，又放出去一些，不然他怕兰弋溺水了……
　　陆亚希过去房间将人抱进去浴池里，将水位控制在他的胸前，然后就这样盯着兰弋的侧脸看了好一会后，他扭头问医生：
　　陆亚希：“接下来要怎么做？什么时候他会醒？”
　　医生无奈道：
　　医生：“这变种人和人类是不一样的，不能乱用药，因为他们的身体里本来就很多激素，万一起冲突了那就是直接暴毙。”
　　而且最主要的是，他不是“兽医”，没有研究过人鱼也没有研究过跨物种基因融合。
　　医生：“上将，不然您找一下能给人鱼看病的医生？”
　　医生：应该大差不差吧，毕竟纯人鱼和半“人鱼”……
　　想到这里，医生过去了卫生间门边上站着，本来想看兰弋的情况，结果被浴池里的一幕给吓到了。
　　医生：“嚯！！！”
　　医生：那是……那是！！！
　　医生揉了揉自己的眼睛，努力瞪大，眼神里都是惊愕。陆亚希皱眉，当他扭头看兰弋的时候，浴池里哪还有双腿？分明是一条银色的鱼尾……
　　陆亚希整个人惊呆愣住，他跟医生一样，都觉得自己出现了幻觉，可直到陆亚希将手伸进去水里，亲手触摸到那鱼尾鳞片的顺滑后，他这才相信眼前都是真实的……
　　陆亚希：兰弋……他竟然是……人鱼？？？
　　陆亚希：还是稀有的罕见的……银色人鱼……
　　想到这里，陆亚希脑海中忽然浮现出之前在边境的时候他搜查人鱼贩子的店铺，在那里发现了一张银色人鱼的背影照……只不过照片上的是长发，而兰弋是短发。
　　上一秒还在看兰弋短发的陆亚希，下一秒就发现兰弋的头发竟然在以肉眼可见的速度变长，而且彻底褪去黑色，变成银白色……
　　医生倒吸一口气，他看着眼前一幕，像变戏法一样的兰弋的头发在“变长”“变卷曲”，恐怕打了生长激素都没这个效果了吧……
　　而且伴随着银发的停止“生长”，兰弋的利爪在渐渐褪下，变回人类的那双手，獠牙也没了。
　　如果不是亲眼所见，恐怕谁都不会相信，发生在兰弋身上的事实在是太奇幻了……
　　陆亚希将兰弋的长发分开放在身前两边，然后打量着他的脸，容颜没什么变化，就是好像更白了，皮肤也更加光滑水嫩，眼睫跟发色一样，浓密卷翘，像两把小扇子。
　　陆亚希视线下移，又看着兰弋的鱼尾，这条鱼尾跟他见过的人鱼的尾巴都不同，不是简单的两片尾，而是带着蹼膜，鱼尾从银白趋近透明，几乎呈纱状，看着都异常柔软……
　　于是鬼使神差的，陆亚希伸手过去摸了一下，果然如想象中的那样，手感好的无法形容……
　　医生也很想知道这样的鱼尾触感，毕竟这可是万中无一啊，哦不，说不定整个大海里都没有这样的人鱼，不然为什么之前一直没人抓到？要知道这样的人鱼一旦被大众知晓，那肯定是趋之若鹜造成疯抢啊！因为他过于美丽过于罕见……


第169章 你欠我的情债该如何还？
　　然而他也就是想想，毕竟是个明眼人都能看出来上将眼中的独占欲，连自己这个医生摸都不能摸……
　　这会医生想起来陆亚希是有一个爱人的，只不过那段时间他出差了，没看到具体长相，所以……
　　医生：别跟他说床上躺着的就是？？？
　　医生感觉自己知道了什么不得了的事，原来上将的伴侣竟然是人鱼？？还不是海里的那种，能拥有双腿变成人类的样子……
　　陆亚希：“今晚之事你知道该怎么做吧。”
　　陆亚希的声音里不带一点波澜，冷静的可怕。
　　医生：“上将放心，我绝对会保守秘密！”
　　陆亚希看着浴池里面躺着的兰弋，最终眉头紧蹙，心绪复杂的微叹一声，这应该就是他最大的“秘密”了，所以一直在隐藏自己……
　　但是兰弋的具体情况他无从得知，包括他从哪逃出来的，是谁主导的这个研究等，陆亚希只能等兰弋醒来再问，目前最好是知道的人越少越好，所以得谨慎的找其他医生……
　　陆亚希再三跟医生确认兰弋没有生命危险后这才彻底安心，他守在浴池边上，伸手抚摸着兰弋的头发，脑海里想了很多事。
　　实验基地那边经过三个多小时的抢救，终于把火灭下去了，因为陆亚希停职，所以老将军半夜被叫起床过去负责情况，带着一队专家进行鉴定，在军队的人进行现场挖掘时，他们挖出来了很多的尸体，不过尸检现实这些人并不是死于火灾而是早就身亡。
　　这一场大火来的很离奇，实验基地的所有设备都被摧毁了，监控也都被毁坏，追踪不到任何凶手的行迹。老将军让人统计了死亡人数，同时又联系了所有研究员的家属，结果发现绝大多数研究员都在家中，幸免于难，只有奥斯蒙教授和林恩博士联系不上，而且他们的助手也失踪了……
　　陆亚希父亲：但是现场的尸骨那么多，如果不全是研究员那还会有什么人？？
　　这一晚注定是不太平的一晚，老将军熬了一夜来处理这些事情，同样的，另一边陆亚希也一直守在浴池边，他在等兰弋醒来。
　　第二天晨光熹微的时候，陆亚希终于撑不住了，趴在浴池沿短暂的休息片刻，医生在隔壁房间，兰弋不醒他就不能回去。
　　浅眠的陆亚希隐约的听到扑腾一下的水声，然后他瞬间惊醒，抬头看着兰弋。
　　然而兰弋已经不知道在什么时候整个人都掉进去浴池里了，那扑腾的水声是他无意识的甩了下尾巴，可能是觉得待的地方太憋屈了吧。
　　陆亚希惊慌的赶紧将兰弋给捞起来，生怕他溺水身亡了（作者：笑死，你见过淹死的鱼？），同时在心里自责自己的粗心大意和贪睡。
　　兰弋被迫离开了水，觉得很不舒服，于是再次甩了下尾巴表示抗议，这会他意识里还没有清醒，在想是哪个不要命的东西敢在他睡觉时扒拉他……
　　不过……他休息的地方都是海底最深处，都没有大型生物可以存活……
　　想到这里，兰弋微微皱眉，意识渐渐清醒起来，同时他还听到有人在低声的叫着他的名字……
　　陆亚希感觉兰弋要醒了，于是轻声的唤着他，同时睡意早没了，只剩下期待和焦急，他希望兰弋安然无恙，就仅仅这一个愿望而已。
　　终于，兰弋睫毛轻微颤动一下，在极度不舒服的姿势下，他微微的睁开了眼睛。
　　等他视线聚焦，看清了眼前的人是谁后，就这样愣愣的呆在原地。
　　陆亚希也是惊愕的，因为兰弋的眼眸竟然是……祖母绿色……
　　这跟昨晚见过的没有瞳孔的幽绿色完全不同，现在是带着明亮的闪动，宛如一汪深泉，明净通透，灼华熠熠……
　　仅这一眼便让陆亚希如摄心魄，仿佛被吸进去了一般，他的记忆回到了当初自己被击落掉入海里的时候，有人救起了他，那是一头银色飘逸的长发，遮住了大半的面容，只有绿宝石一般的眼眸让他记忆深刻，每每梦回醒来都觉得那只是一场梦……
　　可谁想……那竟不是梦，而是近在眼前……
　　陆亚希：“你曾经……是不是救过我？”
　　陆亚希盯着兰弋的眸子，失神问道。
　　兰弋反应着这句话，讷讷问道：
　　兰弋：“……什么时候？”
　　陆亚希：“好几个月以前，我中弹了，掉入海域中心……”
　　兰弋在回想着，良久终于点了点头，那个时候救陆亚希纯粹是意外，毕竟没想到这人还能活着，后来还和自己有那么多“纠纷”……
　　现在已经没有隐瞒的必要了，因为陆亚希已经知道了他的人鱼身份。他刚刚从对方的眼睛里看到自己现在的样子，所以才一时之间陷入迷惘和呆愣，这个场景来的实在是猝不及防，他还没准备好要如何面对陆亚希和该怎样跟他解释……
　　陆亚希在看到兰弋点头后，怔然几秒微微一笑，他没想到自己跟兰弋的缘分……居然那么早就开始了，还真的是奇妙啊~
　　陆亚希：“当初我找你了许久，但一直找不到……”
　　兰弋抿唇，说：
　　兰弋：“我在海里从一群鲨鱼的口中把你捞起来，当然不能让你找到我，不然我怎么解释……”
　　兰弋：“你不用感谢我，毕竟后来你也救过我很多次，那次的救命之恩早就抵消了。”兰弋又道。
　　陆亚希看着他说：
　　陆亚希：“救命之恩可以抵消，那你欠我的情债该如何还？”
　　兰弋抿唇不语，陆亚希说出来后就后悔了，因为那晚兰弋分明说的很清楚：他一点都不喜欢自己，一切都是为了达成目的……
　　陆亚希：“我开个玩笑，你别往心里去。”
　　陆亚希微微一笑道，语气表现得很轻松，借此掩饰心中的苦涩和难过。
　　陆亚希：“你现在觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”陆亚希转移话题道。
　　兰弋看着他，心中弥漫着深深地自责跟愧疚，他知道自己亏欠陆亚希，让他一片丹心错付，可他没办法，他的肩膀上还有使命跟责任，他不能那么任性，因为他是人鱼之王……
　　兰弋：“……没有什么不舒服。”兰弋微微低头道。
　　陆亚希放下心，然后他听到兰弋说：
　　兰弋：“或许……你能给我再加点水么？”
　　作为一条鱼，就浴池里这一点点水，他感觉自己快要干死了………


第170章 对不起……
　　陆亚希微愣过后连忙打开水阀开关，兰弋看着浴池里面的水越来越多，这下就算他甩个尾巴也不至于暴露在空气中了。
　　当水快溢出来的时候，陆亚希问他够不够，兰弋点了点头，于是陆亚希关了水阀。
　　陆亚希：“昨晚我怕你沉到水底有危险……”
　　兰弋歪了歪头，说：
　　兰弋：“人鱼在水下是可以呼吸的，因为他们本来就生活在海里。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：忘记这一茬了……
　　陆亚希感觉自己像个傻子，人鱼喜水，来去自由，他竟然还担心兰弋会不会淹死……
　　陆亚希表情尴尬了一会，然后是有点僵硬，两人之间安静了片刻，兰弋看着他，想着那会在“扒拉”自己的应该就是陆亚希怕他沉水底吧……
　　兰弋：还真是傻得可爱……
　　兰弋微微勾唇，然后双手抓着浴池边缘，将下巴放在自己的手背上，就这样抬眸盯着陆亚希看。
　　等终于缓过来尴尬跟丢人的陆亚希再次看兰弋时，四目相对上的就是那一汪澄明清澈的眼眸，两人就这样对视着，谁都没有先开口打破这一份宁静的美好。
　　医生：“上将，那条人鱼咋样啦……”
　　忽然，门口传来一个声音，陆亚希和兰弋同时看过去，然后进来的医生同兰弋就这样猝不及防的大眼瞪小眼了。
　　医生愣半秒，似乎是呆滞的不知道该说什么。这是他第一次看到如此美丽的人鱼，不光有漂亮的银发跟柔软的鱼尾，这一张脸还生的魅惑众生，极尽妖娆妩媚，同时眼神里却是纯净无暇，这种性格跟美貌的反差，简直是绝了！
　　医生恐怕是忘了昨晚端出去的一盆盆血水跟他对兰弋的恐惧，兰弋才不是什么“纯净无暇”之人，这会只不过是对忽然出现的人有点猝不及防罢了。
　　在两秒后，兰弋恢复眼底的淡漠跟面无表情，他知道能出现在这里的一定是陆亚希的人，所以就没有出手攻击。只不过他不喜欢那人看自己的眼神，真是没礼貌，一直盯着他……
　　陆亚希：“他是我的家庭医生，是昨晚过来给你处理伤口的。”陆亚希说。
　　兰弋点头，然后医生尴尬的笑了笑说：
　　医生：“那个，你好你好！我叫克劳德。”
　　他没想到眼前这个绝美的人鱼居然就是昨晚那个可怕的让他做噩梦的……半人半鱼，如果不是上将说的那话，他简直不能将这两人联系在一起……因为前后差距实在是太大了……
　　陆亚希：“他会保守秘密的，不用担心。”陆亚希对兰弋道。
　　兰弋没说话，然后陆亚希让医生给他测一下心率之类的，等做好检查后，医生报喜道：
　　医生：“已经彻底脱离危险了！不过目前他的身体还很虚弱，需要多补充营养。同时注意休息，不能劳累。”
　　陆亚希了然，然后让自己的一个亲信出去买食物了，因为兰弋醒来，医生于是让陆亚希也去休息，毕竟他还在养伤阶段，昨晚又熬了一夜，几乎没睡过。
　　陆亚希说自己没事，然后让兰弋等会他，他去洗个澡换身衣服。
　　兰弋看着他出去的背影，心里五味杂陈的，陆亚希昨晚救了他，还守着一直没睡……
　　兰弋抓着池沿的手紧了紧，心中有一种无法言喻的情绪正在疯狂滋生，他不知道陆亚希为什么要这样做，明明他就不应该来救自己……
　　因为这边的生活用品还没有开始准备，于是陆亚希只能凑合穿一下昨天的短袖，把外套让人拿去烧了，他回来浴池边半蹲下，兰弋问道：
　　兰弋：“这里是……哪？”
　　陆亚希：“还记得之前我跟你说要买一栋海边的别墅么？这就是。”陆亚希道。
　　兰弋想起来了，当初陆亚希兴致勃勃的跟他讨论以后二人要去哪里生活，最终选了海边，他当时对此表示是无所谓，因为他又不会真的跟陆亚希在一起。只是没想到……陆亚希的行动力那么强，原来早就把房子买好了……
　　陆亚希：“当初商量好的第二天我就找人在看房子了，最终选了这一栋，位置隐蔽，四周环山，也靠海，想着等彻底装修好再告诉你的。”
　　但是谁知道后来发生了那么多事，一切都超出计划之外……
　　陆亚希淡淡一笑，没再说了。
　　兰弋：“对不起……”
　　兰弋微微低头，轻声说。
　　陆亚希：“不用说对不起，兰弋，我已经能理解你了。”
　　兰弋抬头看他，如今的陆亚希只剩下温柔和爱怜了，以前的冷酷冷漠再也消失不见。兰弋想象不到一个人能前后变化那么大，而且还是因为他……
　　兰弋：“你不该救我的……”兰弋再次低头道。
　　如果被发现，那么陆亚希就会被一并处决……
　　陆亚希：“没有什么该不该救的，我只知道在发现你来了实验基地，就半刻也坐不下去了……”
　　兰弋看着他，在想陆亚希是怎么知道自己半夜去的实验基地，然后蓦一回想，当时他戴了光脑手环，因为里面有自己做的规划路径等，所以陆亚希应该是在他的光脑里动了手脚……
　　也就是说，陆亚希确实从来都没有放下过对他的怀疑……
　　兰弋心中微微苦涩，他很想把这句话问出来，可是他又有什么资格问呢？毕竟他接触陆亚希是为了刺探情报，利用他的感情，欺骗他的心，如今目的也已经差不多达到了，他不配问这种话……
　　陆亚希见兰弋的情绪似乎又低迷下去，想着他是不是饿了，于是催着出去买食物的人快点回来。他有很多问题想问兰弋，但先等他吃饱了再说。
　　等陆亚希的亲信带着食物回来，陆亚希看着兰弋如今的形态，在想他还是把食物端过来吧。但是兰弋拒绝了，只见他从浴池里起身，银色鱼尾就这样渐渐消失，变成了人类双腿的样子，而兰弋亦浑身赤 裸 裸 的，一 丝不挂，就这样站在陆亚希的面前。
　　这要放在以前他肯定会害羞的，而且下面跟正常人类的不同，陆亚希必然怀疑，可如今一切都戳破了，他和陆亚希也不在是那种暧昧亲近的关系，所以什么都不用在意了。


第171章 你要圈养我？
　　陆亚希看着兰弋这样赤条条的站着，一点都不避讳，自己眼神瞟到了不该瞟的地方时，倒是先不好意思的别过头去。
　　因为屋子里没什么衣服，于是陆亚希拿来了大毛巾让兰弋裹一下，同时让医生还有士兵不能进客厅。在兰弋坐在餐桌前时，他看到陆亚希端上来已经处理好的金枪鱼刺身，顿时食欲大动，经过昨晚的消耗，他早就饿了，而陆亚希还给他找了最爱吃的食物……
　　陆亚希：“你好像挺爱吃这种鱼的，我让卫兵还买了其他的鱼类。”陆亚希坐在他的对面说。
　　兰弋：“谢谢，我很喜欢。”兰弋说。
　　陆亚希：“以前不知道你为什么爱吃鱼，你自己说是因为生活在海边所以爱吃……”
　　兰弋：“金枪鱼是很美味的食物，我一般捕猎都是捕这种，其他的鱼类也能凑合，但是没有它的味道好。”兰弋道。
　　陆亚希：“你都是如何捕猎的？”
　　陆亚希对兰弋的话产生了兴趣，问道，他好奇兰弋的一切，好奇他的生活。
　　兰弋：“就……用手……”
　　兰弋不知道该如何描述，捕猎的场景太过于血腥，一般都是一击必杀，再剥皮抽筋剔骨，吃最美味的那部分……
　　陆亚希：“不用异能？”陆亚希问。
　　兰弋：“有时候猎物太远也会用，不过这样会有鲨鱼来抢食。”
　　陆亚希已经能想象出兰弋自己捕猎的情形了，赤手空拳抓金枪鱼，有时候抓到了还要跟鲨鱼搏斗，不然食物就被抢走……
　　陆亚希看着兰弋，眼神中都是不忍和心疼，他道：
　　陆亚希：“我养你吧……”
　　陆亚希：“这样你就不用那么辛苦的捕猎了……”
　　兰弋抬头看他，就听陆亚希继续说：
　　陆亚希：“到时候我在家里建一个很大的泳池，让你能自由的嬉戏……”
　　兰弋歪头，问他道：
　　兰弋：“你要圈养我？”
　　陆亚希：“不不不，不是圈养。”陆亚希连忙否认说。
　　如果可以，他想“金屋藏娇”……
　　然而他知道，兰弋是不会老老实实的被他“藏”起来的……
　　兰弋没说话了，继续低头吃饭，他心想着……好像家里有个很大的泳池也不错？因为大海太大了，无边无际，真的不好捕猎。虽然每天都睡海底，但是来了陆地上以后，总觉得海底不是“家”，没有归属感，就是一个能睡的安全的地方罢了。
　　但他也就是想想，从目前这情况看来，是不可能跟陆亚希一起生活的……
　　在兰弋一边吃的时候陆亚希一边盯着他并问问题，
　　陆亚希：“为什么你能自由变换双腿和鱼尾？其他的人鱼都不能。”
　　兰弋：兰弋：……因为我是深海人鱼，拥有记忆传承跟强大的异能，跟一般的族人当然不同。
　　但是这要怎么跟陆亚希说？说了不就把老底都抖出来了……
　　陆亚希：“是因为基因融合么？有人用你做了实验……”陆亚希继续道。
　　兰弋：兰弋：？？
　　兰弋：“……嗯。”
　　兰弋：“我是半成功的实验体，中间自己逃出来了。”兰弋面不改色的接话道。
　　陆亚希呼吸一滞，心想着，
　　陆亚希：果然如此……
　　陆亚希：“是谁研究的你？知不知道组织？帝国禁止做反人伦的基因实验，他们会直接进监狱……”
　　兰弋摇头，说自己当时还比较小，逃出来后一度快死了，最后被爷爷捡了回去。
　　陆亚希深信不疑，又问他为何是银色的鱼尾，还有爪子跟异能是怎么回事等等，兰弋对此的回答是：
　　兰弋：“银色是因为……白化病。”
　　兰弋：“爪子和牙齿……可能是在实验中发生了基因变异。”
　　兰弋：“至于异能，我也不知道，可能人鱼基因里有隐性异能遗传？”
　　陆亚希看着他，直勾勾的问道：
　　陆亚希：“你是那个人鱼族的统领么？”
　　兰弋微愣一秒，然后语气轻松道：
　　兰弋：“怎么可能……我可是人鱼跟人类的半成品实验体。”
　　陆亚希：“但是你的异能太强了……”
　　兰弋：“可我再强也不会呼风唤雨啊。”兰弋无辜道。
　　陆亚希看着他眉头微皱，现在他在兰弋身上发现不了任何的可疑之处，哪怕是对方说话很多地方都经不起推敲，但是陆亚希就觉得他说的是实话。（作者：可能是被爱情蒙晕了智商，被美貌冲昏了头脑。）
　　兰弋：“那天晚上在场的不只有我，还有他，只不过他……嗯，躲在雷雨之中，没露面。”
　　兰弋感觉自己说的话都跟瞎扯淡一样，他快糊弄不下去了……尤其是现在面对陆亚希，他心中是不想再欺骗他的……
　　陆亚希：“嗯，当时现场测到了一个很强大的异能磁场，应该就是你说的那个他。”陆亚希道。
　　兰弋看着他眨了眨眼睛，似乎是没料到陆亚希就这样信了，然后他点头附和说：
　　兰弋：“对，他很强大。”
　　兰弋：“我被用来做实验，变成了一个不人不鱼的东西，小时候在海里他教过我本领。”兰弋继续胡编乱造。
　　陆亚希没怀疑，只是在想难怪兰弋会如此强大，原来是有高人指点。
　　说到这里，兰弋想起来今天是最后一天了，如果人类不放了自己剩余的族人且停止研究，那么他就要在一夜之间让陆地变成海洋……
　　等兰弋吃完后，陆亚希简单的吃了面包和其他的生鱼片，兰弋起身告辞道：
　　兰弋：“我还有事，得走了，谢谢你的救命之恩和食物款待。”
　　陆亚希：“你要去见我父亲么？”陆亚希起身说。
　　兰弋点头，陆亚希道：
　　陆亚希：“他在处理实验基地的事，那里昨晚被大火烧个精光……”
　　兰弋皱眉看着他，陆亚希坦诚道：
　　陆亚希：“我放的火……”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：这真的没事么？你放火了还能安然无恙的在这里……
　　陆亚希：“军部的人可能会把责任归咎于你身上，所以你不能过去，不然就是自投罗网。”
　　陆亚希：“奥斯蒙和林恩都已经死了，兰弋，不报仇了好不好？”陆亚希祈求道。
　　兰弋抿唇，
　　兰弋：“倒下一个奥斯蒙跟林恩，还会有千千万万个他们站起来……”
　　人类的科研者太多，他要的不是短时解决，而是从根本上杜绝人鱼研究……
　　兰弋：“人鱼族跟人类必须要有一场谈判，今天是最后的期限。他给人类选择，但不会退让半分。”
　　陆亚希知道兰弋说的“他”是指人鱼族的统领，可是为什么他自己不现身而非要让兰弋去冒险送死呢？！如今的矛头都在兰弋身上，只要他出现了，帝国的那些主战者就会包围他……


第172章 你这是囚 禁！
　　兰弋继续要走，结果忽然身体被什么给捆住了，他低头一看，是藤条……
　　兰弋惊愕的扭头看着陆亚希，陆亚希面无表情，一步步的向他走去，最终一把将兰弋扛在肩膀上，就这样带着他进去房间。
　　兰弋：“你竟然是五系全能！！”
　　陆亚希：“我以为你昨晚就知道了。”
　　昨晚兰弋被杀戮蒙蔽了心智，最后虽然被陆亚希唤醒了，但没注意其他的细节。
　　所以他在隐藏实力的同时陆亚希也暗自藏锋，只是他的木系异能……不留着攻击敌人反而是用来绑他？？？
　　陆亚希大步流星的扛着兰弋进去了卫生间，将人放在浴池里，顺带换了水，他今天是不可能让兰弋踏出这个别墅半步的。
　　兰弋：“你放开我！”
　　兰弋挣扎不开，瞪着他道。
　　陆亚希：“我会同父亲一起主和，改变极端派的控制权，劝说皇帝陛下，在此期间你就在别墅里，哪都不能去。”
　　兰弋无语道：
　　兰弋：“你以为你自己能改变皇帝的想法？别做梦了，不切实际的，陆亚希。”
　　陆亚希：“我会努力争取。”陆亚希看着兰弋说。
　　兰弋：“你争取也没用，反正人鱼一族是不可能放弃报仇。”
　　陆亚希抿唇，说：
　　陆亚希：“如果到时候事态彻底失控，我只能先护你周全。”
　　陆亚希：“原谅我的自私，兰弋，我会带你走，远离这个星球也行。”
　　兰弋：“我不走。”
　　陆亚希看着他坚定的神情没有再说什么了，反正到时候他连鱼带缸的一起搬运上飞梭，容不得兰弋拒绝。
　　兰弋见陆亚希没反应，再次重申道：
　　兰弋：“我不会跟你走的！”
　　陆亚希：“嗯。”
　　兰弋：“快放开我！”
　　陆亚希：“你好好休息。”
　　陆亚希说完就起身，兰弋看他要走，炸毛喊道：
　　兰弋：“陆亚希！！”
　　陆亚希：“我不走，就在房间里办公，正对着卫生间门口，让你能看到我。”
　　兰弋：兰弋：？？！谁要看你了！！
　　兰弋：“我说放我离开你听到没？！”
　　陆亚希：“没听到，有本事你自己挣开藤条。”陆亚希面不改色道。
　　用木系异能制造的“绳子”，松紧度都可以自由掌控，但是现在兰弋从肩膀到鱼尾全部被捆着了，根本挣不开……
　　陆亚希：“我从来没有暴露过木系异能不代表它就弱一些，对付你这种不听话的，软的不行就只能来硬的。”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋使出浑身解数，结果一点用都没有，仿佛这藤条长在他身上一样，而且陆亚希捆住了他的手，让他没办法用异能。
　　陆亚希坐在床上办公，眼角余光一直放在浴池那边，看着那一条超大号的“鱼”不停的翻腾，想各种方法要出来，最终甚至是差点摔出浴池外，陆亚希一个心惊，过去把人捞起来。
　　陆亚希：“知道什么是人为刀俎，你为鱼肉么？”
　　兰弋愤恨的看着他，怼道：
　　兰弋：“怎么着，你要把我去鳞掏肺的烹吃了？”
　　陆亚希微微一笑，捏着他的下巴道：
　　陆亚希：“你可以试试。”
　　兰弋：兰弋：？？？
　　兰弋：你敢吃人鱼？！你敢吃我？！！
　　陆亚希左手一挥，浴池边上便长满了绿色藤条，然后它们纵横交错，在浴池上方形成一个网，这样兰弋就扑腾不出来了。
　　兰弋：“你这是囚 禁！”
　　兰弋眼看着自己被彻底困在小小的浴池里，怒道。
　　陆亚希：“囚 禁可不是这样的。”
　　陆亚希：“最起码得用链子锁住你的脖子跟手腕，还有那两颗獠牙，得把它给磨平了，不给你吃的喝的，一直熬到你低头求饶……”
　　陆亚希神色淡淡的，却让兰弋听的心中忽然升起一抹恐慌，脑海里甚至是已经有被囚 禁的场景了，他震惊之余带着不可置信和隐隐的恐惧，就这样看着陆亚希。
　　陆亚希：“所以你乖一点知道么？”
　　陆亚希再次微笑，摸了摸兰弋的头道。
　　兰弋看着他起身回去房间，此刻他感觉自己成了陆亚希养的“宠物”，明明陆亚希不是那种人，为什么刚刚让他觉得那么可怕……
　　陆亚希没再听到扑腾声了，果然威吓一下就会变乖一点，他在让人查奥斯蒙之前所有的人鱼研究资料，怀疑兰弋就是被他给害的，能暗自培养势力的科学家，还有什么是不可能的？
　　这会兰弋正陷入自闭中，陆亚希留出来的“洞”刚好能让他把头沉入水底，他累了，身体累心也累，怎么都想不到陆亚希也会跟其他的人类那样，眼底闪烁着疯狂跟跃跃欲试，想一辈子囚 禁他……
　　所以一直以来，什么喜欢啊动情啊都是扯淡，在知道他是人鱼后，本性就暴露出来了……
　　陆亚希跟老将军联系上后，说了自己的立场，父子二人商量着对策，等事情结束，陆亚希过去卫生间，感觉兰弋安静的太过分了，别不是出了什么事……
　　他撤下一半藤网，又将兰弋身上的藤条收回，看着那整条“鱼”浮在水里，闭着眼睛，陆亚希以为兰弋昏迷了，于是伸手摇了摇他，在被甩了一脸水后，兰弋翻个身，不耐烦的吐出一串泡泡，变成趴着睡了。
　　陆亚希见此情景哭笑不得，兰弋没事他就放心了，就是这睡姿……人鱼都是这样睡的？怎么之前同兰弋一起睡床他挺安分的。（作者：那是因为你把人家给死死抱紧了）
　　陆亚希怕他不舒服，于是想将他给翻个身，奈何翻了好几次兰弋又翻回去了，陆亚希只好作罢。他感觉以后要定制一个超大的浴池了，这样能让兰弋随便“睡”随便翻。
　　兰弋本来昨晚就没有休息好，中途被陆亚希给扒拉醒了，那会自闭着自闭着就睡着了，然后就是一觉睡得昏天黑地。
　　他是被身体的燥热给热醒的，梦见自己被陆亚希给上锅蒸了，然后他一个甩尾扑腾，溅了一地的水，瞬间惊醒坐了起来。
　　在发现自己在哪后，兰弋下意识扭头看着门口，陆亚希已经向他走来，关切问道：
　　陆亚希：“怎么了？”
　　兰弋看着他不说话，梦里他都被蒸了吃了，醒来却看到陆亚希一脸担心……
　　可既然他还在水里，那哪来的身体燥热？？他不是人鱼么？体凉啊……
　　陆亚希：“做噩梦吓到了？”
　　陆亚希半蹲下来，摸着兰弋的额头温柔道。
　　兰弋：“……梦到你要吃我……”
　　陆亚希好笑道：
　　陆亚希：“怎么会……你又不是能吃的那种鱼……”
　　说到这里陆亚希停顿住，然后话锋一转，眼睛微眯着直勾勾的看着兰弋道：
　　陆亚希：“当然，换个方法‘吃’也可以。”
　　兰弋：兰弋：？？？


第173章 你别走……
　　见兰弋先是迷迷糊糊再是瞪着他，一脸的愤怒和不可置信，陆亚希好笑说：
　　陆亚希：“咳咳，骗你的，不跟你开玩笑了。”
　　兰弋抿唇不语，他发现自己能动了后，刚准备逃走结果陆亚希瞬间捆住了手和尾巴。
　　陆亚希：“你的一举一动都逃不过我的眼睛，老实点，兰弋。”
　　兰弋：兰弋：……
　　这会已经是傍晚了，陆亚希端着切好的金枪鱼片亲自喂兰弋，没办法，要是让他自己吃，可能这个别墅都要被炸了。
　　兰弋硬气的抗拒，就是不吃陆亚希的喂的食物，陆亚希也不心急，跟他慢慢的耗着。
　　陆亚希：“扑腾了那么久你就不累不饿？”
　　陆亚希：“看来昨晚伤的挺轻，今天就能生龙活虎的。”
　　陆亚希：“你现在不吃，晚上可没有宵夜提供，到时候别说我虐待苛刻你。”
　　兰弋：兰弋：……
　　陆亚希：“真不吃？好歹补充下体力，一会能继续挣扎，不然甩个尾巴都甩不起来。”
　　兰弋瞪他，眼神里都是愤懑，他感觉陆亚希是欺鱼太甚，卑鄙的用暴力压制也就算了，还面带微笑的出言嘲讽他！！！
　　陆亚希对此表示很冤，他真不是在嘲讽，咳咳，不过是想逗逗鱼罢了，别说，看着这样的兰弋，还挺可爱有趣。
　　最终兰弋还是吃了，并不是屈服在陆亚希的“淫 威”之下，而是他真的好饿，身体也不舒服，但是他不会跟陆亚希说，这会还在跟他怄气中。
　　陆亚希一点一点的喂着兰弋，好像体会到了有些人喜欢养鱼的乐趣，这种投喂的满足感是前所未有的愉悦，只不过他养的比较费钱费人，随时得提防着逃跑和干架，如果能老老实实的乖点就好了……
　　等兰弋吃饱后，陆亚希给他说了他和他父亲正在同皇帝协商一事，兰弋不想理他，潜到池底侧着身子背过陆亚希，陆亚希心中微叹，盯着水下的身影看一会后就起身离开了。
　　兰弋虽然在池底，但是陆亚希说的话他都一字不漏的听到了，纵然他可以相信陆亚希，但他不相信其他人类。他们的本质都是一样的，贪婪自私，自大狂妄，只想凌驾一切物种之上，享受独裁统治……
　　刚刚已经吃饱了，他要储存体力等着半夜逃出去，他不信陆亚希能一直守着他不睡，只要他打个盹，那就是最好的逃跑时机……
　　这会兰弋在不动声色想把身上的藤条去下来，尤其是手上的。陆亚希依旧在办公，他跟他父亲说自己已经停职，就出去休养了，带的有家庭医生，对方没有怀疑什么，只是让他注意身体。
　　已经是第三天了，兰弋没有出现，皇帝在召开会议时，那群主战党将奥斯蒙和林恩的死都归在兰弋跟那个“人鱼统领”身上，说势必要出兵讨伐，老将军主和，被抨击“徇私枉法”，说陆亚希跟兰弋有“旧交情”……
　　这个会议最终不欢而散，当老将军把这个结果告诉陆亚希时，陆亚希紧皱眉头，他看向浴池的方向，不管最后如何，他一定要把兰弋藏好，不能让那群人发现他，同时要阻止兰弋自己过去“送死”。他不知道为什么那个所谓的“人鱼统领”自己不出现反而将一切矛头都引到兰弋的身上，不得已而为之时，他会带兰弋离开这个星球……
　　将近半夜的时候，陆亚希时不时会去看一眼兰弋的情况，对方一直在沉睡，他也不敢睡半分，毕竟这边不好调兵把守，而且还靠海，稍有不慎兰弋就会逃了……
　　就在陆亚希计划着要如何搬去其他星球时，他听到浴室里传来扑腾的水声，刚开始声音不大，后来越来越大了，陆亚希连忙过去浴池边，只见兰弋在狭小的浴缸中不住翻身。
　　陆亚希撤下藤网，然后捞起兰弋唤着他的名字，兰弋意识迷离，只觉得浑身像被火烤的一样，这种“热”是来源于身体内部，同时还伴随着一种隐隐的“渴望”……
　　兰弋被摇晃醒，他尽量让双眼聚焦，在看清眼前的人是谁后，直接扑了过去。
　　陆亚希接住“投怀送抱”的兰弋，换做是以前，他肯定很高兴，但现在这个情况，他一点旖旎的心思都没了，只剩下担忧和关切。
　　陆亚希：“兰弋？兰弋！”
　　陆亚希：“你还好么？哪里不舒服？？”
　　兰弋：“……好难受……”兰弋有气无力道。
　　陆亚希：“哪里难受？”陆亚希急切问道。
　　兰弋：“……身体……”兰弋闭着眼睛虚弱说。
　　陆亚希：“身上疼？”
　　兰弋：“……热，难受，感觉像蚂蚁爬着一样……”
　　这种情况他从来都没有过，因为基本上人鱼是不生病的，也不像人类那般娇弱，会受风寒等。可是现在他浑身难受，但具体又说不出来是怎么个难受法，就很煎熬，从心到身体……
　　陆亚希听到这个于是连忙道：
　　陆亚希：“别怕，我去找医生！”
　　在陆亚希要起身时，兰弋抱紧了他的胳膊，低声嘤咛道：
　　兰弋：“……别走……”
　　陆亚希：“我不走，就去一趟隔壁。”
　　还好没有让医生离开，不然这个情况他真没办法解决。
　　陆亚希再次起身，奈何兰弋抱他抱的紧紧的，从抱着胳膊到双手勾着他的脖子，将身体向前向上一些，企图更加靠近陆亚希。
　　他也不知道自己是怎么了，只是下意识的听从身体的想法，他不想陆亚希离开，感觉抱着他能缓解自己的难受。
　　陆亚希：“乖，我在呢，就是去给你叫一下医生。”
　　陆亚希温柔的安抚道，摸着兰弋的银色长发。
　　最终没办法，兰弋缠的实在是太紧了，陆亚希脱不了身，只好用光脑发消息让医生过来。
　　医生还在想就隔一个墙上将居然还发消息，等他拿着东西过去后，瞬间明白了一切。人家正恩爱呢，你侬我侬，啧啧……
　　好家伙，这是他能免费看的？会不会被灭口？
　　医生看着上将揽着兰弋的腰，而他被怀里的人给抱的死死的，陆亚希费了好大劲才拿下来兰弋的一条胳膊，让医生用仪器测量下兰弋的身体指标。（作者：咳咳，仪器这里不要考究，就当星际时代的医疗设备是万能的！）


第174章 他这是发 情了……
　　医生看着光屏上的数据，皱眉沉思，脸上都是严肃的神情，然后问了陆亚希兰弋说他是如何难受的。
　　在了解情况后，医生眉头皱的更深了，他很想不通这个结果，因为陆亚希说了兰弋是实验体……
　　陆亚希见他这个表情，急切问道：
　　陆亚希：“情况如何，很严重？？怎么会忽然说身体难受，难道是昨晚受了内伤？”
　　医生：“上将别急，不是什么特别坏的结果。”医生道。
　　陆亚希：“那是怎么回事？！”
　　医生：“经过再三的核查对比，伤者体内其他激素指标都正常，而异常的那个……”
　　医生话语停顿，看着陆亚希还有他怀里的兰弋，
　　医生：“他之前有没有经过人为的性别干预？”
　　医生：“就是实验室里面的人鱼在被培养后都会分化成雌性，所以我想问问您的这一条有没有被分化过？”
　　陆亚希皱眉，看着兰弋道：
　　陆亚希：“我不清楚……”
　　但是兰弋之前跟他说过他因为生理原因不能生孩子，所以应该不会是雌性……
　　医生：“啊，这个……”
　　医生沉吟两秒，摸着下巴思考说：
　　医生：“综合他体内的激素水平还有种种反应行为来看，他应该是……发 情了。”
　　陆亚希：陆亚希：？？？？？
　　医生：“而且应该是自然发 情，他体内没有其他的生物激素。”
　　医生：“恭喜上将，拥有一条能自然分化的人鱼。”
　　医生：“这真的太少见了，毕竟从实验室里面出来的直接就是雌性了，他们的体内激素跟您的这一条不同。”
　　陆亚希看着兰弋的发顶陷入沉默，良久后他问道：
　　陆亚希：“这个结论靠谱么？”
　　医生：“当然，我以我的医生人格担保！”
　　陆亚希：“可你只给人看过病，没有给半人半鱼的看过……”
　　医生：医生：……
　　医生：额……这个……现学现用可以么？查资料啊啥的，推理分析嘛……
　　医生：“您要是不信我可以根据您怀里的人鱼的行为来验证嘛，发情的人鱼会敏感且主动，寻找爱侣互相依偎，然后互相缠绕一起进行交尾。”医生念着资料道。
　　陆亚希对比着兰弋的行为，确实跟之前是完全不同。之前有多冷漠和抗拒，现在就有多粘人和撒娇……虽然他挺受用的。
　　医生：“至于这个‘难受’要如何解决……上将您应该知道。”医生暗示说。
　　能拥有这样一个美丽的尤物，谁会不沉沦？英雄难过美人关嘛～
　　陆亚希抿唇沉默，这会兰弋正在有一下没一下的蹭他的胸膛，越发让他觉得兰弋可能真的是发 情了……
　　陆亚希：“有什么药物能抑制这种难受？还不能对身体有伤害。”陆亚希问。
　　医生一愣，
　　医生：嗯？？？你自己不就是最好的“药”？？
　　医生：“这个……目前的人体研究中是没有的，不过您需要的话我查一下兽医资料。”医生说。
　　他挺佩服陆亚希，美人……鱼在怀，居然能柳下惠坐怀不乱，君子作风啊！
　　陆亚希一听到“兽医”，皱眉说：
　　陆亚希：“那算了……”
　　医生：“嗯嗯，不建议用药物，毕竟是药三分毒，况且他应该已经算是人鱼了，不能当普通人类看待。”
　　陆亚希抿唇不语，沉默几秒后他问：
　　陆亚希：“有没有什么注意事项？”
　　医生：“这个……应该是没有的吧，纵情享受就好了～”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　医生：“不过人鱼和人类不同，上将你记得怜香惜玉下，别让他缺水了。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　医生：“发 情的话应该会持续两三天，上将您把握住机会哦～”
　　医生：“没其他的事了话我就先出去了，不打扰你们两个了～哦，我会搬的远远的，您有问题可以给我发讯息。”
　　说完医生拎着他的东西就离开了房间，走的干净利落，还贴心的带上了门，留下在原地略微尴尬和不知所措的陆亚希。
　　兰弋发 情了，这会正抱着他蹭着，说实话，他早就被蹭的起了一身的火，奈何只能憋住忍着。
　　如果放在以前他肯定会二话不说的扑上去，把人给“就地正法”了，但是现在兰弋的身份不同了，最主要是他还不喜欢自己……
　　今天一天的行为可谓是他都在“一厢情愿的复原”，明明心里知道兰弋的态度，却还是装作无所谓和不在乎，继续关心照顾他……
　　陆亚希内心在做着争斗，双方打的不可开交，最后他还是选择了理智，将兰弋强行从自己身上扒下来。
　　陆亚希：“兰弋？还清醒么？”
　　兰弋眼睛微眯，带着几分迷离，伸出双手就要继续抱上去，结果陆亚希将他双手控制在胸前，看着他说：
　　陆亚希：“你发 情了知道么？”
　　兰弋微愣，似乎是在反应这句话，心想着，
　　兰弋：发 情……
　　兰弋：发……发 情？？？！
　　兰弋：原来自己如此难受是因为发情期到了？？！
　　本来兰弋还记得这件事的，也随时留意着身体的变化，但是最近发生了很多事，发情期的到来让他猝不及防措手不及……
　　兰弋：“我……”
　　兰弋不知道自己该说什么，嘴唇微张只说出来一个字。
　　陆亚希：“你……是第一次发情？”
　　兰弋：兰弋：？？？不然还能是第几次？！我看着像经验老到的？
　　陆亚希：“所以你进军队之前还没有成年，属于隐瞒真实情况。”
　　兰弋：兰弋：？？？？
　　他不知道陆亚希怎么忽然说这个了，感觉就……挺突然的。
　　兰弋：“就差几个月……”
　　陆亚希：“那也不行，军队要求严格。”陆亚希道。
　　兰弋：“可我已经进过军队了啊，而且我又不是人类。”
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：行吧，特殊情况特殊对待。
　　陆亚希：“你自己……能行么？我先出去下。”
　　再不出去他一会站起来下面就会特别明显，会很尴尬的……
　　兰弋：“你去哪？”
　　陆亚希：“不走太远，就在外面的房间里。”
　　陆亚希说完放开兰弋的手，然后要起身离开。
　　兰弋见势快速的抓住了他的手，就这样同陆亚希对视着，一句话不说，他不知道要说什么，就只是单纯的不想让陆亚希离开。
　　陆亚希挣脱一下没有挣开，于是道：
　　陆亚希：“医生说人鱼在发情期的时候会和伴侣在一起……”
　　陆亚希：“但是现在……你只能忍一下。”
　　陆亚希：“非常时期，外面很危险，都在寻找你的下落……”
　　陆亚希又想着人类没有发情期但是动物有，那些动物在这个时期发生的交 配行为都是不受主观意识控制，当然，他们也没有主观意识，只是凭借本能必须繁衍后代……
　　所以……人鱼到底属不属于那个范畴？如果必须要交 配的话……那……


第175章 我谁都不要，只要你！
　　陆亚希：“你有喜欢的人么？或者是喜欢的人鱼……”
　　陆亚希别过头，抿唇问道。
　　这话挺难问出口的，因为太过于扎心，问自己喜欢的人喜欢谁……而且已经明确知道对方不喜欢自己……
　　兰弋：兰弋：？
　　兰弋：为什么要问这个……
　　陆亚希：“你是不是喜欢那个人鱼统领……”陆亚希接着道。
　　说到这里的时候，他的心中已经彻底打翻了醋缸。他想了很久，兰弋之所以奋不顾身的替那个人鱼统领做事，甚至是傻得直接去送死，如果不是因为喜欢那是为了什么？而且兰弋真能“牺牲”，接近自己打感情牌，哪怕被占便宜也能忍……
　　陆亚希感觉自己就是一个小丑，是一个被利用的工具人，而且兰弋也很有可能是被利用的，等事成再被抛弃……
　　兰弋听的一脸懵，
　　兰弋：我喜欢我自己么？？
　　陆亚希：“兰弋，我感觉那个人鱼统领不是好人，你离他远点……”陆亚希面无表情道。
　　兰弋：“是好人啊……”兰弋道。
　　兰弋：哦，应该是好“鱼”……
　　陆亚希见兰弋傻傻的一脸天真的还相信对方，顿时心中更难受了，同时夹杂着翻滚的醋意，大声道：
　　陆亚希：“他是在利用你你知不知道？！”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：“什么利用的啊，陆亚希你在说什么……”
　　兰弋：“我怎么听不懂……”
　　一开始说什么他喜欢他自己，后来又说他自己利用自己……这都什么跟什么啊，好混乱……
　　兰弋因为在发情期，这会大脑也不是特别清晰理智，浑然忘了他杜撰出来的一个“人鱼统领”了。
　　陆亚希有些生气，气兰弋不知情，被利用不自知，气他傻傻的还喜欢人家相信人家，气他为什么不能喜欢自己。那个什么人鱼统领有哪里好了？！明明就是一个缩头乌龟！到现在都不露面！一切后果都让兰弋扛着……
　　为什么？！自己究竟哪里比不上那条人鱼？！对方是强大，能呼风唤雨，可是他也不弱啊！五系全能强者，体能在军队里称第一没人敢称第二，这在人类中算是最强者之一吧……
　　到底他哪里不如那条鱼了？！就因为自己是人类而对方是人鱼？！！
　　陆亚希：“兰弋……”陆亚希看着他道。
　　他胸腔中酝酿着气愤，醋意翻滚的快要把自己给酸死了，他想问出来，问自己到底哪里不如人，可是话到嘴边又说不出口，只能憋着忍着。
　　这是他第一次如此憋屈如此卑微，从来都是胜利的那一方的陆亚希，在此刻输的特别狼狈，输给的还是一个从来没见过的……他真的好不甘心……
　　陆亚希：“如果你真喜欢那个人，我一会把你送回去……”
　　陆亚希别过头，闭上眼睛，苦涩道。
　　兰弋：兰弋：？？我喜欢谁了？！
　　陆亚希：“不过你要保护好自己……别再一个人横冲直撞的硬闯了……我不可能每次都及时的赶过去……”陆亚希轻声道。
　　陆亚希说完就要出去，兰弋拉住他的手不放，陆亚希道：
　　陆亚希：“我出去准备下给你送回海里……”
　　兰弋：“我不回去……”兰弋急道。
　　陆亚希一愣，他扭头看着兰弋，心中复杂的纠结三秒后，苦涩道：
　　陆亚希：“你又不喜欢我，不送你回去你……没办法度过发 情期。”
　　兰弋抓着陆亚希的手指紧了紧，想说什么但又欲言又止。
　　陆亚希：“你不是说从来都没喜欢过我……没事，我能接受，如果送你回去了，以后就互不相见了，让他保护好你……”
　　兰弋：“……不是的……”兰弋低声说。
　　兰弋：“当时不那样说会牵连你……”
　　陆亚希看着他，问说：
　　陆亚希：“那除了这一点呢？你接近我，不还只是为了利用我，并没有任何感情不是么？”
　　兰弋沉默，他不知道自己对陆亚希到底是什么感情，只是现在他不想让他走，而且一想到刚刚陆亚希说“以后互不相见”，心里就有一种难言的悲伤和燥乱，很心慌……
　　陆亚希见兰弋不回答他，嘴角扯出一抹自嘲的笑。是的，他不早就知道答案了？何必还要问出口，自取其辱罢了，又或者是心中还有一点不甘心……
　　陆亚希用了点力气抽出来自己的手，心中决绝，不再有半分幻想，兰弋见陆亚希走了，欲上前抓住他，可是这次他抓不住了，陆亚希走的毅然决然。
　　兰弋：“陆亚希！”兰弋伸长手臂呼喊道。
　　奈何这次陆亚希不回头也不停下了，兰弋情急之下要追过去，然而忘记自己现在的形态是人鱼，结果直接摔在了地上。
　　陆亚希听到动静连忙转身过去，将兰弋扶起来，忧切问道：
　　陆亚希：“没事吧，摔哪了？”
　　兰弋看着他，眼睛里带着氤氲雾气和莫大的委屈，可怜兮兮道：
　　兰弋：“尾巴……”
　　陆亚希于是看向兰弋银色的鱼尾，神色担忧的伸手过去翻看着检查，看有没有出血的地方。
　　兰弋侧坐在地上，任由陆亚希上上下下摸着他的尾巴，甚至是连尾鳍都没落下，细致的检查着。
　　兰弋感觉自己的身体变得很奇怪，被陆亚希就这样摸着……人鱼的尾巴本来就是敏感且不能随意触摸的，一般只能见到伴侣交尾。但是现在陆亚希摸他的尾巴，他不仅没有半分的生气和觉得被“侵 犯”甚至是觉得身心还有隐隐的愉悦……他不介意陆亚希摸他，或者说陆亚希摸他他还挺喜欢的……
　　兰弋：“你摸了我的尾巴……”兰弋看着陆亚希的侧脸道。
　　陆亚希：“没有出血的地方，应该是摔疼了。”陆亚希说。
　　兰弋见他的回答牛头不对马嘴，于是加重语气重复道：
　　兰弋：“你摸了我的尾巴。”
　　陆亚希看着他，不知道兰弋为什么要说两遍这个，难道是尾巴不能摸？
　　兰弋见陆亚希呆呆的根本就反应不过来，于是盯着他道：
　　兰弋：“人鱼的尾巴是隐私部位。”
　　陆亚希微愣，然后低头看着这一条漂亮的银色鱼尾，原来尾巴是隐私部位？这他还真不知道……
　　陆亚希：“抱歉……刚刚情急之下没有征求你的同意就检查了……”陆亚希说。
　　兰弋看着他道：
　　兰弋：“在我们人鱼一族，只有伴侣才能互相摸尾巴。”
　　陆亚希看着他沉默两秒，最终说：
　　陆亚希：“对不起……我不是故意冒犯你的……”
　　兰弋有点生气，或者是有点恨铁不成钢，为什么陆亚希能那么呆呢？！
　　陆亚希将兰弋放回浴池，放的时候还格外注意不碰他的尾巴，直接将人掐腰提起来。
　　陆亚希起身离开，兰弋连忙抓住了他的一只手，陆亚希说：
　　陆亚希：“我去准备下把你送回海里。”
　　兰弋：“我不回去！”
　　陆亚希：“送你去那个人鱼统领的身边……”陆亚希抿唇说。
　　兰弋：“我哪都不去，谁都不要！”
　　只想要你……
　　兰弋仰头看着陆亚希，他咬着自己的下唇，最后半句终究是没说出口，感觉说出来太羞耻……现在他能确定，他的发 情期……只想跟陆亚希一起度过。


第176章 陆亚希，我在向你求 偶！！
　　陆亚希侧过身子没有说话，他喉头哽咽，感觉心中的苦涩都要翻涌出来了，兰弋说他谁都不要……当然也不可能要自己……
　　陆亚希：“那……我在房间外面守着你，你忍忍，医生说应该会持续两三天……”陆亚希艰涩道。
　　既然兰弋哪里都不想去，那么他会守着他，护他安全……
　　其实这样也好，不然他就要送他去海里，亲手把兰弋交出去，看着自己心爱之人投入别人的怀抱……对他而言这实在是太残忍了，现在哪怕是能将兰弋留在身边片刻，他也是开心的……
　　陆亚希要出去，兰弋拉住他的手急说：
　　兰弋：“人鱼的发 情期忍不了，会很痛苦的……”
　　陆亚希抿唇，低声道：
　　陆亚希：“那你要去找那个人鱼统领么……”
　　兰弋：“我都说了我哪也不去了！！！”
　　兰弋气的分贝提高，大声道。
　　陆亚希沉默不语，他不知道该怎么办了，既然兰弋不想去别的地方，那么……难道要让他把那什么人鱼统领叫到这里来？
　　呵，把情敌叫家里来，陪自己喜欢的人度过发情期，看着他们恩爱……
　　陆亚希感觉自己可以当帝国第一深情“备胎”了，简直是将备胎的作用发挥到极致……
　　他已经做好打算要去找那什么人鱼统领了，没办法，谁让他爱兰弋，不忍心见他难受……这可能是他最后能为兰弋做的事了，在此之后，一刀两断……
　　陆亚希内心极度痛苦，也彻底跌入冰窟，他觉得自己该清醒了，堂堂一个帝国上将，为了儿女私情竟然变得如此卑微和舔狗……真是可笑啊……
　　兰弋见他又是沉默，不做任何反应，火气蹭一下再次上来，是的，面子能有多重要呢？好歹自己也是一个雄性，在追爱中就应该主动出击啊！虽然陆亚希是人类，同时还是一个男人，可作为人鱼之王的他，主攻的气势一定不能输！
　　在陆亚希准备快刀斩乱麻，抽回自己的手的时候，兰弋向前，双手死死抱住他的胳膊，仰头道：
　　兰弋：“是我表达的不够清楚么？”
　　兰弋：“我不让你走，陆亚希。”
　　陆亚希喉头哽咽道：
　　陆亚希：“兰弋，你把我当什么？”
　　陆亚希：“连备胎都算不上吧……”
　　陆亚希：“既然你不喜欢我，我也不是那种死皮赖脸之人，不会纠缠你不放……”
　　陆亚希：可是……你为什么要如此对我……是觉得我还有利用价值么？
　　兰弋：“把你当我未来的伴侣啊！”兰弋脱口而出道。
　　兰弋：“陆亚希，我在向你求偶！”
　　兰弋：“或者用人类的话来说，我在向你求爱！”
　　兰弋彻底不要所谓的面子了，直接把话给说了出来，在发 情期的时候人鱼之间都会互表爱意，求偶被拒的人鱼注定是一条失败的人鱼，所以现在他直接对陆亚希说了，很怕陆亚希会拒绝，因为他伤害陆亚希太多了……
　　陆亚希扭头，一脸的懵的看着兰弋，眼底都是错愕和震惊，他感觉自己出现幻听了，刚刚兰弋说了什么？？
　　兰弋咬着下唇，就这样仰头看着陆亚希，脸上是掩饰不住的羞赧，耳朵和脸颊都布上绯红，他不能逃避，就这样直直的同陆亚希对视着，纵然心中觉得再羞耻再羞涩，他也要等陆亚希的回应。
　　陆亚希：“你……刚刚在说什么？”陆亚希讷讷问道。
　　兰弋：“你明明就听到了！”
　　兰弋看着他，眼睛里带着雾气，说不出来有多委屈。
　　陆亚希：“我只是确认下……”
　　他实在是太害怕了，害怕眼前都是错觉，因为一切都好不真实……
　　兰弋：“我说，我在向你求爱！求爱你听到没！！或者更直白点，求交 配！”兰弋气急道。
　　这话宛如一个惊天巨雷，陆亚希感觉自己的大脑“轰”的一下炸开了，一片空白。而兰弋大声说出来后，眼角都带着红，他觉得陆亚希就是故意的，简直太过分了！
　　陆亚希：“兰……兰弋……你……”陆亚希字不成句的呆滞道。
　　兰弋：“不知羞耻是么？”兰弋道。
　　你以为他想？还不都是因为陆亚希！
　　陆亚希：“不是……”陆亚希呆呆道。
　　陆亚希：“就……”
　　陆亚希：“你……”
　　陆亚希不知道该怎么组织措辞，只觉得好混乱，兰弋平日里不爱说话还脸皮薄，今天话语却如此大胆露 骨……什么求……交 配啊……
　　陆亚希：还有，他说这话是真心的？是真的喜欢自己么？
　　陆亚希：可他不是说过不喜欢，只有利用……
　　陆亚希：难道因为在发情期，找谁交 配都可以？
　　陆亚希：不对，他又说自己是他未来的伴侣……
　　兰弋：“那你倒是回应一下啊，答应还是不答应……”兰弋看着陆亚希道。
　　他已经彻底没脸没皮了，可能是因为发 情期，内在的欲 火驱动他本能的表达爱意向陆亚希求 欢，管他呢，这会他什么都不在乎了。
　　陆亚希还在反应跟缓冲，他低头就这样看着兰弋。此刻的兰弋跟以往是截然不同的，除了拥有更加美丽的外表，他的表情，眼神，无一不透露着风情万种，尤其是发狠的瞪着的时候，仿佛带着勾子一般，又嗔又娇……
　　陆亚希：“你……出于什么……说……这种话的。”
　　陆亚希微微别过头，终于说出来一句整话。
　　他怕兰弋失了理智，刚刚的一切都是发情驱 使，如果他趁虚而入，等兰弋过了发 情期，神智清醒，肯定会无比恨自己……
　　兰弋快被陆亚希给气死了，他都说的那么明显那么直白了，还说了两遍，为什么陆亚希还在问？！！他到底还行不行了？！以前他对自己总是想方设法动手动脚，现在却一而再再而三的试探确认……
　　兰弋：“你蹲下来我告诉你。”
　　兰弋：“我一直仰头看你，脖子好疼。”兰弋噘嘴道。
　　陆亚希于是半蹲下来，单手扶着浴池壁，他看着兰弋天使一般的面庞和宛若祖母绿宝石的眼睛，提醒自己不能沉沦，要保持理智，尤其现在是兰弋发 情的时候。
　　然而准备听兰弋说话的他在下一秒忽然被“偷袭”，兰弋双手揽着陆亚希的脖子，就这样对着他的唇直直的亲了上去。
　　他对于接吻的经验完全是从陆亚希那里学来的，先是吻着陆亚希的双唇，然后伸出舌尖轻轻的舔着，最后透过唇缝，企图打开钻进去……


第177章 你摸我尾巴了，得负责
　　陆亚希呆滞两秒，然后克制着情动和本能的想把兰弋拥在怀里，艰难的将他推开些许。兰弋惊愕的看着他，委屈的都快哭出来了，他没想到陆亚希竟然会推开他……他竟然推开了自己……
　　兰弋：“你是不是不喜欢我了？”兰弋讷讷的问道。
　　之前是陆亚希喜欢他而他一直没认清自己的内心，再加上人类和人鱼之间的仇恨，所以陆亚希都不是一个好的伴侣选择，毕竟他接触他一开始都是为了利用……
　　可是在后来的相处中，无论是陆亚希不顾一切的救自己或者是无条件的对他好，还有数次的亲密行为……表面上说是为了救族人而“牺牲”自己，可难道他真没有动情？
　　兰弋只知道自己每每被陆亚希亲的时候都手脚无力无法抵抗，同时身体深处还会涌上来的酥麻快 感，会觉得很愉悦，只是他从来都没跟陆亚希说，这种情绪就隐秘的藏在心里，在午夜时分慢慢回味，感受着心脏不受控制的跳动……
　　如果真是逢场作戏，那么他这一切的变化又该如何解释？尤其是发 情期来的猝不及防，他感觉自己遏制不住内心的感情了，几近喷薄而出，要全部倾诉出来，在此刻他也彻底认清，他谁都不要，只要陆亚希，人鱼也好人类也罢，他不在乎陆亚希到底是什么物种，只要是他就足够了……
　　可是现在……陆亚希已经不喜欢他了，他推开了他……
　　一种莫大的悲怮席卷兰弋的内心，他害怕且慌乱如麻，从来没想过陆亚希对他的深情和爱会有消失的那一天，是因为他之前的不知好歹么？对陆亚希冷漠且冷淡，所以现在在他意识到自己也喜欢陆亚希的时候，现实给他一个迎头棒喝——陆亚希已经不再喜欢他了……
　　兰弋抱住陆亚希的脖子，揽的紧紧的，慌张的急声表白道：
　　兰弋：“我喜欢你陆亚希！一直以来都喜欢！”
　　兰弋：“只不过碍于人鱼和人类的关系，我从来都没说……”
　　兰弋：“可我是真的喜欢你……很喜欢……”
　　兰弋：“你能不能不要不喜欢我……”
　　兰弋：“我错了……”
　　兰弋的声音中带着哭腔，他第一次如此害怕失去一个人，害怕陆亚希对他的爱意消失，一切都是他自己作的，人类纵然可恶，可那也只是部分，陆亚希是真真切切的对他好，还数次救他于危险中……
　　兰弋哭声越来越大，他就这样紧紧的抓着陆亚希后背的衣服不放，仿佛稍微松开一点，他就彻底失去这个人了。
　　陆亚希已经震惊的呆住了，他刚刚是听到……兰弋说喜欢他是么？他没有幻听？兰弋说了好多次，还哭了……
　　反应过来的陆亚希双手搂住兰弋的腰，将下巴放在他的肩窝，闭着眼睛小心翼翼的，语气中带着颤抖和哽咽，轻声问道：
　　陆亚希：“兰弋……”
　　陆亚希：“你是认真的么？”
　　兰弋：“很认真！我喜欢你陆亚希！你不要离开我……”
　　陆亚希听着兰弋的再次告白，最后问道：
　　陆亚希：“那你现在是在清醒的状态下说的这种话么？还是因为发 情期……”
　　陆亚希：“我已经不能再忍受欺骗了，同时也怕你清醒后会后悔……”
　　兰弋：“我知道你是谁，现在还抱着你，我还不够清醒么？”兰弋咬唇道。
　　兰弋：“虽然我是在发 情期，可人鱼的发 情期只会跟伴侣一起度过，我喜欢你，想跟你在一起，想追求你并向你求 偶……”
　　兰弋：“你都摸了我的尾巴了，不能不负责……”兰弋委屈的哭道。


第178章 我喜欢你兰弋，一如既往的喜欢
　　陆亚希听着兰弋接二连三的再次告白和表明心意，心中再也忍不住情意的翻涌，紧紧抱着兰弋。他感觉自己的心跳的很快，慌乱如麻，是莫大的振奋导致的，他没想到自己能等到兰弋，没想到兰弋居然也喜欢着自己……
　　兰弋：“你是不是已经不喜欢我了……”兰弋抓着陆亚希的衣服问。
　　陆亚希：“……不是的……”
　　陆亚希嗓音沙哑道，用侧脸摩擦着兰弋的耳鬓，仿佛怀中抱着一个举世珍宝，不舍得松开半分。
　　陆亚希：“我喜欢你兰弋……”
　　陆亚希：“一如既往的喜欢……”
　　陆亚希：“哪怕在知道你对我只有利用，我发了疯的妒忌那条人鱼，恨不得把你带离这个星球……”
　　陆亚希：“我会奋不顾身的去救你，也会一直陪着你，守在你身边……”
　　陆亚希：“爱上一个人是会变得卑微的，我就是……卑微到尘埃里……”
　　陆亚希将一腔真情全部倾诉出来，这次他感觉到自己不是在唱“独角戏”了，而是有了回应，也被喜欢着……
　　这种感觉真的无以言表，他全身的细胞都在叫嚣，亢奋和欣愉……
　　兰弋听到陆亚希说还喜欢他的时候，眼泪再次止不住的夺眶而出，人鱼在发 情期的时候本来就脆弱敏感，刚开始他还以为陆亚希不喜欢他了……
　　陆亚希看着兰弋梨花带雨的面庞，泪珠就像不要钱的向下砸着，他心疼的用拇指拭去兰弋的泪，动作要多轻柔就有多轻柔，眼底的深情和爱意也不再隐藏跟掩饰，兰弋看着他的眸子，觉得自己已经沉溺进去了，这次他心甘情愿，主动出击。
　　陆亚希不知道该怎么安慰一条在哭的人鱼，因为他越是替兰弋擦拭泪水，感觉兰弋哭的就越凶了，然后自己只能越发心疼和不忍，心都揪在一起了……
　　陆亚希抚摸着兰弋的脸颊，轻柔的吻着他的眼睫，心疼道：
　　陆亚希：“别哭了……眼睛会疼的……”
　　兰弋眼眸微阖，感受着陆亚希的动作，这个强大的男人，手下统领着千军万马，冷酷且大杀四方，而现在却为他流露出无措和铁汉柔情的一面……
　　他能感受到陆亚希的珍视和爱意，动作都小心翼翼，但是现在他想要更多，想要陆亚希全部都给他……
　　兰弋双手再次勾上陆亚希的脖子，主动迎上他的唇，他不轻不重的啃咬着陆亚希，发泄自己心中的委屈，还有迟来的对陆亚希的喜欢……
　　身体是骗不了人的，兰弋知道此刻自己很兴奋很愉悦，他喜欢着陆亚希，想跟他接吻缠 绵，想得到陆亚希之前那样的回应，会热烈的吻着他，霸道且强势的剥夺他口腔中的空气，让他几近无法喘息……
　　兰弋的主动让刚刚才被告白的陆亚希彻底亢奋起来，仿佛被点了一把火，一下子就燎原开来。他揽着兰弋纤细光滑的腰肢，回应着兰弋的吻，变被动为主动，长驱直入，攻势迅猛。
　　兰弋勾着陆亚希脖子的手臂渐渐放松，闭上眼睛享受并回应着陆亚希，同他唇舌交 缠，不分你我。
　　陆亚希吻至最深，扫遍兰弋的口腔，吮 吸着他的粉舌，舔吻着每一寸，他现在迫切的想要兰弋，想拥有他的一切，想把兰弋彻底变成他的人……
　　陆亚希抚摸着兰弋的后背，在腰侧流连忘返，尤其是那两处腰窝，用指腹摩擦打转，挑 逗着。这里是敏 感地带，准确来说，兰弋现在浑身上下都敏 感，经不起陆亚希的任何抚 摸，因为已经确定了自己的心意，陆亚希的一个吻就足以让他城池沦陷，而仅仅是抚 摸着后背和腰侧，他就已经浑身发麻，软了身子，任君采劼。
　　在兰弋快呼吸不过来的时候，陆亚希微微放开他，待兰弋喘息一口气，再次被狠狠地吻上。兰弋喜欢陆亚希的霸道和猛烈攻势，同时自己毫不逊色的“反击”，他和陆亚希都是强者，强者之间的不逞多让才最激动人心。陆亚希想要他，他也想要陆亚希，这是一场互相心悦的角逐，不分胜负，只有彼此臣服。
　　浴池暧 昧声四起，华灯初上，夜幕降临，一切才刚刚开始……
    陆亚希抚摸着兰弋的腰侧渐渐向下，是鱼尾和人身的分界处，刚好在尾椎骨那里。陆亚希感受着手中光滑微凉的触感，兰弋的鳞片很柔软，让他爱不释手。
    兰弋每每被抚摸一次，都觉得浑身止不住颤栗，陆亚希动作太轻柔了，让他觉得好痒，同时身体里还有酥酥麻麻的电流遍布四肢五骸，他依靠着陆亚希的臂力支撑整个身子，身体和内心的欢愉让他止不住轻泄出声。
    “唔……嗯~~”
    陆亚希一边吻着兰弋一边进行手下探索，这是他第一次“亲密”的接触人鱼，哪怕之前已经对兰弋的身体有过熟悉的了解，可是现在一切又变成了未知领域，更激发了他的探索和求知欲。兰弋就是一个珍宝，每次都让他意外和惊喜，这次也是。他从来没想过自己会喜欢上一条人鱼，还是一条如此美丽和性格独立的银尾人鱼，同时能变幻双腿，鱼尾是瑰丽的，柔软如纱……
    兰弋闭着眼睛，享受陆亚希给他带来的一波又一波新奇快感，这种感觉虽然很陌生，可一想到是陆亚希，他就什么都不排斥了。
    陆亚希吻着兰弋的侧颈和锁骨，在那里留下一串串带着水渍的红痕，同时光滑的肩膀上也都遍布咬痕，淫靡绯绝。他在兰弋身上留下属于自己的记号，想前前后后彻底把兰弋标记了，变成他的所有物。
    随着前戏的抚摸和亲吻，兰弋已经彻底放开身子，同时发情期的情潮来的愈来愈烈，冲击着兰弋的理智，情欲越来越浓。现在他的脑海里只有陆亚希，同时内心想要更多，渴望着陆亚希……
    陆亚希因为之前没有接触过人鱼，自然不知道人鱼是如何交尾，还有“入口”到底是在哪里。在一阵前前后后的摸索，陆亚希只抚摸到光滑的鳞片，现在他无比后悔，为什么都没有看科普知识……
    兰弋感觉陆亚希好几次掠过那个地方，却都是“过家门而不入”，故意挑逗他吊着他，这个滋味一点都不好受，于是他按耐不住体内的躁动和渴望，抓着陆亚希的手指向腹部下三寸的地方探去。
    陆亚希抚摸着那一片光滑的鳞片，有一个地方好像格外的柔软，于是他探指过去，发现那里竟然可以被进入……
    陆亚希看着那一处，兰弋羞涩的用手捂着自己的脸，以此来掩饰自己的羞耻和难为情。在柔软的鳞膜覆盖下，那里有一条缝隙，陆亚希想着这里应该就是“入口”了，于是他再次吻上兰弋的唇，同时加深手指的进入。
    “唔……”兰弋轻声嘤咛，下面被陆亚希中指进入感觉很奇怪，但同时是莫大的快感，身体在兴奋着。
    兰弋不由得揽紧陆亚希的脖子，身子下意识的向前迎送一番，此时陆亚希的中指已经全部没入，他感觉到自己正在被紧紧的包裹着，同兰弋微凉的体质不同，他的身体里是微热的，同时很紧致，会迎接他的到来，在收缩着……
    此刻他大概理解了为什么有些人类爱“玩”人鱼，除了他们有天使般的颜值外，身体算是一个绝佳尤物。陆亚希再也忍不住了，他探进去三指之后，进行充分扩张，然后站起来脱了自己的衣服。
    兰弋此刻双眼迷离，神智不清，离开陆亚希怀抱的瞬间，一种莫大的失落让他恐慌，他唤着陆亚希的名字，伸手求抱抱，在看到陆亚希没有离开而且是在脱衣服时，兰弋双眼微微聚焦，然后他就看到了一个……壮硕的庞然大物……
    那根在人类男性中绝对算得上是最雄伟壮观，此刻正蓄势勃发，直直的昂扬挺立，柱身青筋暴起，肿胀的发紫发红，顶端的蘑菇头亦是，无一不彰显它的狰狞可怖……
    兰弋暗暗心惊，咽了下口水，他还记得之前帮陆亚希做“手活”，那惊人的热度和粗壮让他记忆犹新，这会回想起来后，瞬间脸颊爆红，羞耻的低下头去。
    陆亚希抬腿进去浴池，原本就不太大的空间一下子挤了两个人，水花四溅，漫到一地，陆亚希将兰弋抱在怀中，抬起下巴拥吻着，每一次都是唇舌交缠，长驱直入，他大手抚摸着兰弋的鱼尾臀部，刺激那两处腰窝的敏感点，让兰弋频频止不住轻颤，双手只能无力的撑在陆亚希的肩膀上。
    这会兰弋的腹部同陆亚希的身体紧密贴合，他感觉到陆亚希的蓬勃正蓄势待发，而且恰好硌在他的隐秘部位，别有一种引诱和勾引，那灼热的硬度和长度，存在感非常强，兰弋想起上次陆亚希的难受，于是一只手向下探过去，抚摸上那顶端。陆亚希全身一震，本来他是想再慢点的，毕竟兰弋是第一次，他怕他疼，但是现在……
    “兰弋……”
    “……不要勾引我，我怕我忍不住……”
    兰弋趴在陆亚希的肩窝，红着脸低声道：
    “不用忍的……”
    陆亚希心中一颤，如此主动诱人的兰弋摆在他面前，同时还邀请他进入，他要是还能保持理智那才神了……
    于是陆亚希直接探进去三根手指，一番抚摸和撩逗后，他极力忍耐着下体胀痛，低声道：
    “那我进去了……”
    “我会轻一点的，不让你疼……”
    兰弋还在反应“进去”是什么，要怎么个进去法？人鱼之间不都是互相抚摸，顶多手指进去，催发情欲，产生泄精……
    迷瞪的兰弋下一秒就知道陆亚希说的“进去”是什么了，他感觉陆亚希抽出来了三根手指，身体忽然就空虚了，不想陆亚希离开，然而下一瞬，一个更硕大的灼热的硬物抵上入口缝隙，兰弋反应过来那是什么后，惊慌失措道：
    “陆亚希！”
    “嗯，我在……”陆亚希吻着兰弋道。
    “那个……那个……”
    “那个进不去的！”
    “它……太大了，太粗太长……”兰弋害怕的带着哭腔道。
    “你这是在夸我么宝贝？”陆亚希亲昵道，然后安抚他说：
    “能进去，我试过，三根手指还有空间。”
    “可是……那太长了……”兰弋依旧害怕。
    “嗯，你老公我的尺寸绝对算得上雄伟，要自己感受下么？”陆亚希低声轻笑道。
    他的嗓音充满磁性和沙哑，带着浓浓的情欲，尤其是他说出“你老公”的时候，兰弋瞬间身体燥起来了，老公什么的……真是好羞耻……
    在兰弋脸红这会，陆亚希已经进去一个头了，兰弋感受着异物入侵，又硬又热，心里很慌很怕，这个长度他用手感受过，起码得20cm以上了，进去真的没事么？他会被捅穿吧……
    “放松宝贝儿……”
    “这样我能进去的更快……”陆亚希低声诱哄道。
    “呜呜呜……我怕，陆亚希……”兰弋哭道。
    “不怕不怕，我动作轻点……不疼的……”
    “这会捅穿我的身体吧……”
    “怎么可能……”陆亚希失笑道。
    “会很舒服的，相信我……”
    兰弋没说话了，他信陆亚希，所以任由他侵犯进入。
    陆亚希慢慢进去，兰弋感觉自己的那里被越撑越大，不过想象中的疼痛并没有来，只有轻微的异物感，同时随着陆亚希的进入，兰弋觉得自己仿佛正在被填满，那种空虚也消失了……
    陆亚希进去的比较顺畅，因为前戏做的很足，兰弋的身体已经软的彻底能接受他了，他感觉自己被温热的柔软给包裹着，直到顶到最深处，才感觉到一丝阻力，而他也进去了绝大部分，就剩一个根部还在外面。
    在他进入的一瞬间，兰弋嘤咛一声，软倒在陆亚希的怀里，陆亚希揽着他的腰，开始轻轻的抽送。
    “唔……”
    “嗯……啊……”
    兰弋伏在陆亚希的肩膀处，哪怕他咬着下唇，也止不住淫靡之音的外泄，陆亚希吻着他，接吻的啧啧水声和伴随着身体律动洒出来水花，浴池里靡艳一千，香艳一绝。
    “轻……轻一点，陆亚希……”
    “慢点……”兰弋咬着下唇，带着哭腔道。
    他感觉陆亚希动的越来越快了，说好的温柔呢？
    陆亚希吻着兰弋，低声道：
    “抱歉……没忍住……”
    “但是我真的忍不了了……我可能会变得很凶……”
    “兰弋你别哭，越哭我会越兴奋的……”
    “不要咬嘴唇，会疼，叫出来，我想听……”
    兰弋被这接二连三的“骚话”给逗弄的面红耳赤，什么话都说不出来了，只剩下轻声的嘤咛。他感觉陆亚希太坏了，说之前和做的时候就是两个人，可同时他不能否认，自己的身体耽于这种快感的享乐，所以他也就沉沦吧，沉沦在和陆亚希的欢爱里……
    陆亚希的动作愈发生猛，每每顶的兰弋娇喘连连，那里面的紧致和快感简直是要了他的命，陆亚希已经彻底失去理智了，脑海中只剩下一个念头——疯狂的占有兰弋。
    “啊……”兰弋叫声忽然变大，陆亚希直到自己顶到他的敏感点了，于是加大力度冲击着。
    “陆……陆亚希……呜呜……不要……”
    “不要……那里……呜呜呜，陆亚希你这个骗子……”
    “你欺负我……”
    兰弋哭的梨花带雨，说不出来有多可怜，哭的这般狠，不知道是被顶的太快太爽，还是因为自己被陆亚希肆无忌惮的欺负。但是这在陆亚希眼里，更加重了他的占有欲和情欲，疯狂的顶撞和冲刺着，同时吻着兰弋的唇，吮吸他的舌尖，吞下去他口中所有的津液，如饮甘露。
    “啊——”在冲刺的最后，陆亚希一下子全部顶了进去，兰弋尖叫出声，是快感导致的，然后一股灼热的暖流一波又一波的打在兰弋的身体里，那是陆亚希在射精，量多且余韵十足，同时带着柱身的轻颤，兰弋感觉自己快要被烫化了……
    “不会捅穿的，”陆亚希低声道，然后带着兰弋的手到他的腹部，说：
    “看这里的凸起，是直着进来的。”
    兰弋臊红脸颊，哪里还敢睁开眼，只能感受着自己的肚子被顶起来一块，感觉很神奇……
    “能变出双腿么兰弋？”陆亚希道。
    兰弋不知道他要做什么，只是老老实实的将鱼尾化成双腿，现在他恢复的差不多了，体力还行，所以也不需要一直用鱼尾的形态待在水里，只不过之前他是被陆亚希给囚禁的，只能待在浴池。
    在摸到兰弋的细嫩大腿后，陆亚希抚摸着他的后腰和臀部，揉捏着把玩着，然后一个起身，让兰弋的两条腿勾着他的腰，下面还紧紧的连在一起，就这样带着兰弋出了浴池，向房间的大床走去。伴随着走路的动作，兰弋再次被撞击着，刚刚才射过的陆亚希，等将人放在床上后，他便又硬了起来，兰弋感受着那根东西在自己体内的胀大，忍不住收缩着来迎接。
    “兰弋……”陆亚希粗声喘气，强忍着道：“你可真是个磨人的小妖精……”
    说完陆亚希抬起兰弋的两条腿，架在自己的肩膀上，然后开始发了很了冲刺进攻，兰弋被撞击的意识溃散，只剩下快感席卷全身，嘴里不住的断断续续的叫着陆亚希的名字，仿佛这三个字能给他带来安全感和莫大的喜欢……
    陆亚希听着兰弋叫自己，于是俯身过去亲吻着他，在他的耳边轻声诱骗道：
    “叫老公，兰弋……”
    “唔……”兰弋咬唇不叫，这个称呼太羞耻了，他叫不出来。
    陆亚希加大顶撞力度，同时每一下都全部顶进去，像是在变相的“折磨”一样，兰弋惊呼出声，意识混乱道：
    “啊……嗯……”
    “呜呜呜……你欺负我……”
    陆亚希一边顶撞一边道：
    “对，就是在欺负你，叫老公，宝贝儿……”
    “呜呜……老……老公……”
    兰弋忍着心中的羞耻低声叫出来，陆亚希听了更加兴奋了，同时那根东西在兰弋体内又胀大几分，兰弋睁开眼睛不可置信的看着陆亚希，眼睛里带着雾气，委屈巴巴道：
    “陆亚希……”
    “错了，是老公。”陆亚希卖力的耕耘，同时纠正道。
    “老公……”
    “嗯，乖……”陆亚希亲着兰弋的唇，全部抽出来只剩下一个头在里面，然后又全部撞进去，不留半分空隙。
    “啊……老公……”雨吸湪队。
    “好深……不要……”
    “不要么？可是你里面吸我吸的很紧呐～”
    兰弋羞耻的捂脸，他已经没脸了，都不敢看陆亚希了。
    陆亚希轻笑着，加重顶撞力度，刚刚射的时候，他好像在最后顶进去某一点，而现在也在全力的淦那一点，越顶兰弋叫的越欢，越顶越感觉自己要顶开了那个地方。
    “那个地方……不要……”
    “不要……”兰弋带着哭腔，意识涣散道。
    “那是哪？为什么不要？”陆亚希问。
    “唔……啊……”
    “是……生……生殖腔……”兰弋被顶的断断续续道。
    陆亚希听后微惊道：
    “是能生孩子的地方么？类似于子宫……”
    回答他的只有兰弋破碎的呻吟，于是陆亚希更卖力了，仿佛要把那里捅穿一样。
    “唔……嗯啊……”
    “你能怀孕对不对？”陆亚希一边操干一边道。
    兰弋被顶的实在是受不住了，只好道：
    “不……不能怀……”
    他是人鱼王，是强大的雄性，怎么能怀孩子呢……
    然而这话在陆亚希耳里就变成了兰弋不想怀他的孩子，毕竟人鱼都是能怀孕的，所以他还爱着那什么人鱼统领，所以才不怀……
    想到这里，陆亚希被嫉妒占据了神智，于是他加快速度和加重力道，狠狠地对着那一点冲刺。
    “不能怀是么？”
    “那我就干到你怀上为止……”
    陆亚希凶狠道，如果有了孩子，那他应该可以彻底将兰弋拴在他身边了……
    兰弋听着陆亚希发狠的说着那话，同时被顶撞的话语稀碎，只能断断续续道：
    “不……不要……”
    “不能生的……不能……”
    然而陆亚希没有回答他，只是一直刺激着那个点，最终顶撞数十次后，他感觉那个点被顶开了一些，于是更加用力了。
    顶撞生殖腔的快感是顶撞其他地方的十倍，兰弋被巨大的快乐冲击着神智，伴随着发情期的情潮，他叫声越来越淫靡放肆，而且一想到陆亚希说“干到他怀孕”，这种刺激更大了，彻底让他神智沦陷，变成陆亚希的身下娈宠。
    陆亚希将兰弋抱起来，让他坐在自己的身前，这个姿势让他进入到最深，每每顶撞，感觉连囊袋都要进去了。
    兰弋闭着眼睛，向陆亚希索吻，同时他胸上的两点也被陆亚希一手一个给掌握住，揉捏拉扯，不住挑逗，上下的刺激一起，兰弋感觉自己很快就泄了身，只不过他的泄是增加了陆亚希进攻的润滑，同时生殖腔渐渐被撞开，迎接着陆亚希的到来。
    陆亚希冲进去那一个口，重复数十次，他舔咬着兰弋的乳头，嘬的水声响起，直到将兰弋粉嫩的乳头给吸的胀大一圈，同时红的快要滴血一样，才恋恋不舍的放开。
    陆亚希让兰弋扶住床头，双腿张开，自己在背后进入，这个姿势让兰弋的着力点只有后面陆亚希的那一根硬棒，于是每次都被坐进最深处。
    在兰弋哭着求饶说承受不住的时候，陆亚希抱起他，将人转了一圈，面向自己，就这样将兰弋抱着下到地面，开始又一轮冲刺。
    兰弋只能紧勾着陆亚希的腰还有脖子，防止自己掉下去，同时下面门户大开，任由陆亚希次次顶撞最深，他则不住的轻声嘤咛，是难耐也是快感，是刺激也是喜欢……
    最终陆亚希快速冲刺几下，进入兰弋生殖腔，硬棒跳动，将所有精液全部都射进去。
    “唔……”兰弋轻颤着收缩着，承受着陆亚希给他的快感，吻上陆亚希的唇，紧紧抱着他的脖子。
    兰弋就这样挂在陆亚希的身上，陆亚希大手拖住他的臀部，另一只手按着兰弋的后颈，吻至最深。
    射精结束，陆亚希微微松开兰弋的唇，看着兰弋眼角红润，脸上挂着泪痕，嘴唇也都红肿了，要多可怜有多可怜……
    陆亚希不住的又亲吻几遍，理智回归，低声自责道：
    “对不起兰弋……”
    “我弄疼你了……”
    “没有……”兰弋轻声说，又抱紧了陆亚希几分。
    陆亚希准备将人放下来，结果兰弋的双腿紧紧勾着他的腰，
    “不要……”
    “不要离开我，陆亚希……”
    “乖，我一直陪着你，在你身边。”
    “我带你去清洗下。”
    已经要了兰弋两次，第二次还特别凶狠，陆亚希心中深深自责，所以哪怕他的下体这会好像又有反应了，也得忍住，不能太禽兽，兰弋可是第一次，就被他折磨的那么惨……
    “不洗……不要离开陆亚希……”兰弋低声道，缠的紧，很粘人。
    陆亚希抱着他，觉得很满足很欣慰，终于他等到了兰弋的粘人，他喜欢被粘的紧紧的。
    “好，不洗，我带你去休息……”陆亚希低声温柔的哄道，同时抱着兰弋去床上。
    他将兰弋放下，准备将东西从他的身体里抽出来，结果兰弋双腿紧紧的勾住了他的腰，低声带着委屈的瓮声瓮气道：
    “不……不要出去……”
    陆亚希虎躯一震，这换谁能受得了啊！
    “乖，不出去你会难受……”陆亚希感觉下面又硬了，忍着难受道。
    兰弋自然也感觉到他的变化，于是勾着陆亚希的脖子起来，将人推倒在床上，自己坐在他的身上，眼里含情带水道：
    “你不是……又起反应了……”
    “我……”陆亚希还没来得及说什么，就看到兰弋在自己动了。
    兰弋的动作很青涩，眉头微皱，他想取悦陆亚希，想和陆亚希欢好，想陆亚希不离开他，想他一直在他的身体里……
    “我喜欢你陆亚希……”
    “很喜欢很喜欢……”
    “所以跟我交配吧……”
    “我想一直跟你在一起……”
    陆亚希听着兰弋突如其来的告白，还如此直白可爱，顿时内心震荡，再也忍不住了，什么狗屁的君子和怜香惜玉，现在他只想和兰弋一起疯狂，想无尽的占有他，想跟他做爱，想把他的精液全部射进去，想兰弋怀上他的孩子……
    陆亚希扶住兰弋的臀部加快速度，每次顶到最深的时候，兰弋都欢愉的惊呼一声，这让陆亚希振奋和激动，抱着兰弋在床上，地毯上，墙上，最后回到浴室里，在洗漱台，在淋浴下，在浴池里，一夜疯狂，不带停息……
    兰弋不知道自己是什么时候昏迷的，只知道最后实在是撑不住了，陆亚希还在他身上卖力耕作，等再次醒来，窗外已经亮了，他被陆亚希紧紧的抱在怀里，后背贴着他炽热的胸膛，同时感觉陆亚希下面的东西还在他的身体里……
    兰弋脑海中想起来昨晚自己的各种“索求”，不让陆亚希离开，紧紧的缠着他，最后陆亚希还在他的耳边说什么“好，那给你堵上，这样就流不出来了”之类的……
    兰弋臊红脸，伸手捂上，感觉自己好丢人……发情期一般是三天，昨晚应该是一轮初潮，所以这会他清醒了些。在他醒来后，陆亚希也动了，下意识的伸手抱住兰弋的腰，将腿放在他的腿上，牢牢的禁锢住，生怕他会逃一样。
    兰弋感受着自己身体的那个东西，虽然这会是蛰伏状态，但大小亦不可小觑，如同没有苏醒的巨龙。同时他还感觉自己的肚子胀胀的，伸手摸过去，那里被撑起来一个小的弧度，不知道的还以为他真怀上了……但是怎么可能那么快，兰弋心中羞愤，这都是怪陆亚希，昨晚一夜疯狂，射的东西都在他身体里面存着，几乎没多少流出来的……
    等等，也不能都怪陆亚希，毕竟是他索求在先，还不让人家出去……
    兰弋在心里唾弃自己，他真是……太不知羞耻了……
    “醒了？”不一会也醒来后的陆亚希嗓音低沉，带着磁性含糊道。
    陆亚希还没有睁开眼睛，寻着兰弋的气味亲了亲他的脖子，最后是轻轻的啃咬着他的后脖颈，如大型犬一般在标记主权。
    兰弋感觉脖子后面痒痒的，但是他又不能动，动了就会牵扯到下面的东西，于是只能紧紧的抓着陆亚希的手臂……
    兰弋感觉到自己身体里那个东西正在渐渐苏醒，他扭头瞪大眼睛不可思议的看着陆亚希，陆亚希眸子里都是柔情似水，噘嘴耍无赖道：“是你勾引我的兰弋……”
    兰弋：？？？我哪勾引你了？！！
    “你忘了昨晚咱俩疯狂的缠绵么？”陆亚希幽幽道：“最后还不让我出去……”
    兰弋：……
    不提这个还好，一提……兰弋就又变鹌鹑了，缩回去陷入自闭中。
    “男人早上醒来本来就会晨勃，我还在你的身体里……”陆亚希继续道，“如果这都没有反应话，就说明你老公我真不行了。”
    “……你赶紧闭嘴吧……”兰弋捂脸低声道，陆亚希脸皮忒厚，没看他都快臊死了么？这人肯定是故意的！！
    陆亚希轻笑着，翻身起来拿来兰弋的捂着脸的手，看着他一脸含羞带怯的样子，眼神是嗔怒带着撒娇和委屈，奶凶奶凶的，陆亚希啵一口兰弋的侧脸，在那里吸出来一个红印子，然后贫嘴道：
    “想听你说喜欢我，兰弋……”
    兰弋瞪着他不说话，他羞都要羞死了，怎么还说得出口！而且这是大白天，陆亚希都不害臊的么？！
    “昨晚你在发情期，现在清醒了，不会用完我就把我抛弃了吧……”陆亚希装可怜道。
    “卸磨杀驴也不带这样的啊……”雨兮団兑补全。
    兰弋内心无语，但是让他说是真说不出口，别问昨晚他是咋说的，那会被情欲吞噬了脑子……
    见陆亚希不依不饶，兰弋没办法，双手勾着他的脖子，发狠的在他的侧脖颈咬了一口泄愤，陆亚希失笑，心想着，啧，挺凶的？
    “我还以为你要吻我。”陆亚希道。
    兰弋咬了他一口，出气了，看着陆亚希脖子上的印子，牙印都还在呢。
    “咬人不得咬嘴唇？你的小尖牙呢，让我看看去哪了。”陆亚希笑道，然后抬起兰弋的下巴，拇指摩擦他的唇瓣，最终伸进去，然后他……又被咬了。
    兰弋眼神凶狠，不过他并不知道自己的这幅样子在陆亚希眼里有多可爱，简直一点杀伤力都没有。
    等不到兰弋的告白，于是陆亚希自己告白道：
    “我喜欢你兰弋～”
    “特别喜欢～”
    “爱你我的宝贝儿～”
    陆亚希深情的看着兰弋，说起情话来脸不红心不跳，倒是把兰弋给臊的别过头去，不忍直视。
    “所以要来点晨起运动么？”陆亚希眼神忽然变得晦暗，暗示道。
    兰弋在想难道要去跑步或者散步？然后下一秒陆亚希就摸上他的大腿说：“能变出鱼尾来么？”
    兰弋：……
    兰弋下巴被抬起，陆亚希吻了上去，长舌探入，勾着兰弋的舌一起嬉戏缠绵，兰弋双手揽着陆亚希的脖子，在他的抚摸下，双腿被鱼尾替代，陆亚希摸着光滑的鳞片爱不释手，同时引导兰弋一只手向下摸上他的物什，两人一起上下动作着，不一会那东西就在兰弋手中越变越大。
    就是这个，昨晚进出自己的身体，那么粗那么长……那么不思议……
    兰弋脑海里不由自主的想着，昨晚的一幕幕浮上心头，他不由心悸，感觉全身酥酥麻麻，而他也早被陆亚希挑起来欲望，回应着陆亚希的吻，双手来回套弄着那个硬的发烫的东西。
    陆亚希一手撑着身子，另只手探去兰弋腹部之下那个隐秘的地方，昨晚兰弋的人鱼形态就保持了一次，剩下的做爱都是在人类形态下进行，他不知道自己要了兰弋多少次，只知道最后兰弋昏迷过去，他才抱着他渐渐睡去。
    陆亚希伸一根手指进去鳞膜缝隙，然后是第二根第三根，已经轻车熟路，里面还是湿热的黏黏的，在陆亚希抽出来手指的时候，带上的不知道是兰弋还有自己的精液。陆亚希扶住兰弋手，微微弓起来身子，引导他将自己的东西放入那个早就泥泞的缝隙中，兰弋不敢睁开眼睛，他太害羞了，感觉陆亚希正在进入他，而他的欢愉则表现在用尾鳍悄悄地勾住陆亚希的小腿……
    陆亚希一边深深浅浅的抽送，一边吻着兰弋道：“睁开眼睛看着我兰弋……”
    “你喜欢我么？”
    兰弋：……又是这种问题……昨晚他明明说了……
    兰弋抱着陆亚希的脖子，感受着身体里一波波的快感，陆亚希也不亲他了，而是在变相的“折磨”他，用那东西在他的身体里搅拌，缓慢研磨，时不时顶上生殖腔入口……
    兰弋被磨的浑身难耐，他想陆亚希再快些，但是开不了口，于是只能仰头送上自己的吻，舔着亲着，讨好他。
    “喜欢我么兰弋。”陆亚希压低声音道。
    “……喜欢……”兰弋在他的耳边轻声嘤咛说。
    然后他咬着陆亚希的耳朵，发狠且委屈道：“陆亚希，你混蛋……”
    “好好好，我混蛋，我错了。”陆亚希笑着认错说。
    “给我……”兰弋细若蚊鸣，已经臊的能钻地缝了。
    “给你什么？不是已经给你了？”陆亚希恶趣味道，继续研磨着。
    兰弋：……
    兰弋咬着他的肩膀，臀部向上迎合着，嘴里含糊道：“你是不是不行，那么慢……”
    陆亚希知道这是激将法，但是没办法，男人最不能听到别人说他不行了，尤其还是喜欢的人说的，于是二话不说大肆操干起来，每一下都顶入最深。
    兰弋忍着不叫出声，奈何陆亚希不让他如意，每次都顶着生殖腔入口，惹的他失控轻泄，感觉就像大海孤舟，抱着陆亚希这个救命稻草。
    陆亚希要了兰弋两次，床上一次浴池一次，本来是打算一次的，结果抱着兰弋去浴池清洗的时候没有把持住，又要了他。
    本来他就是禁欲那么多年，正直身强体壮，丝毫不担心会体虚，而兰弋在发情期内，虽然白天清醒着，但是被陆亚希这样一搞，身子自然敏感，于是这会自己泡在浴池里抱着他的尾巴发呆，别提有多可怜了。
    兰弋想不清楚为什么陆亚希体力那么好，昨晚一夜，早上又来……他感觉自己的下半身鱼尾连同腰要一起出走了……


第179章 告知身份
　　兰弋想不清楚为什么陆亚希体力那么好，昨晚一夜，早上又来……他感觉自己的下半身鱼尾连同腰要一起出走了……
　　陆亚希去给兰弋准备吃的了，还是上好的金枪鱼肉，处理干净，非常新鲜。兰弋接受着陆亚希的投喂，一口一块，他是被他给折腾成这样的，别说逃走，怕是起来走路都是一个问题，所以还不能大肆的吃他一点口粮啦？
　　陆亚希看着兰弋吃着吃着就变成愤懑的咬叉子了，眼底柔情满满，嘴边带着笑。
　　陆亚希：“别咬叉子，硌牙。”陆亚希说。
　　兰弋看他一眼表示不想说话，等他吃不完了，剩下的就被陆亚希给解决了，当兰弋看到他故意的舔着自己刚刚才吃过的叉子，顿时脸红的埋在双臂中再次装鹌鹑。
　　陆亚希一边笑一边吻了吻兰弋的耳鳍，那里也是敏感地带，在陆亚希没注意的地方，兰弋双手紧握，咬着下唇。
　　陆亚希坐在床上办公，兰弋在水中偷偷的冒头看他，被发现后瞬间潜入水底，陆亚希笑道：
　　陆亚希：“过来吧。”
　　于是兰弋慢慢起身，离开浴缸的时候，鱼尾变成人类的双腿，他没有衣服，浑身上下都是陆亚希留下的痕迹，尤其是大腿内侧，还有胸前……
　　兰弋看着自己可怜的两颗小豆子彻底变大一圈回不去了，还发红肿着，碰一下都疼，再次抬眼瞪着陆亚希。
　　这不抬眼还好，一抬眼就发现陆亚希那个老流氓正色眯眯的盯着他看，兰弋捂着上半身，同时去找个毛巾给自己遮住。奈何他刚走一步，顿时腿软脚软腰酸，差点倒地上去了。
　　陆亚希见势不对，长腿一迈，拿着大毛巾将兰弋一裹，然后把人打横抱起，去了床上。床单他换过了，让人直接拿去烧了，这会兰弋躺在柔软的被子里，哦，准确来说是躺在陆亚希的怀里，一边看着他办公一边靠在他的胸膛上。
　　兰弋看到陆亚希在起草和平协议，于是默不作声的看着。陆亚希将下巴放在兰弋的发顶，轻轻的摩擦着，没有什么比现在更让他幸福了，喜欢的人在怀，足矣。
　　兰弋看着看着就累了，靠在陆亚希的胸膛上睡去，陆亚希动作放轻柔，拉起来一点被子将兰弋盖好，然后轻轻的吻了一下他的发顶。
　　不多时，正在办公的陆亚希被一个视频通讯打进来，看到是谁后，于是接听了，同时将音量调到最小，把摄像镜头抬高。
　　陆亚希母亲见她儿子终于接通讯了，二话不说的怼道：
　　陆亚希母亲：“你知不知道自己失踪几天啦？！你还是个病人！不然我们去看望也就算了，报个平安都不行？！”
　　陆亚希母亲：“你爹找你找不到，我也找不到，还以为你出啥事了呢！”
　　其实老将军是怀疑陆亚希找兰弋去了，毕竟没联系上他，而基地尸检结果也出来了，死的就有奥斯蒙和林恩。
　　陆亚希没说话，他母亲观察着房间格局还有镜头，眉头紧皱道：
　　陆亚希母亲：“你在哪呢？怎么拉高了摄像头？”
　　陆亚希打字说：
　　「不方便说话，这几天让母亲担忧了，我一切都好。」
　　陆亚希母亲：“怎么不方便？房间里还有人？”
　　陆亚希低头看一眼还在睡的兰弋，在想着到底要不要把他的事告诉她。对方一眼就看出陆亚希的不对劲，问道：
　　陆亚希母亲：“你房间有谁？我不能看？”
　　这话说完，兰弋也渐渐醒了，他迷迷糊糊的抬头看着陆亚希，心安的伸手过去揽住他的脖子，无意识的撒娇蹭蹭。
　　陆亚希单手搂着他的腰，视频另一边的陆亚希母亲在看到陆亚希怀里抱着一个银色长头发的人后，顿时惊愣住，然后不可置信的大声道：
　　陆亚希母亲：“陆亚希！你有种了！居然出去鬼混！！”
　　陆亚希表情无辜的看着他母亲，对方又说：
　　陆亚希母亲：“你不是喜欢男的么？怎么又糟蹋人家女孩子了？！我告诉你，你要是在外面给我乱搞，我就让你爹把你腿打断！”
　　因为兰弋是背对着镜头的方向，陆亚希母亲只能看到一头银色的长发，至于兰弋的耳鳍，隐藏在视线死角让她一时没有看到。本来她还以为陆亚希在经历兰弋后会变得消沉，对爱情失去失望，可结果呢？！消失两天，美名其曰是休养，其实是沉溺享乐去了！！
　　陆亚希母亲的咆哮声太大，纵然陆亚希将声音放到最低，兰弋这会也听到了，于是他扭头看着镜头，眼神还迷离着，没反应过来发生了什么，睡眼惺忪的样子。
　　另一边陆亚希母亲在看到那个“银发女孩”的正脸后，呆滞了几秒，因为这张脸实在是太美了，美的人神共愤，雌雄莫辨，像天使又像精灵，仔细打量着，又感觉她似乎有点眼熟……
　　但最抢眼的是她脖子和下巴的痕迹，明眼人一看就知道那是什么，脸颊上也有，嘴唇都肿了……
　　陆亚希母亲：作孽哦！！陆亚希！我怎么就养出你这样一个有伤风化的儿子了？！！
　　陆亚希母亲：“这是谁？你还来金屋藏娇的把戏呢？！”陆亚希母亲瞪道。
　　陆亚希母亲：“她那头发和耳朵是怎么回事？cosplay？没看出来啊陆亚希，你倒是玩的花！”
　　陆亚希母亲：“到底是哪来的姑娘？赶紧把人家送回去！后续我和你爹再商讨如何赔偿。”
　　主要是人家姑娘的名誉……陆亚希母亲扶额，觉得头疼不已，实在不行就让陆亚希娶了她，一定不能就这样白白糟蹋了人家！
　　陆亚希被劈头盖脸大骂一顿，还没来得及解释呢，兰弋这会清醒了，看着镜头讷讷道：
　　兰弋：“伯母？”
　　陆亚希母亲愣住，这声音这称呼……也太耳熟了吧……主要是……这还是一个男孩子？？！
　　陆亚希母亲仔细的打量着兰弋，最终不可置信的反应过来说：
　　陆亚希母亲：“兰……兰弋？！”
　　兰弋点了点头，对方呼吸一滞，冲着陆亚希骂道：
　　陆亚希母亲：“你看你陆亚希，把人家折腾成啥样了？！”
　　兰弋微愣，没想到她第一个反应竟然是说这个，而不是为陆亚希抱不平和冷眼相对，毕竟自己当初骗了他们所有人……
　　陆亚希：“母亲，你听我解释……”陆亚希无奈道。
　　陆亚希母亲：“解释个屁！兰弋好不容易逃了，也没被抓住，你竟然把人家囚禁在屋子里，还对他……”
　　陆亚希母亲气愤道，现在非常想把陆亚希给抽一顿。
　　陆亚希：陆亚希：……
　　陆亚希：母亲，我是冤枉的，您听我解释……
　　兰弋这会道：
　　兰弋：“伯母，不是陆亚希囚禁我，他救了我……”
　　陆亚希母亲：“你看你那头发，还有那个耳朵，这不是囚禁是啥？还搞什么角色扮演，陆亚希你是不是心理变态！！”
　　陆亚希又被骂了，还插不上嘴解释，兰弋看着自己的头发，又摸了摸耳朵，反应过来自己竟然是人鱼形态……他暴露了……
　　兰弋抬头看着陆亚希，眼里都是无措，陆亚希抱着他道：
　　陆亚希：“母亲。”
　　陆亚希：“我没囚禁兰弋，至于兰弋的头发和耳朵……”
　　陆亚希看着兰弋道：
　　陆亚希：“我能说么？”
　　兰弋：“如今没什么隐瞒的了，伯母都看到了……”兰弋道。
　　陆亚希于是道：
　　陆亚希：“兰弋其实不是人类，他是人鱼，母亲。”
　　陆亚希母亲：？？？？？
　　陆亚希母亲：什么？！我没听错吧，人鱼？！兰弋是……人鱼？！！！
　　陆亚希母亲惊愕的看着兰弋，兰弋道：
　　兰弋：“对不起伯母，我欺骗了您，其实我是人鱼……”
　　陆亚希母亲：“可你之前有腿啊，是人类……”陆亚希母亲讷讷道。
　　陆亚希：“兰弋的情况有点特殊，他是人类和人鱼基因的混合，所以有两种形态。”陆亚希道。
　　陆亚希母亲不说话了，只是皱着眉看着兰弋，怕她不相信，陆亚希将镜头切换，然后拉开被子，露出兰弋的半条银色鱼尾。
　　陆亚希：“总之情况很复杂，所以兰弋也有苦衷，具体的到时候我再跟您说，请您务必不要说出我和兰弋在一起，包括对父亲也是。”
　　陆亚希母亲微叹，她怎么也没想到，兰弋竟然会是人鱼，还是被研究出来的那种，怪不得他会和人类宣战，其实是人类实验的受害者……
　　不过兰弋变成人鱼的样子也太美丽了吧，跟其他的自然人鱼都不同，银发银尾，尾巴也很特殊呢……
　　陆亚希母亲：“那你既然救人家，怎么还……”
　　陆亚希抿唇道：
　　陆亚希：“兰弋在发情期……”
　　陆亚希母亲微愣，兰弋则不好意思的低头，对方了然后道：
　　陆亚希母亲：“行吧，好好对人家，你父亲那边我会看着。”
　　陆亚希：“谢谢母亲。”陆亚希微笑道。
　　视频挂断，陆亚希抱着兰弋轻声道：
　　陆亚希：“吵醒你了，再继续睡吧。”
　　兰弋摇了摇头，转了个身子趴在陆亚希的身上，抱着他的腰闭眼假寐。
　　陆亚希亲了亲他的发顶，另一边他母亲在皱眉沉思，现在情况又出现了复杂，她要做点什么帮兰弋了……
　　白天就这样过去，期间兰弋不提任何复仇的事，他也知道三天时间已过，只是现在没办法，他在发情期，异能也受到干扰，不能发挥最大的威力，同时他这样一副“破败”的身子，走个路都能摔，还指望他怎么去复仇？


第180章 分化成了……雌性？！
　　昨晚经历过嫉妒和吃醋，这会陆亚希办完公又在暗戳戳的套兰弋的话了。
　　陆亚希：“兰弋，你是不是真的喜欢我？还是说我只是替补……”
　　陆亚希：“没关系的，哪怕是替补，只要你对我有一点点的喜欢，我都是高兴的，愿意为你赴汤蹈火……”陆亚希可怜道。
　　兰弋抱着陆亚希精壮的腰，不知道他一天天都在想什么，总是疑神疑鬼，怀疑他对他的感情。他都把身子给他了，同他一起欢爱，难道这还说明不了他的心意么？而且，他不喜欢陆亚希还能喜欢谁？怎么会出来一个替补？
　　见兰弋不说话，陆亚希酸道：
　　陆亚希：“那个人鱼统领……”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：啊……搞半天还是昨晚那个……陆亚希居然能一直纠结到现在……
　　那个人鱼统领就是他自己，他怎么可能会自己喜欢自己呢？！但是现在还不能对陆亚希透底，一切都是变数，人类这边也没有表态……
　　兰弋：“我不喜欢他，你别多想……”兰弋道。
　　陆亚希：“你都甘心为他送死，替他打头阵，还为了他来接近我……这不是喜欢是什么？”陆亚希不信道。
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋：我那都是为了自己，我不做谁帮我做？
　　兰弋：“我们是上下级关系，他……无法在陆地行走，所以只能我来做。”兰弋编道。
　　陆亚希：“那你真的不喜欢他么？”陆亚希确认的问道。
　　兰弋：“真不喜欢！”兰弋看着他说。
　　兰弋：“喜欢的是你！陆亚希！不是他！他很丑的，没有你好看，也没你强壮，更没你会不惜一切三番五次的救我。”
　　陆亚希抱着兰弋，亲亲蹭蹭，兰弋继续道：
　　兰弋：“人鱼都是一夫一妻，彼此忠诚，所以你可不可以不要再乱想了？”
　　陆亚希：“喔……”
　　陆亚希：“那你说你爱我～”
　　兰弋：兰弋：……
　　兰弋心中微叹，敷衍三连：
　　兰弋：“爱你爱你爱你！”
　　陆亚希：“那叫我一声老公好不好～”
　　兰弋：“老……”
　　兰弋刚说一个字就停下了，然后意识到自己被陆亚希给坑蒙拐骗，掉入他的陷阱里……
　　兰弋瞪着他，一口咬上他的下巴，在那里留下两个明晃晃的牙印才罢休，陆亚希笑着，搂着兰弋可劲的亲。
　　医生已经回去了，因为兰弋说他身体没别的问题，于是陆亚希抱着兰弋在整栋别墅里随意欢爱，不分昼夜，伴随着兰弋的发情期的第二轮和第三轮，陆亚希这两天几乎是把所有的姿势都开发了个遍，他更喜欢夜晚的兰弋，很主动很勾人，不过白天的他也很可爱，总之就是白天调戏兰弋，逗弄得他炸毛，晚上则是另一番风情，享受着兰弋的引 诱……
　　因为互诉衷肠过，所以两人的感情在这两天也快速升温，同时另一边，陆亚希的和平协议在老将军的推动下，渐渐将主战党压下去，毕竟帝国一夜之间就是损失了两个重要的研究人员，实验基地彻底被摧毁，可见那个人鱼统领是真的太厉害。同时根据陆亚希提供的资料，那个地下组织已经被调查出来，是奥斯蒙私自储备的势力，他们针对陆亚希，这件事被老将军抓住不放，皇帝本来就对他们家有亏欠，这下更不能说啥了。
　　至于陆亚希提供的资料，老将军已经猜到陆亚希那晚肯定也参与过偷袭基地一事，毕竟他就是那个晚上离开医院的，但是这件事被他给压了下来，杜绝声张。同时陆亚希母亲在星网上公开为人鱼发言，她是统帅的夫人，一直热心公益事业和自然保护，影响力可见一斑，因此响应呼吁的人特别多，渐渐的大家都网络上书皇家，要求停止对高智慧海洋物种——人鱼的伤害，不然就会受到海洋的反击。
　　已经大势所趋，皇帝只好起草文书，下令放了全国的人鱼，同时赫尔卡帝国的皇帝也说他们会放人鱼，不过想跟“人鱼统领”面对面的签一个和平协议，彰显人类的诚心。
　　结果出来后正是兰弋发情期结束的第二天，陆亚希迫不及待的告诉他这个好结果，而且帝国以兰弋是“人鱼使者”这层身份并不追究任何责任，这就表示陆亚希可以带着兰弋一起去公众场合了。
　　类比于陆亚希的高兴，兰弋一点都开心不起来，他泡在浴池里，整条鱼从早上醒来就陷入自闭和沉默中，原因是——
　　他，堂堂唯一一条深海人鱼，强大的海洋霸主，是人鱼之王。历代以来都是强大的雄性首领，可到了兰弋这里……他……不争气的分化成了雌性……
　　虽然早就知道人鱼在第一次发情期后会分化性别，也想过自己喜欢上陆亚希后会不会分化出差错，可他一直在心里安慰自己：陆亚希是人类，所以哪怕是男人，也许对人鱼的分化并没有影响呢？毕竟陆亚希性别已经定了，他们俩就不能是强强联手？
　　于是一直以雄性身份自居的兰弋在知道自己身体变化后，彻底变成霜打的茄子，蔫的不能再蔫了……
　　祖上都是强大的雄性，而他……给他们丢人了……
　　喜欢上人类也就算了，还因为人类分化成雌性……
　　陆亚希兴冲冲的说着好消息，结果兰弋没有半分反应，沉默的不说话，于是陆亚希担忧问道：
　　陆亚希：“怎么了宝贝儿？身体不舒服？”
　　可昨晚还是好好的呀？现在这是突然生病了？
　　兰弋已经反思了好大一会，这会听到陆亚希的声音后，他终于扭头看他，然后是一脸的苦大仇深生无可恋。
　　陆亚希：“没事吧，出什么事了？”
　　陆亚希皱眉问道，检查着兰弋的身体。
　　兰弋心中太憋屈了，这会在看到陆亚希后，说不尽有多心酸，但是喜欢上一个人，这件事谁能改变呢？
　　兰弋伸手求抱，陆亚希赶紧将他一把抱住，同时把人从水里带出来，兰弋化出双腿勾着陆亚希的腰。
　　陆亚希：“没事了没事了，一切都会变好的，不用担心，还有我呢。”
　　陆亚希抚摸着兰弋的背，安抚道。
　　兰弋不吭声，这会他想的是，雌性和雄性除了性别有区别，其他的都没什么太大的影响，比如他的异能还在，而且因为经历过发情期，身体更加成熟了，所以异能威力甚至是隐隐提高了些。
　　没事，就算他是一条雌性人鱼，那也要做最强大的那一条！至于给先祖丢脸啥的……他都已经爱上人类了，还怕这个？


第181章 签订协议
　　兰弋已经听到陆亚希说人类统治者同意放回所有人鱼，同时还要面对面签订什么和平协议，兰弋表面上没说什么，心里却是嗤笑道：
　　兰弋：那群人不过是想看“人鱼统领”究竟是谁罢了，而且人类狡猾，指不定会有什么阴谋……
　　兰弋说自己会跟“统领”协商，到时候把时间定下，他还没有把自己分化成雌性的这件事告诉陆亚希，因为对方没问，他索性就隐瞒了，不然指不定陆亚希又抽哪门子疯在那里抱着他狂喜的转圈，他好累，已经经不起折腾了……
　　最终签订协议的时间定在五天后，而这五天内，兰弋也被陆亚希带回家去。老将军在知道陆亚希又跟兰弋好上，已经是意料之中，并没有多说别的，不过在知道兰弋的人鱼身份后惊愣几秒，这一次他又是家里最后知道这件事的人，简直是所有人都把他蒙在鼓里。
　　兰弋是人鱼这件事他们都对外保密了，不然像他这样的稀有品种，肯定会再次受到伤害。
　　兰弋在陆亚希家里住下，陆亚希母亲很是贴心的每天都给兰弋准备营养餐，全部都是他爱吃的各种新鲜鱼类，高蛋白，陆亚希觉得他家简直快成了海产品批发市场了，不过他自己也乐在其中，打通了楼上的两个房间，还建了一个透明泳池，本来还在庆幸自己能独睡的兰弋，眼睁睁的看到陆亚希找人在一天内把一切家居都摆置好了，包括那个五米宽的kingsise豪华大床，至于床用来做什么……兰弋用个脚指头都能想到了……
　　兰弋对人类的动手能力和效率深表叹服，他不自觉的摸上自己的后腰，在想着到时候他用异能，不会把腰给闪了吧……
　　这五天里，陆亚希没有出家门半步，哪怕在军部已经复职了，他直接翘班在家，连他爹勤快都没有，可谓是“从此君王不理朝，一心只在床榻间（后半句划掉）”。
　　兰弋白天被喂的饱饱的，各种营养品进补，晚上又被陆亚希给“喂”的饱饱的，现在他的发情期已经过去，但是感觉陆亚希每天都在发 情……
　　人类能享受到交 配的快感，同样，在海洋中，海豚还有人鱼都能享受到，只不过兰弋觉得……陆亚希可能直接是成瘾了……
　　陆亚希父母住一楼，二楼就成陆亚希肆无忌惮的天地，反正房间隔音效果好，床上，浴室，房间各个地方，露天悬空泳池……
　　兰弋感觉他白天吃的饭都白吃了，因为晚上就被大量消耗掉，还得吃点宵夜。每次被折腾的不行了的时候，他都要推开陆亚希，结果对方就黏黏糊糊的贴着他，各种厮磨缠绵，搞得他无能为力，心累然纵……
　　陆亚希：“宝贝儿，我感觉你的皮肤好像变得更好了。”
　　一场事后，陆亚希抱着怀里疲累不堪的人，一边亲吻抚摸一边说道。
　　兰弋闭着眼睛不搭理他，感受到陆亚希的手在他身上胡作非为，最终摸遍了全身后，对方把手探去某个地方，兰弋睁开眼睛一把抓住，然后无声的瞪着陆亚希。
　　陆亚希：“咳咳，我就是试探下你有没有睡着～”
　　陆亚希眨了眨眼睛无辜道，谁知道怀里的小家伙还挺机敏呢，反应真快。
　　兰弋：“你……”
　　兰弋刚说一个字，就感觉嗓子有点沙哑了，陆亚希连忙伸手拿过来一杯水喂他，兰弋喝完后，润了润喉咙道：
　　兰弋：“陆亚希……”
　　兰弋：“我们有必要好好谈谈了……”
　　陆亚希正色道：
　　陆亚希：“好，你说，我都听着。”
　　兰弋怀疑的看着他，不信的问道：
　　兰弋：“你真都听？”
　　陆亚希：“嗯嗯，除了闺房之事。”
　　兰弋：兰弋：…………
　　兰弋：那算了，还不如我直接不说……
　　休息好的兰弋又被陆亚希拉着缠绵半宿，你控诉吧，对方还苦兮兮的说他肖想了那么久的人，中间又经历心灰意冷和被抛弃，最后才如愿以偿，所以很没安全感，得仔细确认他是真的已经得到了。
　　兰弋无语，但是在听到陆亚希说他被自己欺骗和抛弃，纵然再知道这是话语骗术，也只能作罢和退让，没办法，谁让他欠陆亚希那么多呢？而且真的很想补偿他……
　　至于陆亚希说他皮肤变好一事，兰弋自己看了下，没发现有啥，但是陆亚希母亲也这样说过，于是兰弋在照镜子的时候多留意了几分，经过对比观察，他发现自己的面部线条在变柔和，皮肤也确实是比以前更加白嫩细滑了……
　　兰弋思前想后，除了经历爱情的滋润，很有可能还是因为他如今变成了雌性，导致身体出现这种女性向变化，而且每天除了吃就是床上运动，兰弋摸了摸自己的小肚子，马甲线早就没了，只剩下软软的一团肉……哦，他感觉自己的这一团肉是被陆亚希给捏出来的，因为他每天晚上都喜欢揉他的小肚子……
　　在摸到小腹的时候，兰弋忽然皱眉，因为如今他是雌性了，虽然很不想承认，但身体已经在发生变化，所以……他的生殖腔会不会……
　　兰弋心中微叹，这几天陆亚希问过他的性别了，他说自己是男的，于是对方也没有做保护措施，每次都播种最深处……
　　不过没事，人鱼能控制受 精过程，所以他不会怀的。
　　过了五天骄奢淫逸的生活，陆亚希和兰弋要去签订协议的地点了，“人鱼统领”至今都很神秘，包括陆亚希也是，只见过兰弋，并没有见过那什么人鱼之王。
　　协议的签订是在海边，当天兰弋看到人类的统治者带着众多亲信和护卫到来时，眉头不由紧皱，如果只有这点兵力那么说明没诈，但是另一个国家——赫尔卡帝国，他们带的护卫会不会有点太多了？
　　陆亚希再三保证他们是带着十足的诚心来的，而且协议签订后，他就可以正式和兰弋一起生活，兰弋每次听到这话都没有吭声，因为他在犹豫和纠结，自己到底是回海里还是留在陆地上。
　　当天来的还有媒体记者，共同记录人类同人鱼达成和解，不过人鱼族有统领这件事也是他们最近才知道的，除了觉得很不可思议外，再一想想也正常，毕竟是海洋高智慧物种，原始的族群生活肯定是有的，就是远不及人类发达。


第182章 变故突生：人鱼之王！（大结局）
　　这天几乎全民都在看直播，他们也都好奇人鱼“部落”的首领是什么样的，而且经过星网上“风言风语”的传播，这个“人鱼王”异常神秘，感觉有三头六臂一样。
　　等所有人员都到齐了，陆亚希揽着兰弋站在一旁，众人的目光都聚集在海洋，很多人鱼被当场释放海里，但是现在缺少那个“人鱼王”，兰弋想的是等他的族人都回海里后，那么这个协议不签也罢，毕竟都是人类走的过场仪式，没什么实际意义。
　　确认所有人鱼已经逃生入海，兰弋用声波召唤海豚和鲨鱼来混乱现场，风平浪静的海面开始出现波澜，乌压压的一群海豚和鲨鱼赶过来，仿佛在簇拥着什么。
　　而另一边，赫尔卡帝国暗自带来的研究员在探测到声波异常后，他们的统治者下了个手势，瞬间，海洋底部开始发生爆炸，巨大的威力将海豚和鲨鱼当场炸死，鲜血染透海水……
　　兰弋震惊的看着眼前景象，变故发生的太突然，他没有想到人类竟然真的会出尔反尔，直接想炸死“他”……
　　同样震惊的还有特洛斯帝国这边，统治者和军部高干都面面相觑，陆亚希皱眉，对兰弋道：
　　陆亚希：“是赫尔卡帝国……他们临时改变了计划……”
　　兰弋握紧拳头，他看着鲜红海面上漂浮的残缺尸体，心痛如绞，他选择相信人类，但是……人类真的诡计多端……
　　兰弋：“是么，那我怎么知道会不会是你们两国联合起来要对付人鱼呢？”
　　兰弋看着海面，冷冷的回应说。
　　陆亚希：“兰弋，你相信我，我们帝国绝不会这样做的！”陆亚希道。
　　兰弋心中冷笑，不管真相到底是什么，但事实已经发生，他还牵连了那么多海洋朋友为他牺牲……
　　兰弋拿开陆亚希的手臂，快速跑开，陆亚希惊道：
　　陆亚希：“兰弋！！！”
　　他终究是慢了一秒，没有抓住兰弋的衣服，赫尔卡帝国那边在看到兰弋脱离陆亚希的保护后，立刻同特洛斯帝国的人动起手来，他们要趁乱抓住兰弋，以此作为把柄来要挟人鱼族。
　　现场一度混乱，没有武力的媒体记者们尖叫逃窜，守着看直播的星网人民也是心惊肉跳，纷纷弹幕留言骂赫尔卡帝国卑鄙无耻。
　　兰弋已经同士兵动手了，他被十个异能强者包围，双手握拳，发动异能，十几枚冰刺同时射出，瞬间将敌人毙命。赫尔卡帝国的统治者在看到兰弋使出的异能后，大为惊心，下令更多的士兵过去包围，陆亚希着急赶过去支援，奈何也被好几个异能强者缠住，于是他顾不上那么多，发动所有异能，强行开辟一条道路。
　　兰弋看着飞梭台上的赫尔卡帝国的统治者，眼睛微眯，杀意流露，他射过去冰刺，结果被对方的护卫用盾牌挡住，同时潜伏的赫尔卡帝国士兵全部出现，原来他们都藏在了海底！
　　兰弋再一次被层层包围，老将军看着自己儿子不要命的向前冲，大声的喊着他的名字，军部的人紧急调动附近军队赶来支援。
　　陆亚希已经杀疯了，人挡杀人，佛挡杀佛，好不容易跟人鱼族建立了信任，结果被赫尔卡帝国彻底推翻，他都已经计划好和兰弋未来的生活了，但是如今兰弋不信他了，他为了人鱼族直接不要命的冲锋陷阵……
　　兰弋被精兵层层包围，他看着他们手中的利刃，握紧拳头，然后发动异能，瞬间，海上变天了，乌云密布，狂风大作，海水波浪翻涌……
　　这个场景很熟悉，经历过那晚的杀伐的人都知道，这是人鱼王在呼风唤雨……
　　然而海面上什么人都没有，连一条人鱼的影子都没，陆亚希仍旧厮杀向前，在看到兰弋后，他惊愣呆住……
　　因为兰弋已经变化形态了，银色的长发在狂风中飞舞，眼底都是无情的杀戮，冷淡的绿色瞳孔不带一点人情，而他的双手手掌中，电火花在凝聚着，同天上的闪电呼应交接，然后一道惊雷劈下，士兵瞬间丧命。
　　所有人都惊愕的看着眼前一幕，他们没想到兰弋不是人类也就算了，竟然还能操控雷电！！
　　这会兰弋已经彻底变回人鱼形态，银色鱼尾闪着冷光，不再是陆亚希熟悉的柔软鳞片，而是变得很坚硬，蹼膜被收起，鳞甲覆盖，一尾巴能扇飞好几个士兵，利爪下去，人头落地……
　　星网人民也都惊呆了，他们这是看到了什么？！威力爆表的人鱼啊！！而且还是从人类变成的人鱼，简直是太震惊了！！
　　兰弋回到海里，立于水面之上，双手加剧异能的爆发，暴风雨骤然形成，他在混乱的人群中看到赫尔卡帝国统治者逃窜的身影，直接一个雷电过去，瞬间将人电死。
　　顷刻间暴雨如注，从海面扩散到海边陆地，海水大浪拍打着沙滩，水位急剧上涨……
　　兰弋：“我给过你们人类选择，但终究是我太仁慈……”兰弋在海上冷冷道。
　　兰弋：“贪婪，欲望，不择手段，自私自利……”
　　兰弋：“如此，那就迎接来自海洋的报复吧……”
　　陆亚希看着兰弋，这会他终于反应过来，原来一直没有见过神秘的“人鱼之王”竟然是……兰弋……
　　特洛斯帝国的统治者还有军部的人也彻底震撼了，一是兰弋的身份，二是他的异能威力……实在是太强大强悍了！让人类为海洋陪葬根本不是一句夸海口的话！！
　　这会海水已经淹没了大批士兵，他们没有急救措施，都在迅猛的海浪里窒息淹死，特洛斯帝国的统治者让让人喊话兰弋，说这场阴谋不是他们造成的，罪魁祸首已经被他给杀死了，他们愿意维护海洋和平，保护海洋生物和海洋环境，会摧毁所有的人鱼研究基地，彻底封闭对人鱼的研究……
　　陆亚希只是呆愣的看着兰弋，暴雨砸在他的脸上都不觉得半分疼，仍旧抬头努力睁眼，哪怕海水已经没过他的腰身了……
　　兰弋看着他，终究还是没狠下心来，他掀起的风暴席卷赫尔卡帝国城邦，没有殃及特洛斯帝国，他同意了特洛斯帝国统治者的协定，因为如果他食言，那么他会让特洛斯帝国变成赫尔卡帝国那样的下场。
　　兰弋最后看一眼陆亚希，转身就要跃入海里，陆亚希疯狂的向前跑着，嘴里大声唤着兰弋的名字，海水已经没过他的脖子了，老将军赶紧找人赶紧去救援。
　　兰弋扭头，就这样看着陆亚希，他面无表情，喉头哽咽，说道：
　　兰弋：“忘了我吧陆亚希，咱俩不是一个世界的人，就当一切没发生过，就当我还是那个骗子，一直以来都在利用你……”
　　兰弋：“我永远都不会喜欢上人类，人类低贱的血统配不上人鱼……”
　　兰弋：“至于你……不过是陪我度过发情期的工具罢了……”
　　兰弋说完最后一句话扭头扎向海里，陆亚希万念俱灰，撕心裂肺的喊着兰弋的名字，然后一个大浪卷过去，将陆亚希彻底淹没，推向岸边。
　　兰弋游向深海，眼眶酸涩，心如刀绞，他分不清自己的眼泪和海水，因为都是咸的，混合在了一起，他还有使命，还有族人，他要带着人鱼搬迁，远离人类居住的地方……
　　天幕昏暗，暴雨倾盆，从此诀别陆地，诀别一人……
　　（完）

第183章 番外一：思你成疾，久病无医
　　那天，暴雨在赫尔卡帝国城邦下了三天三夜，特洛斯帝国趁势出击，一举坐收渔翁之利，将赫尔卡帝国并为己有，扩大地图版权。
　　陆亚希被救回去后，昏迷了五天，期间高烧不断，嘴里都是呓语，喊着兰弋的名字。谁都不知道那个时候陆亚希和兰弋之间发生了什么，老将军只看到自己的儿子不要命的往海里去，最后被一个大浪淹没，推上了岸边。
　　对于兰弋的离开，他们不能左右，毕竟兰弋是人鱼王，同时能力强大，不可能留在陆地上。叹只叹陆亚希，爱上谁不好，偏偏爱上了这样一条人鱼，注定有缘无分，没有结果……
　　那天的谈判事变，视频被及时的传到星网上，因为拍摄都是机器完成，抗恶劣环境强，因此记者出事了它们还“坚守岗位”，把现场第一情报传递出去。
　　这下兰弋是彻底成名，无论是天使般的外貌还是美丽的银色鱼尾，更或是让众人都又怕又崇拜的超强异能，无一不给兰弋增添玄幻色彩，人鱼之王美的神圣不可侵犯，同时强大无比，可呼风唤雨……
　　一时之间星网上有关的帖子全部都爆了，各种话本还有漫画都出来了，大家纷纷改变追星路线，硬是将兰弋的个人魅力给推上帝国排行榜第二，而排第一的是常年久居不下的上将陆亚希。
　　又不知道是从哪里走漏的风声，大家听说人鱼王兰弋之前是在军队里参军，还和陆亚希上将“有一腿”，现在兰弋回到了海里，陆亚希上将相思成疾，一病不起……
　　好家伙，话本素材又来了，星网人民个个都是人才，将他们两个人的凄美爱情给连载发布，热度还很高。
　　此时，医院病房内。
　　一个面容带着些微憔悴的美丽的中年妇女推门而入，在看到病床上的人又打开了光脑，忍不住苛责道：
　　“你才刚醒，医生让你多休息，不能办公……”
　　“好的母亲。”床上的人立刻关掉光脑说道。
　　这是昨天下午才醒来的陆亚希，医生们说他身体状况良好，昏迷是因为潜意识里不想醒。陆亚希的父母担心坏了，时不时的跟他说话，想唤醒自己的儿子，他们知道陆亚希是经历兰弋一事而被打击的不行，上次失而复得，这次又失去……
　　好在第六天的时候陆亚希终于醒了，不然他们都要采取物理措施来唤醒了。醒来后的陆亚希先是一直发呆出神，你跟他说话他也回你，但不说话的时候就静静地，死气沉沉。他们都不敢提关于兰弋的任何事，怕陆亚希接受不了，想不开。
　　睡了一夜后，陆亚希好像忽然“变好了”，最起码不会发呆，时不时还处理工作上的事，陆亚希母亲很欣慰，她每天都陪着自己儿子，就希望他能好好的，同时监督他不能过度工作。
　　陆亚希也没有再提起过关于兰弋的事，不问兰弋最后怎么样了，也不管人鱼和人类之间的协议签订，他正常生活，仿佛把兰弋给忘了。陆亚希母亲乐见其成，这样也省的陆亚希一蹶不振。
　　住院几天后，陆亚希好了，出来的第一件事就是调回边境，要在那里练兵，军部批准了，陆亚希告别他的父母，坐上飞梭离开。
　　他们都以为陆亚希没事，以为他彻底忘了兰弋，其实陆亚希只是将一切都埋在心底，去边境不过是逃离那个家，逃离帝国中心，逃离一切和兰弋生活过的地方，他不想触景生情，不想半夜每次都惊醒，眼角湿润着，心痛不已。
　　他刚开始有一段时间根本不敢点开星娱，因为上面都是关于兰弋的消息，后来渐渐的，在边境练兵又累又苦，偶尔他会看星网的话本更新，虽然故事的主角是他和兰弋两个，但故事纯粹虚构，现实里根本就没有发生过。
　　但这并不妨碍他对话本的喜欢，他感觉这就像一个平行世界，在那里，他和兰弋最起码是幸福的生活在一起，哦，还有一个可爱的孩子，因为兰弋是人鱼，所以有孩子很正常。预曦正立。
　　陆亚希每每看完都叹息发呆良久，他以为时间会让他忘记一个人，但事实上是，时间越久，他越发回忆从前，尤其是兰弋发情期的那段时间，他们日日夜夜都抵死缠绵在一起。
　　他还是不信兰弋最终说的那些话，因为之前他一直变着法的让兰弋说喜欢他，仿佛这能给他吃定心丸，让他笃信兰弋也是同样的爱自己。
　　他脑海里有两个思想在时常打架，一个是兰弋喜欢自己，一个是兰弋不喜欢自己。但往往，在孤寂幽深的夜里，他独自一人怅然若失，都是第二个思想占了上风，兰弋不喜欢他，一切不过是泡影，快乐是短暂的，剩下的都是凄苦……


第184章 番外二：叫妈妈～
　　同样忍受孤寂相思的还有兰弋，那天后，他带领族人去了很远的地方，将一些事情交代给年长的人鱼，让他们维系好人鱼的繁衍生息，壮大族群，同时他因为在战斗和迁徙过程中消耗了大量的异能，回到了大海沟的最深处，那个他诞生的地方，休眠沉睡，自我恢复，忍受着无边的黑暗和内心的煎熬，将所有的思念都压在海底……
　　六年后。
　　星际时代的科技再一次进步了，日新月异，科学家们研究出了其他的繁衍方法，提高了女性的生育率，同时陆地上还有少量的人鱼存在，是当初不忍心回到海里，因为他们和人类已经建立了感情。兰弋带领族人迁徙的那之前来找过他们，在知道情况后并没有强行带他们走，人类有好有坏，人鱼的选择在他们自己身上，只是这次，他们选择留在陆地，那他就不能保护他们了。
　　特洛斯帝国的统治者信守承诺了，他善待所有愿意留在陆地上的人鱼，同时废除了所有的人鱼研究资料，禁止重启，人类和人鱼达成和解，海洋环境也在变好，因为没有声呐的投放了。
　　这会，广阔的海面上，一条银色鱼尾翻起了一朵浪花，然后破水而出一个美丽的身影和他手中提着的……一个小娃娃。
　　孩子只有六岁，太过于顽皮，是被他爹从海里抓起来的，然后一本正经的被教育道：“我说了多少次，不可以自己游太远，海里有很多鲨鱼的！专门吃小孩！”
　　孩子眨了眨眼，扑腾两下下到水里，奶声奶气的辩解道：“鲨鱼是我的朋友，它们不吃我。”
　　“不是所有的鲨鱼都是朋友……”一头银发的男人无奈扶额道。
　　“那我可以驯服它们啊！在海里打架我还没有输过呢！”小孩挥着拳头跃跃欲试道。
　　他说的都是实话，海里什么生物他没见过？除了虎鲸，这个太大了，他得用异能驱赶，别的像海龟啊鲨鱼啊，都能徒手打架的好不好！
　　男人摇头叹息，他看着这个长着一头黑发的调皮小男孩，最终召唤来了海豚帮忙驮他。
　　“爸爸，我们还要游多久啊，我的腿都累疼了……”小孩趴在海豚背上，瓮声瓮气的问道。
　　男人没好气的回一句：“你那是游累的？大部分都是我背着你好不好……”
　　小孩噘嘴，絮絮叨叨的又说：山—与。冫—ク！”
　　“为什么爸爸有鱼尾而我没有呢？”
　　“我是不是爸爸捡来的……”
　　“咱们要去找妈妈么？妈妈怎么住的那么远，他抛弃我们父子啦？”
　　“我好可怜，别的小海豚小鲨鱼都有爸爸妈妈，就我一个孤零零的……”
　　……
　　男人忍无可忍，让小孩闭嘴保持安静，他也在怀疑这孩子是他捡来的，不然怎么会那么聒噪，一点都不像他的性格……
　　男人正是兰弋，而那个爱叭叭叭的小萝卜头是他的儿子，这会已经玩累了趴在海豚身上睡着了。
　　这事还要从六年前说起，本来兰弋以为他可以控制受精过程，结果在海底沉睡一段时间后，他就被饿醒了……
　　没错，就是饿醒，于是他捕猎填饱肚子，一次性大量进食，然而并不能像以前那样维持很长时间，他感觉自己的肚子就像无底洞，仿佛吃进去的都是海水一般。
　　后来随着肚子一天天变大，偶尔里面还有什么东西在乱动，兰弋这才意识到——他怀孕了……
　　至于是什么时候怀的……兰弋想起来在他发情期的时候，那几天陆亚希每次都顶进他的生殖腔，所以就算后面他可以控制受精过程，而那三天他是混沌的耽于情欲，以为自己必定会是雄性，就没有想那么多……
　　结果就是……他当真中标了……
　　兰弋本来就强迫自己忘记陆亚希，但是现在……他怀了他的孩子……
　　打掉是不可能的，他自己都舍不得……
　　于是兰弋回到族群，在那里生活，直到他生育时，竟然还不是一个卵，是两个……
　　两个透明薄膜里分别是两个小生命，一个是人类婴儿一个是人鱼……
　　兰弋将人鱼胚卵放到了大海沟深处，因为这是传承的深海人鱼一脉，会继承人鱼王的身份和地位。至于人类婴儿，兰弋带着他同族群一起生活，看着他一天天长大，最后挣脱了胎膜。
　　可能因为他爹有一个是人鱼吧，所以小孩哪怕是不能变出鱼尾，也能在海底自由呼吸和生存，兰弋教他捕猎和学习知识，孩子完美的融合了他两个爹的强大异能，天天除了欺负小海龟和小鲨鱼，还敢跟大鲨鱼群鲸鱼群叫板，气的兰弋没少抽他。
　　渐渐的孩子越来越大，兰弋也意识到不能让他一直生活在海里，而且小孩还天天问他他的“妈妈”是谁，怎么就他是“单亲家庭”……
　　兰弋想了很久，人鱼已经和人类互不干涉，各自生活了，而他离开陆亚希六年，说是忘了那根本不可能，同时他也怕自己回去了，陆亚希已经再次成家……
　　最终兰弋还是带着他儿子启程回陆地了，就当是远远的看一眼吧，如果陆亚希结婚了，那他再带着孩子回来，不再有念想，永远不上岸。
　　因为迁徙的地方比较远，兰弋不能一直用异能，不然他受得了小孩也受不了，而且离开海底来了水面上，小孩就特别兴奋，看着海鸥还想伸手抓，时不时就游没影了，可怜他一个老父亲操碎了心。
　　最终在海豚和海龟的轮番帮助下，兰弋他们顺利到达岸边，小孩上了陆地都不会走路，因为平常他都是游的，兰弋教他学会走，大部分时间抱着他，到了城镇上，很多路人都看着他们，小孩有点害怕，这是他第一次见到人，还是那么多的人。
　　“爸爸，他们为什么看我们，是因为我们长得奇怪？”小孩抱着兰弋的脖子怯怯的问道。
　　“是看你长得好看，他们没有恶意，挺和善的。”兰弋道。
　　在他们走后，几个路人纷纷摇头叹息说：
　　“哎，孩儿他爹还是一个孩子呢，作孽哦，是谁抛弃了这对父子？”
　　“我看那个少年长得挺漂亮，孩子也水灵灵的，莫不是被贵妇或者富婆抛弃了吧！”
　　“真是太可怜了……”
　　……
　　兰弋没听到他们的话，只是抱着孩子一路转飞梭，千里寻亲，飞奔去帝国中心。
　　你问他哪来的钱？兰弋上岸后用古董宝石换了一个二手光脑（古董宝石是他在海底的沉船上捡的），然后他登了自己原来的星网账号，这个还没有被冻结，里面的星币都能刷。
　　当兰弋带着孩子辗转了两天后，他终于来到了帝国中心，在过城门检查时，被护卫队拦了下来，因为兰弋用的是军人证件号，而编码刷出来时，显示最后登记时间是六年前，因此被当做“不法分子”给扣押了。
　　兰弋很无奈，因为这让他怎么解释？六年前的人忽然“诈尸”了？就在这时，护卫队队长听到情况过来，兰弋扭头看他，两人四目相对，同时愣住。
　　那人错愕好几秒，最终不敢置信的问：“兰弋？！”
　　“……好久不见，班长。”兰弋抿唇道。
　　原来护卫队队长并不是别人，正是从前线受伤调回来的裴吉，如今两人也算是旧友重逢，倍有感叹了。
　　兰弋被裴吉带去休息室，两人聊了一会，兰弋知道了他大概的情况，说道：“现在也挺好的，起码不用上战场。”
　　“是啊，偶尔休假还能出去玩玩。”裴吉笑道。
　　“我还以为这辈子都不会再看到你呢，团长也跟我抱怨说他白认了一个儿子。”裴吉看着兰弋，依旧是那个风华正茂的少年，在他脸上没有任何的岁月变化，可能这就是人鱼体质？抗衰老。
　　“这次回来我会去看看团长的，之前事情太突然了，连个告别都没有。”兰弋说。
　　“哎，你当初可是走的‘轰轰烈烈’，你知道星网上关于你大战赫尔卡帝国军队的视频已经刷爆了么？哦，现在是赫尔卡城镇。”
　　“你现在可是全民偶像跟军队神话，六年过去了，热度经久不衰。”裴吉打趣道。
　　兰弋没想到大家还记得他，倒是一时微愣住，裴吉注意到兰弋腿上安静乖巧的孩子，终于没忍住问道：“这个孩子是……”
　　兰弋看着小孩，说：“叫叔叔。”
　　小孩歪了歪头，嘴甜道：“叔叔好～”
　　裴吉看着他又看着兰弋，这两人完全是不像的，因为孩子是黑色的头发，还有一双亮晶晶的大眼睛……
　　“他是……陆亚希的儿子。”兰弋说。
　　裴吉再次愣住，然后想起来兰弋的人鱼身份，讷讷说：“你和……上将的孩子？”
　　兰弋点头，小孩抬头看他说：“上将是谁？我妈妈么？”
　　兰弋摸了摸他的脑袋，微笑道：“对。”
　　“啊～终于快找到妈妈了，爸爸，咱们快点去见他好不好？”小孩摇着兰弋的胳膊道。
　　“行，晚点就去。”兰弋说。
　　裴吉看着他们，心中是说不出来的五味杂陈，以前他也喜欢兰弋，最后被拒绝了，后来听说过一些兰弋和上将的传闻，但是没想到……如今他们竟然连孩子都有了……
　　裴吉苦涩的笑了笑，然后整理表情说：“刚好上将近期打胜仗归来，要回帝国中心，你们很快就能看到他了。”
　　兰弋犹豫两秒，问道：“他……结婚没有……”
　　裴吉微笑一下，说：“你觉得呢？”
　　兰弋抿唇不语，他怎么可能猜得到，而且觉得陆亚希结婚的概率很大，毕竟六年时间，谁会等他呢？
　　“没结婚，不过据说这次回来要相亲，是皇帝陛下给他安排的，邻国公主。”裴吉道。
　　兰弋抬头看着裴吉，眼底闪过一丝惊讶，同时还有隐隐的喜悦，但是又想到相亲，还是什么邻国公主……兰弋脸色又拉下来了。
　　“是妈妈要二嫁么？他不要我们了么？”小孩抓着兰弋的衣服，都快哭出来了。
　　裴吉噗呲一声笑出来，心想着这孩子怎么这么可爱和古灵精怪呢？
　　“兰弋，你都是怎么教儿子的啊，连二嫁都知道。”裴吉笑道，“而且，上将要知道自己是妈妈，会不会不愿意？”
　　兰弋尴尬两秒说：“他和人鱼们生活在一起，了解的太杂了……”
　　而且对于小孩叫兰弋爸爸这件事，也是其他的人鱼教的，毕竟他们也不敢教他叫兰弋为妈妈啊，那可是他们的王，强大且和善，于是兰弋也懒得纠正，就这样了。
　　最后裴吉送兰弋他们出去，打算一起去军部，因为今天老将军和陆亚希母亲都过去参加会议了。
　　到了军部楼前，裴吉带着兰弋去登记，结果登记好后，转身发现小孩不见了，再猛一抬头，看到不远处消防车起火冒烟，而兰弋看到他儿子跑过去凑热闹了……
　　兰弋再次气火攻心，这孩子真是不打不长记性！
　　他还没迈开一步呢，就看到他儿子不但没事还顺带用水帮人家灭火了，其他士兵也用了水异能，但都没一个小孩的能力大，大家都看着这个小娃娃，面面相觑。
　　“啊，爸爸说不让玩火，不过在海里火起不来。原来陆地上的火是这样子啊！”小孩看着消防车，若有所思道。
　　兰弋赶紧过去一把捞起小孩，对他们说了抱歉就赶紧离开，同时狠狠地拍了两巴掌他的屁股当教训，他在上岸之前已经说了让小孩不要乱用异能，结果一来就暴露了。
　　小孩委屈，抱着他爸的脖子不松手，而恰好在他们转身的时候，兰弋看到对面站了一排的人，都盯着他们看。
　　最中间一位华贵的妇女震惊道：“兰弋？！是你么？？”
　　兰弋感觉有点尴尬，他没想到这次见面会是那么多人在场，于是只能将怀里的小孩放下来，牵着他过去道：“伯父，伯母。”
　　“真是你啊！”陆亚希母亲捂着脸不敢相信道，然后上面抱住兰弋，哽咽的不能说话。
　　老将军看着兰弋又看了看他手里牵着的孩子，是一个小男孩，很可爱，眼神里有点怯生生的。他盯着这个孩子一直看，把小孩都给吓到了，不为其他，他总觉得这孩子……太眼熟了……
　　陆亚希母亲擦着眼角的泪，看着兰弋说：“回来就好，回来就好，这次不会再走了吧。”
　　兰弋抿唇点头，然而心里想的是陆亚希即将相亲，他到时候可能会把孩子留下，自己回海里去……孩子终究还是人类，不能一辈子生活在海底……
　　陆亚希母亲终于也注意到了兰弋身边的小孩，打量着看后，有些惊讶和怀疑道：“这孩子……”
　　兰弋对小孩说：“叫奶奶。”
　　“奶奶……”小孩躲在兰弋的身后，伸出一个头，脆生生的叫道。
　　陆亚希母亲又惊又喜道：“这……他……这是你和陆亚希的孩子？！！”
　　兰弋点头，老将军也是一脸欣喜，反应过来想着，他这是有孙子了？！
　　老将军过去蹲下，面容尽量变得和善，说道：“乖孙，叫爷爷。”
　　终于，小孩一个没忍住，哇的一声哭出来，他第一次被吓到，还是一个人类，没办法，他觉得这个“爷爷”太可怕了，只能抱着兰弋的大腿哭。
　　在场的人你看看我我看看你，兰弋把小孩抱起来，不好意思道：“抱歉伯父，他之前一直生活在海里，没有接触过人类……”
　　“没事没事，是不是我把他给吓哭了。”老将军尴尬道。
　　陆亚希母亲没好气说：“不然嘞，我的孙子刚刚还是好好的！”
　　然后她对兰弋道：“来，给我抱抱。”
　　兰弋把孩子递过去，小孩趴在他奶奶怀里哭，哭的一抽一抽的，兰弋僵硬且尴尬的保持职业微笑，他在心里吐槽，真的，陆亚希父亲确实“面色不善”，当初他看着都怕，别说一个小孩了……
　　最终老将军把会议聚餐给推了，说让他们自己去，大家纷纷拍马屁的祝贺他喜得孙子，虽然不知道他为啥忽然就冒出来了孙子了。
　　兰弋跟着他们回家，还是六年前的样子，格局都没变，小孩已经不哭了，赖在他奶奶怀里吃棒棒糖，以前在海里没吃过这种“美味”，现在直接上瘾。老将军也想抱抱孙子，奈何他孙子还是怕他，搞得他只能看着眼馋。
　　他和兰弋谈了点公事，陆亚希母亲在客厅照看小孩，怎么看怎么喜欢，越看越像陆亚希。
　　她给自己儿子发了信息，虽然过几天陆亚希就能回帝国中心了，但还是没忍住催，同时卖个关子，直说让他快回，不说有啥事。
　　然而她不知道的是，在她发信息之前，陆亚希已经单独乘坐飞梭进行空间跳跃赶回来了，因为在兰弋登录账号后，他这边光脑提示异常，这个号一直是他在关联的，得知“被盗”后，赶紧查了ip和定位追踪，然而对方用的是三级密码登录，“被盗”概率为0，所以唯一的可能就是……
　　陆亚希顿时欣喜若狂，哪怕他知道这可能就是一场空，也抛下善后的事马不停蹄的赶回去，在回去路上，他越发觉得心中的希望在升腾了，因为哪有“小偷”会盗人家的账号还去军部军部送死呢？
　　等兰弋和老将军谈话结束，陆亚希母亲对他说：“陆亚希下午就赶回来了，他这小子，居然提前两天都溜了。”
　　兰弋微愣，提前两天……那不正是他刚上岸的时候？所以陆亚希是在他开始使用光脑的时候就已经赶回来了么……
　　兰弋心里说不出来是什么感觉，他原以为不会被陆亚希知道的，也在想为什么六年了他这个号还没有注销……原来陆亚希一直在等他……
　　陆亚希母亲跟自己儿子说家里有“惊喜”在等他，陆亚希已经猜到了那个“惊喜”是什么了，而且直觉这次概率非常大，于是他将飞梭加速到顶，远远超过空间跳跃的限制速度，而在目的地的空间停靠点外，兰弋已经带着他儿子在等待了。
　　说实话，他现在心里非常紧张，虽然还是面无表情，但小孩的话出卖了他：
　　“爸爸，你牵我能不能松一点，手疼……”
　　“爸爸，你手出汗了，是热的么？还是离开水太久了？”
　　“爸爸，奶奶不是说妈妈会回来吗？怎么到现在还没有出现……”
　　“快了……”兰弋盯着时刻钟上的数字说道。
　　就在数字变化到既定的时间后，兰弋屏住呼吸，他紧紧盯着空间站出口方向，不敢出神半分。终于在系统的开闸下，一架飞梭出现，然后舱门打开，从里面下来一个身穿黑色战斗服的人，对方头发是凌乱的，面容憔悴，眼底还有青色，一看就是长途跋涉没有休息，连衣服都是战场上没换下的……
　　陆亚希在看到兰弋后，两人互相对视，仿佛一眼万年，周围什么都不存在了。
　　兰弋真的回来了，他就站在另一边等着他……
　　陆亚希喉咙哽咽，眼眶酸涩，兰弋扯着嘴角微笑的看着他，忍住情绪不崩溃，就这样不舍得移开半分……
　　“先生，您的飞梭已经报废了，请问还要送去维修么？”工作人员的声音响起，打破了陆亚希的出神。
　　“不要了。”陆亚希道。
　　说完他就抬腿过去，加快步伐，然后是小跑起来，飞奔过去，兰弋张开双手，陆亚希紧紧的将他拥在怀里……
　　小孩抬头看着他爸，又看着这个比他爸还高大的男人，所以……这是他妈妈了？只是……他俩好像都忽视了自己的存在，果然他是捡来的么？只有奶奶疼他……
　　陆亚希抱着兰弋许久，仿佛要把他揉进自己的骨血里，这样就永远都不会分开了……
　　“陆亚希……我回来了……”兰弋闷声道，话语里带着雾气。
　　“你好狠心啊兰弋……”陆亚希闭着眼睛，咬牙切齿的说。
　　“六年了……六年……”
　　“对不起……”兰弋道歉说。
　　“你这次别走了好不好……兰弋”陆亚希将脸埋在他的肩窝，语气里卑微的哀求道。
　　“如果你不赶我的话……”兰弋说。
　　“怎么会赶你，我巴不得把你天天拴在我的裤腰带上，给你打造一个笼子，把你锁起来，这样你一辈子都走不了……”陆亚希道。
　　“我不是在跟你开玩笑，你知道这六年我是怎么过来的么……我感觉自己每天过得生不如死，也去海里潜水多次，却都没找到你……”
　　兰弋抱着陆亚希，说：“你不是还要相亲……”
　　“如果你……还愿意跟我在一起的话，我会留在陆地上陪你一生的……”兰弋继续道。
　　“狗屁的相亲！我才不会同意！”陆亚希急忙道。
　　兰弋刚回来怎么就知道他要相亲的事了？！到底是谁大嘴巴子说出去的！而且那个相亲就是皇帝提了一嘴，他可根本没答应！！
　　兰弋勾唇，抓紧了陆亚希的衣服，两人你侬我侬的说着话的时候，旁边一个小奶音响起，带着十足的委屈：“爸爸……”
　　没错，他爸已经完全忘记还有他了，而且他这个“妈妈”，眼里只有他爸，是他这个小孩长得不可爱不显眼么？！！
　　陆亚希一愣，他扭头看着地上的小萝卜头，兰弋这才想起自己的儿子，摸着他的头道：“叫妈妈。”
　　小孩看着一脸胡子拉碴还身上带着土的高大男人，最终犹豫两秒，还是怯生生的喊道：“妈妈～”
　　陆亚希：？？？？？
　　忽然冒出个孩子也就算了，怎么我还当妈了？！！
　　当兰弋解释清楚后，陆亚希蹲下来看着自己的儿子，心中无限感慨，兰弋没有忘了他，还给自己生儿子了……
　　陆亚希抱着小孩一顿亲亲蹭蹭，小孩噘嘴道：“妈妈你的胡子啦！好扎！”
　　陆亚希笑着，满心欢喜，也不急着纠正叫法，一把将他儿子抱起来，牵着兰弋坐飞梭回去。


第185章 番外三：一家四口
　　陆亚希和兰弋带着儿子回家后，保姆已经做好了一大桌子菜，他母亲在炖汤，然后小孩就被扔给奶奶照看了。
　　兰弋把陆亚希提溜着扔进浴室，没办法，陆亚希太脏太臭，还胡子拉碴，儿子都嫌弃了。陆亚希怎么会放过兰弋呢？将他一把拉进浴室并锁好门，然后把人按在墙上狂亲。
　　铺天盖地的吻袭来，兰弋双手被禁锢，感觉被陆亚希的气息给全部包裹了，很安心很熟悉，兰弋回应着陆亚希的吻，两人在浴室里缠绵着，谁都不舍得分开一秒。
　　最终兰弋被亲的喘不过来气了，陆亚希放开他的唇，在兰弋的脖子，锁骨，肩膀上疯狂的亲着啃咬着，大有一副要把兰弋给生吞活剥了的架势。
　　“陆……陆亚希……”兰弋一边喘气一边推他，奈何手下无力，在陆亚希眼里都是欲拒还迎。
　　“一会就要吃饭了！不能胡来……”兰弋道。
　　陆亚希不听，他只想现在抱着兰弋并亲着他，别的什么都不管。
　　最终兰弋忍无可忍，咬了他肩膀一口，陆亚希这才恋恋不舍的放过他，然后咬上他的唇又是一顿法式舌吻。
　　等兰弋出来后给自己整理好，换了身高领的衣服，不然这样的话成何体统，就是这嘴唇还有点红肿……哎，算了，六年了，陆亚希这个不分场合就要扑倒他发情的特点还真是一点都没变……
　　陆亚希出来，盯着兰弋的眼神就像狼一般，仿佛还幽绿的能发光，兰弋避开不看，帮他擦头发找衣服。在一切弄好后，陆亚希忽然从后面抱着兰弋的腰不放，兰弋挣扎道：“放手！伯父伯母都还等着咱们吃饭呢！”
　　“别胡来！听到没！”
　　“我不饿……”陆亚希啃着兰弋的后脖颈说。
　　兰弋：……
　　“晚上，晚上行不行？现在真的要去吃饭了！”
　　陆亚希舔了舔自己啃的地方，最终搂着兰弋的腰下楼去。吃饭的时候，明眼人一看兰弋换了身衣服同时嘴唇还有点红，就知道他俩发生了啥，不过不得说，拾掇好后的陆亚希还是非常干净帅气的，胡子一剃年轻五岁，连他儿子在一边都差点认不出来了，感觉他“妈”变了……
　　饭桌上，一家人其乐融融，是久违的团聚，吃过后，孩子缠着兰弋要去睡觉，陆亚希跟他一起把小孩哄睡，然后把孩子抱去给他奶奶了，他可以适应陆地上的环境，不用总是待在水里。
　　至于兰弋，被陆亚希直接扛去房间，他自己说晚上，现在晚上已经到了。
　　“陆亚希……你冷静点！”兰弋被硌的肚子不舒服，抗议道。
　　“冷静不了，兰弋，六年，你走了六年，让我一个人忍受孤寂相思之苦……我快恨死你了……”陆亚希道。
　　“你为什么如今才回来？六年之内你都没有想过我么？如果你再也不回陆地上，是不是我得把海水全部抽干才能见到你？”
　　兰弋：……
　　“我补偿！补偿你行不行？”
　　“你要怎么补？”陆亚希问，“用你的身体么？”
　　兰弋：……
　　最终兰弋被陆亚希放在大床上，然后欺身而上，灼热的吻快要把兰弋给烤化了，他承受着陆亚希凶猛的进攻，听他说自己这六年的心酸苦楚，兰弋抱着他的脖子，同他拥吻缠绵，他会偿还的，用一生。
　　偌大的房间里温度渐渐升高，这六年陆亚希再次过回禁欲生活，直到重新遇上兰弋，干柴烈火，一发不可收拾，沉寂已久的心再次燃烧起来，想把身下的人给牢牢抓住，想他一辈子都下不了床，这样就再也跑不了了……
　　“听儿子说你为了回来见我把尾巴都快游断了，来，让我检查下。”
　　兰弋被陆亚希用木系异能给捆住双手，只能看着他在那里把玩自己的尾巴，一时心软，一直被压，陆亚希被纵容着，越发肆无忌惮。
　　他仿佛要把六年的等待和思念在这一刻全部向兰弋讨回来，折腾人折腾的狠，兰弋只能破碎的呻吟着求他慢点轻点。陆亚希都已经要了他三次了，还不休不止，兰弋趁着空隙要逃离，不然他觉得自己真会被陆亚希干死在床上，然而还没有逃到床边，陆亚希抓住他的脚腕，恶狠狠道：“想去哪？”
　　兰弋被翻来覆去的折腾着，他感觉自己已经成了一条鱼干，任由陆亚希欺负摆弄，他想补偿的，但是采用温和一点的方式不行么？好歹让他明天能正常走路吧……
　　直到深夜，凌晨已经过去，陆亚希紧紧抱着兰弋，把人压在身下，感受着他的存在，还有他身体里的紧致。
　　“你知道我为了回来见你两天两夜几乎没睡么……”
　　“飞梭都承受不住空间跳跃的速度，直接报废了……”
　　兰弋累的睁不开眼睛，心里吐槽着：那你还能如此精力充沛……
　　“兰弋……我爱你……你别再离开我了好不好……”
　　“不然我会在你身体里装定位器，这样你去海里我就用潜水艇跟过去……”
　　兰弋摸着陆亚希的头，低声呢喃道：“不走了，孩子都给你生了我还能去哪？”
　　“那你的族人呢？”陆亚希问，之前兰弋不就是为了人鱼族群而回到海里么？
　　“他们会有新的王的。”兰弋道。
　　陆亚希还在想新的王是不是选出来的，然后就被兰弋捧着脸颊道：“陆亚希，你还有个儿子在海底，不过他会自己成长，到时候接任我的身份地位。他是深海人鱼，两个是双胞胎，但他先出来，是哥哥，我也想把他带身边教导，可深海人鱼就是要独自成长并承受一切。”
　　陆亚希听到自己还有一个儿子时微微一愣，两个儿子一个是人类一个是人鱼，分别继承和融合他跟兰弋的基因……
　　兰弋跟他讲了好多关于深海人鱼的事，陆亚希抱着他，感觉自己作为一个父亲太失职，他的爱人身兼重任，他的大儿子也将忍受暗无天日的孤寂之苦，不能享受父母的陪伴……
　　兰弋就这样留下来了，半个月后同陆亚希举行盛大的结婚典礼，全景直播，军队护驾，堪称星际时代的盛世婚礼。
　　兰弋去了军队任职，当一个教导员，偶尔训练下新兵，因为他的能力和名气，开课的时候新兵名额分分钟爆满，试问谁不想被一个强大的异能者训练呢？
　　兰弋有时候也会把儿子带来军队训练，现在他有名字了，叫伊莱，小家伙长身体很快，被奶奶喂的白白胖胖，同时爷爷教他各种格斗技能，陆亚希和兰弋则训练他的异能使用，于是每次小家伙来军队里，兰弋的学员都成了他的陪练，让一众成年的男人羞愧不已，深谙上将和兰弋教员的基因强大。
　　又过了四年。
　　伊莱已经十岁了，早就进入帝国军事学院低年级部学习，陆亚希跟兰弋恩爱如初，本来老将军他们建议兰弋和陆亚希再要一个孩子的，但是在知道他们还有一个大孙子在海底，于是忍着思念和担忧，静静等他成长。
　　期间兰弋回去过一次，陆亚希在海面上等他，兰弋看着自己的大儿子在渐渐长大，于是把自己的生活记忆也都一并传输给他，这样的话以后他想来陆地，就不怕找不到父母了。
　　老雷在兰弋和陆亚希的结婚典礼上当了上宾，看着兰弋的归来，没好气的先是数落一顿，然后抱着自己的“干孙”倍加感慨。
　　他在一个安静的海边小城市生活，每天钓钓鱼，偶尔教当地的孩子打拳，生活除了有点孤单外，还是很惬意的。
　　这天，老雷照常开着快艇出去钓鱼，结果在钓的时候，拉半天拉不起来，他以为自己钓到了一个什么大家伙，于是快速收线，海里的身影渐渐明晰，那确实是一条鱼，只不过……嗯？还是人鱼嘞！
　　这是一个小人鱼，有一头银色的微卷长发，面容稚嫩，他看着这个小船上的长着胡子的大叔，歪头问道：“请问这里是东境海域么？”
　　“啊，对。”老雷回答道。
　　小人鱼心中叹息一声，终于，让他找对方向了，这几天他在海里好几次都迷了路……
　　“你……怎么会出现在这里？”老雷问道，人鱼不是早就搬去很远的海域了？而且这条小人鱼……这头发和这鱼尾的颜色……怎么那么眼熟呢……
　　“我来找我爷爷，请问您认识格雷先生么？他以前是军人。”小人鱼道。
　　老雷：……
　　老雷：！！！！
　　“你你你……你是兰弋的孩子？！”老雷震惊问道。
　　小人鱼点了点头，说：“嗯，他是我爸爸。”
　　老雷赶紧把他给接上船，然后开着快艇回家了。今天他一无所获，但是“钓”起来了一个孙子。这会老雷高兴的想着，真好啊，兰弋还留个孙子给他呢！以后的生活有伴咯～
　　对于大儿子提前从海底深渊出来这件事兰弋是不知道的，本来老雷想告诉他们，结果小人鱼很懂事的道：“就先不告诉爸爸和父亲了，不然他们会为我担心，深海人鱼其实不应该那么早离开深渊的，爸爸也说让我十六岁以后再出来……”
　　至于为什么他出来的那么早，还不是得到了传承记忆后，非常向往陆地世界，很想他的父母还有弟弟，只是如果被他爸知道了，估计又得回海里历练几年……
　　老雷待他如亲孙子一般，送他上学教他格斗，给他取了一个人类的名字叫蓝斯，蓝斯学习能力很强，渐渐的学校教育已经教不了他了，因为他都是跳级学的（毕竟传承记忆很强大），于是在他16岁那年，老雷终于还是把他送去了帝国中心，遵循他的意愿去保送军事学院最高年级，同时在军队里历练。
　　带着蓝斯去军队登记报道的时候，老雷和昔日的战友们重逢，让他们多关照自己的孙子，而另一边，陆亚希也留意到这个从比较远的海边小城里保送进来的优秀学生，他的成绩是全优，异能是水系和火系，咋一看还相克呢，不过这两系的能力都很不错，简直是吊打同龄的任意一个人。
　　陆亚希对他很有兴趣，在继续了解时发现，他的监护人是……格雷。叫格雷这个名字的人很多，但是照片还有居住地址就一个，陆亚希立刻知道这就是老雷，于是联系上了他。
　　在老雷看到陆亚希的时候，笑道：“哎，本来还想在这里多待一阵子呢，陪陪我孙子，但是现在看来是不用陪了。”
　　陆亚希同他寒暄着，问他怎么忽然有个孙子了，还有来了帝国中心怎么不联系他们，他可以在入学上给予帮助什么的。
　　老雷笑笑没说话，这都是蓝斯那小孩自己的意思，说不想靠着父母的关系进军队，啧，就是这么硬气，不愧是他的乖孙！
　　老雷带着陆亚希去了新兵训练场，蓝斯正在同其他新兵比试定级，他要取得第一名，这样就可以去他爸兰弋的手下当学员了。陆亚希看着场上出拳快准狠的少年，一头银色短发跟抢眼，就像一个小豹子，把所有的对手全部给打趴下。他的身影太过于熟悉，跟当年的兰弋如出一辙，带着意气风发，凌厉迅猛。
　　至于这个头发，蓝斯还不能自由变幻发色，虽然小的时候没少被其他孩子嘲讽，说他是“怪小孩”，但那些毛孩子们都已经被他给打的俯首称臣了。
　　陆亚希全程看着场上的比试，心中越发激动和惊喜，他已经认出来那是谁了，就是他的大儿子……
　　陆亚希叫来了兰弋，兰弋对他如今的变化很是欣慰满意，等比试结束，蓝斯看到三个迎接他的人，尤其是在看到陆亚希和兰弋的时候，微愣后过去。
　　“父亲，爸爸。”蓝斯对他们打招呼，兰弋抱了抱自己的儿子，陆亚希则把他们两个都抱在怀里，终于，他们一家四口团圆了……
　　蓝斯去见了他的爷爷奶奶，被两个老人家捞怀里，激动的抱着嘘寒问暖，蓝斯被浓烈的亲情包围，除了有点不知所措，同时心里微微动容着。
　　下午的时候他跟着兰弋和陆亚希去了帝国军事学院，陆亚希带自己的儿子熟悉学院的路还有任课老师，其实本来蓝斯是想低调点的，结果……这下除了学生，老师们都知道他是上将的儿子了，哦，学生们也都在论坛上讨论他，毕竟入学直接就是最高年级，一头银发，冷峻清秀，后来更是和上将还有上将夫人走一起，大家如今也都知道上将夫人是人鱼，银发，所以这一切都在昭示一个谜底……
　　谜底最终还是揭开了，因为有学生目击到他们学校的风云人物，上将和兰弋的儿子——伊莱，直直的冲着那个银发少年狂奔过去，同时伸开双臂振奋的大喊道：
　　“哥哥——”
　　（番外完）
 

