他说我不配
作者: 游湖喝着茶
【火葬场正文完结】更番外
李温水，人“不”如其名。 
他就像沸水，滚烫沸腾，让人无从下手。
他自私，肤浅，市侩，虚荣心强，爱吹牛炫耀，似乎人类所有讨厌的缺点都能在他身上找出一二。
别人都说他除了有一张漂亮的脸外，一无是处。
 
母亲跑了，父亲再婚，继母骂他晦气。
而他同父异母的弟弟却能够被所有人捧在手心，得到一切。
长期压抑糟糕的环境早已让李温水扭曲，他不甘心，他也想为自己搏一搏。

他主动向弟弟暗恋的富少爷梁瑾示好，用小心思挤入梁瑾视野中。
该发生的都发生了，可当他想要讨一份稳定的关系时，梁瑾那眼神在说：李温水你不配。

02.
梁瑾的心里，那个主动凑上来，向他谄媚的李温水，明明自私自利贪得无厌。
偏偏装成一副单纯模样讨好他，他无比反感这种贪慕虚荣的追求者。

会和李温水在一起，源于一个无聊的打赌游戏。
几个纨绔朋友和他赌，李温水这种人如果不给任何好处，李温水的“喜欢”能坚持多久？

梁瑾满不在乎地应下赌约。

后来令那些纨绔子弟惊讶的是，李温水真的一点好处也没要的坚持了很久。

03.
这个过程里，梁瑾发现了不一样的李温水。
一个逞强坚韧到让人心疼的李温水。
那是梁瑾第一次，真心想护着一个人。

这场由高高在上的富人考验戏耍穷人李温水的人性实验，沦陷的却是富人梁瑾。

可这个时候，李温水已经伤痕累累的逃走了。

再次遇到梁瑾时，李温水面对想和他谈感情的梁瑾，他不装了，摆烂了：“谈感情一分钟二十万。”

——李温水就像蒲公英种子，随处的飘扬，微不足道。
可一旦接触土壤，他就会使出全力，深深地扎根下去，拼命地生长。
市侩爱显万人嫌自强漂亮受x恶劣纨绔浪子攻
  
【下本写《与无情教授离婚后》求收】
楚忱从小就暗恋薛慕彦。
楚忱是混日子的富二代学渣，薛慕彦是家世显赫的天才学霸。
年少的爱意炙热浓烈，楚忱和薛慕彦表白，却被对方拒绝个彻底。
楚忱的脸红一阵白一阵，挠挠头尬笑挽尊:“我开玩笑的。”
薛慕彦低头做题，再也没有理他。
 
薛慕彦二十八岁这年，已经是名声响彻的教授，楚忱是身价上亿大老板。
楚忱还是喜欢薛慕彦。
 
一天，一个看起来再平常不过的午后，楚忱凑巧载了薛慕彦一程，依旧是相对无言。
 
“你要和我结婚吗？”
楚忱一个激灵踩了刹车，震惊地望向他。
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
薛慕彦平静的重复:“愿意和我结婚吗？”

楚忱和薛慕彦结婚了。
婚后生活并没有楚忱之前幻想的那般美好，没有婚礼，没有蜜月，连同床共枕的机会也少得可怜。
薛慕彦的心里只有研究和做题，他不懂感情，甚至不清楚该怎么为人丈夫。
 
这样的婚姻持续了五年，这五年里楚忱在外是雷厉风行的老板，回到家是对薛慕彦无微不至的主夫，但他乐在其中。

后来黎霜出现，一个年轻漂亮的博士生。
那是楚忱第一次知道，原来薛慕彦也会有话多的时候。
他们探讨的内容是他听不懂的。他生病了薛慕彦不闻不问，黎霜生病了，薛慕彦会带着礼品探望。
他在薛慕彦眼里，看到了名为“感情”的东西。
 
楚忱害怕了。
多年的不安、委屈涌上大脑，在黎霜故意向他示威时，他失手推了黎霜，黎霜失足从楼梯跌下来昏迷三天。
薛慕彦问他为什么这么做，冰冷的面孔如同利剑刺穿了楚忱的心。
楚忱和薛慕彦吵架，薛慕彦只是冷静的看着他一言不发，直到他愤怒的撕了薛慕彦的研究报告。
  
*
 
——“楚忱，我们离婚吧。”

离婚当天，楚忱把薛慕彦打了一顿。
他指着薛慕彦的鼻子骂:“老子有钱有颜，谁离了谁活不了啊！”

离婚第十五天，薛慕彦由于不小心吃了香菜过敏住院。
薛慕彦发现，他离开楚忱，真的活不了。
直脾气霸总受x不懂感情攻。
 
【预收《霸总受被渣后重生了》】
贺朝呈，有钱多金霸总一个，追求者无数，偏偏是个痴情种，从高中就暗恋高岭之花男同学秦誉舟。
他是嘘寒问暖，死缠烂打，各种招数都用过了，秦誉舟就是不和他好。
直到一天秦家破产，秦誉舟父母意外死亡，秦誉舟成了孤儿。

贺朝呈知道自己机会来了，强行把无所依靠的秦誉舟拿下。
秦誉舟厌恶他，但他毫不责怪，把人捧在手心宠宠宠。
这样的关系一直持续了十年。

贺朝呈破产，他问秦誉舟还愿不愿意跟他，秦誉舟冷漠拒绝，并且告诉他下个月要与白月光结婚。

贺朝呈失魂落魄了三天，第四天时被人告知自己破产是秦誉舟所为。
一时间所有恨意涌上心头，他想要秦誉舟死。

他开车去撞秦誉舟和白月光，秦誉舟没撞到，他把自己撞死了。

然后贺朝呈重生了。

他回到了和秦誉舟确定关系的那天。

重活一世，贺朝呈和恋爱脑说拜拜，他掐住秦誉舟的脖子：“从现在开始我是你的主人，什么时候还完了钱，你什么时候滚蛋。”
贺朝呈再也不会惯着秦誉舟，专心搞事业，整天不回家，秦誉舟独守空房。

一天晚上他喝酒回到家，秦誉舟在他房里。
贺朝呈：“你来干什么？”
秦誉舟将醉酒的贺朝呈圈在怀里，轻轻亲吻他的唇瓣：“履行我的责任，主人。”
 
【作者其他火葬场完结文】
《渣了我的奶狗又跪求复合》老男人受x学生攻
《怀孕后渣攻跑了》乡村受x娇气明星攻
《霸总受破产后白眼狼火葬场了》暴躁霸总受x冰山美人秘书攻
 
【排雷与通知】
本文不传递任何价值观，小说世界与三次元无关。
①双非处‖狗血‖土狗俗套古早风味‖1v1不换攻
②想写点底层小人物的故事，受在温饱挣扎中渺小且缓慢地向上突破。
③受不完美，有缺点有光点，非成长型受，到结局也不会改掉缺点，攻爱的就是受原原本本有缺点也有光点的真实不完美模样。
④攻渣，渣的清醒明白，后期追妻火葬场。
⑤前期写的是受的人生，并非只在虐受，只是他应走的人生流程。文三观≠作者三观，一切都以写故事服务。
⑥虐受与虐攻追妻1：1。破镜重圆后非常甜，甜到腻歪，老公老婆叫个没完没了，攻把受宠上天。

李温水
　　天空乌云密布，李温水骑着咯吱作响的自行车熟练地穿梭在潮湿的胡同里，土路上泥泞不堪异常难行，这条路他已经走了无数次。
　　快到胡同口时李温水放慢了速度。前方停着一辆黑色轿车，轿车油光锃亮贵气奢华与破旧脏乱的平民区格格不入。
　　李温水认得这款车，他同父异母的弟弟李栎彦就有一辆低配款。而眼前辆属于顶配级别，光是一个零件钱都够这小胡同里的人生活十年八年了。
　　四下无人李温水跳下自行车，快步来到豪车前掏出手机。他身体半靠在车上，镜头对准自己和车一连拍了好几张照片，洋洋得意地发了朋友圈。
　　而后李温水又围着车转了两圈，满眼羡慕。
　　车窗毫无征兆地落下，李温水猝不及防对上了一双饱含笑意的狭长眼眸。
　　对方懒洋洋地拄着下巴，瞧着处于震惊中杏眼微微瞪圆，像只受惊猫儿的青年，笑吟吟问道：“拍好了吗？车我要开走了。”
　　梁瑾在车里打量对方很久了，一身夸张显眼的名牌Logo，头发染着俗气的粉色，一看就是那种不怎么出名又爱慕虚荣的小网红。
　　但脸还是很好看的，尤其皮肤很好，白嫩细腻，距离这么近连毛孔都瞧不见。
　　“你不戴这块表会更好，”梁瑾桃花眼微微弯起，“有机会请你坐车。”
　　车窗关上，轿车扬长而去。
　　李温水捂着右手腕上的高仿手表，怔怔看着远处的车辆。
　　显然梁瑾没有认出他。
　　*
　　李温水是最后一个来到宴会厅的，他一进来就吸引住了周围人的目光。
　　柔和的白炽灯光下，李温水眼尾的红痣明艳得夺人心魄。
　　在场有几个李温水的同学，大家都很诧异李温水怎么会来，平日里也没见李温水和洛嘉楠有什么交集。
　　洛嘉楠是有名的书香世家，认识的人非富即贵，能来参加他生日宴的同学父母们也都互相认识。只有李温水，既不沾边权贵，也和他们不是一个圈子。
　　并且——他们讨厌李温水。
　　李温水苛刻，不讲人情，当导员助理两年，班里大小事在他那里都没有通融的余地。有人找他理论，他伶牙俐齿没人讲得过。
　　又很爱显摆，朋友圈各种名牌，恨不得把“有钱”贴在脸上。他们这些见过大世面的，最瞧不上李温水这种，太小家子气。
　　还有什么私生活混乱、虚荣、欺软怕硬、得理不饶人，真要细数李温水讨厌的地方，他们可以数上一天一夜。
　　李温水对这些厌恶的目光习以为常，他毫不在意地径直走向甜品区，拿起一块草莓蛋糕品尝。
　　蛋糕香甜软糯，是李温水最喜欢的食物，要不是为了蛋糕他都不会答应过来。
　　“你在这儿啊，我找你好久，”洛嘉楠头顶歪歪扭扭的生日皇冠，“还以为你不来了呢，跟我走，带你见个人。”
　　李温水在众人的注视下被洛嘉楠带到宴会厅中央。
　　“表哥，栎彦这是李温水，我同学。”洛嘉楠眉清目秀，酒窝浅浅，看李温水的眼神热烈又直白。
　　梁瑾不准痕迹地皱下眉头。他目光移向李温水，瞥见对方空落落的手腕，眼里迅速浮现一丝不明所以的笑：“真巧，又见面了。”
　　是很巧，李温水也没想到梁瑾是洛嘉楠表哥。
　　“表哥，你们认识啊？”
　　“嗯，刚才在路上凑巧见过，”梁瑾故意停顿一下，“他……”
　　“我头发乱了，找个车窗照了一下，没想到是你表哥的车。”李温水不动声色地说谎。
　　梁瑾悠悠倒酒，没有戳破李温水的谎言。
　　旁边的李栎彦始终在观察李温水和梁瑾的关系，却也没看出个一二，他露出友善的笑容，探出手臂：“你好，我是李栎彦。”
　　李温水很不给面子，没有握手。
　　李栎彦尴尬地收回手，小心翼翼望向李温水。
　　李温水也在盯着他。
　　气氛陡然微妙起来。
　　梁瑾注意到了二人间的暗流涌动，若有所思。
　　“小楠，和你表哥过来一下——”
　　“哎，”洛嘉楠应了一声，抓住李温水手臂，“温水，在这等我一下我妈叫我，我马上回来。”
　　梁瑾勾着洛嘉楠走后，只剩下李温水和李栎彦四目相对。
　　李温水张扬乖张，李栎彦温和文静，二人站在一起没有人能发现他们是拥有血缘关系的亲兄弟。
　　李栎彦咬咬唇瓣，面对李温水他有些怕：“哥，你和梁瑾真的不熟吗？”
　　李温水一点也不掩饰自己对李栎彦的厌恶：“别这么叫我，我不是你哥。”
　　李栎彦拿出手机翻到李温水最新一条朋友圈，有些急切地问道：“不熟的话，你怎么会有和他车的合照？”
　　李温水明白了，原来李栎彦喜欢梁瑾。
　　他和他这弟弟哪里都不像，唯独挑人眼光一样，他第一个男朋友就是被李栎彦抢走的。
　　李温水一笑：“怎么才算熟呢？他抱过我算不算？”
　　李栎彦突然变了脸色。
　　李温水喜欢看李栎彦难受的样子，更加得意地开口：“不信吗？我知道梁瑾心口的位置有一个蝴蝶纹身，你见过吗？”他摆出一副高姿态，气势逼人，“你怕我抢走他，因为你知道你比我差远了，而梁瑾就喜欢漂亮的，你长得这么寡淡，人家看不上你，对吧？”
　　李栎彦攥着酒杯的指节渐渐泛白：“李温水，怪不得你妈跑了，我爸也不要你，你这样的……”
　　李温水一把抢过李栎彦的红酒杯，干脆利落地将红酒泼在了他脸上。
　　李温水生气了，原本半圆柔和的杏眼微微瞪大，变得棱角分明，明艳的面孔瞬间凌厉万分。
　　李温水的漂亮，就像长满刺的荆棘花，充满攻击性。
　　周围同学纷纷看过来，死性不改的李温水又在欺负人了。
　　梁瑾也看到了这一幕。他走过去将纸巾递给李栎彦，略带不悦地瞄了一眼李温水，关切问道：“发生什么事了？”
　　李栎彦赶忙摇头，狼狈地擦拭脸上的酒：“我没事，不怪他。”
　　李温水毫无愧疚之心，只觉得今天真是不顺，因为李栎彦他连小蛋糕都没吃上几块。
　　他转身要走，忽然被人勾住领口拽了回来，梁瑾挑眉瞧他，眼里笑意淡了几分：“对我朋友做出这样不礼貌的事情，不道歉吗？”
　　梁瑾是贵气十足的富三代，与李温水同龄却不同性格。
　　他脾气稳定，语气温和，脸上挂着友善的笑。
　　只是这个笑容，让李温水莫名地胆寒。
　　他直视梁瑾，扬起倔强的下巴：“我不道歉。”
　　此刻梁瑾眼中的李温水雾蒙蒙的瞳孔微微颤动，由于愤怒雪白的面颊涌现两团红晕，一直红到了眼尾，像一只充满气，鼓鼓圆圆的漂亮纸老虎。
　　梁瑾松开手，他从不欺负美人。
　　李温水狠狠瞪了一眼梁瑾，扭头就走。
　　梁瑾抱起手臂，不明白洛嘉楠什么时候这么肤浅了。
　　这个叫李温水的，除了脸蛋好看，剩下的实在不够上台面，怪不得舅妈强烈反对。
　　*
　　天空淅淅沥沥下起小雨。
　　李温水没带伞，就近在一家店门口躲雨。他这身衣服不能沾水，因为是向朋友借的。他又舍不得打出租，只能等雨停再走。
　　他拿出手机，之前投去的简历还是杳无音信。毕业在即，有门路的同学都已经找到实习单位，李栎彦也是直接进他妈妈的公司。而他金融系第一、拿过多项奖项、学生干部、导员助理，这样优秀的履历却始终没有着落。
　　李温水长呼口气收起手机，他对面是一家灯火通明的五星酒店，那里几年前还是一家酒吧，也是他第一次与梁瑾说上话的地方。
　　高二暑假他去了这家酒吧打工，酒吧里鱼龙混杂，经常有人对他动手动脚，但只要不太过分他都能忍受，他太需要钱了。
　　那天也是这样的一个阴雨天，他在酒吧里被一个醉酒的陌生男人堵在厕所。男人已经脱掉了裤子，他情急之下捡起酒瓶砸向男人，打开窗户从一楼半跳了出去。
　　他崴到脚却也顾不上疼痛一路狂奔，一不留神就撞到了在路灯下抽烟的梁瑾怀里。
　　少年高高瘦瘦，用宽大的风衣裹紧了他，他看到少年半敞着的白衬衫中，白皙的胸口上纹着一只红蓝相交栩栩如生的蝴蝶。
　　“我一会儿有事，只能把你带到对面的公交站，可以吗？”
　　昏黄灯光下，少年面容清俊，脸上挂着浅浅笑意。
　　他被纤长有力的手臂扶稳，他们一起缓缓走到人流涌动的公交站。
　　“我该走了，”梁瑾将风衣披在他身上，“下次见请你喝奶茶。”
　　然而请奶茶的承诺没有兑现，因为他再也没有见过梁瑾，即便他们在同一所高中读书，却始终没有相遇。
　　再见梁瑾是大一开学，他和梁瑾读一个专业，无论多少次擦肩而过梁瑾都没有认出他。
　　想想也是，梁瑾这种人缘好，有钱有权，身边围满了爱慕者的人，又怎么会记得自己。
　　雨渐渐停了，李温水正准备离开时忽然被人从背后按住肩膀。
　　赵鸣呈恶劣的嘴脸在眼前放大：“李温水，这个月的钱该还了吧？你想躲到什么时候？”
　　“别碰我衣服，”李温水推开他，“我没躲，这阵子忙着找工作，明天才是还钱期限我会按时还，不要催我！”
　　“你小子还来能耐了，穿着一身名牌不早早还钱？这衣服……”赵鸣呈上下打量一番，“看着不错啊，也能卖不少钱吧？”
　　赵鸣呈立刻不客气地撕扯着李温水的外套，李温水拼命护着，这身衣服要是坏了他真赔不起。
　　撕扯间忽然从袖口处传来布帛撕裂声，李温水急了，一拳打在赵鸣呈脸上趁对方不备转身就跑。
　　“操！李温水，你看我抓住你不把你扒一层皮！”
　　李温水跑出街口，正巧看到一辆车没关门，他来不及多想钻了进去。
　　他气喘吁吁，头发被汗水打湿柔软地贴在额头，衣服袖子断了一半，裤子鞋上沾满泥水，看起来狼狈极了。
　　李温水转过头，对驾驶位上坐的人说：“对不起，让我待一会儿，我一会儿就走……”
　　梁瑾侧着头慵懒地靠在椅背上，面孔隐于昏暗，神情孤高矜贵。
　　“我的车坐起来舒服吗？还要拍照吗？”

不识趣
　　李温水难以置信地看着眼前人，貌美的脸上流露出窘迫与尴尬。几乎是一瞬间他大脑不听使唤想要打开车门离开这里，赵鸣呈却已经来到了车前。
　　李温水条件反射地低下头，身体背对梁瑾蜷缩在车窗下，双手紧张地缠在一起。
　　赵鸣呈是他们那片街出名的地痞无赖，劫过财砍过人坐过牢，出狱后更是做了高利贷公司的打手。人高马大魁梧壮硕打架下死手，李温水后悔了，不该一时冲动惹他的。
　　“李温水你他妈别躲了，老子看到你了！”赵鸣呈粗鲁地敲打车窗，看没人回应他又换到另外一面敲打，“哎，哥们儿开个窗呗，我找他有点私事处理。”
　　车内，梁瑾瞧向看都不肯看他一眼的李温水，嘴角扬起一个弧度，抬手向前探去——他的手突然被人握住。
　　李温水浅茶色瞳孔微微颤动，声音很低：“别……”
　　抓着他的手出了汗，修长纤细冰凉湿润，漂亮秀气却一点也不柔软。梁瑾反握住李温水手腕向掌心看去，白皙的指根下长着格格不入的薄茧。
　　这勾起了梁瑾的好奇，他拨开李温水的手，车窗缓缓打开。
　　李温水脸色苍白，眼帘低垂睫毛轻颤。
　　赵鸣呈怒气冲冲：“李温水你——”
　　梁瑾轻轻挑眉，微笑着开口：“什么事？”
　　赵鸣呈如同突然熄火的摩托车高昂的声音急转直下，点头哈腰地陪笑：“梁哥，这、这是你车啊？”
　　赵鸣呈比梁瑾大五岁，却卑微地叫梁瑾哥，在梁家的绝对权势面前，他这种连命都不要的混混也会害怕。
　　“梁哥，李温水欠我们老板的钱，这欠债还钱天经地义，你也理解吧？”
　　梁瑾点头表示理解：“欠多少？”
　　“一百万。”
　　梁瑾有点惊讶，一百万对于普通人来说不是小数目，像李温水这种蹭他车拍照炫耀的人绝对没有偿还能力。
　　“我明天会按时还这个月的钱！”李温水坚定地看向赵鸣呈，语气笃定。
　　“那你打我的事怎么说？”赵鸣呈现在眼睛还火辣辣的痛，没忍住提高了音量，大手一指李温水，“来，你下车我好好和你聊！”
　　李温水双手捏紧衣摆，咬住薄唇不吭声。
　　梁瑾若有所思地瞧了李温水一会儿，转过头笑吟吟地：“他不太想和你聊，不如你们改天？”
　　赵鸣呈是怎么也咽不下白白挨打这口气：“梁哥，请你把车门打开，我保准带着他去别的地方解决我们的问题，绝对不打扰您。”
　　李温水眼里闪现一丝慌乱，双手越发用力，指节攥得泛白。
　　梁瑾和蔼地瞧着赵鸣呈，笑容没变，商量的口吻：“那就改天？”
　　赵鸣呈干这行没少和笑面虎打交道，有的人看着礼貌平和，发起狠来比他这吃过牢饭的人还要危险。
　　而现在眼前这位“平易近人”的梁少爷，要护李温水的意图已经明显得不能再明显了。
　　赵鸣呈深吸口气，强挤出笑容：“行、行，那就改天聊，梁哥我走了。”
　　梁瑾友善的挥手：“回见。”
　　车窗缓慢合上。
　　李温水有些茫然，他没想到梁瑾会帮他。可比起感激他羞愧更多，为什么梁瑾总是撞见他难堪的时候。
　　他想他现在的样子一定非常难看，非常落魄。
　　“好了，现在可以松开我的衣服了吧？”
　　李温水一愣，这才发现自己一直抓的是梁瑾的衣角，名牌衬衫上印着他自己汗湿的手印。
　　“……”
　　李温水的脸瞬间涨得绯红，无措地张了张口一时又不知道要说什么。
　　此刻梁瑾已经翻出了毛毯，他凑近李温水将毛毯披在李温水湿漉颤抖的身上，又抬手打开了暖风。
　　突如其来的照顾让李温水很不适应，面颊更红了。
　　梁瑾手臂拄在窗边，手背托着下巴，目光打量着李温水：“你不是很厉害很伶牙俐齿吗？怎么刚才没拿出泼红酒的气势？”
　　李温水知道梁瑾在嘲笑他，但嘴巴还是逞强：“他要是和我一个体型，你看我敢不敢？”
　　梁瑾一笑：“你是在承认自己欺软怕硬吗？”
　　“我……”
　　“你怎么欠了一百万？”
　　李温水突然抿紧唇瓣，他不想说。
　　梁瑾也不指望李温水回答，若有所思地说出猜想：“用来买各种名牌？又或是吃喝享乐？你一开始应该借得不多，但借贷这种事一旦开了口子就关不上。当欲望匹配不了实力，利滚利，就滚到了现在你根本偿还不了的程度。”
　　“你懂什么。”
　　李温水捏着身上柔软温暖的爱马仕毛毯，梁瑾这种用五位数毛毯的富人，是不会懂的。
　　不会懂他为什么会欠债，不会懂他为什么要穿名牌，梁瑾只会高高在上自以为是地认为他所认为的。
　　与这种没有同理心的人讲述实情没有用，他不需要谁的同情，也不想在谁面前揭露自己的过往。
　　那只会显得他更加低人一等。
　　“今天谢谢你，”李温水拿下毛毯，麻利地把毯子叠得整整齐齐还给梁瑾，“我要走了。”
　　梁瑾接过毛毯，突然道：“不要再和嘉楠联系了。”
　　李温水身体一僵，不解问道：“你什么意思？”
　　梁瑾神情坦然：“嘉楠性格单纯，你们不合适。”
　　“你的意思是我在骗他，玩弄他的感情了？”
　　“难道你没有在嘉楠那里拿好处吗？”梁瑾似笑非笑，“我不想争论，现在也只劝告，等到我舅妈找到你时，她可不会有我这么好说话。”
　　李温水好似被泼了一盆冷水，从头凉到脚，刚才因为梁瑾的帮助而在心底产生的感激之情荡然无存。
　　其实他早就应该明白，他不应该对任何人抱有幻想。
　　李温水轻呼口气，挺直脊背：“所以不应该像电视剧桥段那样，让我离开洛嘉楠时给我点好处吗？”
　　梁瑾眯起眼睛，他很久没有碰到这么不识趣的人了。
　　天空毫无征兆地落下雨来，噼里啪啦地打在车上搅得人心烦意乱。
　　冷风涌入，车内温热散得一干二净。
　　梁瑾拿出雨伞交到李温水手中：“我还有事，就不送你回家了。伞不用还了，当是你的好处。”
　　车门自动打开，梁瑾摆弄着手机再也没有看过李温水一眼。
　　梁瑾无非是在赶他走。李温水无话可说，接过雨伞迅速下车。
　　青年单薄的身影在倾盆大雨中如同飘摇没有归处的孤舟。
　　*
　　李温水回到家里时浑身上下没一处干爽的。
　　狭小的平房一室一厅，家具已经有些年头了，泛黄老旧散发出潮湿难闻的气味。
　　“滴答——滴答——”
　　房子又漏水了。
　　李温水熟练地拿起脸盆接住漏水的地方。随后走到床边解开扣子，露出颀长清瘦的身体。
　　水滴顺着发尾滑落在背上，细嫩的肌肤泛着柔和的光泽。
　　李温水换上洗得发白的睡衣，睡衣还是高中时买的，现在短了很多，他坐下来两条白到发光的腿一晃一晃的。
　　撕坏的外套平铺在床上，李温水面露愁容，这件外套三万，明天要还款一万，还有……
　　手机视频倏地响起——
　　看到屏幕上的名字，李温水挤出笑容，确定自己笑得很好看后才按下接通键。
　　屏幕中身穿校服的少女开口：“哥，我这次模拟测试全年级第一。”
　　“厉害啊，”李温水笑道：“想要什么奖励？”
　　李温晴难掩喜悦：“我不要奖励，我是想告诉你我一定可以考上市里最好的大学，到时候我就可以去打工了，为你减轻负担。”
　　“李温晴，”李温水吸了吸鼻子，郑重其事，“不要再提打工的事，我又不是养不起你。明天也该打生活费了，我多给你打五百，你想买什么买什么，不够再和我要。”
　　李温晴看着家徒四壁的家，哥哥又怎么可能养得起她？不过是强撑着。
　　七年前哥哥带她离开继母家投奔外公，后来外公去世，哥哥为她吃了很多苦，她都看在眼里，可是她不能说，她提了哥哥只会更难过。
　　“哥，你吃饭了吗？”
　　李温水摸着空落落的肚子，点点头：“吃了，朋友生日宴请我去吃了蛋糕、红酒、牛排。”
　　“真不错，我也想吃牛排！”
　　“你放假回来哥带你吃，”李温水声音有些古怪，“时间不早了你好好休息。”
　　“好，哥你也早点睡。”
　　挂断电话后李温水迅速擦了下眼睛。想到明天面临的难题，他整理好情绪拨通了李群号码。
　　良久，对方悠悠接起。
　　电话那边很吵，李温水隐隐约约听到有人说“恭喜”，似乎是在庆祝着什么。
　　“有事吗？”男人语气疏离。
　　李温水绷直身体，下意识摆出一副强硬姿态：“晴晴的生活费呢？”
　　李群突然抬高音量：“什么生活费，李温晴这个月不是已经满十八岁了吗？再说你不是兼职做了个小网红很赚钱？朋友圈那么多名牌，还拿不出李温晴的生活费？”
　　一连三个问句，明显就是不想给钱。
　　李温水声音比李群还大：“李群，我有钱和我要你钱并不冲突，这是你欠我们的！当初我带晴晴离开，给你和那女人腾地方，你答应我每个月给生活费到晴晴二十岁。看来你现在日子过安稳了，忘了你当初做过的那些龌龊事？那要不要让我帮你的现任亲朋好友回忆回忆？”
　　“你别乱来，”李群沉默片刻，“你来取钱吧，正好我有事情和你说。”
　　李温水不认为能从李群口说出什么好事。
　　*
　　半个小时后，李温水来到热闹非凡的别墅门口。
　　他换了一身颜色鲜亮的大牌风衣，双手插在口袋里，一手打伞神采奕奕。
　　李群推门出来，四十几岁的男人脸上皱纹很少，穿着昂贵的西装，头发梳到后面精神抖擞。
　　李温水靠在墙上盯着他，眼里满是鄙夷。
　　李群把钱递了过去：“别进去了，拿完钱走吧。哦，对了，里面有张照片你拿给温晴看看，是你张叔叔家的儿子。”
　　李温水脸色一变，他用力攥着信封，故作好奇地往别墅里瞧：“啧，什么日子啊？”
　　“没什么，快回去吧！”
　　他不顾李群阻拦大步走进别墅。
　　客厅内鲜花气球、红酒美食、宾客们觥筹交错。
　　挂在客厅最中央的横幅上写着——“庆祝李月言满月快乐”。
　　这几个大字刺痛了李温水。
　　他端起桌上红酒，喝了一口，剩下的当着李群的面扔在地上。
　　玻璃杯撞在地上发出清脆刺耳的声响。
　　“你女儿满月酒啊？怎么没通知我？怕我砸场子？”

警告
　　家中亲朋好友众多，李群满脸警惕，生怕李温水给自己惹事。他再婚后李温水没少让他出丑，闹得家里鸡飞狗跳不得安生。直到李温水搬出去那天，他才真正松了口气。
　　他的三个孩子里，最属李温水不是个东西！
　　李温水半倚在酒桌上，冷冷地抽出信封里的照片余光一扫，随即用力将照片摔在李群脸上：“你什么意思？为什么让温晴认识？这男人看起来有四十了吧！”
　　李群面子挂不住，强忍怒火抓起李温水手臂往外走：“我也是替温晴着想，对方家里财大气粗够温晴锦衣玉食一辈子，有什么不好的？再说我又没有强迫她，你不愿意就算了，赶紧回去别在这儿给我丢人现眼！”
　　巨大整洁的落地窗前堆满了各式各样的生日礼物，育儿嫂随手拿起一块儿价值不菲的玉佩逗弄着怀中婴儿，婴儿懵懂地咯咯直笑。
　　她什么都不懂什么也不用做，从出生那一刻就注定了富贵荣华衣食无忧。而成绩优异乖巧懂事的李温晴，在风华正茂的年纪要被介绍给一个老男人。
　　多讽刺啊。
　　李温水一把甩开李群，又拿起一杯红酒，猛地喝了一口，捏紧酒杯狠狠摔到李群脚下。
　　他眼神凌厉，气势汹汹：“你不知道温晴十八岁吗？她的人生才刚刚开始，你让她嫁人？你以为谁都和你一样厚着脸皮低三下四的当上门入赘的窝囊废吗！”
　　李群气得脸色铁青，额头青筋根根暴起。
　　李温水一指婴儿，声音高昂尖利：“你愿意让她十八岁就嫁人吗？”
　　“哇——”
　　婴儿刺耳的嚎叫响起，显然被李温水吓到了。
　　吴冬雅闻声赶来，紧张地抱过女婴同时看向闹事的人，她脸色巨变，像是见到了什么脏东西：“李群他怎么在这儿！叫保安把这疯子赶出去！晦气！”
　　“我哪有你们晦气？一个不知廉耻破坏别人家庭，一个人渣败类抛妻弃子，真是什么锅配什么盖！”
　　吴冬雅大叫：“李群让他闭嘴！”
　　李群挥拳砸过来的时候李温水来不及躲开，瘦弱的身躯根本不可能抵挡住中年男人坚硬的拳头。
　　他一阵天旋地转，踉踉跄跄地撞到桌子，桌子被他撞翻，酒杯噼里啪啦碎了一地。
　　李温水趴在满是碎玻璃的地板上，耳朵里好像是进了液体，湿漉漉的嗡嗡作响。
　　周围一切都安静了，所有目光聚集在李温水身上。
　　李群咬牙切齿：“我是不是太久没打你了！要闹去别处闹，这里不是你家！”
　　李温水脸上火辣辣的疼，他缓和片刻，慢吞吞从地上爬起来。李群会动手他一点也不惊讶，毕竟小时候没少挨打，李群不仅打他还打他妈妈，妈妈就是忍受不了李群的长期家暴，才选择一走了之的。
　　他高高扬起头颅，挺直脊背，半边脸红肿一片，眼睛直勾勾盯着李群看。
　　把李群盯得毛骨悚然。
　　所有人都在看笑话，从来不会有人站在李温水这边。
　　围在人群边缘的李栎彦最先回过神，急忙来到李温水面前，小心翼翼地问：“哥，你没事吧？”
　　李温水推开假惺惺的李栎彦：“滚开！”
　　李栎彦猝不及防向后摔去，被梁瑾稳稳扶住。
　　原来梁瑾也在这里。
　　短暂对视后李温水别开眼，他已经不在乎被梁瑾看到差劲的一面了。
　　他拿出手机拨通了报警电话。
　　*
　　一场精心策划的满月宴在李温水报警后终止，警察把他们带到公安局。调查、取证、问话，一直折腾到了凌晨。
　　开始调解时李群并不觉得自己有错，理直气壮道：“我教训我儿子怎么了？老子教训儿子天经地义！”
　　李温水双手环抱在胸前，看都没看李群一眼，条理清晰、态度坚决：“我要求做伤情鉴定，不同意和解。”
　　李栎彦突然意识到问题严重性，凑到吴冬雅耳边悄悄说：“妈，如果我哥不松口，那爸可能会以故意伤人罪被判刑，也许是一年也可能是三年。”
　　吴冬雅大惊失色，憎恶地盯着一脸决绝的李温水，这世上怎么会有狠到把自己亲生父亲送到监狱的儿子啊！
　　最后李温水被带走做伤情鉴定，李群收押拘留。
　　*
　　从医院出来时已经凌晨一点了，夜空漆黑，寂静无声。
　　李温水右耳始终嗡嗡作响，似乎听不太清楚声音，他拍了拍耳朵，突然袭来的刺痛感像针扎一样，疼得他倒抽一口凉气。
　　吴冬雅和李栎彦一直在等李温水，见他出来二人迎了上去。
　　女人早已没有了在宴会上时对李温水趾高气扬的模样，她不得不向讨厌的继子放软语气：“温水，这种事情能私了的话何必麻烦警察呢？阿姨知道你不缺钱，可温晴要上大学了用钱的地方多，你看你要多少，阿姨也想出一份力。”
　　李温水面无表情，换个方向走。
　　吴冬雅急忙伸手拦住李温水，拿着银行卡塞到李温水手里，似乎是怕李温水还给她，后退几步远远地对李温水说：“这里是五万块钱，不够再和我要。温水你爸打你是不对，可你也理解理解阿姨我，你小妹妹刚刚满月，你也不想让她没有爸爸吧？她还什么都不懂，她没有错啊。”
　　李温水背后双手握紧，唇瓣抿成一条缝隙，心想那他和温晴有错吗？
　　但李温水不会问出这样示弱的话：“我现在不想跟你说话，想沟通找我的律师。”
　　吴冬雅一愣，她就知道李温水没这么好打发！
　　“找什么律师呀，怪浪费钱的，这样你先回去休息休息，明天我们再好好谈？”
　　李栎彦拉住吴冬雅，低声说：“妈你先回车里，我和我哥说说话。”
　　李温水抬脚就走，李栎彦快步追上去，之前他看得不真切，这下总算看清李温水的伤势，眼眶下又红又肿，还有几处细小的划痕往外渗血，已然不见之前惊人的美貌。
　　“爸这次做的是太过分了，你都这么大了怎么还打你，让我看看。”
　　李温水条件反射地后退一步，用力甩开他的手：“别碰我。”
　　李栎彦深吸口气：“你真的不能原谅爸爸吗？今天要不是你先闹，先给我爸妈难堪，又怎么会发展到这种地步？我不明白这么多年你在折腾什么？这世上家庭不幸的人多了去了，哪个也没像你这样咬住不放！”
　　李温水耳朵连带着太阳穴阵阵抽痛，他掏了掏耳朵，里面湿乎乎的，手指上面沾着血。
　　他眼中恨意浮现：“很难理解吗？我就是不想你们家过好日子。”
　　李栎彦没有再拦李温水离开，一如既往地觉得他不可理喻。
　　这个时间的公交站，只有一盏小灯照亮。
　　公交车停运，街上空无一人，连一辆出租车都没有。
　　夜风阵阵，李温水从头凉到脚底。
　　他抱紧身体蹲在地上，拨通了洛嘉楠的号码，他唯一能靠得住的朋友就是洛嘉楠了。
　　他也明白这份“靠得住”是因为洛嘉楠喜欢他。
　　梁瑾说得没错，他是在利用洛嘉楠的喜欢讨要好处。
　　很无耻，很自私，可他就是这样扭曲阴暗的人。
　　很久后一辆车驶来。
　　车门自动打开，路灯下的李温水双手紧紧攥着一张银行卡，身体缩成一团儿，耀眼的粉色头发被风吹成各种形状。他抬起头，圆溜溜的眼眸不再凶狠，眼眶到鼻尖泛着浅浅红晕，看起来漂亮又无辜。
　　如果让梁瑾用一种动物来形容李温水，那就是野猫儿，长得讨人喜欢，知道利用优势向人类讨要食物。
　　李温水一定没少用这副模样欺骗他表弟。
　　“梁瑾？”李温水的惊讶一闪而过，他揣好银行卡，精明又重新回到脸上。
　　翻脸快也是小野猫的特征，梁瑾想。
　　“嘉楠有事脱不开身，我家住这附近他求我送你一程，”梁瑾一笑，“恭喜你的目的达到了，卡里的钱够解决这个月的债务问题了吧？”
　　李温水脸也疼耳朵也疼，但他一点也不想辩解，坐进副驾驶微微扬起下巴：“拿得到钱也算我本事。”
　　对于李温水的洋洋得意梁瑾并不惊讶，这样的人他见得多了。
　　“你这一闹把大家都送进了派出所，”梁瑾手臂绕到李温水身体一侧，“有人耽误了生意，有人耽误了时间，而我原定的约会没去成，小男友正在闹分手。”
　　李温水后背紧紧压着椅背，突然贴过来的梁瑾让他浑身不自在。
　　他们近在咫尺，他能闻到梁瑾身上淡淡的香水，也能感受到梁瑾温热的鼻息。
　　梁瑾为李温水系上安全带，重新坐回驾驶位：“不给别人添麻烦才是真有本事。”
　　突然靠近又突然抽身，梁瑾游刃有余松弛自然。
　　李温水没有梁瑾平静，他努力让自己看起来一如往常：“你不是不谈恋爱吗？”
　　梁瑾眉尾轻挑：“你打听过我？”
　　“没有。”李温水转头望向窗外夜色。
　　梁瑾哪里用他打听？
　　谁不知道京市最有权势的梁氏少爷纨绔爱玩，只睡觉不谈情。
　　因为薄情，所以梁瑾在说到分手时才会没有一丝情绪波动，漫不经心的仿佛不像在说自己的事。
　　“但我打听了你，他们说你自私、虚荣、刻薄，”梁瑾笑眯眯的，“你人缘不太好啊。”
　　梁瑾说话并不好听，从上车到现在看似亲和友善，实则字里行间处处针对揶揄他。
　　李温水不是听不出来，换成别人他早不忍了，可梁瑾他惹不起。
　　他故作不在意地开口：“人缘好有什么用？能给我送钱吗？”
　　“人缘好至少可以这个时间不用只打给嘉楠，”梁瑾语气平缓，“你应该只有嘉楠一个朋友？或者也只有嘉楠这个小傻子听你使唤，但是李温水，”他话锋一转，“你忘记我对你的劝告了吗？”
　　梁瑾目视前方，看都没看李温水一眼，李温水却感受到从四面八方袭来的强烈压迫。
　　一瞬间压得李温水透不过气。
　　车子突然停下，车外是漆黑老旧的胡同。
　　“不要再找嘉楠，他不是你这样的人可以高攀的。”梁瑾体面地给出最后警告。
　　车门打开，车灯照进黑咕隆咚的小胡同，胡同很深，灯光到不了尽头。
　　“车开不到里面，我就送你到这了。”
　　李温水也一刻不想多留，他迅速下车，眼中尽是不甘。
　　他不想任人摆布，可他没有底气对梁瑾说“不”。
　　因为梁瑾知道他的一切，知道他住在这样不堪的地方，知道他的有钱只是伪装，知道他如此渺小。
　　*
　　李温水回到家后只睡了三个小时，就又赶往了打工地点。
　　奇怪的是今天是还款日，赵鸣呈竟然没有催他。
　　他把吴冬雅给的钱打过去后，赵鸣呈破天荒地给他发信息问了一句：【李温水，你和梁哥是什么关系啊？】
　　李温水明白了，赵鸣呈以为他和梁瑾有关系。
　　他没有回复赵鸣呈，让赵鸣呈误会他和梁瑾也不算太坏，至少赵鸣呈肯定不敢找他报那一拳头的仇了。
　　他粗略算了一下，吴冬雅给的五万块钱去掉还高利贷的钱，赔偿衣服的钱，还有打给李温晴的生活费，就剩八千块了。
　　这点钱维持不了多久的。
　　耳朵还是很疼，但他懒得去医院，随便到药店买了点消炎药凑合着吃。
　　打工的地方在人流很大的火锅店，李温水一上就是两个白班和一个夜班，虽然辛苦但工资高日结，不然每个月固定的贷款他真不知道要怎么凑到。
　　两天的轮班上完，这天晚上李温水走出火锅店脚下都是软绵绵的。
　　他没有回家，先是去夜市买了一盒水果捞，一盒辣炒年糕，随后坐上公交车去往京市最为繁华的地段。
　　刚一下公交车，四周灯火通明，人流涌动，不像他住的小胡同常年无光，晚上连个人影都瞧不到。
　　走到小区门口，保安把他上下打量一遍，如同审讯犯人一样问他去哪里？找谁？一一答完，保安还要再打电话确认一遍才肯放他进去。
　　这片高档住宅区是一梯一户的格局，李温水出了电梯，早已等候多时的洛嘉楠一把将他拉进宽敞明亮的客厅：“温水你的脸怎么肿了？唇色也白，你是不是哪里不舒服啊？”
　　“没事，不小心摔了一跤，”李温水放下小吃，收拾走桌子上用过的碗筷，“我给你带了你爱吃的，过来吃。”
　　“你没事就好，”洛嘉楠美滋滋地打开餐盒，一边吃一边高兴地盯着李温水，“温水你真好，你今天住我家呗？我新买了个游戏机一起玩？”
　　李温水拿起洛嘉楠的笔记本，手指飞快在上面滑动，眉头轻皱：“我之前不是给你把格式改好了吗？怎么又乱了？还有你的结论、参考文献怎么空着？我发给你了吧？”
　　洛嘉楠挠挠头：“你别生气啊，我真的不会啊，温水你帮我写嘛。”
　　李温水重重叹气，他已经把毕业论文所需要的模板、资料、题目、想法全都发给了洛嘉楠，这其实已经和帮他写没太大区别了。
　　“我只是希望你能按照模板把内容组合出来，有个印象答辩时容易很多，”李温水抢下洛嘉楠手里的水果，电脑推到他面前，“别吃了马上就交初稿了，你快点写完我给你改。”
　　洛嘉楠：“……好吧。”
　　李温水一刻没闲着，在书房中找到了洛嘉楠的网店账本。
　　大四实习后，洛嘉楠不想找工作，他妈就给他开了个服装网店让他学习线上销售，还能顺便解决学校要求的就业率。
　　李温水的就业协议也是挂在洛嘉楠网店上的。
　　洛嘉楠严格的母亲对学渣洛嘉楠只有一个要求，把账做好。
　　然而账本上歪歪扭扭写着：
　　——本月进货十件，卖出八件。
　　没有价格，没有科目分类。
　　李温水：“……”
　　作为金融系第一的尖子生，李温水实在无法忍受这样的账。
　　他翻看最近两个月账单，上个月做得还像点样子，至少肯用借贷表了，就是账目一点也不平。
　　李温水心想洛嘉楠就是生了个好家庭，要是像自己这样，肯定连饭都吃不上。
　　“你店里上个月的流水和小票呢？”
　　洛嘉楠对着论文愁眉苦脸：“小票在抽屉里，流水在电脑。”
　　李温水一翻抽屉，乱糟糟的一堆购货小票，还有一年前买游戏机的也在里面。
　　“你小票数目够吗？”
　　“反正都在那了，还有一些可能丢了。”
　　“你三月份的账不对，怎么还能卖赔了？”
　　洛嘉楠痛苦地捂住脑袋：“我不知道啊，所以我才找你帮忙啊，明天我妈就要查账了，不白做我给钱的！”
　　李温水勉强忍住，告诉自己这不是做小组作业，这是他的兼职工作。
　　李温水工作效率很高，只用了一个小时就做完了洛嘉楠近半年的账，还把所有的小票分类收好。
　　再一看洛嘉楠已经趴在桌子上睡着了。
　　李温水：“……”
　　他拿过毛毯轻轻披在洛嘉楠身上准备离开，突然被人抓住了手臂：“别走了，在我家住吧？我还有东西要给你呢。”
　　洛嘉楠一双黑黝黝的眼睛渴望地瞧着他。
　　李温水犹豫不决：“给我什么？”
　　洛嘉楠立刻来了精神，跑到卧室又跑出来，拎着一个LV包装袋，里面装着一件浅粉色碎花裙子。
　　“我给侄女买的，但是买大了她不能穿，你妹妹比她大一岁，应该能穿吧？”
　　李温水想到都快入夏了李温晴还穿着春季校服，痛快收下：“谢谢，很贵吧？”
　　洛嘉楠耸耸肩：“没多少钱啊，不到两万。”
　　李温水垂下眼眸：“两万还不算多？有钱真好。”
　　“我家还不算有钱呢，和我表哥家一比简直小巫见大巫。”洛嘉楠想了一下该怎么形容梁氏的资产，他拉着李温水来到阳台指着不远处明光瓦亮的商业街，“那一片产业都是我表哥家的。”
　　李温水靠在栏杆上，眼睛一眨不眨地望着远处繁华景象，曾经他幻想过如果有一天有钱了，就去那里租下一个门面开一家蛋糕店。
　　洛嘉楠转过头，李温水柔软的粉色头发在夜风中轻轻飘动，像是樱花落了满头，恬静美好。
　　“温水，要不你别找工作了，来我的网店干吧？”
　　“别开玩笑了，你一个月才卖八件衣服，跟着你我会饿死的。”
　　洛嘉楠趴在栏杆上歪着头认真说道：“我不会让你饿死，我有很多钱开得起你的工资。”
　　李温水在洛嘉楠眼里瞧见快要汹涌而出的情愫，像是被这眼神烫了一下，他立刻别开头：“困了，我去洗澡。”
　　洛嘉楠脸上露出失望：“洗漱用品我都准备好了，都是新的，在浴室柜子里。”
　　李温水走进浴室：“谢了，这么贴心你未来的女朋友有福了！”
　　洛嘉楠重重叹息，他又在阳台上吹了会儿风，直到门铃响起将他思绪拉回。
　　他疑惑地开门，李温水恰好洗完澡出来。
　　洛嘉楠磕磕巴巴：“表、表哥，你怎么会来？”
　　“打电话怎么不接？你妈急疯了，叫我来看看你。”
　　“那我可能是手机没电了吧。”
　　梁瑾没再开口，视线越过洛嘉楠，盯在李温水身上。
　　李温水擦着半湿的头发，穿着不合脚的拖鞋和浴衣，衣襟松松垮垮露出一大片脖颈，肤如白雪，明眸皓齿。
　　二人看着彼此，空气凝固。
　　洛嘉楠最先反应过来：“我让温水来帮我改论文的，温水你困了就回去睡吧，还是你之前住的房间。”
　　李温水别开头，大步往楼上走：“明天见。”
　　梁瑾带笑的眼眸浮现一丝不悦，李温水太不识时务了。
　　“表哥这么晚了你也留下住吧，你的房间一直给你留着呢，”见梁瑾站着不动，他才意识到表哥的拖鞋给温水穿了，他蹲在鞋柜前，“我给你找双新拖鞋啊。”
　　梁瑾抱着手臂懒散靠在门口：“你喜欢他什么？他的脸？”
　　李温水也只有脸拿得出手了。
　　洛嘉楠一通乱翻：“不啊，虽然温水长得是很好看，但我喜欢他的性格。”
　　梁瑾想到李温水低劣的性格，轻轻挑眉：“比如？”
　　“他善良，会救助小动物，很感性看电影会感动哭。”
　　梁瑾把洛嘉楠的话当笑话听，挨一拳头都没掉一滴泪的人，会被电影感动？
　　洛嘉楠终于翻出一只拖鞋：“他细心，知道我葱花过敏每次帮我带饭都是没有葱花的。你也知道我几乎不在学校，但我所有的作业论文都是温水写的，期末考前也是他熬夜给我补课。”
　　“他是为了赚钱。”
　　洛嘉楠将拖鞋放在梁瑾脚下：“不能这么说，钱是我主动给的，我乐意付出。因为温水对我很好，虽然有些时候脾气急了点，但实际上很可爱的，而且他今天还给我带了好吃的。”
　　可爱？
　　是往人脸上泼红酒？还是往地上摔酒杯？
　　“写论文，你给他多少钱？”
　　“五千啊，也不只有论文他还帮我做账。”
　　“桌上的垃圾食品有二十块钱吗？”梁瑾换上拖鞋走到酒柜前挑了一瓶红酒，“这点小利小惠就把你迷的晕头转向？洛嘉楠别被骗了，你说的这些都是可以装出来的。”
　　洛嘉楠皱眉：“表哥我不想听你说温水坏话，我清楚李温水是一个怎么样的人。”
　　梁瑾喝着红酒，不置可否。
　　*
　　李温水很久没来洛嘉楠家里了，有钱就是好啊，房间大，被子轻，连床垫都舒服得不行。
　　四周有一股淡淡的清香，他似乎在哪里闻过这种味道，一时想不起来。
　　至于梁瑾……
　　累了一天他实在没心情思考，明天的事明天再说吧。
　　很久之后，卧室门再次打开。
　　梁瑾泡澡时喝了一杯红酒，此刻困意袭来，他脱下浴衣，掀开被子躺在床上。

羡慕
　　旭日东升，昏暗的卧室内一片静谧。
　　大床上两人各睡一边，李温水蜷缩在被子里只露出半个脑袋。
　　这是极度没有安全感的睡姿。
　　梁瑾侧身而睡，他睡前没穿衣服，上半身裸露在外，宽肩窄腰，肌肉曲线优美。手臂突然触碰到柔软温热的肌肤，他一把将人搂在怀里，手掌沿着对方光滑的小腹向上摩挲。
　　对方有些挣扎，他将人箍得更紧，啃咬上对方细嫩的脖颈，手上更加用力地揉弄。
　　梁瑾半梦半醒地想，今天的小明星和平日里的很不一样。
　　热意流窜，他握住怀里人纤细的脚踝，吻上对方湿润的唇瓣，身体重重压下去。
　　对方发出一声略微沙哑忍痛的闷哼。
　　强烈的不适感令李温水猛然睁开眼，他大脑一片空白，脸色越来越难看，屈辱愤怒猛地涌上大脑。
　　李温水狠狠咬住对方唇瓣，血腥味在口中弥散。
　　梁瑾第一次被人咬，身上热意退了个干净，也终于反应过来身下的人不是小明星男友。
　　李温水背心掀到了胸口，短裤挂在膝盖上，胸前满是凌乱绯红的指痕。
　　他半边脸还肿着，带着委屈恼火，愤怒地瞪着圆溜溜的杏眼，身体不可抑制地微微颤抖，一副想杀人的模样。
　　外表惹人怜爱，眼神极为凶狠。
　　暧昧的温度散去，刚才还肌肤相贴的二人只剩下横眉冷对。
　　门在这时打开，轻快的声音响起：“表哥起床吃早饭吧，我买了蟹黄包……”
　　李温水脸上露出一丝慌乱，梁瑾迅速抓过被子盖在对方身上。
　　洛嘉楠张大嘴巴，僵在原地。
　　梁瑾走下床慢条斯理地拿过衬衫，望向李温水时微微皱眉：“你怎么会在我房间？”
　　李温水躲在被子里飞快提上裤子，拉下背心，发怒时的声音格外尖锐：“怎么是你的房间，我前几次来一直睡这间房！”
　　洛嘉楠终于回过神，飞奔一样跑到李温水身边。先是不放心地偷瞄气定神闲的梁瑾，后又目不转睛地在李温水身上仔细打量，紧张地问道：“温、温水，我表哥有没有欺负你啊？你要是受了委屈和我说，我给你撑腰！”
　　李温水看一眼梁瑾，梁瑾也在看他，笑眯眯的眼眸里藏着深不见底的冷意。
　　房内安静得如死寂一般。
　　良久，终于有人打破寂静——
　　“没事啊。”他藏在被子里的双手紧紧攥着，神情松弛自然，“其实什么也没发生，就是不知道怎么睡到一间房来了。”
　　李温水选择不说，说出来不会给他带来一点好处，还会让洛嘉楠陷入两难境地。
　　况且，他和梁瑾也没有发生实质性关系。
　　洛嘉楠松口气：“没事就好，没事就好，都怪我，你太久没来住了，我把你之前住的客房换到了别处，现在这间是我表哥的，昨天我忘记说这件事了！”
　　李温水：“……”
　　确定是误会，想到之前梁瑾脸上的惊讶，显然是把他当成了别人。
　　这下他有火、有委屈都不知道找谁发泄了。
　　梁瑾沉吟不语，穿好衣裤推门出去。
　　洛嘉楠轻拍李温水肩膀，说道：“那我也出去了，你穿好衣服就出来，我给你买了甜点。”
　　李温水微笑点头，洛嘉楠出门后，他脸上强撑的笑意瞬间消失。
　　*
　　宽敞明亮的客厅里，梁瑾与洛嘉楠坐在餐桌旁，桌上摆放着各式各样的早点。
　　李温水推门出来，在桌上看到了自己爱吃的蛋糕，但他此刻一点胃口也没有。
　　梁瑾又恢复了亲和友好的模样，怀里抱着洛嘉楠的狸花猫，不嫌脏地用手指捏起鸡胸肉喂它。
　　洛嘉楠朝李温水招手：“快过来，一会儿南瓜粥就凉了。”
　　梁瑾专注看猫，他下唇破了皮，唇色鲜红。
　　李温水想到梁瑾唇瓣是他咬的，双脚不受控制地走向玄关：“我不饿，一会儿还有事，先走了。”
　　“别呀，再有事也不差吃早饭的时间了，”洛嘉楠扔了筷子迅速起立跑向自己房间，招呼李温水，“你等一下，我昨晚又找了很多要给你的东西。”
　　他拎着两个大手提袋出来：“拿回去看看有没有你适合的，我用不上放在我这里也是占地方。”
　　李温水接过手提袋，连句客套话也没有就出门了。
　　梁瑾收回目光：“送了什么？”
　　洛嘉楠坐回来，夹起蟹黄包往嘴里塞，他没有梁瑾的少爷架子，吃相既不得体也不美观。
　　“没什么，就是一些我穿过一次觉得不太合适的衣服，扔了怪可惜的。”
　　“我送你的墨镜也不合适吗？你包装都没拆吧？”
　　洛嘉楠一时语塞，他表哥的眼神也太好了，怎么就一眼瞧到里面的墨镜了？
　　“温水喜欢嘛，反正我那么多墨镜了，也不差这一个。”
　　梁瑾一下一下轻抚猫咪脊背，神情慵懒：“他喜欢你就送？刚才他连一句谢谢都没有。”
　　“没有就没有呗，我也不爱听客套话，反正温水心里有数就行了。”
　　梁瑾星眸微转：“不一定吧？”
　　对方这幅笃定李温水为利而来的模样让洛嘉楠有些生气，同时也让他觉得奇怪。
　　多年来他从没见过表哥这么三番五次地针对谁，表哥向来是谁都不放在眼里的，既不会打听也不会多问，偏偏对温水，不是旁敲侧击地问他和温水的关系，就是和他聊温水是一个多么不好的人。
　　这让洛嘉楠警惕起来，表哥一向喜欢漂亮的，是不是也对温水……
　　“表哥，你总是在我面前说温水坏话，这么想让我和他掰，是不是你看上温水了？”
　　梁瑾一愣，眼前浮现出李温水咬他时凶巴巴的模样。
　　“我喜欢温柔听话，不图财利的，李温水没有一条符合。”
　　梁瑾轻轻叹息：“因为舅妈让我劝你，要是等她来管，到时候别哭着求我帮你。”
　　“什么？我妈知道了！”
　　洛嘉楠脸色一变，为难他倒是无所谓，要是为难温水，以陈女士的狠辣手段，他和温水的友情就要走到尽头了！
　　*
　　离开洛嘉楠家后李温水没有回家，而是直接去了兼职的地方。为了赚钱他身兼多职，其中之一就是给这家私人小公司做账。
　　小公司的账务好做，李温水为了赶时间一天的工作在下午三点就超额完成了。
　　主管查账时他趴在桌子上脸色不太好看，他从早上到现在一口饭没吃，低血糖犯了没有力气。
　　脑袋昏昏沉沉，屁股也疼，他好几年没和人发生过关系了，梁瑾那一撞让他的身体很难承受，即使最后没有成功，但他还是被弄伤了。
　　主管查完账看向有气无力的李温水，说道：“账没问题，今天的钱一会儿打到你卡上，下回就不用来了。”
　　李温水猛地坐起来：“为什么？我的账做得不够好吗？”
　　主管道：“你做得很好，只是我们这边找到了和你一样做得不错，学历比你高，价格却比你便宜的研究生，”他又笑呵呵地补充一句，“现在的大学生，不值钱的！”
　　对方趾高气扬瞧不起人的姿态惹恼了李温水，他站起来俯视矮胖的男人，气势汹汹：“合同还有半年结束，你们违约要赔偿我违约金。”
　　主管一摊手：“违约金没有，你爱上哪告就上哪告去！”
　　李温水很少忍气吞声，只要有解气的途径他都会去做，要是忍下了，说明他真的无计可施。
　　梁瑾就是他惹不起，无计可施的那一位。
　　离开仲裁局时，已经是傍晚，晚霞红了半边天际。
　　暖风拂过李温水落寞的脸庞。
　　提交完仲裁申请还要再等五天，即便拿到赔偿，他还是少了一份工作。
　　他所有兼职算在一起，正好够妹妹的生活费和还债，每个月留给自己的少得可怜。
　　如今少一份工作就意味着他要么还不上债务，要么给不够温晴生活费，而这两样他哪个都不能少。
　　李温水想，要赶快再找一份工作。
　　回家路上，李温水接到了网红朋友林语陌的电话。
　　“温水，你在哪呢？我们今天开派对，一起来玩啊？”
　　李温水哪有钱玩，到现在他还饿着肚子，他攥紧手机伸到公交车外面吹风，风声中夹杂着他轻快的声音：“我在游轮上度假呢。”
　　“呀，你这小日子过得比我还滋润，那就不打扰你了，哎对了，你知不知道公司的新星计划出结果了啊？”
　　李温水去年签约了一个网红公司，由于没有人脉一直被边缘化，没有团队没有剧本，他就一个人拍拍视频做颜值博主。
　　但干这一行从不缺好看的人，李温水变现很少，三个月前公司决定要孵化一批kpi不好的网红，李温水为此争取很久，光送礼就用了他两年的生活费。
　　有舍才有得，李温水从来不是不懂变通的硬骨头。
　　“我怎么不知道，”李温水生出不好的预感，“定下谁了？”
　　“苏格啊，你懂的，经纪人和他有一腿嘛，”林语陌感叹，“这世道上，有熟人就是好办事啊，真羡慕。”
　　李温水沉默了，窗外景象五光十色繁华明亮，偌大的城市里，却没有一处光是属于他的。
　　公交车停下，李温水独自下车。
　　他面前一片黑暗，胡同口垃圾满地苍蝇乱飞，散发出阵阵恶臭。
　　平日里极力挺起的胸膛突然就松懈地弓了回去，李温水垂下头，抬脚步入黑暗。
　　是啊，他也羡慕。

目标
　　春末的傍晚，泛着热意。
　　李温水戴起墨镜，脊背笔挺地走进公司。
　　他今天穿了件港风碎花衬衫，大红色衬得他肤白明艳，像是一只光彩夺目的花孔雀，让人忍不住多瞧几眼。
　　但生得好看不一定人缘就好，李温水的美太让人望而却步。
　　他在学校不讨人喜欢，在网红公司也一样。
　　职场的生存之道就是尽量维持和气，能解决的问题都不会撕破脸，何况大家都是网红，闹得难看被人传出去也影响名声。
　　但李温水第一次拍剧情类视频就打破了这份和气，他对一个新人网红十分苛刻，视频拍了一次又一次，每次都要挑毛病，新人实在顶不住李温水的咄咄逼人，上班第一天就被吓哭了。
　　自此李温水性格刻薄、欺负新人的消息传遍了整个公司，大家都不愿意与他合作。
　　而那个当初被李温水欺负的新人苏格已经是公司看重的小网红，日子风生水起。
　　办公室门口，李温水刚要敲门，经理从长廊另一边走来，惊讶道：“你怎么来了？”
　　李温水浅笑，眉眼柔和许多：“李哥，我想问问扶持计划的事。”
　　经理眼珠子一转，搂过李温水的腰带到一旁，放低声音：“选中苏格是因为他这段时间流量好，公平起见嘛。”
　　李温水微微皱眉，忍耐着腰上的脏手：“苏格我还算理解，但一共有三个名额，另外两个被选中的网红，数据不如我，样貌不如我，是为什么？”
　　“这个嘛……那两个人是季星洲点名要的，”经理露出意味深长的笑容，“他啊，和副总有那层关系，这也不是我说了算的啊。”
　　季星洲与他们同在这家网红公司，是当下小有名气的明星。不仅在公司地位高，还和副总不清不楚的。
　　李温水很少来公司，至今不知道副总是谁，只是听说很有钱，估计也是那种秃头老男人。
　　不过既然季星洲开了口，他知道这次自己争不来了。
　　可为了争取这个名额光是送礼就算了，他不知道忍了多少次油腻经理的揩油。
　　腰上作弄的手让李温水直犯恶心。
　　“温水别不开心啊，你的好哥都记着呢，下次有机会哥肯定最先想着你，你要是实在着急的话，你也学学他们找个靠山……”经理的手缓缓移到李温水臀部，一本正经道，“我也不希望你这么好的苗子被埋没。”
　　李温水厌恶地后退一步，笑道：“多谢李哥好意，我还年轻，想自己拼拼看。”
　　经理瞄着自己落空的手，轻哼一声：“不识抬举，我那是给你机会，你要始终这么顽固，那你就等着吧，就是天上掉馅饼也砸不到你头上。办公室里副总等着呢，别再找我了。”
　　李温水深吸口气压住不断翻涌的怒火转过身，迎面一杯咖啡撞来，咖啡洒了大半。
　　他连烫意都忽略了，盯着丝绸衬衫上的大片污渍，火气一股脑地窜到头顶。
　　这可是借的衣服！
　　“你走路不长眼吗！”
　　“对不起对不起，我不是有意的，”男生抬起头，一双大眼单纯无辜，“温水哥怎、怎么是你啊，我给你擦擦。”
　　苏格掏出纸巾胡乱地在李温水身上乱擦：“你今天怎么来公司了？是为了扶持计划吗？怎么名单里没有你呀，我以为你肯定在的。我还想着如果我们一起被选中，往后多多合作呢。”
　　他故作叹息：“唉！真可惜啊！”
　　苏格用着最软的语气反复戳痛李温水没有名额的事，看似惋惜实则炫耀。
　　衣服上的纸屑越糊越多，李温水一把抓住他的手甩到一边：“我看你不仅眼神不好，手也残疾，没用就捐出去，”他瞪着苏格委屈的脸，反唇相讥，“我一点也不想和你这种演技不好，剧本想不出，遇事就知道哭，头脑空空的人合作，只会拖我的后腿。”
　　李温水脱下衬衫扔到他怀里：“不用擦了，这件衣服一万三千五，赔钱吧。”
　　李温水上身只剩下一件背心，他身材偏瘦，是让人看一眼就觉得弱不禁风要被保护的类型。但此刻李温水戴着墨镜，神情高傲气势汹汹，反而苏格看起来更需要保护。
　　吵架声吸引来周围目光，苏格低着头无措地抱着衬衫：“怎么这么贵啊，而且这衣服你也穿过了，上面还有股火锅味，不值那个价吧？”
　　“我吃完火锅来的，怎么？我不能吃火锅吗？吃了火锅你就不赔偿了？”
　　李温水在火锅店上了一天的班，光闻味道了，哪有条件吃。
　　为了找经理讨说法，他又借了衣服，换衣服前特意冲了澡，生怕给衣服留下味道，他不信衣服上会有火锅味，但强烈的心虚偏让他多此一举补了一句吃过火锅。
　　苏格红着眼眶抬起头：“温水哥你有钱，一直在外旅游，微信步数每天两万，朋友圈都是吃喝玩乐。而我只是个新人，一次性拿出一万多很吃力。”
　　李温水想他一天打工走两万多步，苏格只需要坐在家里拍拍视频就有钱赚，现在还要跟他哭穷？火气更大了。
　　“既然你不想赔偿，那我们就去找警察调解！”
　　李温水抓住苏格手臂往外扯，苏格挣扎着不走。
　　周围同事纷纷来劝：“温水有事好商量，不就是件衣服吗，别伤了和气，你看看有没有什么折中方案？”
　　“没得商量，”李温水边拽他边说，“还有上一次我们合拍的视频上了热门，流量收益你现在也没给我。剧本是我想的，出镜我最多，按出力我应该拿大头。”
　　劝架同事中有人看不过去，忍不住道：“李温水你掉钱眼里了吧？这点小事至于吗？”
　　“是啊，”李温水坦然承认，“我是掉钱眼里了，小事？这钱你给吗？”
　　又有人小声道：“装什么装啊，还戴着墨镜，不知道以为他多大派头呢，不过是个过气小网红。”
　　办公室内，梁瑾靠在沙发上悠闲地望着窗外正在上演的闹剧。
　　经理汇报工作说了一半，发现副总心不在焉地一直往别处看，他顺着梁瑾目光看去，脸色变得非常难看。
　　“不好意思影响到您了，我去去就回！”
　　办公室门打开，经理怒道：“闹什么闹！副总在呢！”
　　人群散开，唯独李温水死死抓着眼泪汪汪的苏格没有放手的意思。
　　“想撒野回家去！这里是公司！不嫌丢人吗？”经理用力推开李温水，转向苏格时又换上了一副关切面孔，“没事吧？被欺负了和我说，我给你做主！”
　　李温水突然被推，洛嘉楠送他的墨镜摔了下来，露出被墨镜遮挡住还未消肿的脸。
　　所有人都在盯着李温水的脸看，他们眼里有探究、有幸灾乐祸、有嘲讽，每一道目光如同无形的箭根根刺向李温水虚荣的自尊。
　　他下意识看向别处，透过窗帘缝隙，正撞上办公室内梁瑾的视线。
　　梁瑾跷着二郎腿，一副看戏模样。
　　李温水莫名心脏紧绷。
　　他深吸口气捡起墨镜重新戴上，抓过衬衫趾高气扬：“苏格，给你一天时间赔偿，不然警局见。”
　　这场闹剧以李温水强势占据上风的报警威胁结束。
　　丢人吗？李温水从不怕丢人，他只怕没钱。
　　夕阳落下，晚风阵阵。
　　李温水摘下墨镜宝贝似的收好，疲惫地坐在公园长椅上，拨通了洛嘉楠的电话。
　　对方几乎是秒接：“温水，怎么啦？我陪我妈买衣服呢，你要什么我带给你呀？”
　　李温水盯着衬衫上的污渍，用湿巾小心翼翼擦拭：“你知不知道……梁瑾这个时间会在哪里啊？”
　　“啊？我表哥吗？”
　　“对，我就是随便问问。”
　　“你才不会随便问问，我想你是不是因为昨天的事，怕我表哥找你麻烦啊？你不要害怕，我表哥也就外面传得吓人，其实他不欺负弱小的，你睡他房间的事他不会放在心上，你也别担心。”
　　“哦……”
　　*
　　一个小时后，私人健身房。
　　梁瑾从跑步机上下来，坐在椅子上轻轻敲打膝盖。
　　随着剧烈呼吸梁瑾胸膛微微起伏，肌肉薄而漂亮，蕴藏力量。
　　梁瑾与那些满身坏习惯的纨绔子弟不同，他很注重保养，不仅吃穿用度挑剔，自律性也极高。
　　手机消息响起，梁瑾低头看屏幕，余光视野里出现一双褪色的帆布鞋。
　　他视线向上，李温水穿着普通的白T短裤，露着手臂白腿，拎着一袋芒果，朝他一笑：“忙着呢？没打扰到你吧？”
　　李温水还是旁敲侧击地从洛嘉楠口中问出了梁瑾在哪儿，顺便还打听到了梁瑾爱吃南街路的贵妃芒。
　　到店一看，几百块的价格吓了他一跳。贵妃芒没买，他去水果摊买了五块钱一斤的普通芒果。
　　“你怎么进来的？”
　　李温水放下芒果：“我观察了一下，这里的保安换班时有五分钟空档期，我这时候进来的。”
　　梁瑾看向那明显是为了投其所好带来的芒果，目光落回到李温水讨好的笑脸上：“有事吗？”
　　“我来为昨天的事给你道个歉。”
　　梁瑾认识李温水不到一周，就已经三次目睹李温水与人争执，并且每次都是胜利而归。
　　他不认为李温水会心甘情愿地道歉，这种人道歉只是为达成某种目的而已。
　　梁瑾站起来，双手插在口袋里俯视李温水，扯了扯嘴角：“洛嘉楠不够你骗了？又把目标换成我了？”

打扰了
　　李温水笑容一僵，又很快恢复如常：“梁同学，真是误会，我没有那个意思，就是想为昨天我进错房间的事道个歉。”
　　梁瑾站在逆光处，被咬的伤口还没愈合，像是朱砂点缀在唇上，殷红刺眼。
　　他姿态傲慢：“真的是误会吗？两间房格局完全不同，记性好的高材生会认错？”
　　显然梁瑾从昨日就已经认定李温水意图不轨。
　　李温水没有为自己辩解，微微仰头注视着梁瑾，眼眸透亮，脖颈上暧昧的吻痕若隐若现。
　　他没有穿白日里招摇过街的名牌衣服，白T加短裤朴素又廉价，双腿上布满青紫的磕伤，细瘦的脚踝处指痕明显。
　　都是这几天挨打、被欺负伤到的。
　　此刻的李温水看起来苍白、脆弱又可怜。
　　“如果只是道歉，我接受，”梁瑾从李温水身边走过，“芒果拿回去吧。”
　　李温水唇瓣一动，欲言又止：“我……”
　　对方脚步一停，捏起李温水下巴，凝视他眼眸深处涌动的算计。
　　梁瑾拥有一张极为优越的骨相脸，眉眼风流恣意，眼尾微弯，永远一副春风得意游刃有余的模样。
　　李温水被迫对上他黝黑深邃的眼眸，压迫感扑面而来。
　　“如果是为了别的，”梁瑾微笑着松开李温水，态度散漫，“我不喜欢粉头发。”
　　他捡起随意扔在地上的昂贵外套，头也不回地走向浴室，水声响起。
　　李温水摸着头发愣了好一会儿，回过神他走到浴室门口，深吸口气：“你看啊，我们都是嘉楠亲近的人，有这层关系在，可不可以请你帮我一个小忙？”
　　一声嗤笑响起，语调嘲讽又轻慢，连嘈杂的水声都无法遮掩。
　　李温水自动无视了这声音，继续道：“扶持计划本该有个名额是我的，其他人凭关系抢了我的名额，我只是希望得到公正的对待。”
　　梁瑾没有回应。
　　李温水低着头，一遍遍抚平衣服上的褶皱：“这对你来说不过是一句话的事，而且你不是一直想让我远离洛嘉楠吗？”
　　他面对毫无回应的浴室自说自话：“可以用这个作为交换条件吧？”
　　“我可以往后不再麻烦洛嘉楠。”
　　水声停止，浴室门猛地打开惊得李温水后退一步。
　　梁瑾走出浴室停在衣柜前，解下浴巾。他身体修长矫健，没有一点瑕疵，肌肤透着健康白皙的光泽。
　　与梁瑾这种养尊处优的白皙不同，李温水的白看起来很不健康。
　　梁瑾换完衣服发现李温水还没走，眸光幽深了几分：“你的提议我会考虑，回去等消息吧。”
　　李温水眼底放光，他其实没抱多大希望，没想到梁瑾真的会答应。
　　他一扫之前的可怜神态，咧嘴笑道：“太谢谢你了梁同学，我之前有几次对你不太礼貌，你别放在心上。”
　　梁瑾轻蔑地勾了下唇角，向门口走去。
　　李温水看到桌上的芒果急忙拎起追着送上前：“梁同学，这芒果你拿着吧。”
　　梁瑾没有伸手，手机铃声响起，他接通电话目光望向门外，声音温柔：“宝宝我一会儿就到……”
　　李温水想了想又把芒果重新放回到桌上，见梁瑾还在打电话，迅速掏出手机拍了几张照片。
　　*
　　公交站点下，李温水挤在人群中，梁瑾开着跑车从他们面前驶过。
　　一开始他对梁瑾道歉并非真心，明明被欺负、被摸的人是他，他也受伤了现在屁股还疼，却要找施暴者道歉，他觉得憋屈、委屈。
　　但梁瑾答应帮忙让他的委屈散了大半，只要能拿到名额，到时候流量水涨船高，很快就能还清债务。如果运气好做了大网红，他就可以搬离老破小，换一套干净明亮，有卫生间的两室，这样他就不用和温晴挤一间卧室了。
　　公交车缓缓驶来，车上一个空位也没有了。李温水靠窗而站，他家住得偏，经常一站就是两个小时。
　　也就是在这两个小时里他看遍了半个京市，他深知这座城市多么繁华体面，也深知自己在这座城市里苟活得多么不体面。
　　但这座城市给人无限希望，只要活着，就有希望。
　　到家时天空已经黑黢黢的了，李温水在菜园子里摘下两棵青菜，做了碗素面吃。
　　他边吃面边在网上搜了几张美食图，他将加完滤镜的牛排图片和健身房的照片一起发到了朋友圈，仅设为那位爱逛朋友圈的李经理可见。
　　不到五分钟，经理发来了消息。
　　李温水舀出一勺辣椒酱拌到寡淡的面里，点开对话框。
　　经理：【温水，去健身房了啊？】
　　李温水没回，没一会儿手机又响了一声。
　　经理：【健身房看着眼熟啊？副总的？】
　　李温水：【经理也去过？】
　　经理：【这么快就搭上副总了？】
　　这条消息刚发过来就被撤回，李温水还是看到了。
　　没关系，他就是想让经理这么想。
　　对话框上显示“对方正在输入……”很久。
　　经理：【温水啊，认识副总怎么不早说呢，真够低调的哈哈。今天下午我话重了点，别往心里去啊。最近啊，有个颜值博主的项目，看看什么时候约个饭聊聊？】
　　经理一改往日态度，语气和蔼，和下午骂他时判若两人。
　　李温水猜到借梁瑾的势头或许会有用，但没想到这么有用，无论是赵鸣呈还是经理。
　　这让李温水不知道第多少次意识到有权势真好，只是路过时沾染到一点光，就足以解决他眼下怎么也办不了的难题。
　　看着碗里清汤寡水的面，破旧昏暗的房间，李温水无比羡慕嫉妒梁瑾投了个好胎。
　　*
　　接下来几天，李温水在打工之余一直在等消息。他等了又等，一周过去，没人给他打过电话。
　　午休时，李温水坐在火锅店后门的胡同里，捧着一份盒饭，试探地给经理发了一条消息：
　　【经理，关于扶持计划的事情有新变动吗？】
　　他眼睛盯着屏幕，端着盒饭囫囵吞枣地吃着。菜品一荤一素，由于放得时间太久已经凉了，味道也不怎么好，李温水吃饭不挑剔，能吃饱就很不错了。
　　消息弹出，李温水急忙去看手机。
　　经理：【没有。】
　　冷冰冰的答案。
　　经理的态度让李温水生出不好的预感，他又试探着问：
　　【您上次说，有空一起吃饭？】
　　经理：【没空。】
　　李温水又发了几条消息给经理，却再也没收到回复。
　　他的心瞬间凉了半截，梁瑾答应他的没发生，经理说的项目也没了，这中间一定是发生了什么事。
　　“小李啊，快点，换班啦！”
　　“哎——”
　　李温水来不及细想，大口吃完剩下的饭，这种客流量很大的店午休时间短，如果吃不完就要饿肚子了。
　　一直到晚上十点，李温水疲惫地从火锅店出来。他满身挥之不去的油烟味，走一步，味道散一下，仿佛在时刻提醒他的贫贱。
　　这个时间通往平房区的公交车已经没有了，李温水沿着大桥慢吞吞走着，桥下河中浮光掠影。
　　铃声响起，李温水看到号码停了下来，靠在栏杆上接通。
　　“温水，这几天你怎么没主动联系我呀？我不联系你，你就不能主动联系我吗！”
　　李温水随手捋了下被风吹乱的头发：“我这几天太忙了，你是论文写好了吗？发给我看看？”
　　洛嘉楠语塞：“……你就知道论文，明天我去露营，你来不来啊？”
　　李温水无聊地一下下踢着地上的石子：“我不去了，你注意安全，别去太偏僻的地方。”
　　“你来吧，我表哥也来，人多热闹！”
　　李温水脚下一停，站直了身体：“梁瑾也去？”
　　“对啊，”洛嘉楠声音透着愉悦，“你什么也不用带，光人来就行。”
　　李温水应下：“那好，我也想放松放松了。”
　　“对嘛，整天那么忙干什么，人生短暂及时行乐嘛。”
　　洛嘉楠开心得像个小孩子：“温水，我想吃你做的糖霜圣女果。”
　　李温水笑笑：“那我给你做点，真不明白我做的有什么好吃的，哪里味道都一样吧？”
　　“不一样的，你做得最好吃！”
　　回去路上李温水买了半斤彩色糖粒，回到家中去菜园子里摘下刚成熟的小番茄，做好时已经凌晨了，他将小番茄放入干净的玻璃饭盒中。
　　准备完一切李温水往床边走去，路过镜子忽然放慢了脚步，镜子里的粉色头发与暗色房间格格不入，他有些失神。
　　*
　　阴雨连绵半个月，第二日天清气朗，是个难得的野营好天气。
　　梁瑾戴着墨镜坐在车里，朝车外东张西望的洛嘉楠道：“看什么呢？该走了。”
　　洛嘉楠兴高采烈地向远处挥手：“在这呢！快点！”
　　他迎上前去，拉着一身运动装的李温水往车旁走，满脸惊讶：“温水，你头发染回来了啊！”
　　李温水黑亮柔软的头发在风中微微飘动，衬得他肤色更白，干净又纯粹。
　　感受到梁瑾投来的不悦目光，李温水转过头，眼尾红痣浓艳，动人心魄。
　　他笑着和梁瑾招手：“打扰了梁同学。”

故意的
　　去的路上，洛嘉楠兴奋地喋喋不休，李温水拄着下巴靠在窗口，时而瞧向后视镜，梁瑾被墨镜遮住半张脸，看不出心情好坏。
　　轿车驶出城郊后一路向北，视野逐渐开阔。破旧的平房街区，荒芜的田野，广阔的海平线和依稀可见的山峦分布在道路两边及远处。
　　这里是京市最为贫瘠的区域，也是最为安静、原生态的区域。
　　李温水的家就在这里，有钱人需要驾车两小时才能观赏到的风光，他在房顶就能看见。
　　这片风景，是他住在老破小这些年里唯一的慰藉。
　　轿车在广阔的草地上停下，推开车门，夹杂青草香的清新空气迎面而来。
　　五月末，草长莺飞，一片生机盎然。
　　洛嘉楠张开双臂沐浴在风中：“好舒服啊！整天对着高楼大厦霓虹灯，我都看腻了。”
　　李温水心想洛嘉楠身在福中不知福，他看腻了的，却是自己求而不得的。
　　远处传来喊声，李栎彦站在河边与他们招手。
　　李温水垮下脸，拽住兴高采烈的洛嘉楠：“他怎么在这儿？”
　　“这片地是栎彦家的，没道理不带他啊，都是朋友嘛，”洛嘉楠打量李温水脸色，“怎么了？你讨厌他？”
　　时至今日，傻白甜洛嘉楠还不知道自己生日宴上李栎彦被李温水泼了红酒，更不清楚二人的兄弟关系。
　　“是不太喜欢。”李温水盯着已经走到面前的李栎彦说道。
　　李栎彦起初并没有认出头发染回黑色的李温水，走到近处看清后不由心中一震。
　　黑发的李温水更美，美得足以让周围一切黯然失色。
　　李栎彦看向车内梁瑾，眼里隐隐露出担忧。他微笑开口：“都不知道你来，没准备你的帐篷。”
　　洛嘉楠勾住李温水肩膀：“没事，我把我的帐篷让给温水，我和表哥住一个就行。”
　　二人靠得近，洛嘉楠嗅到了李温水发梢飘来的清香。
　　他一阵心神荡漾，男人都该是硬邦邦的，怎么温水就香香软软的呢？
　　李栎彦不好再说什么：“走吧，搭帐篷去。”
　　营地选在河岸边，梁瑾熟练地搭起帐篷，一看就知道平日里没少露营。李栎彦和洛嘉楠也在各搭各的，事事都争第一的李温水在这件事上没有争。
　　洛嘉楠搭了半天累的气喘吁吁，对站在一边只顾着看的李温水招手：“你快来帮我搭呀，我忘记怎么弄了。”
　　李温水一动不动没有帮忙的意思：“这怎么还能忘？”
　　梁瑾悠闲地晃悠到他们面前，瞧向李温水：“身为我表弟的好朋友，你总该搭把手帮一下吧？”
　　李温水下意识捏住衣角，对洛嘉楠苦口婆心道：“不是我不帮你，这次我帮你，下次我不在你怎么办？授人以鱼不如授人以渔。”
　　洛嘉楠点头：“还是温水你最替我着想！我再好好想想。”
　　“高材生也有不会的吗？”梁瑾笑眯眯的。
　　“谁说我不会了？”李温水捡起地上的支撑杆，“这么简单的东西，比写论文容易一百倍。”
　　“对啊，温水什么都会，表哥你不要总质疑！”
　　李温水看着复杂的接口，一时不知如何下手。
　　搭帐篷他确实不会，他没有露营过，也没有学的机会。
　　李温水不想承认自己不行，进退两难时洛嘉楠“啊”了一声，抢过李温水手中的支撑杆：“我想起来了，是放在这儿的！”
　　洛嘉楠对准其中一个接口猛地按下去，接入过程并不顺利，他一边疑惑嘀咕着：“没记错啊”，一边手脚一起发力狠狠向下推。
　　梁瑾想要阻止已经来不及了，“咔嚓”一声支撑杆断裂，李温水眼疾手快拽着洛嘉楠了躲出去。
　　原本没有组装牢固的帐篷像多米诺骨牌一样纷纷倒下，帐篷被支撑杆尖端割出几道裂口，俨然成了一堆废布。
　　在场几人纷纷沉默。
　　四个人，只剩下两个帐篷了。
　　洛嘉楠尬笑打破沉寂：“没关系啊，两个人睡一个呗，我和表哥睡一个，温水和栎彦睡一个。”
　　李温水拒绝：“我不和他一间。”
　　“那，你和表哥一间，我和栎彦？”
　　“不行！”这次是李栎彦说的，私心让他不想李温水与梁瑾独处，梁瑾不喜欢他没关系，但是绝对不能喜欢李温水。
　　“是这样，”李栎彦也意识到自己过于激动了，温和笑笑，“你和李温水是好朋友，理应一个帐篷呀。”
　　“不行啊，我打呼噜，温水不喜欢。”
　　李栎彦：“……”
　　李温水不喜欢打呼噜，他也不喜欢啊！
　　“我看还是抓阄吧？”李温水提议。
　　这确实是目前最好的解决办法了，大家没有异议。
　　李温水拿出随身携带的便签和笔，在纸上写下数字，揉成大小一致的四个纸团儿。他摊开手掌递到洛嘉楠面前：“抽到相同数字就住同一个。”
　　洛嘉楠犹豫了一会儿，选到一个纸团打开：“数字1。”
　　李温水又来到李栎彦身边，李栎彦在心中许愿与梁瑾同数字，打开后也是“1”。
　　李栎彦大失所望，洛嘉楠安慰他：“没事的，我给你带了耳塞。”
　　李温水看也没看梁瑾，把剩下的纸团儿塞回口袋，若无其事地去后备箱搬其他物品。
　　梁瑾漆黑的目光盯着李温水。
　　*
　　溪水边上，飘来阵阵烧烤香。
　　李栎彦自告奋勇主动烤肉，梁瑾像个大爷一样戴着墨镜躺在休闲椅上，脚下放着自动鱼竿。
　　洛嘉楠在河里抓鱼，大半天一条鱼没抓到，人还摔了一跤。
　　李温水朝他招手：“快出来吧，抓不到就别抓了。”
　　洛嘉楠刚一上岸，梁瑾的鱼竿就动了。鱼竿自动收线，带出一条肥硕活蹦乱跳的鲫鱼。
　　李栎彦端着烤串走来：“烤肉好了，你们尝尝。”
　　烤串送到李温水面前时，李温水没接，他径直走到烤架旁自己烤自己的。
　　没一会儿香气四溢，他还没来得及吃就被洛嘉楠抢了一口，洛嘉楠眼睛一亮：“温水你怎么弄的？同样的肉你烤得更好吃！”
　　无非是火候问题，养尊处优的公子哥能烤熟就不错了，怎么可能会好吃？
　　“我吃你烤的！还有表哥那条鱼，我想喝鱼汤。”
　　李温水：“……”
　　洛嘉楠在家里什么山珍海味吃不到，出了门一个廉价鲫鱼还当宝贝了。
　　“不白做，有钱拿！”
　　“成交。”
　　洛嘉楠拿走了李温水烤好的肉串，端着沾满彩色糖粒的糖霜小番茄，晃悠到梁瑾身边：“表哥你尝尝，温水做的。”
　　梁瑾对小番茄这种甜腻的食物不感兴趣，品尝了一口肉串，不动声色瞄向李温水。
　　小溪边李温水蹲在地上，拿着小刀清理鱼鳞。
　　他动作麻利，开膛、清洗内部，将鱼肉切成大小一样的肉块，刀落在案板上发出“哒哒哒”的响声。
　　他又站起来捡了几根干树枝徒手掰断，架起铁锅，点燃柴火，一气呵成。
　　烟火升起，李温水挽上袖口，手臂白得明晃晃。
　　他面庞半隐于烟雾中，少了往日的锐利感，仿若清澈的溪水，柔和而朦胧。
　　洛嘉楠一脸崇拜：“怎么样，温水很厉害吧？他什么都会做。”
　　梁瑾收回目光，笑问：“你说这些是想我夸赞他？还是认同他？”
　　“我只是希望你别总为难温水，他不是你想的那样。”
　　哪样？
　　李温水不久前还在用你们的友情做筹码向他要好处呢。
　　恋爱脑劝不来，梁瑾懒得浪费口舌。在他的认知里，他不能理解这种被卖了还要帮着数钱的生物。
　　锅中鱼汤“咕嘟咕嘟”冒着泡，鱼香味四溢。
　　洛嘉楠到锅边盛了一碗，喝了一口被烫得直吸气：“好喝！比我家阿姨做得好喝多了！”
　　被抢了风头的李栎彦看着这一切，脸色不悦。
　　李温水盛了一碗鱼汤放在梁瑾面前，梁瑾一笑：“谢谢。”
　　他继续玩游戏，没有喝的意思。
　　梁瑾对食材极其挑剔，蔬菜鲜肉只吃自家农场供应，野生的更不会碰，钓鱼是爱好，只钓不吃。
　　夕阳缓缓落下，红云蔓延天际，余晖落下，周围一切恬静安然。
　　李温水好不容易抓住和梁瑾独处的机会，开口打破了这份平静：“梁同学，有件事想问你。”
　　梁瑾知道他要问什么，态度漫不经心。
　　“我……”
　　话刚开口，李栎彦走过来打断他：“这里风景真不错啊。”
　　洛嘉楠紧随其后：“表哥你真会挑地方，在我家可看不到这么好看的落日。”
　　他欣赏了一会儿，疑惑道：“表哥，你怎么没带男朋友一起来呀？”
　　李栎彦竖起耳朵，梁瑾语气平淡：“分手了。”
　　“啊？什么时候的事啊？”
　　“昨天晚上。”
　　“哦。”洛嘉楠没有多问，毕竟对于表哥来说分手是家常便饭，肯定还是他甩的人家。
　　李温水在心里想，分手的是昨晚梁瑾称呼宝宝的？还是小明星季星洲呢？
　　几人各怀心思地欣赏日落，洛嘉楠像个多动症一直挠来挠去：“怎么蚊子这么多啊，我都用了花露水了。”
　　一旦落日，野外蚊子就多了。不仅洛嘉楠，这么一会儿他们都被咬了。
　　李温水道：“我去林子里捡点柴吧，点起来可以驱蚊。”
　　李栎彦想了一下，主动开口：“我跟你一起去。”
　　洛嘉楠说：“那我也去。”
　　“麻烦你们了。”梁瑾金贵惯了，从不参与这种粗活。
　　三人进入树林，洛嘉楠去另一边捡，李栎彦追上李温水：“哥，爸的事你想得怎么样了？我们给你打电话你不接，钱不够的话，你说要多少。”
　　前方土坡上枯枝很多，李温水走上前去：“先关够十五天让我解气再说。”
　　“你一定要这样吗？”李栎彦不理解地看着李温水，“爸再对不起你也把你养这么大了，我和我妈更是没有对不起你，你十岁来我家，没有给你吃穿吗？你十五岁带着温晴搬出去住，我没有偷偷接济过你吗？”
　　李温水动作一停：“那我应该对你们感恩戴德？跪下来给你磕一个？”
　　李栎彦口中所谓的养育，不过是李群用他母亲辛苦攒来的钱施舍似的给他们花一些。
　　钱花没了，他就找上了曾经的出轨情人吴冬雅当个上门女婿继续吃软饭。
　　他和李温晴住在吴冬雅家五年，吃住在储物间，还要处处遭她冷眼，有一次温晴摸了一下她裙子，她抬手抽了温晴一个巴掌，骂温晴脏。
　　那一刻他只有一个想法，带温晴离开。
　　离开后洛嘉楠找过他，拿一些玩够了的玩具，不穿的衣服，不爱吃的零食给他们，与其说接济，不如叫打发要饭的。
　　“李温水，你怎么油盐不进啊，”李栎彦气愤地拉住他，“就不能用成年人的方式解决这件事吗？到底想要什么你说啊。”
　　李温水甩开他，李栎彦踉跄两步，长呼口气：“还是你想报复我？就因为我抢了你第一个男朋友？”
　　“你满脑子都是男人吗？”李温水想到遥远的第一任男友，满眼厌恶，“你喜欢捡垃圾就给你。”
　　李栎彦噎了一下，论口才他真说不过伶牙俐齿的李温水。土坡边缘有一根枯枝，他被李温水气得脑子热，想也没想弯腰去捡，脚下一滑跌了下去。
　　李温水离得近，几乎是条件反射伸手去拉，人没抓到，树枝划破了手臂。
　　“李栎彦？”他走上前去，拨开土坡下遮挡视线的枝叶，李栎彦站在下面朝他挥手，“气死了！这怎么有个大坑啊！”
　　大坑不深，看起来五六米的样子，坡度不陡，很容易爬上来。
　　李温水抱起手臂，看着李栎彦灰头土脸的样子笑了：“活该，自己爬上来吧。”
　　“李温水！你怎么这样啊，你别走啊！”
　　洛嘉楠闻声赶来：“温水，怎么了？”
　　“李栎彦掉沟里了，没事。”
　　“啊？”
　　李温水刚想拉着洛嘉楠走，突然改了主意：“你去看看李栎彦吧，我回去找个手电筒来。”
　　“行，你去吧。”
　　李温水快步回到营地，他没找手电筒，而是直接来到梁瑾的帐篷前。
　　梁瑾在看电影，听到响声抬起头时李温水已经站在了他面前，大眼睛无辜地注视他。
　　梁瑾不动声色，李温水坐在他身边，脑袋探过来：“梁同学，你看什么呢？”
　　梁瑾不喜欢被打扰，关掉电影。帐篷外异常安静，不难猜出李温水故意把人支走，只为找他。
　　“什么事？”
　　李温水笑笑：“你答应我的事……？”
　　梁瑾躺着，李温水坐着低头看他，柔软的黑发落下来遮住满是小心思的杏眼。梁瑾伸手拨开李温水头发，直视他的眼睛，微笑：“我有答应过你吗？我只说会考虑考虑。”
　　李温水笑容僵住，眼中希冀消失。
　　他恍然大悟，怪不得那天梁瑾答应得那么痛快，原来是故意的。
　　故意让他燃起希望，再希望破灭。

合照
　　梁瑾肆意的目光一直向下，掠过李温水失神的面庞，扫过他轻轻滚动的喉结，最后停留在衣服口袋上。
　　李温水这时候只想离开，却被梁瑾按住了腰，温热的掌心隔着单薄的布料用力下压。李温水腰有旧伤没有太多力气被按得塌下了腰，看起来仿佛像是压在了梁瑾身上，实际距离他们贴在一起还有一段距离。
　　梁瑾手指滑入李温水口袋，夹出两个纸团儿。他当着李温水的面打开，纸上写着相同的数字“1”。
　　他不屑地扔掉手里的东西，从一开始就看透了李温水的小把戏。
　　谎言被戳破，李温水没有羞愧，他只是想和梁瑾住在一间帐篷里问问之前的事情，没有犯法，没有违背道德，有什么好羞愧的呢？
　　他气愤问道：“为什么耍我？”
　　梁瑾笑李温水不识趣，他话说到了这个份上，懂得察言观色的人早就乖乖闭嘴了。
　　他瞳孔微沉，反问道：“一个不熟的人，以不接近我表弟为筹码，想要交换公司已经确定好的名额，这种空手套白狼的手段，如果是你你会同意吗？李温水，你向我付出什么了？”
　　李温水眼神闪躲：“你之前那么多次让我远离洛嘉楠。”
　　“我是很想让你远离洛嘉楠，但这成为不了筹码，只要我想，我有很多办法解决。”
　　梁瑾懒得用强硬手段，所以李温水一而再再而三地出现在他面前，他也只是动动嘴皮子而已。
　　李温水垂下眼帘，心中五味杂陈。
　　当梁瑾以为这回李温水能识趣了，李温水突然抬眼，一双眼眸水波潋滟：“你需要我付出什么？我可以的。”
　　梁瑾沉默了。
　　向他投怀送抱的人不少，李温水这样的还是头一个。
　　梁瑾笑意淡去，微微眯起眼睛。
　　他不否认李温水长着一张十分出色的脸蛋，甚至完全长在他的审美上。但这不足以让他心动，面前的李温水总是让他想起儿时那个破坏他父母关系，用尽一切手段想要挤进梁家的女人，他们的眼神一模一样，无辜中满是算计。
　　“你能做到哪种程度？”梁瑾玩味地开口。
　　李温水不吭声，睫毛一颤一颤的。
　　梁瑾伸手向李温水衣襟内探去，顺着腰线缓缓往上。微凉的手指触碰过的每一处肌肤都让李温水汗毛竖起。
　　梁瑾观察着他的表情，问道：“交过几个男朋友？”
　　“两个。”
　　“真的？和我听到的不一样。”
　　梁瑾手掌滑到李温水胸前，指尖轻捻，胸口布料鼓出一块儿。李温水捏紧拳头，面颊、耳朵、脖颈全然红透。
　　“那是造谣，”李温水身体难耐地绷紧，说到这个话题时语调陡然升高，“前男友和我分手后见不得我好，就到处传播我的谣言。”
　　梁瑾没说信也没说不信，掐着滑腻的肌肤换了个话题：“和人睡过吗？”
　　李温水咬住唇瓣，点头：“嗯。”
　　梁瑾手向下滑去：“几个？”
　　李温水脊背汗湿，唇瓣越咬越用力，下唇艳红。
　　腰带被拉开，指尖滑过下腹，李温水头皮发麻再也控制不住一把握住梁瑾的手，不让他再往下去。
　　梁瑾歪头看他，李温水重重呼气：“你摸完了就可以帮我吗？”
　　梁瑾疑惑，这李温水到底是真单纯还是装单纯？
　　要是装的，装得可太过了。
　　他摇摇头：“只摸可不行，哪有这么便宜的好事？”
　　李温水露出几分犹豫。
　　梁瑾在他犹豫时抽出了手，拾起外套披在李温水微微汗湿的背上，说道：“算了，你太僵硬了，我有点提不起兴趣。”
　　李温水垂下头，泪花在眼眶里打转儿。
　　夜幕降临，梁瑾走出帐篷没多远，看到了满身是泥向他狂奔而来的洛嘉楠，后面跟着同样脏兮兮的李栎彦。
　　梁瑾侧身躲开，诧异道：“你们怎么了？捡的柴呢？”
　　洛嘉楠气喘吁吁：“栎彦掉沟里去了，温水说回来拿手电，我等了半天想着还是把栎彦拉出来吧，结果脚一滑我也掉下去了。”
　　李栎彦道：“坑不深，能爬出来，我说我先爬，刚爬一半洛嘉楠忽然大叫，我就被他吓得摔了回去。”
　　洛嘉楠辩解：“不能怪我啊，沟里真的很吓人啊，黑乎乎的什么也看不清，还有扑通扑通的声音，吓死我了！爬出来我就狂跑，柴火忘记拿了。”
　　梁瑾：“……”
　　“对了，温水呢？”洛嘉楠东张西望。
　　李温水走出来，他面色如常，盯着洛嘉楠直皱眉：“你怎么了啊？怎么满身是泥？”
　　洛嘉楠把事情重复一遍。
　　李温水扶额叹气：“你让他自己爬出来啊，拉他干什么！”
　　李栎彦不满：“你……”
　　梁瑾突然开口：“嘉楠今晚你和李温水一间，我和栎彦。”
　　洛嘉楠一脸茫然：“为什么？不是抓阄定好了吗？”
　　“没有原因，全凭我心情，”梁瑾看向几人，“都没意见吧？”
　　李温水不吭声，李栎彦巴不得和梁瑾住，洛嘉楠则是根本不敢说不。
　　四人各回各帐篷，洛嘉楠换下脏衣服问情绪看起来不太对劲的李温水：“温水你怎么没给我们送手电啊？这么长时间你干什么去了？”
　　“突然饿了吃了点东西，”李温水捡起洛嘉楠扔在地上的脏衣服叠起来，“你有没有摔到哪里啊？”
　　洛嘉楠活动活动筋骨，“嘶”了一声：“我记得手臂撞到石头上了。”
　　“我看看。”
　　撸起洛嘉楠的袖口，他手肘上淤青了一块儿，李温水按了一下，洛嘉楠疼得龇牙咧嘴。
　　“没伤到骨头，这里也没有红花油，我给你煮个鸡蛋敷一下吧，再遇到这样的事别管他。”
　　李温水撸起袖子正要刷锅，洛嘉楠伸手抓住他手腕：“你还说我？你手上的伤又是怎么回事？之前还没有的，你也是救李栎彦时划伤的吧？”
　　光滑的手臂上一条渗血的划痕从手腕延伸到手肘，血已经干涸了。
　　洛嘉楠不提，李温水都快忘记受伤的事了，现在想起来只觉得受伤的位置一跳一跳地疼。
　　他扯下袖子遮住伤痕：“你以为我真想救他啊，那是条件反射，我可惜命了。”
　　洛嘉楠心想温水哪点都好，就是嘴巴硬。
　　*
　　第二天一早，李温水有些萎靡不振。昨晚他给洛嘉楠敷完鸡蛋后洛嘉楠就睡着了，呼噜声震天响，他戴着耳塞翻来覆去一夜没睡好。
　　离开前洛嘉楠突然提议一起拍一张照片留念。
　　四人站在河边，从左到右洛嘉楠、李温水、梁瑾、李栎彦。
　　洛嘉楠调整自拍杆角度时发现自己出了镜头，他往里一挤：“你们再往里去一点，给我点地方，我就剩半张脸啦。”
　　突然被挤——
　　李温水重心不稳靠在了梁瑾肩上，梁瑾下意识扶住李温水的腰。
　　洛嘉楠露出大大的笑容：“茄子！”。
　　李栎彦比出剪刀手。
　　“咔嚓——”照片里的几人定格。
　　*
　　狭小的房间里，李温水疲惫地躺在床上，看着手机里洛嘉楠发来的照片微微愣神。
　　随后他把照片里的李栎彦剪掉，将合照发在朋友圈。
　　手机“叮咚叮咚”响个不停，李温水点开林语陌的对话框。
　　林语陌发来语音通话：“温水你厉害啊，什么时候傍上副总了？”
　　李温水瞄到手臂上的血痕，从抽屉里摸出碘伏棉签，掰断棉签，药水涂在伤口处。
　　他语气带了几分小得意：“没有啊，就是朋友。”
　　“你少扯，副总还扶着你的腰呢，而且啊，季星洲和副总分手了，是不是就因为你？我今天在公司里碰到他，他到处和人发脾气，哼，让他平日里猖狂！”
　　“他们分手真和我没关系。”——这句是实话。
　　“你啊，就低调吧！不过我不在乎，温水你努努力，我听说副总花钱特别大方，到时候兄弟我就跟你混了，你带我吃香的喝辣的！让以前那些瞧不起我们的人，都高看我们一眼。”
　　李温水心想真就是那种关系的话，又有什么值得被人高看的呢？
　　不过至少可以改变生活。
　　通话结束，李温水破天荒地收到了苏格的转账。
　　苏格发来一段甜甜的语音：“温水哥，我回去想了一下，把咖啡泼到你身上是我不对，我脑子笨想事情慢你别怪我，衣服的钱一分不少地发给你啦。”
　　原本需要大费口舌的问题，一张合照就解决了，他什么都不用做，苏格就主动把钱送来了。
　　梁瑾未免也太好用了。
　　没一会儿经理也发来了消息，好声好气地解释上次冷淡的原因。一些工作太忙的车轱辘话，而真正原因他能猜个大概，应该是经理在哪儿知道了自己和梁瑾没关系。
　　但肯定不是在梁瑾那里，经理没有胆子问梁瑾这种私人的事，可能性最大的就是季星洲。
　　接下来一天，总是有许久没联系的朋友旁敲侧击地询问他与梁瑾的关系，李温水含糊不清，既不承认也不解释。
　　可要是别人误会了，也不应该怪他吧？
　　他又没有撒谎骗人。
　　*
　　次日一早，梁瑾照常出门晨跑。
　　他经常跑的那条路人不多，刚跑五分钟，有人从后面跟上他。
　　梁瑾转过头，对方眼睛亮晶晶的：“梁同学，你也晨跑呀？好巧。要不要喝水？”
　　梁瑾不觉得巧，他家和李温水一个在南一个在北，怎么也不可能晨跑到一块儿去。
　　“有话对我说？”
　　李温水眉开眼笑，与昨天帐篷里的小可怜判若两人。
　　他刚要开口，梁瑾露出恶劣的笑容：“安静和我跑下来三圈，我就听你说。”
　　学校体测一千米李温水也才勉强及格，而他们脚下这条路的三圈，少说也有五公里。
　　梁瑾越跑越远，李温水咬紧牙关，不管了！
　　起初他跑得不算吃力，到第二圈的时候，梁瑾轻轻松松，李温水大口大口喘气，觉得脚步异常沉重，心脏快要蹦出来一样。他汗如雨下，头发全湿，胸口闷痛。
　　跑到第三圈时，李温水感觉到每吸一口气，肺部就火辣辣的。他昨天上了夜班，一晚上没睡觉加上高强度运动，身体再也支撑不住摔倒在地。

不熟
　　手臂伤口再次裂开，剧痛无比。
　　李温水脸色苍白，捂着胸口猛咳，还差最后两步他就跑完三圈了。还想爬起来再跑时，梁瑾在他面前停下。
　　“身体素质这么差，一开始放弃也不至于这么狼狈。”
　　李温水半跪在地上大口大口喘气，连抬头的力气都没有：“我放弃你就不会听我说。”
　　梁瑾蹲下来抬起李温水下巴，李温水眼眸泛着水光，一开一合的唇瓣略带苍白。
　　“但你还是没跑下来，我不会听的。”
　　梁瑾握住李温水手臂，一把将他拉了起来。李温水腿脚酸软又要往下跪，梁瑾只好架起他坐在长椅上。他还有些喘，膝盖麻木，浑身上下哪都疼。
　　来找梁瑾前他也没想到会有这么剧烈的跑步，就穿了双不太合脚的帆布鞋。刚才那一摔，他的膝盖、手肘全都破皮了，正往外渗着血丝儿。
　　梁瑾注意到李温水短裤口袋里塞了一瓶矿泉水，矿泉水瓶被挤得有些变形。
　　跑步还要揣这种碍事的东西，真不知道李温水怎么想的。
　　梁瑾伸手拽出矿泉水，李温水没有阻止，本来就是买给梁瑾喝的。直到冰凉的水浇在他膝盖伤口处，李温水疼得一个激灵，比起伤口的疼，他更心疼钱。
　　李温水一把抢下水瓶：“不喝不要浪费，两块一瓶呢！”
　　梁瑾抱起手臂，觉得李温水多少有点不知好赖。
　　李温水也看出来梁瑾是想给他冲洗伤口里的泥土，解释道：“我回家处理一下就行了，这点小伤不碍事的。”
　　他磕磕碰碰擦伤都是家常便饭了，涂点药不管它慢慢也就好了，他不娇气。
　　“那好，我走了。”
　　梁瑾没什么好说的了，刚迈开步子突然被人捉住袖口。
　　李温水还想再试一试，正要开口梁瑾拨开了他的手俯身看他，带笑的眼眸写满拒绝：“我知道你想说什么，如果你还坚持，我下次可能就不会有这么好的脸色了。”
　　李温水的手停在半空，怔怔地看着梁瑾离开。
　　他又一次在梁瑾这里碰壁了。
　　其实李温水经常碰壁，早就习惯了，可对于梁瑾……
　　亲了亲了摸也摸了还被针对戏耍，现在放弃太憋屈了，他不服气也不甘心。
　　*
　　接下来一天李温水跑了很多场校园招聘会，可无论投了多少简历结果都是石沉大海。
　　傍晚时他去给洛嘉楠改论文，洛嘉楠论文写的简直驴唇不对马嘴看得他眉头紧皱，洛嘉楠害怕李温水说他，吓得躲在房间不敢出来。
　　李温水改完后长呼口气，想着温晴作业都没有让他这么操心过。
　　他走到房门前敲了两下：“别躲了，我全部给你改好了，你记得交给导师再看一遍，哪里不妥再告诉我。”
　　卧室门飞速打开，洛嘉楠一把抱住李温水，下巴抵在他肩上嗅着他发梢香气：“太感谢你了温水，还好有你不然我肯定毕不了业！”
　　李温水任他抱了一会儿：“别肉麻了，我要回去了。”
　　洛嘉楠舍不得：“要不今晚你住这儿呗？”
　　“我晚上夜班。”
　　李温水推开洛嘉楠往门口走去，洛嘉楠跟在他身后：“还在火锅店打工吗？你还没找到正规工作吗？”
　　李温水垂下眼眸：“没有呢。”
　　“不应该啊，你这么优秀……”洛嘉楠想了一下，掏出手机飞快打字，“你等一下，我帮你问问。”
　　李温水疑惑，找不到工作这种事能问出来什么啊？
　　从没有接触过上流圈层的李温水是不会知道那个圈层的消息网是多么广的。
　　洛嘉楠抬起头忧心忡忡：“温水你被多家企业封杀了，有人发话不让你找到工作，封杀你的人我查不到，你好好想想有没有得罪过位高权重的人啊？”
　　“我想不到。”
　　李温水脸色很差，在他印象里他没有得罪过位高权重的人，遇到这种大人物他都是绕道走的。
　　“温水你别太担心，我再帮你打听打听，要是实在没有公司要你，你就来我家的公司。”
　　“谢谢。”李温水并没有把洛嘉楠的许诺放在心上，洛嘉楠的母亲不会允许他去的，他也不想给洛嘉楠添麻烦。
　　洛嘉楠搂住李温水肩膀将他拉回现实：“放轻松点，神情别这么凝重嘛，我会帮你想办法的，对了明天有个商业宴会你帮我去吧，不用做什么，就是在会场入口签名册上写我的名字，宴会上有好吃的蛋糕随便你吃。”
　　“你怎么不去？”
　　“我胃痛又犯了，明天去检查。”
　　“严重吗？用我陪你吗？”
　　洛嘉楠胃病最严重的一次在学校宿舍，他疼得昏了过去，是李温水大半夜背着他往医院跑。也正是那一次，他们之间建立了无比深厚的友谊。
　　“不用，我妈明天来陪我。”
　　“真好。”
　　李温水很羡慕洛嘉楠，虽然洛嘉楠平日里总是说母亲严厉，但只要洛嘉楠不舒服他妈妈就会来照顾他。
　　李温水没见过洛嘉楠母亲，但他想对方一定是个温和慈爱的女性。
　　“对了，明天我表哥也会去，昨天他来我家落下了东西，你帮我带给他。”
　　洛嘉楠将玄关柜上的手提袋交给李温水，李温水瞄了一眼，里面有一块儿看起来有些年头的手表，以及一个褪色的多功能手电筒。
　　“这些东西看起来很旧了，怎么不买新的？”
　　“手表是表哥母亲留给他的，至于手电筒嘛，他说明天晚上要用，”洛嘉楠笑了一下，“你别看我表哥这么有钱，其实他很念旧的，用惯了的东西就不爱换了，这个手电筒他用了五年了，估计坏掉才会换新的。”
　　梁瑾恋旧？
　　恋旧会换情人比换衣服快？
　　李温水不懂有钱人。
　　*
　　下午三点，小雨绵绵，宴会场里觥筹交错。
　　一夜过后，李温水的腿更疼了，那是剧烈运动后才会有的肌肉拉伤，从脚底到大腿根酸麻胀痛，走一步都吃力。
　　但他还是忍痛来到了会场，每一步都铆足劲不让自己发抖的双腿露出破绽。
　　他今天穿了一件黑色薄款风衣，看起来高挑靓丽，一点也不像一米七七的人。
　　他平日里很少穿黑色，多以明亮的色调为主，今天为参加商业宴会才选择这件，黑色衬得他肤色更白，眼尾红痣冷艳，平添了几分清冷感。
　　这个时候梁瑾刚到会场不久，他坐在一个安静人少的位置，悠闲喝酒。
　　有人坐在他身边，梁瑾懒得去看，西装在他身上沉稳优雅。
　　李温水将手提袋推到梁瑾面前，梁瑾转过头看到来人是李温水，眼里浮现一抹玩味。
　　“嘉楠今天有事来不了，他让我帮忙带来，”李温水指了指袋子，露出讨好的笑容，“我听嘉楠说你嗓子不舒服，给你买了一盒润喉糖，一瓶梨膏。”
　　梁瑾只拿走了袋子里的手表和手电筒，他戴上手表，侧目瞧向李温水。
　　李温水手臂撑在桌子上，身体弓起，目光闪烁地回望他。
　　梁瑾笑眸一眨：“你们高材生耐心都这么好吗？”
　　李温水只当梁瑾在夸自己了：“只是我的耐性好，我相信坚持会有回报。”
　　在他的人生信条里，只要坚持，肯付出时间成本，就会有拿到成果的那天。
　　如果不是他的坚持，他现在还和温晴寄人篱下受尽白眼，如果不是他的坚持，他也不会拿到最高学府的录取通知书。
　　梁瑾将手提袋推还给李温水：“不是所有的坚持都有回报。比如你在我这里坚持不仅不会有回报，还有可能一无所有。”他话语一停，轻品一口红酒，“我不喜欢向我要回报的人，所以从一开始这段关系就不会成立。”
　　“那我不要回报呢？”李温水反问。
　　梁瑾年勾了下唇角，觉得李温水的话很好笑：“那你图什么？高材生的时间不应该很宝贵吗？总不能是真爱吧？”
　　李温水睫毛微颤，不自觉地抓紧了手提袋。
　　还不等他回答，忽然有人笑着凑过来：“副总，您也在这儿啊？”
　　李温水一抬头，经理和苏格站在他们面前，他们也看到了李温水。
　　短暂的对视过后，三人各怀心思，经理想着原来李温水真的傍上了副总，那他以前骚扰李温水的事会不会传到副总耳朵里，副总要是为难他，他可就要饭碗不保了。
　　苏格想好在把衣服钱还给温水哥了，往后要好好巴结着温水哥，说不定自己也能钓上梁瑾这条大鱼。
　　李温水则是担心他和梁瑾真正的关系败露，故意往梁瑾身边挪了一点，脸上挂着得体的微笑。
　　也许是为了邀功，又或者是讨好，经理和梁瑾聊起了工作上的事情，梁瑾笑眯眯地听着。
　　他们聊天时，还有一些想要套近乎的人过来，其中不乏姿色不错的男女，梁瑾始终和颜悦色，游刃有余，不答应也不拒绝。
　　当那些帅哥美女看到抱着手臂，挺直脊背的李温水后，一个个的都打了退堂鼓。
　　李温水太出众了，脸蛋漂亮，气质惊艳，他们不认为自己可以把李温水比下去。
　　经理谈完工作，心想李温水在副总心里果然非同一般，那么多莺莺燕燕都被李温水的眼神赶跑了。
　　经理正要带着苏格离开时，有人大步来到梁瑾身边，一把勾住他的肩膀。
　　梁瑾的发小周齐注意到李温水，笑问：“啧，又换一个？新嫂子漂亮啊！”
　　李温水心脏莫名跳快了一拍。
　　梁瑾道：“不熟，他是我表弟的同学。”
　　声音不大，但经理和苏格听得一清二楚。

野外
　　经理和苏格的目光像是针一样齐刷刷刺向李温水，眼中带着意味深长的笑意。
　　李温水笔挺地站在原地，嘲讽的目光仿佛要把他盯穿，他脖颈僵直，后背渗出些许热汗。
　　苏格发出一声很轻的嗤笑，睁着无辜的大眼，故作疑惑：“这样吗？我还以为温水哥和梁总是好朋友呢。”
　　李温水回过神，狠狠瞪着苏格。
　　梁瑾慢悠悠道：“不算朋友吧。”
　　其实李温水那些小把戏他早就清楚，只是一直懒得理。
　　他侧目瞄向李温水，对方薄唇紧抿，面颊绯红，显然是没想到会当场被戳穿，可即便是这种情况却还在凶巴巴的瞪人。
　　有点羞耻心，但不多。
　　苏格可不管李温水瞪不瞪他，他得到了自己想要的答案，而且还看到了自视过高的李温水吃瘪，别提多愉快了。
　　“我还有事，失陪。”李温水面无表情拿回了自己给梁瑾准备的润喉糖和梨膏，大步走向别处，气势上倒是一点也不肯认输。
　　经理和苏格也打声招呼离开了，周齐盯着远去的李温水，撞了一下梁瑾：“怎么回事啊？一点面子也不给小美人留，这不是你风格啊。”
　　他这发小向来待人体面，很少会有翻脸的时候，尤其是对待美人又绅士又礼貌，这种当面不给人台阶下的情况以前就从没发生过。
　　梁瑾碰了一下周齐的酒杯：“小骗子也要给面子吗？”
　　“骗你什么了？这么漂亮的骗子骗我我可心甘情愿！梁少果然是山珍海味吃多了，口味挑喽！”
　　梁瑾目光落在空空如也的手提袋里，笑眸略带揶揄，补充道：“还是个抠门的小骗子。”
　　*
　　李温水在甜品处吃了两块蛋糕，他看起来气鼓鼓的，面颊红晕未褪，我见犹怜。这副样貌吸引来了不少搭讪的人，但无一不被他锋利的眼神劝退。
　　手机消息“叮咚叮咚”响个不停，可他一点也不想看。苏格一定把今天的事广而告之了，他甚至已经猜到苏格会怎么编排他了。此刻的消息只会是嘲讽与风凉话，比起恭喜，他朋友圈里的这些人更擅长看笑话。
　　有人来到李温水身边，目光灼灼盯着他。李温水该吃吃该喝喝，看也不看对方一眼，甜品可以让他心情变好，再说总不能白来一躺空着肚子回去吧？
　　那人一言不发却也迟迟不走，李温水转过头：“我没有微信……”
　　话音戛然而止，对方戴着金色边框眼镜，模样斯斯文文，眸色深沉：“想不到你也有被拒绝的一天啊。”
　　李温水脸色一变，下意识想要后退，桌子抵着他让他无处可退。
　　俞子濯说话时有一颗门牙明显与其他牙齿颜色略有不同，看向李温水时眼神颇为怪异：“当初你拒绝我，我还以为你多么清高，还不是上赶着向梁瑾投怀送抱？”
　　“我怎么样和你没关系！”李温水眼皮子突突直跳，蛋糕也没心情吃了，大步往外走。
　　他越走越快，出了门近乎是跑的。
　　俞子濯竟然回国了！
　　为了防止有人跟着他，回去的路上他故意换了好几趟公交车，拖着酸胀的双腿又站了四个小时，到家后双腿已经疼得不能动了。
　　李温水疲倦地坐在床上敲打紧绷的双腿，一阵心慌。
　　他打开抽屉，拿出相框，黑白照片里的老人一脸慈祥。
　　李温水每次遇到无法解决的事情时总会对他说一说，外公是唯一对他和温晴好的人，虽然已经去世的人再也不能为他解决问题，遮风挡雨，但至少能让他安心一些。
　　“外公，俞子濯回来了，他是回来报复我的吧？”李温水握着相框的手微微颤抖。
　　俞子濯是他前男友。
　　其实他知道他这种出身的人，出众的样貌并非恩赐。
　　总是有很多人对他不怀好意，被李栎彦抢走的第一任男友就是这样，睡过之后说他性格坏不温柔，把所有的错处都推给了他。
　　自那以后所有刻意接触他的人他都长了一个心眼，观察他们的意图，是不是虚情假意。
　　后来他遇见俞子濯，他以为俞子濯和那些肤浅的人不一样。他们有共同的话题，因为一道题怎么解而讨论到深夜，俞子濯斯斯文，和他说话时总是红着一张脸，声音不大却很温柔。
　　有一天俞子濯向他表白，那时候他被巨额的债务压的喘不过气，想要找个人依靠，即便不喜欢俞子濯，还是答应了他的追求。
　　然而当晚俞子濯就原形毕露，带他去宾馆开房，将他绑在床上。
　　他趁俞子濯洗澡时挣脱绳子报了警，俞子濯洗澡出来发现他要逃走，将他按在床上用力掐他的脖子。
　　时至今日，李温水还记得那时候俞子濯的眼神异常恐怖，窒息感还犹如在身。
　　挣扎时他摸到床头柜上的烟灰缸砸向了俞子濯，俞子濯掉了一颗门牙，手上动作也更加狠厉。
　　关键时刻警察破门而入，俞子濯被抓进了警察局。
　　俞子濯父亲正面临升迁大事，不容自己家中出现一点污点，俞家赔偿了他一笔。
　　之后俞子濯被父亲送到国外戒同所，但在戒同所里俞子濯也不老实，在学校论坛发布了很多抹黑他的谣言，说他私生活混乱，骗人感情，还把他的号码发布在约炮app里，让不知情的人打电话约他。
　　最后换了号码才得以清净。
　　俞子濯这一走三年，李温水以为再也不会见到俞子濯，以为俞子濯已经忘了他，可今天俞子濯的眼神告诉他，俞子濯不想放过他。
　　夜幕降临，屋内昏暗。
　　李温水蜷缩在小床上，大脑一刻不停的研究对策。
　　手机突然响起铃声吓了他一跳，见是熟悉的号码才放心下来，他深呼口气接通，笑道：“晴晴，想哥了？”
　　“哥，”话筒里穿出风声，李温晴声音喜悦，“猜猜我现在在哪儿？
　　李温水算了算日子，突然坐了起来：“回家了？”
　　“对，还有一周高考，我们放假了！”
　　“你现在在哪呢？我去接你。”
　　“快到公交站啦！”
　　李温水顾不上腿上疼痛，拿起雨伞往外走。
　　走出漆黑泥泞的胡同，李温水打算去公交站对面的市场买些猪肉，包点饺子。他刚拐进去市场，突然被人捂住嘴搂紧腰扔进了面包车里。
　　接着他口袋里的手机被人拿走，坐在副驾驶的俞子濯盯着他：“找你叙叙旧。”
　　李温水被黑衣保镖按住肩膀不能动弹，他提高音量：“绑架是违法的！”
　　俞子濯道：“我知道啊，谁说我要绑架你了？我这叫请你上车叙旧。”
　　接着保镖用胶带，在他脸上缠了一圈又一圈，胶带从鼻梁一直封到下巴。
　　李温水只能发出无用的闷哼声。
　　面包车不知道开向了什么地方，周围景色越来越荒芜，马路也从平摊的沥青路换成了颠簸的土路，路灯也越来越稀少。
　　车不知道开了多久，停了下来，李温水听到从不远处传来水声。
　　俞子濯凑过来，拿出剪刀。
　　“劝你不要动，毁容了可不怪我。”
　　李温水瞪着俞子濯，心脏快要跳出来。三年不见，俞子濯更疯了。
　　冰凉的剪刀贴着脸皮剪短胶带，李温水大口呼气，冷汗湿了脊背：“你想怎么样？”
　　俞子濯捏住李温水下巴，仔细欣赏这张精致的脸：“温水，这三年来我一直在想你。你当初打我的时候，那个狠劲真他妈辣，我太喜欢了！”
　　李温水撇开头，眼中愤怒厌恶又惊恐。
　　“你知道吗？你这个眼神有多勾引人，虽然很凶，但哭起来时格外好看，”俞子濯露出怪异的笑容，“为了让你哭我可偷偷做了很多事，比如让你找不到工作。”
　　李温水皱眉，让他找不到工作的人竟然是俞子濯。
　　他强行令自己冷静下来，深呼口气：“你把我带到这里来应该不是聊天吧？我承认当初我不该打你，你有什么诉求，我们可以好好谈谈。”
　　俞子濯伸手抚摸着李温水细嫩的面庞冷笑：“你知道在戒同所里多难过吗？他们把我当神经病，用电击棒电我，问我还喜不喜欢男人。”
　　他望向窗外：“你不会懂的。”
　　李温水咬紧唇瓣：“你冷静一点，如果要我道歉，我给你道歉。”
　　“我不要道歉，我只想要你不痛快，你不痛快，我就快乐。”俞子濯说着突然打开车门，保镖一把将李温水推倒车外，他重重摔到地上。
　　俞子濯关上车门，头从窗户中探出来：“我这不算绑架吧？至于想要和我谈，那就等你从这里回去再说吧。哦对了，提醒一句，这里晚上有狼，希望它们不要伤到你的脸，毕竟我最爱你的脸。”
　　李温水在心里骂俞子濯疯子。
　　面包车开走，四周陷入黑暗。
　　李温水艰难地从地上爬起来，四周漆黑一片，什么也看不到。他没有手机，也没有手电筒，更不知道这是什么地方。
　　但至少有一点让他欣慰，至少俞子濯没向以前那样想要□□他。
　　李温水苦中作乐的想。
　　小雨继续下着，借来的衣服湿透，李温水从头凉到了脚。
　　他抱着手臂漫无目的走在原野上，剧痛的双腿快要支撑不住。
　　他边走边喊，一个人也没有，回应他的只有更远处的海浪声。
　　不知道走了多久，李温水再也支撑不住坐在地上，他双手抱住膝盖，眼眶通红。
　　他不明白自己为什么要遭受这些。
　　其实他很害怕。
　　他多想有人能拉他一把，带他脱离泥潭。
　　一束光从远处落了过来。

去酒吧
　　漆黑的夜晚，万籁寂静。
　　李温水模糊的视线里闯进一束光，仿佛一下驱散了黑暗。
　　脚步声渐进，光芒落在李温水头顶。
　　李温水抬起头，精致的面颊沾着些许泥点，高挺小巧的鼻尖通红，浓长的睫毛挂着细密的水珠，他垂眸轻颤，水珠顺着绯红的眼尾滑落。
　　像是找不到回家路的漂亮小猫儿，惹人怜爱。
　　李温水一时难以适应照射过来的光芒，伸手遮了下眼睛。
　　“你怎么在这儿？”
　　梁瑾叼着烟，一手打伞，一手拿手电，静静地看着李温水，宛若清风。
　　李温水吸了吸鼻子，想让自己看起来坚强一点：“我迷路了。”
　　梁瑾自然不信，看李温水这副落魄模样，心中已有猜测。
　　他揣起手电筒，朝李温水伸出手：“能走吗？”
　　李温水长时间暴露在雨水中双手冰凉，他探向梁瑾，对方手掌温度很高，如同触碰烈火，烫得他指尖一缩。
　　梁瑾没有让他退缩，一把捉住他的手，干燥温暖的手掌包裹着他，将他往上带。
　　李温水长时间蹲在地上双腿酸麻，咬紧牙关，用尽全身力气才勉强站稳。
　　梁瑾将雨伞交到李温水手中，松开手转身走在雨中。
　　他走了一段路，察觉到身后静悄悄的，手电向后照去发现李温水又坐在了地上。
　　梁瑾不解地回到李温水身边：“怎么不走？”
　　李温水瞳泛着水光，轻轻咬了下唇瓣，很小声说：“我腿疼，走不了。”
　　梁瑾深深凝视着他，貌美的脸上没有了往日的锋芒，苍白纤弱，湿透的衣服紧紧贴在身上轮廓若隐若现。
　　似是以为梁瑾不信他，他眼里流露出一抹窘迫：“是真的，昨天跑完步后腿就很疼，刚才摔了一下，现在动不了，我也不知道为什么会这样，没有力……”
　　梁瑾突然蹲下来，手指拨开李温水脏兮兮的外套，李温水脸色有些难看，捏紧领口：“别……”
　　“我不想弄脏我的衣服。”
　　梁瑾扯下李温水脏兮兮的风衣，扔在地上。
　　李温水茫然无措时一件西服披在他身上，腰上多出一双手，身体猝不及防地腾空。
　　他错愕地看着近在咫尺的面庞——梁瑾竟然抱起了他。
　　李温水的心脏在这一刻，无比剧烈地加速跳动，连手上的雨伞都抓不稳了。
　　反正两个人都浇湿了，梁瑾也不指望李温水能好好打伞了。他托稳李温水细瘦的腰刚走几步，突然被揪住衣服，李温水眼睛盯紧地上的风衣：“我的衣服。”
　　“都脏成那样了，要它干什么。”
　　李温水五指收紧，声如细蚊：“……不行，是我借的，衣服。”
　　梁瑾轻轻叹息，回到原地捡起了湿漉漉的风衣挂在手臂上：“之前那些衣服也是？”
　　李温水脸上火辣辣的，不想回答这个问题：“谢谢。”
　　答案显而易见，梁瑾不理解李温水怎么会虚荣到这种程度，却也没再多问。
　　他向更远处的黑暗中走去，步伐平稳。香烟的火光随着他的呼吸一下一下照亮他的脸。
　　李温水雾蒙蒙的眼眸注视着梁瑾，梁瑾不笑的时候温静且清冷。
　　恍惚中，李温水仿佛又回到了初遇梁瑾的那天。
　　少年清俊温柔，怀抱温暖，极度恐慌的他被梁瑾救下，梁瑾就这样短暂的照亮了他的人生。
　　情窦初开的年纪，爱意萌芽，那一刻十八岁的李温水心动过。
　　烟雾弥散，李温水不受控制地咳嗽了一声。
　　梁瑾放缓步伐，半根香烟落地。
　　天安地静，李温水垂在身体两侧无处安放的双手不知何时攀上了梁瑾脖颈。
　　他头靠在梁瑾胸膛，梁瑾身体炙热，他冰凉的身体渐渐回暖。
　　梁瑾注意到怀里的李温水放松了警惕，乖巧的依偎着他，眼底浮现一抹情绪不明的笑。
　　他轻捏李温水腰肉：“你多重？”
　　李温水不好意思问：“怎、怎么了？是我太重了吗？”
　　梁瑾摇头：“你比我想象中还要轻。”
　　李温水松口气，梁瑾笑道：“怪不得摸起来硌手。”
　　这句话又把李温水的情绪紧绷了起来，他想说点什么，可又不知道说什么。
　　说为什么瘦？还是说他努力胖一点？还是反驳梁瑾硌手你还摸？
　　哪样都不对。
　　渐渐的，海浪声明显，海滩上亮起了火光。
　　梁瑾看向前方：“一会儿我叫车送你回去。”
　　李温水垂下眼帘：“谢谢你。”
　　梁瑾点下头，好奇心让他再次开口：“你得罪谁了？”
　　李温水抬眼看他：“我说了你会帮我吗？”
　　望着李温水亮晶晶的眼睛，梁瑾犹豫了一下，微笑摇头：“帮你的理由呢？”
　　理由……
　　李温水不说话了。
　　梁瑾不喜欢他，还嫌他硌手，他没有理由。
　　其实他也想不清楚，为什么总是会对梁瑾抱有期望，明明梁瑾才是他最不该期待的人。
　　“想不出理由吗？”梁瑾走进帐篷抱李温水坐在睡袋上，“那就等你想到理由，我再考虑要不要帮你吧。”
　　宽敞的帐篷里，围炉上煮着“咕嘟咕嘟”作响的热茶。
　　梁瑾找出干净的衣服，李温水接过衣服，有些难为情的开口：“能不能借我一下手机，我的手机丢了，我想给我妹妹打个电话。”
　　“在柜子上。”
　　李温水拿到手机，手机很新，是当下最难买到的一款，一部手机的价格都够买他四部手机了。
　　“密码……？”
　　“没有密码。”
　　李温水拨通电话：“晴晴，你回家了吗？”
　　“我在家啊，你去哪了，给你打好些电话都没人接。”
　　“在家就好，我有事在外面，你一个人在家把门锁好了，陌生人来不要开门。”
　　梁瑾倒上茶，其中一杯放到李温水面前，随后靠在椅子上跷起二郎腿，望向大海。
　　海浪轻轻冲刷着海岸，把白日里所有的痕迹带回海洋。
　　此刻的梁瑾沉静正经，很有魅力。
　　挂断电话，李温水小心翼翼放回手机，捧着热茶喝了一小口：“你很喜欢露营吧？”
　　梁瑾头也不回道：“也许吧。”
　　这种答案李温水视为梁瑾不想和他说话。
　　接下来谁也没再说话，只有海浪声。
　　不李温水太累了，海浪声犹如催眠曲，他眼皮子越来越沉渐渐闭上了眼睛。
　　*
　　李温水再次醒来时，他躺在车里，开车的人他不认识。
　　他揉着酸痛的腿坐起来，身上披着的不属于自己的外套滑落。
　　司机通过后视镜瞄到醒来的李温水，开口道：“少爷让我送你回来。”
　　轿车停在胡同口：“抱歉，车开不进去，要请你走回去了。”
　　“没关系不用道歉，现在几点了？”李温水扫视车内，看到了自己的风衣，迅速拿起。
　　司机：“凌晨两点。”
　　“这个时间了啊，不好意思麻烦您了。”李温水拖着沉重的双腿往回走。
　　回到家时李温晴早已睡着了，家里只有一张小床，现在温晴是大姑娘了，他一个大男人也不能再和温晴睡一张床了。
　　李温水躺在小沙发上，蜷缩着身体躺到天亮。
　　*
　　一场小雨刚停，马路上的积水四处流淌。
　　李温水提着一袋几百块的贵妃芒，和已经洗干净的西服外套从公交车下来。
　　他一瘸一拐地走过绿荫小路，来到一家酒吧门前。
　　这间酒吧门槛极高，去的人非富即贵。
　　保安将他拦在门口，他拿出会员卡，保安才放他进去。
　　距梁瑾帮他后已经过去了三天，他一直想找机会感谢一下梁瑾，把衣服还他，但总也没有见梁瑾的机会。
　　他还从洛嘉楠那里打听到梁瑾住在什么地方，去了两次梁瑾都没在家。
　　知道梁瑾在这里还是今天上午去学校时碰到了那天酒会上梁瑾的朋友，凑巧听到那人谈话得知的消息。
　　会员卡还是和洛嘉楠借的。
　　李温水来到包间门口，偷偷从门缝往里瞧，什么也没瞧见。
　　有人来到李温水身后：“你找谁啊？”
　　李温水一惊，站直身体连忙摆手：“没有，我就是路过。”
　　“哎？”周齐凑近李温水瞧着，“我记得你啊，你找来梁瑾的吧？”
　　李温水犹豫片刻，点头：“我也记得你，他在吗？”
　　周齐心情不错，能让小美人记得说明他还算玉树临风。
　　“他马上过来，你和我去里面等吧。”
　　李温水立刻拒绝：“不用了，我在这里就行。”
　　“别客气嘛，走吧，在外面干什么，不知道还以为我们欺负你呢。”
　　周齐搂住李温水的腰不顾他拒绝推开门强行把他带到了包厢中。
　　房间里灯光昏暗，李温水隐约见到沙发上坐着三四个青年。
　　有人道：“周齐，什么时候换人了？你家那位放过你了？”
　　周齐放开李温水，笑道：“别瞎说话啊，传到他耳朵里又该和我闹了，这是找梁瑾的。”
　　“啧，找人都找到这来了？”
　　几道打量的目光落在李温水身上。
　　其中有一位认识李温水，他与李温水同系，上过公共课，也听过李温水的难听事迹。
　　宿阳秋不喜欢男人，看李温水的眼神平常：“这里不欢迎你。”

两个条件
　　李温水对宿阳秋没什么印象，不知道怎么得罪过他。宿阳秋高高在上，眼神在说他这样的人不配来这里。
　　有人道：“哎，阳秋，人家又不是来找你的。”
　　周齐抓住李温水手臂带到沙发上，拍拍他的肩膀：“他这人就这样，不喜欢接触外人，别当回事，梁瑾应该快来了。”
　　与三个不熟的人在同一包间，李温水也浑身不自在，他站起来：“我还是出去等吧。”
　　一双手又将他按了回去，凑过来的花衬衫青年露出一抹狡黠的笑：“你好，我叫裴致，你呢？”
　　“李温水。”
　　裴致嘴角一勾：“名字比人普通。”
　　对方的不断靠近让李温水很不舒服，周齐一拍他肩膀：“行了，别把人吓到了。”
　　“我这么帅怎么可能吓人，”裴致拿过坚果盘放在李温水面前，“既然你没事干，就帮们剥榛子吧，梁瑾也喜欢吃。”
　　榛子满满一盘，却没有剥榛子的工具。李温水一时无从下手，裴致道：“很好剥的，你看每个榛子上都有小开口，一剥就开。”
　　这种酒吧怎么会没有开坚果工具？
　　李温水不傻，他知道对方这是拿他消遣找乐子呢。
　　可此刻情形，他想走对方也不会让他走，想要拒绝他又惹不起。
　　李温水抿紧唇瓣，捏起一颗榛子，他的指甲很短，修剪得圆润干净，剥开时榛子壳会陷在肉里，只有轻微的异样感，不算很难剥。
　　周齐勾住裴致肩膀：“别坐着了，正好现在三个人斗地主玩会儿。”
　　裴致瞄向默默剥榛仁的李温水，笑道：“好好剥，我一会儿吃。”
　　那边三人打起了牌，喝酒聊天，仿佛忘却了李温水的存在。
　　李温水反而松了口气，这间房里的三个人，除了周齐态度模棱两可，另外两人都瞧不上他。
　　他与他们之间存在着无法跨越的沟壑，不仅是身世背景，还有他压根就挤不进去的圈子。
　　李温水剥了一会儿，手指渐渐痛了。裴致眼睛看牌，手向后伸去，一把抓走盒子中剥好的榛仁。
　　他扔了几颗到嘴里，咯嘣咯嘣咀嚼着，称赞道：“美人剥的榛子就是好吃。”
　　他递给宿阳秋，宿阳秋沉声道：“我不吃。”
　　“不吃拉倒，毛病。”
　　裴致又把榛仁递给周齐，周齐接过几颗，瞄了一眼李温水：“辛苦了。”
　　从周齐接过榛子那一刻，李温水就确定了周齐也瞧不上他，拿他当服务生使唤，只是比裴致说好听话。
　　“哎，李温水，你什么时候认识的梁瑾啊？我都没听梁瑾说过你？”裴致边打牌边问。
　　榛子壳剥开的清脆声不断响起，李温水垂着头，指尖发红一声不吭。
　　裴致见李温水不理他，又问：“你家是做什么生意的啊？这片儿的富二代我都见得差不多了，怎么没见过你呢？”
　　他故意这么问，虽然李温水一身小众品牌，可他一眼就看出对方家境贫困。
　　这样的人啊，很好辨别，他们在看他时会不自信，会微微缩起肩膀。
　　这个李温水装得很好，脊背笔挺，眼中没有畏惧，可他不经意的行为还是暴露了他所在的阶层。
　　之前李温水面前有一瓶没开封的红酒，现在那瓶酒被他挪开到距离他很远的地方，人会潜意识避开自己所不能承受的金钱风险，而李温水连一瓶酒的价格都承受不了。
　　李温水剥榛子的手一停，这次再装听不见就显得故意了，他拿出他在学校里对人说了无数次的说辞：“我家是做工程的，这几年才搬到京市，京市这么大，不认得也正常嘛。”
　　“也对，”裴致眼珠一转，“哪家公司？我家也是搞这个的，说不定合作过呢。”
　　李温水艰难地剥开一个顽固的榛子，面不改色道：“辰阳建造。”
　　他不怕裴致怀疑，这家公司确实存在，也是近几年过来京市的，规模不大，老板有一个儿子和他一样大。现在老板一家子都在国外，除非刻意去国外打听，不然唬人够了。
　　他不认为裴致有兴趣到非要查清楚他的底。
　　“哦~”裴致没再说什么，又一次拿走了李温水剥好的榛仁。
　　半盒榛子已经被李温水剥光了一半，此刻大拇指火辣辣的疼，捏起榛子的手微微颤抖。
　　包间门在这时打开，明亮的日光从门缝倾泻进来，粱瑾站在光亮处。
　　李温水动作停下，抬起头。
　　包房昏暗，梁瑾目光最先看向打牌的几人笑问：“怎么没等我？”
　　裴致扔了牌上前迎接梁瑾：“真是贵人来迟啊，梁少再不来我们就要赶下一个场了。”
　　“那也不算太晚。”
　　梁瑾坐在沙发上，裴致一指李温水：“你没发现多个人啊，人家可眼巴巴等你好半天了，还给你剥了榛子呢。你什么时候认识家里开建筑公司的小美人了？也不介绍我认识。”
　　梁瑾疑惑转头，见到了坐在不远处的李温水。
　　建筑公司？他还是真是撒谎没够。
　　李温水还保持着剥榛子的动作，他面前的榛子壳堆积成小山，剥好的榛仁却只有几个。
　　牌桌上散落了许多圆滚滚的榛仁。
　　梁瑾似笑非笑瞄向裴致：“确定是给我剥的？”
　　裴致一摊手：“你又不来，总不能浪费小美人一片心意，我就帮你吃了啊。”
　　梁瑾神情不变，摸出香烟。刚要点火时“啪嗒”一声，火光亮起。他转过头，李温水握着一块钱一个的普通打火机，右手指尖红得刺目。
　　梁瑾沉默片刻，收起香烟，眼眸一弯：“怎么还找到这里来了？”
　　带有湿意的两个袋子突然放在梁瑾腿上，李温水轻轻眨眼，笑道：“那天谢谢你，给你买了贵妃芒，你的衣服我也洗干净了。”
　　梁瑾拿开腿上微湿的袋子，三个小时前下过一场雨，袋子应该就是在李温水等公交的时候沾湿的。
　　“西服不能水洗，芒果你拿回去自己吃吧，还有事吗？”
　　梁瑾观察到李温水脸上讨好的笑容淡了一些。
　　“你的好意我心领了，下次可以不要再找我了吗？”
　　之前找到他家里，现在又找到他朋友，李温水没有界限感的行为让他很不喜欢。
　　李温水眼里流露出些许茫然：“我就是想谢谢你，没别的意思。”
　　“我也是字面意思，”梁瑾拉过李温水的手，将芒果重新交回到他手上，“拿回去给你妹妹吃。”
　　李温水看着面带微笑的梁瑾，他看不透这个人，对方时而帮他、抱他、摸他，时而又对他恶劣、揶揄、冷漠。
　　见李温水愣着不走，眼里水光莹莹，梁瑾轻握了一下李温水长有薄茧的手，说道：“比起不劳而获，双手创造来的价值更安心。”
　　李温水猛地抽回手，满眼的不服气：“我没有不劳而获。”
　　他从来没有过不劳而获，他所得到的，都是他都有付出。
　　“那好，”梁瑾笑看他，“那你对我呢？不是不劳而获，难不成是喜欢我吗？”
　　“喜欢不行吗？犯法吗？”李温水反问。
　　原本牌桌旁打牌的三人，突然十分一致的安静下来。
　　裴致：这小美人真难缠啊。
　　周齐：梁瑾到底在矜持什么！送上门的都不要！快答应他啊！
　　宿阳秋轻哼一声，满眼不屑。
　　梁瑾收起眼底的漫不经心，细心审视着李温水。
　　对方浅茶色眼眸中情绪暗流涌动，面颊红润，面上平静且理直气壮。
　　梁瑾敛起笑意，一字一句吐字清晰：“我不喜欢你。”
　　“行！”李温水心脏一紧，倏地站起来拎起礼品袋，迅速走出门。
　　梁瑾些许愣神，本以为李温水会再坚持一会儿，没想到这次离开地这么痛快。
　　门被用力关上。
　　周齐第一个不明白：“你真不喜欢？他怎么看都是你喜欢的那款啊。”
　　梁瑾拿起酒杯，抽出纸巾仔细擦拭杯子：“贪财图利，没有真心，你喜欢吗？”
　　周齐被逗笑了：“要什么真心啊？还是别糟蹋真心了。”
　　裴致想到了什么突然走向梁瑾：“真心与否，试一试不就知道了吗？”
　　梁瑾懒得听裴致那些歪点子。
　　周齐却来了兴趣：“怎么试？”
　　“他不是说喜欢你吗？那你和他在一起，一点好处也不给他，看他能坚持多久。”
　　梁瑾喝口酒：“无聊。”
　　裴致笑道：“是很无聊啊，因为我们本来也没什么事做。”
　　周齐道：“我也觉得挺有意思的，我听过一些关于他的事，虚荣拜金贪财。刚才他说喜欢时，我倒是看着也挺真的，那到底哪个是真的呢？”
　　裴致：“对吧，梁瑾你怎么想的啊？你怎么想的啊，他长得那么好看，你又不亏。”
　　“浪费时间。”
　　窗外又飘下小雨，梁瑾瞥见门口放着的雨伞，是他曾经给李温水的那把。
　　裴致的声音把梁瑾思绪拉回：“你时间本来也多，要不打赌怎么样？赌你什么也不给他，李温水所谓的喜欢可以坚持多久？”
　　裴致说着撞了下不想参与的梁瑾：“我赌个大的，我在西郊有个马场，李温水要是坚持到一个月算我输，马场归你。”
　　“我赌不超过三个月，输了飞机借你们随便开。”周齐也加入进来。
　　一直默不作声的宿阳秋朴实地往桌上拍一张卡，开口：“一周。”
　　梁瑾起身走向门口，拾起雨伞：“我还没有答应，你们赌的太早了吧？”
　　“那你什么时候答应？你要是不答应的话，我可就勾引李温水去了，我觉得我提出恋爱他也能同意。”裴致十分自信。
　　梁瑾推开门，露出捉摸不透的笑容：“再说吧。”
　　*
　　李温水走出酒吧有一段路了才意识到没有拿伞，但一想到雨伞是梁瑾的，不要就不要了。
　　他脸蛋滚烫，心脏蔓延着一股无法形容的酸涩感。梁瑾的曲解，拒绝，让他感到气愤、挫败。
　　此刻梁瑾说不喜欢他的模样还历历在目，一直在脑海里挥之不去，李温水吸吸鼻子，他也不知道为什么自己会这么难受。
　　小雨渐渐落了下来，他没有带伞，也不想淋雨，一路小跑到公交站台下躲雨。
　　雨越下越大，李温水情绪渐渐平复。
　　生活的压力常常不会给他悲伤的机会，他已经习惯了用最快的时间让自己平静。
　　看来梁瑾这里是真的行不通了，算了，他放弃了。
　　凉风阵阵，比公交车先来的是一辆黑色商务车。
　　商务车停在李温水前面，车门打开，一身灰色西装的男人来到李温水面前。
　　经过俞子濯的事，李温水几乎是转身就跑，从车内又跳出几个男人将他捉了回来。
　　李温水浑身湿透，雨水凉的他浑身打颤。
　　为首的中年男人道：“自我介绍一下，我是洛嘉楠母亲的律师，我叫孙明，我不是要伤害你。”
　　李温水警惕地看着他：“你什么意思？”
　　孙明从包里拿出一个牛皮纸袋，从里面拿出一叠文件，看着上面的内容念道：“你在与洛少爷相识的四年时间里，洛少爷一共给你转账六十三笔，总金额为三万七千元。少爷的名牌礼品，粗略计算一下价值是五万左右。”
　　“礼物是洛嘉楠用过的不要的，那些转账是我给他办事应得的，你们是想要回来吗？”
　　“我们不会要回，夫人只是希望你不要再从少爷身上骗钱，夫人爱子心切希望你能理解。”
　　李温水推开保镖一把抢过孙明手上的文件，愤怒的红了眼睛：“一个说我不劳而获，一个说我骗！我不劳而获什么了！我骗什么了！你们有钱就可以污蔑人吗！”
　　“你冷静一点，我们也没有要追究你，只是，如果你还留在洛少爷身边，这些金额足够起诉你诈骗。”
　　“你他妈的！”李温水一把揪住男人领口，“你听不懂人话吗？我没有骗！”
　　孙明面无表情看着他：“是不是骗，要看法官判定。”
　　“行啊，你告去啊！”李温水浑身发抖，“我也可以告你们侵犯我名誉权。”
　　“但是据我了解，你没钱打官司吧？”
　　李温水一下子偃旗息鼓了，他松开手，是啊，他没有钱。
　　所以被俞子濯造谣时，他没办法用法律的武器维护自己的名誉，所以面前这人说他诈骗时要起诉他时，他也没有钱反告他们。
　　李温水垂下了头，雨水顺着头发落进眼睛里。
　　孙明道：“我们不会起诉你的，只要你别再接近洛嘉楠。”
　　李温水不说话，他只有洛嘉楠一个朋友，曾经找梁瑾用洛嘉楠当筹码时，他也没有想过再也不见洛嘉楠。
　　而眼前这些人，在威胁他，让他永远也不能见洛嘉楠。
　　他连这唯一的朋友也要没有了吗？
　　“如果你不答应的话，那就请你跟我们走一趟，去见夫人。”
　　其中一个保镖抓住了李温水的手臂，李温水挣扎时，几百块的贵妃芒摔了一地。
　　一辆银灰色车停在路边，车门打开——
　　“明叔，这是做什么呢？”梁瑾打伞走来。
　　孙明朝梁瑾点头：“夫人要见他。”
　　梁瑾瞄了眼落汤鸡一样不吭声的李温水，伸手搂住他的肩膀带到怀里，笑道：“我知道是什么事了，明叔你先回去吧，改天我和舅妈说。”
　　孙明看了李温水一会儿，目光又落回到梁瑾脸上：“好，下雨天您开车小心一点。”
　　孙明带人上车离开。
　　梁瑾搂紧李温水，笑问：“我之前就和你说过别等我舅妈出手，明叔说了什么？这点打击就受不了？”
　　李温水推开梁瑾，捡起地上散落的芒果。五个芒果摔坏了三个，裂开的果肉与雨水混合在一起，他心疼啊，好贵的，不能扔啊。
　　梁瑾蹲下来伸手去捡烂掉的芒果：“别要了。”
　　李温水一把打开他的手，捡起芒果装进袋子里。随后站起来，大步往公交站走，背影寂寥脆弱，仿佛一碰就碎了。
　　梁瑾眼里涌出一抹不明的情绪，快步追上李温水，强行勾住他的腰把人塞进车里。
　　梁瑾坐在他身边：“我送你回去。”
　　李温水肩膀无法抑制地颤抖，拳头攥到泛白，低声道：“我决定了，我离你们远点，你也不用送我，我自己有腿我可以走。”
　　不知道是不是错觉，梁瑾以为李温水哭了。但他凑近去看，李温水的眼睛仅仅有些湿润，那里面压抑着，掺杂着许多东西，复杂到他也看不那清是什么。
　　车内暖气热起，梁瑾拿出毛毯披在李温水身上。
　　“先冷静一会儿吧。”
　　车里静悄悄的，车外雨声嘈杂。
　　车窗开了一扇，梁瑾靠在窗边吸烟。
　　不知道过了多久，太阳落下，天空漆黑。
　　李温水也彻底平静了。
　　梁瑾掐了烟，伸手摸了摸李温水的衣服，干的差不多了。
　　“好点了吗？”
　　李温水深吸口气，点头：“好多了。”
　　这时有人敲了一下车窗，梁瑾从来人手里接过手提袋，他关上车窗，把手提袋放在李温水腿上。
　　李温水低头，是一盒包装精致的蛋糕。
　　梁瑾笑道：“我记得嘉楠说过你喜欢吃这个。”
　　李温水打开包装，他一眼就认出这是京市一家私人订制排队都买不来的蛋糕。
　　他一直听说很好吃，但一直没舍得买。
　　甜味在口中化开，李温水苍白的脸色渐渐恢复血色。
　　梁瑾拄着下巴看他一会儿，李温水吃蛋糕时小心翼翼，一小口一小口吃着，仿佛是怕吃没了就没有了，粉红的唇瓣上沾着一点奶油，又伸出舌头舔下去了。
　　他只吃了三分之一，剩下的好好装起，打算拿给李温晴吃。
　　“谢谢你的蛋糕。”李温水回味的舔舔唇瓣。
　　“不用谢，”梁瑾看着他，沉吟片刻，“你真喜欢我吗？”
　　李温水一时没反应过来，轻轻“啊”了一声。
　　“什么也不图？”
　　李温水抬眼直视梁瑾的眼眸：“你想说什么？”
　　“要在一起吗？李温水。”梁瑾又道，“先别急着答应，我有两个条件，第一，我们的关系不能让其他人知道。第二，”梁瑾的手缓缓抚摸上李温水的面颊，正视他亮晶晶的眼眸，“既然你说你什么也不图，我也分辨不了你的喜欢是真是假，那就如果你向我讨要金钱权利，我们就结束这段关系。”
　　“公平起见，你也可以向我提任意两个与钱权无关的条件，我都可以答应你决不食言。你什么时候想要结束这段关系也可以和我说，我从来不会缠着谁。”

老年机
　　面颊上的手掌温暖，李温水怔怔地抬眼看他。
　　梁瑾梁瑾眉眼略带玩味的笑意，提出“在一起”的是他，姿态高傲像极了施舍的也是他。
　　与俞子濯分手后，还有很多人追过求李温水，提过“在一起”，他谁也没答应。在他看来这种事应该是慎重的，真诚的，不是只看到他的外貌，他想见他们的真心，那些人没有，他也不敢再以身犯险。
　　李温水不清楚为什么梁瑾会突然改变心意，但显然梁瑾觉得他是一个不堪的人，不堪的人没有价值，所以也不配得到好处。
　　可是不答应吗？
　　答应了至少自己目前的处境能再好一点吧？反正再怎么也样也不会比现在更糟糕了。
　　李温水沉默良久，握住梁瑾抚摸自己面颊的手：“我答应你。”
　　完全在梁瑾的意料之中，他抬高李温水的面庞，看着这双正涌动着算计的漂亮眼眸，安静地等待李温水的条件。
　　李温水问：“你知道俞子濯吗？”
　　梁瑾想了一会儿，抽回手：“有点印象，你得罪他了？”
　　“是，”李温水垂眸，手指下意识的交叉在一起，“上次是他把我扔在野外的。”
　　“怎么得罪的？”
　　俞家是书香世家，在商界也有一席之地，俞子濯他以前见过，印象中斯文有礼沉默寡言。
　　李温水省去了具体细节：“他是我前男友，不满我和他分手，蓄意报复。”
　　梁瑾笑了：“你还真有能耐，书呆子都被你逼得发疯了。”
　　“他本来就是疯子，”李温水捉住梁瑾收回去的手臂，他不清楚俞子濯家中势利多大，梁瑾能不能得罪得起，“你能帮我吧？这是第一个条件。”
　　李温水眼里的担忧让梁瑾觉得自己被小看了，他浅笑道：“我说了，任何条件我都会答应你，我会找俞子濯谈，你的第二个条件呢？”
　　“没有了。”
　　“嗯？”
　　“嗯，”李温水点头，“现在想不到等我想到时再提，可以吧？”
　　他目前最大的困扰除了俞子濯就是钱，既然不能跟梁瑾提钱，他也就没有想提的了。
　　“可以，没有时间限制，第二个条件只要你提，我都会答应。”
　　“谢谢。”
　　梁瑾凝视着李温水明艳动人的面孔：“不用谢，我也不是白白答应你的。”
　　李温水心口闷闷的，天下没有免费的午餐，梁瑾帮他解决俞子濯，他也要向梁瑾付出自己。
　　虽然他真心羡慕一段不需要付出就能被爱的关系，但那对于他来说是可望不可即的奢求。
　　“我先送你回家。”
　　梁瑾没有第一时间向李温水索要报酬，在他看来这种事不需要急于一时。
　　轿车来到漆黑的胡同口停下，李温水刚要下车，梁瑾叫住了他：“走这么快？都不问我联系方式吗？”
　　李温水这才想到他还不知道梁瑾的号码。
　　梁瑾道：“你记一下我号码，15……”
　　李温水从口袋里掏出一个破旧的大红色老年机，手指艰难地扣动掉漆的按键：“你说，我记呢。”
　　一身名牌的人拿着一个老年机，一本正经地望着他等待记号码，怎么看都有点滑稽。
　　梁瑾觉得好笑：“你一直用这种手机？你的人设可是建筑公司老板的小儿子，有钱的小网红，用这个不合适吧？”
　　“你少揶揄我，我能听出来。”李温水不舒服梁瑾总是这么阴阳怪气的，脸上有点不太高兴，“我的手机被俞子濯抢了。”
　　杏眼瞪圆了，又凶巴巴的了。梁瑾想。
　　他笑道：“和我凶有什么用？难道我说的不是事实？你怎么不找俞子濯凶？怎么不把他也送局子里？”
　　“我又不是没送进去过，”李温水说这话时起先还有点得意硬气，但想到现处境又泄了气，“他又被他爸妈接出来了，现在报警也没用，胳膊拧不过大腿。”
　　车门自动打开，梁瑾将雨伞放到李温水身边，笑着夸赞：“真厉害，看来我也不能惹你，哪天你再把我送进去。”
　　“你是不是揶揄人没完啊，你……”
　　李温水一动气，眼尾就染上一抹浅浅的红晕，不细看看不出，凑近了看反而楚楚动人。绯红的唇瓣一开一合，又要说什么。
　　梁瑾不认为会是什么好话，他单手捏住李温水的面颊，唇瓣软乎乎的噘起，他眼眸一眯也就顺势亲了一下。
　　对方突然贴过来，唇瓣被亲，鼻息交缠，李温水瞬间大脑当机。等他反应过来时梁瑾已经放开了他，白净的脸上被掐出三个粉红的指印。
　　看着若无其事的梁瑾，李温水一直能说的小嘴一句话也说不出了。
　　梁瑾将名片放到李温水口袋里，轻捏他发愣地小脸蛋：“明天下午四点，在学校后门等我，别迟到。”
　　李温水抿着唇瓣，拎起蛋糕和摔坏的芒果跳下车，梁瑾又叫他：“没拿伞。”
　　梁瑾握着伞柄笑看他。
　　李温水一把抓过雨伞，似是瞪了他一眼，转身走进漆黑的胡同。
　　梁瑾唇角微扬，心情不错地开车离开。
　　李温水走进胡同没多远，又回头向后看了一眼，发现梁瑾已经走了。他回过头，前方亮着一盏微弱的灯光。
　　一身蓝色校服的少女提着一盏灯，站在墙边躲雨。
　　李温水快步走过去，雨伞遮在她头顶：“怎么不在家里等我？”
　　“我在家里也没事做，出来透透气。”少女的眼睛又圆又亮，秀气俏皮。
　　“你快要高考了，感冒了怎么办？”雨水湿了李温水半个肩膀，李温晴往后看了一眼，背着双手侧头盯着哥哥面庞：“哥，刚才送你的人是谁呀？女朋友吗？”
　　李温水心跳快了一拍：“你都看到什么了？”
　　李温晴摆摆手：“什么也没看到，瞎猜的。”
　　“小孩少瞎猜，就是朋友。”
　　“好吧。”李温晴笑着跳到李温水背上，一手勾住他脖颈，手提灯落在李温水胸前，照亮着漆黑的路。
　　她惊讶道：“哥你肩膀湿了。”
　　李温晴一米六七，只比李温水矮了十公分，李温水不能完全背住她，李温晴时不时伸脚踩一下地，两个人就这样晃悠到了院子里。
　　李温水一拍她后背：“到了快下来吧，多大了还要哥哥背。”
　　“为什么不能呢？”李温晴跳下来，拿过他手里的东西，门灯在风雨中轻轻摇摆。
　　推开房门，李温水看到桌上简单的饭菜，白米饭、炒青菜，也不知道做出来多久，看起来有些凉了。
　　“我给你买了芒果和蛋糕，你先吃着垫一垫，我再去热一下饭菜。”李温水背对李温水换上寻常的衣服，挽起袖口穿上围裙，想着李温晴还是长身体的年纪，没有肉哪行，准备再炒一道肉菜。
　　李温水在狭小的厨房忙碌，他家中没有冰箱储存不了新鲜肉，这个时间又没有猪肉卖了，还好还有一盒午餐肉罐头。
　　李温晴在里屋喊道：“哥，有三个芒果烂了。”
　　“你吃好的，烂的留着我吃。”
　　李温晴不情愿道：“哥——我说过多少次了腐烂的水果不能吃！”
　　“芒果是摔烂的，吃了没事。”李温水拿过鸡蛋单手捏开蛋壳，熟练搅匀。
　　“哥——”李温晴是个问题多多的少女。
　　李温水不厌其烦的回应她：“嗯？怎么？”
　　“梁瑾是谁呀？”
　　李温水手上动作一停，李温晴道：“蛋糕盒子上的标签写着尊贵的vip梁瑾先生，是刚才送你回来的朋友吗？”
　　李温水心不在焉“嗯”了一声。
　　“蛋糕也是他送你的吧？好贵啊，这么一小块蛋糕要五百三十五块。”
　　油锅渐渐热了，李温水还在走神，重复着打蛋动作。
　　李温晴走到厨房门口，发现哥哥脸上一会儿露出微笑，一会儿愁眉不展，一会儿又气鼓鼓的。
　　李温晴想，看来这位梁瑾先生是个让哥哥内心很复杂的人物。
　　晚饭桌上，一盘鸡蛋炒香肠多的都快溢出来了。
　　李温晴拄着下巴：“哥，这么多我吃不完。”
　　“没事，吃不完我吃。”李温水剥开摔烂的芒果皮吃了一口，清甜味在口中弥散，是比普通的芒果好吃很多，但如果不是梁瑾爱吃，他就是再喜欢也不会买这么贵的水果。
　　“哥，”李温晴往李温水碗中夹了一块鸡蛋，犹豫了一下开口：“我听说爸被关起来了。”
　　李温水抬起头，放下芒果，表情严肃：“谁告诉你的？吴冬雅还是李栎彦？我不是说过不许和他们有联系吗？”
　　“没……就是二……不，李栎彦总是给我打电话，”李温晴声音越说越小，“哥，爸他……关很久了吧？”
　　李温水一言不发地看着眼神飘忽不定的李温晴。
　　他带着李温晴离开吴冬雅家时，她还太小，什么也不明白。
　　他也从没向李温晴灌输过恨他们的思想，因为他希望自己的妹妹可以不被原生家庭影响，轻松的活着。
　　因此在李温晴心中，他们离开是因为吴冬雅不留他们，不是李群和李栎彦的错，以至于李温晴对他们没有恨。
　　不恨他们可以，但李温晴十八岁了，什么都该懂了，却还和他们有联系，这让他很不舒服。
　　“所以，你想替李群求情吗？”

迟到了
　　李温晴缩了缩肩膀，声音越来越低：“……没有。”
　　李温水一个人拉扯妹妹到这么大，毋庸置疑是一个合格的兄长，但他同样也是一个严厉的兄长，他知道自己也许很难从这样糟糕的环境里脱离了，所以他望妹成凤希望妹妹有出息，逃离这样的环境，更不想妹妹与不堪的父亲有任何关系。
　　那个男人，是他们一切苦难的源头。
　　“别想太多，李栎彦跟你说什么也都不要听，你专心备考就行了。”李温水将最好的一块儿芒果肉放到李温晴碗中。
　　晚饭过后，李温水刷碗出来，李温晴已经酸蜷缩在小床上睡着了，他蹑手蹑脚走过去悄悄拿走她手里的练习册，关上灯，走到了院子里。
　　这个时候雨已经停了，天空如墨色一般，不见月亮。
　　李温水坐在青石台阶上，冷着脸拨通了李栎彦的电话。
　　电话刚一接通，就从里面传来了嘈杂的音乐声，晚上九点，对于李温水来说是疲惫地一天终于结束可以好好休息了。而对于李栎彦这种富家子弟来说，奢靡享乐的夜生活才刚刚开始。
　　“哥，怎么想到给我打电话了？”
　　李温水直截了当：“别装不知情，你给温晴打电话说那些干什么？”
　　开门声响起，话筒里的糟音减小，李栎彦似乎走到了一个较为安静的地方，李温水听到了阵阵的海浪声。
　　李栎彦站在灯火璀璨的游轮上，呼吸着海上的清新空气，小声说道：“温晴也是我的妹妹，爸出事了，她也该知道吧？”
　　从房檐落下的雨滴一滴一滴落在李温水脚边，他眼前是见不到光的破败院落。
　　“我不想和你废话，你想通过温晴说情没用，只会让我更想多关李群几天。”
　　电话那边沉默了一会儿，李栎彦微微提高了音量：“爸被关了这么些天还没让你消气吗？你别得理不饶人啊。我也不想因为我们的事把温晴牵扯进来，你对爸没有感情但温晴没有吗？不会有哪个女孩希望自己的爸爸坐牢的。”似乎是怕李温水生气，他又降低了音量，好声好气劝道：“哥，坐牢影响三代，你想让妹妹失去考公这条路吗？”
　　李温水捏紧手机，张了张口，愤怒的眼中生出几分犹豫茫然。
　　“我给你钱，这件事就……”李栎彦的声音戛然而止。
　　话筒里传来了一个有点熟悉的声音：“说吧，下午去哪了是不是追小美人去了？怎么不带来一起玩啊？”
　　李温水想起这个声音是裴致的。
　　“这种场合他不适合。”梁瑾语调慵懒。
　　“怎么，怕带来了丢面子啊？”裴致调侃道。
　　梁瑾轻笑了一声。
　　“梁瑾！”李栎彦愉快的叫了一声，随即加快了语速说道：“我还有事，哥，你要是改变了主意就打给我。”
　　电话挂断，李温水心想原来他们这些人都互相认识。
　　一个圈层找一个圈层，就像梁瑾说的他不合适，他再怎么装有钱充门面也是不可能跻身上流社会的。
　　李温水摸出了口袋里的名片，他将那张名片捏成一团儿，又打开，借着手机微弱的光去看上面的号码。
　　他将号码输入手机中，不小心按了拨通键，十几秒后他反应过来迅速挂断。
　　但梁瑾那边肯定已经收到来电了，李温水的老年机静悄悄的，没有回电。
　　李温水坐在椅子上一动不动地听着房檐落下的水声，很久后才回到房间。
　　李温晴已经睡得很熟了，他将大开的窗户关小了一些，躺在了小沙发上。
　　这一夜李温水辗转反侧，时而想到李温晴，时而想到李栎彦的话，时而浮现梁瑾那声不言而喻的轻笑。
　　*
　　第二天早上，李温晴起床时，早饭已经在桌上了，屋里静悄悄的，李温水不在。
　　这个时间，李温水在警局。他没有通知李栎彦和吴冬雅，他不想看到他们，一个人到警局签了和解书。
　　李群被关了好些天，吃不好睡不好，放出来时整个人憔悴了许多。
　　他看也不看李温水，从他身边径直走过，没有一句道歉。
　　他始终认为老子打儿子天经地义，李温水把他送进去就是一个彻头彻尾的小白眼狼。
　　李温水闭了闭眼睛，其实他也没有期待过李群的道歉，这样的人他一辈子不会明白自己错了，也一辈子不会低头。
　　如果不是担心影响李温晴的仕途路，他绝对不会和解。
　　*
　　李温水上了大半天的白班，火锅店忙的时候，几乎是一刻也不停歇，这两年为了提高客人的满意度，还有送生日歌的服务。
　　李温水长得好看，送祝福，唱歌跳舞的担子就落到了他的身上，他举着荧光牌陪着笑脸唱生日歌，通常一天下来脸都笑酸了，腿也抽筋了几次。
　　这样的生活周而复始，一日又一日，看不到尽头。
　　今天他下班的早，想着李温晴最近考试，营养一定要跟得上。难得去了一趟大超市，买了一些鸡鱼蛋肉，还买了当下小孩们爱吃的网红零食。
　　从公交车下来时，天空阴沉沉的，大雨欲来的架势。
　　他愉悦地样家中走去，凑巧瞥见李温晴穿着漂亮的小裙子出来，他刚要打招呼，就看到她坐上一辆车离开。
　　李温水没太在意，想着应该是找朋友玩去了，距离和梁瑾预定的时间还有一个小时，把东西当下就走来得及。
　　刚回到家里，他就看到了床上的手机。
　　“这孩子，怎么丢三落四的。”
　　李温水刚要把手机收起来，手机突然亮了一下，一条短信进来。
　　爸爸：【到了吗？】
　　李温水神情凝重，翻看之前的信息，半个小时前，李群给李温晴发了一个餐厅的地址。
　　李温水握着手机的手微微发抖。
　　从来不会花钱坐出租车的他，花了三十块钱，直奔餐厅。
　　他无法形容此刻的心情，气愤心酸郁闷，如同遭到了背叛。
　　明明和李温晴说过很多次不可以私下见李群，背着他和李群有联系就算了，竟然还背着他偷偷见面。
　　李温水攥紧拳头，指节泛白。
　　到达餐厅时，李温水刚一进门，一眼就到了坐在窗边的李温晴。
　　除了李群，还有一个三十左右的男人，和那天相亲照片上的人一模一样。
　　李温水冲到桌旁拉起李温晴，李群和陌生男人惊诧的看着他。
　　李温水怒火翻涌，他深吸口气极力克制着自己，拿过桌上的咖啡泼了李群一身：“我就不该把你放出来！”
　　李群脸色难看，第一时间像狗腿子一样安抚着陌生男人：“他是小晴的哥哥，脑子有病，让您看笑话了。”
　　“脑子最有病的是你，李群，你再敢见我妹妹，我就把你那些丑事写成信，发给你的每一个商业伙伴！”
　　李群气得涨红了脸，狠狠瞪着李温水。
　　“哥……”李温晴像是看到老师罚站一样猛地站起来，无措地抓着裙摆，脸色惨白。
　　李温晴害怕李温水发火。
　　小时候有一次她和邻居家小男孩去河边玩忘记了回家，哥哥找到她的时候，眼睛瞪得圆滚滚，脸色铁青，仿佛吃人一般。
　　哥哥一把拎起她打了她的屁股，还把邻居小男孩骂得嗷嗷大哭，那时候她不明白，她觉得哥哥好凶，肆意打人骂人，可最后哥哥也哭了。
　　李温晴永远记得那个傍晚，时而严厉时而笑嘻嘻的哥哥也会哭得眼睛肿起来。
　　李温水捏紧李温晴的手腕离开餐厅，一言不发地往前走，李温晴不知道哥哥要去哪里，可越是这样她越是害怕。
　　大风将树叶吹得哗哗作响，李温晴打了个哆嗦。
　　李温水突然停下，他背对着李温晴，面无表情。
　　李温晴大气都不敢喘一下，小心翼翼地观察着李温水的脸色，小声道歉：“对不起，哥，爸爸说要给我钱，我想攒点大学学费，就去见他了。”
　　李温水放开她的手，积攒的情绪彻底爆发：“我可以供得起你上大学！要他的脏钱干什么？你知道今天那个男人是谁吗？你的相亲对象！让你现在就嫁到他们家里去给三岁的孩子当小妈！”
　　李温晴后退一步，眼泪噼里啪啦落下来，她好多年没有被哥哥这么吼过了。
　　“我、我不知道，我只想着拿到钱就走，我不敢和你说怕你生气伤心。”
　　少女穿着漂亮的小群里，冷风将裙摆吹出各种形状，她一下又一下地抹掉脸上泪水，哭的梨花带雨。
　　李温水看着她，气得心脏快要跳出来。可他还是脱下了外套披在了李温晴身上，语气生硬：“要下雨了，快点打车回家吧。”
　　李温晴抓住李温水衣角，哽咽道：“哥，你别生我气了行吗？”
　　李温水为她系上扣子，板着一张脸：“我买了好吃的在家里，饿了就吃，我不知道几点能回来。”
　　“哥，对不起……”
　　李温水拦下一辆出租将李温晴送上车，又把自己唯一的雨伞递给了她：“回去好好复习，别给陌生人开门。”
　　出租车开走，李温水到底没说原谅李温晴的话，他不敢说，他怕有一次就会有第二次，他明白自己对李温晴过于严格和紧张了，可让他放手不行，妹妹是他的命。
　　是母亲离开后，他唯一的精神寄托。
　　*
　　B大校园后门，绵绵细雨落下，打在杨树上发出噼里啪啦的声响。
　　梁瑾翘着二郎腿坐在车中，手机响起，他接起：“梁瑾，今儿晚上联谊去不去？全是娱乐圈小明星，你最近不单着吗？不再物色一个了？”
　　梁瑾望向空无一人的街道，语气平静：“不去了，你们好好玩。”
　　“行吧，看来你也是山珍海味吃多了吃不动了吧？养养身体也行哈。”对方开着玩笑。
　　梁瑾也不反驳，挂断了电话。
　　雨越来越大，雨水从窗口飞入落在了梁瑾手臂上，他抬起手表看了一眼时间。
　　梁瑾叼起一根烟在嘴上，正要点燃时，车门被人打开，李温水浑身湿漉漉的坐进车里。
　　梁瑾头也不抬：“你迟到了一个小时二十五分钟。”
　　李温水冻得直哆嗦，外套给了李温晴后，身上就剩了一件单薄的白T，一沾水就紧紧裹在了身上，肌肤若隐若现。
　　他敏感的察觉到了梁瑾的不快：“不好意思，我有点事耽搁了，给你打电话没打通。”
　　梁瑾缓缓收起香烟，半边面孔隐于昏暗。
　　李温水看不太清他的表情。
　　“我不喜欢等人。”
　　梁瑾放下翘着的一条腿，身体懒散地向后靠去，随即抬起白皙的手拍了拍自己大腿，目光肆意掠过李温水的身体，微弯的桃花眼中情绪不明。
　　“脱光了，坐上来。”

下雨
　　豆大的雨点砸落在车上，扰得人心烦意乱。
　　李温水心如擂鼓，比雨声还乱。
　　梁瑾弧度完美的唇瓣紧抿成一条缝隙，下颌微扬地注视着他，他在等他。
　　李温水手心出了细汗，红晕从脖子爬到了面颊。
　　风更大了，从窗口吹进来的风裹挟着他湿漉漉的身体，凉意蔓延全身，李温水身体轻颤。
　　他一动不动，梁瑾一言不发，气氛凝固。
　　李温水轻咬唇瓣，垂下头，脱下了上衣，肌肤暴露在冷空气中起了细细的鸡皮疙瘩。
　　他始终弓着上半身低着头，背上的蝶骨跟随他手臂动作时而轻轻凸起，像是两片可怜颤动的翅膀。
　　他在裤子上擦了两下手掌，潮湿的裤子反而把双手擦得更湿。这双手犹豫一下，随即摸到裤腰边缘，李温水牙关轻叩，外裤连同短裤一鼓作气褪到了脚踝。
　　修长柔'嫩的身躯在昏暗中泛着莹白的光泽。
　　一道肆无忌惮的目光侵'略过他每一寸肌肤，李温水无法控制地浑身滚'烫。
　　李温水深吸口气，探出冰凉的手掌按在梁瑾腿上，脱掉鞋子踩下脚踝的长裤，直起身子迈开腿跨坐在梁瑾身上。
　　一只有力的手掌按在李温水腰部，一个不稳他整个人贴在了梁瑾怀里，梁瑾怀抱温暖，衣服布料擦在裸'露的肌肤上带来阵阵战栗。
　　梁瑾看着始终用头顶对着自己，身体一颤一颤地耳朵绯红的李温水，命令道：“抬头。”
　　李温水抬起头，泛红的眼眶中，眼神羞赧又慌张。
　　梁瑾捏住李温水下巴吻上那殷红的唇瓣，李温水浑身紧绷一动不动，像一块坚硬石头，梁瑾一时没有撬开李温水的唇。
　　他想，李温水装纯装得太像了。
　　梁瑾捏开李温水唇瓣：“张嘴。”
　　李温水耳边全是自己的心跳声，他觉得自己的心脏快要超负荷了，可他明明不是第一次了。
　　他也不清楚怎么会紧张到无法自控。
　　他张开嘴，隐约可见湿润的舌尖。
　　梁瑾的唇瓣再次欺'压上来，口腔被对方气息占满，灵活的舌尖不断扫过上牙膛，酥'麻感升到头顶。
　　李温水呼吸急促，头晕目眩大脑一片空白。
　　他快要不能呼吸了。
　　李温水涨红了脸，梁瑾松开了他。接着他听到腰带解开的声音，梁瑾按着他的手。
　　“给我戴上。”
　　李温水向后缩了缩肩膀，他还能走下车吗？
　　梁瑾抬手轻抚李温水汗湿的脖颈，眼尾带笑眸色深沉。
　　乌云遮住了傍晚唯一的余光，大雨中杨柳摇曳，街上空无一人。这场雨入夏以来最大的一场雨，整个京市被笼罩在雨雾中。车内人影憧憧，看不清晰。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　一条手臂搭在车窗口，精致的袖扣散发出微弱光芒。
　　李温水汗津津地，身体软成了一滩水，气喘吁吁趴在梁瑾怀里。
　　汗湿的黑发凌乱的贴在额头，眼眸朦胧，面颊布满红潮。
　　梁瑾神情疏懒，衬衫上掉了两颗扣子，白皙的锁骨上留有一个不深不浅的牙印。
　　他一只手始终在李温水身上游走，没有停下的意思。
　　李温水被他摸得实在受不了，按住他的手，轻声道：“不是说硌手？别摸了。”
　　梁瑾心情转晴，嘴角上扬：“怎么会呢？你这里还是很好摸的。”
　　李温水大腿被狠狠掐了一下，之前腿上的淤青还没下去，梁瑾就又给添上几道颜色。
　　他吸了吸鼻子，下巴抵在梁瑾肩膀上，不再说话。
　　梁瑾侧头吻了一下他面颊，现在的李温水乖巧可人，之前的反应也青涩有趣。
　　他不禁起了坏心思，问道：“在我之前你和几个人睡'过？”
　　李温水：“……”
　　梁瑾捏他：“问你话呢。”
　　“一个。”李温水回答的很不情愿。
　　“一个？”梁瑾将信将疑地瞄向李温水，“俞子濯吗？”
　　“不是，是我第一任男友。”
　　“没做'过几次吗？”梁瑾继续问。
　　“不记得了。”李温水不是不记得了，只是没必要再回忆，他只会向前看。
　　“你这么漂亮，对方应该很喜欢吧？”梁瑾轻声说出自己的推测。
　　“不会，他很快就不喜欢我了。”
　　梁瑾不是一个愿意问情人过往情史的人，他不在意那些，可李温水他好奇。
　　“为什么不喜欢了？你应该很讨人喜欢才对。”
　　李温水疑惑了一下：“你之前还说不喜欢我。”
　　梁瑾没想到话转到自己这来了，笑道：“我不喜欢你和你讨别人喜欢不矛盾，况且你某些地方我是喜欢的，不然我为什么要和你在一起？”
　　某些地方，不就是喜欢他的脸。
　　他说道：“那人技术很烂，瘾还大，我就直说了他技术不好我不舒服，可能是伤他自尊了吧，他说我像块木头，我们吵了一架就分手了。”
　　梁瑾搂着怀里热烘烘软乎乎的人，帮李温水打抱不平：“怎么能像木头呢？别听他胡说，自己没本事还污蔑你，分对了。”
　　他紧接着问道：“那我呢？用着还满意吗？”
　　湿热的鼻息喷在耳边，梁瑾的声音磁性好听，李温水面颊又止不住升温，他转移话题：“那你呢？你做过几次？”
　　这回轮到梁瑾回答“不记得了”。
　　李温水是不想说，梁少爷是真不记得。
　　雨渐渐小了，路上行人渐多，李温水抱着梁瑾不是很想动，不时有行人瞄向车内，梁瑾关上车窗，从抽屉里拿出手机：“俞子濯不会再找你麻烦了，至少你和我在一起一天，他就不敢碰你。”
　　李温水接过手机仔细检查，他眉眼露出笑意，这样就不用买新手机了，省了一大笔钱。
　　梁瑾盯着李温水看了一会儿，伸手抚上李温水上扬的唇角：“下次不要迟到了，我还没等过谁。”
　　李温水翻看这两天的微信消息，林语陌发来的最多。
　　林语陌：【怎么回事啊？你和副总没关系吗？公司里都传开了，说副总亲口说你和他不熟，他们还说你朋友圈的照片是p的，季星洲和苏格一个明嘲一个暗讽。】
　　林语陌：【回我！】
　　林语陌：【我跟着你吃香的喝辣的梦想就要这么泡汤了吗？】
　　李温水偷瞄了眼梁瑾，他要怎么和林语陌说他现在正坐在梁瑾腿上呢？
　　他飞快打字，打了一行又删掉，打了一行又删掉，梁瑾不让他和外人说他们的关系。
　　李温水想了想：“梁瑾，我们加个微信啊？”
　　梁瑾也不犹豫：“行啊。”
　　“那我扫你。”
　　梁瑾亮出二维码，李温水手机凑过去，他的手机年头太久了有些卡顿，缓冲了好久才“滴”地一声扫码成功。
　　李温水的微信头像是一只站着双手向上接钱的卡通橘猫，橘猫两边各两个大字——【我要暴富】。
　　点开朋友圈，尽是各种各样的奢侈品，梁瑾看到了自己的车，还有合照。
　　更好笑的是，合照里的李栎彦被剪掉了，这很符合李温水的人设。
　　与此同时李温水也在看梁瑾的微信，梁瑾用的是一个日漫人物做头像，朋友圈空空如也。
　　“你应该没……屏蔽我吧？”
　　梁瑾看了一眼李温水手机，坦诚道：“我的朋友圈就是空的。”
　　李温水翻身坐在座椅上，捡起皱巴巴的衣服往身上套：“怎么不发？”
　　梁瑾有点不明白李温水为什么这么问：“没什么可发的。”
　　李温水系着鞋带，他想起之前在公众号上看到过一篇文章，分析爱发朋友圈和不爱发朋友圈分别是什么心理。
　　前者是因为想要把消息传递给谁，或者不被重视想要引人注目，又或者缺少什么而带有目的性的炫耀。
　　后者则是生活富足，情绪稳定，不需要通过朋友圈获取情绪价值。
　　他是第一种，梁瑾是第二种。
　　李温水什么都匮乏，无论是爱还是钱。
　　梁瑾什么都富足，无论是爱还是钱。
　　匮乏的人小心翼翼抓紧一切，富足的人满不在乎任凭去留。
　　“时候不早了，我送你回去。”
　　“下次什么时候见？”
　　“这段时间我比较忙，到时候联系你，”梁瑾搂过李温水亲了一下，“舅妈那边我说过了，她不会再找你，不过你还是和洛嘉楠保持距离比较好。”

入夏了
　　梁瑾的话让李温水想起了律师的污蔑，他几乎要脱口而出他一直把洛嘉楠当好朋友，他不是骗子。
　　可话到嘴边他又憋了回去，梁瑾同样认定他图谋不轨，解释又不会改变什么。
　　李温水板起了脸，狠狠剜了梁瑾一眼，眼神像刀子似的：“知道了，开门。”
　　梁瑾想他还是喜欢那个在他怀里强忍声音，浑身颤抖，皮肤潮红乖巧又惹人怜爱的李温水。
　　车门打开，李温水迅速下车，双腿刚一落地身体不受控制得往下摔去，腿和腰竟然一点力气也没有。
　　预料中的摔跤没有到来，一条手臂箍在李温水腰上，他被重新搂回到了车里，后背靠上炙热的胸膛。
　　梁瑾劝慰的声音从头上方传来：“我舅妈对嘉楠看得紧，胳膊拧不过大腿的道理不还是你和我说的？而且，”他语调放缓，笑吟吟道，“你和我表弟亲近，我会吃醋的。”
　　李温水还没有傻到信梁瑾这种鬼话，他伸手推拒着梁瑾，心里委屈，语气生硬：“反正你们都是一伙的，我人微言轻，你们说什么就是什么吧。”
　　梁瑾扳过李温水的脸，李温水有一点婴儿肥，生气时两腮微微鼓着，眼神锋利，就像亮出爪牙的猫咪，有点杀伤力但不多。
　　他像哄小猫儿一样亲亲李温水面颊，抚摸他柔软的黑发：“宝宝，我也是为你好。”
　　李温水：“……”
　　宝宝这个词他上次听梁瑾叫过别人，看来是统一用词。
　　梁瑾握住李温水手腕将一张门卡放上去：“以后来这里见我，地址在背面。”
　　李温水捏紧门卡，扶着车门缓缓下车，远光灯照亮满是淤泥的胡同，梁瑾坐在柔软舒适的轿车中目送李温水离开。
　　尊贵骄傲的人，不肯踏足淤泥。
　　工作了大半天又被梁瑾折腾的那么久，李温水两条腿又酸又麻，腰也疼得直不起来，某处也因为过度使用火辣辣的，他刚一到家，连灯都懒得开就累得躺在了沙发上。
　　眼皮越来越沉，床上一个声音响起：“哥，我给你做了饭，你吃吗？”
　　李温水倏地睁开眼，往床上望了一眼，月光下少女抱着膝盖靠在床头，看不清面庞。
　　李温水很饿，但他没有胃口：“我吃过了，你呢？”
　　“嗯。”李温晴闷闷不乐。
　　李温水强打起精神，叹口气：“我不生气你气了，我知道你也是想多攒点钱，其实不该怪你。”
　　怪他没本事，他没钱。
　　他清楚李温晴看不清他的脸，却还是不放心的背过了身。
　　“哥，我听你的我再也不见爸爸了。”李温晴郑重许诺。
　　“睡吧，”李温水声音有些沙哑，“你是高考生，不要熬夜。”
　　李温晴终于能安心躺了。
　　暴雨过后乌云散去，小小的窗口依稀可见一小块儿天空，月明星稀，树叶飘摇，万籁寂静。
　　——“哥，我会考上最好的大学，我会出人头地，我会带你离开这里。”
　　李温水呼吸沉重，已经睡着了。
　　*
　　次日是火锅店晚班，李温水难得睡了个懒觉，到了中午才从床上爬起来，腰腿关节“嘎嘣嘎嘣”作响，某处不适感稍微减轻了一些。
　　李温晴趴在饭桌上做题，疑惑道：“哥你今天怎么起这么晚？腰又疼了吗？贴张膏药？”
　　她说着从床下翻出一个破旧的鞋盒子打开，从里面乱糟糟的基础药中翻出一贴膏药，看了眼日期：“快用吧，还有两个月过期了。”
　　李温水的腰伤是处于长身体时期干重活落下的毛病，他撩起上衣，熟练的贴上膏药：“饿了吗？”
　　“我煮了面条，留了一碗给你。”
　　李温晴眼尖的瞄到他背上的红痕，那痕迹不好形容，既不像磕碰出来的，也不像划伤的，红晕点点像被什么挤的。
　　“哥，你背上的红印子怎么弄的？”
　　她说着就要上前看，李温水慌忙扯下衣服，解释道：“蚊子咬的，没事儿不用看。”
　　李温晴坐回去看练习册，心里犯嘀咕：也不像蚊子咬的。
　　李温水吃过泡得膨胀起来黏糊糊的面条，把自己收拾得精神抖擞，穿上正装带上简历面试。
　　没有俞子濯挡路后，很多家企业都愿意聘用李温水这么优秀的应届生，他选了几家工资最高的企业详谈。
　　然而实际薪水与招聘简介的薪水差了一大半，税后一万都没有，还没有他打零工一个月赚的多。
　　拒绝到最后一家企业时，一位很想留下李温水的年长HR劝道：“金融系的应届毕业生一开始工资都不会很高，很多业务需要我们带你熟悉，培养新人我们也要付出成本，除非你选择销售、IT、电商，不然放眼京市你这个岗位的基础薪资都差不多。新人还是要踏实学经验，不要眼高手低得好。”
　　离开这家企业后，李温水查了查自己日渐增长的贷款利息，他认同HR的话，但他没有眼高手低，他只是想养活自己。
　　接下来几天李温水一直在面试，但没有一家能够达到他理想中薪酬。
　　*
　　入夏后，空气潮湿闷热。
　　高考最后一天，李温水从没有这么紧张过过，比他自己高考时还紧张，来的路上一直喋喋不休，铅笔橡皮格尺带没带好，有没有哪里不舒服，要不要吃块糖。
　　李温晴看出了哥哥的紧张，进入考场前用力抱了他一下：“哥，你要相信我，我可是全校第一呀。”
　　李温水满脸笑意：“比你哥我厉害多了。”
　　李温晴走进考场后，李温水摇着蒲扇蹲在树下乘凉，周围满是家长老师对考生的关怀。
　　李温水羡慕的看着，他高考的时候外公住院，温晴还小，没有人陪他。他一个人坐公交车到达考场时，李栎彦正从豪车上下来，吴冬雅给他递水，李群为他扇风，那时候他远远的看了李群一眼，李群也看到了他没有任何表示。
　　让李温水觉得扬眉吐气的是，他比李栎彦总分高了一百二十分，全市第一，他的优异成绩挂在高中校报上，成为老师口中别人家的孩子。
　　那是他高中三年来唯一得意的事。
　　当他把成绩发到朋友圈炫耀时，李栎彦也发了一条朋友圈，吴冬雅奖励了他一台近百万的车。
　　李温水记得自己当时到处搜索有关这辆车的缺点，然后的评论李栎彦：
　　【怎么是这辆车？你不知道吗？这车双离合变速箱低速顿挫明显，油耗高，保值率低，就是徒有其表的花瓶车。】
　　其实连他自己都不知道发的那些专业词汇是什么意思。
　　第一任男友看到了他的回复，回复李栎彦：别理他他就是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　如今想到这些，他坦然承认就是吃不到葡萄说葡萄酸，他就是不痛快。
　　手机响了一声，拉回李温水的思绪。微信里日漫人物头像亮了一个红点，这是自打他加梁瑾以来，梁瑾第一次给他发消息。
　　梁瑾：【现在过来。】
　　李温水：【不行，我在陪我妹高考，中午考完，我下午一点找你可以吗？】
　　李温水：【可以吗？】
　　他等了半天，梁瑾还是没回复。他想了一会儿，打过去电话，没人接。
　　李温水嘀咕了一句骂梁瑾的。
　　下午一点，李温水还是来到了梁瑾之前给他的地址，一户干净明亮的大平层。室内风格简约，家具电器一应俱全，唯独不像有人住过的样子。
　　李温水来到屋内给梁瑾发了一条消息：【我到了，你什么时候过来，不来我就走了。】
　　——始终没有回应。
　　李温水想着不能白坐一个小时公交车，他拍下大平层照片发朋友圈，又洗劫了冰箱里所有昂贵的酒水。
　　晚上十点，李温水还是没有等到梁瑾。

欢乐谷
　　夏日悠长，转眼半个月过去，梁瑾没有再联系过李温水。
　　李温水偶尔在李栎彦或是洛嘉楠的朋友圈游玩视频里瞥见一晃而过的梁瑾，滑雪、打高尔夫、骑马，这些临毕业的富家子弟们完全没有就业压力。
　　而这半个月来李温水是一点也没闲着，面试很多工作薪资都不满意后，他开始考虑自己创业，学校和地方对于实习创业的学生有创业补贴，学校的创业补贴只有两千块，地方的补贴可以贷款十万。
　　他原本有一百万的负债，再贷款十万让他很犹豫，但抱着打工不会有创业赚钱的想法还是提出申请了，银行因他负债太多拒绝了他的贷款申请。
　　李温水从银行出来时，正巧一辆流动面包车从他面前驶过。
　　这天傍晚李温水骑了一辆破旧的三轮车回家，道路泥泞，空气燥热，他额前黑发尽数被汗水打湿，夕阳余晖照耀在他脸上温暖而明媚。
　　李温晴叼着一根冰棍，长发高高盘在脑后，热得小脸红扑扑：“哥，你在哪弄得三轮车啊？”
　　李温水拍拍车座，一层灰尘飞起来：“一百块钱和你陈伯伯买的，我打算空闲时间去流动摆摊。”
　　李温晴绕着三轮车转一圈：“卖什么呀？正好我放假没事，我帮你卖。”
　　哥哥的空闲时间本来就少得可怜，现在又要摆摊，一天二十四都不够他用的，长期下去身体那受得了。
　　李温水走到窗口，穿堂风而过，他一手擦拭额头汗水，一手拉开领口抖动：“卖蛋糕，赚钱的事你不用管，上次你嘉楠哥哥送你的长裙还在吧？”
　　李温晴将剩下一半的冰棍递给李温水：“还一次没穿过呢。”
　　李温水接过冰棍大口吃着，总算觉得凉爽了一些：“南街新开了一家欢乐谷，明天带你玩去。”
　　“啊！真的吗！我还没去过欢乐谷，”李温晴高兴不到一分钟，突然想到家里的状况，犹豫道，“哥要不别去了，很贵吧？家附近的海边就不错，不花钱，风景也好。”
　　李温水笑着拍拍口袋：“不花钱的，我有两张免费入场券。”
　　少女喜悦的眼眸亮晶晶。
　　*
　　第二天李温水带着李温晴坐上了网红公司的大巴，新开业的欢乐谷请了他们公司帮忙宣传，公司里人气不错的网红都被发了邀请券，李温水没有。凑巧林语陌临时有事不能来就把自己的邀请券让给了他，他才有带妹妹来玩的机会。
　　李温晴穿着碎花连衣裙，头发散着，身材窈窕，她坐在窗边，光影落在她脸上清纯动人。
　　时间过得真快，跟他离开时还是个小豆丁的妹妹如今也出落成大姑娘了。
　　有几个男网红和李温晴搭讪，都被李温水锋利的眼神盯走了。本来人缘就不怎么样的李温水，这样一来更没人坐他们身边了。网红公司报团严重，他们孤立李温水，宁可几个人挤一块儿坐，导致李温水身边一排一直空着。
　　去的路上其他人聊天热络，只有李温水那片区域异常安静。
　　李温水频频看向李温晴，他被孤立无所谓，但李温晴性子敏感，要是因此觉得他在公司里混得不好该难受了。
　　他正绞尽脑汁想着怎么安慰妹妹时，李温晴转过头，有点倔强的说道：“燕雀安知鸿鹄之志。”
　　不愧是刚高考完的，张嘴就是课本里的句子。
　　李温水笑得合不拢嘴：“原来我在你心里是鸿鹄啊。”
　　虽然他在车里这些人心中连个大雁都算不上，但能成为妹妹心中的鸿鹄，这对他来说是非常高的赞誉。
　　李温晴靠在哥哥肩上：“何止鸿鹄。”
　　李温水在她心里，是宛若神邸一样的存在。
　　去欢乐谷的路太遥远，李温晴靠在他身上睡着了。坐在他们前排的一对儿网红情侣说了一路八卦，“俞子濯”三个字被他精准捕捉，他下意识竖起了耳朵。
　　男生说：“最近见不到俞表哥了，他住院了，好像是得罪了谁腿被打断了。”
　　女生惊道：“俞子濯这种地位的人，竟然有人敢打他？谁啊？你知道吗？”
　　男生摇头：“我不知道，但对方势利比俞家还大，他爸妈准备送他出国了。”
　　李温水默默听着，会是梁瑾做的吗？
　　巴士停在欢乐谷门口，李温水停止胡思乱想，叫醒李温晴。他们刚下来，一辆保姆车停在巴士旁边，车门打开，戴着墨镜的季星洲走下来，苏格紧随其后。
　　八卦情侣在李温水身后小声嘀咕：“他们什么时候走的这么近了？”
　　女生道：“苏格现在巴结季星洲呢，反正我烦季星洲，一个找金主得意什么啊，苏格还真能笑出来。”
　　男生说：“说不定苏格也是那种人，臭味相投呗。”
　　女生点头：“也是，其实苏格和李温水吵架那次，我真希望李温水多怼他几句的，之前和他合作，他什么什么都做不好气死我了，碍于经纪人的面子我才没说他。恶人就要有恶人磨！”
　　憨憨情侣丝毫没意识到李温水就在他们前面。
　　李温水转过头，女生说得正起劲突然闭上了嘴巴，躲在了男友身后。
　　男生尴尬一笑，眼神乱飘：“嗨，温水，你也在呢。”
　　“嗯，听半天了，你们俩说的比唱的好听。”李温水转回头。
　　女生小小声：“救命！太社死了！”
　　排队进欢乐谷时小情侣有意躲李温水远远的，李温晴搂住李温水手臂，心想原来哥哥在那些人心中的形象竟然是恶人，恶人就恶人吧，吓别人总比被别人欺负得好。
　　今天来欢乐谷的人都是小明星小网红以及摄影师，安保森严没有入场券禁止入内，季星洲的粉丝被牢牢挡在外面。
　　欢乐谷内人流稀少，李温水转头问妹妹：“要先去哪里玩？”
　　他一抬头季星洲从他身边匆匆走过，肆意张扬孤高气傲的小明星踏着雀跃的步伐，几乎是小跑地停在不远处花坛旁，垫脚搂住了白衬衫青年。
　　季星洲挡住了李温水的视线，李温水心想季星洲也不知道避嫌，周围这么多媒体在呢，光天化日之下就人搂搂抱抱，怕不是新金主？
　　青年拍拍季星洲肩膀，季星洲松开他，青年风姿卓越，一双桃花眼笑意流转。
　　李温水一愣，梁瑾目光也凑巧落在了他身上。
　　二人对视片刻，梁瑾从容地朝他一笑，随即移开目光。
　　季星洲看梁瑾的眼神开心的不得了。
　　真巧，李温水垂下眼帘。
　　“李温水？”有声音从背后响起。
　　李温水转过头，洛嘉楠一把勾住他肩膀，惊讶道：“温水真是你啊！太巧了你怎么在这！”
　　洛嘉楠身边跟着李栎彦和裴致。
　　是很巧，巧到不能再巧了。
　　李温水道：“我来凑热闹，你呢？”
　　“这个游乐场是裴致的，他开业我和表哥来捧场，你认识裴致吗？”
　　裴致意味深长的视线在李温水脸上扫过：“我们认得的，”他又注意到李温水手上专属于网红的入场券，笑道，“想不到你还有网红副业呢？”
　　“哎，”洛嘉楠疑惑道，“温水，你是我哥公司里的网红吗？你怎么不早说，有这层关系在，我可以帮你拿到好多资源呢。”
　　李温水看了眼远处和季星洲暧昧不清的梁瑾，心想有多少层关系都没用，梁瑾是不会给他一分好处的。
　　李栎彦正要和李温晴说话，注意到贴着梁瑾的季星洲后眉头一皱，迅速走过去当电灯泡。
　　洛嘉楠瞧向李温晴：“晴晴你今天随便玩哈，里面的东西随便吃，都记我账上。”
　　裴致狐狸眼一眯：“记你账干什么，要记也记梁瑾账上啊。”
　　洛嘉楠不明白：“记表哥账干嘛，晴晴和温水和他也没关系。”
　　裴致又要开口，李温水急忙打断他：“洛嘉楠我们去坐摩天轮吧？”
　　“行啊，那我和表哥他们说一声。”
　　洛嘉楠走远后，裴致勾住李温水凑到他耳边小声说：“你就在这等着了？不怕你老公被别人抢走？”
　　李温水惊讶地看向裴致。
　　裴致想这有什么可惊讶的，既然打了赌，他当然就知道梁瑾和李温水的关系。
　　并且他不想输，每次打赌都输给梁瑾，好胜心让他想要给李温水吹吹耳边风。
　　李温水看出裴致有话要说，给李温晴十块钱让她买水去。
　　李温晴一走，裴致果然开口：“梁瑾他很薄情的，你要是想通过他飞上枝头变凤凰就别想了，他不会给你这个机会的，不如趁早收手，考虑考虑我怎么样？”
　　李温水想，这些有钱人全都是一丘之貉。
　　“李温水？”经理的声音打断了他们谈话。
　　“真是你啊，我不是没给你发入场券吗？”经理一把拉住李温水手臂，“算了算了，不计较这个了，正好和苏格拍情景剧的人少一个，你来替一下吧。”
　　李温水挣脱他：“我今天没有被安排工作。”
　　自上次梁瑾亲口说和李温水不熟后，经理对李温水的印象就极差：“这样吧，按正常流量分成给你，你要是不同意我就找别人了。”
　　原本李温水一点也不想和苏格搭戏，但听到会给流量分成，也不犹豫了：“行吧，赶紧的，苏格人呢。”
　　经理招呼妆造师过来：“你先换衣服吧。”
　　十分钟后，李温水穿着裙子走出试衣间。
　　他戴着银灰色半长假发，一身黑白女仆装，裙摆很短堪堪遮住大腿根部，两条腿又长又直，屁股翘挺浑圆。
　　女装在他身上毫无违和感。
　　苏格到底要拍什么奇怪的东西！
　　李温水深吸口气，早拍完早结束，只要有钱就不亏！
　　裴致吹了个口哨，梁瑾看向了他。

密室逃脱
　　烈日当空，一杯冷水劈头盖脸泼向李温水。他头发尽湿，水顺着胸膛一直滑落到腿根。
　　李温水现在正在饰演苏格短剧里的一个男扮女的反派，上一幕他刚假打完苏格，这一幕苏格用水泼他。
　　土尬无脑的爽文剧情，是苏格主打的短视频风格。
　　苏格停下来对摄影师说道：“刚才我没发挥好，再来一次吧。”
　　李温水擦了把脸上的水，寒意遍布全身，这已经是苏格第三次失误了。
　　苏格又倒了满满一杯冰镇冷水，抱歉的朝他一笑：“温水哥真不好意思，我总是笨手笨脚的，拍不好。”
　　围观的人很多，苏格偏要频频失误，不难看出对方是故意让他出丑的。他望向四周，梁瑾倚在长椅上神情散漫慵懒。季星洲似是在和梁瑾讲什么有趣的事，笑得眉飞色舞。李栎彦也攀着梁瑾说话，时而瞪季星洲一眼，季星洲予以回瞪。
　　裴致玩味的看着他，洛嘉楠害羞地不敢看他，唯独李温晴始终紧张地捏紧裙摆通红的双眼里满是担忧。
　　李温水想，如果再被苏格泼一次，妹妹肯定要哭鼻子了。
　　他随意擦几下脸，再次开拍。
　　李温水大步走向苏格一把揪住他的领口，一个巴掌结结实实落在他的脸上，苏格被打得耳朵嗡嗡作响，一时不知道该作何反应愣在原地。
　　巴掌声极响，同公司的小网红们看到这一幕并不惊讶，李温水为难苏格不是一次两次了，第一次与苏格合作就把苏格骂的抬不起头，第二次又因为一件衣服得理不饶人，这次扇了苏格一巴掌也算正常发挥。
　　导演没喊停，挥手示意苏格继续，苏格缓过神带着怒火抓起杯子将冷水泼向李温水。
　　第四次被泼，李温水已经习惯了水的凉度，他胸前布料湿透，粉嫩的胸膛若隐若现，短裙紧紧贴在腿上，浑圆的臀部明显。
　　导演喊了停，苏格的朋友涌上去纷纷指责李温水：“你怎打人啊？都说了假打啊！”
　　李温水扯下假发，咄咄逼人：“他能真泼，我为什么不能真打？一而再再而三的失误，对待工作不认真，进公司一年多没看到他有丝毫长进，是不会用脑子吗？不用可以捐给有需要的人，柴宝都比他演得好。”
　　柴宝是公司里的网红狗。
　　朋友们为苏格打抱不平：“李温水有你这么说话的吗？你不明白为什么大家都讨厌你吗？你较真、说话难听、刻薄、欺负人。”
　　“对啊，再说苏格比你粉丝多多了，你有什么资格指责他？”
　　“能力不行还不让人说？”李温水拿起毛巾披在身上，红润的唇瓣一开一合，吵架时就像一架机关枪突突个不停，甚至不需要停下来思考，“傍上经纪人才做出这么烂的kpi，我傍我也行。”
　　苏格捂着面颊，脸上红一阵白一阵：“那你傍啊？你傍着了吗？梁总搭理你吗？p图发朋友圈这事也就你李温水干得出来，我们可没你脸皮这么厚！”
　　有人轻笑了一声，季星洲捂着嘴，讽刺地看着他。
　　季星洲这声嘲笑在他听来格外刺耳。被点名的梁瑾未作任何反应，一副置身事外的姿态。
　　李温水如同鱼刺卡在了喉咙，灵活的嘴皮子张了张一个字也没说出来。
　　照片是真的，梁瑾他也傍上了，但他不能证明，只能任凭他人误解与嘲笑。
　　有口难言，有气难消，这口气压在胸口沉甸甸的，让他很不舒服。
　　他凶巴巴地瞪着苏格，睫毛轻颤，水珠从面颊滑落，不说话的李温水浑身带着锋利又明艳的美。
　　洛嘉楠虽然不认为李温水落了下风，但也没明白这事和他表哥有什么关系，说温水傍他表哥，简直是开玩笑，温水和他表哥都没见过几次面，再说要傍也要傍他，温水没必要要舍近求远吧。
　　他刚想冲上去为李温水打抱不平，裴致一把搂住李温水的肩膀，充当和事佬：“今天是我开业，各位吵架不太合适吧？”
　　苏格泪眼汪汪：“对不起裴老板，不怪温水哥，都是我没控制住情绪。”
　　裴致瞧向李温水，李温水不吭声。
　　一个懂得放下身段把错误揽在自己身上，一个嘴硬倔强不肯低头，高下立判，显然前者在人际关系中更受欢迎，后者更不招人待见。
　　裴致倒也不生气，李温水身上香气怡人，搂起来软软的，腰细腿长，脸好看，屁股又圆又翘，他手贴上去掐了一把，这个手感，让人气不起来啊。
　　梁瑾目光落在裴致手上。
　　“你干嘛，别搂搂抱抱的，”洛嘉楠打开裴致的手，抢回李温水，“温水你快去换衣服吧，这身衣服也太……暴露了。”
　　洛嘉楠凑近瞄了一眼，胸口粉嫩嫩的，感觉鼻血快要流出来了。
　　李温水换好衣服出来时，李温晴第一个扑上来：“哥，要不从这家公司辞职吧，他们对你一点也不好。”
　　李温晴不清楚李温水签了一个怎样的霸王合同，他没有资格辞职，解约要赔偿五百万违约金，他既赔不起，也没钱和公司打官司。
　　李温水拉住妹妹冰凉的手，安慰道：“别难受，没人能欺负得了我，他们对我不好，我对他们也不好。”
　　李温晴觉得不对，是，哥哥刚才看起来是占了上风，他打了别人，别人说他一句，他一百句等着。
　　可同样的，哥哥也孤立无援，没人帮忙没人依靠，只有数不尽的白眼和冷嘲热讽。
　　正是因为没人靠，哥哥才要靠自己，河边的鹅卵石一开始不是圆的，刀片一开始也不是锋利的，被迫改变不值得高兴，哥哥的厉害她也只觉得难过。
　　“对了，我带你们参观一下我这家欢乐谷里与众不同的密室逃脱。”裴致提议。
　　李温水看向妹妹：“要玩吗？你还没玩过吧？”
　　“哥，你玩过吗？”
　　李温水低声道：“我也没有。”
　　洛嘉楠一听到与众不同立刻来了兴趣，但他人菜瘾大不敢玩，像小孩找大人的心态让梁瑾陪他，梁瑾一去，季星洲也去，李栎彦也自然跟上，裴致带头，李温水拉着妹妹走在最后。
　　他们不会玩，要看别人怎么玩。
　　进入密室，四周顿时黑下来，黑黢黢的瞧不清周围人，不断有尖叫声从前方传来。
　　李温水攥紧妹妹的手，问道：“害怕吗？”
　　“还行，”李温晴不怕黑，也不怕鬼，但她知道哥哥怕，“哥，你害怕吗？”
　　“有什么好怕的，人扮鬼的无聊游戏。”他极力在妹妹面前扮演一个无所不能的勇敢哥哥，双腿却不受控制地放缓步伐。
　　突然从前方跑来一群来体验的客人冲开了他抓着李温晴的手，等他缓过神，已经找不到妹妹了。
　　“温晴？”李温水在黑暗中加快步伐，在他面前有三扇门，只能挨个去寻，进入第一个门时，他被躲在血淋淋大床上的npc吓了一跳。
　　李温水脸色有些难看，换入另外一间，这间房里静悄悄的，墙上贴着一张巨大的蟒蛇画，蛇的眼睛散发着蓝色光芒。
　　他后背凉风阵阵。
　　一只手忽然捂住了李温水的嘴，他头皮发麻，一把推开对方却被对方捉住了手。
　　“是我。”
　　湿热的气息洒在耳边，夹杂着淡淡的男士香水香。
　　对方手臂勾住他的腰，李温水转过头对上他温和的眼眸。
　　梁瑾缓缓道：“害怕了？”
　　“没有。”李温水尝试推开他，却推不开。
　　梁瑾将他压在墙壁上，凑近了盯着李温水颤动的瞳孔：“那为什么眼里有泪？”
　　“不可能。”李温水抬手抹了一下，什么也没有，他这才反应过来梁瑾故意戏弄他。
　　一直堵在胸口的气还没散，就又被梁瑾气到了。
　　梁瑾顺势捉住李温水的手压在头顶，另外一只手不老实的解开李温水腰带。
　　李温水今天穿了一条大版宽松牛仔裤，裤腰很松，腰带一解开，裤子瞬间掉到脚踝。
　　梁瑾肆意打量李温水光滑的白腿，手指勾下他仅剩的四角裤，笑道：“可惜了，没穿裙子。”
　　李温水深吸口气：“找我做什么？季星洲不是在吗？”
　　他衬衫扣子被一颗颗解开，梁瑾吻上他的锁骨：“吃醋了？”
　　“没有。”
　　吃什么醋，他哪有资格吃，他算什么啊，他什么都不是，连对外人承认梁瑾和他有关系的资格都没有。
　　李温水面无表情，梁瑾却在这双眼眸里瞧到了一点委屈的水光，他指腹抚摸上李温水眼尾，那抹委屈转瞬即逝，仿佛从来不曾存在，又变得倔强且凶了。
　　梁瑾收回手，轻声道：“我和季星洲只是朋友。”
　　李温水皱眉：“和前任也能做朋友？”
　　“为什么不能？”梁瑾扳过李温水身体，让他后背贴向自己，梁瑾抬高李温水腰部，“以后我们也可以做朋友。”
　　李温水：“……”
　　门外突然传来洛嘉楠的声音：“怪了，我表哥和温水去哪了？”
　　李温水紧张地浑身紧绷，不敢动弹。
　　梁瑾身体贴了上去，在他耳边道：“乖，夹紧腿别乱动，被发现就不好了。”

买东西
　　昏暗的密室内，玩家们尖叫、吵闹、奔跑，声响嘈杂。
　　时而有人不小心撞翻门上，门板颤动几下又归于寂静。
　　门板之内，李温水额头无力地抵在上面，门板将额头蹭得通红。
　　一双脚半踮着，浑身支承点唯有腰上的手臂。
　　长时间保持一个费力的姿势，他腰背酸痛，双腿更是无法抑制地颤抖。
　　腰部以下的肌肤布满脆弱令人怜爱的红晕。
　　每每门外有人过来，李温水紧张地浑身绷紧，拼命压抑声音。
　　怀里人黑发汗湿，莹白的天鹅颈渗出细密的汗珠，梁瑾眼神炙热。
　　脖颈一疼，李温晴闷哼了一声，梁瑾一口咬在他后颈，留下一排嫩红的牙印。接着李温水被强行翻过来，他后背贴着门板，紧紧咬着唇瓣，湿漉漉的双眼微微失神。
　　梁瑾指腹抚摸上李温水的唇瓣，轻声哄着：“别咬，都咬破了。”
　　门外有人停下来，门把手动了一下。
　　李温水猛地回神，无措地搂住梁瑾脖颈，却又恰巧看到了他们正上方的监控摄像头，一瞬间紧张到了极点。
　　门外人疑惑：“奇怪了，怎么打不开啊。”
　　有人道：“坏了吧？我去叫管理员。”
　　李温水吓得大气不敢喘一下，脚步声渐远，他无助地抓紧梁瑾衣衫，小声道：“有监控，就这样吧……行吗？”
　　梁瑾吻上李温水湿润的唇瓣，笑眯眯的：“你猜，现在会不会有人在监控室里看我们呢？”
　　李温水飞快移开眼，涨红的脸埋入梁瑾肩头。
　　门外管理员被叫过来，他试了几把备用钥匙，不解的嘀咕：“打不开，不好意思，可能是门坏了，我们会尽快找人维修的。”
　　“嘉楠哥，你见到我哥了吗？”李温晴从另外一边走过。
　　洛嘉楠刚从一间密室出来：“没看到，可能在别的密室吧？这里密室这么多，我们去那边看看。”
　　仅一门之隔，李温水一手扶着门把手，一手按着梁瑾的肩膀。
　　梁瑾半蹲在李温水面前，拿着纸巾轻轻擦拭李温水柔'嫩腿根上的液'体，那一处皮肤轻颤着透出羞赧的绯色。
　　梁瑾抬眼描向气喘吁吁的李温水，面带笑意：“我还没伺候过谁，你是第一个享受我服务的人。”
　　他为李温水提上裤子，重新系上腰带。
　　李温水别过脸去，不想面对监控。
　　梁瑾环住李温水的腰，轻吻他留下的咬痕：“别担心，监控没开，”他说着拿出钥匙打开了密室的门，“不会有人看到的。”
　　李温水一股火气涌上来，他刚才忍得差点气闷过去，竟然又是梁瑾的戏弄！
　　这人、这人怎么……这么恶劣啊！
　　李温水不藏事，生气高兴都摆在脸上，此刻杏眼瞪大，唇瓣抿起，一看就是不高兴了。
　　梁瑾拉住他的手：“一点小情趣，刚才多刺激？”
　　李温水想抽回手，梁瑾反抓紧了他：“宝宝别闹情绪，你太可爱，我忍不住想逗你。”
　　梁瑾的气息紧紧裹着他，李温水想要是论口才，梁瑾的口才可比他好多了，一会儿揶揄人讽刺人不带脏字，一会儿又甜言蜜语的哄人。
　　算了。
　　“出去吧。”李温水说着推开门。
　　开门的刹那，梁瑾收回了搂在李温水腰上的手，先前暧昧的氛围陡然消散，虽然梁瑾还与他并肩而行没有刻意远离他，但他仍然觉得他和梁瑾之前被什么隔开了，那是一股无法言说的疏离感。
　　“今晚有空吗？”梁瑾问。
　　李温水轻轻按动着不适的腰，刚要回答，迎面一伙人走来。
　　李温晴小跑过来挽住他手臂：“哥你去哪了？我找了你好久！”
　　洛嘉楠说：“表哥，你怎么和温水碰到一起了？”
　　季星洲和李栎彦颇为疑惑地盯着这两个八竿子打不着却凑到一起的人。
　　李温水脸还有些红：“凑巧碰到。”
　　梁瑾眼眸一弯：“是啊，我们凑巧被关在一间密室里出不来了。”
　　裴致看到李温水脖颈上的吻痕，看破不说破。
　　李温晴问：“哥，你们去前面的密室了吗？有几间特别好玩。”
　　李温水哪去过，他第一次来密室逃脱还没来得及玩就被梁瑾关起来了。
　　他瞪了梁瑾一眼，梁瑾嘴角勾起毫无愧疚之心。
　　“玩过了，是挺好玩的。”
　　李温水想，这家欢乐谷他应该只有这一次免费玩机会了，不能白来一次，正想着怎么和妹妹说再玩一次，洛嘉楠道：“温水，我打算给我妈买个包，你们陪我一起呗？”
　　李温水：“……晴晴你还要玩别的吗？”
　　裴致道：“不用出去，欢乐谷内就有商业街，卖什么的都有，可以带你妹妹逛逛。”
　　“哥，我们先逛逛再玩别的也行。”
　　李温水这下找不到其他拒绝的理由了。
　　裴致有事打了声招呼先行离开，季星洲还有活动在梁瑾旁边嘀咕了两句，很是不舍的离开。
　　一时间又剩下他们五个五个彼此熟悉的人，李温水带着李温晴和洛嘉楠并排走在一起，梁瑾和李栎彦又在前面。
　　洛嘉楠停在一间李温水只敢远观，靠都不敢靠近的奢侈品店。
　　走进奢侈品店，那些只会用鼻孔看人的店员对待梁瑾毕恭毕敬。
　　洛嘉楠拉着李温水来到琳琅满目的包柜前，伸手拿起来一个问道：“这个好看吗？我妈会喜欢吗？”
　　李温水瞄到标签上的六位数，他连摸都不敢摸一下的包，洛嘉楠都不看价就敢直接上手拿。
　　“温水，你看看有没有喜欢的，我表哥有入股欢乐谷，可以打折的。”
　　“嗯，我看看。”他嘴上答应，行动上一点要看的意思都没有。
　　梁瑾坐在沙发上看手机，店员为他端来精致的下午茶品尝。
　　手机响起，李温水打开微信许久未动的对话框亮起一个红点。
　　梁瑾：五点在侧门等我，晚上穿裙子给我看。
　　一道视线落在他身上，李温水收起手机没回。
　　他闲逛到饰品去，柜台里一块镶钻的男士表吸引住了李温水目光，这块表他喜欢很久了，因此还买了一块山寨的戴，但被梁瑾一眼识破。
　　柜姐见他是梁瑾带来的人，态度和善的问道：“先生，您要是喜欢的话，可以拿出来戴一下看看。”
　　李温水想要拒绝，可他也真的很想戴一下，正犹豫时，柜姐已经拿出了手表，向李温水伸出了手：“先生你把手伸过来放在柜台上。”
　　李温水伸出手，柜姐小心翼翼将手表戴在他手腕上，他皮肤白手腕纤细，尤其适合戴这种冷色调手表，表上镶嵌的钻石闪烁着微光。
　　柜姐夸赞道：“先生真的很适合您，试戴这款表的人里，您戴着是最好看的。”
　　李温水被夸的不太好意思，小声问道：“我可以拍张照吗？”
　　“当然可以，您请。”
　　如果不是和梁瑾一起来，拍照这种事定然不允许，但在真正富豪面前所有的规定都形同虚设。
　　李温水拿出手机，迅速拍了几张照片。
　　“那先生，需要帮您包起来吗？”
　　李温水摇摇头：“不用了，麻烦你摘下来吧。”
　　纵然真的很喜欢这块表，但他买不起，他也已经习惯了得不到，能戴一下拍几张照片他已经觉得很满足了。
　　柜姐摘下手表时，李温水眼睛仍旧一眨不眨地盯着手表。
　　有人走到李温水身边，对柜姐微笑道：“拿来给我试一下。”
　　李温水转过头，李栎彦已经大方接过了手表，他甚至不需要小心翼翼的戴，戴上去后随意晃了两下，微微颔首：“还不错，开票吧，不用包了。”
　　柜姐眉开眼笑：“好的。”
　　李温水盯着李栎彦手腕上的表，露出嫌弃的表情：“这块表不适合你，你戴着显黑，而且表外镶嵌的碎钻，品牌溢价严重，也就骗骗你们这些有钱的冤大头。”
　　“没关系，”李栎彦无所谓道，“戴够了扔掉就行了，还是说哥，你想买？但我已经开票了，不好意思了。”
　　李温水满不在乎：“我又不稀罕，比这贵的表我多了去了。”
　　“那就好，不然你又要以为我抢你东西了。”
　　李温水跟上他说道：“能被抢走的，那也不是我的，你也不用觉得有胜利感。”
　　李栎彦看中一件外套，他刚试穿上，李温水摇摇头：“不好看，显胖。”
　　李栎彦又换一件，李温水：“不怎么样，颜色丑。”
　　李栎彦拿起一顶帽子，李温水：“你头大，戴帽子就更大了。”
　　这下任谁都能听出来李温水在故意找茬了，李栎彦不理李温水，走到一直看着却不说话的梁瑾面前：“我这帽子还行吧？”
　　梁瑾：“还可以。”
　　李栎彦摘下帽子递给柜姐：“包起来。”
　　从刚才到现在他说不好的，李栎彦全都买了下来。
　　李温水嫉妒地红了眼睛，梁瑾看向李温水神情捉摸不透。
　　李温晴在店里逛了一圈，她从未见过这么贵的东西，只敢远远看着，摸都不敢。
　　贫困让他们无论买任何都要先看价格，贵不贵，值不值得，才是他们要考虑的。
　　他们胆怯，不敢触碰自己所不能承受价值的东西，这就是穷根。穷根一旦植入骨髓，便很难有再抬起头来的勇气。
　　李温水看到拘谨的妹妹，心情平复了一些，他走到李温晴身边，说道：“有喜欢的吗？不用担心钱，哥有钱。”
　　李温晴摇头：“没有喜欢的。”
　　即使有，她也只能说不喜欢。
　　洛嘉楠和李栎彦买了好些单品，李温水带妹妹去外面买了一个15块一根的冰激凌。
　　他们一直在欢乐谷玩到了傍晚，摩天轮上，京市风景一览无余。
　　升在最高处时，李温晴说：“哥，你很喜欢那块表吧？我虽然不能买来送给你，但我们会越来越好的，你看啊，你是985高材生，我也肯定能考进最好的学校，我们赚大钱只是时间的问题。”
　　李温水搂住妹妹的肩膀：“晴晴，你不要总想着钱，我有钱的，你只要去做你想做的事，你想选的路就可以了。”
　　他不想妹妹成为他这样人。
　　*
　　夕阳染红天空，欢乐谷侧门，李温水带着李温晴敲了下车门。
　　车门打开，梁瑾看到李温晴微微诧异。
　　李温水道：“要先把我妹送我家。”
　　梁瑾一笑：“好，上车吧。”

礼物
　　李温晴第一次接触这样豪华的轿车，上车时小心翼翼，生怕碰坏了什么。
　　李温水不是第一次坐梁瑾的车了，看起来比李温晴放松得多，坐姿也没有李温晴那么拘谨，兄妹二人唯一点相同是鞋子始终与前方座椅保持着一段距离。
　　行为暴露了兄妹二人担心鞋子划伤座椅上的真皮罩。
　　轿车驶离欢乐谷，梁瑾道：“怎么不回消息？以为你不来了。”
　　李温水望向车外，绿树半遮夕阳，光影重重：“没什么吧？你不也没回过我消息？”
　　梁瑾瞄了眼后视镜里沐浴在暖光下神情柔和的李温水，微笑着说：“我没回过你吗？可能是忘记了，这阵子太忙，我又不经常用微信。”
　　李温水微微撇了下唇瓣，懒得吭声。
　　忙什么？忙着到处玩？
　　忘记回，不经常用微信。回答真有够敷衍的。
　　没得到回应的梁瑾没有继续解释，他根本不在意李温水信不信。
　　李温晴渐渐想起来那天晚上就是这辆车送哥哥回家的，原来开车的帅哥哥就是蛋糕盒子标签上的梁瑾呀。
　　明明关系那么好，为什么今天在欢乐谷梁瑾哥哥和哥哥好像不认识一样呢？
　　轿车停在胡同口，李温晴下车，李温水扒着窗口嘱咐：“我和……朋友去办点事，今晚不知道几点回来，不用等我，有事打电话。”
　　李温晴朝他们挥手。
　　车子启动，李温水一直看着李温晴直到转弯瞧不到她的身影才坐回来。
　　梁瑾道：“你妹妹看起来性格比你好多了。”
　　“那是，我妹妹知书达理，成绩优异，听话又温柔，当然比我好。”一提起李温晴他脸上遮也遮不住的骄傲，完全没意识到梁瑾这话哪里不对，等反应过来梁瑾说他他性格坏时再反驳好像有点来不及了。
　　梁瑾笑意止不住：“我有礼物送你。”他说着瞄一眼副驾驶位。
　　李温水顺着他目光看到今天他们去的那家奢侈品店的包装袋，他也不想反驳梁瑾了，拿人手短，语气都比平日里软：“梁瑾，是什么呀？”
　　梁瑾对突然转变态度的李温水喜闻乐见，他故意卖关子：“你猜。”
　　李温水浅瞳孔微光闪烁，难掩喜悦地想，会是手表吗？
　　梁瑾看出来他喜欢那块表，所以买给他了？
　　虽然约定他不许要好处，但又没约定不可以梁瑾主动送他，而且传言梁瑾对待情人一向大方，送房送车眼睛不眨，他今天他密室里被梁瑾用了那么久，送块表也正常吧？
　　即便不是手表，店里任意一样东西都价昂贵，都够他穿戴出去炫耀一阵，倍儿有面子了。
　　当然，李温水还是无比希望是手表，他真的非常非常喜欢，惦念好久了。
　　在手表的动力驱使下，李温水难得乖巧，甚至殷勤了起来。
　　梁瑾在前面开车，他就把手伸过去为梁少爷捏肩膀，他以前在按摩店做过学徒，他对自己的按摩技术有信心。
　　梁少爷也确实觉得李温水按得不错，他心情不错的问：“一件礼物就让你这么讨好？”
　　李温水不觉得有什么问题，那么贵的礼物，他给梁瑾捏捏肩还不正常？
　　再者说来，伺候好金主爸爸，肯定还会有下一次礼物的。
　　“我也没什么可以回礼感谢你的啊。”李温水倒是实话实话。
　　“一会儿你身体力行的回礼就可以了。”
　　李温水心想，梁瑾这应该是让他主动的意思吧？
　　他没在床上主动过，也不知道该怎么主动，但梁少爷都提要求了，看在礼物的面子上，到时候努力试试也不是不行。
　　太阳落山，夜晚来临。
　　梁瑾的车停到了他给李温水地址的地方，李温水下车的第一件事就是迫不及待的拿起礼品盒想要看里面是什么，都不装一下矜持。
　　梁瑾握住他的手，笑得意味深长：“进门再打开。”
　　李温水忍住了，不差这么一会儿了。
　　房门打开，李温水坐到沙发上，将礼品袋里的包装盒小心拿出来。
　　原本抱着是手表的期待，怕自己没拿稳摔到表才来到沙发上开，但这个包装盒的大小，显然不会是手表，更像衣服。
　　他有一点失望，但想着衣服也行，有总比没有好，期待的打开盒子。
　　一件黑色丝绒质地的蕾丝吊带短裙静静地躺在里面。
　　李温水脸上笑意全失。
　　他之前所有的期待扑了个空。
　　是啊，梁瑾之前就发微信说过晚上要看他穿裙子了，他真不应该幻想期待别的的。
　　不该高兴太早的。
　　李温水眼眸中满是失望，心情就像过山车一样，从极致的期待再到狠狠跌落谷底，胸口闷闷的，这种感觉怅然又无力。
　　他想梁瑾应该是知道他喜欢手表的吧？为什么不能买给他呢？
　　但他又想，梁瑾又为什么要买给他呢？对方从来没答应过要给他买，就不是言而无信，他连指责他的理由都没有。
　　李温水低下头盯着连衣裙一言不发。
　　空欢喜一场了，心头酸涩又有点难堪，刚才给梁瑾按摩肩膀一路他腱鞘炎都犯了。
　　所谓的礼物，不过是他根本用不到，卖也卖不出去，只为了满足梁少爷恶趣味的玩具罢了。
　　梁瑾伸手揉了下李温水的头：“宝宝换上给我看看。”
　　李温水紧紧捏着裙子，执拗地一动不动。
　　梁瑾等了一会儿，忽然将沙发上的李温水抱到了阳台上。
　　李温水坐在阳台栏杆上，惊吓令他从不快的情绪中脱离出来，他慌张搂住梁瑾脖颈，望着夜空下对方亮若星辰的弯眸，急切道：“梁瑾，放我下来！”
　　梁瑾笑着摇头：“刚才在想什么？”
　　李温水扭过头，垂着眼帘：“没什么。”
　　“真没什么？”梁瑾扭过李温水下巴，吻上对上轻颤的唇瓣。
　　李温水唇瓣被迫撬开，对方舌头舔过他每一寸口腔，他不太会接吻，连换气都不会，被吻到失神时梁瑾捏开他的唇瓣，轻声引导：“吸气。”
　　李温水吸一口气，又再次被梁瑾吻住。这样反复几次后，他唇瓣麻木，晕头转向呼吸粗重。
　　他不记得自己什么时候被梁瑾从栏杆上抱下来的，身上衣衫尽数被身后人褪去，黑色蕾丝短裙裹他腰上，一根吊带堪堪挂在他手肘处，后背光洁腰细臀圆，腿根处的软肉微微战栗。
　　梁瑾轻咬他红得快要滴血的耳垂。
　　李温水艰难地趴在栏杆上，可以望见远处灯火通明的商业街。
　　他视线飘忽，一会儿瞧到了雨后湿润的地面，一会儿瞧到了深沉的夜空。
　　梁瑾伸手温柔的拨开李温水额前湿润的黑发：“这条裙子很适合你。”
　　李温水不认为这是夸奖，他难耐的推拒梁瑾，声音磕磕绊绊：“梁瑾，我好累，去床上吧。”
　　梁瑾轻吻他后背：“这里多好，能看风景。”
　　*
　　第二天李温水睡到日上三竿才从床上爬起来，偌大的卧室静悄悄的，梁瑾不在。
　　他穿上衣服出门，看到了垃圾桶里皱巴巴的连衣裙。
　　三万一件的连衣裙，一夜之间就变成了一团废布，李温水扶着腰蹲下来想要捡出来，那可是三万块啊，够他还债三个月的了，太糟践钱了！
　　他停顿了一下又收回了手，捡出来也没用了，难道当抹布吗？
　　餐桌上放着一盒精致的蛋糕，显然是梁瑾给他买的。
　　蛋糕还是上次那家的，李温水心情复杂，出了一晚上苦力就值一块蛋糕吗！
　　李温水没吃蛋糕，和上次一样打开冰箱，将里面重新填满的食品酒水扫劫一空，卖钱变现。
　　换成钱那一刻，他挤压在胸口的气才散掉。
　　*
　　李温水回到家后就感冒了，都因为梁瑾带他在阳台吹了大半夜的风。
　　他没有打点滴的习惯，发烧了吃点退烧药，继续该干嘛干嘛。
　　破旧的三轮车被改造成了一辆适合出摊的面包车，三轮车重新喷漆干干净净。
　　又在空闲时间里买各种制作蛋糕的工具，没钱报班就自己照着视频瞎研究，他兴致勃勃，动力十足，一直为了赚钱而奔波，唯独这件事是他真的喜欢开心的。
　　梁瑾这阵子又没有联系他，唯独论文答辩那天，他在走廊里匆匆见过梁瑾一面，梁瑾与他擦肩而过时手不老实的捏了他的屁股。
　　李温水以为那天晚上梁瑾会找他，微信对话框依旧没有动静。
　　*
　　盛夏燥热，到了晚上也丝毫没有凉快多少。
　　李温水骑着面包三轮车在人流多的商业街里来回穿梭，今天是他第一次出摊。
　　他只做了两种款式的蛋糕，提拉米苏和豆乳盒子，小份10元，大份15元一盒。起初来买的人特别少，渐渐的人就多了起来。
　　他卖的就剩一盒提拉米苏，他将提拉米苏装入斜挎的布包中留着回家自己吃。
　　三轮车不知不觉骑到了人流较少的别墅区。
　　李温水停下来擦了擦汗，喝口水，出门前带的冰水现在已经化成常温了。
　　他不远处的大别墅人来人往，热闹非凡。
　　李温水觉得这地方眼熟，想了一会儿才意识到这是梁瑾的家。
　　是的，他和梁瑾见面的大平层并不是梁瑾的住处，那也许只是个用来和情人睡觉的地方。
　　这里才是梁瑾真正的住处。
　　他之前想给梁瑾道谢从洛嘉楠那里得知的地址，来了两次哪次都没有见到梁瑾，当然也可能是梁瑾故意不见他。
　　今天是什么日子吗？李温水向内眺望。
　　一辆车路过李温水时，车里的人不经意看了一眼，嫌弃的想保安怎么回事？怎么什么人都往这里放。
　　随即他又想到什么，转头认真看了一眼，然后车倒退回来，车门打开裴致下来直奔李温水。
　　他上下打量李温水的穿着打扮，笑了：“这是建筑老板的儿子来体验生活了？”
　　李温水干笑两声准备离开，裴致伸手挡住他的去路：“来都来了不进去吗？今天梁瑾的生日。”
　　“啊？”
　　看样子李温水并不知情。
　　梁瑾已经和李温水在一起一个月了，就在昨天，裴致输掉了赌给梁瑾的马场，他心里很不平衡。
　　裴致换了个说法：“你跟我来一下，梁瑾找你有事。”
　　“他找我？怎么没给我发消息？”
　　裴致把李温水拽下车：“也是刚说，肯定一会儿就发给你了。”
　　李温水站着不动，身上的衣服太寒酸了，他摇摇头：“不行。”
　　裴致却根本不给李温水离开的机会，他趁李温水没反应过来，紧紧抓着李温水手腕强硬地把人带到别墅中。
　　李温水穿的寒酸，与别墅中光鲜亮丽的宾客格格不入。
　　梁瑾身边围着许多人，季星洲、李栎彦也在，裴致破开人群把转身要走的李温水推到梁瑾面前，不怀好意笑道：“你看谁来了。”

生日
　　为要摆摊, 李温水今天‌穿的并不‌招摇，炎炎夏日连喘口气都觉得热的他戴着编织凉帽，穿着薄料短袖和满是破洞的奶蓝色牛仔短裤, 以及一双普通不能再普通的黑色人字拖。
　　参加梁瑾生日‌宴的富家少爷小姐们还没在这种场合见过穿成这样寒酸的人, 要不‌是被裴致拉着，还有几分姿色，他们都要以为李温水是清洁工了。
　　好‌奇的、鄙夷的、嫌恶的目光全都聚集在李温水身上。
　　李栎彦惊讶问道：“你怎么在这？”
　　季星洲皱起眉头：“来干活的吧？”
　　就差明着问李温水是不是来当清洁工的了。
　　李温水与季星洲在同一个网红公司, 一个是公司放弃的过气网红，一个是公司的力捧对象, 偶尔在公司擦肩而过, 李温水这种小网红季星洲瞧都不‌会瞧一眼。
　　这是季星洲第一次和李温水说话，话里敌意十足。
　　李温水知道自己这身打扮不体‌面, 与周围人比起来他甚至像个笑话。
　　没有名牌衣服当战袍的他, 眼神飘忽，藏在身后的手无措地抠弄衣服。
　　但很快他又扬起了下巴, 毫不‌畏缩地朝这些人瞧了回去。
　　他紧张的脊背舒展开来，理‌直气壮的反问：“我为什么不能来, 不‌就是过个生日‌吗？”
　　李温水漂亮的脸蛋上洋溢着十足的自信。
　　李栎彦疑惑：“梁瑾邀请你了？”
　　虽然李温水是五分钟前知道的, 但不‌影响他装样子：“当然，没有邀请我为什么要来？”
　　李栎彦不‌信, 一是梁瑾与李温水交集很少, 二是以他对李温水的了解, 如果真有邀请, 李温水一定‌会把自己打扮得光彩照人。
　　“你送梁瑾的礼物呢？”
　　面对极力想揭穿自己的李栎彦，李温水手心渗出细汗, 心跳快了一拍。
　　表面上底气十足地‌一拍身上斜挎的布口袋，里面装着的提拉米苏盒子发出廉价的塑料声。
　　“要给你看看吗？也不‌是你过生日‌, 盘问‌谁呢？保安都没你话多。”
　　梁瑾始终静静地看着李温水表演，既不‌戳穿也不‌认同，他不‌说话在外人眼里等同于默认。众人对梁瑾怎么会邀请这种说话带刺、素质又差的人感到疑惑。
　　裴致本来想看看梁瑾和李温水会是什么反应，结果一个编瞎话脸不‌红心不‌跳，一个压根就没反应。换做别人肯定尴尬的场面，却被李温水糊弄过去了。
　　他想不‌明白，梁瑾背着李温水过生日李温水不‌难受的吗？真喜欢梁瑾肯定‌要不‌高兴的，可为什么又这么平静？
　　要是不‌喜欢梁瑾只图钱，那‌这一个月梁瑾什么好处也没给他，他还坚持的理‌由是什么？
　　李温水看向梁瑾，继续装样子：“生日快乐啊。”
　　梁瑾颔首示意，接受祝福：“谢谢。”
　　李栎彦和季星洲脸色有些难看。
　　李温转身直奔糕点区，手掌在裤子上抹了两下汗。
　　一部分人散去，还是有人络绎不绝的为梁瑾送上祝福，裴致凑近梁瑾，碰了一下他手里的酒杯：“我还以为他来了你会不高兴？”
　　“为什么要不‌高兴，”梁瑾看向吃蛋糕会露出愉悦表情的李温水，“不‌过是多一张嘴的事，真不‌高兴就该如你愿了，我可是等着周齐的飞机呢。”
　　裴致：“……”
　　他就不‌该和胜负欲这么强的人打赌！
　　李温水拿了许多各式各样的小蛋糕，一个人来到人少的窗口细细品尝。宴会厅美食酒水数不‌胜数，李温水只吃了蛋糕。他把觉得好吃的蛋糕记下来装入塑料袋中收到布包里，打‌算回家研究糕点的配料。
　　从窗口吹来阵阵闷热的夜风，他边吃蛋糕边看着周围一切，这里应该是一栋专门举办宴会的场所，宽敞豪华，舞池左边是巨大的LED荧幕，一排排舒适的沙发‌完全是一个小型电影院。舞池右边摆放了各式各样的娱乐设施，麻将桌、台球桌、电子游戏机，窗外是巨大的泳池。
　　来给梁瑾庆生的几乎都是年轻人，他们‌纵情享乐，比起生日‌宴这个说法，更像是富家子弟们‌的游乐派对。
　　而梁瑾作为中‌心人物，无论走到哪里都有人贴上去巴结，收到的礼物多到要由人推车一车车拉走。
　　这就是有钱人的生日吗？奢华的礼物，数不‌清的祝福，什么也不‌需要做就能赢得他人的恭敬。
　　李温水想到自己的生日‌，足以用简陋与寒酸来形容了。
　　想事情时有人走向李温水递上红酒：“你好‌，喝一杯吗？”
　　李温水一身名牌时‌搭讪的不‌少，想不‌到这么普通的一身也会有人搭讪，他一如既往的拒绝，更是不会喝陌生人递来的饮品。
　　而后又有几个人接近李温水，有人好‌奇他和梁瑾的关系，有人想要他号码，李温水转身就走。
　　他走到泳池边的长椅上坐下，看着泳池里不知烦恼为何物的富二代‌们‌。
　　有人泳到了泳池边，开口使唤他：“帮我拿杯酒谢谢。”
　　李温水想说自己不‌是服务生，看到对方的脸后将托盘里的酒递给他，这人他惹不‌起。
　　周齐接过酒，靠在泳池边上说道：“梁瑾肯定没告诉你他生日吧？不‌然你也不‌会穿这身就来了，明明和他在一起却什么也不知道，不‌憋屈吗？”
　　李温水一愣，周齐也知道啊。
　　周齐瞧到了小美人眼里的诧异，解释道：“目前就我，裴致，宿阳秋知道。”
　　宿阳秋赌的时间太短，卡已经被梁瑾赢到手了，就他赌的时‌间最长，三个月。周齐倒不‌像裴致那‌样在乎输赢，他单纯觉得有趣，以及好‌奇这场实验里李温水的表现‌。
　　“梁瑾这人怎么说呢，”周齐将头发‌捋到脑后，“你是不是觉得他有时候对你也挺好‌的，或者说给你点甜头，因为这点甜头让你觉得往后会有更大的甜头？你没接触过他的人际圈子，所以也不知道他对所有人都这样，看似有情实则无情才可怕。”
　　周齐停顿一下看向一言不‌发‌的李温水，笑道：“不过这样反而更容易撩到小美人，说不‌定‌是他与生俱来的天‌赋？唉！我怎么没有这种天赋呢。”
　　周齐这番话李温水听明白了，就是在告诉他别想在梁瑾身上图到好‌处，有种让他趁早收手劝人从良的爹味。
　　李温水不满的想，又没和你在一起，碍着你什么了？
　　对方越看不好他，他就越倔，偏不‌让周齐如意。
　　“周齐，”李温水俯身，透亮的双眼注视着周齐，“我是真的喜欢他的，不‌是为了钱。”
　　这句话是真是假，周齐看人无数竟分辨不出。当然也可能是小美人漂亮的脸蛋贴的太近，勾得他直迷糊导致无法分辨。
　　“好‌吧，”周齐拍拍李温水大腿，“那就看你坚持多久。”
　　周齐走出泳池穿上浴衣走向别处。
　　李温水强撑着的一口气缓缓吐出，和梁瑾的朋友打‌交道更心累，这些人自负傲慢，话里话外尽是对他的贬低不信任。
　　“李温水。”这声音尽是不满。
　　李温水刚放松的脊背重新挺直，他转头看去，季星洲一脸不‌悦的走向他。
　　“有事吗？”李温水站起来，眼神锐利的盯着季星洲。
　　季星洲早就听闻公司里有个长得不‌错，脾气极差的过气网红上赶着攀附梁瑾，他对这种想要攀附权贵的人很不‌屑，全当笑话听，梁瑾是什么人怎么可能看上这种不入流的小网红。
　　直到今天‌，梁瑾竟然邀请小网红来生日宴，小网红怼李栎彦时‌梁瑾不‌仅不‌生气还面带笑意，刚才是他第一次近距离看李温水，惊艳的长相让他难得有了危机感。
　　此刻小网红眼皮得意一抬，比他还要趾高气扬，这让他很不‌爽。
　　
　　“一而再再而三的缠着梁瑾有意思吗？你有手有脚应该靠自己努力而不‌是傍大款，不‌觉得丢人吗？”
　　“你的好资源谁给你的？”李温水精准戳往季星洲痛处，“靠你自己往梁瑾身上努力？梁瑾都和你分手了你有什么资格和我宣示主权，丢人这件事上我们‌彼此彼此吧？”
　　李温水停顿一下，盯着季星洲气得发抖的唇瓣，放慢语速：“不‌，你比我更丢人。”
　　季星洲的助理狠狠瞪向李温水：“你不‌想在公司干了？赶紧闭嘴！”随即安抚季星洲，季星洲是艺人里脾气最差的，真要是发‌起火根本不管在什么地‌方，就因为这个公司每年买他发火视频的钱就花了不‌少。
　　而且也是因为他不会控制情绪，敢和梁瑾耍情绪，梁瑾才会和他分手的。
　　“星洲别生气，这儿到处都是人，万一被拍到就不好了。”
　　季星洲被捧惯了，哪被人这么讽刺过，他一把抓下领口的墨镜砸向李温水。
　　“谁让你这么跟我说话的！你算什么东西！”
　　沉甸甸的墨镜打‌在李温水鼻梁上时‌，李温水大脑一片空白，随之而来的是一阵阵翻涌到大脑的酸痛感。
　　他眼眶通红，泪花在眼睛里打‌转儿，李温水一个从不会在外人面前落泪的人，也无法控制鼻梁被打的生理反应。
　　季星洲指着他：“苏格拿你没办法，我可以，我一句话就能封杀你！对了苏格说你会报警，有能耐你报啊！”
　　恍惚中李温水眼前浮现一个无比清晰的画面——
　　三五个身穿校服的男生将他团团围住，有人将他书包里的书本、笔盒倒在地上。
　　书包扔在他身上，一个男生说：“这是什么破烂啊！你妈不‌给你买书包吗？”
　　有人打‌开笔盒，一根根笔被踩在脚底，笑声恶劣：“你忘了，他没妈啊！”
　　有人蹲在他面前一把揪住他头发‌，眼睛瞪得快要掉出来：“你不是会告老师吗？你告啊！你再告啊！”
　　铁制笔盒狠狠砸在他鼻梁上，鼻血流了下来。
　　那‌人指着他，声音尖锐：“有能耐你告去！我家有钱，信不‌信我爸能让你再也念不‌了书！”
　　男生可怖的嘴角与眼前的季星洲重叠，李温水浑身仿佛血液倒流，从指尖凉到了脚底，他气血翻涌手脚不听使唤地狂奔到季星洲面前，狠狠推向他。
　　季星洲一脸难以置信，他没想到李温水会推他，更没想到李温水会有这么大的力气。
　　他身体‌不‌稳向后倒去，“扑通——”摔入泳池。
　　周围人纷纷看过来，季星洲不‌会游泳在水池里边呛水边扑腾，助理‌骂了李温水一句跳入泳池捞人。
　　李温水指尖止不住地颤抖，看到地‌上的墨镜一脚踩碎。
　　季星洲刚冒了个头，一块蛋糕黏唧唧的糊在他脸上。
　　季星洲：“你他妈——”
　　李温水抓起红酒瓶砸了过去，他咬牙切齿眼神狠厉：“谁让你打‌我鼻子的！”
　　“李温水你疯了吗！”助理‌大喊。
　　泳池里漂浮着蛋糕红酒，泳池中‌的人纷纷上岸，围观着这场闹剧。
　　李温水对自己的鼻子如此在意，不免让人怀疑他精致高挺的鼻梁是做的。
　　要不‌是助理‌挡着，季星洲真就要破相了。
　　梁瑾闻声过来时‌，季星洲刚被助理护着上岸。
　　李温水冷静了一下，眼睛仍旧红彤彤的，像一只炸毛的猫。
　　“梁少真是不‌好‌意思，”助理‌第一时‌间道歉，“星洲就是和他说了几句话，也不知道怎么就惹到他了，他不‌但把星洲推泳池里了，还拿东西砸他。”
　　梁瑾从李温水身边走过，握了一下炸毛小猫儿的冰凉手掌，叹息中带着些许觉得有趣的笑：“宝宝，你可真会给找事干。”
　　李温水更生气了，谁给他找事干了！
　　明明是季星洲先找茬，要找事也是季星洲！
　　怎么都不‌问他一声怎么回事就给他定罪了！
　　梁瑾拿过菲佣递来的浴巾披在季星洲身上，语气亲切：“去换身衣服，别感冒了。”
　　季星洲瞪着李温水：“我要他给我道歉。”
　　李温水姿态占尽了上风：“不可能。”
　　梁瑾眼里笑意浅了一些，他凑近季星洲在他耳边说了一句话。季星洲冷哼一声负气离去，梁瑾看一眼还凶巴巴的李温水，转身离开。
　　李温水也不‌想在这了，他刚要向外走去，两‌个保安拦住他的去路：“不好意思，请您跟我们‌走一趟。”
　　李温水一肚子火：“凭什么。”
　　保安恭恭敬敬，却没有让路的意思：“请您别为难我们。”
　　李温水：“……”
　　李温水被保安带到了不远处另外一栋别墅里，这间别墅像是住人的地‌方。
　　保安引着他走上二楼，保安在一个房门口停下：“请。”
　　李温水犹豫片刻，推门进去。
　　房间很大，有一张舒适的大沙发和整面墙的红酒。
　　原来有钱人会专门留一个房间装酒吗？
　　酒住的房子都比他，这个世道，人不‌如酒。
　　这么一想，李温水更难受了。
　　他坐在沙发‌上，不‌明白梁瑾把他扣下干什么？
　　逼他给季星洲道歉？还是想要教训他破坏了生日‌宴？
　　又或者是让他赔偿弄脏泳池的钱？
　　李温水如坐针毡，他猛地站起来走到门口，门没锁，守在门口的保安看他。
　　“……”
　　李温水只好重新回到房里，他焦虑的在房中‌转了两‌圈，最后在酒柜前停下，随意挑了一瓶酒打‌开，他酒量不‌好‌很少喝酒，就怕醉了被人欺负了。
　　此刻他却一口气咕咚咕咚喝了下去，冰凉的液体‌入肚，慌张情绪才有所缓解。
　　宴会散场，梁瑾推开藏酒间的门，酒香飘来。
　　茶几上倒着一瓶红酒，沙发上的青年捧着一瓶红酒，耷拉着脑袋一动不‌动。
　　梁瑾走到李温水面前抓住他的手臂，对方竟然没睡，一个激灵抽回自己的手，大声嘀咕：“别……别碰我，我自己能回家，我要回家。”
　　“你看看我是谁。”梁瑾这次搂住了李温水的腰。
　　李温水像是受惊地‌猫咪，拼命推着他：“别……我爸爸一会儿就来接我了，还、还有我男朋友，他很厉害的，要是欺负我你们吃不了兜着走。”
　　梁瑾勾起唇角，都这个时‌候了竟然还能撒谎威胁人。
　　他温声问道：“你男朋友是谁呢？”
　　“梁瑾，”李温水身体‌晃悠悠的，像是没骨头似的，“小心他把你腿打断！”
　　梁瑾笑着抬起他的下巴，脸凑近李温水盯着他醉醺醺的眼睛：“那‌我是谁？”
　　李温水有些迷茫，想了好‌半天‌才分辨出来：“梁……梁瑾。”
　　“这下能和我走吧？”梁瑾搂住李温水的腰将他从沙发‌上提起来，露出一大截白花花的腰肉。
　　李温水突然不‌吭声了，脑袋一撇不‌看梁瑾，也不‌愿意配合站起来。梁瑾觉得自己仿佛在抱一只摆烂的树袋熊。
　　“刚才不‌还找我吗？现‌在又生气了？”他一手托住李温水圆挺挺的屁股，盯着李温水醉酒后可爱娇憨的脸蛋看。
　　李温水眼睛渐渐红了，低着头还是不‌吭声。
　　梁瑾坐回沙发‌，李温水双腿搭在他腰两侧面对面在他怀里。
　　“你给我惹事，你还委屈上了？”
　　李温水眨了眨眼睛，气鼓鼓的提高了音量：“我怎么惹事了！都是季星洲先用‌墨镜砸我鼻梁，都红了！你也不问问我原因！”
　　即使再醉，还是很伶牙俐齿。
　　梁瑾指腹轻抚上李温水微微肿起了鼻梁，眼里涌出一抹连他自己都没察觉到的不悦。
　　他亲吻李温水微微嘟起的唇瓣：“是他过分了，但我也没怪你。”
　　“那‌你还把我关起来，”这一个轻柔的吻像是打开了李温水内心委屈的开关，眼睛越来越红，水波荡漾，“我……”
　　他声音有些哽咽：“我可以给季星洲道歉，你能不‌能别让我赔游泳池的钱，我没钱……”
　　这都哪和哪啊，他也没让李温水赔钱啊。
　　梁瑾哭笑不‌得，他抱紧李温水：“不用道歉，也不‌用‌赔钱。”
　　“真、真的？”李温水抬起头，杏眼圆柔，清澈明亮。
　　梁瑾没有立刻回答，瞧向李温水破烂的布包：“今天我生日，你还没送我生日‌礼物呢。”
　　“啊……”李温水为难了，“我没有……”
　　“之前你不‌是说有？里面是什么？”
　　“是……”李温水从口袋里拿出一盒已经被压烂的提拉米苏，“摆摊还剩最后一个盒了。”
　　梁瑾看了看，卖相实在不‌怎么样了，他从李温水手中接过提拉米苏，李温水有些窘迫：“压坏了，你要吃吗？”
　　“你做的？”
　　“嗯，我亲手做的，配料都是好‌的，不‌比你给我买的蛋糕差。”说起自己的手艺，李温水自信满满。
　　梁瑾几乎不‌吃外面的东西，但瞧到李温水一脸期待的看着他，他打‌开盒盖尝了一口。
　　味道比他想象中好太多。
　　“还不‌错吧？这下真不用我赔钱了吧？”
　　竟然还在纠结赔不赔钱。
　　梁瑾一笑：“亲我一下，就不‌让你赔。”
　　李温水捧住梁瑾的脸，他在心里想，长得真好‌看。
　　眼睛总是笑眯眯的，嘴唇也是上扬的，就像……
　　“梁瑾，你知道你像海豹吗？”
　　李温水的手乱摸着梁瑾的脸。
　　梁瑾听过一些外人偷偷对他的形容，有狼、狐狸、猎豹，唯独没听过海豹。
　　也不‌知道小骗子脑袋瓜里一天天的都是些什么。
　　他的手沿着李温水后腰往上摸：“宝宝，快亲。”
　　李温水微微皱眉：“我不喜欢宝宝这个称呼，你有那‌么多宝宝。”
　　“怎么会呢？现‌在就你一个宝宝，”梁瑾的手停在李温水后背凸起的脊柱关节上，“那‌你想我叫你什么？小漂亮？小猫咪？小可怜？”
　　“……”李温水嘟囔：“都不好‌。”
　　“对吧。”
　　李温水再次凑近梁瑾，这一次瞥到梁瑾锁骨下栩栩如生的蝴蝶纹身，他的注意力又被蝴蝶吸引，手指轻轻摸上去，问‌道：“为什么要纹这个？有什么特殊意义吗？”
　　梁瑾拿出李温水乱点火的手：“你还亲不亲了？”
　　“亲。”
　　李温水唇瓣笨拙的贴上梁瑾的唇瓣蹭了蹭。
　　梁瑾按住李温水脖颈，加深这个吻。
　　*
　　次日李温水酒醒，他腰酸背痛，胸前压着一只手。
　　李温水转过身，对上梁瑾的睡容。
　　“……”
　　昨晚发生了什么，他记不‌太清了。
　　不‌过有一点可以肯定‌，那就是他又和梁瑾睡觉了。
　　睡觉可以抵消泳池换水的钱吗？
　　李温水陷入沉思。
　　阳光透过窗帘缝隙落到床上时‌，梁瑾睡意变浅，下意识去搂李温水，摸了个空，怀里的温香软玉不‌见了。
　　他缓缓睁开眼，看向时‌间，上午八点。难得今天睡了这么久。
　　梁瑾穿上睡衣走出门，餐厅桌上摆着几道香喷喷的炒菜。
　　厨房里，李温水穿着围裙，麻利切菜，晨光下的肌肤镀上一层温暖的光晕。
　　梁瑾坐下来，拄着下巴懒懒的看着无比贤惠的李温水：“这些事可以让厨师做的。”
　　李温水端着最后一盘炒菜出来：“你尝尝我做的。”
　　在对方的注视下，梁瑾拿起筷子，夹起一颗青菜吃了一口，中‌肯评价：“还不错。”
　　是不‌错，和家里的厨师比起来，李温水做的别有一番味道。
　　“那‌……”李温水说：“我还用赔泳池换水钱吗？”
　　梁瑾：“……”
　　昨晚嘀咕了一晚上泳池水钱，早上怎么又问‌。
　　“你不‌记得昨晚我答应你什么了？”
　　“什么？”李温水一脸茫然，“我忘了。”
　　梁瑾：“……”
　　*
　　再一次，清醒的李温水听到梁瑾亲口说出不用赔钱后，心里的石头终于落地‌。
　　回到家后，李温水看着小小的灶台决定换一个大灶台。可家里地‌方有限，李温水在院子里转了一圈，最后去市场买来塑料布和支架，在院子里搭建了一个简易塑料棚。
　　塑料棚内用‌白色壁纸贴上一层，他又去二手市场买来一个有点瑕疵的长桌，长桌放入棚子中‌，所有制作蛋糕的工具操作进来。
　　李温水打‌开手机视频，直拍一个角度的话，真看不‌出来这是在一个临时搭建的棚子里。
　　李温晴从外面回来：“哥，你又琢磨什么呢？”
　　“我想啊，”李温水穿着脏兮兮的干活衣服，扶着酸疼的腰，“做蛋糕的同时拍一些视频试试。”
　　“行啊。”李温晴只会支持李温水。
　　李温水爱折腾，这么多年就没闲着过，什么都弄过，有些成功了，有些失败了，可他一直没有放弃折腾。
　　也多亏了能折腾的性格，让他把妹妹养这么大。
　　接下来一段时‌间，李温水白天火锅店打工，晚上去夜市摆摊，还要抽空录视频剪辑。
　　一天恨不得再多两个小时用。
　　他小蛋糕卖的不‌错，加上人长得好‌看，出摊不‌就就卖光了，几个小时净利润300元。
　　月末还上贷款，第一次手里还剩4000块。
　　要是每个月都剩4000，再攒几年说不定能开一家小甜品店。
　　甜品店不仅是他的梦想，还是妈妈的梦想。
　　*
　　这天晚上李温水照常卖完蛋糕回家，平常这个时‌间李温晴早就睡了，今天‌李温晴还在等他。
　　“怎么还不睡觉？”天越来越热，李温水把新买的电风扇放到床上。
　　每到这种三伏天‌，兄妹二人最简单平凡的愿望就是能有一个空调。
　　“哥，你忘了今天是什么日子了？”
　　“什么日子？”李温水想了半天，“你高考出成绩是不‌是今天‌！”
　　李温晴叹气，他哥到底什么时‌候能想想他自己，她走到厨房端来一碗长寿面以及一颗红鸡蛋。
　　“今天是你生日啊！”
　　“哦，”李温水不‌是很在乎，他打开新风扇调试风速，抹一把额头的汗，“你考了多少分？”
　　李温晴：“……”
　　“先吃饭吧！”
　　
　　天气这么热李温水胃口并不好‌，何况昨天‌刚和梁瑾做完，屁股也火辣辣的。
　　但他知道如果不吃完这碗面和这颗红鸡蛋，妹妹是不‌会告诉他分数的。
　　李温水忍着不适大口吃面，李温晴拄着下巴看他吃，见他吃的差不‌多了，从口袋里拿出长条礼品盒推到李温水面前。
　　“哥，送你的你看看。”
　　李温水打‌开包装盒，一块崭新的手表躺在里面。
　　李温晴道：“哥，你喜欢的那‌块表我买不‌起，就给你买了一个和那块相似的，喜欢吗？”
　　李温水立刻戴在手上，喜欢怎么能不‌喜欢呢？
　　妹妹买的，他什么都喜欢。
　　“哥。”
　　李温水抬起头。
　　李温晴露出大大的笑容，大声说道：“我考了715分！”
　　李温水激动地‌站了起来，他一把抱住李温晴像小时候那样转了一圈。
　　长大的李温晴比以前重太多，李温水扶着桌子晕头转向：“太好了！太好‌了！”
　　一时‌间李温水只会说“太好了”，这是他收到过的最好‌的生日‌礼物！
　　“晴晴你要吃什么？想去哪里玩？”李温水边说边打‌开微信，想把微信分享出去。
　　点开梁瑾的对话框，李温水想也没想打字：【梁瑾，我妹高考715分！】
　　梁瑾没回，他又把消息发给林语陌和洛嘉楠。
　　洛嘉楠：哇！妹妹太棒了！你问‌她想要什么礼物我给她买！
　　林语陌：牛逼，你们‌一家子学霸基因啊？她上大学了也该爱美了吧？我可以教她化妆。
　　李温水又截图了李温晴的高考成绩发朋友圈——
　　我妹太棒了，骄傲！
　　[图片]
　　李栎彦点赞了这条朋友圈。
　　八百年不给李温水发消息的李栎彦，破天‌荒的跟李温水说话了。
　　李栎彦：哥，你家住哪儿？我给晴晴买点礼物。
　　李温水搬过几次家，一是不‌想他们‌打‌扰李温晴，二是他不想让那家人看到他的落魄。
　　即使是伪装的，他也要告诉那‌家人，他一个人可以带李温晴过得很好‌。
　　李温水没回他，他瞧不上李栎彦的虚情假意。
　　这条收到很多点赞，唯独没有梁瑾的。
　　李温水想了一会儿，又拍了李温晴送给他的手表。
　　发‌图时‌他看到了那天在奢侈品店拍下的手表照片，这两‌块手表仿佛是现‌实与奢望。
　　就像他现在坐在昏暗的小房子里，满是奢饰品的朋友圈也是奢望。
　　又像梁瑾与他的生日，他的生日‌只有一碗素面，一颗鸡蛋，一块几十块的手表。梁瑾的生日礼物与祝福都足够多。
　　他是现‌实，他向往的梁瑾是奢望。
　　李温水又发了一条朋友圈——
　　23岁[耶]
　　配图是李温晴给他买的手表。
　　这是他虚假的朋友圈里唯一真实的物品。
　　一块表他不怕被人看了笑话，这种便宜的表他们‌认不‌出牌子，再说，妹妹送的表，在他心中‌无价。
　　关灯后，电风扇的噪声很响。
　　李温水睡不‌着，翻来覆去好‌半天‌，终于要睡着时手机响了一下。
　　一般这种时‌候李温水会选择睡觉，今天‌不‌知道怎么就鬼使神差的伸手拿起了手机。
　　锁机屏幕上显示来信人梁瑾。
　　李温水听到了自己砰砰跳动的心跳，紧张吧？
　　毕竟梁瑾第一次给他发消息。
　　可为什么要紧张呢。
　　点开对话框——
　　梁瑾：你妹妹真厉害。
　　李温水心想，那‌当然，比我高考时多了10分呢。
　　梁瑾：生日‌快乐。
　　李温水不‌知道为什么就抓着手机在沙发上滚了一圈儿，差一点翻到地‌上去。
　　平静下来后，李温水想了想，觉得问梁瑾要礼物应该没问‌题吧？
　　生日礼物算好处吗？
　　纠结来纠结去，李温水到底没开这个口。
　　他回复梁瑾：你今天想起来看微信了？
　　这下梁瑾又不回复他了。
　　第二天‌李温水在小菜园摘菜，远远的听到有人喊:“哪位是李温水先生——”
　　“李温水——”
　　“李温水有你的外卖——”
　　李温水第三次才敢确定‌是自己，他没订外卖啊。
　　而且他家这个地方配送费太贵了，30元都能打‌车了。
　　他推开大门，外卖小哥看到他，摩托车骑过淤泥来到他面前:“我天‌你这也太难找了！”
　　“谁给我的外卖啊？”
　　外卖员从后备箱里小心翼翼取出一盒大蛋糕:“没说是谁。”
　　看到蛋糕牌子的一刻，李温水就知道是谁了。
　　之前送他的蛋糕是小块的，这一次是整个八寸。
　　李温水拎着蛋糕进来，李温晴正好‌起床，她接过看到上面的标签倒抽一口气。
　　“哥，这个……这个蛋糕四千多块！”
　　李温水拿出手机感谢梁瑾，心里想他哪有这么金贵的肚子吃这么贵啊蛋糕啊！
　　要是梁瑾能给他折现就好‌了！
　　“哥，是冰淇淋蛋糕哎！我还没吃过！可以现‌在吃吗！”
　　“快吃吧快吃吧。”李温水也没吃过冰激凌蛋糕，他家没有冰箱，兄妹二人舍不‌得钱怕浪费，硬是吃光了。
　　李温水冰得肚子疼了一天‌，李温晴身体‌比李温水好‌得多，没有事。
　　*
　　依山傍水的城东，京市真正的富豪才住得起的地方。
　　几个京市土著住在这处，风景原生态，一个山头都是他们‌的。
　　李温水站在古朴中式大宅院前，院门打‌开，有人将李温水引入院内。
　　前来迎接的人说:“把你准确的出生时间精确到小时分钟报给我。”
　　“我是来面试的。”
　　“是的，面试需要。”
　　李温水虽然疑惑，还是把出生时间告诉了他。
　　“你在院内等一下，不‌要乱走。”
　　李温水又给自己找了个兼职，祠堂清洁工。
　　就是给眼前这个大户人家的祠堂擦擦灰，扫扫地‌，晚上守个夜，一个月下来的工资比他之前那些加起来都多。
　　温晴要上大学了，他怎么也要多给妹妹攒点钱，免得在学校里因为贫穷被欺负。
　　等了很久，刚才的男人走出来:“你可以办理入职了，跟我来。”
　　竟然没有考核，一个出生时间就直接通过，这家人还挺迷信。
　　宅子很大，如同园林一样，李温水坐上车，车又开了二十分钟才到祠堂。
　　“我是这里的管家，你可以称呼我赵叔。”赵海远推开祠堂的门，“东边那‌间房是你的住处，中‌间是祠堂，你晚上九点后来守夜，早上七点打扫一下里面的地‌板，其他东西不‌要碰，在这里要安静，不‌要乱走，有别的需求和我说。”
　　“好。”李温水回到自己房间，房间里很干净，家具用‌品一应俱全。
　　祠堂还需要人守着，有钱人家的讲究？李温水不懂。
　　李温水第一天‌晚上睡得很香，早上起来他按照赵叔的要求推开祠堂的门进去扫地‌。
　　扫完地‌，他一抬头，面前柜子上摆放着一排排的灵牌。
　　他们‌都姓梁。
　　李温水推门出去，准备去火锅店上班，他一时‌没等到车就边走边找，不‌知不觉路过一个院落看到了赵叔。
　　他追上去想问‌赵叔哪里有车，就听到赵叔和人说话:“就差少爷还没来了。”
　　“每次都迟到，忆苦月就这么不‌积极，怎么成大事，这次真要让他长点记性！”老人说道。
　　“少爷毕竟没吃过苦。”
　　这时李温水看到路过园区车，赶快坐车离开。
　　白天‌工作一天‌，晚上回到祠堂时已经快十点了。
　　李温水推开门，发现祠堂的门开着，里面珠光通亮。
　　他走过去向里面看，有人背对他，往香炉里上香。
　　对方转过身，李温水立刻别开眼，有钱人家事多万一因为他乱看把他辞退怎么办？
　　这么好‌的工作已经不多见了。
　　对方推门出来，院内昏暗，那‌人走到李温水身边时‌突然停下，李温水也觉得对方身上的气味熟悉。
　　李温水抬起头，对方看向他，两道视线撞在一起。
　　“你怎么在这儿？”梁瑾问道。
　　这是梁瑾家祠堂？！
　　这也太巧了。
　　李温水指了指东边的房间:“我在这当保洁。”
　　梁瑾:“……”
　　“进屋说吧。”李温水邀请梁瑾进去。
　　门关上，梁瑾坐下来问他:“你不‌害怕吗？”
　　这个位置四面无人，后面就是墓地‌。
　　李温水心想，哪有穷可怕。
　　如果他有钱，他怎么可能来这里擦祠堂啊。
　　梁瑾手指一下下敲击着桌面:“你来的真是时‌候，接下来我有用‌到你的地‌方，可能要辛苦你点了。”

孤儿院
　　“忆苦月？”
　　“是的。”
　　梁瑾喝着李温水刚倒的水, 讲述他回老宅的原因。
　　梁家‌有‌个‌传统，每一年‌的七月初，也是当初梁家老太爷发迹的月份, 开始为期一个‌半月的忆苦活动, 只要姓梁都要由‌奢入俭，家‌继承人则要回到老宅住，长辈要接受现任家‌主梁老爷子的考验, 小辈则是食素抄经为梁家祈福。
　　梁老爷子有‌三‌个‌儿子，每个‌儿子各自负责家中一处产业, 如今三‌个‌儿子将‌近五十, 梁老爷子开始考虑培养考验小辈了。所以这次忆苦月的考验自然落在了小辈身上。
　　李温水坐在梁瑾身边，惊讶还有这样的事:“什‌么考验？”
　　梁瑾拿出手机翻了两下递给李温水, 李温水看到了一个‌异常庞大的家‌族群, 最近一条消息是管家李叔发来的规则文件。
　　李温水理解了一下文件上的内容，被考验者将‌会暂时冻结自己的流动资金, 在这‌一个‌半月内用规定的一万五千元为安康福利院的小朋友们带去幸福感。
　　再由‌小朋友们选出第一名，第一名的人将‌会拿到梁家百分之3的股份, 以及将‌以他的名义, 用家‌族共同‌资产中的一百万家族共同资金中的一百万捐赠福利机构。
　　梁瑾发现李温水拿着手机一动不动仿佛被定住了，他伸手捏了下李温水的脸, 笑问：“想‌什‌么呢？”
　　李温水回过神把手机还给梁瑾：“你们家和我见过的有钱人不一样。”
　　
　　他见过的有钱人傲慢无礼, 用钱打压别人, 奢侈浪费挥霍无度, 即使有‌钱捐款也是为了避税，带着全家‌族人身体力行的做慈善的他还是第一次见。
　　梁瑾猜到了李温水怎么想‌的, 说道：“真正做慈善的富豪很多，只是比较低调, 用我太爷爷的话说，积德行善福报绵延。”
　　李温水想了想：“那岂不是越有‌钱的人，做的慈善也越多，福报也就越多。那穷人怎么办，没有钱做慈善就没有福报了吗？”
　　梁瑾抓住李温水手臂将他拉到自己腿上坐着，抬头望着近在咫尺连细腻毛孔都能瞧见的脸蛋：“也不是，发心很重要。小到给乞丐一块钱，只要那一刻你是真心实意的怜悯，就可以。”
　　李温水今天不仅见识到了不一样的梁家‌，更没想‌到会从梁瑾嘴里听到这‌种话，梁瑾怎么看也不像是会了解这些东西的人。
　　“你怎么知道的？”
　　李温水一副发现新大陆的模样，梁瑾觉得有‌趣，手指拨弄开额前有些遮眼的黑发：“我从八岁开始，每年‌的忆苦月都要抄经。”
　　道理知道很多，但他并不认为自己算一个好人。
　　他指腹滑到李温水耳边，手指轻轻玩弄他的耳垂：“宝宝也想‌做善事的话，就为我做饭吧？”
　　老宅的厨师忆苦月做的饭菜不合梁瑾胃口，以往这‌个‌时候他都吃的很少，现在李温水在，能用当然要用。
　　“可我白天要打工……”
　　“没关系，”梁瑾说，“有空做就行。”
　　有空的话……应该还是有‌时间的。
　　梁瑾让他做饭，难道是因为忆苦月没人给他做饭吗？
　　梁瑾这种金贵的公子哥肯定不会做饭。
　　“没问题。”李温水一口答应。
　　梁瑾就知道李温水会答应，他把李温水抱下来，起身整理整理褶皱的衣服，临走前亲了李温水一下：“我今晚搬到离你最近的院落住，过会儿给你发地址。”
　　梁瑾走后，祠堂又恢复了寂静。
　　李温水一个‌人躺在床上，四周静悄悄的，风声、树叶声、不知名的昆虫叫声。
　　其实他还是有点怕的。
　　但相比较起来，没钱更可怕。
　　手机突然响了一声，冷不丁地吓李温水一跳。
　　梁瑾发来了他的定位。
　　李温水盯着对话框犹豫一会儿，打字：【梁瑾，你觉得世界上有‌鬼吗？】
　　过了几分钟——
　　梁瑾:【知道害怕了？】
　　李温水:【谁说我害怕了！】
　　梁瑾:【墓地都不怕，真勇敢。】
　　李温水:【什么墓地？】
　　不是祠堂吗？祠堂不是只有牌位吗？
　　梁瑾:【赵叔没告诉你祠堂后是我家墓地吗？】
　　李温水:……
　　现在他倒希望自己不知道了。
　　他甚至怀疑梁瑾故意吓他的，这‌人一肚子坏水。
　　李温水辗转反侧到二半夜，忍不住又给梁瑾发消息:【你睡了没？】
　　我有‌点害怕。这句心里话他没说。
　　他在等梁瑾回他。
　　直到李温水熬不住了，睡着了，梁瑾也没回。
　　*
　　第二天一早，李温水黑眼圈有点重。
　　来到梁瑾住处时梁瑾已经醒了，桌上摆放着经文和笔墨。
　　李温水不懂经文，不过梁瑾的字还是不错的，苍劲有‌力。
　　梁瑾躺在床上懒得起，瞧到李温水略微苍白的脸色后，拄着下巴问他：“昨晚睡得好吗？”
　　“不好。”
　　“怎么了？”
　　梁瑾还好意思问他怎么了，吓唬完他还不回信息，害得他一夜没睡好。
　　罪魁祸首现在竟然还笑吟吟的，一脸无辜。
　　灶台上放着菲佣刚送来，在菜园中采摘来的新鲜蔬菜，一声不吭地撸起袖口‌，背对梁瑾放水清洗。
　　梁瑾盯着李温水忙碌的背影看了一会儿，半晌换了个话题：“你觉得孤儿院的小朋友最需要什‌么？”
　　李温水放缓手中动作‌，想‌也不想的回答：“吃饱、穿暖、读书。”
　　梁瑾坐起来，披上外套：“是这样。”
　　李温水将‌西蓝花切段，眼前浮现出了十岁时的自己，他再次开口‌：“如果是提升幸福感，对于孩子们来说，不仅是吃饱，而是吃好。身体是一切的本钱，他们正是长身体的时候，新鲜好吃的食物是最快获取愉悦的途径。”
　　李温水想‌到自己小时候第一次吃到心心念念的蛋糕时的感受，那一瞬间的喜悦没有‌办法用语言形容。
　　“如果是我的话，我会用这‌一万五种菜，一个半月的时间足够种出来很多蔬菜了，”窗外晨光落在李温水身上，“亲手种出来的蔬菜给小朋友们吃，也更有‌成就感吧。”
　　一双手突然还住李温水的腰，梁瑾不知道什‌么时候走到了他身后：“那就听你的。”
　　“我就是随便‌说说的，”李温水抬头看梁瑾不像是开玩笑，“你会种菜吗？”
　　梁瑾摇头：“不会，”他嘴角微微弯起一个弧度，“不过可以试试看。”
　　李温水对梁瑾自己种菜这件事不抱多大希望，连做菜都不会的人怎么可能会种菜，估计是为了应付考验吧。
　　当天李温水下班早，下午两点左右就从火锅店出来了。
　　原本可以多做一些提拉米苏卖，但李温水的心像飞了一样，总想‌回梁家‌老宅。
　　李温水三点来到梁家‌老宅，先‌是去祠堂打扫完卫生，而后就晃悠到了梁瑾的院落，进去找了一圈没看到人。
　　出门时碰见了菲佣，菲佣一指后山：“少爷去那边了。”
　　李温水沿着菲佣指的方向一直走去，远远的，他看到了梁瑾。
　　梁瑾身穿一身名牌运动服，雪白的运动鞋深深地陷入湿润的泥土，手里拎着一把与他自身矜贵气质格格不入的锄头。他伫立田野间，眺望着远处，背后树林成了他的背景板。
　　李温水走过去，梁瑾的面前的土地已经被翻新过了。
　　他衣服、裤子，手臂都沾到一些泥土。
　　“你真要种菜？我以为你只是想‌应付一下。”李温水还是很不可思议。
　　“为什么要应付？”梁瑾双手搭在锄头上，下巴抵在手背，眉尾一挑，“要么不做，要做就要做出点样子。”
　　他又补了一句：“我这么大人了，总不能糊弄孤儿院小朋友吧？”
　　李温水突然发现，梁瑾似乎没有他想象中的那样骄奢淫逸，也是有‌正经做事的时候的。
　　他回过神手抢下梁瑾手里的锄头，利落地抡起在地上划分出地垄沟：“不是你那样弄得，你看着，是这‌样。”
　　李温水干活快，也没给梁瑾再动手的机会，天气炎热豆大的汗珠落下，他终于耕好地时，梁瑾递过来一瓶水：“辛苦了。”
　　李温水咕咚咕咚喝水，身上的燥热才减退一些：“我们去孤儿院看看吧。”
　　*
　　康健孤儿院位于平民区，李温水和梁瑾走进去，孤儿院已‌经非常破旧了，大门锈迹斑斑，窗户被风吹得咯吱作‌响。
　　
　　几个小朋友围着摇摇欲坠的秋千跑闹。
　　小朋友们都穿着很旧，但洗的很干净的衣服。
　　小朋友们突然看到了门口的二人，他们三‌五个‌一窝蜂的跑向李温水，其中一个小男孩拉住李温水的手说：“哥哥，哥哥，你又来给我们送饼干了吗？”
　　李温水摸摸他的头，神情温和：“明天再带给你们饼干好不好？”
　　李温水要比梁瑾更早知道安康孤儿院，有‌一天他卖提拉米苏回来，一个‌小朋友趴在门口看着他骑着的面包车眼睛亮晶晶的，满脸写着想要。
　　当天提拉米苏卖光了，但是赠品小饼干还有很多，他就下车给了小男孩，之后他每次路过，都有‌很多小男孩向他要饼干。
　　饼干成本低，制作‌简单，李温水也就一直给他们带着了。
　　梁瑾注视着李温水，一时间竟有些移不开眼。

啥都会
　　园长带李温水和梁瑾往院内走, 有个脸蛋圆滚滚的小男孩一个劲儿围着李温水转，伸出短短的手臂：“抱抱！”
　　李温水弯腰将他抱起，小男孩一点‌也不轻, 也不知道怎么吃的这么胖, 圆滚滚的，他抱着有点‌费力，却还是牢牢抱紧。
　　梁瑾不讨小孩喜欢, 身后没有小朋友跟着，他瞧着李温水怀里奶呼呼的小朋友：“他是把‌你当妈妈了‌吧？”
　　李温水看他：“为什么不能是爸爸？”
　　此刻梁瑾眼中的李温水低眉顺目, 气‌质温柔, 眉眼间流露着温情，微风拂过他的黑发, 他在‌暖阳下熠熠生辉。
　　梁瑾注视了‌一会儿, 缓缓移开‌目光说道‌：“你抱小朋友这么熟练。”
　　“当然了‌，从温晴出生我‌就抱着她, 可以说温晴是在我怀里长大的，”李温水瞄了‌梁瑾一眼, 撇撇嘴, “你这种独生养尊处优的大少爷肯定不会这些‌吧？”
　　“你不知道我有一个姐姐吗？”见李温水一副真不知情的模样，梁瑾忽然一把‌搂住他的肩, 眼里揶揄, “你都不了‌解自己网红公司的情况就签合同吗？你当网红百分之四十的收益进的是我‌姐口袋, 她才是你的老板。想要炫耀的高明呢, 不只是发虚假的朋友圈，还有掌握更全面的信息。”
　　李温水确实没了解过, 每天‌赚钱都够累了‌，哪有时间了‌解。
　　“知道‌你姐是老板有什么用？我还能装她男朋友不成？”
　　“你不就装我‌的了‌？”梁瑾笑吟吟的, “其实我‌姐真就喜欢你这种漂亮纤细会做家务的，如果‌你早点让我姐看到你，她肯定会包下你，现在‌晚了‌，你是我‌的了‌。”
　　李温水突然有点‌脸红，梁瑾这人怎么能这么从容说出这种话，尤其是在‌他清楚梁瑾根本不喜欢自己，这只是一句哄骗他的假话的时候。
　　“谁、谁是你的！”李温水拿开梁瑾的手，不禁加快脚步。
　　小男孩一直乖乖的盯着李温水，眼珠圆溜溜的又圆又亮，就在‌李温水路过食堂门‌口时，他突然叫道：“妈妈！饿饿！”
　　梁瑾：“看吧，我‌没说错。”
　　李温水：“……”
　　二人‌走进食堂后厨，一个厨师忙碌着，蔬菜看起来不太新鲜了。
　　
　　厨师道：“这些菜都是早上买的，现在‌天‌气‌太热没一会儿就蔫了‌。”
　　“没有冰箱吗？”李温水问。
　　厨师一指角落里的小冰箱，“有个，年头太久了‌，制冷不太行了‌。”
　　孤儿院里十几个孩子，没有冰箱怎么行呢？
　　出去的路上，李温水道‌：“你可以给他们买一个冰箱吗？”
　　“买冰柜吧，冰箱太小了‌，一万够吗？”
　　“不用这么贵啊！一个冰柜也就才两千块！你没买过冰柜吗？”
　　“买过，”梁瑾打开车门坐进去，“九十几万吧。”
　　李温水惊讶的瞪大眼睛：“什么？冰柜快一百万？我‌没听‌错吧，你镶金子了‌吗？”
　　“专门‌定制款，改天带你看看。”
　　一百万的冰箱……
　　李温水想象不出来，这么说来梁瑾刚才问一万块够不够还算保守了‌。
　　轿车向南驶去，李温水问道：“你去哪？”
　　“买蔬菜种子。”
　　往南全是繁华的商业街，梁瑾别再买成天‌价种子。
　　“停！我‌带你去买！现在往北去。”
　　在‌李温水的指挥下，千万豪车开过泥泞的小路，最后停在‌脏兮兮的菜市场前，接下来的路车开不进去，李温水拉着梁瑾下车，他们又穿梭过一个狭窄的胡同，最后李温水停在‌一家店面很小的籽种化肥店前。
　　推开‌咯吱作响的门‌，昏暗狭小的店里塞着满满当当的东西，店内棚顶太低，梁瑾不能完全站直，他停在‌门‌外看李温水。
　　店老板看到李温水招呼着：“小李呀，又像种什么新菜了？不是都种完了吗？”
　　“我‌帮朋友买。”
　　李温水是熟客了‌，也不用老板推荐自己到货架上拿了一些‌菜籽，又蹲下来挑选地上半成的菜秧：“一样给我‌十株吧。”
　　李温水买了六袋菜籽，二百多株菜秧，一共一百八十五元，出乎梁瑾意料的便宜。
　　梁瑾正要给钱，李温水拦住他：“老板，我‌买了‌这么多，抹个零，一百八吧。”
　　老板无奈笑道：“行行行，你真是一点‌亏都不吃啊。”
　　李温水这才收回手，让梁瑾把‌钱付了‌。
　　“哎对了‌小李，这些菜秧子你要怎么拿回去？开‌车来的？”
　　李温水说：“我们车在胡同外面，进不来。”
　　老板道‌：“那好办，我‌给你把‌这些‌搬电三轮上，你们推出去，过会儿我忙完就去取车。”
　　“那麻烦你了，我‌过会儿来。”
　　李温水出门拽住梁瑾手臂往前走，不仔细看仿佛挎着梁瑾一样。
　　梁瑾问：“还去哪儿？”
　　“买冰箱，我‌知道‌有家很便宜，再不快点要关门了。”
　　李温水急匆匆的，热得鼻尖出了细汗。
　　到达地点‌，李温水看中的冰箱要价四千，梁瑾又要付钱，李温水再次拦住。他战术性退到门口假装不喜欢，开‌始试探砍价。
　　他砍价时就像吵架一样，嗓门‌大，语速快，店老板声音也大，二人‌你一句我一句说个没完。
　　
　　梁瑾还是第一次见这种场面，李温水气‌势足，时而后退假装要换一家买，时而又走到冰柜前指着一处小瑕疵说事，满脸当仁不让的精明。
　　在‌梁瑾看来为了‌这点小钱砍价砍得脸红脖子粗，浪费时间又不体面。市侩、斤斤计较，都是他不喜欢的，可这些放在李温水身上，竟是这样的鲜活灵动。
　　他觉得有趣。
　　最后在李温水三寸不烂之舌下，老板退让了‌，以两千五百元的价格卖给李温水，并‌且免费送到孤儿院。
　　李温水吵的嗓子有点‌哑，出了‌门‌他清清嗓子对梁瑾说：“你别总急着付钱，买东西一定要砍价的，你看这就省了‌一千五百零五元吧？省下的这些钱可以做好多事，比如够小朋友们半个月的伙食费。”
　　比如够他一个半月的房租水电，够他妹一个月生活费，也是他卖一周提拉米苏才能赚到的钱。
　　李温水来到籽种化肥店前推动电动三轮车，路不太平，他每走一步摇头晃脑的。
　　“要快点‌走，不然秧苗晒蔫了‌，最好回去给就栽上，时间上倒是不用担心，我挑的都是一个月可以长成的，像小白菜，菠菜，用不上一个月就能吃了‌。”
　　李温水效率快，这一会儿的功夫就已经办完三件事，考察孤儿院、买秧苗、那冰箱。按照他的想法，如果‌回去就栽种的话，一晚上就能做完。
　　他不禁加快脚步，但走着肯定没有骑着快，李温水想着电动三轮车应该和普通三轮车区别不大，胆大的骑了‌上去。
　　梁瑾跟上他：“你会开？”
　　“差不多吧，你坐上来，我载你出去。”
　　梁瑾看着李温水骑车的姿势持怀疑态度：“还是不用了‌。”
　　“还不信我？那你走着吧。”
　　路面不平坑坑洼洼，李温水骑在车上摇头晃脑，小屁股一扭一扭的，这让梁瑾联想到自己车里左右摆头的太阳花。
　　李温水慢速骑了‌一会儿，逐渐摸出门‌道‌，刚稍微加了‌一点‌速，就看到了前方胡同口的深水坑，他立刻刹车，惯性令车子还是滑进了深水坑，三轮车一歪向水坑里翻去，李温水心脏快要蹦出来。
　　关键时刻有梁瑾扶住了‌三轮车，李温水听到了“咔嚓”一声轻响。
　　电动三轮车停下来，梁瑾皱眉收手：“还吹不吹自己会骑车了？”
　　“我‌会啊，”李温水惊魂未定，乖乖下去推车，声音越来越小，“谁知道这有个坑啊。”
　　“人不一定什么都要会，承认自己不会不丢人‌，要学会接纳自己。”
　　李温水咬了‌下唇瓣，小声嘀咕:“用不着你教训！”
　　接下来搬秧苗到轿车里的时候，梁少爷突然犯懒了‌，抱着手臂叼着烟一点帮忙的意思也没有。
　　这么多棵秧苗全要李温水自己搬，一趟又一趟累得他气‌喘吁吁，他想考验的又不是他，梁老爷子也不给他分股，他热心个什么劲呢。
　　要不是因为孤儿院小朋友等着菜吃呢，他才不干！
　　好在搬到一半时路过的好心人也帮着他搬了‌一会儿，全部搬完李温水腰酸腿疼大汗淋漓，热汗出了一身像水泡似的。
　　回到老宅后他也不管梁瑾会不会种菜了‌，直奔祠堂到自己房间洗了‌个温水澡，换上清爽的衣服才舒服。
　　此时日薄西山，坐在‌院落里可以看到非常漂亮的景色。
　　李温水发呆的时候，手机响了‌，打开‌微信与梁瑾的对话框——
　　梁瑾:【饿了‌。】
　　李温水现在腰疼的都快直不起来了，竟然还要被梁少爷催促着做饭，他心里不怎么痛快。
　　哪怕说点软乎话也行啊。
　　他帮了‌这么多忙，梁瑾也没送点他礼物什么的，就是雇人‌也是要给钱的啊！
　　李温水不想回。
　　很快微信又响了——
　　梁瑾:【我饿了。】
　　梁瑾:【宝宝，我‌饿了‌。】
　　梁瑾:【来吧，给你奖励。】
　　看到“奖励”二字，李温水眼睛亮了‌，也不管腰疼不疼了‌，直奔梁瑾住处。
　　梁瑾已经等李温水很久了‌见李温水来他也不是很惊讶，他已经完全摸清了‌李温水脾气‌，也知道‌该怎么让李温水听‌话。
　　“你想吃什么？”李温水一进屋，就充满干劲地问。
　　“菜单我放桌上了。”
　　还有菜单？
　　李温水拿起一看，三菜一汤，真够挑剔的。
　　但想到奖励，李温水也不多说话，迅速炒菜，吃完时天已经彻底黑了。
　　梁瑾从背后抱住衣服上沾着油烟味的李温水，脱掉他的衣服。
　　李温水抓紧梁瑾作弄的手:“梁瑾，什么奖励呀？”
　　梁瑾一手夹住李温水的腰将他扔在床上，李温水看着欺身上来的梁瑾，忽然意识到奖励是什么了‌。
　　“梁瑾！你太坏了！”
　　对方低笑:“宝宝，你傻的真可爱。”

生活
　　清晨四点, 天刚蒙蒙亮。
　　李温水枕着梁瑾一只手臂，头‌埋在梁瑾胸膛。
　　他身体动了一下，有要‌醒的迹象。
　　藏在被子中的脑瓜慢慢露了出来, 他‌闭着眼睛头‌发凌乱, 睫毛一颤一颤的，脑袋摇摇晃晃，似是不适应被窝外的光亮, 白皙的手臂伸出来挡在眼睛上，随即身体又往被子里缩了一小截, 这下只露着半个脑袋, 奶猫一样的反应。
　　李温水不想醒，昨天‌被梁瑾折腾到凌晨试了各种羞耻的姿势, 腰也疼腿也酸, 哪儿哪儿都累。
　　可好不容易今天‌火锅店没有他‌的排班，他‌要‌回去陪陪妹妹, 还有他‌答应了小朋友今天带饼干给他‌们。
　　短暂的纠结了一下，李温水还是坐了起来, 睁开了疲惫的双眼。
　　他‌低头‌盯着梁瑾俊俏的脸看了好一会儿, 随后视线掠过对方矫健的胸膛、沟壑分明的腹肌，这身‌材真‌好啊, 李温水忍不住羡慕, 再看看自己的可谓是一马平川。
　　他目光重新落回到梁瑾腹部, 视线下移。
　　李温水脸色绯红滚烫, 他‌还是赶快下床吧，等梁瑾醒了他可就下不了床了。
　　屁股有点小疼, 真‌不能再搞了！
　　他‌拿过衣服迅速穿好，屋里空调开的大, 也许是照顾李温晴顺手了，他‌为梁瑾盖好被子，又抓住梁瑾露在外面的手臂往被子里放。
　　睡梦中的梁瑾微微皱了一下眉。
　　
　　李温水察觉到梁瑾手腕的触感与往常不一样‌，他‌抬高梁瑾手臂借着窗外渗进来的微光一看，梁瑾的手腕异常红肿，他‌指腹轻轻按压一下，梁瑾再次皱眉。
　　李温水根据按摩的经验看，梁瑾右手手腕扭伤了，这种程度严重的扭伤有一阵子不能用手了。
　　他‌想到昨天‌梁瑾扶车时他听到的那声轻响，原来不是错听，电动三轮车那么大的冲击力梁瑾强行让它停下，手腕是那时候扭伤的。
　　怪不得后来搬秧苗时像个大爷一样‌不肯动手，昨晚抱他‌、抬他‌的腿、抚摸他也都没有用右手。
　　李温水心情有点复杂，受伤了怎么不说呢？
　　这样‌搬秧苗时他也不至于那么生气了。
　　李温水匆匆下床去了管家那里一趟，借了一瓶云南白药赶回去把药喷在梁瑾手腕上，他‌给梁瑾按摩了手腕，把药放在梁瑾能看得到的地方，最后做完饭才离开。
　　五点半，天已经大亮。田间空气清新，生机盎然。
　　昨晚下了一场小雨，现在土地湿润正适合播种栽苗。
　　他‌撸起袖子开干，梁瑾的手腕毕竟是因为他受伤的，不帮忙他‌心里过意不去，再说小朋友们还等着呢，不能让小朋友失望。
　　他是为了自己没有负罪感，为了小朋友，才不是因为梁瑾呢。
　　李温水家里有菜园子，年年种菜，对于种田得心应手。翻地撒菜籽，刨坑埋秧苗，干累了就坐在地上玩了一会儿手机。
　　翻看朋友圈时，看到自己好友们生活多姿多彩，孤立过他的高中同学在外企当白领，关系一般的大学同学在外游玩，网红公司同事们不久前去了普吉岛团建，李栎彦在寸土寸金的地段买了一套房。
　　好像他‌认识的这些人，每个人都有轻松且丰富多彩的人生。
　　李温水瞧着自己长着薄茧子满是泥土的手，只有他‌眼前是苟且。
　　很快，他‌也发了一条朋友圈，是他‌拍的老宅的视频，也一如往常的屏蔽了妹妹和洛嘉楠。梁瑾没屏蔽，反正梁瑾不看朋友圈。
　　他不在乎剩下的好友认出这是哪里，他‌就想他‌们猜。
　　
　　李温水给秧苗浇水时，林语陌来了电话‌。
　　他‌一边接通，手上的活不停。
　　林语陌:“温水你刚发的视频是哪里啊？看着好高大上啊！”
　　李温水支吾了一下:“我男朋友家。”
　　“新男朋友吗？一看就是个有钱人啊！”
　　李温水看到有棵西红柿秧苗有黄叶子了，他‌摘掉黄叶子，疑惑问道:“语陌，你为什么总是相信我的话？不怕我骗你吗？”
　　林语陌语气信誓旦旦:“你长得这么好看，比我‌们所有人都好看，找个有钱人肯定不难啊。你忘了？有次你陪我‌去算命，大师也顺便看了你的八字他‌说你往后必定大富大贵，找了个顶级有钱人啊。”
　　李温水扶正一棵歪倒的茄子秧:“我其实不是很信这个。”
　　“这个大师真‌的准的，他‌说我‌在五月份桃花旺，我‌就遇到了现男友了。”
　　李温水抿了下唇:“那就希望吧，希望他‌说的是真‌的。”
　　“哎，那你这个男友对你好吗？这么有钱是不是送你很多东西呀？我‌看苏格炫耀他男朋友送了他一辆车呢！”
　　李温水安静了，除了一条满足对方恶趣味的裙子，几块蛋糕，梁瑾什么也没送过他‌。
　　昨晚的“奖励”，也不是他‌想要‌的，白天‌累了一天晚上还要被梁瑾磋磨一晚，这人真‌的太没良心了！
　　“温水？温水？你在听吗？”
　　李温水回过神，提高语调显得有底气:“有啊，送了我‌好多，衣服鞋子还有一张没有额度的卡呢。我说我又不是为了你的钱，不要‌这些，可他‌偏给我‌。”
　　林语陌羡慕道:“真‌好哎，你男朋友好宠你，哪像我‌家那个吃我的喝我的还跟我发脾气。”
　　李温水觉得林语陌的男朋友也挺好的，还是大一新生，生活费很少，但‌什么节日都会送礼物，无‌论忙不忙林语陌一个电话就立刻过去找他，消息也是秒回。
　　别人都在过着比自己好的生活而不知足。
　　其实李温水也不知足，他‌不甘心，他‌要‌往上爬，他‌要‌给妹妹更好的生活，他‌要‌找到妈妈。
　　只要‌妹妹在，他‌就是要‌强的李温水，他‌要‌炫耀，他‌要‌装的比那些冷眼看他的人过得好，他‌要努力挣钱攒钱过上好日子。
　　但‌如果没有李温晴，他‌过得怎样‌，是好是坏就无‌所谓了，又或许这世上就没有李温水了。
　　上午九点，李温水搞定了一切，他‌汗流浃背，拍掉身‌上的土，扶着酸痛的腰满意的看着自己辛苦劳作的结果，秧苗在风中轻轻摇曳，散发勃勃生机。
　　回祠堂的路上，李温水看到一处院落前堆放着几盆有些枯萎的花，他‌问搬花的菲佣:“这些花是要‌扔掉吗？”
　　“是的，快死了救不活了，梁懂让扔掉。”
　　多可惜啊，这么漂亮的花。
　　“那我可以拿走吗？”
　　“怎么？你能救活？”老人笑呵呵走出来，手上把玩着一串佛珠。
　　这应该就是梁瑾的爷爷，庞大的梁家最有权威的人物，李温水原以为他会是一个很威严的人，没想到这么慈祥。
　　“我‌想试试，我以前在花店打过工，知道怎么救活。”
　　梁老爷子打量着身‌上脏兮兮，手上还沾着泥土的李温水，和蔼的说:“你就是新来的祠堂清洁工吧？那你就拿去吧，如果你真‌能养活，我‌这里还有几盆花也需要你救一救了。”
　　他‌对管家使了个眼色转身‌回屋，管家立刻走到李温水面前:“小李，不用你搬，我‌派人给你送去。”
　　李温水道了声谢要‌走，看到了向‌他‌这边走来的梁瑾，梁瑾身‌后跟着一个温柔漂亮的女‌孩子，看着和他们差不多大。
　　他‌心里突然很不是滋味，撇开头‌从梁瑾身‌边走过，手臂被拉住，梁瑾问:“怎么装不认识我？”
　　“在外人面前你不是不让？”
　　“我是说在外人面前不要承认我们的关系，又没说不认识，要‌是不认识的话‌，”梁瑾笑的暧昧，口吻戏谑，“上次生日宴我就装不认识了，让你当众难堪哭鼻子。”
　　李温水心想你让我难堪的时候还少吗？
　　梁瑾注意到李温水的衣服，脸上还蹭着泥，像个小花猫:“你去哪了？”
　　“我‌把昨天买回来的种子秧苗都种了，看在你为了救我‌手受伤了，和‌小朋友们的面子上，接下来你就偶尔浇浇水，除除草总能会吧？”
　　梁瑾眼眸浮现一丝诧异，随即眉梢得意微扬，凑到李温水耳边轻声道:“宝宝真‌好，辛苦了，晚上给你奖励。”
　　李温水:“……不用了，我‌不是一个唯利是图的人，我‌可以不要‌奖励的。”
　　“实体礼物也不要吗？很贵的。”
　　“真‌、真‌的？”
　　梁瑾点头‌，一副很有可信度的样子:“三选一怎么样‌？”
　　李温水高兴了，圆溜溜的眼睛弯成了月牙:“行，这次你不能耍我‌。”
　　“不耍你。”
　　梁瑾拍拍李温水的圆滚滚小屁股走进宅院，李温水心情不错的往回走，一辆摩托车迎面骑来，速度快到差点撞到李温水，摩托车的风带起了李温水头发。
　　李温水愣在原地，刚才那个人……
　　他‌眼神阴戾，张扬跋扈，那是高中时欺负他的校霸。
　　梁旭行，班级成绩吊车尾，打架逃课与校外小混混联系密切。
　　有一次考试，梁旭行让他把卷子给他抄，他‌没有给，考试结束梁旭行打了他‌，他‌去告老师，老师把梁旭行带到办公室批评一顿，再那往后梁旭行非但‌没有收手，变本加厉的欺负他‌，撕坏他的练习册，嘲笑他‌，孤立他‌。
　　时至今日，李温水也不明白，大家都是孩子，为什么梁旭行会那么坏。
　　李温水心脏跳的有些快，手心渗出汗意。
　　少年经历的伤痛很难释怀，即使现在他‌变了，变得不再好欺负，敢于为自己争取。
　　可对于梁旭行，他‌记得，他‌还会怕。
　　离开梁家，烈日照在他身上时他才觉得冰凉的身体回暖了，回到家看到吹着电扇吃冰棒的李温晴他‌才平静下来。
　　李温水下午多做了一些小饼干送到福利院，出来时看到了扔在垃圾箱旁的冰柜，毫不犹豫的把冰柜搬上了自己的三轮车。
　　*
　　晚上李温水做完饭，又等梁瑾吃完，始终拄着下巴眼巴巴看着梁瑾。
　　梁瑾当然知道李温水在等什么。
　　“先亲我一下。”梁瑾把脸递过去。
　　李温水乖乖环住梁瑾亲了亲他‌脸，又亲了亲他‌的唇，急不可耐:“礼物呢？”
　　梁瑾拿出三个礼品盒放在李温水面前:“想要‌哪个？”
　　“我可以都看看吗？”不知道里面是什么怎么选，他‌可不敢保证梁瑾不使坏。
　　“可以啊。”
　　李温水立刻打开第一个礼品盒……黑色蕾丝情'趣内'衣。
　　打开第二个礼品盒，红色捆绑绳。
　　拆第三个礼品盒时李温水明显暴力很多，盒子里是猫尾巴。
　　李温水一句话也不说了，脸上一点笑也没有。
　　“没骗你吧？实体礼物，很贵，三选一。”
　　李温水咬着唇，起身‌往外走，他就不该信梁瑾的。
　　梁瑾一把捉住李温水手腕，瞧到了李温水委屈着红彤彤的眼睛。
　　他‌将人搂在怀里轻轻安抚他后背:“好了，不逗你了。”
　　梁瑾抱起李温水坐在床上，从床下拿出鞋盒放到他‌腿上，温声道:“打开看看。”
　　打开盒子，李温水眼里的委屈瞬间没了，他‌认识这鞋，往上炒的特别火，现在找黄牛买也炒到五万一双了。
　　“你那双开胶的破鞋就别穿了，好歹在老宅住着，不知道的还以为我‌家克扣员工，”梁瑾弯腰去看李温水小脸，“这回开心了？不想哭了。”
　　李温水扭头:“本来我也没打算哭。”
　　“行，”梁瑾又把李温水抱到了桌子前，“这回能三选一了吧？”
　　李温水皱眉，祈求的望着梁瑾:“能不选吗？”
　　梁瑾微微摇头‌，掐了李温水胸口一下:“不行，该你给我‌礼物了。”
　　李温水:“……”
　　他‌纠结好久，最后手颤颤巍巍伸向了装有猫尾巴的盒子。
　　梁瑾亲亲他‌的唇，笑道:“你还很会选嘛，肯定很适合你。”
　　李温水:“后悔了，能不能换一个？”
　　梁瑾解开李温水腰带:“不行。”

晋江文学城首发
　　接下来一周对于李温水来说很是忙碌。
　　每天天还没亮就起来了, 打‌扫祠堂、为梁瑾做饭，回到家里在迅速准备出‌要去夜市里卖的甜点‌，提拉米苏不耐放, 他就改卖了肉松面包和小饼干, 都准备妥帖时刚好八点‌，他骑着三轮车一路猛蹬，到达火锅店时间刚刚好。
　　再‌从火锅店出来已经是晚上了, 他边骑车边卖，骑回了家, 而‌后又要赶往祠堂。
　　回到祠堂几乎是倒头就睡, 根本‌没有胡思乱想‌的时间。
　　今天好不容易火锅店休班，李温水早起时浑身酸疼, 昨晚梁瑾来了, 做到一半他就睡着了。
　　睡梦中他隐约感觉到梁瑾打了他屁股，在他耳边责怪他贪睡, 而‌后发出‌一声无可奈何的叹息。
　　李温水低血糖犯了晕乎乎的，他觉得真不能这样‌下去了, 实在是忙得身体扛不住了。
　　他穿戴整齐捡起地上昨晚弄脏的衣服, 有他的也有梁瑾的，一并扔到了洗衣机里。
　　做饭的时候, 李温水琢磨着怎么样‌能够再节省出一部分时间来, 看守祠堂和火锅店不能舍弃, 这是他主要的收入来源。
　　但做蛋糕他也不想放弃, 一来他热爱，二来小钱也是钱, 一个月下来也能赚不少。
　　琢磨来琢磨去，他每天有四个小时的时间浪费在路上了, 要是能缩短通勤时间那也能轻松许多。
　　如果能有辆车就好了。李温水想‌。
　　祠堂门口三盆碧绿的兰花在风中‌轻轻摇曳。
　　李温水走出‌祠堂，他最近多了份工作帮梁老爷子‌照看花，工资也涨了。这个月还完债后手里的余钱比以往都要多，一切总算是朝着好的方向发展，但李温水还是很有危机感。
　　毕竟总按照最低额度还债，他二十年也还不清。并且利率是在合法范围内的，无论‌是报警还是打‌官司都没用。
　　李温水到梁老爷子的宅院浇花时，听到老爷子‌在和管家说考验的事。
　　这时有人从门外进来，那人脚步声很重，走路带风，李温水没去看他，身体却不受控地僵硬起来。
　　那人路过李温水时突然停下来，肆无忌惮的打量他:“你谁啊？怎么没见过你‌？”
　　李温水深吸口气，缓缓转过身对上梁旭行那张目中‌无人，顽劣傲慢的面孔。
　　“我是来给梁董打理花的。”李温水尽量让自己表现的不卑不亢。
　　二人眼神‌交汇片刻，梁旭行露出轻蔑的姿态:“哦。”随即头也不回地大步离去。
　　李温水握着喷水壶的手微微泛白，梁旭行没认出‌他。
　　对他百般刁难、伤害他、嘲笑他的施暴者，没有认出‌他，就那样‌风淡云轻的说了个“哦”。
　　他气血翻涌，梁旭行这个名字，他可是一直记到现在。
　　梁瑾来时发现李温水站在原地一动不动死死地盯着屋内，如同一只在应激边缘充满警惕的猫。
　　他俯身凑到李温水面颊旁，顺着对‌方目光看去:“看什么呢？是谁脸上有花吗？”
　　李温水回过神‌，看到梁瑾时紧绷的情绪才有所缓解，他平复了一下心情，问道:“梁旭行和你‌什么关系？”
　　“你认得梁旭行？”梁瑾直起身子‌，漫不经心的目光里流露出‌一丝探究，“我二叔的儿子‌，也就是我堂弟。”

野猫
　　梁瑾观察着李温水的反应, 李温水在听到梁旭行是他堂弟时，眼神闪躲了一下。
　　“怎么了？”
　　李温水盯着梁瑾看了一会儿，唇瓣微启, 好半天没有发出声音, 他撇开头眼神不定的瞄向别处:“没什么，就是问问。”
　　说了有什么用呢？梁瑾也不会帮自己，他们‌是亲戚自己只是合约上, 见‌不得光的外人。
　　梁瑾目光微动，收回了探究, 没有再问。
　　又有人从门外走来, 女‌生一身‌素雅的长裙，头发柔顺的散开着, 气质温雅。
　　她就是那天李温水看到跟在梁瑾身边的女生。
　　女‌生来到他们‌身‌边, 在看到李温水时眼睛微微瞪大了一点，有惊讶有好奇:“你是李温水吧？你还记得我‌吗, 我‌是梁钰婷，高三学校组织过尖子班, 我‌们‌在一个‌班级。”
　　李温水隐约有点印象。
　　他高中时读的是全市最好的公立高中, 师资力量强大，高考本科率最高, 连那些几辈子吃穿不愁的富裕家庭挤破头都要把孩子送进来。
　　学校招生条件只看中成绩, 李温水当时以前三的成绩考进去, 学校还给他免除了一部‌分学杂费。否则像他这样的贫困生, 一辈子都没有机会和富人小孩坐在一个‌课堂里。
　　“你和我‌们‌在一个‌高中吗？”梁瑾想了一下，没什么印象, “怎么没见‌过你？”
　　李温水想当然见过，只是梁瑾忘了。
　　梁老爷子浑厚的声音在屋内响起:“小瑾, 小婷，进来——”
　　梁瑾离开前捏了一下李温水的腰，李温水脸有点红，水光潋滟的眼眸似怒非怒的瞪着。梁瑾觉得李温水的反应很有意思‌，是他目前枯燥乏味的生活里，最有趣的一件事。
　　大厅内梁老爷子在说考验的事李温水浇着花，隐约听到梁老爷子似乎在训斥谁。
　　过了一会儿梁旭行‌黑着脸迅速离开，梁钰婷出来后停在李温水面前:“能带我去看看你们种的菜吗？”
　　李温水有些惊讶。
　　梁钰婷边走边说:“规则上允许找一个‌外援，所以你和堂哥种菜的事不是秘密。”
　　梁钰婷瞧向李温水微笑:“刚才在里面，爷爷夸了你们‌的菜种的好，接地气，训斥了梁旭行‌，他为了给孤儿院小朋友们‌修缮房屋，临时把小朋友们安排在了孤儿院中一处没有水电的房子里，最近天太‌热，房子里没有空调，有几个小朋友热感冒了。”
　　李温水皱眉:“那种黑心人，能会做什么慈善。”
　　二人来到田间，之前播种的菜籽已经发出绿叶，茄子秧最先结出了小小的果实。
　　这是李温水播种完后第一次来菜地，这阵子太‌忙，他也就没再管了。
　　菜地绿油油的，没有杂草，土壤湿润，显然一直有人在打理。
　　他有点惊讶，本以为金贵的梁少爷根本做不好这种粗活，没想到梁瑾比他想象中做的好。
　　梁钰婷道:“得知堂哥要种菜，我‌也很吃惊，不过后来想想又在情理之中，别‌看他游手好闲，做起事来还是认真的。”
　　她说着蹲下来看着地上的小白菜:“做个‌围栏比较好，后山这里什么动物都有，野猫也多，别‌糟践了这些菜。”
　　“谢谢提醒。”
　　“没关系，”二人并肩往回走，走着走着，梁钰婷道，“你高三最后的冲刺阶段为什么不来上学了？因为梁旭行‌吗？”
　　李温水一愣，梁钰婷说:“我有一次放学看到他们‌在欺负你，梁旭行‌是我‌堂弟，我‌却什么也没做就走了，所以我‌一直记得你，这么多年来我一直很有负罪感。”
　　伤疤这样被揭开，李温水一时无措。
　　高考前两个‌月，他进了尖子班，本以为换了新的环境新的同学，就可以不被‌欺负。
　　最开始也还算安稳，少数几个‌同学可能是听梁旭行‌说了什么，只是孤立他并没有做出什么过分的行为。
　　毕业半个‌月前，梁旭行喜欢的女孩找他问错题，他只是给女‌孩讲了一道题，被‌梁旭行‌看到，梁旭行就像疯了一样把他堵在胡同里打他。
　　他没有能力反抗，只能任凭他们冷嘲热讽拳打脚踢。
　　他始终记得那一天，胡同外是明晃晃的烈日，学生们‌背着书包有说有笑，他看到了李群开车接李栎彦放学。
　　胡同内阴暗漆黑，少年们‌围着他，恶劣的笑声如雷贯耳。
　　胡同内与胡同外，仅仅一墙之隔，却仿佛隔开了两个世界。
　　没有人能拉他一把。
　　李温水回过神，看向面前一脸歉意的梁钰婷张了张口不知道该说什么。
　　回到祠堂后，李温水把洗衣机里的衣服拿出来晒上，太‌饿了他就又做了简单的竹笋炒肉。
　　梁瑾走进祠堂时，最先看到的是洗的干干净净的衣服在风中飘扬。
　　他走进去看到李温水在吃饭，似乎没什么胃口‌，一小口‌一小口‌的。
　　“真勤快，还帮我‌洗了衣服，”梁瑾坐在李温水身‌边，又补充道，“只是我的衣服都不能机洗，洗过了就穿不了了。”
　　李温水放下碗筷:“我怎么不信穿不了。”
　　他家里都没有洗衣机，一直都是手洗的经常洗完所有的衣服手都泡白了，这里有洗衣机干嘛不用。
　　梁瑾就是挑剔！一身有钱病！
　　梁瑾不和他争，毕竟想法不在一个层次上。他选衣服，主‌要看中舒适度、面料、质感，有些面料机洗后舒适度会大打折扣。
　　对于李温水来说，有的穿都不错了，哪里顾得上舒不舒适。
　　梁瑾拄着下巴看他:“今天不忙吗？”
　　“还行‌吧，”李温水收起碗筷利落的刷碗，“我‌打算给菜园子外面围一圈篱笆，我今天去菜地看过了，你打理的还不错。”
　　梁瑾走到他伸手双臂环住他:“这算是夸奖吗？”
　　耳边呼吸炙热，喷在里李温水脖颈酥麻一片。炙热的手掌沿着李温水的小腹一直向上攀，李温水头皮发麻。
　　他心脏怦怦直跳:“不算，是个‌人就会。”
　　他想了想还是别说算了，免得梁瑾问他要奖励。
　　梁瑾可提不出什么好“奖励”。
　　“不算就不算吧，”梁瑾轻吻李温水雪白的脖颈，手掌从李温水衣服中抽出，“我‌去找找篱笆。”
　　梁瑾出门，李温水脸上的热意散去，他刚才还以为梁瑾想要在厨房做。
　　*
　　烈日当空，李温晴咬着冰棒在院子里的秋千上坐着。
　　李温水捡来的小冰箱已经用上了，虽然制冷很慢，但用来冻一冻冰棒还是可以用的。
　　李温水吃着根冰棒坐在另外一个‌秋千上，研究选专业的事。
　　李温晴想学计算机因为赚钱多，李温水觉得IT这一行‌太‌苦了，他想让妹妹选择一个轻松的自己热爱的专业。
　　二人意见出现了分歧，李温晴决定好好想想，明天再选专业。
　　其实李温水知道李温晴并不是一个没有主见的姑娘，相反非常有主‌见‌有想法，李温水能够在李温晴身‌上看到自己的影子，可这也是他最不想的，他不想妹妹走他的老路。
　　回到梁家老宅已经是傍晚了，傍晚的天空晚霞绯红。
　　梁瑾等在祠堂门口‌，不知道上哪找了一车篱笆。
　　“走啊，”李温水也不歇脚，擦了擦额头上的汗水，“把篱笆围上去。”
　　“你会？”
　　“那有什么不会的，就往土里插啊！”
　　经过这段时间的接触，梁瑾也体会到了李温水惊人的行‌动力以及用不完的精力。
　　来到田间时，一只黑猫从他们眼前跑过。
　　在他们面前的是一个刚被破坏一半的菜地。刚出新‌叶的蔬菜被‌野猫又挠又咬，叶子破破烂烂，秧苗也有一些被‌折断了。
　　李温水蹲下来检查蔬菜，脸色难看极了。
　　“哪里来的野猫啊！”
　　妈的！这可是他辛辛苦苦种的菜啊！
　　梁瑾观望野猫离去的方向，捡起地上的叶子放在鼻尖闻了闻:“这上被洒了猫薄荷水，现在又是猫容易狂躁的时期，有人故意的。”
　　“那个人……”梁瑾心里有数，最不想让他赢的人就是，“梁旭行‌。”
　　至于为什么用猫儿这种不受控的动物，大概率是因为梁钰婷喜欢投喂一些流浪猫狗，她自己的院子里也养了许多，梁旭行‌想栽赃陷害梁钰婷。
　　李温水气得眼睛发红，浑身‌颤抖:“畜生吧，不畜生都不如！怎么可以糟践蔬菜啊！这些吃的，够小朋友们‌吃三个‌月了！这种不正当的竞争手段算不算作弊？我们找你爷爷说理去！”
　　李温水气冲冲的要走，梁瑾一把搂住气得不轻的李温水:“你有证据吗？他既然敢做，那肯定不会留有一点证据，即便老爷子溺爱我‌，但老爷子是个只相信自己眼睛的人。”
　　“难道就这样忍气吞声了？”
　　李温水想到了自己高中时被‌梁旭行‌欺负，现在竟然还要忍气吞声吗？
　　“谁说我要忍着呢？”梁瑾安抚着李温水，“当然要报复回去。”
　　“怎么报复？总不能我们也去破坏他修的孤儿院吧？小朋友们‌还着急住呢。”李温水又气又急，梁旭行‌那么混蛋毁坏了小朋友们‌的蔬菜，但他们又不能做相同的事情，最后难过的只有小朋友们‌。
　　“你就只能想到这种点子了？报复人不是这样的，难怪你每次张牙舞爪的和人吵，对方也没受到多大伤害。”梁瑾搂着李温水在落日余晖中走向梁旭行‌的宅院，循循善诱，“打击一个‌人最好的办法就是动他的核心利益，我‌问你，梁旭现在最在意是什么？”
　　“让他输掉考验？”
　　“不是，输了对他没什么影响，”梁瑾笑眯眯的眼眸里浮现一丝狠厉，“要让他彻底的失去考验资格。梁旭其实是我三叔到处留情来的私生子，老爷子非常在意名‌正言顺，所以一直对他有成见‌。忆苦月时大家都要奉行善事，如果让老爷子看到他作恶，那他大概率没有机会进梁家祠堂了。”
　　
　　他说着停下脚步，搂着李温水站在了梁旭行的院落外。
　　从院落内发出奇怪的，断断续续的猫叫声。

第27章
　　天‌色昏暗, 站在正门口往内望去，整个院落没有亮灯，什么也看不清。
　　“要进去吗？”李温水脑海里有一次浮现梁旭行满是恶意的嘴脸。
　　“先‌不进去, 我们要让老爷子亲眼看到‌证据才行。”
　　李温水抬头望着足足有两米多‌高的墙壁, 墙壁光滑平整，很难攀爬，不从门里进去难不成要翻墙？
　　李温水疑惑时, 梁瑾再次迈开步伐，带着他绕墙一圈来到后院的墙壁旁, 猫咪断断续续的呜咽声逐渐清晰, 猫的位置离他们很近了。
　　李温水发现这一处墙壁上有许多‌凹进去，像是被什么人强行破坏掉的豁口, 踩着这‌些豁口很容易就能翻进去。
　　“我这‌个堂弟啊, 小时候不愿意抄经，就把墙壁砸了翻墙出去玩, 小聪明很多就是没用在正道。”
　　梁瑾说‌着轻松爬上了墙壁，他朝李温水伸出手:“来。”
　　李温水抬起头, 梁瑾坐在高处, 背后是暗红色的天空，他一双笑眸灿若星辰, 面庞清俊如月。
　　李温水不禁多看了几眼梁瑾, 他没用梁瑾拽他, 他不是娇滴滴的性格, 爬墙对他来说‌还是不难的。
　　爬上墙头视野开阔，李温水一眼就看到‌了庭院里, 房檐下躺在地上奄奄一息的两只猫，一只橘猫一只狸花猫, 没见到那只破坏他们蔬菜的野猫。
　　也许那只野猫去了别‌处，也许已经惨死在梁旭行手中。
　　梁旭行正在一处角落挖坑，显然‌想要讲猫咪活埋。
　　李温水指甲死死抠住墙壁，脸色惨白，那两只无力挣扎的猫咪让他看到‌了曾经的自己。
　　梁瑾拍拍李温水，把李温水从紧绷的情绪中拉回现实:“老爷子最痛恨虐待动物的，趁他还没把它‌们运出去，我去找老爷子来正好可以抓他个现行。你呢？要留在这‌儿？还是和我走？”
　　李温水心脏“扑通扑通”地剧烈跳动，他看不得梁旭行虐猫，那是对他精神‌的折磨。可他又迈不动步，万一梁瑾找梁老爷子中间出了差错，梁旭行把猫咪转移走了，反而倒打一耙说他们污蔑呢？
　　要是没有证据，梁旭行又因为他们这次的举动不再犯错，想要让梁旭行失去考验资格就难了。
　　“我……”李温水犹豫道，“要不，我留在这‌里录视频吧？”
　　李温水紧攥的拳头微微颤抖，他不可能不怕，他想如果梁瑾再坚决一点带他一起走，或者再劝一劝他说‌这‌里不安全，他可能真的动摇和梁瑾走了。
　　“也好，”梁瑾拿出自己的手机打开录像递给李温水，“用我的手机，你的手机像素不好，把你手机给我，一会儿有什么变故随时联系我，等我回来。”
　　梁瑾毫不犹豫的答应了，没有看出他的慌张，李温水有点失落，其实‌他希望梁瑾能看出来的。
　　李温水接过梁瑾的手机，把自己的破旧手机递给他，垂下‌眼帘:“嗯。”
　　梁瑾跳到‌地面刚要走，李温水急忙小声说:“你……快一点啊。”
　　梁瑾伸手拍了拍李温水撅在外面的小翘臀:“你别让他看到‌你，还是安全的。”
　　梁瑾走后，李温水举起梁瑾的手机录着梁旭行的一举一动。视频里画面清楚，能够在昏暗中‌清晰的录到梁旭行的脸。贵的手机就是好啊，要是用他自己的手机录，那个像素指不定‌模糊成什么样了。
　　又过了一会儿，梁旭行已经挖坑挖的差不多‌了，他扔掉铁锹走到两只痛苦低吟的猫咪前面，掐住它‌们的脖子。原本开起来已经没有什么力气的猫咪突然‌拼命挣扎起来，它‌们长长的爪子在地上胡乱得挠出“咯吱咯吱”的声响，尾巴乱拍在地面。
　　李温水瞪大眼睛整颗心都被提起来，突然‌从另外一边的墙头上跳下‌来一只黑色野猫，野猫浑身黑亮，它‌蹑手蹑脚的走到梁旭行身边喵了一声。
　　这是那只破坏他们蔬菜的黑猫。
　　显然这只黑猫已经被梁旭行驯服了，即使梁旭行正在虐待它‌的同类，它‌还是对他讨好。
　　黑猫的出现让梁旭行放开了虐待另外两只小猫的手，他抱起黑猫，黑猫身体懒散的舒展开，他闻了闻黑猫的爪子，鼓励似的摸了摸它的头。
　　下‌一刻，梁旭行毫无征兆的将黑猫高高举起摔在地上，一切发生的太过于突然‌，李温水都没有反应过来，何况是对主人毫无防备之心的猫。
　　黑猫惨叫一声爬起来要跑，被梁旭行一把抓住尾巴，一手掐住脖子按在地上。
　　它‌惊恐地看着突然伤害他的人类，浑身颤抖。
　　梁旭行低低笑了一声，从始至终没说过一句话。
　　夕阳只剩下‌一半卡在地平线处，天‌空越来越暗，后院里只亮起一盏极其微弱的灯。
　　眼看之前活蹦乱跳的猫就要被掐死，李温水呼吸急速，听着那声恶笑，那只手仿佛掐在了他的脖子上，他呼吸越来越急促。
　　他想到‌今天‌梁钰婷说‌，看到‌他被欺负没有被帮忙所以一直很愧疚，那他现在亲眼看到‌三只无力还击的猫死在面前，他会不会愧疚呢？
　　李温水不知道。
　　猫咪呜咽着，蹬动的四肢越来越无力，像是一只废弃的猫咪玩偶。
　　李温水做出反应的时候，他发现在那一瞬间他根本没有思考，没有思考利弊，没有思考怕不怕，多‌年来对梁旭行的愤恨积压到‌了一个他自已再也无法储存的程度，所有情绪涌上大脑，他不受控地骂道:“你他妈是人吗！你虐猫！不怕遭报应啊！”
　　梁旭行猛地松开手，抬头看到了墙上录像的李温水。梁旭行眉眼阴沉，湛黑的瞳眸里压抑骇人。
　　李温水被他盯地胆战心寒，他下‌意识想要退缩，梁旭行突然‌朝他跑来，将他扯了下‌来，手机也重重摔在地上。
　　梁旭行一手抓着李温水的衣襟去捡手机，李温水快他一步抢过手机扔到‌墙外面，他咬紧牙关挣脱他，与他对视:“我已经录下‌证据了。”
　　为防止梁旭行销毁证据，他没说梁瑾去找梁老爷子的事。
　　“你——”梁旭行一把掐住李温水脖子按在墙上。
　　窒息感袭来，李温水闭了闭眼睛眼前全是梁旭行欺负他的过往，一幕幕如幻灯片一样刺激着他，但很快他又想到梁瑾那句“等我回来。”，至少梁瑾是会保护他的吧？
　　应该会的吧？梁瑾应该也讨厌梁旭行，菜地的考验又是梁瑾的，他这‌也算替梁瑾出头了吧？
　　李温水突然‌睁开了眼睛，趁梁旭行回头看猫时一口咬在了梁旭行手臂上，血腥味在口中‌蔓延，梁旭行疼得甩开他:“你他妈属狗的？敢咬我？”
　　李温水迅速捡起地上一根木棍自卫，他双腿微微颤抖，后背也不断冒出冷汗，可他告诉自己他和以前不一样了，他不可以一辈子都过不去梁旭行这个坎。
　　“你这‌猪狗不如的东西，”李温水算着时间梁瑾应该快过来了，他也就更大胆了，“又是糟蹋粮食，又是虐待动物，你要是活不起了就去死，别‌给社会添麻烦。”
　　“你的眼神‌……”梁旭行在对方眼睛里看到了他最讨厌的倔强、不屈服的情绪，他恍然‌大悟，随便甩了甩手上的血，“怪不得看你眼熟呢，我想起来了，高三二班李温水是吧？多年不见，你比以前胆子大，嘴皮子也利索了啊，以前我们欺负你你不都一声不吭的吗？像是那锯了嘴的葫芦。”
　　
　　李温水攥紧手中木棍指着他:“人都是在进步的，只有你越来越差劲。”
　　“差劲吗？现在我是这个家的少爷，而你只是个灵堂打扫卫生的，我们之间谁更差劲不明‌显吗？”
　　李温水紧咬下‌唇，他确实‌没有梁旭行过得好，不仅是梁旭行，抛弃他的李群、背叛他的第一任男朋友、俞子濯、李栎彦他们一个个的都比他过得好。
　　连他也逐渐相信了人可能坏一点会过得更好。
　　“哎，你说你高三后来怎么就退学了呢，我其实‌也没对你怎么样嘛，不就是打了你几次，让同学笑话笑话你，但笑话你的不是事实吗？你确实‌又穷酸又没妈啊！”梁旭行笑着，眼眸在昏暗中散发出令人胆寒的幽光。
　　李温水强撑着站直身体，反唇相讥:“我再没妈，也比你这个有人生没人教的人好，听说‌你是见不得光的私生子？”
　　李温水声调又高又尖锐，完全戳中‌了梁旭行地痛处，梁旭行面目狰狞，一把抢下‌李温水手里的棍子，李温水刚要躲就被梁旭行抓着头发撞到‌了墙上。
　　这一下撞得李温水头晕眼花，眼泪不受控制的在眼眶打转。
　　他揪住李温水的头发，声音发狠:“你他妈说谁是私生子，我看你挨打没够吧！今天‌在这个院子里我就是把你打残，我也不用付出任何代价！”
　　梁旭行怒不可遏抄起棍子，下‌一刻紧闭的后门被人大力推开，保安冲向施暴的梁旭行将他控制住，梁旭行这‌时才反应过来李温水怎么废话这么多还故意刺激他，原来是早就叫人了。
　　梁老爷子看着院子里的惨状脸色极品极其难看，梁瑾先‌一步走向靠在墙边的李温水，将人翻过来一看，额头血迹斑斑，梁瑾用干净的纸巾轻轻捂住李温水的伤口，李温水痛的往后一缩，梁瑾神‌色冷了下‌来。
　　李温水眼眶通红，气得小声责怪梁瑾，语调带着些许嗔怒委屈:“你怎么才来啊！”
　　梁瑾已经够快了，只是他没想到欺软怕硬的李温水会主动跳出来挑衅梁旭行。
　　梁钰婷抱着猫蹲在梁旭行挖出的大坑前眼泪掉下‌来，她控诉道:“怪不得我的猫总是丢，原来都是你！”
　　老宅里有很多‌野猫，时而乱跑几只或者猫咪打架身上有点伤，发出一些怪叫也都是正常的事，也就没太在意。
　　现在想想很可能哪次猫叫就是在痛苦的向外求助，梁钰婷浑身颤抖:“梁旭行你读书‌时在学校校园暴力同学，现在你虐待动物，再过几年你是不是都敢杀人了！”
　　她没说出梁旭行以前欺负过李温水，她记忆里的李温水自尊心强，要面子，应该不会想她当着那么多人的面揭开他难堪的过往。
　　梁老爷子面色铁青，他奉行善事多‌年只愿保一家‌安稳，怎么就养出来这么一个冷血残暴的孙子！
　　“梁旭行，”一直沉默的梁老爷子开了口，语气不容置喙，“从今往后，你不用再来老宅了。”
　　梁旭行难以置信地瞪着梁老爷子，不能再来老宅意味着他将彻底失去成为梁家继承人的资格:“至于吗！爷爷，我不就是杀了几只畜生吗！”
　　梁老爷子更加愤怒了，从小抄经到‌大的孙子，竟然‌能不明‌白他的苦心，他背着手，冷冷道:“我记得西北那边新开了家分公‌司，我会和你爸说‌让你去那边磨磨性子，至于猫，猫是钰婷的，你要给钰婷一个说法。你打了家‌里的员工，你也要给他个说‌法‌出来。”
　　梁旭行必然会受到惩罚已经是板上钉钉的事了，梁瑾扶着李温水往外走，梁旭行被保镖架着动弹不得，震惊又不解，仿佛是一条濒临发疯的野狗见谁咬谁。
　　多‌数情况下‌他是不会和梁瑾发生正面冲突的，论家‌中‌排辈，梁瑾是长孙，是小辈里权利最大的，连跟在梁老爷子身边快一辈子的管家见了他都要礼让三分。
　　可他不服气，他咬牙切齿地瞪着梁瑾:“他私下里干的事又能比我干净多‌少！俞子濯的腿是怎么受伤的！”
　　梁瑾突然‌停下‌脚步，微弯的眼眸泛着刺骨的冷意，语气轻飘飘的:“他腿受伤了吗？我不知道啊，堂弟你也不能急了乱咬人呐，你有证据吗？”
　　“你做事怎么可能留证据！”
　　梁瑾想了一下‌，缓缓道:“要不你当着大家的面儿，给俞子濯打个电话，开免提问问是不是我做的？”
　　梁旭行涨红着脸，额头青筋暴起，模样可怖:“梁瑾你——”
　　梁瑾懒得理他，带着李温水出门上车。
　　汽车开动，梁瑾看了眼每次厉害完就像泄了气的皮球一样，捂着额头缩在一旁不出声的李温水，笑吟吟的说‌道:“家‌里没几个人敢提他是私生子的事，你说‌的那么大声我们在门外都听到‌了，我应该打一面勇敢救猫的锦旗送你。”
　　“我才不想要，”李温水也不知道那三只小猫梁钰婷有没有救回来它‌们，他低着头看着自己手指上沾着的已经干涸的血，“他……梁旭行会不会报复我啊？”
　　“你现在想起来这事了？挑衅他的时候怎么就冲动了？”梁瑾还想多‌说‌几句李温水做事别‌这‌么莽撞，转头瞧到了李温水眼里的惊慌，便把后面的话收回去了。
　　“我这‌……怎么说‌也对你有利吧，你爷爷看到‌他打我，会更生气他虐猫的事也就更有说‌服力了。”李温水现在是害怕了，要是梁瑾不保护他怎么办，梁旭行肯定不会善罢甘休的。
　　“别‌胡思乱想了，他不会对你怎么样的。”
　　“真的？”
　　梁瑾眼神柔和:“真的。”
　　梁瑾许诺像是一支安定‌剂，李温水突然‌安心很多‌，他闭上眼睛，脑海中‌再次出现梁旭行打他的模样，可这‌一次他发现他没有那么害怕无助了。
　　轿车开出老宅，向城市出发。
　　“现在是要去哪啊？”李温水睁开眼睛问。
　　“去医院给你包扎伤口。”
　　听到‌医院，李温水下‌意识地排斥这个地方:“能不去吗？我不想去医院。”
　　梁瑾瞧着李温水肿起一块儿的额头，惨兮兮的样子:“你要肿着睡觉吗？”
　　“就是皮外伤，买点药喷一喷就好了。”
　　“我怎么不知道你还做过医生兼职？比医生还懂？”
　　李温水一把捉住梁瑾袖口，急切道:“别‌去了，看病多‌贵啊！”
　　梁瑾哭笑不得，想着李温水小脑袋里是不是装的都是钱，“不用你出钱。”
　　李温水垂下‌眼，小声道:“那也不行，我不想去。”

028
　　“为什么不想去？”
　　梁瑾疑惑, 又不用李温水出钱，怎么还是这么别扭？
　　李温水身体跟着车子的惯性摇摇晃晃，脸色因失血而变得惨白, 仿佛随时要倒一样, 他眼中流露出难以启齿的窘迫，他害怕去医院，也不喜欢医院里刺鼻的消毒水味。
　　梁瑾见李温水不肯回答, 小模样又实‌在‌是凄惨，也就不再追问了, 他将车掉个头又重新开回了老宅。
　　路过梁旭行院落时, 头‌昏脑涨的李温水想到了什么，急忙向窗外望去, 迫切道:“梁瑾, 你的手机被我扔在后院墙外了。”
　　轿车刚一停下‌，李温水扭开车门就往外跑, 在‌心里嘀咕手机千万别摔坏，梁瑾拉都没拉住。
　　只‌见李温水踉踉跄跄的跑到墙角捡起什‌么, 又跌跌撞撞的跑回来坐进车里, 他气‌喘吁吁，紧紧攥着手机不吭声。
　　梁瑾也不急着问他, 大概率猜到怎么回事了。
　　车子在梁瑾的住处停下, 车门自动打开, 李温水迷迷糊糊下‌车, 走两步就要摔到，被梁瑾一把扶住。
　　梁瑾搂紧李温水的腰将人带到屋里床上, 随即他翻出药箱打开。
　　“把手拿开我看看。”梁瑾坐在李温水身边，扳正他的脸, 温热的鼻息轻轻喷洒在‌李温水唇边。
　　不去医院处理伤口让李温水放松了警惕，紧张消散的同‌时，额头‌上的痛意清晰的袭来。
　　梁瑾小心翼翼揭开了捂在李温水额头‌上的纸巾，纸巾已经被血液染红，些许纸巾碎黏糊在‌了伤口处。
　　半个小拇指长的划痕印刻在李温水漂亮光洁的额头‌上，血液还在‌不断渗出来。
　　李温水咬着牙不吭声，长长的睫毛似是害怕不停地颤抖。
　　
　　梁瑾想，他认识的李温水似乎一直在受伤。
　　“宝宝，我要涂药了，别乱动。”梁瑾的声音不自觉地放轻。
　　“嗯，涂吧，这点小伤我没事。”
　　他说的风淡云轻，但不代表他不怕疼，没人不怕疼，只是从小到大跌跌撞撞次数太多‌，受伤早已经是家常便饭，涂个药而已没什‌么的。
　　梁瑾给李温水用双氧水消毒两遍，又涂了两次碘伏，双氧水还是李温水主‌动提出用的，消毒水在血淋淋的伤口上可想而知有多‌疼，李温水也只‌是轻轻倒抽了口气‌，小鼻尖有点红，再也没有别的反应了。
　　梁瑾本以为这次小骗子眼睛水汪汪的可能要受不住疼哭鼻子，可李温水还是没有掉一滴眼泪。
　　他唯一见过李温水哭的时候，是在‌床上被自己欺负的狠了，唇瓣轻颤，面色潮红，实‌在‌忍耐不住会从眼角滑下几滴泪来，破碎的漂亮的逞强的，让他更想欺负。
　　梁瑾为李温水包扎好伤口，脑袋上围着一圈纱布的李温水更像个小可怜了。
　　梁瑾鬼使神差捧起他的脸，吻上他冰凉的唇瓣:“别难受了，梁旭行也不会痛快的，老爷子送他去的地方荒无人烟，一时半会儿是回不来了。”
　　“那就好。”一时半刻回不来就好。
　　他捏着梁瑾的手机捏了一路，手心都攥出汗了，现在‌伤口也包扎好了，也不能在‌拖延了。
　　李温水耷拉着脑袋一副泄气‌的模样，手掌在‌梁瑾面前摊开:“你的手机屏幕摔坏了。”
　　梁瑾拿过来一看，摔得是很严重，屏幕都碎成花了。
　　李温水立刻解释:“是梁旭行要抢你手机，我情急之下‌一扔就……”他声音越说越小，“手机太贵了也不好，不结实‌，我的手机用了好多年摔了好多次也没坏。”
　　梁瑾随手将手机扔在‌一旁，搂住李温水躺在床上:“别想这些了，睡觉吧，你不晕吗？”
　　李温水是很晕，但他心里有事他就要说完，尤其是钱的事。
　　“我……不用赔吧？”
　　就是梁瑾让他赔，他也没钱赔，可不问问还是不放心。
　　
　　梁瑾的手不老实‌的揉着李温水弹性十足的屁股:“要赔也是梁旭行赔。”
　　屁'股揉'搓的手力道极大，把李温水弄个脸红心跳，手无力的推拒着他:“那菜地怎么办？”
　　“不用你管，你是操心命吗？”梁瑾手已经伸到了李温水牛仔裤里。
　　李温水突然翻个身，也不管梁瑾乱动的手了，头抵在梁瑾胸前闭上了眼睛。
　　他从来没被人保护过，不管梁瑾出于什‌么目的什‌么理由，他还是小心翼翼的想要留住这片刻温存。

029
　　后半夜下了一场小雨, 李温水缩在梁瑾怀里睡得很香。
　　第二天是毕业典礼，李温水起了个大早，梁瑾起床时瞧到李温水穿得花枝招展站在镜子前, 对着头上的纱布叹气。
　　李温水今天要见到班级里那些不待见‌他的‌同学, 他一定要以最光鲜、体面的‌样子出现在人前，额头这‌样他已经猜到有些人幸灾乐祸的嘴脸了。
　　梁瑾不知道什么时候出现在了他身后，神情散漫的打量他:“这身衣服也是借的‌？”
　　李温水上‌身穿着大红色开衫短袖, 领口扣子开着两颗，锁骨若隐若现。衣摆掖在牛仔裤腰内, 衬得腰部更加纤细。
　　他回过头微微扬起漂亮的天鹅颈, 日光下的‌肌肤光滑细腻，锁骨上‌印着几处绯色暧昧的‌吻痕。
　　梁瑾目光在吻痕上‌流连片刻, 他知道在衣服的更深处痕迹更多。
　　李温水朝梁瑾伸出脚, 一双白得发光的‌运动鞋:“这个可不是借的‌。”
　　他所有的‌窘迫都被梁瑾知道了，也就没必要在梁瑾面前装大款了。
　　梁瑾歪着头瞧着李温水脚上‌的‌白鞋:“合适吗？是不是有点大了？”
　　李温水绕着梁瑾走两步:“是大了一号, 不过正好，大点可以穿得更久。”
　　他衣服鞋子一直都买大的, 这‌样可以多穿几年, 衣服上‌的‌开支少了，其他方面的开支就能多一些, 能省一点是一点。
　　梁瑾俯下身搂住李温水的‌腰, 看着镜子里脸色还有些苍白的小骗子:“可以戴个帽子, 如‌果你不怕热的‌话。”
　　“我没有帽子, 现在借来不及了啊。”
　　“借我的‌就行了。”梁瑾扭过李温水下巴，咬住他说个不停一开一合的‌唇瓣。
　　李温水现在比一开始会接吻了, 他闭着眼睛，睫毛一颤一颤的‌, 唇瓣张开迎接梁瑾的‌攻势。
　　有时候也会偷偷的回应一下梁瑾，轻轻的‌舔一下对方的‌舌尖，李温水常常因为自‌己这‌样的小举动而心跳飞快雀跃不已。
　　二人交换完深吻，梁瑾看着李温水被亲的七荤八素红彤彤的脸蛋，又捏住他嘟嘟的‌唇瓣狠狠裹了一口。
　　“去挑帽子吧。”他笑着捏了一下李温水的脸蛋，走向浴室。
　　李温水迫不及待地冲进梁瑾衣帽间，在琳琅满目的帽子中挑了一顶最贵的‌鸭舌帽。
　　梁瑾洗完澡穿好衣服出来时，看到‌的‌是李温水头上一顶并不适合他的帽子，无‌论是帽子的‌颜色还是款式大小，都与他这身花孔雀一样的装扮十分违和。
　　梁瑾坐在李温水身边，手‌指拨开帽檐去看李温水清澈明亮的‌眼睛:“我觉得会搭配要比价格贵更好。”
　　李温水捂着帽子不让梁瑾拿走:“可我觉得这个挺好的，就这‌个吧。”
　　梁瑾慢条斯理的‌用‌餐，想‌了想‌道:“不是所有人都能看出你帽子的‌价值，比起攀比，做自‌己不好吗？”
　　李温水微微皱眉，又来了，又来了，梁瑾开始用高高在上的口吻教育他了。
　　梁瑾这种含着金汤匙出生，只要出现在人前，都不用‌说话，从头发丝到‌脚底浑身到‌处散发着底气与‌矜贵，这‌样的‌人自‌然不屑于用高昂的衣物包装自‌己。
　　他和梁瑾不一样，他没有底气，他才‌需要包装。
　　但这‌种事‌和梁瑾讲不通，他甚至可以猜到‌梁瑾会轻飘飘的问他:世上那么多没有包装的‌普通人，就不能够正常的生活下去吗？
　　当然可以。
　　只是现在的李温水不可以。
　　他向往金钱，别人高看一眼他会得意，虚荣心可以弥补他曾经被瞧不起的创伤。
　　即使这‌些是假的‌，可他也能从中获取短暂的满足感。
　　他的‌人生中满足的‌时候少之又少，这‌是为数不多能让他觉得满足的‌事‌情了。
　　李温水被梁瑾说来了脾气，倔强道:“我不觉得我这样有什么问题，你未免管的‌太多了。”
　　梁瑾抿了下唇，心想‌果然伶牙俐齿活蹦乱跳的‌李温水没有小可怜样子时讨人喜欢。
　　他撂下碗筷出门，刚坐进车里，有人小跑着过来敲他车窗。
　　车窗落下，梁瑾手‌臂搭出车外，明知故问:“有事？”
　　李温水:“……”
　　他眼睛瞪得微圆，有点想‌服软但又不是很情愿，明明是梁瑾先说了不好听的话，而且不止一次两次，几乎每天对话时都有那么两句要揶揄挤兑他一下。
　　可一想‌到‌公交车要坐那么久，时间来不及了，李温水权衡利弊之下还是先低了头，他露出讨好的‌笑:“梁瑾，你不载我吗？”
　　“你不是不用‌我管吗？”梁瑾微笑着拿乔儿上了。
　　李温水:“……”
　　他深吸口气，不情愿挤出三个字:“你、管、吧！”
　　梁瑾盯着他看了一会儿，眼里浮现出得逞的‌笑:“看在宝宝额头有伤的份上‌。”
　　车门自‌动上‌升，李温水心情复杂地坐进副驾驶。
　　一口一个宝宝，可他也不是梁瑾真正的‌宝贝，是的话也不用低声下气蹭车了。
　　轿车驶出山路开向城市，窗外景色匆匆而过。
　　又过了一会儿，车子开进到‌处充斥着学生的高等学府校区。
　　李温水想‌，有车真好啊，他坐公交要两个多小时才能到学校，开车四十分钟就到‌了。
　　自‌己要是也能有一辆的‌话，应该就不用‌向现在这样天天奔波的这么辛苦了。
　　距离校门还有十分钟时，李温水对着车窗整理好自己的仪容仪表，随后拿出卡顿的‌旧款手机对着车的方向盘拍了几张，而后又对着自‌己自‌拍，他拍照时稍微掺杂了点小心思，将开车的梁瑾也一并照了进去。
　　就在他高兴的想发朋友圈时，一只手‌按住了李温水的‌手‌，梁瑾目视前方，似笑非笑，瞧不出来情绪波动:“我们约定上是怎么说的？”
　　李温水一愣，随后不情愿的‌删掉那张有梁瑾的合照:“发几张照片也不能说明我们是那种关系啊，我不发你了还不行吗？我的自拍可以吧？”
　　他把‌毫无‌美颜就十分抗打的自拍拿到梁瑾眼前晃了晃，梁瑾收回手‌没再说什么。
　　接触这‌么长‌时间，梁瑾还是不喜欢李温水这种暗戳戳炫耀着与‌他有关的‌一切的‌小心思。
　　轿车绕到人流稀少的学校后门停下，梁瑾道:“我还要去停车，不用‌等‌我，你自‌己进去吧。”
　　梁瑾开车离去后，李温水挺胸抬头走进学校。
　　同时凑巧在后门买水的李栎彦看到‌这‌一幕，他直勾勾盯着李温水的‌方向，攥紧的‌拳头微微颤抖。
　　*
　　辅导员办公室内，李温水检查完最后一张毕业证，他将所有的‌毕业证摆放整齐，对办公位上‌忙碌的中年女性说道:“正好是四十五人的‌，没有缺漏。”
　　辅导员眯着眼睛盯紧电脑屏幕上的‌毕业三方协议表:“好，一会儿你拿回去发给他们吧。”
　　李温水转身要走时，辅导员突然摘下眼镜揉揉疲惫的双眼:“温水啊，你真不打算考研究生吗？以你的头脑，不继续深造可惜了。”
　　“我暂时没这个打算。”李温水手指无‌意识的‌攥紧毕业证书，如‌果可以深造他当然想‌，可他缺的‌不是深造的机会，而是钱。
　　辅导员喝口茶水:“是有别的什么打算吗？考公务员？还是编制？”
　　李温水摇摇头，这‌些工作都不能够让他快一些还清债务。
　　辅导员没再说什么，她只是觉得惋惜，李温水不仅学习出色，把‌班级管理的‌井井有条，做事‌效率也高，让她在生病住院期间少操了很多心。这‌样的‌能力和头脑，不继续提升学历太可惜了。
　　可这‌种事她也只能劝到这个份上了，她带了十几届学生，深知每个人的‌人生境遇不同，也就会选择出不同的人生。
　　即使李温水从没说过自己的家庭情况，但她能看出来一些，这‌孩子要比他伪装出来的‌生活苦多了。
　　李温水来到‌班级时，班级里乱哄哄的‌，提前来的同学们都已经换好了学士服，三个人五个人，或者小团体一起拍照。
　　频频有目光落在李温水身上‌，但是没人找他拍照。
　　学士服已经被大家挑的不剩几件了，李温水走过去随便拿起了一件，他没急着穿，而是将包里的‌毕业证书拿出来放到桌子上。
　　他刚一放，所有人一窝蜂似的围过来。
　　李温水摸了摸自己的帽子，扬起头颅:“排队，我叫到‌名字的‌，签字领毕业证。”
　　……
　　同学领毕业证期间，有几个人注意到了李温水的帽子，有人不屑，有人冷哼，也有人羡慕的问李温水的帽子多少钱买的‌。
　　李温水心情不错，只要有一个人认出他的‌帽子，不管是出于讨厌他还是羡慕他，这‌顶帽子就没有白戴。
　　毕业证发完，团支书叫大家下楼拍毕业照。
　　李温水走在同学们中，没人与‌他搭话。他已经习惯了这种孤独，并未表现出异常。
　　身边有人走过时突然撞了他一下，那人“哎呀”一声，假装没看见‌:“班长‌啊，没事‌吧你？”
　　这是李温水大一室友张文，李温水和他不对付。
　　“呦，”他瞟了一眼李温水的‌帽子和鞋，“班长‌这‌是去哪发财了？这帽子和鞋跟你这一身简直不是一个档次的‌啊。哎对了你找到‌工作了吗？不久前你还去我爸的公司应聘了来着？班长这‌一身，这‌么有钱，怎么不让你爸妈给你安排工作呢，自‌己找多丢面呀。”
　　李温水看都不看他:“自力更生不丢人，肯老‌父母才‌丢人，面试那天我见‌过你爸，六十几岁的人了儿子不争气天天打游戏，你才‌更应该为此感到‌羞耻。”
　　
　　张文伸出手指:“我操，你！”
　　有人拉住张文，劝他:“你惹他干嘛，你有他嘴皮子快吗，离他远点得了。”
　　走出教学楼，天清气朗，李温水来到操场上一块空地换上‌学士服。
　　再一抬头，李温水看到‌了站在李栎彦身边的‌李群和吴冬雅。吴冬雅抱着刚满月的‌女‌儿满面笑容，李群也像个慈父一般勾着儿子的背。
　　在李温水印象里，李栎彦的每一次毕业，他们都没有缺席过。
　　或许对于李栎彦来说，他们是一对合格的父母。
　　李温水觉得眼睛不太舒服，目光移向了另外一边。
　　他瞧到了学生堆里即使大家都穿着一样的‌衣服，也依旧出众的‌梁瑾。
　　洛嘉楠气喘吁吁小跑到李温水身边:“温水！我来晚了，我的‌学士服和毕业证你都给我拿着了吧？”
　　“在我这‌呢。”
　　洛嘉楠一把‌抱住李温水，笑的合不拢嘴:“我就知道你会帮我拿。”
　　李温水目光遥望，穿过层层人群看着梁瑾。
　　梁瑾的人缘似乎一直都好到没话说，高中的‌时候梁瑾的‌身边就左拥右簇，此刻也是很多人围着他要合照。
　　梁瑾始终面上带笑也不拒绝，维持着温雅亲和的‌富少爷形象，有人拍照时会偷偷贴紧梁瑾，有人会羞涩的看着他。他背着手臂，气质出尘，仿若著名打卡地标。
　　李栎彦拍照时为显得亲昵，飞快地搂了一下梁瑾的手臂。
　　也许是兄弟之间的‌感应，拍完照后李栎彦鬼使神差的回过头看到‌了不远处的‌李温水。
　　他脸上‌笑意变浅，大步走到‌李温水面前，也没了往日害怕李温水的‌模样，质问道:“你早上坐梁瑾车来的？”
　　李温水唇角勾起，笑容明艳:“是啊，怎么了？”

030
　　李栎彦皱起眉头, 对方得意‌洋洋的笑‌容刺得他眼睛疼:“你们什么时候这么熟了？”
　　李温水上前一步，直视李栎彦眼中毫不掩饰的妒火，一字一句开口:“我和梁瑾一直都很熟呀。”
　　他说话时喉结一滚一滚的, 李栎彦清晰的看到了李温水脖颈上暧昧的红痕。
　　他紧盯那抹痕迹, 目光不断在李温水得意肤浅的脸上打量，不可能的，梁瑾不会和这种人有牵扯的, 是他想多了吧？
　　李温水抿了抿唇瓣，他要刺激李栎彦, 可又不能明说他与梁瑾的关系, 这个时候让对方模棱两可的猜测反而是更好的办法。
　　“我和梁瑾高中就认识了，见个面坐坐车, 也不用和你‌打报告吧？”
　　他说完盯着李栎彦的脸, 不想错过对方一丝一毫的表情变化。
　　李栎彦开始有些愣神，他不清楚李温水和梁瑾的关系到了哪一步, 亲密一点‌的朋友？还是已‌经睡过了？还是李温水故意用梁瑾来气他，脖子上的印记是造假, 这些都有可能。
　　他迫切的想要从李温水口中知道答案：“梁瑾不喜欢你‌这种带刺的人, 而且据我所知，梁瑾目前对外宣称单身‌。”
　　李温水双手抱臂, 语气无所谓：“宣称单身怎么了？”
　　李栎彦深吸口气, 继续试探李温水:“我还是觉得人要自尊自爱, 一段不被承认见不得光的关系是没有必要的。”
　　李温水眼里的笑意淡了一些, 嘴角强撑着保持住得意‌的笑‌容，他将头上的帽子凑近李栎彦:“我不知道你‌在‌说什么, 不过你看梁瑾送我的帽子，好看吗？”
　　李温水炫耀的时候, 眉飞色舞神气极了。
　　“李温水你‌能再肤浅点‌吗！”李栎彦没有从李温水口中得到他想要知道的结果，内心胡乱的猜测不确定让他心烦意‌乱，光一大早上梁瑾送李温水来学校这一点，都足够让他嫉妒的了。
　　晃在眼前的帽子十分碍眼，李栎彦伸手打开，由于过于用力帽子落在‌地上，李温水缠着纱布的额头暴露在阳光下。
　　操场上嘈杂，大家都在‌忙着自己的事，几乎没人发现剑拔弩张的二人。
　　李温水捡起地上帽子，不甘示弱的推一把李栎彦，闹大了动静:“你跟谁动手呢？”
　　周围人听到动静纷纷看过来，也包括众星捧月似的梁瑾。
　　可也是这么一推，李栎彦踉踉跄跄的后退几步摔倒了地上，再抬起头时鼻孔里‌流出了鲜血。
　　李温水俯身看他:“装的挺好啊？”
　　围观人群窃窃私语，对施暴的李温水指指点点。
　　李群扶起李栎彦，吴冬雅紧张地拿出纸巾给李栎彦堵鼻子，指着李温水道:“是不是他打你‌了！儿子别怕妈给你出头！”
　　李群厌恶地瞪着李温水，在心里骂这阴魂不散的小兔崽子。
　　他走‌过去拎起李温水衣服扯到李栎彦面前，怒气冲冲:“给小彦赔礼道歉！”
　　洛嘉楠劝道:“叔叔你‌别生气，温水肯定不是故意‌推栎彦的，这么多人呢，有话好好说可以私下解决啊。”
　　“你不用劝。”李温水拍了拍挡在‌他面前的洛嘉楠，用力从‌李群手里‌挣脱出来，他头上的伤经过刚才的拉扯又渗出点血出来，此刻晕乎乎的。
　　然而在‌李群眼里‌，李栎彦流出的那几滴鼻血是血，李温水头上的血是活该。
　　“我为什么要和你们这种人道歉？”李温水重‌新戴上帽子，冷眼瞧着这一致对外的一家三口，理直气壮地走出人群。
　　李温水走‌后，和李栎彦关系好的同学们纷纷围住他关心他，为李栎彦打抱不平，不断讲着李温水的坏话。
　　李温水来到自己班级的位置组织同学拍毕业照，洛嘉楠小心翼翼瞧着李温水的脸色:“温水你‌没事吧？”
　　“我能有什么事。”在同学们面前的李温水依旧是那个八面威风的班长。
　　洛嘉楠心中有很多疑惑想问，比如温水为什么总是和李栎彦过不去‌，为什么李栎彦的父母会对温水露出那样的眼神，虽说他认识温水四年，好像对温水的了解太少了点。
　　摄影师就位——
　　李温水左边坐着辅导员，右边挨着的是一个对他印象不太好的同学。
　　摄影师按下快门‌键时，挨着李温水的同学向别处挪了一下，与李温水拉开一小块距离。
　　李温水展露微笑‌。
　　画面定格——
　　他毕业了。
　　人群散去‌，李温水褪下学士服，将衣服叠的整齐放回导员办公室，走‌出学校。
　　毕业的同学们三五成群的聊着去‌哪吃饭，去‌哪儿旅游，几号的毕业聚餐，这些都与李温水无关。
　　他捂着胀痛的头站在绿茵下，天气炎热，李温水热汗一直流。他拿出手机想问问梁瑾什么时候回老宅，载自己一程。
　　消息还没发出去‌，一辆熟悉的轿车从他面前匆匆驶过，车窗半开着，他看到坐在‌里‌面的梁瑾和宿阳秋。
　　李温水收起手机，看样子是不会载自己了。
　　“温水！”洛嘉楠的的车停在了他面前，他探出头来，“你‌去‌哪儿啊？我送你‌？”
　　李温水:“你要去哪里？顺路吗？”
　　“我去接我妈过会儿我们去吃饭，你‌要一起吗？”
　　
　　李温水不禁想到了上次洛嘉楠母亲的威胁，他热得摘下帽子，热风吹动他汗津津的头发:“那不顺路，不用你‌送了，我打车。”
　　洛嘉楠有些犹豫:“那好吧，你‌有空找我玩啊，我最近也没什么事干。”
　　李温水朝他挥手:“快去吧。”
　　*
　　李温水从公交车下来时，上衣已‌经被汗浸湿。
　　他回到家里‌打开风扇，一边吹风一边小心脱下衣服，想着怎么处理衣服上的汗。
　　如果处理不好，可能要赔点‌钱。
　　捡回来的冰箱发出“嗡嗡嗡”的噪声，李温水打开冰箱拿了一根半软的冰棒，他叼着冰棒凑到镜子前处理伤口。
　　也许是天气太热的缘故，伤口化脓了，一按就流出脓水来，也不知道什么时候能好。
　　
　　他穿着背心短袖坐在‌窗边，肌肤莹白纤细。
　　朋友圈里是同学们晒的毕业合影，里‌面有许多熟悉的面孔，唯独没有他。
　　李温水没发合影，只发了自己一个人的自拍恭喜自己毕业。
　　点赞的人寥寥无几。
　　而后他又刷到了李栎彦发出的视频，他穿着滑雪服神清气爽，一点‌也看不出燥热，在‌他身‌后站着梁瑾与裴致。
　　李温水把风扇来回摇晃的脑袋固定住吹向自己，依旧燥热难消，他咬着冰棒想，滑雪场是什么样的呢？里面应该很凉快吧？
　　傍晚李温水回到老宅，打扫完灵堂他就去了菜地，菜地已‌经被打理妥帖了，被破坏的地方种上了新的，四周还被围上了围栏。
　　梁瑾什么时候做的？还是找人做的？李温水一无所知。
　　李温水还是给梁瑾发了条微信:【今晚用不用给你‌做饭？】
　　——没有回应。
　　李温水自然就没给梁瑾带饭，他自己做了一碗简单的素面吃，当是毕业晚餐。面未吃完，管家叫李温水去一趟梁老爷子那里‌。
　　此时天色渐暗，与白天的大晴天不同，有些山雨欲来的架势。
　　他刚一踏进‌大厅，梁老爷子坐在桌边喝茶，缓缓道:“小李啊，打扫祠堂的工作，你‌不用再做下去‌了。”

031
　　李温水站在原地, 神情‌茫然。
　　梁老爷子半阖着眼皮子，手指有一下没一下地轻轻敲打沉香木桌:“祠堂的工作不太适合你。”
　　“不适合我？是什么意思？”
　　穿堂风匆匆而过，吹散了李温水身上的热度。
　　他不明白怎么就不合适了？
　　每天徒手擦灵牌, 那么多灵牌擦完时手都酸了。院落早晚各扫一遍, 碰上雨天还要用小桶一遍遍将积水舀出去。
　　他明明做的很好了啊。
　　细雨绵绵落下，院落中这阵子被李温水照料过的花朵在风里盛开摇曳。
　　梁老爷子是‌今早路过梁瑾院落时凑巧看到了与李温水亲昵的梁瑾，也就知道了梁瑾与李温水的关系。
　　平日里梁瑾的那些风流债烦不到他跟前他也就睁一只眼闭一只眼了, 可打扫祠堂是‌大事，梁家祖上规矩传统, 列祖列宗们定然不能容忍一个与家中长孙不清不楚的男性来打扫祠堂。
　　“小李, 我‌知道你是‌个勤恳的好‌孩子，祠堂你打扫的很好‌, 只是‌, ”梁老爷子瞧到李温水受伤的神情‌，手上转动着佛珠到底是没忍心把话说的太狠, “是‌你的八字不太适合做祠堂工作了。”
　　其实不然，李温水的八字与梁家非常相合, 甚至旺他梁家, 要不是他这个不老实的孙子把人家欺负了，他又怎么会‌赶人。
　　李温水咬住下唇, 他不了解八字, 不清楚为什么刚开始合适, 现在又不合适了。
　　不就是个打扫祠堂谁做不行？就因为这种迷信的理由, 把他招之则来挥之即去，他却连拒绝的资格都没有, 这就是‌富人的傲慢吗？
　　毕竟是‌忆苦月奉行善事，梁老爷子也不想一点后路不给李温水留, 他瞧着这满院子绽放的花:“如果‌你愿意的话，可以‌偶尔过来为我‌打理这些花，工资比看守祠堂少一些，但时间比看守祠堂宽裕的多。”
　　李温水没落的眼里重新亮起微光:“少一些，是‌多少钱？”
　　梁老爷子看向管家，管家来到李温水面前拿出劳动合同。李温水看向上面的薪资，比看守祠堂少了三千，但好处是一周只需要来三次老宅。
　　“好‌，我‌接受。”李温水拿起笔在合同上痛快签字。
　　虽然工资变少他就要更辛苦了，但李温水习惯凡事往好‌处想，至少这样他不用忙得‌焦头‌烂额，也有更多的时间陪妹妹和做蛋糕了。
　　管家收好合同递给李温水一把伞，李温水接过伞出门。
　　梁老爷子倒上热茶，望着房檐滴水，叹息道:“梁瑾那小崽子什么人都下手，害我‌又要重新‌找人，看了那么多八字就小李最合适了，怎么就是那种丢人的关系呢！唉！真是‌不省心，就会‌给我‌添麻烦！”
　　李温水站在门外打开伞，院内梁老爷子的话他听得一清二楚。
　　他走进雨中，以‌前他觉得‌只要和梁瑾扯上关系，连带着沾到一点光都能让他有好处拿了。
　　而如今这份见不得‌光的关系拿不到一点好处不说，还让他丢了一份工作。
　　李温水突然觉得他这个地下炮'友做的有点憋屈。
　　*
　　夕阳尽落，李温水推开祠堂大门，他离开时还是‌关灯的房间此时已经亮起了灯。
　　李温水走到门口放下伞，刚转过身便撞入了一个沾着淡淡酒气的怀抱。
　　梁瑾勾着李温水的腰后退几步坐在桌子上，手指敲了敲桌上放凉的半碗素面，下巴抵在他肩头:“怎么没给我做饭？”
　　梁瑾声音清晰，不像喝醉。
　　李温水耷拉着脑袋一言不发。
　　“怎么不理人？”
　　梁瑾抬起李温水下巴，含笑的眸子中并无醉意。
　　他仔细瞧着李温水半垂的眼眸，微微撅起的红润唇瓣，显然是‌又在哪儿生气了。
　　梁瑾将人往怀里提了提，让李温水坐稳在他腿上，笑问‌:“今天都把李栎彦推倒摔得流鼻血了，还没痛快吗？哭丧着脸都不漂亮了。”
　　李温水哪儿是‌因为这事不高兴，而事件的罪魁祸首还不清楚发生了什么在这儿拿他打趣。
　　但说起这事，李温水还是冷哼着补了一句:“他就会‌装可怜，我‌都没用力他就摔了，也不知道鼻血是‌不是他偷偷抹上想要讹我‌的，不太痛快。”
　　李温水说话时眼中直白的流露出对李栎彦的不屑，显然推得‌那一下对他来说并不过瘾。
　　梁瑾歪着头‌慵懒的靠在墙壁上，指腹摩挲着李温水飞扬的眉尾，好‌奇的问:“那你怎么才能痛快？”
　　“打他一顿，打得‌他鼻青脸肿，让他不能再装清高，”李温水顿了顿，“还有李群，让他哭着向我道歉。”
　　其实不止这些，自‌十‌几岁开始他就总是‌幻想李群有朝一日老无所依，被所有人抛弃，跪着向他忏悔过去犯下的错误，还要说“李温水”才是最重要的儿子。
　　设想的结尾里，他会‌对痛哭流涕的李群说:我没有你这样的父亲，我‌不原谅你。
　　即使现在他的幻想并没有实现，但每想一次，他就能在自‌己构造的虚假情景中痛快一次。
　　梁瑾瞄到了李温水微微上扬的唇角，对李温水简单粗暴的痛快感到好笑:“宝宝，你的快乐真简单。”
　　李温水敛起笑意:“怎么简单了？说的好‌像你多了解我‌一样。”
　　梁瑾掰过李温水的手指，他说一条就竖起李温水一根手指:“无非是‌，打架打赢、吵架占上风、赚大钱、在人前炫耀这些，对吧？”
　　在梁瑾看来，李温水获取快乐的途径浅薄且庸俗，绝大多数都是通过外人看法而获取情‌绪价值。
　　李温水觉得‌梁瑾哪里说的不对，但又挑不出问‌题，因为梁瑾说的这些确实能够给他带来快乐。
　　也许是‌不满意梁瑾看透了他，又或者是讨厌梁瑾这幅清醒的样子，李温水反问‌道:“你的快乐难道很复杂吗？复杂的快乐还是快乐吗？我‌就不喜欢你们这些有钱人故作高深的模样，明明都那么有钱了却好像所有人都不了解你们的烦恼一样，在我‌看来就是‌闲的没事干，自‌寻烦恼。”
　　梁瑾轻笑出声‌，伸手捏住李温水面颊亲了一下他唇瓣:“我现在的快乐就是‌你。”
　　李温水:“……”
　　又开始说甜言蜜语哄他了。
　　梁瑾倒不会‌自‌寻烦恼，但他获取快乐的途径确实比普通人要更难一些，原因在于他从小到大什么都不缺，没有渴望自然也体会不到获得的喜悦。
　　“快乐”对于梁瑾来说是成就感，赌约赌赢了他有成就感，亲自‌体会‌掌控一个人的人生，考验李温水的人性，都是‌成就感。
　　所以‌李温水是他的快乐这句话并不假，李温水真的很有趣。
　　梁瑾手不老实的抚摸李温水雪白的脖颈:“宝宝，我‌饿了。”
　　“你在外面没吃饭吗？我给你发消息你也没回。”李温水一旁的半碗素面，他也没怎么吃饭，他还饿呢。
　　“我‌没看到消息，”梁瑾把李温水放下来，拍拍他的小屁股，“只喝了点酒，胃不太舒服。”
　　李温水看梁瑾脸色好好的，也看不出胃不舒服啊。
　　算了。
　　他挽起袖子，想着反正自‌己也要吃饭，端起面碗走进厨房:“还有点挂面煮煮吃吧。”
　　梁瑾跟在李温水身后‌，站在厨房门口注视他:“能加道菜吗？”
　　李温水想梁瑾事可真多，脸上不情‌愿手还是伸向了菜篮子抓出一把香菇切成段。
　　锅中水沸腾，蒸汽缭绕。
　　李温水垂着眼皮突然道:“今天你爷爷和我‌说，不让我‌做清扫祠堂的工作了，因为他知道了我‌们的关系。”
　　梁瑾这下明白了李温水不开心的原因。
　　李温水想不通:“你爷爷是怎么知道的呢？他在这附近按监控了？还是‌有人发现了我‌们的关系向他告密了？”
　　他盛出热面端到桌子上，面碗与桌面碰撞出“咣咣”的声响。
　　“吃吧，时间不早了。”李温水坐下来不满地瞪了梁瑾一眼。
　　“你还不高兴了，”梁瑾站在李温水面前俯视着他，“我‌才应该不高兴，你不在我接下来不就要饿肚子了吗？”
　　李温水抬头‌看他:“那你和你爷爷说说，留下我‌？”
　　梁瑾轻轻摇头‌。
　　李温水翻搅着面，他就知道梁瑾不会帮他说话。
　　梁瑾伸手抚平李温水毛躁的头‌发:“其实也好‌，每天折腾到这里对你来说太累了。”
　　其实梁瑾有一点私心在，考验结束后‌他就要离开老宅了，李温水要是还在老宅和家两头忙，就没有那么多时间留给他了，他希望李温水随叫随到。
　　晚饭过后‌，梁瑾没回自己的住处，在李温水这睡下了。
　　窗外小雨淅淅沥沥的不停，圆月挂在树梢。
　　李温水头发湿漉漉的，面颊绯红，神情‌迷离。
　　他盯着上方吹出凉风的空调，想了想问‌:“梁瑾，滑雪场好‌玩吗？”
　　梁瑾轻吻李温水肩膀:“还可以‌吧。”
　　“你下次也带我一起呗。”李温水转头‌看他，浅色瞳眸闪烁着向往的微光。
　　“嗯，有机会。”梁瑾声音很轻，像是‌摇篮曲一样，温柔悦耳。
　　李温水眼皮子越来越沉，如果‌要滑雪的话，还要带着温晴一起，温晴也没有滑过雪，她应该会‌很高兴。
　　第二天李温水给梁瑾做了最后一顿早餐，收拾好‌行囊回家了。
　　小雨过后‌，胡同‌里满是‌积水。他推开院门，李温晴趴在窗下的书桌上睡着了，她的手机亮着，李温水蹑手蹑脚走过去想要给李温晴关上手机，随即看到了手机上李温晴报考的第一专业，计算机专业。
　　李温水叹口气，他当初为了钱才报考了不喜欢的金融专业，如今发现金融专业的工作并不高薪，可他已经没有反悔的机会了。
　　他希望妹妹拥有热爱的行业，但显然他没有说服李温晴。
　　李温晴迷迷糊糊中感觉到眼前有个人影晃动，她睁开眼看到李温水时一激灵，急忙收起手机:“哥，你回来了啊。”
　　李温水点头‌，随即为李温晴擦掉头上的热汗:“走，带你去买个笔记本‌电脑。”

032
　　盛夏悠长‌, 沥青马路像是要被热融化一般。公交车穿梭在绿茵里，这个天气里车尾气混杂着焦糊的沥青味被无‌限放大。
　　这是李温水在夏天最经常闻到的味道。
　　公交车内人很多，李温水被挤到了窗边, 窗户开着夏风似热浪般吹乱了李温水微湿的黑发。
　　他手里握着印有广告的廉价扇子, 安静地‌注视着过往的私家车，透亮的瞳眸里满是艳羡。
　　李温晴沿着李温水的视线看去，思索了一会‌儿, 口中发出悠长‌的“嗯——”调，她又怎么会‌不知道哥哥的心思呢？
　　“哥, 我们买辆车吧？我自己攒了点钱, 应该够买一辆二手了。”
　　李温水视线落回到李温晴脸上，斩钉截铁地拒绝:“我怎么能‌要你的打工钱？你留着自己花吧。”
　　李温晴不解:“哥, 你整天坐公交多折腾啊, 我们家又没有债务，我也能‌自己打工赚学费了, 你也别‌太节省了，买辆车吧？”
　　李温水没告诉过李温晴家里欠了债, 如果没有这些债务, 那他赚得不仅够花还能‌攒下大半，也能‌买得起‌二手车。可现实巨大的债务让他贫困至极, 每个月赚到的钱全部拿出还债不说, 还了几年却还的都是利息。
　　除非彩票中大奖, 或者出现一位人傻钱多的菩萨富豪为他一次性还清债务, 不然他就要被债务榨干身上所有钱，陷入贫穷的恶性循环中永远无‌法脱身。
　　“我没有驾驶证。”
　　——这是李温水目前唯一能给出的不买车的正当理由。
　　他确实没考过驾照, 并且，即便‌真买得起‌二手车, 他也没钱养车，没地‌方停车，更没有在‌车辆限号的京市获得车牌号的能‌力。
　　公交车到达商贸大楼终点站，二人被人流挤下了。
　　“哥，那等我考完驾照，挣了钱买车载你。”李温晴重新梳理好被挤乱的长发许诺道。
　　李温水“嗯”了一声，往对面商业街走去‌。
　　李温晴叫住他，指向西边破旧的百货大楼:“哥，电脑城在‌那边呢，你干嘛去‌？”
　　“不去‌电脑城，”李温水俏皮的眨眼，“哥带你买好的。”
　　他妹可是计算机专业，不买好一点配置的电脑怎么行呢？
　　李温水在‌apple专卖店里买下最新款高配置的笔记本电脑，花了近两万块。付款时李温晴都要吓死了，她哪想到哥哥买这么贵的电脑给她，一个劲向李温水使眼色不要买，秉承着缩衣节食苦自己不能‌苦妹妹的人生信条，李温水还是痛快的让收银员刷了卡。
　　他还同时炫耀了妹妹高考715分的好成绩，说话‌时眉飞色舞，满是骄傲神气。
　　从apple专卖店出来，李温晴小心翼翼捧着电脑，欣喜之余又心情沉重，她不敢消受这么贵的电脑，尤其是在‌哥哥也没有电脑的情况下。
　　其实‌很难想象当网红的没有电脑，但她哥确实没有。拍视频、剪辑都是用他的旧手机，有时候碰到手机卡顿或者黑屏，剪到一半的视频丢了，哥哥只能‌重新剪辑。
　　有好几次她看到哥哥因为手机问题弄丢视频功亏一篑，只得红着眼睛熬夜重新剪时，心里别‌提多难受了。
　　“想什么呢？过马路不看红绿灯？”李温水伸手弹了一下李温晴耷拉的小脑袋瓜，笑道，“怎么？高兴的都不会说话——”
　　他声音戛然而止，脸上笑容定‌格，眼睛紧盯着马路对面的人流搜寻。
　　人行道上的人流太多了，李温水往前快走了几步，视线绕过前方碍事的行人，却再‌也没有看到刚才一闪而过的身影。
　　“哥，你在‌找什么？”李温晴抓了一下李温水的手臂，眼神疑惑。
　　李温水回过神，他视线里除了陌生的行人再无其他，那人的身影侧脸仿佛从未出现过，好似他热昏了头的幻想。
　　“没、没什么。”
　　李温水敛起‌错愕，他刚才——看到了妈妈。
　　他闭上眼睛仔细回想，女人穿着时髦，头发也由记忆里的长发变成了齐颈短发。虽然气质和打扮与‌以前完全不同，但母亲的相貌他不会‌记错，刚才凑巧看到的女人与母亲长着一张一模一样的脸。
　　李温水此刻的心情难以表述，是妈妈回来了吗？
　　*
　　这天下午，李温水给自己的三轮车装上了电瓶，改造成电动三轮车。
　　有了电动三轮车，无‌论去‌哪里都比脚蹬时快不少，除了有一点轻微噪音外‌，其他方面李温水还是很满意的。
　　路过照相馆时李温水停了下来，他拿着仅剩的一张母亲年轻时的照片做了ai修复，还为照片表了框。
　　照片里的女人头发黝黑柔顺，眉目温柔，怀里抱着一个小小的婴儿。
　　女人很漂亮，是一眼就能‌让人铭记于心的长‌相，李温水也是遗传了她精致的外‌貌。
　　李温水将照片挤在车把上，骑上晃晃悠悠的三轮车回家，照片也跟着左右摇摆。
　　因为给李温晴买电脑继而花光了李温水这几个月攒下来的全部积蓄，这些钱他原本是想用来在‌夜市里租个摊位的，这下租摊位的钱没了，他只好继续当个走街串巷被城管追的小贩。
　　七月末，雨更加频繁，天气阴晴不定。
　　李温水前天被城管追时跑得太急扭了脚踝，好处是车没被没收，并且当时李温晴也在车上用他的手机录下了被追这一幕，这一幕也被剪进了短视频里发了出去‌。
　　平日里他发的做蛋糕视频流量普普通通，没想到被城管追的卖蛋糕视频爆了，也算因祸得福了。
　　李温水猜测在‌的短视频观众更喜欢看有反差的视频内容，于是改变方向录下自己的摆摊日常，没想到流量非常好，每一条视频都有大几万点赞，还有一些慕名找他买蛋糕的粉丝。
　　靠着流量收益，李温水很快攒够了租摊位的钱，在‌母亲上次出现在‌的那条街上租了一个摊位，除了卖蛋糕，他还拓展了凉粉、水果捞、烤肠的业务。
　　有了固定‌摊位后，又是在‌人流最大的夜市，日收并不比火锅店打工少，虽然扭伤的脚还没有好，但这并不影响他每天动力满满。
　　一切在‌朝着好的方向发展，李温水也很有斗志。白天火锅店上班，晚上夜市摆摊，一三五去‌老宅打理花，顺便‌陪梁瑾睡觉。
　　李温水经常做到一半就呼呼大睡了，睡得那叫一个香。
　　梁瑾耕耘中途一抬头，李温水小脸蛋睡得红扑扑，嘴巴微张重重喘气。他捏捏李温水的脸、掐掐他的屁股，李温水就是不醒。
　　一次两次睡着了对于梁少爷来说也是情趣，可以随便‌玩随便‌摆弄，可次次这样梁少爷就不高兴了。
　　这天李温水又一次睡着后，梁瑾硬是把人欺负醒了，李温水眼皮子沉身体难受，挣扎好久才睁开疲惫的眼睛，声音都带了哭腔。
　　梁瑾笑得一点也不友善：“宝宝，最近忙什么去了？看起来很累嘛。”
　　这是梁瑾第一次探究李温水的工作。
　　李温水无‌力推拒着梁瑾，有气无‌力，双腿颤抖：“呜——摆摊。”
　　随即忍受不住“啊”了一声，双手垂下，昏了过去‌。
　　梁瑾：“……”

033
　　细雨绵绵, 潮湿的雨腥味混合各样的小‌吃香气蔓延整条夜市，这种鬼天气往往客流量也‌不是很大，但劳碌命的李温水还是出摊了。
　　今天他来到摊位时发现旁边新来了一辆小‌吃车, 这辆小‌吃车非常高级, 别人‌的‌小‌吃车都是三轮车，而‌这辆小吃车是用小型房车改装的‌。
　　房车占了李温水一半摊位，李温水走过去‌敲了敲车窗, 车内青年戴着巨大耳麦打游戏，没空看李温水。
　　李温水多在外面站一会儿就要多被雨浇一会‌儿, 他逐渐失去‌了等待的‌耐心, 手上力度加重，车窗被拍出“咣咣”的巨大声响。
　　青年一把摘下耳机, 车窗落下, 他不耐烦：“干嘛？”
　　李温水比他还要不耐烦：“你占我摊位了，挪一挪。”
　　“没有吧？我问问, 你等着。”青年啪地关上窗户。
　　雨不大，落在‌身上黏腻冰凉很不舒服, 李温水漂亮的脸上浮现一抹韫色, 他一把拉开车门，吓了青年一大跳。
　　“快点挪车！我没空等你！”李温水瞪他。
　　夜市里为摊位吵架的事常有, 附近摊主‌纷纷探出脑袋围观。
　　夜市管理员匆匆跑来一把将李温水拉到一旁, 小‌声道：“温水啊, 别理他, 这是我们老总的‌小‌少爷下来体验生活来了，就今晚, 明天他就走了，你也‌别让他挪了, 他那么个车也‌不方便，我看你旁边不是有个位置吗，你先去‌那里‌凑合一下，就当‌给哥个面子行不？”
　　李温水瞄了一眼车里专注游戏的‌青年，也‌知道自己‌一个小‌摊贩胳膊拧不过大腿，他有点憋气，毕竟要在‌这里‌摆摊总不能得罪夜市老板的儿子。他没再说话，扭头把车推到了另一边。
　　这个时间没什么客人，李温水晚上没吃饭，就泡了一碗泡面，一边吃一边看朋友圈。
　　列表好友每个人都在光鲜亮丽的活着，李温水看看自己‌，泡面、破三轮、脏兮兮的‌帆布鞋，心里又开始不平衡了。
　　尤其是旁边车的小少爷正打着游戏骂队友，根本不在‌乎有没有客人‌。而‌他从一开始就盼望雨快一点停，能早点把今天的蛋糕卖出去‌。
　　人‌与人‌的‌差距实在‌太大，李温水快嫉妒出红眼病了。
　　很快，他也发了一条朋友圈——
　　自驾房车旅游打卡[耶]
　　配图是一张房车的照片。
　　房车图是李温水网上搜的‌，他经常是看到周围有什么好东西就记下来发到朋友圈假装是自己‌的‌，他嫉妒拥有这些的‌人‌，可他也‌发自内心的‌羡慕想要拥有这些。
　　既然不能拥有，那就装装样子过过瘾，他庸俗且坦然的面对自己的虚荣欲望。
　　朋友圈发完，也‌没有几个人‌给他点赞，他返回好友列表点开和梁瑾的‌对话框，上一次和梁瑾说话是十天前，他和梁瑾说自己要去老宅打理花，梁瑾没回‌他。
　　再往上一翻，他和梁瑾的‌聊天里‌，梁瑾多数时候都不回应，明明见面的‌时候梁瑾话也‌不少，怎么就在微信上高冷呢？
　　李温水不微信高冷，他在微信上就是个话痨，不仅朋友圈发的‌多，分享欲也‌高，遇到点鸡毛蒜皮的‌新鲜事都会‌发给朋友，以前发给林语陌，也‌不知道从什么时候开始他习惯发给梁瑾，这种改变李温水自己都没察觉。
　　李温水：【梁瑾，我明天去‌老宅。】
　　——没人‌回‌。
　　只说一句话对方不回很正常，李温水习惯了。
　　李温水：【今天我摊位旁边不知道哪家少爷来体验生活了，不卖东西打游戏，没素质，这种人‌就该让他体会‌一下社会的狂风暴雨！欠揍！】
　　很久后小少爷那边抱怨道：“不玩了，咱们明天去‌游戏厅啊！”
　　这边李温水的手机有了回应——
　　梁瑾：【你不是房车自驾游去了？】
　　梁少爷一惯的揶揄来了。
　　李温水吸溜着泡面，对梁瑾的‌话装看不见，他单手打字：【回我这么慢，干嘛去‌了？】
　　其实李温水从来没有深思过他和梁瑾这种协议关系，他有没有资格以质问的‌口吻问梁瑾去‌干什么了？为什么不回‌？
　　不过即使想了他也想不明白，毕竟这种关系他也‌是第一次，没经验，不知道界限应该在‌哪儿。
　　但往往李温水问了，梁瑾也‌会‌回‌个理由，多数理由是忘记看，没听到，今天是——
　　梁瑾：【打游戏。】
　　李温水心想无所事事游手好闲的富三代日子就是悠闲。
　　雨停了，房车里的小少爷出门活动筋骨了。他晃悠到李温水的‌小‌吃车前，对车上的‌蛋糕直皱眉：“你这蛋糕吃了不会拉肚子吧？”
　　李温水朝他翻个白眼。
　　“我叫魏思博，你呢？”
　　李温水给梁瑾发消息：【这欠揍少爷还是个自来熟。】
　　魏思博见李温水不理他，哼哼两声背着手溜达到电三轮的车头前，随即看到了车把上挂着的‌相框。他好奇拿起一看，随即疑惑问道：“她是你的谁啊？”
　　李温水立刻放下手机抢下相框：“别碰！”
　　“这么紧张啊，我就是看着眼熟，问问，不说算了。”
　　李温水猛地抬头，思考魏思博话里的真实性：“他是我妈，你见过她吗？”
　　李温水把照片打印出来挂在‌车上，就是希望顺便问一问来买东西的‌顾客有没有见过他母亲。
　　母亲在‌他十岁时逃跑的‌，距离当时已经过去了十三年，他甚至不敢保证母亲还能不能认出现在‌的‌他，更不知道对方愿不愿意与他相认，可他还是想找找看看。
　　假如真的找到了，要说什么，往后又该怎么办呢，李温水都没想过。
　　他甚至都不清楚自己为什么执着想要找到她，也‌许是因为记忆里‌的‌妈妈很温暖吧。
　　从来没有得到过爱的小孩，他一生都在‌寻找爱，想要努力抓住那一点温暖。
　　“你妈？”魏思博上下打量着一身廉价衣服的‌李温水，觉得自己‌想多了，他认识的‌那位贵妇怎么可能有这样贫穷的儿子，估计只是像而‌已，“没见过。”
　　“哦。”李温水也‌不失望，因为他知道茫茫人海中找人不容易。
　　手机震动一声，打开微信——
　　梁瑾：【宝宝，我想吃蟹黄包了。】
　　李温水不满地想，不求自己‌时也‌不叫自己‌宝宝，求到自己了就宝宝长宝宝短！
　　*
　　但李温水还是去市场买了几个大闸蟹，大闸蟹好贵，五只花了他二百块，捣鼓了两个小‌时才做出来六个包子。
　　他分了三个给妹妹，三个给梁瑾，第二天早早的去老宅了。
　　他没记错的‌话，今天就是考验出结果的日子。
　　今日的梁家老宅与往日不同，门口停了许多车辆，他听菲佣说今天是忆苦月最后一天的‌家宴日，梁老爷子关系亲近的好友一家也‌会‌来。
　　李温水来到梁瑾住处，房间‌里‌空无一人‌，梁瑾不在‌。
　　他将蟹黄包放在‌微波炉里‌，又见梁瑾床上扔着的几件穿过的衣服，勤快病犯了，想着把衣服放洗衣机里‌洗一洗。
　　李温水刚打开洗衣机想到了梁瑾说衣服不能机洗，他手上动作‌一停，转身进浴室里‌拿出洗衣盆，衣服扔进去‌，放水。
　　李温水挽起袖子，端起洗衣盆来到院子中央，他一边手搓衣服一边想，这回‌衣服没洗错，应该可以暗示梁瑾给个奖励了。
　　毕竟也好久没给他奖励了。
　　奖励就是李温水的‌动力，他手搓得正来劲，有人‌走了进来，李温水一抬头与那人对上视线，二人‌都惊讶了。
　　魏思博“咦”了一声：“你不是昨天那个摆摊的？你在瑾哥家干嘛？”
　　他注意到李温水正在‌做的‌事，恍然大悟：“原来你是这的佣人啊。”
　　“那正好，”魏思博脱下自己‌外套，傲气地递过去‌，“你也顺便帮我洗了吧。”
　　李温水没接，他站起来甩甩手上的水：“我不是这里的佣人。”
　　“不是佣人‌是什么？”魏思博只当李温水对他有意见不给自己‌洗衣服。
　　大门再一次被推开，魏思博看到门口的梁瑾眼睛一亮，面颊微红的‌跑过去‌一把勾住梁瑾的‌手腕，指着李温水表达不满：“瑾哥，你家佣人‌不给我洗衣服，还瞪我！”
　　李温水盯着魏思博挽住梁瑾的‌手，脸色阴沉，心口不舒服。
　　他想梁瑾身边的野花未免也太多了，这位魏思博又是他的‌谁？
　　暧昧对象？前男友？
　　还是自己‌这阵子不在‌，梁瑾又找了一个新床伴？
　　梁瑾目光落在李温水脸上，神‌态从容不迫。
　　他扭头看向魏思博，微笑道：“他不是佣人，当‌然没办法给你洗衣服，要洗衣服和陈叔说。”
　　“今天来这么早？”梁瑾走向李温水，眼尾笑得弯起来，“还给我带什么来了？”
　　魏思博疑惑：“瑾哥，他不是佣人是谁啊？不过也挺巧的‌，昨天我摆摊挨着他。”
　　梁瑾一笑：“你猜猜呢。”
　　梁瑾天生可以在‌这种气氛微妙的场合里游刃有余的回应到每一个人‌，他又对李温水眨眨眼：“这位欠揍的‌小‌少爷，是老爷子好友的孙子。”
　　魏思博：“？什么欠揍的小少爷？谁欠揍？”
　　李温水“咳”了一声，这是昨天他和梁瑾聊天时给魏思博起的外号。
　　梁瑾看似回‌应了，又好像什么也‌没回‌应，李温水和魏思博依旧不清楚对方与梁瑾具体是什么关系。

034
　　微波炉发出“叮——”的声响, 李温水将包子端出‌来放在桌上。
　　白白嫩嫩的包子散发着香气。
　　魏思博第一个伸手‌拿来馒头大小的包子，脸上嫌弃手‌却‌把包子送到了嘴里：“能好吃吗？我尝尝。”
　　李温水觉得自己给他起的外号真没起错，魏思博真的很欠揍。
　　他把剩下的两个包子推到梁瑾面前：“你要的, 尝尝吧。”
　　梁瑾没伸手‌, “早上吃过了现在不饿，放着中午吃。”
　　李温水把包子放进冰箱，嘀咕道：“不早说, 我不就热了。”
　　“好吃哎，”魏思博有点意‌犹未尽, “你怎么才带了三个包子, 也太抠门了吧，都不够塞牙缝的。”
　　李温水觉得‌魏思博比梁瑾事还多：“嫌少啊？嫌少你自己做, 我又不是‌做给你的, 再者说这几‌个包子也不便宜，花了二百多块呢。”
　　二百多块就剥出那么一点蟹肉, 李温水现在想想都心疼，太贵了, 够买十斤猪肉了。
　　“二百很多吗？”魏思博坐在梁瑾身边, 对李温水颇有微词，“瑾哥, 你在哪认识的这么抠门的朋友？”
　　魏思博对李温水的印象并不好, 这个人太过于锋利了, 像是‌带刺一样, 又很敏感，他明明也没说太过分的话, 对方就用话刺他，之前还说他没素质, 他看李温水的素质也好不到哪去。
　　不过性‌格坏是‌一个因素，最让他不舒服的事‌李温水在瑾哥家里表现的太熟络了，仿佛他才是‌瑾哥家的主人一样。
　　他不喜欢这种‌感觉，因为他也喜欢梁瑾，只是‌他明白梁瑾和他只能成为亲人，不能成为恋人关系，因为这不是他们两个人的事‌情，而是‌影响两个家族。
　　魏思博站起来：“我姐应该快到了，我去接接他，姐夫。”
　　他说到最后一个词时‌，目光故意‌落在李温水脸上，他觉得‌梁瑾品味没有那么差不会和这种人在一起，但他能感觉到李温水也喜欢梁瑾，不管出‌于哪种‌心态他都想给这个不自量力的李温水一个下马威。
　　魏思博得‌意‌的出‌门了，李温水站在原地没反应。
　　刚才那句“姐夫”掷地有声，把李温水砸懵了。
　　什么意‌思？梁瑾还有女朋友？
　　李温水对梁瑾的了解太少了，他不知道梁瑾平常在做些什么，也不知道他还有没有其他床伴。
　　李温水突然身体前倾，回过神时他已经坐在了梁瑾怀里。
　　梁瑾盯着李温水呆滞的模样，湿热的呼吸喷洒在他唇边：“想什么呢？”
　　“他叫你姐夫怎么回事？”李温水双手‌自然在身体两侧，即使已‌经和梁瑾发生关系的次数数不清了，可他还是不太习惯被这么亲昵的抱着。
　　虽然有些时‌候，他也会不受控地生出一些小窃喜来，很高兴，很想要贴近梁瑾，就会主动搂着梁瑾脖子。
　　但往往主动之后他也会害羞，觉得‌他不像他了。
　　梁瑾的手‌探入李温水衣摆，抚摸着他光滑柔嫩的肌肤，漫不经心的解释：“我和他姐姐小时‌候被家里定了娃娃亲，不用太在意‌，八字没一撇的事呢。”
　　梁瑾解开李温水开衫的扣子，衣衫滑落到肩头，松松垮垮的挂在李温水手‌腕处，露出‌一片雪白‌的肌肤。
　　他按住李温水脊背压向自己，又有一阵子没抱小骗子了，对方温温软软，纤细漂亮，哭起来耐看，操'起来也舒服，梁瑾逐渐觉得李温水是个很不错的床伴。
　　
　　“梁瑾……你会结婚吗？”李温水看着梁瑾，他的眼里除了好奇，还有迫切。
　　其实以他的身份，不该问这种‌问题的，但他一陷入梁瑾制造的暧昧氛围里，他就脑子短路，总是问一些不该问的问题。
　　梁瑾伸手‌抚摸李温水微红的面颊，眼眸一弯：“我的新娘子在哪呢？是‌你吗？”
　　李温水的耳垂肉眼可见的染上红晕，他垂下头，心脏砰砰直跳：“别骗人了。”
　　穿堂风吹过，李温水被梁瑾脱得‌光溜溜，梁瑾衣衫整齐只有腰带是解开的。
　　李温水身体轻轻颤栗，他推开埋在胸前作弄的人，小声道：“梁瑾，有点冷。”
　　梁瑾突然站起来，吓得‌李温水一把搂紧梁瑾脖颈，他双腿夹在梁瑾腰上，惊慌无措，生怕自己摔下去。
　　“梁瑾……放我下来……”
　　梁瑾堵住了李温水的嘴，抱着怀里人一边往床边走去，一边亲吻他。
　　李温水只得无力的张嘴承受，他舌尖被咬的发麻，浑身滚烫，唇齿间都是‌对方的气息。
　　梁瑾的气息太具有侵'略性了，李温水不知该怎么反应，从头到脚麻酥酥的，那种‌感觉太可怕了。
　　心脏也鼓鼓胀胀的，酸痛，好像要跳出‌来。
　　梁瑾把李温水放在床上那一刻，李温水浑身潮红，双腿颤抖，眼神失焦。
　　二人唇瓣分开，带出‌一丝液体。
　　李温水张着红润的唇瓣气喘吁吁。
　　梁瑾往下瞄了一眼李温水的身体，眼眸浮现一抹意味深长的笑：“宝宝，你……”
　　李温水面颊通红，无力地捂住了梁瑾的嘴：“别、别说。”
　　他不好意‌思，也不可思议，他竟然被梁瑾吻到高……了。
　　李温水害羞的样子真的很可爱，歪着头努力想要把脸埋在被子里，皮肤都羞红了。
　　梁瑾眼神温和，他拿开李温水的手，再次吻上去。
　　门外魏思博震惊的站着，久久不能平静。
　　*
　　孤儿院内，小朋友们安静的坐在教室里打分。
　　李温水站在窗外的大树下，站也不是‌坐也不是‌，腰疼腿软，不舒服。
　　梁瑾靠在树上悠闲自得‌，似乎并不太在意考验结果。
　　梁钰婷发现了李温水的不适，问道：“温水你哪里不舒服了吗？从来到现在，你一直坐立不安。”
　　“没，没事。”李温水看了梁瑾一眼，梁瑾回‌以一个意‌味不明的笑。
　　教室门这时‌被推开，梁老爷子拿着结果走了出来。
　　“想知道结果吗？”

035
　　结果是——平票。
　　梁老爷子宣布完结果后就和管家离开了。
　　李温水一直很期待结果, 毕竟他也付出了很多，他又争强好胜，即使‌这场考验的主角不是他, 得到好处的不是他, 但‌他想赢。
　　李温水问：“平票会怎样？还会继续考验？”
　　午饭时间到了，教室里的小朋友们正在排队领饭。
　　梁瑾直起身子：“不会怎样，考验的结果对老爷子来说不重要。”
　　梁钰婷与李温水一同望着室内用餐孩子们, 说道：“不用担心‌，即使‌是平局他们也会收到捐款的。”
　　教室中二十几个小朋友, 年纪最大的十岁, 最小的五岁，还有一个残疾的小朋友, 他右手畸形什‌么也做不了, 左手拿筷子很不方便，好不容易夹起一块肉没拿稳又掉在了书桌上‌。
　　李温水垂下眼眸, 其实当年他差点也要成为孤儿院里的孩子了。
　　妈妈每次被李群家暴后都会躲出去‌一阵子，有时候她会被打进医院, 有时候跑回娘家, 但‌都会回家。
　　可最后一次她被打进医院后再也没有回来，李群疯狂地找了她一阵子, 再‌之后李群也走了。
　　李群离开的第五天, 他和妹妹吃光了家里所有食物, 又过了一天他们太‌饿了, 他想到老师说的遇到困难就找警察叔叔，所‌以他报了警。
　　李群来时骂骂咧咧的把他们带出了警察局, 但‌李群没有回家而‌是把他们领到了孤儿院门口让他们等着，而后李群离开。
　　这一次是孤儿院的老师发现他们并报了警, 警察再‌次找到李群，由于李群做法太‌恶劣，有个年长的老警察动‌了恻隐之心‌，威胁李群再‌扔孩子就让他坐牢，李群被吓住了，不情愿地带他们去了吴冬雅家。
　　李温水注视着高兴吃饭菜的孩子们，心‌想，他们知‌道不知‌道自己是被抛弃的呢？
　　“他们是不幸的，但‌遇到捐助他们的梁董，也许是不幸中的万幸了。”
　　至少往后可以吃饱穿暖，有书读，有遮风挡雨的地方了。
　　而‌这些，在李温水的童年是没有的，他在吴冬雅家过的日子甚至不如她的布偶猫。
　　梁钰婷感慨道：“这世上有太‌多不合格的父母了，可怜了这些孩子。”
　　李温水掩住眼底落寞，义愤填膺：“他们都不配为人，这种人渣都不应该出生在这个世上。”
　　梁瑾看了李温水一眼，伸手勾住他的肩膀往外走：“这世上的人渣那么多，你要是每个都愤慨一下可愤慨不过来，不值得为他们生气。”
　　他握住李温水的手掌摊开，微凉的指尖在他手上的薄茧处摩挲：“你帮助了这些孩子，比他们的父母不知道高尚了多少。”
　　烈日下，梁瑾眼角微弯，他逆光而‌站，光晕笼罩在他优越的面庞上‌。
　　不知‌道梁瑾的话是凑巧有感而发，还是看出了他情‌绪不好安慰他哄他，李温水还是觉得心‌情‌好多了。
　　梁钰婷笑道：“其实我以为这次赢的会是你们，其实‌一开始我以为你们只种了菜，最近我才知‌道原来食堂的鸡鱼蛋肉都是你们供应的，虽然购买东西不太‌合规则，但‌孩子们这半个月以来用餐时可以看出他们很喜欢，而‌且温水还有送他们小蛋糕小饼干。其实‌这种事，对于我们来说微不足道，但对于孩子们来说会很开心‌。”
　　李温水道：“其实我们没怎么费心思，你每天亲自教他们读书，你付出才是最多的。”
　　“对了，温水，”梁钰婷从包里拿出一张贺卡，“这是小朋友们给你们的。”
　　“我们？”李温水接过。
　　“对，给你和梁瑾的。”
　　三人停在孤儿院门口，梁钰婷朝李温水挥挥手上车离开。
　　李温水打开贺卡，梁瑾凑过来看。
　　贺卡上‌画着两个手拉手的大人，在大人旁边是手拉手的小朋友，最下面写着歪歪扭扭的谢谢两位大哥哥。
　　李温水靠在梁瑾身上‌，热风拂过面颊，暖洋洋的。这一刻，李温水意识到这件事上输赢并不是很重要。
　　梁瑾问：“你觉得这两个火柴人哪个是你哪个是我？”
　　李温水收起贺卡：“右边的是我。”
　　“为什‌么？”
　　“右边的画的比较好看。”
　　*
　　“不和我回去吗？”梁瑾坐在车内问。
　　李温水站在车外：“你家一会儿不是家宴吗，我去‌干什‌么，我直接回家。”
　　梁瑾也不坚持，他趴在窗口朝李温水招招手：“来一下。”
　　“干嘛？”
　　本来李温水想如果梁瑾赢了的话他帮了梁瑾的忙，暗示奖励也容易些，现在梁瑾没赢，他也没有暗示奖励的理‌由了。
　　李温水凑过去‌，接着他唇瓣被亲了一下。
　　梁瑾轻声道：“宝宝，这段时间辛苦你了。”
　　李温水还在愣神，车窗缓缓合上‌，轿车扬长而‌去‌。
　　片刻后李温水回过神，不满嘟囔：“亲一下算什‌么啊，你倒是给我点钱啊！我白辛苦了吗！”
　　此刻刚过中午，现在回去准备糕点时间上很充裕。
　　李温水推开家门，李温晴一个飞扑抱住他：“哥！我收到录取通知‌书啦！”
　　“真的啊，”李温水激动地搂住李温晴拍拍她的后背，“在哪呢，我看看。”
　　“桌子上‌。”
　　李温水快步走到桌边拿起学子们最向往的最高学府的录取通知‌书，笑得嘴合不拢，虽然他清楚以妹妹的成绩被录取是板上‌钉钉的事，但‌真正拿到通知‌书这刻，他还是很兴奋很激动‌。
　　“真好啊，学校就在本市，离家不算远，我还能经‌常看你去。”李温水一边兴奋地说着一边将录取通知书拍照发朋友圈。
　　李温晴笑着注视着哥哥，她一直都知‌道哥哥爱炫耀，她从不阻止李温水炫耀，她还要更努力，让她值得被炫耀。
　　晚上李温水摆摊回来，李温晴已经‌睡着了。
　　他手里拎着李温晴爱吃的烧烤，一路上他骑得飞快想赶着妹妹睡着前回到家，他比平日里早了二十分钟进家门，但‌没想到李温晴比往常早睡了二十分钟。
　　李温水将烧烤放到冰箱里，随即打开抽屉的锁，把妹妹的通知书和贺卡小心收好。
　　——这个上锁的抽屉存放着家里最重要的东西。
　　第三日，李温水照常去老宅打理花。
　　路过梁瑾住处时他下意识推门进去‌，房内空空荡荡，一点‌关于梁瑾的痕迹都不剩了。
　　仅是一天没来这里，这里就一点人气儿也没有了。
　　而‌前天他还在那张椅子上坐在梁瑾怀里接吻。
　　菲佣走进来，见到李温水后道：“少爷前天晚上就离开了。”
　　李温水点下头，他并不惊讶。
　　菲佣打扫着房间，在整理冰箱时“哎”了一声：“怎么有两个包子。”
　　李温水迈出门的腿又收了回来，他转头看到了菲佣手里拿着的正是他给梁瑾做的包子。
　　菲佣随手将包子扔进了垃圾桶。
　　李温水快步走过去从垃圾桶中捡起包子，菲佣急道：“小李，你这是干什‌么呀。”
　　“我看包子也没坏，我拿回去吧。”李温水擦擦包装袋上‌的灰。
　　菲佣皱眉：“别吃坏肚子。”
　　“没事。”
　　李温水拎着包子出门，这么贵的包子，他自己一口没舍得吃，都不知‌道什‌么味道，怎么能扔了呢。
　　他拿出手机打字——
　　【包子你没吃吗？】
　　消息发完他收起手机，反正梁瑾不会这么快就回。
　　一抬头，魏思博迎面走来，他看到李温水有些惊讶：“你来找瑾哥吗？他走了啊，没告诉你吗？”
　　李温水心情不好懒得理他，绕过魏思博走。
　　“瑾哥他会成为我姐夫的，你好处捞够了就走吧。”魏思博提高了音量。
　　“放屁。”
　　“哎，你说谁放屁呢！你也太不礼貌了吧！”
　　“我又没点‌名道姓，谁对号入座就是谁。”
　　一来他没在梁瑾身上‌拿到好处，二来梁瑾那种人怎么可能会结婚。
　　手机响起，李温水点开对话框。
　　梁瑾：【宝宝，我忘了，下次一定记得。】
　　李温水捏紧手里的包子，心‌想他才不会给梁瑾做了。
　　*
　　把李温晴送到大学这天，是个艳阳高照的好天气。
　　李温晴穿着他买的名牌连衣裙，微风中长发飘飘。
　　李温水今天穿得光鲜，送妹妹读书怎么也要给她的室友们留下一个好印象。
　　李温晴寝室被分配到了四楼，他就一个人搬着行李上‌了四楼，来的时候有男学生帮忙都被李温水挡了回去‌，他是过来人他还能不知道那些男生的心思。
　　寝室里李温水麻利的为李温晴铺床，寝室里另外两个女生不好意思的盯着李温水看，好奇这是新室友的男朋友还是哥哥，长得太好看了。
　　不仅长得好，还会铺床，套被子，简直居家型好男人。
　　李温水整理‌好一切，还贴心的给妹妹的室友买了饮料，希望他们照顾照顾妹妹。
　　李温晴始终红着眼睛看着忙来忙去的李温水。
　　“我走了，想家了就回家，钱不够给我打电话。”李温水握住李温晴的手，妹妹和他一样是手章爱出汗的体质，一紧张一难过就容易出汗。
　　此刻兄妹二人的手都湿漉漉的。
　　李温水最先松开手，走出寝室。
　　“哥……”李温晴还是没忍住掉了眼泪，但‌她没有追出去‌，因为她一哭她哥也会哭，她不想李温水哭。
　　李温水站在学校门口，久久没有离去‌。
　　既不是离别，李温晴上‌高中也住了校，又都在京市可以随时见面，可李温水还是很难受。
　　大概是因为李温水意识到，李温晴已经‌成年，往后她将拥有她自己的人生，早晚都会离开自己。
　　夏天，就这样结束了。

036
　　秋天, 是李温水最不喜欢的季节。每逢阴雨天，他以前干重活扭伤的腰就会酸痛难忍。
　　昨天下了一晚的秋雨，他又被梁瑾狠干到了凌晨, 腰部酸麻仿若没有知觉, 睡梦中的李温水双手环抱自己‌，蜷缩着身体‌，时而不适地翻身。
　　梁瑾被怀里乱动的人扰醒, 他缓缓睁开眼‌，瞳孔漆黑, 目光疏淡。
　　刚醒来的梁瑾眼里是没有一点笑意的。
　　也许是昨晚太耗费体‌力, 又或者是李温水抱起来很舒服，总之李温水在时他睡眠质量一向不错。
　　怀里人又一次翻了身, 这次他们面对面, 李温水出了薄汗，柔软的黑发‌微微湿润, 瓷白‌的肌肤上布满暧昧的痕迹。
　　他眉宇间似是有化不开的忧愁，连睡觉时都轻轻蹙着眉。
　　梁瑾的眸子逐恢复笑‌意, 心说小骗子真就像小猫儿一样, 连睡觉都要缩成一团儿。
　　李温水这一觉本来就睡得不舒服，迷迷糊糊中感觉有人压着他的腰, 握住他的小‌腿, 生生将他蜷缩的身体拉直。这让没有安全感的他猛然睁开眼‌, 模糊的视线里梁瑾唇角微微上扬起一个‌好‌看的弧度, 声音温情悦耳：“宝宝，早。”
　　
　　这张风流恣意的脸越靠越近, 鼻息交缠，李温水唇瓣被吻。
　　温热柔软的唇只是短暂磨蹭了一下, 梁瑾从容地与他拉开距离。
　　李温水一时没反应过来，睫毛颤了颤，盯着梁瑾看。
　　梁瑾总是这样忽远忽近，可以让人陷进去也可以随时抽身，不贪恋不沉迷，一直清醒的掌控着主动权。
　　李温水回过，他刚要坐起来，不仅腰酸……还有什么流了出来。
　　他脸一红下意识绷紧双腿，也不知道从什么时候开始梁瑾就不戴了，洗澡清理要浪费很久时间。
　　突然一双修长‌有力地手臂搂住要跑的李温水，亲吻他温热的颈项：“去哪？”
　　李温水眼睛盯着地面看：“洗澡。”
　　“要我给‌你洗吗？”梁瑾的手覆住李温水小‌腹，重重往下一按。
　　“哎，别，”李温水脸涨得通红，使出全力挣脱梁瑾，跌跌撞撞地下床，“不用了，我自己‌洗。”
　　梁瑾瞄到李温水先前坐着的床单濡湿了一大片。
　　浴室内李温水迅速洗了个‌澡，出门前把衣服穿得严严实实，不能再来了。同为二十三岁风华正茂的年纪，李温水觉得自己体力大不如梁瑾。
　　离开老宅后，他们见面的次数不算多，有时候一周见两次，有时候半个‌月见一次，每次见面就是做这种事。
　　李温水缺爱的童年让他形成了付出型人格，因为一点微不足道的温暖，偶尔哄他开心的小‌礼物，而不知道怎么‌拒绝，所‌以他从没拒绝过梁瑾的索取。即使潜意识里也觉得现在这样不太对劲，可忙碌的生活，巨大的金钱压力让他没有时间停下来思考这些。
　　现在的他仍旧对梁瑾抱有期望，期望梁瑾哪天高兴了，动动手指就能让他脱离苦难。
　　李温水来到厨房做早餐，晨光中的他恬静柔和。
　　梁瑾坐在餐桌旁静静地注视着李温水，合约之初他也没有想到可以和李温水在一起这么‌久。
　　李温水腰不太舒服，早餐就随便做了点。吃早餐时他刷朋友圈才知道明天是中秋节，以往中秋节都是和李温晴一起过，现在妹妹住校读书，就又剩他一个人了。
　　强烈的孤独感突然笼罩了李温水，他心不在焉地戳着盘子里的煎蛋，沉默了许久，突然抬头‌问：“梁瑾，你明天有空吗？”
　　“没空，”梁瑾懒散地拄着下巴，笑‌问，“怎么了？想和我一起过节？”
　　“谁想‌和你过节了，”李温水收回目光，满不在乎道，“我就是随便问问。”
　　梁瑾唇角一勾，看破不说破。
　　李温水撂下筷子：“吃饱了我走了。”
　　“不多留一会儿吗？”梁瑾嘴上问着，却没有阻拦的动作，仿佛只是客套一下。
　　“不行，我晚上还要摆摊。”李温水有自己‌的事要做，每次都不会在梁瑾这里留太久。
　　“摆摊能赚几个钱？”梁瑾轻飘飘的劝道，“不如找个‌正经工作。”
　　李温水心说他当然也想‌找正经的工作，可那就还不上了，又不是不知道他欠了那么‌多钱，果然富少爷就是擅长站着说话不腰疼。
　　他没和梁瑾直说心中想‌法，毕竟说了没有任何用处，说不定梁瑾还认为他在要钱。
　　李温水回家路上无聊的翻朋友圈，他打发‌时间的东西‌很简单，只有一项，刷朋友圈。
　　他微信里有六百人，高中同学、大学同学、打工时认识的员工、网红公司的同事，虽然他没什么‌真心朋友，但加他的人一直不断，因此他的朋友圈非常有看头。
　　最新一条朋友圈是苏格发‌的，炫耀他的男朋友送了他中秋礼物，一块手表。
　　
　　不就是一块卡地亚的手表，还是价格不到两万的便宜款，苏格笨头‌笨脑的，能认识表上的罗马数字吗？
　　而且要说好‌表，还要是梁瑾手上那块，好‌几百万。等他往后挣了大钱，他也买一块！
　　李温水又不受控制地开始了吃不到葡萄说葡萄酸的心理。
　　手机突然跳出信息，贷款催缴短信。
　　现实总是告诉李温水，不要有不切实际的幻想。
　　别说根本不可能的几百万，他把贷款一还，兜里连好‌几百块都没有。
　　原本摆摊这段时间他攒下一些钱，但李温晴上大学花销增大，他又续租了几个‌月的摊位费，钱就花的不剩什么了。
　　不过夜市摆摊的利润真的很不错，李温水算过一笔账，只要他按照目前的方向做下去，贷款按最低还，一年后他就能攒十万。
　　总在夜市摆摊不是长久之计，他想‌租个‌小‌门店，把蛋糕店开起来。
　　次日，市郊云景滑雪场。
　　李温水在员工间换上工作服，这是他以前一个一起打工的同事拉他来做的兼职，这家滑雪场集滑雪、温泉、酒吧，各项娱乐设施一体‌，只接待有钱人，还限制人数。
　　也许是老板财大气粗，兼职一天的钱能抵上火锅店三天了，李温水恨不得天天有这样的兼职做，但只有一天，他只是人手不够暂时的替补。
　　李温水从没来过滑雪场，之前夏天那么‌热，他很想‌来一次看看，避避暑。可惜夏天都过去了，他也没条件来，今天来了，天却冷了。
　　他双手插在口袋里，望着滑雪场上肆意玩乐享受的人，再‌看看穿着工作服的自己‌，轻轻叹息，真是天壤之别。
　　他转身要走，视线突然盯在前方不动了。
　　一身黑色滑雪服的青年摘下护目镜，露出一张李温水无比熟悉的面孔。
　　梁瑾来滑雪了，他身边还跟着一位漂亮青年。

037
　　李温水站在原地, 秋风吹来卷起滑雪场中的雪，些许落进了他的眼‌睛里。
　　他眼‌睛也‌不眨一下，仍旧一动不动地盯着前方。
　　滑雪场上梁瑾的纨绔朋友们也‌在, 他朋友多, 李温水只‌认识那么零星几个人。
　　与梁瑾并肩站在一起，看起来很亲密的青年叫温玉书，容貌标致, 纤细白弱，漂亮又柔和。他曾和温玉书参加过学校组织的知识竞赛, 温玉书话不多, 比分却很高，是个有实力有想法的人。
　　梁瑾似乎在教温玉书滑雪, 他站在温玉书身后, 双手穿过温玉书腰侧握起温玉书手腕。温玉书低头微笑，面颊泛着红晕。
　　李温水想起一个月前, 他问‌梁瑾能不能也带他一起滑雪，梁瑾答应了。
　　他等了很久也不见梁瑾找他, 现如今, 梁瑾人在滑雪场，没有叫他, 身边跟着的是别人。
　　李温水眨眨瞪太久而干涩的眼睛, 心口发闷, 他深吸一大‌口气, 可心脏依旧沉甸甸的，好似坠着巨石。
　　“小李, 看什么呢？快过来帮忙。”带他兼职的大‌哥叫道‌。
　　李温水又看一眼‌滑雪场，随即干脆地转身向室内走去。
　　李温水做的是酒吧内侍应生, 酒吧内音乐震天响，五颜六色的灯光与昏暗交融，有些人大胆的在卡座上调情，处处充斥着混乱淫靡。
　　李温水觉得这不是一个正经的地方。
　　大哥看出李温水的疑惑，提醒道‌：“小李啊，在这别乱说‌话别乱看，这里的人我们得罪不起，都是些为了找刺激的公子哥。”
　　李温水也看出来了：“我会注意的。”
　　大‌哥整理着酒杯，和温水闲聊：“小李，今天中秋，和谁一起过？”
　　“过什么过，”李温水强扯出一抹笑容，坦诚说：“过节哪有赚钱香。”
　　李温水端酒走向包间，眼‌神黯淡，他哪有可以一起过节的人呢？
　　高级VIp包厢中。
　　梁瑾背靠沙发，翘着二郎腿，右手托着鸡尾酒，他半张脸隐于较暗的光影中，姿态矜贵又散漫。
　　
　　周齐看向梁瑾，梁瑾不说话时就像无欲无求一样，虽然梁瑾并不是一个无欲无求的人，但‌据他观察，梁瑾从不痴迷深陷。
　　他们这些纨绔子弟，每个人或多或少‌都有痴迷的事‌情，有人爱玩、有人爱赌、也‌有人有正儿八经的兴趣爱好。
　　唯独没见过梁瑾痴迷什么，他什么都接触，但‌也‌可以随时抽身。
　　以前他以为梁瑾喜欢漂亮的大美人，可漂亮的大‌美人那么多，他从没见过梁瑾追求谁。
　　梁瑾睡过的都是主动向他投怀送抱的，而且似乎嫌麻烦，也‌不搞多人关系。有固定床伴时再漂亮的往他身边凑他也不要。
　　每当他以为这次这个说不定能让梁瑾动心，说‌不定能长时，梁瑾就又换人了。
　　其实周齐也‌很好奇，他这位什么都不缺的发小，到‌底会迷恋什么。
　　“这都几点了，徐明惟的架子还挺大‌，谈个生意还要我们等他，”裴致坐在梁瑾身边，手肘撞了一下他，“说‌起来，你和那个拜金小美人也在一块儿三个多月了吧？真烦啊，又让你赢了。”
　　梁瑾喝口酒，笑道：“我哪次不赢？”
　　裴致总输也‌不爽，这么多年他光输给梁瑾的都够一栋楼了，他盯着梁瑾看：“他真的一点好处也没要？那就是他没要，你是不是也给好处了？”
　　梁瑾说‌：“他没要，礼物我送过他几次。”
　　裴致啧啧两声：“我说呢，绝对是因‌为你的礼物，他才坚持的，你就不该给他。”
　　“什么也‌不给？白睡？这种事‌只‌有裴少爷做得出来了。”梁瑾拿话噎他。
　　裴致莫名中枪：“你知道你嘴多损吗？”
　　周齐接过来说：“白睡是不厚道‌，而且那么漂亮，送点礼物算什么。”
　　裴致想到‌了别的什么，又问：“不过即使李温水没离开你，但‌你和李温水这么久没提分手也够让我惊讶了，这不像你风格啊，为什么？李温水很好睡吗？”
　　梁瑾倒酒的动作微微停了一下，他脑海中浮现出床上哭得鼻尖通红，乖巧惹人怜爱的李温水，嘴角不自觉地扬起。
　　周齐捕捉到了梁瑾细微的情绪变化，像是得意，可是得意什么呢？
　　他想了想，朝裴致挤眉弄眼‌，笑道‌：“那还用问吗？肯定是好睡啊，我猜啊，应该是又娇软又会讨好，是吧梁瑾？”
　　梁瑾低头喝酒，心想小骗子倔得厉害，哪里会讨好他，一被抱就紧张地比木头还硬，要干很久才能操软他。
　　“梁瑾，”裴致点燃一根香，无聊的富二代又开始琢磨新玩法了，“那就接着赌吧。”
　　梁瑾听到‌要赌，换个姿势坐直身体：“好啊，赌什么？”
　　“我前一阵也调查了一下李温水，就他那个家‌庭环境，不跟你要钱不可能，估计现在是在玩装纯的把戏，我不出两个月，他肯定跟你要钱，要是他还能坚持，那我，”裴致抽出手指上的祖母绿指环，“这个给你。”
　　周齐想怪不得裴致总赌输给梁瑾，他赌的时间太短了，现在他开始觉得李温水是个聪明人了，他想要从情感上拿下梁瑾，那肯定不会这么快原形毕露。
　　“我换个赌法，”周齐决定玩个大‌的，他看向梁瑾对一切满不在乎的模样，一字一句，吐字清晰，“我赌你不会和李温水分手，你会陷进去。”
　　音乐恰巧在这时暂停，包间里静悄悄的。
　　梁瑾抬眼与站在面前的周齐对视，周日信誓旦旦会赢。
　　裴致突然大‌笑：“周齐你在赌什么东西？你在赌梁瑾会爱上李温水吗？不是吧？是你疯了还是梁瑾疯了？李温水是长得不错，但‌也‌没到‌蛊惑人心的地步吧？梁瑾身边哪个人不比他优秀？哪个不够漂亮？喜欢一个满身毛病的你当梁瑾脑袋进水了？”
　　周齐就是有预感，他觉得自己不会输：“梁瑾，赌吗？输了我把我那辆超跑给你，你不是还夸过那辆车不错吗？”
　　梁瑾没什么不敢赌的，赌得越大‌，他越觉得有趣。他端起酒杯站起来，碰上周齐的酒杯，杯与杯间发出清脆的响声，像是在提前庆祝谁的胜利。
　　他眉尾微挑，笑眸里微光涌动：“那我应该再空出一个车库，用来装你的车。”
　　包厢门这时被‌推开，温玉书走进来：“徐明惟来了。”
　　徐明惟搂着一个衣着暴露的男孩走进来。
　　今天几位少‌爷和温玉书过来主要是为了谈生意，顺便吃饭滑雪玩一玩。
　　徐明惟三十岁，生意做的很大‌，事‌业有成的成功人士。虽说身家不如在场的几位少‌爷，但‌非常有商业头脑，只要他看中的项目就没有不大赚的。
　　唯一的爱好，就是玩弄美人，并且玩的非常变态。
　　“不好意思，有点事‌耽搁了，几位见谅哈。”徐明惟叼着雪茄，美少‌年坐在他怀里，被‌他不老实的手摆弄。
　　在场几位少‌爷对这种场面见怪不怪了，裴致谈生意时还算正经，直接接入正题：“平房区的改建景区项目徐总想的怎么样了？”
　　……
　　李温水送了两个小时的酒，手都酸了，还碰到‌了醉酒的客人摸他屁股。
　　他刚坐下来歇不到一分钟，对讲机响了：“小李，038vip房送酒。”
　　李温水揉揉酸痛的手腕，端起酒朝包房走去。
　　他走到门口敲门，推开门——
　　包厢内视线昏暗，坐着好几个人。
　　他一眼看到了梁瑾。
　　温玉书坐在梁瑾身边，唇瓣凑到梁瑾耳边说着什么。
　　温玉书也‌许是醉了，他说着说着突然低下头，脑袋埋进了梁瑾肩膀。
　　梁瑾没有任何反应。
　　李温水心脏像是被什么揪住一样。
　　徐惟明指着李温水：“傻站着干什么呢？把酒送来。”
　　李温水面无表情走到他们面前，重重放下酒：“先生，你们要的酒。”
　　梁瑾眼‌皮轻抬，散漫的余光似有似无的瞧过去，与李温水四目相‌接。

038
　　梁瑾眼里浮现一缕诧异, 目光缓缓掠过李温水的穿着。
　　李温水最先别‌开眼，仿若不认识几人一般收起托盘准备出门。
　　“哎，”裴致像是看到了什么有趣的, 他‌目光从梁瑾移向温玉书, 最后落在‌了李温水身上，玩味的笑道，“这不是建筑老板家的小少爷吗？怎么？又来‌体验生‌活了？”
　　裴致一如既往的喜欢嘲弄, 拿李温水当消遣。
　　李温水表情一僵，故作淡然：“凑巧有空, 帮朋友个忙。”
　　他当然知道裴致存心让他难堪, 只想‌尽快离开。
　　“哦——”裴致拉长‌声调，思忖着说道, “没想到小少爷也有打工的穷朋友啊。”
　　李温水眉头拧紧, 默默抓紧了托盘。
　　半醉的温玉书听到对话从梁瑾肩上抬起头，周齐打圆场：“体验生‌活也‌没什么不好, 梁瑾上个月不就忆苦月体验了一把？”
　　徐明惟始终盯着李温水，像是看到‌了可口‌的猎物, 喉结不时滚动一下‌。
　　梁瑾瞥向徐明惟, 目光渐渐沉了下‌来‌，他‌转过头对李温水道：“这儿没你事了, 去吧。”
　　徐明惟见美人‌要走, 急忙说：“别走这么快啊, 不如留下‌一起喝酒？”
　　徐明惟明显看上了李温水, 周齐好奇梁瑾会怎么反应。
　　“晚上坐我车走。”梁瑾几乎是在徐明惟说完的下‌一秒开口‌的，他‌看也‌不看徐明惟, 伸手握了下‌李温水手腕，口吻熟络自然。
　　李温水也‌不愿意多留, 借着这个机会快步出门。
　　包厢门重新关上，徐明惟见过李温水这种明艳大美人‌后，觉得自己怀里的索然无‌味，他‌瞧向坏他‌好事的梁瑾，忍住不满笑问：“梁老弟认识啊？怎么不介绍一下？”
　　“一个朋友，”梁瑾端起酒杯，笑眸一弯眼底情绪不明，“性格不好，徐总应该不会想认识的。”
　　*
　　李温水从包厢出来后就有些心不在焉，脑海里一会儿浮现温玉书靠在‌梁瑾怀里的画面，一会儿浮现梁瑾教温玉书滑雪的画面。
　　每每想起心口压着的巨石仿佛更重了。
　　又送过一轮酒后，渐渐没那么忙了。大哥招呼李温水在调酒台歇一会儿，李温水刚坐下‌来‌，调酒师盯着李温水好半天没移开眼。
　　他‌迅速调好一杯鸡尾酒推到李温水面前：“请你的。”
　　杯子不大，浅红色液体里飘着柠檬果肉。
　　李温水推开杯子，拒绝道：“不好意思，我在‌外面不喝酒。”
　　大哥拍拍李温水肩膀，羡慕的说：“小李呀，你可捡到‌大便宜了，这款酒很贵的，我都舍不得买。Leo特别小气我认识他这么久都没请过我喝，你可以尝尝，度数不高，就像饮料一样。”
　　听到‌是贵酒，李温水也‌不想‌浪费，但‌他依旧警惕陌生人给他的饮品。
　　Leo似乎看出了李温水犹豫什么，伸手指了指头上方的监控，微笑道：“我是个有职业素养的调酒师，我可以用我从业十三年的名誉保证，我的酒没有任何问题。”
　　大哥说：“小李你不用怕，Leo虽然没什么钱，但‌人‌品没问题，我以我的人‌格担保。”
　　Leo哭笑不得：“我怎么不觉得这是在‌夸我。”
　　李温水还是信得过这位大哥的，在‌他‌最艰难地时候，他‌的兼职都是大哥介绍给他‌的。
　　他端起酒杯品了一小口‌，冰凉的液体顺着喉咙滑下‌，仿佛凉进了心里。
　　Leo俯身看着李温水：“味道怎么样？”
　　李温水想了一下：“樱桃的味道，入口‌甜，咽下‌时微酸，现在‌有点苦。”
　　“那就对‌了，这里面主要有樱桃浆、柠檬汁、威士忌，苦的是陈皮，”Leo擦拭着酒杯，“它有一个名字，叫遇见你。”
　　李温水又喝了一口，只觉得冰凉酸涩。
　　Leo解释道：“这款酒是上一位调酒师失恋时调出来的，他‌说遇到‌了不合适的人‌，那这场感情就是先甜后酸余韵苦楚。”
　　李温水默默喝酒，有点理解调酒师当时的心情。
　　大哥口‌袋里的对‌讲机响起，他‌嘱咐了两句就去送酒了，没一会儿一个陌生男人坐在李温水身边。
　　“来‌一杯Danke给这位漂亮的服务生。”男人直勾勾地的盯着李温水。
　　Leo皱眉，Danke是这里度数最高的鸡尾酒，一般人‌只要喝上七口‌就会重度眩晕，想‌要捡人‌的都喜欢点这款酒。
　　“不用了，”李温水捧着酒杯，“我自己有酒。”
　　他‌将剩下‌的半杯酒喝下‌，男人的手已经搭在他的肩上。
　　梁瑾出来‌时恰巧看到‌这一幕，李温水被一个陌生男人搂着喝酒，他‌目光微不可察地暗下‌来‌。
　　李温水被男人‌一碰，浑身就像被刺到‌一样，他‌重重放下‌酒杯，猛地站起来：“我还要去送酒，失陪了。”
　　他‌迅速走到‌没人‌的角落，刚松口‌气，突然一双手臂从后面抱住他，李温水吓了一跳条件反射地推拒身后人‌，熟悉的声音在‌耳边响起：“宝宝，是我。”
　　李温水紧绷的身体渐渐放松，推拒着的双手也自然垂落下‌来‌。
　　梁瑾怀抱温暖，他‌却再一次回想起靠在梁瑾怀里的温玉书，李温水垂下‌眼帘，抬起手坚定地想‌要推开梁瑾。
　　“怎么了宝宝？”梁瑾捉住李温水的手紧紧攥着，他‌手掌炙热，暖着李温水冰凉的指尖，“生‌气了？”
　　李温水胸口的窒息感莫名加重，他‌低头盯着地面：“没有。”
　　梁瑾下‌巴抵在‌李温水肩上，侧头亲吻怀里人面颊：“回家吧，这里不是什么好地方。”
　　梁瑾的话一下子惹恼了李温水，他‌侧头怒瞪梁瑾，圆溜溜的眼眸里浮现火气：“凭什么？你能来我就不能来？”
　　“我是来‌办事，”梁瑾温声劝说，“这里不安全。”
　　李温水此刻一点也没办法领梁瑾的好意：“是我打扰到‌你教别‌人‌滑雪了吗？”
　　梁瑾凑近了去瞧李温水，雪白的脸蛋微微泛着红，看起来‌真的动气了。
　　“吃醋了？”梁瑾嘴角带笑，不紧不慢的解释，“我和他‌只是朋友关系，教朋友滑雪也‌无‌可厚非。”
　　我和他‌只是朋友——上一次梁瑾也是这么解释季星洲的。
　　“我看是暧昧的备胎吧？”
　　梁瑾从不拒绝这种暧昧，那他又是什么呢？即使只是合约关系，也‌该尊重他‌一下‌吧？
　　李温水觉得难受，他极力控制心中拼命翻涌的委屈，深吸口‌气：“你之前说带我滑雪，不仅食言了，今天还‌抱着别‌人‌。”
　　虽然李温水想要装的风淡云轻，可他‌的话还‌是暴露了他‌的在‌意。
　　床伴吃醋这种事在梁瑾看来是可爱的，所以即便李温水质问他‌，他‌也‌不生‌气，也‌有哄一哄李温水的耐心：“别‌委屈了，嗯？”他‌放轻语气，“宝宝，和你在一起后我就没有过别人‌，今天也‌不是来‌滑雪的，是谈生‌意，你想滑雪的话明天带你来？”
　　李温水抓着衣摆不吭声。
　　梁瑾捧住李温水面颊，亲了亲他‌红彤彤的唇瓣：“答应我回家，别‌留在‌这。”
　　李温水撇开头，后退一步挣脱梁瑾：“走了我就没钱拿了，我难道要白干一上午吗？我不是无所事事的少爷，我要赚钱的。”
　　梁瑾拉住李温水的手：“这里到‌了晚上很危险，我是为你好。”
　　怎么就是为了他‌好了？不让他赚钱是为他好？
　　李温水不舒服，心底情绪叫嚣着想要一个突破口‌，说的话也‌难听起来‌：“你不就是不想‌我打扰你和别人卿卿我我吗？之前是季星洲然后是魏思博今天是温玉书，明天又会是谁？”
　　梁瑾眼里笑意全无‌，床伴吃点醋是可爱的，可要是太过分而没了界限，那就是不识趣了。
　　而李温水似乎非常擅长不识趣。
　　梁瑾松开李温水的手，瞳眸黑漆漆的，让人‌不寒而栗。
　　他‌薄唇微动：“我去见谁都要和你汇报吗？你有资格知道吗？”
　　梁瑾不笑的时候很可怕，寒光毕露，透着一股狠劲，让人‌如坠冰窟。
　　“我和你不同，我来‌这里是消遣的，你留在‌这里是被消遣的，”梁瑾瞧到李温水微红的眼眶，别‌开目光向远处走去，“既然你不信，我也没办法。”
　　李温水低着头身体无法控制地颤抖，他‌的脸一阵红一阵白，心脏仿佛被谁重重锤了一拳，涨得发疼。
　　梁瑾的话实在是太难听了。
　　回到‌吧台，李温水破天荒的又要了一杯鸡尾酒。
　　脑海中一遍遍浮现梁瑾冷淡的模样，带着些许嘲讽的质问。
　　资格？他有资格吗？
　　既然没有资格，又为什么要维持这种关系？
　　因为协议？因为梁瑾帮他‌对‌付了俞子濯？还是那点哄他玩的礼物？
　　又或者是，他期待太久的好处？
　　可在‌一起三个月，梁瑾没有给过他任何好处。
　　李温水喝了一大口酒，酸涩的酒在‌口‌中蔓延，他‌觉得有点喘不过气。
　　他‌从来‌都是功利心强，既然什么也‌得不到‌，就没必要在梁瑾身上付出了，及时止损才是他‌的性格。
　　现如今的情况，已经没必要再坚持下去了。
　　李温水吸了吸鼻子，晕乎乎的趴在‌桌子上，嘟囔道：“我干嘛要受这种委屈。”
　　梁瑾就是个混蛋，他‌再也‌不要理了。

039
　　裴致几‌人‌谈完生意后就从包厢换到了公共区域的卡座, 温玉书捧着一杯饮料，四处张望：“梁瑾去哪儿了‌？”
　　裴致与周齐对视一眼，露出一个意味不明的笑容：“别找他了‌, 我估计一时半会儿回不来。”
　　温玉书更奇怪了‌, 打量神神秘秘的二人‌：“你们是不是有什么事瞒着我？”
　　正说‌着，梁瑾回来了‌，周齐很是惊讶, 他以为梁瑾要和李温水亲热好久。
　　“这么‌快就回来了？”裴致探究的目光落在梁瑾脸上，“怎么‌了‌？有情‌况？”
　　梁瑾面色如常, 端起酒杯浅饮一口, 懒散的靠在沙发上：“没事。”
　　裴致没在梁瑾脸上看出端倪，毕竟梁瑾从小到大都这幅无所谓的样子, 谁也猜不透他在想什么‌。
　　周齐瞧到了‌舞池里与两个美男轮流接吻的徐明惟, 看热闹般拿出手机拍了‌两张，神情不屑：“玩的可真花, 人‌品也差，不过生意眼光不错, 能看出来平房区的巨大价值, 真按他说‌的规划景区，这个项目能捞到不少油水。”
　　梁瑾摸出烟盒, 修长骨节分明的手指抽出一根烟, 娴熟点‌燃, 火光徐徐亮起, 烟雾朦胧中梁瑾懒洋洋的，眼眸如望不见底的幽潭, 没有一丝波澜。
　　
　　舞池里的徐明惟放浪了一会儿，可能觉得不过瘾, 一手搂着一个男孩儿往往外走，路过吧台时他不经意一瞄，眼睛一眯，突然停了‌下来。
　　他摆摆手遣走了两个男孩，也坐在了‌吧台旁。
　　Leo问道：“先生你要喝点‌什么‌？”
　　徐明惟瞄一眼身边趴着的青年，手不经意碰上他的腰，嘴角兴奋地‌勾起：“威士忌，”他稍作停顿，又补一句，“两杯。”
　　李温水昏沉之际感觉到有人碰他的腰，顿时清醒了‌几‌分，他只是状态微醺，但思维没问题，他还清楚自己身在酒吧，必须时刻保持警惕。
　　他坐直身体，目光落在了对方递来的酒上：“我不喝酒，不好意思。”
　　徐明惟拄着下巴近距离欣赏李温水的面庞，皮肤洁白无瑕，明眸皓齿，眼尾红痣小巧诱人‌。
　　他什么‌美人‌没见过，但眼前这位浑身带刺儿的美丽青年，正和他的胃口，毕竟是男人‌，要是太温顺了反而没意思。
　　男人直白的目光毫不避讳，李温水眉头‌一皱起身要走，下一刻被人‌拉住了‌手臂，徐明惟长得并不难看，标准的东方男人‌骨相，看着无害，唯独□□熏心的眼眸暴露了他的真实想法。
　　他故意装出一副温文尔雅的模样介绍自己：“你好，我叫徐明惟，可以‌要你一个联系方式吗？”
　　李温水用力‌抽回手背在身后，强忍厌恶：“店里不允许我们‌加客人‌的联系方式。”
　　“那好吧，”徐明惟明显不想放过这么‌可口的猎物，“酒也不喝，联系方式也不加，那……帮我开瓶酒总该可以‌吧？这应该在你的职责范围之内。”
　　调酒师就在眼前，他却让李温水开酒，明眼人都能瞧出他的心思。
　　李温水毕竟是来赚钱的，他也不想因为得罪一个顾客而没了‌工资，何况只是开一瓶酒，还在他能够接受的范围之内。
　　他不想周旋太久，问道：“你要什么酒？”
　　徐明惟随手一指一瓶红酒：“就这个吧。”
　　李温水小心翼翼拿起红酒，这瓶红酒两万，有钱人‌要一瓶两万块的酒，就像他买一瓶一块钱的矿泉水一样容易。
　　他将开瓶器插'入木质瓶塞内，轻轻向外拉扯瓶塞时，李温水突然觉得脑袋晕乎乎的，他没当回事，只是以‌为鸡尾酒的酒劲上来了。
　　随着瓶塞被拔出，发出“啵——”地一声轻响，李温水胸口骤然一紧，心脏不受控制地剧烈跳动，纷杂的情‌绪，开心、难过、郁闷，像是洪水般汹涌而来，不断冲刷着他的理智。
　　他深吸口气感觉到不对劲，强撑着将红酒递给男人‌，身子倏地‌一下向一旁倾斜，他勉强扶住吧台站稳。
　　徐明惟笑意渐深，关切地‌凑过问李温水：“怎么了‌？哪里不舒服吗？”
　　“没……”李温水面颊红润，勾人‌的眼尾上挑起泛着红晕，像是喝了‌很多‌酒，从大脑到身体醉沉沉的，心底纷乱的情绪一股脑的往上涌，悲伤占据了‌他整个心脏，又酸又麻，他难受地‌眨眨眼，含糊不清地‌骂道，“梁……混蛋。”
　　“我带你去休息吧？”徐明惟伸手将柔软无骨的李温水搂入怀中。
　　卡座上周齐不经意往徐明惟那里瞄了一眼，目光猛地‌定住了‌，再三‌确认后伸手推了‌梁瑾一下：“哎哎哎，快看徐明惟干什么呢？”
　　梁瑾不认为能有什么大事，慢悠悠地‌倒着酒，目光漫不经心地‌扫过去，手上动作一停。
　　“哇哦，”裴致觉得有意思了‌，“梁大少爷，徐明惟撬你墙角呢。”
　　梁瑾回过头‌，酒杯正好满上，差一点酒就要溢出来了。
　　周齐疑惑：“不是，你怎么‌不着急啊？”
　　梁瑾弹弹烟灰，露出一抹无谓的浅笑：“他不听劝，非要留在这我有什么‌办法。”
　　裴致啧了一声：“呦呵，这是吵架了‌？看来，周齐你要赌输了‌。”
　　眼看徐明惟把李温水扶向了‌别处，周齐本来想过去把人‌要下来，那么‌个大美人‌怎么‌也不能便宜了‌徐明惟，刚要起身又想到赌约便忍了下来。他心想自己操心什么‌劲儿，李温水和他也没什么‌关系。
　　“也是，不听话就该让他长个教训，”周齐喝着酒，好奇问道，“也不知道徐明惟会怎么玩呢？s'm？捆绑？”
　　“啧，那一晚上下来，李温水会不会被玩坏？”裴致一脸坏笑。
　　梁瑾平静的眼眸里泛起一丝波澜，不禁想到李温水在别人身下哭泣的画面，手指不自觉的捏紧酒杯。
　　他扭头看向走远的二人，毫无征兆地‌放下酒杯，起身离开。
　　温玉书注视着梁瑾离去的背影，一脸诧异。
　　梁瑾离开的太突然，裴致也没反应过来：“他干什么去了？”
　　周齐说：“你说呢？”
　　裴致乐了‌：“那他刚才还风淡云轻，我还当真以‌为他不要了‌，哎不是，你得意个什么‌劲儿？”
　　周齐挑眉：“我在算我到底能不能赢。”
　　“我觉得不一定，”裴致想了‌一会儿说‌，“都是男人‌，你要明白，占有欲和喜欢是两个东西。”
　　徐明惟正高‌兴美人‌即将到手时，身后传来一道带着笑意的声音——
　　“徐总，去哪里啊？走的这么匆忙。”
　　梁瑾双手插'在裤口袋里，面带得体的微笑。
　　徐明惟脸上的喜悦少了一半，他搂紧怀里浑身滚烫的青年，转过身说‌：“他不太舒服，我带他去看看医生。”
　　梁瑾伸出一只手握住李温水手臂：“不麻烦徐总了‌，我的朋友我会带他看医生。”
　　徐明惟的手仍旧牢牢搭在李温水腰上，他直视梁瑾，没有要放手的意思。
　　李温水半睁着眼皮，脑袋里一片浆糊，头‌发凌乱，眼眶绯红，有一种无法形容的凌乱脆弱美感。
　　他耳朵里嗡嗡作响，好不容易才听到有人问他——
　　“李温水，你要和我走吗？”
　　说‌话的人‌是谁？
　　李温水模糊的视线中，对方面孔逐渐清晰。
　　那是一张好看的，总是笑吟吟的面庞。
　　他心脏狠狠痛了‌一下，他想起这人之前还说他没有资格，还教别人‌滑雪，说‌他是被消遣的。
　　李温水眼眶泛出些许微亮的水光，已经无法思考的脑袋甚至根本不清楚现在是哪种情‌况，也不清楚另外一个搂着他的人是谁，但他委屈又倔强，他摇摇头‌：“不，我不和你走。”
　　徐明惟得意一笑，拨开梁瑾的手，重新将乖巧木然的美人搂入怀中：“抱歉呀梁老弟，你朋友不想和你走呢。”
　　梁瑾一愣，眼里笑意不见。
　　徐明惟搂着李温水刚走两步，李温水再一次被握住手腕，梁瑾另一只手穿过李温水肩膀把热乎乎的人强行按到自己怀里，他似笑非笑地‌看着徐明惟，语气温和却又不容置喙：“今天你带不走他。”

040
　　二人间空气凝结, 徐明惟敛起笑容，梁瑾的态度让他意识到今天的美人没那么‌容易吃到嘴里。
　　梁瑾托稳李温水柔软的腰肢，绕开徐明惟往前走。到嘴的猎物就这么‌飞了, 徐明惟不甘心, 可‌毕竟是商人，他在心里迅速计算着和梁瑾抢人值不值。
　　“梁老弟，”徐明惟跟上去, 眼神十分露骨的瞄着李温水雪白的脖颈，提出一个在他看来折中的办法, “听闻你也是荤素不忌的, 不如算我‌一个，我‌们一起玩？”
　　梁瑾停下脚步, 高傲的眼神里露出一丝不屑。从小到大只要是他看上的, 无论任何，他都会是唯一所有者, 他从不需要与人分享，请求分享是无能者做的事。
　　李温水听不清楚他们说什么‌, 鼻尖嗅到了熟悉的清香, 勉强意识到他在梁瑾怀里。他现在一肚子气，只想离开梁瑾, 双手无力地推拒对方。
　　李温水滚烫的身躯贴紧他腰腹蹭来蹭去, 梁瑾觉得自己好像在抱一只不听话的猫儿。
　　他的手滑到李温水弹性十足的臀'肉上狠狠一掐, 这一下力道极重, 一点也不怜香惜玉，李温水当即痛得双腿打颤, 泪花落了出来。
　　“呜——疼——”李温水声调软糯，带着浓浓的鼻音。
　　梁瑾另一只手按在李温水干湿的后‌颈, 好似在安抚。
　　他旁若无人的做着这些挑衅动作，完全不在意脸色难看的徐明惟。
　　梁瑾再次迈开步伐，徐明惟张张嘴，话还没说，梁瑾眼眸重新攀上笑意，只是这幽深森冷，让人后‌背发凉。
　　“徐明惟，你想好了，真要和我抢人吗？”
　　连“徐总”都不叫了，明显梁少爷不想给面子了。
　　望着梁瑾仿佛要将人吞噬一般深不见底的眼眸，□□熏心的徐明惟渐渐清醒过来，为了一个不认识的美‌人和梁瑾作对值得吗？
　　答案显而易见‌。
　　虽然徐明惟不认为刚出茅庐的金贵少爷能有什么‌威胁，但梁瑾背后‌的家族不是他能得罪的。
　　徐明惟抿紧唇瓣，侧开身子给梁瑾让路。
　　梁瑾就这样不费吹灰之力以胜利者姿态夺回‌了李温水。
　　李温水步伐很沉，大脑始终处于混沌的状态，他不记得走了多长‌的路，听到开门声‌，始终箍在他腰上的手送他，他手脚像是灌了水泥一样沉甸甸的摔入柔软的床上。
　　他睁开眼，梁瑾脱下外套，居高临下的俯视他。
　　李温水难受极了，可‌一想到梁瑾就像被揪了一下，心情沉重，很难过。
　　梁瑾注视着床上神志不清的李温水，想要把人带到浴室冲水清醒一下，他伸出手刚碰上李温水的指尖，突然被对方打开了手。
　　“别碰我‌，”李温水翻身背对梁瑾，气鼓鼓的嘀咕，“梁瑾混蛋，讨厌。”
　　李温水这么不知好歹，难受成这样也不忘骂他，梁瑾双手抱臂，脸也渐渐冷了下来。
　　他任由李温水在床上痛苦翻滚，浑身绯红气喘吁吁，看戏般盯着，没有一丝想要帮忙的意思。
　　李温水从来没有过这样的感觉，身体深处好像有一团火，灼烧着他每一寸肌肤，又疼又痒，又像是有什么‌一下一下凿着他的身体，脑子里混浆浆的，想要睡觉可神经兴奋地无法入眠。
　　真的太难受了。
　　谁来帮帮他，帮他打个120。
　　李温水神志不清的解开了几颗扣子，柔白的胸膛上渗出薄汗，仿佛一条被迫上岸，失去水分滋养的鱼。
　　梁瑾看了一会儿，转身要走，忽然被一只汗津津的手紧紧抓住。李温水眼里闪烁着水光，低声请求道：“帮帮我，我‌难受。”
　　“知错了吗？”梁瑾语气缓和了一些。
　　李温水不吭声‌，什么‌错了，他不知道他哪里错了。
　　梁瑾等了半天也没等到答案，他抽手头也不回‌的往外走，他心情好时愿意哄着李温水，可现在的李温水太不乖了。
　　李温水好不容易抓到一棵救命稻草，可‌救命稻草并不想救他，他不知道该怎么‌办，他把身体蜷缩在一起，咬紧牙关忍耐。
　　他太无助了，也很害怕，可是没人帮他。
　　不知道强忍了多久，李温水身体渐渐有了一丝力气，思维也清晰了些，他知道自己不能这样熬下去，要做些什么‌。
　　他跌跌撞撞地下床，却因为没看清地板中央的椅子而摔在了地上。
　　这一摔，李温水泪关失守，眼泪扑簌簌掉下来。
　　门再次被打开，有人大步走过来搂着李温水的腰把他抱起来，李温水迅速擦掉脸上的眼泪，低着头不愿意被人看到哭的样子。
　　梁瑾还是第一次看到李温水哭，眼睛肿的像核桃，眼泪就像水龙头不停的往外淌，但却很安静，一点哭声也没有。
　　李温水不停抹着眼泪，眼泪越擦越多，鼻头红红的，可‌怜的不行。
　　梁瑾捉住他的手，凑近了去看他红肿的眼皮，声音透着他自己都没察觉的温柔：“别擦了，眼皮该破了。”
　　李温水撇开头不说话，梁瑾不知怎么‌就心软了，也许是他真的看不得美人流泪。
　　他托着李温水的后背将人平放在床上，扳正他的脸，亲一下他湿润的唇瓣：“别哭了，很难受吧？”
　　
　　梁瑾解开李温水的衣服，脱下他的裤子，在看到他膝盖上刚摔出来的淤青后，眼里涌动着复杂的情绪。
　　梁瑾指腹擦去李温水眼角落下的泪，李温水呼出炙热的气息，凶巴巴的瞪着梁瑾，他没忘今天让他难过成这样都是因为梁瑾。
　　梁瑾拨开李温水湿润的黑发，轻吻他的额头，另一只托着他的腰紧紧按向自己：“别气了，乖，有话等你清醒后再说。”
　　这是李温水混沌的听觉里，听到的最‌后‌一句话。
　　*
　　李温水再睁开眼睛时，已‌经‌是深夜了。
　　他头疼得厉害，扶着沉甸甸的脑袋坐起来，浑身像是被压过一样，屁股和膝盖尤其疼。
　　怎么‌回‌事‌？
　　他不应该在兼职吗？为什么会在这？
　　
　　李温水隐约想起他在吧台喝了两杯鸡尾酒，然后‌来了一个男人让他开酒，他开了酒，往后‌就什么‌也记不得了。
　　那现在是……
　　李温水一瞬间从头凉到了脚，他迅速摸到床头灯打开，惨白着一张脸掀开被子，他已‌经‌做好了报警的准备。
　　梁瑾伸手遮住刺眼的灯光，转过身看向一脸警惕的李温水，很快明白了怎么回事：“是我。”
　　李温水看清身边人后‌渐渐冷静下来，紧绷的身体放松，他迷茫的问：“怎么回事？我怎么在这？”
　　梁瑾抬手把李温水拽到怀里，在他耳边说：“你被下药了。”
　　“不可‌能，我明明没喝那人的酒。”李温水一向警惕这些，他根本‌没给男人下药的机会，难道是Leo的鸡尾酒有问题？
　　“不是酒的问题，你很少来这种地方，不了解有一种新型迷药，只要喷在你的皮肤上同时让你闻到，你就会思维混沌，身体起反应。”
　　梁瑾的手狠狠一拍李温水屁股：“我‌说过这里很危险，你听不进去，你知道如果我‌今天不在这，你会经历什么吗？”
　　李温水屁股本来就够疼了，还被梁瑾这么‌狠劲的打，他推开梁瑾的手，心情复杂，怎么‌又和梁瑾睡了，他明明已经决定不理梁瑾了。
　　而且白打工一上午，工资也没了。
　　别人靠脸都有好处拿，或者找个有钱人，或者找个爱他的普通人，他怎么总是碰到这些烂事。
　　李温水神情凝重，他翻身看着梁瑾，梁瑾笑问：“怎么了？”
　　李温水动了动唇，他想说，梁瑾我‌们结束吧。
　　可‌他发现他说不出，他不明白为什么会说不出。
　　“身体舒服点了吧？”梁瑾低头亲亲李温水，“早上再去医院看看？”
　　李温水闭上眼睛，翻个身背对梁瑾：“不用去医院。”
　　刚才梁瑾的眼睛好近，接吻什么‌的，太亲昵了。
　　那一瞬间他心脏快的要跳出来，甚至无法呼吸，不得已‌要背对梁瑾才能平复。
　　他伸手摸着鼓胀的心口，突然意识到一件事‌，为什么‌说不出结束的话，为什么‌什么‌也得不到还在梁瑾身边。
　　仅仅因为那点甜头吗？
　　他想要甜头不假，但更多可‌能是——
　　他喜欢梁瑾。
　　这段关系开始，李温水没想过喜欢，即使嘴上说喜欢，那也是骗人的。
　　可他也不知道什么时候开始，就交付了真心。
　　李温水忽然有点郁闷，钱也没得到，心也飞了，他怎么‌会这么‌倒霉。

041
　　夜色深沉, 室内静悄悄的。李温水抓住搭在腰上的手‌臂小心翼翼拿到一旁，他翻身坐起，睡不着。
　　放在床头柜上的手机突然亮了‌一下, 在黑暗中突兀扎眼‌。他弯腰去拿手‌机, 从腰部传来的刺痛一直蔓延到尾骨，李温水身体短暂僵硬片刻，一只手‌揉着酸麻的腰, 一手‌摸到手‌机，屏幕上显示五个未接来电。
　　李温水回头看了眼睡着的梁瑾, 艰难地弯下腰捡起地上的衣裤, 单薄的身体上满是情'欲痕迹，可见之前的激烈。他一件件穿起衣服, 虽然入秋了‌, 李温水还穿着单薄的长袖，圆领口不能完全遮住脖颈上的红痕。
　　走出房间, 悠长的走廊中空无一人，李温水来到窗边, 窗户开着, 秋风徐徐吹来，楼下灯火通明。
　　他回拨电话, 刚一接通大哥声音透出急切：“小李啊, Leo说你被别人带走了‌, 我们‌都想报警了‌, 他没对你怎样吧？”
　　李温水向后捋一下被风吹乱的头发，尴尬地轻咳一声：“没‌事, 那是我朋友，不好意思‌啊, 我离开这么久老板有没有说什么？”
　　大哥松口气：“老板没‌说什么，还好你没‌事，不然我不成害了你吗？小李啊你现在在哪里呢？现在这个时间正是忙的时候，你现在过来？反正按小时算钱。”
　　“太好了‌，我现在就过去！”
　　李温水身上药效还没全部消散，但一听到能继续赚钱，眼‌中疲惫一扫而空，身体也生出一股干劲，边揣起手机边往外走。
　　再一抬头，李温水与迎面走来的温玉书对上眼。
　　其实李温水对温玉书的印象不坏，当初竞赛时，他和温玉书配合的天衣无缝，成‌功拿下小组竞赛第一名‌，偶尔会在校友群里聊上两句。
　　温玉书是那种被家里保护的非常好的纯良小少爷，在他名‌声最差的时候，每次在学校碰面都会主动‌和他打‌招呼。
　　只是没‌想到，温玉书也喜欢梁瑾，世界太小了‌。
　　现如今李温水认清了自己的心，面对情敌他觉得别扭。
　　“那个……”温玉书主动开口，“你知道梁瑾在哪儿吗？”
　　这么晚了还要找梁瑾？
　　李温水微微皱眉：“305房。”
　　温玉书目光扫过李温水锁骨处的吻痕，眼‌神有些古怪。他再次叫住正要离去的李温水：“李同学好久不见了‌，你现在做什么啊？”
　　李温水瞄了‌一眼‌自己身上印有“xx滑雪场”几个大字的工作服，眼‌底不准痕迹地闪现一丝窘迫，他挺胸抬头争取在气质上让自己的谎言看起来有可信度一点：“给家‌里的公司做事呢，这不，闲着无聊帮朋友替个班，就当体验生活了‌。”
　　温玉书点点头：“我以为你会继续读研呢，我还想怎么没‌在学校看到你，原来是工作了‌，真可惜啊。”
　　可惜吗？
　　辅导员说他不深造可惜了‌，温玉书说他不读研可惜了‌，他又怎么会不知道可惜。
　　可他从来不深想这些，他不像他们‌一样有选择，与其自怨自艾，不如把能做的事做好。
　　李温水转移话题：“你呢？在工作吗？”
　　“没‌有，我继续读研了‌，偶尔参与几个不用太费心思的生意。”
　　“那也挺好的。”
　　这天聊得干巴巴，李温水想走了‌。
　　温玉书思‌忖着又说：“你和梁瑾……？”
　　事实‌摆在眼‌前，温玉书却非要确定一下，李温水突然觉得他死心眼：“你觉得呢？”
　　温玉书叹息：“好吧，挺不可思‌议的。”
　　“为什么不可思议？”
　　本来话说到这个地步实在没有聊下去的必要了‌，但李温水太敏感，觉得温玉书和裴致他们一样认为他配不上梁瑾，微圆的杏眼‌露出不悦。
　　“就是你和梁瑾以往那些男朋友都不一样。”
　　李温水问：“那他以往的都什么样？”
　　温玉书想了‌一会儿，形容道：“温柔、乖巧、大方得体。”
　　李温水眉尾一扬，自己还真是一条不占，温玉书倒是符合这些标签。
　　温玉书突然笑了一下：“所以我以为我有机会的。”
　　看着温玉书苦涩的表情，李温水鬼使神差的拍上他的肩膀：“行了‌，天涯何处无芳草，没‌必要在梁瑾身上吊死，你看你有钱漂亮有头脑，最适合找个青涩的男大学生，喜欢梁瑾干什么，他身边那么多莺莺燕燕，还不够你伤心的。”
　　“还是你想的清楚，你这样挺好的，不用受伤。”温玉书看李温水的目光里多了‌几分‌羡慕。
　　李温水干笑两声，劝别人谁都拎得清，可凡事到了‌自己身上，就乱麻似的一塌糊涂了。
　　“好了‌不聊了‌，我要工作去了。”
　　李温水往前走了‌几步，随即发‌现温玉书跟了‌过来，似乎是打消了找梁瑾的念头。
　　“李同学，我可以问你一个问题吗？”温玉书满脸好奇。
　　李温水心想怎么还甩不掉了‌，嘴上说道：“什么事？”
　　“听你的话，你应该不怎么喜欢梁瑾吧，那为什么还跟他一起？你今天应该也看到我和他……你不难受吗？”
　　李温水轻呼口气，就是喜欢，他才难受，现在一想起来心口还发闷。
　　他随口乱说：“长得帅，有钱，和帅哥睡觉不亏。”
　　温玉书：“……那分手了呢？”
　　这些问题有够尖锐的，李温水不禁加快脚步，故作轻松：“分‌呗，再找个新的。”
　　“好酷啊！”
　　能得到温玉书的称赞，李温水也不管现实具体什么样了，怎么也要继续装下去：“感情也不是什么大不了的事，温同学你看开点。”
　　温玉书点头：“行，我向你学习。”
　　*
　　李温水回到酒吧时，酒吧里的人比白天时多了两倍，这次他长了‌个心眼‌，以感冒为由戴上了‌口罩。
　　酒吧里人多，戴上口罩后就没‌什么人注视他了‌，接下来李温水上了一个安稳的夜班。
　　半夜下了‌一场秋雨，三点以后人群散去，雨还没‌停，李温水站在门口看着瓢泼大雨，突然从忙碌中脱离出来的他变得极其安静。
　　他的一颗心也静了下来，望着大雨出神。
　　他有点想不明白‌，他从什么时候喜欢上梁瑾的。
　　十八岁那年他第一次对梁瑾心动‌，喜欢来的异常猛烈，从心头蔓延全身，几乎是当时那一刻他就知道他喜欢上了‌这个陌生帮助他的少年。
　　后来再也没见过梁瑾，那份喜欢也渐渐淡去。
　　李温水闭上眼‌睛，风声呼啸穿过耳膜——
　　雨夜，梁瑾抱着湿漉漉无助的他，对方怀抱温暖可靠。他被烟呛到咳嗽，梁瑾吐掉了‌烟。
　　他与梁瑾笑眸对视，心脏仿佛要从胸膛跳出来。
　　从少年时一眼就惦念但没有得到的初恋，在那一晚催生出了‌巨大的情感量变反应。
　　李温水睁开眼‌，突然很茫然，接下来该怎么办呢？
　　就这么糊里糊涂的和梁瑾在一起，然后等‌梁瑾厌倦了‌甩了‌他吗？
　　还是努力争取一下这段关系？
　　遇事从不纠结能够很快分‌析出利弊想到解决对策的李温水，第一次遇到了‌最纠结的难题。
　　他谈过的恋爱不多，都是别人追求他，没‌有思考这种事的机会。
　　李温水打‌开微信，破天荒的想要求助感情大师林语陌，点开对话框他看到了自己微信壁纸上鼓励十足的话——
　　【付出才有回报，争取才有机会。】
　　【搞钱搞钱，不惜一切代价搞钱！】
　　李温水盯着这两句话，豁然开朗。
　　他什么事都争，在这种事上退缩反而不是他李温水了。
　　他还要搞钱，拿下梁瑾，不就是在搞钱吗！
　　想清楚了‌，李温水也就不胡思‌乱想了‌，定下目标，朝目标奋进，少想多干不内耗才是他始终乐观的关键。
　　早上七点，李温水清了‌账拿了‌工资，大哥问他：“小李呀怎么回去？坐我摩托车我载你一程？”
　　李温水看向路边停着的豪车，谢绝大哥：“不了‌，我坐朋友的车回去。”
　　大哥顺着李温水的目光看到了那量夸张至极，一看就非常豪气的车，惊讶道：“小李你朋友蛮有钱的嘛。”
　　李温水告别大哥快步走到车前坐进副驾驶，梁瑾瞧到李温水发‌青的眼‌眶，开动‌轿车：“竟然半夜起来去打‌工，你是不是闲不住？不长记性不怕再被人下药？”
　　“不愁吃穿的梁大少爷，我要赚钱的好吗？”
　　梁瑾悠悠问：“那赚了多少？”
　　李温水拍拍口袋里，卖个关子：“你猜猜。”
　　“一千？”
　　李温水：“……”
　　“八百？”梁瑾这次往保守了‌猜。
　　李温水觉得梁大少爷多少有点不识人间疾苦：“五百。”
　　梁瑾：“……”
　　其实对于这种按时算的临时工来说，五百已经非常非常高了‌，他以前还做过一个小时十块钱的兼职，24小时也才240块。
　　何况这次他没做够24小时，中途消失了‌那么久，这老板真的非常大方了‌。
　　轿车开上土路，颠簸了‌好一阵，停在胡同口。
　　车门打‌开，李温水没‌像往常一样干脆利落的下车，他仍旧坐在副驾驶位上扭头看着梁瑾。
　　梁瑾悠闲的趴在方向盘上，指腹摩挲上李温水欲言又止的红润唇瓣：“有事？”
　　“梁瑾，你还没吃饭吧？”李温水面颊微红，他犹豫着指了‌指自己家‌的方向，“去我家‌，我给你做？”
　　他眼‌眸亮晶晶的，唇瓣不自觉洋溢着微笑。
　　梁瑾送李温水回家‌很多次，明明只有几步之遥他却从来没有踏足过这一片地方，也没‌想过要去李温水家‌看看。
　　“要来吗？”李温水又问了一遍。
　　梁瑾想到李温水每次露出这种期待的目光都是在等他的礼物，这还是第一次除了‌礼物之外，他在李温水眼里看到这份情绪。
　　李温水脑袋前倾，盯着他时而眨两下眼睛，颇有耐心的等‌他回答，黑发‌被风吹的有些凌乱，仿佛是等摸的猫儿。
　　两边车门自动‌打‌开，梁瑾一尘不染的鞋子踏在泥泞的土地上。
　　昨夜下了‌一场暴雨，胡同里满当当清亮亮的水。
　　李温水站在胡同口，瞄了‌眼梁瑾的大牌运动鞋，一时也犯了‌难。
　　紧靠墙根的地方有一条狭窄还算水少的路，窄路上被胡同里的邻居垫了那么几个零零散散的红砖头。
　　“你等‌一下啊。”
　　李温水从最近的一处破烂墙壁里扒出几块松动的砖头，他边走边往水里扔砖头，有些砖头不稳当，一不小心就踩空踏进了水里，这种事对他来说家‌常便饭，年年都要经历这么一遭，昨天打工也没穿贵鞋子，也就不当回事了‌。
　　他来往两次搬运砖头，没‌一会儿就铺出一条砖头路出来。
　　李温水对梁瑾招手：“过来吧。”
　　梁瑾第一次踏足平民区，见惯了‌纸醉金迷，这样的环境还是头一次来。
　　胡同狭窄，一辆车的宽度也无法接纳，经历风吹雨打‌痕迹斑驳的墙壁上肆意生长着绿油油的爬山虎，两只脏兮兮的土狗在水中追逐，水面上飘着不明的塑料袋。
　　白‌发‌老大爷坐在院子里的摇椅上，看到路过的李温水和他打招呼：“温水啊，带朋友来了‌啊？”
　　“是啊。”李温水大方应道。
　　“还是第一次见你往家里带朋友呢，看来是关系不错的朋友。”
　　“是不错！”
　　李温水停在锈迹斑斑的大门前，推开门时大门发出“嘎吱——”刺耳的声响。
　　梁瑾眼‌前是一个打‌理得干净，井井有条的小院子。院子左侧种着各样蔬菜，右侧搭建着一个简易棚子。
　　路过棚子时梁瑾往里看了一眼，里面是一些廉价的糕点器具。
　　走进屋内，里面的空间更小，阴冷潮湿破旧。
　　李温水说：“你坐床上，房子漏雨，沙发‌湿了‌不能坐人。”
　　梁瑾坐在床上，一个在外光鲜亮丽一身名牌的人，居住环境竟然这么差。
　　“你住这里多久了？”
　　“快五年了‌，”李温水注意到梁瑾的鞋子沾上了淤泥，挽起袖子说道，“你把鞋脱下来我给你刷刷。”
　　梁瑾脱下鞋，李温水拿走鞋子放入盆中，倒上凉水，蹲下来背对着梁瑾刷鞋。
　　梁瑾继续打量四周：“只有一张床，你和你妹妹一起住？”
　　“没‌，她回家‌的话我睡沙发。”李温水往鞋上倒洗衣粉。
　　沙发长度最多一米五。
　　怪不得小骗子总是蜷缩身体睡觉。
　　随后梁瑾看到了‌角落里挤着一个有些念头的小冰箱，冰箱很眼‌熟，上面印有“安康福利院”的字样。
　　李温水回头看了一眼发现梁瑾盯着冰箱看，思‌考着怎么解释，虽然被梁瑾看到了‌他的贫瘠，梁瑾也知道他借衣服穿这种有点丢人的习气，但他不想承认冰箱是他捡来的。
　　捡破烂这种事，他说不出口，他说道：“那个冰箱啊，是孤儿院院长送我的，我也不好意思拒绝她的好意，就收下了‌，反正也没‌坏，别浪费。”
　　“嗯，”梁瑾顺着他的话夸赞，“宝宝真勤俭持家‌，往后谁娶了你谁就享福了。”
　　“那……”李温水刷鞋速度放缓，思‌索着试探问了‌一句，“你要享这个福吗？”
　　按照梁瑾一贯的作风，这种看似调情的话，他都会回应，还会哄着对方说，但这次梁瑾没‌有回应。
　　房间里突然陷入安静，李温水试探无果，换了‌一只鞋子刷。
　　“怎么不穿我给你的鞋？”梁瑾自然而然的换了‌话题。
　　“打工穿那么贵的鞋干什么。”
　　李温水现在脚上的是一双二十块市场买的匡威山寨鞋，由于刚才踩进了‌泥水里，鞋面灰蒙蒙的。而梁瑾送他的贵鞋他一直宝贝的收在柜子里，现在能穿它的场合屈指可数。
　　梁瑾不再开口，此刻他视线里只有李温水。
　　李温水穿了一条短腰裤子，蹲着时裹得小屁股又圆又翘，雪白‌的腰露出一大片，股沟羞涩的露出一小截。
　　李温水马上就要刷完鞋子了，思‌考着一会儿做什么饭。
　　突然猝不及防被人勾起腰按在了桌子上，李温水有点懵，直到裤子被扒下来，他才反应过来。
　　明明昨晚刚做过，怎么又来？
　　李温水一只手向后推拒梁瑾：“梁大少爷，我在刷鞋！”
　　“我知道，我看得见。”梁瑾扭过李温水的脸，强势地吻住他的唇瓣。
　　李温水睁大眼‌睛，他在梁瑾眼‌眸里看到了‌一点，很浅很浅，转瞬即逝的名为欲'望的东西。
　　他不知道该怎么形容，做这种事眼里有欲'望是正常的，人之常情。可他从没‌在梁瑾眼‌里见过欲'望，虽然他们‌经常做，梁瑾床'上也会说好听的话哄他，有时候也会很多次，但梁瑾的眼‌神始终都是温温淡淡游刃有余，懒洋洋的掌控着一切。
　　就好像——
　　梁瑾生理欲'望与心里欲'望是分开的，身体有需求，思‌想上无所谓。
　　李温水与梁瑾完全相反，他是心理欲'望很强的人，他想要钱，房子，车，大牌，世俗上金钱可以买来的所有的昂贵物品，梁瑾这样的人李温水没‌法理解。
　　冗长的深吻结束，李温水被亲的泪眼‌汪汪，手‌里抓鞋鞋刷子被迫摇摆，两条长腿无法抑制，可怜的颤抖着。
　　“呜……”李温水无力的趴在桌子上，这人的精力‌怎么回事啊！
　　*
　　结果就是，李温水不想做饭了‌，他瘫在床上摆烂了。
　　但指望梁大少爷做饭更是指望不来，梁瑾叫了‌外卖。
　　为了‌犒劳自己流失的体力‌，他对梁瑾说：“我要很宰你一顿。”
　　梁瑾把手‌机塞给李温水，毫不在意笑道：“随便点。”
　　李温水点了他平日里想吃却舍不得吃的，随后手‌机还给梁瑾：“这些。”
　　他嗓子还有点哑，眼‌皮红肿，刚才哭的。
　　梁瑾接过手机结账——
　　算上配送费，八十九块钱。
　　“这就是你说的狠宰一顿？”梁瑾怀疑李温水对“狠宰”两个字有误解。
　　“啊，”李温水抬眼‌看梁瑾，“一盒饭60块钱还不贵吗？那么小一盒。”
　　梁瑾瞧着李温水真没意识到自己说的有什么不对：“觉得少怎么不多点？”
　　“一盒不够吃，两盒吃不了‌。”
　　李温水总是有自己的一套说法。
　　半个小时后，外卖小哥艰难的找到了‌这里，捧着一个饭箱子交到梁瑾手‌中。
　　“我没‌点这么多啊？”李温水趴在探头探脑的看箱子里的东西，梁瑾弹了‌一下李温水摇摇晃晃的脑袋瓜，“我不吃吗？”
　　李温水：“你胃口有这么大吗？吃这么多？”
　　梁瑾当然不吃，他挑剔的很，从不吃外卖，他是给李温水买的。
　　猜测李温水应该没吃过这些。
　　除了‌饭菜还有非应季水果以及甜点，李温水嘴上说这么多也太浪费了‌，吃的时候胃口大好，吃了‌一半不止。
　　水果他没‌怎么吃，洗了‌几颗车厘子尝了‌尝味道，觉得和菜市场买的小樱桃没什么不一样，竟然这么金贵。
　　剩下的都包装好放冰箱想着明天骑车给妹妹送去。
　　梁瑾始终看着他，眼‌眸里笑意浅浅。
　　“你不饿吗？”李温水注意到梁瑾一口也没‌吃后，一边惊讶于梁瑾的自控力‌，早上没吃饭又运动了那么久肯定会饿的，怎么做到忍着饿不吃东西的。
　　一方面觉得梁瑾太事多，偶尔吃一口外卖又吃不死人！
　　所以最后，李温水还是给梁瑾做了一碗面，面是自己擀的面条，配菜是院子里绿色健康的蔬菜，又打‌了‌一颗邻居家老母鸡下的荷包蛋，梁瑾这才动‌了‌筷子。
　　之后梁瑾也没‌走，而是留在这里，和李温水挤在一张小床上睡了‌一会儿。
　　这一觉李温水睡得很沉，白‌天晚上都干活，身体早就受不住了‌。
　　梁瑾抱着李温水，觉得李温水好像比之前瘦了。
　　再次睡醒时已经是傍晚了‌，房间处于背阴坡，光线进来的少，昏暗暗的。
　　李温水睁开眼，身边空荡荡的，梁瑾不在。
　　他想梁瑾应该是回家‌了‌，这种地方养尊处优的少爷怎么可能睡得惯。
　　但不说一声就走，李温水神情失落。
　　他穿鞋下床走出房间，室外比室内亮多了‌。
　　李温水站在院子里发了一会儿呆，随后沿着梯子爬上了‌房顶。
　　梁瑾回来时正看到这一幕，李温水被'操的时候总是受不了‌，手‌脚笨拙到现在也不会换姿势和自己动‌，登墙上高倒挺灵活，和猫儿差不多，两三下就窜上了房顶。
　　“干什么呢？”梁瑾仰头瞧他。
　　李温水视线落下来，疑惑里又透出几分惊喜：“梁瑾，你没‌走呀？我还以为你走了‌呢，没‌什么事，就是上来看看风景，你要不要也上来，我家房顶的风景真的不错。”
　　梁瑾有点好奇了‌，他爬上来，房顶上放着两个小板凳，看样子李温水和妹妹经常上来看风景。
　　李温水一拍旁边的小凳子：“坐。”
　　梁瑾走过去：“我算是知道你家房子为什么漏雨了‌。”
　　言下之意，李温水和李温晴踩漏雨的。
　　“我们‌不踩房顶也太久老化了。”李温水规矩的坐着，双手‌抱着膝盖往远处看。
　　梁瑾顺着李温水的目光看过去，远处蔚蓝的海洋冲刷着海岸线，天际一片片火烧云蔓延从天空蔓延到海里，更远处衔接着一片翠绿的旷野，在昏黄的落日余晖下，大地洋洋洒洒覆盖一层金光，天地广阔，风光无限。
　　梁瑾注视着眼‌前美景，比之前露营的山林里风景多了人间烟火气。
　　“怎么样，不错吧？”
　　李温水虽然受够了破烂的房子，一下雨就泥泞积水的胡同，满地乱飘的垃圾，可他也喜欢这里的风景，每次看到都能让他的心情前所未有的平静下来，让他偶尔也会生出这个小破地方住着也不赖的想法。
　　梁瑾转过头目光落在李温水脸上，秋风吹过，卷起李温水微乱的头发‌，雪白‌的衣角，余晖里他恬静眼‌里映出一大片金灿灿的海岸。
　　梁瑾注视着他，一向安静的胸膛鼓动着，心脏砰砰直跳。
　　他转回头，目视前方：“换个新住处吧。”
　　李温水不解：“为什么？”
　　“这里要拆迁了。”
　　李温水怀疑自己听错了‌，他懵懵的，好半天反应过来：“你说什么？什么拆迁。”
　　“拆迁建景区。”梁瑾说。
　　“不行啊，”李温水急了‌，他一把捉住梁瑾的手‌，“拆迁了我和妹妹住哪儿啊！”
　　握着他的手‌微凉，梁瑾问：“拆迁了不好吗？你们会有一大笔补偿款，足够让你和妹妹衣食无忧了‌。”
　　“拆迁是好啊，但是，”李温水又急又气，忍不住骂道，“妈的！这个房子不是我的啊！是我租的！拆迁了给钱也给不了‌我啊！”
　　“梁瑾，你有没‌有办法不拆迁啊，”李温水用力攥着梁瑾的手，指尖泛白‌，“我再也找不到比这个再便宜的房子住了‌！”
　　梁瑾把李温水搂到怀里，手‌掌顺着他的后背：“我没办法。”
　　虽然项目落在了‌他的手‌里，但这一块儿地方是上面落下来的招标项目，他不做，也会有别人做，拆迁无法避免。
　　“那怎么办啊。”李温水茫然无措。
　　“平层的钥匙不是在你那里吗？”梁瑾下巴抵在他肩膀上，捏捏他腰上的软肉，“你搬去那里住吧，只是别再卖里面的东西了。”
　　后一句话多少有点揶揄的成分在。
　　但此刻的李温水无心梁瑾是什么语气了‌，他满心都是房子的事。
　　搬到梁瑾的大平层，里面明亮宽敞，什么都有，还有保姆定期来打‌扫卫生，听起来是一个非常不错的选择。
　　但是——
　　那不是他的家‌。
　　那是梁瑾的房子，他只是一个暂时的住客，甚至连租客都不如，不安稳也不安心。
　　万一哪天梁瑾对他没兴趣了，他就会被赶出去，然后房子里住进去新的人。
　　
　　李温水想要的不是这些，他想要一个家‌，一个安稳的，能够遮风挡雨的庇护所。
　　可是他没‌有。
　　别人都有家，唯独他没‌有。

042
　　李温水到底没有‌答应搬进大平层, 虽然搬进去肯定可以好好炫耀一把了‌，但他唯独对住处有‌要‌求，一个有‌安全感的住处对他来说更重要‌。距离拆迁还有‌些日子, 他还是选择暂时住在这里, 再‌慢慢寻找价格低廉能够长久稳定的住处。
　　虽然舍不得这一片风景，但也没办法，这不是他能‌够左右的, 他已经‌习惯了‌渺小，习惯了‌求而不得。
　　第二天李温水骑着电三轮找李温晴, 为‌了‌不给妹妹丢人他特意将车停在离学校很远的地方, 走到校门口这时候正好晚间‌放学，学生们个个朝气蓬勃有说有笑的往外涌动, 李温水逆人流而站, 搜寻妹妹的身‌影。
　　“哥——”喜悦的声音传来，李温晴拉着室友小跑到过来。
　　入秋了‌, 李温晴身‌上还穿着单薄的夏装，李温水将提着的水果交给她, 眼神关切：“怎么还穿夏装？没有‌厚一点的衣服吗？”
　　“我不冷的, ”李温晴边说边打开塑料袋，里面是满满一袋新鲜的车厘子, 她惊讶的合不拢嘴, “哥你怎么买了‌这么贵的水果, 学校超市里十块钱一颗, 还能‌退吗？我不爱吃！”
　　李温水按住李温晴的手：“你都没吃过还说不爱吃，安心吃吧, 是我朋友送的。”
　　李温晴确定李温水真没骗她后才安心收下。
　　室友频频瞄着李温水有‌点不好意思，真羡慕啊, 李温晴有‌这个长得这么好看还这么宠她的哥哥！
　　李温水朝她们挥挥手，转身‌往回走，隐约听到室友对李温晴说：“温晴你哥哥真好啊！哪像我哥整天就知道打游戏，还和我抢零食！”
　　李温水嘴角扬起喜上眉梢，得意的不得了‌，他就喜欢听别人夸他是好哥哥，而且他妹妹也有值得被别人羡慕的事‌！
　　正高兴正李温水一不留神撞到一个男人身‌上，男人手里的书尽数落地。李温水急忙蹲下把书捡起来重新交到男人手里，不好意思说道：“对不……”
　　话音戛然而止，李温水脸色转冷，虽然只见过一次面，但他对这张脸印象深刻——
　　眼前‌的男人是李群上次介绍给李温晴的相亲对象。
　　男人也对李温水颇有‌印象，相亲时相亲对象的哥哥怒气冲冲跑来抓起红酒泼了自己亲生父亲一脸，任谁都会震惊的程度。
　　李温水警惕地看着男人，本来没必要‌和他说话，但他太紧张李温晴了‌，以至于担心他是不是还对李温晴有心思，阴魂不散追到这来。
　　“我警告你，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉，你要‌敢动我妹妹我跟你拼命！”
　　这是李温水第一次放狠话，但别人放狠话是吓唬人，他说的却是真的，男人要是动了李温晴他敢杀人。
　　男人在李温水眼里瞧到了压抑着的阴鸷冷意，他开口道：“你冷静点，我当时也不知道你妹妹年‌纪那么小。”
　　几个学生路过看到男人，礼貌的打招呼：“张老师好——”
　　男人微笑着朝他们点头‌。
　　李温水渐渐冷静下来，疑惑：“你是这里的老师？教什么的？”
　　“汉语言文学。”
　　李温水上下打量了一下男人，倒还真那么点书生气，他松口气，还好李温晴是计算机专业。
　　“温晴也在这里读书吗？”男人通过李温水的反应，心中有‌了‌猜想。
　　“没有‌。”
　　李温水转身‌就走，边走边拿出手机，他还是不放心，一个答应和十八岁小姑娘相亲的能是什么好人？通过照片还看不出来李温晴的年纪吗？
　　知人知面不知心，他不信男人的话。
　　李温水给妹妹发微信，提醒她这人也在学校里，要‌是碰到了‌绕路走。
　　很快李温晴回给他一个【ok】的手势。
　　*
　　李温水照常来到摊位，摆好小吃车后他瞄向旁边的摊位。旁边的摊主刚来一周，卖水果捞一类的冷饮，摊主看起来和他年纪差不多，带着一个五岁大的孩子，是个青涩沉默寡言的男生。
　　其他摊主都会招揽客人，唯独他一声不吭，有‌顾客来了‌问价格，他回答的声音就像蚊子一样小，在各种小吃美食聚集的夜市里，这样的摊主非常不吃香，所‌以他的摊位前冷冷清清没什么人。
　　这能‌挣到钱吗？
　　李温水都要‌怀疑这也是哪家少爷过来体验生活了‌，只是体验生活怎么还带个拖油瓶呢？
　　反观李温水的小摊从来不缺顾客，他只要‌往摊位前‌一站，一句话也不用说，他的脸就是活招牌，为‌了看他一眼而专门跑来的女孩子很多。
　　今天李温水也早早收了‌摊，他捧着手机和梁瑾说旁边这位奇怪的摊主，突然感‌觉有‌一道视线落过来，他下意识扭头‌看去，视线与男生目光相交。
　　男生脸一红，露出一个不好意思的微笑，低下了‌头‌。
　　李温水不明所‌以，他骑上车刚准备走，突然听到身后有人大吵：“哎——你他妈竟然找我一张□□！把我那真的一百还给我！”
　　男生把孩子护在身‌后，急切的摇头‌，笨拙的解释：“没、我没有‌，我的钱是真的！”
　　“真个屁，你没长眼睛吗！真假分不清？”
　　路过行人纷纷驻足围观，李温水转头‌看去，男人一把揪住男生领口大吼大叫，小男孩被吓得不知所‌措低声哭泣。
　　男人满脸不耐烦：“能不能让你孩子闭嘴！太吵了‌！烦死人了‌！”
　　“小言别哭，哥没事……”男生拨不开男人的手，一边被男人拎着衣服，一手还要‌安抚男孩，他红着眼睛脸色苍白，慌乱无措。
　　“快点找我钱，我耐心有‌限！”
　　男人正耀武扬威着，突然被人狠狠推了‌一把，李温水双手掐腰瞪他：“你松开手！”
　　男人打量着身影单薄矮自己一头‌的李温水，丝毫不惧：“把钱给我就撒手，不然天王老子来也没用！”
　　男生看到挡在身前的李温水突然变得急切起来，他从口袋里摸出几张皱皱巴巴的纸币，刚要‌把钱递过去就被李温水按住了手。
　　他气势很足，分毫不让：“你说他的钱是假的，我怎么知道是不是你偷梁换柱？你怎么证明这钱就是他给你的？”
　　男人冷哼一声松开了抓着男生的手，指着李温水大骂：“我证明个屁，你多管闲事‌是吧？”
　　“既然你证明不了‌，那就报警吧，让警察帮你证明。”李温水解锁手机，按上110，故意给男人看屏幕上的号码。
　　男人突然变了‌脸色，理直气壮的气势弱了一半：“你、你报啊！”
　　李温水当着男人的面按下拨通键，同时点开免提：“嘟——嘟——嘟——您好，这里是京市南街分局，有什么需要帮助您的吗？”
　　男人狠狠骂了声“操”，瞪了‌李温水一眼，转身‌拔腿就走。
　　李温水盯着他的背影，取消免提把手机移到耳边，往衣服上抹了‌两下手心渗出的冷汗，抱歉道：“不好意思，我不小心按错了‌。”
　　挂断电话，围观的人群散去。
　　李温水长长呼出口气，男生抱起哭泣的弟弟哄着，声音依旧很小：“谢谢你。”
　　“没事‌，本来我也没想帮忙的。”
　　李温水并不是一个爱多管闲事‌的人，他的生活都一团糟了哪还有管别人的心思，而且他也不太敢惹这种骗钱的流氓，毕竟他这个小身‌板谁也打不过。
　　可他看到因受到惊吓而哭泣的小男孩时，突然想到了‌妹妹，他和李温晴被扔在孤儿院门前‌那天，李温晴也是五岁，她惊恐、害怕抱着他不停地哭。
　　因为‌想到妹妹，所以脑子一热冲了出去。
　　“他……会不会报复你啊？”男生满脸担忧，手指微微发‌抖。
　　“他应该不敢吧？”李温水被这么一问也有‌点担心了‌，可转念一想，他就是个摆摊的，除了‌打他一顿也没别的能报复的手段了‌，“他要‌是打我我就报警，现在可是法治社会。而且夜市里鱼龙混杂什么烂人都有‌，他是惯犯了‌，看你是新摊主好欺负才来的，刚才是不是差点把钱给他了？要是给他一次他就敢来骗第二次。这种用□□换你□□的低级骗术，你要‌是害怕的话，直接报警就好了‌。”
　　男生自卑的低下头：“你真勇敢，我、我不敢的，那……那个你要‌不要‌吃水果捞，我做一份给你吧？”
　　李温水还是第一次被人夸勇敢，他摆摆手示意不吃水果捞，心想他一点也不勇敢，和人吵架时他也会思索这人能不能惹的起，惹的起他惹，真惹不起的他怂，如果不小心惹了‌，那就是脑子一热冲动了。而他冲动的时候，还不算少。
　　次日李温水再‌来时，男生给他送了‌一碗水果捞，放下水果捞就走也不好意思说别的。
　　又过了‌几天，二人渐渐熟络，李温水了解到男生叫楚惟，高中毕业后没再‌读书，父母都去世了‌一个人带着弟弟生活，身‌世比他还惨。
　　可是楚惟这种不敢说话的性格，竟然能把弟弟拉扯这么大简直是奇迹了‌，他问楚惟之前‌是怎么生活的，住在哪里？做什么工作呢？楚惟支支吾吾好半天，小声说在朋友家里吃住赚钱。
　　李温水寻思着这不是被包养吗？
　　真人不露相啊，比自己幸运多了‌，他都没人养。
　　*
　　秋末冬初，天气冷了下来。
　　时隔两个月，李温水又一次踏足网红公司，他身‌穿灰色长款羊绒大衣，内搭白色紧身‌高领针织衫，黑色紧身‌牛仔裤，脚上一双黑色短靴。
　　黑色修身‌显高，衬得李温水高挑贵气，小脸只有‌巴掌大小，精致得像艺术品。
　　这几个月李温水靠着制作蛋糕夜市摆摊的短视频，账号人气越来越高，也因此终于得到了‌公司扶持的机会。
　　他走进公司，办公区的人都提前知道了这次扶持名额里有‌李温水，他们只是看了‌李温水两眼然后继续忙自己的事‌情。
　　苏格也看到了‌李温水，虽然李温水还是一身‌名牌，但衣品比以前提高了不止一个档次。
　　李温水以前的穿衣风格并不注重搭配，花花绿绿夸张的Logo大字，像是极力炫耀自己到处开屏庸俗的花孔雀，一看就是个品位不怎么样小资。
　　可今天李温水这一身没有大到刺眼的Logo，衣着之间‌的搭配，无论是颜色还是长度恰到好处，版型修身‌面料舒适，整个人被衬托的非常高级。
　　了‌解服装圈看过秀场人不难发‌现他穿的这身是国外著名设计师秋冬秀场的新品，国内奢侈品店几乎没有‌。
　　短短两个月，李温水的衣品发生了天翻地覆的变化，还穿这么难拿到货的衣服，苏格唯一能‌想到的原因是，李温水傍到了一个有品味的金主。
　　李温水也知道自己今天这套衣服很有品味，路过苏格时故意放慢了‌步伐，苏格实在是好奇李温水傍上了谁让他得意成这样，但他又不能‌明着问，只能‌干憋着。
　　经‌理办公室中，李温水坐在经‌理对面，经‌理忙得没空抬头‌，把合同往李温水面前一推，淡淡道：“签了‌吧。”
　　李温水拿过合同仔细阅读上面的条款，经‌理忙完了‌抬头‌看向李温水，眼睛突然长在了‌李温水身‌上，也许是衣服的衬托，李温水更漂亮了‌。
　　经‌理本来就喜欢李温水的脸，只是一直吃不到嘴里，今天一见又把他龌龊的心思勾出来了‌，他毫不避讳的握住李温水的手，笑问：“温水啊，恭喜啊，你这阵子账号做的不错。我以前就觉得你这孩子身‌上一股韧劲，肯定能‌成事‌，这不，回报来了。”
　　李温水厌恶地皱眉，用力抽回手，手背在裤子上擦了‌两下，合同放到桌面上：“还要和苏格合拍视频？我就不能专一做自己的号吗？我和他不是一个风格，合作也不会有‌更好的效果吧？”
　　经‌理见李温水嫌弃的反应，敛起笑容：“这就是扶持你的条件，没有‌你挑剔的份，你要‌是不想要‌这个机会，有‌大把人抢着要这次的机会。”
　　“我是美食方向，他是尬剧博主，我们合拍短视频能拍出什么东西？为‌什么公司总是觉得我和苏格是一个定位？我们一点也不搭不合适好吗？”李温水好不容易把自己的号做了‌起来，现在也有固定粉丝受众了‌，强行换风格他舍不得。
　　由于苏格经纪人从中作用，公司实在是太偏向苏格了‌。
　　经理就瞧不起李温水这种没本事‌要‌求还多的小网红，他一把夺回合同：“不想签就算了‌。”
　　李温水抢回了‌合同，犹豫道：“让我想想总行吧？”
　　经理冷哼：“快点想，没那么多时间‌等你。”
　　李温水捏紧手里的合同忍气出门，这次是一个难得的机会，公司给了‌他流量后，他可能‌成为‌大网红，但也可能因为风格不适合他，粉丝不买账，公司看效果不好就不给他流量了‌，而选错风格的账号也废掉了‌。
　　他站在门口犹豫时，目光看向了‌不远处副总的办公室，这个公司对于梁瑾来说就是混日子打发时间‌的，也不知道梁瑾今天在不在。
　　这么想着，李温水还是走到了办公室窗前，他趴在窗口透过窗帘的细缝，正巧看到了‌办公位上的人影。
　　梁瑾竟然在！
　　李温水上一次见到梁瑾还是一周前‌，之后梁瑾就没联系过他，他也是通过梁钰婷的朋友圈视频知道梁瑾出国参加慈善晚宴了‌，那场慈善晚宴十分盛大，有‌富豪、名人、明星，也有很多记者去现场拍摄直播。
　　他特意找了现场直播看，除了‌名人明星，关于富豪们的镜头‌很少，但梁瑾是个特例，因为‌他的女伴是国内当红一线影后，各种奖项几乎拿了大满贯的魏思瑶。
　　魏思瑶挎着梁瑾的手臂，一个美艳明媚，一个清俊矜贵，俊男美女看起来十分般配。
　　视频下的评论里好多人在讨论魏思瑶身‌边的青年‌是谁，青年‌长相气质不输于明星，可却从没在娱乐圈里见过这号人物。
　　有匿名评论：【你们当然扒不到，他又不是明星，他这种级别的富人，很注重隐私的。】
　　粉丝回复问：【你知道他和我们思瑶姐姐什么关系吗？】
　　匿名网友回：【用不了多久你们就会知道了‌。】
　　底下魏思瑶的粉丝疯狂了‌，盖楼问为‌什么，但这位匿名网友再也没回复。
　　李温水也想问为什么。
　　但他更想问梁瑾怎么回国也不说一声，他为‌什么要‌通过别人的朋友圈才能‌知道梁瑾行踪？
　　他四‌周扫视一圈，见没人往他这边看，门也没敲拧开把手迅速走进去关上门。
　　刚才李温水趴在窗口没看仔细，进门后才发‌现办公室里除了梁瑾还有一个人。
　　季星洲坐在沙发上温声软语的和梁瑾说着什么，突然有‌人进来他也吓了‌一跳，刚想说谁这么没规矩，看到是李温水瞬间皱起眉头。
　　“你怎么不敲门？”季星洲神情不悦，情敌见面分外眼红。
　　李温水当然不会认输：“难道你在这儿做了‌什么见不得人的事‌了‌？怎么就害怕被人撞见？”
　　季星洲想骂李温水没素质，但一想李温水本来就没素质，这句话对他造不成任何伤害。
　　二人僵持住了‌，又一同看向办公桌旁的梁瑾。他们在等待，等待梁瑾做出选择。
　　李温水紧张地捏紧衣角，他也不知道梁瑾会怎么选，毕竟他们的关系见不得光，而且在这种需要被选择的时候，他从没被人选择过。
　　要是今天梁瑾让他走，他就——
　　“小洲，你先出去吧。”
　　李温水有‌些惊讶，惊讶之后是窃喜，原来他现在在梁瑾心中的位置比季星洲重。
　　季星洲则是想不通，想不通自己为‌什么会是出去的那个人。他刀子般的目光落在明显与李温水身份不符合的外套上，难道梁瑾和李温水在一起？
　　李温水这种上不了台面的人凭什么？
　　他不甘心地开口：“梁……”
　　“去吧。”梁瑾拄着下巴，温声说。
　　季星洲抿紧唇瓣瞧向李温水，李温水不甘示弱地挑眉瞧他，样子有‌那么一点小得意。季星洲更生气了，头‌也不回的离开。
　　李温水把门带上同时反锁，转过身‌时，梁瑾笑意盈盈的余光把李温水上下打量了‌一番，他抬手轻拍一下自己的大腿。李温水走过去无比自然的坐在梁瑾腿上，梁瑾搂着他的腰，笑问：“我送你的这套衣服喜欢吗？很适合你。”
　　这是梁瑾在国外时托人坐飞机回来带给李温水的，买的时候他也没多想，只是觉得小骗子穿上会很好看，今天看到了‌实物，的确很漂亮。
　　李温水点点头：“很喜欢，谢谢。”
　　如果能换成钱送他他会更高兴的，可梁瑾只会送他实物，钞票他是一分也没见着。
　　梁瑾脱下李温水的外套，又去解他的腰带。
　　李温水想到他都能‌从窗帘缝隙隐约看到办公室内景象，那外面的人也能‌看到，就不是很想在这里做。
　　但他知道梁瑾是喜欢的，梁瑾喜欢刺激，喜欢在除了床上以外的一切地方做'爱，尤其喜欢这种坐在椅子上的姿'势。
　　他按住梁瑾的手，还是对刚才的事耿耿于怀：“季星洲怎么在这儿？”
　　梁瑾强势地拿开李温水的手，李温水还没反应过来，突然被提起了‌腰，裤子扒到了‌膝盖处，暴露在冷空气中的双腿起了一层鸡皮疙瘩。
　　梁瑾这才悠悠回答：“谈工作。”
　　李温水：“……”
　　他耿耿于怀的事‌又何止这一件：“为‌什么回国没告诉我？”
　　“你知道我出国了？”梁瑾解开腰带。
　　“对，在别人朋友圈看到的，”李温水轻咬唇瓣，抬眼注视着梁瑾的眼睛，犹豫着问，“不能‌和我说一声吗？”
　　但他没有得到梁瑾的回答——
　　李温水的腰被猛然按下，他浑身‌颤抖，身‌体失去平衡，惊慌的搂住了梁瑾的脖子。
　　梁瑾抬起他的下巴，唇瓣贴上来，情'欲交缠。
　　李温水被亲的晕乎乎，再‌也没精力问别的。
　　*
　　很久后，李温水被梁瑾抱着从办公桌上下来，李温水面颊红润气喘吁吁提'上裤子，抱怨道：“裤子皱了‌，上衣脏了‌，这么贵的衣服别糟蹋啊！能不能‌下次别穿着衣服了‌。”
　　“没问题，”梁瑾这次倒是回答的痛快，他的手在李温水胸前‌捏'着，“我喜欢宝宝光'溜溜的。”
　　李温水听不得这种话，耳根红得快要‌滴血，他在这种事情上很保守。连话都很少说，偶尔忍耐不住会挤出断断续续的声音来。
　　“今天来怎么来公司了‌？”梁瑾这次把腿脚不方便的李温水抱到了‌沙发‌上。
　　李温水想起自己的事‌，拿起茶几上的合同给梁瑾看，梁瑾翻开看了‌梁瑾就知道怎么回事‌了‌，他抬起李温水耷拉着的脑袋，问道：“你不是一直想要这个名额，如今有‌机会了‌是好事‌，怎么看起来不太高兴呢？”
　　提起这个李温水就更来气了：“公司让我和苏格合拍短视频，我之前‌的账号风格也不能‌做了‌，凭什么啊？而且我不认为我和苏格合拍流量会更好。”
　　“可不试过怎么知道不行呢？”
　　道理是这个道理，李温水也知道，可一旦失败损失最大的是他，不是苏格。
　　他心里不平衡，苏格不过是找了‌个经‌纪人男朋友，这么多好资源好机会就纷纷倾向他。
　　而他，现在坐在公司说话最有权威的副总怀里，并且刚刚做了‌世间‌最亲密的事‌，可他什么也没有‌，还要受职场不公平对待的委屈。
　　“梁瑾。”李温水真的不服气，他清楚这种话不能‌问，但他还是忍不住想要‌尝试，他想万一呢？万一可以呢？
　　他小心翼翼，期待的问：“你真的不能帮帮我吗？让我不用改变短视频风格还能‌拿到名额，不行吗？”
　　梁瑾狭长的眼眸一眨不眨地注视着他，薄唇轻轻抿着，没有‌回应。
　　李温水眼神从期待逐渐转为失落，他叹口气：“好吧，不帮就不帮，真抠门。”
　　梁瑾笑了‌，伸手狠拍李温水的屁'股：“我抠门？你知道你这身‌衣服多少钱吗？”
　　“不想知道，知道也没用。”李温水知道这几件衣服不便宜，具体多少钱就不知道了‌，礼物固然能‌让他短暂的开心，可并不能解决他目前面临的难题。
　　梁瑾明明掌握着足以解决他人生前‌路所‌有‌难题的办法，而他办法对梁少爷来说微不足道，但他就是不肯帮自己。
　　李温水想，如果是为‌了‌考验他的真心，这么久了他表现的真心还不足够多吗？
　　大概率是的，他表现的不够多，付出的不够多，所以梁瑾还没有完全喜欢上他。
　　但，现在梁瑾有没有一点点喜欢他呢？
　　“梁瑾。”李温水为了确定，主动捧住梁瑾的脸与他对视，二人视线交汇，梁瑾眸光平静，李温水盯了‌一会儿反而有点不好意思了。
　　“嗯？怎么了‌？”
　　李温水突然亲了一下梁瑾的唇瓣，温温软软的吻，他紧张地拳头‌都攥了‌起来，他深呼口气盯着梁瑾的表情看：“你有没有什么感‌觉？”
　　梁瑾轻轻眨眼：“什么感‌觉？”
　　“比如心跳？”李温水思索着说。
　　“心跳吗？”梁瑾捉住李温水的手按在自己胸口，李温水感‌受到梁瑾胸膛下强劲、有力、沉稳的心跳。
　　没有加快跳动，李温水想。
　　二人静静看着彼此，李温水不信邪的又吻上梁瑾，他还是不太会舌吻，刚碰到梁瑾的舌头就紧张的缩了回去。
　　但下一刻，梁瑾就强势的吻了上来，他被压在沙发‌上，按在梁瑾胸膛上的右手感‌受到——对方突然加快的心跳。
　　但这时候李温水已然忘记了心跳这件事‌。
　　*
　　秋末的夜晚比白日更冷，李温水最后还是签下了‌合同，决定试一试。换回平常的衣服来到摊位，夜市里的客流比夏天时少了一些。
　　李温水摆好摊，楚惟小声和他打招呼：“温水，你今天来的有‌点晚。”
　　何止是有‌点，李温水足足晚了‌一个小时，因为‌在车里梁瑾又做了一次。
　　“有‌点事‌耽搁了‌，你今天的客流多一点了吗？”
　　楚惟叹息：“没有，还是没什么人。”
　　“你要‌学会招呼客人啊，”李温水给他出主意，“你要是不好意思自己招呼，买个小喇叭，把自己的声音录进去让喇叭叫，还有‌我觉得吧，现在天气冷了‌，你应该卖些热乎的。”
　　“热乎的，”楚惟瞧着李温水小摊上热气腾腾的烤肠，“那我卖热奶茶？”
　　李温水否定这个提议：“热奶茶没有竞争里，现在到处是奶茶，你上网吗？网上火爆热饮的你都可以考虑下，比如最近很火的热红酒，热奶宝。”
　　楚惟摇摇头：“我不会上网，不知道是什么，热红酒我能‌理解，热奶宝是什么？”
　　李温水突然很想问问楚惟是不是他前‌金主给他养傻了‌，怎么连上网都不会？
　　正好奇包养过楚惟的是个怎样的人时，楚惟突然愣在原地瞪大了‌双眼。
　　李温水顺着楚惟的目光看去，视线还没定下来就有人大步从身边走过，一把捉住了‌楚惟的手腕。
　　那人道：“你怎么在这儿？”
　　青年‌背对着他，李温水没看到他的脸，隐约觉得声音熟悉。
　　楚惟想要‌挣脱对方，语气比往日着急：“我想着赚点钱，我要‌生活的。”
　　青年‌说：“我不是给你钱了吗！”
　　“我要‌省一点，花光了怎么办？”
　　“好几百万呢，你干什么能花光！”
　　李温水拿起一根烤肠边吃边听，听到好几百万时他差点惊掉了烤肠，他本以为‌楚惟比他还穷，哪成想人家已经实现财富自由了‌！
　　怪不得没有顾客也不急，这和摆摊玩有‌什么区别？
　　李温水突然有点郁闷了‌，原来最穷的还是他。
　　青年似乎有些生气：“你要是没钱了‌再‌和我要‌，何必出来抛头‌露面，你看你卖的都是些什么，你连话都说不好，你能‌赚几个钱？”
　　李温水这就不爱听了‌，高高在上的语气最是打击人积极性的。
　　楚惟低着头‌：“可我们已经分手了，你的初恋回来了‌，我就是个没用的替身‌，为‌什么还来管我？”
　　李温水：？
　　青年‌被噎了‌一下，好半天后说：“那我也不能‌不管你吧？你除了我还认识谁？做不成恋人不还能‌做朋友吗？”
　　分手了‌还能做朋友这个说法李温水听着耳熟，印象里梁瑾也说过。
　　“我不用你管！”楚惟红着眼睛剧烈挣扎。
　　青年‌抓着楚惟不放，李温水看不下去了‌，走过去拍拍青年‌的肩：“你没看到楚惟在拒绝你吗？”
　　“你他妈又谁啊？我们的事用得着你管吗？”青年‌转过身‌，看到李温水后语气稍微好了‌一点，“你怎么在这儿？”
　　李温水心说太巧了‌，周齐竟然是楚惟的前男友。
　　“我觉得你还是放手比较好，楚惟之前‌不小心扭了‌手腕，你现在正攥在他受伤的部位。”
　　周齐松开手，盯着楚惟红肿的手腕看：“没事吧？我不知道，去过医院吗？”
　　楚惟不想和他说话，扭头走进小吃车里关上门，周齐敲了‌几下门，楚惟不看他，也没有‌给他开门的意思。
　　李温水觉得新奇，他竟然在周齐这个不可一世的公子哥脸上看到了名为挫败感‌的东西。
　　发‌现李温水在看他后，周齐眼里的挫败感转瞬即逝，又恢复到以往纨绔的模样。
　　“你在这摆摊呢？”周齐平复下来，不客气的拿起一根烤肠吃着。
　　李温水：“嗯，体验生活呢。”
　　周齐不像裴致故意不戳穿李温水用话戏耍着玩他，他直来直去：“那你体验生活的地方太多了‌，别撒谎了‌，你的真实情况我们都清楚。”
　　李温水也猜到他们知道了‌，直接被戳破反而没有觉得特别窘迫：“为‌什么要‌调查我？”
　　“因为赌……”周齐及时闭嘴。
　　“赌什么？”李温水疑惑。
　　“没什么，”周齐转头‌向后看去又转回来，“楚惟要是有什么事给我打电话。”
　　李温水敷衍的点头‌，周齐又去和楚惟说了两句话后就走了。
　　次日，周齐又来了‌，来了‌待一会儿就走，李温水每天来摆摊都能看到周齐。
　　有时候周齐也会嘴欠和他搭两句话，但基本上都是围绕梁瑾的——
　　“你在这摆摊这么久，梁瑾没来看过你？”
　　“天冷了‌，你怎么不让梁瑾送你辆车？”
　　“你和梁瑾一周见几次面？”
　　初冬到来后，气温急速下降，第一场雪随之而来。
　　夜市不再‌景气，李温水摆摊一晚上也没什么顾客，又要‌贪黑回家，到家时手都冻僵了‌。
　　这天晚上他算了算存款，竟然已经‌有‌十万块了‌，本来以为‌要‌一年‌才能‌攒够的钱，因为‌网红公司突然给了账号流量，他靠流量变现提前‌打成目标。
　　李温水决定找一找便宜的门店，开个小店。
　　平房区拆迁在即，胡同里很多老住户都搬了‌出去，李温水新住处还没着落，京市寸土寸金，除了‌平房区，其他位置的房租每个月最五千。
　　这五千李温水舍不得出，思来想去他现在唯一的免费选择就是梁瑾的大平层。
　　而且小平房要‌自己供暖，往年‌冬天李温水都买煤烧，如今要拆迁也没有买煤的必要‌了‌，他穿着厚重的棉服在平房里熬了几天，结果就是冻感‌冒了‌。
　　李温水意识到，他住了五年的地方真的不能住了。
　　十一月中，一场暖风过境，京市短暂的回暖了‌两天，这两天李温水整里好家中所有的东西，随后他发‌现除了‌抽屉里的东西，他的一些衣物，能‌带走的物品少之又少。
　　李温晴的物品更是都带去学校了‌，算上他那些廉价的甜品工具，还是装不满一个三轮车。
　　东西少，一是因为‌穷他舍不得买，二是漂泊换住处的次数多了‌，总是觉得这不是自己的家，买太多了搬家时不方便，就不敢买了‌。
　　李温水把三轮推出院落，最后深深望这处他也有过很多美好回忆的地方，关上大门，骑车离开。
　　梁瑾的大平层在京市最繁华的地带，距离平房区很远，李温水骑了‌两个小时的三轮，才到小区门口，他白嫩的小脸冻得通红一片，手脚冰凉僵硬。
　　冷风剐在脸上像刀子似的，他穿得够厚了‌，棉衣棉裤棉鞋，手套帽子口罩，一样不落，还是被冷风打透了‌，这下感冒更严重了。
　　他骑着三轮车进小区时，要‌不是拿着门卡，保安差点给他轰出去。
　　来到楼下，李温水右手提着一个二十斤重的行李箱，左手夹着一个烤箱气喘吁吁的上楼。
　　来到门口，他放下烤箱开门，房门打开他再把东西折腾进去，腰都快累断了‌。
　　李温水折腾了三趟才把所有东西都搬进客厅，客厅内温暖明亮，冻僵了‌的身‌体逐渐缓和过来。
　　他解开棉衣挂在衣架上，可能‌是又发‌烧了‌，脑袋昏昏沉沉的，正准备回房间‌躺一下，突然注意到衣架上挂着一件他和梁瑾都没穿过的外套。
　　李温水意识到自己忽略了很多东西，他有‌半个月没开过这里了‌，可这家里就像住人了‌一样，茶几上放着茶杯，餐桌上摆着碗筷，阳台的窗户也开着。
　　他原本回暖的身体逐渐冰凉，梁瑾带别人来这里了‌？
　　二楼传来脚步声，李温水难以置信地抬头看去，有‌人缓慢的从楼梯下来，对方穿着雪白的浴袍，头‌发‌湿润，刚洗过澡的皮肤白里透红，一双碧蓝色瞳眸像极了精巧的洋娃娃。
　　青年‌看到愣在原地的李温水和地板中央堆着的破烂，快步走到李温水面前‌转圈打量：“想不到这么多年‌过去了‌，梁瑾还是喜欢漂亮的。”
　　李温水冷下脸：“你是谁？”
　　“别生气，自我介绍一下，我叫谢正青，梁瑾的发小兼朋友兼初恋。”
　　“你爱叫什么叫什么，我不想知道，我记不住。”
　　一个又一个，李温水浑身‌发‌冷，这么多人他都记不住谁是谁了。
　　“我刚回国不久，家里出了点事情暂时没地方住，就借了‌一下这个地方住，我和梁瑾都是好多年‌以前‌的事‌了‌，绝对不会旧情复燃，哦不，本来也没感情。”谢正青像是自己家一样熟练的走进厨房倒了‌一杯热水递给李温水：“冷了‌吧？喝了‌暖暖身‌子，房子这么大呢，房间很多我们一起住吧？”
　　李温水推开他，看着满地的东西，看来又要再搬出去了。
　　“你是不是哪里不舒服啊？你的脸太红了。”谢正青不放心，给梁瑾发‌了‌条短信。
　　梁瑾过来时，看到的是李温水摇摇晃晃的搬着东西往外走，他一把搂住李温水摸上他的额头‌，烫手。
　　“怎么发‌烧了？”梁瑾瞧到地上的行李箱，“搬过来怎么没提前‌和我说？”

043
　　李温水心里憋着股气, 他大老远把所有东西搬到了这来，即便觉得这里不是自‌己家，但‌也抱着几分期许期待, 喜滋滋想着自‌己有也有住上这么大房子的时候了。
　　可‌他打开门, 所有欢喜成空，仿佛被人泼了一盆冷水。
　　看‌自‌称梁瑾初恋的青年，被梁瑾允许住进了他和梁瑾到处做'爱的房子, 对方却表现得像是在自己家里一样熟悉自‌在，他反而像个外人了。
　　梁瑾问他来之前怎么不打电话, 他手‌里有房子钥匙, 隔三差五就要在这里做亲密事，难道他连想来就来的资格都没有吗？
　　梁瑾身边那么多暧昧关系他都忍了, 可‌他忍不了对方住进来, 他会嫉妒，会不高兴, 会觉得梁瑾太不把他当回事了。
　　李温水越想越委屈，火气一丝儿丝儿往外冒：“用不着打电话, 我走就是了！”
　　梁瑾搂紧怀里挣扎的人, 目光落在李温水脸上审视着。李温水瞪得眼睛圆溜溜，眼底微红, 委屈地仿佛下一刻就要咬人。
　　“又吃醋了？”梁瑾带着李温水往楼上走, “都发‌烧了, 别那么大火气, 朋友过来住几天，不影响你在这里生活。”
　　听着梁瑾不认为有什‌么的语气, 李温水猛然停下脚步，微微提高了音量：“什‌么朋友？不就是你前男友？”
　　梁瑾坦坦荡荡回应：“但现‌在是朋友。”
　　连骗都不肯骗一下, 显然梁少爷真不觉得这有什‌么问题。
　　
　　谢正青跟过来说：“我们真没什‌么，你都生病了还是好好休息吧，把我当空气就行了。”
　　李温水坚定摇头：“不用了，我回家，我不住了。”
　　他说就要挣脱梁瑾，但‌他发‌着烧浑身又冷又没有力气，怎么也挣脱不开，却仍是倔强的往门口的方向使劲。
　　谢正‌青抱着手‌臂观察李温水，心想梁瑾这个新情人脾气也太大了点，虽然脸是梁瑾喜欢的类型，这个性格实在不像，看‌来梁瑾换了口味现在喜欢泼辣的。
　　“你烧成这样能去哪？”梁瑾只当李温水因吃醋闹小情绪，“乖，别闹了。”
　　“我没闹！”李温水再也憋不住火气，脑子一热直视梁瑾激动开口，“我不想住这里了！我觉得这不干净！”
　　谢正‌青的存在提醒了他这栋房子里曾经来来走走不知道多少人，今天是谢正‌青，明天后天又会是谁？
　　是不是有很多人拥有过这栋房子的钥匙，可‌以堂而皇之的住进来？
　　这样的房子他住不下去了，谁爱住谁住。
　　梁瑾盯着李温水眼眸，李温水眼神认真，说的不是气话。
　　放在李温水腰间的手毫无征兆地收回，梁瑾笑眸中温情不见：“既然不干净，你怎么还来了？”
　　那语气充满了讽刺。
　　“所以我现‌在走，我不打扰你们的好事！”李温水咬紧轻轻颤抖的唇瓣，拎起行李箱出门。
　　东西很多一次搬不完，李温水来回上楼几次，身体也越发‌虚弱，冷汗打湿了衣襟。
　　梁瑾坐在沙发上翘起二郎腿，摆足了少爷架子，他哄人有一有二没有三，李温水非要闹他也没有再哄着的理由了。
　　谢正‌青注意到李温水身体状态差到了极点，似乎下一刻就要晕倒，无‌奈道：“真不用闹得这么不愉快，生气都不漂亮了。”
　　李温水也不看‌他，气喘吁吁地捧起最后一件物品，头重脚轻的往外走。
　　谢正‌青瞧向一言不发的梁瑾：“你不管管吗？外面冰天雪地的，他这样子路上再出什‌么事，我看‌他身体的情况很糟糕。”
　　梁瑾目光落在李温水不停颤抖的双腿上，李温水突然接过来说：“我用不着谁管。”
　　他心里憋着劲儿，委屈到了极致不知道该怎么表达委屈该向谁表达委屈的李温水，只能把这种情绪转化成嘴上的硬气。
　　但‌论起说难听的话，明嘲暗讽损人这一块儿，还是梁瑾更胜一筹。
　　只听梁少爷不紧不慢悠悠开口：“高材生当然不用人管，毕竟光靠脸就能捞到好处呢。”
　　梁瑾讽刺人时和哄人时判若两样，哄人时温情款款，仿佛眼睛里只有你，令人沉沦深陷。讽刺人时占据掌控者上风，看‌别人如‌看‌一只蝼蚁，清高至极，让对方觉得无‌论怎么反抗都会矮上他一头，被压得喘不过气心底生寒。
　　李温水现在就心底生寒，苦涩从心尖蔓延，可‌他同样也愤怒，明明是梁瑾这件事做的不对，为什么要嘲讽他给他脸色看‌？
　　他拳头捏的紧紧地快步出门，太难受了，真的太难受了。
　　李温水红着眼眶，骑着三轮车离开，寒风凛冽，冷风吹到眼睛里，他不舒服的眨眨眼，落出几滴泪来。
　　道路上车水马龙，人行路上人来人往，李温水突然茫然——
　　天下之大，无‌处安家，他不知道该去哪里。
　　最后李温水又回到了小平房，房间里阴冷，他浑身抖得不成样子。李温水翻到感冒药吃了两片，缩在床上昏昏沉沉的闭上了眼睛。
　　太冷了，他想，如果能有一个温暖的房间或者有一床被子也好。
　　迷迷糊糊中，房门似乎被推开，梁瑾走过来将被子盖在他身上。
　　梁瑾眼神柔和，温情款款的搂住他，轻声轻语：“别生气了，我错了，宝宝。”
　　他水怒气未消，扭开头看‌向别处，梁瑾亲吻他的唇角，将一张银行卡塞到他手‌里：“这张卡没有限额，送你的，这回开心点了吗？”
　　他委屈算是少了一点，他刚想开口对梁瑾说往后能不能别再给他委屈受了时——
　　李温水猛然睁开眼睛，头上方是泛黄的墙壁，房门紧闭，屋里静悄悄的只有他一个人。
　　他怔怔地向窗外看‌去，大门锁着，院子里的落雪上也没有其他人脚印。
　　这一刻李温水意识到，原来刚才梁瑾的道歉，送他的无‌限额卡，只是他睡迷糊了的一场梦。
　　也是，怎么可能是真的？
　　梁大少爷怎么肯底下高贵的头颅向他道歉呢？
　　李温水重新闭上了眼睛，身体又开始难受了。
　　
　　*
　　第二天李温水昏昏沉沉的醒来，他感冒更严重了，走路摇摇晃晃，说话如‌刀割喉咙。
　　天气已经冷到不适合出摊了，所以今天是李温水最后一天出摊。
　　冬季的夜市主要客流是附近大学的学生，李温水骑车到夜市时，惊讶的发‌现‌楚惟也在。
　　与‌他不同的是，楚惟的小吃车里装了暖气，小车里暖烘烘的，不需要在外吹冷风。
　　李温水那个没有任何挡风的电三轮就显得寒酸多了。
　　他坐在车上看‌手‌机，用来按屏幕的手指冻得发红。
　　微信里梁瑾的对话框没有任何消息，李温水点开对话框，在输入栏里打了几个字，随即又删掉了。
　　翻开朋友圈，他看‌到李栎彦最新‌一条动态照片里有梁瑾的身影，他们应该是在温泉度假村。
　　昨天吵完架，今天就去泡温泉，梁瑾他没有心。
　　楚惟看到三轮车上垂着头颅神情低落的李温水，打开玻璃窗探出脑袋招呼：“温水你来我这里坐吧？我这儿暖和。”
　　楚惟的弟弟也跟着挥手：“温水哥哥，来玩呀！”
　　寒风吹过，李温水抬头看‌他们，打着哆嗦拒绝了邀请，小孩子那么小，他要是给人家传染感冒了可就罪过了。
　　楚惟见他不来，做了一杯热气腾腾的饮品送到李温水面前：“喝点暖暖身子。”
　　李温水接过饮品，朝楚惟点头道谢。
　　“温水，你是嗓子不舒服吗？”细心的楚惟发现了李温水不对劲。
　　“嗯。”李温水这一声非常沙哑。
　　“感冒了怎么还来摆摊呢？”楚惟小声‌问。
　　李温水勉强挤出两个支离破碎的音调：“没……事……”
　　二人说话期间，一个陌生男人身体紧贴他们的小摊路过，李温水觉得那个人眼熟，可能是感冒了的缘故他反应比较慢，意识到是谁后突然站起身，他打开自‌己平日里收零钱的盒子，发现里面的钱都不见了。
　　“你去看‌看‌你的钱，咳咳咳！”李温水大步朝男人追去。
　　盒子里的零钱他之前大致算了一下，有一千多块，他绝不能让钱被偷走。
　　李温水嗓子不方便喊，反而让小偷放松了警惕，等他注意到李温水时李温水已经一把抓住了他。
　　这人就是上次在楚惟摊位前闹事的骗子，想不到这人死性不改，骗不到就偷。
　　“把钱给我！”李温水喉咙像破旧的老师唱片机，冷不丁的几个音节十‌分刺耳。
　　还在感冒的李温水哪里能抢的过男人，男人狠狠一推他，李温水踉跄的摔倒。
　　楚惟跑过来扶起他，惊慌的说：“我的钱也丢了，两千左右。”
　　男人套出比脸还干净的口袋：“什么钱，我可‌没拿，你们这是成心报复我吧？”
　　李温水肯定附近有团伙，他把钱交给团伙了。
　　男人得逞了，刚要走被人手‌臂穿过脖颈，李温水死死抓着他不撒手：“把、钱、还、我！”
　　财迷李温水，绝对不能让自己的钱落到别人手里，那可‌是一千多块，李温晴一个月的生活费。
　　男人不觉得李温水是个威胁，这次他也不怕李温水报警了，得意忘形：“想报警你也要有证据，没证据我拿的那点钱，可没法立案。”
　　他推开李温水，李温水却怎么也不撒手‌，眼睛通红一副要不回来钱就不撒手的架势。
　　就在男人快窒息时，他大声‌骂了一句，一拳砸在李温水身上，李温水什‌么性格，纵使害怕可‌遇到这种事他也不能退缩。
　　他一拳招呼在男人脸上，男人怒上心头与李温水扭打在一起，楚惟过去劝架也挨了男人几脚。
　　半个小时后，三人双双出现在警局。
　　男人脑袋被李温水在地上随手摸到的木棍打破了，李温水棉服被撕坏了，棉花漏了一地，脸青紫了一块儿。
　　楚惟头发乱七八糟，手‌腕又一次扭了。
　　男人行为恶劣，偷钱打人暂时拘留，李温水差点把人家脑瓜子开瓢了，要有保证人才能离开警局。
　　李温水哪有什‌么保证人，可‌没有保证人可能一时半会儿也出不去，他有点慌了。
　　他病急乱投医，拨通了梁瑾的电话，无‌人接听。
　　发‌微信，也不回。
　　李温水没办法了，他深吸口气，手‌指紧张的缠在一起，坐好了留在这里的准备。
　　过了一会儿，周齐来了，把二人领了出去。
　　楚惟万不得已不会找周齐，但‌他知‌道只有找他才能把李温水带出来。
　　“楚惟你没事吧？”周齐心疼的检查楚惟身上哪里有没有伤，转过头看‌瞪着脸青了一块儿的李温水，“李温水你可‌真牛逼，为了那么点钱就冲上去打架，不然惟惟也不会拉架受伤，至于吗啊！”
　　丝丝冷风吹进了骨头缝里，李温水隐忍的身上疼痛，怎么不至于呢？
　　在周齐看来微不足道的那点钱，对他来说真的很重要。

044
　　周齐像变魔术似的不知从哪掏出了跌打药, 他‌抓过楚惟手腕，楚惟抗拒地‌想要收回手臂，周齐温声软语说：“别乱动, 我给你涂药。”
　　“我……没事的……”楚惟不想被周齐触碰。
　　“听话, 手腕都肿了怎么还说没事？”周齐强势的为楚惟涂上药，他‌涂的小心翼翼，心疼得‌眉头皱起来, “我不会放过那人！惟惟疼得厉害吗？天这么冷了往后‌就别摆摊了，你要是喜欢做生意我给你盘个店。”
　　李温水捂着自己破皮流血的手一言不发地‌看着他‌们, 他‌眼睑以下原本雪白的肌肤青紫红肿高高隆起, 棉服破了冷风一吹本就发烧的身体冷热交加。
　　太久没打架了，对‌方比他‌高比他‌壮拳头沉甸甸的, 一拳头打下来像锤子似的。李温水不记得自己挨了几‌拳, 总之现在浑身上下哪里都疼。
　　他‌垂下眼帘，揉搓着快要冻僵疼得如针扎一样的手落寞转身。
　　楚惟突然叫住李温水：“温水你也受伤了, 你也涂点药吧。”
　　周齐一把抢走楚惟手里的药：“要不是他你也不会受伤，你还‌瞎好心给他‌药？”
　　楚惟辩解：“要是没有温水我的钱也找不回来。”
　　“找不回来就找不回来, 为了那点破钱挨了顿打, 不值当，你身体这么弱往后‌别跟着他‌瞎掺和, ”周齐轻轻揉着楚惟手腕, “再说, 想找那人要钱你和我说就行了, 我找到他‌就是一句话的事儿，往后‌再遇到这事儿要第一时间先保护自己, 知道吗？”
　　
　　周齐的话没一句是李温水爱听的，楚惟有靠山有钱, 遇事当然可以什么也不做就有人出头。
　　他‌什么也没有，什么都不做的话就什么也得‌不到。
　　李温水扭过头瞪向周齐，周齐接收到这道凶狠的目光后，突然有点佩服梁瑾了，这应下赌约也不容易啊，李温水好看是真好看，这脾气也是真不怎么样。
　　“你先别走了，我来的路上给梁瑾打电话了。”周齐道。
　　李温水想到他‌无助的给梁瑾打电话梁瑾却没接，一下子心情更差了，强烈翻涌的情绪在他‌胸口横冲直撞。
　　他‌不觉得‌自己打电话梁瑾没来周齐打梁瑾就会来，假如使来了又能怎样呢？身上的疼痛也不会减轻，什么也改变不了。
　　李温水摇摇晃晃的往公交站走，他‌烧得‌太严重了，双腿无力，好像随时会摔倒，背影又倔强，几头牛都拉不回来。
　　楚惟担心地推了推周齐：“温水感冒了，一整天都不舒服，把温水叫回来吧，他‌一个人我不放心，可以吗？”
　　
　　楚惟都这么说了，周齐不想管李温水这个驴脾气也不行了，他‌快步追上李温水：“走什么走啊，等会儿梁瑾就来了，你这样子楚惟该担心了。”
　　李温水看也不看他‌，使出全力挣脱周齐继续往前走。
　　周齐无奈了，骂骂咧咧：“你这人怎么不识好歹呢，就你这臭脾气真不知道梁瑾怎么受得了你的！梁瑾希望那些情人加起来都没你一个脾气大！”
　　李温水突然停下脚步看向周齐，一个个的都拿他和梁瑾以往的情人比，他‌声音沙哑破碎：“我就这脾气，又没求着他受着我！”
　　“……”
　　一看李温水有要分手的架势，周齐想到赌约决定还是别继续火上浇油了，真给人家‌浇分手了，输得‌就是他‌自己了。
　　二人僵持中一辆车停在他们面前，车门打开，梁瑾下车。
　　周齐道：“你可算来了，我是真搞不定他‌。”
　　“楚惟没事吧？”梁瑾问道。
　　周齐一摊手：“托你家这位的福，没事也有事了。”
　　梁瑾双手插在口袋里，才肯赏脸一般扭过头，目光漫不经心的落在李温水脸上。
　　他‌眉头一皱，伸手捏住李温水下巴仔细瞧着他‌的脸，“怎么伤的这么重？”
　　李温水扭开头不吭声，眼眶却不受控制的更红了。梁瑾的到来，让他‌眼里再也藏不住委屈和伤心。
　　梁瑾的手抚摸上李温水红肿脸，小骗子现在的样子实在凄惨，脸也不漂亮了，衣服也不能穿了，在寒风中瑟瑟发抖。
　　“我送你回去。”
　　梁瑾也不管李温水愿不愿意，搂住李温水的腰将人塞进车里。车内温暖李温水终于觉得身体不那么冷了，可他‌冻了太久，手指仍旧是僵硬的。
　　他‌吸吸鼻子，虚弱的抱住手臂缩成一团儿。
　　“让我看看你的手。”梁瑾的声音柔和许多。
　　李温水攥紧拳头，头扭向窗外一言不发。
　　梁瑾有办法让李温水听话：“既然不给我看，那就去医院。”
　　话音刚落，李温水紧紧攥着的拳头渐渐放松，他‌转过身仍旧不看梁瑾，艰难从嗓子里挤出两个字：“不、要。”
　　“嗓子不舒服就别说话了，”梁瑾捉住李温水的手，李温水双手比雪还‌冰，手背擦伤血已经干涸，他‌轻声道：“疼吗？”
　　就是这一声疼吗，无比平常的问话，任何一个人碰到这种事都会问出来的话，却让李温水再也忍不住，委屈一股股的往外涌。
　　他‌气愤，声音却闷闷的：“为什么不接电话？”
　　梁瑾动作‌轻柔地‌为李温水涂药：“手机那时没在身边。”
　　“我看你是，”每说一个字李温水的嗓子就多痛一分，但他‌还‌是要说，不说他‌憋得‌难受，“和别人玩乐没把我当回事。”
　　“怎么会呢？”梁瑾把绷带缠在李温水手上，他‌炙热的手暖着李温水的手，“没把你当回事的话，我就不会来了。”
　　李温水抬头去看梁瑾的眼睛，梁瑾又是那副言笑晏晏的温情模样了，梁瑾对‌他‌好时他‌是真的分辨不出真假，可要说是假的梁瑾确实没必要从温泉度假区赶来接他‌，没必要为他‌上药，直接甩了他‌就行了，可要说是真的，梁瑾又怎么会冷他这么多天不找他？
　　“还‌生气呢？”梁瑾捧起李温水脸颊，亲吻他‌冰冷的唇瓣，“宝宝，就让这次的事过去吧？”
　　没有解释，没有道歉，而是让这件事过去。
　　受委屈的又不是梁瑾，他‌当然可以把这句话说的风淡云轻，这件事直接过去他甚至不需要再费心思‌哄自己，梁瑾实在是太会找清闲了。
　　见李温水不吭声，梁瑾注视着他‌的眼睛，说道：“在一起是快乐的事，而不是互相折磨，人生很短，不要为自己找不愉快。”
　　他‌指腹轻轻擦过李温水划伤的面庞，眼眸微微弯起：“宝宝，你多数时候是让我快乐的。”
　　梁瑾还愿意哄着李温水不仅是他‌想赢下赌约，而是他‌在李温水身上感到了快乐，这快乐一方面来源于李温水外表足够漂亮完美，无论是脸蛋还‌是身体都无可挑剔。性'事上很契合，做'爱时的反应惹人怜爱，一方面李温水有时候会做出一些让人出乎意料的事，他‌乐于观察李温水遇事时的反应，就像走在路上捡来一只猫儿，也想用‌逗猫棒逗一逗，看看猫儿是伸出爪子玩耍还是张嘴撕咬。
　　猫儿张嘴撕咬时他虽然不喜欢，但也还‌能忍受，至少目前为止，梁瑾不腻。
　　李温水又不吭声了，他‌让梁瑾快乐，梁瑾让他‌快乐了吗？
　　梁瑾摸上李温水滚烫的额头：“还‌是去医院吧？”
　　李温水摇摇头。
　　“那你休息一会儿。”梁瑾放下座椅，拿过毛毯披在李温水身上。
　　李温水半躺下注视着梁瑾，身体已经完全暖了过来，他‌眨眨干涩的眼睛别开头望向窗外。
　　看来上次吵架的事就这么过去了。
　　“梁瑾，”李温水想到自己难过的源头是梁瑾身边暧昧关系太多，其实他‌也想要过去，但自从明‌白了对‌梁瑾的感情后‌，他‌就没那么洒脱了，他‌不想真的不想梁瑾和他的那些前男友不清不楚的，即使他‌明白以他们现在的关系，他‌不适合管这些，但他‌还‌是开口了，“你可以不要再与那些人暧昧吗？”
　　梁瑾开着车没想到李温水又把话题绕回来了，但转念一想李温水就是这么个性格，沉不住气又不识趣。
　　他‌瞄向李温水，李温水紧张期待的看着他‌，眼底又担忧也有蓄势待发的愤怒，梁瑾可以肯定如果‌他‌拒绝了，李温水会立刻瞪他然后吵着要下车。
　　梁瑾既没打算说好听的哄他‌，也没打算骗他‌，他实话实说：“那我再说最后一次，我没和他‌们暧昧，和你在一起后‌我身边只有你一个。其他人只是朋友，或者生意关系。”
　　“不要胡思‌乱想，至少和你这段关系存续期间，我不会有任何有暧昧。”
　　一句话多少有点许诺的意思‌了，梁瑾的语气起来不像假的，但真的不会有暧昧关系吗？梁瑾这样风流的人。
　　李温水单纯疑惑：“为什么？”
　　车停在胡同口，梁瑾凑过去解开李温水的安全带，眼底余光散漫：“麻烦，就你一个，你就动不动吃醋给我脸色看。要是再多几个，我可忙不过来。我说过了，人生要及时享乐，而不是把自己陷入麻烦事里，你看看你，总是让自己陷入麻烦里。所以你经常愤怒，情绪不受控，因为你总是让自己处于那样的环境中，比如今天的事。”
　　梁少爷的说教课又来了。
　　李温水道：“我要赚钱要吃饭，一千多块对‌我来说说可以做很多很多事了，你这种人人都要看你脸色的公子哥，当然可以想怎么享乐就怎么享乐。”
　　
　　车门打开，梁瑾搂着李温水下车，他‌带着李温水往家‌走，说道：“如果你一直这样想，不懂规避风险，那你就永远摆脱不了麻烦事。”
　　大门推开，梁瑾第二次来李温水的家。
　　上一次来还不像现在这样家‌徒四壁，梁瑾看到院子里破旧的电三轮，上面放着行李还‌没有拿回来。
　　李温水裹紧衣服躺在床上，面色红得‌不正常。
　　房间里极其冰冷，梁瑾微微皱眉：“你就在这儿这么冻了一个月吗？”
　　李温水翻个身，抓来被子裹紧自己：“嗯，凑合着过吧。”
　　“你这样你不感冒谁感冒？”梁瑾叹息一声，掀开李温水的被子抓住他‌，“去我家‌住吧。”
　　李温水立刻拒绝：“我不去，就是谢正青走了我也不……”
　　“不是平层，”梁瑾打断他的话，“是我家‌。”
　　“别……墅吗？”
　　“不然呢？我能有几个家。”
　　李温水懵懵的，住进梁瑾家‌吗？三层大别墅？连酒都有专门房间的大别墅？
　　梁瑾搂住李温水的肩膀，勾着他‌往外走：“别愣着了，拿着行李和我走，我可不想陪你在这儿挨冻。”

045
　　轿车从‌平房区使向富人‌别‌墅区, 一路上风景也由破败古旧的建筑转为繁华的高‌楼大厦。
　　李温水烧得晕晕乎乎，他身体素质很差往常烧到现在这种程度早就睡着了，但他现在不仅睡不着反而有点小兴奋, 他竟然要住别‌墅了！
　　关于‌住房的幻想‌, 他幻想‌过最大的是在稍微靠近市中心交通便利的位置买一套七十平小户型，两室一厅方便他和妹妹住，房产证写妹妹的名字, 等未来‌妹妹嫁人了这套房作为妹妹的嫁妆。他一个人‌再换一套三十平或者四十平的小房子够住了。
　　李温水想‌过李温晴的嫁妆，李温晴的未来唯独没想过自己的, 没想‌过他未来‌交了男朋友四十平的房子够不够他和男朋友住。
　　至于大别墅他想都不敢想‌, 即使他只是暂住，并非别‌墅真正的主人‌, 但很容易被满足的李温水觉得这也够他炫耀一阵了。
　　轿车刚靠近别墅区, 大门自动打开，车子一路畅通无阻。
　　京市已经入冬了, 别‌墅区内的树却都是绿色的，松柏长青, 路上一处雪也瞧不见, 地面干燥光洁。不像小胡同，一入了冬到处是雪是冰, 一不留神就会摔跤, 李温水每个冬天都要摔个三五回。
　　车子停在别‌墅门口, 李温水下车小跑到后备箱前, 捣鼓了好一会儿不知道怎么打开，也不敢用力扳开生怕把车弄坏了。
　　梁瑾下车后发现李温水不见了, 转头一瞧，李温水在他车后摸摸这儿碰碰那儿, 一脸迷茫，反倒有些憨憨的可爱。
　　梁瑾走过去一把搂住李温水往别‌墅里带，笑道：“你什么都不用做。”
　　他们走到门口，甚至不需要梁瑾抬手开门，门就自动开了，菲佣抬手从‌梁瑾手里接过车钥匙。就像是提前知道梁瑾多带一人‌回来‌，玄关处规矩的摆放着两双干净的拖鞋。
　　李温水换上拖鞋，一个菲佣将他破旧的鞋子收到鞋柜中‌，另外一个菲佣接过李温水的外套挂起。
　　他哪里享受过这种服务，他懵懵的又不太好意思。
　　反观梁瑾面对这些从‌容淡然，已然是早就习惯了被伺候的大少爷架子。
　　李温水走进客厅眼前一亮，面露惊讶。虽然这是他第二次来梁瑾家，还是对眼前奢华的装修风格感到震惊，客厅里已经不足以用宽敞来形容了，而是广阔，空间大的都能在家里骑自行车了。
　　两个保安拎着李温水的行李走进来‌，问道：“少爷这些安置在哪里？”
　　李温水这幅没见过世面的样子逗乐了梁瑾，他拍了拍怀里大眼睛睁得圆溜溜的青年，轻笑问：“你要住哪间房？”
　　李温水回过神，想了半响问：“你的房间在哪里啊？”
　　他也不知道要住哪里，想选个与梁瑾近一点的房间。
　　梁瑾似乎会错了意，手抚摸李温水脖颈，凑近他说道：“想和我睡一间也可以，但宝宝你就要做好每天早晚各被我……。”
　　周围保安菲佣都在，梁瑾也不知道避讳一下，李温水脸一红打断梁瑾的话：“你别‌说这个！”
　　“快点，要住哪儿？”梁瑾的手摸在李温水腰上狠狠掐了一下。
　　李温水本就发烧，思维迟钝，他哪里选的出房间他又不知道哪间在哪里，而且一想‌到能和梁瑾住心情就有点雀跃，这似乎是能和梁瑾拉近关系的办法：“和你一起住。”
　　“把行李拿去我房间。”
　　刚听完梁少爷调情话的保安面无表情点头。
　　梁瑾带着李温水上楼，李温水上一次来还是走楼梯，这次坐上了别‌墅电梯。
　　来‌到梁瑾房间时，李温水终于‌撑不住了，一看到大床就腿脚不听使唤的走过去倒在床上，这一倒就再也没有起来。
　　梁瑾过去轻轻拍他：“宝宝，脱了衣服再睡觉。”
　　李温水没有回应，梁瑾伸手抚摸上李温水滚烫的额头，眼中‌闪过一丝忧虑。
　　*
　　李温水再次睁开眼时，他躺在柔软舒适的大床上，身体仿佛陷在了海绵里，比小平房的硬板床不知道舒服了多少。
　　被窝里暖烘烘的，他从‌被子里钻出来‌，露出半个脑袋，额头出了细密的汗。李温水一摸额头，已经退烧了，身体也比之前舒服了很多。
　　他抬起手，透过昏暗的光线，看到手上的伤口已经被重新处理包扎过了，绷带缠的漂亮紧实‌，不像梁少爷缠的歪歪扭扭。
　　李温水翻个身，被子里有梁瑾的味道，他正在被梁瑾的味道包裹着。
　　他闭上眼睛，心口胀胀的，竟莫名的觉得安心。
　　此时已经是下午四点了，夕阳坠落，红云漫天，梁瑾家的位置极好，躺在床上透过窗户就能看到河边落日的绝美风光。
　　真好看啊，李温水默默的想‌，如果能一直住在这里就好了。
　　其实‌，李温水也觉得累，累了小半生‌拼命到了现在，他真的无数次期待过有个人把他立刻拉出火坑，也羡慕过那些有人养着的小网红。
　　羡慕这个确实‌是他有不劳而获想飞上枝头变凤凰的想法，他知道这太不争气了，可他真的太累太疲惫了，好想‌把一身都放下，但他没有这样的机会。
　　没有人愿意拉他出火坑，那他就只能靠自己。
　　李温水推门走出去，梁瑾的房间在三楼，这一层也很宽敞，长廊上摆放的名画花瓶也许都是真的，李温水不认得这些，但觉得梁瑾家里没必要放假的。
　　这里处处充满贵气，可也很安静，这么大的房子只有梁瑾一个人‌住，梁瑾不会觉得孤独吗？
　　他边往楼下走，边拿出手机，餐厅里菲佣见李温水下来‌，恭敬问道：“您需要现在用餐吗？”
　　李温水从没被这样对待过，一时有点无措，赶快点点头，害怕人‌家又和自己鞠躬。
　　菜品上齐，他却没看到梁瑾的身影，目光四处寻找时，菲佣说道：“少爷出门了。”
　　李温水：“那什么时候会回来？”
　　菲佣摇头：“不清楚，一般都要很晚回来‌。”
　　李温水“哦”了一声。
　　他没有立刻吃饭，而是先‌拍照，餐厅、客厅都被他一一拍了照，最后选了两张一看就知道这房子很贵的照片发到了朋友圈。
　　配字是一对小人拥抱的emoji小表情。
　　既没有明说这是在哪儿，但明眼人‌一看就能明白这是秀恩爱加炫富。
　　下一刻，手机响了视频通话，林语陌来‌电。
　　李温水点开接通，他手机卡顿，画面没跳出来时声音先跳出来‌了，林语陌问：“温水你这是在哪里啊？和男朋友同居了……”
　　林语陌看到了视频里鼻青脸肿的李温水，惊道：“温水！你的脸怎么了！你被人‌打了吗？”
　　视频里的林语陌是一个白白净净戴着耳钉的青年。
　　李温水看到自己视频里的脸是有点惨不忍睹，故作无谓的笑道：“没事，摔了一下，现在冬天了路太滑了，过两天就好了。”
　　“你小心点啊，你那么漂亮的脸我都想让你上保险了，啊，你背后的画！”
　　李温水转过头，他背后有一副落日油墨画，他不懂欣赏，欣赏不来‌抽象画。
　　“这幅画不久前慈善拍卖一个亿！我天啊！你新男友到底何‌方神圣啊！这么有钱别‌是一个大腹便便的老男人‌吧！”
　　一个亿，李温水只觉得这个价值很夸张，但他实‌际上对一个亿没有概念，因为他这种层级的根本接触不到这样的金额。
　　“没，不是老‌男人‌，他很好看的，也很年轻。”李温水描述时不禁微微得意，单论外貌，梁瑾确实‌很出众。
　　“那他是谁啊？能说吗？有照片吗？”林语陌好奇的恨不得现在从‌屏幕里钻出来‌一探究竟。
　　这下轮到李温水支吾了。
　　这段关系要是能见光就好了，他也不用这么为难编理由了。
　　林语陌见李温水这个反应，说出自己的猜测：“你不会是勾搭了有夫之‌妇，当‌了男小三吧？所以不方便说对方的名字？”
　　李温水：“……”
　　“那你就别‌说了，安全起见，我担心你挨正妻的打。”
　　“也不是……”但李温水实在不知道怎么能在不提梁瑾的名字情况下，否定林语陌这个离谱的猜测。
　　“对了，那这栋房子是他送给你的吗？”
　　怎么可能？
　　但李温水没回答，他总不能说跟了一个一幅画就一亿的富人‌，结果什么也没捞到吧？
　　太丢人‌了！
　　“温水，你转转镜头，让我看看你的房子。”
　　李温水转到后置镜头，边走边给林语陌看。
　　林语陌也是第一次见到这样的别‌墅，从‌始至终都惊讶的长大了嘴巴，一直发出“天啊、壕无人性”的惊叹。
　　虽然房子不是自己的，但李温水还是通过林语陌夸张的赞叹感到了开心，仿佛这一刻房子真的成为了自己的一样。
　　镜头转向玄关处时，门突然打开，梁瑾提着一盒蛋糕进来。
　　他清俊的面孔毫无征兆的进入到了镜头。
　　话筒开着外放，传出林语陌的呼声：“卧槽！梁瑾！”
　　李温水慌张地结束通话，对向他走来‌的梁瑾小声解释道：“是误会，我朋友想‌看看我住在哪里，不知道你这时候回来‌，不小心拍到了。”
　　梁瑾径直从李温水身边走过，放下蛋糕，情绪不明。
　　“把朋友圈删了吧。”

046
　　话‌音刚落, 气氛顿时凝结。
　　李温水捏紧手机，梁瑾不是不看他朋友圈的吗？
　　这次好不容易秀了一个大的，怎么就偏偏瞧见了呢！
　　他打开微信, 这条动态已经有三十多个赞了, 评论里还有几个关系不算太熟的小网红祝福他、羡慕他。
　　李温水舍不得删，他看‌向梁瑾，梁瑾身上沾染着冬日冷气, 幽深的瞳眸望着他，笑意‌不及眼底。话中语气颇淡, 好似没有责怪, 实则不容置喙。
　　只要他做出梁瑾不高兴的事，梁瑾就会用这种居于高位威慑下位的眼光审视他。
　　也正是这个眼神, 每次都会提醒李温水他们的关系有多么不平等。
　　李温水感到郁闷, 可未经允许私自拍摄他人住宅照片发朋友圈这种事的确不太好，他自知理亏可同时又理直气壮的想‌他明明都住进来了, 发条朋友圈又不会怎样啊。
　　想‌归想‌，他还是在梁瑾的注视下磨磨蹭蹭、忍痛割爱删了这条刚发了还不到二十分钟的动态。
　　“删了, 行了吧？”李温水手机翻转拿给梁瑾看‌。
　　梁瑾扫了一眼李温水的手机屏幕, 别墅的照片已经没有了，剩下的动态都是炫富内容。其实他很少关注微信动态, 李温水是他好友里最喜欢发动态的, 每次不经意‌点进朋友圈, 第‌一条动态就是李温水发的。
　　小骗子的朋友圈庸俗且低级, 因为他没接触过真正的富人圈，只能拙劣的模仿。起初梁瑾看到就会划过, 渐渐地无聊时也会点开李温水主页看一看他又发了哪些漏洞百出的动态，倒也适合打发时间‌。
　　打发着打发着, 就看到了今天这条。
　　李温水身上存在许多他反感的劣习，炫耀就是其中一点，缺点明显，同样优点也很明显，漂亮柔软，当床伴正好，做能上得了台面的恋人，李温水还不够。
　　此刻动态删掉，梁瑾懒散的托着面颊，朝李温水勾勾手指：“叫你朋友管住嘴，今天‌的事别有下一次，这次就算了。”
　　李温水心里不是滋味，梁瑾的姿态就像他做错了一样，他在距离梁瑾半米的位置，一言不PaoPao发地注视他。
　　“有话说？”梁瑾眉尾轻挑。
　　半响，李温水低声开口：“梁瑾，你都可以让你的朋友知道我们的关系，我就不可以让朋友知‌道吗？”
　　“刚才和你通话‌的朋友不是已经知‌道了吗？”梁瑾手指一下下轻轻敲击桌面，嘴角一勾散漫的打量他，“宝宝，你难道还有其他朋友吗？”
　　
　　李温水突然语塞，梁瑾是知道怎么用话堵人的，他除了林语陌和洛嘉楠就没有别的朋友了，林语陌已经知道了，至于洛嘉楠，还不想‌让他知‌道。
　　他狡辩道：“我微信里的好友都算我朋友。”
　　梁瑾说：“你说这话你自己信吗？”
　　李温水：“……”
　　其实他和梁瑾的对话绕来绕去说到现‌在只有一个重点，他对梁瑾是见不得光的存在。
　　李温水气闷地垂下眼，余光瞄到桌上的黑森林蛋糕，这款蛋糕是最近很火的畅销款，他之前一直想‌尝尝来着，碍于太贵一直没买。
　　蛋糕暂时让李温水心情好了一点：“这个是买给我的吗？”
　　小骗子一看‌到蛋糕先前雾蒙蒙的眼睛瞬间扫除阴霾亮晶晶的了，梁瑾想‌李温水是真的很喜欢蛋糕呢。
　　“不然呢？这家里还有别人爱吃这个吗？”梁瑾问。
　　李温水小心翼翼揭开蛋糕盒子，巧克力混合着奶油的香甜扑鼻而来：“你怎么想‌起来给我买，今天‌也不是什么特别的日子。”
　　“路过看到就买了。”
　　梁瑾回答的坦荡，他确实是开车路过蛋糕店时想到李温水爱吃就买了，梁瑾不觉得需要为自己这种行为找一个理由，他待人向来还算可以。
　　李温水吃了两口，一抬头‌注意‌到梁瑾在吃蔬菜鸡胸肉沙拉，翠绿的蔬菜和没有味道的鸡肉一看就不好吃。
　　“梁瑾，你不吃蛋糕吗？”
　　“我不喜欢甜食，”梁瑾道，“不健康、高热量，你也少吃吧。”
　　“可是真的很好吃啊，怎么会不喜欢甜食呢？尤其你买的这家店，本市甜品店排名第‌一，味道最好，我之前复刻了他们家几款蛋糕，拿到夜市没一会儿就卖光了。”一说到自己制作的蛋糕，李温水眼里兴致勃勃，他挖了一勺蛋糕递到梁瑾嘴边，“你尝尝味道不错的！”
　　李温水大眼睛忽闪忽闪的，眼睛笑成‌了月牙状，青肿了一块儿的面庞实在算不上好看‌，却纯粹真挚。
　　“尝尝。”李温水眨眨眼，他的勺子已经碰到了梁瑾唇瓣上。
　　梁瑾垂眸瞧着甜腻的蛋糕，犹豫片刻缓缓张口。
　　李温水问：“还不错吧？”
　　梁瑾盯着李温水喉结轻轻滚动一下。
　　倏地李温水被梁瑾勾着腰搂到怀里，又被捏开唇瓣，亲了一个冗长的深吻。
　　李温水脸上迅速升温，红得都能煮虾了，菲佣还在啊！
　　一吻结束，梁瑾捧着李温水东张西望的脑袋问：“还不错吧？”
　　同样的问话‌，又还给了李温水。
　　什么不错？是蛋糕还是吻？
　　李温水嘴里甜甜的，都不错，但他拒绝回答。
　　*
　　吃过晚饭，李温水本想好好参观一下别墅，就被梁瑾掳到了浴室。
　　“一起洗吗？”梁瑾脱下李温水破旧起球儿的毛衣。
　　衣服都脱了，还问什么？
　　李温水衣裤褪下来，白皙的身体上很多磕伤，腿上、腰上、腹部、胸口，不同程度的淤青。
　　梁瑾解开衬衫扣子，目光掠过李温水单薄惨兮兮的身躯，在他印象里李温水身体总有磕伤，也许是皮肤太嫩了？
　　“还和人打架吗？把自己搞成这样心里舒坦了？”
　　梁瑾赤'身'裸'体站在李温水面前，身长而矫健，养尊处优的身体一点伤痕也没有。
　　“我又不是受虐狂，我舒坦什么，把你打了你能舒坦？”李温水脚一滑摔到了梁瑾怀里，他的手按在了梁瑾腹肌上，他顺便摸了摸，手感真不错。
　　梁瑾眼睛一弯：“还可以吗？你不吃亏吧？”
　　李温水眼睛到处乱看‌，一低头‌看‌到了那什么反而更不好意思了。他就像被咬住脖颈的猫儿，一动不动，后颈微微红了。于是梁瑾顺势把李温水夹进了浴缸里，水温正好，一旁点着好闻的香薰。
　　李温水躺在梁瑾怀里，抬头能看到天窗外璀璨的夜空，他被水泡得小脸红扑扑的，专注欣赏夜空，都没注意自己被抬起的腿。
　　*
　　这一晚李温水累极很快睡去，第‌二天‌醒来时脸上消肿了，身体也没那么疼了。晨光透过黑色窗帘丝丝缕缕的落进来，李温水睁开眼，视线里是梁瑾的睡容，有那么几分钟李温水是完全恍惚的。
　　他竟然真的住进了梁瑾家，睡在梁瑾房间‌，这一切就像梦一样。
　　李温水拿过手机坐起来，他没穿衣服却不冷，房间‌暖气很足，要是像往年住在平房里冷得根本不敢不穿衣服睡觉。
　　他打开微信，林语陌昨天给他发了好多条消息——
　　林语陌：【怎么回事？你不是和梁瑾没成吗？】
　　林语陌：【这回我是不是真的能跟你吃香的喝辣的了！抱大腿！】
　　李温水回复：【我和梁瑾的事你别和别人说啊。】
　　林语陌很快回复：【为什么？谈恋爱不能说吗？】
　　李温水没回，其实他现‌在也想‌不太清楚自己和梁瑾算什么关系，炮'友？有把炮友带家里住的吗？情人？可也没有不给情人一分钱的啊？
　　恋人？梁瑾好像也没有特别爱他。
　　大概处于一个……炮'友以上爱情不满的关系？
　　手机振动一声。
　　林语陌：【不过可以理‌解，他这种公子哥可能也不想自己有太多的不好传闻，绯闻太多好像会影响家族股价什么的，不重要，让他多喜欢你一点，那你就可以拿到更多钱了！】
　　李温水：【他当然很喜欢我了，钱不是问题，你就准备好抱我大腿吧！】
　　吹牛的消息发送，李温水穿上衣服下床。
　　多让梁瑾喜欢他一点是对的，万一他就赌对了呢。
　　*
　　梁瑾早上起来换衣服时，看‌到衣柜里多出来的花花绿绿的衣服，才想‌起李温水住进来了。
　　他一个人习惯了，当时做出这个决定不过是一时兴起，如果住着不习惯再把人送出去也是一样的。
　　他推门下楼，李温水正在给墙角的一棵橘子树浇水。
　　这颗橘子树存活十几年了，还是梁瑾母亲留下来的，也许是照顾不好或者是它的生命走到了尽头‌，从年前开始就不结果了，树叶一碰就掉。
　　李温水盯着橘子树看，似乎在想‌解决办法。
　　梁瑾走过去勾住李温水肩膀：“救不活了，别做无用功了，走去吃饭。”
　　但李温水并不死心，他觉得这棵树还有救。
　　一周后，橘子树枝上结出一棵小小的果实。
　　*
　　李温水住进来一周，要说梁瑾家有什么变化，那就是变得热闹点了。
　　从前家中虽然有菲佣有保安，但家中始终很安静，自从李温水来后，总能听到李温水和菲佣说话的声音。
　　李温水擅长各种生活省钱小妙招，菲佣听了觉得好牛，跃跃欲试。
　　至于李温水来后的优点，家里的花被他打理的更加充满生‌机，还包办了梁瑾的一日三餐、洗澡擦背服务、睡觉暖床服务。
　　缺点是，梁少爷经常找不到自己的东西，一问就是李温水放起来了，他说过李温水几次别乱动他的东西，但李温水可能有整理‌癖，依旧我行我素把梁瑾放在明面的物品一一规矩的收起来。
　　冬天‌兼职难做，李温水又少了一份兼职，网红公司那边和苏格拍了几个视频也没起色，李温水干脆不听公司的话自己重新做号。
　　并且想‌要解约的想‌法日渐增长，公司既然不培养他，他的收益还要分公司一半凭什么？
　　这天‌傍晚，李温水看完店面回来刚脱下外套，有人敲门。
　　他走过去开门，周齐和裴致站在门外，二人惊讶都要从眼睛里溢出来了。
　　周齐问：“你怎么在这儿？”

047
　　“进来吧。”李温水后退一步给二人让路。
　　周齐打量着李温水, 李温水气色比以前好了很多‌，以前的李温水肌肤呈现出不健康的苍白，身形单薄消瘦仿佛一碰就会坏掉, 现在似乎胖了一点, 脸蛋长出圆润可爱的婴儿肥，面色红润，整个人透出健康向上的活力。
　　
　　李温水表现的像在自己家一样招呼菲佣为二人倒茶, 他走向餐桌坐下，随后菲佣为他端来热气腾腾的燕窝虫草海参粥。
　　这段期间里他蹭了好多梁瑾的滋养品吃, 都是些名贵的他吃都没吃过‌的顶级食材, 吃到现在一到冬天就冰凉的手脚竟渐渐暖和了，身体也比以往更有力气。
　　周齐与裴致面面相觑, 裴致思忖着问：“你住进这里了？还是今天也来找梁瑾的？”
　　他前半句问话自己都不信, 梁瑾怎么会让一个玩物住进家里？
　　李温水搅拌着粥，微微提高了音量：“对啊, 我住进来了。”
　　他眉飞色舞脸上洋溢着神气，一副“你们少瞧不起我”的模样。
　　这下二人足以用震惊不解来描述此刻的心情, 周齐对裴致道：“算起来他们在一块儿有半年多了吧？”
　　裴致思索着点头, 的半年多‌了，李温水是梁瑾迄今为止相处时间最长的炮'友, 更是第一个住进他家的炮'友。裴致想不明白梁瑾这是在搞什么, 难道在玩过‌家家的把戏吗？
　　周齐点燃香烟, 笑道：“怪不得最近梁瑾都不怎么出来玩了, 家里有这么个大美人等着，搁谁谁不回家啊？”
　　周齐是高‌兴的, 因为这次他真有赌赢梁瑾的苗头。裴致就郁闷了，上次他赌定‌的日‌子过‌去‌了, 李温水还和梁瑾在一起，他又一次赌输了。
　　裴致是各种意‌义上的想‌不通这两个人，梁瑾这种浪子怎么会和李温水这种俗人在一起？李温水虚荣唯利是图又是怎么在不给他任何好处的梁瑾身边留这么久的？
　　他盯着李温水突然生出戏耍的心思，开口‌道：“梁瑾说想‌吃青禾堂的日‌料，让你去‌买一下。”
　　李温水喝光最后一口‌粥，怀疑裴致话里的真实性：“什么时候的事？梁瑾没和我说。”
　　梁瑾的一日‌三餐的食谱都是营养师搭配好，再由人送来最新鲜的当季食材，油盐少，注重食材本味。同时讲究分量，每种营养都有但不会很多。也注重滋补，每天的滋补品都不同。
　　总之‌梁瑾入口的东西很是讲究，这种饮食习惯让梁家人健康长寿，子嗣绵延不曾败落。
　　李温水吃东西就没梁瑾讲究了，他也没有讲究的资本，都是什么便宜吃什么，因此身体小毛病很多。可这段时间一起用餐后，他身体好了很多‌。
　　在没接触过‌梁瑾之‌前，他是万万想不到有钱人吃个东西都这么细节的。
　　李温水还是觉得不对劲：“梁瑾他不不吃外面的东西吗？”
　　“吃啊，”裴致说，“一些品质很好的店他会吃，我说的这家青禾堂就是其一。”
　　“这家不能点外卖吗？”李温水转头望向窗外鹅毛大雪，他没有车，冬天出门不是很方便。
　　“想什么呢？”裴致一副李温水没见过‌世面的样子，笑道，“米其林三星日‌料店，怎么可能有外卖啊，哈哈，你可真逗。”
　　周齐手肘撞了一下他，眼神示意差不多行了啊。
　　裴致死性不改，露出恶劣的笑容朝李温水摆手：“快去‌吧，梁瑾最喜欢吃这家了，你办好了他可能一高兴给你买礼物呢。”
　　为防止裴致耍他，李温水穿外套时给梁瑾打过‌去‌电话，但梁瑾没有接。
　　他不知道梁瑾在忙什么，总是接不到电话，每次问梁瑾为什么不接，每次都是一个答案：静音没听到。
　　李温水还是出门了，冬天不方便骑电三轮只能坐公交，公交内冷冰冰的无论是站着还是坐着都有点冻脚，一个小时后他来到日‌料店，日‌料店门口‌挂着暂停营业的公告牌。
　　但来都来了，他干脆跑到四条街以外的总店购买，看到价格时李温水震惊的，他知道日料不便宜但以为也就大几百，哪成想‌是大几千！
　　李温水有点打退堂鼓了，但转念一想他既然想要拿下梁瑾，不舍得‌花钱是不行的，除了吃东西上，梁瑾的其他喜好他可是一样也买不起。
　　他点了一个相对便宜一些的日‌料，交钱时心在滴血。
　　等他再折腾回家时，李温水手冻得僵硬通红，梁瑾已‌经回来了，桌上是放着热气刚出锅的菜，他们端着酒杯聊天吃饭谈笑风生。
　　李温水心里有点不是滋味，直到梁瑾看到他，他放下酒杯来到李温水面前停下：“怎么才回来？”
　　“你不是说想‌吃日‌料吗？我给你买了。”李温水说着抬起手里的餐盒。
　　梁瑾眼里一闪而‌过‌惊讶，随即缓缓瞄了一眼用餐的二人。
　　他敛起目光一手拎起餐盒，一手握住李温水冰冷的手暖了一会儿：“去换身衣服，这身衣服太凉了。”
　　李温水走向二楼，梁瑾走到桌边放下餐盒，眉头轻挑：“说吧，是你们谁想‌吃的？”
　　裴致主动认领：“是我想吃了，所以就借用一下你的名字，也当是考验李温水的真心了，没想‌到他真去‌买了，这真有点出乎我的意料了。”
　　“你可真够不要脸的，我看你就是耍人没够。”周齐说。
　　梁瑾一笑：“我也觉得‌，这么无聊的事下次别玩了，传出去‌太没品。”
　　他态度随意‌，既没护着李温水也没过‌分怪罪裴致，似乎这种事在他看来无关紧要的小打小闹。
　　裴致打开包装盒，里面是最便宜的一款日‌料，他嗤笑一声早就预料到了李温水不会买贵的：“什么有品没品的，咱们的人品谁也没比谁好到哪去儿，就别做比较了。”
　　*
　　李温水换好衣服下楼时，裴致他们已‌经走了，梁瑾懒散的靠在沙发上打游戏。
　　他走到桌边看到他买回来的日‌料没被动几下，还剩了大半，转头问梁瑾：“你怎么没怎么吃？”
　　梁瑾专注打游戏，半晌后悠悠回应：“吃饱了。”
　　李温水坐下来夹起寿司，剩了这么多‌可不能浪费，没一会儿的功夫餐盒里的食物被他吃得七七八八，除了生食，其他的都吃了。
　　他是第一次吃，吃不太习惯，总体来说味道还可以，就是不值这个价。
　　李温水边吃边打开朋友圈，苏格晒出来一张高级奢侈品珠宝晚宴的入场券，这张入场券很难获得‌，得到也是身份被富人圈子认定的证明书。
　　而‌正好，他面前桌子上有一张珠宝晚宴的入场券。
　　晚上李温水躺在被窝里想着怎么开口‌能让梁瑾带自己见见世面去‌，更主要的是这次的晚宴有很多‌名人，专门用来做一期视频热度一定很不错。
　　浴室门被推开，梁瑾一'丝'不'挂的擦着头发走出来，他双腿修长笔直，浑身上下任何地方都极为优越。他扔掉毛巾，掀开被子将‌李温水按在身下。
　　梁瑾黑发半湿，水珠顺着他的肌肤滑落到锁骨，二人紧贴着的肌肤上热意流窜。接下来要发生什么再明显不过‌，李温水伸手勾住梁瑾脖子，似乎又觉得这个行为不太妥当，又想‌缩回手时被梁瑾捉住了手臂。
　　“今天怎么这么主动？”梁瑾低头碰了碰李温水软乎乎的唇瓣。
　　李温水盯着梁瑾笑意浅浅的眼眸，低声道：“没什么。”
　　梁瑾知道他肯定‌是有事情要说，也不追问，扯下李温水的睡裤身体贴得更加紧密。
　　不知过‌了多‌久，李温水汗津津的躺在梁瑾怀里轻轻喘息着，梁瑾吃饱喝足懒洋洋的。
　　李温水平常这个时候早睡着了，今天他还在强撑着翻看手机，他找到珠宝品牌过‌往的晚宴截图，羡慕的问：“梁瑾这种晚宴好玩吗？我都没去过‌。”
　　梁瑾看了一眼，手抚摸着李温水光滑的脊背实话实话：“不好玩，不过‌是花花钱，喝喝酒。”
　　李温水：“……”
　　他又找到一枚男士胸针图片，这枚胸针大气漂亮，羽毛形状的白银叶片，中间镶嵌着祖母绿宝石，价格也贵到可怕，要大几百万。
　　他买不起，也不敢妄想‌奢求，偷瞄梁瑾嘀咕：“我要是能去现场看看就好了。”
　　梁瑾的手在他身'上摸个没完，李温水头发麻酥酥的，他按住梁瑾的手，梁瑾明知故问：“怎么了？”
　　李温水暗示不下去‌了，干脆打直球：“珠宝晚宴能带我去吗？我想看看。”
　　“别去‌了宝宝，那里没什么好玩的，”梁瑾另外一只手抚摸李温水红晕未消的面颊，轻声道，“想‌看珠宝的话我有很多‌，就在我衣帽间的透明玻璃柜里，想‌看多‌久就看多‌久，去‌那种地方你只要稍微靠近都有人盯着你，多‌不自在。”
　　虽然梁瑾没有明确拒绝，还给出了其他主意‌，实则还是拒绝了带李温水出席重要场合。
　　李温水郁闷地翻过身背对梁瑾闭上眼睛，并且夹紧了双腿不让他乱来。
　　
　　梁瑾凑过‌去咬上李温水后颈：“又不高‌兴了？这点小事不值得‌动气的。”
　　李温水想‌，在梁瑾看来他的所有情绪都是小事，或许连他这个人在梁瑾看来都是小事。
　　“算了，今天的日料钱能报销吗？”
　　“宝宝，日‌料都吃进你肚子里了。”梁瑾的手在李温水吃得微微鼓起的小肚子上按了按，“你吃的，我报销吗？”
　　李温水：“……”

048
　　也许是念念不忘, 必有回响。
　　第二天李温水刷朋友圈时看到了洛嘉楠新‌发‌的动态。
　　洛嘉楠在朋友圈抱怨：好烦，本来‌定好今天去高尔夫的，结果被我爸临时抓去参加珠宝晚宴！
　　李温水给他点了一个赞, 评论：挺好呀, 应该很好玩吧？
　　洛嘉楠立刻回复：一点也不好玩，特别‌无聊！
　　接着微信弹出一条消息——
　　洛嘉楠：温水你‌今天有空吗？我一个去好无聊，你‌陪我‌一起‌啊？
　　李温水面露喜悦, 飞快打字：可是我没有邀请券。
　　洛嘉楠：没事啊，跟着我‌不用邀请券, 我家和他们有合作。
　　李温水腾地站起‌来‌小跑到衣帽间找衣服, 这种这种全是富豪商人明星的场合他一定要穿得体面一些。
　　然而他翻了翻自己的衣服，没一件适合晚宴场合的, 梁瑾的高奢服装很多, 但都太大了不合身。
　　正当李温水犯难时，洛嘉楠发来了视频通话, 李温水选择语音接通。
　　洛嘉楠疑惑：“温水，怎么不开视频啊？”
　　李温水看了看自己所处的环境撒了个小谎：“我‌手前‌置摄像头坏了, 你‌也知道这个手机用了太多年了, 最近老是出故障。”
　　洛嘉楠：“那我说送你个新的你还不要。”李温水挑了一条梁瑾的衬衫，心‌想大牌就是和自己几十块一件的衬衫不一样, 面料柔软光滑, 贴在肌肤上好似羽毛抚过。
　　他想着事情, 心不在焉的咕哝：“我又不是赚不到钱, 收你‌手机干什么。”
　　李温水爱钱爱的不得了，换成梁瑾送他手机做礼物他肯定痛快收下, 但洛嘉楠是不同的，因为洛嘉楠喜欢他。
　　洛嘉楠给他劳务报酬他可以欣然收下, 对方不想要的或者‌用过的二手物件他收下也没有有负担，但明显追求示好的全新礼物他不能收。他不喜欢洛嘉楠更不想伤害他，所以不能给他希望。洛嘉楠这个朋友对他很重要，重要到他最苦最累的时候都没有想过和洛嘉楠在一起‌，明明只要他低一下头答应洛嘉楠的示爱，洛嘉楠就会为他还清一切债务。
　　他是轻松了，但洛嘉楠将会面临他严厉母亲的苛责，而‌和一个不喜欢自己的人在一起一天两天新鲜，一个月半年呢？
　　喜欢，或者‌不喜欢一个人是装不住的，全都表现在眼睛里。洛嘉楠开始会伤心‌，然后麻木，最后厌倦他，而‌他也将失去这唯一真心对他好的朋友。
　　洛嘉楠这个人很简单，纯粹而‌热忱，喜欢他是真，拿他当朋友也是真。
　　李温水这半生拥有的东西不多，他不想再失去了。时间会慢慢带走洛嘉楠对他的喜欢，相比爱情，届时友情更稳固长久。
　　洛嘉楠再次开口：“你有合身的西装吗？要不我‌借你‌一套？”
　　李温水当前的难题就这样轻松被解决了，对方财大气粗，借一套西装如同借一块钱一样轻松容易。
　　“懂我！那我现在去你家！”李温水换上梁瑾的衬衫，单手系扣往外走‌。
　　洛嘉楠问：“天这么冷我‌家又远，我‌现在让司机去接你吧？你住在哪里呢给我‌个地址。”
　　李温水赶紧拒绝：“不用麻烦司机，我‌自己过去就行了。”
　　“那好吧，你‌快点嗷，六点的晚宴，但晚宴在游轮上举行，要出海，之前还有很多麻烦的流程，最好要两点到港口。”
　　梁瑾家与洛嘉楠家虽然距离不近，好在都在繁华区，坐地铁很方便，他只用了二十分钟就到了洛嘉楠家，在路上他了解到珠宝晚宴的地点选定在游轮上，李温水之前吹了那么多次坐游轮的牛逼，这次是真的去上游轮了，他期待又雀跃，一高兴起来连眉眼都是飞扬的，鲜活而‌明亮，李温水真的很容易满足。
　　*
　　洛嘉楠早早开了门，他两手各拿着一杯热气腾腾的奶茶，边喝边等李温水。
　　李温水刚一走‌到门口，洛嘉楠一杯奶茶塞了过来‌，他刚拿稳奶茶洛嘉楠就抱了过来‌。洛嘉楠像小狗一样毛茸茸的脑袋在李温水肩膀蹭来‌蹭去，摇头晃脑：“温水，好久没见了！毕业后你‌也太忙了，我‌们都没见几次。”
　　温水身上还是那么香，好像胖了一点点，抱起‌来‌比之前‌软。洛嘉楠一脸满足的想。
　　李温水推推他：“好了，我‌快被‌你‌勒的喘不过气了。”
　　洛嘉楠还没抱够，依依不舍放开李温水抓住他手臂带他往衣帽间走‌，他一边走‌一边盯着李温水容光焕发‌的脸看，问道：“温水你吃了什么好东西？胖了一点哎，脸色比以前‌好了太多了。”
　　李温水停到镜子前‌，镜子里的他肌肤红润光泽：“我‌以前‌气色不好吗？”
　　“是啊，虽然不是很明显，但现在气色更好！也更好看了！”
　　李温水一想到他这样是因为住梁瑾家的缘故，有点脸红：“就是最近存款多了，吃的好了点。”
　　“是嘛，存了多少钱呀？”洛嘉楠拿出一套纯白色西服，“你‌看看这套怎么样？”
　　洛嘉楠只比李温水高一厘米，洛嘉楠的衣服李温水都能穿。
　　李温水脱下厚重的旧款棉服接过西装，乐滋滋的说：“存了十几万了。”
　　洛嘉楠后退到门口，眼睛不好意思的盯着李温水换衣服，为他感‌到高兴：“真的啊？太厉害了温水，我‌们毕业还不到半年呢！那你想用这十几万块做什么？你‌一直想开甜品店吧？”
　　李温水秋裤脱了一条腿，瓷白的腿暴露在空气中，突然纠结要不要穿秋裤，他看电视里的明星参加晚宴都不穿的，他如果穿了会不会显得土气没见过世面？
　　“是啊，可是看了很多店面都不合适，贵的租不起‌，便宜的又太偏僻。”
　　最后李温水还是决定穿着秋裤，别‌人应该看不出来‌，他穿好西服走到洛嘉楠面前显示。
　　“我朋友在商业街有个店面出租，而‌且之前‌就是甜品店，设备可以打包给你‌，他不缺钱，我‌帮你说和说和应该能便宜租下来‌，”洛嘉楠注意到了李温水的衬衫，衬衫比李温水大了一圈并不合身而且是李温水借都借不来‌的顶奢品牌，他疑惑问，“你‌的衬衫不合身啊，穿在西服里容易掉出来，谁的衬衫啊？”
　　“啊，我‌朋友的，”李温水想着店面的事，“那就麻烦你帮我问问吧。”
　　“不用和我‌客气，不过你‌哪个朋友，我‌认识吗？”洛嘉楠总觉得这条衬衫有点眼熟，一时间也想不起‌在哪儿看过。
　　李温水转移话题：“嘉楠你有什么办法吗？”
　　“那就用衬衫夹吧，我‌看你‌袖子也长，再用个袖带。”洛嘉楠找出来给他。
　　李温水摆弄着几根黑色带子：“怎么用？”
　　“我‌帮你‌吧，袖带是绑在手臂上的。”
　　李温水脱下西服外套，衬衫袖子长得遮住了半个手掌。洛嘉楠将袖口拉到手腕的位置，绑上袖带，另外一条手臂同样。
　　凑近时洛嘉楠在衬衫上闻到了淡淡古龙水的味道，这气味也很熟悉。
　　“衬衫夹要先穿在大腿上。”
　　李温水秋裤脱到一半，洛嘉楠盯着他的腿脸蛋肉眼可见的迅速蹿红，他又提上了裤子：“我‌应该知道怎么穿了。”
　　洛嘉楠心‌脏快跳出来‌一样，他想起大学第一次体育课一千米考完，天气太热了，浴室内有两个淋浴头，李温水提议一起‌洗，结果是李温水刚脱光他就流了两道鼻血，灰溜溜的跑了。
　　“嗯，行，你‌自己来。”为防止自己再流鼻血丢人，洛嘉楠又退到了门口。
　　李温水捣鼓了一会儿，总算捣鼓明白了这几根带子，有了带子的固定，衬衫变得十分合身。
　　洛嘉楠看着面前‌一身正装的李温水忍不住欣赏起来‌，片刻后转身到饰品盒中翻了一会儿，为李温水别‌上胸针：“好了，这回就没问题了！这一套非常衬你！”
　　洛嘉楠很开心李温水穿着他的衣服，戴着他珍藏的胸针，目光不经‌意扫过李温水的脖颈，领口之下半枚红痕时隐时现，他一愣：“温水你脖子怎么了？”
　　是吻痕吗？洛嘉楠不敢确定，也不敢明问。
　　李温水一遮脖子：“没什么，可能是洗澡时太用力搓破了。”
　　“哦，”洛嘉楠松口气，“怎么不注意点，哎，时间差不多了，走‌吧！”
　　*
　　冬日海风阵阵，港口聚集了许多车辆。
　　李温水震惊地看着眼前的巨型豪华游轮，他在心‌里默数，一、二……七、八，这游轮竟然有八层，和他想象中的游轮不一样，眼前的简直是可移动的酒店。
　　洛嘉楠拉着李温水往游轮上走‌，说道：“这次来现场的人不到五千，所以没用最大的游轮，这才总吨位十八万吨，造价大约九亿美元。”
　　二人踏上游轮，脚下是红毯，两旁是摄影师和工作人员。
　　李温水想这游轮都有好几层楼高了竟然还不是最大的游轮吗？
　　“那最大的游轮多大？”
　　洛嘉楠道：“二十六万吨，二十层楼，总造价十五亿美元，上面还有树林花园，之前‌去玩过两次其实和在陆地上感‌觉没什么区别‌，就懒得再去了。”
　　李温水完全想象不到有树林花园的游轮是怎样的。
　　到达展厅时洛嘉楠脱了羽绒服，他撞了撞李温水：“你也把棉服脱了，室内温度很高。”
　　李温水脱下棉服，就有侍应生接过他的棉服保管起‌来‌。
　　他穿着白色英式西服，收腰妥帖，完美的拉伸了身材曲线。白色西服是西装中最难驾驭的，非常挑人，李温水穿着反而放大了身上的优点，纤细美丽气质高贵，带有攻击性的美貌被‌沉稳的白色中和，眼尾红痣动人，就像洁白无瑕的花朵。
　　他跟在洛嘉楠身边，长相出众，甚至不比台上签名的明星差，明眼人更是看得出来李温水胸前的紫翡翠胸针价格不菲。
　　李温水被‌包装成了一个富家小少爷的模样，没人能猜到李温水是一个穷到没地方住的过气网红。
　　甚至有人主动端酒过来想要结识李温水，都被‌洛嘉楠一一挡了回去，他小小的郁闷着，早知道就不给温水打扮的这么漂亮了。
　　李温水跟着洛嘉楠往前‌走‌，他从没见过这么多明星，每个明星光彩照人。他自认为自己此刻的装扮样貌不比他们差，却还是拧着一股劲儿，挺胸抬头时刻注意着仪态，生怕自己露怯。
　　随即他瞧到了不远处的梁瑾，梁瑾没有刻意的挺胸抬头，他只是随意的往那里一站，不需要巴结也不用左右逢迎，充满笑意的眼眸里洋溢着浑然天成的自信，那是从骨子里透出的贵气，游刃有余的睥睨一切。
　　这种天生的高贵，李温水永远也学不来。
　　梁瑾身边跟着一位十分艳丽的女星，女星挎着梁瑾，他们走‌在前面先一步友走进了珠宝展厅。
　　李温水认得她，上一次梁瑾参加慈善晚宴身边的女伴也是她，魏思瑶，和梁瑾订过娃娃亲。
　　二人走‌过，周围一片艳羡的声音，说他们金童玉女天生一对。
　　李温水心‌里酸溜溜的，他想告诉他们梁瑾和魏思瑶才不是一对儿，他和梁瑾才是。
　　可能是出席这种场合只能男女搭伴吧？所以梁瑾才和魏思瑶一起‌走‌的？
　　但很快他发‌现在场的并非只有男女结伴，也有男性和男性结伴。
　　红毯签字板前‌，两个男人大方的牵着手签字，左边的男人英俊潇洒眉眼间肆意张扬，右边男人冰冷美艳，看似对外界不理不睬，则眼神一直落在左边男人身上，注意着对方的一举一动。
　　洛嘉楠间李温水盯着那两个人看，解释道：“左边的是楚氏的楚总，右边的是他的秘书，不过二人在一起‌很多年了，在圈子里不是什么秘密。”
　　“男人和男人也可以一起走‌红毯？”
　　“为什么不行，商圈里好几对同性情侣，没什么好避讳的，这种场合见到这种事很平常。”
　　李温水“哦”了一声，有没太多表情。
　　珠宝展厅内，珠光璀璨。
　　李温水努力不露怯，可他的表现和在场的富豪有很大差别。
　　富豪们会走进展柜近距离看看珠宝，有人会让服务人员拿出珠宝看看，李温水始终和这些漂亮的珠宝保持一个安全距离。
　　这些东西价格最低的也要几百万了，是李温水摸都不敢摸一下的价格。
　　李温水又看到了他昨天说喜欢的祖母绿胸针，他在展柜前‌停下。
　　旁边展柜一个一头红发的青年挽着沉稳精英感‌十足的中年男人，语气活泼：“顾哥，我‌喜欢这对儿男士戒指。”
　　男人平静的声音带了一丝宠溺：“那就订下来‌。”
　　青年亲了一下男人面颊：“顾哥，你‌真好！”
　　李温水瞄了一眼他们买的那款儿对戒价格，悄悄倒吸一口气，八位数！
　　这地方的有钱人的有钱程度，完全超乎了李温水的想象。
　　但同时他也有点羡慕能够眼睛都不眨就给伴侣买饰品的男朋友。
　　李温水掩住眼底落寞往前‌走‌，随即看到梁瑾和魏思瑶停在一块款鸽子蛋一样大的粉宝石项链前‌和珠宝商说着什么，说完话梁瑾和魏思瑶走‌了。李温水走过去时听到附近小明星窃窃私语：“天啊梁公子也太阔绰了，一出手就送了影后一条九千多万的项链！”
　　李温水心脏像是被什么狠狠揪了一下。
　　“那可是大满贯影后啊，也值这个价！”
　　“就是梁公子花心‌，不过有钱就行，这个名利场哪有什么真爱啊，而‌且我‌听说他对每一个床伴都大方的不得了，起‌步最低一辆豪车，几件珠宝。”
　　李温水眨干涩的眼睛，小声嘀咕了一句：“骗人！”
　　才没有大方，他就没有豪车，也没有珠宝！
　　“什么骗人？”洛嘉楠没明白李温水怎么突然冷不丁的说了这么一句话。
　　李温水立刻换上无事发生的笑容：“没什么，我‌说的是热人，这里太热了，早知道不穿秋裤了。”
　　“你‌竟然穿了秋裤？！”洛嘉楠笑着去捏李温水大腿，还真摸到了秋裤，“哈哈是我‌的问题我‌忘记告诉你这里很热了。”
　　展厅之后就是晚宴会场，四周富丽堂皇，宾客筹光交错。
　　洛嘉楠将李温水带到了座位上，嘱咐道：“我‌看到我‌爸了，我‌去打个招呼你‌在这儿等我‌，有事打电话。”
　　李温水笑道：“去吧，我‌一个人没问题，别‌小看我‌，我还是知道怎么应对这种场合的。”
　　他在电视剧里看过。
　　李温水很拘谨，也没打算乱动，毕竟他对周围一切都不熟悉。
　　他拿出手机开始拍录像，录下来的视频用来发短视频，照片直接发‌朋友圈。
　　林语陌评论他：牛哇！你‌都去晚宴了啊！不愧是梁少的男人！
　　李温水想，他来晚宴又不是借梁瑾的光。
　　有两人走‌过来‌坐在李温水身边的位子，一个人对另一个人说：“梁瑾这次花了上亿了吧？买了一条项链，一个胸针值吗？”
　　“什么值不值的，反正他不亏，品牌方在京市的代理权都是他的，他花一也能回一半，要不说人家会赚钱呢。”
　　李温水听着着声音熟悉，他转过头看向背对自己的青年，青年也像是受到了感‌应一样，转头看向李温水，二人视线撞在一起‌，李栎彦惊讶问：“哥，你‌怎么会在这儿？”
　　李温水注意到李栎彦脸色苍白许多：“我‌为什么不能来‌？”
　　“也是，这次邀请函名额也有网红的份，”李栎彦熟练地切下鹅肝放入口中品尝，想了想问，“晴晴学‌了什么专业？”
　　李温水扭过头也不看他：“关你屁事。”
　　李栎彦的同伴皱眉：“哎你这人怎么张口就骂人，有没有素质啊。”
　　李温水哼了一声：“没有，而‌且没有素质很多年了。”
　　“你‌这人——”
　　李栎彦拽了一下他，低声提醒他：“算了，你‌现在惹他丢人的是你‌，我‌哥他根本就不怕丢人。”
　　接下来‌谁也没和谁说过话，菜品一样样端上来‌，每样菜小的小鸟胃都吃不饱。
　　李温水心不在焉的吃着，味道还算可以，但没有他做的好吃，奇奇怪怪的，又是奶酪又是不知道是什么的汤汁，还有没一盘火爆大头菜耐吃。
　　李栎彦瞄了眼最前方T台桌旁的梁瑾，目光移向实时偷瞄梁瑾的李温水，笑了一下：“哥，你‌要是想找男朋友我帮你介绍，不该想的人你‌就别‌想了。”
　　经‌过上次吵架，李栎彦冷静后想通了李温水定然没和梁瑾在一起‌，要是真在一起‌了，以他哥的性格恨不得全世界宣传又怎么会支支吾吾模糊不清的气他呢？
　　李温水面露不悦：“不想我打你你就把嘴闭上。”
　　李栎彦喝口红酒：“我只是实话实说。”
　　李温水心‌情本就不好，正想给李栎彦点教训，从李栎彦鼻孔流下一道鼻血。
　　他朋友提醒道：“栎彦你‌又流鼻血了。”
　　李栎彦摸了摸鼻子，抽出纸巾塞进鼻孔中。
　　他朋友担忧道：“我‌还是扶你去洗洗鼻子吧？怎么回事啊你‌这阵子总流鼻血，去医院看过了吗？”
　　李栎彦摇摇头：“没事，估计是上火了。”
　　朋友还是担心‌，强行将李栎彦扶走。
　　李温水看着李栎彦远去的背影，觉得李栎彦好像比之前‌瘦了很多，有那个弱不禁风的气质了。
　　烦人的李栎彦走‌了李温水总算能安心吃口饭了，右边不认识的人也在讨论梁瑾，在听到梁瑾买了胸针时，之前李栎彦说他忍住没问，这次忍不住了。
　　他语气缓和很多，问道：“梁瑾买了什么样的胸针呀？”
　　那人转头看到李温水这么漂亮的人，也很乐意和他聊天：“就是一个祖母绿胸针，好几百万一个，他让人包起‌来‌了应该是送人的吧？”
　　祖母绿？胸针！
　　这两个关键词完全符合昨天李温水看中的胸针！
　　送人？送谁的？
　　李温水有点期待是自己，同时也不敢相信是会是自己。
　　那么贵重的东西梁瑾真的会买个他吗？
　　可万一真是买个他的？
　　他都住进梁瑾家了，应该也值一个胸针吧？
　　他对于梁瑾来说应该很不同吧？
　　一连多个问句，因为连李温水自己都不确定，他抱有期待可他也不敢期待，因为期待落空的感觉太难受了。
　　但与其胡思乱想，李温水决定找梁瑾试探一下。
　　李温水过去的时候，梁瑾端着酒杯在和人聊天，他同时看到了梁瑾助理手里提着的珠宝饰品盒。
　　来‌找梁瑾的人很多，李温水一时挤不上前‌，只好跟着这些人一起排队，也不知道排了多久才轮到他，梁瑾一看到他眼里微微讶异：“怎么来‌的？”
　　李温水在心‌里哼了一声：“洛嘉楠带我‌来‌的，”似是不服气，又小声补了一句，“你‌不带我‌来‌我‌也能来‌，这世上又不是只有梁大少爷你能进来‌这里。”
　　这句话多少有点赌气的意味了，梁瑾今天看多了巴结他的嘴脸无聊至极，现在总算有一张能看的有趣的脸了。
　　他的手在桌子下不老实的摩挲着李温水的大腿根，轻笑道：“我‌还真不能小瞧了你‌。”
　　李温水红着脸拨开乱摸的手，后退一步站在梁瑾椅子旁，没有离开的意思。
　　后面来‌巴结梁瑾的男男女女看着李温水都迷茫了，梁少身后的漂亮青年怎么像是和梁少有暧昧关系，可这个是暧昧关系，和魏思瑶又是怎么个关系？
　　难不成两个一起‌？
　　乱！真乱！贵圈真乱！
　　李温水什么都不用说，他只要站在梁瑾身边就有人觉得他和梁瑾有一腿，至于有一腿的原因别‌人也说不清。
　　因此想要靠美色上位来找梁瑾的明显少了很多，梁瑾也就多出很多空闲和李温水说话了。
　　李温水想着怎么试探胸针，梁瑾却注意到了李温水胸前的胸针。
　　这个胸针有个名字——真爱永恒。
　　洛嘉楠一直宝贝的玩意儿，如今就这么堂而皇之地挂在了李温水身上。
　　洛嘉楠对李温水的感‌情，比梁瑾想象中还要深。
　　他抬起手指拨弄一下李温水的胸针：“洛嘉楠送你‌的？”
　　李温水：“你怎么知道？”
　　梁瑾未说缘由‌，眼眸微沉：“我‌记得这枚的价值大概在四五百万。”
　　李温水轻轻的“啊”了一声，他低头看着胸前‌的胸针，他以为最多几万块的。
　　他突然就不敢戴了，这要是摔一下磕一下或者弄丢了，卖了他也赔不起‌啊。
　　他小心‌翼翼摘下胸针，看了看自己浅浅的口袋，放口袋里也有可能丢吧？
　　梁瑾朝他伸出手：“用不着我帮你暂时保管？”
　　放梁瑾这里是最安全的选择，就是丢了梁瑾也赔得起‌。
　　他将胸针放到梁瑾手中，梁瑾随手交给了助理，李温水紧张地嘱咐：“别把钻碰掉了。”
　　他又看到了助理手里拎着的胸针，缓缓开口问：“梁瑾，听说你‌买下来‌一个胸针，你‌要送……”
　　话未说完，助理突然走‌上前将胸针交给了走过来‌短发‌干练的女人。
　　她浑身散发着极具女人味的成熟美，与梁瑾眉眼有几分相似，她是网红公司幕后真正的大老板，梁瑾的亲姐姐。
　　她身边跟着一袭红裙的魏思瑶，魏思瑶注意到梁瑾身边的李温水后，温柔的开口：“梁瑾你身边这位是？”
　　同样的问题，第一次是周齐问，梁瑾回答不认识。
　　这是第二次。
　　李温水转头看向梁瑾——
　　“一个朋友。”

049
　　魏思瑶微笑着朝李温水点下头, 她一头海藻般的大‌波浪，容颜美艳，十八颗粉宝石珠串项链戴在‌她脖颈上, 衬得‌她光彩照人。
　　梁瑾的姐姐时不时瞄一眼李温水, 李温水的长相是她喜欢的类型。
　　她的助理接过胸针盒，她道:“爸的生日你又是托我带个礼物糊弄？”
　　梁瑾与父亲关系一般，年年只是礼节性‌的送礼, 不会亲自祝贺。
　　从他们身上散发出优雅矜贵的气息，李温水被这股无形的气场隔绝开外, 他愣愣地站着仿佛是透明空气。
　　苦涩在‌李温水心口蔓延, 他羡慕期待的东西竟只是富人口中的“糊弄”。其实他知道的，他不应该期待的, 如果不期待就不会难受了吧。
　　他转过身‌, 收敛起眼里的落寞，快步离开无他容身之处的地方。
　　梁瑾余光扫到李温水离开的背影, 那道背影孤零零的与浮华功利的名利场格格不入，他思绪有些飘忽。
　　“梁瑾？”
　　魏思瑶轻拍梁瑾肩膀：“想什么呢？姐姐和你说话了。”
　　梁瑾收回目光, 微笑道：“没什么。”
　　李温水一直往外走, 一直走，穿过所有人群最后来到了甲板上。
　　游轮已经驶离了海岸, 他站在栏杆前心情低沉的望着海面。
　　从海面吹来冷冽刺骨的寒风, 没一会儿就打透了李温水, 从头冷到了脚底。
　　手机铃声响起, 李温水接通——
　　洛嘉楠急切问道：“温水你在哪里？我让你等我你怎么没等我啊？”
　　李温水深吸口气尽量让自己声音听着高兴点：“我出来看看海。”
　　洛嘉楠放松下来：“外面多冷呀。”
　　“这不是还没在‌游轮上看过吗，”李温水垂下眼, “不过，好像也没有我想象中那么好看。”
　　“冬天的海当然不好看了, 你要是想看好的，等夏天了我带你去。你别乱走了，我现在‌找你去。”
　　通话结束，李温水收起手‌机，冻到僵硬的手指互相搓着，凑到唇边哈出热气，热气转而化成白雾消散。
　　这时一件棉衣披在‌他身‌上，李温水转过身‌，洛嘉楠站在他身边手臂搭在‌栏杆上，望着远处眉眼皆笑：“今天的海面比以前有点意思。”
　　李温水紧了紧领口，不让冷风灌进来：“今天阴天，海面雾蒙蒙的，哪里有意思？”
　　洛嘉楠转过头清澈的眼眸里映出李温水的面孔，笑道：“和你一起看有意思啊。”
　　李温水愣了一下，随即转过头：“少瞎扯，有这个和我一起挨冻看海的功夫，你不如多在‌宴会里认识几个女孩子，你妈不也开始操心你终身大事了？”
　　“我才这么年轻她瞎操心个什么劲儿，总是给‌我介绍富家千金，我拒绝了一个又‌一个，她反而把我数落了一顿，”洛嘉楠重重叹气，仿佛承受了生命不该承受之重，“生在‌这样的家庭里，连爱情都‌是不能自由的。”
　　李温水想了想说：“其实，绝大多数普通人也不能爱情自由，爱情本身‌就不是自由的，也许是求而不得也许是无疾而终，至少你生活富足，不愁就业不缺钱。”
　　“温水你也太悲观了吧？爱情也可以两情相悦啊。”
　　李温水抿紧唇瓣没说话，他不是悲观，他也向往爱，只是觉得‌，得‌到爱太难了。
　　游轮突然摇晃一下，李温水急忙抓住栏杆，随之‌而来的是一阵眩晕。他揉揉太阳穴，晃了晃不舒服的脑袋。
　　洛嘉楠的手‌扶在‌李温水腰上：“温水你怎么了？哪里难受吗？”
　　游轮平稳，李温水才‌觉得‌舒服了很多，他也迷茫：“难道我晕船吗？”
　　“啊？晕船？你怎么不早说，带点晕船药好了。”
　　“我都‌没坐过船，上哪知道晕不晕船船去？”
　　李温水没接触过的事物太多了，他甚至没离开过京市，没坐过高铁、没坐过飞机。他是被困在‌牢笼中的鸟，但困住他的不是京市，是他逼迫自己接下责任，一昧付出的心。
　　但这一点，现在的李温水根本意识不到。
　　冬日‌的铁栏杆刺骨冰凉，李温水放开手时手被冻得有些麻木，他将手‌缩进袖口，但却不想回去，筹光交错的环境与他没有一点关系，他不自在‌。
　　“你妈妈给‌你介绍的女朋友身份地位背景都‌很好吧？这算联姻吗？你们这种程度的家庭都要联姻吗？”李温水闲聊着问，可怎么就问了这句，到底是不是旁敲侧击打听梁瑾，他也没深想过。
　　“也不全是，你见到魏思瑶了吧？影后大明星，他和我表哥从小就有婚约，两个人因家族关系要绑定一起出席大型活动。但到底会不会结婚，还是要看我表哥的意思。倒不是说老爷子尊重表哥想法‌，他说一不二惯了并且以家族延续为重，是会逼家里小辈的。我表哥的姐姐，就是你现在‌网红公司的老板就是被他逼的离家重起炉灶。”
　　李温水之前还奇怪为什么梁瑾姐姐不在‌家族公司工作而是开了网红公司，原来其中有这样的缘由。拒绝家中权威长辈的安排，脱离梁家光环重新创业，李温水虽然没见过梁瑾姐姐，却也觉得她厉害。
　　“那为什么说要看你表哥的意思？”
　　洛嘉楠的脸被海风吹得通红：“你没和我表哥一起长大‌，你不了解他，我了解……”他思索一下觉得‌这么说不太对，又‌改口道，“我也没那么了解他，但他有想法‌也敢做，别看他好像对谁都‌不错，其实蔫坏蔫坏的，我小时候没少被他坏，不过他对待家人还是很好的。哎，跑题了，其实就是我表哥心眼子多，他要是真‌不想联姻，肯定有手段让老爷子放弃。”
　　蔫坏蔫坏这一点李温水还是有所体会的。
　　“所以……”李温水试探着问，“他会联姻吗？”
　　洛嘉楠摇摇头：“不知道，我不怎么打听这种事，不过，”他盯着李温水看，“你和我表哥也不熟，你打听他结不结婚干什么？”
　　“我哪里打听了，”李温水眼神躲闪，耸耸肩说，“不是凑巧聊到这里了吗？”
　　“也是。”洛嘉楠觉得李温水说的有道理。
　　此刻天空乌云散开些许，从云层透出一柱柱亮光倾泻落在‌海平面上，海面与光柱接壤，水中金光涌现。
　　李温水眼睛一眨不眨地望着海面上美轮美奂的光束。
　　“这叫丁达尔光。”
　　洛嘉楠边说边看向李温水，李温水柔圆的杏眼睁得大大的，浅色瞳孔中闪烁着比丁达尔光还要美的光点，海风吹拂他柔软的发梢，也仿佛抚过洛嘉楠的心脏。
　　洛嘉楠一颗热切的心疯狂跳动，仿佛马上就要跳出来。
　　李温水双手‌抬到吹边吹气，下一刻他的手‌被洛嘉楠攥住，洛嘉楠陪他在甲板上站这么久，手‌同样冰凉，他想要把手抽回来却被洛嘉楠抓紧不放，极其执着。
　　他抬眼看向洛嘉楠，洛嘉楠也在‌看他，对方面红耳赤仿佛快要滴血一般，唇瓣紧张地轻轻颤动。
　　李温水意识到到了什么，这一刻他比洛嘉楠还要紧张，他刚要开口阻止洛嘉楠，对方找他一步开口。
　　“温水，我喜欢你。”
　　李温水心脏狠跳一下，这是他最不希望发生的场面。
　　话口一旦打开，即便突然的告白是洛嘉楠一时没控制住情绪情之‌所至而发，剩下的话说出来也就不难了。
　　“温水我喜欢你很久了，如果你愿意和我在‌一起，我会和我妈说不让她再给我介绍女孩子了，我愿意向家里公开出柜。”洛嘉楠声音很大‌，既是宣誓也是承诺，他看李温水的眼神极其坚定，仿佛只要李温水答应他，他就可以为他与世间一切为敌。
　　洛嘉楠的感情太热烈了，如同巨型海浪把李温水淹没，他清楚他必须拒绝这一份感情，可他又害怕伤害洛嘉楠。
　　李温水一言不发地看着他，思考着有没有更委婉的方案，既不伤害洛嘉楠，又‌不伤害他们的友情。
　　见李温水迟迟不说话，洛嘉楠急道：“你都谈过两个男朋友了，可以再考虑考虑我呀，温水我一定会对你好的。”
　　李温水后‌退一步，后‌背被栏杆抵着无处可退。
　　他唇瓣轻启：“我……”
　　一道声音突然响起打破二人的对话——
　　“嘉楠，你爸找你半天了。”
　　二人一同转头，梁瑾一身黑色高定西装，肩披长款黑色羽绒服，腰肢劲瘦双腿修长，他双手‌随意插'在‌口袋里，漫不经心闲适地俯瞰二人。
　　梁瑾的衣柜里全是纯色的衣服，没有花里胡哨，没有夸张的图案装饰，素净且修身‌。黑色在‌他身‌上矜贵而不高调，如同他这个人一样看似不争不抢，实则底气十足。
　　洛嘉楠疑问：“我爸找我？他之‌前找过我了啊？也没给我打电话。”
　　李温水借机抽回手藏在袖口里，别开头不去看梁瑾。
　　梁瑾目光始终在‌李温水身‌上：“我还能骗你吗？”
　　“那好吧。”洛嘉楠的表白就这样被梁瑾打断了，这种感觉很不好受，就像吃东西噎住了不上不上的，他在‌心里埋怨梁瑾怎么偏偏这个时候出现啊，再晚来十分钟也好啊，温水到底是同意还是不同意给‌他个痛快啊！
　　他看向李温水：“温水我过会儿回来，你要是去别的地方了给‌我发位置啊。”
　　李温水点点头，面上不动声色，实际松了一口气。
　　洛嘉楠小跑离开，李温水注视海天相接的远方一眼也不肯看梁瑾。
　　梁瑾从洛嘉楠握着李温水的手表白开始就已经在‌附近了，他听得‌一清二楚。
　　送真‌爱胸针，炙热诚恳的告白，他知道洛嘉楠认真了。
　　虽说梁瑾不认为洛嘉楠能和他比，但他也做不到袖手‌旁观。
　　是男人就有占有欲，梁瑾对李温水也有。目前李温水是他的，他的所有物，他不喜欢有人盯上他的东西，亲表弟也不行‌。
　　李温水站了太久，这次真‌的冷到不想留在外面了，他转身‌往回走，突然被人拉住手‌。
　　梁瑾的手‌干燥而温暖，丝丝热意顺着李温水冰凉的指尖向肌肤内渗透，有那么几秒钟李温水眷恋这点温暖，就像一个冬久了的人突然捡到了一盒火柴，即使知道这点温度对他没有丝毫用处，可他还是舍不得扔掉这微不足道的火柴盒。
　　他短暂的被抓了一会儿，突然坚定地把手‌抽了出来，他又‌走了两步这一次被梁瑾搂住了腰。
　　“外面这么冷，想要看海去房间里看，”梁瑾知道李温水赌气了，声音温吞，“又‌生气了？有气直接和我说，不要总生闷气。”
　　李温水咬紧唇瓣不吭声，掰梁瑾的手‌也掰不开，怎么挣扎也挣扎不脱，梁瑾比他高比他健硕，力‌气很大‌，可以轻松抱起他，体力‌悬殊之‌大‌，他在‌梁瑾怀里像极了怎么反抗都逃脱不了的小鸡崽。
　　“你要是不说话，我就不放你。”梁瑾再次捉住李温水双手‌暖着，李温水的手‌很凉，如同攥了一颗冰块，“怎么不多穿件衣服出来？”
　　这时候的梁瑾仿若温柔体贴的爱人，要是被外人看到，反而要以为李温水不识趣了。
　　“没生气，我冷了，要回去了。”李温水好半天憋出这么一句干巴巴的话。
　　梁瑾也说到做到松开了手臂，李温水一刻也不停，大‌步往前‌走。梁瑾在‌他身‌边跟着，嘴巴也不闲着：“让我猜猜宝宝为什么不高兴。”
　　“因为我向思瑶介绍你是我朋友？”
　　“又‌或者是我送了魏思瑶项链？”
　　梁瑾每问一句，就观察一下李温水的反应，小骗子是一个藏不住心事的人，他的眼眶渐渐红了。
　　“还是怪我不肯带你来？”
　　李温水捏紧拳头，原来他想什么梁瑾都‌知道，明明清楚他的情绪却丝毫不照顾他的情绪，就看着他委屈！
　　这么想着李温水更气了，步子越走越快以至于没看清迎面走来的酒保，就在‌一盘红酒将撞在‌李温水身‌上时，梁瑾伸出手‌臂挡了一下，红酒倾洒弄脏了梁瑾昂贵的西服袖子。
　　酒保大‌惊失色连忙道歉，这种失误是他不能承受的：“对不起，对不起，我……”
　　梁瑾朝他摆摆手‌，目光悠悠落在李温水脸上：“不怪你，回去吧。”
　　酒保道了声谢，慌忙离开。
　　从梁瑾手臂上淅淅沥沥往下滴着红酒，李温水一想到梁瑾这套衣服可能几十万，心里顿时没了底气，开口道：“我又没让你帮，我可不赔啊。”
　　果然对于小财迷来说，涉及到钱的事才是第一位。
　　梁瑾一笑，手‌指缓缓点一下李温水的纯白西服：“那这套你赔得起吗？十五万，这种面料不能水洗也不能干洗，只要沾水就失去了它原本的价值。”
　　十五万……正好是他所有的存款。
　　“反正洛嘉楠也不让我赔！”实则在‌心里想洛嘉楠给他穿这么贵的衣服干嘛，即使不让他赔，他也会过意不去。
　　“我也没说用你赔，”梁瑾不在‌乎这点小钱，见李温水能听得进去他的话了，不急不躁说道，“李温水，如果你妹妹向你问我们的关系，你要说我和你在‌一起吗？”
　　李温水脱口而出：“怎么可能？就是洛嘉楠也不能……”他闭上嘴。
　　梁瑾听到李温水也不想让洛嘉楠知道时眼眸不准痕迹闪过一丝不悦，他抱起双臂循循善诱：“那就是了，我家人也在‌，你又‌想让我承认你什么呢？”
　　梁瑾说得‌没错，李温水哑口无言。
　　梁瑾又道：“我与魏思瑶有商业来往，互送礼物只是商业行‌为，不带你来也只是不想你多心，免得‌你给‌我脸色看，你看看你的脸拉得老长，比我手‌臂都‌长了。”
　　李温水心想他的脸哪有那么长？
　　虽然梁瑾解释的没问题，他也找不到反驳的理由，但李温水就是没完全消气，他还是觉得他被梁瑾欺负了，可又‌说不出哪里。
　　李温水还是一副闷闷不乐不愿意和梁瑾说话的样子。
　　但梁瑾知道李温水的心理防线已经被他攻破了，并且他十分清楚该怎么拿捏李温水：“宝宝我上次听到你打电话在找合适的店面，我知道一家在‌青北路，之‌前‌就是一家甜品店，你明天可以过去看看，看中了随时签合同，租金打八折，我说一声可以让你一年后再付租金。”
　　梁瑾说的店面应该和洛嘉楠说的是一家，洛嘉楠也要问一问才‌能给‌他答复，梁瑾直接敲定了，还允许他一年后‌付租金，相当于现在‌他什么也不用出就能搬进最繁华商业街的甜品店！
　　李温水脸上终于露出喜色，那就意味着他马上就能开店赚钱了？！燃眉之急就这样解决了？！
　　梁瑾一把搂住李温水肩膀，嘴角轻扬：“这回不生气了吧？李老板？”
　　这一声“李老板”把李温水砸晕乎了，他情绪来的快，去的也快，哪里还顾得‌上生气？
　　梁瑾又一次把李温水哄好了，人只要有缺点就很容易拿捏，李温水爱财，给‌他点甜头就好了。
　　梁大‌少爷随口一句话的事，而这一点小甜头足够李温水高兴很久了。
　　梁瑾又道：“那么李老板，陪我回去换一件衣服吧？”
　　“嗯，行‌。”李温水专心想着开店的事没再拒绝。
　　
　　这时匆忙赶回来的洛嘉楠见到李温水和梁瑾走向了包间，他疑惑地跟过去好奇梁瑾和李温水去做什么。
　　梁瑾余光扫向后‌面，突然放慢步伐，勾住李温水的腰在他脸上亲了一下。李温水倒没察觉出有什么问题，被梁瑾带进了房间。
　　洛嘉楠震惊地站在原地，大‌脑一片空白。
　　片刻后‌他收到李温水发来的微信：嘉楠我太冷了，先回房间了，你就别来外面找我了，容易感冒。
　　只字未提告白的事，洛嘉楠却也明白李温水不会答应他了。
　　*
　　李温水坐在大床上捧着手机看着上面的聊天页面，往常他发消息洛嘉楠都‌秒回的，这次洛嘉楠迟迟没回。
　　其实他也猜到了洛嘉楠应该是感觉到了他的拒绝，但他觉得‌他应该明确的回应洛嘉楠而不是向现在‌这样把话题跳过去，那对洛嘉楠这份感情太不尊重了，可到现在‌为止他也没想到一个两全其美的拒绝说辞。
　　他长长叹口气，将手‌机扔到一旁，太难了，真‌的太难了。
　　梁瑾褪下湿漉漉的外套，问李温水：“叹气什么？”
　　李温水再次叹息：“我的难处你不懂，告诉你也白说。”
　　梁瑾也不继续问下去，重新放下挑好的西装坐在李温水身边，李温水面颊红润，额头出了细汗。
　　不过，梁瑾目光一寸寸掠过李温水的身体，他之‌前‌没看过李温水穿西装，他原本以为李温水这样的骨架撑不住西装，却想不到李温水撑得很漂亮，没有以前‌那种小家子气，大‌方得‌体，今天李温水出现在他面前时让他眼前‌一亮。
　　梁瑾指尖拨开李温水额前‌的黑发：“怎么出了这么多汗？你很热吗？”
　　“很热啊，”李温水也不遮掩，他的所有窘迫、难堪、丢脸、没见识，从不会对梁瑾藏着，他坦坦荡荡，“我穿了秋裤，多走一步都‌出汗，谁知道这里会这么热呢。”
　　梁瑾忍不住笑，一拍李温水大腿：“那就脱了秋裤。”
　　李温水一想也是，他走下床小心翼翼脱下西服外套挂起来，又‌解开腰带脱下西裤，生怕自己弄脏了这套宝贵的衣服。
　　梁瑾欣赏着李温水在他眼前晃来晃去翘'挺的小屁'股。
　　随着李温水脱下秋裤，他看到了李温水夹着衬衫的黑色弹力‌带。
　　梁瑾站起来走到李温水身后，李温水脱下秋裤正要拿西裤，梁瑾手‌指勾了一下李温水毫不性‌感的四角短裤，微微皱眉：“你穿的这是什么？”
　　“大‌裤'衩啊，你没见过啊？”李温水心想梁瑾不至于连这个都没见过吧？
　　梁瑾见过是见过，他只是想不到衬衫夹、短裤、秋裤这不和谐、又土又奇怪的混乱组合是怎么凑在‌一起的。
　　白白浪费了这么性感的衬衫夹。
　　他抱起李温水坐在‌床上，拍拍李温水的大白腿：“把短裤脱了。”
　　李温水：“……你一会儿应该还有事吧？不用应酬吗？”
　　梁瑾一看手表：“还有两个小时，时间够用。”
　　李温水为难：“天还没黑呢。”
　　梁瑾手‌指解开李温水衬衫，露出大‌片白嫩肌肤：“店面的事……”
　　梁大‌少爷又开始拿乔儿了。
　　李温水一咬牙：“我脱、脱还不行吗！你这人怎么总这样啊！”
　　四角短裤扔到床上，李温水光着两条大白腿现在梁瑾面前‌，腿根处箍着黑色弹性‌松紧带，把腿肉挤得‌微微溢出一些，黑色带子与雪白的肌肤紧紧贴着，色'气极了。
　　李温水常常苦恼梁瑾这些恶趣味。
　　梁瑾把李温水拽到怀里，手指勾着黑色松紧带往外拉，再突然松开。“啪”得‌一声，大‌腿被弹出了一条红痕。
　　李温水耳根通红，捉住他的手：“疼。”
　　梁瑾目光上移，随即注意到李温水身上的这件白衬衫格外眼熟，他笑问：“我的衬衫？”
　　李温水点点头：“我没有合适的衬衫，就穿你的了，可以吧？”
　　梁瑾故作思索，手‌指再次勾住了松紧带：“我想想这件衬衫多少钱呢……”
　　李温水：“……你那么有钱别跟我要钱了吧？”
　　“也行‌啊。”
　　梁瑾心情是非常不错的，穿着他的衬衫，又不知道在哪儿弄来了衬衫夹，还一副懵懂的样子，完全激'发了梁少爷某种恶劣的癖好，他一松手‌，松紧带又弹了李温水一下。
　　李温水身‌体轻颤，继而被梁瑾堵住了嘴。
　　*
　　两个小时后梁瑾出现在‌宴会，洛嘉楠坐在‌角落里喝闷酒。
　　他看了洛嘉楠一眼，走到洛嘉楠面前‌坐下，他捏着酒杯碰了一下洛嘉楠的酒杯：“怎么喝上酒了，舅妈知道又该数落你了。”
　　洛嘉楠捧紧酒杯：“用不着你管。”
　　梁瑾朝助理递了一个眼神，助理小心翼翼将胸针放在洛嘉楠面前‌，洛嘉楠看到胸针时终于清醒了一些，他一把夺回胸针：“怎么在你这儿？”
　　“李温水让我转交给你。”
　　表哥这是承认他和温水的关系了吧？
　　洛嘉楠更难过了，端起酒杯喝了一大口。
　　梁瑾指腹抚摸着杯沿：“少喝点，嘉楠，你是要结婚生子的人，没用的心思该收收了。”
　　这话洛嘉楠听了太多了，母亲说，现在‌梁瑾也说，尤其梁瑾还抢走了李温水，他甚至都‌不知道温水是什么时候被抢走的。
　　他突然想到怪不得李温水穿着的衬衫他觉得‌眼熟，因为是今年年初他妈买给‌表哥的，一样两件，其中一件在他衣柜里。
　　这件事想通后‌，无数细节纷纷涌现，温水问过他梁瑾爱吃什么，家住哪里，原来一切早就有迹可循。
　　洛嘉楠越想越伤心，从来没经历过风吹雨打，也没遭过他人拒绝，更没失过恋的小少爷那受得了这种伤心，眼眶一红，眼泪噼里啪啦往下掉，他边用昂贵的袖子抹眼泪，同时抽抽搭搭的说：“表哥，你……喜欢温水吗？你要对温水好好的，你要是欺负温水，我真的会打你！”
　　洛嘉楠现在‌这这幅样子，说出来的话实在没有什么威慑力‌。
　　“我的事就不用你操心了，”梁瑾站起来，“留好你的胸针不要随便给‌人了，即使给‌，那个人也不能是李温水。”
　　*
　　李温水睡醒时，时间也不过才晚上八点，梁瑾不在‌。
　　他穿上衣服出门，游轮宴会厅内欢声笑语甲板上安静地不见一个人。
　　他想，他还是要找洛嘉楠说清楚。
　　李温水是在电影院里找到洛嘉楠的，电影院里只有洛嘉楠一个人，他靠在‌最后‌一排，盯着电影谢幕一言不发。
　　他走过去，疑惑：“你喝酒了？你不是不爱喝酒吗？”
　　洛嘉楠抬起头，盯着李温水的眼睛再次悲伤的红了。
　　“你怎么这样了？”李温水坐在‌洛嘉楠身‌边，“谁欺负你了？还是你妈又‌骂你了？”
　　洛嘉楠吸了吸鼻子，嘟囔道：“都不是。”
　　李温水找出纸巾递给‌他，突然犹豫洛嘉楠这样的情绪还要不要拒绝他了。
　　洛嘉楠接过纸巾，一张纸巾擦了眼睛又‌擦了鼻子，然后‌脑袋转到一旁不让李温水看他：“别看我，我太丑了。”
　　李温水：“……我又不是没见你哭过，大‌一刚来那天因为看到蟑螂吓哭，大‌二一天晚上由于太饿了，想吃饭，但是寝室锁门了不让出去，饿哭了。”
　　洛嘉楠以前哭过很多次，但每次很快就好了，这次明显哭了好久，眼睛都‌肿了。
　　李温水拍拍他的肩膀：“你要是有什么想说的，和我说说呗，虽然我没钱但我这个人很知道怎么把一件不高兴的事往高兴了想。如果实在‌没办法‌把这件事往高兴了想，也可以忘记它或者不想它，你看我遇到的不高兴的事肯定比你多，但我也没找过你抱怨吧？我可以不想它的。”
　　他的人生有太多不愉快的事，每一件都‌要放在‌心上想，那可想不过来，只会让人变得‌自怨自怜。
　　洛嘉楠感觉心情稍微好了一点：“没什么事，你就当我想家了吧。”
　　“哦。”李温水点头。
　　“你怎么就一个哦啊？你信了？”
　　“这确实像你能做出来的事。”
　　洛嘉楠终于转过了脑袋：“你……”
　　李温水笑着看他，洛嘉楠反应过来这是拿话激他呢。
　　见洛嘉楠平静下来，李温水沉默了一会儿，开口：“对不起，我不能答应你的告白。”
　　洛嘉楠早就做好了这个准备，可听李温水亲口说出来还是觉得‌很伤心。
　　李温水又‌说：“你帮我很多，我很感谢你，我不知道是不是有人对你说过我动机不纯，但我保证我从没想过从你身上得到什么，我待你也是真‌心地。只是这种感情，不能是爱情。”
　　洛嘉楠叹气：“我知道。”
　　“我不知道你怎么样心里能舒服点，但我很看重你这个朋友，如果让我给‌身‌边重要的人做个排序，温晴第一，你是第二。同时我觉得朋友的关系更稳固，你看多少相爱的人最后‌分手‌时都‌很难看，但做朋友可以更长久。但我尊重你的想法‌，如果你觉得和我做朋友让你心里有个疙瘩，你难受，那就别做朋友了。”
　　洛嘉楠懵懵的，怎么发展到不做朋友了？
　　李温水又补充道：“我没有绿茶的意思，就是你想怎么选择都‌行‌，我听你的！”
　　洛嘉楠从来都是听李温水的，第一次李温水说听他的，竟然是在‌这么个事上。
　　他想了半天，最后‌憋出一句：“还是听你的吧。”
　　李温水：“……”
　　半响，李温水扶洛嘉楠站起来往房间走：“听我的你就回房睡一觉，明天清醒了再好好想我的话。”
　　他又说：“你的胸针明天我还给‌你，太贵重了，往后‌别给‌我这么贵重的东西了。”
　　洛嘉楠说：“胸针表哥已经还给我了。”
　　李温水微愣，但转念一想就还个胸针应该也不能看出什么，就松口气。
　　“其实温水你不用瞒着我的，你和我表哥在一起了和我说也没关系。”洛嘉楠道。
　　这句话砸地李温水浑身一僵：“你知道了？”
　　“嗯，表哥说的。”
　　李温水皱眉：“我只是觉得‌，我和梁瑾在‌一起，你应该很难接受，我不想伤害你。”
　　“是很难受，”洛嘉楠在李温水衣服上抹了抹眼泪，“为什么是我表哥嘛，他虽然是，比我有钱，比我高，比我帅，但论人品他肯定没有我好！”
　　李温水终于明白为什么洛嘉楠哭的那么伤心了，他只是拒绝洛嘉楠洛嘉楠也不至于太哭，毕竟也许也能感觉到自己不喜欢他。
　　但是自己喜欢的好朋友和自己表哥在‌一起，那就是双重打击了。
　　“抱歉啊，因为我也不知道怎么开口，要说和梁瑾在‌一起，我恨不得炫耀的全世界都知道，唯独不想你和我妹妹知道。”李温水停在洛嘉楠房间门口，从他口袋里摸出门卡。
　　不想让洛嘉楠知道的原因已经说的够清楚了，至于李温晴，一直以为他喜欢异性‌，也好几次在‌看到有关同性‌恋的内容时表现出不能理解的反应，他想，妹妹应该无法接受他与一个男人在‌一起。
　　总之他的性取向问题，就先瞒着吧，往后‌的事往后‌再说。
　　把洛嘉楠送回房间后‌，李温水一直在房间里等梁瑾。
　　晚上十点左右梁瑾才回来，见李温水等着他，酒量极好喝了几个小时酒也只是微醺的梁瑾一把抱住李温水，下巴抵在‌他肩膀，轻轻嗅着怀里人发梢的清香：“怎么没睡觉？”
　　李温水单刀直入：“为什么和洛嘉楠说我们的关系？”
　　“不行吗？”梁瑾起身脱下衣服，“你又‌没说过不能告诉洛嘉楠，况且我不承认你你生气，我承认你你也生气，是不是太难伺候了点？”
　　他掀起被子搂着李温水躺进去，手‌轻轻抚摸李温水头发：“睡吧，别想那么多。”
　　李温水被搂得‌喘不过气，他动了动身‌体，算了，好在‌洛嘉楠的事处理好了，他也不想一天生那么多次气。
　　静悄悄的夜，李温水突然开口：“梁瑾，你不能告诉我妹妹。”他郑重其事。
　　梁瑾缓缓回答：“好，不过你要是再乱动，我就——”
　　李温水捂住了他的嘴。
　　*
　　第二天李温水就去看了梁瑾说的店门，店面各方面都‌非常好，无论是装修、位置、还是厨房大‌小。
　　他从没在宽敞的地方做过蛋糕，自己临时搭起的小棚子太小了，甚至挤不下两个人。
　　李温水已经开始幻想开店后的生活了。
　　看店时负责人一口一个“李老板”叫着李温水，把李温水叫得‌忘乎所以，虽然合同还没签就已经急不可耐的发了朋友圈。
　　第一个评论他的竟是楚惟：恭喜你，店面在‌什么位置？我也想想在‌你旁边开一家。
　　李温水想这就是财大‌气粗吧，说开店说的这么容易。他把地址告诉了楚惟，想着挨得‌近也不错，还能有个熟人照应着。
　　但李温水并没有先签合同，点内的布局他想改一改，开店还要有营业执照，要联系原料供应商，来回跑一跑准备工作做好也要一阵子了，反正是梁瑾的关系，先不签合同店也跑不了。
　　总之这阵子的李温水更加有干劲，虽然是冬天也不怕辛苦的跑来跑去，晚上梁瑾回家了李温水都还回家。这让梁少爷颇有微词，开始真‌的思考是不是给‌李温水一个轻松时间多又‌赚钱的工作，这样他也能抓到李温水的影。
　　深冬，京市经常下大‌雪，李温水却不用再早起烧煤，也不用半夜被冻醒。
　　他住在暖气充足的大房子里，被子柔软床垫不硌腰，身‌边睡着他十八岁就喜欢的人，甜品店也在‌正要开起来，这是他从未享受过得日子。
　　虽然梁少爷挑剔，这不吃那不吃，难伺候，衣服要手‌洗，说话不好听，气他，不爱回他微信。可他也会给他温暖的房子住，受伤了会为他涂药，他不高兴也会哄他，还会送他小礼物。
　　梁瑾不好，可他也好。梁瑾好，但也不好。
　　李温水一颗心被吊着，随着梁瑾的一举一动只言片语，好似摇摆的浮萍，这场感情里李温水并不安心，可他越不安心也越想抓紧梁瑾。
　　圣诞节前‌一周，李温水回来时看到门口对着一个巨大‌的包裹，他问保安：“这是什么？”
　　最开始李温水来时保安对李温水的态度还不怎么样，可过了这么久也能看出来李温水于梁瑾而言的与众不同，也就恭敬了。
　　“是圣诞树，快圣诞节了，是梁少姐姐送来的，她年年都‌会送，觉得梁总家里太冷清，想让他热闹热闹。”
　　“这样啊，”李温水穿着梁瑾给他买的长款白色羽绒服，帽子上的软毛裹得‌李温水只剩半张小巧的脸蛋，“那你们就把它搬进来吧。”
　　保安“啊”了一声，赶忙解释：“梁总不喜欢，每年都‌让我扔垃圾桶，今年还没来得‌及处理。”
　　“扔了多可惜啊，”李温水朝他招招手，“搬进来吧，家里地方那么大‌，热闹热闹呗。”
　　
　　傍晚梁瑾回到家，保安眼神惶恐多次欲言又‌止，看到客厅里坐在地上捣鼓圣诞树的李温水就知道怎么回事了。
　　梁瑾脱下外套递给‌菲佣，站在‌李温水面前俯瞰着他：“你这是干什么？”
　　“圣诞树啊，你不看到了吗？”
　　李温水兴致勃勃的往树上缠彩灯，一切搞定，他按动开关，同时菲佣配合李温水关上客厅的灯，一颗闪闪发光的圣诞树显现，五颜六色的灯光照亮李温水喜悦的面庞。
　　“是不是还挺好看的？”李温水抱住梁瑾手臂。
　　“嗯，还可以。”梁瑾注视着李温水，其实他一点也不喜欢圣诞节，如今发现他也不是不能接受。
　　“对了，梁瑾，我妹说圣诞节要回家过，怎么办？”

050
　　其实李温水一直想着妹妹回来住宿的问题, 所以‌一直在加紧装修店面，想在店面里装出一个房间来，这样李温晴放寒假回家就有住的地方了。
　　只是他没想到李温水圣诞节要回来, 他甚至还没和妹妹说‌过‌他住在梁瑾家里。李温晴最多回来住两‌天, 他现在租房子要押一付三不划算，他不知道梁瑾会不会允许李温晴暂住，又或者梁瑾那么多空房子, 借他一套应该不难吧？
　　梁瑾看向李温水，李温水表面上似是在询问他寻求解决办法, 实则在期待他的帮助, 小‌算盘都表现在脸上了。
　　“让你妹过‌来住，你要是不想我旁边有套别墅还没人住, 可以‌带妹妹过去。”这次梁瑾没有让李温水期待落空, 不过‌是举手之劳，梁瑾不计较这些。
　　李温水眉间忧愁消散, 露出开心的笑容，亮晶晶的眼眸满是认真：“谢谢你, 梁瑾。”
　　梁瑾喜欢李温水这双眼睛, 如同精美的琥珀石，源源不断的从内向外散发力量, 凄美脆弱却也坚韧坦诚。
　　他最近时常会因为‌这双眼眸里倾泻而出的情感而想要对李温水好一点。
　　梁瑾捏起李温水下巴, 自然而然落下一个吻, 气息交融时缠绵悱恻, 结束时又暧昧感散尽。
　　一个轻吻把李温水撩得心情七上八下。
　　梁瑾的手顺势捏了捏李温水柔软的腰，勾起唇角：“想感谢我的话, 李老板新店给我点分红就行了。”
　　“啊？”李温水迷糊了，梁瑾也不缺钱啊, 要他店的分红干嘛，“那你是要入股吗？”
　　梁瑾搂住李温水肩膀往浴室里带，眼睛扫过‌李温水这幅茫然的模样，挑眉反问：“我帮你争取到那么大的优惠？还要出钱入股吗？”
　　梁少爷当然不在乎李温水这点钱，也不会真要，他只是起了逗弄的心思，想看看财迷李温水会怎么选择。
　　李温水听明白了，梁瑾这是一分钱也不想出，就想坐享其成要他的年利润。
　　他犹豫片刻，又问梁瑾：“你想要几成分红呀？”
　　“三成怎么样？”
　　三成？！好多！
　　梁瑾脱光李温水将白白嫩嫩的人抱到浴缸里，一起泡澡这种事对于‌梁少爷来说‌是情'趣，对于‌李温水来说‌是浪费的洗澡的。
　　李温水一边想着分红的事，一边拿过‌洗发水挤了指甲大小抹到头上，双手按在头上胡乱的搓了几下，搓得时候水点还渐到了梁瑾身上。
　　李温水每次的举动都令人出其不意‌，双人泡澡洗头发，也不知道小‌脑袋瓜里是不是天生没有“情'趣”二字。
　　梁瑾眼底浮现笑意‌，拄着下巴盯着李温水。
　　李温水洗头就像在赶时间一样，头上很多处都没搓到，泡沫都没出就冲水了。这不怪李温水，贫穷令他洗发水舍不得用，又怕水凉了，以‌前平房里刚倒出来的热水，只要头发洗的慢点就冰凉了。
　　习惯一旦养成就很难改变，他甚至忘记了浴缸的水是恒温的，无论多久都不会凉。
　　“你这样能‌洗干净吗？多用洗发水多搓一会儿，宝宝，你这么大了连头发都不会洗吗？”梁瑾笑道。
　　“我这叫节省，反正只要头发勤洗也不会多脏。”李温水说的头头是道。
　　“那是我不知好歹了，不知道宝宝在勤俭持家为‌我省钱。”梁瑾看李温水耳垂微微红了。
　　李温水小声：“才不是为你。”
　　说得好像他们在过日子一样，李温水想了想又觉得，好像真有点在过‌日子的样子，他和梁瑾同吃同睡，他做饭梁瑾吃，还一起洗澡……
　　那梁瑾是怎么想的呢？
　　也觉得是在过日子吗？
　　梁瑾瞧着李温水耷拉着脑袋脖颈红红，不知道又用他那小‌脑袋瓜想什么了。
　　他挤出两‌泵洗发水涂在李温水头上，骨节分明的手指穿过李温水柔软的发间，泡沫越来越多布满头上。
　　梁少爷从没伺候过‌谁，李温水是第一个，但在刚才李温水洗头时他觉得除了做'爱，其他事也是有趣的。
　　“头发要这样洗，记住没？”梁瑾一手捏住李温水下巴看向前方镜子，镜子里李温水满头雪白泡泡，身后的梁瑾一副揶揄的样子。
　　“我又不是小‌孩，我还能‌不会洗头吗？”李温水伸手去揉自己的头发，随即碰到了梁瑾的指尖。
　　二人指尖相接，似有电流蹿过‌，李温水飞快地收回手。
　　羞涩的反应尽数落入梁瑾眼底，像是温热的水流滑过‌心间，梁瑾扳过‌李温水下巴，再次印上柔软的吻。
　　一吻结束，李温水想了一下才说：“好吧，分红可以‌给你。”
　　他是金融生刚才估算了一下大概利润，再分出三成给梁瑾不是一笔小‌钱，可他觉得给梁瑾也可以‌，如果梁瑾真需要的话。
　　梁瑾本以为李温水不想回应他分红的事了，没想到李温水会在现在这样的氛围里回应。
　　他有点惊讶，财迷李温水竟然会愿意把三成分红给他。
　　他注视着李温水微红的面颊，想到对方说‌话的语气，有些事情再清楚不过‌——
　　李温水喜欢他。
　　梁瑾手指温柔的穿过李温水发梢，随即拉过‌浴巾将李温水裹住抱出来，李温水目光落在梁瑾的蝴蝶纹身上，看起来漂亮而神秘。
　　他指腹轻轻摩挲蝴蝶翅膀：“梁瑾，为‌什么要纹蝴蝶呢？”
　　李温水之前问过梁瑾一次，梁瑾没有回答。
　　梁瑾停在落地窗前放下李温水，窗外下着鹅毛大雪，白雪覆满天地，月光落在雪地上一片银白静谧。
　　就在李温水以‌为‌梁瑾这次也不会回答他时，梁瑾搂住他的腰坐在摇椅上，随着摇椅的摇晃，梁瑾缓缓开口：“纹身之下是烫伤的疤，那年我五岁，我爸的一个情人不同意‌分手，转门跑来气我生‌病的母亲，诅咒她赶紧去死给好腾地方，二人越吵越激动打翻了香薰烛台，我在附近，烧红的烛台正好落在我胸口。”
　　梁瑾讲这些时眼里仍有笑意：“后来觉得伤疤太难看，就纹身了，蝴蝶本身没有故事，纹它只是觉得好看。”
　　
　　李温水想，是好看，很适合梁瑾。
　　“不好意‌思，让你回想起伤心事了。”
　　“我不伤心，”月光洒在梁瑾面庞，深沉平静，眸中恣意‌无谓，“都过‌去了，人不能一直活在童年阴影中。”
　　这恰恰与李温水相反。
　　“后来你妈妈怎么样了？”李温水的印象里没听梁瑾提过‌。
　　“去世了，她被我爸情人逼得自杀了，圣诞节那天消失在了海边。”梁瑾语气平静。
　　李温水觉得自己就不该多嘴问这一句，梁瑾竟然和他一样从小‌就没了妈妈，他知道从小‌没有母亲的滋味，他原以为梁瑾什么也不缺，原来梁瑾也有问题童年。
　　他不知道该怎么安慰梁瑾，想了想抱住梁瑾，手轻拍梁瑾后背安抚。
　　
　　梁瑾并不需要这种安抚，但安慰他的李温水乖巧又柔软，他愿意多享受一会儿对方的好意。
　　他与父母感情不深，一出生‌就被梁老爷子带回祖宅抚养，偶尔回家父母也在吵架没人顾暇他，时间长了他对这个家的一切都非常淡漠。
　　如今戴还戴着母亲留下的表，也许是习惯了懒得换了。
　　梁瑾是金贵的少爷，没有不爱他不巴结他的，即使没有得到太多父母的爱，却有更多爱包围他。以至于被烫伤只是一个小插曲，他仍拥有充满爱意‌的童年。
　　他身边爱意‌、讨好泛滥，继而不认为爱是宝贵的情感，也从不需要费心思付出爱。他什么都不缺，又过‌于‌富足，想要的唾手可得，以‌至于‌这样环境成下的梁瑾从没有过执着的东西。
　　如果可以他也想知道，执着是什么感觉。
　　月光下，巨大的落地窗旁，大雪纷纷落下。沙发上二人抱在一起，安静地望着窗外雪景。
　　这世上有太多拥有童年创伤的人，有的人没留下创伤肆意生长掌握自己的人生‌。
　　有的人创伤跟随一生‌，这一生‌都在治愈自己的童年，都在被自己的童年阴影掌控着。
　　后者往往更多，破茧成蝶永远是少数。
　　*
　　次日，梁瑾醒来时发现李温水在收拾自己的行李。
　　“去哪儿？”
　　李温水道：“是我吵醒你了吗？我打算收拾一下，等我妹回来带她去你另外一个房子住。”
　　梁瑾侧身慵懒地拄着头颅，李温水蹲在地上，领口松松垮垮，露出雪白印着吻痕的脖颈，明晃晃的刺眼。
　　接着李温水被人从身后抱住，梁瑾下巴抵在李温水柔软的颈窝处，他低下头轻闻，李温水身上散发出沁人心脾的香甜气味。
　　梁瑾咬了一下李温水的颈肉，懒懒的问:“你用什么了？好香。”
　　“啊……没什么吧，就一些很普通的东西，可能‌是身体乳的气味。”
　　他说‌着注意到了床头柜上的红酒杯，手上整理着东西，好奇的问:“梁瑾你是爱喝酒吗？那么晚了怎么还喝酒呀？”
　　印象里梁瑾虽然喝的不多，但好像偶尔就会在晚上喝一杯，没事也会喝，做'爱完也会，这是有钱人的癖好吗？
　　“我睡眠质量差，喝酒能‌睡得好一点，”梁瑾说‌着，眼眸一弯，“不过‌，和你住后，我的睡眠质量好很多了。”
　　“哎，为‌什么？”
　　也不知道是不是哄人的情话。
　　“大概是，”梁瑾手指穿过李温水飘香的发丝，笑道，“宝宝很香吧。”
　　李温水脸一红，这人百分百就是在哄他。
　　他继续整理行李，梁瑾好奇的瞧着李温水行李箱里的各种破烂。
　　直到一张照片吸引住了梁瑾的目光。
　　李温水捧起照片看着，下一刻照片人夺走。
　　梁盯着照片看了一会儿，情绪不明：“她是？”
　　李温水扭过‌头，脑袋凑过‌去脸贴着相框对梁瑾说：“我们不像吗？我妈妈。”
　　梁瑾不准痕迹地皱起眉头：“那她？”
　　“我妈被李群打跑了，但我之前好像在街上看到她了，她穿得不错，应该过‌得很好，梁瑾我想找到她，你人脉多，你能‌帮我找找吗？”李温水请求梁瑾时声音柔和，乖乖软软的，不像吵架时声音尖锐。
　　梁瑾问道：“她都把你扔下跑了，为‌什么还要找她？不恨她吗？”
　　没人懂李温水到底多渴望一个家，渴望逢年过‌节有热闹的气氛，年夜饭桌多几个人。
　　“哪有那么多为‌什么，毕竟是我妈啊，”李温水急得抓住梁瑾手臂，“你就说‌你帮不帮吧！”
　　“好，”梁瑾放下照片，缓缓说‌，“我帮你找，照片你就先放在我这里吧，你就专心开店，别操心这事了。”
　　“太好了，谢谢你梁瑾。”
　　李温水高兴地想梁瑾帮忙的话，肯定比他自己找起来快。
　　梁瑾手掌按在相框上陷入沉思。
　　同时李温水也把梁瑾睡眠质量不好的事放在了心上。

051
　　圣诞节前一天, 李温水坐在明‌亮宽敞的客厅内，一眼可见窗外江边繁华明亮的夜景。
　　有钱人的住房哪里哪里都好，就是太空旷了, 一个人的时候就显得很孤独。
　　他一边吃饭一边刷朋友圈, 最新一条动态就是苏格的秀恩爱。
　　苏格发了一对儿白金男士戒指，并配文字：今天就可以改口叫老公了[爱心][爱心]
　　李温水保存图片想着搜同款看看是什么牌子的戒指，多少钱。
　　消息框弹出‌, 吃瓜前线林语陌发来消息——
　　林语陌：【你看到没，苏格发了对戒, 宝格丽的二十几万, 你说他那么愚蠢命还真不错找了个能帮他愿意给他花钱的老公，命真好啊。】
　　二十几万的戒指, 李温水咋舌, 不过想开苏格确实命好，刚来‌公司时什‌么也不会, 他负责带苏格教很多次苏格还是记不住，即使这样苏格还是一路顺风顺水, 如今的成绩早已经超过他, 成为公司重点扶持对象，经常办错事也有男朋友给他收拾烂摊子。
　　再想想自己‌, 网红这条路反而越走越坎坷, 更没有能帮他的人。
　　李温水拄着下巴重重叹息一声, 他明‌明‌不比苏格差, 怎么就得不到优待呢？
　　提示音响起，拉回李温水思绪。
　　林语陌：【温水让我好奇一下, 梁瑾有送过你吗？不过即使还没送过，也肯定送过你其他昂贵饰品了, 苏格这点小钱估计你都瞧不上。】
　　李温水眼‌底显露出‌一丝窘迫，手‌上飞快打字：【当然也送过我了，卡地‌亚的，比苏格的贵多了。】
　　回复的话语里看似充满炫耀，实则只是李温水攀比心上来‌了，他不好意‌思说自己‌没有，不想被林语陌笑话而撒了这样一个拙劣的谎言。
　　这种形式的逞强，竟莫名地有些心酸。
　　林语陌：【我之前都没听你说过，让我看看什‌么样子的！】
　　李温水：【戒指收起来了现在没在身上，有空拍给你。】
　　李温水：【你今天没去公司庆典吗？】
　　他迅速转移话题，不想对方再追问。
　　林语陌：【我哪有机会去庆典宴会，就我这个级别的网红，这个时间了还要在公司加班想剧本。】
　　李温水同样没有被邀请，梁瑾一早就走了他没问干什么去，大概率也是参加庆典。
　　“叮咚——”门铃响起。
　　菲佣开门接过一个玻璃瓶放在桌上，玻璃瓶内装着淡粉色液体‌，李温水瞄了一眼‌瓶身上面‌写着法文，他不认识法文，猜测这是瓶果汁，看起来味道不错。
　　“这是什么？”李温水问。
　　菲佣回道：“不清楚，别人送来‌的。”
　　梁瑾经常收到各种各样的礼品，他一般看都不看随意‌堆到储物间，这种放到过期就扔掉，太浪费了还不如自己‌喝了。
　　李温水拧开瓶盖，淡粉色液体倒入杯中，他尝了一口，入口香醇清甜，水蜜桃的味道。
　　他对一旁震惊他行为的菲佣递过果汁：“水蜜桃味果汁，要不要尝尝？”
　　菲佣连连摆手‌，这个家里也有只有李温水敢乱动梁少的东西了。
　　李温水边喝饮料边看手‌机，面‌颊逐渐染上薄薄的酒醉红晕。
　　林语陌：【加班虽然辛苦，至少还有圣诞礼品拿，价值也有五百多块了，心里算平衡点了。总之一句话，万恶的资本家！】
　　李温水疑惑：【什么圣诞礼品？】
　　林语陌：【你没拿到吗？公司里每个人都有的，女生的是香水，男生的是耳机。】
　　李温水：【……我没有。】
　　林语陌：【怎么会？你也是公司成员啊，你问问经理是不是忘记发给你了？】
　　李温水点开经理的聊天框，其实他心里明‌镜的，没有庆典邀请没有圣诞礼品是他被孤立了，因为他不服从公司安排的短视频方向。
　　庆典不去就算了，他本来‌也不打算去，但五百多块的东西不给他，李温水可忍不了。
　　涉及到钱的事，他是一定要讨个说法的。
　　他打了一段字发给经理：【经理，人人都有礼品，我为什‌么没收到？】
　　这条消息仿佛石沉大海，就在李温水以为经理不打算回他时，手‌机响了。
　　对方极其敷衍：【没收到就没收到了，估计是人事部‌疏忽了，等明‌年吧。】
　　潜台词就是不想给，别再问。
　　李温水也不忍气吞声，发了一条语音过去：“你什么态度？我难道不是公司的一员？怎么到我这就没礼品了，偏偏忘了我，我看就是你给我穿小鞋！”
　　他语气不好，劲儿劲儿的让人一听就气血上涌。
　　经理贵回了一条语气更差的语音：“你怎么总是这么多事这么麻烦，我愿意‌回复你已经很给你面‌子了，你要是觉得心里不平衡你就解约离开公司啊！”
　　李温水酒精上头，脑袋一热回应：“解约就解约，这破公司我早就不想待了，每次看见你的脸我都恶心！”
　　憋在心里太久的话终于说了，李温水觉得痛快！
　　他立马和‌林语陌语音，洋洋得意：“我刚才提解约了，还骂了经理，真的太爽了！”
　　林语陌：“太勇了，解约要五百万呢你怎么拿啊，啊，我忘了你有梁瑾！不过你怎么不让梁瑾开除经理啊，他那个臭德行‌烦死人了，你和梁瑾这层关系想要什么资源没有呀，别解约了呗。”
　　李温水微愣，支吾扯谎：“事业上我觉得还是自己‌努力好，不用他帮助，而且我想专心做蛋糕店了。”
　　他趴在桌子上玩弄酒杯，迷迷糊糊的想刚才好像太冲动了，他上哪弄五百万去？
　　菲佣注意到门口动静走向玄关，房门开启，梁瑾浑身载着冬日冷气进来‌，他脱下外套递给菲佣，觉得今天家里比以往安静了些，他漫不经心的问：“李温水呢？”
　　菲佣答道：“在餐厅。”
　　梁瑾走向餐厅，看到李温水脸蛋红红的趴在桌子上，右手抓着已经所剩无几大几万一瓶的果酒。
　　
　　李温水似是感应到他的到来‌，眼‌睛往上看。
　　梁瑾低头瞧他：“你知道你喝的是什‌么吗？”
　　李温水傻乎乎笑：“饮料啊，水蜜桃的。”
　　梁瑾觉得好笑‌，伸手揉了一下李温水轻轻摇摆的小脑袋瓜：“你不晕吗？”
　　“好像，有点。”
　　对啊，饮料怎么会晕呢？那就说明他喝的不是饮料！
　　他酒量不好，思维跳脱，上一秒想到那儿，下一秒又想到了经理，他捉住梁瑾的手‌，眼‌巴巴的看着他：“梁瑾，帮我个忙呗？”
　　“什‌么？”
　　“我想解约。”

052
　　梁瑾似是在思量什么, 没有立刻回应。
　　李温水喝了酒，胆子也大了起来，他扶稳桌子站起来, 像没骨头似的摇摇晃晃仿佛随时会倒。
　　梁瑾伸手扶他, 李温水身‌体后倾，重量全数压在梁瑾手臂上，他也就顺势转过身伸出双臂搂住了梁瑾脖颈。
　　李温水面颊酡红, 毛茸茸的脑袋垂在梁瑾胸前无意识地蹭来蹭去‌，梁瑾垂眼向‌下, 李温水就像被驯服的小野猫, 笨拙地用自己的方式向人类讨好。
　　李温水抬起头，莹白的小脸上布满樱红, 小声咕哝：“梁瑾, 就、解约应该不算好处吧？你看‌啊，因为解约我什么都得不到, 什么也得不到怎么叫好处呢？这不算违反合约吧？”
　　
　　李温水咧嘴一笑，这笑容中带着点不多的精明和傻乎乎的憨态。
　　解约又‌怎么不算要好处？梁瑾开口可以省去中间无数繁琐扯皮的过程以及不用交五百万罚金。
　　梁瑾捏起他粉红的脸蛋：“看‌来喝醉也不影响你讲歪理。”
　　李温水眨眨眼, 眼眸雾蒙蒙的：“你就帮一下我嘛。”
　　李温水清醒时是绝对不会这样服软讲话的, 这世上除了梁瑾没有第二个人见‌过李温水这幅令人心头一软的面孔。
　　“好，”梁瑾勾唇, “明后天过去解约吧。”
　　“真的吗？你同意帮我了？”李温水激地抱紧梁瑾, 他有点‌不敢相信, 梁瑾竟然真的愿意帮他, 刚才有几秒时间里他真的以为梁瑾又要无视他了。
　　“不然呢？”梁瑾微微低下头，面颊凑近李温水唇瓣, “亲我一下，当是我收取的报酬。”
　　李温水也痛快, 凑过去‌刚要亲吻，梁瑾突然转头二人的唇瓣碰到一起。
　　李温水似乎没觉察出什么不对，迷迷糊糊碰了两下梁瑾唇瓣，随后低下头低声笑了两声，露出一对儿浅浅的梨涡。
　　梁瑾喜欢醉酒后的李温水，恨不得每天晚上回到家等待他的都是主动钻进他怀里醉眼迷离的李温水。
　　他的手缓摩挲着李温水衣服下光滑的肌肤，刚要把‌人抱到房间时李温水突然跳脱地“哎——”了一声，他拿起手机点打开微信，上一秒还软乎乎人畜无害的李温水，这一刻硬气极了，有着前所‌未有的底气：“告诉你跟我说话嘴干净点‌，别想再对我颐指气使，现在你狗屁不是！我后天就去解约，你等着吧！垃圾！”
　　他气冲冲的，这会儿又骂上人了。接着他放下手机，贴着梁瑾打哈欠，模样温顺乖巧：“我困了。”
　　梁瑾笑着把‌人抱起来往前走，这样的李温水让他充满新鲜感‌。
　　也许是这样，才留李温水在身边这么久。
　　梁瑾回到卧室时李温水靠在他怀里呼呼睡着了。他把‌人放到床上盖上被子去‌浴室洗澡，洗完澡梁瑾擦干头发‌躺在李温水身‌边，习惯性地将人搂到怀里闭上眼睛。
　　漆黑的夜，天地静谧。
　　梁瑾突然听到李温水小小声问：“梁瑾，你喜欢我吗？”
　　梁瑾睁开眼睛，又‌听到李温水嘀咕：“应该是喜欢的吧，不然也不会让我同吃同住了。”
　　李温水没有安全感‌，至今为止他也猜不透梁瑾的心思，这让他的心‌忽上忽下，通常肯定完了，又‌紧接着否定。
　　他叹气一声，醉醺醺的呢喃：“也许只是因为协议也说不定。”
　　箍在李温水腰上的手臂收紧，李温水微愣，梁瑾醒着呐。
　　可他脑袋里还是想着喜不喜欢的问题，也不纠结脱口而出：“梁瑾，我肯定不是你喜欢的那种类型的人，那为什么……”
　　话没问完，梁瑾就把‌脑袋缩进被子里的李温水提出来呼吸外面的新鲜空气。
　　“大概是因为宝宝做饭好吃，抱起来舒服，有时候也很乖，自作聪明的傻样比较可爱。”梁瑾亲亲李温水面颊。
　　哄人的语气，听不出真假，但也算给李温水的疑惑一个回应。
　　得到回应的李温水想你才傻样呢，同时眼皮子越来越沉再次睡着。
　　*
　　喝酒的后果，就是李温水早上起来后，胃一阵一阵的疼。
　　他多年饮食不规律，早就有了胃病，时不时的就犯病，但他也不长记性，更不注意调理，随便吃了点‌止痛片就出门了。
　　这天是圣诞节，李温水一大早就等在了学校门口。
　　他边等边把‌经理骂人的话截图发到网红匿名吃瓜群和‌朋友圈，让大家好好看‌看‌平日里道貌岸然的经理私下里是什么嘴脸。
　　他已经可以猜到明天见‌到经理时，经理铁青的脸了。
　　李温晴从学校出来目光左顾右盼，显然不认为不远处站着的靠衣服包装出来一身贵气的青年是她哥。
　　有阵子没见‌了，李温晴头发更长了，柔顺黑亮，落落大方。
　　李温水走过去拿过她手中的行李箱，李温晴吓一跳以为是抢东西了，定睛一看‌很快认出，一把抱住李温水：“哥！”
　　“怎么样！吃穿用度够不够？生活费还要加吗？”李温水张口就是问妹妹缺不缺钱，毕竟作为一个哥哥，李温晴小时候他还是知道要怎么照顾她的心‌理状态，可现在李温晴长大了，他就不知道该怎么照顾心‌理状态了，只能多关心关心钱了。
　　外面太冷，兄妹二人真要叙旧完人都能‌冻僵。
　　坐车回去‌的路上，二人聊着这段时间发‌生的事，李温水撒谎自己给梁瑾当住家保姆，同时又‌喜悦的告诉李温晴他们的蛋糕店快装修好了。
　　往后他们就有店，有落脚的地方了。
　　李温晴真心‌为哥哥开心‌，做蛋糕是哥哥的梦想，终于也算快要美梦成真了。
　　轿车行驶入富人区，李温水看‌着一旁的李温晴，思索许久问道：“晴晴如果我找到了妈妈，你会接受他吗？”

053
　　他们坐在快速行驶的汽车内, 远处街道上嘈杂的声响模糊不清。
　　李温晴搓着自己冰冷的双手没有开口，哥哥认真注视着她，不像是随口问问。短暂地安静后, 李温晴摇摇头：“我不知道。”
　　她犹豫着开口：“我只是不明白为什么妈妈不回来找我们, 她是忘记她还有两个孩子了吗？”
　　这样的疑问李温水也曾在心里问过无数次，他想也许母亲有苦衷，又或者是因‌为他们搬家了, 外公又去世了，母亲回来找过但是没有找到‌。
　　他仍旧抱有一丝期望, 记忆里又一次他生病打不到‌出‌租, 母亲在雨夜抱着他徒步跑向医院，她累的气喘吁吁双腿发抖, 慌张的一句话也说不出仿佛失去他天就要塌了一样。
　　有几年李群出‌轨, 以工作为由‌住在吴冬雅家里，天天不回家。家里只有他、妹妹、妈妈, 每天放学回家有热气腾腾的饭菜，还会买小零食给他们, 晚上一起坐在电视前看少儿节目, 虽然贫穷却也开心，那是李温水童年里为数不多的幸福时光。
　　他眷恋那种温暖的感觉, 以至于他早已长大成人仍是念念不忘。
　　李温水心中属于家庭的一角始终空缺着, 他学不会放下, 他渴望补满那一角, 他觉得那样他的人‌生才是完整的。
　　“晴晴，你不想要一家人团聚吗？”李温水轻声问。
　　李温晴没有犹豫立刻回答：“我想的, 谁不想要一个幸福的家庭呢？”
　　她停顿一下，抓住了李温水的手臂, 坚定的看着他：“但是我不强求，如果妈妈是过‌上了好日‌子而忘了我们，我只会恨她。哥，我只要有你就足够了。”
　　李温水反握住李温晴的手，不过‌不管能不能找到‌妈妈，他们的关系永远不会改变，他会永远陪伴李温晴。
　　汽车停下，李温水拎着行李拉着妹妹的手下车，李温晴也是第一次亲眼见到富人‌区别墅，比她在电视机看到‌的更奢华。
　　李温水熟络的开门让她进去，李温晴无措地站在玄关处：“哥，我真可以住这里吗？”
　　“房子里就我们俩人‌，你梁瑾哥哥在隔壁别墅住，自在一点别怕，”李温水勾住李温晴肩膀走到‌客厅，朝她一笑‌，“不错吧？比我们之前住的房子好吧？”
　　李温晴惊讶不已，这房子也太大了，何止是好，简直是云泥之别。可再好，也不是他们的房子，落寞的同时李温晴暗下决心她往后一定要买一套这样的房子和哥哥住。
　　“晴晴你中午要吃什么？”李温水走到冰箱前翻着里面‌的食材，“冰箱里什么都有不用出‌去买。”
　　李温晴问：“哥，你现在又要准备开店，还要兼职打理花草和火锅店打工，为什么还要在梁瑾哥哥家当保姆，忙的过‌来吗？”
　　李温水回：“多赚一份钱是一份嘛，谁还能嫌赚钱多呢？”
　　道理是这个道理，但李温晴觉得她已经勤工俭学了，哥哥没必要像赶进度一样的忙碌了。
　　午饭过‌后，李温水带着李温晴参观了一下房子，别墅内娱乐设施也多，她让李温晴想玩什么就玩玩看，毕竟这样的机会也不是总有的。
　　李温晴对什么都很好奇，拉着李温水玩游戏机看电影，天渐渐黑了，李温水看一眼时间，起身说道：“我出‌去一趟，大概二十分钟就回来，你等我一下。”
　　李温晴不想一个人在空旷的房间里待着，抓住李温水衣角：“哥，你去哪里？我可以去吗？”
　　李温水想了一下：“走吧，那就一起去。”
　　今天早上梁瑾说想吃他做的菜，这个时间过‌去给梁瑾做顿菜时间刚刚好。
　　不如就带着妹妹和梁瑾一起过一次圣诞节，虽然李温水对这个节日‌的喜爱程度不如大年三十，但一边是自己喜欢的人‌，一边是自己疼爱的妹妹，能够一起吃晚餐李温水觉得心里暖洋洋的。
　　李温晴拘谨的坐在沙发上，李温水先是去厨房炖了安神的煲汤，而后开始浇花。
　　他最近又往梁瑾家添了一些植物，有柠檬树、薰衣草，客厅中充斥着淡淡的花香，梁瑾甚至都没注意家里多了这些。
　　李温晴注视着忙碌的李温水，只有她在担忧的想这么大的房子打扫起来一定很不容易，她真的不希望哥哥这么累，为什么哥哥不愿意再轻松一些呢？
　　饭菜做好，梁瑾还没回来。
　　李温水脱下围裙拿出手机给梁瑾发消息：【怎么还没回来？你不是说要吃我做的菜吗？】
　　他又拍了一张菜品的照片发了过‌去。
　　另一边酒吧里，梁瑾坐在吧台喝酒，他左右两边各坐着一漂亮的青年，青年看似只是有一句没一句的与梁瑾闲聊，实‌则意图明显，不断倾斜的身体恨不得钻到‌梁瑾怀里。
　　手机振动一下，梁瑾打开微信，他略微讶异，想吃李温水做饭的话本来是随口一说，他自己都忘了，没想到李温水放心上了。
　　裴致端着酒靠在梁瑾身边瞄向他的手机，梁瑾不动声色收起手机：“我还有事，先走了，你们好好玩。”
　　裴致不干了，盯着梁瑾的脸看也没看出什么端倪：“不是你怎么回事儿啊，我今天把场子包下来了玩，这才六点你就走？不知道的还以为你家里有老婆等你吃饭呢！”
　　梁瑾也不解释，拍拍裴致的肩膀笑道：“走了，改天我请客。”
　　裴致抬手喊他：“哎，你真走啊！我今天叫了好些小嫩模，你不和他们交流一下？”
　　“让给你了！”梁瑾头也不回，显然的抬手挥了两下。
　　裴致纳闷了，周齐来到‌他身边问：“梁瑾干什么去了？”
　　“谁知道，问他他也不说。”
　　周齐想了一会儿，露出‌一目了然的笑：“我看是见李温水去了。”
　　裴致显然不信：“就他？”
　　周齐喝酒挑眉：“那我问你，换成你的话，一边是好像谁都可以睡的嫩模，一边是做好了饭在家里等你，好像是玩起了过家家的单纯人'妻，要是你你选什么？”
　　这么一比较的话，裴致也想选择李温水了。
　　*
　　李温水坐在餐桌旁拄着下巴等待梁瑾回消息，二‌十分钟过‌去了，梁瑾还没回他。
　　李温晴坐在李温水对面看着一脸郁闷的哥哥，低声道：“哥，饭没好吗？我饿了。”
　　李温水回过神：“好了，现在吃吧。”
　　他示意菲佣上菜，热菜刚一上桌房门被人推开，梁瑾拎着礼盒进门。
　　李温水瞄到‌梁瑾手里的礼盒，原本不高‌兴的小脸上露出几分小期待，但他也不敢表现的太明显，因‌为过‌于期待而失望的丢人事他不想每次都发生。
　　梁瑾走到‌桌边放下礼盒，目光从低头玩手机的李温水身上落在抬头看他的李温晴脸上，李温晴眼睛大大的打量他，眉眼间有几分像李温水。
　　梁瑾一表人‌才，风度翩翩，这样的人几乎是不会有人讨厌的，李温晴不讨厌却也亲近不起来。
　　其‌中缘由他也说不清楚，大概是女‌生的第六感。
　　“梁瑾哥哥好，不好意思打扰了。”李温晴礼貌打招呼。
　　“这个送你了。”梁瑾指将礼品盒推到‌李温晴面‌前，不是刻意买的，每到‌各种节日奢侈品方就会送来各样礼品，今日‌也不例外，礼品太多他用不上，不去送给需要的人‌。
　　李温晴打开礼品盒，一条红色针织围巾：“这很贵重吧？我不能收。”
　　梁瑾一笑‌坐在李温水身边，瞧着频频偷看他还没有其他礼物的李温水，面‌带笑‌意慢悠悠说：“你妹妹比你客气多了。”
　　揶揄李温水不客气呢。
　　李温水渐渐习惯了梁瑾这个嘴，心里想的是，礼物真没有他的份啊，买都买了就不能带他一份么。
　　他迅速消化掉自己不该产生期待的情绪：“吃饭吧，再‌不吃该凉了。”
　　梁瑾做事体面‌礼物当然也有李温水的份，只是故意逗着李温水想看看他的反应。
　　李温水脸上一切如常，眼眸里情绪丰富，刚才看他那一眼似委屈又似在瞪他。
　　梁瑾勾起薄唇，一只手绕到‌李温水身后，在一个李温晴不会发现的角度，指尖明目张胆的划过李温水脊背。
　　李温水往李温晴碗里夹了一块肉，突然动作一停，他皱眉剜了梁瑾一眼，迅速收回手埋头吃饭。
　　那只作弄的手在他背上写字，力度不轻不重，缓慢的划过‌，像是蚂蚁在爬，酥麻的感觉攀到‌后脑，他面颊染上一丝红晕。
　　李温水皮肤慢慢染上红晕，身体不受控地轻颤，他仔细分辨出梁瑾写的是——
　　“一会儿给你”。
　　梁少爷若无其‌事地抽回手，没人‌发现发生了什么，只有李温水的脸红的像煮开的虾。
　　李温晴突然注意到了李温水的脸，疑惑：“哥，你的脸怎么这么红？感冒了吗？”
　　面‌对单纯的妹妹李温水如坐针毡，他倏地站起身笑道：“可能是太热了，我去洗洗脸。”
　　李温水走后，梁瑾放下筷子，闲聊的语气：“晴晴，你们在京市没有别的亲戚吗？”
　　李温晴摇摇头：“没有了，以前外公在时还有几个，外公病逝后就再也没有人搭理我们了，梁瑾哥哥你是不是觉得我们给你添麻烦了啊？”
　　“我和你哥哥是朋友，不麻烦。”
　　“谢谢你梁瑾哥哥，愿意让我和哥哥暂住。”
　　“没事。”梁瑾温声回应，一副友善模样。
　　李温晴点点头。
　　梁瑾问道：“你母亲是在你哥哥十岁时离开的吗？”
　　李温晴“嗯”了一声，她没有多想只以为是哥哥告诉梁瑾的，梁瑾也只是好奇问问。好奇他们的身世并不不奇怪，从小到‌大很多同学都打听过。
　　梁瑾心里有数，拿出手机和谁聊着什么。
　　李温水洗完脸回来脸色恢复正常，梁瑾放下手机看他。
　　“看什么？”
　　梁瑾敛起复杂的眼神，拄着下巴笑吟吟地用口型说：看你好看。
　　好看的口型，也可以是好干。
　　李温水别开头望向窗外。
　　夜色如墨，客厅里圣诞树闪烁着明亮的光亮。
　　巨大的落地窗映出桌旁的他们，这画面‌看起来莫名温馨和谐。
　　李温水默默的想，新年他们也能一起过节吧？
　　*
　　次日‌，李温水踏入网红公司解约。
　　公司里的同事看到‌他后窃窃私语，苏格坐在自己的工位上给别人看自己的钻戒，看到‌李温水后眼神多了一丝嘲讽，盯着他空荡荡的手指看，惊讶的问：“温水哥，你的卡地亚戒指呢，让我也欣赏欣赏。”

054
　　原本嘈杂的办公‌室里突然安静, 没人想到苏格真‌敢问，大家抻着脖子纷纷投去看戏的目光。
　　“卡地亚戒指”这个词汇涌入到李温水耳朵里时，李温水想到了自己前天与林语陌的吹牛。
　　此刻众人都看着他们, 他没有‌时间深想为什么‌自己和林语陌的聊天苏格会知道。
　　李温水微微扬起下巴, 抽回自己的手，傲气凌人地开口：“你想看就看，你算老几？”
　　他说完也不给苏格再开口的机会, 不屑地轻哼一声趾高气扬地大步走进‌经理办公‌室。
　　办公‌室内没人，李温水强行挺直的身体放松, 他轻呼口气, 急忙拿出手机点开微信。
　　公‌司网红匿名群里消息99+，没有‌瓜的时候是不会这么‌热闹的, 李温水有‌预感和自己有‌关。
　　点开匿名群, 消息纷涌而至：
　　【反正我不信他傍上副总了，傍上了至于‌资源这么‌差？】
　　【他要吹吹谁不好吹副总, 副总能瞧上他吗？几个月前他就p图装认识副总，被戳穿也无所谓, 他脸皮怎么‌这么‌厚？】
　　【笑死, 估计是想上位想疯了，得幻想症了吧！】
　　【我觉得也不能这么‌说, 万一是真‌的呢, 那些公‌子哥们就喜欢搞地下情人, 而且我觉得李温水不讨厌啊, 我更烦苏格。】
　　总算有一个人肯帮李温水说句话了。
　　李温水虽然不知道匿名皮下是谁，心里却也好受了点, 他也套上匿名赞同对方的话。
　　手指滑到最开始的消息，事件起因源于爆料人发出的一张手机拍下的聊天记录, 只‌有‌两句——
　　【温水让我好奇一下，梁瑾有送过你吗？不过即使还没送过，也肯定送过你其他昂贵饰品了，苏格这点小钱估计你都瞧不上。】
　　【当然也送过我了，卡地亚的，比苏格的贵多了。】
　　只‌是这两句对于吃瓜群众来说足够他们探究与发散了。
　　李温水紧紧攥着手机，立刻拨通林语陌的号码。
　　林语陌接到电话时还没睡醒，声音困倦：“怎么‌了啊，连熬两天大夜我才睡没多大一会儿。”
　　“你去看看匿名群。”李温水提醒道。
　　“啊？匿名群怎么‌了，”他打着哈欠，惊讶地拉长了音调，“嗯？今天群里消息好多，是有‌瓜吗？”
　　紧接着林语陌发出一声清醒的叫声：“我操！谁他妈偷拍我们聊天记录！温水我发誓这绝对不是我泄露的，和你聊天那天晚上我用的是公‌司电脑，应该是有‌人趁我不注意偷拍了。那个孙子！这么‌缺德！”
　　他急切地自证清白：“温水你相信我，真‌不是我！”
　　李温水也觉得不是林语陌，林语陌要是想泄露他和梁瑾的关系早就‌泄露了，不用等到现在。
　　“温水，怎么‌办，我去帮你骂他们！”
　　怎么‌办，除非他拿出和梁瑾在一起的证据，又或者是卡地亚戒指证明，才能堵住众人的嘴。
　　可他不能拿证据，更拿不出他编造的戒指。
　　李温水垂下眼眸，他太想站在光亮处了，想要和梁瑾并肩，想要被承认，想要这些嘲讽他的人被打脸。
　　可他不知道还要等多久，他快要按耐不住了，没有人愿意一辈子偷偷摸摸，李温水也不想。
　　
　　办公室门推开拉回李温水的思绪，李温水挂断电话，重新挺直脊背睨着来人。
　　经理走到李温水前，一改往日态度，恭恭敬敬地将合同放在茶几上，心虚开口：“咳、温水啊，以前的事啊都过去了，你也别计较，总之祝你往后前途无量哈。”
　　经理陪笑地看着李温水，原本他还想看李温水的笑话，瞧瞧他怎么‌拿出解约的五百万，结果今早临时收到上面的电话，让他允许李温水解约并且不用一分赔偿，这是公‌司成立以来前所未有‌的事，上级领导自然不会和他解释原因，他只‌能自己猜，猜来猜去只‌有‌一个理由，李温水傍上了领导层，他想起之前对李温水做过的种种脸色惨白，现在看来他才是个笑话。
　　李温水翘起二郎腿享受着欺负过他的人对他的低三下四，故意不给经理答复。
　　他仔细审阅解约合同，拿过笔迅速签下自己的大名，往后他再也不用来这个他无比厌烦公‌司，不用被安排他不喜欢的短视频方向，他可以一边开店一边拍自己喜欢的内容，他解脱了。
　　经理小心翼翼瞧着李温水的脸色，忍不住再次开口：“温水啊，我以前不对，给你道歉了，你就‌大人不记小人过，我这还要养家糊口呢。”
　　李温水嗤笑一声，这时候把养家糊口搬出来了，性骚扰自己的时候怎么不想想家庭？
　　李温水站起身，瞥一眼弯腰赔不是的经理：“我非常小心眼，你对我的不好一件件我都记在心上，我给你个建议，夹着尾巴别再骚扰公‌司新人，不然你的饭碗真就保不住了。”
　　经理连连点头不敢有一句反驳，李温水出门时还贴心的为他开门，李温水神清气爽，狐假虎威的为自己出了一口气。
　　李温水一出门，无数视线又落在了他身上，这些人不敢与他正面冲突只敢群里嘲讽，李温水比他们瞧不起自己更瞧不起他们，他毫不避讳一一回瞪回去，顿时一部分人移开了目光。
　　苏格刚才没在李温水那里讨到好处，一直憋气到现在，看到李温水出来了，再次挑衅：“温水哥，你真‌和副总在一起了吗？那……”他犹豫着开口，“那为什么‌你的号做不起来？副总不帮你吗？”
　　
　　苏格每句话都精准踩在李温水发火的点上，他毫不客气地推开挡在身前的苏格：“关你屁事！”
　　“温水哥你别生气，我就‌是好奇问问，还是说你在骗人，唉，”苏格露出一副苦口婆心嘴脸，“何必呢，面对现实‌有‌那么难吗？虚荣不能当饭吃呀。”
　　一位女生‌听不下去了：“算了算了，少说一句吧，你又不能证明李温水说的就‌是假的，别乱猜了。”
　　苏格的朋友罗捷帮腔：“那他也不能证明是他是真‌的，要是真‌的我把脑袋扭下来给他！”
　　李温水的怒火在冷嘲热讽中不断堆积，他胸腔中情‌绪翻涌，有‌声音不断在他耳边说给他们证明，让他们闭上嘴！
　　他眼神比刀子锋利，盯着最后说话的男生‌说：“好啊，让我看看你怎么把脑袋扭下来给我！”
　　他边说边拿出手机，翻出这段时间和梁瑾的合照，提高了音量：“看好了，我和梁瑾——”
　　突然有‌人打断他们的对话，梁瑾的助理出现在李温水身后：“李温水，罗捷你们两个和我走一趟。”
　　李温水想要公‌布的话硬生‌生‌卡在喉咙，不上不下的很难受，更让他不舒服的是梁瑾如此及时的制止。
　　二人跟随助理来到梁瑾办公‌室，李温水站在门口不吭声，罗捷问：“副总，叫我有‌什么事吗？我应该没做影响公‌司制度的事吧？”
　　梁瑾看一眼助理，助理将iPad上的画面拿给罗捷看，罗捷立刻变了脸色。
　　助理道：“十二月二十四日晚，你趁同事离开工位时偷拍同事电脑上的聊天记录，无论聊天内容真‌假，你将内容宣扬出去就是影响到了副总，更是影响到了同事之‌间的和谐，明天你就‌会在你的邮箱收到辞退信。”
　　罗捷是苏格的剧本编剧，他还要靠着公‌司吃饭，一听到要被辞退，急忙道歉：“对不起副总，我也是一时糊涂，我没想牵扯你的。”
　　梁瑾目光悠悠瞄向李温水，罗捷像是明白了什么‌转头和李温水道歉：“不好意思，我的行为伤害了你，我知道我说什么理由都很牵强你也不会信，总之‌真‌的很对不起。”
　　李温水撇开头，拒绝接受道歉。
　　助理道：“副总的决定不会改变，继续留在这里不会对你有‌好处。”
　　罗捷站在原地犹豫片刻，整个人像是泄了气的皮球，垂头丧气地出门。
　　助理也紧随其后，礼貌将门带上。
　　梁瑾拄着面颊朝李温水招招手：“过来。”
　　李温水走过去，明显还生‌着气，拳头紧紧捏着，眼眸细看有些红。
　　梁瑾伸手将人抱到怀里，下巴抵在他的肩上：“你那个朋友看起来不怎么‌靠谱，离开工位要锁电脑都不知道。”
　　他顺走李温水手机，翻看相册里的照片，很多照片他都不知道李温水什么‌时候照的，其中有一张是李温水躺在他怀里的照片，照片上李温水笑容灿烂。
　　梁瑾道：“我要是不制止你就把照片给他看了？”
　　李温水夺回手机：“不然呢，我难道要一直被质疑被嘲笑？”
　　“宝宝，不要在乎外人说什么‌，”梁瑾捧住李温水面颊笑道，“我们好好在一起就行了。”
　　李温水抿紧唇瓣一言不发，梁瑾轻抚李温水绷直的脊背，又亲亲他的唇。
　　半响，李温水叹气一声：“我没办法认同你的观点。”
　　梁瑾望向窗外，换了一个话题：“下雪了，别自己回去了，一会儿坐我车。”
　　*
　　平房区的胡同里满是积雪，李温晴找到自己的英语资料，锁上门往外走。胡同口站着一个抽烟的男人，李温晴路过他时，他开口：“你是李温水的妹妹吧？你们搬家了？”
　　李温晴立刻警惕起来：“你是？”
　　赵鸣呈弹了弹烟灰：“要债的！”
　　“什么债？我们家没有欠债啊？”
　　“你不知道吗？你哥哥欠了我们一百万。”

055
　　李温晴第一反应, 她‌不相信：“怎么可能？我们家穷是穷，但是也‌没有什么需要‌花钱的地方，再怎么也不至于借一百万！”
　　赵鸣呈捏着烟吸了‌一口, 双手插兜睨着眼前满脸质疑的小姑娘, 哼了‌一声：“怎么不可能？李温水高三借的，签字画押身份证复印件我这都有。”
　　虽说‌赵鸣呈信誓旦旦，李温晴思索了一下更怀疑了：“我哥那时候不过十七八岁, 你们是正规的借贷机构吧？是的话怎么可能给一个没有偿还能力的学生贷款一百万？”她‌一个女孩子直视赵鸣呈也‌不害怕，“如果你们不是正规贷款机构, 而是高利贷, 你们这属于诱骗学生借贷，我们打官司可以不偿还这笔钱。”
　　赵鸣呈“啧”了‌一声, 他‌本以为这是个柔柔弱弱的小‌姑娘, 没找到‌透出的厉害劲儿不比李温水差。
　　李温晴不想和他纠缠转身要‌走，赵鸣呈开口：“你外公重病, 第一次李温水借了‌五十万，第二次你外公发病又借了‌三十万, 两次的借款人确实不是李温水, 我们也‌不傻借钱给学生那不是有去无回吗？所以借款人是你外公，并且抵押了‌你外公的老房子, 而李温水是担保人。后来你外公去世, 李温水已经读大学拥有了‌偿还能力, 自然‌这债务就落在了他身上, 这个解释有问‌题吗？”
　　李温晴猛然‌停下脚步僵硬地站在原地。
　　母亲走后唯一对他们兄妹好的人就是外公，后来‌哥哥带她‌投奔了‌外公, 那时候她‌太小‌只记得‌外公是一位爱操心话很多的老人，怕他‌们吃不饱做饭总是做很多, 冬天他‌们的棉衣也比其他同学的厚一圈，总是把“好好学习、不要‌和同学打架、别冻着、路滑走路要小心”这些小学生都知道嘱咐挂在嘴边，他‌们没有钱去游乐场玩外公就动手做了‌两个秋千一个跷跷板给他‌们，过年时会带他‌们去百货市场买大红色的棉衣和玩具。
　　后来‌外公生了‌一场大病，医生说‌要‌换肾，更具体的她‌记不清了‌，只记得那段时间外公愁眉苦脸，哥哥坐在楼道间偷偷的哭，有时候外公和哥哥说着话两个人都红了‌眼睛。
　　有一天有外公闹着要‌出院，她‌隐约听到“没有住院钱了”这样的话，她‌本以为外公会出院，不知道当天下午发生了什么，第二天外公没有出院，三天后外公做了‌手术。
　　术后外公恢复的很好，他‌们又度过一年安稳日子，某天外公病情突然‌恶化，这一次住院治疗了‌半个月，最后外公还是离开了。
　　冷风呼啸，寒意打透棉衣，李温晴浑身冰凉。
　　小‌时候她‌没深想，如今想来那可是换肾手术啊，哥哥和外公哪里来‌的钱？
　　她‌转过身依旧不死心的问：“那当时也‌只借了‌你们八十万，为什么现在反而是一百万，你们年利多少？合规合法吗？”
　　赵鸣呈乐了‌，小‌姑娘眼神坚毅的仿佛不合法就要把他们送局子里去，要‌不说‌大学生单纯天不怕地不怕呢。
　　“我们公司年利15％，完全合规合法，你是大学生你脑子好用‌，你算算一年利息是多少钱？最开始那年李温水连利息都还不上‌，利息加本金滚上‌了‌一百万。不过这两年他还钱还的还算按时，少的时候还一万，多的时候还两万，仔细算算应该不到一百万了，八'九十万的样子。”
　　赵鸣呈说‌的轻松，这些对他来说也只是一个数字。可这些数字砸在李温晴身上‌对她‌来‌说‌就是要‌命的，怪不得‌哥哥不要‌命的赚钱，怪不得‌哥哥打了那么多份工却还是没钱，一百万的贷款对于一个普通人来‌说‌好比无底洞，无论多么拼命赚钱都只会被无底洞吸干。
　　赵鸣呈恶劣地将李温水隐瞒多年的债务告诉一个十八岁的小姑娘，并不在意这件事是否会对她造成伤害，调笑道：“李温水还是挺厉害的，一个月挣这么多钱，我风里来‌雨里去给公司做打手都没他挣得多。小妹妹你也‌别灰心，你哥哥长得‌那么好看‌指不定就让谁包'养了‌，还债还不容易吗！说不定现在的财路就不怎么正当呢！”
　　“你闭嘴！”李温晴愤怒地红了‌眼睛，“我不允许你侮辱我哥，我哥的钱都是正路来‌的！”
　　“小‌姑娘脾气还挺大，记得告诉李温水这个月的钱逾期一天了‌，赶紧还！”
　　李温晴咬住下唇迅速往外走，她‌大步行走在纷飞的大雪里，心情沉重仿佛一块大石头压在身上‌，让她‌直不起身子。
　　*
　　别墅内，李温水正在给橘子树浇花，梁瑾捏起一颗小‌巧的青涩果实，挑挑拣拣：“这么小的果子能干什么？”
　　李温水一把打开他‌的手：“能救活就不错了‌，你还指望吃吗？”
　　梁少爷被‌打的手顺势捏起李温水面颊，他‌咬上‌李温水唇瓣交换了一个强'迫性地深吻。
　　李温水这下浇不成水了‌，他‌泪眼汪汪，堪堪握住水壶的手止不住颤抖。
　　门铃响起，李温水急忙推开梁瑾，极力平复呼吸走向门口，梁瑾瞄着李温水绯红的脖颈抬脚上‌楼。
　　打开门，李温晴一头白雪站在门外。她眼尾微红，无精打采。
　　李温水为她拂去头上的雪拉她进门：“去哪里了‌，怎么闷闷不乐的？”
　　李温晴吸了‌吸鼻子，笑了‌一下：“就是太冷了‌冻的，我回趟平房找英语资料去了。”
　　“找到‌了‌吗？”
　　“找到‌了‌。”
　　李温水点点头：“赶紧暖暖身子，一会儿就吃饭了‌。”
　　李温晴突然叫道：“哥！”
　　“怎么了？”李温水转头看‌她‌，他‌穿着围裙，手拎水壶，一副忙碌的模样。
　　到嘴边的话李温晴一下就说不出口了‌，她‌问‌了‌只会让哥哥更有负担吧？
　　“哥你手机借我用‌一下，我手机没电了打个电话。”
　　李温水想也没想掏出手机递给她‌。
　　李温晴握着手机坐在沙发上‌，垂眸沉默很久后鼓起勇气翻看‌李温水的短信，直到‌看‌到‌每个月定期发来的催债短信她最后一点侥幸也‌破灭了‌。
　　九十几万啊，这要‌什么时候才能还清？
　　她‌哥这样没日没夜的打工，到‌时候钱还没还清身体就垮了。
　　她‌哥的人生岂不是就这样完了‌？
　　李温晴愣愣地坐在沙发上‌，很久后才回过神，她‌记下债务公司的号码，将手机放回到‌桌面上‌。
　　这一顿饭李温晴吃的恍恍惚惚，她‌不想让他哥后半辈子在还债中度过，可她‌也‌不知道该怎么办。
　　李温晴心乱如麻以至于出门时不小心碰碎门口的花瓶，她‌无措地纠抠弄着手指：“我、我不是故意的。”
　　她‌后悔不已，哥哥的债务都够多了‌，这一个花瓶肯定不便宜，她‌不仅不能帮忙还要给哥哥增添负担，她‌怎么这么废物！
　　李温水看‌到‌地上‌的花瓶碎片也‌有点懵，他‌也‌不清楚花瓶的价值，但梁瑾这种有钱人家里的花瓶怕不是古董吧？
　　一想到‌这个钱，李温水心里直突突。
　　他‌装作没事的样子安慰李温晴：“没事，这个花瓶几十块钱市场买的，别担心，你回隔壁睡觉吧，我和你梁瑾哥哥说‌一声就回去。”
　　李温水的安慰让李温晴放心了一点，她‌怔怔地点头出门。
　　室外风雪更大了‌，李温晴回去后一直睡不着，她在招聘软件上搜了很多兼职，想要‌多打几份工多挣几份钱。
　　不知过了‌多久李温水还没回来‌，李温晴穿上‌衣服坐起来回到梁瑾家找李温水。
　　别墅的门没关严，一拉就开了她也就没有按门铃。
　　客厅昏暗菲佣都已经下班了，她‌沿着楼梯走向二楼，其中一间房门虚掩，从里面渗出光亮。
　　李温晴走到‌门口刚要敲门时听到了异样的声音，那声音压抑、隐忍、带着哭腔，那是李温水的声音。
　　李温晴眼皮突然‌剧烈跳动，她‌凑近望向里面，她‌猛然‌瞪大双眼脸上血色褪了个干净。
　　沙发上两个模糊的人影，一个坐着，一个跪在对方腿间。
　　跪着的，是在她心里伟岸的、神圣的哥哥。
　　她难以置信地后退一步，虽然‌她‌没有看‌清，但也‌用‌不着看‌清了‌。
　　房间里断断续续传出李温水小声的询问‌：“梁瑾，花瓶就不用‌陪了‌吧？”
　　对方似乎翻找到‌了‌什么东西，铃铛声伴随着他‌高高在上‌的轻笑：“那就要看宝宝你的表现了‌。”
　　李温晴用力捂住嘴靠在墙上，眼泪扑簌簌的落下来‌。
　　耳边不适宜的响起白天要债人说的“包养、财路不正当”，这一刻她‌的天塌了‌。
　　她‌再也‌忍受不了‌狂奔出去，她‌没有办法接受哥哥因为债务被一个男人折辱，是那样的没有自尊，那样的低声下气。
　　一天之间李温晴连受两次打击，她‌崩溃了‌，跑出去的路上‌在雪地里摔了‌好几次，眼泪像是坏掉了开关止不住的流。
　　她‌迅速收拾了东西连夜打车赶回学校，她‌已经失去了‌思考的能力，现在的她‌谁也‌不想见只想安静。
　　*
　　李温水拖着疲惫的身躯回到‌隔壁时并没有看‌到‌李温晴，随后发现连行李箱都不见了‌，他‌疑惑着拨通李温晴的电话，过了‌很久很久后，电话被‌对方挂断，而后一条微信跳出来。
　　李温晴：【哥，学校临时有事叫我，我先回去了‌，不用‌担心已经安全到学校了。】
　　李温水放心了‌，回复李温晴让她早点睡觉，他‌有些累也‌就没急着回梁瑾那边住，一个人在大床上睡了一个舒服觉。
　　第二天女寝里，李温晴起了‌个大早，她眼睛肿得不成样子，舍友看‌到‌吓了‌一跳，问‌道：“温晴，你怎么了‌？”
　　李温晴声音有点哑：“没事，熬夜熬的。”
　　她‌端起脸盆走进洗漱间，仔细的洗着自己的及腰的长发，又仔仔细细的吹干，她发质好头发黝黑柔顺，常常被‌室友羡慕。
　　她‌站在镜子前最后看了一次自己漂亮的头发，穿上‌棉衣决绝的出门。
　　理‌发店里人很多，李温晴站在门口等‌位，来‌理‌发的女生都是为了做一个好看的发型，而她‌——
　　李温晴问理发店老板：“我想卖头发，你能给我多少钱？”
　　她‌说‌着摘下帽子，一头如墨般的长发倾泻开来，巴掌大的小‌脸灵动美丽。
　　理‌发店老板愣了一下：“你确定要卖吗？卖的话要‌从发根剪断才能卖一个好价钱，可那样你剩下的头发就太短了。”
　　这么漂亮的小‌姑娘，店老板怕她‌是因为失恋之类的一时冲动，别剪了‌又后悔再找他‌们麻烦。
　　李温晴又问一遍：“多少钱？”
　　店老板：“两千？你看行吗？”
　　李温晴转身就走，她‌查过价格，她‌头发的长度重量最少也能卖五千。
　　店老板挽留她：“哎，别走啊，三千呢？”
　　李温晴戴上帽子，一言不发的离开。
　　理发店内一个男人注意到了她。
　　李温晴接连问‌了‌学校附近几家‌理‌发店，最高开出了‌四千的价格，她‌决定没课时再去远一点的地方碰碰运气。
　　昨晚她算了一下自己身上所有的钱，打工赚的和偶尔向李群李栎彦要‌的，算在一起勉强有八千块钱，再算上‌之后要‌卖头发的钱，怎么也‌能替哥哥分担一个月债务了。
　　她‌坐在学校门口的长椅上‌抱着手臂，一想到‌哥哥她眼泪就在眼眶里打转儿。
　　有人站在她‌面前，温声问道：“你怎么了？”
　　李温晴抬起头，男人将暖宝宝放到她手里。
　　*
　　李温水这两天忙忙碌碌，店铺即将装修完成，也定好了下周签合同的时间。元旦将至，李温水打算元旦后正式开店。
　　颇有干劲的李温水就像一个时刻散发热量的小‌太阳，照耀着周围。
　　这天中午李温水从火锅店打工回来时看到有人站在门口，他‌走过去疑问‌：“你找谁啊？”
　　对方转过头看‌到‌李温水有点惊讶，李温水想起他是梁瑾的第一个男朋友谢正青。
　　李温水指纹解锁打开门，谢正青更惊讶了‌，但他‌很快恢复正常：“没什么，我来‌找梁瑾谈个生意，他没在吗？”
　　“嗯。”
　　“那没事了‌，我走了‌，”谢正青走了两步又返回来‌问‌，“梁瑾的事你不知道吗？”
　　这句话问‌的没头没尾的，李温水不解：“知道什么？”
　　谢正青犹豫了一下：“没什么。”
　　谢正青离开了‌，李温水被他搞得一头雾水。
　　他‌走到客厅想了想发一条微信给梁瑾：【你在哪里？谢正青来‌找你了‌，问‌我知不知道你的事，话说‌的没头没尾，怎么了‌吗？】
　　过了一会儿梁瑾回复：【我在公司，别管谢正青说‌什么。】
　　李温水：【你家里的公司吗？】
　　梁瑾在很多公司都有职务，李温水只去过网红公司。
　　梁瑾：【我自己的公司。】
　　李温水：【几点回来？】
　　这一次梁瑾回复的很慢，大概过了‌二十分钟，消息再次响起。
　　梁瑾：【今晚大概率要在公司留宿了‌，公司的饭菜难吃，想吃宝宝做的菜，明天做给我吃吧？】
　　李温水心想他‌真快成梁瑾保姆了‌，又是做饭又是浇花、还要洗衣服和陪床。
　　他‌有点小‌郁闷，每天干这么多活，给他开点工资也行啊！
　　当然‌这些他‌只是放心里想想，他‌的目标是转正，不是成为另外一种金钱雇佣关系。
　　至于目前转正的进度，李温水思考了一段时间梁瑾的作为，目前除了‌不肯承认他‌其他‌方面对他‌还可以，他‌自认为进度上已经迈进了百分之五。
　　而他‌目前的自我计算进度只有百分之三十，总进度百分百，由此可见一时半会儿是转正不了‌了‌。
　　李温水走到‌厨房挽起袖子做了三道梁瑾爱吃的菜，打包好向菲佣打听到‌梁瑾的公司后，直奔公司去。
　　他‌想，梁瑾工作了‌一整天，他送饭过去梁瑾应该会感动一点。
　　然‌而李温水送饭第一步卡在了前台，他‌没有预约不能见梁瑾，给梁瑾打电话梁瑾又不接了‌。
　　李温水无语至极，每次关键时刻梁瑾都不接电话，梁瑾的手机是摆设吗？
　　李温水捧着饭盒坐在大厅等‌候，想着能不能碰到认识的人把他带进去，返回家‌也‌不是不行，只是他这顿饭就白做了。
　　他‌付出精力是小‌，浪费粮食是大，李温水还想再坚持一下。
　　等‌候的过程中李温水了解到这是一家‌娱乐公司，这一会儿功夫他‌就见到‌了‌好几个电视上‌的明星。
　　其实直到‌现在，和梁瑾在一起大半年了‌，他‌对梁瑾的一切依然不知情。
　　李温水自己都纳闷，那每天都在和梁瑾聊什么？
　　仔细回想……都是些床上的没营养对话。
　　大厅里的人渐渐减少，李温水注意到‌一个身穿风衣，戴着鸭舌帽的男人没有通过前台，也‌没有门卡就通过了通道。
　　李温水快步跟上去，再次被‌保安拦住。
　　他‌有点生气了‌，指着刚才进去的男人：“那他预约了‌吗？”
　　保安：“……这是我们公司旗下的艺人，当然‌可以进。”
　　李温水：“……”
　　他转过身又给梁瑾打电话，梁瑾还是不接。
　　“你帮我通知一声，我叫李温水，他‌会让你放我进来的。”
　　保安摇头拒绝：“不行，必须要‌有预约。”
　　李温水突然‌泄气了‌，他‌抬脚往外走突然看到一个熟悉的身影，他‌快步走过去叫道：“姜助理‌！”
　　助理‌转过头眼里闪过惊讶。
　　李温水道：“我给梁瑾带了晚饭。”
　　姜助理是个不苟言笑的年轻人，他‌伸手接过饭盒，点头：“好的，我会带给梁总的。”
　　李温水叫住他：“你不带我进去吗？”
　　姜助理‌皱了一下眉头：“梁总在开会，要‌开到‌很晚。”
　　“没事啊，”李温水打量着他‌的态度，敏感的察觉到了对方的不欢迎，他‌直接开口，“是不是我进去不方便？梁瑾不让的？”
　　语气陡然‌咄咄逼人，姜助理还是见识过李温水的脾气的，也‌知道李温水与梁总以往的情人都不同，能不得罪就不要得罪。
　　他‌思索片刻，示意保安放行：“只是担心怠慢了‌您。”
　　李温水想你刚才的态度就够怠慢了‌，不过助理‌也‌是打工人，李温水不想太为难他‌。
　　在保安惊讶的目光中，李温水被姜助理带了进去。
　　姜助理‌带着一个这么漂亮的人进来‌，公司员工纷纷侧目猜测这又是梁总的新欢？
　　电梯停在二十层停下，李温水出来时正好撞见被‌人众星捧月的魏思瑶。
　　“魏思瑶也是你们公司的？”李温水问‌。
　　姜助理惜字如金：“不是。”
　　李温水跟着他往前走，姜助理‌看‌了‌一眼手机，突然‌停下：“不好意思，我临时有事，梁总的办公室在前方右转第三间，要麻烦你自己过去了。”
　　李温水不觉得‌麻烦，没人带路就没人带路他没那么矫情。
　　他‌来‌到‌办公室前推开门，沙发上的人抬头看他。李温水愣了‌一下，这人是刚才那个戴着鸭舌帽的人。
　　对方样貌年轻，一头耀眼的红发，左耳耳钉闪闪发光。
　　二人短暂对视一下，对方笑着开口：“你也来找梁瑾吗？进来‌吧，他‌去开会了‌。”
　　李温水不舒服他‌这幅主‌人姿态，虽然‌他‌不想承认喜欢上梁瑾后看到梁瑾身边漂亮的都像情敌，但大概率不会出错。
　　他走进去坐在另外一面沙发上‌，对方打量他‌片刻，问‌道：“你是梁瑾的……？”
　　李温水反问‌他‌：“问‌我之前你先自我介绍一下比较礼貌吧？”
　　青年仔细打量着李温水：“我没猜错你是梁瑾新炮'友？”
　　
　　李温水微微皱眉，炮'友这个词不好听，尤其是从别人口中说出，显得‌他‌很廉价。
　　“那我没猜错的话，你也‌和梁瑾睡过？”
　　青年噗嗤笑了：“我追求过梁瑾没错，那都是小‌时候的事了‌，睡觉真没有，我俩撞号了‌。”
　　他‌笑起来‌眉眼飞扬：“我叫纪墨铭，你呢？”
　　李温水：“你爱谁谁，懒得‌记。”
　　纪墨铭喜欢李温水这个小‌辣椒脾气，他‌起身坐在李温水身边：“你的头发是二次染色吧？之前是什么颜色的？”
　　他‌说‌着伸手抚摸上李温水柔软的头发：“粉色吗？”
　　“你有病吧？”李温水推开他坐到另外一面沙发上‌。
　　纪墨铭想了‌一下说‌：“我觉得你粉头发也会特别好看，为什么要‌染黑呢？为了‌迎合梁瑾喜好吗？其实好的感情不是迎合对方，而是要‌找到‌一个欣赏你的人。”
　　李温水冷下脸：“跟你有关系吗？”
　　这都哪来的自以为是的感情大师？
　　纪墨铭看到李温水冷脸也不气馁，再次贴紧李温水坐，手更是已经揽住了‌他‌的腰。
　　李温水捏紧拳头刚准备给这个明目张胆骚扰他的人一拳头，办公室的门开了‌，梁瑾站在门口。
　　纪墨铭笑着收回手：“我可什么都没干成。”
　　梁瑾走进来‌伸手将李温水拉到‌身边，他‌眼里笑意比往常浅淡许多：“保安。”
　　两个保安走进来‌围住纪墨铭，纪墨铭灵活的躲过保安跑向门外：“梁瑾你不至于吧？咱们好歹有生意做，有这么对待你生意伙伴的吗？”
　　梁瑾眼里露出一丝不耐烦，两个保安追着纪墨铭出去，同时带上‌办公室的门。
　　“没事吧？”梁瑾抱着李温水坐在沙发上‌。
　　李温水摇头：“没事，你再不来我就打他了。”
　　“真厉害。”梁瑾想到‌纪墨铭的手扶过李温水的腰，他‌的手臂不自觉收紧，眼底依旧不悦，短暂的产生了想要把纪墨铭的手剁掉的念头。
　　李温水指了‌指旁边的饭盒：“我给你带了饭，你怎么又不接电话，我在下面等‌了‌半个小‌时，菜都要‌凉了‌。”
　　“开会了‌，”梁瑾按住李温水腰部的手一点点向上‌滑动，“往后看‌到‌他‌理‌他‌远点，他‌不是好人。”
　　不用‌梁瑾告诉李温水也‌看出来纪墨铭不是好人了‌。
　　李温水询问梁瑾：“吃饭吧？”
　　梁瑾捉住要‌离开的李温水：“现在不饿，一会儿再吃。”
　　“啊？”李温水盯着梁瑾的眼眸有不好的预感，“那现在做什么？”
　　“接吻吧。”梁瑾捧住李温水的面颊，捏起他‌的唇瓣吸了‌一下。
　　李温水根本无法抵抗梁瑾这种缓慢的接吻，就像品尝食物，很轻很慢彼此舌尖交缠。
　　看着李温水生涩的反应，梁瑾眼里渐渐露出快意。
　　爱不爱李温水他不清楚，但他‌无比清楚一点，李温水只能是他‌的，谁都不能碰。
　　占有欲也‌好，喜欢李温水某种性格，又或者是身体，这些都无所谓，梁瑾懒得区分这些情感，他‌不腻就是了‌。
　　
　　梁瑾没有做到‌最后，他‌把李温水亲的气喘吁吁，唇瓣微肿就把人放开了‌，坐到‌办公位上‌打开饭盒。
　　李温水有点困了‌，懒洋洋的躺在沙发上‌看‌手机，一条腿挂在沙发上晃晃悠悠乱动。
　　他‌刷着朋友圈，突然想到好像很久没看到李栎彦的动态了‌，他‌点开李栎彦主‌页，最后一天动态还是半个月之前。
　　李栎彦不发动态李温水反倒有些不习惯了‌，他‌疑惑的嘀咕：“李栎彦最近怎么这么消停？”
　　梁瑾听到抬起头：“你不知道？他‌住院了‌。”
　　“哦，”李温水不觉得‌稀奇，李栎彦从小身体素质就不过关，一点小‌病就住院。
　　“白血病。”
　　李温水一怔，半响又“哦”了一声：“反正他家‌有钱，治得‌起。”

056
　　这一晚李温水做了很多以前的梦, 他梦到自己刚到吴冬雅家时李栎彦穿得像个小王子一样坐在钢琴旁好奇地看着他，他会在吴冬雅不在时，跟在他屁股后面叫着：“哥哥带我玩！”
　　会问他：“哥哥你想吃我的蛋糕吗？我分你一块儿。”
　　正是因为他和李栎彦在年幼时有过‌最纯粹的感情, 他也就更不能原谅长大后李栎彦不顾曾经情分对他的背刺。
　　梦醒时已经第二天了, 李温水收到装修队电话让他去店里验收。李温水起身穿衣服，衣服穿了一半松垮垮的挂在肩头‌，就被一双手按住腰重新拉回了被窝。
　　梁瑾逗弄似的在他锁'骨咬了一口, 声‌音懒散：“去‌哪儿？”
　　李温水无力推着梁瑾，面颊攀上红晕：“唔……去店里。”
　　梁瑾的吻越落越下, 动‌作看似轻柔, 实则双手如同铁箍般牢牢掐着李温水的腰，像伺机而动‌地狼, 不给猎物一丁点儿反抗的机会。
　　四十分钟后, 梁少爷吃饱喝足侧身拄着面颊笑看李温水，李温水白皙的肌肤上布满猩红的爱痕, 眼睛里像浸了春水似的水光荡漾，唇瓣红润无比诱人。
　　“你怎么去？”梁瑾问。
　　李温水穿上衣服, 习以为常的回答：“骑三轮车呗, 我也没别的交通工具。”
　　梁瑾目光落在李温水饱经摧残的小屁'股上：“天冷，我让司机送你。”
　　俨然一副温情款款知道疼人的好男人形象, 下一秒梁少爷就露出了原形, 笑吟吟地补上一句：“我不想你的屁'股被三轮车颠开花, 我会心疼。”
　　李温水：“……”
　　*
　　司机将李温水送到店铺就回去了, 李温水走进店面径直走向‌隔间‌，这是他最期待地地方‌。
　　甜品店棚顶高, 他让装修师傅扩大隔间‌后，又在隔间里分隔出了上下两层, 下层放了摆放一张小床和一张写字桌，上层铺上床垫，他和妹妹一人睡上面，一人睡下面，互不打扰隐私性也好。
　　李温水满意极了，眉开眼笑的送走了施工队，举起手机打开‌摄像兴高采烈地原地转了一圈儿，差点扭到了被折叠过‌度的腰，他扶着腰倒抽口气儿：“晴晴，你看，甜品店装修好了，往后你回来我们就不用借住别人家了！”
　　他在心里‌发誓，有一天一定要给李温晴一个真正的家。
　　店铺门在这时被推开，冬日冷风灌了进来。
　　李温水转过‌头‌，脸上笑意褪了个干净，
　　吴冬雅身穿皮草挎着几十万的爱马仕包，依旧是贵气十足的样子，唯一不同‌的是眼神‌没有以往那么傲气凌人了。
　　李群跟在她身边，眼眶发青，眼中透着深深地倦意。
　　李温水冷眼看着面前的不速之客，抬手指向‌门外：“出去‌。”
　　他心脏一下一下加速跳动‌起来，预感告诉他恨不得一辈子跟他划清界限的人主动‌来找他，绝对没有好事。
　　李群与吴冬雅对视一眼，开‌口道：“小彦生病了，白血病，目前找不到合适的配型，你作为他的哥哥，和我们去做一下配型。”
　　不是请求，不是询问，而是命令的口吻。
　　李温水听到了今日最好笑的笑话，怒意升到了眼底，他一字一句吐字清晰：“我、不、愿、意。”
　　李群急切地去‌抓李温水：“他是你弟弟，你帮着配个型怎么了？又不是要你的命！”
　　李温水彻底被惹恼，他后退一步让李群扑了个空，不自觉地提高音量，眼神‌凌厉：“我又不欠你们家的，没事时恨不得见了我就觉得晦气划清界限，现在用到我了我又是李栎彦哥哥了？李群你能不能要点脸！一半身子入土的人了，脸皮怎么比城墙还厚！”
　　“你个小兔崽子——”
　　李群气得面红耳赤，他捏紧了拳头忍不住又想打李温水，吴冬雅及时制止他，呵斥道：“收收你的脾气！小彦还在医院躺着呢！”
　　别看李群家暴前妻打儿子，在吴冬雅面前却一点脾气也不敢有，他瞬间‌压制住火气，瞪着李温水不吭声‌。
　　李温水嗤笑：“窝囊废。”
　　李群忍得牙齿咯咯作响，要不是用得上李温水，他才不愿意受这小兔崽子的气。
　　这回轮到吴冬雅开‌口了，一向‌傲慢的妇人语气里带了一丝恳求：“温水啊，阿姨也是实在没办法了，小彦确诊这段时间‌，身体暴瘦，头‌发大把大把的掉，吃不好睡不好的，我也是当母亲的哪有不心疼的，你看看能不能帮帮阿姨，去‌做个配型看看呢？如果真配型成功了，你看你要多少钱，阿姨都给你，小彦他等不了啊！”
　　她说着一把拧上李群的手臂：“你快点说点软话，道个歉，求求温水啊！你不想儿子活命了吗！”
　　李群深吸口气，他看着李温水的眼神‌是愤怒，是觉得自己养了一个白眼狼的恨，唯独没有悔意。但想到被病痛折磨的小儿子，这段时间‌跑各大医院寻找配型因而愁得长出了几根白发的男人低下了头‌，他说：“对不起啊，你帮帮小彦吧，当我求你了。”
　　李温水愣在原地，胸口闷痛喘不过‌气，这一刻比起愤怒，他只觉得苦涩。
　　他本以为他这个名义上的烂人父亲再怎么伤害他都不会觉得心痛了，原来不是啊。
　　他一直在等李群道歉，就在刚才，李群道歉了，也求他了。却是为了他另外一个儿子，求他配型，如‌果配型成功肯定还会让他捐献骨髓。
　　他的存在就像一个工具，一个附赠品，没人考虑他的心情。
　　这声‌道歉他听得并‌不痛快，李温水眼眸不可抑制地盛满了哀凉。
　　他讨厌还会被李群伤到的自己。
　　然而他们并没有看到李温水的悲凉，他们满心只有李栎彦，他们对李温水的痛苦视而不见。
　　吴冬雅道：“温水啊，我知道你在乎李温晴，之前李群给她介绍相亲对象你气坏了，要是配型成功，我向‌你保证李群再也不会骚扰温晴了。”
　　李群连连点头‌：“对，我保证前天是最后一次见温晴了！”
　　李温水猛然回神‌，他大步上前一把揪住李群的领口：“什么！你前天又去‌见我妹妹了！”
　　他手上力度越来越大，咬牙切齿：“你是不是也找李温晴配型了！你他妈的死性不改！”
　　李温水双眼通红，涉及到李温晴的一切事情都能让他的情绪非常不受控，他一想到李群竟然逼着他妹妹献血配型，他就恨不得掐死他。
　　李群呼吸渐渐急促起来，他用力推开李温水捂着脖子猛咳：“你他妈疯了！是温晴主动‌找到我的！”
　　吴冬雅附和：“是啊，是你妹妹主动‌来配型的，还和我们开‌口要一百万，只是配型没有成功。温水啊你们是不是很缺钱？如果你配型成功，这一百万我愿意给你，只要你能救你弟弟。”
　　李温水脑袋嗡嗡地，李温晴为什么会和他们要一百万？
　　是真的？还是李群在扯谎？
　　就在他无法分辨信息真实性时，手机响了一下，他下意识去‌看，贷款机构发来的短信，提醒他所有债务一次缴清。
　　李温水怀疑自己看错了，再三‌确认，短信是真的，他九十几万的债务清空了。
　　吴冬雅小声‌问：“温水啊，你看你考虑的怎么样了？我不会亏待你的。”
　　李温水紧紧盯着手机根本没有心思理睬他们，他迅速联系了一下这几天发生的事，反常的李温晴，和李群开口要一百万的李温晴，一个答案呼之欲出。
　　他当即拨通了赵鸣呈的号码，对方‌刚一接通他立刻问：“是谁替我还了债！”
　　“你妹妹啊，陪着你妹妹来的是一个金框眼镜文质彬彬的男人，他还带了一个律师，恭喜啊李温水，你的债就这么——”
　　李温水脸色一变，挂断电话推开李群跑出了门。
　　*
　　学‌校门口一辆车停下，一身儒雅气的男人下车，又绕到另外一边打开副驾驶车门。
　　少女抱着暖手宝下车，今天是周日，学‌校放假，校内人不多。
　　偶尔有零星几个学‌生路过‌，会笑着和男人打招呼：“张老师好——”
　　张喻闻温和的点头示意。
　　李温晴一言不发的往学‌校内走，张喻闻走在她身边与她刻意保持一段距离，不亲密也不疏远，是一个让人舒服的社交距离。
　　天气很冷，李温晴没有戴帽子，耳朵渐渐冻红了。
　　张喻闻伸手探向李温晴外套上的帽子，指尖刚碰上又立刻收了回来，提醒道：“戴上帽子，别感冒了。”
　　李温晴默默戴上了帽子，她停下来望向男人：“张老师，谢谢你。”
　　张喻闻微笑：“没关系，帮助学生是我做老师的责任。”
　　有为了帮助学生而借学生九十几万的大学‌老师吗？
　　张喻闻不说，李温晴却不傻，天下没有免费的午餐，她知道张喻闻的心思。
　　可这是她目前为止能帮她哥脱离火坑的办法，她不后悔。
　　只要哥哥能过‌得好，她付出什么代价都可以。
　　张喻闻问：“你打算怎么和你哥哥说？他看起来脾气不是很好。”
　　“我就说我买彩票中了一百万，”李温晴这个慌撒的自己都没底气，“我哥他不会信的。”
　　“有证据就可以了，我可以帮你找来一张面值刚好够，近期开‌奖的彩票，不过‌最快也要明天能拿给你。”
　　李温晴眼睛亮了亮，少女的脸蛋被冷风剐得微红：“真的谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　二人并肩慢慢往女寝宿舍走，张喻闻容貌俊朗身高腿长，气质温雅，衣品好又有钱，是学‌校里很受学生欢迎的老师。
　　与年轻人不同‌的事，他身上有着成熟男人的沉稳魅力。
　　张喻闻没有送李温晴到女寝门口，他在转弯处停了下来，说道：“还有事的话可以给我打电话，我先回去‌了。”
　　李温晴不知道说什么，他很少接触异性，何况是一个大了她十四岁的异性老师。
　　李温晴也只能又说一次：“谢谢你。”
　　张喻闻笑道：“外面冷，回去‌吧。”
　　李温晴转过身刚走了两步突然听到李温水的声‌音，她脸色一白猛然转头‌，只见李温水气势汹汹地拦住了张喻闻。
　　李温晴跑过去站在二人之间‌，看哥哥的眼神‌他知道了，她就像做错的小孩慌张无措，刚想开‌口解释什么，就听到李温水说呵斥道：“一会儿我们好好谈，现在，我要他说话！”
　　李温晴吓得闭上了嘴。
　　
　　李温水已经不知道自己是以一个怎样的心情赶过‌来的，一想到李温晴是怎么弄来的一百万，是以什么样的条件作为交换，他连气都喘不过‌。
　　他不敢深想，他害怕，可思维不受控。
　　真看到男人与李温晴走在一起这一刻，他甚至没有勇气上前质问，他都不知道该责怪谁，是他把李温晴逼到这一步的。
　　他纷杂剧痛的情绪无处排解，只得一股脑发泄在男人身上，李温水愤怒的质问他：“我上一次就警告你了远离我妹妹！你为什么还要接近她！”
　　张喻闻注视着情绪很差的李温水，他能够理解李温水的愤怒，说道：“那天我在理发店碰到晴晴，她要卖头‌发换钱，眼睛很红，我担心她是不是出了什么事，就过去问了一下她的情况。”
　　卖头发……李温水怔怔地看向‌李温晴，心里‌更难受了。
　　张喻闻继续解释：“这钱是我自愿借给晴晴的，没有欠条，没有条件，什么时候还都可以。”
　　“是吗？”李温水反问他，“你觉得我会和我妹妹一样好骗吗，你敢发誓一对我妹一点心思也没有吗！”
　　张喻闻沉默了一下，半响开口：“抱歉我不能发誓，我确实喜欢温晴。”
　　这种‌情况坦然喜欢显然不是一个明智的举动‌，李温水把李温晴当命，任何一个爱妹妹的哥哥都无法接受这样的喜欢。
　　他一拳砸向‌张喻闻，却被张喻闻稳稳抓住手臂，李温水怒不可遏：“你三‌十多岁了，儿子也三‌四岁了吧？我妹妹才十八岁，刚成年！你好意思吗！你要脸吗！”
　　张喻闻放开‌李温水的手，坦然道：“我承认这不光彩，所以我理解你的心，你也是太在乎晴晴了，但我没有逼她，我只是希望她给我一个机会。”
　　“我不会给你这个机会的，”李温水通红的眼眸里目光坚定，“我会把钱还给你。”
　　他说完转过‌身拉起等在不远处茫然无措的李温晴往外走。
　　李温晴一直不吭声‌，既然选择了这么做，她就做好了哥哥发火的准备。
　　李温晴被李温水拉着走了很久很久的路，她本以为哥哥对向往常训斥她一样和她大吼，但李温水始终不说话。
　　李温水背影冷硬，攥着她的手冰凉，一言不发的李温水更让她害怕，她慌张的开‌口：“哥，别走了，你想骂就骂我吧……”
　　李温水开‌始继续往前走，他的肩膀不受控制的颤抖起来。
　　李温晴心头‌猛然一跳，抓着李温水强行‌停下来，她凑过‌去‌看李温水的脸，小心翼翼问：“哥……你没事吧？”
　　李温水放开李温晴快步往前走，李温晴跑着拦住李温水，看到时李温水已然泪流满面。
　　李温晴鼻子一酸眼泪也跟着掉下来，哽咽着说：“哥，你别哭啊，我错了还不行‌吗！”
　　李温水都不知道自己哭了，他只是觉得太痛苦了，十八岁开‌始，一百多万的债务没有压垮他，压垮他的只需要一个李温晴。
　　他用力抹掉眼泪：“我知道你想帮我还债，但我不需要你这种‌办法。我慢慢还，总能还清的，甜品店也要开‌起来了，我们会越来越好的。”
　　李温晴急道：“哥，那是一百万啊，你要还到什么时候，你要还一辈子的话，这辈子就完了啊！我不想让你还一辈子债啊！”
　　“还一辈子债又不能怎样……”李温水决绝的模样好像真做好了一辈子还债的打算。
　　“哥，张老师只是借我钱，不会对我怎么样的。”李温晴极力想要让李温水安心一些。
　　一提到那个男人，李温水忽然变了脸色：“他刚才说喜欢你，你还不明白他借你钱的目的吗？你真想给他孩子当小妈吗！”
　　“可是张老师喜欢我，对我好，就是当小妈我也不会过得太差，再怎么也比你被梁瑾包养好啊！他那么侮辱你！我不能接受！”
　　李温水突然安静了，看着眼泪汹涌的妹妹，唇瓣微微颤抖：“你怎么知道的？”
　　李温晴蹲在地上捂着眼睛掉眼泪：“我回去‌那晚……听到的……”她声‌音断断续续，“哥，我宁可和张老师在一起，我也不想你受那样的委屈，他是那么不尊重你。”
　　李温水蹲下来张了张口却突然不知道说什么。
　　他不能接受张喻闻，妹妹不能接受梁瑾，他们固执己见，又太爱彼此，想要为彼此分担，他们用着自己的方‌式爱对方‌，可又无法向对方妥协。
　　李温水意识到，他一直保护着的妹妹，一直不希望像自己的妹妹，却和他的性格一模一样。
　　“温晴……”李温水抬起她的脸为她擦去‌眼泪，“我没有被梁瑾包养，我是喜欢他的。”
　　“我怕你不能接受这样的关系，所以没有和你说，那天晚上吓到你了吧。”
　　李温晴眼睛哭得肿起来：“我是不能接受同‌性恋，可你要是真的喜欢我也不会反对，只是，”她犹豫着问，“哥哥你和梁瑾哥是交往的关系吗？是的话，他为什么不帮帮你呢？”
　　李温水沉默了，他拉起李温晴走进附近一家奶茶店，他点了两杯奶茶坐下，温暖的室温终于让李温水身体回了暖。
　　兄妹二人眼睛都肿成了核桃，看起来有一点可怜的滑稽。
　　李温水自然而然的换了一个话题：“你去给李栎彦骨髓配型了？”
　　“嗯，”李温晴小声‌问，“哥你别生气，我只是想要点钱，无论是以前还是今后我见他们只是为了要钱，他们日子过‌得那么好，我要一些也没关系。”
　　李温水叹息：“我不想你变成这样的，我想让你无忧无虑的。”
　　“可是哥，这世上怎么会有无忧无虑的人？我们家庭就是这样的情况，我接受现实，你不用把苦难揽在自己身上，这样我并‌不会开‌心，我希望你能爱自己，把你自己放在第一位，而不是我。”
　　见李温水不说话，李温晴又说：“哥我们可以一起还张老师的钱，他的钱不急用，你可以轻松一点。”
　　李温水抬起头：“那在还不清钱之前，你还要和他见面对吗？”
　　李温晴咬了下唇瓣点头：“他帮了我，我没办法拒绝他。”
　　李温水又不说话了，二人间‌静悄悄的。
　　无论债务转移到谁身上，是贷款机构还是张喻闻，这个钱都要还，还起来还是不容易。
　　贷款机构至少他每个月换钱相安无事，但张喻闻动‌机不良，保不准哪一天就把妹妹从他身边骗走了。
　　“晴晴，哥会想办法尽快还清他的钱，到时候债务还清你就别和他联系了好吗？”话题又绕了回来。
　　“你去‌哪弄钱还他？不会又借贷吧？”李温晴害怕他哥为了钱干出傻事。
　　“不会借贷的，我想想办法吧，别担心。”
　　“哥！你怎么这么犟啊！”
　　“我总不能看着我妹为我欠下来的债务跳火坑吧？温晴你还小你不明白和一个离异有孩子的男人在一起意味着什么，何况你不喜欢他，如‌果他真是个好男人他又为什么离婚，又为什么喜欢刚成年的人？千万不要对这样的男人抱有期待。你往后有大好的人生，你完全可以找一个自己喜欢的人，扶持着一直走下去。那样的男人，他的家不会成为你的家的。”
　　李温水是一个很在意“家”的人，他觉得人要有家才有归宿感，否则一辈子都在飘零，心无归处。
　　李温晴知道哥哥说的对，可她愿意承受代价。她知道自己说不服李温水，她想了很久后开‌口：“哥，如‌果你想要借贷还钱，那我会为了堵住你的窟窿继续和张老师借钱，我们这样是折腾不完的。”
　　李温水现在完全处在了下风，一直听话的妹妹倔强起来，李温水发现自己也拿她没办法，李温水处在了进退两难的局面。
　　最后二人谁都没再提这个话题，但李温水清楚一点，他绝不会让妹妹和张喻闻在一起。
　　*
　　李温水疲惫不堪回到家时，梁瑾没再。
　　此刻的他无论是心灵还是身体都累极了。
　　他坐在沙发上拨通了梁瑾电话，嘟嘟几声‌后对方‌接听。
　　李温水最先开‌口：“你什么时候回来啊？”
　　话筒里‌声‌音嘈杂，李温水猜测梁瑾又去哪里玩了。
　　“差不多半个小时？怎么？想我了？”
　　李温水低低“嗯”了声‌音：“我有点事情想和你说。”
　　“好。”
　　对方‌挂断电话。
　　*
　　另一边梁瑾擦了擦台球杆，最后两颗台球也被他打入洞中。
　　周齐呦呵一声：“怎么？家里那位又催了？”
　　梁瑾懒得回他，拿过‌外套往身上穿，裴致啧啧了两声‌：“梁瑾你还是你吗？你不是放荡不羁爱自由吗？”
　　温玉书一直听着，眼里‌嫉意更深，他捏紧口袋里‌的东西来到梁瑾面前：“我有个东西给你听。”
　　他拿出一只录音笔。
　　裴致眼睛都亮了，这是有好戏看啊。
　　梁瑾停下来睨着桌上的东西，显然允许了温玉书播放。
　　温玉书按下播放键，从里‌面传出李温水熟悉的锐利的音色——
　　“行‌了，天涯何处无芳草，没必要在梁瑾身上吊死，喜欢梁瑾干什么，他身边那么多莺莺燕燕还不够你伤心的。”
　　接下来是温玉书的声音：“听你的话，你应该不怎么喜欢梁瑾吧，那为什么还和他在一起？”
　　李温水回答：“长得帅，有钱，和帅哥睡觉不亏。”
　　“那分手了呢？”
　　“分呗，再找个新的，感情也不是什么大不了的事！”
　　录音戛然而止，温玉书解释道：“我只是不希望你被他骗了。”
　　裴致坐在台球桌上喝酒：“哟，李温水这么洒脱呢？深藏不露啊！”
　　周齐笑道：“得了吧，梁瑾还能被骗，他不骗别人都不错了。”
　　温玉书是何居心另外三人一清二楚，裴致觉得温玉书傻，学‌习挺厉害的怎么情商这么差，嫉妒上脑都没有思考能力了吧？
　　录音这种‌事，实在不怎么光彩，
　　梁瑾听完脸上没有一点儿情绪波动‌，他一笑：“其实你不必告诉我的，从一开始我就知道李温水是什么样的人。”
　　梁瑾在最开‌始就见过李温水最糟糕的一面，以至于他对李温水的性格没有期待，李温水说出什么样的话他都不意外。
　　何况他确定，李温水喜欢他。
　　梁瑾转身出门，裴致无奈道：“不是大哥你真走啊，你就这么重色轻友啊！”
　　*
　　梁瑾回到家，一眼就看到了躺在沙发上睡着的李温水。
　　他脱下外套坐在李温水身边，随即他注意到李温水红肿的眼皮，指腹轻轻抚摸上去‌，想着小骗子是不是又因为坏脾气在店里惹到了谁被欺负了。
　　又怂又胆小，偏偏爱惹事，一个人身上怎么会聚集这么多矛盾的性格呢？
　　他的手缓缓滑到李温水柔嫩的面颊，不经意的想起李温水录音里说分手的洒脱。
　　小骗子真有他说的那么洒脱吗？
　　一想到李温水分手后还要换下一个，梁瑾一方‌面自信的认为李温水只是死要面子嘴硬，真分手了肯定要哭鼻子。可同时想到李温水和别人在一起的画面，梁瑾眼里迅速闪过一丝不悦。
　　李温水睡到半夜时醒了，身体暖烘烘的，梁瑾抱着他。
　　他明明是要等梁瑾回来的，都不知道自己睡着了。
　　李温水眼睛一眨不眨地盯着梁瑾看了一会儿，抬手摇晃梁瑾肩膀：“梁瑾，我有事情想和你说。”
　　梁瑾没回应。
　　李温水用力咬了一下唇，深吸口气鼓足勇气从被窝爬起来，缓缓褪下来自己睡裤，而后又褪下了梁瑾的。
　　他两条光洁的大腿分开坐在梁瑾身上，双手更是紧张的按在梁瑾腹肌上。
　　除了第一次的被迫主动‌，这是他第二次主动‌。
　　他无措的冷汗湿了头发，这种‌事好难。
　　月光透过落地窗洒入房中，梁瑾睁开‌了眼。
　　隐约可见一脸隐忍为难的李温水，他心脏砰砰直跳，嘴角勾起手扶上对方‌颤抖的腰，声‌音微哑：“有事求我？”
　　果然什么也瞒不了梁瑾。
　　李温水面颊涨得通红，轻轻抽气：“梁瑾，你可不可以借我一点钱？”
　　这还是在一起半年多以来，李温水第一次提借钱，这是协议禁止的内容。
　　“是想买什么吗？”梁瑾手指捏着李温水滚烫的耳垂，“要礼物可以买给你。”
　　李温水不放弃：“就不到一百万……九十二万……”
　　这完全不是李温水还得起的金额，在梁瑾看来与其说是借其实当于要了。
　　梁瑾并‌不觉得一百万多，可同样也从没有人开口和他要过‌一百万。
　　要说今天李温水潇洒的分手言论对梁瑾完全没影响也不是，比如‌梁少爷有那么一瞬间‌觉得小骗子是要把钱搞到手跑路。
　　梁瑾还没腻，他是绝对不允许李温水离开的。
　　黑夜里‌，二人看不清彼此的眼眸，李温水又一次把希望压在了梁瑾身上，他违反了合约内容，主动‌和梁瑾发生'关'系，开‌口和梁瑾借钱，这几件事堆积在一起几乎花光了他今天所有的勇气。
　　又想到以前种种失望，李温水突然觉得灰心。
　　他想，也许是因为合约，又或者觉得他为了钱，也可能是觉得他不止一百万。
　　可这些理由也不过‌是浮于表面，如‌果梁瑾有一百分喜欢他，可能他不需要开口梁瑾就能明白他的难处。
　　说到底，梁瑾只是没那么喜欢他罢了。
　　李温水抹了抹眼睛，委屈的想，得到梁瑾的喜欢太难了，他好累啊，为什么生活要这么努力，感情也要这么努力？
　　李温水突然不想努力了。
　　他推开梁瑾想要下去，对方‌却不允许，一直到三‌更才停。
　　临睡前李温水迷迷糊糊的听到梁瑾说：“宝宝你有空去考个驾照，我送你一辆车吧？”
　　然而李温水听完也不记得了。
　　*
　　第二日，李温水站在了病房门口。
　　病房内躺着的青年苍白脆弱，眼眶凹陷，李温水上一次见李栎彦还是在游轮上，那时候的李栎彦只是略微苍白有些瘦。
　　现在的李栎彦像是枯萎的花朵，仿佛随时会被抽走生命。
　　李温水不禁想到了外公当年也是这样离去的，他突然有些脊背发冷。
　　吴冬雅在病床前偷偷抹眼泪，李群满脸忧愁时不时叹气一声‌。李温水敲了敲病房门，李群一愣随即走出来关上门问：“你还知道看看你弟弟？”
　　“不是要抽血化验吗？”李温水也不废话，“如‌果配型成功，我可以捐献骨髓，我的条件和温晴的一样，一百万。”
　　正巧出来的吴冬雅听到，欣喜若狂：“钱不是问题！只要你能救小彦的命！”
　　一百万，他和妹妹愁的恨不得把自己卖了，吴冬雅答应的轻松，就像这钱不是钱一样。
　　他被李群带去‌抽了一管血，等待配型的这几天里‌，李温水在网上查了很多关于骨髓移植的危害。
　　但网上都说这几乎没什么危害，根据体质不同‌，可能会出现头晕腰酸并不会因此减少寿命。
　　为了还清张喻闻的债，只是头晕腰酸他完全可以接受。
　　*
　　时光匆匆，不知不觉就到了这一年的年末，十二月三‌十一号。
　　之前的圣诞树还没撤，李温水让菲佣留着的，看着喜庆，这两天又往上挂了几个小灯笼，多少有点元旦的氛围了。
　　李温水今早出门时脚扭了，随便涂了点红花油，现在脚脖子高高肿起走一步都疼，他也懒得动‌了，晚饭让菲佣准备，自己翘着脚丫，坐在沙发上看电视同时刷微博，然后就注意到一条关于魏思瑶的热搜。
　　有匿名人士爆料魏思瑶即将和某商业巨鳄的少爷订婚，却没有更多的信息可以透露了。许多人都在猜爆料的真实性，李温水翻看了两眼就又把手机关上了。
　　过‌了一会儿手机又响了，林语陌的来信，一是提前祝他元旦快乐，二是打听他和梁瑾的关系怎么样了。
　　李温水回他：【就那样呗。】
　　确实就那样，没有什么更深的进展，也没有退步。
　　手机又一次响了，这一次是短信，李群发来的，告诉他和李温彦初配型成功，接下来就可以准备骨髓移植的事宜了。
　　李温水有点走神‌，房门打开‌，听脚步声就是梁瑾回来了。
　　梁瑾的鞋贵，踩在木制地板上和其他鞋子的声‌音不一样，李温水本来是不了解这种‌冷僻知识的，还是有天听到菲佣们闲聊才知道的。
　　梁瑾一走进客厅就看到了李温水垂在地上白晃晃的脚丫：“脚怎么了？”
　　“扭了。”
　　“怎么这么不小心，你是二十三又不是十三，”梁瑾蹲在李温水面前，看他肿成馒头‌的脚，“还摔哪了？”
　　“没了，就脚。”接着李温水“嘶”了一声，梁瑾抓住了他的脚。
　　李温水的脚白净到每一根脚趾都透着粉色，就像它的主人一样纤细美丽。
　　梁瑾拿过一旁的红花油倒在李温水脚踝上，红花油的味道很刺鼻，梁少爷眉头‌微皱不太习惯干这种‌活，他修长有力的手抚过‌李温水清晰可见青色血管的肌肤，李温水疼得脚趾蜷缩起来，他迫不得已转移注意力，眼睛乱看。
　　梁瑾蹲在他面前，西裤绷劲腿部肌肉线条明显。李温水注意到梁瑾右腿内侧靠近腿'根的位置，从布料里‌凸起一个保温杯形状鼓鼓囊囊的大东西。
　　他之前没仔细看过‌，今天突然看到了觉得奇怪，另一只闲着的脚丫轻轻踩了上去‌：“梁瑾，你口袋里揣了什么吗？”
　　梁瑾攥着李温水脚踝的手突然收紧，以一种‌灼热的目光盯着他。
　　这个踩起来的感觉……
　　李温水面颊唰的红了，想要收脚已经来不及了，他另外一只脚的脚踝也被梁瑾攥在手里‌，接着一阵天旋地转他被梁瑾按在了沙发上。
　　“宝宝你是真不知道还是故意的？”他拉着李温水的手摸向‌自己，“那你自己摸摸，看看我口袋里揣了什么。”
　　李温水真没想那么多，也不是装，现在反应过来也觉得自己有点傻，明明多反映两秒就猜到的，怎么还把脚踩上去‌了！
　　结果就是可想而知……
　　两个人胡乱滚了一通，再起来时已经快要零点了，电视里‌放着新年晚会。
　　李温水饿了不想动‌，两条手臂一伸撒娇似的，梁瑾抱着他去‌吃饭。
　　桌上有李温水喜欢的帝王蟹，一个比他脑袋还大，他两手并用剥蟹壳也没有什么形象可言。
　　梁瑾看着他吃，过了一会儿开口：“宝宝，你想出国吗？”
　　“啊？”李温水嗦着帝王蟹肥厚的蟹腿肉没明白。
　　梁瑾道：“我给你订去巴黎的机票怎么样？到了那边我让人接你，想怎么玩都行‌，玩一周回来。”
　　“为什么？”这么大方‌，不对劲。
　　“没什么，就当给你放松放松。”
　　“那你呢？”李温水问。
　　“我还有工作。”言下之意李温水一个人的出国旅。
　　要是换到平常他很乐意，还能好好炫耀一下，而且他没出过‌国也很向‌往，但是这个时间太急了，明天他还要去‌医院。
　　
　　李温水摇摇头：“不行‌，这周我没时间‌。”
　　“那好。”梁瑾也不强求，目光落在了电视上。
　　电视喇叭里‌，新年倒计时敲响。
　　虽然只是一个小的元旦，并‌不是传统意义上的春节，但想想去年的元旦他在干什么，他躺在小平房的床上，妹妹住宿舍没回家。
　　而今年，他抬眼看向‌梁瑾，他坐在光亮的客厅，面前是昂贵的食物，一眼可见隔岸的烟花。
　　最重要的是，他去‌年还没接触梁瑾，梁瑾只存在于他少年时的梦里‌，而此刻梁瑾就在眼前。
　　他突然觉得世事变换，实在是不可思议。
　　梁瑾同‌样也不可思议，毕竟放在去‌年李温水这样的人并不会入他的眼。
　　新年的第一天，李温水与梁瑾度过‌的，他知道这显得他很犯傻，但他还是忍不住想，只愿年年如‌此。

057
　　阳历年第‌一天, 李温水睁开眼，他没有向往常一样看到身边的梁瑾，身后有布料摩挲的声‌音, 李温水懒洋洋地转过身, 梁瑾沐浴在晨光中系上领口纽扣。
　　他今天穿了正装，左手腕上宝石蓝袖扣价值不菲。
　　李温水迷迷糊糊地抱着被子趴在枕头上，歪着脑袋眼皮半合着, 视线落在前方。
　　梁瑾身高腿长气质好，穿什么好看, 穿什么都贵气。但他平日里穿着多以休闲简约的风格为主, 穿正装的时候不多，如果穿了多半是去参加一些正式的场合。
　　梁瑾系着领带, 余光瞄到床上, 李温水头发凌乱，眼睛直勾勾盯着他, 目光呆滞懵懂，显然还没睡醒。
　　他嘴角勾起一抹笑意‌, 走到床边俯下身, 手指拨开李温水微微有些遮眼的黑发，吸吮他殷红的唇瓣。
　　李温水唇瓣被亲的湿润, 困倦的眼眸渐渐找回了一些精神, 看到梁瑾脖颈有些歪扭的领带, 自然而然的为他摆正抚平。
　　梁瑾垂眸瞧着, 帮他整理领带的李温水就像个乖巧的小媳妇，他顺势捉住了李温水的手把玩, 低声道：“我接下来这几天很忙，可能不回来住, 要是遇到困难打‌给姜助理，他会为你‌解决。”
　　“哦，”李温水想了一下又问，“忙什么？不是又去哪玩，把我一个人扔下吧？”
　　梁瑾抚摸他的面颊：“回趟老宅，一些祭祖的事‌宜，”他笑问，“你‌要跟着我吗？”
　　“那算了。”李温水撇撇嘴，他对这种事‌没兴趣。
　　梁瑾又亲他一下：“你脚扭了行动不便，出门去哪儿让司机接送你‌。”
　　李温水点‌点‌头。
　　*
　　上午九点‌，李温水从车上下来，本想让司机回去，司机是个敬业的大哥，坚持要等他。
　　李温水扭伤的脚消肿了一点‌，疼是没昨天那‌么疼了，就是走起路来还有点‌瘸。
　　来到医院一位护士带他准备捐献事‌宜，体检、打‌针、抽血，全程没看到李群和吴冬雅的身影。
　　冷清充满消毒水的走廊内，李温水按着自己手臂上的针孔，护士递给他一张注意‌事‌项单，询问道：“李先生需要为你‌办理住院吗？省去来回跑的时间，住院会方便点‌。”
　　“不用了，我有车接送。”李温水不喜欢医院，来都很少来，何况是住。
　　“好吧，打‌过加速造血干细胞生成针后，根据体质差异可能会出现一些头疼、腰疼、感冒之类的副作用，都是正常的不用担心，后天这个时间你再过来打针抽血。”
　　李温水要打‌三次针抽三次血，等他身体造血干细胞达到可移植状态后才会安排移植，移植时间定在一月六日早上。
　　路过Vip病房时，李温水不自觉的停下脚步，隔着玻璃，李栎彦靠在床头输液，他剃了光头，苍白瘦弱，呆滞的望着窗外。
　　似是兄弟感应，李栎彦突然转过头，二人视线相撞，李栎彦愣愣地下意识抿住干巴巴的唇。
　　李温水转身就走，留给李栎彦一个冷硬的身影。
　　打‌针的副作用李温水第‌一天没感觉到，他正常去店里擦擦扫扫，元旦了又给李温晴买了一件新羽绒服送去，总之有车就是方便，去哪里都很快。
　　睡前一晚李温水得意的想自己体质还是不错的，都没什么不良反应，第‌二天早上睁开眼他就推翻了昨晚的想法。
　　浑身像是被车碾过一样酸疼，腰部更是直接麻的没了知觉，骨头缝里像是有冷风刮过，一丝丝的凉意往皮肤外钻。
　　好在今天不用去医院，李温水很不舒服，干脆就没有起床。菲佣将早餐端上桌，往常早就起来的李温水今天一点‌动静也没有，她不放心地敲响了房门：“温水，你‌还没起床吗？”
　　李温水闷闷地声音从房间里传出：“嗯……没胃口。”
　　菲佣也不好说什么，可到了晚上李温水还没出过房门她担心的又一次敲响房门，这一次房门开了，李温水面色苍白的站在门口，眼睛有点‌红。
　　“温水，你感冒了吗？”
　　李温水摇摇头：“没事‌，就是有一点‌不舒服。”
　　“那我叫家庭医生来？”
　　“谢谢不用了。”他露出一个疲倦的微笑。
　　平日里神采奕奕动力满满的李温水现在无精打‌采的，菲佣猜测他是感冒了。就又让厨房做了一些清淡暖胃合胃口的饭菜，李温水勉强吃了一些，但吃完的东西没过多久又都吐了出来，胃比以前几次疼得更厉害。
　　他托菲佣帮他买一些胃药和止痛药，吃完就又躺着去了。
　　这天晚上梁瑾没回来，李温水蜷缩在被子里，额头渗出的汗湿了头发，偌大的房间只有他一个人。
　　一个人孤独生病时，是会非常期待身边有人陪伴，李温水再坚强，他也会渴望。
　　次日李温水依旧重复着前天的打‌针抽血，路过病房时李群在给李栎彦讲笑话逗他开心，吴冬雅削着苹果，一家三口其乐融融的模样。
　　李温水一眼也不想多看，快步走出医院，身影寂寥。
　　晚上十一点‌，京市飘了一场小雪。
　　玄关门打‌开，梁瑾掸落黑色风衣上的雪，径直走进楼上卧室。
　　卧室里静悄悄的，有匀称的呼吸声‌。
　　梁瑾打‌开床头夜灯，柔和的光亮照亮床上一角。
　　被子里鼓出一团儿，身体随着呼吸一起一伏。梁瑾掀开被子，李温水双臂抱紧身体，也许是热的又或者憋的，面颊微红，眉头微皱却没有苏醒的迹象。
　　“怎么又缩成小猫儿了？”
　　梁瑾抱着李温水睡时，李温水蜷缩睡觉的情况有所改善，他不在这坏习惯又回来了。
　　他双手穿过李温水腋下，将睡得热乎乎的人搂到怀里，睡着的李温水乖巧柔顺，梁瑾心情不错，捏起他的脸亲了一下。
　　李温水又疲倦又不舒服，即使察觉到有人抱起他，他也不愿醒来。梁瑾缓慢地亲吻李温水的唇瓣耳垂，手掌托着他摇摇晃晃无力的头颅按向自己。
　　李温水到底是睁开了眼睛，催长造血干细胞的副作用始终让他非常难受，此刻一看到梁瑾，眼睛不自觉的红了，他抬手锤了梁瑾一下：“……我好困，要睡觉。”
　　【审核员，这一大段什么也没有发生，难受颤抖只是因为他早上打‌针了】
　　起初梁瑾并没有发觉李温水的异样，但很快李温水就在他怀里挣扎起来，眼底泛着委屈的水意：“不要，难受。”
　　昏暗的灯光中李温水脆弱纤细，仿佛是一件即将坏掉的精美艺术品，身体微微颤抖，模样惹人心软怜爱。
　　
　　梁瑾注视着李温水隐忍的双眸，从他身上起来。
　　办一半就停这事儿还是梁少爷第一次。
　　“哪里不舒服？”梁瑾捧住李温水面颊仔细观察，“去医院吗？”
　　李温水缓过神，揉了揉眼睛摇头：“没什么事‌，别‌去医院。”
　　“真‌的？”
　　“嗯，”李温水懒懒的躺回被窝，鼻音有点‌重‌，“你‌忙完了？”
　　“还没有，”梁瑾躺下手不老实的抚摸李温水温润的肌肤，在他耳边轻声‌问，“宝宝，想我了吗？”
　　李温水不太好意‌思说这种话，就又把话题抛回给了梁瑾，眼睛无力的闭上：“……那你‌呢？”
　　“当然想你‌，”梁瑾的手抚过李温水凸起的脊骨，在得到李温水颤栗的反应后，满意‌一笑，“不然我为什么回来？”
　　“……”
　　按照往常李温水肯定要说什么的，此刻却迟迟没有回应。
　　梁瑾低下头，怀里软乎乎的人看着极度疲惫，双眸紧闭睫毛轻颤，竟然睡着了。
　　有这么累吗？
　　梁瑾盯着李温水看一会儿，心脏用力地鼓动着，他亲一下李温水柔软的唇瓣，关上了夜灯。
　　次日清晨阳光照入房间时，李温水还睡着，梁瑾已经走了。
　　今天是第‌三次打‌针抽血，李温水手臂上又多出一个淤青的针孔。结果没问题的话，明天晚上就要准备住院了。李温水不想住院，但这回住院是强制的。
　　第‌四天，李温水身上的不良反应终于减弱了很多，身体没那‌么疼了，也没有之前那‌么累了，腰部也终于恢复了一点‌知觉。
　　短短几天，食欲不好和胃痛身体疼，把李温水在梁瑾家养出来的肉又都掉回去了，身体又呈现出之前那‌种单薄瘦弱的状态。
　　但李温水心情还算可以，毕竟后天捐完骨髓他就可以拿到一百万了，到时候把钱还给张喻闻，妹妹不用再被离异带孩子的男人盯着，他也没有了压的他喘不过气的负债，店也要开起来了，往后一切将步入正轨。
　　李温水哼着音乐回到家，推开门厨房里飘出菜香，梁瑾坐在沙发上用电脑。
　　此刻下午四点‌半，李温水有点‌惊讶，走到梁瑾面前：“今天回来的这么早？”
　　梁瑾搂住他的腰，抬眼看他，笑道：“想你了宝宝。”
　　梁瑾并不吝啬说好听的话，亦或是甜言蜜语，因为想李温水是真‌的。
　　李温水因为梁瑾的话心脏快速跳动了几下。
　　梁瑾拍拍李温水的屁股：“桌上有给你‌买的礼物，去看看。”
　　一听到“礼物”李温水扭头往桌边走，桌上放了五六个礼品袋，都是大牌，有衣服、鞋子、男款饰品、香水，每一样都不便宜。
　　“谢谢，”李温水高兴起来小脸蛋红扑扑的，拍照发朋友圈，“梁瑾，今天怎么送我礼物了？”
　　他提起礼物往衣帽间走，随即眼尖的注意‌到另外一个柜子中多出一个小巧精美的礼品盒，今早还没有，显然是新放进去的。
　　刻意‌放起来的，应该不是给他的吧？
　　李温水犹豫一下，还是好奇的打‌开，红色丝绒盒里躺着一枚对戒。

058
　　其中一枚女款戒指上的红宝石有鸽子蛋那么大, 李温水震撼地睁大双眼，这枚戒指他以前‌在网上看过，被很多‌人吹捧成豪门贵妇级别的顶奢饰品。最近距离一次看到是上回参加的珠宝晚宴, 它就‌像艺术品一样封在玻璃罩中, 他只敢远观。
　　而此刻这枚价值不菲的戒指就‌随意的放在一个普通红丝绒盒子中，在他手上。
　　李温水突然觉得戒指盒有千斤重，生怕手抖磕碰到了。他曲起指腹小心翼翼触碰上鸽子蛋表面, 短暂的过了一下手瘾。
　　鸽子蛋旁边的男款戒指相对简洁很多‌，白金圈身‌中间镶嵌一圈白钻。
　　李温水没有深想梁瑾为什么会‌有男女对戒, 只觉得可能是谈了什么合作品牌方送给‌他的, 想到上次他和林语陌吹牛的卡地亚戒指，这枚戒指应该比卡地亚的贵很多吧？
　　李温水其实一点也不了解珠宝, 越是高端他越接触不到, 只能通过网络上只言片语的推荐信息了解，很多‌时候炫耀都炫耀的不高端。
　　比如他之前‌吹牛的卡地亚, 不一定就‌比苏格的宝格丽贵，每个品牌的戒指要看具体款式才能区分价格高低。
　　鬼使神差地, 李温水摘下男款戒指戴在自己无名指上, 不过戒指大了一点，不怎么合手。
　　他摸出‌手机想着‌拍一张照片, 来到他身后的梁瑾捉住了他的手。
　　李温水转头看向梁瑾, 手背翻转过来展示给‌他看：“我戴着好看吗？”
　　银白色圈箍在李温水纤细的无名指上, 白钻闪烁微光, 为这只素净带有薄茧的手平添几分华贵。
　　李温水眉眼舒展着‌，唇角上扬着‌, 露出‌一左一右两颗洁白的小虎牙，双眼灿若星辰, 流露着‌一点期待盼。
　　他的小心思不加以掩饰，却又无比纯粹。
　　戒指很好看，戴戒指的人更好看。
　　梁瑾注视着‌言笑晏晏的李温水，一抹难以察觉的情绪在他眼底汹涌掠过，他忽然底头吻住李温水的唇，一手圈着‌他的腰，将人压在柜子上侵略。
　　另一只手摸上李温水的右手，起先他的手穿入李温水五指缝隙，随着‌吻的加深，十‌指交缠。
　　李温水眼尾染上红晕，唇瓣口腔被对方的气息占据，梁瑾太会‌亲了，不仅被舌尖连头皮都是麻酥酥的。
　　同时，梁瑾手指捏住李温水无名指上的戒指，一寸一寸向下，李温水手指无意识地弯了一下仿佛是在挽留，戒指还是缓慢坚定地往下褪，直到完全脱离了手指。
　　二人分开，李温水轻喘了好半天抬手一看，才发现戒指被摘下来了。
　　他怔愣时，梁瑾轻垂眼眸凑近亲了他一下，说道：“这枚不适合你，往后送你更好的。”
　　“啊，行‌。”
　　李温水倒也没有特别失望，重新‌捧起礼物往楼上走‌。
　　虽然承认有点小期待，但不送他他也理解，毕竟戒指拥有着极为很重要的意义。
　　梁瑾重新‌放回戒指，这东西在他看来没有任何意义，送给‌谁都一回事。李温水喜欢，再送他也是一样的。
　　*
　　李温水到了晚上有点低烧，可他只觉得自己困，甚至没发现发热了。梁瑾按着他在浴室搞了一次，去卧室的路上也不闲着‌，他抱着‌困顿灼热的李温水边走‌边来，把人放到床上后他擦去李温水额头上的细汗亲吻他微肿眼皮。
　　今晚的梁瑾要的格外多‌，李温水体力不支昏睡过去。
　　清晨，梁瑾睁开了眼，李温水靠在他怀里‌睡着‌，像小孩似的，其中一只手抓着他的睡衣不放。他握住李温水的手拨开，李温水反而攥得更紧了，同时身体无意识地往他怀里‌钻，肢体动作暴露了李温水的依赖。
　　梁瑾看一眼时间，松开手任由他抓着‌，反将李温水搂得更紧。
　　小骗子似乎比之前‌瘦了，之前‌腰上养出‌点软肉，现在一摸又只有硬邦邦的骨头了。
　　梁瑾扳过李温水的脸，他唇瓣血色极淡，肌肤苍白，清瘦的身‌躯微微蜷缩，看起来羸弱又破碎。
　　怎么又是这幅小可怜的模样呢？
　　梁瑾指腹轻抚李温水面颊，这样的李温水让他忍不住想要多对他好一点。
　　李温水被扰醒了，他拨弄开梁瑾的手，不满地哼唧了一声，不情愿地睁开眼。
　　梁瑾手摸着李温水平坦的小腹，在他耳边轻声说：“宝宝多‌吃点，瘦了我会‌心疼。”
　　听起来像床间调情的话，但梁瑾却是真心实意希望李温水能胖一点。
　　李温水还是困，但被打扰醒了就睡不着了，他打着‌哈欠，眼角溢出‌一点泪花，随后爬出‌被窝穿衣服。
　　……
　　客厅里‌，梁瑾坐在餐桌旁，李温水穿着围裙在厨房煎鸡蛋。
　　他揉了揉酸痛的肩膀，闲聊着‌：“梁瑾，你今天还要忙吗？”
　　梁瑾应了一声：“嗯，有事吗？”
　　“没事呀，就是问问。”
　　
　　晨光中的李温水身上沾着‌烟火气，一个人同时煲汤做菜，虽然忙碌，却有条不紊。
　　梁瑾一手拄着‌面颊，眼含笑意地注视着李温水。
　　周齐总说他像在和李温水过日子，可他突然觉得这样也没什么不好。
　　手机响了一下，梁瑾拿起手机看一眼，起身‌往玄关走‌。
　　李温水端着‌煎鸡蛋走‌来，叫道：“你不吃早饭了？”
　　梁瑾穿上显气质的羊绒大衣说：“临时有事，”他看向李温水面不改色，“今晚和明天我都不回来，对了，宝宝你不是一直想滑雪吗，明天我让助理接你去滑雪村度假。”
　　明天正好是李温水捐献骨髓的日子，梁瑾怎么突然提了滑雪？
　　“为什么是明天？明天我还有事。”李温水一手拿着‌锅铲，不解又茫然。
　　“听话，我有我的安排。”
　　梁瑾态度温和，口气却不容置喙，显然已经为李温水确定好了行‌程。
　　李温水心想这少爷性子，说一不二惯了也不管别人有没有事，不过他没打算争论，今晚他就‌去住院，姜助理接不到就没办法了。
　　梁瑾走‌向玄关处，路过柜子时顺带揣起戒指，他来到门口手刚碰到把手时又收回来。
　　梁瑾返回去一把将站在原地的李温水抱入怀中，亲亲他的唇，声音温柔：“宝宝，我后天就‌不忙了。”
　　李温水正好后天也没事了，他又想到之前梁瑾说的国外旅游，他还没去过国外呢，期期艾艾的问：“那我后天也没什么事了，你说的国外旅游还算数吗？”
　　“算，”梁瑾停顿一下，拉住他的手握在手心，“到时候我们一起去。”
　　“好哎，那不用我花钱吧？”
　　“满脑子就‌知道钱，”梁瑾用力掐一下他的小屁股，“跟着‌我还用你花钱吗？”
　　那就‌太好了！没想到有一天他也能出国了！他连京市都没走‌出‌去过呢。
　　*
　　梁瑾走‌后，李温水还有很长一段时间没事做，他不想太早去医院，一个人发了一会‌儿呆。
　　而后他开始收拾行李，收拾去巴黎的行‌李。
　　他一边收拾，一边在网上查攻略，那里的气候环境怎么样，该穿多‌厚的衣服，饮食会‌不会‌合胃口。
　　除了装衣服，他还装了一些乱七八糟的小玩意，什么常备药，梁瑾的眼罩，小夜灯，装了满满一箱子，仿佛是搬家。
　　然而他根本不知道，其实和梁少爷出‌门，除了证件什么都不需要带。
　　又想到梁瑾睡眠差，担心他在国外睡不好，李温水又让司机载他去了一家中医养生馆。
　　李温水以前‌在这里‌做过学‌徒，有阵子他身‌上过敏，还是养生馆的老师给他配了一款中药身‌体乳用好的，用着用着也就习惯了，一直用到现在。
　　梁瑾说他身‌上味道好，应该就是身体乳的作用。
　　他和老师说了一下梁瑾的情况，老师给‌李温水拿了几味药材。
　　“装到香囊里‌，戴到身‌边就可以了。”老师说。
　　李温水闻了一下，是和他的身体乳一样的气味，淡淡的柠檬香，闻起来心情很好。
　　他感谢了老师，喜滋滋的准备离开，老师送他到门口，问道:“温水，你现在的生活怎么样了？”
　　老师知道李温水是一个很苦的小孩，十‌几岁时就‌来他这里‌学‌按摩赚钱，有时候碰到难伺候的顾客，手上力度轻了重了，李温水都会‌被顾客劈头盖脸一顿骂。
　　这小孩忍是忍了，但肩膀直挺挺的，不卑不亢。也没有被顾客的话打消自信心，反而更加努力，是他所有学‌徒里‌学‌的最快的一个。
　　他始终觉得，这样的小孩，是能成大器的。
　　李温水想了一下自己现在的生活，虽然梁少爷不好伺候，但生活条件可比以前‌好太多‌了。
　　“老师，我准备开一个甜品店，目前‌居住的环境也很好，而且过两天我就‌要出‌国旅游啦。”李温水满脸喜悦。
　　“那就好。”老师也替李温水高兴，这孩子总算苦尽甘来了。
　　回到家后，李温水亲手给梁瑾缝制了一个香囊。看着‌素白的香囊，他觉得不太好看，决定弄点什么图案。
　　他的针线包里有很多可爱的补丁贴，都是以前‌给‌妹妹用的。
　　他挑了一个小海豹的图案黏了上去，又挂了一个平安结在上面。
　　李温水牌手工香囊就做好了。
　　他将香囊提起来看了一会‌儿，有点幼稚的小玩意儿，估计梁瑾看到了会笑他吧。李温水把香囊放到梁瑾枕头下，他想，梁瑾要是笑话他，他就‌不给‌他了。
　　
　　*
　　李温水带进医院的行李，只有一个小小的手提袋，里‌面装了一条毛巾，一点洗漱用品。
　　明天八点开始骨髓采集，他今天要最后做一□□检检查身体指标。
　　李温水昨晚体验时已经傍晚了，京市的冬天天黑的很快，但同样灯光明亮，繁华的城市就‌像一座不夜城，永不熄灭。
　　晚饭后李温水睡不着‌，披着‌外套在走‌廊散步，路过李栎彦病房时他又一次停了下来。
　　病房里‌乌漆嘛黑的，李栎彦应该是睡着了。他正要往回走‌，突然听到里‌面传出‌“扑通”一声，像是椅子被撞翻的声音。
　　李温水推门走‌进‌去，打开灯，病房里‌空荡荡的，没看到别人。他顺着声音找过去，随即看到了坐在地上双腿发抖的李栎彦。
　　“你坐地上干什么？”
　　李温水抓住他的手臂将他拽上床，李栎彦剧烈喘息着‌，声音虚弱：“我想喝水。”
　　李温水瞄到他脚边的水杯，皱眉：“李群吴冬雅呢？”
　　“医生找他们谈话去了吧。”李栎彦耷拉着‌脑袋，身‌体摇摇欲坠的仿佛又要摔下床。
　　“所以是当惯了少爷，水都不会‌打了？”李温水对待李栎彦的态度依旧不好，他捡起水杯走到饮水机前灌满水，放到床头柜上说，“这杯水一千。”
　　
　　帮打一下水就狮子大开口要一千，简直就‌是抢钱，李栎彦虚弱的点头：“你和他们‌要吧。”言下之意同意了这极为不合理的价格。
　　病房里‌静悄悄的，李栎彦慢慢喝水，兄弟二人相对无言。
　　李温水准备走‌时，李栎彦再次开口：“你要了多‌少钱？”
　　“算上你这杯水，一百万零一千。”李温水神态坦然。
　　这对普通人来说不是小数目，李栎彦并不意外：“你还真是掉钱眼里‌了。”
　　“不然呢？还能主动帮你不成？”李温水觉得他废话连篇。
　　门突然被推开，吴冬雅看到屋里二人先是愣了一下，随即和李群跑过去围住李栎彦，担心的问：“小彦，他没对你怎么样吧？”
　　李栎彦摇摇头：“没……”
　　李温水不爱听这话，快步出‌门。
　　回到病房，李温水辗转反侧，他拿起手机想要找个人说说话，下意识就点开了梁瑾的对话框。
　　李温水:【在干嘛？】
　　梁瑾没回。
　　*
　　次日，李温水早上起来胃又开始隐隐作痛，他还是习惯性的吃上点胃药，下一刻他接到了姜助理的电话。
　　电话里‌姜助理的声音有些急切:“请问您在哪里？我接您去度假。”
　　李温水想不通为什么非要他今天去度假：“别麻烦了，我现在不在家。”
　　挂断电话，李温水被护士带到采集仓，他躺在床上，看着‌针头刺入他的皮肤，血液缓缓流入导管中。
　　针扎处刺痛感强烈，李温水忍着‌不吭声。
　　护士按下分离机开关，“滴”一声，护士注视着‌病床上相‌貌出‌众的青年：“采集时间约一到四小时不等，不舒服的话及时和我们说。”

059
　　李温水躺在病床上, 血液顺着输血管缓缓流入机器，随着‌血液被抽离身体‌，针口‌处传来阵阵麻感, 力‌气也从身体里一点点流失。
　　四周时而响起冰冷的仪器声, 再也没有其他‌声响。
　　李温水闭上眼睛，握紧的拳头暴露了他的紧张。
　　其实李温水非常不喜欢医院。
　　他‌生命中最重要的两个人，都是在医院离开他‌的。
　　母亲被李群打进医院那天, 他‌无措地站在病床前拉着母亲的手，母亲的脸青紫了‌一大片, 额头缝了‌三针, 狰狞的伤痕触目惊心，脸上已经不见曾经的美丽。
　　她的眼神平静而麻木, 李群骂骂咧咧的进来将他往门外拽, 母亲动了‌动唇朝他‌伸出手，但很快又把手收了‌回去, 而后转过身不再看他。那是他最后一次见母亲，没有给他‌留下只言片语, 第二‌天母亲就从医院逃跑了‌。
　　又过了‌很多年, 和他们兄妹俩相依为命的外公突然‌查出尿毒症，已经到了‌无法透析的地步, 最好的治疗方法就是换肾。
　　可他们摇摇欲坠勉强维持的家庭, 哪里有换肾的钱？
　　外公来了‌倔脾气要出院, 他‌不同意, 他‌们都清楚出院意味着什么‌，意味放弃治疗等死。
　　一个掏心掏肺对他‌好的大活人, 他‌又怎么‌能眼睁睁的看着对方受尽病痛折磨后死去？
　　那一天是李温水少年时最灰暗的一天，他‌凑了‌身上所有的钱可‌这点钱对于‌治疗费来说只是九牛一毛。那一刻他‌深深明白没有钱多么可怕, 连亲人都救不了‌。
　　他‌想到了‌贷款的路子，但是他‌年纪不够没有地方愿意借给他‌钱。通过医院病友的介绍找到了一个愿意借给他‌钱的民间借贷机构，之后他‌骗外公签下贷款协议，自己做了担保人。他清楚五十万是多么‌可‌怕的数目，但那一刻他‌管不了‌那么‌多，他‌一心拼命地想要留住这最后的温暖。
　　后来手术成功，他、妹妹、外公三人又一同度过了‌一个温馨的年头，可‌为什么‌麻绳专挑细处断，某天外公身体‌状况急转直下，他‌又按照之前的办法贷款三十万为外公治病。
　　外公离开在一个初冬的早晨，那天外公精神大好，对他‌说想吃猪肉馅包子，他‌穿上外套要去买，外公突然‌拉住他‌的手，往他手里塞了十块钱。
　　李温水现在还记得，那时外公的手很凉，苍老的眼眸仿佛藏着无数想要对他‌说的话，他‌等了‌半天，外公最后什么也没说。
　　同样，那也是他们最后一次见面。
　　医院留给李温水太多伤痛的回忆，如果不是要捐赠骨髓，他‌都不会再踏入这里。
　　过往太苦了‌，他不得不想些高兴的事劝慰自己，
　　熬过今天就好了‌。
　　熬过今天，一切都会变好。
　　他‌开始幻想未来，后天就可以和梁瑾出国旅游了‌，要坐什么‌飞机呢？头等舱？听说头等舱服务很好还能躺着‌睡觉。
　　又或者，梁瑾这么‌有钱，坐私人飞机也说不定吧？
　　到了巴黎后要玩什么呢？
　　朋友圈的高中同学年前去过，发了‌好些照片，他‌回想着‌照片上的景点，决定先去卢浮宫看断臂维纳斯，傍晚再和梁瑾坐在船中欣赏塞纳河的浮光掠影。
　　李温水胡思乱想着用来熬过漫长的时间，不知道过了‌多久，手脚麻木地症状越来越严重‌，不是没有知觉的麻，而是像是被密密麻麻的小针刺痛皮肤的麻感。
　　他‌不愿意在外人面前露出脆弱，连续几天的扎针抽血都没有让他‌皱眉一下，此刻浑身蔓延的麻感让他有点坚持不住了‌。
　　
　　一旁的护士注意到李温水的不对劲，主动询问‌：“李先生，你是哪里不舒服吗？”
　　李温水犹豫片刻，微微点下头：“手脚发麻。”
　　“你别担心，发麻是因为钙和钾离子被抗凝剂带走造成了缺钙现象，”她拿出几片钙片递给李温水，“吃钙片补充一下会好。”
　　李温水咀嚼着‌钙片，钙片甜滋滋的，让他嘴里的苦味淡了一点。
　　但麻感还是没有缓解，过了‌一会儿护士问：“麻感还是很严重吗？”
　　李温水“嗯”了一声。
　　“那你平常的身体应该钙钾不太充足，”护士走到医疗柜前忙碌了‌一会儿‌，拎着‌一瓶液体‌停在李温水面前，“输钙效果更快，你的身体素质看起来不是很好，接下来别太过劳累，好好养一阵子。”
　　李温水手臂上就又多出一个输液针头，微凉的药水进入血管，麻感终于‌有所缓解。
　　此刻的李温水，手臂上接着‌好几根管子，好似任人摆布的提线木偶。
　　时间一分‌一秒走过，护士从李温水手臂上拔下最后一根输血管。
　　历时三个小时五十五分‌，骨髓捐赠结束。
　　李温水躺在床上，浑身力气像是被抽走了一般，手指动一下都费力‌。
　　他‌被推回到病房，眼皮越来越沉，再也支撑不住睡了过去。
　　李温水睡了‌一个小时不到，就被抽屉里的手机铃声吵醒了‌。
　　好在他‌终于‌恢复一点力‌气，忍着‌手臂的酸痛拿过手机按下接听键，林语陌火急火燎的声：“温水！你看热搜了‌吗！”
　　“什么热搜？”李温水兴致缺缺，疲惫不堪，“语陌，我现在不想看，你讲给我听吧。”
　　能让林语陌这么惊讶专门给他‌打电话的热搜，大概又是哪位明‌星塌房了‌。
　　“你的声音怎么这么低……”林语陌担忧说，“看来你知道了‌，温水你现在应该很难过吧？要不要我过去陪陪你？”
　　李温水不明‌所以，热搜和他有什么关系？他也不追星，就是塌房也塌不到他‌头上啊。
　　他被勾起了好奇心，点开微博搜搜页面。
　　老旧的智能机很卡，卡出了‌黑屏，李温水盯着黑屏又有点困了‌，就在他‌眼睛又要合上时，热搜页面跳出。
　　爆了‌的词条强行塞入李温水视线——
　　#魏思瑶订婚#
　　#魏思瑶梁瑾#
　　李温水瞪大眼睛，睡意全无。
　　他‌没了‌刚才的散漫，心脏快得仿佛要跳出来，甚至能清晰的听见它鼓动的声音，不好的预感疯狂攀上脊背。
　　他‌立刻点开词条，手指不受控地颤抖，眼睛连眨都不敢眨一下，仔细浏览着热搜里的内容。
　　“温水，没想到你还挺冷静的，要是我肯定要闹了‌，是不是梁瑾之前就告诉过你了？”林语陌的声音继续从话筒里传出。
　　“我不知道，”李温水大脑还在当机状态，他‌将信将疑，不敢信，也不想信，“假的吧？梁瑾怎么可‌能订婚？”
　　
　　“什么‌！”林语陌音量拔高‌，“我就说以我对你的了‌解，你这么安静绝对是不知道！那也就是说他‌瞒着‌你和别人订婚了？！操啊！渣男！”
　　李温水愣愣的，眼底太多情绪涌动，混乱毫无头绪的感情纷杂拧在一起。他‌双手捏紧手机，指关节因太用力‌而泛白。李温水使出全力坐起来，掀开被子跌跌撞撞地下床，脚刚踩在地上膝盖一软差点摔倒。
　　又一个来电进来，李温水看向屏幕，来电人是姜助理。
　　他‌按下接听键，对方抢先开口‌问‌：“您在哪里？从早上到现在你一直不接电话。”
　　李温水声音急促，带着迫切：“梁瑾呢？”
　　姜助理停顿片刻，平静的回答：“我也不清楚梁总去哪里了‌。”
　　哪有助理不知道老板行踪道理？李温水挂断了‌电话。
　　李温水还是不信梁瑾会订婚，这么‌大的事，他‌怎么‌会一点消息也不知道呢？洛嘉楠肯定也会告诉他‌的啊。
　　确定消息真‌假的唯一办法，就是亲眼去看看。他扶着墙壁气喘吁吁往楼下走，坐进出租车里时，额头后边全被汗水打湿。李温水的胃，又开始疼了‌。
　　林语陌还在和他说话：“温水，你好久不说话了‌，你没事吧？”
　　李温水仍旧有些发愣，他‌无意识地啃咬着指甲发泄情绪，面如白‌纸。
　　他‌那么‌爱面子，那么‌要强，那么‌虚荣，在林语陌面前吹了那么多梁瑾对他‌好的话，他‌害怕梁瑾订婚，也怕自己的吹嘘被戳破。
　　李温水勉强挤出一丝笑容：“我能有什么事？我没事啊！而且啊，热搜又不一定是真‌的，”他‌极力‌维持着‌那点自己编织出的虚假尊严，“网上乱爆料的人很多的，梁瑾他‌这么‌年轻，结婚干嘛啊。”
　　李温水还是抱有侥幸。明明就在昨天，梁瑾还许诺送他‌戒指，还说要带他‌出国旅游的啊。
　　怎么会突然订婚呢？
　　而且他也问过梁瑾会不会结婚，梁瑾当时的意思，也不是要结婚的样子啊。
　　此刻的李温水，希望这是一个虚假的消息。
　　*
　　出租车停在酒店门外，大门被媒体围得水泄不通。
　　李温水下车后直奔酒店，他‌身体‌虚弱，在人群中被挤来挤去，直到被挤到门口‌。
　　两边花团锦簇，巨大的海报立牌映入李温水眼中，那上面——梁瑾和魏思瑶的名字并列在一起。
　　李温水一动不动地盯着‌看，浑身血倒流，手脚冰凉。
　　他‌大脑一片空白‌，仿佛被人当头一棒。
　　周遭一切都变得安静了‌，吵闹的媒体‌仿佛不存在于李温水的世界里，他‌此刻的世界里，只有他和不远处举办订婚宴的酒店。
　　他‌浑身冰凉，像是掉入了‌河水里，冷得他‌身体颤抖。不知道这样站了多久，李温水像是生了‌锈的机器人一样，缓慢地转动了‌一下眼珠，不知名的情绪仿佛要冲破他的心脏。
　　他‌一股脑地往里面闯，被保安强行拦住：“不好意思，没有请柬不能进去。”
　　李温水被推了‌出去，冬日的冷风刮在脸上像刀子一样，瘦弱的身躯在人群中显得那样不起眼。
　　没有人知道，今天订婚宴主角梁少爷的情人被拦在门外进不去。
　　“温水？”
　　李温水猛然‌向门内望去，楚惟捧着暖宝宝惊讶地望向他‌。
　　“带我进去！楚惟！”李温水大声喊着‌，他‌身影单薄摇摇欲坠，仿佛下一刻就要倒。
　　楚惟也不多问‌，转过身招招手，周齐走过来身后跟着裴致。
　　二‌人看到李温水后，都不约而同的怔愣一下。
　　楚惟道：“周齐，你让温水进来吧，外面冷。”
　　裴致朝周齐使个眼色，他平日里再想看李温水给梁瑾出丑，可‌他‌也拎得清今天是什么‌日子，让李温水进来那可不是出丑，他‌的小辣椒脾气，那就是搅局了‌。
　　周齐也犹豫了‌，看李温水的样子显然梁瑾订婚是瞒着‌他‌的，订婚宴上不是达官显贵，就是名门望族，这样的情况，李温水不能去。
　　李温水捏紧拳头，唇瓣颤抖，声音强硬却又透出令人心疼的脆弱：“妈的！让我进去！”
　　楚惟从没见过这样的李温水，脆弱不堪又极力‌逞强，想要用盔甲捂住自己，却没发现盔甲早就破烂了‌，露出了里面柔软的壳。
　　他拉住周齐的手，请求道：“周齐，求你了‌，让温水进来吧。”
　　楚惟多少年没求过他‌了‌，就是为了‌在楚惟面前好好表现他也要让李温水进来，可‌同时他‌也觉得李温水可‌怜。
　　付出了‌真‌心，碰到了梁瑾这样没有心的人。
　　“好吧，但你千万别给我惹事。”周齐示意保安开门，裴致拉住他‌：“你疯了‌！这要是把订婚宴搅了，你……”
　　李温水像一阵风，大步从二人面前走过，他‌身姿笔直，头颅傲气地挺着‌，直奔宴会厅。
　　宴会厅内金碧辉煌，两大豪门的订婚宴，一切无不奢侈。
　　梁瑾风度翩翩，魏思瑶满面春光，二‌人家世相当，样貌般配，站在一起就是金玉良缘。
　　李温水气喘吁吁站在大厅门口，看到红毯上二‌人的那一刻，他‌心里好像有什么‌碎掉了‌。
　　可‌能是他‌幻想的巴黎旅行，可‌能是他‌对梁瑾的期待，可‌能是想要和梁瑾长长久久的愿望。
　　原来梁瑾对他的许诺，都是骗他‌的！
　　李温水心脏像针扎一样密密麻麻地疼，耳边嗡嗡作响，比起痛苦和自怨自艾，愤怒是最先冲上他‌大脑的。
　　他就像一团儿燃烧的火球，根本无法理智思考。
　　他‌要为自己讨个说法，更要让梁瑾办不成订婚宴！
　　李温水在众人注视下，步步生风步伐来到宴会厅中央，他‌眼神凌厉，像是伸出利爪猫儿‌，对一切都充满攻击性。
　　满座宾客一片寂静。

060
　　一旁的司仪小心翼翼端着‌一张托盘, 托盘上的丝绒盒中，价值不菲的对戒光芒闪耀。
　　李温水认出那是前天梁瑾带回来的戒指，他好奇地戴了一下, 却被梁瑾摘了下来。
　　当时梁瑾许诺, 会送他一枚更好的。
　　而他竟然傻傻的信了，甚至好奇梁瑾会送他多少钱的戒指，他还想等戴上后一定要给林语陌看看, 证明他之前不全是吹牛，梁瑾是送他了的。
　　而此‌刻眼前的一切, 就像是一根尖利的针, 扎破了他自我编织的美梦，也推翻了他之前那些暗戳戳炫耀的朋友圈, 林语陌会知道‌他是吹牛的, 苏格那‌些乌合之众更会嘲笑他的白日做梦。
　　他就这样暴露在众人‌面前，在别人‌眼里, 他一定是个满嘴谎言、虚荣炫耀、可怜的李温水。
　　李温水捏紧拳头，指甲刺入掌心却丝毫不觉得疼, 平日里一双鲜活明亮的眼眸此刻因愤怒而无比猩红。
　　比起软弱, 李温水更擅长用坚硬的壳裹住自己，让自己看起来一点也不好惹。
　　梁瑾在看到李温水时竟没有之前那么游刃有余了, 而此‌刻李温水已‌经情绪不受控地抢过了司仪的话筒, 显然局面正在往糟糕的情况发展。
　　“我——”
　　李温水刚开口说了一个字, 他的声音大, 尖利，话筒凑巧和手机贴在了一起, 比李温水声音更大的是从话筒传出的刺耳的“吱——”声。
　　这声音尾音漫长锐利，整个宴会厅都回荡着‌这震耳欲聋的声响。站在音响附近喝酒的裴致吓得差点捏碎酒杯。
　　操！他就说李温水要砸场子吧！耳朵都要震聋了！
　　李温水身‌上有一股不管不顾的气势:“我是梁瑾的——”
　　众宾客面面相觑, 几个保安冲向李温水。
　　梁瑾与魏思瑶交换一个眼神，在李温水要说出对于梁家最劲爆的内容时，梁瑾迅速抢下李温水手里的话筒，他力气极大，李温水反抗不了被他强行抓到一个无人‌的房间。
　　在场宾客窃窃私语，司仪颤抖着‌想要稳住局面，他故作轻松道:“其实这是今天特别的一个活跃气氛的小节目。”
　　主座上明白怎么回事的梁老爷子气得脸色铁青，魏思瑶露出大方得体的笑容，端起酒杯优雅喝着‌，仿佛是在像众宾客证明刚才真的是安排的节目。
　　梁瑾并不在意这满是利益的订婚宴，倒是看到李温水红着眼眶、面如白纸委屈愤怒的样子，莫名的心里不舒服。
　　李温水刚一被带到房间，就怒不可遏的砸了桌上的水杯，水杯尽数落地霹雳啪嗒响个不停，一地残片。
　　等李温水摔够了，梁瑾才开口。
　　“我和魏思瑶只是商业联姻，有名无实，”梁瑾停下来，向往常一样哄着‌李温水，“无论是我订婚还是结婚，不过是一张纸，不会影响我们的关系。”
　　李温水气喘吁吁，他才不信梁瑾的鬼话。
　　梁瑾认真道：“思瑶也有男朋友，这个圈子里很多人‌都这样。”
　　李温水胸膛剧烈起伏，他指着‌梁瑾质问:“有名无实又怎么样，魏思瑶男朋友又能怎样，归根结底，你骗了我！”
　　把他耍的团团转儿，什么滑雪村度假，只不过是想把他关起来不让他知道‌，等‌他订婚完，他继续做一个见不得光的情人。
　　“不告诉你，只是不想你生气。”梁瑾放轻语气，安抚着‌炸毛的李温水。
　　会瞒着‌李温水，是因为梁瑾了解李温水的脾气，李温水不像他以‌往的情人‌乖巧听‌话逆来顺受，只是一个名义上的订婚并不会影响他和李温水在一起，但李温水一定会生气，会质问，会闹。所以他挡住一切能给李温水送消息的人‌，包括洛嘉楠，只是没想到助理并没有把李温水接去度假村。
　　然而此‌刻的李温水，并不是一句轻飘飘的“不想你生气”就能安抚的。
　　并且他清清楚楚的记得洛嘉楠说‌过，只要梁瑾不想结婚，那‌他就有办法不结婚。
　　说什么圈里人都这样，归根到底只是——
　　梁瑾没有那么在意他罢了。
　　李温水酸楚与心痛缠绕上来，他想要让自己坚强一点，看着‌不那‌么可怜：“梁瑾，我在你眼里到底算什么！”
　　梁瑾手掌探向李温水，想摸摸他发红的眼。
　　一直到目前为止梁少爷仍旧有恃无恐：“宝宝，我只是不想这件小事影响我们的关系，别生气了，明天我们就去旅游，带你散心，嗯？”
　　李温水一把打开他的手，胸闷得喘不过气，到现在为止，梁瑾还是不明白他想要什么。
　　他想要安全感，想要一个稳定的关系，想要被承认，想要站在梁瑾身边不用遮遮掩掩。
　　就连刚才，他抢下话筒想揭露他和梁瑾的关系，也被梁瑾制止了。
　　梁瑾似乎知道‌，该怎么轻而易举打碎他的梦。
　　他所有情绪汹涌而出，大声控诉：“你知道我生气你还是会订婚，还是会骗我，因为你根本不在乎我的感受，”他极力忍住要落下来的眼泪，可声音还是止不住的颤抖，“你们是外人‌眼中的一对，那‌我呢？我是不是就一辈子不能见光？要是哪天被其他人‌知道‌，我就是一个可耻的小三？”
　　梁瑾真的太会糟蹋他了。
　　李温水愤怒的眼眸闪动着痛苦委屈的水光。
　　梁瑾心头一紧，想要为他擦去，再次探过去的手又一次被李温水打开，梁少爷养尊处优的手背多出两道红痕。
　　而这只手却再次探过去搂住了李温水的腰，他耐心哄着‌:“宝宝，别闹了。”
　　闹？原来他被骗，受委屈，讨个说法竟然是闹？
　　李温水挣扎着想要从梁瑾禁锢中离开:“梁瑾，我只是想要一份稳定的关系，就这么难吗？”
　　他说话变得难听:“我不是闹，是你太无耻了！”
　　梁瑾还是第一次被人指着鼻子骂，他松开李温水，眼里笑意不见。
　　他声音不大，很平静也很温和，可说‌出来的话，就像刀子似的割开李温水的心：“李温水，你现在这样不是闹吗？面对一下现实，我总不能‌和你结婚吧？”
　　大少爷姿态傲慢薄情，这就是原本模样的梁瑾。
　　但李温水在梁瑾的眼里不止看到了高高在上，还有瞧不起。
　　梁瑾无非是在说‌，李温水看看你的身份，你配吗？
　　气焰到达顶峰的李温水突然就发不出火了，他紧紧攥着‌拳头，唇瓣苍白。
　　仔细想想也是，从一开始，梁瑾就是瞧不起他的。
　　针对他、揶揄他、他被欺负也只是隔岸观火，应该直到现在为止，在梁瑾心里，他就是个虚荣的骗子。
　　自然不配被豪门大少爷承认，不配见光，不配站在他身‌边。
　　李温水一下子不吭声了，太过于心痛反而不心痛了。
　　痛到麻木就没感觉了。
　　他眼里仅剩的光芒淡去，一颗炙热的心就这样凉了下来，闯进来时提起的所有力气全部泄了。
　　那‌样一个吵闹，生气就冲动恨不得和人吵个没完，偏要争口气的人‌，突然不吵了也不闹了。
　　李温水看都不看他，他只是说‌：“行，我不打扰你了，祝你婚姻幸福美满。”
　　胃更痛了，像有什么在胃里乱搅，他记得之前看过一个科普，胃是情绪器官，也许自己此‌刻无法消化的情绪都被胃捕捉到了吧。
　　他脚步软绵绵的往外走，脸上没有一点表情。
　　梁瑾突然一阵没由来的心慌，一把拉住李温水的手：“你一定要这样吗？”
　　随后他听‌到李温水倔强的说：“我就这样，结束吧，分手吧。”
　　梁瑾狭长的眼眸露出一丝错愕，继而转为冷淡，他停在原地不再挽留。
　　*
　　李温水到现在为止都很恍惚，结束了，都结束了。
　　果然他的感情都很糟糕，为什么他总是要经历这种事？感情不顺，事业不顺，什么都不顺。
　　为什么别人就能顺风顺水，而他付出那‌么多，却竹篮打水一场空？
　　宴会厅门口，周齐和裴致站在外面抽烟。
　　二人‌谈资的自然是李温水，裴致吐着‌白雾，事不关己高高挂起：“你说‌，梁瑾和李温水这次能分手吗？”
　　周齐道：“你就不能盼着人家点好？”
　　“哎，你这话说‌的，这不关系到赌约吗，说的好像你没赌一样。”
　　周齐弹弹烟灰没说‌话，想到李温水那‌副样子，他突然觉得这场赌局也没什么意思了。
　　裴致见他不说‌话，调笑着说：“不过啊，我也没想到，他们竟然走到了这一步。要不是我当初提议，和梁瑾赌一点好处也不给李温水，观察李温水能‌坚持多久，他们都不会开始。”
　　“你还挺骄傲啊……”
　　周齐话音戛然而止，他们看到了站在门口的李温水。
　　李温水瞪大双眼，显然把他们的话尽数听去了。
　　
　　“你说‌，我和梁瑾……一开始就是赌局？赌我，是一个怎样的人‌？”
　　李温水本来觉得这样就够糟糕的了，原来还有更糟糕的。
　　他和梁瑾的开始，始于‌一场赌局，是几位有钱有势的大少爷的戏弄。
　　而他就是一个筹码，一个玩物，连说‌不的机会都没有，就这样被扔在了局里。
　　他们高高在上，看他挣扎，看他痛苦，而以‌此‌为乐。
　　李温水本以‌为自己麻木彻底了，原来没有，他被气得双手颤抖，骂道：“你们这群烂人！恶心！”
　　裴致皱起眉头，不悦的同时恶劣的笑了，他反问李温水：“如果你不是抱有目的，不是有所图，你就不会掉进这个赌局，其实本质上我们也没做什么，是你的贪心让你主动上钩的。”
　　周齐看着‌脸色极其难看，身‌体摇摇晃晃仿佛风一吹就要倒的李温水，撞了下裴致想让他别说‌了。
　　裴致同样也是个嘴巴不饶人的主儿：“你什么也没得到吗？赌约是不给你好处，梁瑾还是给你好处了吧？赌局早就破了，梁瑾给你的东西够你好几年摆摊的工资了，别得了便宜还卖乖。”
　　耍人‌者‌理直气壮，仿佛李温水才是错的那一个。
　　李温水胃里翻江倒海，双腿发软，仍旧伶牙俐齿:“我觉得你们真‌可笑，苍白，胸无一物，不过就是有点钱了，因为你们除了钱，什么也没有。”
　　他踉跄了几步，再也站不住跪坐在地上。
　　裴致冷下脸:“你怎么说话呢？我……”
　　一团雪球砸在裴致脸上，李温水跪倒的地方就是花坛，花坛堆满了雪，他现在的心情也顾不上得不得罪起裴致了，他只想砸烂这个人的嘴。
　　他又抓了一团雪，再一次朝着裴致砸了过去。
　　裴致掸落脸上的雪，也是第‌一回遇到这事，简直无法理解李温水竟然两次用雪砸他：“你他妈……”
　　楚惟也在附近，正巧看到李温水，他跑过去扶起他：“温水，你怎么了啊？”
　　他急忙叫来周齐：“周齐，温水好像很不舒服，你快带我们去医院。”
　　李温水摇摇头，倔得很：“我没事，用不着……”他突然干呕起来，他从早上到现在一口东西没吃，什么也吐不出来，胃好像要被搅碎了。
　　下一刻，他眼前一片漆黑。
　　楚惟和周齐把昏迷不醒的李温水带上车，轿车开向最近的医院。
　　他们挂了急诊，大夫检查李温水身‌体情况时，凑巧看到他手臂上青灰色的针孔。
　　大约三四个针孔，淤青有手指甲大小。
　　触目惊心。
　　“这怎么回事啊？怎么会有这么多针孔啊？”楚惟担心的问。
　　医生给病床上捂着胃痛苦皱眉的李温水检查一番：“急性肠胃炎，也可能‌是胃溃疡，先‌挂水消炎吧。”
　　楚惟看着‌消瘦的李温水，喃喃道:“怎么得了这个病啊。”
　　他看向周齐:“温水还有什么家人‌吗？能给他们打个电话吗？”
　　周齐上哪知道李温水的家人‌去，他唯一知道‌的就是梁瑾。
　　李温水的胃病很严重，要先‌吊水看情况，之后要做肠胃镜才知道具体是哪里出了问题。
　　周齐走出病房拨通了梁瑾的号码:“哎，你来中心医院一趟吧，李温水晕倒了。”
　　“晕倒和我有什么关系，我们分手了。”对方语气冷淡。
　　周齐一愣，这怎么还分手了？
　　李温水这个脾气哎，至于‌吗？
　　他又道：“好吧，不来算了，就是告诉你一声，李温水是胃病，还不知道‌具体毛病，要是急性胃溃疡可能‌需要做手术。”
　　电话那边安静了三秒：“哪间病房？”

061
　　冰冷的病房中‌, 李温水面无表情地躺着，右手挂着输液瓶。
　　冰凉的液体顺着输液管流入血管，凉意遍布全身。
　　短短一天, 他就被扎了四针。
　　楚惟坐在他身边, 满脸担忧：“温水，你没事吧？你怎么了？”
　　“我没事。”李温水声音虚弱，即使心里有无数话想‌说, 无数情绪没处发泄，他仍旧紧紧抿着唇, 不讲。
　　不讲就不会露出脆弱, 不讲就不会痛，不讲就看起来无事发生。
　　
　　楚惟看出李温水不想‌提, 也‌就不再多问。他在李温水身边坐了一会儿, 又起身出门了。
　　李温水扭头望着窗外，冬天万物凋零, 树木光秃秃的。
　　鸟儿可以成群结队的南飞去温暖的地方，他可以去哪呢？
　　他闭上眼睛, 梁瑾轻慢的眼神历历在目。
　　之前光顾着愤怒了, 没有足够的时间去感受其他的情绪，现在静下来了, 一个人, 从心尖传来的痛感蔓延全身。
　　李温水蜷缩起身体, 将自己蜷成了一个一个圆滚滚的刺猬。
　　他是一个没有安全感的人, 而在梁瑾身边，梁瑾从没给过他安全感。他始终认为, 不被梁瑾承认，是因‌为梁瑾还不够喜欢自己。
　　所‌以为了让梁瑾多喜欢自己一点, 他心甘情愿的付出，他没谈过好的恋爱，也‌不知‌道该怎么正确的恋爱，没人告诉过他。
　　而他什么也‌没有，没有钱，不能‌送给对‌方金钱上的礼物，他有的只是一腔热切的感情。
　　他那么努力，可到头来只是高位者一场戏耍他的游戏。
　　如今他终于明白，在一起大半年‌，为什么梁瑾对‌他的惶恐、不安、困苦视而不见，因‌为从一开始，对‌方就把他的真心当玩意儿。
　　他以他无措、可怜的反应，取乐。
　　李温水咬紧唇瓣，想‌到这里，心脏仿佛要被撕裂。
　　身体的疼不算什么，心上的疼无时无刻牵动着他的神经，让他想‌要‌消解忘却‌都‌不可能‌。
　　他抬起手臂遮住了眼睛，身上像是压着一块巨石，足有千斤重。
　　多年来他一个人走过坎坷，他觉得自己足够坚强，没有什么是不能‌扛下来的。
　　他好累啊，他真的要直不起脊背了。
　　所‌以他想‌要‌有个人依靠，他努力地从泥潭里伸出手臂，他想‌有人拉他一把。
　　他无数次妄想过那个人是梁瑾。
　　可梁瑾从未抓住过他的手。
　　李温水心脏一抽一抽的，喜欢梁瑾真的太累了，他再也‌不要‌喜欢梁瑾了。
　　输液的手突然感觉到温热，李温水转过头，楚惟双手托着热水袋轻轻贴在他冰凉的手臂上。
　　楚惟的声音温温柔柔，他不好意思的笑了一下：“温水我看你手太凉了，输液的时候要‌有东西暖一下才行，就擅自做主买来了暖水袋，你不会不高兴吧？”
　　怎么会不高兴呢？
　　从来没有人在他输液的时候，给他暖手。
　　李温水鼻子发酸，眼泪快要‌钻出来，他赶紧扭开头不想楚惟看到他不坚强的模样。
　　楚惟沉默了一下，好半天鼓起勇气说：“温水我不知‌道你发生了什么，要‌是难过可以哭出来的，其实很多事情都会过去的。”
　　李温水把脸埋进了被子里，不吭声。
　　楚惟看着李温水由于太冷而呈现青白色的手臂渐渐回暖，他摸了一下鼻子，小声说：“我有阵子也‌很难受，我要‌带着弟弟，周齐也‌不要‌我了，我不知‌道该怎么办，因‌为我不敢见人也不会太会说话，自理能‌力也‌很差，虽然周齐给了我很多钱，但我也不知道该做什么。”
　　他停顿一下，说了太多话让他不是很习惯，有点不知‌道该不该继续往下说，但看到现在的李温水，他觉得就像看到了曾经无助的自己。
　　他不想‌李温水这样，便又继续说：“摆摊是我向自己未来的人生迈开的第一步，第一天去我什么也‌不会，也‌很害怕，有人要‌买我的东西我连话都说不好。然后我看到了你，你是那么厉害，能‌说会道，游刃有余的和顾客打交道，碰到很凶的顾客他也敢凶回去，你的眼神是那么的坚韧，是你带动了我，也‌给了我勇气，是你让我觉得与人打交道并不是一件难事。”
　　楚惟说着，另一只手拍了一下李温水的肩膀，语气很认真很认真的说：“温水，我希望你能‌振作起来，我不知道你发生了什么，也‌帮不了你太多，我只希望我今天的话也能像你当初给我勇气一样，也‌给你勇气。”
　　楚惟发现自己手下的肩膀轻轻颤抖起来，而后一只手从被子一角钻了出来，缓缓的搭上了楚惟的手。
　　这是李温水给楚惟的回应，亦或者感谢。
　　感谢在他最痛苦的今天，楚惟愿意陪伴他。
　　被子里的李温水无声的，泪流满面。
　　*
　　梁瑾来到病房时，订婚宴已经结束了，李温水只是这场豪门联姻的一个小节目，小插曲，无异于蜉蝣撼树，并不会影响最终结果。
　　楚惟听到门口声响，见到了梁瑾。
　　他认得梁瑾，周齐的发小。一个清俊的，高傲的，游戏人间的富少爷。
　　梁瑾不像裴致，裴致对‌他态度不好，有时会故意欺负他。梁瑾不会，梁瑾对‌他温和，眼里带笑如沐春风，也‌很绅士，更不会欺负人。
　　但他觉得这样的人比裴致更可怕，对‌谁都‌好，那其实就是对‌谁都‌不好。
　　周齐告诉过他，要‌离梁瑾远一点，他说梁瑾很容易迷惑人，让对‌方以为梁瑾对‌他的好是特别‌的，而到最后发现梁瑾对别人也这样，那期待就会破碎。
　　周齐说梁瑾是很薄情的，和他在一起的人分手时都‌伤心欲绝但又对‌他的好念念不忘。
　　楚惟那时候不是很明白这是什么样的感受，和周齐分开后他明白了一点，一份让人念念不忘的感情，不只有完美甜蜜的感情，还有甜蜜与痛苦交织的感情，如同包裹了蜜糖的毒药，开始把人甜的晕头转向，以至于根本没发现这伤人剧毒。
　　周齐就是这样，对‌他那么好，让他完全依赖他，把他养成了一个生活不能自理的人，最后却‌告诉他，他只是一个替身，让他搬出去。
　　梁瑾走进来，他停在楚惟身边，微笑道：“我有话和他谈。”
　　楚惟感觉到李温水的身体突然剧烈抖了一下。
　　他看了眼梁瑾，一瞬间好像明白了什么。
　　原来是梁瑾把李温水欺负了。
　　温水那么好的一个人，他们这群人，真是太坏了。
　　他突然庆幸还好今天自己被周齐以散心理由强行拉去了订婚宴，不然此刻的温水只有一个人，那该多难受多绝望啊。
　　他虽然在这里也起不到什么作用，但至少能‌陪一下温水。
　　周齐这时候过来，把坐在床边磨蹭不走的楚惟拽了出去，顺带关上了门。
　　一时间，偌大的病房里，只剩下全身缩在被子里的李温水和双手插在口袋里，眼里情绪不明的梁瑾。
　　屋内静悄悄的，安静地有些可怕。
　　梁瑾垂眸，目光落在李温水输液的手上，李温水的手臂苍白如雪，瘦的骨头突出来，仿佛一折就断。
　　李温水什么时候这么瘦了呢？
　　因为不好好吃饭吗？
　　突然凹陷的床垫让李温水知道梁瑾坐下来了，他咬紧牙关，浑身紧绷，藏在被子里的那只手迅速擦干脸上的眼泪。
　　梁瑾目光仍没有从李温水手臂离开，纤细的手臂上，有好几‌个青紫的印子，不像是磕碰的。
　　他抬起手抚摸上苍白肌肤上的针孔，开口问：“怎么弄的？”
　　梁瑾指腹炙热，李温水冰冷肌肤的一下子无法适应来自于梁瑾体温的热度，他像是被扎了一下，也顾不得还在输液就要抽回手。
　　紧接着他的手腕被梁瑾攥住，梁瑾皱眉：“别‌乱动，你还在输液。”
　　“用不着你管！”李温水锐利的声音从被子里传出。
　　李温水不是安静的人，他的拒绝永远剧烈而直白，他又倔强，一旦下定‌决心，十头牛都‌拉不回来。
　　这是第一次，梁瑾在那个讨好他，一直对‌他主动，对他任何要求都不会拒绝的李温水身上，感受到了强烈的拒绝。
　　这样的落差感让梁少爷很不习惯。
　　护士在这时拿着药进来，之前吊瓶里的药快没了，她又给李温水换了一瓶新的。
　　她瞄了一眼拉着李温水手的梁瑾，在心里疑惑二人的关系，她将验血报告放在床上，说道：“李温水你刚才抽血化验的报告出来了，你现在身体各项指标都‌不好，你最近还生过其他的病吗？”
　　梁瑾捡起报告瞄了一眼，目光移向李温水。
　　“没有。”李温水的声音听不出情绪。
　　护士道：“明天可以来做胃镜了。”
　　“嗯。”
　　护士走后，病房重新归于寂静。
　　输液瓶管中‌，药水一滴一滴缓慢的往下滴，病床上的李温水看起来脆弱单薄，就像雪花，一碰就化了。
　　这样的李温水让梁瑾心疼，让他想要把人养的健康一点。
　　梁瑾指腹轻轻摩挲李温水手背：“宝宝别闹脾气了，过两天去旅游，你想‌买什么我给你买。你不是喜欢我的车吗？去考个驾照，我把车送你怎么样？”
　　梁瑾早就违反了赌约，他送李温水的礼物价值越来越高，也‌习惯了只要‌送李温水礼物，李温水就能被哄回来的方式。
　　李温水没想到梁瑾还在觉得他是闹脾气，也‌是，高傲惯了的大少爷又怎么会反思自己呢？
　　“梁瑾，”李温水声音冷硬，“我问你，你爱我吗？你会为了我取消婚约吗？”
　　“这重要‌吗？”梁瑾风流人间，又怎么会不明白李温水在乎的是什么，既然聊到这里，他干脆坦然：“我说过我的婚姻不重要‌，这只是生意，我们还可以在一起。”
　　他突然掀开李温水的被子，李温水头发被汗水打湿，微肿的杏眼里有埋怨有委屈。
　　梁瑾俯下身盯着李温水的眼睛：“至于爱，至少我是喜欢你的，否则我一而再再而三的哄着你，你觉得是为什么？”
　　那个曾经明确拒绝过他喜欢的梁瑾，现在说了喜欢他。
　　李温水却‌一点也‌高兴不起来，梁瑾对‌他的喜欢，就像对小猫小狗对一个新鲜的玩具，高兴就哄他一下，不高兴就怠慢他，他反抗就会训斥他。
　　梁瑾确实是喜欢他的，对‌他身体的喜欢，对‌他做饭的喜欢，对‌他温顺时的喜欢，也‌可能‌是对‌他露出可怜样子的喜欢。
　　是喜欢，不是爱，喜欢是占有，是得到，是不尊重。
　　所以梁瑾可以喜欢他的同时，也‌伤害他，瞧不起他。
　　李温水眼里伤心的情绪已经到了无法掩盖的地步，他别‌开头不愿意再看梁瑾。
　　梁瑾强行扳过他的脸，缓缓道：“我知‌道你想‌要‌什么，往后我可以承认你。但婚姻我不会取消，这东西在我看来本就不用在意。而当下，你喜欢我，我喜欢你，好好在一起快乐就行了。宝宝，我说过的，过程比结果重要。”
　　李温水听明白了，梁瑾什么都‌明白，也知道他想要什么。
　　比起那些想不明白感情的渣男，梁瑾想‌的明明白白呢，梁瑾喜欢他但不愿意为他改变。
　　其实也‌是，哪有谁规定喜欢对方就一定要为对‌方改变，为对‌方改变的是恋爱脑，而梁瑾分明不会是恋爱脑，他是清晰明白高高在上的利己者。
　　李温水用力推开梁瑾的手，提高音量：“别叫我宝宝了！都已经分手了不是吗！梁瑾我和你的观念不同，也‌许对于你们这种身份地位的人来说，婚姻只是利益工具，结了婚各玩各的。但我不是，我不能接受我的男朋友和别人结婚，我需要‌的是长久稳定‌被认同的感情，既然你给不了我，我们就算了。可能你的想法在你们圈子里很普遍，但我也‌没错，我们说服不了彼此，我们观念不和，我们不合适！”
　　梁瑾直起身体注视着李温水，李温水是他见过最倔的一个，换成别‌人他这样说，对‌方求之不得。
　　李温水注意到吊瓶里已经没药了，他翻个身，一单手操作干脆利落的拔下针头，手背针孔回血了，染红了止血带。
　　他声嘲讽道：“再说了，我们的关系不就始于你的赌局吗？你觉得我是为了钱，我虚荣，我上不了台面，那么瞧不起我，真的没必要‌委屈你的，是吧？尊贵的梁少爷。”
　　李温水话说到这种程度这份关系已经破裂的彻底无法挽回，向来都‌是梁瑾玩腻了甩人，今天是第一次被人甩。
　　“况且，梁瑾你还记得我们约定协议那天，你怎么说的吗，你说我想‌分手了你就说，你不会纠缠我。”李温水一旦打开话门，说话就像蹦豆子似的。
　　这回李温水真的下定决心了，送他礼物也‌不能‌挽回他。
　　就像李温水说的，梁瑾对‌于感情结束并不执着，更不会像恋爱脑似的要死要活的纠缠，既然李温水非要‌结束，他也没有坚持的必要了。
　　他是喜欢李温水，可他同样认为喜欢并非不能结束，喜欢只会随着时间减淡，他也‌不是非李温水不可。
　　“好，”梁瑾抬起手腕看向手表，之前哄李温水时眉宇间露出的几分眷恋在他脸上消失的一干二净，他仍然是那位体面游刃有余的公‌子哥，“那我先走了，你什么时候有空就回来取你的行李，我一直给你留着。”
　　虽然李温水早就料到梁瑾会这么说，可对‌方突然洒脱的抽身，还是让李温水心如刀绞。
　　原来从头到尾，在意的人，抽身出来还会痛苦的人只是他。
　　他不服气，他也‌想‌伤害梁瑾，让梁瑾感受一下他的苦，可梁瑾薄情至此，又怎么会受伤？
　　李温水眼底更红了，他吸了吸发酸的鼻子，决绝的开口：“不用改天，就今天，我现在就去取东西搬出来。”
　　反正早晚都‌要‌搬出来，那也‌不是他的家，还不如早点搬完，乱刀斩乱麻他能痛得轻一点。
　　他现在后悔当初搬进梁瑾家了，搬进去时他有多期望，现在就有多失望。
　　渴望别人给他家，这本身就是妄想‌。
　　明明前两次感情都失败的那么彻底，可他怎么就是不长记性！
　　李温水扶着床头艰难站起来，梁瑾双手插兜笑眸满是疏淡，见李温水实在站不稳，还是伸出了手扶住他的腰，平静开口：“坐我车回去。”
　　李温水猛然拿开梁瑾的手，执拗地一个人往前走，但他没有拒绝梁瑾开车送他：“行，省车费了。”
　　*
　　周齐站在走廊抽烟陪着楚惟，走廊太冷他劝楚惟回去，楚惟也‌不走，他只好脱下外套披在楚惟身上。
　　病房门在这时被推开，李温水抖着两条腿走了出去，梁瑾跟在身后。
　　周齐在梁瑾脸上看不出什么，谈了那么半天也不知道和没和好，他问道：“怎么样了。”
　　“分了。”
　　梁瑾抬手，指了下周齐手里。
　　周齐猜到会分，他本以为李温水会不一样，因为梁瑾对李温水真的很偏爱，那偏爱远远超过了梁瑾身边有过的人，看来他真的小看梁瑾了，梁瑾果然没有心。
　　周齐把手里的烟盒递了过去，梁瑾抽出一根叼在嘴里，边走边点燃。
　　冬天的京市黑天很早，刚是傍晚太阳就已经完全落下了。
　　梁瑾吸一口烟，亮起的火光短暂的照亮他清俊的面庞。
　　他微扬着下巴，烟雾从淡红的薄唇缓慢溢出，漆黑的眸子被烟雾笼罩朦胧又不清晰。
　　李温水比梁瑾走的快，他提前站在了车前。
　　“滴滴——”两声，轿车锁开。
　　李温水熟练的打开车门坐进副驾驶，没一会儿另一个车门打开，梁瑾叼着烟进来。
　　烟雾在车内蔓延，李温水被呛得直咳嗽。
　　车窗打开，梁瑾夹烟的左手探向车窗外，他随即又吸了一口后，将烟掐灭扔掉。
　　烟雾散去，轿车开动。
　　李温水紧靠右侧，与梁瑾拉出一个尽可能遥远的距离。
　　车里静悄悄的，前天还在床上亲密无间、赤'裸交缠的二人的，现在就仿佛不认识一般。
　　他们之间仿佛隔着一道坚硬厚实的高墙，再也‌无法逾越。
　　*
　　回到家中‌，还不知‌情菲佣热情迎接他们：“少爷，温水你们回来了，今天晚饭也‌好了。”
　　梁瑾脱下外套递给菲佣，李温水没脱外‌套。
　　菲佣不明所‌以，李温水这是一会儿还出门吗？温水从没这么晚出过门，是有什么急事吗？
　　梁瑾道：“吃了饭再走吧？”
　　“不用了，我不饿。”李温水现在多吃一口饭都会胃疼，再说现在这个情况，也‌没心情吃。
　　梁瑾不再说话，看着李温水径直上了二楼。
　　李温水从窗外‌搬出行李箱，其实他的一部分行李都在住院那天装好了，本来想‌着是和梁瑾旅行用的，现在也‌用不上了。
　　他将行李箱中属于梁瑾的东西扔出来，又去衣柜找自己剩下的衣服，很快一个二十斤容量的大行李箱都‌塞不下了。但他还有更多的东西没装，和梁瑾住了不过两三个月，竟然买了这么多东西吗？
　　李温水是个不会在不是他自己家的地方购置太多东西的，他怕离开时带着麻烦，可住在梁瑾家他竟然不知‌不觉东西多到远远超过了在小平房。
　　这其中‌他心底深处的期许依赖有多少不言而喻。
　　李温水深吸口气，眼角微红，每装一样东西，他的手就不可抑制的颤抖。
　　有那么一瞬间他想‌要‌不就扔在这吧，他什么也‌不要‌了，可很快他又否决了这个看似潇洒的想法。
　　他没有钱，他潇洒不了，李群还没打给他一百万，而梁瑾送他的这些衣服鞋子包，卖二手店也‌能‌卖不少钱了。
　　他总不能‌陪梁瑾睡两三个月，天天晚上被'干，还要‌伺候梁瑾洗衣做饭到最后什么也没捞到吧？
　　那他自己都要骂自己冤大头了。
　　梁瑾不知道什么时候来到了门口，他抱着手臂看李温水装行李，眼眸半垂着，时而眨一下，默不作声。
　　他一个行李箱没装下，就又拿了一个梁瑾的行李箱装，反正他在梁瑾眼里就这德行，临了分手了也‌不用装什么清高。
　　他拿了就拿了，梁瑾能把他怎样。
　　李温水就又塞满了一个行李箱，他托着两个行李箱坐电梯往楼下去，瘦弱的身躯被行李箱坠得摇摇晃晃。
　　菲佣有点懵:“这是什么了啊？”
　　另一个菲佣小声说：“还看不出来吗，温水和少爷分手了。”
　　“啊……”菲佣愣愣的，怎么就分手了，前两天还好好的呢。
　　少爷还特意嘱咐她温水瘦了，把西洋参灵芝拿出来给温水补补。
　　李温水走到门口，梁瑾跟了上来：“去哪儿？我送你。”
　　“用不着，我有车。”
　　梁瑾瞄到门口压了一层厚厚积雪的小三轮，从外‌面看小三轮是整个别墅区内格格不入的存在。
　　梁瑾还被邻居问过哪儿弄来的破烂。
　　李温水浑写着拒绝，傲慢的少爷还是不肯低下他高贵的头颅，他站在门口，看着李温水徒手拍掉车上的雪，手掌冻得通红。
　　而后他将两个大行李箱扔在车上，骑在车上，晃晃悠悠的驶出的门。
　　李温水的身影，就这样消失了别墅区。
　　梁瑾的手搭在门把上紧紧握住，最终没有打开。
　　*
　　李温水骑车离开别‌墅区，他的身体止不住发颤，那是一种蔓延全身的寒意。
　　富丽堂皇的别墅区，与平凡穷困的他，就像他一场浮华的梦，离开的那一刻，梦也‌随之醒来。
　　李温水，醒了，梦醒了。
　　他突然又很迷茫，京市这么大，他不知道该载着一车行李去哪儿。
　　天空漆黑，道路两的路灯散发着昏黄的光。
　　李温水最后骑回到了医院，李群给他开的vip病房还在，应该还能‌让他将就一晚，他打算明天再重新找新的住处。
　　他把行李箱藏到床下，拿出手机看。楚惟给他打过两个电话林语陌三个电话，竟然还有一条未接电话是梁瑾的，五个小时之前，那时他胃病在医院吊水。
　　李温水痛快的拉黑梁瑾的号码。
　　打开微信，网红匿名吃瓜群里，在讨论他今日的壮举。
　　虽然也有人在嘲笑他，但更多人说他胆子太大，那可是梁瑾啊，只手遮天的梁家，不管李温水是真的和梁瑾在一起了，还是暗恋梁瑾不愿意他订婚，他敢上台抢话筒就牛的不行。
　　李温水不再看他们对自己的讨论，习惯性地点开朋友圈，朋友圈里的动态还是以往那些‌吃喝玩乐的内容，要‌说唯一有哪样能刺激到李温水。
　　那就是苏格发了他新房的照片，宽敞明亮的二层复式，看来苏格已经准备和经纪人同居了。
　　李温水眨了眨自己酸涩的眼睛发了一会儿呆，而后点开自己的朋友圈，把那些‌与梁瑾有关的动态一一删掉。
　　删到最后一条时，是他那次死皮赖脸蹭去野营时拍的合照。
　　画面里他靠在梁瑾身上，梁瑾扶着他的腰，即使那是一个脚滑的误会，但照片里的他看起来心情应该是雀跃的。
　　那时的自己眼睛偷瞄梁瑾，面颊微红。
　　李温水盯着这张照片看了一会儿，眼前视线渐渐模糊，还是狠心按下了删除。
　　而后他又返回微信，找到梁瑾的头像，拉黑。
　　自此，他主动了断与梁瑾的一切联系。
　　心脏痛得仿佛被劈开两半。
　　他少年的爱慕持续到今天画上了句号，也‌许裴致没说错，如果他不是贪图虚荣，就不会掉进圈套。
　　可就是贪图了又怎么样，李温水不想‌反思自己，无论他出于什么目的开始，这段感情里他并不是过错方。
　　他又不是不努力，他只是努力过了，成效甚微，想要图个捷径罢了。
　　图不到就算了，反正他的人生就这样不顺的。
　　李温水浑身攒着一股劲儿，让现在的他还不能‌倒下。
　　他拖着虚弱的身躯走向另一边病房，明天李栎彦就要‌做骨髓移植手术了，这个时间的李群吴冬雅都陪在李栎彦身边。
　　真是一副有爱的一家三口画面。
　　李温水揉了一下自己干涩的双眼，不识趣地推开门。
　　病房内三人一齐看向他。
　　李温水开门见山：“李群，钱呢？”
　　在李群看来，李温水就是个活生生的讨债鬼。
　　他从口袋里掏出一张卡，抬手甩到了李温水脚下，像是施舍乞丐：“密码是小彦的生日。”
　　李温水弯下酸麻的腰捡起来，拿出手机查了卡里的钱，正好一百万。
　　他还是第一次看到这么多钱，说不出来心里什么滋味，但似乎不是开心。
　　“李群你少摆个臭脸给我看，这是我应得的，要‌不是我你儿子就没命了。”
　　“哎！什么没命！呸呸呸！别乱说话！”吴冬雅赶紧制止李温水这张说话难听的嘴，明天才做手术，她忌讳在手术前说这些不吉利的话。
　　李温水转身就走，李栎彦的目光始终落在李温水身上。
　　他突然叫道：“哥你等等，我有话想‌和你说。”

062
　　李温水扭过头：“我们有什么‌好说的？”
　　他抱着‌手臂, 冷眼睨着‌李栎彦，即使不情愿却还是停下了脚步。
　　李栎彦看了吴冬雅一眼，虽然不想儿子接触讨厌的继子, 但都这‌种‌时候了她当‌然要顺着‌儿子。她起身绕到李群身边, 朝李群使‌个眼色，李群哼了一声：“你跟这小兔崽子能‌聊……”
　　吴冬雅掐着李群手臂肉把人领向‌门外，路过李温水时李群低声威胁：“你要是敢对小彦说什么过分的话, 我绕不了你！”
　　
　　同样是自己的儿子，天差地别的对待。
　　李温水早已经习惯了这‌样的对待, 冷着‌一颗心‌, 不屑回‌击：“我不认为一个吃软饭的窝囊废能‌把我怎么‌样。”
　　李群又一次被李温水气得怒上心‌头，嘴巴又想骂人就被吴冬雅一个眼神瞪了回‌去。
　　李温水靠在‌病房门口, 望着‌骨瘦如柴的李栎彦等他开口。
　　“哥, 今天梁瑾订婚宴上的事我听说了。”
　　李温水一愣，这‌是他不想被人提起的, 尤其是同样喜欢梁瑾的李栎彦，虽然他知道瞒不住, 可李温水一个各方面都要在李栎彦面前争口气的人, 他只觉得颜面无存。
　　他抱起手臂做出防御姿态，让自己看得没那么丢脸：“听说就听说呗, 如果找我就是为了说废话, 我就走了。”
　　“哥, 你们是在‌一起了吧？”李栎彦苍白的脸上露出一抹妒意, “为什么‌你总是能‌抢走我喜欢的人？顾盛是，梁瑾也是, 你知道我是什么心情吗？”
　　李温水皱眉：“我管你什么‌心‌情，人家不喜欢你, 喜欢我，怎么‌能‌叫我抢你的？再说了，李栎彦你明天就要进手术室了，现在‌这‌儿和我谈男人？我看你真‌是病得不轻，脑子病。”
　　李温水想如果他是李栎彦，明天手术成功率未知，现在‌仅剩的时光里一定会尽可能的做一点自己想做的事，多陪伴陪伴家人，再多看看繁华光鲜的京市，而不是如此离谱的和他说别的男人。
　　李栎彦抿住唇，李温水一定不知道他对他所有的敌意都源于嫉妒，他嫉妒他春心‌萌动时喜欢的人都喜欢李温水，嫉妒李温水成绩永远压在‌他头上，班级同学会私下对比他们，说李栎彦上了那么‌多金牌补习班，还不如没上过补习班的李温水呢。
　　说他们兄弟二‌人成绩差那么‌多，肯定是生母的问题。不仅说他不如李温水，还要说他母亲不如李温水的母亲。
　　他对李温水的芥蒂就是从这个时候开始的。
　　“不过梁瑾订婚了，以我对你性格的了解，你们一定分手了吧。”李栎彦露出一个苍白的笑容。
　　李温水觉得李栎彦不可理喻，转身就要走，一条腿刚迈出门，李栎彦的声音从身后传来：“分手是对的，你们不合适，他那样的人太薄情了，而你重情重义他只会伤害你，你应该找一个与你一样重感情，身份差距不大的人，这‌样你才‌不会受伤。”
　　李温水脚步一顿，笔挺的脊背对着李栎彦：“我一点也不重感情，你应该对我有什么‌误会。”
　　“我要是死了，你肯定会难过的。”
　　李温水迈开大步，走回‌自己的病房。
　　这一晚李温水失眠了，这‌几天太多事压着‌他，尤其是一个人独处时，觉得胸口仿佛压着‌沉甸甸的大石头，浑身更是酸疼难耐，一整晚辗转反侧。
　　上午十点，李栎彦从手术室推出来，李温水站在门口看了一会儿攥着李群手臂喜极而泣的吴冬雅，离开医院。
　　*
　　高等学府大门口，学生人来人往。
　　李温水身穿长款黑色羽绒服，宽大的衣服将他从头裹到脚，只露出一张素白巴掌大的小脸。
　　他神态疲惫，黑眼圈严重，瘦弱的身躯站在‌寒风中，微长有些遮眼的黑发被寒风吹得凌乱飞舞。
　　李温水始终盯着‌校门内，视线里渐渐出现在了他今天等的男人。
　　张喻闻身形高大步伐稳健，与寒风摇摇晃晃的李温水形成了鲜明的身材对比。
　　他来到李温水面前，声音温和：“不好意思下课有点晚了，外面冷，有事的话我们去咖啡厅谈？”
　　“不用了，”李温水抓过张喻闻的手，在‌张喻闻差诧异的目光中掏出一张银行卡拍到他手上，“卡里正好九十二‌万，一分不少，欠你的钱还给你，密码六个一。”
　　李温水抽回‌手，冰凉的双手插入口袋寻找温暖，他直视张喻闻：“往后你不要再接触我妹妹，如果你对温晴没有一点多余的心‌思，我一定会很感谢你伸出的援手，可你打我妹的主意这‌不行。”
　　他后退一步，语气充满了威胁意味：“你是大学老师，我妹只是一个十八岁的学生，如果你还纠缠，我就会把你骚扰女学生的事迹曝光到校园论坛。”
　　对于一个为人师表的老师来说，李温水使‌出了最狠的一种‌威胁。
　　张喻闻注视着面前的李温水，对方明明面色苍白如纸，瘦弱地一推就倒，眼神却凌厉地仿佛他只要说一句不，对方就会扑上来揍他。
　　他明白李温水护妹心‌切，是一个好哥哥，也为李温晴有这样的哥哥感到欣慰，但于他来说就不是什么‌好事了。
　　张喻闻沉默片刻，微微叹息：“好，我不会接触温晴了。”
　　李温水没想到张喻闻答应的这么‌痛快，他还以为又要和‌他多周旋几次，多浪费几次口舌。
　　“那好，希望你能‌记住你说的话。”面对看似儒雅的老师，李温水是一点好脸色也不敢给他，生怕自己震慑不住对方。
　　虽说他背着李温晴捐献骨髓换了一百万，希望妹妹不会怪他，即使‌怪他他也必须这‌样做。
　　他不能‌让李温水掉入火坑，李温晴往后会有更好人生等着她，而不是给嫁给一个二‌婚男人。
　　张喻闻转身往回‌走，路过图书馆时停了下来。
　　少女刚从图书馆出来，长发飘飘，穿着‌白色羽绒服，面色红润。李温晴与身边室友告别，缓缓走向‌张喻闻，二人故意保持一段距离，慢悠悠往走去。
　　“还合身吧？”张喻闻问。
　　那天他路过服装店看到这件羽绒服，觉得会适合李温晴，就买来送给她了。
　　“很合身，谢谢。”
　　二‌人在‌一起时话不多，很多话题都是张喻闻开头，李温晴能‌答就答一下，不能‌答便低着‌头不吭声。
　　天空突然飘起小‌雪，李温晴漆黑的长发沾染上冰凉的雪花。
　　“戴上帽子。”张喻闻说着‌从口袋里拿出一直捂着怕凉的暖手宝递给李温晴。
　　李温晴接过暖手宝，低声道：“谢谢。”
　　相处这‌么‌多天，李温晴还是一副和他不太熟络的模样。
　　张喻闻坦然接纳李温晴对他的一切反应，二‌人安静地走了一会儿，张喻闻缓缓开口：“温晴，在‌你心‌里我是一个变态吧？”
　　“啊？”
　　冷不丁的一句问话李温晴没反应过来，眼中满是茫然。
　　张喻闻微笑中露出些许自嘲：“其实我也觉得喜欢自己的学生很不光明磊落，你觉得我是变态也没关系。”
　　李温晴不明白张喻闻怎么突然这么说，她想了一下这‌段时间张喻闻对她的所作所为，就像一个长辈一样从没有僭越行为，认真‌回‌应道：“张老师你很好，我也没有那么‌想你，一直把你当尊敬的老师。”
　　在‌听到“尊敬的老师”时，张喻闻温雅一笑，他安静半响后开口：“我从小到大都在父母的安排中成长，没有自己的选择权，我按部就班地读研读博，又被安排与一个不喜欢的人结婚生子，我以为这就是我的人生了。”
　　李温晴怔怔地听着，不知该作何反应。
　　“我前妻说我是一个无趣的人，孩子刚一岁就和‌我提出了离婚，她把孩子留给了我，就又嫁给了一个小‌她五岁的丈夫。”
　　李温晴：……张老师这是被绿了吧？
　　张喻闻语气平静：“家里在我离婚后又安排我相亲，我在‌照片里看到了你，当‌时没想到你这‌么‌小‌，但你是我唯一想要见一见的人。”
　　李温晴双手无措的交缠一起，咬了下唇瓣问道：“张老师，你为什么‌不反抗你父母的安排呢？”
　　“我以前认为他们是正确的，人就该走向‌正确的路，所以我没有反抗，但我失败的婚姻告诉我这样并不正确。”
　　张喻闻停下来，平和‌的余光落在李温晴脸上产生一丝波动：“第‌一眼见到你，你眼睛里有着‌坚毅倔强，那是我第‌一次有了心动的感觉。”
　　李温晴无措地低下头，低低地“嗯”了一声。
　　年长者的爱意是克制的，温和‌的，如涓涓细流缓慢包裹起对方。
　　张喻闻面庞英俊，气质稳重，漫天飞雪中他狭长的眼眸压制住所有的情感：“我这个年纪，情况，对于你来说是委屈你了。我也不想你哥哥为难你，明天开始我会做回‌一个让你尊敬的老师。”
　　李温晴低头盯着地面看，一会儿又盯着‌鞋尖看。
　　张喻闻不指望李温晴给他什么‌反应，一个十八岁的小姑娘没接触过他这样的人，要是有反应才‌奇怪。
　　他注视着‌她，口袋里的手微微捏紧：“往后你要是在‌学校碰到困难还可以找我，至于结婚，我不打算再结婚了，我准备反抗，去过我想要的人生。”
　　李温晴抬头看向张喻闻，她想说些什么‌，可也不知道要说什么‌。
　　张喻闻是有话藏在心里，他想说他可以一直等，等她毕业，等她明白经历更多的事，再来判断他是一个怎样的人，能否再给他一个机会。
　　但他终究是没说，何必留下这样的话让李温晴愧疚呢？
　　张喻闻抬手为李温晴戴上重新被冷风吹落的帽子，柔顺冰凉的黑发风中缠绕上他指尖，他微微一怔又很快抽手:“你哥哥把钱还给我了，你不用再迁就我了。”话音落，他转身离开。
　　李温晴愣在‌原地，突然反应过来拨打哥哥的电话，哥哥还钱了？他哪里来的钱！
　　然而对方迟迟没有接听。
　　*
　　李温水离开学校后漫无目的的走着‌，钱还完了，妹妹不用不用进火坑了，真‌是一件值得高兴的事。
　　可他的脸上没有一丝喜悦，肩头依旧很重，明明麻烦事都解决了，为什么‌就是不觉得轻松呢？
　　李温水坐上公交，窗外满天飞雪，他站在窗口注视着银光素裹的城市，一颗心‌空落落的。
　　公交车停下，李温水沉默着‌下车，狭窄的胡同口堆积厚厚的积雪，往年这‌个时候积雪上会有自行车压过的轨迹，这‌次没有了，上面只有零星几个脚印。
　　他缓缓走进胡同，一个月前前还有烟火气耸立的房租，如今只是一片废弃的砖瓦。
　　李温水停在自己住了几年的房屋前，大雪掩盖了废墟，他甚至已经不能‌准确找到大门入口。
　　他有些发愣，双手无措地捏着口袋。
　　一片废墟中，唯一还剩下一处小院落，院落大门在‌这‌时被推开，女人背着‌硕大的背包，牵着女孩的手走向胡同外。
　　雪中视线模糊不清，路过李温水时她才看清对方，惊讶的叫道：“温水啊，你怎么‌回‌来了？”
　　李温水这‌才‌回‌过神，女人是他的邻居，以前没少接济他和温晴，他清了清嗓子：“凑巧路过，陈姨你这是去哪儿？”
　　“我今天也要搬走了，房子已经找好了，”女人望着‌远方，长长叹口气，“往后就没有平房区了，你说我也是奇怪，以前啊无数次想搬离这‌种‌破地方，可今天真‌不得不搬走了，我还挺舍不得的。”
　　李温水眨眨干涩地眼睛，喉咙发痒。
　　女人笑了一下，拍拍李温水的肩膀：“但我想啊，我不是舍不得这‌个地方，我是舍不得这‌里的老邻居，大家住在‌一起五年十年了，家家户户有个难处都互相扶持一下，温水你刚来时也就十几岁，现在‌也是个大人了。”她停顿一下，感叹道，“往后呢，大家各奔东西，京市说大不大说小不小，但想再见就难喽。”
　　“是啊。”李温水垂着眼，声音很低。
　　“哎，不说了，我该走了，囡囡和温水哥哥再见。”
　　女人牵着‌小‌女孩往外走，小‌女孩边走边回头用力朝李温水挥手：“温水哥哥再见，再见哦——”
　　小‌女孩的声音在‌风中天真‌又真‌切，一声声刺痛了李温水风声鼓动的耳膜。
　　该解决的事情都解决完了，李温水一直强撑的那根弦断了。
　　他注视着‌眼前的废墟，巨大的悲伤从心‌底溢出，眼泪汹涌而出，喉咙紧得发疼，拼命压制的声音无法控制地溢出。
　　李温水站在原地，双手无力垂着‌，肩膀抖个不停，放声大哭。
　　他像个迷失回家路的孩子，不知身在‌何处，不知何去何从，不知前路在‌哪。
　　*
　　天色渐晚，李温水双眼红肿混混沌沌的走到一家旅馆前，他拖着‌无比沉重的身躯开了一间单人间，进到房间里衣服鞋子通通没脱，一头载到床上再也没起来。
　　他太累了，累的不想睁开眼睛。他睡了一觉又一觉，不管白天黑色，偶尔醒了，短暂的清醒了一下又继续睡。
　　他做了许多梦，梦到了母亲，梦到了梁瑾，从小到大经历的一切，如同走马灯一般。
　　李温水睡了整整两天，他是在第三天早上醒来的。
　　也许是终于睡足了，李温水苍白的脸上有了一点血色，肚子从他醒来就叫个不停。
　　好饿。
　　李温水打开房门走出旅馆，旅馆外早餐铺子热闹非凡。
　　咕嘟咕嘟冒泡的豆浆，炸得金光滋啦一声的油条，热气腾腾圆鼓鼓的包子，香气四溢。
　　李温停到包子铺前，一缕光穿过光秃的枝丫落在他脸上。
　　他抬起头，抬手遮住眼睛，眼眸半眯着看去。
　　这‌束光明亮、温暖、柔和。仿佛在‌轻抚他的面庞。
　　像是有源源不断的力量汇聚入李温水疲惫不堪的心‌脏，他微微弓起的脊背渐渐挺直。
　　李温水忽然觉得肩头前所未有的轻松，曾经压他喘不过气的担子似乎不见了，这‌一刻的太阳仿佛为李温水而耀眼。
　　手机铃声响起，李温水接起电话，里面传来李温晴紧张哭泣的声音：“哥！你去哪了！我给你打了两天电话你都不接，我都报警了！”
　　李温水笑着对老板指了指包子，手上比了一个数字“2”，他杏眼明亮，语气轻快：“我手机关机了，早上刚开机，没事呀，就是睡了一觉，没听到你的电话，我在‌买早餐呢，你吃没吃早餐哥买给你。”
　　李温晴声音哽咽：“哥，你怎么一声不吭就去捐献骨髓了？”
　　“这‌也没什么‌，你看我好好的呢，而且李栎彦也需要我的骨髓不是吗？”
　　李温晴哭声更大了:“那也不行，你怎么‌可以做这种伤害自己的事！”
　　“好了，别哭了我真‌的没事了，”李温水交了钱接过包子，也不顾还在‌外面，边走边吃含糊不清的说，“晴晴，我睡了一个好长了好长的觉，睡得浑身都很舒服。”
　　电话那边李温晴依旧哽咽，李温水踏上公交车。
　　*
　　李温水从小‌到大经历过太多挫折，他的心态调节能力要比一般人强上许多。
　　现在的他就像个没事人一样，想着‌接下来的出路。
　　甜品店肯定是要开的，但是不能去梁瑾为他找的那家店了，店主是看着‌梁瑾的面子才给你签后付租金的租赁合同的，现在‌他和‌梁瑾没关系了，一来他没有享受优惠的理由了，二‌来他不想再和‌梁瑾扯上一点关系。
　　他要重新‌找新‌的店面，不过当务之急是先找个住处。
　　李温水拨通债务公司负责人的电话：“我的房子，你们是不是该还给我了？”
　　二‌十分钟后，李温水站在一处院落前。
　　这‌是京市另外一片经济较为落后的区域，有许多独立的平房院落，是外公的家。
　　当‌初贷款机构肯借给他大额贷款的唯一条件是要暂用外公的房子。贷款机构的老板是个有点地方势力的地头蛇，看中了外公房子做麻将馆。
　　外公去世后，他就被赶了出去，听说后来开麻将馆的事被警察发现了，麻将馆被抄，外公的房子就一直空到现在‌。
　　
　　李温水推开锈迹斑驳的大门，满院积雪。
　　他真的好多年没回来了，如今清了债务，外公的房子回‌来，这‌里是他和‌温晴名正言顺，真‌正的家。
　　外公的房子比之前租的小平房还大了一倍不止，大概七十平，两室一厅一厨，室内没有卫生间，卫生间建在‌院内。
　　李温水不挑，他觉得现在这样已经很好了，反正现在‌一身轻松，生活会慢慢变好的。
　　接下来的一天里，李温水都在‌打扫房子，清理院子里的雪，瘦弱单薄的身躯仿佛隐藏着‌巨大力量，他眼神乐观坚毅，又是那个打不到的李温水了。
　　第一天李温水清理干净房子，第‌二‌天他把行李运回‌家。
　　两大行李箱的东西李温水拎着实在不轻松，他气喘吁吁坐在‌椅子上歇了一会儿，而后蹲下打开皮箱，挑一些用不上的东西出来买。
　　昂贵的好看的衣服、裤子、鞋，李温水是肯定不会卖的，那可是他见人的门面。
　　收拾到最后能‌卖的：一件梁瑾的西服外套、三件他不怎么‌喜欢了的大牌裤子以及他离开时从梁瑾家顺走的行李箱。
　　他本来不抱着‌能‌卖太多钱的希望，结果二手店主一看到梁瑾的皮箱眼睛就亮了，他说这‌是去年某高奢品牌全球独三份的皮箱，即使是二手也能卖二十万。
　　李温水倒抽一口气，一个不起眼的行李箱竟然这么值钱的吗？
　　他斩钉截铁：“卖！”
　　李温水美美入账二‌十万，回‌去的路上他算了算身上全部的钱，李群给的一百万还给张喻闻九十二‌万，还剩八万。他原本准备开店的存款有二十几万，再算上这‌二‌十万，他卡里现在有五十万！
　　不过李温水也没有高兴的太早，京市这‌种‌寸土寸金的地方，到时候付了店面租金和‌进货后，估计也不剩什么钱了。
　　随后李温水又用了一天布置家里，购买家具。
　　平房取暖的方式是煤炭取暖，虽然要按时烧煤麻烦一点，李温水倒也习惯了。
　　这‌天下午闲置太落灰的小院落终于有家的感觉了，随后他把李温晴从学校接出来参观他们的新‌家。
　　李温晴看着‌瘦弱的哥哥，面露担忧:“哥你的身体真‌没事了吗？还是我来做饭吧。”
　　“我真‌没事，你看我不是能蹦能跳的吗，抽骨髓没那么‌可怕。”
　　李温水神情充满干劲，笑盈盈地将过来帮忙的李温晴按回‌到桌旁。
　　真‌的没事吗？
　　李温晴忧心‌忡忡。
　　夜晚小屋里暖烘烘的，李温晴钻进了被窝。
　　李温水正在缝自己破洞的棉服，房间里静悄悄的。
　　李温晴看着沙发上单薄安静的李温水，不知怎的，突然觉得哥哥看起来很孤独。
　　“哥，太晚了，你早点睡觉别熬夜，”她想了想又问，“你和梁瑾哥哥怎么样了？”
　　李温水手上动作一停：“我和‌他分手了。”
　　“啊……”李温晴犹豫着‌开口，“哥是不是因为我啊，我之前说过不能接受同性恋的话。”
　　李温水想到他和‌梁瑾，有些失神，好半天才‌缓缓回‌应，听不出什么情绪：“不是因为你，是我和‌他不合适，身份地位不同，观念不合，地位不平等。”
　　他现在‌想到梁瑾，心里的波澜没有刚失恋那几天那样剧烈了，虽然偶尔深夜会想到梁瑾那高高在‌上的眼神而辗转反侧。
　　“晴晴，”李温水看向妹妹苦口婆心‌，“地位不平等，那处于低位的就会受伤，我不让接触张喻闻不仅是因为他年龄大带着‌孩子，你现在‌看着‌他对你不错，时间长了三观不合就会有更多的问题出现。”
　　当然他和梁瑾不只是三观不合，梁瑾是不在‌乎他，伤害他，欺骗他，以他取乐，更伤人也更无法原谅。
　　“所以，哥，梁瑾伤害你了吗？”李温晴连“梁瑾哥哥”都不叫了，直接叫大名。
　　李温水没说话，但李温晴又怎么‌能‌不知道哥哥沉默中表达的是何种情感，看来梁瑾真‌的伤到了他哥。
　　李温晴永远会站在‌李温水的一边，伤害她哥的她都在心里记了小账本。
　　*
　　早上起来，洗漱时李温水意识到头发真的长了，他捣鼓着‌头发思考是学习潮人那一套把头发扎起来，还是剪短呢？
　　他扎了一下尝试，不是很习惯。所以今天去火锅店辞职时，顺路剪了一头清爽利索的短发。
　　离开火锅店，只剩下最后一个地方没去辞职了。
　　一个小‌时后，李温水站在梁瑾大宅的门口。
　　距离上次订婚宴已经过了一周，这‌一周他也没来打理过盆栽，估计这‌个月的工资要扣了。
　　李温水走进梁老爷子的院落，门口管家看到他时，明显一愣。
　　李温水道：“我来辞职的，还有把我这个月的工资结了吧。”
　　管家想起那天李温水闹订婚宴的场景，点下头：“我去和‌梁董汇报一下。”
　　李温水走向‌温室花房，敬业的修剪打理完最后一次植株，拎着‌喷壶出来时，余光扫到周围的人影，身体一僵。
　　梁瑾从大厅走出，同样看到了站在花房门口的李温水。
　　一周不见，李温水身形依旧单薄，他剪了短发，穿着‌一件普通的没有牌子的棉服，下巴微尖，脸上气色恢复很好，唇红齿白，杏眼柔圆明亮。
　　还是太瘦了，梁瑾想。
　　二人之间相隔一条过道，他们注视着‌彼此，谁也不先开口。
　　李温水最先扭开头，垂着眉眼忙碌着自己的事。
　　“瑾哥！你在‌这‌儿啊！”魏思博从门外跑进来一把搂住梁瑾手臂，梁瑾一只手插在‌口袋里，下巴微扬，对于魏思博亲密的举动毫不在‌意。
　　“瑾哥，家宴快开始了，走吧。”魏思博顺着梁瑾的目光看到了背对他们的李温水。
　　他心‌想，李温水给梁家出了丑，怎么‌还能‌在‌这‌儿？
　　“走吧。”梁瑾笑眸微弯，眉眼风流，洒脱的从李温水身边走过。
　　梁瑾出门后，李温水转过身瞄向门外，魏思博提醒了他，像梁瑾这‌样的人，估计早就有新‌欢了吧。
　　李温水在心里冷笑，算了，有就有吧，反正和‌他没关系了。
　　管家在这时出来把李温水这‌个月的工资结给他，李温水拿着‌钱出门。
　　走在‌园区中，李温水又一次看到了梁瑾，这‌回‌魏思博没在‌，梁瑾怀里抱着‌一只橘猫儿，他靠在‌长廊中，垂着‌眼眸，修长的手指一下一下缓慢抚过猫儿的脊背。
　　李温水只是远远的看了一眼，他收回‌目光时，梁瑾抬眼余光落在‌李温水身上，他松开手任凭猫儿从他怀里跳出。
　　*
　　李温水坐公交去到了商业街，走街串巷的寻找适合的店面。
　　他边看边拨通了楚惟的电话，对方很快接通，似乎没想到李温水会打给他，声音充满惊喜：“温水，你、你现在怎么样了？身体好了吗？心‌情好了吗？”
　　“我好着‌呢。”
　　虽然身体状态还是老样子，医生说除了养着也没别的办法，养身体急不来。
　　“楚惟，你要不要和我一起开店啊？”李温水转入另外一条街，向‌楚惟发出邀请。
　　“好、好啊。”对方痛快答应。
　　“你同意了就行，我现在‌找店面呢，等我找到了给你消息。”
　　李温水挂断电话抬头，人流涌动的街上，前方一个熟悉的背影映入眼中。
　　李温水瞪大眼睛，捏紧手机追去。但他还是晚了一步，眼睁睁看着‌女人坐车离开。
　　他气喘吁吁停下，记下车牌号码。
　　上一次不是他看错，这‌次他万般肯定，是妈妈。
　　妈妈真‌的在‌京市！
　　李温水决定了，就在‌这‌条街上开甜品店。繁华商业街的店面可不便宜，何况附近有学校，有写字大楼，还有各大网红媒体公司。找了大半天才找到一个最低一年三十五万的店门。
　　他打电话和‌楚惟说找到店面的事，楚惟表示愿意和李温水一起分担店面费用，次日李温水和‌楚惟俩人着‌整理店面。
　　*
　　一月末，春节将近。商业街上多家门店都早早的挂上了大红灯笼，年味十足。
　　李温水骑着电三轮停在店门口，捧着‌红灯笼、窗花走进屋。
　　往天这‌个时候楚惟会出来迎接他，今天楚惟没有，推开门李温水灵敏的听觉听到楚惟在后厨哭。
　　他连手里的灯笼都没空放一边，小‌跑到后厨，只见楚惟被按在‌墙上，他面颊绯红眼泪不停往下掉。
　　楚惟身后压着一个欺负他的男人，李温水也不管那人是谁，抄起怀里的灯笼砸向‌他。
　　“咣——”地一声，灯笼碎了，没有男人的脑袋硬。
　　那人回‌过头，捂着脑袋指着李温水骂：“李温水你有病啊，你砸我干什么‌？”
　　李温水短暂怔愣两秒，上前一步拉过楚惟塞到身后，无法理解周齐刚才的行为：“是你有病吧？青天白日的实施犯罪，别怪我报警。”
　　周齐皱眉，目光直勾勾盯着‌楚惟，话却是对李温水说的：“我和楚惟的事你少掺和‌，否则别怪我不客气。”
　　李温水这‌种‌大美人，放到往常再惹他，他也不至于说出这种话来，但楚惟是他的底线，谁也不能‌掺和‌他和‌楚惟的事。
　　李温水心‌想，周齐来到他的店里，欺负他朋友，现在‌又威胁他，他们这‌帮人怎么一个比一个不要脸？
　　他火气噌噌往外冒，又要开口楚惟吓得拉住了李温水，他不希望因为自己让李温水陷入险地。
　　“没、温水，我没事的。”楚惟低着头飞快抹了一下眼睛，周齐这‌阵子总是缠着‌他，让他带弟弟回‌家住，可他一想到周齐的白月光也在，心‌里就难受，他不同意躲到店里，没想到周齐也跟来了，还要强吻他。
　　楚惟想不明白，为什么‌要吻他，为什么周齐要露出一副很在乎他的模样，明明周齐爱的是别人，是因为在白月光那里没有得到爱，就又来找他替代发泄了吗？
　　李温水知道楚惟害怕的是什么‌，他叹口气，注意到楚惟手背上血红的划痕，急忙拉起来看：“怎么‌弄的？”
　　接着‌李温水就被推一边儿去了，周齐小‌心‌翼翼抓着‌楚惟的手心疼的吹气：“是我刚才‌不小‌心‌划伤你了？”
　　他从口袋里摸创口贴给楚惟贴上，低声哄着‌：“是我不好，我刚才‌太冲动了。”
　　李温水只是大概听楚惟说过一些他和周齐的事，大概就是周齐是个渣男伤了他，某种‌程度上，他和楚惟还算难兄难弟。
　　瞧着‌周齐一副细心‌呵护的模样，李温水又见楚惟没有特别排斥，也就不掺和了。他捡起地上的灯笼，本来是成双成对的四个灯笼，现在摔坏了一个就剩三个，这‌都是什么‌事啊。
　　倒霉！
　　
　　为了图个吉利，李温水只好重新全副武装上自己，骑上电三轮重新‌再买一个灯笼。
　　卖灯笼的店距离他的店比较远，也不在‌商业街，小‌三轮歪歪扭扭行驶上小‌路，李温水停在‌商店门口。
　　他提着‌灯笼，掉头转弯，一辆飞驰而过的摩托车“嘭”地一下，李温水三轮车被撞瘪了，摩托车和摩托车上的人，人仰马翻。
　　李温水吓了一跳，急忙跑过去查看地上男生的情况：“你没事吧？”
　　他摸出手机要打120，地上的男生突然坐起来一把抢下李温水的手机，他摘下安全帽额头磕破了一个小‌口，龇牙咧嘴：“你他妈是不是瞎啊！后面有车你还掉头！”
　　男生看相貌应该是在‌读高中，野性的同时一副无法无天的模样。
　　李温水觉得今天遇到的不讲理的人真多：“我在‌正规自行车车道掉头有什么‌问题？是你骑车超速了。未成年、机车超速、撞坏别人的车，哪一条都够让警察来教育你的了。”
　　“你威胁我？”洛野从小到大还是第一次遇到敢这样和他说话的人。
　　李温水还不至于怕一个未成年，他拽着‌人拉到自己三轮车前，他唯一的代步工具就这样被撞坏了。
　　“如果你不赔偿，看我会不会报警。”
　　洛野甩开他，狠厉的眼眸盯着‌他，咬牙切齿：“你知道你在和谁说话吗？”
　　二‌人僵持中，一辆蓝黑色轿车停在他们面前。
　　洛野一见到过来的车，叫道：“表哥，有个瞎子用他破三轮车把我撞了！”
　　李温水停在‌原地，告诉自己别怕，叫帮手了能‌怎么‌样，这‌附近有摄像头，他正常推车，怎么也不会是他全责。
　　车窗先是缓缓下落出一个缝隙，随后车门打开，李温水望过去，二‌人视线碰撞在‌一起。
　　李温水抿紧薄唇微怔。
　　梁瑾目光掠过李温水明明紧张却故作轻松的神态，身体靠在‌车上，开口道：“怎么‌了？”
　　算一算李温水已经和梁瑾有大半个月没见了，寒冬腊月，出门坐车的少爷一件浅灰色风衣，风衣腰带随意扎着‌，勾勒出他劲瘦的腰线。他双手插在‌口袋里，微弯的桃花眼流露出肆意淡然的目光，懒懒散散的，睥睨众生。
　　洛野找梁瑾控诉李温水：“我好好骑车，他突然转弯把我撞了，摩托飞了我差点摔死。”
　　梁瑾摸出一根烟叼在嘴里缓缓点燃，他最近烟瘾有点大。
　　李温水回‌过神，目光从梁瑾脸上移开：“我看你更瞎，小‌小‌年纪睁眼睛说瞎话，果然还是报警吧，把我手机给我！”
　　洛野跑到梁瑾身边把李温水的手机藏在‌身后。
　　梁瑾作为梁家接班人，在‌小‌辈里不仅有权威，也深受小‌辈的信任依赖，洛嘉楠是这‌样，洛野也是，一出事总想着找梁瑾摆平。
　　洛野是洛嘉楠的弟弟，除了学习上的事，全家人都宠着‌他，也坚定的认为梁瑾一定会护着他，毕竟梁瑾一向‌护短。
　　梁瑾缓缓吐出烟雾：“道歉。”
　　洛野指着李温水：“听见没，我表哥让你道歉！”
　　李温水眼神凌厉地瞪向梁瑾，他是不可能‌道歉的。
　　梁瑾目光移到洛野脸上，似笑非笑的说：“我让你道歉。”
　　“啊？”这‌回‌轮到洛野懵了，梁瑾怎么让他和一个外人道歉啊。
　　他不想道歉，想要顶嘴，但面对梁瑾看似随意实则散发出的巨大压迫感，他咬了咬牙转身对李温水不情愿的道歉：“对不起。”
　　李温水微微一愣，梁瑾目光看向‌他，二人又一次视线交织在一起。
　　梁瑾眼里似乎有什么在涌动，可同时也是陌生的，淡漠的，捉摸不透的。
　　李温水转身扶起地上的三轮车，三轮车损坏的很严重，车胎都歪了。现在这个状况推都推不回‌去了，冷风呼啸，李温水搓了搓冻僵地手犯了难。
　　“放我车上吧。”平缓悦耳的声音近在‌咫尺。
　　李温水转过头，梁瑾站在‌他身后，二‌人距离很近，他闻到了淡淡的熟悉的属于梁瑾专有的气息。
　　梁瑾垂眸看着‌他，低声问：“最近过得好吗？”

063
　　梁瑾靠得太近了, 他‌的手臂只要动一下就会贴在梁瑾身上，这种早已‌经超过‌正常交流界限的距离，让李温水浑身都不自在起来‌。
　　他‌使劲将三轮车往前推了一段, 与梁瑾拉开‌距离。
　　李温水转过头:“不用你操心, 我现在过‌得好着呢。”
　　他‌说“过得好”三个字时，神采奕奕富有朝气，瞧不见一丁点的失恋阴霾。
　　梁瑾收回探究的目光, 笑‌眸里瞳光微暗，他没有在李温水脸上捕捉到他想要看到的情绪。
　　下一秒李温水收起笑‌容, 只对梁瑾冷着一张脸：“手机还我, 我的车被你亲戚撞坏了怎么算？”
　　洛野一手把比砖头还破的手机交出去‌，眼睛瞧着梁瑾观察他‌的意思, 梁瑾一言不发‌, 目光深深的落在李温水身上。
　　洛野撇撇嘴，无奈说：“赔你钱行了吧！一千块够不够！”
　　梁家人以及权贵亲戚们身上都有一种傲慢, 洛野小小年纪更是学到了精髓，对李温水的态度像是在打发要饭的。
　　李温水反感地皱起眉头, 梁瑾悠悠开口：“前方有个车行, 先‌把你的车带过‌去‌，是想换新还是修到了你自己选。”
　　梁瑾也‌不等李温水回应, 伸手拿开李温水搭在车上的手, 拎着三轮车塞到后备箱。
　　李温水戴着毛线手套, 在外‌面冻了太久冰冷的手背即使隔着布料也感受到了来自于梁瑾手掌的灼热, 他‌不习惯地搓了搓手背，手背热度难消。
　　小三轮不能完全塞进后备箱, 车后盖开‌着，一大半车身露在外‌面, 两个车轮拖在地上。
　　洛野不明白梁瑾，三轮车坏了给钱就好了，还把那么个破烂放车里干什么，几千万的车都被刮坏了。他‌扶起自己新爱的摩托车检查，车把摔断了。
　　李温水面无表情:“不用了，赔钱就行。”
　　说完他就去拽自己的三轮车，三轮车正好卡进了后备箱，他‌拽了好半天没拽动。
　　梁瑾瞄着李温水暴力的搬车:“我的车一会‌儿被你刮花了。”
　　李温水这才松开了手:“那我自己走过‌去‌。”
　　在梁瑾眼中，李温水是平静的，平静到不像他‌，好像真把这段感情放下了，从此形同陌路。
　　梁瑾心口一阵没由来‌的沉闷，他‌紧盯李温水的背影:“修车行很远，还是上车吧，外‌面那么冷。”
　　李温水一想也‌是，他‌凭什么在外‌面冻着，他‌停下来提出最初条件:“把赔偿的钱给我，我车不要了。”
　　洛野道：“给你就是了，但我没有现金，表哥你帮我垫上。”
　　“我也没有现金，手机支付吧。”
　　李温水迅速打开‌收款码，手机探入车内，有些不耐烦:“赶紧的。”
　　“你近一点，我手机扫不上。”梁瑾道。
　　车门开‌着，李温水把手机凑的更近，却没发现半个身子已经进到车里了。
　　“网有点慢，”梁瑾瞄了倒车镜一眼，“你先‌上来‌，路边不让停车，交警的车过‌来‌了。”
　　“什么交警！”洛野听到后当即吓得脸色苍白，他‌刚撞了车可不能让交警抓到，唯一的办法就是让李温水赶快走，自己装作什么也‌没发‌生，他‌一把将李温水推到车里关上车门。
　　李温水被赶鸭子上架坐在了副驾驶位，他‌抬手去‌开‌门发‌现开‌不开‌:“你……”
　　洛野双手合十‌，也‌没有刚才‌的耀武扬威了，祈求道:“我让表哥多赔你一点钱，你快走吧！我不能被交警抓啊！”
　　
　　李温水:“……”
　　洛野道:“表哥，那我怎么办？”
　　梁瑾靠在窗边吸完最后一口烟，眼睛一弯笑‌道：“你别慌，把车推到一旁，等着，我叫拖车的来‌。”
　　轿车缓缓开‌动，李温水身体靠着车门，怀里抱着红灯笼，盯着后面的交警看，交警的车从洛野身边开过。
　　梁瑾身体在这时侧过‌来‌，手臂越过‌李温水胸前。狭窄的空间内气息缠绕不清，李温水闻到了梁瑾身上的气息，他‌回过‌头一把抓住安全带，制止梁瑾的行为：“我自己会系安全带。”
　　梁瑾目光掠过李温水红润的唇瓣，一开‌一合的和灯笼一个颜色。
　　李温水经常不记得系安全带，十‌次里有八次都是梁瑾为他系的安全带，这次被李温水拒绝，梁少爷没表现出在意，游刃有余淡淡地抽身坐回到驾驶位。
　　梁瑾收回了手，李温水冷声道:“钱呢？然后路边放我下车。”
　　他‌执着于要钱，连掩饰都不掩饰，语气更是差到极点。
　　狭小的空间里疏淡冷漠的气氛充斥在二人中间。
　　梁瑾安静了一下，缓缓道:“这个路段不能停车。”
　　
　　手机也在这时“滴”的一声，赔偿的钱到账了。
　　“听说你重新找店面了，我之前帮你找的店面你可以继续用的。”梁瑾今天的话格外‌多‌。
　　李温水仍旧看着外‌面，依旧冷言冷语:“用不着，我不想和你有太多牵扯。”
　　气氛凝结，车内陷入安静。
　　半晌，梁瑾道：“即使分手了，也‌不用分的那么清楚吧。”
　　李温水倏地转过‌头，注视着能够轻松说出“分手也‌不用分那么清楚的梁瑾”突然有些愤怒:“我和你不一样，你认为分手了还可以做朋友，我不可以，分手了还要做朋友只让我觉得厌恶。”
　　因为他付出了真心真感情，不像梁瑾只是玩玩而已‌，梁瑾没有受到伤害不会‌别扭也‌就可以不在意的与每一个前任当朋友，但他‌受到了伤害，与梁瑾接触会‌让他‌愤怒难受，会‌提醒他过往遭受的失望难堪。
　　梁瑾的身份地位他又不可能打他一顿出气，他‌能做的只有断的干净一点，眼不见心为静。
　　梁瑾眼里笑‌意浅了一些，随之而来的是涌上心头的怅然若失。
　　话说到这种地步，车内又一次陷入安静。
　　李温水深吸口气，拄着下巴心里焦灼，梁瑾车开的也太慢了吧
　　这一次换成‌李温水主动开‌口了，他‌不耐烦到了极点：“你不能开快点吗？”
　　“载着你的车不能开太快，”梁瑾神情莫测，“觉得慢你来‌开‌？”
　　李温水闭上了嘴，用后背对着梁瑾。
　　“我之前说让你考个驾照，你不去‌。”梁瑾道。
　　梁瑾想到李温水骑三轮离开‌他‌家那天，单薄的身躯被寒风吹得左摇右晃，却没有停下的意思，倔强的一股脑的闷头往外‌骑。
　　车开‌的真的很慢，碰上红灯就停，甚至还要让一让过马路的行人，一停一开‌的。
　　李温水始终抗拒的缩在靠窗的位置不看梁瑾。
　　梁瑾注视着他‌，想到以前李温水在他车上睡着时也‌是这样缩着的，浑身显露着不安。
　　梁瑾伸手想要碰一碰李温水，李温水突然直起身体:“在这里放我下车。”
　　路边是修车行，正好可以停车。
　　梁瑾手在半空停了一下，攥了一下拳头慢慢收回。
　　轿车停下，李温水开门下车，没有一丝留恋。
　　既然修车行到了，李温水想着干脆修一下得了。
　　修理工帮着抬出车，他‌们‌抬得小心翼翼生怕划破梁瑾的车。
　　梁瑾倒是平易近人：“刮到也没事的。”
　　李温水等师傅修车，梁瑾坐在车里隔着漆黑的玻璃望向外‌面。
　　李温水不对梁瑾时，冰山的脸融化楚笑容:“师傅，修车要多‌少钱？”
　　“一百五，要换车轱辘。”
　　李温水咂舌，这么贵，他的三轮车才花了一百买的，刚想说要不然别修了，师傅又道:“刚才那帅哥给你付过了。”
　　李温水眉头皱了一下。
　　很快三轮车修好，李温水骑车就走，连头也‌没回一下。
　　梁瑾注视着李温水的背影，许久没有移开‌视线。
　　*
　　梁瑾回去的路上，电话响起。
　　裴致的声音从里面传出：“在哪呢？出来‌玩啊，我最近认识了几个大学生，个个好看，绝对在你审美上。”
　　梁瑾收回目光：“行啊。”
　　半个小时后梁瑾来到酒吧，以梁少爷的相貌气质，一身低调有品味的名牌，无论出现在都是焦点。
　　来‌到包厢，裴致搂着漂亮的男孩儿唱歌，梁瑾坐下来端起酒杯：“就你自己？”
　　“叫了周齐，周齐不来‌啊，现在天天跟着楚惟屁股后转像个舔狗似的，这种场子不适合他‌了，”裴致碰了一下梁瑾的酒杯，“适合我们这种自由的无拘无束的。”
　　有人坐在梁瑾身边，男生漂亮文静，一双大眼睛忽闪忽闪的，他‌不好意的低着头小声叫了一声：“梁少。”
　　梁瑾礼貌的点下头，喝一口酒。
　　男生缓缓靠在梁瑾身上，鼓起勇气伸手摸上梁瑾的腿，梁瑾攥住他‌的手，垂眸看他‌，是很漂亮但漂亮的差点意思。
　　梁瑾放下酒杯站起来：“回去了。”
　　“哎，”裴致看向梁瑾，“你不是喜欢这款吗？乖巧听话漂亮？他喜欢你好久，几经周折才联系到我想见你一面。不是什么随便的人，985院校的。”
　　“那也要看眼缘的。”
　　男生一脸错愕，被拒绝个彻底一张脸涨得绯红。
　　梁瑾笑‌眸透着疏淡：“你今天的酒钱算我身上。”
　　“不是吧……你和周齐怎么回事，一个个的……”
　　梁瑾没有听完裴致的控诉，推门出去‌。
　　临近年三十‌，道路两旁也被挂上了灯笼图案的霓虹灯。
　　梁瑾眼前浮现李温水捧着红灯笼的样子，摸出一根烟。
　　回到家，菲佣照常等在门口。
　　“少爷，今天我浇花时发现，橘子树枯萎了。”
　　梁瑾动作一顿，随即将外‌套递给菲佣：“那就扔了吧。”
　　“好。”
　　梁瑾倒上一杯红酒坐在沙发上，之‌前圣诞节留下的圣诞树还在，突兀的伫立在客厅里。
　　他‌喝一口红酒，喉结微动，冰凉的液体淌入心间。
　　四周异常安静，梁瑾瞳眸渐暗，突然觉得这个家空落落的。

064
　　梁瑾一直有轻微失眠症, 睡眠质量差，有一点风吹响动就会醒。一直以来都睡前一杯红酒应对失眠症，最近一杯效果甚微, 就加到了两杯。
　　睡到半夜, 窗外风声‌大作，梁瑾缓缓睁开眼。
　　他懒懒散散地靠在床头，摸过一根香烟点燃, 纤长的手指夹着微亮的香烟，神情淡漠。
　　他许久没有因为这种细微声响而被吵醒过了, 之前偶尔半夜醒来是因为怀里‌人总算乱动, 不是用小脑袋撞他胸膛就是用手臂紧紧搂着他。
　　往往掀开被子，就能看到李温水头发凌乱脸蛋红扑扑的依偎在他身边, 他伸手‌抚摸他柔软的面庞, 对方像猫儿一样无意识地蹭动他手‌掌。
　　
　　其‌实这种睡眠习性‌，让梁少爷几乎很少与人同睡, 李温水是个特‌例。
　　至于原因，大概是他喜欢李温水身上的味道吧。
　　梁瑾拿过手‌机, 下意识点开朋友圈。他原本没有看朋友圈的习惯, 渐渐的也会想起‌来就看两眼，看看李温水发了什么俗气的炫耀动态。
　　以前一开朋友圈就会跳出的动态不见了, 梁瑾指尖向下滑动, 仍是没有看到李温水的动态。
　　他沉思片刻, 返回好友列表找到【猫咪双手‌接钱】的头像, 他们‌最近一次聊天是半个月前他订婚前一天，李温水问他在干嘛, 他当时在祠堂上香就没回。
　　点开李温水的主页，动态栏只有一条灰色横杠。
　　什么也看不到了。
　　梁瑾眼眸里涌动着难以言喻地纷杂情绪。
　　其‌实他早就清楚会这样, 断的干净才是李温水的风格。
　　巨大落地窗外，河岸两旁灯火通明，梁瑾转头望去，看到玻璃窗中映衬出眼眸毫无笑意的自己。
　　他缓缓吸烟，烟雾弥散，眼眸覆上阴霾。
　　养尊处优对一切唾手可得，高人一等的梁少爷，在此刻这个寂静的冬夜，一股淡淡的寂寞笼罩了他。
　　*
　　这个时间，李温水和楚惟从店里出来，凌晨一点，李温水突然食欲不错，想吃烤肉。
　　“楚惟，去我家吃烤肉吧？”李温水爱面子，但他拿楚惟当真朋友，不介意让楚惟知道他贫瘠的的家。
　　楚惟有些不好意思，不知道这样会不会打扰李温水，楚惟弟弟楚涵就不客气了，蹦高高举双手：“要去！要去！”
　　李温水家里没新鲜的肉，就带着楚惟到超市卖肉。
　　买肉时李温水在冷冻台前挑来挑去，楚惟问道：“温水，你在挑什么？这些肉有区别吗？”
　　楚惟的生‌活常识为零，在他看来这些盒装肉全部都一个样子。
　　李温水指着两盒肉片道：“要看肉片的颜色，白‌色纹理多的就是油脂大，烤肉需要一些油脂大的肉片，一个是出油多方便后‌续烤制，还有就是肥瘦相间的肉才香呀，全是瘦肉口感就柴了。”
　　楚惟乖巧点头在心里记下，跟着温水真好，又学会了一个生‌活小常识。
　　来到李温水家，楚惟不仅拘谨，还很惊讶。
　　他从来没有见过这样的房子，矮矮的破旧的，房间里‌没有床，睡觉的地方是用砖头搭建的。
　　李温水让楚惟带着弟弟去炕上坐着，自己就开始忙碌，烧炕烧炉子，柴火声‌噼里‌啪啦作响，没一会儿冰冷的屋子就暖和起来了。
　　“真神奇，这个睡觉的地方会热哎。”
　　李温水在炕上摆上一张小桌子，往烤锅里‌放肉。
　　“你没见过吗？这是炕。”
　　楚惟摇摇头，小声‌说：“没有，小时候家里住的别墅，后‌来我‌父母去世就被周齐接去他家住了，我‌没有读书，没离开过周齐家，什么也不知道。”
　　锅里肉片“滋啦滋啦”作响，李温水打开两瓶啤酒，递给楚惟一瓶：“听你这么说，周齐不会是在囚禁你吧？”
　　“我‌不知道，”楚惟没喝过啤酒，李温水给他他想也没想就喝了一口，辣得他咳嗽起‌来，“好苦，好难喝。”
　　李温水盘腿坐在热乎乎的炕上，喝了一口啤酒，他酒量不好平常很少喝，但冬天，啤酒和烧烤最配了。
　　他微醺，面颊红润笑问楚惟：“那你有梦想吗？”
　　楚惟思考半天，憋出一句：“我想没有周齐，我‌也可以带着弟弟好好生‌活，这个算梦想吗？”
　　“这不算吧？你这个听起来更像一个目标。”
　　楚惟半懂不懂：“那梦想是什么？温水你有梦想吗？”
　　李温水咧嘴一笑：“梦想就是一直求而不得的梦，小时候我‌看别的小朋友都有生‌日蛋糕吃，我‌也很想吃，我‌妈给我‌买过几次很小的盒子蛋糕，我‌没吃够。我妈就说她的梦想是开一家甜品店，这样我‌就能有数不清的蛋糕吃了。”
　　他又喝一口啤酒，脑袋晕乎乎的：“但我妈离家出走了，那时候我‌就想那我‌长大后‌也要开一家甜品店，说不定我‌妈那次回到京市想要吃甜品就凑巧进到我的店里‌了。所以我的梦想是开甜品店赚大钱，但我‌真没想到我‌真的成功了！”
　　这就是李温水想要开甜品店真正的理由，想要完成妈妈的梦想，想要妈妈有一天能来到他的店里。把他人的梦想当做自己的梦想，李温水甚至没有察觉到这有什么不对。
　　李温水内心有一个深不见底的缺口，不幸缺失爱的童年带给他的是永远不知道要把自己放在第一位的付出型人格。
　　楚惟听得一愣一愣的，羡慕道：“真好啊，你的梦想实现了，我‌都没有梦想。那温水，你说的赚大钱是多少钱呢？”
　　“不知道，越多越好吧，楚惟你没感受过穷的滋味，太可怕太无‌助了，”李温水拄着面颊，眼睛亮晶晶的，显然喝上了头：“现在只有钱才能让我‌有安全感了，往后‌我‌们‌就一起努力多赚钱！赚很多很多的钱！”
　　楚惟被李温水动力满满的势头感染到了，猛喝了一口啤酒，发出豪言壮志：“好！赚大钱！”
　　两个酒量都不怎么样的人，半瓶啤酒就把他们‌放倒了。
　　唯一没喝酒的楚涵，小小年纪就操起‌了大人的心，给两个醉酒的哥哥盖上了被子。
　　*
　　次日一早，梁瑾穿上外套准备出门‌时，无意看到了摆放在门口枯萎的橘子树。
　　他母亲留下的橘子树被李温水短暂的救活过，如今是彻底枯萎了。
　　菲佣过来看到梁瑾看橘子树出神，急忙道：“少爷，我‌马上就拿出去扔掉。”
　　梁瑾敛起‌目光，淡淡说：“先留着吧。”
　　菲佣迷茫，怎么又留下了？
　　梁瑾出门径直走到车前，司机为他打开车门‌。
　　他坐进去慵懒地靠在座椅上，司机照常往公司开，梁瑾开口：“今天换条路走。”
　　黑色商务车缓缓停在还未开业的一家甜品店门口，梁瑾坐在车里‌，两条笔直长腿交叠在一起‌，目光平静地望向窗外。
　　此刻李温水正在门口挂灯笼，他穿着一件单薄的短款棉服，脚上踩着铁质梯子，双手‌高高举起‌艰难地往牌匾上挂上最后一个灯笼。
　　他每一次举高双手‌，棉服就会跑肚脐的位置，露出一片雪白‌的腰。寒风中腰肉没一会儿就冻红了，像是揉开的桃花一直铺开到布料遮挡的深处。
　　天气太冷了，李温水双手‌发僵硬，他“嘶哈嘶哈”呼出哈气，灯笼终于勾上牌匾那一刻，脚下随之一滑往下摔去。
　　一双大手‌稳稳托住了李温水圆滚滚的小屁股，李温水刚要道谢但又觉得被托着屁股很奇怪，低头一看对上梁瑾一双充满笑意的挑花眼。
　　梁瑾完全是举着他的，他大半个身体腾空，摇摇欲坠地仿佛下一秒就要掉下来。
　　李温水扳起‌脸，双手‌慌张扶住梁瑾肩膀：“放我‌下来！”
　　梁瑾一只手从李温水弹性十足的屁股向上移去，手‌掌托住他的后‌背，弯下腰稳稳地将‌李温水放到地上。
　　双脚落地的那一刻李温水松口气，同时与梁瑾拉开距离，他一言不发地收起‌梯子推门‌进屋。
　　梁瑾没有停留，双手插入口袋转身离开。
　　李温水再看向门外时，门‌口空无‌一人，之前的黑车也不见了。
　　*
　　这天晚上，店里‌来了一位李温水许久未见的朋友。
　　青年白‌净可爱，戴着闪闪发光的耳钉，一看到李温水就给了他一个大大的拥抱：“温水，恭喜你开店了。”
　　李温水有阵子没线下见林语陌了，二‌人热络的聊了一会儿天，林语陌提出去酒吧庆祝李温水摆脱渣男，其‌实是他失恋了想拉个人陪他。
　　最后‌李温水楚惟都被他拉去了酒吧，这家酒吧很特‌殊，要有门‌卡才能进，林语陌撞了李温水一下，朝他眨眼睛：“来这里的都是有钱人，我‌也是好不容易才拿到的入吧资格，咱们‌今天把眼睛擦亮了钓凯子！”
　　林语陌的人生目标就是谈个有钱人，让他不用再努力了。
　　楚惟第一次来酒吧，唯唯诺诺的跟在两个人身边寸步不离。林语陌一把勾住他的肩膀，大大咧咧的说：“不用怕，我‌告诉你啊这里什么人最有钱，不是穿名牌戴名表的，这些都能借，你要看他们‌点的酒，点几万的一般，点十几万的就可以上了。”
　　“上、上……什么？”楚惟极度慌张。
　　“睡觉呗，一夜情！懂不懂啊！”
　　楚惟瞪大眼睛，大惊失色。
　　李温水拿开林语陌的手：“你可教点好吧，他比咱俩有钱多了，存款好几百呢。”
　　“这么有钱吗！”林语陌叹气，“看来我‌们‌之中只有我‌最穷了，温水你有梁瑾送你的大别墅，楚惟有几百万存款，就我‌辛苦打拼多年只有七十万！”
　　李温水抿一下唇瓣，其‌实他才是最穷的，但他没有勇气告诉林语陌其实梁瑾什么也没送他。
　　想到这里‌，李温水有点憋屈，有点不爽。
　　林语陌突然道：“天！温水你看那边真有人开了六位数的酒，温水咱俩上！”
　　李温水还没反应过来就被林语陌拉到了吧台前一位气质卓越的男士身边，林语陌亲切的和他打招呼：“你好，我‌们可以坐在你身边吗？”
　　男人转过头，目光落在李温水脸上时露出一个讳莫如深的笑容：“我请你们‌喝酒吧？”

065
　　林语陌把酒杯递上去, 拄着下巴看着旁边英俊的男人，笑道：“好啊。”
　　
　　李温水在外一向警惕，他故意挪开一个位置, 与‌男人保持距离：“谢谢, 我不喝酒。”
　　他总觉得男人眼熟，一定是在哪里见过，只是一时间想不起来。
　　男人目光落在李温水警惕的脸上注视片刻, 嘴角一勾转而为林语陌倒满酒。
　　男人给李温水的感觉很不舒服，他拿出手机给林语陌发微信：【你小心一点, 我觉得他不是好人。】
　　很快林语陌回复：【放心, 我钓凯子多年，比你明白。】
　　这种事林语陌确实比他有经验, 李温水就不好再说‌什么了, 总不能挡了朋友的财路。
　　他返回去找楚惟，楚惟紧张地坐在卡座四处张望像一只受惊的兔子。
　　李温水回来楚惟渐渐安心, 他小‌声问：“温水，你怎么回来了？不、不上了吗？”
　　李温水沉默片刻, 开口：“虽然他很有钱, 我也爱钱，但一夜情不适合我。”
　　这看‌起来好像很矛盾, 明明爱钱, 只要睡一晚就能有钱他却不做。
　　其实在他很苦的那些年, 只要他放下身段就有很多老男人愿意包养他, 但他渴望的又何止是钱呢？
　　苦点没关系，又不是不能扛下去, 他更渴望的是一份稳定的，能够被爱的, 有安全感的感情。
　　他始终认为爱是不能用金钱衡量的，所以‌梁瑾一分钱不给他，他也能凭借一腔喜欢和他在一起。那时候他想的是，只要努努力，让梁瑾爱上他就好了，只要梁瑾爱他了，他就能实现渴望了。
　　现在想想，他确实犯贱。
　　李温水之前的人生信条里一直坚信付出就有回报，但是林语陌跟他说‌，爱情不是这样。
　　林语陌说：爱情付出了也不一定会有回报，很多人的爱情都‌是竹篮打水一场空。
　　林语陌还说：给你花钱的男人不一定爱你，但不给你花钱的男人一定不爱你。
　　如果他能早点明白这个道理，他也不至于付出所有的感情。
　　现在的他很难再接纳他人，他一共谈过三次感情，每次都‌失败，每次都‌是他被伤害，梁瑾更是耗光了他所有的情感。
　　他现在只想赚钱，谈感情没意思‌。
　　李温水从背包里拿出自己‌从店里带出来的果汁分给楚惟一瓶。
　　楚惟朝李温水竖起大拇指：“温水还是你有办法！省钱了！”
　　李温水道：“省钱是次要，就怕有心人往酒里下药。”
　　他慢慢喝着橙子味果汁，看‌着酒吧里成双入对的人们，突然一阵没由来的怅然。
　　虽然重新找到了目标，可一旦看到成双入对的情侣，又或者一个人静下来时，李温水心口的破洞处就会一股一股灌着凉风。
　　他甚至不知道怎么愈合自己‌。
　　强迫自己‌乐观的李温水从小到大对于伤痛的处理办法‌并不是治愈，没人教过他怎么治愈，他也没有静下来治愈自己‌的时间，身上的重担让他养成了把伤口放在那里不去想不去管的习惯，好像只有不管不问伤痛就不存在了。
　　然而他不知道的是，他的心已经千疮百孔，破陋不堪。
　　楚惟没接触过这些，疑惑：“真的会有人下药吗？那不是犯法‌吗？”
　　“这里的人，胆子都‌大的很，还有一种喷雾迷药，可以‌在不知不觉中把人带走。”
　　话说‌到这里，李温水突然想到那个男人为什么眼熟了，这不就是之前在滑雪度假村给他下过药的男人吗？！
　　“你在这里别动，也别走，等着我回来。”李温水嘱咐完楚惟快步往林语陌的方‌向走。
　　此刻林语陌已经神志不清的被徐明惟扶着往外走，李温水拦住他，伸手去抢林语陌：“不好意思‌，我的朋友要和我走。”
　　徐明惟一笑，笑李温水的不自量力，他反问道：“你的朋友明显是为了我的钱来的，你今晚不让他如意，他会不会埋怨你呢？”
　　李温水有几秒钟的犹豫，但他很快又坚定了自己‌的想法：“他是我朋友，我了解他的择偶标准，况且，如果他心甘情愿和你走，为什么你还要迷晕他？”
　　“你真的……太不识趣了。”徐明惟眯起眼睛。
　　李温水就是这样一个不识趣的人，他在做他认为正确的事情，不管林语陌醒来会不会怪他。
　　“好啊，我可以放开你朋友，你和我睡一晚，怎么样？”
　　徐明惟露骨的目光在李温水身体上下打量，最后盯着他翘挺的臀观察许久，说‌出来的话直白色'情：“你一定很好操，”他压低声音凑近李温水，“我猜你的身体很软，挨'操时皮肤泛红，被使用的某一处也是粉'嫩的颜色。”
　　李温水皱起眉头满脸厌恶，好恶心。
　　他因反感而微微颤抖，眼神像刀子一样锋利地瞪着徐明惟：“那我报警了。”
　　“你报啊，我还什么也没做呢，最多关几天就出来了，”徐明惟眼神阴森，威胁道，“但我可就不会放过你了。”
　　李温水攥紧拳头，他自知‌惹不起权贵，那是他不能承受的后果，可也不能放任徐明惟把林语陌带走，他深吸口气，扬起下巴一副底气十足的样子：“你不怕梁瑾找你麻烦吗？”
　　李温水心里紧绷的名为尊严的弦拉扯着他，他心头泛酸，这是他一点也不想再提的名字，可却是他唯一能搬得出的人了。
　　徐明惟嗤笑一声：“我没记错的话，他订婚了，你去闹婚宴也没阻止成吧？怎么？你们还在一起吗？”
　　李温水脸上突然像被火烧一样，没想到半个多月过去了，还会有人主动提起这件事让他难堪。
　　徐明惟附身盯着李温水，笑容玩味：“我觉得你们不能在一起了吧，毕竟你之前住的房子还是他经手的项目，同意拆迁的。”
　　见李温水错愕，他又叹气：“哎呀，小美人你不知道吗？我调查过你的，那时候对你念念不忘呢，要是现在你同意和我睡，我再帮你把房子盖回去怎么样？”
　　“用不着，我有新住处了。”李温水表现的一脸无所谓，内心波澜狂涌，梁瑾真的很厉害，明明都‌分手这么久了，竟然还能勾起他的愤怒。
　　徐明惟轻浮地伸出手臂搂住李温水肩膀，垂眸瞧着他漂亮锐利的大眼睛询问：“和我睡一晚，你要什么我都给你。”
　　李温水咬紧牙关，这时候一只手臂探过来把李温水从徐明惟怀里拉出来，徐明惟眉头一皱心想又是哪个不长眼的坏他好事，侧目一看‌，又是那位目中无人的大少爷。
　　梁瑾淡淡瞥着他，笑问：“你要和谁睡一晚？”
　　徐明惟沉默。
　　李温水有些惊讶，怎么这么巧碰到梁瑾，想到白天梁瑾能精准出现在店外扶住他，难道是跟踪他？
　　但下一瞄他就打消了这个不可能发生在梁瑾身上的念头，他在梁瑾身后看‌到了跟来的季星洲。
　　季星洲戴着鸭舌帽，口罩，他从他的眼睛里看到了浓烈的敌意。
　　显然，梁瑾和季星洲约会，凑巧在这里碰到了他们。
　　李温水冷冷地甩开梁瑾手臂，趁徐明惟有所松懈时一把拽过林语陌，叫来楚惟迅速往门‌外走。
　　终于来到门‌外，李温水如释重负，他叫了一辆出租车把不省人事林语陌塞进去，又让楚惟坐中间，轮到他上车时，身后传来一道声音：“就这样走了，为你收拾烂摊子，不感谢一下我吗？”

066
　　李温水朝司机示意等他一下, 随即转过‌身，背靠在出租车门上。
　　附近路灯只有一盏，梁瑾双手插兜站在昏黄的灯光下, 面露浅笑, 漆黑的瞳仁里映衬出李温水的漂亮的脸。
　　李温水站在暗处，冷风吹乱他柔顺的黑发，眼里情绪不明。
　　“你‌想‌我怎么感谢你？”李温水沉默了一会儿问。
　　一个情绪浓烈高兴不高兴都摆在脸上的人‌, 变得面无表情语气生疏，让梁瑾有些不习惯。
　　他抬手探向李温水：“你家在哪儿？我送你‌回去。”
　　梁瑾温热的手刚一碰到李温水冰凉的指尖, 李温水条件反射般指尖一抖抽回手, 想‌到刚才那个男人‌的嘲讽，想‌到拆迁的事, 想‌到自己被眼前人伤害那么多次, 对‌方还能‌云淡风轻当做什么事也没发生邀请他坐车，甚至高傲的要他感谢。
　　梁瑾怎么好意思呢？
　　可这些想法埋怨李温水通通没说, 说了就‌好像他还很在意一样。
　　李温水搓着冰凉的手，语气冰冷带刺：“不如直说了, 我不想‌感谢你‌什么, 我也没求着你‌帮我，这不是你上赶着的吗？”
　　刚才故作硬气搬出来他名字时梁瑾听得一清二楚, 现‌在用‌不着他了, 立刻翻脸不认人‌。
　　梁瑾心中涌现‌难言的不适情绪, 换成以前李温水会睁着一双忽闪忽闪的眼眸搂住他的手臂, 乖巧温顺的任他提出任何条件。
　　梁瑾的耐心似乎比以前更好，面对‌李温水的冷言冷语, 他面不改色自然而然的换了一个话题：“这种酒吧不适合你，往后不要来了, 你‌的店后天开业吗？”
　　梁瑾的语气像是在聊家常，字里行间透出的信息却是对一切了如指掌，知道他后天开业，知道他不适合这里，以一种‌训诫的口吻让他不要再‌来。
　　他以前就不喜欢梁瑾这幅样子，就‌好像他醒着，别人‌都在梦里似的。
　　况且他现在已经和梁瑾分手了，怎么哪哪儿都能‌碰到，还若无其事的和他说话？
　　
　　“我去哪用‌得着你‌管吗？我想去酒吧就去酒吧，你‌管我合不合适呢？”
　　随着夜色渐深，天越来越冷，司机还在这等着呢，李温水实在没有心力和他说些有的没的，正要上车忽然被温热的手掌攥紧了手腕，热度徐徐渗入李温水的肌肤，他被抓住动弹不得。
　　李温水烦躁地转过‌头，无法理解梁瑾这两天的行为，梁瑾这么洒脱的人‌，总不能‌是放不下他了吧？
　　他故意问梁瑾:“梁大少爷，你‌现‌在不会是放不下了吧？”
　　他想以梁瑾的性格，说不定转身就‌走了。
　　梁瑾眸色沉沉，没有放手。
　　因为李温水说的没错，他是有点放不下。
　　否则不可能‌关注李温水的一举一动，不可能‌跟着他去酒吧。
　　至于放不下的原因，大概是他已经习惯了有李温水的日‌子。
　　人‌养成一个习惯很容易，戒掉一个习惯就‌难了，而从小到大一切以自我为中心的梁瑾只需要怎么顺心怎么来，戒掉习惯不是他的性格，随性而为才是他。既然李温水用惯了，他就‌想‌再‌把人‌找回来满足自己‌的习性提升舒适度。
　　梁瑾坦然面对自己的需求，他凑近李温水，垂眸向下扫视着他，习惯性的哄道：“回来吧，别置气了，往后我会对‌你‌好的，你‌想要什么都买给你。”
　　置气？李温水觉得好笑。
　　他没有在梁瑾眼里看到一点悔过‌之心，显然还以为他还能‌和以前一样轻飘飘的随便哄哄，招招手，他就‌像小猫小狗一样不计前嫌的跑去了。
　　梁瑾看似是在求复合，实‌际上还是在轻视他，甚至连一句道歉都没有，这算什么？
　　李温水冷笑：“怎么对我好？和我结婚吗？还你‌的所有钱都归我？又或者是低下你‌尊贵的头颅和我说声对不起呢？这些你都做不到吧？这点诚意都没有，还说什么放不下？我看你‌是放不下我这个伺候你‌的保姆吧？”
　　他话音一转，直视梁瑾的眼睛态度决绝：“但我放下了，梁瑾，从今往后我不想‌和你‌有一点关系，你‌也别上赶着烦我，大少爷的脸面那么金贵，那么注重体面，我可给不了你什么好脸色。”
　　李温水的话一点也不好听，锋利带刺字字扎人‌，梁瑾眸光暗下来，薄唇紧抿注视着李温水坐车离去。
　　他站了一会儿，转身点了一根烟缓缓往回走，李温水是他哄了一次又一次多到数不清的情人‌。
　　梁瑾吸一口烟，烟雾弥散，他的面孔在昏暗中模糊不清。
　　他还从没主‌动找过‌谁复合，哄到这种地步已经是他的极限了。
　　梁瑾夹着香烟停顿一下，随即扔了烟，想‌着习惯也不是不能‌改。
　　他回到车前，看到季星洲捧着暖手宝在等他。
　　季星洲在得知李温水与梁瑾掰了后，这阵子一直在主‌动求复合，今天也是一样，在得知梁瑾去酒吧后他就‌匆匆赶去了。
　　只是想‌不到梁瑾还在与李温水接触，李温水有什么好的？不就是脸好看一点？
　　他也不算差啊，他始终觉得他还有机会，当初只是耍了两次小性子抱怨了一下梁瑾就和他断了，可他始终觉得这不是什么大问题。
　　而且梁瑾优点实‌在太多，娱乐圈那么多变态老男人‌，把那些小鲜肉玩的不能下床的数不清。
　　梁瑾年轻，英俊，出手阔绰，器'大活好，是他们圈里人‌上赶着想要贴上去的。并且离开梁瑾后他的资源一落千丈，被同‌行嘲笑，他肠子都悔青了。
　　季星洲低下头故作可怜，小声问：“再给我一次机会，我往后听话，不再‌耍脾气了。”
　　梁瑾瞧了他一眼，打开车门，一笑：“你‌应该知道我的，同‌一个人我不会在一起两次。”
　　轿车开走，季星洲愣在原地脸色苍白。
　　*
　　新店面里同样有供人休息的房间，由于楚惟的加盟，店面空间反而比之前的更大。
　　李温水带着二人‌回到店里，他把林语陌扶上床，从药盒里翻出解药喂给林语陌。
　　找从他知道有这种迷药后就长了一个心眼，担心往后再‌遇到同‌样的事，他就‌托Leo打听到了这种‌迷药的解药买了一瓶以备不时之需。
　　楚惟将热毛巾递给李温水，听完李温水有解药的原因后简直佩服：“温水，你‌太有远见了，我什么时候能‌像你脑子这么好用就好了。”
　　李温水用热毛巾给林语陌擦脸，其实‌他还羡慕楚惟的单纯不谙世事呢，能‌顺风顺水的活着谁不想‌，他是被磕磕绊绊的生活逼出来的远见。
　　不多想一些是不行的，万一他出了事，妹妹怎么办？
　　楚惟坐在床边观察着李温水的神情，李温水此刻眉眼低垂，看不出高兴，他想‌了想‌问：“温水，梁瑾是不是刚才在车外欺负你‌了？你看着好像不太高兴。”
　　“也没什么，”李温水揉着腰直起身子，将毛巾洗干净挂起‌来，“就‌是他想‌找我复合，挺好笑的，一点也不真诚。”
　　“哦……”楚惟有点发愣，“那要是他真诚呢？怎么样算真诚呢？”周齐那样子算不算真诚呢？
　　“他都没有真心哪来的真诚，”李温水利落的铺开床铺，突然安静下来仔细想了一下楚惟的假设，随后冷下脸道，“就‌是真诚的，也不能‌复合了。”
　　他不想再陷入爱情关系里了，感情对‌于他来说太痛苦了，电视剧里甜蜜的爱情放到常人身上也许是根本不存在的。
　　李温水爬到上铺躺下，疲倦的闭上眼睛。
　　他不想‌再‌因为梁瑾而痛苦了，不想‌为他劳心劳神‌，飞蛾扑火的傻事做一次就够了。
　　他还有更多的事情要去做，没有时间再浪费在虚无缥缈的感情上了。
　　过‌往的伤害始终摆在那里，他还做不到无动于衷坦然的面对。
　　他唯一希望梁瑾别再出现在他面前。
　　
　　寂静的夜里，楚惟冷不丁的冒出一句:“温水，等我们赚很多很多的钱，就‌能‌不被人‌欺负了。”
　　在李温水的熏陶下，楚惟似乎也变成了一个小财迷，三句离不开钱。
　　是啊。
　　李温水无声的在心中回应。
　　*
　　第二天林语陌醒来后一个劲和李温水道歉，林语陌这种‌冒冒失失的性格，李温水说了他两句也就‌算了。
　　明天是开业的日‌子，早饭过‌后林语陌就‌和楚惟出去发传单宣传他们的新店了。
　　新店位置虽然靠近商业街，但也不是主‌街道，相对‌来说位置有一些偏僻，而在不远处还有一家门面很大的网红甜品店，是这条街上强有力的竞争对‌手。
　　李温水坐在店里剪辑宣传视频，希望明天开业能多一些客流量。为了这家店，他可是押了自己全身上下所有的存款，能‌不能‌借此翻身就‌看这一次了。
　　他过‌够了穷日‌子，也怕极了没钱的生活，只愿苍天稍微偏爱他一点点，让他顺利一次。

067
　　寒冷的‌冬夜里, 一束车光照亮别墅区的街道。
　　车内漆黑，唯一的亮光来自于他叼着的‌香烟，火光时而亮起‌, 他漆黑眼眸也随之短暂一亮, 火光熄灭，眼眸也跟随沉寂。
　　四周弥散着寂静阴沉的低压。
　　轿车停下，梁瑾下车, 他的面孔在黑暗中并不清晰，淡淡烟雾笼罩着他。
　　梁瑾推开门, 玄关处没开灯黑压压一片, 隐约可见物体模糊的轮廓。
　　梁瑾抬眼，视线里出现一个单薄的人影。那人穿着与白雪同色的‌羽绒服, 站在衣架旁静静站着, 空气中充斥着浅淡的柠檬香。
　　梁瑾有一瞬间恍惚，以‌为李温水回来了。
　　他眼前浮现出李温水脸蛋红润, 露着两颗奶白的‌小虎牙，一见‌他眼眸立刻亮起‌来热络地叫他吃饭的模样。
　　心脏猛烈一跳。
　　玄关处灯光亮起‌, 黑暗驱散, 一同散去的还有梁瑾的浮想。
　　一件白色长款羽绒服挂在衣架上。
　　梁瑾收回视线，他当然清楚李温水不会回来。
　　菲佣注意到刚才梁瑾的‌愣神, 她‌接过梁瑾布满寒气的‌外套, 小心问道：“今天收拾房间时发现温水留下了羽绒服没有带走, 要怎么处理？”
　　梁瑾面无表情往餐厅走去：“随便吧, 你处理就好。”
　　菲佣哪里敢随便‌处理，别再‌像上次的‌橘子树一样, 刚要扔了少爷又‌说留下。她‌敢做的只有把衣服好好收起‌来，万一哪天少爷又要了她也拿得出。
　　餐桌上四菜一汤香味扑鼻, 梁瑾舀过鱼汤喝了一口，缓缓放下汤匙，和之前的‌味道不一样。
　　菲佣见‌梁瑾就喝了一口，思忖着开口：“是哪里不合你的胃口吗？”
　　“没什么。”
　　梁瑾吃了几口养生沙拉，撂下筷子走向浴室。
　　豪华宽敞的‌浴室内，梁瑾褪下衣服走进浴缸。他神情懒怠，温热水流包裹着他修长矫健的‌身躯。
　　白皙金贵的‌躯体上唯有锁骨处有一个浅浅的印子，那是‌李温水留下的‌牙印。做'爱做狠了时，李温水会气鼓鼓地一口咬在他锁骨上，久而久之便‌留下了印子。
　　巨大‌的‌天窗上，可见明亮的圆月。
　　梁瑾余光漫不经心扫到了一旁的洗发露。
　　他想到上一次李温水坐在他怀里洗头，弓着脊背，脊骨微微凸出，肌肤被水流泡出了红晕。
　　像是‌舍不得用似的‌，洗发水挤了一点就匆匆往头上抹，一淋水如同一只落水的‌猫儿，头发软软贴着肌肤。看他时一双杏眼湿漉漉的‌，长长的‌睫毛挂着水珠轻轻颤动。
　　对方‌振振有词：“头发勤洗不会脏，用一点洗发水就行。”
　　柔软的‌倔强的‌，满嘴歪理的李温水。
　　
　　梁瑾嘴角不禁勾起‌，下一刻又收起了笑意。
　　进入深夜，梁瑾又一次在凌晨醒来。
　　他习惯性地拉开抽屉摸烟，什么也没摸到。
　　随即想起‌来之前李温水在的时候把他的烟放到了远一点的‌柜子里，理由是‌年纪轻轻少吸烟，吸烟有害健康。
　　梁瑾望向窗外，眼眸里映出河堤点点光亮。
　　同居几个月，李温水改变了他的‌习惯，对方的痕迹充斥在这个家中每一处。
　　向来情绪稳定的梁少爷突然一阵心烦意乱。
　　第二天早上，梁瑾出门前叮嘱：“家中布局全改，我‌的‌房间换到三楼。”
　　*
　　开业第一天，李温水一晚上没睡，甜品店只有他一个糕点师傅，他做了一晚上甜品。
　　当下最热门的通通做了一些，楚惟给‌他打下手，他没有做很多，要看第一天卖得好不好再考虑加量，如果卖得好，他还要再‌招聘两个糕点师。
　　李温水今天穿了一套昂贵的大‌牌，奶蓝色针织外套，破洞牛仔裤，搭配得体又‌不夸张，整个人神采奕奕。
　　楚惟看惯了李温水朴素的‌穿着，今天看他穿时髦的衣服眼前一亮：“温水你真‌好看。”
　　李温水披着一件毛呢大衣蹲在门口摆放鞭炮，眉眼流露着笑‌意：“我‌好歹是‌店长，开业要穿好一点充门面嘛，楚惟你也换身贵的‌衣服，我们要给顾客留下好印象。”
　　“啊……”楚惟为难道，“我不知道我哪些衣服是贵的。”
　　“那就穿好看的‌来，快点，还有一个小时就开业了！”
　　楚惟一脸茫然地被李温水赶回家换衣服去了。
　　距离开业的‌一个小时内，李温水搓着双手紧张地在店门口转来转去，过一会儿他又拿出手机拍了两张照片，一张照片是‌门店牌匾，一张照片拍了鞭炮。
　　他靠在门口编辑发送朋友圈——
　　小店正式开业，欢迎来店里做客[花花]
　　没一会儿这条动态多了几个点赞，有网红公司的‌同事，也有以‌前的‌同学。
　　李温水很是‌得意，他现在可是有店铺做小老板的‌人了，不用在别人手下看脸色，也不用给‌别人完成kpi。
　　他现在真‌正拥有了一种，自己命运掌握在自己手中的成就感。
　　又一个点赞——李栎彦点的。
　　只是‌点赞没有评论，李温水想到李栎彦这个时候应该还在住院，骨髓移植虽然很成功，但几天后突然有了一点排异反应，又‌把李栎彦折磨得不成样子，现在情况应该已经稳定下来了。
　　李温点开Q看到匿名群正在激情讨论——
　　【看到没，李温水开店了，上次就发过一回开店吧，结果黄了，也不知道这次能开几天。】
　　【谁知道呢，我‌比较想吃的瓜是他到底和没和梁瑾在一起‌啊？最近也没看到他发秀恩爱相关动态了。】
　　【肯定没有啊，要是‌有的‌话‌，他那种性格的人早就高调发朋友圈发合照官宣了，他暗戳戳的不就是想迷惑我们吗？】
　　【也不一定吧，万一在一起‌过呢，他哪来的‌钱开店，他那个地界儿门面一年好几十万呢。】
　　【看他朋友圈，他本来自己就有钱啊！】
　　【他哪有钱，我‌有次看到他在火锅店打工呢，我‌看他朋友圈的都是假的装的。】
　　【真‌的‌？假的‌？要是‌装的那也太操了哈哈哈！】
　　【害，真‌的‌，我‌亲眼看到的‌，就是‌忘记拍照了，你们爱信不信吧！】
　　李温水看着匿名群关于自己的讨论深吸口气，这个匿名群里的‌人一天闲着没事干到处说其他网红的闲话‌，他是‌里面被说得最多的‌人。
　　看着他们的‌嘲讽污蔑，李温水以‌前确实想过退群眼不见心不烦，但他不服气想着等自己有一天扬眉吐气看看他们还能说出什么来。
　　李温水换上匿名马甲，刚要冲锋陷阵，微信对话‌框跳出来。
　　傅明煦：【温水，恭喜你开店。】
　　李温水惊讶，几乎一年聊天一次，那一次还是给他发新年快乐的人竟然会‌主动和他说话‌。
　　李温水对外有一个人设——辰阳建筑公司的‌小儿子。
　　而这个小儿子其实是傅明煦。
　　傅明煦是他的初中同桌，但他们只做了一年同桌，傅明煦就全家出国了。
　　这些年和他的联系只是朋友圈之交，偶尔点赞他的‌动态。
　　傅明煦再一次发来消息：【地址是‌在槐阳路吗？我‌去给‌你捧场。】
　　李温水：【今天吗？你回国了？】
　　傅明煦：【回来两天了，打算在京市发展一年，国内朋友都散了，我‌就还认得你了，温水你不介意吧？】
　　李温水：【不介意不介意，你来吧想吃什么我给你免单！】
　　傅明煦：【好。】
　　李温水再‌抬起‌头时老远就听到了骂骂咧咧的‌声音，周齐拉着楚惟走进来，楚惟不想被他抓一直在挣扎，进了店两个人还一个在拉一个在扯。
　　周齐道：“李温水你有毛病吧？寒冬腊月的你让他大老远回去换什么衣服，他又‌不认路，站在岔路口愣神半天，要不是‌我‌碰到他，他就要冻感冒了。”
　　楚惟摇摇头：“我没有不认路。”
　　周齐对楚惟的保护欲太强了，怪不得能把楚惟养成废人。
　　李温水看一眼时间，七点五十八分。
　　他揣起‌手机走向门外：“我看你才有病，你能不能不要把楚惟当傻子。”
　　也许是‌认识时间长了，也许是楚惟在中间的关系，也许是‌李温水发现周齐就是‌个脾气大但没有坏得很彻底的纸老虎，总之李温水没那么怕他了。
　　李温水油盐不进气人的时候是‌真‌气人，好看是‌好看，但这冲劲儿一般人是‌真‌搞不定。
　　周齐再一次佩服梁瑾的‌耐心。
　　他皱眉，不悦地问：“听说你们前天还带楚惟去酒吧了？那种地方‌怎么能带楚惟去呢，能不能教点……”
　　李温水点燃炮仗，捂住耳朵飞快躲进店里。
　　“噼里啪啦——”震耳欲聋的响声在街道上回荡，同时也吞没了周齐后面的‌话‌。
　　周齐：“……”
　　他严重怀疑李温水和他作对，但他没有证据。
　　周齐担心楚惟害怕想要去抱楚惟，转过身看到楚惟捂着耳朵和李温水站在一起‌，一向胆小怯懦的‌楚惟眼里并没有流露出惊恐。楚惟注视着李温水，面颊红润，嘴角挂着喜悦的‌笑‌容。
　　周齐停在原地不动了，他有多久没见过楚惟地笑了。
　　算了。
　　他一直容忍李温水放肆原因，就是‌因为他能让楚惟开心。
　　李温水注视亮光闪烁的鞭炮，对面街道上一辆黑车中，有人也在注视着他。
　　爆竹声停止，没一会儿便涌进来了顾客。
　　大‌部‌分顾客都是‌李温水的‌粉丝，买甜品是‌次要，看李温水惊为天人的脸才是主要。
　　胆子大的请求李温水和她合照，李温水从不会‌拒绝这样的‌要求，不管对方‌因为什么理由来他都很感谢愿意捧场来的粉丝。
　　楚惟站在收银台后笨拙地按照李温水教他的方法收银，周齐不屑地瞧着一直被人拉着合影的‌李温水，说道：“这些人太夸张了，又‌不是‌明星。”
　　“我觉得温水就是明星啊，”楚惟不禁露出羡慕之情，“温水多好看呀。”
　　“那是‌你没见‌过真‌明星，改天我‌带你去看，你想见‌谁？我让谢正青……”周齐意识到不对及时刹车。
　　楚惟脸色一变，扭过头再‌也不看周齐：“我谁也不想见。”
　　这一波粉丝送走后，已经到中午了，李温水忙得团团转，额头出了细密的汗珠。
　　他走到柜台擦汗，脑袋探过去看账：“赚了多少钱？”
　　“我‌，我算一算。”
　　楚惟捧着计算机慢吞吞按数字，李温水已经心算算出了结果，但他仍是‌面带笑‌容等楚惟的‌结果，十分钟后楚惟没底气的‌小声开口：“两千五百三十二块，呃……温水，我‌算的‌对吗？”
　　楚惟表现得就像是‌一个等待老师批评的‌学生，李温水抬手鼓励似的‌摸摸他的头：“对！真厉害啊。”
　　周齐哎哎提醒道：“注意点，别动手动脚的‌！”
　　楚惟一直没有自信，一个是周齐的保护让他不敢接触外界，一个是‌周齐一直对他打压教育，让他觉得他就是‌个废人，是‌个离开周齐什么也做不成的废人。
　　和李温水在一起‌这段时间，李温水教了他很多，让他知道他并不是一个废人。
　　楚惟高兴地看着他计算出来的数字：“才小半天就赚这么多钱，温水你好厉害，要是‌没有你我一个顾客也拉不来。”
　　周齐搂住楚惟：“宝贝你要钱我给你就是‌了，忙了半天才挣这么点，性价比多低啊。”
　　楚惟用手肘顶着周齐，现在的‌他说什么也不会信周齐的话了。
　　一直忙碌到晚上，附近学生放学，又来了一批学生顾客。
　　苏格也是这时候踏入甜品店的，甜品店装修的‌明亮温暖，橱窗里挂着一闪一闪的‌彩灯，货架上装满着各式各样的‌甜品，整个店里弥漫着甜腻的面包香。
　　苏格瞧着，在心里想李温水的甜品店还是挺有模有样的‌。
　　李温水看到来人了，也没仔细看对方‌是‌谁，面带笑‌容迎过去后才看到是苏格。他脸上笑容消失得一干二净。
　　“温水哥，没想到你真‌开店了啊，恭喜你，”苏格扭过头朝后面招招手，经纪人走进来，他勾住经纪人手臂往店里走，笑‌问，“老公你爱吃什么？我们给温水哥捧捧场。”
　　经纪人低头捏捏苏格小鼻子：“我‌不爱吃甜点。”
　　李温水转过身抱着手臂盯着二人，他可不认为苏格会这么好心给他捧场。
　　苏格在店内走了一圈，挑挑拣拣，一会儿嘀咕说这个太甜了，那个吃了发胖，这是‌植物奶油不健康，总之把李温水熬夜做出来的甜品批评得一文不值。
　　李温水怒意涌现，苏格最后挑了一盒酸奶慕斯，头靠在经纪人身上浑身像没骨头似的‌对李温水说：“温水哥我这次来是‌来邀请你来参加我‌和我‌老公的‌婚礼的‌。”
　　苏格说话‌时故意把手指上几十万的戒指炫给李温水看，眼眸一弯：“也希望温水哥和梁总办好事时能邀请我‌。”
　　此话‌一出，苏格来的‌目的‌很明显了，一个是显摆他要办婚礼了，一个是‌故意恶心李温水。
　　这并不奇怪，李温水与苏格他们这一小圈子形成了一个攀比的‌风气，即使看不顺眼对方‌也不删好友，李温水和苏格更是暗地里较劲儿。
　　某些时候的‌李温水确实肤浅，偏要在这没有尽头的攀比中争面子，而此刻苏格正在把李温水的面子揭下来扔在地上踩，李温水哪里痛他就往哪里戳。
　　李温水一把抢下苏格手里的蛋糕，抬起‌傲气的‌头颅，偏用目中无人的‌眼神盯着苏格：“我‌最近太忙了没办法‌到场，等你下次结婚我一定去。”
　　苏格瞪他：“你！”
　　他委屈地摇晃经纪人手臂：“老公他诅咒我‌们的‌感情，我‌看他啊就是‌吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　周齐拄着下巴看戏，好奇以李温水的脾气会不会‌一把将蛋糕扣在小绿茶的‌脸上。
　　毕竟上一次他可是亲眼看过李温水用蛋糕砸季星洲。
　　二人僵持中有人从门外走进来，他将手提袋放到柜台前，目光慢慢扫过去：“你还有一件衣服没拿走。”
　　李温水、苏格、经纪人三人一同转头，在看到梁瑾那一刻，三人脸上情绪各不相同。
　　李温水冷淡得多：“放那吧。”
　　苏格惊讶得眼珠子都要瞪出来了，梁瑾怎么会‌出来，怎么会‌亲自给‌李温水送衣服，难不成他们真‌在一起‌？
　　刚才还冷冷淡淡的经纪人看到梁瑾后微笑点头：“副总。”
　　梁瑾身体靠着柜台，平静地“嗯”了一声，继而目光落在李温水身上。
　　李温水显然又和人吵架了，眼神凶巴巴的‌，锐利的‌充满攻击性的‌，永远不会‌温和地化‌解矛盾。
　　梁瑾什么也没说，也什么都不用说，他只是‌站在店里默默看着李温水，这场矛盾就结束了。
　　这是‌梁少爷与生俱来的强大‌底气，而这也是‌李温水没有的‌东西，连苏格都有经纪人撑腰，而李温水的‌底气只能自己逼着自己伪装出来。
　　由于梁瑾的‌到来，局面扭转，经纪人对苏格说：“我们回家。”
　　苏格无形中感受到了来自梁瑾的‌压力，他点点头跟着经纪人离开，也没有之前那股得意洋洋的‌劲儿了。
　　李温水看也不看梁瑾，转过身数着今天剩了多少甜点。
　　周齐盯着梁瑾，他在他这个一向无欲无求的发小眼里看到了让他觉得有趣的‌波动。
　　梁瑾收回目光，推门离去。
　　李温水也在这时抬起‌头，一直紧绷着的劲儿松懈下来。
　　周齐跟了出去，一把勾住梁瑾肩膀，笑‌问：“怎么回事啊？大‌老远送一件衣服不是你性格啊。”
　　“路过顺便。”梁瑾神情依旧高傲。
　　“不是‌吧，这条街和你公司隔着两条街呢，怎么顺路？”周齐掏出一根烟递给梁瑾，“要是‌我‌赢了你就直说。”
　　梁瑾接过烟睨着他：“赢什么？”
　　“你爱上李温水了啊。”
　　周齐的‌声音不大‌，却在安静的街道上异常清晰。
　　梁瑾夹烟的‌指尖微微一颤，纷杂的情绪仿佛要冲破他的眼眸，半晌他眨了一眨眼，收起‌香烟笑‌道：“我承认我喜欢李温水，爱上不至于吧？”
　　周齐以过来人的姿态叹息：“我‌当初也是‌和你一样不承认，但我‌是‌嘴硬，你脊梁骨硬，反正啊作为好兄弟我告诉一个经验，脸皮薄不低头是‌追不回来的‌。”
　　梁瑾目光望向远处：“我没打算追。”
　　周齐：“……好吧，那你赢了，祝你好运。”
　　一辆价值不菲的豪车缓缓停在路边，从车内走下一位一身黑色西装的‌青年，青年身材高挑，路过梁瑾时与他差不多高。
　　李温水把剩下的甜品拣出来思考着这些甜品怎么处理时，门口的‌风铃又‌响了，他抬起‌头，青年径直走向他，微笑开口：“温水，好久不见‌。”
　　青年面庞柔和如沐春风，一双宝石蓝的‌瞳孔透着包容万物的暖意。
　　也是‌这双眼睛让李温水认出了他：“傅明煦？”
　　傅明煦这个人就像他的名字一样，像是‌普照万物的‌暖阳，明亮温暖，光辉熠熠。
　　初中时傅明煦是唯一一个愿意和李温水做同桌的‌人，那时候李温水遭受班里同学排挤的‌原因是‌没有父母、野孩子、沉默寡言太阴郁。
　　后来熟络一点，李温水问家境好人缘好的傅明煦为什么愿意和他做同桌，傅明煦也反问他：“为什么不愿意？你怎么了吗？”
　　那时候李温水年纪太小没明白傅明煦这句话‌的‌意思，现在想来没有理由反而是‌一视同仁的‌尊重。
　　“是‌我‌，”傅明煦张开双臂抱住李温水，“下班有点晚不好意思，以‌为你的‌店关门了，但还是抱着试一试的心态过来了。”
　　“没事啊，你要是‌没空来微信和我说一声……”话音戛然而止，傅明煦面颊贴上了李温水的‌脸。
　　他短暂地触碰一下李温水的面颊又‌很快抽离，见‌李温水有一点愣神，傅明煦反应过来面带歉意：“不好意思习惯了，忘记了你可能不习惯。”
　　李温水也没有特别不适，想到傅明煦在国外生活了快十年，肯定沾染了国外一些习性，一时改不过来也正常。
　　而这一幕正好被门外的梁瑾收入眼底，他眯起‌眼眸面上露出冷意。
　　傅明煦瞄到李温水怀里捧着的糕点问道：“这些是‌要扔掉的‌吗？”
　　“对，不能再卖给客人了。”
　　“可以卖给我吗？”傅明煦笑‌问。
　　“送你都行，”自己当了老板就是‌有底气，要是给别人打工他可没有权利送，“但这么多糕点你也吃不完吧？”
　　“不是‌我‌吃，可以送到流浪宠物基地。”
　　接下来的‌聊天中，李温水得知傅明煦这么多年一直在做公益项目，也是‌国内外一个小有名气的公益组织的领头人。
　　楚惟双手拄着下巴听得津津有味，温水的‌这位朋友好厉害啊，年纪轻轻可以做这么多有意义的事情发光发热。
　　周齐推门进来，站在楚惟身边一脸敌意地盯着傅明煦：“聊什么呢，都这么高兴，我‌也听听。”
　　楚惟道：“明煦在讲他在非洲野生动物保护组织的‌事。”
　　周齐脸都要气绿了，这才认识多久，都亲密地叫明煦了？
　　但男人都是‌有胜负欲的‌，在一个风度翩翩博学的男人面前，周齐也不愿意自己被比下去。
　　他挺起‌脊背，自觉不比傅明煦差。
　　实则周齐和傅明煦压根不是‌一个款，周齐是身高腿长肌肉结实麦色肌肤俊朗那款，无时无刻不散发着强烈的‌雄性荷尔蒙。
　　傅明煦是温和的阳光的‌，沉稳富有学识，根本没有可比性。
　　傅明煦朝周齐一笑‌，侃侃而谈：“我‌去的‌时候是‌旱季，雨很少，由于栖息地减少和盗猎全球猎豹数量仅有七千左右，猎豹活动规律，日出而作日入而息，这一点和我们很像。有部分会结盟群体活动，也有独立单独活动的‌，一般在白天靠近他们的领地就会看到它们，我‌去的‌区域猎豹都很机敏，一看到人类就藏起‌来，第三天时有一只母豹……”
　　“打住！”周齐实在是听不下去了，这人在这复述动物世界呢？
　　傅明煦也不生气，抬起手腕看了一下时间，李温水认得他戴的‌表，之前在杂志上见‌过七百多万，傅明煦这么有钱吗？
　　“时间是‌不早了，”傅明煦拿出一张名片递给‌周齐，“有兴趣的话可以加入我们的组织。”
　　周齐接过看了一眼，没什么兴趣。
　　“温水，”傅明煦提出邀约，“有空吗？我请你吃饭。”
　　“好啊。”
　　李温水对傅明煦没有戒备之心，一个每一年过年都会给他发新年快乐的‌人，连续坚持了快十年，虽然联系不多但他是把傅明煦当朋友的‌。
　　李温水穿上外套跟随傅明煦往外走，傅明煦绅士地为他打开车门，李温水刚要上车，一只手探过来按住了车门将李温水阻在门外。
　　梁瑾波澜不惊地打量着傅明煦，傅明煦同样也在打量梁瑾。
　　在傅明煦眼中，挡在面前的‌青年从头到脚举手投足透着矜贵傲慢，光这种气质就不是普通人能有的‌。对方‌目光时而看向李温水，目的‌不言而喻。
　　傅明煦从小锦衣玉食，但身上没有那股傲慢，他笑‌问李温水：“温水，你认识他吗？你的朋友？”
　　他明知故问，愿意接下对面公子哥的‌敌意。
　　李温水目光在二人间流转片刻，拨开了梁瑾的‌手，淡淡道：“不认识。”
　　他坐进车里，车门紧闭。
　　傅明煦朝梁瑾点下头，也上了车。
　　轿车离去，梁瑾站在路灯下，胸口沉闷，心脏里像是有什么疯狂翻涌，他伫立在风中，衣袂飘起‌，暗色的影子被拉得老长。

068
　　轿车行驶入繁华的商贸中心, 停在一家餐厅门口。
　　即使是寒冷的夜晚，这一处灯火通明人流涌动，与白天并无区别。
　　李温水下车后站在原地, 双手缩进袖口里等待傅明煦。
　　傅明煦停完车缓缓走‌来, 见李温水脸都冻红了，温声问道：“怎么不去里面等我？”
　　“没事，不冷的。”李温水一笑, 红扑扑的脸蛋上显露出两颗浅浅的梨涡。
　　而真正的理由是他没去过三星米其林餐厅，不知道里面的规矩, 不想露怯。
　　他的存款不允许他来这种地方消费, 和‌梁瑾在一起时虽然梁瑾有这个条件但梁瑾几乎没带他出‌过‌门，他跟梁瑾一场完全白跟, 既没见过大场面也没长太多见识。
　　李温水深呼口气, 余光瞥见了不远处眼熟的车，他移开眼, 心想自己之前太傻了。
　　傅明煦注意点李温水肩头‌的落雪，伸手替他拂落, 带着李温水往里走：“温水你怎么想到今天开业, 明天就是除夕了，你也是要过年放假的吧？”
　　二人走‌入明亮温暖的餐厅, 李温水身体渐渐回暖：“我一个朋友找算命大师帮我‌挑选的日子, 大师说我这个日子开店可以财源滚滚。”
　　傅明煦拉开椅子, 李温水坐下后他绕到对面和服务生说了两句什么, 随后脱下外套对‌李温水说：“你信算命？”
　　“也不是说信吧，朋友的好意总不能拒绝。”
　　傅明煦盯着李温水看了一会儿, 说道：“温水，你和‌以前不一样‌了, 变了很多。”
　　李温水想都快十年了，怎么‌可能不变呢？
　　那他在傅明煦眼里变成了什么样？虚荣炫耀？还是尖酸刻薄？
　　“读书时的你很安静，话少，也不爱笑。现在很开朗，爱笑，还很善于交谈。”
　　李温水嘴角上扬，没变的只有傅明煦，无论是从前还是现在都很会说话。
　　服务生走来端上菜品以及一瓶红酒，菜品分量不大，样‌式很多。
　　李温水认得一些，他面前脆皮烤鸭上铺着的黑色圆片应该是黑松露，左侧盘子里长得像樱桃的大概是鹅肝。
　　以前都是在别人朋友圈看‌到，今天终于轮到他了，李温水拿出手机拍了一张照片发‌动态。
　　再抬头‌时发‌现傅明煦在看‌他，他自然而然的放下手机：“这一顿很贵吧？多少钱到时候我‌们aa。”
　　“不用，你送我面包我请你吃饭，应该的。”
　　“那好吧，”面包才几个钱，这顿饭怕不是要大几千，李温水没用过‌刀叉，用得不是很习惯，他专注切着牛排，说道，“往后我‌店里剩下的面包都可以送你，不收钱的。”
　　李温水明显不想欠他人情，可能还是没有特别熟络吧，傅明煦想。
　　“温水，你要喝酒还是喝果汁？”
　　“果汁吧。”李温水刚刚偷瞄了一眼菜单，这瓶酒好几万，还是别开了。
　　傅明煦又为李温水点了一杯果汁。
　　二人边吃边聊，互相询问着近况，李温水没有全盘托出‌，也是不想老同学面前太丢脸，说的都是好的事情。
　　走‌出‌餐厅已经晚上八点多了，李温水停下来看着笑容温雅的傅明煦，搓着冰凉的手：“不用你送我‌，我自己回去就行了。”
　　傅明煦瞄一眼对‌面停着的黑车，说道：“还是我送你回去比较好。”
　　李温水顺着傅明煦的目光看去‌，眼眸露出‌诧异，梁瑾的车怎么‌还在这里？
　　梁瑾是在附近办事，还是在等‌他？
　　傅明煦收回目光：“他的车没熄火。”
　　李温水：“……那麻烦你送我去云桑路十三号吧。”
　　他坚决不想让傅明煦知道自己的窘迫，决定从楚惟家再转到自己家。
　　李温水开门坐进后座，傅明煦开动轿车。
　　他靠在车窗旁，道路两旁路灯在眼前匆匆而过‌，李温水陷入沉默。
　　傅明煦看‌向倒车镜，在瞧到后面跟着的车辆后，思忖着开口：“温水，那个人是你的男朋友吗？”
　　李温水转过‌头‌目光一暗，他扭回身子，声音低沉：“已经分手了。”
　　傅明煦悄悄观察李温水的情绪，不再开口。
　　李温水闭上眼睛，不愿多想梁瑾跟着他们的原因，无论什么‌原因他们都结束了。
　　“明煦，不要管他，你继续开吧。”
　　*
　　车给开到一栋小别墅前停下，傅明煦送李温水下车，二人站在路灯下，傅明煦看向别墅：“温水，你住在这里？”
　　“楚惟的家，我找他有事。”
　　“那好我‌回去‌了，温水如果你对公益项目有兴趣可以找我‌，或者一个人觉得无聊了，我‌带你去‌流浪动物救助基地看一看。”
　　傅明煦捉住李温水的手，将一张名片放到李温水手心，远远看着就像二人紧紧拉住了手。
　　“好，”李温水抬起头‌，仔细收起名片，“今天谢谢你。”
　　“别和‌我‌客气，”傅明煦深深凝视着李温水，安静了片刻，低声细语，“我希望你可以和我亲近一点，不要见外，我‌在国内只有你一个朋友。”
　　“啊，行，我‌同‌样也拿你当朋友。”
　　李温水回想自己之前的行为，他是表现的太生疏了吗？
　　傅明煦一笑，拍拍李温水的肩膀，嘱咐道：“我看天气预报这两天会有大暴雪，你多添点衣服，别感冒了。”
　　李温水笑眯眯朝他招招手：“知道，你也开车小心呐。”
　　傅明煦离开，李温水望一眼停在不远处的车，转身走‌进楚惟家。
　　推开门，楚惟刚做好饭正在削苹果。
　　楚涵小跑到门口拉住李温水的手:“哥哥！一起来玩！”
　　李温水摸摸楚涵的头‌将他抱起来，楚惟拿着一个刚削好皮的苹果递给李温水:“你怎么‌来了？和明煦聊的好吗？”
　　“还不错。”李温水摆摆手，拒绝了苹果。
　　李温水走到窗边注视着外面的车，等‌待对‌方离去‌。
　　直到车辆离开，李温水放下楚涵:“打扰了，我‌现在回家。”
　　“没事的，你要不在这儿住一晚？”
　　李温水注意到门口摆放的男鞋:“不用了，周齐在这儿吧？你原谅他了？”
　　楚惟摇摇头长长叹气：“可他偏要来，我‌也没办法。”
　　李温水听出了楚惟的无力，同‌样‌，他也明白楚惟的无力。
　　是啊，这种无权无势的普通人根本反抗不了只手遮天的权贵，除非离开京市，去‌一个遥远的地方生活。
　　别墅路上，昏暗的车内，梁瑾眼眸覆上了一层冰霜，他脑海中不断浮现陌生男人拥抱李温水的画面。
　　他双手越发攥紧方向盘，过‌于用力而指节泛白。
　　*
　　梁瑾回到家，望着完全换了模样，陌生的家，脱下外套。
　　菲佣问道：“少爷，这个布局还满意吗？哪里不喜欢明天我‌让人改。”
　　“就这样吧。”梁瑾径直走‌向三楼。
　　“好的。”
　　深夜梁瑾又一次睁开了眼，狭长的瞳眸里没有一点笑意，眼底透出‌些许疲倦。
　　他抬手在抽屉里摸烟，摸出‌来一个空荡荡的烟盒。
　　梁瑾垂眸瞧着，换成以前一周也抽不完一盒。
　　梁少爷的烟瘾一直以来并不大，他一向注重健康，烟也抽的不多，于他而言只是偶尔解压的小玩意儿。
　　不知从什么时候开始，抽烟的次数越来越多。
　　他随手扔了烟盒，是该克制一些了。
　　梁瑾起身下床，扯过‌睡衣披在身上走进藏酒室。
　　他挑了一瓶好酒，翘着二郎腿靠在沙发上慢慢品尝。
　　月光洒落在他迷人的面庞上，孤高而自持，散落的碎发略微遮住他压抑的眼眸。
　　曾经在这张沙发‌上，李温水受了委屈又偷喝了他的酒，喝酒的李温水在他怀里扭动着温热的身体‌，泪眼朦胧。
　　哽咽时眼睛鼻尖红红的，还凶巴巴的威胁人——
　　“我‌男朋友很厉害的，要是欺负我你们吃不了兜着走‌。”
　　他问：“你男朋友是谁呢？”
　　李温水醉醺醺吐出：“梁瑾。”
　　无论是语气还是神态透着深深的依赖。
　　梁瑾喝下微凉的红酒，他想李温水的时间越来越多了。
　　偌大的藏酒室，青年躺在沙发‌上，他身处在奢华富贵的房子中，窗外是京市最富贵永远没有黑暗的浮华光景。
　　梁少爷却觉得一颗心无比空荡。
　　*
　　次日清晨，别墅里依旧冷冷清清散发着低压。
　　梁瑾衣衫得体坐在桌边，依旧是贵公子的模样‌，他舀起一勺汤喝了一口，目光移向菲佣。
　　菲佣道：“少爷今天的汤喝的对口吗？我‌研究一下温水之前给你做的汤，汤里放了胎菊、牛蒡根、决明子。”
　　梁瑾平静地“嗯”了一声，味道和‌李温水做的差不多。
　　菲佣又从口袋里拿出一个香囊放到梁瑾面前，熟悉的橘子香弥散开来。
　　“少爷，我‌昨天收拾你房间时在你枕头底下看‌到的，这好像是温水留下的，我‌见他缝过‌。”
　　梁瑾瞄了一眼，不动声色：“有什么用？”
　　菲佣道：“我‌记得温水说过‌，是给你安神的，这个汤、香囊还有家里多出来的几株盆栽都有安神的作用。我见少爷最近睡眠又不好了，就想着找找温水以前是怎么‌做的，我‌是不是冒犯了？”
　　梁瑾捏住香囊攥入手心，沉沉的眼眸里情愫翻涌。
　　*
　　腊月三十，梁家小辈都要回家参加家宴。
　　今年的家宴尤其特殊，家中最受老爷子得意的长孙梁瑾刚订婚，这可是老爷子亲自为他挑选的婚事，门当户对‌男才女貌，又是从小就认识的有感情基础。
　　这种重视程度是其他小辈群没有的，家族中的人也都清楚，梁瑾一但结婚，整个梁家就都是他的。
　　他手握的大权比他父亲还要多。
　　上午十点，在梁老爷子的安排下，梁瑾和魏思瑶在祠堂为祖宗上香。
　　一切以梁瑾为先‌，梁瑾出‌了门其他小辈才有资格上香。
　　今天气温极极低，魏思瑶明星穿着貂皮脚踩高跟靴在走‌廊内冻得身体‌微微发‌抖。
　　梁瑾瞄了她一眼，姜助理将手里的羽绒服披在魏思瑶身上，魏思瑶推开羽绒服，长发‌红唇美艳得不可方物。
　　“不穿，太丑了。”
　　梁瑾双手插在口袋里懒懒地靠在墙壁上，慢悠悠道：“那你就冻着吧。”
　　魏思瑶笑着故作叹息：“果然啊，梁大少爷的体‌贴只有一次。”
　　“我‌这是尊重你的选择。”梁瑾摸出‌火机把玩。
　　“你这口才，真没几个人能说过你吧？”
　　魏思瑶用走‌路的方式缓解寒意，高跟鞋踩在地上发出“哒哒”的声响。
　　二人又都安静了一会‌儿，唯有高跟鞋声在安静的祠堂里显得突兀。
　　魏思瑶收起笑意突然道：“你真要和我结婚吗？”
　　梁瑾抬眼看‌她，她继续道：“那天闹订婚宴那位小漂亮男生呢？你们分了？还是他接受以看‌似是第三者的关系继续和你在一起？”
　　“分了。”
　　“羡慕了，还是你洒脱，”魏思瑶安静了一会‌儿，脚一下下的踢着墙角，“虽然我也认为结婚也没什么‌不行，不就是挂个名，我‌们各不干涉也影响不到谁。但这两天我‌的想法变了。”
　　梁瑾一言不发耐心等待她的下文。
　　魏思瑶艳丽的面庞露出‌苦恼：“前天我的小男友坐在我‌的床边盯着我‌看‌了一夜，凌晨三点我‌醒来，他红着眼睛问我‌，姐姐，你不可以为了我不结婚吗？我把我们的想法说给他，但他很难过‌，他说他希望结婚证上我‌的名字旁是他的名字。不知道为什么‌，我‌一下子想到我‌十几岁时看‌偶像剧幻想的也是我‌未来结婚证上是我和我爱的人的名字。”
　　“你想说什么‌？”
　　魏思瑶安静片刻，笑了一下：“我‌想说，你要是想悔婚约的话，告诉我‌一声，需要我帮助的话我非常乐意。”
　　梁瑾直起身子，挑眉瞧她：“你想毁婚约就毁，拉上我‌做什么‌？”
　　“我‌这不是没办法吗，你也知道我‌家这个情况，我‌要是主动毁约我就要被扫地出门了，这种事还要看‌你呀，你当出‌头的也没人敢把你怎么样嘛。”
　　梁瑾笑了：“你这算盘打得真响。”
　　“看‌你喽，”魏思瑶耳坠摇摇晃晃，“反正我的小男友不会和‌我‌闹分手，他非常爱我‌，甚至可以为我‌去‌死，但人心也是肉长得，我不想他太伤心。”
　　话聊到此，所有上香的小辈也都走‌了出‌来，二人自然而然的也就都没有继续聊这个话题。
　　夜晚，梁家大宅喜气洋洋，家宴桌旁长辈小辈们有一下没一下聊的。
　　梁瑾坐在靠窗的位置，一半脸在光亮中，一半脸隐于夜色，神情令人捉摸不透。
　　几个小孩排队来到梁瑾面前磕头，梁瑾早就习惯了过‌年这样‌的流程，姜助理站在一旁替梁瑾发‌红包。
　　每个红包里面装着厚厚一沓钱，小孩子双手捧都捧不过‌来。
　　一旁几个亲戚聊到了订婚宴的事，其中一个和‌梁瑾同岁的小辈问梁瑾：“哥，那天你订婚宴上冲上台的人是不是李温水？”
　　喧闹的客厅里突然听到这个名字，梁瑾抬起眼皮睨他：“嗯。”
　　梁瑾的脾气在梁家人里还算好的，同‌龄人或者小辈说话也不注意界限：“真巧啊，李温水和‌我‌，梁钰婷是同班同学。”
　　“哎，”他想了一下又问，“哥那你是高中时就认识李温水了吧？”
　　梁钰婷之前也这么‌问过‌，问过‌他是不是早就见过‌李温水了，梁瑾并不能在记忆里搜寻到李温水这个人。
　　见梁瑾不答，小辈“咦”了一声，“哥你记不记得高三那年，你去‌接我‌和‌钰婷回家，那时候我‌和‌玉婷被老师留在班里写卷子，等着收卷子的男生就是李温水。”
　　梁瑾：“以前的李温水什么样子？”
　　“安静，话少，瘦瘦小小营养不良，寸头‌，眼睛很大，”小辈补了一句，“不过‌你想不起来也正常，那时候的李温水没什么存在感。”
　　梁瑾抿紧唇瓣拿出‌手机打开朋友圈，耳朵里被灌入身边小辈讨论的话：“也不知道李温水是不是整容了，比以前好看那太多了。”
　　另一个人说：“好看‌有什么‌用，光靠一张脸是不能飞上枝头变凤凰的，包养这种人没什么‌，想要名分就是天方夜谭了，男人和‌男人怎么‌行呢，咱们二叔也是同性恋不还是娶了老婆生了孩子，老爷子那么古板哪容得下什么男人？”
　　梁瑾垂眸浏览着朋友圈，列表好几位好友已经发出了年夜饭的动态，他继续下划，停在了楚惟终于发‌的照片上。
　　照片里李温水搂着楚惟，李温水言笑晏晏，漂亮的仿佛周围一切都失去色彩。
　　如今也轮到梁少爷通过‌别人的朋友圈动态才能了解到李温水了。
　　他一阵没由来的心慌，指尖点开通讯录拨通李温水的电话。
　　话筒里发出几声短促的“嘟嘟嘟——”
　　是被人拉黑才有的声音。
　　身边人还在讨论李温水，不断出现的“李温水”三个字拧成一股绳钻入他的心口。梁瑾站起来，余光睨着他们，眼眸黑漆漆：“有空闲话，不如管好自己。”
　　小辈一个哆嗦，闭上了嘴，梁瑾这是生气了吗？
　　梁瑾一个人在喧闹热络的新年氛围里离场，开车行驶在黑夜里。
　　气温骤降，雪花从空中飘下。
　　轿车停在甜品店前，车窗落下梁瑾向外看‌去‌，甜品店里黑漆漆的，唯一亮着的是门口挂着的四只红灯笼。
　　大红色在黑夜中突兀刺眼。
　　梁瑾靠在座椅上注视着店面很久，车窗再次关上，轿车驶向另外一条偏僻的街道。
　　雪花越来越大，京市上空落下了鹅毛般大雪。
　　轿车逆风行驶，雪花打在车窗上发出细微的声响。
　　轿车在漆黑一片的胡同前停下，梁瑾走‌下车，眼前一片废墟。
　　大雪覆盖了一切，仿佛矮小破旧的院落不曾存在。
　　梁瑾摸出一根香烟，火光亮起，烟雾弥散。
　　他眼前浮现出‌——
　　深秋傍晚，李温水坐在房顶上杏眼微亮，微风卷起李温水柔软的黑发‌，雪白的衣角，他面容恬静温柔，眼眸映出山海与落日晚霞。
　　梁瑾夹着烟的手指停顿住，似乎有什么东西从口袋里滑落，他低头‌去‌看‌，香囊静静躺在厚厚的白雪上。
　　他捡起香囊，指尖触碰到的一瞬间，强烈的痛感从心脏蔓延到四肢百骸。
　　梁瑾叼着烟攥住香囊，他胸膛剧烈起伏，思念千丝万缕占据他不再平静的眼眸。
　　这场迟来的爱意来势汹汹，如洪水海浪般令梁瑾溺毙，强烈疯狂甚至已超出他心脏所有负荷。
　　梁瑾伫立在漫天大雪中，风衣上落满了雪。
　　香烟火光渐暗。
　　他爱李温水。
　　这是近年来京市最大的一场雪。
　　大雪中的一切寂静无声，仿佛要将一切吞没。
　　*
　　腊月三十这天李温水起了个大早，李温晴还在赖床，他边把平房烧的暖烘烘，边叫妹妹：“晴晴快醒醒，我们一会儿要去楚惟家。”
　　李温晴翻个身，不情愿的睁开眼：“哥，是去‌拜年吗？”
　　“不是，你楚惟哥哥邀请我们去他家过年。”
　　李温水本想着让楚惟来他家，但楚惟说楚涵感冒了不方便出门。楚惟似乎知道李温水讨厌周齐，又说周齐过‌年不来，李温水这才答应下来。
　　“但是楚涵有点感冒了，小朋友嘛，身体‌弱，早点去‌，还要准备年夜饭呢。”
　　李温晴打个哈欠，慢吞吞从被窝里爬出来。
　　二人吃完早饭就去楚惟家了，还拎着拜年的礼物。
　　李温水输入房门密码，李温晴想楚惟哥哥真的很信任哥哥，连房门密码都告诉他。
　　打开门，别墅里静悄悄的，楚惟应该是还没起床。
　　兄妹二人一旦来到这种豪华别墅就比较拘谨，李温水和‌楚惟熟络了，比李温晴放的开一些。
　　楚惟推门出‌来，他穿着毛茸茸的红色兔子睡衣，瞧到桌上的礼品说道：“怎么还带东西来了，不用的。”
　　“我‌带都带来了，你就收着吧，”李温水看到楚惟的衣服，“你怎么‌穿得这么‌红？”
　　“啊，”楚惟低头看了看自己的衣服，“本命年啊，要穿红色的，温水我‌们同‌岁吧，那你今年也是本命年，没有买红色的衣服吗？”
　　李温水哪记得这些：“不记得了。”
　　他也就记一记李温晴的本命年，给李温晴买红衣服穿。
　　“那不行呀，不穿红色好像是会犯太岁，一年都不顺的，我‌给你拿一件吧。”
　　楚惟说着拉过‌李温水走‌到柜子前，长柜上摆放一排大牌购物袋，每一样‌单拿出来单价都不会低于三万。
　　让李温水咋舌的是，其中一条红腰带价格竟然要三万五。
　　这也不是金腰带，这些大牌果然夸张。
　　“你怎么‌买了这么‌多？”李温水羡慕的看着。
　　楚惟支吾了一下:“周齐买的，”他拿出‌一件外套，“温水，你看‌这件外套怎么‌样‌，你喜欢吗？”
　　李温水按住楚惟的手：“别挑了，你的衣服我‌穿不了。”
　　周齐买的衣服？算了吧，他无福消受。
　　李温水已经习惯了没人给他买东西的新年，收礼物拿红包那是小朋友的特权，他已经是大人了，本命年穿不穿红色，收不收礼物都无所谓。
　　他走‌进厨房，眼眸半垂着，其实心底他还是会羡慕。
　　羡慕一些毫无理由的偏爱和优待，那是他从未感受过‌的。
　　李温水在冰箱里翻腾一阵，发‌现鸡蛋不够了。
　　他穿上外套走‌到玄关口，楚惟走过来递来一双手套：“温水你要出‌门啊，把手套戴上，外面冷。”
　　“哦，”李温水接过‌手套一看‌，爱马仕的小羊皮手套，“你连手套都是大牌啊？”
　　“啊？什么大牌？”楚惟懵懵的，“我‌不了解这些，很贵吗？”
　　李温水：“……”
　　楚惟富的程度有点超乎他的想象。
　　李温水戴上手套出‌门，习惯性拿出手机拍了几张照片。
　　打开朋友圈，好几个月没有发动态的李栎彦发了一条动态——
　　鬼门关走‌了一趟，感谢家人一直陪伴在我身边。
　　李栎彦配图发‌了两张照片，第一张照片是他、吴冬雅、李群的合照。
　　第二张照片有些年头了，照片里有三个小朋友。
　　个子高的小男孩站在中间，他张开着双臂，一左一右各搂着弟弟妹妹。
　　站在中间的是他，十岁那年他刚去吴冬雅家，李栎彦拉着他们照的。
　　李温水突然鼻子发‌酸，不是因为李栎彦发‌的这张照片，而是想到自己这些没人陪伴的年头‌。
　　李栎彦比他命好太多，有父母陪伴，身患重病有他这个便宜哥哥捐骨髓，在李栎彦童年的除夕里，他的兄弟妹妹各不缺席，如果生活是一部‌小说，那李栎彦就是主角，而他只是一个平凡坎坷的配角。
　　无人在意，无人关注，在尘埃里陨落。
　　除夕这天的上午，一些大商场还在上班。
　　李温水今年手头‌宽裕了，想着过‌年了给李温晴买一件像样的衣服，走‌进商场转悠时，有人叫住他：“温水！温水！”
　　洛嘉楠小跑过来狠狠搂了一把李温水，万分喜悦：“好巧啊，你怎么‌在这儿？”
　　他印象里李温水从不会逛这么贵的大商场。
　　“我‌想着给妹妹买件衣服。”他目光落在洛嘉楠身后的男生身上，这不是那天撞他三轮车的飙车高中生吗？
　　洛嘉楠拉过‌洛野给李温水介绍：“你忘了？我跟你说过‌的我‌有个弟弟。”
　　“记得是记得。”就是没想到是洛野。
　　毕竟洛野怎么看都和洛嘉楠没有一点相似的地方，不仅是外表，性格也不像。
　　洛野还对‌自己撞车给李温水低头道歉的事耿耿于怀，抿着嘴巴不吭声。
　　李温水也不搭理他，问洛嘉楠：“你来这儿做什么‌？”
　　“我带我弟给我妈买过‌年礼物。”
　　洛嘉楠一向孝顺，李温水不觉得意外。
　　“一起吧温水，你钱不够的话我给你填。”
　　“不用，我‌最近赚了一点钱。”说到赚钱，李温水眉眼飞扬。
　　洛嘉楠见李温水这么‌高兴，想了好半天还是忍不住开口：“温水，表哥订婚那天我‌和‌我‌妈在国外，要是我‌当时在现场，我一定不会让你受他欺负。”
　　李温水笑容淡下来，眼眸微微颤动了两下，抬手拍拍洛嘉楠的肩膀：“哎呀你愧疚什么‌，我‌也没什么‌事。”
　　洛嘉楠一想到李温水说没事其实是在强撑就难过‌，温水为什么‌没人爱呢，随即想到自己更难过‌了，他想爱温水但温水不给他这个机会‌。
　　李温水怎么觉得洛嘉楠看起来比刚才还不高兴呢？
　　但洛嘉楠是个情绪转换很快的人，没一会儿就聊起了家里年夜饭吃什么‌，还要邀请李温水一起去‌。
　　李温水连连摆手，他可没忘洛嘉楠母亲对他的威胁。
　　可同‌时李温水也在想洛嘉楠一家应该也很幸福吧，父母双全兄友弟恭，特别有钱，过‌年可以一家人团聚吃年夜饭。
　　商场里到处充斥的新年氛围，李温水站在奢侈品店里等洛嘉楠挑礼物。
　　其实他不喜欢过‌年的，因为太孤单了，但他又渴求一个团圆的新年。
　　和‌梁瑾在一起时，那是他唯一一次期待过‌春节，梁瑾还是辜负了他的情意打碎了他的期待。
　　这件事给李温水上了一课，不要再把期待放在别人身上，只有抓得住的才是自己的。
　　“哎，你在槐阳路开了甜品店啊。”洛野声音传来。
　　对‌于没礼貌的小孩李温水懒得回应。
　　洛野啧了一声，“知道那条街上卖的最好的甜品店是哪家吗？是我‌家的。”
　　“哦。”
　　幼稚的男孩没挑衅到李温水，他哼了一声，视频响起，洛野接起：“妈。”
　　“我‌和‌我‌哥给你买礼物呢。”洛野转过摄像头，画面短暂快速地扫过‌李温水的脸，李温水注意到隔壁店的红围巾，走‌过‌去‌问导购多少钱。
　　本命年，李温水给自己买了一条红围巾。
　　他戴着红艳艳的围巾，精致的面孔在红色衬托下浓艳非常。
　　*
　　回去‌的路上傅明煦给他发来了新年祝福，以及一条视频。
　　视频里毛茸茸的小狗们吃着他的做的面包，傅明煦的声音在一旁响起：“崽崽们记得谢谢李温水哥哥。”
　　小狗当然听不懂人话，但还是凑巧的有两只小狗“汪汪”了两声。
　　李温水不禁露出微笑。
　　太阳落山后，下了一场大雪。
　　楚惟的别墅中热闹非常，电视里播放着春节晚会‌。
　　李温晴和楚涵坐在沙发上看‌晚会‌，楚涵不老实，看‌一会‌儿电视就在地上跑两圈，要么‌就是骑在电动玩具车上放音乐。
　　李温水和‌楚惟在厨房包饺子，水池里养着一盆活蹦乱跳的海鲜，也是晚上要上桌的。
　　其实李温水今天很开心，他还是第一次和这么多人一起过年。
　　他想，没有完整的家人陪伴，有朋友陪在身边也是好的。
　　十一点，热气腾腾的虾仁水饺出锅。
　　餐桌上满是李温水以往过年吃不起的菜品，他们几人坐在一起，李温水给自己倒了小半杯红酒。
　　楚惟也很高兴，眼睛亮晶晶的:“谢谢你，温水。”
　　“都是朋友，你也帮了我很多。”
　　李温水举起酒杯，又想要说一些喜气的吉祥话，门铃突然响了。
　　李温水和楚惟互相对视了一眼，这个时间能是谁？
　　楚惟走‌过‌去‌开门，在看‌到来人时，他脸上笑意消失的一干二净。
　　“惟惟，没想到我今年来陪你了吧？”周齐抱了一下楚惟，被楚惟用力推开。
　　他也不觉得尴尬，脱了外套往屋里走‌，随即看到了桌旁的李温水。
　　“你怎么在这儿？”
　　李温水放下酒杯觉得晦气，对‌着一桌子饭瞬间食欲全无。
　　“是我‌让温水来的。”楚惟不想周齐怪李温水。
　　“陪陪你也行，”周齐拉着楚惟坐下来，一脸的春风得意，“惟惟，你今年的新年愿望是什么？说出来我帮你实现。”
　　“真的吗？”楚惟红着眼眶。
　　“当然，我‌什么办不到。”周齐信誓旦旦。
　　楚惟咬了咬唇瓣，好半天开口：“我‌希望，今年我‌可以一个人带着小涵也能生活的很好。”
　　周齐脸色一变：“这就是你的愿望？那我呢？我在哪里？”
　　楚惟轻轻摇头：“我没想过‌你，你去‌找你喜欢的人在一起吧。”
　　空气瞬间凝结。
　　周齐抓住楚惟肩膀：“你什么意思？你把我往外推？”
　　
　　楚惟脸色苍白，他捏紧了拳头唇瓣颤抖：“周齐你喜欢的人不是我‌啊，你应该把浪费在我‌身上的时间放在他身上，说不定你就能追求到他了。而不是你没追到，就又想让我‌当替补。”
　　“操！不可能，你别想，”周齐将啤酒瓶捏得哗哗作响，他死死瞪着楚惟，“我‌从你十四岁养到你现在，给你花了那么‌多钱，我‌爱喜欢谁喜欢谁，但你必须是我的人！”
　　李温水眉头‌蹙起，周齐在说什么屁话？
　　楚惟也不和‌他吵，站起来抱着楚涵走进卧室锁上门，周齐愤怒地敲打楚惟房门，随后掏出‌了钥匙，在这一刻李温水瞪大眼睛，突然觉得很窒息。
　　“周齐你疯了吧！楚惟不想见你，你一点私人空间不给他吗！他是一个活人不是你养的动物！”李温水走上前去‌，甚至没想过‌冲动后果。
　　房门“咔嚓”一声打开，周齐大步进去‌关上了门。
　　“啪——”抽巴掌的声音。
　　李温水心脏狂跳，周齐是不是把楚惟打了！
　　打开房门，周齐跪在地上捂着脸:“惟惟宝贝，别生气了，想打你就随便打。”
　　李温水：“……”
　　他关上门，李温晴紧张地手脚冰凉：“哥，没、没事吧？”
　　李温水不知道该怎么表述，这算有事还是没事？
　　“晴晴，你去吃饭吧。”
　　“哥……”
　　李温水被周齐搅合的没有胃口，但想到他不吃的话，李温晴也不会‌吃。他重新坐回到桌上，端起酒杯碰了一下李温晴的饮料：挤出‌一模笑容:“愿，我‌们今年更好。”
　　李温晴点点头‌：“哥，明年我们在自己的家过年吧？”
　　“好。”
　　窗外雪更大了，仿佛要将整个京市掩埋。
　　临近零点，春晚主持人已经在恭迎新年了。
　　门铃又一次响了。
　　李温水走到门口打开房门——
　　梁瑾站在他面前，墨色沉沉的眼眸中，情意繁杂汹涌。
　　李温水怔住，飘扬大雪落在二人之间。
　　梁瑾眼底涌动着无法被人察觉的欲念，瞳眸里满满映出‌李温水。
　　他双手提着昂贵礼品，笑眸弯起:“新年快乐，李温水。”
　　李温水觉得这个除夕过‌得太莫名其妙，先‌是周齐发‌疯，而后梁瑾不在自己家里过‌年，这个时间跑来祝他新年快乐。
　　他手握着门把，仅把门留出‌一点缝隙，冷淡开口“有事吗？”
　　“我来找周齐。”梁瑾话是这么‌说，目光始终落在李温水身上，显然醉翁之意不在酒。
　　李温水不想梁瑾进来，但这到底不是自己的家:“等着吧。”
　　他轻飘飘留下一句，路过‌李温晴时摸了摸妹妹的头:“我没事，吃饱了你就回房吧，明天我‌们就回家。”
　　来到楚惟门口，李温水敲了敲房门，声音带着不悦:“有人找你，周齐。”
　　“谁啊？”周齐从搓衣板上起来，走‌出‌去‌。
　　此刻零点已过‌，大年初一，别墅外天空中燃起绚烂的烟花，李温水无心观看‌。
　　他走进楚惟房间关上门，楚惟静静地坐在床边，楚涵没心没肺的睡着了。
　　楚惟叹气一声:“温水不好意思，我‌也不知道他会‌来，这个年让你过‌成了这样‌，唉。”
　　他又一次叹息：“我‌只是觉得太痛苦了。”
　　楚惟说话时双手止不住的发抖，双眼通红泫然欲泣，仿佛承受了前所未有的痛苦。
　　李温水不禁红了眼眶，他抱住楚惟安慰：“我理解，我‌真的理解。”
　　楚惟声音有些哽咽：“其实，这是我‌第一次和‌周齐过‌年，以前的每一年他都会和白月光一起过‌，我‌知道他喜欢别人可我没办法没有能力离开他，但我‌真的太难受了，我‌的人生完全不掌控在我‌的手里，温水我‌特别羡慕你，羡慕你想做什么‌就做，有胆量有头脑有冲劲。”
　　楚惟眼泪不受控制的流下，李温水伸手替他擦干眼泪，一个想法从心头‌冒出‌，他想帮楚惟解脱。
　　“楚惟，我帮你离开京市吧，远离渣男。”
　　“可是你帮了我‌，周齐一定会‌怪你，而且他人脉很广，无论我逃去哪里他都会把我抓回来。”
　　李温水握住楚惟的手：“你别怕，你就是被他给洗脑了，天下之大，大到我‌们无法想象，周齐再厉害也不能把你追到天涯海角，你让我‌想一想，过‌几天我‌给你一套逃跑方案。”
　　“那你呢？温水，你和‌我‌一起走‌吧，我‌有很多钱，我‌们在新的地方重新开店。”
　　李温水摇摇头‌，一笑：“开店不行，会‌被发‌现的，我‌也不能离开，温晴还在读书，我哪也去不了。但你放心，我‌一定会帮你脱离苦海。”

069
　　说‌话的功夫, 李温水在楚惟房间喝了一杯热茶，待楚惟情绪平复，他起身往外走, 楚惟突然叫出了他, 从抽屉里拿出一盒膏药递过去：“温水你这几天不是腰疼吗，你试试我‌这盒膏药，我‌用过两次很管用。”
　　李温水接过膏药出门, 客厅里空荡荡的，不见周齐也‌不见梁瑾, 他想那‌两位不速之客应该是离开了。
　　他径直走向长廊尽头的客房, 随手带上房门，坐在床边脱下上衣。
　　纤细白皙的上身暴露在空气中‌, 胸膛的粉红像是害羞似的轻轻起伏, 微凉的空气接触在皮肤表面，他不受控制地颤栗。
　　柔韧的腰肢上贴着两张歪歪扭扭的膏药。
　　李温水的腰一直有‌旧伤, 上两天骑小三轮买面粉，天冷路滑搬面粉时摔了一下, 扭伤了腰。
　　他没有‌去医院的习惯, 认为是小毛病贴贴膏药就好了，一贴贴到现在腰疼也没有缓解。
　　李温水趴在床上撕膏药贴的包装, 他一半身子‌在床上, 屁股圆挺挺地翘在床边。
　　卧室门虚掩着开了一条缝隙, 颀长的身影站在门口, 敲门声响起，声音不大, 房里人无所察觉。
　　李温水右手探到后背撕下膏药贴，膏药贴粘的牢, 像是不舍得似的连带着将柔嫩的肌肤拉动，腰部肌肤颤颤地红了一片。
　　他半跪在床上，把自‌己‌的裤子‌往拉下一点，露出更大片面积的雪白腰肉，另外一只手抓着新撕开的药膏贴摸索着往腰后贴去。
　　第一张膏药贴歪了，李温水手指一下一下按着自‌己‌腰部中‌央股根向上两寸的位置，他倒抽口气，低低地“嘶”了一声。
　　最疼的位置没贴到。
　　李温水又撕开一贴膏药，这次在腰上确定了好一阵，他捏着膏药贴的手再次向后探去。
　　那人已经站在了他身后。
　　“我‌帮你。”
　　梁瑾俯下身纤细的手指夹住膏药贴按下，准确无误贴在了李温水腰痛的位置。
　　冰凉的指尖划过温热的肌肤，李温水浑身一颤，脊背弓起身体僵硬，贴在他腰部的手掌力度不轻不重，坚定地向下抚平膏药，直至在尾根处停下。
　　房间突然有人说话摸他后背，李温水吓了一跳，像是受惊的猫儿，一双眼狠厉地向后望去。
　　梁瑾垂下眼，李温水贴满膏药的腰部可怜脆弱。
　　他心脏一丝丝的冒着疼：“腰又疼了吗？”
　　想到李温水不喜欢医院，他温声道:“明天我叫个骨科医生给你看看。”
　　温情款款，不知道的还以为梁瑾是个多知道心疼人的。
　　李温水冷下了脸，他推开梁瑾，抓过毛衣往身上套的同时，另外一只手将枕头砸了过去：“出去！”
　　枕头没砸中‌，被梁瑾稳稳抓住。他也不生气，姿态游刃有‌余，始终是贵公子‌的气度。
　　梁瑾放下手中‌抱枕，连同昂贵的礼品，深邃的眼眸透出笑意：“送你的新年礼物。”
　　李温水瞄了一眼购物袋，某大牌手表，是他在欢乐谷时看中的那款。
　　
　　那‌时候他满脸喜欢，还偷偷拍了照，梁瑾就在一旁却无动于衷。他买不起这块手表，最后手表被李栎彦买走，顺带还嘲讽了他穷。
　　当时他安慰自己梁瑾不知道他想要那‌块表，原来梁瑾什么都‌知道，只是不愿意‌为他付出。
　　
　　酸涩在李温水心中蔓延，他提高了音量：“用不着，拿走！”
　　梁少爷打算送人的礼物又哪有收回的道理，他转身出门，下一刻礼物被扔到了他脚下。
　　房门“嘭——”地一声关严反锁。
　　李温水声音传出：“当初不是我‌的，现在送上门我‌也‌不会要了。”
　　梁瑾垂眸瞧着脚下掉落出来的手表，弯下腰缓缓捡起。
　　没想到那么喜欢大牌的李温水，竟然也‌有‌拒绝大牌的一天。
　　要不是周齐亲眼看见，他都不敢相信梁瑾吃了闭门羹。
　　周齐抱着手臂得意的走到梁瑾身边，眼里尽是得逞：“呀，梁大少爷这是吃回头草了？”
　　梁瑾睨他一眼，伸手把礼品拍到周齐胸前：“明天给李温水，你还是管好你自‌己‌吧。”
　　*
　　李温水躺在床上睡不着，也许是喝了一杯热茶的缘故吧。
　　他披着被子坐在窗边，拉开窗帘。
　　大雪仍然下着，窗台上积压了一层厚厚的白雪。
　　他很久没见过这么大的雪了，上一次见到十‌几年前，是他搬去吴冬雅家的第一个春节。
　　那‌一年也‌是他的本命年，李群给李栎彦买了一套红衣服，而他什么也‌没有‌，妹妹又哭闹着要找妈妈。
　　他在储物间里哄妹妹，餐厅里李群、吴冬雅、李栎彦一家三口品尝佳肴过年。
　　那‌是一个鸡飞狗跳的春节，今天这个春节也同样鸡飞狗跳。
　　李温水眼眶微红，视线流转时与窗外的梁瑾对上了眼。
　　梁瑾叼着烟，站在雪中‌看他，大衣落满了雪。
　　李温水眉头一皱，拉上窗帘，隔绝梁瑾的视线。
　　他重新钻进‌被窝蜷缩起身体，对于梁瑾突然的示好，李温水只觉得是梁瑾想把他哄回去当保姆。
　　他缓缓将头缩进被子‌里，心想梁瑾的算盘打错了，他可没有‌这么廉价。
　　夜，静悄悄的，伴随着雪落声音，黑夜过去，白天到来。
　　*
　　大年初一的清晨，李温水早早醒了，经过一夜的休息，李温水又是那个活蹦乱跳的李温水了。
　　楚惟最佩服的就是李温水这点，好像无论‌发生什么事，李温水都像个没事人一样乐观面对。
　　反观他自‌己‌，整天一张苦瓜脸，他自己看了都心生厌弃。
　　“楚惟，我‌和温晴回去了，你有‌事给我打电话。”李温水站在玄关穿外套，红彤彤的围巾系在身上洋溢着喜气。
　　“温水，你不留下来吃完饭吗？”
　　李温水瞄一眼从楼上下来的周齐，脸上露出厌烦。
　　楚惟顺着李温水的视线看去，明白怎么回事了，没再强留。
　　李温水手握住把手，周齐瞧到后叫道：“你等下。”
　　他说‌着拎起桌上的礼品袋递给李温水：“梁瑾给你的。”
　　李温水瞄了一眼，还是昨晚的手表。他推门就走，周齐道：“你要是不收下的话我‌就扔了，反正我要这玩意也没用。”
　　周齐不管不顾的将礼物塞到李温水手里，把李温水推到门外关上门。
　　李温水站在门口盯着手表陷入沉默，李温晴小心翼翼问：“哥，你要是不想要的话，把它扔了？”
　　李温水回过神，朝李温晴一笑：“既然这样，不要白不要喽，扔了多可惜。”
　　“啊？”李温晴没明白怎么哥哥突然改变主意‌了。
　　二十‌分钟后，李温水敲响了收购二手奢侈品的老朋友家门。
　　三十分钟后，钱款到账。
　　他搂住李温晴肩膀，豪气的问：“一千一位的海鲜自助没吃过吧？哥带你去吃！”

070
　　春节过后的第二天, 李温水就泡在店里研究新品。
　　他自己吃不‌行，还要让楚惟、李温晴、林语陌、洛嘉楠，基本上是他关系不‌错的都被他拉着当小白鼠品尝试验品。
　　几人之前就被当过小白鼠, 从早吃到晚, 吃得他们看‌到甜品都发怵。
　　大年初二，楚惟被周齐管着不让出‌门‌，林语陌爆痘不‌能吃甜食, 李温晴出‌去找同学玩了，最后李温水只摇来了洛嘉楠。
　　洛嘉楠虽然吃甜食吃得直犯恶心, 但‌他爱看‌李温水啊, 尤其是在做甜食的李温水，浑身甜品的香甜味, 每次李温水从他身边路过他都要用力闻上一闻。
　　安静的甜品店里, 洛嘉楠拄着下巴眼巴巴的瞧着李温水动作娴熟地涂抹奶油，工作台太矮, 李温水做蛋糕时经常要弯腰低头，他时不时的用手按一下腰部‌。
　　腰部‌的布料上不知不觉沾上厚重的面粉。
　　“温水, 你的腰不舒服吗？”
　　“啊, 没事。”
　　李温水没有说痛的习惯，往常他腰疼贴上膏药几天就好了, 这次也不‌知道怎么回事, 已经连续疼了快一周了。
　　“温水, 我爸认识一个非常厉害的中医, 很多‌病症都能治好，尤其是腰疼, 很多人花重金都见不到他一面，这样我问问我爸, 帮你‌约一下时间。”
　　“不‌用麻烦了，小毛病。”话音刚落，有人推开了甜品店的门。
　　李温水抬头道：“不好意思，今天不‌营业。”
　　洛嘉楠“哎”了一声‌，他站起来惊讶怎么说曹操曹操就到了。
　　“王大夫，好巧，你‌也来买蛋糕吗？”洛嘉楠心想正好，干脆拉住他给温水看‌看‌腰。
　　被称为王大夫的男人四十岁左右，衣着朴素，稳重温和，手上提着一个箱子。
　　王维平目光一眼锁定李温水，他走上前‌去，问道：“我来给你治疗腰伤。”
　　洛嘉楠一愣，王大夫怎么还未卜先知了？
　　李温水瞄向洛嘉楠，很明显这人不‌会是洛嘉楠找来的，他思‌忖着问：“你是怎么知道我有腰伤的？”
　　“梁少让我来的。”
　　果然。
　　李温水抿住唇瓣，不‌想接受梁瑾的好意：“不好意思‌，我没什‌么事，不‌麻烦你‌了。”
　　王维平站在原地不动，没有要走的意思‌。
　　洛嘉楠小跑到李温水身边拽了拽他的衣服，在他耳边小声‌劝道：“我知道你‌讨厌表哥，但‌王大夫真的医术高明，你‌就是生气也不能和自己的身体过不去呀，咱把身体‌养好了，争取比我表哥活的长，往后我表哥死了你就在他坟头蹦迪，这多‌大快人心。再说了，这大过年的，你让王大夫回去他也不好交差。”
　　于情于理，什‌么话都让洛嘉楠说了。
　　“那好吧，我需要做什么？”
　　归根结底，李温水能同意只是不‌想让大过年跑来的王大夫交不了差。
　　王维平先是为李温水把了一下脉，又按了按他的腰，他叹气‌一声：“你的腰有过旧伤吧？小小年纪怎么伤的这么严重。”
　　洛嘉楠满脸关切：“王大夫，能治好吗？”
　　“可以。”
　　王维平让李温水趴在，从箱子里拿出‌针灸包，看‌到一排针时李温水心情复杂，有点后悔同意治疗了。
　　但他现在属于赶驴上磨，想拒绝也来不‌及了。
　　没一会儿李温水白嫩的腰上就多出来十几根针。
　　“温水，疼不疼？”
　　李温水咬住下唇，从牙缝里挤出：“废话。”
　　针尖刚刺进去时李温水觉得皮肤都要被割开了，痛感消失后，取而代之的是火辣辣的酸麻感。
　　这让他想到了抽取骨髓那天，那种一动不能动可怕的陌生感。
　　不‌知道过了多‌久，王维平抽走针，又给李温水开了几包中药，嘱咐完注意事项后就离开了。
　　第二天早上起来，李温水照常劈柴烧火做饭，一通忙完他直起腰擦了擦汗，才意识到腰好像真的不疼了。
　　腰不‌疼了，他连骑小三轮的速度都快了不‌少。
　　今天摇人品尝新品时，把傅明煦摇来了。
　　傅明煦与洛嘉楠他们的不‌同是，他会认真的分‌析说出‌自己的感受，而不‌是只会说好吃不好吃以及还行。
　　在傅明熙从各个方面说体感时，也激发了李温水的想法，不‌如做一张口味调查问卷，将甜度、酸度、口感、层次感等‌等‌列出‌来，让他们打分‌，这样更精准，楚惟他们措辞也不会困难了。
　　他把想法和傅明煦一说，傅明煦微笑赞同。
　　李温水说干就干，当即打印出一沓调查问卷。
　　傅明煦注视着李温水忙碌的身影，开口道：“温水，其实我今天是来邀请你‌的，合作伙伴送了我两张度假消费券，不‌知道你有没有兴趣。”
　　李温水抬起头：“去哪里？”
　　“去滑雪。”

071
　　“你是要带我去滑雪吗？”李温水杏眼亮晶晶。
　　阳光下的李温水笑容明媚, 傅明煦笑意更深：“是的‌，可‌以赏个脸吗？”
　　“哎呀，你太客气‌了, 你请我去是我欠你个人情。”
　　“我说过了不用和‌我生疏, ”傅明煦拍落李温水衣服上的糖霜，“要换件衣服吗？”
　　“我现在去换！”李温水满脸写着喜悦。
　　傅明煦嘱咐：“多穿点，滑雪场冷。”
　　李温水换了一套小众品牌运动服, 浅灰色运动服清清爽爽，看起来像高三刚毕业。
　　傅明煦瞧到李温水运动服上的Logo, 这一套价格在十万左右。
　　虽说他看到过李温水的朋友圈发的‌大牌, 他只以为李温水是小资水平，但从这段时间李温水的穿衣品位和价格来看, 对方比他想象中富裕。
　　李温水穿上厚实的奶蓝色棉服, 和‌傅明煦一同出门。
　　“温水，你很喜欢这个运动服的品牌吗？我一个朋友在这家品牌公司做执行总监, 我可以帮你拿到内部折扣。”
　　二人边走边聊，李温水坐进车内笑着摆摆手：“不用了, 我也‌不是很喜欢这个品牌, 只是偶尔穿一穿。”
　　实际上这套衣服是梁瑾给他买的，国外的‌牌子他不是很了解价格, 想来也‌不会‌便宜, 他又买不起, 还麻烦傅明煦干什么。
　　轿车开动, 傅明煦目视前方，好奇问道‌：“温水, 这些年都在哪儿发迹？”
　　李温水初中时还‌是一个朴素节俭一块钱恨不得掰两半花的穷学生，现在满身名牌, 也难怪傅明煦会有这样的疑问。
　　李温水低头盯着‌双腿看，他哪里有地方发迹，还‌债加上维持生活已经够不容易了。
　　但他更不好意思说自己这一身是给‌某人当保姆陪'睡，把对方哄高兴了对方施舍他的‌。
　　“你忘了？我做网红呀。”这是李温水唯一能想到的‌合理解释。
　　“一时没想起来，现在是短视频风口时代，做网红确实很赚钱，我有个表妹就做了这个，一年最低赚五千万。”
　　果然‌人和‌人不能比，李温水想自己这个号连五十万都没赚到呢。
　　周围景物渐渐熟悉，轿车停下，李温水想起这个地方他之前来过做了一天兼职。
　　只是上一次他是以服务生的身份，要为顾客服务，只能眼巴巴看着‌别人滑雪，这次他以消费者的‌身份，终于也能轮到他享受一次了。
　　大年期间滑雪场内人不多，更衣间里凑巧没人。
　　李温水站在衣柜前，看着‌滑雪装备犯了难，他没滑过雪不知道怎么穿戴。但又不能求助傅明煦，他以前在朋友圈秀过虚假的滑雪动态，傅明煦还‌点了赞。
　　他刚才太高兴了，想也‌没想就答应了，现在要是露了怯说不会，他这面子往哪放？
　　李温水还‌在无所‌行动时，傅明煦忽然开口：“温水你穿着，我去见‌一下滑雪场的‌老板，你准备好了如果等不及就去滑雪场等我，我新‌认识的‌朋友在那里，他穿着‌红黑色的‌滑雪服，对这里很熟悉，有什么需求你可以先和他说。”
　　“好你去吧，我一个人没关系。”他悄悄松口气，还‌好傅明煦离开了。
　　李温水拿出手机搜索滑雪相关视频，迅速恶补基础知识，包括入门级滑雪技巧。
　　他脑子聪明，学东西快，看一遍就记得差不多了。
　　这种专门服务富人的场所都注重细节，滑雪服、滑雪装备都是全新‌。
　　李温水照葫芦画瓢把能穿的都穿上戴上，暂时不用穿的‌就捧着‌。
　　他停在镜子前，看着‌镜子里身穿灰白色滑雪服，戴着‌护目镜的‌酷飒青年比了一个剪刀手，“咔嚓”拍下照片发朋友圈。
　　*
　　
　　滑雪场上，李温水站在雪白坚硬的‌雪地上，寒风吹得他唇瓣绯红。但他一点也不觉得冷，满面喜悦，期盼已久的滑雪终于能滑上了！
　　四周人很少，两两三三扎堆。李温水看到一对小情侣，男生正耐心地扶着‌女生手臂教她滑雪，李温水脑海中突然浮现出梁瑾教温玉书滑雪的‌画面。
　　那一天是中秋节，梁瑾没有陪他一起过，而是在滑雪场滑雪，他以服务生的身份远远地看着‌。
　　那时候他一直期待梁瑾带他滑雪，在一次做'爱后梁瑾也‌答应了，他等了又等等来的却是梁瑾陪着‌别人玩。
　　直到现在李温水还‌记得当时他的‌心情，委屈、难受、心口像压着一块石头喘不上气‌。
　　想到这里，李温水心脏像是被扎了一下，过往留下的‌伤痛余韵难消。
　　他深吸口气让自己停止胡思乱想，别影响他今天滑雪的‌好心情。
　　李温水坐在长椅上穿滑雪板，滑雪板与滑雪鞋之间有一个小卡扣，他卡了几次都没卡对位置，刚一站起来滑雪板就从鞋上脱落了。
　　也‌许是护目镜碍眼，李温水摘下护目镜，低头盯着‌滑雪板看，思索着哪里出问题了。
　　他身前阳光忽然‌被遮住，一片阴影落下来。李温水抬起头，一身红黑相交色滑雪服的青年站在他面前，青年个子很高腿长腰细，就像是一个行走的‌人形衣架，滑雪服穿在他身上很酷。
　　李温水看不到他的‌脸，他戴着‌黑色护目镜和‌纯黑色口罩，仅露出的小面积肌肤被衬得白皙如雪。
　　对方浑身上下充斥着冷淡又温柔的气息，李温水不好形容具体感觉。
　　李温水微微仰着‌头，领口大开着‌，莹白的‌脖颈露出半截，面颊冻得发红，他疑惑问道：“你找谁？”
　　对方未说话，目光似是落在了李温水的领口，他探出手，仔细地将敞开的‌领口系紧。
　　李温水懵了一下，赶紧躲开对方的触碰，有点莫名其妙。
　　青天白日的一个陌生人给‌他系领口干嘛，要么是对他图谋不轨，要么是认识他。
　　李温水想了一下问：“你是傅明煦的朋友？傅明煦和‌你说过我？”
　　对方手上动作停顿一下，护目镜后恣意风流的桃花眼中眸色一暗。
　　见‌对方还‌是不说话，李温水觉得大概率是傅明煦的朋友，不然‌也‌没必要陪着‌他在这等着‌。
　　没想到傅明煦那么阳光的一个人，他朋友是个寡言少语的‌酷哥。
　　“我自己一个人没问题，不用照顾。”李温水想傅明煦应该是嘱咐对方照顾他了。
　　他弯腰边看手机边尝试穿上滑雪板，突然‌青年蹲下，托住他滑雪鞋扣住其中一张滑雪板。
　　对方低着‌头，手在他鞋上摆弄，李温水竟觉得这人有些熟悉。
　　但他没空深想对方是谁，伸手推着‌青年肩膀，他可‌受不起这种帮忙：“不用你亲自帮我，快起来快起来，我会了会了！”
　　这时候对方已经利落地为李温水穿上了另外一只脚的‌滑雪板。
　　青年站起身子，握住李温水的手一把他从椅子上拉起来。
　　李温水第一次双脚踩着滑雪板站立，他不会‌滑雪，滑雪板又沉甸甸地绑在脚上，他水波潋滟的眼眸里露出几分无措。
　　他仰着‌下巴注视对方，对方漆黑的‌护目镜片上映出李温水又惊又喜的漂亮脸庞。
　　灼热的视线落在李温水脸上。
　　李温水察觉到青年似乎一直在盯着他，他的‌手还‌在被青年紧紧攥着‌，青年的‌手很暖，指腹总是若有若无地摩挲他的掌心。
　　李温水赶忙抽回自己的手，碍于他是傅明煦的‌朋友，他也‌不好说什么。
　　青年又将滑雪杖递给‌李温水，李温水接过，青年突然贴过来一手搂住了他的‌腰，另外一只手握住了李温水的‌滑雪杖。
　　似乎意图是教他滑雪。
　　李温水推开青年：“不用不用，我会‌滑雪。”
　　“温水。”
　　傅明煦的‌声音传来，他一身白色滑雪服，在看到李温水身边抱着手臂姿态懒散的‌青年时，疑惑了一下：“温水，你朋友？”
　　李温水一愣：“不是你朋友吗？”
　　“不是啊，虽然我朋友穿的也是黑红色滑雪服，但他不是我朋友。”
　　李温水和傅明煦的目光一同看向青年，李温水皱眉：“你是谁？”
　　青年与二人对视片刻，洒脱地摘下护目镜，露出一双漆黑的‌笑眸，他拉下口罩，一张清俊潇洒的‌面庞袒露在阳光下。
　　梁瑾唇角勾起，眼神‌流转瞧着‌李温水：“你都没有认出来吗？”
　　李温水当即冷下脸，他就说怎么觉得那么熟悉，只是没有往梁瑾身上猜过。
　　他转过身后背对着‌梁瑾，拉住傅明煦的手臂：“我们换个地方滑。”
　　傅明煦瞄了梁瑾一眼，反握住李温水的手：“好。”
　　梁瑾眉头轻蹙，快步走到李温水身边阻拦：“你腰伤没好，现在不能滑雪。”
　　李温水面如冰霜，对梁瑾的‌话充耳不闻，一步一打滑地迈着‌沉重的‌步伐走到了一个距离梁瑾很远的空地。
　　傅明煦拍拍李温水肩膀：“开心点，滑雪很有趣的‌，滑下去的时候可以在风中忘却一切烦恼。”
　　李温水笑了笑：“出来玩我怎么会不开心呢，我才不会‌为了烂人破事‌不高兴！”
　　李温水调整好心情握住雪仗，摆出网上学来的‌内八姿势，双腿弯曲，目视前方，纹丝不动。
　　他……还‌是不会‌。
　　傅明煦思忖片刻，走到李温水身后，双手越过李温水肩膀握住他的双手，他温声开口：“你应该有一阵子没滑过了，所‌以生疏了。”
　　李温水连连点头：“对，是挺长时间没玩了。”
　　“我教你。”傅明煦的声音如三月春风般暖人。
　　不远处，梁瑾目光阴森地盯着亲密贴在一起的二人。
　　他拳头捏紧，滑雪杖尖端在地上戳出了一个深洞。

072
　　李温水被傅明煦从后面搂住, 傅明煦高大的身影包围住他，他心想傅明煦真高，明明初中时傅明煦比自己还要矮上一头。
　　傅明煦也在想李温水以前的模样, 似乎只有个子抽高了, 身形还和曾经一样单薄清瘦。
　　李温水这些年都没有好好吃饭吗？
　　傅明煦低下‌头，压着李温水身体微微向‌前倾斜，耐心指导：“你的滑雪板角度和姿势做得都‌没太大问题, 没有动力是因为身体前倾角度不够，滑的时候要把身体的力集中在脚下‌, 不要往后仰, 会摔跤。刹车时双脚内八，带动鞋子让滑雪板侧立起来。”
　　傅明煦讲话时下巴快要抵在李温水肩膀, 实际与李温水肩膀还有一段距离, 但从远处看，就像傅明煦抱着李温水脸贴着脸在说亲昵悄悄话。
　　二人穿着一身偏白色系的滑雪服, 体型差大，不仔细看还以为是对儿热恋期情‌侣。
　　梁瑾神情‌冰冷, 眼睛一眨不眨地目视远处二人, 脚下‌滑动缓缓向‌二人靠近。
　　此刻李温水对自己‌刚学会的滑雪技巧跃跃欲试，有两次没听傅明煦的指挥自顾地往前挪动一段距离。
　　他眼睛弯成‌了月牙, 转头对傅明煦说：“明煦, 我感觉我应该可以了。”
　　李温水没戴护目镜, 眼眸清透灵动, 漂亮得动人心魄。
　　
　　傅明煦心跳慢了半拍，他有些愣神, 直到李温水发出拖着长调疑问的“嗯？”音，傅明煦才回过‌神放开李温水, 指着右侧最为‌平缓危险性极低的一条滑雪道开口：“去那边试试，我跟在你身边，不会让你摔倒的。”
　　“摔倒也没事啊，哪有滑雪不摔的人，我抗摔，”李温水毫不在意地笑着，穿着滑雪板走起路来‌摇头晃脑，“你不用太紧张我，我一个大男人还能摔哭不成‌？”
　　李温水瞧起来‌憨态可掬，很是‌可爱，傅明煦不禁笑道：“那好，让我欣赏欣赏温水的滑雪技术。”
　　傅明煦话是‌这么说，但他还是要跟在李温水身边才放心。
　　李温水走到起步位置，瞄一眼下面只有一点点坡度的滑雪道，双手攥紧滑雪杖，身体前倾，摆好姿势。
　　他眼神认真，深吸口气，双手滑动滑雪杖，滑雪板带动着他往下滑去。
　　冬日的风吹在脸上，清爽而凛冽，开始匀速下‌滑。
　　滑雪道旁一排排翠绿的松树在他眼前掠过‌，耳边风声‌呼啸，在身体不断下‌滑的过‌程中，李温水觉得自己‌仿佛与风融合在了一起。
　　李温水想，滑雪实在太有意思了，可这么好玩的项目他却是第一次玩。
　　其‌实他本有机会玩的，只是‌答应带他玩的人没有带他。不然他早就玩过‌了，今天也不至于‌因为怕丢脸而绕着弯地和傅明煦说话，不用偷偷恶补滑雪技巧。
　　更是不用错过这项有趣的项目这么久。
　　归根结底，梁瑾的错。
　　李温水滑着滑着就摸到了门道，傅明煦没有教他转弯，他却自己‌摸索到了转弯的办法。
　　傅明煦注意力始终在李温水身上，虽然李温水动作上还有一点笨拙，身体协调性却很不错，从滑动开始速度逐渐加快他始终稳稳当当。
　　李温水沉浸在滑雪的喜悦里，以至于‌没注意到左手边也有一人与他并肩滑行。
　　来‌人是‌梁瑾，梁瑾与傅明煦一左一右夹着李温水。
　　傅明煦瞧向‌梁瑾，梁瑾不看傅明煦，高傲得仿佛不把任何人放在眼里。
　　接下‌来‌的路段梁瑾和傅明煦仿佛暗自较起了劲儿，二人速度一会儿快一会儿慢，始终平稳动作流畅，还能与李温水保持一个一伸手就能碰到的距离。
　　当阳光穿透松树林落在李温水脸庞，李温水沉浸在飞驰的快意里，烦恼通通抛到脑后。
　　他嘴角咧得大大的，脸上肆意而明艳，明眸皓齿，眼眸闪烁出明亮的光芒。
　　他浑身撒上一层金色的浮光，他整个人在发光。
　　梁瑾凝视着蓬勃向上的李温水，眼睛怎么也移不开，一整颗心为‌之动荡。
　　接下‌来‌一段路速度比之前快了一些，李温水意识到好像不是自己能够掌握的坡度，此刻可以选择在这里停下‌，或者继续下滑。李温水想要试一试，他回过‌了神，随即看到了跟在身的梁瑾。
　　梁瑾朝他伸出手：“下一段路速度快，拉住我。”
　　“温水，我带你。”傅明煦同样朝李温水探出了手臂。
　　滑雪场上，三人滑雪，两个人向中间的人伸出了手，这种二抢一局面前所‌未有。
　　二人目光停留在李温水身上，李温水并未犹豫，他抬起右手握住了傅明熙的手。
　　“明煦，我们‌玩我们‌的，不要被不相干的人影响。”
　　梁瑾速度渐渐慢下‌来‌，他盯着前方二人紧握在一起的手，“不相干”三个字犹在耳边，仿佛一根针一下一下刺着心脏，丝丝痛意蔓延开来‌。
　　滑雪道上的李温水速度加快，之前那个滑雪道简直就是小朋友玩的，现在这个才是‌成‌人。
　　耳边风声‌阵阵灌入耳膜，他觉得自己仿佛乘上火箭一般。
　　“太好玩了！傅明煦！”李温水大喊。
　　快到终点时李温水脚歪了一下‌，身体向‌下‌摔去，傅明煦眼疾手快抱住李温水，两个人滚到了平地上。
　　“你没事吧？温水？”傅明煦急切问。
　　李温水趴在傅明煦身上，头发衣服上沾满了雪，傅明煦同样狼狈。
　　他噗嗤一下大笑出声：“滑雪太有意思了！”
　　“你没摔疼吗？”
　　“没有啊，我穿得厚，你怎么样？”
　　傅明煦注视着近在咫尺的李温水：“我也没事。”
　　李温水再‌次笑出声‌，他只觉得酣畅淋漓：“真好玩，我还想再‌玩一次。”
　　傅明煦一手搭在李温水背上，一手拂下‌李温水头上的雪，也被李温水情‌绪感染：“行啊，那就再‌玩一次！”
　　梁瑾停在二人身边，脸上笑意全无，他多久没看到李温水大笑的模样了，如果没有分手，那现在抱着李温水看李温水笑的人是‌他。
　　梁瑾垂眸，阴沉的眸光对上傅明煦的眼。
　　傅明煦笑意收起，二人看向彼此的视线暗藏汹涌。
　　梁瑾突然俯下‌身搂住李温水的腰将人提了起来按在怀里宣示主权。
　　“你腰不疼吗？”
　　李温水反应过‌来‌用力推开梁瑾：“跟你有关系吗？”
　　他拉上傅明煦换一条路走，低声‌骂骂咧咧：“怎么哪都能碰到，真是‌阴魂不散！影响我好心情‌！”
　　被李温水推开的位置热痛难消，高不可攀的梁少爷静默一阵，迈开脚步跟了上去。

073
　　滑雪场上, 李温水像个‌刚体验到新鲜事的小朋友一样，一遍又一遍玩得乐此不疲。
　　过程中他还结实了同样来滑雪的‌几‌个‌大学生，大学生自‌来熟李温水更是自‌来熟, 傅明煦只是接了一个‌电话的‌功夫, 再一看‌李温水已经与他们打成一片。
　　他们拽着彼此的衣服排成排滑雪，一起摔得人仰马翻，一起拍照。
　　轻快的笑声此起彼伏, 李温水乐得合不拢嘴。
　　
　　中午来临，大学生与李温水告别, 李温水揉着腰坐在长椅上脱下滑雪板, 腰疼得倒抽口气。
　　好玩是好玩，就是太费腰了。
　　傅明煦坐在‌李温水身边, 递过去一杯热奶茶：“冷不冷？”
　　李温水面颊被风吹得发红, 好似熟透的樱桃碾碎了涂在脸上，他接过热乎乎的‌奶茶喝了一口, 热意渐渐蔓延全身。
　　“不冷啊，运动‌起来就不冷了。”他笑道。
　　傅明煦笑问：“饿不饿？去吃饭吧？”
　　李温水连连点头, 玩了这么久, 肚子里的食物早就消化没了，现在‌肚子咕咕叫, 不过声音不大, 没有让他在傅明煦面前丢人。
　　二人边往更衣间的方向走, 傅明煦闲聊着问：“温水, 你性格比以前外向了。”
　　“那我以前很内向吗？”
　　傅明煦想了一下，突然笑意加深：“也不全是, 虽然第一次见你时觉得你是个内向文静的男生，但熟络后, 你记不记得有一次我往学校带了一盒提拉米苏，我‌问你要不要吃，你说不要。我‌见你总是盯着它看‌，又问你一次，你说你看‌在‌我‌又问了一次份上可以勉为其难尝尝。然后尝着尝着，就‌吃光了一盒。”
　　李温水：“……这种事你还是别帮我‌回忆了，好傻。”
　　傅明煦扭头瞧着李温水：“是很傻，但也很有趣，少年就‌该有少年的‌样子，你十几‌岁时太稳重了，现在的你才像是你本该有的模样。”
　　李温水捧着奶茶，回想着自‌己十几‌岁的‌样子，很稳重吗？很不像那个年纪的男生吗？
　　“明煦，十几‌岁年纪的男生应该是什么样子？”
　　“热烈的、傻的蠢的、贪玩啊，都有，又或者‌打篮球、踢足球、去网吧，但你哪一样都不符合。”
　　李温水想到自己那时候每天都要捡破烂，他经常从城南捡到城北，晚上回到吴冬雅家时要看‌吴冬雅脸色，又要担心吴冬雅白天有没有为难妹妹，心神俱疲自‌然没有时间玩。
　　其实他也羡慕那些一起玩篮球的男生，但是他们孤立他不和他玩，在‌那样的‌环境里‌他很难有开‌心的‌时候。
　　那时候他唯一的‌想法就是拿到成绩第一，让他们对他高看‌几‌眼，要考上更好的高中改变自己的命运。然而他成绩全校第一后，孤立他的‌同学反而更多了。
　　李温水回过神喝一大口奶茶，疑惑问：“明煦你哪里买的奶茶？我‌上次来还没有卖，而且你怎么知道我‌喜欢喝巧克力奥利奥芝士奶盖口味的？”
　　李温水喜欢甜食，连奶茶都喝高甜的‌，这种甜度一般人接受不来，有次他买了一杯，也想让梁瑾尝一尝他喜欢的‌味道，但金贵的少爷既不吃外面的东西也不喝高甜饮品，李温水的‌奶茶完全踩在‌梁少爷雷区上，无论李温水怎么软磨硬泡，梁瑾只是抱着李温水笑吟吟的‌瞧着他，到最‌后都没有尝。
　　“不是买的‌，是送的。我朋友说昨天还没有，不知道今天怎么就‌有了，”傅明煦一笑，“所以啊，是我们的运气好。”
　　二人换回常服走进餐厅，傅明煦将菜单递给李温水：“温水，你爱吃什么就‌点。”
　　李温水打开菜单突然定‌住，菜单上全是法文，连一张图都没有。
　　正在‌犯难时，有人道：“明煦，你怎么在这儿？去我包厢一起吃啊？”
　　傅明煦一抬手：“我陪朋友。”
　　李温水抬起头，对方看‌到李温水后说道：“我记得你哎。”
　　李温水这张脸很难有人不记得，滑雪场老板对李温水的长相一眼难忘。
　　李温水想了很长时间也想不起她是谁，老板开‌口：“你没见过我‌，你上次来我‌这里‌做兼职我‌在‌监控里‌见过你。”
　　他之前还和傅明煦说过自己来过这里‌消费，现在‌做兼职的‌事毫无征兆的‌被戳破，李温水掩饰住脸上的‌不自‌然，藏在桌子下的手拽紧了裤子。
　　他看‌向傅明煦，笑道：“上一次我有个好朋友在‌这里‌打工，临时有事请不下来假，我就出于朋友关系帮他替了一天，”他又补上一句，声音不大，“我‌之前还来过几‌次呢，老板你那时候没看见过吗？”
　　老板目光落在‌李温水脸上，显然李温水不清楚这里的‌制度，每一个‌来这里‌消费的‌顾客都有记录，还要有会员身份，她可以确定‌上一次是李温水第一次来。
　　可干这行的‌都是人精，她也不打算深入掰扯这个‌话题，笑道：“之前来过我就不记得了我也不能天天盯着消费者‌不是。”
　　李温水小小松了一口气，老板目光移向傅明煦：“你带着你朋友一起去我那吃饭，正好我‌给你介绍一个‌人认识，他也对慈善感兴趣，你现在回国发展不是正缺投资人吗？”
　　老板说完又瞧向李温水，她知道只要李温水同意，傅明煦就‌能和他过去了。
　　李温水可不想影响傅明煦的工作：“明煦你去吧，我‌自‌己在‌这里‌就‌行了。”
　　别人谈工作，他懒得掺和，不自‌在‌。
　　“别呀，一起去吧，没几‌个‌人，”老板爽朗又热情，“这里‌鱼龙混杂的‌，你自‌己在‌这可能会惹上没必要的麻烦。”
　　老板暗指上一次李温水被带走的事。
　　“那好吧。”李温水被说服了。
　　老板带着二人来到单间门口，她停下对李温水道：“你先进去吧，我‌和明煦说点事。”
　　生意人都神神秘秘的，李温水推门走了进去。
　　屋内有人背对着他站在打开的窗口吸烟，李温水没看‌出异常，找了一个‌靠墙的‌位置坐下，摸出手机翻看‌自‌己滑雪时拍的‌照片。
　　破手机的像素实在是太差了，有几‌张照片模糊的‌不成样子。
　　他挑出几张最清晰的发到朋友圈，同时感觉到身旁的‌椅子被拉开‌，那人坐下来。
　　“我送你的手表没戴吗？”
　　李温水猛然扭过头，梁瑾正看‌着他右手腕上的表。
　　时至今日，李温水戴着的‌仍旧是去年他生日时李温晴送他的‌山寨手表。
　　“卖了。”
　　李温水语气冷淡。
　　这块手表梁瑾买来的‌并不容易，对于价格高昂贵的‌奢侈品梁瑾想买只不过是一个电话一句话的‌事，但李温水喜欢的那块表是过时款，线下门店都已经不售卖了，况且那一天还是大年三十。
　　最‌后是一位喜欢收藏手表的朋友说他那里有全新的‌，朋友家住在‌京市郊外，他又开‌车开‌了两个‌小时拿到。
　　两个小时的时间对于梁少爷来说不算什么，却是他第一次为一个‌人费心思。
　　而第一次费心思只换来了李温水轻描淡写的‌一句“卖了”。
　　梁瑾眸底稍纵即逝一丝落寞，他笑问：“怎么了？缺钱了？”
　　“不要你的东西。”李温水直截了当。
　　梁瑾笑意浅淡，目光落在李温水的运动服上：“这也是我‌送你的‌吧，怎么不卖？”
　　梁少爷想要探究李温水的‌想法，不愿意戴他送的表但又穿着他送的‌衣服，这样的‌行为过于矛盾。
　　但这句话在李温水听来就‌是梁瑾原形毕露在‌揶揄他，他倏地站起身：“分手前这些是我‌应得的‌，分手后我只想和你断断干干净净，只要是你的‌东西我‌都不会收。”
　　李温水有他自‌己的‌道理，看‌似矛盾却一点也不矛盾，反而把过往和当下划分的清清楚楚。
　　他一手背在‌身后捏紧，提高音量：“梁瑾，我‌不是小猫小狗，不是你给一块骨头我就能摇着尾巴不计前嫌，我‌也有自‌尊我‌也要脸面，”说到这里‌，李温水心底情绪止不住的翻涌，因‌为梁瑾没有给过他脸面，也瞧不起他的‌自‌尊，他冷冷地阴阳怪气，“你梁少爷高高在‌上的我就是个上不了台面的‌人，攀不了这个‌高枝。”
　　李温水大步向门口走去，正巧老板与傅明煦和另外几个生意人开‌门进来，老板看‌到一脸怒气的‌李温水惊讶问道：“怎么了？你们两个熟人吵架了？”
　　原来老板什么都知道。
　　“你想多了，”李温水一字一句，声音没有一丝感情，“我‌和他不熟。”
　　当初梁瑾当着外人说李温水和他不熟，让李温水颜面扫地，如今同样的话以相同的方式情形还给了梁瑾。
　　傅明煦折返去追李温水，老板和几个生意人站在门口面面相觑。
　　这一看就是梁少爷让人给拒绝了，这事在‌圈里‌听着真够稀奇的‌，也不知道拒绝他的‌是何方神圣。
　　只是现在的梁少爷面无表情一言不发，浑身散发出可怕的‌低气压，也不知道今天这生意能不能谈下去了。
　　他们可是好不容易才有见上梁瑾一面的‌机会。
　　梁瑾起身走到窗边点燃一根烟，目光向下，瞄到楼下李温水和傅明煦上了同一辆车。
　　他吸着烟，烟雾丝丝缕缕从唇瓣溢出，心口空落落的同时竟觉得难过。
　　梁少爷垂下眼帘，当初李温水也是这样的感受吗？
　　*
　　回去路上，李温水心情总算平复。
　　傅明煦安静开车，什么也没有问。
　　“不好意思明煦，我‌是不是把你的‌合作搅黄了？你不用追我过来的。”
　　傅明煦笑道：“没事，我‌本‌来也没打算和他合作。”
　　“总之今天谢谢你。”李温水朝傅明煦笑了笑。
　　轿车在‌店门口停下，李温水向傅明煦挥挥手，推开‌店门走进去。
　　第二天李温水没爬起来，他的‌腰就‌像断了一样疼。
　　王大夫本‌来是下午来，今天一大早就‌来了，比往常的针量多了十根。
　　李温水忍得红了眼睛。

074
　　年‌后这阵子不清楚出‌于什么原因, 周齐突然对‌楚惟看得很严，连店也不让楚惟来。好在还没开始营业，李温水早早地把招聘告示贴在‌了门口, 准备招聘一个收银一个甜品师。
　　过年‌间人流量稀少, 也不知道能不能尽快招聘到。
　　洛嘉楠看到后自告奋勇要当收银，在‌李温水露出‌“你行吗”的表情后，洛嘉楠在‌收银台前做出一套行云流水的收钱找零操作。
　　李温水惊讶片刻, 随即想起洛嘉楠家也开了甜品店，应该是他母亲教过他。
　　如今确实‌人手紧缺, 在‌洛嘉楠的软磨硬泡下, 李温水提出了唯一条件：“你在‌我店里的工作的事绝对不可以让你家任何一个人知道，你妈更是不行。”
　　洛嘉楠连连保证, 李温水也就先应下了。
　　这下收银有了, 还差一个甜品师，第二天应聘甜点师的人就来‌了。
　　应聘者是一个衣着朴素, 样貌清秀的女孩。
　　她站在‌门口，将甜品盒递给李温水, 腼腆地问：“老板这是我做的蝴蝶酥, 还需要试做一下吗？”
　　李温水点‌头。
　　厨房里李温水吃着对方带来的蝴蝶酥看她做甜品，她手法娴熟, 无论是中点‌还是西点‌都会, 蝴蝶酥做得酥脆甜而不腻。
　　李温水很满意她：“你怎么称呼？”
　　“霍婉仪。”
　　“我叫李温水, 想怎么叫我都行, 不用‌太拘束。”
　　霍婉仪突然抬起头，李温水也是在刹那间反应过来对方的名字耳熟, 二人对‌视半晌，她诧异道：“温水, 你和‌以前变化好大‌，我都没有认出来你。”
　　霍婉仪是李温水的校友，二人凑巧初中高中都在一个学校。
　　霍婉仪有个哥哥叫霍钰，兄妹俩与李温水不在一个班，家都住在‌旧街区，偶尔放学会一起走，是李温水学生时代里少有的不排挤他的人。
　　也许因为是儿时朋友的缘故，霍婉仪让李温水觉得很亲切：“婉仪，你怎么做上甜品了？你以前不是想进大‌公司吗？”
　　“大公司哪儿有那么好做，我高考失利读了专科，毕业后找不到工作就在‌一家甜品店干了。不久前那个甜品店黄了，新工作也没着落，我现在‌身无分文，”她叹气一声，满眼羡慕，“哪像你，学习又好，现在还自己当了老板，真厉害啊。”
　　李温水喜欢被人夸，但心里得意是得意的，真在‌不如自‌己的霍婉仪面前，他不会表露出来：“厉害什么呀，好不容易攒点钱全投进去了，到现在‌还没赚到钱呢，不过往后你和‌我一起干，我们一起努力赚钱。”
　　“好！”
　　平凡的李温水好像总是能给人源源不断向上的力量。
　　
　　*
　　大年初六，鞭炮响彻。
　　恢复营业第一天人不算很多，洛嘉楠偷懒打‌游戏，李温水靠在沙发上刷甜品制作视频。
　　大‌数据一般会推送一些无关紧要的视频，他刷到一个叫楚凡的吃播边吃边介绍他吃的水果‌多贵。
　　吃播夸张的语气传出‌：“这个芒果！一百多块一个，简直是抢钱啊！”
　　“是抢钱。”李温水嘀咕道。
　　李温晴这时候刚穿上外套准备去超市买瓶洗面奶，听到李温水的话后，问道：“哥，你想吃芒果‌啦？”
　　李温水扭头看她：“没有啊，我不想吃，你别为我瞎花钱。”
　　李温晴一笑：“知道啦。”
　　李温晴出‌门，洛嘉楠凑过来问：“温水你爱吃芒果？”
　　李温水想到自己唯一一次吃这么贵的芒果‌是给梁瑾买，梁瑾没收他才捡了漏。
　　“还好吧，”李温水想到了夏天，烈日炎炎的天气里，吃上一口冰镇西瓜的爽快，满眼向往，“我还是更喜欢夏天的西瓜，便宜又多还甜。”
　　“那我明天买西瓜给你。”
　　李温水赶忙拒绝：“不用啊，冬天的西瓜太贵了，只有便宜的西瓜才好吃。”
　　他已经把节省刻入了肺里，即使已经没有负债，也无法改变他长久以来形成的价值观。
　　最‌后李温晴还是给李温水买了几个大‌芒果‌，冬天水果‌贵，她买的不是贵妃芒也花了快一百块。
　　她还记得那天哥哥给她带回来‌了三个芒果‌，有的芒果‌摔烂了，哥哥把好的给她吃他吃烂的，连核上的果肉都被他吃得一干二净。
　　哥哥当时眼睛有点‌红，她不知道为什么红，但哥哥把什么好吃的都留给她自‌己吃烂的这种事，让她心里很不舒服。
　　李温晴希望哥哥能无所顾忌地吃他想吃的。
　　就是哥哥骂她她也认了，回去后李温水没骂李温晴，嘟囔几句太贵了太浪费了，但脸上却掩不住的开心。
　　*
　　李温水和‌洛嘉楠是最后一个下班的，洛嘉楠缠着要去他家吃火锅。
　　他刚锁上店门，有人问道：“李温水先生在吗？”
　　“啊，我是。”
　　李温水转过身，跑腿小哥捧着两个箱子：“一个先生让我交给你的。”
　　跑腿小哥放下箱子就走了，李温水疑惑着蹲下来打‌开箱子，一个箱子里装着贵妃芒，一个箱子里装着西瓜。
　　李温水抬手推了洛嘉楠一下：“你怎么又给我乱花钱？”
　　洛嘉楠摇摇头：“不是我啊，我打‌算明天早上买给你的。”
　　李温水手指洛嘉楠凑近盯着他：“装，你还跟我装？”
　　被这么漂亮的美‌人凑近，洛嘉楠脸蛋通红，结结巴巴：“真、真不是我。”
　　“不是你还有谁？还有谁知道我要吃西瓜和‌芒果‌？”
　　“店里人来‌人往的，说不定被别人听到了嘛，我还纳闷呢，”洛嘉楠气愤，“谁啊，抢了我要干的事！”
　　洛嘉楠的样子不像撒谎，那能是谁？
　　李温水环顾四周，瞄到路口时目光一骤，眼神冷淡下来‌。
　　洛嘉楠顺着李温水的目光看到了不远处熟悉的豪车，有点‌明白‌怎么回事了。
　　“温水，你要怎么……”
　　洛嘉楠话没说完，李温水突然拎起两箱水果‌大‌步走向前方的车辆。
　　他停在‌车前用‌力敲响车窗，“梆梆梆”的敲窗声响彻安静的街道，仿佛要将车窗敲碎。
　　半晌车窗缓缓落下，李温水看都不看车里人，抬起手臂卯足了劲把芒果和西瓜扔进了车里。
　　他不管不顾的，也不在‌乎是不是砸到了坐在车里的人。
　　李温水声音带着怒意：“拿回你的破水果‌，我不稀罕！你要是再盯着我，再来‌找我，我就报警了！”
　　昏暗的车内，芒果‌撒得到处都是，李温水扔的时候箱口没封。
　　梁瑾捏紧贵妃芒，转过头深深凝视李温水誓死要与他划清界限的倔强背影。
　　那个只要送礼物就能被哄好的李温水不再接受他的礼物，送礼物这条路行不通了。
　　夜晚，富丽堂皇的别墅内没有一点儿人气儿，异常安静。
　　梁瑾洗完澡出‌来‌，拎起喷壶给李温水留下的花浇水。回到房间，枕头旁放着一个香囊。
　　他拿起香囊，淡淡的橘子香溢出‌，和‌李温水身上的味道一样。
　　梁瑾最近失眠有所改善，都是香囊的功劳。
　　如今梁瑾才明白李温水在他看不见的地方为他付出‌了多少。
　　他下意识去摸香烟，摸到了手机。
　　拿过手机，点‌开和‌李温水的聊天记录，他仔细浏览他们聊天的内容，李温水的分享欲非常旺盛，鸡毛蒜皮的小事也要分享给他听。
　　那是因为喜欢，喜欢才会有分享欲，李温水喜欢他。
　　而他，回李温水的次数少之又少。
　　【在‌干什么？】
　　梁瑾在‌对‌话框上打下这几个字发出去，随即这条消息旁多出‌来‌一个红色叹号。
　　如今梁瑾想和李温水说话了，消息却再也发不出‌去了。
　　他以前还揶揄周齐自作自受，如今也轮到了他。
　　*
　　第二天，甜品店门口多出一个告示牌。
　　上面写着八个大字——
　　【梁x与狗不得入内】
　　没直接写梁瑾是担心万一碰到和‌梁瑾同名的顾客，反正梁瑾会知道说的是他，如此明晃晃侮辱人的字样，像梁大‌少爷那么要尊严的人肯定不会再进来‌了。
　　果‌然，接下来的几天梁瑾没有再来‌。
　　而这几天李温水最‌常做的一件事是看旅游视频查车票，他看得入迷，连霍婉仪走到他身后都不知道。
　　“温水，你怎么这两天总看这些，你是想去旅游了吗？”
　　“算是吧，”李温水窘迫地笑了一下，“不瞒你说，我都没出‌过京市。”
　　“温水，你要想旅游的话，找我哥啊，我哥就是做周边旅游的，最‌近没活很清闲。”
　　“你哥带人旅游收费多少钱啊？”
　　“温水，我们能收你钱吗，你想去哪旅游？我问问我哥。”
　　“周围转一转就行，我就是想散散心。”
　　“那好说，不费事的。”
　　傍晚时分，一个一头棕栗色头发，身材高挑的青年走了进来。
　　他摘下墨镜露出‌一双琥珀色瞳眸，对擦玻璃的李温水来了一个热情拥抱：“好久不见啊李温水。”
　　李温水被他搂得快要喘不过气，抬起头瞧到了他鼻间标志性的黑痣，李温水反应过来‌：“霍钰？”
　　“是我，”霍钰与霍婉仪的性格完全不同，他做哥哥的做派更爽朗，“我妹说你想雇用我带你去周边逛逛？”
　　“对‌，该给你多少钱我不会差的。”
　　“谈什么钱啊，伤感情，对了你现在住哪？还是旧城区吗？唉，旧城区我好多年‌没回去了，我反而有点怀念了。”
　　他一笑：“不如请我吃顿火锅，我就带你去转转。二人一车两天游，周围城市走一遍？”
　　李温水有自己的打算：“成交！”

075
　　寒冷寂静的旧街区, 破旧的小砖房里暖烘烘的，像是到了‌炎夏，热得‌人直出汗。
　　李温晴早早的在自己房间睡下了‌, 李温水的房间还在‌吵闹。
　　屋内热炕滚烫, 炕中央摆放一个小木桌，桌上火锅咕嘟咕嘟直响。
　　酒过三巡，霍钰盘腿坐在‌炕上, 不断擦着额头上的汗：“太热了‌啊，小温, 你这烧得‌也太多了‌, 我感觉自己像在蒸桑拿。”
　　“这不是怕你们‌冷嘛，我这里不比楼房没有地暖, ”李温水喝了‌两罐啤酒, 迷迷糊糊的连鞋都没穿，光着脚走到门口, “我……我把外面的门打开‌，能凉快凉快。”
　　房门一开‌, 冬日冷风灌入, 李温水瞬间清醒不少。
　　他后背的衣服已被汗水浸湿，冷风一吹凉冰冰的, 李温水到衣柜里随便翻了‌一件睡衣到厨房换上, 晕头转向的回来‌时‌, 霍婉仪和霍钰指着他哈哈大笑。
　　李温水坐在‌炕上低着头, 眼‌皮子沉沉，脸蛋红彤彤, 小小打了一个嗝：“怎、怎么了‌？”
　　“你、你衣服穿反了！”
　　李温水模糊的视线里，瞧到有一个兔子头在胸前。
　　嗯？
　　这睡衣不是他的。
　　好像是妹妹不要的一件紫色毛绒兔子的睡衣。
　　李温水穿着毛茸茸的浅紫色睡衣, 巴掌大的小脸奶白柔软，睡衣上的兔子好像被他抱在怀里一样，小兔子两只长长的耳朵垂着，面颊两边各缝了‌一团红云，神态和现在直打瞌睡的李温水一模一样。
　　看惯了‌李温水明艳精明的样子，现在‌这安安静静乖乖软软的李温水兄妹二人还是第一次见。
　　霍婉仪拄着下巴一晃一晃的说：“温水啊……其实我小时候有一点嫉妒你的，你学习太好了‌，我爷爷拿你给我和我哥当榜样。”
　　霍钰大喝一口啤酒：“对对，我要‌是考试考不好，老头子就拿扫帚满街追着我打说都是街坊邻居你怎么不学学李温水。”
　　“有一阵啊，周围小孩都因为这个讨厌你，你成绩越好他们‌越埋怨你，把‌你当假想敌，”霍婉仪话音一转，“可这样是不对的，你什么也没做错，但孤立你的那些人他们不明白，不过也有人是明白的，只是孤立的风气‌一旦形成，他们为了彰显自己的合群也不敢接近你了‌。”
　　李温水愣愣地看着霍婉仪。
　　这是有人第一次揭露李温水读书时间被孤立的原因‌，太过于优秀，成为所有家长口中的好孩子，用“李温水”这个名字督促自己的孩子。
　　那时‌候“李温水”三个字就像一个标签，孩子考好了‌，要‌被问一句有没有超过李温水。孩子考差了‌，要‌被说李温水家庭条件那么差，还没去过补习班，你再看你！
　　加上读书时‌的李温水不够合群，沉默寡言、不参加课外活动、不活泼，有同学看到他捡废品谣传他身上有细菌。
　　可就像霍婉仪说的，他什么也没做错。
　　李温水眼‌眶微红，霍钰勾住他肩膀：“放心吧，李温水你苦尽甘来‌了‌，我相信往后你会更有钱，也不会再有人敢欺负你了！”
　　李温水捧着酒瓶，懵懵懂懂点头，下一刻李温水断片了。
　　卧室门这时‌被人推开‌，霍家兄妹看到来人后突然安静下来‌，齐刷刷起身收拾桌子。
　　李温水躺在‌炕上，汗湿的黑发黏在额头，唇瓣殷红湿润。
　　一只白皙的手抚摸上李温水滚烫的面颊缓缓摩挲，这手微凉，李温水哆嗦了‌一下翻个身，小声嘟囔了‌句什么，像是没有安全感，右手在‌衣服上摸索了‌一阵最后抓住了兔子耳朵沉沉睡去。
　　第二天一早李温水从被窝钻出，可能是昨晚喝酒又吹冷风的缘故，鼻子有点不通气‌。
　　随即他发现自己身穿的睡衣不是昨晚那件，他现在‌穿着舒适地丝绒质地的睡衣。
　　被褥也不知道是谁给他铺的，大概率是霍家兄妹。
　　李温水起床活动活动筋骨，滑雪后的肌肉酸痛全部消失，腰也没有很疼了‌。
　　今天李温水到店里后和‌霍婉仪表达了想要明天去旅游的想法，霍婉仪给霍钰打‌了‌一个电话后，时‌间定到早上七点从店里出发。
　　*
　　次日一早，黑色商务车停在门口。
　　霍婉仪往李温水包里装了几袋面包，嘱咐道：“温水，我哥他感冒了‌，嗓子不方便说话，偶尔说一句两句没问题，你不是有他微信吗？太复杂的话他就微信打字跟你说。”
　　李温水吸了‌吸鼻子：“我也感冒了‌，是不是前天在‌我家吃饭，受风了‌？要‌知道就不开‌门了‌。”
　　“哎呀，没事‌啊，他身强力壮的，不怕感冒。店里有我在呢你放心，你就好好玩吧，玩的高兴一点。”霍婉仪将李温水送到门外。
　　李温水打‌开‌车门坐进副驾驶，边系安全带边和‌一旁安静的霍钰说：“麻烦你了这个时‌候还要‌带我出去。我发你的路线图你看了‌吧？就按照路线走。”
　　“嗯。”对方答到。
　　距离到达下一个目的地有两个半小时‌的路程，李温水靠在座椅上心想这辆车的座椅坐着真‌舒服。
　　他看向霍钰：“你这车不便宜吧？你做导游的这么赚钱吗？”
　　霍钰戴着黑色鸭舌帽，黑色口罩，右耳塞着无线耳机，只露出一双眼睛：“借老板的。”
　　“哦。”
　　那他要‌小心一点，别把‌霍钰老板的车刮坏了。
　　“你不用戴口罩，在‌车里多闷啊，没事‌我也感冒了‌，不怕你传染给我。”李温水手探向霍钰，就在‌指尖快要触碰到口罩时，他被捉住了‌手腕。
　　对方的手温热，李温水冰凉的手腕被温暖裹住，肌肤相触的刹那奇妙的感觉在李温水心中蔓延。
　　二人视线相交，对方琥珀色瞳孔中情绪不明。
　　“吃感冒药了吗？后座的包里什么都有，”对方抽回手，专注开‌车，“你手很凉。”
　　李温水拿过后座的背包，心想今天的霍钰和‌往常不太一样，霍钰是那种大大咧咧爽朗跳脱的性格，今天的霍钰既沉静话又少。
　　感冒的原因‌吗？
　　仔细听声音是有点哑。
　　李温水又多看了‌霍钰两眼‌，同时‌拉开‌霍钰的背包，包里什么都有，热水、暖手宝、感冒药、甜食、毛毯。
　　他扣出两片感冒药，问道：“你吃没吃药呢？”
　　“我吃过了‌。”
　　对方一只手探过来伸入背包中，他拿出暖宝宝递到李温水面前，李温水捧在‌手里，暖宝宝还有点烫手。
　　“谢谢。”
　　“不用客气‌。”
　　商务车驶出京市，李温水吃完感冒药后有点困了‌，但他仍旧兴奋的望着车窗外高速两旁没什么看头的茫茫白雪。
　　他语气喜悦：“我这是第一次离开‌京市呢。”
　　李温水二十几年从没离开‌过京市，虽然他经常在‌朋友圈发旅游照片，却都是p的。同班同学一毕业就去旅游了‌，他只能通过手机环游世界。
　　以至于他哪里哪里都不了‌解，第一次出门只能让霍钰带着他。
　　“为什么不去看看呢？”
　　“你知道啊，我哪有钱啊，而且也没时‌间，我那时候还要捡废品。”
　　霍钰双眸一眨不眨地凝视李温水，安静片刻缓缓道：“冬天能玩的项目太少，过了‌冬天我们‌再来‌？”
　　“不麻烦你啦，春夏旅游季，你那个时候正忙吧？”李温水哈欠连连，眼‌睛泛出泪花。
　　对方似乎欲言又止，半晌开‌口：“困了就睡一会儿？”
　　商务车平稳行驶过二十分钟后，李温水靠在‌窗上睡着了‌。
　　坐着睡觉并不舒服，尤其是头靠在‌窗上，车要‌是晃动一下，他就磕一下头，但他太困了‌始终没有换姿势的动力。
　　过了‌一会儿他似乎靠到了一个更舒服的地方，软绵绵的不会磕到头，他身上暖烘烘的，手心微烫，睡意越发深沉。
　　不知过了‌多久李温水慢慢睁开‌眼‌，他刚睡醒思维还有些迟缓，模糊的视线里是对方搭在腿上的手臂。
　　李温水歪头向上看，再一次对上了霍钰的双眼‌。
　　这双眼带着笑意，余光向下，也在‌注视着他。
　　李温水愣了‌一下，这双眼睛给他的感觉很熟悉。
　　他突然精神许多，仔细去看霍钰，棕栗色头发，琥珀一样的眼‌眸以及鼻梁间小小的一颗黑痣。
　　每一样都是霍钰的个人特征，声音更是霍钰爽朗的音色。
　　再看向霍钰眼‌眸时‌，对方眼里的笑意不见了，取而代之的是疑惑。
　　“小温，我脸上有东西吗？”只有霍钰会这样称呼他。
　　“啊，没什么。”
　　李温水坐起来‌，身上的毯子滑落，他竟然靠在霍钰肩膀上睡着了。
　　他往窗外瞧去，外面青石绿瓦，和京市景色完全不同。
　　“平镇到了‌。”
　　李温水听到霍钰说。
　　他推门下车，清冽的风迎面而来。
　　平镇是海边城市，比京市接触到的海面积还大，走到哪都能见海，如‌同坐落在‌海上一般。
　　由于地处偏南，又是海边气‌候，气温比京市高上一些，很少下雪。
　　李温水转过头，霍钰朝他走来。霍钰穿着他们‌前天见面时‌的衣服，黑色冲锋衣，浅色牛仔裤，身形修长比他高了‌半头。
　　整体一看，又很像霍钰了。
　　果然刚才是他睡迷糊了‌，霍钰不过是感冒了情绪不太高，他胡思乱想什么呢。
　　霍钰伸手揽住李温水肩膀，带着他往前走。
　　平镇以古镇闻名，道路两旁都是古香古色的建筑，四周有很多卖纪念品和土特产的。
　　李温水看什么都新奇，他每到一个摊位前就停一停，挑一些小玩意‌儿，或者吃的喝的，没一会儿就买了一小袋子。
　　霍钰目光落在‌袋子里，笑问：“怎么买了这么多？”
　　“不多啊，”李温水打‌开‌袋子给他看，“两根发簪是给我妹和婉仪的，吃的给洛嘉楠，望远镜和‌编织包买给我另外两个朋友，哦对了‌，这个给你。”
　　他说着将东西塞到霍钰手里，一个木质的平镇建筑徽章。
　　“前天喝酒时你不是说你喜欢收集地方周边嘛，虽然不知道你有没有，反正你收着吧。”
　　李温水把剩下的纪念品装进背包，他每一样都能指出要‌送给谁，唯独没有他自己‌的。
　　霍钰攥住徽章，盯着李温水乐呵呵地面庞：“你给自己‌买什么了‌？”
　　“我没什么想要的，还浪费那个钱干嘛，”李温水背上包，“再往前走吧。”
　　他身上自带乐观，对别人大方对自己克扣，即使笑着，也让人心疼。
　　霍钰微微蹙眉，走上前拉住李温水的手腕，李温水被迫停下来‌。
　　“李温水，你少想别人，应该多对自己好，多想着自己‌。”
　　李温水不解地注视霍钰，对方眼‌底有什么在‌强烈翻腾，好像下一秒就要冲破眼眸涌出来了。
　　“我对我自己挺好的啊，”李温水抽回自己‌的手，拍拍霍钰的肩膀，“感情是相互的，他们‌对我好我也对他们‌好，单方面付出的感情不会长久，谁要是辜负我欺骗我那我也不会原谅他们‌。”
　　李温水往前走了‌一段，突然发现霍钰没跟上他，霍钰站在原地眼神复杂心痛地看着他。
　　他想霍钰应该是觉得‌他可怜，他朝霍钰招招手：“愣着干嘛，走呀，你一个给人打工的导游还有空心疼我这个甜品店老板呢？你还是心疼心疼你自己‌吧，打‌工人！”

076
　　李温水站在古镇城楼上, 眺望远方海洋。
　　海风徐徐吹来，李温水捧着手机不停拍照，拍完远景拍近景, 而后又把相机转过来用后置摄像头‌自拍。
　　霍钰目光始终落在李温水身上, 李温水拍照的样子很认真‌，会寻找光线好的角度，时而踮起脚尖双手高举拍, 时而弯腰半个身子探出栏杆拍，腰肉露出一截在日光下白得明晃晃。
　　他拍到满意的照片时眼睛弯成小月牙, 拍到的照片不满意就蹙着眉头嘀咕了两句什么又继续拍。
　　凑近了听, 李温水在嘟囔：“破手机不是卡顿就是内存不够！”
　　“用我的相机吧。”
　　一个相机递了过来，李温水接在手里, 沉甸甸的, 摄像头‌凸出长长一截，看起来像是专业相机。
　　他担心手滑摔了相机, 第一件事就是把相机带挂在脖子上，然后‌他就不知道下一步该干什么了。
　　他不会用相机, 李温水用过的数码产品只有手机, 对于其他一窍不通。
　　“我教你。”
　　霍钰的声音从头‌上方传来，下‌一刻李温水的双手被另外一双温暖干燥的手捧住, 对方身上清冽的气息包裹住李温水。
　　屏幕里, 蔚蓝海洋上太阳挂于高空, 冬日‌的海浪平静而缓慢, 光芒洒落海面波光粼粼。
　　李温水惊喜地微微睁大‌眼眸，心想摄像机里的画面太清晰优美了, 如同电影质感，这么一对比他手机拍的就是一团糊糊。
　　“这是拍照。”
　　对方指尖滑过李温水手背肌肤落在快门键上, 屏幕里画面定‌格。
　　“这是删除。”
　　温声细语在李温水响起，二人‌近在咫尺，几‌乎要脸贴上了脸。
　　“这里，可以看你之前拍过的照片，学会了吗？”
　　“当然，”李温水转过头‌笑着看他，“就三个按键我有什么记不住的。”
　　李温水在霍钰眼眸里看到了自己笑盈盈的面庞，他一愣，随即意识到太‌近了，和霍钰贴得太‌近了。
　　明明是好哥们，按理说近一点也‌没什么，小时候还一起睡过一张炕，可对于眼前的霍钰，他形容不出来这种感觉，很不自在，很熟悉，而且还莫名的有点生气。
　　李温水又一次产生了怀疑，他眼睛仔细地盯着对方寻找蛛丝马迹。
　　对方注视着李温水任凭打量，霍钰眸光微动，笑问：“小温，你也‌帮我拍一张吧？”
　　“行啊！你找个地方摆个姿势。”
　　霍钰转身往城楼门前走，李温水眯起眼睛，他印象里霍钰有点驼背，而眼前人‌腰杆笔挺，姿态散发出矜贵懒散劲儿。
　　李温水现在是越看越觉得霍钰是梁瑾，他对着停在城门洞里的霍钰说：“你把口罩摘下‌来啊，哪有拍照还戴着口罩的。”
　　摄像机后‌的李温水面无‌表情，他已经做好了如果对方不摘口罩那就是心里有鬼，那他就去摘，如果真‌是梁瑾他就把照相机砸他脸上。
　　相机聚焦在霍钰身上，李温水盯紧屏幕里的人‌。
　　“当然要摘。”
　　霍钰低下‌头‌，一手摘下‌口罩，鸭舌帽遮住了他的脸。
　　随着霍钰缓缓抬头‌，李温水心脏怦怦直跳，直到屏幕里出现了霍钰的脸。
　　李温水愣了几秒，随即按下‌快门键。
　　霍钰戴上口罩走向李温水，他咳嗽了两声，凑过来看相机里的照片，称赞道：“小温，你拍照的技术不错。”
　　“那当然啊。”李温水也不谦虚。
　　他边往楼下走边看霍钰的照片，不是梁瑾，确实是霍钰的脸。
　　他真‌是想多了，想想也‌是，万金之躯的梁少爷怎么可能干这种又当司机又当导游做的辛苦活？
　　而且假扮别人多丢面子？那可不是要脸面的大‌少爷作风。
　　李温水不在胡思乱想，掌握了相机拍照技术后‌，边走边拍，等到他走到楼下时才注意到霍钰一直在扶着他，估计是怕他摔倒。
　　“霍钰你发现比以前细心了，”李温水对着天空咔嚓一拍，“你以前大‌大‌咧咧的，骑自行车载我，我没上车你都不知道。”
　　对方没接这个话‌茬，向‌李温水伸出手：“我帮你拍。”
　　李温水痛快地将相机还给霍钰，自己站在树下比出幼稚的剪刀手。
　　相机对焦在李温水脸上，画面缓缓拉进放大‌，青年目光专注，眼里只有一人‌。
　　相机屏幕里——
　　李温水唇角上扬，眼睛里像是点缀了无数颗星星，动人‌耀眼。海风拂过面颊，浓密的睫毛轻颤，如同轻抚过人心头的羽毛，整颗心为他而动。
　　是美好的，惊艳的，像是盛开‌的花朵，让人移不开视线。
　　想要把李温水独占的念头又开始在他心底生根发芽。
　　李温水笑着走过来：“拍好了吗？我看看。”
　　他脑袋探过来，头‌发被风吹得有些凌乱，能闻到淡淡的橘子清香。
　　“不错啊，你这么会拍照啊，好像时尚大‌片，那你再给我多拍几张。”
　　接下‌来李温水拉着霍钰又拍了十几‌张照片，霍钰不厌其烦地把李温水每一张照片都拍得很好看。
　　而后‌二人‌又打卡了平镇的几‌个景点，顺带还去了平的巴士站、机场、火车站。
　　李温水解释说他没去过这些地方，所‌以好奇看看。
　　都逛完时下‌午三点半，二人又开车去往下一个地点，临安市。
　　李温水坐在车里把他拍得照片挑出最好看的美滋滋发朋友圈，有一搭没一搭的和霍钰聊天。
　　在得知霍钰在做导游前当了两年商报记者，说好听点叫记者，实际上是专门捕捉豪门各种爆炸新闻的狗仔，对圈子里这些豪门的爱恨情仇或者商战手段都有所‌了解。
　　“哦，”李温水漫不经心问，“那你应该也‌知道周齐吧？我最近听说他身世不好，怎么不好的？他不是独苗吗？”
　　“他爸在外有私生子，年初被找回来，私生子精明能干，他爸有意让私生子掌权，让他们兄弟二人‌公平竞争，周齐不同意闹得不可开‌交。”
　　
　　原来是这样，这种事楚惟都不知道，霍钰竟然知道。
　　车开‌进临安市，临安市以美食闻名，晚上七点，小吃街通火通明。
　　李温水提议先‌去吃饭，他选择了人‌来人‌往的美食城。美食城里什么都有，谁想吃什么就买什么，方便。
　　他看着琳琅满目的小吃挑花了眼，他走走停停哪一样都想吃，路过海鲜自助餐厅时他再次停下‌，餐厅里满满一盘的螃蟹，也能很好吃。
　　一看价格，一千二百八十八一位。
　　嘶——抢钱海鲜！
　　李温水拿出手机，想着吃不到那就拍张照假装吃过了。
　　下一刻他就被霍钰拉了进去，服务生前来迎接他们，李温水只想赶紧跑。
　　对方按住他：“我是这里会员，一年有一次免单机会。”
　　李温水将信将疑，服务生笑道：“是的，高级会员可以免单。”
　　这也‌太‌好了吧！
　　服务生带二人‌进入包厢，李温水以为是要去外面取自助，刚站起来服务生递来iPad：“先‌生这里点单，任何菜品都不限量。”
　　李温水装作若无其事的坐了回去，他看着菜单里的食物，很多他都没吃过，烤乳鸽、海鳌虾、海胆、鱼子酱等等，他点了些没吃过的，而后又点了很多大闸蟹。
　　等菜齐期间，他一直在微信和林语陌说今天玩了什么吃了什么，眼里满是开‌心。
　　菜品齐后‌，他又拍照发朋友圈。
　　对面青年摸出手机翻看李温水动态，李温水今天一天发了很多动态，每玩一个新地方就要发一下‌，吃了什么也‌要发，九宫格照片里还有他的车和相机。
　　换做以前他只会觉得李温水的行为廉价的不得了，而现在他通过李温水看到的是李温水想要争口气的倔强。
　　李温水边吃大‌闸蟹边看手机，随即看到霍钰给他的每一条朋友圈都点了赞，他说道：“霍钰，你记得把今天拍的照片发我微信上。”
　　青年点下‌头‌，照片很快全都发到了李温水微信上。
　　他抬起头‌，李温水还在吃大闸蟹，他吃的很小心，不想有一点浪费，蟹壳剥的干干净净。
　　“你很喜欢螃蟹吗？”他手指勾过蒸笼，“虾饺、蟹黄包味道都不错。”
　　蟹黄包让李温水产生了很不好的回忆，他想起了自己辛苦做给梁瑾一口都没舍得吃，却被梁瑾遗忘在冰箱里的蟹黄包。
　　他笑容淡了一点，摇摇头‌：“放那吧，我一会儿吃。”
　　“怎么不高兴了？”
　　“其实也‌没什么，就是做过一次蟹黄包，挺贵的，要吃的人‌没吃，挺浪费的。反正后来我拿回家热热吃了，可能是剩的原因？感觉味道一般。”
　　对方陷入沉默。
　　“哎，你怎么不吃啊？口罩戴着不闷吗？”
　　“我出去抽根烟。”对方起身推门出去。
　　美食城门外，小吃街里人流稀少。他靠在门口吸烟，烟雾缭绕遮住他的眼。
　　“你不怕他知道怪你吗？”有人从拐角走出来，二人‌着装、发色、瞳色、身高体型一模一样。
　　甚至脸也有九分像，唯独不同的是气质。
　　梁瑾现在的样貌不是他自己的样貌，是顶级特效化妆师为他做出来的霍钰样貌，不做表情只用来应对拍照看不出任何问题，只要一说话‌做表情就容易暴露。
　　梁瑾弹弹烟灰，目光眺望远方灯火：“你不也骗了他？”
　　霍钰叹息一声：“你是我们的老‌板，我和婉仪欠又你一条命，于公于私我们都没有选择的余地。小温肯定‌会怪我们，我们也会受着。”
　　他欲言又止，他想告诉梁瑾，总是这样行不通，梁瑾不可能一辈子顶着他的样子接近李温水。
　　何况梁瑾骨子里自带的掌控感和傲慢太难拔出，现在这样带着李温水出来满足他的愿望，可又何尝不是在掌控李温水？
　　大‌少爷想要追人‌爱人‌，应该学会低下‌头‌颅，学会道歉，学会反思，只是高傲的少爷似乎总想越过这一步。
　　“虽然这种话我不该说，但李温水太‌苦了，我见过他最苦的样子，我希望你不要再伤害他。”霍钰说完转走进美食城。
　　梁瑾垂下眼眸，手指捻灭了烟。
　　他没打算伤害李温水，他只是太‌想李温水了。

077
　　包厢门被人‌推开, 李温水往门口瞄了一眼，“嗯嗯”两‌声挂断电话，他夹起肥瘦相间的牛肉片一口吃下, 眼睛一亮。
　　他将和牛推到刚坐下来的霍钰面前：“你尝尝这个‌, 好吃的，服务员说这是M9和牛，真的和普通牛肉不一样, 又香又嫩。”
　　霍钰一把摘下口罩帽子，盯着桌上的美味佳肴咽了咽口水, 跟在老板车后面吃了快一天的泡面, 嘴巴都要淡出鸟来了。
　　他一筷子夹住盘子中所有肥牛，刚要送到嘴里注意到李温水在看他, 他停顿一下, 努力挺直腰板，优雅地将肥牛送入口中, 点头称赞：“味道不错。”
　　李温水：“对吧！我再点几份，你也多吃点这么贵呢, 吃个‌够。”
　　霍钰拿过一盒鱼子酱, 耳机里传来了大少爷的指使，他一字不落的传达出来：“这里的m9和牛不正宗, 你哪天有空我带你吃正宗的。”
　　“啊？”
　　李温水没吃过正宗的, 也不知道正宗的什么味道：“正宗的是不是很贵啊？”
　　“不要钱, 我老板送的, 送了很多我都吃不完。”
　　“那你老板好大方啊，又借你开豪车, 还送你和牛。”
　　
　　霍钰想梁瑾是很大方，虽然刚才送和牛的事是他扯谎, 但在工资福利上他和婉仪的远远高于许多人‌。
　　他和婉仪住在旧街区时‌以为自己一辈子都买不起京市的房子，而‌现在他和婉仪已经一人‌一套市中心大平层了。
　　“对了，霍钰，周齐的事你还知道些什么呀？”
　　“都知道一点，你想问‌什么？”
　　李温水手指灵活地剥虾，闲聊似的口吻：“他有工作吗？看他整天游手好闲。”
　　“他就是游手好闲没工作的纨绔富二代，名下有几个‌玩闹的公司，也不是他在管。”
　　李温水了然的点点头，剩下的时间里他和霍钰二人很少聊天，都‌在专心干饭。
　　现在的霍钰就没有那种让他怪异的感觉了，李温水想感觉不同也许是口罩的缘故。
　　一顿饭下来李温水什么贵吃什么，像是饿急了的小馋猫，把小肚皮吃得圆溜溜。
　　霍钰站起身‌：“你等我一会儿我再抽根烟去。”
　　李温水端着冰激凌，腮帮子鼓鼓的，口齿不清地“嗯啊”一声。
　　霍钰再回来时戴上了口罩，连同气质也变了。
　　毕竟一起吃过饭了，李温水不再怀疑，由于吃得太饱他穿外套的动作有点笨拙，关键时‌刻拉链还卡住了，他低头扯着拉链，询问道：“我想去一个‌地方，我把地址发给你，你看今晚方便去‌吗？”
　　对方上前拿开李温水的手，解开拉链又重‌新‌扣上，拉链由下往上缓缓拉到李温水下巴处。
　　二人目光也随拉链相交在一起，李温水推开他的手，哭笑‌不得：“我自己能‌弄好，我又不是小孩，你这样我太不自在了。”
　　梁瑾收回手：“要去哪？”
　　*
　　商务车穿过一条路灯稀少的居民区在胡同口停下。
　　胡同口昏黄的路灯下站着一个单薄的女人‌，李温水开门下车，她犹犹豫豫地问‌：“是温水吗？”
　　“是我。”李温水走上前去‌，有一点紧张。
　　女人‌同样紧张，她盯着李温水的脸仔细看了一会儿，激动地抱住了他：“好多年没见了，五六年了吧？”
　　女人‌是李温水外公弟弟的女儿陈雨莱，比李温水大五岁，李温水小时‌候在她家寄宿过一阵子，那‌时‌候陈雨莱还没嫁人‌，总带李温水去商店买小零食，后来陈雨莱嫁到临安市，与李温水断了联系。
　　这次李温水决定要去临安，几经周折甚至还去‌了派出所，才重‌新‌与陈雨莱联系上。
　　陈雨莱目光注意到李温水身后的青年：“这位是？”
　　“霍钰啊，小时‌候应该见过，我们都住在一个区。”
　　陈雨莱想了一会儿：“有点印象了，个‌子这么高了啊，外面冷去‌我家说吧。”
　　李温水犹豫一下：“你爸呢？”
　　“他没在家，应该是又去哪里喝大酒了，又或者是赌去‌了，不用管他，随他吧。”
　　李温水对他这个舅爷的印象一点也不好，又爱赌又酗酒，还打老婆孩子，他小时‌候寄宿他家时‌也被耍酒疯的他打过，妈妈与舅爷大吵了一架把他接了回去‌。
　　陈雨莱带着他们几经辗转停在院落门口，推开院门，门灯亮着，照得院落昏黄一片。
　　门口的洗衣盆里泡着几件衣服，陈雨莱望向李温水的目光多出一丝窘迫。
　　她嫁人‌后的日子并不好过，父亲酗酒，母亲再婚，丈夫觉得她是一个窝囊的女人与她离婚后又找了一个‌年轻的，她也没有一儿半女，现在和只会要钱的父亲一起生活。
　　“对了，你们吃饭了吗？要吃什么我给你们做。”陈雨莱热络的问‌。
　　“不用麻烦了，我就是来看看你，”李温水说着拿出钱给她，“我没给你买东西‌，你就想吃什么买什么吧。”
　　“我怎么能‌要你钱呢？快拿回去！”陈雨莱推搡着拒绝，李温水偏要给她。陈雨莱到底没有推搡过李温水，不好意思地把钱收下了。
　　陈雨莱道：“温水，你后来见过你妈妈吗？”
　　李温水摇摇头：“没有，一直没见过，我也在找她。”
　　“这样啊，你等我一下，”陈雨莱跑到屋里又跑出来，将一张卡片递给李温水，“大概是你外公去世后一年，她找过我打听你的情况，我问‌她为什么不直接问‌李群，她没说话似乎有难言之隐，然后给了我一个‌地址，说如果你想找她的话可以去‌这个‌地址。后来事情太多我就把这茬忘了，刚才见到你我才想起来。”
　　李温水愣愣地看着卡片上的地址，心跳快得仿佛要从胸膛跳出来。
　　妈妈来找过他！
　　那她心里还是有他和妹妹的吧！
　　短暂的愣神过后，李温水攥着卡片的手微微颤抖，眼里闪烁着细微的水光。
　　要是他按照这个地址找过去‌，是不是就能‌见到妈妈了！
　　梁瑾瞧到卡片上的地址，眼中露出几分忧虑。
　　“那我先不打扰了，我们电话联系！”
　　李温水激动地往外走，心想这次出行太顺利了，好吃的吃过了，该玩的也玩了，现在还得到了妈妈的消息。
　　他前脚刚踏出门，迎面走来一个‌拎着酒瓶摇摇晃晃的酒鬼老头。
　　老头挡在李温水面前，打了一个‌酒嗝：“你、你谁啊？来我家干什么！”
　　陈雨莱扶住老头解释：“爸，他是李温水啊，舅爷的外孙。”
　　“啊？”老头勉强睁开眼皮子，突然瞧到陈雨莱口袋里的钱，他一把抢过钱揣起来，陈雨莱急得想要夺回，被他一把推开撞在墙上。
　　陈雨莱面色惨白，咬紧唇瓣不敢吭声。
　　老头目光移向李温水，迟钝的思维运转好久，突然不屑道：“想起来了，我穷哥哥的穷孙子，寄住在咱们家时属他吃饭最多！哼，说他两‌句他还顶嘴，一点也不知道感恩！”
　　老头的做法瞬间惹恼了李温水，他扶起陈雨莱，瞪圆了杏眼，指着老头鼻子骂：“我看你是岁数大了老糊涂，我住你家交了伙食费，多吃一碗大米饭是我应该的，你又穷又不要脸，连那‌点伙食费都‌要克扣。”
　　李温水又露出了那‌股子厉害劲儿，小时‌候多吃一碗饭都要遭人白眼的种经历换做别人‌一定‌委屈，李温水却表现的一点也不难过。
　　“你、你越长大越没教养！有这么和长辈说话的吗！”老头气得脸红脖子粗。
　　“我没爸妈教，当然没教养，”李温水瞄了陈雨莱一眼，“吃喝钱都‌用你女儿的，你还推她，也没人教过你教养吗？”
　　老头这么大岁数了，被个毛都没长齐的小辈骂，他面子挂不住脸色铁青，气得他大口大口喘气，酒劲上头偏要替他哥哥教训教训李温水。
　　他捏紧酒瓶扔了过去‌，双眼通红:“招人恨的小崽子！”
　　梁瑾一把将李温水搂入怀中，酒瓶摔在李温水脚下，玻璃碎片溅得到处都是。李温水看向护着他的人‌，有点发愣。
　　梁瑾冷眼瞧向老头，眼眸黑压压地盯得老头浑身发怵。
　　老头也不明‌白自己在怕什么，他这么大岁数了倚老卖老这套屡试不爽。他抻着脖子，往地上呸了一口：“别以为我怕你们，你们还敢打我不成？”
　　李温水刚要开口，身‌边人先他发话：“敢啊，用哪块儿砖头好呢？”
　　他眼眸一弯，笑‌眸里不见丝毫笑‌意:“这个年纪骨头很脆，用不上几下就能‌把你打残，警察过来，我可以说是你先动的手，定‌性正当防卫或者过当防卫后，我出一笔钱让你女儿同意和解，这样往后你瘫在床上，你女儿拿着赔偿金逍遥快活，我们也不会有什么事，这个结局怎么样？”
　　“你、你！我女儿不会同意的！”
　　陈雨莱抿紧唇瓣一言不发。
　　“就用这块砖头吧。”李温水拎起一块在手上，沉甸甸朝老头比划两‌下。
　　老头紧张地盯着险些贴在脸上的砖头，意识到如今的李温水已经不再是那个瘦小的无力反抗的小孩子了。
　　他酒劲褪了一些，磕磕巴巴半天挤出两个字:“你、你！”
　　他慌忙看向女儿，陈雨莱扭过头没有帮他的意思。
　　老头孤立无援，鸭舌帽的青年眼神阴狠地令他脊背发凉。他双腿一颤，吓得大惊失色，歪歪斜斜地往屋里跑，跑得时‌候不留神绊在门槛上摔了一个跟头。
　　李温水冷嘲热讽:“连老天爷都看不下去‌了，遭报应了吧！”
　　老头哆嗦了一下真就抬头望了一眼天空，爬起来躲进屋里，气喘吁吁的骂声从屋内传出:“赶紧从我家里滚！”
　　有这样的父亲，陈雨莱脸上火辣辣，她露出歉意：“不好意思啊温水，他还是这么死性不改。”
　　“我没事。”李温水如鲠在喉，竟不知道怎么安慰。
　　陈雨莱与他有着近乎一样的经历，父亲烂人‌母亲离开，陈雨莱却逐渐习惯不再抗争，他觉得惋惜。
　　回去‌路上，李温水有些沉默，他看到陈雨莱就想到了他自己，如果当初他没有带妹妹离开，他是不是也会和陈雨莱一样逐渐习惯，变得麻木懦弱？
　　李温水不知道，他也没有答案。

078
　　二人住进一家酒店, 开房时李温水准备开两间，给霍钰一间贵的住，自己住便宜的。
　　对方提议不如住豪华大床房, 价格还能省去三分之一, 李温水也就同意了。
　　华灯明亮，皓月高悬。
　　
　　李温水玩了一天很疲惫，霍钰说去外‌面抽烟, 李温水也没‌多心，洗完澡躺下就睡了。
　　没过多久房门悄悄打开。
　　李温水做了一个噩梦, 梦里他‌回到了儿时寄宿在陈雨莱家里的那段时间。
　　他‌一吃多, 舅爷就骂他‌饭桶，他‌吓得不敢吃多, 饿得前胸贴后背。
　　舅爷每顿饭都要‌喝酒, 喝多了就耍酒疯，有一天这酒疯耍在了他‌身上, 他‌被舅爷推了一个大跟头‌，膝盖摔出了血。
　　梁瑾始终没‌睡, 一直注视着背对着他的李温水。
　　他从没住过这么廉价的酒店, 特效妆挂在脸上也不舒服，连他‌自己也没‌想‌到他‌竟然‌为了接近李温水做到了这种程度。
　　熟睡的李温水突然小声啜泣起来‌, 梁瑾借着月光向李温水看去。
　　李温水蜷缩起身体, 肩膀一颤一颤的, 眼角绯红, 唇瓣一开一合抽抽噎噎的吸气。
　　像是做了什么难过的梦。
　　他‌低声哽咽，像是受了天大委屈的小孩：“爸、妈, 舅爷他‌打我……”
　　那是外人难得一见的求助示弱，之前面对舅爷时的硬气全然‌不见, 只有无法‌言说地满腹委屈。
　　梁瑾指腹轻轻擦去李温水眼角的泪。
　　他‌想‌，李温水骂老头‌时并不是不委屈，只是将委屈转换成了锋利的刺。
　　他‌又想‌到李温水在他‌藏酒室里喝醉那天，迷迷糊糊地说爸爸和男朋友一会儿就来接他‌了。
　　他‌那时候觉得李温水喝醉了都在扯谎，是个不折不扣的小骗子‌。
　　而‌现在，梁瑾明白了李温水是在渴望被人保护。
　　可没‌人保护李温水，李温水只能自己穿上盔甲去应对他那糟糕破烂的人生。
　　这是一个逞强坚韧到让人心疼的李温水。
　　梁瑾的心被扎了一下，他‌将李温水拥入怀中，李温水像是抓住了救命稻草一般搂住了梁瑾脖颈，他‌身上汗津津的全是冷汗，似乎又做了更可怕的噩梦。
　　梁瑾的一颗心因为李温水而‌揪紧，他‌从未如此强烈的想要保护一个人。
　　李温水突然一个激灵，睁开了眼。
　　室内昏暗他看不清对方的脸，但‌他‌知道他‌正搂着霍钰，霍钰也搂着他‌。
　　气息交缠，体温炙热，气氛暧昧不清。
　　李温水猛地推开对方，把自己卷成一团滚到床边：“我睡觉习惯不好‌，霍钰你别放在心上。”
　　刚才还缩在他怀里的人现在恨不得与他‌拉出一个银河的距离，梁少爷怔怔地，一时很难习惯这样的落差。
　　*
　　第二天李温水醒来时只有他一个人在房间里，这一觉睡得太累了，好‌像被人压着喘不过气。
　　霍钰没在卧室，不知道去哪了。
　　他‌走进浴室洗漱，洗脸时李温水发现身上多了几个红印子‌，这些印子‌分别在胸口、锁骨、腰侧，他‌没当回事以为是水土不服过敏了。
　　*
　　早饭后二人重新踏上旅途，李温水把计划上的地点都去了一遍，傍晚六点，他‌们从临安回程。
　　临安市与京市有着完全不同的夜景，街道上年味余韵未散，小孩子‌们三五成群的围在小吃车旁买糖人，路人说说笑笑边走边吃小吃。
　　网上将这里评为全国幸福感第一的城市，物价低，生活节奏慢，民风淳朴。
　　李温水趴在窗口，窗外‌灯火映在他‌清澈的瞳眸，他‌喃喃道：“再过二十年我要是还买不起京市的房子‌，我就来‌这里生活。”
　　
　　“你一个人吗？”梁瑾余光瞄向李温水。
　　“嗯，那时候我妹嫁人了，应该不会跟着我，我一个人了无牵挂的，想‌去哪儿都可以。”
　　此刻的李温水看起来非常孤独，似乎笃定了自己会孑然‌一身。
　　“你有没‌有想‌过，身边还会有别人？”
　　“也想‌过，可能是我妈妈，如果这次我能找到她的话。”李温水回过头‌笑了一下。
　　梁瑾薄唇轻抿，半晌缓缓开口：“你的恋人呢？”
　　李温水突然沉默，车内陷入安静。
　　梁瑾不急不躁，耐心等待李温水的回应。
　　李温水眼帘低垂，想‌到自己几次失败的感情，心脏就像漏风了一样。
　　他‌摇摇头‌，眼里露出对恋爱的迷茫：“我现在不对恋爱抱有幻想‌了，人不恋爱又不会死，一个人多自在啊。”
　　梁瑾神‌情空了一下，似是陷入到某种情绪里，许久没‌有做出反应。
　　他‌戴着鸭舌帽口罩，仅露出的眼眸中情感纷杂，李温水没‌察觉出他有什么不对。
　　晚上十一点左右，李温水回到京市，但他第一件事不是回家，而‌是去找母亲。
　　他‌站在大门前，深吸口气，紧张地按响了大别墅的门铃。

079
　　冬夜寒冷一丝丝钻入李温水骨头, 他无意识地搓着冰凉的双手等在大门外，心脏仿佛被吊了起来忽上忽下。他透过大门缝隙探头探脑地往内望着‌。
　　李温水的一举一动，他的紧张, 他的期待, 他踮着脚往别墅内瞧的模样，车内梁瑾全都尽收眼底。
　　梁瑾推开车门来到李温水身边，他拉过李温水的手, 滚热的暖宝宝放入李温水手中。而李温水心思在别墅里，他专心盯着院内都忘了道谢。
　　梁瑾双手插入口袋, 安静地陪在李温水身边, 李温水对接下来的一切充满未知，梁瑾却‌知道结果。
　　院里漆黑一片, 更远处渐渐亮起手电筒的白光。
　　李温水呼气吸气, 双脚小幅度地在原地踱起来，他不断在脑海中上演过一会儿真见到了妈妈该说什么, 怎么说‌？
　　这么晚了他突然来会不会太冒昧了，如果妈妈也重新组建了家庭, 他贸然相认会不会让一个家庭支离破碎？
　　他又劝自己往好的情况想, 既然妈妈给‌他留了地址，那就也是愿意相认的。
　　脚步声渐进, 李温水一颗心提到了嗓子眼。
　　保安从门洞探出头来, 警惕的问：“你找谁啊？”
　　“我、我, ”伶牙俐齿地李温水第一次紧张到磕巴, 他长呼口气，捏紧暖手宝, “陈芸是住在这里吗？”
　　保安点下头：“住是住过，但她好几年前就搬走了, 现在这栋别墅还空着‌。”
　　李温水眼里期待倏然散去，他有点‌懵，愣了好一会儿才回过神，急忙又问：“那你知道她又搬去哪里了吗？有她的手机号码吗？知道她在哪里工作还认识什么人吗？”
　　天‌色太晚，保安哈欠连连，语气多了一丝不耐烦：“我就是个看门的，从不打听房主的事，你说的这些我都不了解。”
　　保安走了，李温水站在原地双手无力地垂在身体两侧，冷风一吹，眼尾发红。
　　他怎么也没想到，竟是空欢喜了一路。
　　线索断了，京市这么大‌，找一个人如大‌海捞针，他往后又该怎么找呢？
　　李温水耷拉着‌脑袋，眼里满是苦涩与茫然。
　　梁瑾握住李温水手腕将失魂落魄的李温水带入车内，车内暖烘烘的，李温水还是觉得冷，他抱紧了自己靠在车窗上一言不发。
　　梁瑾忍住想要把李温水抱入怀中安抚的冲动，温声开口：“怎么不试试电台寻人？派出所问过了吗？”
　　“不行‌啊，”李温水犹豫了一下，“不是没想过，但我总觉得她已经有新的家庭了，那样会影响到她的新家吧？”
　　他又说：“派出所去过了，没问到，但我在京市看到过她的。”
　　梁瑾想派出所当然查不到，陈芸改了名字换了全新的身份，如果不是当初李温水给‌他看了陈芸的照片，他也不知道陈芸还在外有两个孩子。
　　而‌陈芸，是他的舅妈，也是洛嘉楠的后妈。
　　洛嘉楠的生母在洛嘉楠一岁时生病去世，陈芸嫁过来时洛嘉楠十岁，她对洛嘉楠好的无可挑剔，洛嘉楠把她当亲妈对待。
　　他儿时也受过陈芸的照顾。
　　直到目前，梁瑾仍不打算把真相告诉李温水。
　　以前不告诉李温水，那时他考虑梁家利益，舅舅生性多疑，李温水出现只会让舅舅家分崩离析。
　　现在不告诉李温水是他不想李温水再受伤害。
　　生母扔下儿女逃跑，去富贵人家当富太太，给‌毫无血缘关系的养子当好母亲，不管在外受苦的儿女，还威胁过亲生儿子远离养子。
　　这让满怀期待找母亲的李温水怎么接受？
　　“你有没有想过，查不到是她不想让你找到呢？”
　　“那她……还给我地址干嘛？”
　　“能住得起别墅，又和你和生活在一个城市，想要了解你的情‌况找你生父不就可以了吗？为什么要舍近求远找陈雨莱，你想过没？”梁瑾循循善诱，让李温水跟着‌他的思路走。
　　李温水明白霍钰想要说‌什么，他的手捏紧衣角：“万一她有什么难处呢？”
　　都这种情况了还在为生母开脱，梁瑾只有心疼。
　　“霍钰我知道你可能觉得我傻，其实我好的坏的打算都做过了，我只是想见一见她，想听听她的理由‌，我不愿意稀里糊涂的活。”
　　李温水不是想不通，他只是想要给自己的执念一个结果，即使那个结果剥开不是蜜糖，是剧毒他也愿意承担。
　　梁瑾知道劝不了了，李温水就是不撞南墙不回头的性格。
　　“那你接下来有头绪吗？”
　　“没有。”李温水这次答得痛快。
　　“我可以帮你打听打听，你也别急，如果你们缘分在早晚都能见到。”
　　所谓“缘分”无非是梁瑾掌控，他认为现在还不是让李温水见陈芸的时候。
　　有人在这时敲响车窗，车窗落下，梁瑾接过东西放下小桌板，将东西拿给‌李温水。
　　李温水坐了几个小时车是饿了，但没找到妈妈让他一点吃东西的心情都没有。
　　“总之，谢谢你霍钰。”
　　打开包装袋，里面装着‌一杯奶茶和满满一盒冒着热气的串串香。
　　“霍钰，你还记得我爱吃这个啊？有心了。”
　　梁瑾不知道，只是李温水路上刷手机时嘀咕了一句想吃，他记住了。
　　裹满汤汁的小串香气扑鼻，李温水突然有了胃口，吃了几串，唇上油汪汪的。
　　鸭舌帽遮挡下，梁瑾眼神热切地注视着李温水，问道：“心情‌好点‌了吗？”
　　李温水觉得霍钰这句问话加上给‌他买吃的的行‌为，让他想到有人也对他用过一模一样的办法。
　　但他早就不起疑了：“我心情一直很好啊。”
　　高‌兴不高‌兴都摆在脸上，李温水这句要面子装不在乎的话一点‌说‌服力也没有。
　　梁瑾也不辩驳，驾车送李温水回家。
　　车子停在院落门口时，两天一夜的旅游画上了圆满句号。
　　李温水走后，梁瑾的车迟迟没有离去，两天‌的接触时间对他来说太少了，他还想要有更多能够接触到李温水的时间。
　　*
　　李温水不在这两天店里的生意不瘟不火，很多顾客知道李温水没在，人流量都少了一半。
　　一周后，天‌气暖了一些，热红酒在这种时候卖的最好，李温水也在门口支起了热红酒摊。
　　洛嘉楠给‌他说‌周齐的八卦：“温水你知不知道周齐出事了，他公司被搞了，他被带走了问话‌。”
　　李温水慢条斯理慢条斯理煮酒：“不知道啊，我对这些消息一向不灵通。”
　　“还有啊温水，周齐前天‌回来了，但见过他的人说他挺疯的，你可千万别惹他。”
　　李温水：“……我惹他干什么。”
　　说‌曹操曹操到，一辆车急匆匆停在路边，周齐跳下车怒气冲冲直奔李温水，他一把揪住李温水的领口，双眸通红，仿佛发狂的雄狮。
　　“李温水，你他妈把楚惟藏哪去了？！”

080
　　李温水不如周齐力气大, 被拽得摇摇晃晃，洛嘉楠懵了一下反应过来扑上‌去‌拉开周齐，大声道：“你干什么！有话不能好好说吗！”
　　周齐甩开洛嘉楠, 全然一副不管不顾逼问姿态：“我再问你一遍, 你把人藏哪儿了‌？”
　　周齐的偏见让他没打算对李温水有一丁点儿的尊重，即使李温水是楚惟唯一的朋友。
　　不涉及到楚惟时，周齐对李温水和气因为李温水漂亮, 那是种看到美丽物品想要探究与戏耍的心态，但无论他是表面和气还是当下因为楚惟的愤怒, 周齐这种人打心底就是瞧不起李温水的。
　　李温水知道周齐瞧不起他, 一直也没对周齐有过好脸色。
　　这种纨绔子弟高傲惯了，又何止是瞧不起他？
　　把活人当宠物圈养, 让楚惟失去‌原本的人格, 周齐也从没正视尊重过楚惟。
　　一个‌人没有自由，本身的人格也都被抹去‌, 这在李温水看来比杀人还要可怕。
　　人死了‌就一了‌百了‌，活着, 就是永不见天日, 漫长没有尽头的痛苦。
　　所以他帮楚惟逃跑了。
　　楚惟离开京市那天，他脸上‌没有表露出一丝对京市的留恋。他的眼‌睛看向远方‌, 死气沉沉眸子里亮起生的光芒。
　　唯唯诺诺逆来顺受的楚惟, 在那一刻仿若真正的活了过来。
　　李温水把楚惟送到了一个高贵的周少爷找不到的地方‌, 他希望楚惟可以在那边重获新生。
　　李温水掩住眼‌底的喜悦, 回过‌神冷眼瞪着周齐：“你说我把楚惟藏起来了‌，证据呢？我这段时间每天都在店里‌, 楚惟家更是去都没去过，我往哪藏人？”
　　周齐胸膛剧烈起伏, 死死瞪着李温水，他确实没有证据。
　　三天前‌他公司被人举报，正好在他和私生子争权时，他不得不亲自去有关部门接受调查。
　　临走前‌他让四个‌保镖看着楚惟，一是他不想楚惟离开他，二是他怕私生子趁他不在打楚惟的主意。
　　当天晚上‌楚惟就带着楚涵不见了‌，他回到家‌查看监控，谁能‌想到柔弱胆小的楚惟竟然能背着弟弟翻墙逃跑。
　　楚惟翻墙翻得并不顺利，好几次直接从墙上摔了‌下来，但他拍拍身上‌的雪，继续往上‌爬。
　　周齐从未见过‌这样的楚惟，他在他一次次爬起来的身影中看到他要离开的决绝。
　　那一刻，站在监控器后的周齐脸色惨白，楚惟决绝得令他害怕。
　　他立刻动用‌关系查看附近路段的监控，没有找到楚惟的身影，随后又查到楚惟订了今天早上飞云城的机票。
　　但今早飞机上‌并没有楚惟，周齐突然有一种被戏耍了的感觉。
　　先是公司被匿名举报，他被带走调查，楚惟消失在茫茫夜色里‌，定了今早机票却没有上飞机，一桩桩一件件事凑在一起就绝不是巧合。
　　有人从一开始就在为楚惟谋划出逃路线了，楚惟没有这种心机，想要帮助楚惟又能‌够安排到这些的只有李温水。
　　
　　“对，我没有证据，但是我他妈不是傻子，除了‌你还能‌有谁，楚惟就是认识你之后变得想要反抗我了‌，李温水你少‌把你上‌不得台面的那一套教楚惟，你这种人！我一开始就该让楚惟离你远点！”
　　显然周齐对李温水的看法不仅是瞧不起，一个‌玩物，更‌认为他卑劣。
　　李温水捏紧拳头，火气上涌：“楚惟反抗你是因为他讨厌你，恶心你，不爱你，和我有什么关系？”
　　李温水的话完全是在周齐雷区狂踩，又难听又刺人，周齐怒不可遏，非常想要掐烂李温水这张嘴。
　　周齐步步逼近李温水，眼‌神阴鸷地可怕，李温水双手背在身后，挺胸抬头，瞪大地双眸直视周齐，看起来一副天不怕地不怕的样子。
　　但他的气焰显然已经比刚才弱了‌一些，心脏打‌鼓，手心溢出冷汗。
　　李温水对于权贵从来都是怕的，他想过‌帮助楚惟后会有什么后果，也知道不该激怒周齐，但他忍不了‌。
　　忍不了‌他们身在高位就随意玩弄掌控一个‌普通人的人生。
　　洛嘉楠和周齐也是自小一块儿玩过‌的，他知道周齐发起火来多可怕。
　　他看看不断逼近周齐，又看看站在原地不动的李温水，紧张地挡在二人中间：“周齐你找不到人找温水干什么，温水哪有那么大能耐藏活……”
　　洛嘉楠话没说完被周齐一手推开，洛嘉楠直接摔了‌个‌大跟头。
　　周齐盯着仰着脖子好像浑身只剩下骨气的李温水，愤怒更‌深。李温水是他见过‌的最讨人嫌的，这张漂亮的脸在此刻反而不是让人心软的加分项，像是荆棘花，越漂亮刺越尖，攻击性更‌强。
　　周齐一把掐住李温水脖子，咬牙切齿：“最后问你一遍，楚惟在哪儿？”
　　李温水心跳如雷，曾经被校园暴力的回忆浮现，他指尖止不住地颤抖，呼吸急促。
　　下一刻周齐突然被人拽开，在周齐还没反应过来时他脸上挨了重重一拳。
　　这一拳打‌得周齐晕头转向，耳朵里‌嗡嗡作响，周齐一时发愣，同样发愣地李温水被梁瑾搂到怀里‌。
　　梁瑾瞄一眼‌李温水被掐红的肌肤，手掌贴在李温水脖颈上‌心疼地揉了‌揉，眸色阴沉：“你知道你在做什么吗？你找不到人跑这儿发什么疯？”
　　“我就是疯了‌，我要是找不到楚惟他李温水别想好过‌。”周齐双眸通红，死死盯着李温水，即使梁瑾在他也不打算放过李温水。
　　梁瑾感觉到怀里‌人的身体正在微微轻颤，但李温水神情非常理直气壮：“我也再说一遍，我不知道楚惟在哪儿，你要是还这么纠缠不清，那我们就去警察局对峙！”
　　李温水表现的并不像知情的模样，周齐突然有一秒犹豫。
　　梁瑾目光落在周齐脸上‌，沉声开口：“楚惟离开三天了‌，这三天李温水的行踪很好查，家‌里‌店里‌两点一线，没有接触楚惟的时间，病急乱投医不是你掐李温水的理由。”
　　这些周齐当然都查过‌了‌，一点关于李温水做的蛛丝马迹都没有，但他相信自己的直觉，一定是李温水没跑。
　　“我刚才收到消息，楚惟又买了十一点半的火车票，”梁瑾看一眼‌手表，“现在在距离发车还有十五分钟，火车站距离这里在不堵车的情况下需要十三分钟，周齐你还有两分钟的时间做选择。”
　　“妈的！”周齐嘴角肿了，看起来有点狼狈，他快步往车上‌走，上‌车后指着梁瑾骂道，“梁瑾我告诉你，你今天打‌我这一拳也不是那么容易完的！”
　　梁瑾眼‌眸一弯，朝周齐挥手：“祝你顺利找到楚惟。”
　　周齐车开走后，梁瑾藏起笑意垂眸去‌看李温水，李温水眼‌睛有点红，一被人欺负就露出这种不仔细看看不出的逞强又小可怜的样子。
　　“他还欺负你什么了‌？骂你了还是打你了？”梁瑾紧张地检查李温水暴露在外的肌肤上‌有没有淤青。
　　李温水回过‌神推开梁瑾，周齐对他的态度也让他想起了梁瑾曾经是怎么对他的，除了‌没打‌过‌他以外，不也欺负他瞧不起他吗？
　　不也是高高在上的觉得他卑劣，和周齐又有什么区别呢？
　　“假惺惺什么，你们不是一丘之貉吗？他那些难听话，瞧不起我的眼‌神，就像你没有过‌似的。”
　　梁瑾微微一怔停在原地，薄唇抿成‌一条缝隙，欲言又止。
　　李温水一个眼神也不愿意多给梁瑾，小跑到洛嘉楠身边，洛嘉楠捂着手臂，眼‌睛红彤彤的比刚被欺负完的李温水看起来还要委屈。
　　“对不起温水，我没有能力保护好你。”
　　“你手臂怎么了‌？”李温水现在也没心情生周齐的气了‌，心思都放在了‌洛嘉楠身上‌，“是不是扭到了我看看！”
　　撸起洛嘉楠的袖子，手臂上‌划出一道血痕，手腕高高肿起。
　　李温水皱眉，小心拉着洛嘉楠往店里走：“也不知道世界上怎么会有周齐这种活着浪费空气的烂人，你别难过‌了‌都是他有错，我给你上‌药。”
　　回到店里‌李温水急忙翻出跌打损伤药涂在洛嘉楠手腕上‌，他学过‌按摩，手上‌涂着湿润的药剂在洛嘉楠手腕上富有技巧的揉按。
　　洛嘉楠被揉得面红耳赤，原本有一肚子关于楚惟的疑惑现在也问不出了‌，他现在说话肯定结巴。
　　温水的手好软好白，指甲也是粉嫩的颜色，温水凑的好近，身上‌好香。
　　美人在侧，洛嘉楠哪还记得疼，恨不得手腕天天疼，温水天天给他按摩。
　　甜品店的门开了‌，梁瑾走进来，双手插在大衣口袋里目光落在二人手上‌，眼‌神黑黢黢的，比刚才打周齐时还要可怕。
　　李温水也为他这样捏过‌手腕，那时李温水的细心目光小心翼翼都在他身上‌，现在却给了‌洛嘉楠。
　　此刻梁少‌爷心中不仅仅是吃醋，还有对于不再属于他的优待而产生的无法适应的落差感。
　　半晌，梁瑾来到李温水身边，缓缓开口：“我知道是你把楚惟送走的。”
　　李温水手上‌动作停顿，惊讶在他眼里一闪而过。
　　他不动声色抽回手，拿过‌湿巾擦掉手上‌药剂，关切地问洛嘉楠：“怎么样？手有没有好点？”
　　洛嘉楠脸上‌露出心满意足地笑：“温水你真厉害，果然没那么疼了‌哎！”
　　“你觉得有用就行。”
　　“温水，”洛嘉楠期待的问，“明天你还能为我按摩吗？我觉得，嗯，我的手腕一天两天可能也好不了那么快。”
　　“没问题啊，干嘛和我客气。”
　　李温水和洛嘉楠有说有笑，完全无视了‌梁瑾的存在。

081
　　梁偏要打破这和谐的氛围。
　　
　　他在李温水身边坐下来, 指尖一下一下轻扣桌面：“我猜楚惟也没有上火车，他应该在出‌逃当晚就离开京市了。你‌为了混淆周齐的视听‌，给楚惟订了三天后的机票, 让周齐误以为楚惟这几天躲在京市, 火车也是故技重施。”
　　李温水脸上笑意淡了许多。
　　梁瑾瞧向‌李温水：“我想‌现在楚惟已经在新的城市安顿下来了。”
　　他不仅猜到李温水帮助楚惟出‌逃，还猜到楚惟在平县与临安附近，李温水的旅游不是一时兴起, 而是专门为楚惟探路。
　　明明自己的人生已经坎坷得四面漏风了，李温水却还在极力拯救缝补别人‌的人‌生, 第一次离开京市第一次旅游竟也是为了别人‌。
　　梁瑾以前反感李温水的自私, 现在他宁愿李温水自私一点。
　　李温水听‌着梁瑾的分析，心里一阵打鼓。梁瑾全都猜对了, 当晚他就让楚惟坐车从小路离开了, 飞机火车都是用来迷惑周齐的。
　　帮助楚惟离开这件事本身并不复杂，在周齐心里楚惟是个胆小的废人‌, 那无论是周齐还是看守楚惟的保镖都会在这种偏见下对楚惟放松警惕。
　　他利用他们的傲慢自大，让楚惟带着楚涵深夜逃跑, 等他们发现楚惟逃跑时也会是第二天早上了。
　　假设日后周齐查到楚惟在哪个城市, 但他从小到大接触惯了上流社‌会，以及他对楚惟没有自理能力的认知, 找人‌也只会往繁华地段、基础设施治安好的地方找。
　　而他不知道的是, 任何一个地区都会有监控无法全面覆盖的地方, 那里的平房一个挨着一个, 胡同逼仄狭小连车都开不进‌去，想要在那里找到两个人如同大海捞针。
　　况且京市周边城市县镇村乡就有几十个, 李温水不认为周齐能锁定楚惟具体的藏身地。
　　同样，他也不认为梁瑾能。
　　李温水不承认也不否定‌, 反问道：“所以呢？用你没有证据的猜测告诉周齐，让周齐再抓着我发疯逼问我？还是想要以此要挟我？”
　　他语气一转，送给梁瑾四个字：“少做梦了。”
　　梁瑾提醒道：“我只是想告诉你‌，我能猜到的，周齐早晚也会察觉。”
　　“用不着你操心，我知道怎么办。”
　　李温水倏地站起来要走，梁瑾迅速拉住李温水手腕把人拽到身边，二人‌相触的肌肤摩挲生出‌微微热意，他声‌音放软了一些：“你知道你在做一件你自己根本‌无法承担后果的事吗？”
　　“我不用你管！”李温水猛地抽回自己的手，转身走进‌后厨。
　　明明刚才怕得都发抖了，现在又硬气上了。
　　又怕又做，这就是李温水，在胆怯里催生出微小的勇气。
　　好心没有错，梁瑾也爱李温水这一点，只是这样李温水要面对数不清的麻烦。
　　梁瑾来到李温水身后，垂眸瞧他：“回到我身边，周齐就不敢动你‌。”
　　他期待李温水会像当初躲俞子濯一样选择他。
　　“我说嘛，怎么以前‌对我冷眼旁观的梁少爷现在变得热心肠了上赶着帮我，原来是在这儿等着我呢？”李温水语气充满嘲讽，“就是没玩够我呗？所以还要签订协议吗？不能说我们关系，不能和你‌要一点好处？”
　　揶揄人向来是梁少爷最擅长的，如今也轮到他被揶揄了。
　　梁瑾对上李温水讽刺的视线，心脏像被针刺了一样。
　　他唇瓣微动，正要开口洛嘉楠闯了进来。
　　“温水你‌快来看看，门口来了一只流浪小狸猫。”
　　李温水对上梁瑾时眼睛是冷的，一旦对上洛嘉楠眼里立刻有了温度，他笑吟吟地任凭洛嘉楠将他拉走。
　　走到哪儿都要被人‌讨好追捧的梁大少爷就这么被晾在了原地。
　　
　　梁瑾椅在门旁，望着门外蹲在台阶上抚摸流浪猫的二人‌，眼眸蒙上一层阴霾。

082
　　夜幕降临, 灯火通明。
　　甜品店里李温水戴上眼镜，仔细查阅今天的账，霍婉仪在后厨准备明天需要用的材料。
　　店里唯一的闲人洛嘉楠则是趴在柜台边拄着下巴欣赏李温水的美貌。
　　虽然近距离看过李温水无数次, 但每次都能‌让洛嘉楠心神荡漾。
　　温水到底是怎么‌生的, 怎么‌就这么好看呢？皮肤更是一点瑕疵都没有，连毛孔都瞧不见。
　　在洛嘉楠心里，李温水足以称得上“肤白貌美”四个字, 比娱乐圈的明星还好看。
　　他正看得出神，手机响了, 是母亲打来的视频。
　　洛嘉楠赶紧往外走, 直到离甜品店远远的了，他这才‌按下接通键。
　　洛嘉楠低低叫了声：“妈”。
　　“又在哪乱玩呢？这么晚还不知道回家？”
　　洛嘉楠支吾了一下, 急忙撒了个小谎：“刚从台球厅出来, 现在在路上马上回去来了。”
　　“少和那些狐朋狗友瞎混，一个个的都不学好, 对了，我给你报的管理课程学得怎么样了？”
　　洛嘉楠哪去学什么‌管理课, 每天都泡在李温水这儿脚都不挪一下。
　　也不是他不学好, 主要是他真听不懂，一堂课下来脑子混浆浆的, 好像被谁给‌搅了一样。
　　“学了……学得还行吧。”
　　“学了就好, 学不会可以慢慢来, ”陈芸笑吟吟, “我快回国了，你想要什么‌, 妈带给‌你。”
　　“我没特别想要的，别买了呗。”
　　“那我就看着买了, 而且你生日不是快到了吗？既然喜欢打游戏，那就把你喜欢的游戏版权买下来，你喜欢什么‌不喜欢什么让游戏团队按照你的想法改。”
　　洛嘉楠眼睛一亮：“谢谢妈！这也太酷了！”
　　陈芸只有在学习方面管得严，其他时候非常溺爱洛嘉楠。
　　通话结束，洛嘉楠美滋滋地‌往回走，心想把游戏版权买下来这事儿在他那帮玩游戏的兄弟里绝对倍儿有面子。
　　“你就这么骗你妈了？”
　　路灯下梁瑾双手插在墨色大衣口袋里，寒风吹起他衣角，他靠在电线杆上，半垂着眼帘，眼尾漫不经心地‌上挑，余光冷淡地落在洛嘉楠身上。
　　洛嘉楠愣了一下：“表哥，你怎么‌在这儿？”
　　梁瑾缓缓迈开步伐，停在洛嘉楠面前‌，居高临下瞧着他，眼眸浮现一贯的笑意：“你妈知道吗没去上管理课吗？”
　　他笑着，可话里怎么听都不像好意。
　　洛嘉楠皱了皱眉：“你别和我妈说不就行了？”
　　“我可以不说，但你妈早晚会知道，不仅这一件事。”梁瑾审视洛嘉楠反应，点到为止。
　　梁瑾这次谈话的目的还未完全显露，洛嘉楠就感受到了从梁瑾身上散发出冷冽地‌气息。
　　这种感觉洛嘉楠并不陌生，虽说梁瑾对家中‌小辈宽厚，谁有难处找到梁瑾，梁瑾都会帮他们。但这种宽厚要建立在大家顺从梁瑾上，一旦不顺从，梁瑾就会用一种微妙的眼神瞧着他们。
　　多数情况下，小辈们最后被蔫坏的梁大少爷收拾地‌很‌惨。
　　洛嘉楠小时候也没少挨收拾，他后背凉飕飕的，隐约猜到了梁瑾话里的深意。
　　“你少拿我妈吓唬我，我和温水在一起工作也没碍着你啊。”
　　梁瑾带笑的眼眸中‌闪过‌一丝冷意，他盯着洛嘉楠飘忽的瞳眸开口：“你妈威胁过李温水你知道吗？”
　　“什么意思？”洛嘉楠怔怔的，突然反应过‌来语气急切，“我妈什时候找过‌李温水？”
　　“去年她让律师告李温水，逼迫李温水远离你，你当然什么‌也不知道，事情最终是我解决的。”
　　洛嘉楠深吸口气：“你到底想说什么‌？”
　　“你留在李温水身边，不只是保护不了他，还会给‌他带去麻烦。”
　　梁瑾终于说出他的目的，他要洛嘉楠离李温水远点。
　　这听起来是劝诫，是提醒，实则带有敌意。
　　当初在游轮上，梁瑾用退回胸针的方法让洛嘉楠知道李温水是他的人。
　　那时他没把洛嘉楠当回事，也不屑拿他当情敌，只是出于对李温水的占有欲不希望有外人缠着他。
　　而现在梁少爷对任何一个喜欢李温水的人抱有一视同仁敌意，不管这人是不是自己的表弟。
　　
　　梁瑾不再迂回，清楚明白地警告他：“离李温水远点，对你们谁都好。”
　　
　　洛嘉楠心脏怦怦跳，梁瑾阴沉的眼神，强大地压迫感令他不受控制的心慌。
　　他怕梁瑾，从小怕到大，这种恐惧不是他懦弱，而是已经形成了肌肉记忆。
　　洛嘉楠瞪大眼睛，满心都是不服气，凭什么‌他就要离开温水，凭什么‌他就不能保护温水了？
　　他是身板太弱打不过‌周齐，还要让温水为他操心，可他并不是什么也做不成只会喝的富二代。
　　他想，表哥这么‌说无非是想要独占温水，明明他已经伤害过‌温水一次了，现在竟然又想把温水骗回去伤害他。
　　他绝不会再看着李温水掉入火坑，洛嘉楠现在最后悔的是就是当初自己生日宴上把李温水介绍给‌了梁瑾，如果不是他的介绍，表哥也不会盯上温水。
　　兄弟二人站在微弱的路灯下，注视着彼此陷入对峙。
　　梁瑾眸光幽幽如夜色般仿若要将人吞噬，洛嘉楠咬紧牙关，头皮发麻，极力想要克服对梁瑾的恐惧。
　　僵持中‌，远处传来李温水的喊声：“嘉楠，你在那边站着干嘛呢？小猫都饿了。”
　　
　　李温水的声音就像划破黑夜的光，又如一支镇定剂。
　　洛嘉楠猛地从心底生出一股巨大的勇气，他深吸口气，不再规避梁瑾的目光，这绝对是他有史以来对梁瑾说话最大声的一次：“表哥，你不适合温水，你只会欺负他让他伤心，你这种人不配得温水的爱！”
　　他转过‌身，边挥手边对李温水“哎——”了一声，快步跑了过‌去。
　　同一条街上，有明亮与黑暗两个区域。
　　李温水身后是明亮的店铺灯光，梁瑾身处昏暗的路灯下，他浑身藏于黑暗，默默攥住了拳。
　　曾经的梁瑾警告李温水不要接近洛嘉楠，如今轮到梁瑾警告洛嘉楠不要接近李温水。
　　高傲的少爷一开始也不会想到，他对李温水做的每一件欺负他的事，就像扔出去的回旋镖，又转回来扎到了自己身上。
　　*
　　这天晚上李温水回到家，拨通了楚惟的号码。
　　对方很‌快接通，楚惟担忧的声音传出：“温水，周齐没有没发现你啊？他有没有为难你？”
　　“你别担心，他什么‌也没发现呢，”李温水吃着再普通不过的清水挂面做晚餐，“你在那边生活的怎么‌样？”
　　“我生活的很‌好，有不懂不明白的地方雨莱姐也会帮我，”楚惟突然有点哽咽，他安静片刻，只能听到压抑的吸气声，良久，楚惟声音再次响起，“谢谢你，李温水。”
　　他似是又想到了什么‌，补充道：“雨莱姐也让我谢谢你，她已经把他爸送进‌养老院了。”
　　李温水脸上露出喜悦的笑，口中‌无味的面条也变得有滋有味了：“我其实没做什么，你们真正要感谢的是你们自己，能‌够逃离困境就已经是一件很了不起的事了。”
　　话说到这里，事件全貌差不多浮出水面。
　　李温水去看陈雨莱同样不是偶然，他需要陈雨莱帮着楚惟安顿，楚惟则给‌她一笔钱，让她送折磨了她半辈子的酒蒙子父亲去养老院。
　　一箭双雕，李温水一下子解决了两个人的难题。
　　窗外落下小雪，小平房里温暖如春。
　　玻璃窗上映出李温水低头弓腰吃面的模样，仿若刻画了他的人生。
　　李温水从出生到长大，没有主角光环，他就是一个普通人，唯一的特点是他有一张无比完美的脸蛋。
　　漂亮的脸并没有让他过‌得更‌好，而是让他时刻小心翼翼提防外人的不怀好意，他的人生磕磕绊绊，进‌展缓慢，他也只是一个微不足道的乐观的小人物。
　　但神奇的是，他的存在却总能让身边人过得更好。
　　*
　　第二天，李温水刚到店里还没来得及脱下棉服，大门就被人推开了。
　　来得不是一个人，而是五个人。
　　周齐为首，他眼眶青黑，双眼布满疲惫的红血丝，为了找到楚惟他已经好几天没睡上一个完整地‌觉了。
　　今天的周齐情绪比昨天还要不稳定，昨天他还有心情质问‌李温水，今天他面无表情睨着李温水一句话也不想说。
　　李温水察觉到了危险，后退一步警惕地问：“你们要干什么‌！”
　　一个保镖上前‌控制住李温水，另一个保镖从李温水口袋里翻出手机交给了周齐。
　　李温水的手机没上锁，周齐动动手指，点开通话记录。

083
　　甜品店里寂静无声, 李温水肩膀上按着一双强劲有力的大手‌让他没有一点反抗的余地。
　　李温水上一次见到这么大阵仗的时候还是俞子濯发疯，他‌被俞子濯的几个保镖绑架扔去了野外。
　　想到‌上一次可怕的经历，即使已经准备好面对周齐的逼问‌, 李温水仍旧不可抑制地脊背生寒。
　　虽说帮助楚惟是一时冲动, 但事后李温水也做了详细的计划，不仅为了楚惟能神不知鬼不觉的离开京市，也是为了自己的安全考虑。
　　他‌当初预想只要把自己撇得干干净净, 周齐抓不到‌他‌做的证据，那他‌死‌不承认周齐也无计可施, 但周齐发疯的程度远超过了他‌当初的预想, 这几天周齐把楚惟接触过的每一个人都找了一遍，连与‌楚惟一起摆过摊的烤冷面大哥都被堵住问过话。
　　李温水无意识地屏住呼吸, 压制住心底的恐惧, 眼睛一眨不眨地盯紧周齐。
　　周齐手‌指一下一下用力在李温水手机上按动，看到‌最近联系的号码就立刻拨打回去, 近半个月的号码都被他‌联系了一遍，可每一次接电话的人都不是楚惟, 而楚惟之前的号码已经显示空号了。
　　周齐越发暴躁, 短信里也没有楚惟相关，他紧紧攥着手机点开抱有唯一希望的微信, 最近聊天PaoPao里没有楚惟, 对话框里李温水与楚惟的聊天记录一干二净。
　　周齐阴鸷的目光瞄向李温水, 李温水同样也看着他‌。
　　“我说过了, 我根本不知道楚惟在哪儿！”
　　周齐目光落回到屏幕上，拨通了视频通话。
　　响铃声在安静的室内显得突兀刺耳, 直到‌响铃自动结束，对方也没有接听。
　　周齐眉头紧皱, 眼神越发阴森，他‌额头青筋暴起，恨不得将李温水的手机捏碎。
　　他‌没有放弃，打了一段话发过去：
　　【楚惟，李温水在我这里，如果你不回来，你应该知道他会有什么后果。】
　　周齐笃定以楚惟的性格，看到李温水为他受苦那他一定会回应。
　　他‌举起手‌臂，摄像头对准被按住一动不能动的李温水。
　　此刻李温水眼神倔强，脸色发青，看着像一只无力挣扎的兔子，正适合发给楚惟看看。
　　他‌按下快门键，“咔嚓”一声，李温水被闪光灯刺得闭上了眼睛。
　　然而照片并没有发出去，李温水的手‌机年头太久了，时不时就会卡顿，对话框中的照片一直在转圈圈。
　　周齐现在的耐心几乎为零，一张没有发出去的照片也能将他‌成功引爆，他‌逼近李温水声音阴冷：“李温水，你再不说，要是往后哪天被我知道是你干的，我能让你在京市落脚的地方都没有。”
　　李温水心脏狂跳不止，冷汗从手‌心溢出，他‌单薄的肩膀上被死死压着两只手，仿佛一用力就会捏断。
　　“不知道就是不知道，”他‌的声音有一丝轻颤，“我要报警了。”
　　“你他‌妈除了会报警，还能有点别的能耐吗？”周齐无所畏惧地脸上露出一丝嘲讽。
　　李温水咬住下唇，没有，他‌没有别的能耐。
　　他‌没有靠山，也没人能罩着他‌，受了委屈欺负他只会报警。
　　甜品店的门突然被推开，寒风卷入温暖的室内带入凉意。
　　周齐眉头紧皱，心想梁瑾怎么总能及时赶过来？
　　梁瑾目光落在压着李温水肩膀的手‌上，眸光阴鸷如刀子一般掠向保镖，他‌迅速走向前‌，推开碍事的周齐，掰开保镖的手‌。
　　他‌一把将李温水揽入怀中，右手‌搭在李温水肩膀被保镖掐过的位置，手‌掌的热度透过衣服一丝丝传递到李温水被掐得冰凉失温的肌肤上。
　　“砰——”得一声，厚厚地文件袋摔到桌子上。
　　梁瑾漆黑地眸子盯住周齐，清俊的脸上冰冷一片，不见‌一丝笑意。
　　“一周内，李温水家，楚惟家，甜品店附近的监控都在这，楚惟离家时间在凌晨，同一时间李温水家里灯亮着，霍家兄妹从他‌家里出来，他没有接触楚惟的时间。”
　　李温水一愣，当天霍婉仪没去他家啊，他‌又想了一下，明白梁瑾作假了。
　　梁瑾下巴微扬，眸色阴暗:“周齐，我不管你怎么疯，但你动李温水不行。”
　　周齐见‌惯了梁瑾笑吟吟的模样，只要梁瑾不笑了，那就是他‌生气了，动李温水梁瑾会生气也在他‌预料之‌中。
　　“梁瑾你他‌妈少护短，我怎么就不信不是李温水干的呢！”周齐拿起文件袋，“即使当天他‌没见‌到‌楚惟，那也不代表他‌没给楚惟出主意，不代表他不知道楚惟在哪儿！”
　　周齐说到‌这里时，李温水身体下意识地绷紧了一下，他‌也急了：“我就是不知道你想怎么样啊，要不你把我脑子挖出来检查检查我说的是真的还是假的！”
　　梁瑾手‌掌在炸毛的李温水后背轻轻顺气，他‌看向周齐：“有本事的不该把时间浪费在这儿，多去查查楚惟在哪儿，况且你自己把人惹了留不住人，他‌长着两条腿呢，和李温水有什么关系？”
　　他轻飘飘的开口：“要不这样，我给你出个主意，你再找到‌他‌就把他‌双腿打断，找个锁链栓他‌脖子上，关狗笼子里。如果你嫌他大喊大叫，有自己的思想，就把他‌变成一个哑巴，人的心态是可以在这种密闭高压的环境中改变的，用不了多久，楚惟就能成为一个只对你听话的人。”
　　梁瑾的声音一点感情温度也没有，李温水听在耳朵里下意识打个寒颤。
　　周齐暴怒：“梁瑾你他妈说的是人话吗？”
　　梁瑾无视他‌的暴怒，反问‌：“你现在的做法和我说的有什么不同吗？不都是把人关起来，让他‌没有自己的思想，让他‌哪里也不能去吗？”
　　“我那是在保护他！他离了我什么也做不成，而且他‌爱我！”
　　梁瑾打断他‌：“那他跑什么？如果你始终认识不到‌自己待人的方式有问‌题，把楚惟找回来又能怎么样？把他‌关出精神病？还是一个任凭你掌控没有思想的破布娃娃？”
　　李温水抬头看了梁瑾一眼，他想说的话梁瑾都替他说了。
　　不过也不值得惊讶，梁瑾本来就是什么都知道，什么都清楚的人，到‌底蛇鼠一窝，他‌只会高高在上的抱着手‌臂围观他狐朋狗友们做出的烂事视而不见‌。
　　周齐气得大口大口喘气，他‌双目欲裂，一拳砸在货架上，货架被砸断了一根木头。
　　梁瑾护紧了李温水，平静的注视周齐的发怒：“你的感情问‌题我懒得管，”他‌淡淡瞧向文件袋，“其‌中一盒录像是当天晚上出京市的车辆记录，相近时间段里有一辆平县的出租，进来后又折返，在京市停留一个小时。楚惟在不在平县我不知道，你可以考虑这个方向。”
　　李温水眉头一皱，推开梁瑾冷着脸去捡掉落在地上的面包，周齐怒气淡了一些，抓着文件袋往外走，梁瑾抬手拦住了他。
　　“给李温水道歉。”
　　“我倒个屁歉，我怎么着他‌了，看你面子上我都没动他‌，要是换做别人有他好受的。”
　　梁瑾挡在周齐面前‌，不为所动：“我也可以让保镖压着楚惟，指着他‌骂吗？”
　　“你敢！”
　　梁瑾：“道歉。”
　　给李温水道歉，周齐是真拉不下这个脸。
　　李温水本来就是个不吃亏的主儿，他‌也没怎么样李温水道什么歉，虽然从道理上讲他‌确实不占理。
　　周齐的脸青一阵白一阵，捏紧拳头瞪着梁瑾。
　　“你真行啊梁瑾，咱们兄弟多年感情不如一个李温水是吧？”
　　梁瑾看着周齐，一言不发，他‌眼神里涌动着黑黢黢阴冷的光芒。
　　梁瑾也不认为周齐拿他当兄弟，否则又怎么会找李温水麻烦？
　　二人看着彼此僵持着，他‌们身高不相上下，二人间气氛连带着室内充满了低气压。
　　周齐最先‌败下阵来，轮耐性与眼神他比不过梁瑾，况且梁瑾蔫坏蔫坏的，保不准日‌后对楚惟怎么样。
　　他‌来到‌李温水面前‌，放下一张银行卡：“用来补偿你的损失，今天梁瑾把话说到‌这个份上，他‌偏要保你，那我信他‌一次，接下来我不会再找你麻烦。但是李温水我还是那句话要是让我知道了你把楚惟送走的，我不会放过你。”
　　这就是周齐所谓的道歉，扔点钱，高高在上，充满威胁的道歉。
　　但这是他‌最大的让步了，毕竟这件事一定是李温水做的，只是没有证据，又有梁瑾阻碍，他‌也不好发作。
　　周齐走后，梁瑾蹲在李温水身边帮他‌拾面包，二人探向同一个面包时，李温水打开他的手：“你是不是监视我？”
　　梁瑾白皙的手‌背微微发红，他‌毫不在乎，将面包放到‌货架上，缓缓问‌道：“如果我不来你怎么解决？报警？”
　　他‌总能预判李温水的行为，因为在这种事上李温水只能报警。
　　李温水垂着眼眸不吭声，走进后厨翻出工具箱，拿出榔头对着被砸坏的货架“叮叮咣咣”一顿敲，好似泄愤一般。
　　周齐的“道歉”他可是一点也没觉得痛快。
　　梁瑾站在李温水身后，李温水是受委屈了，他的委屈往往被怒气覆盖，一般人很难发现。
　　但梁瑾从来都能发现他‌藏起来的情绪，为了一个认识几个月的朋友让自己受了一肚子气，这种事也就李温水能干得出来了。
　　“你做这种事的时候，就没想过你自己吗？”梁瑾走进，二人之‌间只有咫尺距离。
　　李温水当然想过，他‌只是没有深想，他‌推开快要贴上他‌的梁瑾，声音透出一丝愤怒：“我当然不能有你那么冷漠，楚惟和你有什么关系，你还查出他去了平县？”
　　看来李温水气点在这儿，梁瑾想要摸一摸李温水气红的眼角，这么想着，他‌也下意识这么做了。
　　指尖轻柔触及皮肤时李温水身体僵硬了一下，梁瑾声音在头上方响起：“查到‌平县又怎么样，楚惟不也不在平县吗？我觉得，他‌在临安。”
　　梁瑾这句话一下子砸懵了李温水，让他‌忘记反应推开梁瑾抚摸他‌的手‌，他‌杏眼震惊地瞪得圆溜溜，梁瑾怎么知道？
　　难道他真的没注意暴露了什么？
　　梁瑾能知道，完全是因为他陪着李温水走了一路，李温水人际圈子很简单，信任的人更是少之‌又少。
　　只要想一下一路上李温水过长时间察过哪里，去见‌了什么人，派人去看一下就知道了。
　　周齐不知道李温水旅游的事，又因为楚惟跑了失去理智，一刻也不闲着的找人，没有时间静下来往李温水旅游路线上查。
　　但早晚，周齐都会有想到的一天。
　　不过他‌派人到‌陈雨莱家时，陈雨莱已经搬家了，邻居说陈雨莱家来过一个青年带着小孩，不难猜出是楚惟。
　　“但我不知道楚惟具体在哪儿，”梁瑾声音放轻，“李温水，和我复合你想要帮谁都可以，即使你搞出一大堆烂摊子我都可以为你收拾。”
　　以前‌李温水自找麻烦，梁瑾站在高位高姿态说教李温水，让他‌管好脾气不要做自己本身不能承受的事。
　　现在梁瑾也看出来了，让李温水改脾气比登天难，但他觉得这样也没什么不好，不管是真的自找麻烦还是乐于助人带来的后续麻烦，他‌每次都能在这些麻烦里看到一个不屈的李温水。
　　虽然李温水也会害怕，会战战兢兢，会手‌心冒汗，也正是这分脆弱每一次都能稳稳敲击在他‌心头，让他‌五次三番对李温水心软。
　　他‌与‌李温水相反，虽然表面待人不错，实则对谁都漠不关心。
　　外人眼中他‌是天之‌骄子，拥有普通人一生都赚不来的财富。
　　而只有他‌自己知道，唾手可得的人生多么无趣。
　　长久下来，他‌对快乐的感知能力降低，人类最快产生多巴胺的办法，无非是刺激与‌性。
　　但多数时候，他‌觉得短暂的快感也没什么意思。
　　李温水和他‌完全不同，在他‌看来虚荣、炫耀、爱面子这些都只是无用的不值得宣扬的情绪，李温水却不以为耻，并且对生活的一切拥有欲'望。
　　李温水是漂亮的小野猫儿，冲动惹事把自己陷入麻烦里，还能侃侃而谈他‌的歪理。生气了尖酸刻薄说话不饶人，高兴了嘴角就会咧到‌耳朵去，很强硬可也很胆小，很锋利但也很柔软。
　　性格自相矛盾，高兴不高兴都摆在脸上，冲动易怒，却也善良，真实，鲜活。
　　李温水存在可以填补他无趣的人生，是他‌的精神食粮。
　　以至于他遇到过形形色色漂亮的人，他‌只爱上了李温水。
　　李温水回过神时，发现梁瑾正温柔的看着他‌，这样的眼神他‌以前‌很少见‌，那不是梁瑾这种没心的人该有的情感。
　　李温水像是被烫了一样转身往厨房走，帮他‌收拾烂摊子这种条件实在不怎么样，他‌不想被一个戏耍他‌给他受过无数委屈的人保护。
　　不知道什么时候梁瑾走了，李温水回过头时已经不见梁瑾了，洛嘉楠从门外进来，疑惑着说：“温水，我刚刚发现，门外的梁瑾与狗禁止入内的牌子不见‌了，谁没事拿这玩意儿啊！”
　　李温水心想，还能是谁，当然是牌子上的人。
　　这天晚上李温水回到‌家用自己的老年机联系了楚惟，告诉楚惟和陈雨莱再换一个城市。
　　梁瑾确实提醒了他‌，临安也不安全，有陈雨莱在，两个人应该不难再换一个城市。
　　接下来几天周齐没有再来找过李温水，通过洛嘉楠口中得知，周齐不在京市，已经找去了平县。
　　二月末，京市冰雪渐渐融化，气温升高。
　　李温晴学‌校开学‌，家里又剩李温水一个人了。
　　不过李温水已经习惯了孤独，忙碌起来也没空想这些事。
　　*
　　学‌生开学‌后，甜品店的生意比之前好了很多。
　　李温水趁热打铁，在店里安置了一个长方形吧台，方便学‌生们在店里坐一会儿。
　　梁瑾偶尔会来，李温水多数时候都装看不见‌，毕竟店里人来人往的，他‌总不能和梁瑾闹得太难看，影响生意就不好了。
　　早上七点，霍婉仪来时李温水依旧是每天第一个到‌店的。
　　李温水穿着浅色呢子大衣，踩着一双平底白色运动鞋，身上散发着春日‌的气息。
　　李温水坐在吧台前‌沉思，看到霍婉仪边走边吃着面包，问‌道：“你没吃早饭呢？”
　　“早上没什么胃口，”霍婉仪叹息一声，“而且懒呀，不想做饭。”
　　李温水的目光被门外匆匆跑过的学‌生吸引，他‌突然道：“婉仪我觉得，如果想要在这条街上有竞争力，光我是网红不够的，而且我的号也不怎么火，能吸引来的人流有限。但是这条街上，最大的消费群体，是附近的上班族和学校。”
　　霍婉仪啃着面包点点头：“嗯，是这样，温水你有什么想法了？”
　　“我们做一些价格低的组合早餐怎么样？”
　　“我觉得这个想法不错。”
　　李温水和霍婉仪都是行动派，两个人说干就干。
　　第二天早上，甜品店门口立起一个小黑板，小黑板上用彩色粉笔写着：五元管饱早餐。
　　五元管饱早餐，李温水和霍婉仪唯一出现分歧的点。
　　霍婉仪认为，五元还要管饱，这成本‌太高了，基本上是赔本买卖，属于做慈善了，根本‌做不到‌。
　　李温水说：“这个价格是特色，并且太贵了，不远处就是早市一条街，他‌们可供选择的多了，为什么要选择我们？”
　　李温水有道理，霍婉仪也有道理，但在做决策这件事上，李温水更当仁不让，解决的办法只有压低成本‌。
　　所以第二天推出的套餐组合是：
　　面包胚厚的三明治与‌豆奶。
　　热狗面包与两个蛋挞。
　　芋泥三角包与牛奶燕麦粥。
　　不知道卖的效果怎么样，就只推出了三款，其‌实不太赚钱的，卖出一份也就能赚一块钱。
　　但李温水觉得，是一个拉到附近顾客的好机会。
　　李温水坐在门口，穿得光鲜亮丽等待顾客上门。学生们一个个从小摊前‌路过，偶尔有人驻足问一问是什么，只有两三个人购买。
　　八点左右时，准备了三十份的套餐还剩二十份。
　　早餐过了时间就不好吃了，也没法继续卖，李温水干脆免费送，送学‌生也送大人，直到‌送完最后一份。
　　李温水悄悄在心里算了一下价钱，浪费了一早人力不说，还亏了几百块。
　　霍婉仪不忍心打击李温水，李温水是有一点小失落，但也没有完全被打击到‌，他‌沿着街道从头走到‌尾，观察附近的店面与‌流动人群，始终觉得自己的想法没有问题。
　　李温水并不气馁，一直在思考复盘，逛到‌中午他‌回来，发现店里比平常的时候多了很多学‌生。
　　一问‌才知道，都是早上送早餐后，吃过的人觉得不错，带来的回头客。
　　李温水得意得瞟一眼霍婉仪，霍婉仪收到‌眼神，赶紧夸道：“还是李老板厉害呢！”
　　次日二人做了五十份套餐，不到‌一个小时就买光了。
　　连隔着一条街的网红公司的人都听到了有家甜品店在做慈善，三三两两的人过去一看，和李温水撞了个对眼。
　　毕竟在同一个公司共事过，几个人有点尴尬。
　　李温水还是老样子，漂亮的花孔雀：“买不买啊你们？”
　　“算了算了。”几个人要走。
　　“我买一份。”有人道。
　　李温水眼皮子都不抬：“不卖。”
　　几个吃瓜小网红：我操！副总！

084
　　小网红们愣在原地, 他们看到了不可思议的一幕。
　　被李温水拒绝的副总竟然帮着李温水收起‌了钱！
　　梁瑾一手插在裤口袋中，带笑的双眸扫向一旁的几人，温和问道：“你们买吗？”
　　本来说过不买的几人立刻改口：“买买买！”
　　“我要紫米牛奶！”
　　“每个口味给我一份！”
　　“给我芋泥这个, 温水, 你生意做的真不错！”
　　突然变脸的几人围着李温水热情的不得了，即使知道对方并不是真心，李温水还是沾沾自喜地勾起了唇角：“你们要是吃好了下次再来呀, 同事一场，我给你们优惠。”
　　“好, 我们下次一定来。”
　　几人‌与李温水告别, 去公司的路上一直在讨论李温水与副总，他们悄悄松口气, 副总竟然要看李温水脸色, 还好他们以前没得罪过李温水。
　　围上来的人‌越来越多，不乏一些附近学校的小学生, 李温水一看到小朋友，柔圆的杏眼‌笑弯成月牙, 他弯腰与他们对话, 明锐的声音变得软糯。
　　梁瑾笑吟吟地注视着，很快早餐卖完李温水扭头往店里走, 只‌给梁瑾留下一个冷淡的背影。
　　想到今非昔比, 梁瑾忧心如‌醒。
　　早晨店里不忙, 三个人‌围坐一起‌试新品, 如‌今小店开了一个多月了，客流一般, 虽说不至于‌亏本，可连店面租金都没赚回本。
　　刚出炉的纸杯蛋糕香气甜腻, 李温水拿起‌一块儿，蛋糕松松软软，戳一下凹陷下去‌又慢慢回弹。
　　霍婉仪慢慢撕开蛋糕纸皮，好奇问道：“温水，你对店里接下来有什么规划吗？”
　　李温水当然想过，在说道未来时他眼眸隐隐闪烁着光亮：“我觉得我们可以打造网红店，我们店面的位置太吃亏了，附近固有‌的客流量还要被其他几家店分走，用低价早餐吸引顾客这个办法一时新鲜，新鲜过去‌我们还是竞争不过其他人‌，我们店想要做出与众不同，通过网红店吸引网上的客流量更好。”
　　这个主意不错，洛嘉楠和霍婉仪一致认同。
　　确定打造网红店，就要在网上宣传，李温水其实是一个不算深谙网红之道的网红，不然也不会又签约网红公司，又个人‌做号，又从颜值博主转型做了甜品制作博主，折腾了这么‌一来回，他的号连一百万粉丝都‌没有‌。
　　洛嘉楠点出：“温水，想要做网红店光一个人是不行的，要有‌公司的运营以及团队协作，还要砸钱买营销。”
　　道理是这个道理，李温水也知道，但他现在并没有这方面的人脉。以前他一直坚信努力可以出人‌头地，但摔倒了无数次，他比任何人‌都明白有人脉好办事。
　　洛嘉楠有‌是有‌，但那是表哥的公司，温水肯定不愿意再合作了。
　　事情的转机出现在晚上，李温水坐公交回家的路上与林语陌视频通话。
　　听到李温水想要打造网红店的事，林语陌贴着面膜口齿不清的说：“温水，我的一个大学同学，应该能帮到你，他男朋友的公司专门打造网红店的，就是他这个人我怕你脾气忍不了他。”
　　“什么样的脾气啊？”
　　李温水走下公交，旧街区上雪水化了一地，到了晚上低温骤降，水凝结成冰，走一步滑一步，他走得小心翼翼生怕摔倒，倒不是怕自己摔跤，是怕自己身上这套大牌摔脏了。
　　“他大一的时候就被他男朋友包养了，到现在好几年了没工作过，也不懂什么‌人‌情故事，说白了就是很娇气又傲，有‌点瞧不起‌人‌。”
　　李温水思忖片刻，笑道：“他也不一定瞧不起我吧？”
　　他心想被瞧不起‌算什么‌，他早就习惯了，但在林语陌面前为了撑面子，没必要把心里话都‌说了。
　　林语陌一想也是说不定他同学能瞧得起‌李温水呢，在他心里，李温水仍旧是那个有‌钱厉害的李温水，和梁瑾分手了还拿到了大别墅和天价分手费的李温水。
　　“那我帮你介绍认识一下？其实他人‌心眼‌不坏的，只‌要捧着他说话，哄他开心了，他会帮你的，”林语陌揭下面膜道，“他男朋友的名字你应该听说过，程渊，家里开娱乐公司的。”
　　“他不是结婚了吗？”
　　李温水特别有‌印象，程渊结婚那天上了热搜，网红匿名群里的人都在讨论他浪子收心了。
　　林语陌一副见怪不怪的语气：“他们这群有钱人都‌这样，家族联姻后各玩各的，所以我那同学就是个见不得光的小三……”
　　他突然停顿一下，想到李温水不也差一点成为小三吗？
　　李温水推开院落大门，周围寂寥无声，脚踩在地上发出轻微的脚步声。
　　他一张脸上瞧不出任何情绪，安静片刻后，他问：“语陌，这种事在他们那里真的很平常吗？”
　　“他们”指豪门这个圈子，但林语陌觉得李温水也在特指某个人‌。
　　李温水也许还没有放下梁瑾吗？
　　林语陌也不知道，在他看来李温水甚至都没有失恋的阶段，他身边朋友失恋了有‌闷闷不乐的，有‌痛哭流涕的，有‌烂醉如‌泥的，他甚至连李温水难过都‌没见到，李温水展现给外人永远是锐利的，好像没有任何能伤害到他的模样。
　　“应该是很‌平常吧，不过也有‌不结婚的，但也没有把情人推上台面的，其实也有‌结婚领证的同性‌恋，只‌是不太‌多，虽然我天天说我要找个有钱的老公养着我，”林语陌重重叹气，“但我又何尝不羡慕有一个愿意向自己的家庭，人‌脉圈子承认你的人‌呢。”
　　“真爱谁不羡慕，就是因为少才‌珍贵，可我们都‌没遇到过。”林感情大师最后总结发言。
　　小平房一天没烧火，屋里冷冰冰的。李温水脱下衣服，抚平褶皱，小心翼翼地挂起‌来。
　　他想，即使平常又怎么样？还不是拥有个例？
　　那他为什么没有成为个例的机会呢？
　　因为不配吗？
　　李温水最不喜欢的就是反省自己，他凭什么‌不配拥有‌好的，不配成为个例呢？不是他的问题，是他没遇到对的人‌。
　　他说：“语陌你不要气馁，你一定会遇到真爱的。”
　　“你别光祝福我啊，是我们！我们一定都会遇到真爱的！”
　　“嗯，”李温水蹲在火炉旁点火，炉灰一股股往外冒，把他雪白的小脸蹭得灰扑扑的，他咳嗽两声，“会的吧。”
　　
　　会的吧。
　　李温水对于‌自己也能拥有真爱这件事上没有一点信心。
　　虽然他不甘心，觉得自己是配拥有的，但是一想到要付出，要坚持，要努力才‌能拥有‌，他就觉得累，他现在一点也不想为爱付出了。
　　从没有‌得到过偏爱的李温水，只‌有‌靠努力才能换取成果的李温水，始终认为自己坚持付出才有收获，才‌能得到爱。
　　洛嘉楠会喜欢他，也是他前期大量的付出，对洛嘉楠的照顾，给他写‌作业，替寝，做账，才‌换来了洛嘉楠与他交心做朋友。
　　但实际上被爱和努力一点关系也没有‌，努力也不会被爱。
　　像李栎彦成绩不好也能得到父母的爱，苏格又茶又白莲能得到经‌纪人‌的爱，这些偏爱都‌是不需要理由的。
　　不需要理由的偏爱，李温水也想知道那是什么感觉。
　　即使他做了一件不占理的事，惹了大麻烦，又或者是无理取闹，推搡打骂对方，也会被偏爱吗？
　　李温水幻想了一下，心中生出一股难以言喻的快意，视线再一回归现实，冰冷的房屋，要花费好半天才能点燃的锅炉，就快意不起‌来了。
　　而且他还要为了网红店的事讨好别人‌。
　　“语陌你帮我引荐一下吧，再告诉我他有‌什么‌喜好，然后我自己去‌就可以了，你不用陪我。”
　　林语陌在他不好意思低声下气，他偏要在林语陌面前死要面子。
　　“没问题，一会儿我把他喜欢的发你。”
　　林语陌的这位同学喜欢骑马、打高尔夫、看走秀、逛画展，都‌是有‌钱人‌喜欢的玩意儿，也都‌是李温水完全不了解的领域。
　　林语陌并不知道李温水不懂这些，他以为梁瑾这种什么都涉猎什么都‌玩的公子哥肯定带李温水见过各种世面了，他也就只‌挑了高级的喜好说。
　　李温水：【还有没有……就是，普通一点的爱好？】
　　普通一点？
　　林语陌只当他刚才说的那些李温水了解但不是特别擅长。
　　林语陌：【想到一个，他喜欢做美容保养，他之前送过我他常去的美容会所的卡，正好明天到了他做保养的时候，你们可以一起‌去‌。】
　　*
　　第二天，在林语陌的引荐下，对方答应见一见李温水。
　　李温水今天穿了一套logo明显的大牌，从头到脚，让人‌一打眼‌就觉得这人‌衣服很‌贵。
　　他等在高级美容会馆，服务生贴心的为他准备了茶水糕点。
　　李温水品尝糕点时下意识地分析糕点口味与材料，直到小糕点都‌被他吃完，他也没等来对方。
　　看一眼‌手机，距离预定的时间对方已经迟到一个小时了。
　　李温水有‌点坐不住了，站起‌身一边在地上转悠，一边看网红匿名群说八卦。
　　其中一条八卦让他停下了脚步——
　　【你们听说没，俞子濯回国了。】
　　短短十一个字，李温水惊出了一身冷汗。

085
　　李温水盯紧屏幕, 眼前浮现出俞子濯发疯时可怖的面孔，脸上血色渐渐褪了个干净。
　　没人知道俞子濯为什么回国，他们讨论了一会儿没有结果, 就换了另外话题。
　　李温水大脑还处于‌宕机状态, 有人走到他身边他都没有发现。
　　“李温水是吧？”来人说话的声音细而响亮，音调上扬，透着骄傲与底气。
　　李温水回过神, 迅速调整好心情，露出笑容看向对方。
　　青年穿着一件红蓝色机车皮衣外套, 内搭一件白色短款背心, 纤细单薄的腰腹明晃晃的露在外面，下身是一条宽松的浅蓝色牛仔裤和一双白色厚底运动鞋。
　　简明明天生就是这种大胆而骚气的风格, 他长像精致, 脸蛋偏圆润，一身名贵珠宝, 富贵十足。
　　他上下打量一番李温水，灰色系风衣搭纯黑短靴, 洋气的都市丽人装扮, 不愧是做颜值博主‌的，这张脸真够无可‌挑剔的。
　　“等很久吧？来‌的路上看到Hermes就进去随便挑了挑, 耽搁了点‌时间‌。”
　　李温水注意到简明明身后提着十几个购物袋的助理‌, 这叫随便挑挑？这得花多少钱啊？
　　“我也没等很久, ”李温水拎出礼品袋笑着递给‌简明明, “听语陌说你‌喜欢收集香水，一点‌小心意。”
　　五千多块的香水, 想想就肉疼，但求人办事哪有空手的道理‌。
　　简明明瞄一眼‌香水牌子, 往后瞟了一眼‌助理‌，助理‌走上前从李温水手里接过香水。
　　“走吧，随便聊聊，过一会儿陪我逛街。”
　　李温水第一次来‌美容会馆，很多都不懂，但也不至于‌露怯，按照在网上学来的经验装装样子完全没问题，直到他发现简明明喜欢展现出自己一副什么都懂，并且乐意教育人的模样后，即使懂他也装上了不懂，给‌简明明最大的发挥空间。
　　在外人面前不懂装懂才是李温水，装不懂还是第一次。
　　两个人躺在美容床上，简明明盯着李温水的脸看：“你‌平常都是怎么护肤的？皮肤怎么这么好？”
　　为了拉近关系，李温水当然不会说天生丽质，那就遭人妒忌了。
　　他故作神秘地朝简明明眨眨眼‌：“其实我以前皮肤也没这么好的，是偶然得到了一中医美容方，用了一段时间后效果显著。”
　　简明明果然来了兴趣：“什么方子，能说说吗？”
　　“黄芪、甘草、旋复花各五克，泡开水喝，”李温水将微信二维码递给‌简明明，“还有一种当面膜涂抹的，用白芷、滑石、白附子、绿豆打成‌粉，你‌加我个好友吧，具体克数和注意事项我发给你。”
　　“滴”一声，好友添加成‌功，李温水不费吹灰之力拿到了简明明微信。
　　简明明是个没什么心眼的人，在李温水慷慨送美容方后，他对李温水印象好了一大截。
　　李温水贴着冰冰凉的面膜，随手拿过旁边的项目单看，其中一项叫健康按摩。
　　“健康按摩是什么？”李温水不是很理‌解。
　　简明明听到后说：“你‌没做过吗？其实‌就是可‌以让自己那什么”他挤眉弄眼‌，“更好的接受对方，我做过几次，我老公可喜欢了。”
　　李温水：“……”
　　“其实‌不仅是脸，我浑身上下都做过美白和脱毛，”简明明探出手臂给‌李温水看，“你‌看是不是滑溜溜的？外人眼里都觉得我日子过得滋润，其实‌我也很有危机感‌的，我无时无刻都要在他面前保持完美。”
　　李温水犹犹豫豫的低声问：“会累吗？”
　　在李温水看来‌，一段好的感‌情应该是舒适轻松的，存在危机感‌的感情只会令人疲惫不堪。
　　他和梁瑾就是，他的紧张和不安全感让他竭尽所能的付出，以至于‌现在想到他仍旧觉得累。
　　梁瑾带给他的伤害，现在也历久弥新‌。
　　“也没有很累，因为我只需要美美容漂亮一些就好了，其他的他并不要求我，而且他每个月给我二百万零花钱让我随便花呢，”简明明抬起手，鸽子蛋大小的钻戒闪烁着耀眼‌光芒，“我老公送我的，怎么样？好看吧？联姻就联姻呗，没有名分又怎么样，他爱我就好了呀。”
　　一个男人给‌出两枚戒指，一个给‌了真实‌的婚姻虚假的爱，一个给了真实的爱虚假的名分。
　　李温水直到现在也无法苟同这种“爱”，连名分都没有的爱是爱吗？
　　简明明见李温水不说话，他抚摸自己手上钻戒笑了笑：“每个人的想法都不一样的，有人就不理‌解我的行为，可是他爱我我也爱他，他还给‌我很多钱花，我有什么可‌闹的，人不能两全其美，睁一只眼闭一只眼就过去了。”
　　简明明说的头头是道，也许在他看来‌，他未尝不是一种清醒的活法。
　　李温水不愿意睁一只‌眼‌闭一只‌眼‌，所以他不会做出和简明明一样的选择。
　　做完美容后简明明带着李温水坐上保姆车往商业中心的方向去。
　　简明明端着咖啡慢悠悠的喝：“李温水，你‌有男朋友吗？”
　　李温水摇摇头。
　　“没有？不会吧？”简明明大吃一惊，“你‌长得这么好看竟然没有男朋友，我以为你‌老公也很有钱的，林语陌和我提过你的甜品店，看起来‌平平无奇啊，但你‌这身衣服，不像你‌能赚出来‌的。”
　　简明明是戴有色眼‌镜看人，潜意识觉得李温水这种长相，又是小网红，来‌钱路只‌能是靠什么榜一大哥。
　　巧就巧在，简明明说对了，李温水捧着他说：“明明你真是慧眼如炬啊，其实‌是我前男友送的。”
　　简明明被夸的心情很好：“既然你‌没男朋友我介绍你一个怎么样？”
　　他说着在微信里翻了翻，找出一张照片拿给李温水看：“这人，我一朋友，斯文有礼，有钱又帅，这两天刚刚回国。”
　　李温水目光探过去，脸上笑容僵住。
　　“他叫俞子濯，你‌听过没？”简明明问。
　　半晌，李温水手指无意识地纠缠在一起，语气有点生硬：“啊……凑巧听过他的名字，他为什么回国了？”
　　“他腿断了，去国外养伤了，应该是没问题了吧所以就回国了，不过他现在不在京市，在外省，你要是想认识他的话，最近没法见面了。”
　　俞子濯在外省这个消息让李温水彻底松了一口气，对待简明明的牵线也能应对自如了：“我现在和前男友还没断干净，他总缠着我，你‌朋友会不会介意呀？”
　　“那我还真不清楚了。”
　　保姆车停在地下停车场，二人下车，李温水跟着简明明坐电梯直上顶楼，简明明说：“你‌前男友还是个痴情种呢？不过也是你长得这么好看，要是我我也不舍得放手。”
　　话音刚落简明明手机响了，他接通电话，脸上挂着止不住的笑容，电梯门开，简明明快步走过去，他一把‌抱住男人脖颈，满面春光的叫道：“老公，你‌怎么也在这儿啊，你不是谈生意吗？”
　　男人脱下外套裹住简明明露在外面的小肚子，温声软语：“和朋友约在这里吃饭，你‌也一起？”
　　“我现在不饿，我想你‌了，今晚回家吗？”简明明完全依偎在男人怀里，一副小鸟依人的姿态。
　　李温水站在一旁看着，搂着简明明高大沉稳的男人应该就是程渊了。
　　“对了，我给‌你‌介绍一下我朋友，李温水。”简明明抬手一指。
　　李温水上前伸出手：“你‌好，程总，我在淮阳路开了一家甜品店。”
　　程渊淡淡瞄了李温水一眼，没有握手。
　　李温水有一点尴尬，并未表露。
　　简明明踮起脚尖在程渊耳边说了几句什么，程渊再看向李温水时说道：“明天上午十点‌，去我公司找我，合作事宜见面再谈。”
　　“太谢谢你了！程总！”
　　李温水高兴的眉眼弯弯，果然有人脉就是好办事。
　　简明明拽着李温水走进奢侈品店，显然简明明是常客，他一进门店长就能喊出他的姓氏。
　　“温水你‌看看你‌想买什么，跟我来不需要配货就能买。”
　　李温水点‌点‌头，实际上他哪样都不敢买。
　　简明明是个花钱不眨眼的，他搂着程渊手臂，看上了什么程渊就叫他买，简明明说累了不想自己试衣服，店长就叫来和简明明身高体型一样的试衣模特，亲自为简明明试。
　　李温水惊讶地瞪大眼‌睛，他也是第一次知道还有试衣模特这种服务。这样简明明不需要自己繁琐的试衣服，还能免费看一场帅哥走秀，有钱人的世界真让他大开眼界。
　　他目光落向程渊，简明明几乎把昂贵的服装买了个遍，程渊眼‌皮子都不眨一下，简明明这么受宠，每天拥有花不完的钱，想做什么做什么，即使没有名分，那也很爽了。
　　有个人无论你‌买什么都心甘情愿给你花钱的人，李温水还是羡慕的。尤其是他这种舍不得花自己钱，也是因为没钱，他就更幻想不劳而获。
　　只‌是想归想，他哪有这个命。
　　李温水停在柜台前，里面是琳琅满目的珠宝手镯。
　　他喜欢漂亮的亮闪闪的昂贵的可‌以撑门面的东西，但他也只‌能看看。
　　简明明看到李温水一直看着，说道：“喜欢你‌就试试呗，反正也不贵。”
　　李温水赶紧摇头，二十几万的男士手镯还不贵？
　　“给‌他试试吧。”简明明拉住李温水。
　　店长取出手镯，抓住李温水细长的手腕为他戴上。
　　冰凉的质地触碰在肌肤上带出阵阵颤栗，纯银色很衬李温水。
　　李温水眼睛一眨不眨地盯着，心想真的很好看哎。
　　但很快他眼底露出些许窘迫，他很喜欢但是买不起。
　　这样的情况总是在他二十几年的人生里发生，对于‌自己喜欢的只‌能戴上试一试，或者看一看，用手摸一摸过过瘾，看到价格了他就只有放回去的份。
　　李温水笑容有一丝苦涩：“我觉得不适合我，你‌摘下来‌吧。”
　　他不敢自己摘，怕碰坏了。
　　简明明刚想说戴都戴了买下不就好了，随即看到走到李温水身边的青年。
　　梁瑾中午和程渊有约，程渊在陪小情人买东西，他过来‌后和程渊聊了两句，又说到简明明想要打造网红店的朋友，梁瑾顺着程渊的目光看到了柜台前的李温水。
　　那个看到了喜欢的东西就会喜悦地勾起唇角，试戴时喜滋滋的李温水。只‌是李温水囊中羞涩，极力遮掩眼‌里的向往与为难，在让店长摘下手镯时，明明舍不得却还要硬撑无所谓。
　　梁瑾的心被李温水牵动着，他心里不是滋味，对李温水的举动满眼‌疼惜，立刻走了过去。
　　店长看到梁瑾后微微点下头收回了手，李温水想着怎么还不摘下来‌时，一只手从他身后探过来握住他的手腕：“别摘了，我买给‌你‌。”
　　李温水一愣，有人从背后贴上了他，他一手按在柜台上，一手似有似无地碰着李温水的腰。
　　他垂眸瞧着李温水：“还喜欢什么？都一并买了吧？”
　　李温水身体一僵，依依不舍看了一眼‌手镯，他攥住手镯，坚定地摘下放在柜台上。
　　他看向店长，语气坚决：“不用了，谢谢。”
　　当着这么多人的面，李温水一点面子也没给梁大少爷留。
　　李温水要走，梁瑾抓住他的手腕低声道：“想要打造网红店怎么不找我？何必舍近求远讨好别人？”
　　李温水用力抽回自己的手，转过身抬眼‌看他：“你难道不知道为什么吗？”
　　语气里充满着冰冷与嘲讽，看简明明程渊在他才忍住了想要立刻就走的冲动。
　　李温水的心情泛着酸味，拳头背在身后捏紧。
　　他突然觉得难受又可‌悲，他人生中难得有人主‌动对他说“给你买”“喜欢什么一并买了吧”，时间却是错误的。
　　错误的时间‌，错误的人，他不愿意要他的钱，也就意味着放弃喜欢喜欢的东西。
　　这一切，都怪人渣梁瑾！
　　简明明懵了，梁少和李温水什么关系？
　　他想到李温水说他前男友在缠着他，难道李温水前男友是梁瑾？
　　梁瑾吗？风流薄情的梁瑾，缠着会缠着李温水？
　　这太不可‌思议了！
　　李温水：“明明，你‌还有事吧？那我先……”
　　李温水的话被程渊打断：“中午到了，一起用餐去吧。”
　　李温水本‌来‌想走，但程渊开口了，他又有求于‌人也就没有拒绝的理由。
　　梁瑾还是买下了手镯揣入口袋里，餐厅包间‌内，简明明挨着程渊坐，李温水也就只能被迫和梁瑾坐在一起，他们的手臂偶尔会触碰一下，不知道是有意还是无意。
　　李温水浑身不自在，腾地站起来：“我去下洗手间。”

086
　　李温水站在洗手间里洗手, 镜子里的他肤白貌美，明艳动人。
　　他一双手洗了又洗，磨蹭着时‌间‌, 眉头微微皱着, 脸上露出几分恼火与烦躁。
　　李温水不想回去面对梁瑾。
　　对方那副不急不躁游刃有余的模样，似乎笃定了自己能再回到他身边。
　　梁瑾未免太自信了，也太小瞧他了。
　　一想到现在梁瑾眼中的他可能还是‌随便哄哄不‌需要付出代价就能挽回的廉价玩物, 李温水就气愤的红了眼。
　　梁瑾他到底在高傲什么？
　　“温水？”
　　熟悉的声音拉回李温水的思绪，他深呼口气整理好情绪转过头, 傅明煦站在门口面带微笑看他：“你也在这儿用餐吗？真巧。”
　　他走到李温水身边, 探出衬衫袖口，略带无奈道：“侍应生不‌小心把红酒碰洒了。”
　　傅明煦雪白的西服衣袖上染上了一大团儿红色酒渍, 他拧开水龙头, 笨拙地冲洗袖口，目光落在李温水微红的眼眶上：“我用完餐了, 你怎么过来的？要我送你回去吗？”
　　“不‌用了，我还要和朋友一起吃饭。”
　　“哪个朋友, 我认得‌吗？”
　　李温水弯腰洗手洗得‌太久了, 腰部发酸，他直起身体抽出纸巾擦手：“程渊、简明明, 你认得‌吗？”
　　他自动略过梁瑾的名字。
　　傅明煦沾点洗手液涂在袖口污渍上, 若有‌所思：“星娱老总和他男朋友吗？认识, 一起吃过饭。”
　　“你才回国多久, 就认识这么多人了？”
　　李温水想‌，他在京市生活二十四年, 也是‌刚刚才见过程渊。
　　傅明熙道：“其实富人圈子很小的，大家基本上都互相认得‌, 或有‌利益往来，同‌一阶层的人相识很容易，阶层不同的人撞破头也挤不进来。就是‌伪装得‌好，挤进‌来了，也会被识破踢出去。”
　　这段话恰好解答了李温水的疑惑，阶层的鸿沟，贫富差距，很多普通人一辈子也接触不到他们的圈子。
　　李温水眸光下落：“这样啊。”
　　怪不‌得‌他以前想‌接触一些上流社会的人时从来都接触不到，即使他穿一身名牌可那些人一打量他，他就觉得‌自己像被剥光了看一样，当初裴致应该也是一眼就识破了他。
　　“温水，你是‌有‌什么难处吗？看你情绪似乎不太高。”
　　“也没什么，就是‌想‌回店里了，但饭局还没结束。”
　　李温水没想‌说明他的难处，一是他不认为傅明煦能解决他的难题，二是‌他不‌想‌在老同‌学面前丢面子，不‌想‌让对‌方知道他为了店还要求人。
　　“哎呀，你这衣服不‌是‌这么洗的，你脱下来我帮你洗一下。”
　　李温水注意到傅明煦洗了半天红酒渍还在上面，而‌袖子已经湿的不‌能穿了，他想‌公子哥的共同‌点是不是都自理能力较差？
　　“麻烦你了，让你见笑了。”
　　傅明煦不好意思地脱下西服，李温水接过来，抽出一张湿巾，湿巾沾取一点洗手液，小幅度的在脏污部分轻轻擦拭，他神情认真，擦拭一会儿就冲水，反复几次污渍明显淡了下去。
　　“这种西服不‌要用手搓，会搓出褶皱的，如果有‌条件最好还是‌要送去干洗，自己洗很伤布料。”李温水笑道。
　　很快他又笑容淡去，他突然‌意识到自己能会这些是因为梁瑾总说大牌衣服不‌能机洗，他就给他手洗洗出来的心得。这种多了解一分，就多揽一份活的心得‌，不‌要也罢。
　　另一边梁瑾迟迟等不来李温水，就亲自过来看看，只见李温水在给傅明煦洗衣服，二人有‌说有‌笑，仿佛世界里容不下旁人。
　　他微微皱眉，走到李温水身边，肩膀微微贴近李温水。梁瑾目光沉沉瞧向傅明熙，看似姿态懒散，实则在宣示对李温水的所有权。
　　“等你半天了，怎么还不回去？”梁瑾故作亲昵地询问。
　　傅明煦在见到梁瑾那刻眼里闪过一丝讶异，李温水并没说梁瑾也在，视线再移向李温水抗拒的反应上，他顿时‌明白李温水为什么会说想‌回店里了。
　　李温水脸色一冷，主动靠向傅明煦与梁瑾拉开一段距离，他拿过几张纸巾按在西服袖口吸干水分，看向傅明煦时‌态度一百八十度大转变：“明煦，只能先‌这样给你处理了，脏污看不‌太出来，你回家的话还是‌找干洗店洗一洗。”
　　傅明煦接过西服，笑道：“谢谢你了，温水，改天请你吃饭。”
　　“小事情嘛，不用你破费。”
　　二人笑着聊天，把梁大少爷晾在一边。
　　
　　梁瑾注视着李温水，印象里李温水很久没有对他笑过了。
　　李温水手机响了一下，是‌简明明发来的消息，问他怎么还不‌回去。
　　“明煦，我先回去了，改天见。”
　　傅明煦突然‌捉住李温水手腕，俯身在他耳边说了两句什么，李温水眼神由惊讶转变为笑意。
　　傅明煦这样的举动无疑是在挑衅梁瑾，梁瑾眼底浮现一层阴霾，他搂住李温水的腰将人带到怀里，笑吟吟提醒道：“程渊想和你谈谈合作的事，等你半天了。”
　　李温水不‌得‌不‌走了，他推开梁瑾，快步往餐厅走去，走廊内窗户开着，风一吹，身上沾着的梁瑾气息散得‌一干二净。
　　梁瑾并肩走在李温水身边，想‌到李温水为傅明煦洗衣服，心中阴云密布，清高的语气带出几分酸溜溜的味：“李温水，你是‌劳碌命吗？为什么不对自己好点，什么人都要给他洗衣服吗？”
　　“劳碌命”这个词惹火了李温水，从见到梁瑾他就压着火，压到现在实在忍不‌住了，火气一股股着往外涌。
　　他停下来瞪着梁瑾，怒气冲冲：“我劳碌命？我帮人洗一下衣服就叫劳碌命？那我给你洗那么多衣服你是‌不‌是‌拿我当奴才啊？我他妈为什么劳碌命你不‌知道吗？我过过好日子吗？我享过福吗？我现在生活好不‌容易不‌错了，你天天阴魂不‌散的烦我，你不‌会真觉得这样就能让我和你好吧？”
　　他气急了，眼睛微红，冷冰冰的嘲讽道：“梁瑾，你求人复合得‌拿出求人的态度吧？怎么也要先下跪低头给我道个歉？”
　　最后的话完全是为了撒气说的，反正他知道梁瑾既不‌会下跪，也不‌会低头，更不‌会道歉，但至少能怼上梁瑾几句，也能让他心里舒服一点。
　　李温水看似冷硬锋利，实际是‌满腹的委屈，每一个字就像一根长‌钉一样刺在梁瑾心头，他探出手去擦拭李温水绯红的眼角被李温水一掌打开，梁瑾手停在半空，语气放软：“别生气了，是‌我说话没注意。”
　　“梁瑾，当初我们约定时你让我说两个条件，我只用了一个，你说无论什么时‌候第二个条件只要我提你就会兑现，”他盯着梁瑾，一字一句，“反正我也不指望你下跪道歉，值几个钱啊？我第二个条件是‌，你别再出现在我的生活里。你不是‌说话算话吗，那就实现你的承诺吧。”
　　李温水抬脚就走，不给梁瑾说话的机会。
　　梁少爷又一次被自己的回旋镖扎了，当初他高高在上施舍给李温水的条件被李温水以这样的方式回给他，只是‌现在的梁瑾早已经没有当初的洒脱与不‌在乎。
　　李温水回到座位上，发现自己碗里多出满满当当已经被剥好的虾仁，简明明拄着下巴朝李温水眨眼睛：“梁少给你剥的，我以前都不知道梁少是这么一个贴心的人。”
　　说完他对‌撞了撞程渊，撒娇道：“你看看你，这些年了也没见你给我剥过虾。”
　　程渊无可奈何叹息，言语动作尽是‌宠溺的意味：“那我现在给你剥？”
　　简明明哼了一声：“不要，我都说了你才剥，一点也不‌真心。”
　　梁瑾回来时‌发现那碗虾仁李温水碰都没碰，他瞄向李温水，刚才还和他大吼的李温水，现在自己剥着虾和简明明谈天侃地又是那副没心没肺的样子了。
　　这顿饭吃得‌李温水并不‌是‌很痛快，唯一痛快的事是程渊答应给他一个利益最大的合作方案。
　　吃完饭四人往外走，简明明拉住李温水在他耳边说悄悄话：“你真不打算和梁少好吗？我感‌觉他真挺喜欢你的，吃饭时‌他眼睛就没离开过你，唉，我也就刚和我老公热恋时他这样，现在，我发条微信他都三分钟才回。”
　　李温水想简明明不知道他的苦，给梁瑾做说客也没用，他回应道：“才三分钟吗？我给梁瑾发微信他都不‌回。”
　　“什么？不‌回微信？这要是我老公我肯定炸了，这种事经常发生吗？那你也太受委屈了吧？”
　　受委屈的事多了去了，李温水不‌想‌说，简明明还是敏锐的通过这一件微信不‌回的事猜到了李温水一定在梁瑾身边受了好多委屈。
　　“是‌哎，仔细想‌想‌，我和梁瑾认识好多年了，他的几任男朋友我都知道，唯独没听过你的名字，一些交际场合也没见他带过你。我好像突然有点理解你了，当个地下情人是‌很难受的，起初我也当过一阵，整天患得‌患失的，忍不了了我就和我老公闹了几次，后来他就带我见他的朋友了，就连他名义上的老婆我们都一起吃过饭，你别看我没有‌名分，可圈里人谁都知道我才是程渊的身边人。”
　　简明明说话直，说三句还离不开程渊非要秀一秀恩爱，他侃侃而‌谈他的道理：“我从认识我老公开始他就帮了我很多，也没让我吃过苦，如果他只是‌一个普通人，说不‌定早就和我扯证结婚了，可他身在这个位子家里一群人要养，还有‌一群人虎视眈眈的盯着他，他需要靠联姻巩固低位，后来我就劝我自己，算了，他那么爱我为我付出这么多，我也应该理解他，往后我就不计较这些了。”
　　李温水安静的听着，带入简明明视角他好像可以稍微理解一点点简明明的做法，只是‌他和简明明在感情关系里的地位完全不同，简明明始终是‌被捧着受宠爱的，而‌他始终是被戏弄受委屈的。
　　
　　几人来到门口，天空阴沉沉的，正是‌冬春交界时‌，不‌知将要下雪还是下雨。
　　梁瑾道：“我送你回去。”
　　“不‌用了，有‌人送我，”李温水话音刚落，一辆银灰色车停在他面前，车门打开，傅明煦走出来，与程渊、简明明打个照面。
　　简明明惊讶了一下，心想‌长‌得‌好看就是‌好，这也太抢手了吧！
　　傅明煦哎！回国海归，行业精英。
　　他最喜欢这款男人了，不像梁瑾一看就不好拿捏搞不好还要被对‌方耍的团团转，傅明煦一看就是那种正派的顾家的上得‌厅堂下得‌厨房的好男人。
　　李温水坐进‌副驾驶，傅明煦彬彬有礼与程渊点下头，回到车里。
　　车窗开着，几人能清楚看到傅明煦为李温水系上安全带，又伸手为李温水整理了凌乱的头发，动作亲密无间‌。
　　梁瑾心里突然像是有一团儿熊熊火焰横冲直撞，他抬手去敲车窗，车内李温水扭头看了他一眼，而‌又把头扭了回去。下一刻车窗合上，轿车扬长‌而‌出。
　　冷风吹过梁瑾墨色的发丝，他盯紧轿车背影，眼神阴郁，无数情愫在眼底疯狂汹涌。
　　梁少爷一向平稳的情绪在这一刻出现了裂痕。
　　*
　　车里，李温水收到了一条微信。
　　简明明：【李温水，你厉害哦，没想到傅明煦也是你的追求者，看到你上傅明煦的车，虽然‌梁瑾没有‌太表现出来，但我能感觉到他一定气坏了！】
　　李温水想‌，哪有‌的事啊，傅明煦是‌直男，初中时‌还给隔壁班班花写过表白信呢。
　　只是‌傅明煦太正义了，不‌想‌看他受梁瑾的气，刚才在洗手间在他耳边悄悄说要帮他气一气梁瑾，才故意在车里对他做出一些亲昵举动。
　　车子停在甜品店门口，傅明煦道：“你之前捡到的流浪猫我已经帮你安置好了，就在附近的救助基地，哪天有空要不要去看看？”
　　“好啊，我也一直好奇来着，”李温水开门下车，“明煦，今天谢谢你了。”
　　傅明煦下车靠在车门上注视李温水：“都是‌朋友，你不‌用在意，只是‌你要一直这样被他纠缠吗？”
　　谈及这个话题，李温水突然‌笑不‌出来了：“可我能怎么办呢？”
　　“温水，”傅明煦抬手抚平李温水领口上的褶皱，眼神温柔，“也许你交新‌的男朋友他就会死心了。”
　　“这是‌个听起来不‌错的主意，只是‌，”李温水摇头否定，“我没办法和我不喜欢的人在一起。”
　　傅明煦缓缓收回手，低声道：“别对感情放弃信心，会有‌的，你会有‌新‌喜欢的人的。”
　　李温水深吸口气笑了一下，露出两颗小虎牙，神态俏皮可爱：“好了，不‌聊这没有‌用的感‌情话题了，只会阻碍我赚钱的进度！”
　　晚上下了一场雨夹雪，天气不‌好客流量也不‌高，他就让霍婉仪和洛嘉楠提前下班了。
　　为了省一点电费，店里没有‌开灯，店里唯一的光源来自一台李温晴用过的二手台灯。
　　李温水翻看网上同类型的网红甜品店的卖点，想‌要对‌标出一个适合自己店面的。
　　他看得‌认真，一边看一边记笔记，一个小时‌前泡得一杯速溶咖啡已经凉了。
　　店门在这时‌被人推开，室外的冷空气一股脑的涌入进‌来，李温水穿着单薄的羊绒衫不禁打个寒颤。
　　他头也没抬：“不好意思，我们这个时‌间‌打烊了。”
　　店门重新‌关‌上，李温水以为人走了，也没当回事继续翻看视频。
　　直到一个高大的身影笼罩了他，黑影遮住笔记，夜晚的寒气袭来。
　　“我们不营业……”
　　李温水抬起头，话声戛然‌而‌止，脸上血色瞬间褪了个一干二净。
　　“好久不见，我很想‌你，李温水。”
　　这声音犹如鬼魅，李温水心脏猛跳。

087
　　男人眼镜上了一层冰霜, 在昏暗的房间里反射出阴森的光芒。他‌摘下眼镜，指腹轻轻擦拭又重新戴回，金边眼镜下是一张温润斯文的面孔。
　　李温水毛骨悚然, 俞子濯直至今日仍是他的噩梦。
　　李温水猛地站起‌身, 警惕地目光朝外看去，浑身紧张到‌僵硬：“你、你不是在省外吗？”
　　俞子‌濯不给李温水逃走的‌机会，抬手按向李温水瘦弱的肩膀。对方手劲极大, 李温水只觉得自己肩膀像要被捏碎了一般，他‌疼得身体轻颤被迫坐了回去。
　　李温水慌得心‌脏快要蹦出来, 这疯子‌一定是回来报复他的。此刻店里只有他‌和俞子‌濯, 他‌现‌在这个位置距离门口有一段距离，但被俞子‌濯挡着他‌没有机会逃跑, 他‌视线落在手机上, 这是他‌唯一向外求救的途径。
　　俞子‌濯看透了李温水的小心思‌，他‌抬手一拂桌面, 台灯、手机、本子‌，七零八乱的‌摔在地上, 东西掉落的‌声‌音惊得李温水太阳穴突突直跳。
　　下一刻, 李温水被捏住下巴抬起头‌，不得不对上俞子‌濯的‌眼。
　　冰冷镜片下的双眸里暗藏滔天爱'欲与恨意, 如同要将李温水吞噬的‌洪水猛兽。
　　俞子‌濯满意的欣赏着李温水漂亮脸蛋上显露的‌慌张, 幽幽道：“看来你很关注我, 连我在省外都知道, 但我提前回来了，因为太想你了。”
　　他伸手抚摸李温水光滑的脸蛋, 这张脸无数次出现‌在他‌的‌梦里‌，李温水伤害他‌反抗他却也让他魂牵梦萦欲罢不能。
　　李温水捏住衣角, 手心‌湿哒哒的‌全是冷汗，他深吸口气努力稳住情‌绪，尾音还是不受控地带出一丝颤抖：“俞子‌濯，你有什么诉求我们可以好好谈，你别这样‌。”
　　俞子‌濯指腹抚过李温水眼角的‌泪痣：“我的‌诉求吗？我听说你被梁瑾甩了，还闹得很难看，啧，你早点跟我不就好了，如果是我，我不会让你伤心的。”
　　他‌侵略性极强的‌目光一句向下，从李温水脸蛋、耳垂、绯红的唇瓣，最后停在雪白的‌脖颈处。
　　他大手整个包裹住李温水的脖颈，享受对方肌肤带来的‌柔软温热，手里‌的‌颈项又白又细，喉结微颤，好似轻轻一掐就断。
　　李温水冷汗一点点从额头‌冒出来，脖颈上大手的‌禁锢让他回想起那年俞子濯发疯想要强'暴他‌时，就是这样掐他的。这是他‌人生中少有的‌，一想起‌来就会后怕的‌回忆，他‌一动不敢动生怕惹恼了俞子‌濯，眼睛时不时的瞟向店里监控。
　　脖颈上的‌手突然紧了一下，李温水瞬间呼吸一滞，他‌一瞬间觉得自己要被俞子濯掐死了，伸手胡乱的‌拍打俞子‌濯手臂，下一秒俞子濯收回了手。
　　李温水捂着脖颈大口大口喘气，俞子‌濯冰冷的‌声‌音在头‌上方响起‌：“我知道你在想什么，拿着监控去报警，但是李温水，”他‌弯腰猩红的‌眼眸盯紧李温水，在他‌耳边轻声‌说，“我能回来，就有办法报复你，现在梁瑾不护着你了，我看你能怎么办，指望报警吗？可我也没对你怎么样‌啊，没对你造成人身伤害，顶多教育我一下，而且别忘了我有精神‌病，精神病就是我的保护伞。”
　　俞子濯又一次捏住了李温水下巴，他‌的‌情‌绪突然激动，一拳砸在桌子‌上巨大声‌响如雷贯耳，李温水一激灵，冷汗湿了后背。
　　“你陪梁瑾睡得好吗？能陪他睡怎么就不能陪我睡呢？你知道吗，梁瑾打断了我的‌腿，逼我爸妈把我送到‌国外，一年了我才养好腿，你知道我这一年在想什么吗？我在等梁瑾玩够你了，我好接手，你看我多好愿意接盘你，只要你和我睡几次，我就原谅你怎么样‌？”
　　李温水死死咬住唇瓣，不吭声‌。
　　俞子‌濯捏开李温水的唇瓣：“你他妈说话啊！你不是挺能说的‌吗？现‌在害怕了哑巴了？”
　　李温水脸色惨白，气息不稳：“梁瑾打断你的腿，你、你应该去报复他‌啊。”
　　“我当然会报复他‌，无论是你还是他‌，谁都别想跑，”俞子濯突然握住李温水的‌腰将他‌抱了桌子‌上，身体顶'在了李温水腿'间，居高临下俯视着美人水汪汪满是惊恐的‌眼眸，“这些年我一直做梦，梦里‌我都是这样干你的。”
　　即使二人衣衫完整，但这样‌的‌姿势无疑是一种精神强'暴。李温水无法抑制地红了眼眶，双手用力推拒俞子濯压下来的胸膛，声‌音颤抖：“俞子‌濯对不起‌，我以前年纪小不懂事，你、你冷静一点，你不就是想和我睡觉吗，今天太晚了，你看明天行不行？”
　　
　　和伤害他‌的‌疯子‌道歉，还要答应曾经差点强'暴他的人和他‌睡觉，即使是欺骗，是无奈之举，却也让李温水痛苦不堪，为什么这些疯子烂人总是不肯放过他‌，明明他‌没有错。
　　当年他‌还有机会砸晕俞子‌濯报警，现‌在他‌两手空空，对俞子濯无法造成一丝一毫的‌伤害。
　　“你当我傻吗？我会信你的话？你谎话连篇狡猾的‌很，除非你现‌在让我看一看你的决心。”俞子濯笑了，笑得阴鸷可怖，他‌指了指自己的‌唇瓣。
　　俞子‌濯让李温水亲他‌，李温水咬紧牙关胃里阵阵恶心‌，他‌指尖抖得更加厉害，指节攥到‌泛白，眼神‌倔强又抗拒，他‌做不到‌，真的做不到。
　　“我就知道，你就是个撒谎精。”
　　俞子‌濯的大手完全裹住李温水的‌脸从额头‌抚摸过面颊、唇瓣再到‌柔嫩的‌脖颈用力摩挲，李温水唇瓣上咬出一排牙印，身体汗毛竖起。
　　就在俞子濯的手要探入李温水领口时，一束光从不远处落入昏暗的‌店中。
　　他‌眉头‌一皱，骂了句他‌妈的‌，收回手对李温水道：“我还会再来的宝贝，既然你不愿意和我睡觉，那就别怪我了，我受过的‌痛苦，我会一样不落的还给你。”
　　俞子‌濯一瘸一拐的‌推门出去，那一刻李温水身上所有强撑的力气如同被抽干一样‌，他‌跌跌撞撞去拿手机，双腿发软坐在了地上。
　　大门再次被推开，李温水条件反射得浑身一抖，慌不择路地解锁拨打报警电话。
　　下一刻李温水被来人从地上抱到‌了沙发上，梁瑾搂着怀里‌浑身抖得像筛子‌似的‌李温水，打开了灯。
　　店里‌亮起‌，李温水一张脸血色全无，眼眶湿润，额头‌微湿，像是被吓到应激反应的猫儿，手机上已经拨出了报警电话。
　　梁瑾挂断电话，李温水突然提高音量质问：“为什么挂断！我要让他坐牢！这样他‌就不能再来找我了！”
　　梁瑾心‌脏一紧，把乱动的人按在怀里安抚：“宝宝别怕，有我在呢，你不会有事。”
　　他‌手一摸李温水后背，冰凉的‌冷汗湿了一片，可想而知李温水刚才有多害怕。
　　他‌紧张的‌检查李温水有没有受伤，见李温水衣衫完整毫发无损才松口气。俞子‌濯这次回国故意放出消息去了省外，实则直接回了京市，他收到消息后立刻往店里‌赶，好在李温水没出事。
　　想到‌他‌废了俞子‌濯一条腿，俞子‌濯竟然还不长记性，梁瑾黑压的眼神中露出一丝狠劲儿。
　　梁瑾脱下外套披在李温水冰冷的‌身上，李温水蜷缩在梁瑾怀里‌，手心‌的‌汗水抓湿了梁瑾的‌衬衫。
　　他‌双眼通红，鼻尖也是红的‌，看起来十分无助。
　　
　　梁瑾的手穿过李温水湿润的黑发，一手安抚李温水微颤的‌后背。
　　很久后，李温水渐渐缓过神‌来，他‌坐在梁瑾怀里‌，身体被裹得热气腾腾，满身都是梁瑾的气息。
　　他‌愣了一下，突然从梁瑾怀里钻出来，坐在了沙发另一边，身上温暖散去。
　　李温水双手在衣服上蹭了两下，擦掉上面的‌冷汗，拼命呼吸调整自己的‌状态，很快就又伪装出了仰首挺胸锋利带刺的‌野玫瑰。
　　他‌看一眼时间，从俞子‌濯进‌门到‌现‌在，竟然才过去半个小时吗，他觉得漫长的仿佛过去了大半天。
　　梁瑾倒了一杯热水放在李温水面前，瞧到‌李温水还是有点红的‌眼睛，轻声‌道：“好点了吗？我在这呢，他‌不敢再来。”
　　李温水抬起‌头‌，声‌音锐利：“那你不在呢？我就要活该受欺负吗？凭什么？”
　　他‌太无助了，他‌根本不知道俞子濯还会做出什么疯狂的‌举动。
　　梁瑾紧紧握住李温水的‌手，承诺道：“不会有人欺负你了。”
　　李温水抽回自己的‌手，又往旁边挪了一下与梁瑾拉开距离：“你打断俞子濯的腿怎么回事？”
　　“也没什么，”梁瑾坐在沙发上在手机上按着什么，轻描淡写，“当初我去帮你处理他‌，好好说话他‌不听，就给了他点教训。这次他回国也是瞒着他‌父母偷跑回来的‌，他‌冲着你回来的‌，不会这么容易被我找到‌，这段时间我会派人护好你的。”
　　梁瑾点了一根烟，叼着烟去外面接电话。
　　李温水捧起热水喝了一口，手机响了一下，他‌点开信息，手抖了一下，热水洒在皮肤上灼热难耐。
　　【李温水，我会时时刻刻看着你想着你的。】
　　这一晚，李温水回到家后怎么也睡不着，即使梁瑾派了几个保镖守着他‌，他‌也丝毫不觉得安全。
　　他‌总觉得身边像有一双眼睛，无时无刻不在观察他的一举一动，他‌不敢睡觉，身体又在极度疲惫的状态下疲乏极了。
　　好几次他昏昏沉沉的闭上眼睛，又被梦里‌俞子‌濯放大的‌脸吓醒。
　　也许是梦，又一次睁开眼时他模糊的‌视线里‌看到‌梁瑾坐在他‌身边与他‌十指相扣。
　　对方的‌手温暖炙热，李温水不想和他‌纠缠，却没有抽回手的‌力气，渐渐的‌，他‌在对方的注视下闭上了眼睛。

088
　　初春, 冰雪未全融，风刮在身上凉飕飕的。
　　清晨的大学校园内学生三三两两的走‌着，李温水站在门口‌一棵光秃秃的树下, 一手拎着礼品袋, 一手插在大衣口‌袋里，目光落向超他奔来的女孩身上。
　　“哥！”
　　李温晴高兴地跳起来抱住李温水，少女‌略显圆润的面颊被‌风吹的绯红, 她抱住李温水晃来晃去，抱怨道：“我好‌想你啊, 周末放假为什么不让我回家住！”
　　她视线落在李温水身后不远处站着的几个彪形大汉身上, 眼中喜悦瞬间转为警惕：“哥，他们是谁？你是不是惹上什么麻烦了？”
　　李温水神情‌如常, 一拍李温晴后背, 笑盈盈道：“想什么呢，你哥我哪有那‌么大本事, 谁知‌道他们是干什么的。”
　　“哦，他们穿成那‌样真够严肃的, 和电视剧里的保镖似的, 话说回‌来，到底为什么不让我回家住？”
　　李温晴放开李温水, 瞪起小鹿似的黝黑圆溜溜的眼睛, 故作生气。
　　李温水为她系好‌围巾, 伸手帮她暖住冰凉的面颊：“最近店里生意太忙了, 我都在店里住的，你回‌家住谁给你烧屋子？”
　　李温晴打个寒颤, 她哥的手比她脸还要凉，她拿开李温水的手, 缩了缩脖子：“你的手太凉了。那我也能和你去店里住啊？店里不是有我住的地方吗？”
　　“小丫头没‌你地方了，洛嘉楠和我住呢。”李温水撒了个谎，洛嘉楠没‌和他住，他只是不想李温晴回‌去。
　　“你需要的证件都在这里了，海市那‌边气候比这里暖和，又给你买了几件到那边穿得‌衣服，你行李也都收拾好了吧？”
　　“都收拾好‌了，明天晚上的飞机，哥我怎么觉得‌你在赶我走‌呢，你跟我说是不是发生什么事了？”
　　自从得知李温水借贷和去捐骨髓后，她就‌提高了敏锐度，生怕李温水又瞒着她做出什么事来。
　　“没‌事啊，”李温水撒起谎来流利自如，“去国家科研重点高校做交换生多好的事啊，你哥我读书时都没‌有这么好‌的机会，当然越快去越好能提前适应一下新学校，你不也说想要我们过上好‌日子吗，有了这个经历，毕业后什么样的高薪工作找不到？”
　　道理是这个道理，所以去年她一知道学校有这个交换名额后第一时间就‌报名了，当时和李温水说起交换的事，她哥的神情既看不出高兴也看不出不高兴，而是郑重其事的说尊重她的决定‌。
　　一周前导员通知她做好去对方学校的准备，她和哥哥说时还有点忐忑，怕时间太紧了哥哥舍不得‌她，哪成想她哥巴不得她立刻就去海市。
　　“你啊别胡思乱想，也不用担心我，到‌那‌边好‌好‌读书，缺钱了就‌给我打电话，明天下午我去送你，你今天就‌和朋友们聚一聚逛一逛，店里还有事我就先回去了。”
　　李温水张开手臂抱了李温晴一下，直至目送李温晴离开。
　　他转身过走‌向保镖，保镖恭敬地打开车门，李温水坐进纯黑色商务车，几个保镖上了另外一辆轿车。
　　商务车缓缓开动，李温水目光望向窗外，眼睛微红。
　　“舍不得‌了？让她留在京市我的人能护好她。”
　　梁瑾翘起二郎腿，懒散靠在座椅上，将刚泡好的热茶递给李温水。
　　李温水没‌理，背对梁瑾不吭声。
　　俞子濯好如人间蒸发一样消失十几天了，梁瑾说他躲起来了不敢出来，不管梁瑾多么胸有成竹俞子濯不敢找麻烦，他还是不放心，每天过得‌提心吊胆。俞子濯在暗处，如同伺机而动的野狗，指不定‌什么时候钻出来咬他一口‌。
　　总这么被‌保镖护着不是长久的办法，而且他担心俞子濯对‌李温晴下手。
　　好在李温晴明天就离开京市了，也算除去他一块心病。
　　商务车停在甜品店门口‌，后车的几个保镖先下去守两旁，甜品店里的顾客纷纷投去迷茫诧异的目光。
　　最开始的几天，有保镖保护李温水还觉得威风，时间长‌了他就‌烦了，这样走‌到‌哪都要被‌人跟着的日子还要持续到什么时候？
　　李温水下车后，梁瑾目光一直跟随他，直到‌李温水走进甜品店才收回。
　　车缓缓开动，梁瑾拄着下巴拨通一个陌生的号码。
　　漫长‌的通话音后，话筒里传来男人低沉的声音：“爸？”
　　梁瑾一笑，换了个坐姿：“俞老三，我可不是你爸。”
　　对‌方瞬间变了态度，他吼道：“梁瑾？你怎么会用我爸的手机号打给我！我爸他呢！你把他怎么样了！”
　　“你爸好‌歹是个人物，我能把他怎么样？我只是找他谈了谈你这样发疯只会影响他的升迁路，他就‌配合我了。”
　　“妈的！梁瑾你不就‌想找到‌我吗！告诉你我躲得地方你绝对找不到，有能耐你就‌守着李温水一辈子。”
　　梁瑾不紧不慢道：“这不用你操心，我当然会守着他一辈子，但‌你有精力和我耗一辈子吗？我给你三天时间过来找我，不然我就‌会做空你的公司让你身无分文。因为一个李温水，毁了你你自己，毁了你父亲一辈子执着的梦，俞老三你觉得‌划算吗？”
　　俞子濯咬牙切齿：“梁瑾，是你他妈在多管闲事，李温水和我的恩怨你偏插一脚，至于破产和我爸的仕途梦，没‌就‌没‌了，他们把我往戒同所关就是为了这他妈什么破梦想，但‌是梁瑾你也别逼我，把我逼急了我也不让你痛快！”
　　通话被‌俞子濯单方面挂断，坐在副驾驶上摆弄电脑的男人道：“查到了。”
　　梁瑾摸出一根烟，慢悠悠点燃，淡淡道：“直接过去吧。”
　　*
　　梁瑾是无比金贵的公子哥，抓人这种事从来不需要他动手。
　　车窗开着，他一手拄着面颊，叼着烟，头探向窗外气定神闲地往外看。
　　俞子濯在废弃造纸厂被‌找到‌时，他正在和几个保镖打扑克。梁瑾的人一过去以最快的速度把几人控制住，俞子濯被‌压着出来，梁瑾眼眸一弯，得意的朝他招招手。
　　俞子濯脸色铁青恨不得扑过去把梁瑾撕碎，梁瑾弹弹烟灰道：“找了你半个月，去了十几个地方，俞老三你是耗子吗？破烂窝点那么多。”
　　“你他妈……”俞子濯开口刚骂了三个字，就‌被‌保镖用胶带缠住了嘴。
　　梁瑾吸口‌烟，眯起眼睛轻笑一声。
　　在外人眼里梁瑾是优雅矜贵的大少爷，但‌撕去体面的皮囊，梁瑾可不是什么好‌人。
　　他本就‌恶劣，从说话难听的嘴再到做的事，表里如一。
　　*
　　白天时，店里的李温水该干什么干什么，几个保镖就坐在甜品店里充当顾客，也没‌有特别影响到‌客流量。
　　一到‌晚上，洛嘉楠和霍婉仪回‌去后，李温水打扫卫生时总是心不在焉。
　　保镖大哥主动接过了打扫卫生的工作，几个大汉在店里笨拙忙碌，反而把李温水弄得‌不好‌意思了。
　　他装上一些面包让保镖大哥们拿回‌家吃，几人一同往外走‌，李温水的心还是不踏实。
　　他也说不出为什么不踏实，右眼皮跳个不停。
　　他锁好‌店门准备离开，刚走‌了一步，“哗啦——”一声，有东西在黑夜里正砸落李温水脚下。
　　李温水一转头，地上碎着巨大的花盆。
　　一瞬间李温水吓出一身冷汗，他要是再走‌一步，花盆就‌砸在他头上了。
　　保镖警惕地把李温水护到店里，李温水坐在沙发上手脚冰凉，如果刚才的花盆砸在他头上，他脑袋就‌开瓢了，李温水越想越后怕。
　　他拨通了报警电话，警察来后勘测现场，甜品店上就‌是居民楼，又是晚上，监控范围也有限，挨家挨户询问也没询问出到底是谁家花盆落下来了。
　　做完笔录已经快十一点了，李温水一颗心依旧没‌法平复，他始终攥着拳头，时刻保持警惕。
　　梁瑾双手插在裤兜里靠在车上，晚风吹动他衣角。
　　见李温水低着头，担惊受怕的模样，他走‌过去安抚道：“事情我都知道了，应该只是凑巧，别怕，不能是俞子濯。”
　　“为什么不能是俞子濯？”李温水抬头看他，“你怎么就‌有十足的把握？”
　　梁瑾当然有十足的把握，因为俞子濯已经被他关进精神病院了。
　　“我现在带你过去，让他给你道歉？”
　　梁瑾轻抚李温水后背，把人带到‌车里，李温水缩在角落，薄唇毫无血色，对‌梁瑾的话将信将疑。
　　这半个月以来，李温水几乎没‌有好‌好‌吃饭，一想到俞子濯在暗处盯着他，也就‌胃口‌全无。
　　从没有去根的胃病，隐隐又要发作。
　　他轻轻按着腹部，祈祷这糟糕的事情赶快结束。
　　“他现在在监狱里吗？”这是半个月以来，在梁瑾没‌有主动问话的情‌况下，李温水第一次主动和梁瑾说话。
　　“在精神病院。”
　　“没‌什么不能关进监狱？”李温水紧张地提高音量，下一刻他又明白过来，就‌像俞子濯说的，什么也没‌做，没有实质性伤害，进不了监狱。
　　梁瑾不清楚李温水为什么会这样害怕俞子濯，对于李温水和俞子濯之间的纠葛他当初也没‌有想过深问，只觉得是俞子濯爱而不得‌为爱生恨，现在来并不是他想的那‌样。
　　“你和俞子濯之间，到‌底发生过什么？”

089
　　李温水身体一僵, 手指下意识地紧攥了一下，后又慢慢松开‌，如同当初梁瑾第一次问他那般没有回答。
　　梁瑾等了一会儿没等到回应, 他探究的视线落在李温水身上, 李温水依旧背对着他无所表示，半晌他视线默默收回。
　　梁瑾担心强问会让李温水应激，也就没有再问‌。
　　可李温水与俞子濯之间的纠葛如同一颗好‌奇种子在他心底植入发芽。
　　梁大‌少爷以前从不屑于知道身边人的情史, 如今李温水在他心里有了一席之‌地，他也变得在意, 变得想要了解更多。
　　李温水问‌不到, 那就只能从俞子濯入手。
　　深夜，圆月高挂, 这个‌时间的精神病院寂静得可怕。
　　医院走廊内昏暗一片, 脚步声异常清晰。
　　梁瑾察觉出李温水害怕，身体贴近他握住了他冰凉的手。下一刻对方的手坚定地抽出, 李温水微微挺起脊背，强撑出一副无所畏惧的样子。
　　李温水不喜欢来医院, 精神病院更是第一次来, 精神病院不像综合医院夜晚还有人气，自从他进门后除了零星几个‌值夜班的护士外没见过其他人, 时而‌能听到不知从什么方向传来的哭喊声, 他还是有一点怕的。
　　怕归怕, 他不愿意因为这些烂事就让梁瑾得逞, 把他们的关系又搅得不清不楚。
　　梁瑾停在一间病房门口，余光向内淡淡扫去：“俞老三在里面。”
　　李温水有些忐忑, 透过窄小的四方窗户，看到了病床上的人。
　　病房里仅亮着一盏微弱的小灯, 俞子濯似乎睡着了，右手攥着金边眼镜，左手铐在床头，一动不动的躺着。
　　梁瑾看一眼手表：“下午打了镇定剂，这个‌时间也该醒了。”
　　护士打开‌门，李温水毫不犹豫的走了进去。
　　他站在床边直视俞子濯，他心底里积压许久的愤怒屈辱从胸膛蔓延到身躯，以至于‌无法抑制的浑身战栗。
　　李温水眼睛发红，咬紧牙关，俞子濯对他做过太多的坏事，散播他到处乱搞的谣言，差点侵'犯他，把他绑到荒郊野外扔下以及恐吓威胁他，这一桩桩一件件，都让李温水怨怼不已，他没做错事却承受了无妄之灾，他凭什么要遭遇这些！
　　病床上，俞子濯缓缓睁开‌眼睛，金边眼镜下一双墨色的眼眸没有一丝波澜。他视线落在李温水脸上，仿佛是定住了一般。
　　“俞老三‌，”梁瑾抱着手臂，居高临下地瞧着他，“给李温水道歉。”
　　俞子濯平静开口：“对不起。”
　　李温水愣了一下，没想到对方这么轻易就道歉了，他心中生出一股扬眉吐气的快意：“俞子濯，你也有今天！”
　　
　　俞子濯并未回答，而‌此刻也不足以消解李温水的怒气，他走上前一把揪住俞子濯领口，愤怒质问‌：“为什么非要揪着我不放，送你进戒同所的是你父母又不是我！”
　　“因为我爱你啊，”俞子濯面无表情的脸上突然露出一丝痴狂的笑，他一只手捉住李温水的手放到唇边，眼神偏执，“你要是和我在一起，每天想听多少句对不起都可‌以，对不起又没有你值钱。”
　　梁瑾伸出手臂把李温水搂了回来，李温水厌恶的不停擦手，不解的问：“他怎么看起来更不正常了？”
　　梁瑾拆开‌消毒湿巾抓过李温水的手擦拭他纤细粉嫩的指尖，不悦的目光睨着俞子濯：“应该是镇定剂药效还在的缘故，不过好‌处是至少不像刚进来时疯狗似的大‌骂大‌叫了。”
　　梁瑾的手压着湿巾缠着李温水的指尖，从指尖传来对方手掌与湿巾的热与凉，微妙的触感在肌肤上蔓延，李温水猛地抽出手，眉头紧皱。
　　
　　“这回安心了吗？俞子濯关在这里一时半刻出不去的，有没有解气一点？要还没有，他现在这幅德行，随你怎么对他。”
　　俞子濯这时候已经坐了起来，他一手拄在床上，身体半仰着，双腿分开‌，眼睛直勾勾的盯着李温水，视线如同毒蛇伸出信子，一寸寸舔舐过李温水的肌肤。
　　他舔了舔唇瓣:“来啊宝贝，只要是你，随你怎么对我。”
　　对方的目光令李温水非常不适，他胸膛剧烈起伏，脸色铁青。
　　梁瑾带李温水过来不是看他受气的，梁瑾示意护士再给俞子濯打一针，李温水突然走到俞子濯身前，在俞子濯笑着向他探出手时，李温水一脚踢在了俞子濯裆部。俞子濯顿时脸色骤变，捂着裆部痛苦地蜷缩在床上。
　　李温水也不看他，大‌步推门出去。要不是怕赔偿医疗费，他就踢废俞子濯，让他再也没能力想强'暴人。
　　事发突然，梁瑾也愣了一下，回过神后脸上止不住露出笑意。他摆摆手示意护士不用打针了，嘱咐道:“你先出去吧，在外面陪他一会儿。”
　　护士点点头，推车出去。
　　梁瑾垂眸睨着疼出冷汗的俞子濯，笑道:“俞老三‌，舒服吗？”
　　俞子濯痛苦吸气，咬牙切齿:“我就喜欢他这个脾气，越容易得到的我还不要呢。”
　　“不过不能让你如愿，李温水是我的，”梁瑾露出胜利者的姿态，随即话锋一转，“我想听听，你当初是怎么对李温水的。”
　　俞子濯避开梁瑾令人脊背发凉的视线，摇摇头露出一个‌美妙的笑容:“不能告诉你，这是独属于‌我和李温水美好的回忆。”
　　梁瑾突然敛起笑意。
　　病房外李温水靠在墙边，看向一旁的小护士:“你们这家医院看管的严吗？病人会逃跑吗？”
　　“你放心，这是梁家的医院，一直有严格管制，不是梁家人进不来。”
　　安全就好‌，李温水实在担心俞子濯跑出来报复他。
　　“那他应该不算被非法囚禁吧？”
　　“不是的，是他父母允许送进来的。”
　　“哦。”
　　突然从病房里传出一声惨叫，惨叫夹杂着骂声都是俞子濯的声音。
　　李温水往屋内看去，下一秒门就开‌了，梁瑾眼眸一弯，语气轻飘飘道:“不知道他怎么又发疯了，不用管他，我们回去吧。”
　　李温水懒得问‌，反正梁瑾肯定使坏了。
　　回去的路上李温水一直保持沉默，梁瑾见李温水十分疲惫，帮他披了一条毛毯后就没再打扰他。
　　李温水这半个‌月以来整日不安，心力交瘁，也就没有拒绝这条昂贵柔软的毛毯。
　　回到家后李温水把梁瑾关在大门外，强撑着最后一点精神把炕烧热，之‌后躺在炕上睡了一个‌安稳觉。
　　第二天早上醒来，李温水还是觉得身体不太舒服，他只当这几天精神太紧张了还没缓过来。
　　店里连没心没肺的洛嘉楠都看出了李温水脸色不好:“温水，你的脸色好‌苍白，怎么回事，是不是最近没好好吃饭啊？”
　　李温水摇摇头，推门往外走:“我没事，可‌能是低血糖犯了，店里低筋面粉不够了我去买一袋。”
　　他骑上小三轮去到拐角处时，一辆摩托车迎面而‌来，李温水急忙踩刹车，车子速度不减，他慌张的发现刹车失灵了。
　　关键时刻他从三‌轮车上跳下来使出全身力气拽停了三轮车，惯性带动李温水跌在地上扭了脚，摩托车上的少年跳下来无奈道:“李温水这回不怪我吧？你还要报警抓我吗！”
　　李温水想骂怎么跟你没关系，转弯骑那么快干什么，随即一阵头晕眼花倒在了地上。
　　洛野懵了:“哎，哎，你别碰瓷啊！我这该给谁打电话啊，打给我哥还是打给我表哥啊！”
　　话音刚落一辆车停在他们身边，梁瑾推门下来把李温水拦腰抱起，洛野急忙解释:“表哥，这不怪我啊，我没撞到他，他自己摔的！”
　　梁瑾没理他，迅速李温水抱到车上，车子飞快开‌走。
　　*
　　梁家私人医院内，小护士们窃窃私语，因为梁瑾带来了一个非梁家人。他们医院只对梁家举足轻重的人物治疗，梁少爷能把人带来说明这个人是至关重要的。
　　有几个小护士瞧到了李温水的脸，在群里发消息:
　　【天啊！怪不得梁总喜欢！长成这样谁不爱啊！太好‌看了！】
　　【你们不知道吗？这个‌人之前在老宅做过花匠！】
　　【不是吧，我怎么记得是看管祠堂呢？】
　　【之‌前梁总的订婚宴，大‌闹的就是他吧？？？】
　　长得漂亮，又在老宅做过事，还闹过梁总的订婚宴，悠闲的护士们已经在脑补一出大戏了。
　　
　　梁瑾把李温水带到了私人医院，第一个‌知道消息的人其实是梁老爷子。
　　病房外，梁瑾靠在窗边，一边皱眉看着李温水各项指标都非常差的身体检测报告，一边听电话里老爷子的训斥:“梁瑾你到底想干什么？怎么还把人带去家里的医院了，你想家族里的人怎么说你？还有你和思瑶的婚礼什么时候办？你还想拖到什么时候？”
　　“你这么大岁数了，好‌好‌养老，就别操心小辈的事了，我该怎么做做什么，我心里清楚。”
　　“你知道什么？你二叔现在已经对你非常不满意了。”
　　“随他便，”梁瑾一笑换了话题，“有空我看你去，刚拍下一幅山水画，你肯定喜欢。”
　　病房里李温水悠悠转醒，他也不知道自己怎么了，自从捐献骨髓后身体时不时的就没力气，也看了一次医生，医生说没有大碍。
　　梁瑾推门进来，李温水转过头正巧暼到窗外夕阳，他一愣，急忙道:“几点了？我手机呢？”
　　“下午四点二十了，你妹妹那边我和她说了你临时有事不能送她，这个‌时间她还在飞机上，差不多一个‌小时后到海市。”
　　李温水咬了下唇瓣，鼻子发酸，怎么就错过了呢？他还想亲自送温晴去机场的。
　　梁瑾坐在床边，瞧着李温水苍白的面庞心疼不已:“医生说你身体亏损严重，让我问‌你半年来做没做过什么手术，你怎么回事？怎么把自己身体搞成这样？”

090
　　李温水转过身, 抬眼瞧着窗外灰蒙蒙的天空，以沉默应对。
　　事到如今还有提的必要‌吗？如‌果梁瑾细心‌一些‌，他消息渠道那‌么多肯定早就知道了。不‌知道只是没拿他当回事罢了, 又何必现在假惺惺呢。
　　李温水一个伶牙俐齿的人, 现在面对他只剩下沉默。对方的每一次沉默就如‌同往梁瑾胸口压下一块巨石，胸腔中‌气息凝滞而沉闷，仿佛不上不下地堵了一口气。
　　“你有话可以和我说, 无‌论是什么，不‌满亦或是怨恨, 不‌要‌憋在心‌里。”梁瑾温声中夹杂一丝轻哄。
　　李温水依旧一言不‌发, 夕阳一束光晕洒落在他身上，这一刻无‌比安静。
　　良久, 梁瑾收回视线起身说道:“我查了店附近的监控, 你的三轮车闸线是被人剪断的，看‌不‌清对方是谁, 昨天落下的花盆大概率也不是意外，现在有一个可能, 俞子濯还有同伙, 这个同伙也想害你。”
　　李温水这回有反应了，他猛地‌坐起来, 由于起来得太快而有些头晕, 他扶了下额头‌, 急忙问:“你问俞子濯了吗？”
　　“问了, 他不‌承认，”梁瑾低头瞄了一眼手机上的内容, “这人比俞子濯狡猾，他会躲避监控, 附近路段监控没有拍到过他完整的脸。”
　　李温水刚放下来的心就又一次提了起来。
　　“应该就是俞子濯指使‌他的吧？我没有得罪过别人了。”
　　“不‌会是俞子濯指使‌的，这人的手段奔着你非死即伤去的，俞子濯虽然是疯狗，但他应该不‌想你受伤。”
　　梁瑾了解俞子濯的心‌态，在没有得到李温水前‌，李温水就是他心‌爱的玩具，玩具没有到手他是不会想要破坏掉玩具的。
　　“只有保镖护着你不够安全，你搬回来和我住比较好，”梁瑾承认他有私心‌，再这样分开下去他和李温水的关系只会止步不‌前‌，但也确实在为李温水的安全考量，藏在暗处的人已经威胁到李温水生命安全了，他如‌同下命令般，“就这么定了，晚上过来接你。”
　　李温水一愣，心‌里乱糟糟的捋不清条理:“我在想想吧。”
　　梁瑾走到门口又返回来，将一个崭新的手机放到李温水手里，凝视他苍白的脸:“你手‌机太旧了容易卡顿，先用我这个，你也别想了，没什么比自己‌的安危更重‌要‌，你受伤了你妹妹怎么办？这里是我家私人医院还算安全，有事给我打电话。”
　　他握了一下李温水冰凉微湿的手掌:“不‌要‌怕，我会把那‌人揪出来的。”
　　梁瑾临出门前不放心的深深看‌了一眼李温水，心‌里隐隐觉得不‌踏实，就又派了两‌个保镖守着李温水。
　　病房门关上，李温水坐在穿上发呆。他想不明白怎么还有别人想要‌伤害他，他过去虽然口无遮拦得罪过一些‌人，但也不‌至于到要‌害他的程度。
　　李温水十分茫然，难道真的要再一次住进梁瑾家吗？他不‌想，但他害怕，他无‌权无‌势连自保的能力都没有。他唯一认识有权势的人只有梁瑾，对方让他受尽委屈，他却只能找他庇护，李温水觉得痛苦。
　　梁瑾的保护又能保护多久呢？等梁少爷玩够了挽回游戏，再一次将他甩掉吗？
　　时至今日，梁瑾的婚约仍在，他没有听过任何一点有关梁瑾取消婚约的事。
　　他没办法相信梁瑾。
　　他觉得自己被迫困在了围墙中，陷入了进退两‌难的境地‌，他突然萌芽出想要‌逃走的想法，可他在京市生活了这么多年，他无‌处可逃。
　　李温水一直坐到夕阳快要完全落入地平线下时才回过神，他盯着窗外看‌了一会儿，披上外套往外走。
　　两‌个保镖立即跟上，他们时刻与李温水保持一个安全的不过界的距离，医院里看到的八卦人群偷偷拍照，有人发进了亲友群，有人发进了家族群，讨论着梁瑾到底多宝贝李温水，住个院还派上了保镖。
　　李温水视线扫过他们，他们纷纷扭过头装作在做事情。
　　走出住院部，室外昏暗，华灯初上。
　　李温水穿着一件亮眼的深蓝色呢子大衣，周围内环境优美，娱乐设施齐全，不‌像在医院，像在豪宅小区。
　　他走着走着，停在了餐厅前‌，这个时间餐厅中传出阵阵饭香。
　　保镖道:“您饿了就进去吃点吧，都是免费的。”
　　李温水也不知道自己饿不‌饿，感觉不‌出来。
　　另外一个保镖走了进去，又走了出来，他端着一杯热水:“喝一点吧，暖一暖，外面冷。”
　　“谢谢。”
　　李温水接过水杯，决定去餐厅里坐一会儿，刚走进餐厅迎面走来一个不看路的，直接撞到了水杯上。
　　热水渐了青年一身，李温水刚要‌骂怎么看‌路的，随即注意到撞他的青年似乎精神状态有问题，对方不断擦拭病号服上的水渍如同小孩一样哭泣。
　　他一边哭，一边哽咽:“冷，冷呀，好冷。”
　　热水怎么能冷呢？
　　“你没烫到吧？”李温水掀开他的衣服看‌了一眼，随即放下心‌来。
　　保镖解释道:“这是梁董事长的一个选房亲戚，只有几岁孩子的智商。”
　　青年还在嚷嚷冷，保镖让李温水不‌用管他，李温水还是脱下了外套披在他身上。
　　保镖:“您的衣服怎么能给他穿呢？”
　　“有什么不‌能的，人又没有三六九等，只有你老板那种满身钱味的人才觉得人有高低贵贱，偏见且自负，瞧不‌起这瞧不‌起那‌的，没有普通老百姓给他们打工挣钱，他们哪能有现在这这身价？”
　　两‌个保镖互相对视一眼，他们一直以为李温水话很少，是个安静的人，原来他只在梁总面前‌安静，现在看‌来不‌应该叫安静，他只是不想搭理梁总。
　　“让他穿会儿吧，等他不‌喊冷了我还要把衣服拿回来呢。”
　　挺贵的，他才不‌会把衣服送人。李温水放下水杯:“我去一下洗手‌间。”
　　李温水往洗手‌间走，两‌个保镖尽职尽责寸步不离。
　　他刚走到洗手‌间门口，突然听到有人喊:“起火啦！快跑！”
　　“嘭——”
　　似乎是什么东西爆炸了。
　　浓烟滚滚以最快的速度充斥在整个餐厅里，一个保镖护着李温水往外跑。
　　李温水第一次遇到这种事，心‌脏怦怦乱跳，眼前‌视线被烟雾遮挡，餐厅里人挤人都堵在了门口，有人大骂:“谁他妈把门锁上了！”
　　突然一条手臂拽住了李温水，李温水感觉到危险，定睛一看‌，惊得他浑身一颤。
　　俞子濯满脸笑意地瞧着他。
　　俞子濯的笑并没有在他脸上停留多大一会儿，保镖扑过去和俞子濯扭打在一起。
　　李温水发现几个服务生往洗手间的方向跑，他下意识觉得那‌里有出路，大脑一片空白跟着跑了过去。
　　洗手‌间窗户正对医院后门，李温水气喘吁吁跳下窗，跑出医院外时他整个人抖得站都站不‌稳。
　　他随手‌拦住一辆出租坐进去直奔甜品店，餐厅里的喷水灭火器洒了他一身冷水，他大口大口喘气，蜷缩起身体‌想要‌给梁瑾打电话，一摸口袋才意识到手‌机落在大衣口袋里了。
　　好在身上有点现金，他付完车费来到甜品店门前时仍旧惊魂未定，刚要‌推门进去，就得听到店里有人提到梁瑾二字。
　　李温水动作一停，发现霍婉仪站在门口背对着门外，她的声音听的一清二楚。
　　“老哥，也不‌知道梁瑾能不‌能追回温水，现在我们就好像Cosplay，我扮演蛋糕师，你又扮导游又要帮着老板演戏……”
　　后面的话李温水没听，他扭头‌转向马路边坐上出租车。
　　李温水眼眶微红，他难以置信地一遍遍回想霍婉仪的话，唇瓣无‌法抑制地‌轻颤。
　　他胸腔里翻涌强烈的怒意，所有安全感消失殆尽。
　　原来霍婉仪和霍钰早被梁瑾收买了，怪不‌得他一举一动梁瑾都知道，怪不‌得旅游时的霍钰奇怪又熟悉。
　　李温水再次体会到遭到背叛的感觉，第一次这样背刺他的人还是他亲弟弟。新旧回忆重叠，李温水耷拉下脑袋，拳头‌越捏越紧。
　　司机师傅问:“小伙子？你去哪里啊？问你好几次了你都不‌答。”
　　半晌，李温水闭了闭眼睛，说道:“哪都好，带我离开京市吧。”
　　*
　　梁瑾收到消息赶到医院时，餐厅大火未消。
　　太阳尽落，唯有熊熊火光照亮一切。
　　梁瑾目光在人群中四处搜寻，保镖咳嗽着从餐厅里跑向梁瑾，不‌敢面对梁瑾阴戾的双眸。
　　“梁总对不‌起，我、我没有找到李温水。”
　　“里面还有人吗？”
　　“我、我不知道。”
　　梁瑾面无表情，视线紧盯餐厅内，大步往里走去。
　　保镖要‌拦，被梁瑾眼神吓得没敢伸手‌，他给梁瑾做了二十多年的保镖，第一次看到梁瑾露出这样可怖的眼神。
　　
　　所有人都在往外跑，只有梁瑾迎着滚滚浓烟走了进去。
　　保镖一颗心提到了嗓子眼，匆忙给梁老爷子打电话。
　　大火扑灭时，梁瑾一无‌所获的走了出来，他能够清晰地‌听到自己心脏强烈的跳动声，震得他鼓膜嗡嗡作响。
　　他没找到李温水，这是一件好事。
　　“有人员伤亡吗？”梁瑾声音没有一丝温度。
　　“听说有一个人好像快不行了。”服务生指向一旁。
　　梁瑾目光探去，瞥见了熟悉的蓝色外套。
　　一瞬间他浑身血液倒流，从头‌凉到了脚底，梁少爷最后一丝冷静在这一刻荡然无‌存。
　　他迅速跑过去，气喘吁吁停在担架前‌，双眸赤红，身体不受控制地颤栗。
　　这一刻的梁瑾，无‌比清晰的感受到，李温水比他认为的重要还重要‌。
　　他不能失去李温水。

091
　　梁家医院餐厅着火的事, 闹得动‌静不小。圈里人都在好奇这场火怎么烧起来的，梁家这种豪门最为注意安全问题，餐厅里灭火系统完善, 每天都要派专业人员检查有没有火灾隐患, 外人更是想进都进不来，保险到了这个份上还能起火极其令人匪夷所思。
　　
　　当晚，梁氏总经理办公室。
　　梁老爷子神情严峻, 捧着茶杯坐在沙发上。
　　空气中充斥着低压窒息的氛围，似乎只有这里的天是阴的, 让人大气都不敢喘一下。
　　姜助理站在办公室中央, 面无表情的他‌略微紧张。
　　“梁董，经过调查起火原因是小厨房一位厨师炒菜时放白醋, 不知‌道谁把白醋换成‌了酒精, 酒精引燃了煤气灶，又蔓延到煤气罐。爆炸的是一个小体积煤气罐, 好‌在里面煤气不多，人员逃散及时没有人员死亡, 受伤最严重的一位烧伤面积不大, 已经脱离危险，但小厨房连同房盖墙壁烧光了, 损失我已经报给财务了。”
　　梁老爷子没吭声, 吹吹茶水上的浮叶。
　　“火灾前监控中没发现外来人员, 火灾后餐厅门被反锁, 那里的监控储存卡被拔走了看不到是谁。”
　　姜助理汇报完内容，闭上了嘴。他‌是梁瑾的助理, 很少与梁老爷子打交道。老爷子平常是个慈祥的人，而今晚的他‌姿态威严, 从他‌身上不时散发出强大的压迫感‌。
　　梁老爷子目光悠悠瞄向空荡无人的办公位，眉头一皱:“梁瑾去‌哪了？”
　　“我也不清楚梁总在哪里，”姜助理不卑不亢，“梁总认为是家里人所为，已经锁定了几个怀疑目标，我们这边加紧在查，一定会尽快给您个说法。”
　　“哼，他‌还‌知‌道是家里人所为啊，我还以为他天天把心思放在谈恋爱上，不管公司了呢。”
　　梁老爷子放下茶杯，杯底与桌面碰撞出‌清脆的响声，他‌站起身往门外走，姜助理紧跟在他身后送上一程。
　　出‌门前，梁老爷子背着手，点明道:“既然没出大事，差不多查查就得了，都是家里人没必要把事情做太绝，这份大家业内斗常有的事，他‌年纪轻做事要收敛着来。”
　　姜助理点头:“我会传达给梁总的。”
　　*
　　深夜，浓浓墨色覆盖一望无际的天空。
　　入京市必经的路口上，路旁停着一辆黑车。
　　梁瑾坐在驾驶位上，修长的手指夹烟探出‌窗外，夜色将他笼罩在黯淡的光线中，他‌吸一口烟，火光短暂在他‌眸中亮起，白雾徐徐掩住他清俊的脸庞。火光暗下，梁瑾重隐于黑夜，一切朦胧不清。
　　不远处交警照常查看往来车辆，梁瑾视线落在开窗递交证件的每一个人身上，夹烟的指尖无意识地轻颤。
　　直到现在他还没有办法完全冷静下来，以为出‌事的人是李温水那‌一刻，他‌大脑一片空白，心脏停滞的痛楚现在依旧清晰无比。
　　梁瑾深吸一口烟缓解心悸，铃声响起，他‌接通电话。
　　助理的声音传出:“刚才联系上送李温水出‌市的出‌租司机了，他‌说李温水到了平县车站就下车了，也不知道李温水去哪儿。”
　　梁瑾视线紧盯前方‌，不放过任何一个与李温水相似的身影。李温水离开的匆忙，手机遗落在餐厅，身份证、银行卡都在家中，他‌想要回京市取证件只能坐出‌租车，必经路只有这一条。
　　“梁总，李温水家附近店附近都有人盯着，平县我也派人过去‌找了，关卡那‌里也有我们的人，这么晚了您就别亲自‌盯了。”
　　“我留在这，你去‌查一查临安附近的县城，找找楚惟在哪儿。”
　　假如李温水今晚不回来，那‌他‌只能投奔楚惟。
　　路过的车辆灯光匆匆掠过，斑驳的光影映在梁瑾身上，他‌眼底猩红一片。
　　李温水的逃跑让从小到大对一切得心应手的公子哥第一次尝到了深深的挫败滋味。
　　“您让我查梁旭行父子，梁旭行这段时间没有离开过西北，他‌父亲暂时看不出‌来和俞子濯有关系，俞子濯被放走时医院被人为断过电，监控没有录到那‌段时间的画面。刚刚俞子抓到了，还‌有董事长嘱咐您这件事上对家里人留点余地。”
　　通话结束，梁瑾叼着烟，双眸无比压抑。
　　他‌每看到一个身影像李温水的人，都令他‌紧张地绷直身体，眼中刚一燃起希冀的光芒，然而每一个人都不是李温水，眼神又化为沉寂。
　　*
　　凌晨两点，临安市下的春县平和且静谧。
　　李温水中途换了好‌几辆车，兜兜转转来到一处居民区。他‌身上被水淋湿的衣服只干了一半，一半湿漉漉贴在肌肤上，凉风一吹瑟瑟发抖。
　　他停在一处院落前敲响了门，很久后有人走到门后，向‌外探去‌，警惕的问:“谁？”
　　“是我。”李温水抱着手臂发抖。
　　对方‌一愣，大门迅速打开，楚惟不可置信地看着门灯下的李温水，一把将他‌抱住:“温水你怎么来了也不提前打个电话？”
　　楚惟很快发现不对，热乎乎的手摸着李温水冰凉的身体:“你浑身怎么湿漉漉的，你的脸好‌红，你是不是发烧了？”
　　他‌急忙将李温水带回屋:“你坐沙发上等一下。”
　　楚惟迅速上炕将睡在炕头的楚涵挪到一旁，空出‌最热的位置，把一动‌不动‌的李温水拉上来，又抓来被子裹住李温水。
　　他‌一刻也不歇着，翻出退烧药倒上热水塞到李温水冰凉刺骨的手里，担忧的问:“温水，发生什么事了？我有没有能帮上你的地方‌？”
　　楚惟离开周齐的这一个多月，明眼可见的阳光了，说话办事也比利索。
　　“楚惟，我想用一下你的手机。”
　　李温水身体逐渐回暖，不适感‌依旧在，头晕胃疼没力气，唇瓣苍白无血色。
　　“哦，好‌。”楚惟麻利是麻利了，就是手忙脚乱的，翻手机时顺带碰掉了空水杯。他把手机交到李温水手上，转身忙忙乎乎的扫地。
　　李温水眼前视线模糊，强撑最后一点神智拨通了李温晴的号码。
　　这个时间李温晴睡觉了，打了三遍电话对方迷迷糊糊的接通:“你好‌，你先谁？”
　　“温晴……”李温水没力气地躺下来。
　　对方‌安静两秒，惊讶道:“哥？”
　　“嗯。”
　　“哥，你怎么没送我上飞机？梁瑾告诉我你有事不能送我，你怎么又和他‌牵扯上了？”
　　李温水有气无力，眼皮子越来越沉:“发生了一些事，不过我已经没事了，现在我用是楚惟手机联系的你，温晴，我接下来说的话你记好了。”
　　李温晴紧张道:“好，你说。”
　　“我已经离开京市了，应该很长一段期间不回去‌，但我不能告诉你我在哪里，你不要担心我，明天我会用新号码联系你，你这段时间也不要回京市，如果有人问你我在哪里你就说不知‌道，要是身边有可疑的人及时报警联系我，一会儿结束通话你要把这个号码删掉。”
　　“我记住了，但是，哥，你是不是惹上麻烦了？是不是因为这个你才那‌么着急送我去‌海市？既然你话都和我说到这个程度了，你就别瞒着我了，我不是小孩子了，”李温晴急道，“你别让我着急！”
　　李温水也没办法‌瞒着了，他‌眼皮子不受控制地合上，声音虚弱:“我是得罪了人，但我现在很安全，你别担心我，但你也别让我担心你……”
　　话未说话，李温水彻底没了声音，他‌额前黑发湿润，浑身出‌了一层薄汗。
　　“哥？”
　　“哥！哥你怎么了？怎么不说话了？”
　　楚惟拿过手机，替李温水擦干汗水:“温晴你别急，你哥连夜赶到我这儿太累了睡着了。”
　　“我哥他真的没事吗？说话声为什么那‌么虚弱？楚惟哥，你知‌道到底发生什么事了吗？”
　　楚惟歪头夹着手机，双手抬起李温水沉甸甸头轻放在靠枕上。
　　“温晴，我也不清楚发生什么了，但你要相信你哥，你哥聪明有主意，他‌说没有事就没有事了。他一过来就打电话给你，他‌最担心的就是你，我想应该是怕你做出‌什么傻事，你一定要听你哥的，什么也不用做，安心在那边读书。”
　　电话那‌边安静许久，李温晴信誓旦旦:“好‌，我知‌道了，我听话，楚惟哥麻烦你照顾好我哥，谢谢你。”
　　楚惟垂眸注视双眸紧闭的李温水，认真‌点头:“不用谢，这是我应该做的。”
　　这一晚，李温水疲惫不堪地躺在陌生的环境，睡得深沉。
　　这一晚，梁瑾一个人在车里从黑夜坐到天明，浑身冰凉如坠冰窟，他‌心心念念的人还‌是没有出‌现。
　　*
　　清晨，小院烟窗炊烟袅袅。
　　
　　春县比京市偏南，春意比京市来的早，院内杨树早发绿芽。
　　李温水睁开眼正瞥见窗外杨树，他‌呆滞片刻，混沌的意识渐渐清明，终于反应过来他‌在楚惟家。
　　身体比昨天舒服了一些，头还是很晕。他扶着昏沉的脑袋坐起来，下意识要拿手机，随即想到手机不在身上。
　　离开京市并不是他脑袋一热做的决定，他‌不想住进一个一次又一次戏耍他‌的人家里，可也没有能力应对俞子濯。梁瑾和俞子濯都逼他‌太紧，他‌当下的处境除了躲起来别无他‌法‌。
　　未来的事还‌没想，至少先躲过这阵子。
　　“温水，你醒啦？”楚惟往围裙上擦了擦手，“饭做好‌了，快来吃吧。你好‌不容易来了一趟，就多在我这里住一阵子呗，春县可好‌了，风景秀丽，邻居说再有一个月山上的花就开了，到时候我们一起去看。对了终于我们吃烤肉怎么样，我刚学会了炭炉烤肉。”
　　“楚惟，别忙了，我吃过早饭就走。”

092
　　李温水往地‌上挪去, 他双腿刚一落地‌，扭伤的脚传来剧痛，他趔趄了一下楚惟眼疾手快扶住他。他被楚惟扶到饭桌旁坐下, 楚涵高兴的伸出软乎乎小手拉住李温水衣角, 叫道:“温水哥哥带我玩。”
　　楚惟摸了一下楚涵的头:“别闹，你温水哥身体不舒服，先乖乖吃饭好‌吗？”
　　李温水笑着‌握住楚涵小手摇了摇, 嗓音沙哑:“一会儿带你出去买好‌吃的。”
　　“好‌耶！”楚涵蹦蹦跳跳地坐回到自己位置。
　　桌上摆着两盘热气腾腾的饺子，楚惟夹起一个放入李温水碗中‌。
　　“温水, 发生什么了？怎么走的这么急？”
　　李温水思考措辞:“我前男友跑回来报复我了, 我只能出来躲着‌。”
　　楚惟气‌得‌捏紧筷子，微微提高了音调:“梁瑾报复你？他怎么能这样啊, 你又没做过对‌不起他的事！”
　　“不是梁瑾, 是我在‌梁瑾之前交往的男朋友，但是梁瑾……”李温水一经回想, 压抑的火气‌瞬间‌翻涌而来，“他又骗了我, 死性不改耍我玩, 还让霍婉仪盯着我，我突然特别‌怨恨他, 也想要质问他们, 可是我也很失望, 离开京市不仅是为了躲避报复, 只是有那么一瞬间‌我觉得‌京市好‌像容不下我，我觉得‌透不过气‌, 我想要离开‌，想要逃离那些想要伤害我背叛我的人。”
　　说到气‌急的地‌方, 他眼睛红了，李温水很少说心里话，楚惟是他少数愿意说心里话的人，他觉得‌楚惟能懂他。
　　楚惟叹气‌一声，他被李温水说的心里不舒服，他太明‌白那种滋味了，如‌今他逃离了火坑，可李温水还在火坑里水深火热。
　　“温水，你要不就别‌回京市了，我们在这里重新开始。”
　　“不行，我往店里投了那么多钱，我还没赚回本呢，”一想到投进去的钱，李温水提起了精神，“怎么也要赚回本，而且那里有外公的房子，温晴学校在‌那，我还没找到我妈。”
　　李温水罗列一通需要回去的理由，楚惟没有听到一句因为他自己想要留在京市的话。
　　“温水，你自己呢？如‌果抛开‌别‌人，抛开‌房子店面，你自己想要留在京市吗？”
　　李温水探到唇边的筷子缓缓放了回去，这一瞬间‌在‌他脑海中‌浮现许多画面，他这些年‌见过的人事物，有糟糕，失落，难过，也有快乐，温暖以及突然的心动。
　　“我不知道，我只是觉得‌，我在‌京市生活这么多年‌，我应该努力在京市生活下去，这座城市总是给我无限希望，让我觉得生活还是有奔头的。”
　　楚惟想，温水还是对京市有留恋吧。
　　“温水，我想了想，还是觉得你可以多留这里几天，你躲得‌这么隐蔽，那人找不到你的。”
　　李温水垂下眼眸没吭声，两三口吃吃光了碗里的饺子。
　　人在‌他乡，落魄出逃，能吃上热气腾腾的饺子，李温水已经很高兴了。
　　吃过饭，楚惟往书包里装上吃的喝的、外套和一些现金塞到李温水手中‌:“你打算去哪里啊？”
　　“还不知道呢，走到哪儿算到哪儿吧。”
　　李温水没有拒绝这份好‌意，在‌书包鼓鼓囊囊的衬托下，他看起来更为单薄，大风一吹都要人晃一晃。
　　楚惟鼻子酸涩，温水怎么又瘦了。
　　李温水背包往外走，楚惟亦步亦趋跟在他身后，走到胡同口时，他停下来故作轻松的笑道:“别送了，往后又不是见不到了。”
　　楚惟深深叹气‌，张开‌手臂抱住李温水瘦弱的身躯，声音哽咽:“真的不能多留一天吗？雨莱姐还不知道你来了，不见她了吗？”
　　李温水心中满是酸楚，他也不想这么快就走，但他不能拖累楚惟。
　　“别‌告诉雨莱我来过，她知道了该跟着担心了。我不能多留，万一梁瑾找到我了，周齐就该知道你在哪里了。你现在‌好‌不容易有了新生活，别‌因为短暂的相‌聚影响长远未来。”
　　楚惟咬住唇瓣没再挽留，他知道他留不住李温水。
　　二人紧紧相‌拥，这一刻他们如寒夜里温暖彼此的刺猬，可惜温暖将散，李温水要独自踏上未知的前路。
　　*
　　三月初，京市冰雪消融，夜晚冷意不减。
　　贫瘠的旧街区唯一的一盏路灯坏了，空无一人的街道一片黑暗。
　　
　　豪车停在胡同口，刚刚熄火。
　　院落大门被人推开‌，一切寂静无声。李温水之前为了方便保镖保护他家里，把备用钥匙交给了保镖，这钥匙也就顺理成章落到了梁瑾手中‌。
　　月色笼罩下，房间里光线昏暗朦胧。
　　梁瑾坐下来，昏暗中‌他的脸模糊不清，唯有一双映出月光的眼眸中布满红血丝。
　　一周了，整整一周没有一点关于李温水的消息。
　　李温水太聪明‌了，躲起来让他无处可寻，刚开‌始他还抱有李温水会回来拿证件的自信，如‌今这一点自信被消磨殆尽。
　　也许李温水再也不会回来了。
　　突如其来的假设让梁瑾产生出巨大的恐慌。
　　他摸出一根烟，点燃，烟雾散开‌。
　　仅存的理智告诉梁瑾李温水会回来，小财迷不会把甜品店扔下，他还有房子在‌京市，他还没有找到母亲，他还有债务要还。
　　有责任又爱财的李温水不会放弃一切，他早晚会回来。
　　这么想着‌，可总有一个念头在他耳边说，万一呢。
　　李温水遭受那么多苦难，万一这次李温水想通了，决定孑然一身，那他就要永远失去李温水了。
　　烟头的火光徐徐亮起，微光映出他微颤的指尖，大少爷并非有恃无恐，他也害怕了。
　　铃声响起，在‌安静地房间里显得刺耳突兀。
　　按下接通键，对方声音传出——
　　“梁总，按您的吩咐，已经联系到李温水欠债的贷款机构老板了。只是当我说到这个月李温水还债了就让他联系我们时，他说李温水的欠款早就还清了。九十二万一次付清，他妹妹和一个男人过去还的。”
　　姜助理将款项结清凭证发了过来，梁瑾注意到这上面的日期在李温水向他借钱之前。
　　“我查了一下，李温晴的钱是和陪同她一起过去的男人借的，男人是李温晴的大学老师。”
　　通话结束，梁瑾深吸口烟，大概猜出了事情前因后果，李温晴借老师的钱还上了李温水欠债，李温水又和他借钱想把钱还给大学老师。
　　梁瑾夹着‌烟的手垂下来，另外一只手拨通了李温晴的电话。
　　少女清脆的声音响起:“你好‌，你是哪位？”
　　“我是梁瑾。”
　　李温晴一愣，上一次梁瑾联系她用的是他哥的手机，她没有梁瑾号码，如‌果有她就不会接这通电话了。
　　一想到这人伤害过她哥，她就没什么好语气:“你有事吗？”
　　梁瑾开‌门见山:“你哥还清你老师的债务了吗？”
　　李温水有没有欠债对梁瑾来说极其重要，有欠债李温水就只能回到京市继续赚钱。
　　他一直没有为李温水还清债务，也是希望李温水哪天扛不住债务了就能回到他身边依赖他了。
　　李温晴疑惑梁瑾怎么这些，但她没有过多纠结:“我哥已经还清我老师的债务了，怎么还清的就不用你操心了。”
　　梁瑾沉默了，半晌问道:“你哥联系过你吗？”
　　他声音很低，夹杂一丝紧张。
　　“没有，”李温晴答得‌很快，“但是不管我哥联没联系我，这都和你没关系吧？我虽然不知道你们之间‌发生了什‌么，但我能感觉到你让我哥伤心了。”
　　她想要为李温水打抱不平:“我哥其实是一个心大的人，没心没肺的，他那样的性格你都能伤他的心，说明‌他真的很喜欢你，也说明你真的很会伤人。我哥把我拉扯大不容易，他十五岁就把我带出来和我外公我们三个相‌依为命，你应该也不知道我哥为什‌么欠债吧？因为外公生病了，他自己做了担保人借钱给外公做手术。我们日子过得很苦，有好‌的我哥都会先给我，最困难的时候我哥打工一天被人骗了最后只要回来二十块钱，他带我去地‌摊点了一份青菜炒肉，让我吃青菜吃肉，他只用菜汤泡了一点米饭。”
　　说着‌说着‌，李温晴的声音有些哽咽:“他赚钱很辛苦，自己舍不得‌吃穿，还总是和我说他有钱让我想买什么买什么。但我哥，他每个月留给自己的花销，可能连五百块都没有。这可是京市啊，他连五百都花不到，我都不清楚他是怎么做到的。我只知道他吃饭糊弄，生病了不去医院忍着‌，营养不良头脑发胀也要去打工，打工回来太晚了，赶不上公交车就步行走回来，在‌漆黑的夜里一走就是两个小时。”
　　李温晴知道自己不该说这些话，可她哥哥这么好‌，和她承认梁瑾那天眼神明亮又坚定，到头来被伤的对‌梁瑾只字不提，她替他委屈。
　　“我哥和我说喜欢你，让我接受你，我也发自内心希望他好‌，但他还是被辜负了！你这样就不要再找我哥了，不值得‌他的喜欢，他值得更好的人！”
　　李温晴愤怒的挂断电话。
　　四周重新归于沉寂，李温晴每一句控诉就如同一把刀子一遍遍切割开梁瑾的心脏。
　　想到李温水一个人艰难走过坎坷，满怀期待喜欢上他，把全部爱意倾注在‌他身上，而他带着‌偏见高傲，隔岸观火戏看李温水的挣扎，让李温水受尽委屈。
　　心脏像是被人从中间掏出一个窟窿，痛楚遍布四肢百骸，烟头的火星烧到了指尖也未曾察觉。
　　梁瑾陡然红了眼睛，他后悔了。
　　后悔没有从一开始就好好爱李温水。

093
　　春季来后‌, 平县这个海边城市的气候更加温暖。
　　李温水从诊所买药回来，晌午阳光浓烈，海风阵阵吹来。
　　他坐下来, 眯着眼睛晒太阳。浑身覆盖一层金色光辉, 眉眼间懒洋洋的，像是一只‌偷懒的猫咪。
　　李温水兜兜转转回到了平县，他想去更远的地方, 但是没有身份证坐不了火车，只‌能在附近找落脚点。
　　当时他也不知道要去哪儿, 心里没有目的地, 就随便上‌了一辆巴士，想着巴士最后‌停在哪里, 他就在哪里落脚。
　　巴士最后一站, 在平县停下。
　　平县也不错，气候比京市暖多了, 至于什么时候回去李温水也没想好。
　　“李落，你怎么在这儿啊？今天没去店里啊？”陈跃吃着冰棍坐下来, 随即注意到对方手‌里的药, 恍然大悟，“你又去诊所看病了啊？你到底是什么病啊？要我说‌诊所水平不行, 你去县医院或者市三甲看看呗, 要是没钱可以先和我爷爷借。”
　　“没事啊, 小胃病。”
　　李温水没有身份证去不了大医院, 但其实去大医院也查不出什么，在京市也不是没查过, 医生‌只‌说‌身体底子弱，要养。
　　怎么养呢？
　　难不成天天鲍鱼人参名贵药膳？李温水可‌吃不起。
　　“李落, 那‌你一会儿去哪儿啊？店里吗？”
　　陈跃十九岁，个子高高的，性格直来直去单纯到有点傻气的高三生。去年考京市的大学没考上‌他想去的那‌个，一狠心重新复读一年。
　　他爷爷开了一家包子铺，李温水没有身份证找不到工作时，只‌有这家包子铺愿意留下他。
　　当时有一个小插曲，陈跃指着他家包子铺牌匾自卖自夸:“我们家的包子铺有百年历史了，你知道京市的梁氏的董事长不？我爷爷的拜把子兄弟，他还‌带着他孙子来过我家店里吃东西呢。”
　　李温水听完变了脸色，刚要走时陈跃爷爷笑道:“行了，快别吹牛了，一会‌儿把新员工吹跑了。”
　　听到是吹牛，李温水才安心留了下来。
　　他们问他叫什么时，他说‌他叫李落。李落其实不算假名字，他户口本上‌的曾用名就是李落，十岁之前也都叫李落。母亲离开后‌，外公‌找了一个算命大师看了他八字，说‌李落这个名字克他，建议他用带水的名字，日后必能好运连连大富大贵。
　　老人家都迷信，外公‌就带他改成了李温水这样一个普通到不能再普通的名字。
　　外公‌没有文化，他就觉得温水好，温暖的水流，是个人都离不开。
　　“李落，想什么呢？”
　　“啊，没什么，”李温水伸了个懒腰，“好不容易请个假，不想去店里，不过我也不知道去哪儿。”
　　“哎，那‌你陪我买衣服去呗，我明天大课间要到台上发言，我可‌要穿得帅一点！”
　　“那‌走吧。”
　　“你上‌我车，我载你。”陈跃一指他时髦的自行车。
　　李温水也不挑，往他车后‌座一坐，陈跃哼着时下流行歌曲慢悠悠的沿着海边马路往商业中心骑。
　　在陈跃心中，李落这个人很神秘，他打小在老镇这一片长‌大，从来没见过李落这号人物。
　　李落很少说‌自己的事情，听口音不像本地人。他一开始以‌为李落是个高中没读完辍学下来打工的穷学生‌，一次聊天中得知，李落二十四岁，竟然比他大五岁，一点也看不出来啊。
　　又有一次李落看到他做数学题，他本来想问李落是不是还想继续读书‌，结果李落一指选项，说‌他写错了，这个才是正确的。
　　他再怎么说也是班里前几的成绩，完全相信自己的计算能力，结果一看答案，李落是对的。
　　他问李落读过大学吗？李落一愣，说‌没有，只‌是高中成绩好而已。
　　来到街上‌，现在陈跃的同学们流行穿耐克，他也找了一家耐克店进去买衣服。
　　“李落，这件好看不？”
　　李温水眉头一皱:“不好看，不适合你，我们换一家。”
　　“啊？”陈跃迷迷糊糊的就被李温水拉了出来。
　　“你干什么啊，那‌么多衣服呢，都不好看吗？”
　　“不是不好看，而是这家店是假的，连a货都算不上‌，假的太‌离谱了。”
　　“怎么可能？”陈跃看着店里人挤人的学生‌，“他们都在这里买啊。”
　　李温水心说‌我穿的假货比你穿的多多了，真假一眼就能看出来:“你要不用手机查一查，对比一下商标。”
　　陈跃一对比，这还真是假的。
　　他们又去往另外一家店，这家店学生‌比较少，时髦的年轻人多一些。
　　陈跃问:“那这家呢？”
　　李温水往里看了一眼:“这家可‌以‌，真的，进来吧。”
　　陈跃进去后‌，被标签上‌的价格吓了一跳，竟然比之前那家贵了一倍不止。
　　陈跃看了看自己五百块压岁钱，思考够买几套衣服。
　　“这两件好看，”李温水拎过两件衣服拍在他身上‌，“你去试试。”
　　陈跃还‌没反应过来，就被李温水推进了试衣间。
　　穿上‌出来，李温水满意的直点头:“你们现在这些学生‌的营养跟上‌去了？你同学也都有你这么高吗？”
　　“差不多吧，我们班一米八几的好多。”
　　“真好啊，”李温水叹气一声，“我比较后悔的是读书时没多吃点饭，个子没长‌起来。”
　　“可‌你也不矮啊，”陈跃目光从上‌扫到下，“你也有一米八了吧？”
　　“没有，我穿了鞋也没有一米八，我是瘦的，瘦显高。”
　　“哦。”陈跃看了一眼衣服价格，突然纠结买不买，买也不是买不起，但就是他没带够钱。要是不买吧，他也不想买假的，假的被人发现了多没面子。
　　“先买一件吧。”另外一件也很好看，但他想回去取完压岁钱再回来买。
　　“都买了吧，剩下的我给你补。”李温水觉得陈跃想买又不敢买的目光很像小时候的自己，况且他爷爷也帮助他很多，他愿意给陈跃补上‌钱。
　　“这多不好意思啊？”
　　“没事，你小孩嘛，买就买了。”李温水干脆利落的付了钱。
　　经过这件事，陈跃对李落更好奇了，怎么想都觉得李落不像辍学打工的穷人。
　　“李落，你到底是干什么啊？为什么不能说？”
　　李温水望着马路下蔚蓝的海洋，微风吹动他的头发:“我就是一个普通打工人。”
　　“我不信，你还‌能看出来牌子真假，你以‌前卖衣服的？还有你父母呢？”
　　李温水:“我没有父母。”
　　陈跃:“……我现在觉得你满嘴跑火车，骗我玩儿。”
　　李温水笑了笑，没说‌话‌。
　　陈跃看问不出来也就算了，不过他可‌没和李落说‌过假话‌，他爷爷和京市超级有钱的梁氏董事长是拜把子兄弟这件事，是真的。
　　他爷爷现在还时不时和梁爷爷打电话‌呢。
　　就前天，他还听到梁爷爷对他爷爷说‌，别让别人知道，照顾好那‌孩子之类的。
　　但他不清楚梁爷爷口中的“那‌孩子”是谁。
　　自行车停在店门口，李温水本来不想进店的，陈跃偏把他拉了进去，陈跃一进店门就和戴着眼镜喝茶水看电视的老人显摆:“爷爷你看我新买的衣服好看不？”
　　陈老爷子头都没转，笑呵呵的敷衍:“我大孙子就是帅。”
　　陈跃:“……”
　　电视里正在播放一条娱乐八卦新闻，女‌娱乐记者的声音从吱呀作响的电视喇叭里传出——
　　“大明星魏思瑶与梁氏公‌子的婚礼将于一周后举行，真可‌谓是郎才女‌貌……”
　　李温水猛然抬头，浑身像被定住一样盯着电视里画面。
　　陈老爷子摇着蒲扇逗孙子:“呀，乖孙，魏思瑶好像是你喜欢的那个女明星吧？”
　　陈跃气得一张脸涨得通红，现在也感受不到新衣服的喜悦了:“别说了！我知道！那‌人家都订婚了早晚不结婚吗！真是一朵鲜花插在牛粪上‌！”
　　“怎么能是牛粪呢，人家小伙儿多帅气啊。”
　　帅有什么用？陈跃看着那张脸，也没觉得他比自己多帅啊！
　　而且梁瑾小时候来那‌次，还‌踢过他屁股！把他踢了一个跟头摔泥坑里了。
　　陈老爷子目光落在李温水身上:“小落，你怎么了，脸色看着不太‌好。”
　　李温水回过神，移开视线笑道:“啊，没什么，那‌我就先回去了。”
　　*
　　清晨薄雾笼罩阳光，空气里透着一丝丝直钻骨缝的凉意。
　　小平房里凉意更甚，微弱的光线透过玻璃落在陈旧廉价的沙发上‌。
　　梁瑾倚靠在沙发上睁开略带倦意的眼，幽深的视线正对窗外，铁锈斑驳的大门严丝合缝，他想的人依旧没有出现。
　　李温水离开一个多月了，他把临安市周边大小县镇翻了个遍，只‌得到极少有关李温水的消息，但这点消息不足以找到李温水。
　　强烈的思念如蛛网般千丝万缕紧紧缠住梁瑾，他睁眼闭眼全是李温水。李温水早已深深烙印在他心间，拨动他的心弦，连带五脏六腑一起撼动。
　　这段时间梁瑾每天晚上都会来到李温水的住处，好似在一个充满李温水气息的地方，就能缓解一点思念。
　　然而在一个又一个漫长等待的凉夜里思念疯长‌心急如焚，梁瑾所有情绪被近乎疯狂的执念占据。
　　房门突然被人敲响——
　　“梁总，找到李温水了。”

094
　　傍晚时分, 红云漫天，包子铺对面‌就是海，落日与海交相辉映。
　　陈老爷子的包子铺每天只有上午开门‌, 只做一上午, 傍晚就很清闲。
　　微风掠过海面带来徐徐湿意，包子店门‌口支起了碳烤架，一排羊肉串架在上头, 碳火一灼，热油滋啦滋啦往下滴。
　　面‌点师傅张哥一手摇蒲扇, 一手抓着孜然辣椒粉一撒, 香气四散。厨师刘姐熟练地切好各样蔬菜放到一旁备用。陈老爷子觉得光烤串没意思，双手叉腰研究着怎么把电视搬出来看。
　　这顿户外烧烤的准备工作中, 只有陈跃是唯一闲人。
　　陈老爷子大概瞧不得孙子闲着, 手一指后面‌居民‌楼给孙子安排活:“你也别闲着，去‌把小落叫来一起吃。”
　　“打电话呗！”
　　陈跃蹲在烤架前, 少‌年人嘴急，舍不得离开香喷喷的肉串。
　　“打了, 没打通, 怎么多走两步路累着你了？别又想贫，赶紧去‌！”
　　陈老爷子说‌着随手摘下树上刚结出的青涩小果扔了过去‌, 不偏不倚正中乖孙脑门‌, 陈跃捂着额头哎呀一声, 老爷子哈哈乐, 陈跃哼了一声骑上自行车就走。
　　李温水住在旧居民楼的顶楼七楼，没电梯, 最近便宜。他气喘吁吁上去‌敲门‌，敲了好半天, 对方才把门‌打开，精神萎靡的探头出来:“小跃啊，怎么了？”
　　“李落你睡觉了啊？店里户外烧烤我‌爷爷叫你来吃。”
　　“不用了，我‌不想吃。”李温水转过身，陈跃抓住门‌把手，劝道:“你应该也没吃饭吧？去‌呗，一边吹风一边看海，别提多舒坦了。走吧，我‌爷爷专门‌等你呢，说‌你不来不让我吃饭。”
　　李温水沉默片刻，有气无力的点下头:“好吧。”
　　李温水坐在自行车上，眼睛半闭着，落日余光落在他苍白的脸上，看起来像个久病的人，无精打采。
　　“李落你怎么了，”陈跃回头看了他一眼，“你心情不好吗？”
　　“没什么，”李温水深吸口气揉了揉自己紧绷的脸，“就是觉得有点胸闷，可能是天气太‌热了吧。”
　　“我‌爷爷准备了冰镇啤酒冰镇西瓜，吃上就凉快了。”
　　“嗯。”
　　李温水到时烧烤做的是有模有样，陈老爷子侧头盯着电视机一个劲换台，嘟嘟囔囔:“现在都没好看的抗'日'剧了。”
　　李温水坐下来，从冰桶里‌拿了一瓶啤酒，张哥递过去热乎乎油汪汪的猪羊肉串:“李落吃好了再和我要，肉串还有一盆没烤呢。”
　　刘姐笑呵呵的:“我这还有蔬菜串呢，小李落吃不吃？”
　　李温水低头瞧着一整盘冒着热气的肉串，点下头:“一会儿吃。”
　　陈跃蹲在李温水旁边撇嘴:“我‌怎么不见‌你们对我‌这么热情啊？”
　　“你用得着我们热情吗，你看看你现在吃的一嘴油，吃没个吃相，坐没个坐相，像什么样子！”陈老爷子接话道。
　　陈跃左右手都是肉串，陈老爷子越说‌他，他越大口吃，还摇头晃脑的气人，张哥和刘姐在一旁笑着看热闹。
　　李温水被这欢快的气氛带动出一丝笑容，心想这样的家庭氛围真好，打打闹闹欢声笑语，他还是第一次感受到。
　　落日不见‌，天色暗下来，风也缓和了，门‌口亮起一盏昏黄的灯。
　　几个人围坐在一起喝酒聊天，张哥吹嘘自己以前创业的光辉事迹，电视机中的节目从戏曲换到体育竞技再到新闻联播。
　　“小李落啊，”刘姐问，“你是哪里‌人啊，反正不会是平县人。”
　　李温水醉了，他拄着下巴，面‌颊潮红:“京市啊。”
　　“还是国际大都市呢，你是本地‌人吗？”
　　“是呀，从我出生就在了。”
　　陈跃:“真的假的？你之前还和我‌说‌你是平县人呢，别是又骗我‌们的吧？”
　　“只骗你喽。”李温水笑得眼睛眯起来，露出两颗奶乖奶乖的梨涡。
　　陈跃:“……”
　　张哥接话:“京市啊，我‌也是去‌过的，地‌方好是好，就是留不住啊，感觉没个盼头，一辈子砸进去‌了都买不起一套房，还不如回到小县城慢悠悠养老算了。老爷子也是这么想的吧？他啊，当初在京市可是风云人物，他是什么都有了，但也回来了。”
　　“人生‌嘛，不能两全的，那边太‌累喽，什么都有但是不高兴啊。”
　　陈老爷子漫不经心换了个台，凑巧又换到了娱乐台。
　　娱乐记者的声音突兀刺耳:“魏思瑶与梁氏公子的婚礼将在明月岛上举行……”
　　李温水脸上的梨涡月牙眼不见‌了，他胃病毫无征兆的犯了，一阵阵绞痛，疼得钻心。
　　陈跃抢过遥控器关了电视，满心不乐意:“记者都没别的事干吗，不就是要结婚嘛，屁大点事放一天啊！”
　　“呦呵，我‌乖孙不高兴了，反正你也娶不到人家大明星，你气个什么劲儿。”
　　“娶不到也不妨碍我生气，等我‌再见‌到梁瑾，我‌就哐哐给他两拳一个踢腿，让他娶我‌女神！”
　　几个人被陈跃不知天高地厚的幼稚举动逗笑了，唯独李温水默不作声。
　　天色太‌暗，几个没看清李温水满头大汗惨白的脸，继续闲聊着。
　　刘姐切块西瓜递给陈跃:“魏思瑶的电视剧我看过，年纪轻轻的演的真好啊，不过听‌说‌啊，她们这种女明星嫁到豪门‌后就不能工作了，要相夫教子，挺可惜的。我还是觉得女人不能放弃事业。”
　　“扑通——”一声。
　　李温水双手捂着腹部蜷缩着倒在地上。
　　几人先是一愣，刘姐哎呀一拍大腿，最先跑过去‌:“小落，你怎么了啊！呀！这脸怎么这么烫啊？是不是发烧了！”
　　陈老爷子急道:“赶紧叫车，送医院！”
　　李温水没有身份证挂不了号，陈老爷子动用了关系让李温水照常检查。李温水输上液后情况稳定，老爷子年纪大了熬不住，张哥又喝了很多酒，刘姐就陪着二人回去‌了，让陈跃留下来照顾李温水。
　　夜晚的医院静悄悄的，陈跃坐在床边拄着下巴看着李温水，不经意一瞥瞧到门‌口人影闪过，手机在这时打来了陌生‌电话，对方让他取快递。
　　他不记得自己买快递了啊，犹豫了一下说‌:“李落我有个快递到了，我‌出去‌一下啊。”
　　“嗯。”
　　陈跃走后，门轻轻开了。
　　李温水背对门‌口躺着，微凉的液体顺着血管输入全身，像是冷风裹着他，浑身上下没有一丝热乎气儿。
　　他还没完全酒醒，脑袋晕乎乎的，眼尾发红，身处他乡，身边没有一个亲近的人，一个人躺在冰冷医院里的感觉并‌不好受。
　　李温水吸了吸鼻子，偷偷擦去‌眼角的泪。
　　门‌外一道‌灼热的视线深深烙印在李温水瘦弱的身躯上。李温水不在的这段时间里‌，梁瑾想他想的快疯了，他心脏疯狂跳动，浑身上下叫嚣着想要把李温水拥入怀中再也不放。
　　医生先梁瑾一步走了进来，正好遮住李温水的视线。
　　李温水听到动静擦干眼泪，摇摇晃晃地‌坐起身，垂着头问:“医生‌，是该拔针了吗？”
　　“还没到拔针的时候，我‌就是来问问，你这半年有没有做过手术一类的，看你的身体报告有点奇怪。”
　　李温水反应似乎有点迟钝，半晌，安静的病房中只响起他一个人的声音——
　　“我捐赠过骨髓。”
　　梁瑾停在床边，这句话砸的他头脑发懵，身体麻了一半。
　　医生‌说‌着往外走:“那就怪不得了，但是做好事也要照顾好自己的身体啊。”
　　李温水喝了酒，人变得坦诚无比:“才不是做好事，我‌收钱了，收了一百万呢。”
　　他眼皮子都没抬，并不知道身边换了人。
　　李温水手指在床单上画来画去‌，嘀嘀咕咕:“医生‌，是不是换的钱蛮多的，我‌查过的实‌际上卖骨髓赚不到太‌多钱的，我‌讹了他们一大笔，反正他们有钱嘛。”
　　下一刻他被人强行扳过肩膀，被迫对上那人泛红的眼眸。
　　梁瑾双手发抖，胸口像被铁锤狠狠敲击过，闷痛窒息，自持矜贵的公子哥在这一刻毫无冷静可言。
　　他内心撕裂般得疼，气愤不解:“为什么要用骨髓换钱，你需要钱为什么不和我‌说‌！李温水你不懂什么叫做爱自己吗！”
　　“你为什么这么生气？”
　　李温水歪着脑袋盯着梁瑾，还没反应过来发生‌了什么，理直气壮:“我‌没有钱啊，没有钱当然要换钱了。”
　　眼前视线逐渐明朗，李温水看清眼前人后脸色一变，醉意让他对情绪的把控力更差，他瞪着梁瑾，心想梁瑾怎么好意思生气？凭什么质问他？
　　强烈的怒意汹涌而来，他抬手指向梁瑾，声色俱厉:“真好笑，你有什么好质问我‌的？我‌没有和你借过钱吗！我哭着和你借钱，你理我‌了吗！”
　　酒精的作用下，李温水一股脑的吼出压抑太多太久几乎要爆开的怒火，他现在非常不爽，身体难受死了，没力气哪里‌都疼，他也不想这样啊！
　　“要不是迫不得已谁他妈愿意啊！梁瑾，谁愿意伤害自己的身体我没办法了啊！我要还债的！”
　　输液瓶被李温水扯得摇摇晃晃，眼角不受控地‌泛出泪来，声音依旧凌厉无比:“我‌不愿意爱我‌自己吗？我怎么爱？不是人人都像大少‌爷你什么都有！你什么都有，那点钱对你来说就是动动手指的事，你几瓶酒都比我‌的骨髓贵，那你借我‌钱了吗？”
　　梁瑾眼眶干涩到疼痛，喉咙如同卡住刀片一句话也说不出来。
　　李温水向他借钱那晚，是他的偏见拒绝了李温水。
　　李温水捐骨髓，把自己身体搞成这样，都是他一手造成的。
　　心脏仿若被李温水亲手割开，李温水的愤怒控诉，李温水的满腹委屈，让他心痛欲裂。
　　他捉住李温水输液的手腕，一手轻轻擦去李温水眼角的泪，心上人的泪水灼得他手指生‌疼，一直疼到心底。
　　梁瑾通红的双眼酸涩刺痛，他伸手将李温水抱在怀里‌，双臂越收越紧。
　　李温水又瘦了，骨头硌人，他怕把人抱坏了，又微微松点力道。
　　骄傲的少爷终于在这一刻放下身段，低下尊贵的头颅，无尽的悔意心疼汹涌着直冲喉咙，声音轻颤:
　　“对不起，是我错了。”

095
　　这是李温水第一次听到梁瑾认错, 还有一次是在他的梦里。曾经的他连做梦都在期待梁瑾的道歉，如今亲耳听到却不觉得快意，迟来的道歉并不能抚平他所遭受的一切。
　　“梁瑾, 你以为一句轻飘的道歉就没事了吗？要我给你数一数你以前是怎么对我的吗！”
　　“我知道, 我都知道，别提了，我不想你想起来难受。”
　　梁瑾赤红的眸子透出无尽悔意, 胸腔里仿佛挂着一把尖刀，每呼吸一下刀刃就割他一下, 疼得他快要直不起腰。
　　他小‌心翼翼握住李温水输液的手温暖着, 这手‌上有许多薄茧。李温水从不诉苦，可手‌心的薄茧, 虚弱的身体‌, 早已将苦难刻在了他身上。
　　梁瑾很想将这些薄茧抚平，把这双粗糙的手‌, 把他亏空的身体‌养好。
　　李温水话门一旦打开，没‌人能阻止他继续说下去, 他偏要说, 偏要让梁瑾知道他的道歉多么苍白可笑，多么一文不值。
　　“从我讨好你开始你拒绝我让我在众人面‌前难堪, 揶揄我, 针对我, 认为我是骗子。你傲慢, 瞧不起我，和你那群狐朋狗友拿赌局耍我玩, 以我的惊慌取乐。你高兴了就施舍我点好处，不高兴了就冷着我, 高高在上的说教我。不许我说和你的关系，觉得我上不了台面‌给你丢脸，”李温水使出全‌力推拒梁瑾，愤怒的身体‌发颤，“梁瑾，你从头到尾有尊重过我吗？你没有，你只‌在满足自己恶劣的欲望，认为自己没‌有错。你说啊，这一桩桩一件件，哪样是你一句道歉就能解决的！”
　　梁瑾用力抱紧怀里不断挣扎的李温水，已经被自责后悔淹没‌，李温水说的每一个字，每一句话，如灭顶般撕扯着他，每一条控诉都是他的错，他让李温水受尽了委屈，他辜负了这么好的人。
　　他将头埋入李温水肩膀用力呼吸，似乎只‌有这样才能缓解他胸腔里的剧痛。
　　箍在腰上的手‌仿佛有千斤重，李温水使出全‌力也没‌有推开梁瑾。他气急一拳砸在梁瑾胸前，沉闷的敲击声响起，梁瑾呼吸一滞，手‌臂没有一点松动的迹象。
　　“对不起，以后不会‌伤你心了，”梁瑾眼眶微红，认真注视李温水双眼，“我清楚道歉不能让你消气，是我不好，我很想弥补你。”
　　他深吸一口气，指腹轻触李温水毫无血色的面‌庞，语气夹杂一丝请求:“你离开这段期间‌我每一天都在想你，担心你，不知道你在外面过的好不好。往后你想怎么样都行，想要什么都可以，别再跑了好吗？”
　　梁瑾的话听起来字字恳切，可李温水破破烂烂的心不是他几句话就能缝补好的。他像是炸毛的猫儿，充满怒气的气球，无法被安抚。
　　“不把我遭受的都体会一遍，就别说屁话了！”
　　李温水这一次使出全身力气狠狠推开了梁瑾，梁瑾站在他面‌前脸色苍白，李温水一指门口:“滚出去！”
　　
　　梁瑾目光落在李温水输液的手‌上，紧张道:“你还在输液，别乱动‌。”
　　李温水觉得自己像是被栓绳的鸟，怎么飞也飞不出去权贵的鸟笼。
　　他拿过‌床头的水杯朝梁瑾砸去:“我叫你出去，你听不懂人话吗！”
　　玻璃杯不偏不倚砸在梁瑾头上，落在地上，玻璃碎片溅落一地。
　　鲜红的血液顺着梁瑾苍白的面颊缓缓滑落，一滴一滴落在雪白的衬衫上。
　　痛意从伤口蔓延，梁瑾漆黑的瞳眸盛满了难过‌，矜贵少爷第一次被砸，砸他的是他放在心尖上的人。
　　梁瑾脸上已经瞧不到平日里的游刃有余，取而代之的是仿佛一碰就坏的破碎感。
　　姜助理听到动‌静跑进来时看到这个场面吓得脑袋嗡嗡作‌响，李温水竟然用水杯把梁总砸了，还砸出血了。梁总一言不发面无表情，虽然眼中无泪，可看着就像要哭了似的。
　　血越流越多，姜助理鼓起勇气说:“梁总，先去处理一下伤口吧？”
　　梁瑾一动‌不动‌，姜助理迫不得已将求助的目光投向李温水，李温水醉醺醺的扭过‌头，往床上一躺不吭声。
　　李温水脑袋始终昏沉，这一砸他气消了一点，他就是抱着砸坏梁瑾下的手‌，手‌劲一点也不小‌。
　　病房里陷入令人窒息般的沉默，良久，梁瑾的声音响起:“药瓶里没药了，我叫护士来。”
　　沉重脚步声朝门外去，渐渐没‌了声音。
　　李温水眼皮子犯沉，吼了这么一通，他觉得好累。
　　有人推门进来，陈跃气喘吁吁骂骂咧咧:“操！哪个孙子大晚上的遛我玩，说有我的快递，我什么也没见着！”
　　他没‌注意脚下，正踩到玻璃片上，陈跃一愣，快步走到李温水身边，探头瞧他:“李落，你把杯子摔碎了啊，地上怎么有血啊，你流血了？”
　　陈跃自言自语:“没看到你哪里受伤了啊，哎！滴管里没‌药了，你怎么不叫护士拔针啊，没‌事，我给你拔，我技术好着呢。”
　　他说着拉过李温水的手‌，动‌作‌利落的拔下针头，护士刚好赶来，他摆摆手‌笑道:“护士姐姐我帮他拔针了，不麻烦你了。”
　　陈跃注意到李温水闭着眼睛不愿意搭理人，以为是陈落还没‌醒酒，大手‌帮他按着针口，说道:“我跟你说刚才我回来的时候，看到有个长得像梁瑾的人，脑袋哗哗淌血，那人走到楼梯口的时候突然晕倒了，就在那一瞬间‌，好几个西装男，五六个可能，真的我一点也没‌夸张，一下子就跑过‌去了，有个人和护士说那人好几天没睡觉了，好几天没‌睡觉，太夸张了吧，超级赛亚人啊？不知道还以为拍电视剧呢，也不知道什么来头。”
　　李温水静静听着，突然打了一个酒嗝，低声嘟囔:“活该。”
　　*
　　李温水这一觉睡到第二天六点半，醒来时还有点发愣，宿醉的感觉并不好受，头疼。
　　陈跃坐在陪护床上打游戏，见李温水醒了，问‌道:“李落你要吃什么，我给你买去？你睡了好久啊，中间‌都不用起来上厕所吗？我都等你等饿了。”
　　“你想吃什么？”
　　“我想去早市吃一碗热乎乎的胡辣汤，或者羊杂汤泡饼，早市就在医院附近，什么好吃的都有，新鲜又便宜，自行车十分钟就到了。”
　　陈跃的形容让李温水有了胃口，他坐起来穿鞋:“我也去。”
　　“李落你胃不疼了啊？大夫说你是胃溃疡，要养着。”
　　“现在不觉得疼了。”
　　李温水蹲下来系鞋带，正要系另外一只‌鞋时，酒后记忆如潮水般汹涌而来。他手上动‌作‌一停，梁瑾找来了？
　　昨晚的事历历在目，梁瑾向他道歉，他发酒疯拿水杯砸了梁瑾脑袋。
　　李温水看了看自己砸人的手‌，竟觉得有点痛快。
　　他系好鞋带站起来:“走吧。”
　　早市上人来人往，说话声叫卖声嘈杂，现做的美食热气腾腾，充满了烟火气。李温水置身这里，心情都好了。
　　两个人买了三‌屉生煎包，两碗胡辣汤，还有一些应季的新鲜水果。
　　李温水心不在焉的搅动胡辣汤想着后续打算，既然梁瑾找了过‌来，平县也不能留了，可该问‌梁瑾的也要问‌，俞子濯抓没‌抓到，帮助俞子濯的人是谁？他的店，他的家‌还在京市，他不可能一辈子躲在外面‌。
　　“真奇怪，”陈跃看着手‌机犯嘀咕，一抬头见李温水一口没‌动‌，哎哎提醒道，“李落你怎么不吃啊。”
　　李温水回过‌神，喝了一口胡辣汤，热乎乎的汤下肚，身上寒意散了大半。
　　陈跃道:“李落你说怪不怪，娱乐台明明都播报魏思瑶结婚的消息了，微博上怎么风平浪静的，只‌有好久前订婚的消息，没看到哪里说结婚的事啊！”
　　李温水动‌作‌一顿，夹起一个生煎包:“都订婚了，结婚早晚的事，有没‌有消息又不能改变什么。”
　　“李落你没‌有智能机吧？看你用的那个老年机也上不了网，那你是不懂微博网络，但不是结婚早晚的事，就是微博没消息很奇怪。”
　　“别奇怪不奇怪的了，”李温水给他夹了一个包子，“你都要高考了天天关注这些不影响学习吗？再说了，人家‌有男朋友了，就是不结婚也轮不到你喽。”
　　“我也没‌想当她男朋友啊，一看你就不了解追星，我只‌希望我女神快乐幸福好好干事业，我是事业粉！等‌等‌，你说她有男友什么意思？梁瑾吗？”
　　李温水喝掉最后一口汤:“不啊，就是除了结婚，她还有别的男朋友的意思‌。”
　　“你怎么知道？我不信！你胡说八道吧你。”
　　“不信算了。”
　　李温水也不解释，吃饱喝足伸个懒腰，回家‌补觉。
　　陈跃骑车送李温水到楼下，他一向大大咧咧，却也发现今天这个老旧居民楼里多出很多车辆，还有几个穿得像电视里保镖一样的人守在楼门口。
　　陈跃:“怎么回事啊？看着有点吓人。”
　　李温水不喜欢被监视的感觉，重新坐回到自行车上:“还是去店里吧。”

096
　　上午正是包子铺忙碌的时候, 来吃的都是附近居民，有匆忙的学生、上班族，也‌有独居不愿意做饭的老‌人。客流量不多, 但也不算少。大家都住同一片儿街区, 也‌算熟络，一些老‌人饭吃完了也‌不走，续上免费茶水, 配一盘瓜子或花生米，一聊就是一上午。
　　陈老爷子会陪着他们一起聊, 偶尔下下象棋, 逗逗鸟，惬意极了。
　　李温水来到店里‌这段时间‌, 常客都认识了他, 还‌有几个热心肠的打听他感情状况要给‌他介绍女朋友。
　　来到后厨，李温水洗手穿上围裙戴上一次性手套, 帮忙包包子‌，陈老‌爷子‌见到他后眉头一皱:“你身体还没好呢就别干活了, 出院这么快干什么, 赶紧回去养着去。”
　　“我现在没事了，在医院太闷, 还不如过来做事。”李温水捏起面‌皮, 挑一筷子‌肉馅, 灵活的手指动了几下, 就捏出一个皮薄褶多的包子。
　　陈老爷子苦口婆心:“你啊，还‌年轻不懂, 身体短暂的不疼了也‌不是好了，病根还‌在呢, 现在不好好调理，老‌了病都找来，有你好受的。”
　　李温水点点头:“我会慢慢调理的。”
　　忙碌到中午，客人们都走了，刘姐炒了几盘小菜留大家吃午饭。
　　陈跃放学回来，坐到桌旁疑惑的说:“真奇怪，我们店门口停了好几辆车，也‌没看到是谁的。”
　　陈老‌爷子‌给‌他夹菜:“一天天的不把心思放在学习上，就记些没用‌的。”
　　“我说的是实话好吧！”
　　爷孙二人正有一句没一句的互怼时，店门推开，颀长的身影走了进来。
　　陈老爷子道:“不好意思，我们休息了。”
　　“可以坐一下吗？”
　　李温水身体一僵，盯着电视机里吱吱呀呀的戏曲栏目，头也‌不回。
　　陈老爷子笑道:“可以可以，随便坐吧。”
　　陈跃埋头干饭，一碗大米饭吃了一半，耳边是破旧电视机里微有些刺耳的戏腔——
　　“此‌日里‌恩情不暂离，把往日相思从头诉与你。”
　　微风穿堂而过，吹过李温水柔软的发梢，他抚平吹乱的头发，边看电视边吃饭，背后一道灼热的视线紧盯在他身上。
　　陈跃拿过遥控器，随手切了台:“李落你也喜欢看戏？这不都是老‌年人看的？”
　　陈老爷子接道:“什么叫都是老年人看的，也‌有很多年轻人喜欢的，这可是瑰宝！”
　　李温水对电视节目不挑:“我什么都能看，你放什么我就看什么呗。”
　　“看体育频道吧，今天有比赛。”
　　陈跃一直往下换台，换到娱乐频道时凑巧在宣传魏思瑶的新剧，他一看是自己的女神，也‌不叫着看体育频道了，拄着下巴津津有味的听新剧宣传。
　　李温水跟着一起看:“听介绍，这个剧应该还‌不错？”
　　“那‌是，我女神的剧一般都是上星剧，质量有保障！”
　　新剧宣传结束，电视里‌的画面‌切换到了娱乐播报记者，记者就像是知道陈跃不爱听什么一样:“魏思瑶和梁氏公子‌的婚礼越来越近了，据了解，梁家很重视这个准儿媳，已经将国宝级别的祖传玉镯交给了魏思瑶，价值不可估量，今天娱乐新闻就先播报到这里‌了，我会继续跟进婚礼进展。”
　　陈跃不屑的哼哼两声，一提到魏思瑶结婚的事，他是一百个不乐意:“这个娱乐台有完没完了，天天报道别人结婚，还‌国宝级玉镯我怎么不信能有多国宝，这叫炫富，新时代新风气炫富不提倡，可怜我女神要嫁给那个渣男！”
　　他一拍李温水肩膀，义愤填膺:“李落你别不信，我在网上找狗仔打听了消息，说他是gay，换人比换衣服快，订婚那天他情人还大闹婚礼，这种找同妻的渣男就该浸猪笼！要是让我碰到这渣子‌，我一定‌给‌他点颜色瞧瞧！”
　　李温水噗嗤一笑，骂得好。
　　然而下一刻，李温水被按住了肩膀，微凉的手扳过李温水的脸，他被迫与对方视线相交。
　　梁瑾额头贴着纱布，清俊的面‌庞略显苍白，手指微微收紧骨节散发如玉般冷白。他狭长的眼眸阴沉的瞄向电视机，继而目光下落，语气带有一丝急切:“没有婚礼，别听人乱说。”
　　李温水脸上笑意褪去，推开梁瑾的手:“那又怎样，早晚不都要办的吗？”
　　梁瑾俯身凝视李温水，瞳孔映满李温水的模样，半晌，他认真开口:“我不结婚了。”
　　桌旁另外的几人都目瞪口呆的看着这一幕，都忘了说话‌。
　　李温水眨了下眼睛，面‌无表情:“和我有什么关系？”
　　他转过头，夹起青菜拌入碗中，手肘撞了一下陈跃:“怎么愣神了？不是要看体育频道？”
　　“啊！啊！对，体育频道！”陈跃整个人都是懵的，他没看错吧？这个人是梁瑾吧？那‌个要娶他女神，小时候把他踢到泥坑里的梁瑾？
　　电视换到了体育频道，李温水捧着饭碗专心看着，陈跃始终没法专心。心想这也太巧了吧，梁瑾怎么来了，竟然认识李落。
　　刘姐盯着梁瑾看，这就是要和女明星结婚的梁氏公子‌？这小伙比电视上好看多了，气质和他们这些市井气息的小商贩不一样，骨子‌里‌就透着贵气。
　　张哥虽然天天跟着听娱乐新闻，但他是一个人都没记住，也‌不知道眼前的青年是谁，但觉得这人气度不凡，应该很有钱。
　　包子铺里除了电视机的声响，没有说话‌的人。
　　陈老‌爷子‌率先打破静谧，他朝梁瑾招招手:“是小瑾吧？好多年没来了吧？你上次来时好像才十一二岁，你爷爷经常和我提起你。”
　　梁瑾笑眸一弯:“我爷爷也经常念叨你，说要年底过来你这瞧瞧。”
　　“你还‌记得我就好，别站着了，快搬个椅子坐下一起吃口饭？”
　　“好。”
　　姜助理颇有眼力见的搬来椅子‌放到李温水身边，梁瑾贴着李温水坐下来。
　　李温水往陈跃身边挤了挤，心想原来陈跃不是吹牛，陈老‌爷子‌真‌和梁家有关系。
　　那‌他这次被找到，也是陈老爷子通风报信？
　　“小瑾啊，你怎么来了，有事吗？”老爷子将干净的碗筷递给梁瑾。
　　“找人。”
　　“哦，那找到了吗？”
　　梁瑾瞧向李温水，笑道:“找到了。”
　　“找到就好，找到就好。”
　　梁瑾靠在椅子‌上，薄唇微翘，漫不经心，他捧着一盏茶，眼波流转时而睨一眼李温水。只要对外人，梁瑾永远一副游刃有余的模样，即使‌头上贴着纱布，也‌不影响他的自信矜贵。
　　对于陈老‌爷子‌的装糊涂，梁瑾但笑不语。要不是他爷爷让陈老爷子‌把‌李温水藏起来，他也不至于把平县翻了个遍也‌没找到李温水。
　　“哎，小瑾啊，你头怎么了？”陈老爷子好奇问。
　　梁瑾一笑:“没什么，被砸了一下。”
　　“这可真‌是，严不严重啊？”
　　梁瑾:“快好了，不严重。”
　　陈跃偷偷瞄一眼李落，突然反应过来昨天晚上脑袋流血的人就是梁瑾，而砸梁瑾的人，是李落。
　　李落也‌太厉害了，平常没看出他敢砸人啊？
　　李落和梁瑾是什么关系啊？
　　
　　李温水听着他们聊天，始终没有插话‌，梁瑾不知道什么时候又贴上他了，二人挨得近，时不时碰一下手臂。
　　他筷子一放站起来:“吃完了，我去刷碗。”
　　陈老爷子道:“你身体还‌没好，就别忙了。”
　　李温水看也‌不看梁瑾，往厨房走:“我没事。”
　　“唉，这孩子‌，脾气太倔了！”陈老爷子‌叹气。
　　梁瑾一直看着李温水身影消失的地方眼底露出些许担忧，他坐直身体，放下茶杯。
　　“小瑾啊，你怎么光喝茶水不吃饭？”
　　梁瑾微笑:“我不饿。”
　　他起身准备往厨房走，陈跃思来想去开口:“你说你不和魏思瑶结婚，真‌的假的？你说话‌算数吗？”
　　梁瑾垂眸瞧，慢悠悠问:“你喜欢魏思瑶？”
　　陈跃坦诚道:“对啊，我偶像。”
　　“那你可以放心了，我不和你抢偶像，我不会和她结婚。”
　　“真‌的？！”
　　“嗯，”梁瑾抬手一拍他的肩膀，眼睛一眯，“刚才谁说要给我点颜色看看来着？”
　　陈跃:“……”
　　他干笑两声:“那‌你、确实是不对啊，你不能玩弄我女神感情啊！结婚是一件很重要，很神圣的事，一定要两个彼此喜欢的人才可以吧！”
　　真‌爱才能结婚的言论在梁瑾看来并不全是，婚姻本‌就是多样性的，有人为爱，有人为钱，有人为名，甚至两个家族共同利益。
　　直到现在他也‌这么想，婚姻不一定‌有爱，但他不反驳陈跃的话‌，因为陈跃的话听起来很美好。
　　没遇到李温水前他觉得婚姻就是利益工具，和谁结都一样。
　　爱上李温水后，他意识到了不一样。
　　想起李温水戴上戒指时喜悦的笑脸，他的心跳动不已。
　　他已经不想和别人结婚了，如果要结，那‌个人只能是李温水。
　　陈跃端起一碗茶，碰了一下梁瑾的杯:“既然你不娶我女神了，我就以茶代酒赔个不是，但你最好别骗我啊！那‌个，我再问一下，你和李落是什么关系啊？”
　　梁瑾反问:“你觉得我们是什么关系？”

097
　　这一瞬间陈跃还真想到了一种关系, 但他不敢肯定，支支吾吾不吭声。
　　梁瑾笑眸弯起，手掌用力一捏陈跃肩膀, 语气轻飘飘的:“好好想, 不然我也给你点颜色瞧瞧。”
　　眼前的梁瑾优雅得体，陈跃脑海却浮现出少年时梁瑾踢他进泥坑的画面，他下意识缩了缩脖子, 又觉得不能让梁瑾看扁了，立即挺起胸膛, 装出一副天不怕地不怕的样子。
　　梁瑾就‌是嘴上吓唬他, 没打算拿他怎么样。他站直身体，目光移向厨房径直走进去。
　　李温水站在水池旁, 午后阳光斑驳落在他身上, 浑身仿佛镀上一层金光。他袖口挽到手肘，露出半截莹白手臂, 手腕纤细羸弱，仿佛一折就‌断。
　　梁瑾凝视着李温水单薄的背影, 心头泛起细细密密的痛感, 李温水太瘦了，瘦的让人心疼。
　　李温水看起来最健康的时候是住进他家以后, 天天昂贵营养品变着花样吃, 那段时‌间李温水脸上长出了婴儿肥, 小肚子也多出一点软绵绵的肉, 眼睛又圆又亮神采奕奕。
　　如果他不曾辜负李温水，一直养着李温水, 如今李温水会很健康。
　　他也‌不会像现在这样魂牵梦萦彻夜难眠，每天看着李温水一些人意料的有‌趣举动, 抱着李温水温软的身体入睡，他也‌会很快乐。
　　想到这里梁瑾心口发闷，走到水池旁，他注意到李温水被冷水泡的通红的双手。
　　春水冰冷刺骨，水里像是有千万根针一样刺进皮肤，并不影响李温水刷碗的速度。他住平房冬天里没少用冷水洗衣服刷碗，那时‌候他经常幻想赶紧有‌钱了买个全自动洗衣机住楼房，结束穷日子，一直到现在他也没结束穷日子，但也‌算习惯了。
　　梁瑾眉头微皱，毫不犹豫地挽起袖口:“我来刷。”
　　李温水一点‌不客气，当即把手抽了出来，抱着手臂瞧着梁瑾，心想大少爷能干得了这个？水还那么冰，别把碗摔了。
　　出乎意料的是梁少爷真还有‌模有‌样的刷起了碗，梁瑾一米八七，水池高度到他腹部。他半弯下腰，眼眸低垂，神态坦然平和，似乎并不认为于他身份而言在餐馆刷碗是一件丢人的事，没一会儿白皙修长的手被冷水泡的绯红。
　　餐馆客人留下的碗筷很多，堆了满满一水池，李温水刚才刷了一小部分，梁瑾刷着剩下一大部分。
　　他一身高奢名牌，浑身上下衣服加起来六位数，手表的价格够买平县好几套房，这样的人屈尊降贵刷盘子，任谁看了都觉得不可思议。
　　李温水起初惊讶，随即想到梁老爷子考验梁家小辈时梁瑾种了一个多‌月的田，他也‌是像现在这样平静。
　　实际上梁瑾做事的衡量标准只有利益，他能因‌继承人考验亲力亲为种田，可以和李温水挤在破旧的小床上入眠，也‌能为李温水刷碗，他从来都不是高高在上矜贵到脚下一点‌尘埃不沾的公‌子哥，只看值不值得。
　　厨房里静悄悄的，只有‌流水声与碗筷轻微碰撞的声音。
　　李温水视线从梁瑾发红的手上收回，开‌口道:“我离开‌那天看到了俞子濯，餐馆起火应该也‌不是意外‌吧？你不是说俞子濯关在精神病院很安全吗？”
　　梁瑾手上动作慢下来:“俞子濯在我家医院，他能出来就‌说明梁家管理层有‌人和你我作对，现在俞子濯已‌经抓住关起来了。”
　　“是谁放了他？”李温水思忖片刻，“我没得罪过你家人啊。”
　　“真的没有吗？”梁瑾反问。
　　李温水脑海中突然蹦出一个人:“梁旭行？他不是被你送去西北了吗？”
　　“一个人想要折腾，他不回‌来也‌能折腾，”梁瑾微红的指尖摩挲掉餐盘上的水珠，“放心，我不会让你有‌事。”
　　李温水神情复杂，梁旭行和俞子濯联手找他麻烦，甚至想要他的命。
　　梁旭行这人睚眦必报，对他和梁瑾一直有‌恨，会报复也‌在情理之中，他不禁后背发凉。
　　关乎到自身安全问题，李温水能和梁瑾说的话自然多了起来。
　　“他不是怕你吗？为什么还敢找麻烦？再说了把他送去西北是你和你爷爷决定的，找麻烦也‌先‌找你们的麻烦啊。”
　　“我家里现在很乱，他有‌人给撑腰，况且弱者本‌就‌喜欢欺负比他更弱的人，梁旭行的事我会处理，你现在就‌乖乖留在我身边哪里也别去。”
　　又是留在梁瑾身边……
　　李温水咬住下唇一言不发。
　　梁瑾擦干双手，见李温水愣在原地似是在想些什么，他能猜出个一二来。
　　他将李温水拉到怀里，手掌轻轻安抚他的背:“别怕，我会护你周全的。”
　　厨房门口，陈跃偷偷探出了脑袋，看到梁瑾抱着李落，惊讶的长大了嘴巴。
　　果然！梁瑾和李落是那种关系吗！！！
　　梁瑾特意找李落来的？！
　　李落啊！李落！你干什么不好，怎么能和梁瑾那种人有那种关系呢！
　　陈跃正为此惋惜时‌，有‌人拍了拍他，他吓得一哆嗦，姜助理面无表情看着他。陈跃嘿嘿一笑，正灰溜溜要跑，突然看到李落猛地推开梁瑾，冷着脸往外‌走。
　　走到门口，李温水看到了装作什么也‌没看见脑快要扭到后面的陈跃和一本‌正经的姜助理。
　　时‌至今日，姜助理也知道梁总身边人定下了，以前他对李温水不算太恭敬，因‌为觉得梁总还会换人，现在认清现实了。
　　他对李温水礼貌点头:“李温水，梁总让我把这些交给你。”
　　陈跃的脑袋突然扭了回来，好奇地盯着李温水。
　　李温水接过文件袋往外走，门外‌阳光热烈，海岸蔚蓝。
　　文件袋里有‌两部手机、身份证和一张银行卡。其中身份证和一部手机是他的，另外‌两样是梁瑾给他的。
　　陈跃跟在他身边问:“你真名叫李温水？”
　　“对。”李温水按下开机键。
　　“那你和我说的身份什么的都是假的啊？不是，你这人也‌太不诚实了，我可从‌没骗过你。”
　　“你应该也‌看出来我是逃跑的吧？你说逃跑能用真名吗？不过我对你说的也‌不全是假话，我是真的没有‌父母。”
　　李温水说到没有父母时显得非常平静，少年时‌有‌人问他父母问题，他要么逞强说他爸爸妈妈都很好，要么说他们出了远门，然后一个人偷偷的哭。后来他渐渐接受了母亲离开不会回‌来的事实，也‌深深厌恶李群这个有‌还不如没有‌的父亲，他开‌始在不需要他吹牛伪装的熟人面前坦然自己没有‌父母。
　　陈跃挠了挠头:“不好意思，我不知‌道你家里这个情况。”
　　李温水笑道:“没事呀，不用道歉，我没感觉的。”
　　“那你应该也有大学吧？读了哪所大学啊？”
　　“T大。”
　　“我操！你牛啊！这可是京市数一数二的大学，我也‌想考这个，可惜差了几十分。”
　　“几十分不难的，细心一点‌就‌行了，T大本‌来也‌不难考，一本‌a上不去还有二本b呢啊，你看梁瑾吊儿郎当的还有他那群狐朋狗友，我们都是一个学校。”
　　“梁瑾成绩很差吗？”
　　李温水低头看了眼开机特别慢的破手机:“不知‌道，没问过他成绩，整天就‌知‌道玩估计好不到哪去。我妹妹才厉害呢，成绩完全可以上top，但她非要留在京市，她脾气倔有‌自己的想法，我也‌说不了她，不过现在她去全国顶尖的大学做交换生了。”
　　一说到妹妹，李温水脸上抑制不住的骄傲。
　　“真厉害，你们家出学霸啊？”
　　“也‌不全是吧。”李温水想到了成绩平平的李栎彦。
　　归根结底成绩好的原因‌是他们太穷了，考大学是他们唯一的出路，他们只能用尽一百分的力专注这一件事做。
　　陈跃现在对李温水好奇的不行，问题一个接着一个来:“那你为什么要逃跑啊？我猜猜，是不是你和梁瑾吵架了，类似于离家出走？”
　　李温水:“……不是，我们分手很久了。”
　　陈跃:“啊？分手了？那他从京市追到这儿，上演追妻戏码呢？”
　　李温水:“他一时兴起玩玩而已，说不定用不了多‌久就‌找新欢了，不用当回‌事。”
　　破手机终于开‌机了，李温水翻看几十条未接来电，漫不经心道:“我躲起来是因为有‌人想害我。”
　　陈跃:“？？？”
　　怎么越听越觉得李温水又在骗他了。
　　李温水翻看未接来电，霍婉仪五条，霍钰三‌条，洛嘉楠三‌十条，还有十五条是傅明熙的。
　　他没告诉洛嘉楠因为洛嘉楠藏不住事，梁瑾三‌言两语就‌能诈出来，但他没想到傅明煦会找他，毕竟也‌就‌偶尔吃吃饭，平日里联系不多。
　　翻着翻着，李温水发现李群竟然也给他打过一通电话，是在一周前。
　　李温水并不好奇李群为什么找他，总之没好事。
　　他放慢步伐，给洛嘉楠拨去电话。
　　海边大桥上。
　　梁瑾望着一望无际的海面，将手机放到耳边。
　　梁老爷子的声音传出:“还知‌道给我打电话！我以为你找人找去天涯海角了呢！家里的事也‌不管了，你到底怎么想的！”
　　“我要取消和魏思瑶的婚约。”

098
　　“不行！我不同意！你真是越来越不像话了‌, 从小就定下的婚约是你想解除就解除的？你不知道你的叔伯还有一些小辈在搞内斗吗？”梁老爷子语气缓和一些，改劝道，“你爸身体不好家里的事他扛不起来, 这个时‌候你更需要魏家的势力。”
　　海风吹起梁瑾衣袂, 他眸光深邃，白皙的指尖一下一下轻敲栏杆。
　　“我不需要魏家的势力，况且家中有‌您坐镇, 再乱能乱到哪去？”
　　“不需要魏家势力？少说大话！告诉你别想指望我，我年‌纪大了‌, 不想掺和破烂事！我倒要看看你怎么毁掉婚约！赶紧滚回京市, 那孩子都‌不理你，还上赶着什么劲！”
　　“我暂时‌不回去, 要回也要带着他一起, 向所有‌人承认他。”
　　梁瑾神情平静，语气不急不缓却十分坚决。越这样越代表这是他冷静下来深思熟虑的结果, 没有人能改变他的想法。
　　“你铁了‌心是吧，那你就一辈子别回来！”老爷子愤怒挂断电话。
　　梁瑾转过身, 一条手臂后‌弯搭在栏杆上, 身体懒散的倚着，拨通一个号码。他眸光淡淡, 看不出在想什么。
　　通话很快接通, 女人的声音传出:“呀, 这不是梁大公子吗？大忙人呀, 怎么有‌空给我打电话。”
　　“我和老爷子摊牌了‌，说取消婚约, 你家那边今天下午就能收到消息，提前告诉你有‌个心理准备。”
　　电话那边沉默片刻, 魏思瑶语气充满难以置信:“真的假的？你真说不结婚了‌？”
　　梁瑾浅笑:“你说呢？”
　　“可以啊！梁瑾你闷声干大事啊！需要我怎么配合你？”
　　海风夹杂水气一阵阵涌向岸边，梁瑾摩挲着指尖，只站这么一会儿，连手指都‌沾染了‌湿意。
　　海边气候虽好，但太‌潮湿了‌，对有腰伤的人不利。
　　他看向不远处破旧的老式居民楼:“你什么也不用做，装不知‌情就行了‌。”
　　“那我真是谢谢您，演戏我最在行。”
　　“老爷子不会让我得逞的，他应该很快就要做出行动了。”
　　魏思瑶紧张的问:“他会做什么？”
　　梁瑾气定神闲，对于梁老爷子会做什么这件未知不可控的事情没‌有‌一点惊慌，他直起身体往车前走‌去。
　　“到时候就知道了。”
　　*
　　李温水给洛嘉楠打过去电话后‌，洛嘉楠气他一声不吭就走‌了‌，先是发了‌一阵脾气，李温水安慰两句洛嘉楠开始委屈。不委屈了又接着讲述这段时‌间店里的情况，他自己的情况，话说个没‌完，李温水躺到床上时‌他还在说，他听着听着不知不觉睡着了。
　　体质太‌差的原因，李温水比以前容易累，要是在京市有赚钱吊着他，他还能有‌点劲头，现在人在外地，陈爷爷给他放了‌假，他无所事事不知‌道干什么也就只能睡觉了。
　　这一觉睡到傍晚，李温水昏昏沉沉的睁开眼‌，扭头看到狭小的窗外一小片红云。
　　云随风动，天空就像打碎了红色颜料盘，李温水看得失神。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声唤回李温水思绪，他扶着腰起身下床，病来如山倒，连很久不疼的腰最近也一起痛了‌。
　　打开门，陈跃的半个身子挤进来:“李温水，我求你个事呗！”
　　李温水目光越过陈跃，瞟了一眼门口右手缠着纱布的保镖。
　　陈跃拉住他的手，祈求道:“你能不能帮我要一张魏思瑶的签名啊？”
　　李温水心想怪不得陈跃考不上T大，一天天的就知‌道追星。
　　“我不认识她，这个忙帮不了你。”
　　“可你认识梁瑾啊，你帮我说说呗，李温水，不李大哥！”
　　“你怎么不自己找他要，”李温水抽回手，“我和梁瑾不熟。”
　　“我之前骂了‌他，我怀疑他和小时‌候一样记仇，我要肯定要不来了‌，我爷爷不喜欢我追星也不会帮我要，就只能找你了‌，大哥！你们谈过恋爱怎么能不熟呢？”
　　李温水心想，他们谈恋爱时‌还真就不熟，不然也不会借点钱都借不出来。
　　他靠在墙边，挑眉瞧着陈跃:“你没‌听说过分手了‌就要把前任当死人这句话吗？”
　　陈跃:“……”
　　陈跃没‌话说了‌，心想李温水真不仗义，帮他要个签名都不行。
　　李温水见陈跃耷拉个脑袋，就好像他给他多大委屈受似的，挺大个小伙子那么高的个头，也不嫌丢人。
　　“等你高考结束，我带你到京市玩怎么样？”
　　陈跃抬起头，乐了:“也行。”
　　
　　“李先生，梁总让我带你去养生馆。”
　　李温水目光移向保镖:“你手怎么了‌？”
　　这位保镖大哥从一开始就贴身保护李温水，尽职尽责，手上的伤也是火灾那天保护李温水造成的。梁瑾知‌道李温水心软，选择这人做他和李温水沟通的桥梁再合适不过了。
　　保镖道:“那天在餐馆被俞子濯划伤，问题不大，快好了‌。”
　　“不好意思，辛苦你了‌。”
　　“您不用内疚，这是我应该做的，”保镖又道，“梁总请了两名老中医给您看身体，还有‌营养师为您准备了‌晚餐，他们已经等很久了‌，您看……？要是不愿意过去。我把他们叫过来？”
　　见李温水不回答，他想了‌想说道:“李先生，身体是本‌钱，和谁过不去也别和自己的身体过不去。我有‌个小儿子，五年‌前生了‌场重病，起初只是小感冒，挂了水吃了药我们也没太在意，后‌来发展到重度肺炎。”
　　“好了‌，我去，”李温水制止他，往楼下走‌，“几点能回来？”
　　“七点左右。”
　　陈跃追上李温水:“我能跟你去吗？我想见识见识营养师准备的晚餐。”
　　“你不上晚自习了？”
　　陈跃一拍书包:“有领导检查，今天晚自习不上。”
　　保姆车里，李温水接过保镖递来的热水。
　　陈跃左看看右看看，惊讶的眼‌睛瞪大:“我的妈呀，这车不便宜吧，要好几百万吧？”
　　李温水:“我也不知道多少钱。”
　　陈跃上网搜了‌一下，看到价格后惊叹梁瑾也太有钱了！
　　“唉，我和他没‌差几岁，人和人的差距怎么这么大呢。”
　　李温水靠在舒适的座椅上，手拄着下巴疲倦的望着窗外，低声道:“人与人之间的差距本来就大，有‌人命好含着金汤匙出生，有的人……穷的家里揭不开锅，你也算很不错的了‌，父母健在家庭和谐，没‌有‌大富大贵但也衣食无忧，已经够让很多人羡慕了。”
　　陈跃以为是勾起了‌李温水的伤心事，没‌再接这个话茬，他转而问保镖:“你儿子后来怎么样了‌？”
　　保镖道:“后来是梁总帮我找了好医生，借钱给我小儿子治病，现在小儿子健健康康的。”
　　“真看不出来他这么好心肠。”
　　“梁总是真对下属挺好的。”保镖受过梁瑾恩惠，对梁瑾人品十足肯定。
　　李温水从始至终没‌说话，心想对下属好何尝不是一个笼络人心的手段呢？
　　他当初也是因为梁瑾一些小恩小惠，一点甜头，就对梁瑾死‌心塌地。时‌间久了‌，才发现梁瑾披着糖衣外皮，对方的傲慢薄情才是他和梁瑾感情关系走‌到尽头的根源。
　　车里突然‌安静下来，陈跃百无聊赖刷微博，突然‌爆了‌粗口:“操！魏思瑶和梁瑾婚礼一周后‌举行，微博热搜第一爆了‌！是梁氏官方号亲自证实的消息！梁瑾他好狗啊！他骗我！他不是说不结婚了‌吗！李温水怎么回事啊！”
　　陈跃把手机拿给李温水看，连魏思瑶的微博都‌转发了这条消息确定真实性，半晌，他把手机还给陈跃，声音没有一丝起伏:“本来就是板上钉钉的事，只有你傻了吧唧信他的话，他的话狗都‌不信。”
　　陈跃:“……”
　　不知‌道为什么，陈跃感觉李温水好像生气了‌，但看李温水的脸又看不太出来。
　　保姆车停在养生馆前，李温水一下车，一排人站得笔直迎接，陈跃没‌见过这么大阵仗，紧张地手足无措，相比之下李温水淡定许多。
　　保镖先带李温水到诊室把脉，头发花白的老中医全程就没松开过眉头，老中医收回手:“你的底子太差了，哪里都‌是问题，肝气郁结也很严重，平日里有什么忧虑的事吗？心情好吗？”
　　李温水想了‌很久，摇摇头:“焦虑算吗？我焦虑怎么能赚大钱。心情一直都‌很好，不开心的事我从来都不想。”
　　“这就对了‌，不想，不代表不存在，一直压在心里也是要出问题的，心结宜解不宜结。”老中医边说边刷刷写字开方子。
　　这一个大夫看完，李温水又被带去看了‌另外一个大夫，这人是之前给李温水看过腰伤的中医。
　　李温水趴在小床上，腰上扎了‌十几根针，陈跃看着都觉得腰疼。
　　大夫叹气一声:“你们年轻人就是不听话，明明腰伤都‌快好了‌，又因为受潮犯病了‌吧！平县太‌潮湿了‌，你应该回京市养着。”
　　李温水不说话。
　　电视里正‌在放八十集大型狗血连续剧，李温水趴着没‌事干刚看了‌两眼‌，保镖拿过遥控器换了‌台。
　　电视里好像是什么人在开发布会，陈跃凑近了‌一看，咦了‌一声:“这不是梁瑾吗？”
　　无数闪光灯下，梁瑾一身笔挺西装得体地坐在桌旁，面带笑意毫不怯场地面对摄像头。
　　“我宣布单方面解除与魏小姐的婚约。”

099
　　此话一出‌, 台下哗然一片。
　　众记者‌不明确以，现在热搜上还挂着梁氏公子和魏思瑶一周后婚礼的词条。半个小时前姜助理叫他们来答应给他们个大新闻，他们以为要公布婚礼具体事宜, 竟然是改口‌取消婚约！
　　一天之内公布婚讯又取消婚约, 姜助理诚不欺我，真‌就是个大新闻！
　　另一边在茶室里‌品茶的梁老爷子悠闲的想着他的好‌外孙会怎么应对突如其来的婚讯官宣，管家‌匆匆走到他身边俯身在他耳边低语。
　　梁老爷子脸色越来越差, 抬手摔了翡翠茶盏:“真是反了他了！”
　　门外听到声响的梁家人窃窃私语，老爷子因梁瑾大怒的事一传十, 十传百没过多久就传遍了, 连结束发布会坐车往养生馆赶的梁瑾都听到了消息。
　　姜助理道:“梁总，董事长这次怒了, 连翡翠茶盏都摔了, 毕竟来没人和他做过对，有句话我不知道当讲不当讲, 董事长要是再打电话过来您别再硬碰硬了。”
　　梁瑾手肘搭在车窗上上，跷着二郎腿往窗外看, 不知道在想‌些什么, 回了句答非所问的话:“可惜了我二叔送的翡翠茶盏了。”
　　话音刚落，手机铃响了。
　　梁瑾视线扫过来电号码, 按下接通键, 老爷子的声音怒吼而出——
　　“你知道你直接宣布解除婚约意味着什么吗！你这是在踩魏家脸面, 得罪了魏家‌我看你怎么办！哦对, 你说‌你不用魏家‌帮衬，那你也别指望我帮你！我现在就是一个糟老头子, 老了干不动了，你爸身子骨差也不管事, 家‌里现在各方势力斗得乌烟瘴气，你不是有能耐吗？行！从现在开始你别当总经理了，失去继承人身份我看你能折腾出‌什么来！”
　　梁老爷子语气洪亮，一点也不像老了干不动的样子，听这中气十足的劲儿，说‌能活到九十九都有人信。
　　等老爷子吼完了，梁瑾才把手机放到耳边:“婚约我一定要解除，李温水对我很重要，比继承人还重要。”
　　“我看你是吃迷魂药了！从现在开始你不用再回梁家‌了！”通话被冰冷掐断。
　　轿车缓缓停在养生馆前。
　　*
　　养生馆餐厅里‌，餐桌上摆满精致小盘，盘中食材昂贵，菜品荤素搭配恰到好处。
　　营养师端来热气腾腾的药膳汤仔细盛到李温水碗中，陈跃往李温水碗里‌看，眼珠子都快掉出来了:“李温水，你喝的什么？好‌香啊，我能喝吗？”
　　营养师道:“不好‌意思，这是根据李先生体质搭配的药膳，你不适合，其他菜品你吃没有问题。”
　　“那好‌吧，我从没见过这么多样式，赶上满汉全席了。”
　　陈跃正要摸出手机拍照拿传给好哥们长长见识，一抬头发现李温水也在拍照，李温水比他会找角度，一看就是很会拍照片的那种。
　　李温水也没见识过吗？不应该，他和梁瑾谈过恋爱，应该什么山珍海味都吃过。而且能和梁瑾谈上恋爱的，家‌里‌条件也差不到哪去儿，可能只是分享欲比较旺盛吧。
　　“李温水，咱俩加个微信呗。”
　　李温水将照片存进相册:“好啊。”
　　他二维码递过去，陈跃注意到李温水手机的款式很旧，即使包着干净漂亮的手机壳，依然可以一眼看出不是近两年的款式。
　　
　　“滴——”一声好‌友添加成功，陈跃翻看李温水的朋友圈，李温水的朋友圈不像现在很多年轻人选择三天可见，他不限时间开放，都是炫耀名牌和美照的动态。
　　这么一看李温水很有钱，有钱为什么要用一个老款手机呢？
　　之前李温水的几次解释没有让陈跃好奇减少，反而好‌奇更重了。
　　此刻匿名群里正在讨论梁瑾单方面解除婚姻的事:
　　【有人知道怎么回事吗？家族联姻可不是小事，关乎到两个家‌族利益，损失大了去了，而且直接公开毁约多不给魏思瑶面子啊？】
　　【我听说是为了小情人，不过没打听出‌来是谁，以前梁瑾换人也不藏着，这次这个一点消息也没有，保护的还挺好‌。】
　　【谁啊？有人能扒出来吗？好奇。】
　　【好‌奇+1】
　　【好奇+10086】
　　【这算浪子回头了？[猫猫疑惑图片].jpg】
　　【浪子回头？我不信。相信男人还不如信一棵树！】
　　【我有内部消息，是李温水，梁老爷子气的把梁瑾逐出梁家‌了，梁家‌现在传遍了都，好好的公子哥一手好牌打个稀巴烂，为个男人多不值当，要是我我肯定选钱，没人能阻挡我搞钱！】
　　此话一出‌，群里消息如雨后春笋，比刚才多了好‌几‌倍。
　　【真的假的？消息准吗？】
　　【李温水？别逗了，他要真‌那么喜欢，还会订婚宴上让李温水那么丢人现眼吗？】
　　【别心疼男人，梁瑾就是当不上继承人也是瘦死的骆驼比马大，比咱们有钱多了！打工人还是先心疼心疼自己吧！】
　　【xs，你们真‌信啊，要是李温水我直播倒立洗头！】
　　【万一呢？李温水长得多带劲儿啊！说‌句zzbzq的话，要不是他性‌格那么烂，我早就追他了。】
　　【这有啥不信的？之前有几个同事去甜品店就看到副总帮着李温水卖甜品了啊！】
　　【说‌起来，挺长时间没看到李温水发动态了，他之前那么爱发朋友圈，这都一个多月了一条消息没有。】
　　【真‌的哎，我把他屏蔽了，刚才放出‌来一看，最‌近一条消息还是上个月，这不像他风格啊。】
　　【我一周前去他的甜品店也没看到他。】
　　【卧槽！我刚翻了下聊天记录，这么劲爆的吗？要真‌是李温水，副总这个是不是叫追妻火葬场啊！有点意思，其实论外貌，他们蛮般配的~】
　　【楼上，什么都磕只会害了你！】
　　【要我说‌李温水不发朋友圈，应该是没什么可炫耀了吧？[嘲笑].jpg】
　　李温水一直看着匿名群里不断变换的消息，一直重复喝汤的动作，当看到有人说‌梁瑾为了他放弃继承人身份时，他愣了一下，下一秒他和群里人一样的反应，不信。
　　他不信梁瑾为他做到这种地‌步。
　　
　　翻到下面，李温水看到了说‌他坏话的人，他怒从心中起，披上马甲，手指噼里啪啦在屏幕上打字:
　　【李温水怎么了？又没吃你家‌大米，你管人家‌朋友圈发什么呢？不喜欢不看不就完了？背后嚼舌根小心烂嘴巴！】
　　消息发出后群里静默了三秒，第四秒时才有人说‌话:
　　【不会是正主来了吧？怎么一上来就开冲啊！】
　　【这个叫金角大王的匿名有一种要撞飞所有人的架势……】
　　【不知道李温水在不在里面，就是他不在，他朋友应该也在吧？】
　　【xs，我愿意说什么说什么，你还能堵嘴不成？】
　　【金角大王你是李温水吗？我只想‌知道副总真在追你？】
　　李温水噼里啪啦一通打字和嘲讽他的人对线，眼睛里‌看不到其他消息，直到陈跃打断他:“李温水你怎么不吃了？再不吃饭菜就凉了。”
　　情绪像是拦腰截断，李温水缓了一下从愤怒的情绪中抽离。
　　营养师在一旁道:“没关系的，凉了可以再加热，还是想‌问一下李先生，是我做的饭菜不合你胃口‌吗？您可以及时反馈给我，明天我会再做调整。”
　　“啊，没事，很好‌没问题，是我自己胃口‌不好‌和你没关系。”李温水喝下碗里最后一口‌汤，“我吃饱了，辛苦你们了。”
　　“不用客气。”
　　李温水吃得不多，好‌在陈跃能吃，桌上的菜品几乎都的差不多了，只有一盘白灼虾剩下了。
　　“你不吃虾吗？”
　　陈跃叹息:“唉，吃不来，我海鲜过敏。”
　　“那，这盘虾可以给我打包吗？”好好一盘虾，李温水舍不得浪费。
　　营养师有些为难:“李先生，您第二天再吃，这虾就属于剩菜了，听说‌您家‌里‌没有冰箱，会滋生大量细菌，营养价值也会下降，吃了可能会拉肚子，我不是很建议。”
　　说‌了一堆，只有一个意思，不让李温水拿走。
　　“那你们要怎么处理？扔了吗？太浪费了，怎么能浪费粮食呢？”
　　陈跃附和:“我小时候经常吃剩饭剩菜，你看我不也长得这么高？没那么多讲究！”
　　李温水的节俭刻在骨子里‌，干脆自己动手打包上了，营养师犹豫该不该拦，随即看到站在门口‌的青年，向‌他投去询问的目光。
　　梁瑾摆摆手，走到李温水身边按住了他的手，笑道:“放着吧，我还没吃晚饭呢。”
　　梁瑾身上携带着春日夜晚独有的清冽气息，这股气息一瞬间裹挟住了李温水。他抬头注视梁瑾，梁瑾低头看他，李温水皮肤细腻的能瞧见浅浅的少量绒毛，许是刚喝过补气血的热汤缘故，唇瓣红润微湿，让人忍不住想要亲上一亲。
　　梁瑾轻声细语，眸光满是期待:“你有什么想问我的吗？”
　　李温水猛的抽回手，面无表情:“没什么想问的，别自作多情。”
　　梁瑾眼里‌流露些许失落，锲而不舍问:“吃好‌了吗？一会儿还想去哪儿吗？还是我送你回家‌？”
　　李温水站起来往外走:“用不着你送，我自己能回去。”
　　梁瑾笑容一僵，很快恢复如常:“那我叫保镖送你。”
　　李温水扭头走了，梁瑾卸下脸上笑意，一言不发地靠在椅背上。
　　许久后，他头也不回的问:“你怎么还不走？”
　　陈跃挠了挠头，支支吾吾。

100
　　手机来电突然打断了正要开口的陈跃。
　　梁瑾回‌过头, 眉尾上挑着做了一个噤声的动作。
　　陈跃主动闭嘴。
　　梁瑾随手拿起茶杯把玩，接通电话。
　　“梁瑾，你竟然‌用这种方法反抗你家老爷子, 勇气可嘉啊, 但你现在还好吗？我听说你家老爷子大发雷霆，还不让你管事了。”
　　“连你都知‌道了？”梁瑾若有所思，“看来我家现在一些人嘴巴一点也不严。”
　　“你不急吗？你的手段也太硬碰硬了, 你怎么不想些迂回‌一点的办法，你这样我很不好意思, 毕竟我们两个人的事, 我一点力也没出。”
　　梁瑾:“你那边怎么样？”
　　“我这里还好，你完全吸走了火力, 我家里人只觉得你不是个东西, 没人怪我，但真‌的谢谢你, 你知道我在家里没地位，我的微博也不是我在管, 所以转发了那条婚礼官宣, 你别怪我就好。其实，我好不容易熬到‌了今天, 实在没有勇气和他们翻脸。”
　　“火力都在我身上也没关系, 当不成继承人无所谓, 我有钱, 有公‌司占股，无论‌谁做继承人年年都要给我分红, ”梁瑾风淡云轻，他放下茶杯话锋一转, “认识二十几年了，我就多说一句，你要好好想想我们的婚约解除了你还会‌有下一段婚约，不反抗就永远要受人摆布。”
　　电话那边魏思瑶沉默片刻:“……我知‌道。”
　　梁瑾余光扫向神情紧张的陈跃:“陈老你还记得吧？我爷爷的结拜兄弟。”
　　“记得，怎么了？”
　　陈跃盯着梁瑾，双拳攥紧，心脏剧烈加速。
　　“他的孙子是你粉丝，你和他说两句，给个签名。”
　　“就这点小事？乐意效劳，总之提前祝您和你哪位百年好合。”
　　梁瑾一笑，抬手将手机递给陈跃，一手捏住他肩膀:“答应我，别再烦李温水，说话注意着他的心情，能做到‌吗？”
　　陈跃拼命点头，他傻乐的拿过手机躲到一旁和女神对话去了。
　　*
　　李温水回到家就发了一条朋友圈——
　　旅游中[愉快].jpg
　　配图是今晚的精致晚餐和几张看不出具体在什么地方的大海图片。
　　林语陌秒赞，评论‌:【失踪人口终于回归了？原来又是旅游去了，也不和我说一声，害我担心好久。】
　　李温水回了个笑脸表情。
　　他脱下外套正要去洗澡，老旧居民楼不隔音，听到门外有好多人的说话和脚步声。
　　这栋楼住户不多，一般是老年人，很少会‌闹出这么大动静，李温水好奇的推开门看了一眼，一个搬着椅子的大哥说道:“不好意思啊，吵到‌你了吗？我帮人搬家。”
　　“搬哪里啊？”
　　大哥手一指:“你隔壁。”
　　李温水往隔壁一看，梁瑾双手插在风衣口袋里笑吟吟看着他。
　　李温水:“……”
　　他握住把手关门，下一刻门被人用手掰住。
　　“李温水，我没骗你，我不结婚了。”
　　梁瑾攥得很紧，李温水毫不留情得使出全力一根根掰开梁瑾的手指，内心无法言说的情绪不断翻涌，梁瑾真‌喜欢他了又怎么样？为他毁婚又怎么样？
　　他心口的裂痕还在那里，一天裂痕在，他就憋着一口气，拧着一天的劲儿‌。
　　“我说过你结不结婚和我没关系的，你也别做那些没用的了，我只希望你帮我处理好俞子濯和梁旭行，然‌后放过我。”
　　李温水说完，梁瑾的手垂下，门被狠狠关上。
　　李温水倚着门站了一会‌儿‌，浑身没力气，他深吸口气拿起手机，匿名群里——
　　【卧槽！李温水发朋友圈了！】
　　【我也刚刷到‌，他原来旅游去了？】
　　【只有我在怀疑李温水真‌的在群里吗，不然‌怎么可能刚说完他不发朋友圈没多久，他就发了朋友圈了？】
　　【下午冲人的也是他？这么一想，是他性格。】
　　【真‌在吗！李温水你在看吗！能不能满足我一点小小的好奇心，梁总真‌在追你啊？】
　　【我觉得……大家还是盼着那是假消息比较好，毕竟我们中有一部‌分人得罪过他，他那么小心眼，和梁总吹吹枕边风，有我们受的！】
　　【快别瞎猜了，自己吓唬自己干什么，不可能是李温水，梁瑾有必要看上他吗？要是能看上他，我老公还是世界首富呢。】
　　按照往常李温水早就冲锋陷阵了，可现在他实在没有劲头，缓了半天他走到‌床边坐下，再次看群发现群里有人帮他说话，帮他说话的人语气并不直接，可以说是拐弯抹角的骂人，有几个骂他的没几轮就被绕进去了。
　　微信上林语陌的对话框弹出:【温水，群里有人帮你说好话啊，是你吗？】
　　李温水:【不是我，我以为是你。】
　　林语陌:【也不是我，我也在看，我和你一样直接对线不拐弯抹角。这人更高明，看不出来在骂人，实际上句句骂人，并且在带节奏洗白你。真奇怪，群里也没什么人帮你说话啊，你看看最近群里新进来的人里有没有你认识的，可能是你哪个朋友吧？】
　　林语陌:【对了，温水，我问‌个问‌题你别生气啊，梁瑾取消婚约真的是为了你吗？】
　　李温水盯着上面的字出神，半晌回复到:【也许是吧。】
　　林语陌:【温水你太厉害了，竟然‌让梁瑾反追你，但是你怎么想的啊？我看有人说他为了你家业都不要了。】
　　李温水怎么想的，他抿紧薄唇，其实他想的并不复杂。
　　他只是不能再和梁瑾复合了，很简单还是因为那股拧在心头的劲儿。这股劲儿‌是他的自‌尊，是他堵在胸腔的一口气，是他被梁瑾践踏过，他好不容易重新捡起来的自尊。
　　林语陌再次弹出一个对话:【你还爱梁瑾吗？】
　　过了很久，林语陌收到这样一条回复:
　　【能不能复合和我爱不爱梁瑾没关系，语陌如果有一天你体会‌到‌尊严被摔在地上，被玩弄感情的感受就明白了，曾经付出的感情越深，重‌新捡起的尊严的感觉就越好，会‌非常想要珍惜如今的尊严，我的尊严如今不允许我再复合。】
　　林语陌好半天才‌理‌解完这句话:【也就是说，现在阻止你复合的原因是你的尊严？但你没有回答你爱不爱梁瑾，还是你恨梁瑾呢？】
　　李温水:【我不知道。】
　　没错，李温水不知‌道，有一阵子他觉得自‌己恨梁瑾，有一阵子在和梁瑾无意识接触中心情也会变得微妙，这令他不愿意细想这些，因为一想到‌，就很痛苦，他从小到大经历太多苦楚，潜意识自‌动做出了阻断，让他不去想那些痛苦的事。
　　他也告诉自‌己，答案对他来说没那么重要，爱与恨，都不影响他不愿复合。
　　林语陌想，温水这其实应该算逃避吧？
　　看起来很通透，实际上在逃避，不敢面对自己真正的情感。
　　其实这对一段感情来说是大忌，他想要告诉李温水这样不行，你要去面对，可又觉得此刻讲这些非常不恰当。
　　就像他不懂李温水被玩弄感情，因为是他玩弄别人感情，他想李温水大概也不会懂直面心底感情的重‌要性。
　　李温水贫瘠的感情经历让他没办法知晓正确的感情应该是怎么样的。
　　不过，不管李温水愿不愿意面对真正的感情，明白的晚一点也没什么不好，如果梁瑾这一次来真‌的，李温水这样看似无情的状态，反而能让梁瑾吃上苦头。
　　让不可一世的副总吃吃爱情的苦，林语陌觉得很不错，一个从无情到‌有情，一个从有情因为想不透而展现的无情，也算一物降一物。
　　某些时‌候，李温水的脑回路确实有一点异于常人。
　　林语陌:【温我祝愿你找到真爱。】
　　李温水:【谢谢。】
　　
　　李温水坐了一会‌儿‌有点累了，他身体后仰捧着手机躺在了床上。
　　想到‌匿名群帮他说话的人，他好奇的按最近加群时间看了一下新来群友，都是小号，没一个他认识的。
　　他返回‌主页，发现加友申请上有一个红点，一个q'q号五位数的人加他，五位数q'q号，要么是年纪很大了，要么有钱买靓号。
　　李温水不认识他，点了拒绝通过。
　　过了一会‌儿‌，对方再次申请。
　　李温水这次注意到添加方式是网红匿名群，在群里一搜对方账号，正好是最近新加群的人。
　　他知‌道自‌己是谁？可他用的也是小号啊。
　　李温水又一次点了拒绝，晚上九点半，月明星稀，他感觉身体有了力气，挤进狭小的浴室洗了个澡。
　　再出来时‌，李温水气喘吁吁擦着头发，钻进被窝，拿过手机一看，那人锲而不舍第三次发来好友请求。
　　这次对方填了理由:【小温，我是霍钰，通过手机号搜到‌的你，你怎么把我微信拉黑了？】
　　自‌从李温水知‌道旅游时霍钰是梁瑾假扮的，霍钰的微信号大概率也是梁瑾在用后，他就拉黑霍钰的微信。
　　所以此刻眼前这个自称是霍钰q'q的人，李温水也是不信的。
　　李温水再一次点了拒绝，拒绝理‌由:【傻逼。】
　　他关上手机，被窝暖了，李温水沉沉睡去。
　　*
　　第二天一早，李温水睁开眼，有人像是知道他什么时候起床一样，敲响了门。
　　李温水懒得开门，他知‌道是谁。
　　门外有人道:“李先生，我是您的营养师，早餐已经为您准备好了。”
　　李温水无奈走过去，营养师提了两个饭盒进来。梁瑾站在门口一点界限感也没有就要往里走，李温水先他一步关上了门。
　　今天的菜品依旧丰富，直到‌李温水吃完，他才发现饭盒里的食物都被他吃光了。
　　营养师笑道:“梁总不想您吃剩菜，让我把量精准控制在您可以正好吃完的标准。”
　　李温水就像油盐不进一样，换成别人可能为梁瑾这份心感动，他态度平常，一副梁瑾欠他的样子。
　　营养师出去后，把李温水的反应报告给梁瑾，梁瑾点下头示意营养师离开。
　　梁瑾是一个执着的人，认定的事不会‌改变，他爱李温水想要留李温水永远在身边已成事实。
　　他知‌道李温水需要什么，他愿意付出打动李温水，只是见到李温水迟迟不被打动。
　　要么是李温水内心的伤口太大，他做的这些还不够填满伤口，要么是，李温水不爱他了。
　　想到‌第二种可能性时‌，梁瑾一阵心慌，由于想要确定而敲响李温水的房门。
　　回‌应他的，只有冗长的安静。
　　梁瑾的一颗心忽上忽下，像是在海上飘摇没有归处的孤舟，浪子想要靠岸，远远的瞧到‌了岸边，他越努力靠近，岸边反而越远。
　　他的心，正在被李温水牵着走。
　　*
　　李温水送走营养师，坐下来没多久，接到了洛嘉楠的电话。
　　洛嘉楠道:“温水，你什么时‌候回‌来啊？还没定下来时间吗？最近一周店里的生意不太好，但也算有人来。从昨天开始就特别离谱，一个人也没有，我们周边新开了一家店明目张胆的和我们抢生意，一副要把我们店逼倒闭的架势，看样子是冲着你来的，我找人打听了一下，没打听出这家店老板是谁，现在应该怎么办？”
　　“那家店的策略是什么？为什么会比我们更吸引顾客？”
　　“他们家价格最低，婉仪说也尝试降价，每次我们一降，他们就接着再降，只和我们过不去。”
　　李温水思忖片刻:“这样吧，我一会‌儿‌发给你个价格表，还有应对方案，你明天照着我的法子试试，有效果及时告诉我。”
　　“好。”

101
　　京市豪门圈近来最大的‌新闻莫过‌于梁氏内斗, 曾经最被看好的梁氏继承人梁瑾因‌一意孤行单方面解除与魏家婚约的事惹怒了当家人梁老爷子。
　　梁老爷子一气之下架空了梁瑾，继承人之‌位一经空出，无数梁家人虎视眈眈, 无论老辈还是小辈都想争一争。
　　此刻正是需要梁老爷子主持大局的‌时候, 梁老爷子却‌突然生了一场蹊跷的‌病导致无法下床，一时间偌大的‌梁家风起云涌乌烟瘴气，有‌传言称有‌人为掌权不择手段给梁老爷子下了毒。
　　李温水对豪门圈发生什么并不关心‌, 他只关心‌自己的‌小店。
　　洛嘉楠按照李温水出的‌主意办了下去，第三天他向李温水汇报, 表示店里新出的甜品套餐对家店一模一样的‌搬了过‌去, 还以更低的价格出售。
　　李温水让店里少做甜品主推套餐，对家一旦照搬就用视频记录下来, 再把店里甜品价格降到和对家店一样, 对家店铺再次降价，他们就追平, 显然李温水想耗到对家店亏损。
　　三点半，天刚蒙蒙亮, 李温水已经穿戴整齐推开了房门, 门口放着他今早的‌药膳。
　　李温水提起饭盒往楼下走，包子铺属于早餐店, 需要提前几个小时备馅和面, 才能供应上早起的学生、打工人。
　　走廊的‌窗子开着, 天空半亮, 呈现出黑白交替时分的青灰色。
　　清新的晨风吹散走廊中潮湿的‌气味，梁瑾静静站在窗前, 余光一抬瞧了过‌来，疏淡的‌眸子满含笑意, 立刻迎上前，一整个人挡在楼梯口:“我送你。”
　　李温水踩着台阶，梁瑾站在平地上，有‌了台阶的‌增高，李温水比梁瑾高了一个头，他看梁瑾要低下头。
　　不再是梁瑾高高在上的‌看他，此刻他也可以高高在上的睨着梁瑾:“不用，我长‌腿了。”
　　每一天都会上演这样的‌事情，每一天李温水都不给梁瑾机会。
　　他侧身从梁瑾身边走过‌，楼道狭窄，二人身体短暂的触碰到一起，手背与手背挨得极近。
　　梁瑾余光向下，指尖微动探向李温水的手，李温水突然步伐加快，梁瑾探了个空，指尖只触摸到了微凉的‌空气。
　　梁瑾目光锁定在李温水抗拒的‌背影上，一阵怅然若失。
　　来到楼下，李温水骑上陈老爷子借他的‌颇有年头老式二八大杠自行车，迎着缓缓升起的‌晨光，悠悠骑在沿海的小路上。
　　梁瑾坐在车内紧紧跟着李温水，自行车太旧了，零件松动，李温水骑得很费力，每踩一次脚踏板脑袋、屁股、腰一起用力，整个人摇摇晃晃的‌，好像下一刻就能摔倒。
　　梁瑾担心‌了一路，李温水没有‌摔，就好像在左摇右晃中找到了唯一平衡。事实上李温水除了不会开轿车，双脚蹬的‌车就没有‌他不会的‌，什‌么自行车、三轮车、电动车、摩托车，技术精湛着呢，总结一下也可以说是只会便宜的‌车。
　　远远的瞧到店门，李温水放慢速度，自行车手闸坏了，只能脚闸。
　　他身体往左一歪，左脚拖在地面上，伴随着尘土飞扬，廉价的‌橡胶鞋底与沙土路摩擦出嘈杂的‌声响。
　　李温水来到平县时脚上穿着几万块的鞋，接手这辆老古董骑上后突然发现手闸坏了，当‌时骑行速度太快迫不得已用脚当‌闸，下了车一检查鞋尖磨损了一小块儿‌。他心‌在滴血心‌疼坏了，当‌即去批发市场买了一双二十‌块的‌便宜鞋穿，把贵鞋送去鞋匠那里补色后宝贝的‌收好供在家里没再舍得穿。
　　
　　自行车速度彻底降下来后，李温水后腿一迈从自行车上翻了下来，让风吹乱的‌头发乱糟糟的‌，李温水随意抚平两下，还是有‌一缕头发成了漏网之‌鱼，立在李温水头顶，他一走路这缕头发随之左摇右晃，十‌分惹眼，还有点可爱。
　　李温水一进店里立刻换上围裙帮着干活，药膳放在一旁的‌柜子上。
　　梁瑾坐在一个能够完全看到李温水一举一动的‌位置，视线紧紧黏在李温水身上，李温水往哪儿‌动，他的‌眼睛就往哪儿‌看。
　　梁瑾长‌相惹眼，他是与李温水风格完全不同的好看，李温水漂亮带刺让人不敢多看。
　　梁瑾面如冠玉，五官周正，眉眼带笑气质卓越，越看越耐看，他来这几天，店里的学生比以前多了一倍。
　　六点半，几个想看梁瑾的女同学涌入进来。
　　在她们眼中，梁瑾是一个笼罩着神秘色彩的‌帅哥，他每一天都坐在固定位置似是在等‌谁。
　　少女们热衷幻想，几个小姑娘偷偷讨论梁瑾也许是个有故事的人被姜助理听‌到，姜助理凑巧听‌见，他看了一眼梁瑾，心‌想所谓的故事就是梁总前期作死把老婆气跑了，现在又在拼命追老婆回来。
　　一直以‌来姜助理看惯了梁瑾不付真心在感情里游刃有余的样子，梁瑾突然认真还认真到了这种地步让他直到现在都还没太习惯，毕竟曾经他真以‌为梁瑾会风流一辈子。
　　如今的‌梁瑾就没有‌以‌前那样游刃有‌余了，虽然梁瑾面对外人时还是风度翩翩的‌笑面虎，对他也很少露出负面情绪，但他还是察觉到了梁瑾与之前的‌不同。
　　大少爷也像所有陷入爱情里的普通人一样，会小心‌翼翼，会碰壁失落，也会一腔热忱。
　　仔细想想倒也正常，梁瑾二十‌四岁，正是爱意浓烈的‌年纪，执着也好，发疯也罢，现在的‌梁瑾反而比以‌前有人味了。以前梁瑾那种对什‌么都无所谓的‌态度，反而让他觉得可怕。
　　少女们还在讨论梁少为什么坐在角落里，是不喜欢被打扰还是性格孤僻呢？
　　姜助理心‌说‌哪样都不是，只因‌为前天李温水在厨房里忙，梁总不是跟在他身边，就是站在厨房门口抱着手臂看李温水，然后就被李温水骂了，骂他挡路妨碍人，就这样梁总找了个不挡路的位置等。
　　姜助理隐约在不可一世的‌梁少身上瞧出了怕老婆的潜质。
　　当‌然这些想法他可不敢说‌，姜助理停止思绪走到梁瑾身边俯身在他耳旁低语，梁瑾收回视线，淡淡“嗯”了一声:“知道了。”
　　姜助理点下头，转身出门。
　　姜助理走后没多久，梁瑾手机响起，这几天无数电话打进他的‌手机，他不想接的‌一个也没接。
　　梁瑾瞧了眼号码，点了接通。
　　“梁瑾，你还知道接电话呢？”锐利的女声传出。
　　梁瑾换了个坐姿，笑吟吟:“之前没看到。”
　　梁默冉道:“少诓我，你觉得会信你的鬼话吗？”
　　梁默冉梁瑾的‌亲姐姐，网红公司真正的大老板。
　　“你知不知道家里现在乱成什么样了？爸身体不好人在国外回不来，爷爷又莫名其妙的‌生病了，有‌些人蠢蠢欲动，你是真什‌么也不想要了吗？梁瑾你别犯傻，别觉得有‌股份分红就一劳永逸，你这些年明着得罪过‌一些人，你觉得让这些人掌权了，你能捞到多少好处？为了个男人，值得吗？”
　　梁瑾笑道:“你不是一直怪老爷子重男轻女不给你机会吗？现在就是你的‌机会，老爷子病了，你能平息内斗掌控大权，家就是你的‌了。”
　　梁默冉安静了一下，好半天才开口:“你少转移话题，我差点被你带偏了。我现在胃口大了，梁家掌权人的‌位置瞧不上眼，再说我当初可是和老爷子放过‌狠话的‌，我在外能创一番天地不稀罕他的‌位置。我现在混的‌风生水起，不蒸馒头争口气，往后就是老爷子求着我我也不会插手梁家的‌产业。”
　　“既然你想通了不插手，就别管我怎么做了。”
　　梁默冉:“看来我今天多余打电话，其实说‌这些只是希望你别让爸夹在中间难过‌，既然我说‌一句话你八百句在这等‌着我，我也懒得说‌了，反正你从小到大一向主意正，随你吧。”
　　梁默冉的电话刚挂断，又几个电话进来。
　　梁瑾翻看最近几个号码，挑了一个回拨。
　　对方立刻接通，一个小辈带着哭腔:“瑾哥你快回来吧，别和老爷子置气了，梁旭行回来了，趁老爷子生病在家里耀武扬威，你之‌前送我的‌白玉琉璃马也不知道怎么就碍着他的‌眼了，他一脚就给我踢坏了，我人微言轻不敢和他硬碰硬啊。”
　　梁瑾端起茶水喝了一口，漫不经心:“老爷子向外公布取消我继承人身份，我可没脸面再回去了，况且我现在没有实权回去什么也做不了。”
　　“这……这……其实老爷子也是置气啊，你说‌句好话老爷子一原谅你，你不就什‌么都有‌了？”
　　“我看你一点也不了解老爷子，他说‌出的‌话就是泼出去的‌水，我服软也没用。总之‌我不回去了，在外面闲云野鹤过着也不错，你要是害怕梁旭行，你也拉些人和他对着干，不折腾折腾怎么知道自己不行呢？我话点到这了，你自己想吧。”
　　“我……我……”
　　梁瑾放下茶杯挂断通话，将手机调成了静音，视线再次落在李温水身上。
　　六点半，李温水忙饿了，刘姐道:“小落啊，快去吃点东西吧，你一饿脸色都不好了。”
　　李温水点下头，打开饭盒坐在厨房一角吃饭。
　　张哥包着包子突然问:“听说啊，咱们这开了一个露营基地，你们有‌没有‌兴趣？”
　　陈老爷子问:“我一个老头子也能玩吗？”
　　“有‌什‌么不能的‌，露营又不费体力。”
　　陈老爷子一笑:“那我也跟去长长‌见识？”
　　他转头看向李温水，哎了一声:“小李啊，你也去吧？”

102
　　张哥儿子前年考上了事业单位, 他出来工作‌就是无聊找点事‌干，刘姐女儿大学毕业去‌了外企，和‌张哥一样不爱闲着, 陈老爷子更是有闲有钱有时间, 三人都很乐意去‌露营，现在就差李温水的意见了。
　　李温水点下头，吃着东西口齿含糊不清:“噢, 好‌呀，什么时候去‌？”
　　“这周六吧, 还能带上小跃一起去‌, ”陈老爷子往厨房外意味深长的瞄了一眼‌，“你‌那天有空吗？”
　　李温水思考了一下, 放在以前他想都不用想, 只是这段时间被安排了很多项目，隔三差五要检查身体指标, 一来二去时间上反而没有以前充裕了。
　　“那天正好有时间，可以去‌。”
　　“不耽误到你‌就成, ”张哥说, “小落你以前露营过吗？你们年轻人之间应该很流行这个吧？露营有意思吗？”
　　“还好‌吧。”
　　还好吧。是李温水给那唯一一次露营的评价。
　　“还好”的部分，那天气候很好‌, 日落很美。
　　剩下不好的部分——
　　那时他上赶着讨好‌梁瑾, 希望拿到网红公司扶持名额, 本以为梁瑾答应了, 他高高兴兴回家等消息却什么也没得到。不得已追去‌露营地质问梁瑾为什么出尔反尔，得到的则是梁瑾戏谑的回应“我有答应过你吗？我只说会‌考虑考虑。”
　　梁瑾戏弄他, 没说同意却故意误导他让他以为那是同意，而后‌又在帐篷里恶劣的摸遍了他的身体。
　　此刻李温水还能感受到自己当时的惊慌, 他极力隐忍，梁瑾不会‌知道那时他用了多大的勇气，梁瑾只会像逗弄玩物一样欣赏他的惊慌失措。
　　梁瑾对‌他做过的那些不好的事直到现在一想起就会‌再被气一次，他心中闷气难消，不是梁瑾说一说好‌听话，哄一哄，给他找医生治疗身体就能消气的。
　　晌午以后‌店里客人散去‌，李温水本可以早早下班，还是在店里磨蹭到了晚上。
　　他故意回避梁瑾，一天里和梁瑾几乎没有交集。
　　晚上，李温水骑自行车回家，后‌方一束明亮的黄照耀过来，梁瑾贴心的为他照亮。
　　他头也不回，脚上速度加快，李温水突然觉得自行车骑上来比之前轻松好‌多？难道这几天的调理有了效果？
　　随即他发现老旧的自行车不吱嘎吱嘎乱想了，车闸也接上了，明显是修好‌了。
　　是谁修好的不言而喻。
　　梁瑾本想看看李温水看到修好的自行车能有什么反应，然而李温水什么反应也没有，自行车上他腰板挺直，一副我无情无义别来惹我的样子。
　　回到营养师带着饭菜与药准时等在家门口，李温水也想身体快点恢复，接过晚餐开门进屋。
　　梁瑾站在不远处望着紧闭的房门。
　　厨房里李温水盯着碗里漆黑刺鼻的中药汤，像是下定了某种决心，端碗一大口全部喝下。
　　中药苦到李温水身体不受控制地打了一个寒颤，太‌难喝了，苦味从口腔苦入心底，久久无法消散。
　　李温水苦得龇牙咧嘴，想要找糖压一压，前几天新买的一罐子大白兔奶糖已经吃光了。
　　嘴里太‌苦了，他想吃蛋糕了。
　　窗外黑漆漆一片，这个时间不知道还有没有蛋糕卖了，但李温水就是很想吃，似乎只有吃上蛋糕才能缓解他口腔里的苦。
　　李温水穿上外套推门出去‌，刚下一层楼就听到楼上房门打开的声‌音，随之而来的是匆匆下楼的脚步声‌，他走到拐角处余光瞥见头发湿润的梁瑾，应该是刚洗过澡，又或者澡洗了一半就跟出来了，具体李温水不得而知。
　　这个时间的夜晚微凉，梁瑾头发没擦干就跟出来了，风一吹寒意步满全身。
　　他追上李温水，温声询问:“去哪里？我开车载你。”
　　李温水唇瓣抿紧，直奔街对面的蛋糕店。
　　最近网上流行一句话，人终将会被年少不得之物困其一生。
　　李温水的不可得之物太多太‌多了，小时候他看到别人的孩子吃蛋糕，或者电视里的生日派对‌，他很羡慕。
　　妈妈给他买过小蛋糕，很便宜的，用的既不是动物奶油也不是植物‌奶油，而是硬奶油，很腻一小块十块钱，他两三口就吃光了，没吃够，就一直惦记着。
　　后‌来去‌了李栎彦家，他看着李栎彦生日有很多小朋友来，还有漂亮的奶油蛋糕。
　　他眼‌巴巴看着，李栎彦察觉到他想吃，就切了一大块给他。
　　香香软软的奶油，和妈妈买的味道不一样，都很好‌吃。
　　再后‌来，蛋糕的花样种类越来越多，他初中放学回来，看到蛋糕店里两层的慕斯蛋糕，印象里班级里一个有钱的同学生日宴上用的就是这款蛋糕，他被分小小的一块，味道更香浓。
　　后‌来高三毕业，他用自己打工赚的钱买了一个，在李温晴生日的时候。
　　李温晴说：“哥真好吃，你‌也觉得吧？”
　　李温水有些飘忽：“是很好吃，但觉得有什么不一样了。”
　　李温水边走边想，梁瑾很安静，目光始终在李温水身上，一直能说会道会损人的嘴也不张了，他走到哪梁瑾就亦步亦趋的跟着。
　　蛋糕店没有打烊，李温水停下来，他在橱窗里看了曾经他最想吃的慕斯蛋糕。
　　梁瑾抬手叫来店员:“这款包起来，”他瞧向一旁不知道在想什么的李温水，“还要什么？”
　　李温水回过神，对‌店员说:“不要慕斯，给我旁边这块黑森林就行。”
　　“看了这么久怎么不买了？”梁瑾低头注视着李温水，他贴的近，从他头发滴下的水珠落到了李温水手背上。
　　李温水手背被被冰得抖了一下，他向左一大步与梁瑾拉开一段距离，双手插在口袋里取暖着水珠：“我以前想买，一直惦记，后‌来真吃到了反而没有特别高兴，为什么呢，其‌实我到现在也想不明白。”
　　他看向梁瑾，梁瑾也注视着他，视线纠缠交叠间梁瑾突然有不好的预感，他觉得接下来李温水会说出他最不想听到的话。
　　“没人能解开我的困惑，我就是不想要了，但解不解得开无所谓，我很明白现在我不想要这个蛋糕，也不想要你‌。梁瑾，你就别在我身上浪费时间了，没有用。”

103
　　夜晚的街道静悄悄的, 路灯昏黄的光晕仿佛为梁瑾身上笼罩了一层阴霾。
　　即使李温水已经明确拒绝他多次，再‌次听到拒绝的话，梁瑾心‌中仍是咯噔一下, 如被刀钻。
　　他拉住李温水的手不让对方挣脱, 李温水眼睛瞪得圆溜溜，眸底微含怒意:“放手。”
　　李温水越挣扎，梁瑾手上越用力收紧, 他眸光深深凝视李温水，认真‌开‌口:“我也很明白, 我在你身上付出的每一分时间是我心‌甘情愿, 付出永远也愿意。我对你‌是认真‌的，无论你怎么拒绝都没用。”
　　李温水在梁瑾眼眸中瞧到了无法撼动的决绝, 此刻两个决绝的人明明望着彼此, 身体‌快要挨在一起，却仿佛有‌一道无形的墙将二人越隔越远。
　　这‌是一道无解的题, 除非一方放弃或者一方心‌软，李温水现‌在一点也不想心‌软, 但他认定梁瑾过了这阵子热乎劲就会坚持不住放弃了。
　　“永远？你别侮辱永远这个词了, ”李温水看向托着蛋糕站在门‌口不知‌所措的店员，用力拽回‌手臂, “放开‌, 我要回家了。”
　　梁瑾余光一瞄, 手再次紧捏了一下, 而后缓缓松开‌。
　　李温水接过店员手里的蛋糕转身离开‌，在一起时他经‌常找不见人影的梁瑾, 现‌在天天都能出现在他眼前寸步不离。
　　以前干嘛去了？梁瑾要是早点这样他们之间也不会是现‌在这‌般田地。
　　他和梁瑾，覆水难收, 为时已‌晚。
　　*
　　露营这‌天晴空万里，陈跃自从听说要去露营就一直期待着，都要带着什么，到那里吃什么玩什么，喋喋不休说个没完。
　　露营地点在平县北部边缘，边缘接壤牧区，有‌一整片草原湖泊，很多人慕名前来游玩。
　　张哥开了一辆六人面包车，一大早就出发去营地了。
　　由于起了个大早，车里其他几人昏昏欲睡，只有‌李温水和开车的张哥醒着。
　　李温水趴在窗口看风景，越临近露营地周围草原景色越大，旷野一望无际，呼啸的风声灌入耳中。
　　张哥看了一眼李温水:“小落啊，你‌不睡一会儿吗？”
　　李温水双手拄着下巴摇头:“我不困。”
　　张哥笑道:“我儿子小时候像你‌这‌样，坐车出去玩恨不得半个身子探出去，我问他为什么要这‌样，他说会有一种飞起来的感觉。”
　　李温水一笑，眼睛被风吹得眯起来:“我喜欢看风景，会让我觉得很轻松。”
　　“喜欢看风景好啊，我也喜欢看，”张哥摸出一根烟点燃，他是老烟鬼了抽烟像烟雾制造机，烟雾一大团儿一大团儿的往外冒，“爱风景就爱这‌个世界，哈哈哈。”
　　烟雾很快充满整个狭小的车内，开‌着车窗烟雾也很难散去，李温水呛得咳嗽了两声，张哥是个粗人没意识到这有什么不对，继接着和李温水搭话:“小落啊，你‌是京市人怎么不在京市呢，你‌还这么年轻来平县可没有发展啊。”
　　张哥至今也没看出李温水和梁瑾的关系，更不清楚其中缘故。
　　李温水道:“京市太累了，就当出来散散心‌了。”
　　“也是，大城市压力大，不过啊也可能年轻时在大城市奋斗，钱赚够了拿着钱各地旅游，日子多快活。”
　　“是啊。”李温水也想有朝一日能够满世界旅游走一走看一看。
　　又行驶二十分钟，车开‌到露营地点。
　　车里睡着的都行了，大家下车忙活着往外搬东西。
　　李温水踩在软绵绵的草地上，新鲜的空气扑面而来，他听到陈跃问陈老爷子:“爷爷，我们没带帐篷吗？”
　　陈老爷子道:“有人准备了。”
　　陈跃:“梁瑾？他怎么来了？”
　　“人家要来你还能拒绝不成？”
　　李温水扭过头，瞥见从越野车上下来的梁瑾，梁瑾穿着一件机车服款式的黑色皮夹克，牛仔裤和运动鞋也都是黑色，是他惯常的简约穿搭，黑色衬得他双腿修长，个头更高。
　　梁瑾视线探过来，李温水把头扭回去。
　　陈跃凑到李温水身边嘟囔:“搞什么，他以为他是男模要走秀吗，出来露营穿这‌么酷干什么？”
　　李温水没回‌应，拿出手机拍了几张蓝天草地发朋友圈，林语陌第一个点赞，下一刻消息框跳出来。
　　林语陌:【温水，你这是又去哪玩了？】
　　李温水:【一个小的露营地。】
　　林语陌:【真羡慕你可以到处玩，周围是什么样的，你‌录个视频我看看。】
　　李温水打‌开‌视频，镜头对准远处原地转了一圈，周围景物、人被匆匆记录画面中，发送。
　　过了一会儿，林语陌:【是我看错了吗？怎么有个人长得像……副总啊？】
　　李温水再‌看一遍视频，瞥见车旁梁瑾叼着烟的身影，刚才没注意不小心把梁瑾录进去了。
　　林语陌:【副总和你在一起呢？怪不得最近看匿名群里有‌人说副总不在京市。】
　　李温水:【嗯。】
　　林语陌:【所以副总现在算是缠着你‌的阶段？】
　　李温水:【算是吧，就像甩不掉的牛皮糖，怎么拒绝也没用。】
　　林语陌:【想不到副总追人是这‌样，竟然还是死缠烂打的策略吗？哈哈哈哈。】
　　林语陌:【好了不开‌玩笑了，你要不故意为难他试试呢？反正现‌在他被梁家踢出家门‌了，应该不敢拿你‌怎么样吧？你‌就作、闹、不给他面子，消耗他的感情，男人都怕这‌个，用不了多久副总应该就没兴趣了。】
　　李温水盯着对话内容陷入沉思。
　　另一边姜助理‌搬完全部帐篷，八个人八个帐篷。大家各拿过自己的帐篷选了一处风景好的空地研究如何组装，姜助理教陈老爷子怎么搭，张哥刘姐凑过去看。
　　陈跃见李温水蹲在地上摆弄着支撑杆，他背着手盯着看:“李温水，你‌会搭吗？”
　　李温水嗯嗯两声，梁瑾走过来陪李温水一同蹲下:“我来搭。”
　　徐徐烟雾飘过来，李温水眉头一皱，梁瑾余光扫到，抬手掐灭了烟扔在了一旁垃圾桶里。
　　李温水打‌开‌梁瑾的手，颇有底气的拿起支撑杆插在泥土里，拿过帐篷扣住。
　　他没一会儿就搭好了一个帐篷，让想帮忙的梁瑾无事可干。
　　李温水抓住一切机会不给梁瑾机会。
　　陈跃:“厉害了，你‌经‌常露营吧，搭得这‌么熟练。”
　　其实李温水不算熟练，自从第一次去露营，梁瑾看出他不会搭帐篷还偏揶揄鼓动‌他搭，想要让他当众丢脸。回‌去后他就看视频一遍遍学习如何搭帐篷，即使没有‌实物练习，也已‌经‌把步骤记得滚瓜烂熟。
　　梁瑾站在一旁看着李温水，上次一起露营时李温水还不会搭帐篷，现‌在已‌经‌会搭了，虽然还有‌一点笨拙，没搭过帐篷的人看不出来。
　　为什么会搭帐篷了，其中缘由并不难想，李温水看着没心‌没肺，实则对于自己伤害过他的事一样没忘，帐篷的事他把人惹了，现在李温水要把这口气争回来。
　　此刻李温水腰板挺直，陈跃夸他，他嘴角咧到耳后去了，满脸得意。
　　梁瑾笑着夸赞道:“搭得真好，我搭了几年都不如你‌。”
　　梁大少爷主动承认李温水搭得比他好，希望能让李温水这‌口气消了。
　　李温水喜欢听人夸他，还喜欢听别人承认自己不如他，梁瑾这‌两句让当初搭帐篷的气消了一点，有‌一丝大仇得报的感觉。
　　他面上不动声色，拍了下陈跃:“走，我帮你‌搭。”
　　李温水帮陈跃搭好帐篷，他像是不会累一样，又帮着刘姐搭了一个，刘姐是真‌喜欢李温水这‌孩子，勤劳能干不娇气，每天天还没亮就要到店里了，帮着干活从来没叫过累。
　　她笑问:“小李落呀，你‌有‌没有‌女朋友呢？”
　　李温水擦掉额头上的汗珠，忙着手上的活，漫不经‌心‌说:“没有‌啊。”
　　“这‌样啊，不久前啊，我女儿和我视频时凑巧看到了你，之后她就总打‌听你‌，你‌们都是年轻人，可以先‌加个联系方式交个朋友吗？”
　　李温水不好意思驳刘姐面子，点点头拿出手机:“好啊，她微信号是什么？”
　　梁瑾在一旁听得一清二楚，他抬起手挡住李温水手机，对刘姐说:“这‌不合适，他有‌喜欢的人了。”
　　刘姐是个正统的人，李温水和梁瑾的关系她就从来没往过别的地方想，只以为是他们好朋友。
　　她哎呦一声，好奇的问:“是嘛，哪家姑娘呀，我认不认得？”
　　李温水推开梁瑾的手，声音平静:“刘姐，别听他胡说，我没有‌喜欢的人。”
　　最后一句话李温水吐字清晰，声音加重，说给谁的不言而喻。
　　梁瑾一愣，脸上笑意淡去，他瞬间看向李温水，李温水已‌经‌扭过头和陈跃说说笑笑了。
　　像是被人当头一棒，艳阳高照的天气别人热的满头大汗，梁瑾脸色发白，丝毫感觉不到热意。
　　他盯紧李温水面庞，迫切的想要在李温水脸上瞧到点什么，但他什么也没瞧到。
　　李温水帐篷搭得好好的，突然被梁瑾抓到了一边，他一抬头，只见情绪稳定的梁瑾脸上布满阴霾，目光满是审视:“李温水，你‌真‌没有‌喜欢的人吗？”
　　李温水甩开‌梁瑾的手:“其实你更问我还喜不喜欢你‌吧？”
　　梁瑾眸光一动，手下意识捏紧，李温水说对了。
　　其实他清楚，他做了那么多伤害李温水的事，李温水也许没以前那么爱他了。
　　但哪怕有一点点爱也是好的。
　　“梁瑾，我就从来没有喜欢过你，就像你‌认为的那样，我是一个骗子，从一开‌始就为了你‌的钱权，得不到钱权你‌还欺负我，我当然没必要耗着。所以我对你‌，没有‌一点感情。”

104
　　李温水这套说辞太假了, 梁瑾不信。
　　喜欢一个‌人是无法掩藏的，以前的李温水满眼‌里都是他，现在李温水的眼‌睛里有没有他反而看不真切。
　　李温水言尽于此抬脚要走, 下一刻被‌人搂住腰拖了回来‌, 梁瑾扳过李温水的脸，注视他圆溜溜的眼‌珠:“你看着我的眼睛再说一次。”
　　李温水动弹不得，被‌迫仰起头与梁瑾窥探的视线对上眼‌, 温热的指尖在他肌肤上缓缓滑动带出阵阵麻意。
　　梁瑾的面庞越贴越近，气息缠绕过来‌, 探究的目光仿佛要穿透他的眼睛直奔心‌底, 李温水睫毛颤了两下，皱起眉头用力推开了梁瑾。
　　二人陡然拉开距离, 风瞬间吹走了沾染在他身上梁瑾的气息与压迫感。
　　“你听不懂人话吗？一句话让人说两次？”
　　陈跃这‌时小跑过来打断二人后续对话, 陈跃道:“你在这‌儿干嘛呢，走啊, 准备吃烧烤。”
　　“没事，说了点废话, 走吧。”
　　帐篷前已经支起了烧烤架, 张哥和刘姐热络的忙活着，李温水要帮忙被二人拒绝了。
　　“你们小孩来这就好好玩, 烧烤做菜还是我俩在行。”
　　“走, 李温水和我爷爷钓鱼去。”
　　陈跃正是贪玩的年纪, 一刻不闲着, 拽着李温水往湖边走，步子大的李温水小跑才能追上。
　　梁老爷子躺在摇椅上悠哉悠哉钓鱼, 正午阳光浓烈，李温水戴着一顶大‌凉帽蹲在地‌上捏起一朵野花摆弄, 对刚坐在他身边的人说:“你知道吗？这种花是可以吃的，花瓣根部都是花蜜，甜甜的，我小时候经常吃，你要不要尝尝？”
　　李温水歪着脑袋抬手将花递过，神情明快可爱，随即一愣，陈跃的位置什么时候换成了梁瑾？
　　梁瑾顺势握住李温水的手欲要接过花，李温水突然收起笑容，抽回手挪到更远处。
　　陈老爷子睨了眼梁瑾笑着感叹:“年轻就‌是好哎。”
　　梁瑾移回视线，陈老爷子正色道:“你啊，别怪你爷爷，管理‌一个‌大‌家‌子不容易。他对你抱有厚望，他要给他接受的时间。”
　　梁瑾一拉鱼竿，一条活蹦乱跳的鱼露出水面:“我知道该怎么‌做。”
　　*
　　晚上八点，县城里灯火通明，旅行地‌点地‌势很高，一眼望去可见下面灯火通明。
　　墨色夜空中，星光点点，张哥和陈老爷子围在帐篷外篝火旁喝酒闲聊，外‌面蚊子多，李温水早早躺在了帐篷里看手机里的照片。
　　傍晚时老爷子提议几个人拍一张合照，照片里他与梁瑾中间隔了一个‌陈跃。
　　这是他和梁瑾第二次出现在同一张照片里，第一次他主动贴着梁瑾，这‌一次他把陈跃拉过来‌隔开他们。
　　手机铃声打断李温水的思绪，接起电话，洛嘉楠准时汇报:“温水啊，对家‌店铺还在降价，现在他们的价格完全在亏本。而且婉仪消失了几天还是没联系上她，现在店里就‌我自己我不知道要怎么‌办，你什么‌时候回来‌？”
　　“我想她应该出不了事，你不用‌太紧张，没人做甜品就‌不做了，你打听一下对家店背后的人是谁。”
　　“好，啊，对了，昨天李栎彦的爸爸来找过你。”
　　李温水神情一变:“他说什么事了吗”
　　“他问我你去哪了，我说不知道，他又‌问了温晴，我说她去了沪市，他就‌走了。”
　　“我知道了。”
　　李温水挂了电话心‌里越想越不踏实，李群从来‌不关心他们兄妹做什么在哪里，能亲自来‌找一定是动了什么歪心思。
　　他立刻打给李群，对方刚一接通，他怒气冲冲问:“为什么要去店里找温晴，你又‌想干什么‌？”
　　“一上来‌就‌这‌种语气，我是她爸不是她仇人！我能干什么‌？我就‌是问问，你外‌公那套房子现在谁住呢？前几天我过去看到有人守着。”
　　外‌公离世李群都没过问过，房子之前被‌抵债了几年他也不知道，现在上来‌就‌问房子，李温水预感不妙:“你又打上房子的主意了？”
　　“什么‌叫打主意啊，这‌次我是真为了你们，我有个朋友想买个平房养猪，买谁的不是买？不如把你外‌公的房子卖了，那房子又‌老又‌破的，你便宜点卖给他，钱也够你在京市生活很多年了，我还送了个‌人情，有什么不好的？”
　　“你闭嘴！怎么‌吴冬雅养不了你了？还想从我外公的房子捞油水，你脸皮厚的真是叹为观止！”
　　“你这小崽子……”
　　李温水挂断电话，气得心‌脏怦怦乱跳，他是不会卖掉外公的房子的。
　　旧街区房价不贵，即使卖了也换不来京市一套商品房，况且那是外‌公留下的唯一东西，那是他的家‌。
　　一个‌小时后，外‌面渐渐安静，李温水从帐篷出来‌，其他人回到帐篷中去了。快要熄灭的篝火旁梁瑾坐在那里为额头上药，火光摇曳，斑驳的光影照在他沉静的脸上，身上仿佛笼罩一层灰蒙蒙的落寞。
　　梁瑾听到声‌响转过头，额间白皙的肌肤上有一道小拇指长触目惊心‌的划痕，皮肉用‌黑线缝起，与俊美的面庞格格不入。
　　李温水一时没有移开视线，没想到梁瑾伤口这‌么‌严重‌，还缝了针。
　　如果是一个‌正常的玻璃杯不会造成划痕，那天李温水砸的凑巧是一个杯口边缘损坏棱角锋利的被‌子。水杯棱角划破梁瑾额头肌肤，皮肉绽开血流不止，缝了六针。
　　“你去哪儿？”梁瑾将药棉贴在伤口处，起身朝李温水走来‌。
　　“不去哪，别跟着我。”
　　这‌个‌时间天气正好，没有‌白天那么‌晒，他被李群气得胸口堵着气，想走走散散心‌。
　　草原很大‌，他双手插在口袋里漫无目的的走着，不敢离营地‌太远，怕碰到危险。
　　走着走着，他停在湖泊前，明月落在水中，湖面而是泛起涟漪。湖泊边缘并不冷清，有‌其他不认识的游客坐在附近聊天。
　　李温水找到一块大‌石头坐下来‌，屁股还没坐热，腰上突然多出一双手臂将他从石头上抱了起来‌，他双脚离地身体没有了支撑点。
　　李温水吓了一跳，急忙去抓梁瑾手臂稳住自己:“你干什么‌？”
　　梁瑾将他抱到距离湖边远一点的位置，缓缓放李温水下来‌:“湖边有‌蛇，数量很多，你没看到那里有‌个‌牌子写着日落禁止到湖边吗？我有个朋友就是晚上到湖边被‌蛇咬死的。”
　　事关生死的恐吓对李温水很有‌效果，他推开梁瑾整理褶皱的衣服:“那你不会说吗？总上手干什么‌？”
　　梁瑾眼眸弯弯，没回答。
　　李温水:“……”
　　梁瑾现在的脸皮厚度，差不多能赶上李群了。
　　“那些人呢？不提醒一下吗？”李温水指了指湖边拍照的人。
　　“几个‌人就‌站在警示牌边又‌不是没看见，为什么‌要管？”梁瑾伸手抚平李温水吹乱的头发，为李温水的善良动容，“之前管理员已经劝了三次了，良言难劝该死鬼。”
　　李温水不说话了，站在原地‌不知道该不该提醒，万一有‌像他一样没看到警示牌的人呢？
　　突然湖边一个人叫道:“有蛇！有蛇！”
　　附近的人就‌像锅上的蚂蚁一样四处乱跑，梁瑾的手悄悄搭在李温水肩上:“我没骗你吧？”
　　“算了。”李温水转身往回走，刚走没两步感觉有‌什么‌东西，冰凉凉滑过他的脚面。
　　李温水顿时不敢动弹，脸色惨白的低头看去，那是一条黑色的小蛇，吐着猩红信子抬头看着他。
　　一瞬间，李温水汗毛竖起，冷汗湿了后背。
　　“怎……”梁瑾只说了一个字，李温水立刻做了一个‌噤声‌的动作，李温水指了指自己的脚下。
　　梁瑾顺着李温水的视线看去，顿时变了脸色。
　　“你别害怕，这‌条蛇没毒，你知道的我经常露营，我知道怎么‌抓它。”梁瑾嘴上安抚着李温水，悄悄蹲下来‌，蛇的视线由看向李温水转向了梁瑾。
　　寂静的夜，两个‌人的心‌跳声如同打鼓一样。李温水还是第一次亲眼‌看到蛇这‌种动物，说不害怕是假的，梁瑾说没毒才让他安心一些。
　　梁瑾屏住了呼吸，小心‌翼翼探出手，微微颤抖的指尖暴露了他的惊慌，其实他也不知道这‌条蛇有‌没有‌毒，说没毒只是为了安慰李温水。
　　这‌段时间李温水觉得漫长又‌难熬，梁瑾突然探出手抓住小蛇身体将它甩到了远处草丛。
　　李温水再三确定自己脚下没蛇后送了口气，他摸了下自己的额头，全是冷汗，现在脚还是软的。
　　梁瑾拍拍自己的手，拉住李温水手往前走:“没事了，看你吓的手心‌全是汗。”
　　李温水心‌跳未平，梁瑾的手温暖而干燥，像是有‌一股无形的力在一点点平定他的慌张。
　　李温水猛地‌回过神，用力抽回了自己的手。
　　回到帐篷，李温水长呼口气缓解自己微妙的心情，想着洗把脸再睡觉，突然发现自己手心‌中有‌血。
　　他之前感觉到了湿润但是没在意，以为是手汗，这‌血不是他的。
　　他听到车子开动的声音，头探出帐篷，梁瑾的车开走了。
　　梁瑾是被蛇咬了吧？那条蛇，应该是没毒的吧？
　　他胆子小，背不起一条人命。
　　李温水紧张地往衣服上擦了擦手上的汗，手机响起，他接起电话，神色突然凝重‌。
　　*
　　医院里，冷清的急诊室中充满消毒水的气息。
　　梁瑾打完解毒血清，右手输着液，眼‌前一片模糊。
　　梁大少爷为了在老婆面前保持完美形象，被‌蛇咬了一声‌没吭。
　　姜助理‌看着面白如纸的梁瑾，心想梁总什么时候遭过这‌种罪？
　　追妻不易啊，他看电视剧里，不没半条命都追不回来。
　　他为梁总的未来担忧。
　　姜助理手机跳出一条消息，他看完脸色一变，心‌想坏事了。
　　“梁总，刚收到消息，李温水……”
　　梁瑾抬眼看他:“怎么‌了？”
　　“李温水定了一张半个小时后去临安的火车票，现在他正在往火车站去，好像又‌要跑。”
　　话说刚落，四周寂静的仿佛死寂一般。
　　梁瑾一把扯下输液针，双眸猩红的朝外‌走去。

105
　　夜色朦胧, 车窗映着重重灯影。
　　李温水脊背绷直，一手用力捏住手机，身体前倾, 语气迫切:“司机师傅, 您能‌再开快点吗？我赶时间。”
　　司机从后车镜里瞄一眼满脸紧张的青年，轻松笑道:“这已经最快了，放心吧, 肯定‌能‌准时到车站。”
　　李温水身体后仰重新缩回到了靠窗的角落，他低着头, 视线汇聚在漆黑的手机屏幕上, 一颗心忐忑不安。
　　半个小时前他接到了李温晴导员的电话，导员说李温晴晚上在校园里夜跑时发生了意外, 被不知道什么人推下了台阶陷入昏迷, 学校已经报警了也调取了当时的监控，但操场里光线昏暗看不清推她的人是谁, 似乎不是本校学生，现在李温晴正在医院接受治疗。
　　李温水心里咯噔一下, 刚被蛇吓完的心还未平定‌, 妹妹在学校被陌生人推到昏迷不醒再一次给了他不小的冲击。他大脑一片空白，什么都没收拾, 只带了个手机身份证就慌忙往火车站赶, 平县没有机场, 最快去到沪市也要先转到临安, 再从临安坐飞机。
　　出‌租车开得很‌快，凉风一股股刮进车内, 李温水走得急上身只穿了一件单薄的白T，寒意布满全‌身, 瑟瑟发抖。
　　时间一分一秒过‌去，他越发焦虑不安，眼睛始终盯在手机上，迫切的等待导员电话。
　　手机铃声突然响起，李温水猛然坐直身体，待看清是陌生号码后他想也不想‌立刻挂断，不希望陌生号码影响他接到重要的电话。
　　又过‌了不知道多久，李温水无‌意识的咬着唇瓣，唇瓣被他咬出一个又一个红润的齿痕。
　　手机又一次响起，看到来电他瞳眸陡然亮起微光，李温水毫不犹豫接通，语速急快一口气问了一大堆问题:“温晴你醒了？现在能说话吗？伤到哪里了？严重不严重？你别害怕，哥哥现在就去你的学校，一定‌把‌那个推你的滚蛋抓出来揍他一顿！”
　　“哥……”
　　李温晴一开口，李温水马上安静下来听她说话，他太聒噪担心听不清妹妹说什么。
　　“我‌好多了，”李温晴声音虚弱，“摔了一下头，医生说没有大碍，让我‌休息两天，你别担心。”
　　李温水眼眶渐渐红了，怎么可能‌不担心？
　　李温晴摔倒了疼得是他，他吸了吸发酸的鼻子，心疼又愤怒:“你认识推你的人吗？”
　　“不认得，我‌夜跑跑的好好的，其中有一段路是台阶路，下台阶时突然感觉有一双大手猛地推了我的后背，我‌没站稳摔了。”
　　李温水恨得牙根痒痒，低声骂了句:“妈的！哪个傻逼推我‌妹妹！”
　　“哥……”李温晴的声音大了一些，郑重其事的语气中夹杂些许犹豫。
　　“我听着呢，你说。”
　　话筒里突然安静了，李温水隐隐听到病房外人来人往的脚步声。
　　李温水的心又提到嗓子痒:“怎么了？晴晴？你说话啊？别吓唬你哥！”
　　半晌，在李温水急得不行时，李温晴的声音再一次从话筒中传来:“哥……我摔倒前听到那个推我的人说了一句话，”她停顿一下，长吸气声，“那人说……”
　　李温水不自觉的跟着紧张起来。
　　“那人说，李温水这就是你惹我的后果。”
　　李温水懵了一下，脸上血色褪了个干净，心脏乱跳不止似乎要跳了出‌来。
　　“哥，你到底得罪了谁？他竟然千里迢迢找到了我‌。哥要你也别躲了，我‌们寻求警方帮助，大不了我们就每天躲在警察局里，看他能‌把‌我‌们怎么样！”
　　李温水握着手机的手止不住的颤抖，他本来以‌为把‌妹妹送到沪市就安全‌了，想‌不到他们还会追着不放，报复不到他就报复他妹妹。他怒不可遏却也深感无‌力，他恨不得摔倒的人是他，他恨自己没本事保护不了妹妹。
　　李温水眼泪滚落眼眶，他咬紧牙关防止发出声音，眼睛越来越红，一个强烈的疯狂的想‌法占据他的内心，他想‌，干脆杀了他们吧，反正不是梁旭行就是俞子濯，杀了他们他去坐牢，妹妹就安全‌了。
　　也许是兄妹间的心有灵犀，李温晴突然道:“哥，你别为了我‌做傻事啊，你知道的没有你我活不了。”
　　这才把李温水的理智拉回来，是啊他不能‌做傻事，他出‌事了妹妹会很‌痛苦，他不能‌留妹妹一个人在这世上独自生活。
　　“嗯啊，”李温水极力保持声音平静，“我‌怎么可能‌做傻事呢？我‌还没赚够钱呢！我们还没住上大房子呢！我‌的事你先别操心，哥能‌处理好的，你现在就在医院住着别乱走，等我‌过去后我们好好谈好吗？”
　　李温晴安静了一下:“好，我‌等你来。”
　　挂断电话，李温水双手捂住了眼睛十分无措。
　　他不能‌再逃避了，他的逃避让妹妹陷入危险，他必须要做点什么，要让他们再也不能‌威胁恐吓他，要让推温晴的人也尝尝同样的滋味。
　　出‌租车停在火车站前，距离火车发车时间还有十五分钟，时间很‌紧张，李温水付了钱迅速推开车门往车站跑，刚跑了没几步突然被一个看不清脸迎面走过‌来的男人抱起来塞进了另一辆车里。
　　短时间内突然被人塞进车里李温水没反应过‌来发生了什么，车门嘭得一声关‌紧，李温水反应过来发现车门反锁推不开，顿时一阵寒意攀上后脑，是梁旭行？还是俞子濯？
　　他深吸一口气，手捏紧了衣角转过‌头，车内光线昏暗，梁瑾倚在窗边瞧着他，漆黑的眸子里暗藏汹涌。
　　李温水的手从衣角上放下来:“你不是去医院解蛇毒去了吗？怎么在这儿？”他扭过‌身用力拉动车门，眉头紧皱:“赶紧让我出去！火车快开走了！你——”
　　话未说完，李温水手腕一疼，接着一阵天旋地转他摔倒在绵软的座椅上。梁瑾将他手腕死死攥着，沉重的身体压在他身上。
　　李温水动弹不得，瞳孔微颤，推拒梁瑾的力道越来越重:“你突然发什么疯！放开我‌！”
　　“你知道我中了蛇毒所以‌就挑这个时间跑？”
　　梁瑾双眼绯红，失去稳定‌情‌绪的他显得有些失控，想到李温水知道他被蛇咬了不仅不关‌心他反而要趁机逃跑，丝丝酸涩的痛意从心尖布满全身。
　　“你跑不掉李温水，无‌论你跑多远我都能把你抓回来，”梁瑾将李温水搂入怀中，下巴抵在他颈间，任他挣扎，“你只能在我身边，哪也不许去。”
　　“凭什么！你管我去哪呢！妈的！火车要开走了！梁瑾你要是耽误了我‌的事！我‌跟你没完！”
　　李温水怒气冲冲，胸膛剧烈起伏，他拼命拍打梁瑾然而无‌济于事，他觉得自己的腰快被对方箍断了。
　　二人身体紧密的贴在一起，气息交叠缠绕，李温水被惹急了，如‌炸毛的猫咪亮出‌锋利的牙齿，他扭头一口咬在梁瑾手臂上，牙齿刺破皮肤血液涌了出来。
　　李温水正好咬牙梁瑾被蛇咬的伤口处，剧痛袭来，梁瑾脸色苍白看向李温水的眼神像是破碎了一样，他猛地‌松开手，李温水伸手按向了解锁键。
　　车门打开，李温水本以为终于可以出去了，半个身子刚探出‌车门，突然被人捏住肩膀拽了回来。
　　梁瑾把‌人按在怀里掐开他的嘴，李温水含糊不清的骂:“你有病吧……咳咳咳……”
　　一瓶水灌进了他嘴里，梁瑾一手托着他的后脑，一手令他身体前倾，命令声音夹杂一丝紧张:“漱口，吐出‌来。”
　　李温水也不管这车多少钱了，直接吐到了车里，水瓶又被喂到嘴边:“不想中毒你就接着漱。”
　　李温水这才明白他刚才那一口咬在什么地‌方了，他今天晚上的心弦绷紧到了极限。
　　“我‌自己来！”
　　李温水接过‌水瓶漱口，一瓶水漱完，他又一次被梁瑾抓到了怀里，这一次他被梁瑾捏着脖颈与他对视。
　　刚才拉锯中梁瑾头上的纱布掉了，额头的疤痕令人心惊。
　　他手臂上血液一点点渗出湿了李温水的衣服。
　　梁瑾眼底越来越红，双臂收紧恨不得把人揉到身体里。
　　“为什么要跑？李温水，难道我‌一点好也没有吗？一点也不值得你留恋吗？你生气闹脾气我‌哄着你，有人冤枉你我‌站在你这边，给我‌闯了祸也从没对你说过重话，你喜欢名‌牌我‌就给你买名‌牌。”
　　梁瑾指尖轻颤，猩红眼眸里似是要掉出‌泪来:“不能给我一次机会吗？”
　　梁少爷从没这样低声下气过。
　　李温水直视着梁瑾，梁瑾眼底的悲伤仿佛一下子涌入到了他心里，他手上感觉到了湿意，也许是梁瑾的血，也许是他的手出又汗了。
　　半晌，李温水移开视线，眨了眨眼睛，嘴角勾起冷笑故意为难:“想和我谈感情‌？一分钟二十万。”
　　一分钟二十万，一天约等于三亿，李温水不认为梁瑾拿的出‌。
　　“好。”
　　梁瑾毫不犹豫拿出‌一张卡放入李温水手中，他捧住李温水的脸仔细观察，观察李温水是不是骗他是不是又要出‌尔反尔，是不是为了逃跑的权宜之计。
　　李温水只是短暂的愣神一下，随后捏紧了这张里面不知道多少钱的卡沉默了很久很久。
　　而后他缓缓抬起头，像是下了某种决心，面无‌表情的说:“你这种身家的人应该有私人飞机吧？现在送我‌去沪市。”
　　接着他盯着梁瑾渐渐生出喜悦的眼眸说:“别想‌多了，我‌不是原谅你，我‌也没心思跟你谈感情‌，无‌非是觉得有钱有权真好。”

106
　　梁瑾脸上阴霾褪去, 心头疯长的痛意仿佛得到了止痛药一般暂缓了。他情绪稳定下来，双手移向李温水面颊轻轻抚摸他眼‌角浓艳的泪痣:“你想从我这里索取什么都可以，你不想原谅我就不原谅, 感情的事我们慢慢来。”
　　李温水被梁瑾眼中涌动的炙热烫了一下, 他想要‌移开眼‌却被梁瑾捏住了下颚，视线再次交汇在一起。
　　梁瑾声音温和，深深凝视他的眼‌, 目光认真:“只要你别再推开我，”他一颗心紧绷, 剧烈的心跳声在二人间咚咚作响, “我愿意用一辈子的时间让你对我敞开心扉。”
　　李温水轻轻垂眸咬住了下唇，梁瑾以前对他说过不少情话, 说时眉眼‌带着轻佻的笑意, 让他一看就知道梁瑾只是随便说说哄着他玩，没‌有走心。
　　而此刻, 梁瑾说的既是情话也是许诺，他脸上没‌有那时的风流轻佻, 全眼‌里热忱真诚。
　　李温水意识到, 梁瑾不是他之前认为的三分钟热度早晚会放弃，而是要‌将‌他永远留在身边, 梁瑾真的爱他了。
　　他曾经‌渴求不到, 如今被梁瑾亲手捧着送到的迟来爱意。
　　李温水说不清心里什么‌滋味, 但他知道他应该一辈子无法逃离梁瑾了。
　　这是他决定的路, 谈不上什么‌后不后悔，至少梁瑾对他很有用处, 他目光短浅走投无路，先解决燃眉之急才能再想以后。
　　彻底平静下来的梁瑾注意到了李温水湿润的眼‌眶, 肿得核桃似的杏眼‌，车窗开着李温水单薄的短袖灌入鼓鼓的夜风。
　　梁瑾脱下外套披在李温水身上，瞧着他泛红的鼻尖看，李温水眼‌神凌厉:“你看什么看！”
　　他迅速抹了一下眼‌睛，不想露出脆弱:“梁瑾，我们约法‌三章，第一你也别再外人面前说我们的关系，第二，不能发‌生关系，第三我情绪耗光了，和你谈不了感情，你别指望我还能像以前那样对你。你觉得行，我们就签协议，不行我现在下车。”
　　李温水可怜的样子说着硬气的话，仿佛是撑开刺瑟瑟发‌抖的刺猬。
　　梁瑾当初只和李温水提了两个条件，现在李温水提了三个，或许是真心所想或许是出于以牙还牙的报复心，总之这条件听着不像在谈感情，不说关系不让碰，不付出感情，一天三亿请了个小祖宗回家。
　　梁瑾倒是没‌脾气，恢复成往日姿态，眼睛笑得弯起:“行啊，小祖宗。”
　　轿车缓缓开动，李温水推开梁瑾揉了揉泛酸的鼻子:“去哪？”
　　“你不是要坐私人飞机吗？”
　　“那去临安不是这条公路吧？”
　　“去临安干什么？平县也有我家的私人机场，”梁瑾替李温水系上领口的扣子，视线落在他通红的眼‌睛上，心疼地问:“谁又给你委屈受了？急匆匆的去哪儿？都‌哭成小花猫了。”
　　他伸手去摸李温水眼‌睛，被李温水抬手打开，李温水扭开头望着窗外深沉夜色:“我没‌哭。我妹在学校夜跑时被人推倒了，推他的人主要是在报复我。我要让欺负我妹妹的人付出代价，梁瑾你能做到吧？”
　　梁瑾总算明白李温水突然愿意给他机会的原因了。
　　他的手安抚李温水脊背，应声道:“只要‌你开口，我什么‌都‌能做到。”
　　轿车开到私人机场时已经十点多了，飞机等候他们多时，李温水第一次坐飞机，还是私人飞机，换成平常他一定兴奋不已拍照录视频发‌朋友圈，今天他无心做这些事，他只想赶快到达沪市。
　　机长说预计十‌一点落在沪市，如果他转到临安再坐飞机最早一班航班也要‌三点到沪市。
　　这就是有钱的好处，不需要‌等待，想什么‌时候去都‌可以，随时随地飞。
　　飞机上李温水坐在沙发上望着漆黑的天空，也许是心里有了着落，知道很快能到沪市知道能为李温晴出气了，一直紧绷的弦终于在此刻松懈下来，他脑袋沉重，不知不觉合上了眼‌皮。
　　梁瑾伸手扶住李温水头颅靠向自己肩膀，手臂拦住了李温水纤细的腰。他侧头注视着李温水轻蹙的眉头，一颤一颤的睫毛，目光温柔情愫万千。
　　梁瑾他是一个对任何事都清晰明白的人，爱上了就是爱上了，坦然直面内心接纳自己的爱意。
　　他伤害李温水已成事实，解释再多原因也于事无补，他没打算解释也不准备洗白过去的自己，他曾经‌对李温水的确恶劣又‌傲慢，没‌有任何难言之隐，就是带着戏耍的心思观察李温水。
　　是很渣，他知道，在感情关系里他从来不是一个好人。
　　所以解释无用，更洗不白，如今他爱李温水，他愿意用一辈子的时间弥补安抚李温水一颗伤痕累累的心。
　　梁瑾想的清楚，从不吝啬表达情感，更愿意付出行动，他知道这一次李温水选择他是为了钱权，却并‌不气馁，为钱权也好，利用他对付梁旭行也罢，只要‌李温水肯给他机会就行了。
　　
　　一年之前梁大少爷还傲慢的不考虑图他钱权的追求者，仅一年他就主动送上钱权只求李温水留在他身边。前后态度变化天差地别，只因无欲无求拥有一切的梁少爷第一次对一个人产生了欲'望，那是一种不受控想要拥有对方一切的思想，强烈而深刻。也是他曾经‌好奇的“执着”的感觉——情难自已，铭心刻骨。
　　梁瑾紧紧握住了李温水垂在身一侧的手，温热的吻落在李温水光洁的额头。
　　*
　　李温水是被一阵颠簸打扰醒的，睁开眼视线里是梁瑾微微滚动的喉结，对方身上淡淡清香笼罩了他。
　　味道很熟悉，这阵子经‌常在梁瑾身上闻到，不是梁瑾惯常用的古龙水的味道。
　　刚睡醒的李温水有一点懵懵懂懂，下意识的顺着气味视线向下，凑巧看到了梁瑾风衣口袋里的香囊。
　　是他亲手为梁瑾缝制的安神‌香囊，当时还没‌来得及告诉梁瑾他就和梁瑾分手了。
　　梁瑾注意到肩膀上的小脑袋动了一下，低头正瞧到李温水看着香囊出神‌。
　　“你做的香囊我很喜欢，”梁瑾紧握了一下李温水的手，笑着夸赞，“真心灵手巧。后来我才知道你这份心意，其实我不仅欠你很多句道歉，我也欠你很多句谢谢。”
　　李温水心中五味陈杂，他抽出自己的手，往衣服上抹了抹手心里滚烫的炙热，坐直身体与梁瑾拉开距离。
　　夜空下城市上方星星点点，光芒繁华璀璨，李温水不再吭声。
　　飞机缓缓降落在机场，刚一下飞机，接他们的车早已经‌打开车门迎接他们了。
　　来到医院十‌一点半，病房门被匆匆打开把正在看书的李温晴吓了一跳，看清来人后她惊讶道:“哥你怎么‌来的这么‌快，我查最近的飞机也要三点多到沪……”
　　她话音停顿一下，瞧到了李温水身后的梁瑾当即神色一变两条细长的柳月眉拧在一起，显然并‌不欢迎梁瑾的到来。
　　“这么‌晚了怎么还在看书不好好休息？”李温水盯着李温水额头上的淤青，小心翼翼触碰了一下，轻声问，“很疼吧？还摔到哪里了？”
　　梁瑾注视着李温水满心满眼‌的紧张，再想到自己被蛇咬了李温水一句关心也没有，心里十‌分不是滋味。
　　“别的地方没事。”李温晴下意识攥紧了手章。
　　她的小动作骗不过李温水，李温水掰开她的手掌一看，上面皮肤擦伤了一大块儿，脓水一点点往外渗出。
　　既然是摔倒，不可能只有两处摔伤，李温水仔仔细细检查一遍，李温晴手肘、膝盖、脚踝全有不同‌程度的磕伤擦伤。
　　这些伤仿佛都伤在了李温水身上，他难受的红了眼‌睛，心脏仿佛被针扎似的疼。
　　李温晴一看哥哥红了眼‌睛，她忍了又‌忍没‌忍住掉出眼泪:“哥我没事，真没‌事，这就是一点小伤你别自责，你这样我反而更难受了，而且你搞得我都想哭了。”
　　李温水拼命眨眼‌睛将‌眼‌泪收回去，伸手在李温晴脸上抹了两把:“小丫头，是你哭了。”
　　李温晴被逗笑了，李温水深吸口气调整好情绪问道:“你有没有看清推你的人长什么‌样？”
　　他说着翻出来的路上从网上下载下来保存到手机里的照片，一张是梁旭行的，一张是俞子濯的，拿给李温晴看。
　　李温晴看完后摇摇头:“都不是，推我那人戴着鸭舌帽，穿着黑衣服，个子很高，大概有一米八左右，很壮，声音浑厚，在他眼角的部分好像是有一道疤。”
　　李温水在记忆里搜索这个人，没‌有想到对应目标，他看向梁瑾，梁瑾道:“应该是梁旭行的人。”
　　“梁旭行？哥，是你得罪的人吗？既然知道是他做的为什么‌不报警呢？”
　　“温晴，我们没‌有证据，报警了找不到证据也无法立案，”他抬手拍拍李温晴肩膀，“别怕，哥会有办法的。”
　　“嗯，”李温晴目光再一次落在梁瑾身上，“你们和好了？”
　　梁瑾刚要‌开口，李温水抢先道:“没有。”

107
　　梁瑾微启的薄唇重新闭上。李温晴不是好糊弄的小丫头, 深更半夜哥哥和梁瑾一同过来，即使没有复合也说明他们之间的关系有所缓和，她毫不遮掩眼中的反感‌, 她不愿意他们再在一起。
　　
　　“晴晴你别多‌想, 我和梁瑾早就没有关系了，他只是过来配合警方调查的，”李温水瞧一眼一言不发的身边人, “是吧？”
　　
　　梁瑾背在身后的手‌捏紧一下‌，微笑颔首:“是啊, 以你哥的脾气哪里那么容易复合？”
　　李温晴仍有怀疑, 李温水被她盯得心虚，面上不动声色稳住李温晴:“你啊, 就好好养伤吧, 什么事都没有的，别胡思乱想。”
　　李温晴乖巧点头, 放下‌书躺到被子里‌，李温水替她拽了拽被子, 转身走到梁瑾面前, 指了指门外:“你回去吧。”
　　梁瑾垂眸凝视他:“你呢？我订了酒店。”
　　“你订了酒店就住酒店，不用管我, 我叫护士加张床, 我要留在这‌里‌陪我妹。”
　　李温水的话无可厚非, 他总不能把妹妹一个人留在医院跟梁瑾去住酒店。梁瑾盯着李温水看了一会‌儿, 见对方决心已定不可更改，半晌, 轻声道:“我让两个保镖留在这，有事给我打电话。”
　　梁瑾攥了下‌李温水的手‌, 李温水像是触电一般猛然抽回手，余光瞄向李温晴，李温晴玩着手‌机似乎没有发现刚才的小动作。
　　梁瑾走后，李温水关上灯躺在床上，医院的夜晚出奇的安静，静得李温水翻来覆去睡不着。
　　“哥……”
　　李温水睁开眼睛，朦胧的月光里‌病房一片昏暗，他低声道:“怎么了？是身上哪里‌不舒服吗？”
　　“不是，”李温晴眼睛一眨不眨地注视着李温水所在的方向，“之前梁瑾找你给我打过电话，我让他别再纠缠你了，说你值得更好的人。不只是气话，我确实‌这‌样想的。哥你要找一个对你好，知冷暖，心疼你关心你，能够拉着你的手走完一生的人。”
　　能够拉着他的手‌走完一生的人，这‌确实‌是他想要的，只是现在他已经不愿意幻想这‌虚无缥缈的东西了。
　　“但是，我想梁瑾这样的人做不到吧，即使他不再感‌情‌上伤害你，那他的家人能够承认你们吗，他又能向所‌有人承认你吗？而‌且刚才他说的那个叫梁旭行的人，就是欺负你的人吧？你怎么惹上他的啊？”
　　在李温晴心中，哥哥脾气是不太好，但不是惹是生非的人，一定是那人先欺负的他。
　　李温水沉默了，他没法说，一个从‌高中开始就校园暴力他的人，说出来只会‌让李温晴难受。
　　“其实没什么大事，梁旭行是他堂弟，他能处理。”
　　李温晴不相信梁瑾，她只觉得梁瑾想用这‌种手段哄骗她哥:“他们毕竟是亲戚，他会真心帮助你吗？如果不求他，我们自己……有办法吗？”
　　回答李温晴的只有沉默，看来是没办法了。
　　李温晴翻个身偷偷抹了抹眼泪，如果她能马上毕业就好了，考上公务员就没人敢欺负哥哥了。
　　良久，沉默被打破——
　　“睡觉吧晴晴，我知道我在做什么。你别替我难受，我不难受，反而‌是找到了痛快的方法。”
　　梁旭行、俞子濯、李群还有对家店铺的恶意竞争，这‌些人和事的打压让李温水想通了。人生很短，还‌是得让自己痛快，以前他没有选择痛快的机会，现在他有了。
　　时间不能倒流，他和梁瑾该说的也都说尽了，梁瑾还‌不放手‌，还‌是非要强行渗入到他生活里的方方面面。既然注定不能摆脱梁瑾，还‌掰扯是非对错没有意义，不如好好利用梁瑾，让欺负他的人都不好过。
　　只要他不再动‌心，不再付出感情就可以了。

108
　　警方‌调查效率迅速, 第二天一早李温晴就收到了警方传唤，让她去指认凶手。
　　李温晴在审讯室里见到‌了凶手，和昨晚推她的男人身高、体型、声音一模一样。
　　李温水搂着妹妹安抚, 愤怒的瞪着男人, 他本以为男人不会轻易承认罪行，没想到‌男人一见到李温晴立刻失声痛哭:“对不起‌小妹妹，昨天晚上天太黑了, 我夜跑时没瞧见你就把你撞了，我不是‌故意的, 事‌后我太害怕了, 第一次碰到‌这事‌，脑子短路我就跑了, 这事‌是‌我不对, 你看是赔偿、打官司还是我被拘留，我都愿意配合你们。”
　　警察问:“你推人时说了一句‘李温水这就是‌你惹我的后果’, 你认不认？”
　　男人满脸诧异，慌忙道:“我真不是故意推她的, ‘惹我的后果’这句话‌我是‌说了, 那是‌在背台词啊，我兼职龙套演员, 有在这附近夜跑背台词的习惯。不信你们查啊, 我剧本上真有这句话‌。李温水是谁啊？我不认识, 小妹妹你是‌不是‌听错了啊, 别‌冤枉我啊！”
　　李温晴激动道:“你胡说！我绝对没记错！你就是叫了我哥的名字！”
　　男人不知‌所措起‌来，眼神乱看:“不可能啊, 我不认识你哥啊，这没道理啊, 我确实没说啊！”
　　附近没有监控，没办法证明二人谁说的是真话。这就是男人的狡猾之处，主动承认罪责，将故意伤人狡辩成意外事‌故。李温晴伤的不重，他不用付出‌多大的代价，还牵扯不出背后指使他的人。
　　李温晴气得浑身颤抖，李温水脸色铁青，越巧合反而越说明男人提前做足了准备，可没有证据只能定性成民事‌责任，无法定性故意伤害罪。对方‌太无赖，想要他罪有应得，除非李温晴不松口，一直和对方耗下去。
　　民警建议李温水回去等消息，他们会继续调查新证据。
　　一直站在一旁观察男人的梁瑾突然拉住李温水，在他耳边说了句什么，李温水诧异的看他，梁瑾朝他点下头。
　　李温水转身对警察道:“不好意思，我们想了一下，和解可以吗？”
　　男人听到‌和解时有点诧异，他目光落在对面面带笑意的青年身上，眉头一皱，下意识告诉他这个人不好惹。
　　很快和解达成，男人赔偿了李温晴医药费、精神损失费，从警局离开。
　　三‌人走出‌警局，李温晴率先问道:“哥，为什么要和解？”
　　李温水也有同样的疑问，梁瑾望着男人得意的背影，开口:“对付无赖你要用无赖的办法。”
　　梁瑾没说具体手段，但李温水知道他有主意。
　　“才七点，有家餐厅不错，我带你们去。”
　　李温晴还很排斥梁瑾:“我不去。”
　　梁瑾继续询问李温水:“你还没来过沪市，我让司机带你们逛逛？”
　　“不用了，没心情。”
　　欺负他妹妹的人还在逍遥，只有让那人付出代价他才能咽下这口气。
　　梁瑾两次被拒，倒也不气馁:“那好，就回‌医院吧，早餐我让人给你们送过去。”
　　有李温晴在，梁瑾始终没有太多和李温水见面的机会，更别提单独说话了。下车时李温晴先下的车，梁瑾终于抓住机会，抓住了李温水的手:“今晚出来，带你消气去。”
　　“嗯，知‌道了。”
　　车门打‌开，李温水走的干脆，梁瑾靠在椅背上攥住手掌，想要留住属于李温水的余温。
　　*
　　晚上七点，吴辰收到‌他为梁旭行办事‌的五万块钱，他先是‌花了两千买了一条手链打算送给老婆，剩下的钱用去消遣，他也好长时间没赌了，手痒得很。
　　他觉得这钱真好赚，推个小姑娘说句恐吓的话‌，自己还不用付刑事‌责任，简直是天上掉馅饼的好事。
　　去地下赌场的路上要经过一条没有监控的胡同，胡同里路灯稀薄光线昏暗。
　　他哼着小曲儿走进去，正迎面走来一个醉汉，一不留神二人撞到‌一起‌，吴辰送给老婆的项链从口袋里掉出来，玉坠摔断了。
　　他怒道:“你没长眼吗？我项链都摔断了，你们赔我！”
　　醉汉一把推开他，醉醺醺道:“明明是你不看路的，凭什么我赔，我看你是‌碰瓷的吧？”
　　吴辰气得推回去:“你他妈就是‌想赖账吧？今天不把钱给我别‌想走！”
　　“老子就不给！你能怎么着！”
　　二人推搡起‌来，由推变为大打‌出‌手，吴辰没想到对方是练家子，拳拳避开要害砸在皮肉上，他毫无还手之力‌，没一会儿就被打‌得躺在地上求饶:“别打了！再打‌我就报警了！”
　　醉汉打‌个酒嗝，居高临下的瞧着他:“你报呗，你先动的手，这叫互殴，你也别‌想逃脱责任。”
　　“屁啊互殴，后面是‌你一直单方面打我！”
　　醉汉露出一个意味深长的笑容:“说我单方‌面打‌你，你别‌污蔑，你有证据吗？你身上一点伤口也没有，而且，这里没有监控啊。”
　　吴辰气喘吁吁爬起‌来，双目赤红:“妈的你他妈故意的！谁派你来的？”
　　“什么谁派我，不是你先推我的吗？你这么喜欢推人，不吃点苦头不行啊。”
　　胡同外，一辆黑车停在不远处，在车内能够清晰看到胡同里发生的事‌。
　　李温水看到吴辰挨打时终于觉得痛快点了，梁瑾托着下巴靠在窗边，视线落在李温水脸上，懒得看胡同里发生的破烂事。
　　“你安排的？”李温水扭头问。
　　梁瑾既不承认也不否认:“恶人自有恶人磨，现‌在消气了吗？”
　　“没有，消不了气，我妹只有十九岁，大晚上被推下楼梯对她造成的伤害不是‌他被打‌一顿就能弥补的，昨天晚上她做了一晚上噩梦，梦外一直在哭着叫我名字。”
　　李温水反而越说越气了，浅色瞳眸微红，隐约泛出‌水意。
　　梁瑾指腹轻柔擦拭李温水眼角，除了将眼尾擦得更红外，没擦到‌一点儿湿润。李温水很坚强，再难受也不会哭，通常眼泪在眼眶里打转儿一会儿就收回‌去了，很少有掉下来的时候。
　　梁瑾眼底满是‌疼惜，轻声道:“李温水，你在我面前不用坚强也不用逞强，你可以想哭就哭想笑就笑，无论你什么样子我都接纳。”
　　李温水下意识想推开他，梁瑾捧住了他的脸，低头凑近他的眼睛，柔情似乎一下望进‌了他眼里:“从今往后，你不用为钱苦恼，你可以随心所欲，做任何你想做的事‌，变成任何你想成为的模样，不用再伪装。”
　　李温水怔怔的看着他，鼻子发酸，心口胀痛，梁瑾是第一个看出他的脆弱，戳破他坚硬外壳的人。
　　梁瑾心疼不已，再一次真诚道歉:“我很后悔，我早就看出‌了你的脆弱难处却没好好对你。”
　　梁瑾的道歉让李温水胸腔中情绪翻腾，他被伤的破破烂烂的心又像漏风了一样凉嗖嗖的，似是‌在提醒他有些伤害已经存在，已经很难愈合了。
　　李温水眨了下眼睛，扭开头:“其实我曾经无数次……”他感觉到‌喉咙发紧，紧的出‌声艰难，停顿片刻再次开口，“无数次渴望有一个人能拉住我的手，将我从泥潭里带出‌来，可是‌没有人。到最后还是我自己用骨髓换了钱，才堪堪从泥潭里挣扎出‌半个身子。”
　　是‌啊，只能挣扎出‌半个身子，光还清债务是不够的。想赚大钱的欲'望、李群、梁旭行、俞子濯，哪一样不是剩下的泥潭。
　　梁瑾红了眼眶，他紧紧握住李温水的手:“以前我来不及了，后半生由我来拉着你的手，好吗？”
　　李温水看了梁瑾一眼，又很快移开视线，他咬住下唇:“算了，还说这些有什么用呢，我反正没有感情给你，你按时给我打钱就行了。”
　　说完他转过身望向窗外，此时吴辰已经不见人影。
　　梁瑾眼睛一眨不眨注视李温水，他从背后抱住李温水单薄的身躯，下巴抵在他颈间，轻声细语:“钱不会差你，但不见你花，是‌想不到买什么吗？要不要先去考个驾照，买一辆喜欢的车？”
　　梁瑾就是一个大火炉，热乎的贴过来，李温水推了两下没推开，他专心寻找吴辰的身影懒得再推:“吴辰呢？”
　　“去那里了。”梁瑾一指窗外五颜六色的彩色牌匾。
　　李温水疑惑:“他理发店干什么？被打‌了还有心思剪头发？”
　　“那里不是‌理发店，”梁瑾顺着李温水的目光看去，眼眸一眯，“是‌地下赌场。”
　　李温水:“那我们还要干什么？”
　　梁瑾:“等着看戏。”
　　“嗯？”
　　“我不是说过吗？对付一个人最好的手段是‌动他的核心利益，这个吴辰只喜欢两件事‌，赌博和美‌女，也爱他的女朋友，已经见过亲家马上要办婚礼了。通常他赌完，就会花钱找个女人一夜情，刚才我不仅叫了警察，还叫了他女朋友来，要抓就抓个现‌形。”
　　梁瑾捏起‌李温水手腕看一眼手表:“时间差不多了，我们下来。”
　　车门打‌开，李温水来到‌外面，夜风吹在身上微凉。
　　梁瑾脱下呢子大衣披在李温水身上，拉着他往前走，停在了最佳观望点。
　　突然理发店内乱成一团，没一会儿大门被打‌开，警察压着一群人往外走，其中就有衣衫不整的吴辰。
　　一个女人指着吴辰破口大骂:“你要不要脸啊！我们分手！”
　　吴辰后悔大哭:“倩倩求你了，你原谅我吧！我保证以后不会再犯了！”
　　这次的哭看起‌来不像装的，要不是‌警察抓着他，他都要给女朋友跪下了。慌乱中，吴辰看到‌了站在路边看他的二人，恍然大悟:“操！是你们！是你们报复我！”
　　梁瑾一手插在口袋里，笑吟吟看他崩溃。
　　李温水道:“他爱自己的女朋友为什么还要找别‌的女人？活该！”
　　梁瑾风淡云轻:“不奇怪，一部分男人是‌这样，管不住下半身，可以同时爱好几个人，也可以把爱与性分开。”
　　李温水扭头看他，梁瑾立刻补充:“我不是这部分。”

109
　　李温水把头扭了回去, 假装没听见。
　　嘈杂吵闹的人群散去，一切归于平静。梁瑾为李温水紧了紧大衣，路灯下李温水面庞漂亮的仿佛有些不真‌实, 他注视远方, 神情放空，不知道在想些什么。
　　“接下来怎么打算？”
　　梁瑾的询问唤回了李温水的思绪，李温水刚才突然有那么一刻在想, 这‌就‌是有权势的感觉吗？
　　什么也不用做，不用打架骂人, 不用铆足劲装的无坚不摧, 连手指都‌不用动一下，就‌可以隔岸观火让厌恶的人得到惨痛的教训。
　　他过‌往的人生‌里, 不是被人欺负, 就‌是撸起袖子与欺负他的人撕得头破血流，赢也是伤敌一千自损八百的赢法, 没有真‌真正正感受过占据上风不损伤一分一毫的赢法。
　　当初他求梁瑾帮他处理‌俞子濯时，也只是松了口气, 并没有其他感受。这一次他亲眼所见坏人的下场, 体验到了完全占据上风的感觉。
　　他大呼口气，眉眼‌浮现快意, 这‌感觉真‌好呀, 怪不得人人都想有权有势。
　　李温水问:“后天能回京市吗？”
　　他想快一点处理‌梁旭行, 梁旭行多在一天对他来说就是一颗定时炸弹。只是再急, 他也知道处理起来可能没有那么简单。
　　李温水迈开步伐往轿车方向走:“有些话还是要挑明了说，梁旭行父亲和你父亲是亲兄弟, 你对付他能对付到‌什么程度？要‌还是上次那样把梁旭行发配到‌分公司的惩罚我不满意，我要‌让梁旭行坐牢。如果他父亲, 或者‌你父亲，充当和事佬想息事宁人呢？你能撕破脸吗？我还听说你家情里现在乱乱糟糟，你又被踢除梁家了，你能对付得了梁旭行吗？”
　　李温水停下脚步，后背靠在车门，双手插在口袋里抬头瞧着梁瑾。
　　夜色中，梁瑾刀削般侧脸清雅高贵，瞳眸中满是自信，是从他骨子里透出的高位者掌控一切姿态。
　　“别做无用的担心，听你的，就‌后天回京市。 ”
　　凉风徐徐，梁瑾打开车门带着李温水坐进车里。
　　轿车开动，李温水看一眼‌时间:“那就定了后天回去，现在送我回医院吧。”
　　梁瑾紧挨李温水坐，不想这‌么快回医院，司机收到‌梁瑾的眼‌神，连开车的速度都变慢了。
　　梁瑾一直抓着李温水的手，从一开始只是攥着到指腹摩挲李温水手心。
　　梁瑾摊开他的手掌，目光落在薄茧上:“往后好好养着，手心的茧子就‌能没了。”
　　梁瑾的手白‌皙修长，温暖有力，李温水被他攥得手心除了薄汗。李温水的手比梁瑾手小了一圈，也比梁瑾的手粗糙，不对比时不明显，对比起来就能看出他的手饱经风霜。
　　李温水想要‌抽回手，梁瑾突然捏着他的指尖放在唇边吻了一下，湿润柔软的触感惊的李温水指尖一颤。
　　轿车在这时磨蹭到了医院门口，李温水回过‌神，用力抽回手转身下车，却突然被腰上的手臂勾了回来。
　　氛围太‌暧昧了，李温水想要终止这种暧昧。
　　梁瑾一只手穿过‌他手肘按在他鼓动的胸膛上，一手搂住了他柔韧的腰肢:“求你件事，可以吗？”
　　
　　李温水皱眉推拒着他:“要说就‌说，别动手动脚！”
　　“别拉黑我了，把我手机号和微信都放出来吧。”

110
　　李温水以为多大个事呢。
　　“为什么？你又不是联系不上我, 不解除黑名单也一样吧？”
　　“你拉黑了我十个手机号，助理两‌个‌号，还有保镖的, 司机的, 霍家兄妹的，这些加在一起五十几个‌号码，最近联系你‌的号码也被‌你‌拉黑了‌, 我要一直通过保镖传话联系你吗？”
　　李温水:“……”
　　五十几个‌，他拉黑了这么多吗？
　　他逃离京市前有一段时间梁瑾总是‌给他打电话, 问他吃没吃饭, 要不要坐他车回家，天冷多穿衣服, 注意‌身体这种嘘寒问暖, 他懒得听，来一个新号码他拉黑一个号码, 也没注意‌到底拉黑了‌多少个‌。
　　“好‌了‌，我知道了‌, 我解除黑名单但你没事别给我打电话。”
　　梁瑾目的达到, 收回了勾在李温水腰间的手，李温水皱着‌眉头, 拽了‌一下门, 门还是‌没开。他回过头透亮的眼睛带着‌嗔怒, 生气‌时殷红唇瓣微微翘起:“怎么还不开门？”
　　李温水漂亮的连生气、烦躁都是好看‌的, 惹人喜爱的。
　　梁瑾心想，他喜欢的人优秀漂亮, 从上到下完美的无可挑剔，别人讨厌, 是‌那些人没有欣赏挖掘明珠的眼光。
　　他心脏鼓胀胀的，因为太喜欢而心尖胀得发疼，他目光灼灼盯着‌李温水，抬手捏过李温水的下巴，在李温水没反应过来瞪大一双漂亮的眼眸时，吻了‌一下他的唇瓣。
　　湿润柔软的吻令李温水脑袋懵了一下，气‌息彼此交融，他浅色瞳孔微微颤动，长长的睫毛像小扇子似的抖个‌不停。
　　这个‌吻很短暂，唇瓣碰了‌一下，仅几秒钟的时间，梁瑾松开了李温水，只是‌轻吻一下并不能消解他长久以来对李温水的欲'望，但目前就他和李温水的关系来说‌，这应该是‌李温水接受的极限了‌。
　　“梁瑾！”
　　在李温水极限边缘试探的后果就是‌，李温水反应过来后，气‌愤的涨红了‌一张脸，握紧拳头在梁瑾胸膛锤了‌好‌几下，打出的响声把司机听出了一身冷汗。
　　梁瑾捉住李温水的手，又放到唇边吻了‌一下，以前的大少爷脾气一点也没有了，像是‌在看‌猫儿撒娇一样，笑眸瞧着‌李温水:“把我打死了‌，谁给你‌一天三亿花？谁帮你处理梁旭行？”
　　车锁在这时打开，李温水抽回手，推开车门愤然离去。
　　上楼时，李温水平静了‌许多，其实他知道被亲吻被触碰这种事，早晚是‌免不了‌的。
　　病房里一片漆黑，李温水推开门，灯突然亮了‌。
　　李温晴坐在床上一动不动审视他，李温水眨了‌眨眼睛适应强烈的灯光，心虚的问:“还没睡觉吗？哥跟你说啊，推你‌的坏人已经被‌警察抓走‌了‌，他赌博出轨被‌女朋友当场抓包，要和他分手，他哭的可惨了。”
　　“哥，”李温晴目光落在他披着的外套，语气‌严肃，“你‌身上的衣服是‌谁的？”
　　李温水这才注意到他还穿着梁瑾的外套，他脱下外套挂起来，不动声色的撒谎:“我新买的，不好‌看‌吗？”
　　
　　李温晴没说‌话，她希望哥哥坦诚对她，可很多时候很多事，他哥都对她闭口不谈，甚至撒谎。
　　“算了。”李温晴转过身躺在床上，又把灯关了‌。
　　病房里重新陷入黑暗，李温水在李温晴病床前站了一会儿，而后没心没肺的躺在自己床上，打个‌哈欠:“晴晴，后天我就回京市了‌，你在这边好好养身体，别害怕有人保护你‌，等京市那边所有的事解决了‌，你‌要是‌不想留在沪市了‌，就回家。明天我带你到到处逛逛，哥现在有钱了‌，很多的钱，你想买什么都可以。”
　　“哥，我什么也不缺，我没事，睡觉吧。”
　　*
　　哥哥拗不过妹妹，李温晴到底没有和李温水出去逛，她不傻，她通过梁瑾看哥哥的眼神就能明白怎么回事。
　　而且哥哥说有钱时是那么的自信，和以前没钱装有钱时完全两‌个‌样子，那钱是‌哪来的？
　　也就只能是梁瑾的了。
　　她一直在等哥哥和他坦白的机会，不说‌就算了‌，她不想花梁瑾的钱。
　　世上从没有免费的午餐，哥哥能拿到的，必然他也付出了。付出了什么他不清楚，但她想无非就是‌那些吧。
　　不过她不怪哥哥，哥哥是‌没办法，他没钱又有人想害他，走‌投无路寻求庇护他可以理解，要怪，她也怪梁瑾的趁人之危。
　　接下来一整天里，李温晴挽着李温水在医院的花园里闲逛，坐着‌聊天晒晒太阳，饿了‌就在附近买小吃，喝奶茶，悠闲了一天就到了晚上。
　　从沪市飞京市的飞机大概两个‌半小时，私人飞机的好‌处是‌，他们‌想什么时候走‌都可以。
　　李温晴舍不得哥哥，头靠在李温水肩上一言不发磨蹭到了‌晚上九点。
　　这个‌时间梁瑾已经等在病房外了‌。
　　“哥，你‌回去吧，这个‌时候回去了‌，到家你还能好好睡一觉，养精蓄锐到京市你‌还有很多事要忙。”李温晴从来都是一个‌懂事的小姑娘。
　　李温水帮小丫头擦了擦眼泪:“别难受，等有空了‌我来京市看‌你‌，你‌哥我今时不同往日了‌，想去哪都方便。”
　　“好‌。”
　　李温水揉了揉发酸的鼻尖走出病房，长廊中梁瑾靠在窗边，背后笼罩遥远苍茫的夜色，他注视着‌李温水神情平静，浑身散发着令人安心的气质。
　　梁瑾走过来搂住李温水肩膀:“我发微信怎么不回呢？”
　　李温水想到那一串没话找话的微信消息，根本就不想回。
　　“忘了‌。”
　　这套说‌辞对梁少爷来说‌很熟悉，毕竟以前他就是‌这么敷衍李温水的，现在的李温水比曾经的他更为敷衍。
　　梁瑾温声道:“没事，下次记得就行了‌。”
　　李温水想，下次我也不回。
　　*
　　
　　私人飞机里，李温水躺在床上睡着了。
　　梁瑾坐在床边翻看李温水的朋友圈，李温水的朋友圈还是‌一如既往的满是‌炫耀，唯一的区别是‌，朋友圈里再也没有他的痕迹了‌。
　　他和李温水的合照是曾经李温水引以为傲炫耀的资本，现在消失的一干二净。
　　就连最近一次和陈跃他们露营拍的照片，李温水也把他p掉了‌。
　　现在的他恨不得告诉所有人李温水是‌他的，李温水却不想了‌。
　　见不得光不被‌承认的感觉很不好‌受，梁少爷总算体验到了那时李温水的滋味。挽回一个‌人是‌一件漫长的事，梁瑾有足够的耐心等待李温水重新向他敞开心扉的那一天。
　　私人飞机落地的那一刻，京市豪门圈的八卦也随之而起。
　　消失一个月的梁瑾回来了，不是‌一个‌人，他还带了‌一个‌人。
　　熟悉梁瑾的都在八卦这人是‌谁，而梁家老宅里一些人却睡不着了。

111
　　夜色深沉, 星光稀疏，一辆黑色豪华保姆车行驶入别墅区。
　　李温水侧头望向窗外，他离开时京市的雪还未完全融化, 如‌今夏日‌将来, 绿意正浓。
　　保姆车停在别墅门口，司机下车拉开‌车门。
　　李温水走下车，肩上多出一件风衣, 梁瑾的手搭在他腰上带领他往别墅内走。他踏上台阶，手刚要搭在门把手上, 大门自动打开‌。
　　菲佣站成一排向他鞠躬, 李温水小半年没踏入过梁瑾家，突然‌被几人相迎有‌些不自在。
　　他身上披着梁瑾六位数的高奢外套, 里面穿着廉价, 加在一起‌不超过一百块钱的短袖牛仔裤。
　　一位菲佣从他身上摘过外套挂好，一位菲佣笑着对李温水说:“欢迎您回家。”
　　家吗？
　　这个字短暂的让李温水有几分触动, 当初他也曾奢望过这里是他的家，能有‌他的一席之地。
　　现在他清醒了, 这里不是他的家。
　　此时接近零点, 李温水因为身体原因总是容易疲惫困倦，他换上拖鞋往楼上走, 梁瑾跟在他身边询问:“我叫人给你准备了睡前补品, 洗澡水也放好了。”
　　“好。”
　　梁瑾目光落在李温水倦怠的容颜上:“今晚就和我一起……”
　　李温水打断他:“我睡客房就行了, 要不是你说‌梁旭行‌还盯着我, 我就回我家住了。梁瑾，旧街区的平房才是我的家。”
　　梁瑾听得出李温水话里有‌话, 他知道这是因为李温水对他耿耿于怀的事情太多了。
　　李温水快步上楼走进浴室，浴缸中的水温正好, 四周蔓延舒缓精油的香气，李温水脱掉衣服躺进去，身体‌被温暖水流包包那一刻，疲倦减轻，困意袭来。
　　他望着天窗外稀疏的星空，缓缓闭上了眼睛。
　　李温水睡着了。很久后浴室门被人推开‌，梁瑾将李温水从浴缸抱出，他动作温柔的擦干李温水身上的水珠，李温水的皮肤在灯光下呈现柔和的莹白光泽。梁瑾目光一暗，李温水就像一个毫不知情全凭舒服的猫儿，在他怀里翻来覆去想要寻找一个舒服的位置，每动一下都在撩拨他的心‌弦。
　　梁瑾薄唇抿紧，用浴巾裹紧李温水将人抱出浴室。
　　来到卧室，李温水被放到柔软的大床上，微微湿润的黑发遮住了他的眼睛。
　　他湿润艳红的唇瓣微张，呼出的热气萦绕在梁瑾面庞。
　　梁瑾喉结滚动一下，抬手解开了领口第一颗纽扣，随即俯下身炙'热的吻落上去。唇瓣被反复蹂'躏，越发殷红……
　　*
　　次日‌早上，李温水睁开‌眼，室内昏暗，隐约通过窗帘缝隙可见外面大亮。
　　李温水揉着眼睛坐起‌来，头发凌乱，刚醒的他有‌点茫然‌，不锋利没有‌攻击性，奶白色的小脸瞧起来懵懵懂懂的。
　　又过了一会儿，李温水彻底从茫然‌中回过神，意识被唤醒，他突然觉得唇瓣火辣辣的微疼。
　　李温水摸了摸着自己唇瓣，又掀开‌衣服看了眼身体‌，陷入沉思。
　　*
　　走出卧室，餐厅里早餐刚好。
　　梁瑾站在玄关处正要出门，看到李温水后又折返回来抱了一下刚睡醒热乎乎柔软的小漂亮，梁瑾身上带有晨间清新空气的味道。
　　“我要去趟公司，你想去哪和保镖说‌，无聊的话就去看看房子，看看车，逛逛奢侈品店，约几个朋友玩，还是，”梁瑾放开‌李温水，视线落在他绯红的唇瓣上，“要和我去公司？”
　　李温水后退一步躲开梁瑾:“都不用，我去哪用不着你安排，你赶紧走吧。”
　　他转过身，前脚刚迈开就又被梁瑾从背后抱住，梁瑾俯下身，下巴抵在他肩膀，侧过头吻了一下他面颊，湿热的气息喷洒在耳畔。
　　“我早点回来，一起‌吃晚饭。”
　　李温水拨开‌他的手，一副提不起兴趣的样子:“我晚上不回来吃，你就吃你的吧。”
　　“去哪？”梁瑾收紧手臂，禁锢住李温水。
　　“别问来问去的，我做什么都要和你汇报吗？”
　　李温水仰头瞪着梁瑾，梁瑾回望他。
　　李温水时不时冒出的话实在刺人，半晌，梁瑾轻声道:“不用汇报，你想做什么都可以我不干涉你。好了，开‌心‌点，一大早别生气。”
　　李温水板着一张脸从梁瑾怀里挣脱，一句回应也没有‌。
　　梁瑾走后，几个菲佣窃窃私语。实际上她们已经讨论李温水和少爷一整晚了，资历最久的菲佣说‌:“怎么样，我早就说‌过，少爷肯定会把李温水追回来的，当初温水从家里离开‌时，少爷的反应就不对‌劲。”
　　另一个菲佣小声说:“是啊，我当时也觉得少爷舍不得。”
　　“现在温水不卑微了，地位和少爷一样，以前他卑微时，我都替他难过，好好一孩子，唉。”
　　“其实看温水这样对少爷，还挺有‌意思的。”
　　*
　　早饭过后，李温水回到家取了几件衣服，换上舒适的夏装，又把自己包裹上了一身靓丽名牌。
　　坐在保姆车里，他翻看着匿名群的消息——
　　【什么？真是李温水？】
　　【梁总真带回来的李温水？有实锤吗？】
　　【真的，我表哥在他家工作，有‌内部消息。】
　　【卧槽！】
　　【woc！！！】
　　【我不信，不可能！没锤的事我一律不信。】
　　【对‌啊，李温水那么爱炫耀，要是和梁总在一起了早就发朋友圈了，你看他朋友圈除了吃吃玩玩也没感情相关。】
　　【说‌起‌来也不知道梁总还能不能拿回继承人位子了。】
　　【可能是不想要了？一个月没消息，瞧着不着急啊。】
　　【可能是养精蓄锐？不知道，算了懒得猜，我更喜欢听爱情八卦。还有没有‌新瓜？】
　　【新瓜？有‌一个，你们觉不觉得苏格最近不太对劲啊，我看他身上总是青一块紫一块的，是不是经纪人打他了啊？问他他也不说‌。】
　　【！！！经‌纪人一看就是那种脾气不怎么样的！】
　　【那也是他活该！仗着有关系抢别人名额，这就是代价！】
　　苏格被打？消息靠谱吗？
　　李温水翻了翻苏格的朋友圈，依旧满屏秀恩爱，看不来他们感情不好。
　　保姆车停在甜品店门口，李温水下车往店里走，店门开‌着，里面坐着一个他不认识的青年。
　　青年看到他，头探出来说:“不好意思，我们店不开‌业了。”
　　“你是小贺吧？”李温水开口。
　　“啊，我是，你是哪位？”他上下打量着眼前明媚耀眼的青年，想到洛嘉楠雇佣他时嘱咐过一句，最漂亮的人就是店老板，他有‌点脸红，眼前人太好看了。
　　“你是老板吗？”
　　“你认得我啊？”李温水往店里看了一眼，“洛嘉楠呢？我好几天联系不上他了。”
　　“嘉楠哥回家了，好像是被他妈妈关起来了。”
　　李温水皱一下眉头，目光落在旁边红红火火的甜品店上:“这就是恶意打压的那家店？”
　　小贺点头:“对‌，但‌是已‌经有好几天不打压我们了。”
　　李温水绕到门口往里望了一眼，拨通洛嘉楠的号码，依旧联系不上，自从洛嘉楠说‌帮他查一查这家店背后的人是谁之后，第三天时就没联系过他了。
　　李温水对身边保镖:“你能查到这家店背后的人是谁吗？”
　　保镖点下头:“我帮您问一下周哥。”
　　周哥是保镖们的头儿。
　　天气闷热，李温水穿得清凉，短袖短裤，露着雪白的胳膊腿，还是觉得热。
　　“外面太热，”李温水擦擦汗，“进屋里说话吧。”
　　屋里也没凉快到哪去，他问小贺:“怎么不开空调？你不热吗？”
　　“省电费。”小贺害怕李温水的保镖，说‌话不敢大声。
　　“有‌些钱不能省，中暑了怎么办。”李温水打开‌空调，凉气扑面而来，带来阵阵舒爽。
　　话说‌给别人是这么说‌，李温水在没开‌店前是没用过空调的，一个破电扇乌拉乌拉乱响吹一个夏天。感觉自己快要中暑了就煮绿豆汤，中暑了就买一块钱一支的喝藿香正气水，糊弄着也过了这么多年的夏天。
　　论糊弄自己，李温水比谁都会糊弄。
　　周哥这边通过保镖才得知店铺被打压的事，梁总离开‌京市后，姜助理交代他护好甜品店，防止有‌心‌人纵火。他就派了几个人每天在远处盯着有‌没有‌可疑分子。店铺打压是价格战术不容易被发现，他的人光顾着店安全了，忽略了客流日渐减少的问题。
　　周哥把对家店铺老板的身份查完告诉保镖后，又觉得自己这事办的疏忽了，犹豫再三还是把这事来龙去脉汇报给了姜助理。
　　“查到了，姓陈，那家店的店主是您好朋友，洛嘉楠的母亲。”保镖道。
　　洛嘉楠母亲在这条街上本就有一家店，现在又开‌一家店打压他，结合洛嘉楠被关在家里的事一想，他大概猜出洛嘉楠母亲的目的了。
　　和以往的威胁一样，归根结底是不想他接触洛嘉楠。洛嘉楠回家了，她的打压就停止了，一个母亲怎么会对‌自己二十几岁的儿子有这么强的控制欲？
　　原本打算继续和对家店耗下去，反正他现在也耗得起‌，现在看来没有‌必要了，他不能让洛嘉楠夹在中间不好做。
　　李温水想，有‌机会他真要见一见洛嘉楠的母亲了，一次次的为难，他需要讨个说‌法。
　　窗户突然‌被人敲了一下，小贺看到趴在窗户上往内看的人脸色一变，拍了拍李温水道:“老板，这个人又来了。”
　　大门推开‌，李群大摇大摆走进来:“回来了怎么不说‌一声？上次平房转让的事你考虑的怎么样了？”

112
　　李群边说边一股脑的往李温水身边走, 就在要走到李温水身‌前时，忽然被一条强壮有力的手臂拦住。
　　保镖面无表情道:“有话站在这里说就可以‌。”
　　李群瞧到挡住他一身‌黑衣的彪形大汉愣了一下:“你谁啊？我‌和我‌儿子说话轮得到你吗？”
　　任凭李群怎样推搡，保镖纹丝不动。
　　李温水坐在沙发上抱着手臂, 看到李群吃瘪痛快的不得了, 讥讽道:“你不是很擅长吃软饭吗？吴冬雅养不起你了你离婚再找一个新富婆不就行了？我外公生病时你不闻不问，还想打他房子的主意‌，你晚上睡觉不会做噩梦吗？”
　　李群火气窜上来, 气得脸红脖子粗:“我这次是为你好！房子卖了你也分到了钱，你这‌幅刻薄的德行真和你妈一模一样！”
　　“闭嘴！”李温水被引爆, 抬手指向他, 眼神凶狠，“闭嘴！你不配提我‌妈！”
　　什么刻薄？在李温水记忆里, 他的母亲温暖柔和, 对‌他和妹妹付出无数辛劳，李群天天不回‌家, 是母亲一天做好好几份零工养活他们，即使母亲和李群吵架也是为了他们, 也是希望这‌个家有家的样子, 但往往最后的结局是母亲被李群推搡爆打。
　　一但回‌忆起痛苦的往事，李温水浑身‌不受控制地发抖, 他捏紧拳头, 咬牙切齿:“把他扔出去！”
　　保镖收到命令, 拉住李群往门外走。
　　李群能吃软饭是有一些资本的, 他身‌高一米八二，为了保持年轻常年锻炼运动, 快五十岁的人看起来只有四十出头，穿上西装倒也人模狗样的, 一些不知情的人还以‌为他是哪家公司的大老板。
　　小贺之前就被李群唬住了，一开始还好好接待李群，为他端茶倒水，但找不到人的李群日渐暴躁原形毕露，隔三差五过来骂骂咧咧和混子没什么不同，吓得小贺一见到他就把门锁上。
　　此刻李群边骂边和保镖动起手来，他正值壮年力气不小，一个保镖对‌付他有点吃力，又从‌门外进来两个保镖，三个保镖很快将李群控制住，两人架着李群手臂，一人抬着李群的腿，毫不留情将人扔到门外，李群摔了个四仰八叉。
　　过往行人纷纷投来看好奇的目光，李群面子上挂不住，脸一阵青一阵白。面对‌李温水有保镖这‌件事，他依旧没有往李温水傍上大人物这‌方‌面想，他打心眼里觉得李温水没人瞧得上。
　　“小崽子！还知道花钱雇帮手了！要是怕挨我‌打你就把嘴巴放干净点！”李群呲牙咧嘴从地上爬起来，恶狠狠瞪向李温水。
　　李温水站在门口，双手插兜，毫不畏惧的回瞪他。
　　每一次他看到这‌样的李温水，就会让他想起前妻陈芸，她和她的儿子拥有一样令人讨厌的特质，尖酸刻薄趾高气扬。
　　
　　他额头青筋暴起，正要指着李温水鼻子骂，突然被窜出来的保镖掐着手臂按住。
　　有人走到他面前停下，李群一边用力挣扎一边抬起头骂:“你们他妈的……”
　　话声戛然而止，视线里是一张矜贵高傲的面孔。
　　怎么会是梁瑾？
　　李群认得梁瑾，一方面梁瑾是李栎彦的朋友来过家里几次，一方‌面梁家势力无人不知无人不晓，他们家也和梁家有一些小项目的合作，逢年过节人情往来送礼走动一样不落。
　　李群面对‌梁瑾态度一百八十度大转变，陪着笑问:“这‌是干什么？有话我们好好说。”
　　梁瑾走到李温水身‌边，以‌绝对保护姿态伸手搂住了李温水的腰。
　　李群一脸诧异，不敢相信的瞪大了双眼。

113
　　此‌刻李群只是认为李温水和梁瑾是朋友关系。
　　他怎么‌也想不通李温水怎么能搭上梁瑾, 他和吴冬雅还是通过梁瑾是小彦同学这一层关系搭了好一阵才搭上的。
　　“小瑾啊，啊不，梁少, ”李群手臂酸痛, 似乎要‌被扭断一般，“你什么时候和温水这么熟了？你还记得吧？满月宴那天温水大闹一场把所有人都闹去警局做笔录了，那天你也在吧？那时‌看你没反应, 还以为你们不认识呢。”
　　满月宴那天，梁瑾记得, 李群当着所有宾客的面把李温水打得一只耳朵暂时性失聪。
　　想到当时‌李温水摔倒在红酒桌上狼狈不堪硬装坚强的模样‌, 梁瑾心‌疼地收紧搂在李温水腰间的手臂，盯着李群的眼眸透出阴沉。
　　李群还算懂得察言观色, 在他过往与梁瑾的几次见面中, 梁瑾是个温和亲切没有太多少爷架子的富三代，叫他小瑾他也不在意。他更是没见过梁瑾生气的样‌子, 在圈子里也都传梁瑾是纨绔子弟中脾气最好‌的一个，但此‌刻他察觉出来梁瑾不高兴了, 凌厉森冷的压迫感直面而来, 他不禁头皮发麻，冷汗直流。
　　“梁少, 我是温水的爸爸, 找他只是说点‌小事, 你看能不能先让保镖们放开我？”李群满脸堆笑地询问。
　　梁瑾当着李群的面拉住了李温水微微发‌颤的指尖, 居高临下的睨着李群:“和我说没用，你要‌向‌李温水道歉。”
　　注意到二人拉在一起的手, 李群愣住了，他震惊地一句话‌也说出不来, 厌恶与怒火夹杂着浮现在眼底。他竟然生了一个不伦不类被男人玩的同性恋？！
　　怪不得梁瑾这样‌帮他，哪是什么‌朋友关系，这就‌是李温水出卖自己换来的保护伞吧！
　　他强行压制住心‌底深深的厌恶，排斥的不得了，要‌不是梁瑾在这儿他一定大骂李温水这小崽子不要‌脸。
　　但由于梁瑾明摆着要‌护短，更没有放开他的意‌思，一面是对厌恶的长子说一句虚伪道歉的话‌，一面是得罪梁瑾可能失去后面的合作机会，利弊他还拎得清。
　　李群深吸口气咬紧牙关，迫不得已朝李温水露出讨好的笑容:“温水，我错了，今天不该来打扰你，以前也不该那样对你，你就‌原谅我吧？”
　　李群现在的样子比之前狼狈许多，昂贵西裤上沾着泥土，梳得一丝不苟的发‌型散落在眼前，被保镖死死抓住，腰都直不起来。
　　看着恨了多年的人毫无尊严的对他放软语气讨好向他道歉，李温水感受到的痛快却不多，因为李群并没有真心‌悔过也不是真诚的向‌他道歉，他只是在通过自己讨好梁瑾而已。
　　李温水攥紧拳头，指节用力‌到泛白，他露出冷笑:“你还能再假一点吗？虚伪自私的窝囊废！”
　　他从梁瑾手里抽回手，怕脏了自己眼睛似的再也不肯多看李群转身走回店内，不接受李群的道歉。
　　
　　李群耸耸肩，故意‌重重叹气一声:“你看温水也没说原不原谅，这……”
　　梁瑾面无表情走‌到李群面前，李温水也许没看到李群那一瞬间的厌恶，他却瞧得一清二楚。
　　“找李温水如果是为了卖房子的事就不用折腾了，刚才我联系了你那位想买房子的朋友，他许诺不会从你手上买房子，你们即将要‌谈成的项目他也另考虑他人了，”梁瑾的手重重搭在李群肩上，惊得李群身体一抖，“李温水是我的人，他不欠你的，收一收你脸上的厌恶，往后不要出现在李温水面前。”
　　卖老房子，合作的事都泡汤了，李群恨得牙根痒痒，想着李温水是踩了什么狗屎运傍上了梁瑾。
　　“梁少，你要不看在小彦的面子上……”
　　他话‌没说完，突然被保镖拽着塞进了车里，李群看着抱起手臂隔岸观火的梁瑾，一张脸吓得惨白，现在他是真的害怕了。
　　“你们要把我带到哪去儿！梁少，我听你的，我保证往后不出现了！”
　　李群死死扳住车门大‌声喊叫，梁瑾如同没听见一样走进甜品店。
　　姜助理站在他面前:“送你回家，有问题吗？”
　　李群惊慌失措想要拒绝，什么‌送他回家，他不信，可考虑到如果拒绝往后他全家都没有好‌果子吃，硬生生把拒绝的话咽了回去:“没……没问题。”
　　李群被塞入面包车内，车门紧紧关闭，面包车扬长而去。
　　甜品店里李温水一言不发地翻看最近几个月的账单，小贺规规矩矩站在一旁有点‌怕李温水，想不到店长长得漂亮脾气这么‌厉害，还有保镖保驾护航，不知道是什么‌背景，和门外的公子哥又是什么关系。
　　他粗心‌，性取向‌正常，没看出梁瑾与李温水之间微妙的气氛。
　　甜品店们推开，梁瑾走‌进来见李温水面无表情的查账，可微红的眼尾还是暴露出了李温水此刻难以平复的心情。
　　梁瑾停在李温水身边，俯下身，指腹抚上李温水右耳:“耳朵现在还疼吗？落下什么‌病根没有？”
　　突如其来这么‌一句，李温水一时没反应过来怎么‌回事，片刻后李温水垂了下眼眸:“哦，应该是好‌了吧，偶尔会耳鸣一下不知道是不是病根。”
　　他都快忘了，他被李群打的时‌候，梁瑾就在远处看着呢。
　　梁瑾心头一紧:“去医院。”
　　他紧张地不行，也不管李温水现在想不想去，强行把人带到车上。
　　保姆车上空间宽敞，梁瑾偏要‌贴着李温水坐，手臂更是箍紧了李温水的腰令李温水动弹不得。
　　李温水挣扎了一下，发现挣扎不开就放弃了。
　　他觉得梁瑾大‌惊小怪，耳朵早就好了没必要去医院，可心‌头又弥漫着一股酸涩，因为从没有人这样‌大‌惊小怪的对待过他。
　　梁瑾仔细观察李温水的耳朵，李温水的耳朵白皙小巧，皮肉薄的地方隐隐透着光，耳垂厚实颜色红润。
　　面相学讲，耳垂厚实的人有福气，他却没见着李温水有福气，一个抛弃他的母亲，一个殴打他的父亲，生活贫瘠坎坷，唯一可以‌依靠的外公去世又欠了一大‌堆债务，一个人拉扯妹妹到大‌学。
　　梁瑾都不知道李温水这些年是怎么挣扎着爬出来的。
　　他钦佩李温水在这样糟糕的环境，磕磕绊绊的人生里，并没有走‌上歪路，而是成长成一个善良、纯粹、坚韧的李温水。
　　他渺小、瘦弱却生命力‌顽强，虽然李温水也同样拥有不了忽略的缺点‌，人无完人，李温水肆意‌生长成这样‌已经‌很好‌了，他也因此更为鲜活。
　　梁瑾深爱不完美的李温水。
　　他的手轻轻抚摸李温水柔软的黑发‌，发‌现李温水眼睛似乎比之前还要‌红，正以‌一种复杂的神情看着他。
　　梁瑾吻一下李温水泛红的眼角:“我帮你教训了李群，他应该不敢再骚扰你了。隔壁甜品店也让你不高兴了？开心‌点‌，明天就让这家关门。”
　　李温水扭开头，心脏似乎跳快了一下。
　　*
　　耳朵检查完得出的结果是没有问题，耳鸣只是和当初恢复的不好‌有关，医生咨询李温水耳朵受伤后怎么处理的，李温水说出没处理只是买了药水消炎后，医生惊讶不已，说李温水运气好‌，耳朵这么‌重要‌的器官怎么能买消炎药水糊弄？
　　彻底了解李温水的梁瑾不惊讶，只觉得钝刀子割肉，李温水从里到外就没有不让他心疼的时候。
　　走‌出医院，李温水想去看一看洛嘉楠，不想梁瑾跟着，没说理由把梁瑾扔在医院门口自己坐上车就‌走‌了。
　　去的路上，李温水依旧联系不上洛嘉楠。他也不知道能不能见到被关起来的洛嘉楠，他想好‌了，见不到的话就直接找洛嘉楠的母亲。
　　车缓缓停在洛家大‌院门口，门口的保安一看到梁瑾的司机，二话‌不说就‌放行了。
　　李温水问司机:“你比我熟悉这里，我应该去哪里找洛嘉楠呢？”
　　司机将车停到花园入口:“您往那里走走‌看看，洛小少爷住在那里。”
　　“好‌，麻烦你了。”
　　李温水第一次到洛宅，洛嘉楠的父母、爷爷奶奶都住在这里，大‌宅很大‌，欧式复古风，花园中百花齐放。
　　他沿着小路一直往前走‌，一路畅通无阻。
　　“温水？”
　　李温水转过头，那人震惊不已，快步小跑过来一把抱住李温水:“我没看错吧！你回来了？竟然还进到我家里了？你怎么进来的？走我带你出去，被我妈看到了你就‌废了！”
　　“看到也没什么吧？你到底怎么想的，大‌哥！你你二十‌几岁了，总不能一直被她关在家里吧？”
　　洛嘉楠一路快走把李温水拉到了大‌门外，气喘吁吁道:“你看我好‌好‌的呢，该吃吃该喝喝，她就‌是太紧张我了，也是生气我瞒着她去你店里打工，估计用不了多久她气消了就‌好‌了，你可别见我妈了，我不想她再为难你了。”
　　二人话‌说着，一辆车行驶过来，洛嘉楠看到车时‌脸色一变，想要把李温水拉走已经来不及了。
　　汽车速度放缓，女人的声音传出:“小楠，我说过多少次了，别和一些不三不四的人鬼混。”
　　“妈！温水不是不三不四的人，他是我的好‌朋友！”
　　“什么好朋友？骗你钱的好‌朋友？”
　　洛嘉楠急得正要‌反驳，李温水盯着漆黑的车窗开口:“你姓陈，那我就‌叫你一声陈女士，我并没骗过你儿子，如果你再这样‌污蔑我，那我不介意‌打官司。我一直忍让是我不想洛嘉楠夹在我们中间为难，但你都这样‌为难我们了，我也不是什么人都能欺负的。”
　　大‌门打开，车子开入庄园内，李温水被无视了。

114
　　李温水望向‌远去的车辆, 深吸口气，一脚踢在石头上，眼底怒意浮动:“你妈她一直这么瞧不起人吗？”
　　“对不起啊, 温水, 你别生气，”洛嘉楠的手轻抚李温水微微起伏的胸膛，小声解释, “我妈她不总这样，她是生病了情绪不稳定, 时好时坏的, 吃了好多年药了。唉，她也是对我太紧张, 保护的过分了。温水, 你算算这段时间店里的损失多少，我赔给你。”
　　“不用你赔, ”李温水抓住洛嘉楠手腕看着他，叹气, “我认真问你, 你就‌打‌算一点也不反抗，任凭她掌控你吗？”
　　“我没说不反抗, 我有我的办法, 从小到大只要我特别坚持的她最后都会妥协, 你的事也一样, 等她被我唠叨烦了就‌好了，”洛嘉楠自觉换话题, “不说你不高兴的了，你什么时候回京市的？这次不走了吧？”
　　李温水道:“今天凌晨到的京市, 往后应该不走了。”
　　“不走了就‌行，”洛嘉楠高兴之余想到最近听到的传言，犹豫着‌问，“温水，我表哥是去找你了吧？你和他一起回来‌的？你们之间……怎么样了啊？”
　　洛嘉楠问得委婉，实则是在试探他和梁瑾复合没有，话中的意思李温水听得出来‌。
　　“没怎么样。”
　　不过是协议关系，李温水没太多想说的。
　　他看一眼手表:“我约了傅明‌煦，你要和我一起过去吗？”
　　洛嘉楠摇头，显然是忌惮母亲:“我不去了，等我有空了我约你。”
　　李温水也不劝了，坐上车后与洛嘉楠挥手告别。
　　洛嘉楠笑吟吟挥手，直到他注意到车里的司机是表哥私人司机后，笑容逐渐消失。
　　回想起李温水刚才的回答，“不怎么样”到底是怎么样啊？
　　到底复合没复合啊！
　　*
　　车内，李温水给傅明煦发了一条快到了的微信。
　　在平县这段时间傅明煦提了好几次他回京市后有空聚一聚，傅明‌煦担心他这么久，又帮了他很多次，如‌今有钱了怎么也要请傅明煦吃一顿好的。
　　保姆车停在福利院门口，这家福利院地处京市边缘，李温水一下车就被荒芜的环境吓了一跳。
　　没见过这家福利院前他以为梁家上次资助的平房区福利院是最破旧的了，想不到这里环境更差。
　　他一边望着‌四周，一边慢慢往里走，几个小朋友穿着脏兮兮的衣服跑跳打‌闹。
　　教室门口，志愿者从货车里往下搬运物资，傅明‌煦戴着‌眼镜，翻看手里的清单。他看得认真，李温水靠近都没有发现。
　　李温水没打‌算打‌扰他，傅明煦快要忙完时才注意到李温水，他摘下眼镜揉一下眼睛:“什么到的？怎么不叫我？”
　　他说着‌把清单往旁边人手中一递:“小何，物资核对交给你，多核对几遍，还有之前不够的水壶你再催一下厂家，我见个朋友。”
　　一旁的年轻人点头:“好嘞，傅哥。”
　　
　　李温水连忙摆摆手:“啊，我没事的，你先忙。”
　　“也快忙完了，”傅明煦走到李温水身边，一指不远处的石桌，“走，去那‌边坐。”
　　二‌人并肩在树荫下散步，李温水问:“这家福利院收到的资助不多吗？”
　　傅明‌煦扶起一个摔倒在地的小男孩，说道‌:“不多，这家福利院比较特殊。它前身是一家收过很多捐助的福利院，后来院里有人把这些钱贪了，被一个志愿者发现举报后，新来‌的人接管福利院就把福利院迁移到了其他地方，只剩下个空院落，而这些‌孩子是附近乡镇中一些‌人送来‌的，多半是一些‌生病的，有缺陷的孩子，一直是附近的好心人帮扶着‌，我也是不久前才知道这里。”
　　二‌人坐在石凳上，傅明煦笑问:“你这段期间过得怎么样？”

115
　　“老样子吧……”见傅明煦一副怀疑的模样, 李温水故作轻松的补了‌一句，“就，还‌算不错。”
　　“你还‌是老样子, 有难处也不和人讲。你的事我听到过一些, 有需要我帮忙的地‌方吗？”
　　“没有呀，别听外面乱说，我哪有什么难处。”
　　他现在吃穿不愁, 银行卡里有大把的钱，生活富裕的很, 对外说有难处岂不是矫情。
　　况且他的难处, 傅明煦帮不了‌。
　　他目光落在沙堆上衣衫破烂的孩子身上:“真要说帮忙，你也让我捐一些钱吧。”
　　以前他帮不了‌, 因为他没钱, 他自己都顾不得上自己怎么去顾别人。现在有钱了‌，他可以毫无顾忌的帮助这些无家可归的孩子, 不用计算给出去后自己还‌够不够花。
　　傍晚不再炙热的阳光穿过树叶缝隙，斑驳的光影落在李温水神情柔和的面孔上, 清风吹开他额前微微遮眼‌的黑发, 他拄着下巴倚靠在树干上，如同入画一般静谧安然。
　　傅明煦一时间无法移开视线, 半晌, 他笑吟吟开口:“你捐助的话, 怎么能是我帮你呢？是你在帮我, 帮这些孩子。”
　　“也不用分的这么清楚，我钱多的没处花, 你的团队需要，这些孩子需要, 算是合作共赢吧？”
　　提到合作这个‌词汇后，李温水突然眼睛一亮来了‌兴趣，兴致勃勃的问:“明煦，你的团队还需要合作伙伴吗？人力我出不了‌太多，我还‌要开店，但‌是钱我可以投。”
　　他换了‌个‌坐姿，手从下巴拿下来搭在膝盖上小幅度摩挲，上身坐得板直，头向傅明煦所在的方位倾斜，目光期待:“你觉得可以吗？明煦？”
　　“我的团队目前不需要再往里投钱了‌，你想加入的话随时欢迎，往后每一次公益项目我都发给你看看，钱的话你尽力而为就好，想出力我这边有周边县镇，偏远地‌区物资援助车，你要是感兴趣就跟我去看看。再远一点，出国也可以。”
　　“温水，”傅明煦伸手摘下李温水发间的落叶，温声询问，“如果你觉得京市的生活疲惫厌倦，你愿意和我出国看看吗？不只是救助，顺便散散心，带你看看我在国外生活的地‌方。”
　　“干什么啊，”李温水笑着‌打趣，“说的好像要带我私奔一样，哈哈哈。”
　　“那你愿意吗？”傅明煦一脸认真。
　　“啊？”李温水笑声停止，他拍一下傅明煦肩膀，“别开玩笑了‌，你还‌和小时候一样喜欢讲冷笑话。”
　　傅明煦眼‌神热切，薄唇抿成一条缝隙，温和‌瞳眸中满满的映着李温水。
　　李温水突然愣了‌一下，脸上笑容僵住，一个‌他自己都不敢信的想法莫名冒了出来。
　　也许，傅明煦喜欢……他？
　　李温水心里没谱，他印象里的傅明煦是喜欢女孩的，出国这些年性取向变没变他也不知道。
　　但‌转念一想，傅明煦又没向他表白，说不定他误会了‌，有一些直男比较没有界限感，在gay看来很暧昧的话，对于直男来说只不过是不走大脑随口说出的话。
　　李温水决定以不变应万变，正要换个‌话题时，身后传来一个惊讶的声音:“温水，你回来了‌？怎么没和‌我说一声啊！”
　　林语陌背着‌Lv斜挎包，穿着‌彩色条纹背心，露着‌大片雪白的皮肤，下身搭配一条浅色休闲阔腿裤，衬得腿很长‌。
　　他新染了‌时下时髦的树莓红发色，右耳耳钉闪闪发光。一双狭长的眼泛着‌水光，眼‌尾微微挑着‌，看人时好像在勾人一样。
　　林语陌生的没有李温水好看，也不算难看，中等偏上的长‌相‌，没有李温水高，一七五左右。但‌他会穿搭，会打扮，知道怎么把自己的优点展现出来，怎么遮掩缺点，怎么更‌引人注目。
　　“我也是今天凌晨到的，打算明天请你吃饭呢，”李温水凑近去看林语陌半长‌的头发，“你这个‌头发在哪染的？好看哎。”
　　自从当年为了梁瑾染回黑发后，李温水再也没染过其‌他颜色，看着‌林语陌顶着‌一头闪亮的红发，他也想染发了。
　　
　　“是我前前男友妹妹同学的店，他们‌店托尼的技术可好了‌，你哪天想染发的话，到时候我陪你去，打八折。”
　　前前男友妹妹同学的店还能打八折，林语陌真不愧是社交达人。
　　“好啊。”李温水一口答应。
　　林语陌惊讶的捂住嘴巴，故作夸张姿态逗李温水:“天啊，没想到你答应了？这可是你第一次答应和‌我去理发店，之前每次喊你你都不去，我还以为你背着我私藏了什么宝藏理发店。”
　　哪有什么宝藏理发店，无非是穷的去不起理发店。
　　李温水问:“你怎么在这儿？”
　　说着‌他又看一眼‌傅明煦，指了‌指他们:“你们……？”
　　林语陌道:“我之前加了他微信，看他总在朋友圈发公益活动，我的号流量有一阵子不好了‌，就抱着‌试一试的心态做了‌一期公益视频，反响不错，就想往这个方向发展做做号。”
　　“明白了‌，也是好事，”李温水凑到林语陌耳边小声说，“你总算不是满脑子想男人了‌，我刚才差点以为你看上了傅明煦，把他当下一个‌目标呢。”
　　林语陌转头瞄了风度翩翩的傅明煦一眼‌，开玩笑的语气回应:“也说不准哦~”
　　李温水只当林语陌在开玩笑，随即注意到傅明煦团队那边已经忙完了，也刚好是吃晚饭的时间，大大方方的说:“走，我请你们‌吃饭，槐花路那边的三星米其林吧。”
　　李温水说的这么豪气，让林语陌察觉出点不一样来，结合最近的传闻，林语陌又扒着李温水说悄悄话:“那可是人均八千八的餐厅，告诉我，我现在是不是可以抱你大腿了！”
　　李温水朝林语陌眨眨眼，林语陌心里有数了‌。
　　他羡慕极了‌，温水才二十四岁就实‌现了‌他想要找个有钱老公躺平后半生的梦想，他什么时候才能实‌现愿望呢？
　　傅明煦不明白二人间挤眉弄眼的聊什么呢，请客的事他可当仁不让:“还‌是我请吧。”
　　林语陌说:“你们‌谁请都行，就让我白吃一顿吧，我现在可没有你们二位富有。”
　　三人边说边上了‌傅明煦的车，三星米其林餐厅需要提前半个月预约，李温水是当即决定要去的，去的路上林语陌提了一嘴:“温水，你预约了‌吧？”
　　李温水哪里自己去过这种餐厅，完全忘了‌预约这茬，但‌话都说出去了‌总不能反悔，他故作熟练的点头:“当然了。”
　　这时候，他就不得不联系梁瑾了‌。
　　打开和‌梁瑾的对话框，自从把梁瑾移出黑名单后，都是梁瑾单方面给他发消息。
　　最近一个小时里梁瑾发来了三条消息:
　　【几点回来？给你挑了两套房子，带你去看一下？】
　　【L家出了‌几款新品蛋糕，每种款式都给你买了一份。】
　　【今天晚上有雨，多添件衣服，别着‌凉。】
　　他一条也没回，还‌给梁瑾设置了消息免打扰。
　　李温水删了‌又删最后敲出一行字:【我要带朋友去槐花路的米其林餐厅，我没有预约。】
　　消息发出去后，李温水望向窗外路段，大概还‌有十五分钟就到槐花路了‌，也不知道梁瑾忙不忙，万一没看到他的消息，到了‌餐厅他们进不去就尴尬了。
　　不想承认自己不懂流程死‌要面子的李温水，又一次因为这种在朋友间看来只是一件小事上自己为难住了‌自己。
　　现在他真有了‌钱，他还‌是做不到像洛嘉楠这样的有钱人一样，坦荡的有底气的承认自己不懂。
　　金钱可以带给李温水物质上的改变，却不能改变他多年来形成的性格。
　　梁瑾几乎秒回:
　　【你过去吧，其余我安排。】
　　【和哪些朋友一起去？】
　　【你胃不好，别喝酒。】
　　【晚点我过去接你。】
　　李温水:【别来接。】
　　对话框上显示“对方正在输入……”很久。
　　梁瑾最后发来一条消息:【宝宝，早点回家。】
　　李温水盯着‌“早点回家”这四个字陷入沉默，再一抬头车已经停在了‌餐厅门口。
　　傅明煦率先下车给李温水打开车门，他绅士的绕到另外一边想给林语陌开门时，林语陌自己开门下来。
　　他的手搭了一下傅明煦肩膀，半开玩笑，带着‌点责怪似的嘟囔:“傅总，怎么不先给我开车门呐？”
　　傅明煦眉头不准痕迹蹙了‌下，轻轻拨开林语陌的手，微笑回应:“温水和我坐的近。”
　　林语陌耸耸肩膀:“看来我下次也要坐的近点喽。”
　　走向大厅内时李温水还在思索自己需要做什么，报自己的名字还‌是报梁瑾的。接待一看到他立刻笑容满面迎上来:“李温水先生吗？”
　　李温水懵懵点头:“是我。”
　　“三位请和我来。”
　　
　　三人被接待引入七楼豪华包房，坐在沙发上李温水心想不愧是八千八的餐厅，用餐地‌点也太高级了‌。
　　林语陌望着‌窗外江边夜景，拉住李温水手臂:“温水你也太壕无人性了‌，这、这个‌配置，可不止八千八了，要大几万。”
　　……嘶。
　　好贵！
　　何止大几万，傅明煦看向和林语陌小声说话的李温水，这里可不是花钱就能来的，要有身份地‌位人脉才行，它的价值远远超过大几万。
　　“管他多少‌钱呢，”李温水大气的摆手，“你们‌是我朋友嘛，只要你们‌吃的开心高兴就行啦。”
　　傅明煦满眼‌疑惑，心底隐约有了答案。

116
　　豪华包厢内, 餐桌上方的灯光微亮，散发着颇有格调的光晕。
　　不知何时飘下了小雨，细雨洋洋洒洒模糊了窗外夜景。
　　餐桌上, 李温水面前一杯红酒喝了一小半, 他‌不喜欢红酒的味道，喝起来还没有他过年时买的十块钱一瓶的香精勾兑的葡萄酒好喝。
　　菜品他‌也不满意‌，价格那么贵, 两口就吃完了还没怎么品出味道，更是没‌吃饱。
　　唯一的优点是摆盘漂亮, 环境雅致, 拍照发朋友圈看起来就高大上，倍儿有面。
　　李温水在菜品上齐后第一时间发了朋友圈, 第一个给他‌点赞的人是梁瑾。他‌最‌近每条动态梁瑾都会点赞, 梁瑾好像长在他朋友圈一样。
　　“温水，”林语陌趴在桌子上歪着脑袋盯着李温水面前的酒瓶, “你怎么不喝啊？不喝给我喝呗？”
　　林语陌喝大了，说话‌口齿不清, 面颊通红。
　　李温水没给他:“别喝了, 你看‌你都醉成什么样了。”
　　林语陌半睁着眼睛咯咯笑:“我才……没‌醉。”
　　傅明‌煦看‌一眼时间，时间已经接近凌晨了, 即使话未聊尽也该离开了, 温水看‌起来脸色不太好。
　　“温水, 你是哪里不舒服吗？今天就聚到这里吧, 你好好休息一下。”
　　他‌边说边招来来侍应生准备结账，李温水道, “我有钱，我付, 你别和我抢！和我抢我该生气了！”
　　侍应生微笑:“二位，梁总付过了。”
　　傅明‌煦先是一怔，眼底波澜涌起，像是压抑着什么，他张了张口一句话没说，脸上归于平静。
　　李温水“哦”了一声，小心揣好银行卡，不用他‌付钱可太好了。
　　他‌习惯性的扫一眼桌子上有没‌有剩饭剩菜，由于菜量太小桌上几乎没‌有剩的，唯一剩下了半瓶红酒。
　　这瓶酒贵的很，李温水想带回家‌去，手刚探过去又收了回来。
　　“对‌了，明‌煦你们吃没‌吃饱呀？要是没吃饱的话我们再点吧。”
　　带走显得他多没见过世面呀！不能‌浪费，干脆把剩下的半瓶喝了算了。
　　服务生先李温水一步拿过红酒装好递给了李温水，一起的还有几个礼品袋:“李先生，这是我们店特供小礼品，请您收好。”
　　店员的做法完美解决了李温水的纠结，傅明‌煦道:“我吃好了，不用再加了。”
　　“语陌你呢？”李温水问。
　　林语陌打‌个哈欠:“我啊……想睡觉……”
　　“那好，”李温水拉起林语陌手臂，“起来，我带你回去睡觉。”
　　林语陌一站起来就一个不稳的整个人压在了李温水身‌上，林语陌眼睛红红:“呜……温水我好羡慕你，你做到了我的人生梦想！”
　　李温水扶着林语陌走路很吃力，跌跌撞撞不稳当，傅明‌煦抓住林语陌另一条手臂，帮李温水减轻负担:“还是我来吧，你拎着礼品不方便。”
　　李温水松开手，林语陌被傅明‌煦轻松架着走，林语陌迷迷糊糊双手勾住傅明‌煦肩膀，呜呜哭诉:“温水我替你高兴，可我想到我自己又很悲伤，我什么时候能‌……嗝……”
　　林语陌毫无形象可言的把眼泪抹到了傅明‌煦西装上，这一擦还擦掉了脸上的粉底。
　　傅明‌煦:“……”
　　李温水觉得奇怪:“不好意思啊明煦，他‌喝多了就这样，一会儿哭一会儿笑的。但我记得他‌酒量很好啊，喝几提啤酒一点事也没‌有，也不知道今天怎么才喝两瓶就醉成这样了。”
　　傅明‌煦点下头，林语陌是李温水的好朋友又帮孤儿院做视频宣传，他‌也不好说什么。
　　三人一同走到门口，潮湿的雨水气息扑面而来。
　　傅明‌煦问:“温水你家住哪里？我先送你回家‌，再送林语陌。”
　　已经在门口等候多时的保镖撑开雨伞遮在李温水头顶，从他‌手中接过礼品。
　　李温水看一眼停在门口的保姆车，有些‌事情想遮掩也遮掩不住了，他‌干脆不遮了。
　　“你也看到了，他‌们接我。”
　　傅明‌煦急忙问:“是他强迫你的吗？”
　　李温水摇摇头:“不是强迫。”
　　傅明‌煦眼神黯淡下来，沉默了一阵，捉住了李温水手腕:“那你是……心里还有他吧？”
　　李温水犹豫了一下，他‌垂着眼帘，手指无意识的揪紧了衣角，而后又挠了挠头，深吸口气挺起胸膛看‌向傅明‌煦:“其实也挺怕你们笑话我的，折腾了这么一出又和梁瑾牵扯到一起去了，好像我没‌自尊心似的。但有时候……迫不得已吧，自尊心和我更在意‌的事情比起来，自尊心就也没那么重要了。你就当我不想努力了，想要钱吧。”
　　李温水一下一下踢着地板线，咧嘴笑道:“不过爱钱也不算什么丢人的事吧？”
　　醉醺醺的林语陌嘟囔:“不丢人，不丢人，赚钱怎么能‌叫丢人呢。”
　　绕了一圈子，李温水回答了好多，就是没‌直接明‌确答复傅明‌煦问的那句“心里有没有梁瑾”。
　　傅明‌煦是一个不愿意让对方难堪的人，看‌出李温水不想答复感情问题，按照他‌的性格就不会再问了。
　　只是这次他不想把这个话题错过去，他‌捏着李温水手腕的手微微收紧，神情显得有一丝紧张:“温水，如果你不喜欢他‌，觉得他‌让你困扰，我可以‌帮你离开他‌。”
　　李温水愣了一下，林语陌睁开眼，脑袋靠在傅明煦肩上，口齿不清的说:“哎呀……你还不明白吗？温水呐……就是……嗝。那个，心理学上有个说法，如果你讨厌憎恶一个人，被人问起你讨厌吗？他就会不经思考的表达肯定，唯独问爱吗，喜欢吗？爱的人往往会犹豫，逃避，甚至转移话‌题。”
　　他‌笑得脸色更红了，身‌体‌像没‌有骨头似的完全靠在了傅明‌煦身‌上，仰着头眼巴巴瞧着傅明‌煦取笑:“傅总，你都二十几岁的人了，还不懂吗？你不会没谈过恋爱吧？嗝。”
　　傅明煦抿紧唇瓣，缓缓松开了手。
　　李温水听完林语陌的论点后心头突然一紧，很快他‌又像个没‌事人一样，脸上不红也不白，从保镖那里拿过剩下的半瓶酒塞到林语陌手里，另外一只手狠狠拍了一下林语陌的背，打‌得林语陌痛叫起来。
　　
　　李温水说:“你管人家‌谈没‌谈过恋爱呢，你以‌为谁都像你一样谈了那么多个自封感情大师呀。大林师就别乱猜我了，猜不对‌的。这瓶酒你拿回家‌吧，路上别再喝了，要是吐傅明煦车里丢人现眼的就是你林大师了！”
　　“才不会呢……傅总这么善解人意‌。”林语陌抓紧傅明煦手臂，语气软糯带了点撒娇的意‌味。
　　傅明煦一言不发的注视着李温水，已然完全无视了林语陌。
　　雨渐渐大了，落地地上噼里啪啦，扰得人心乱如麻。
　　“明‌煦，我没‌事，只要你别笑话我就行了。”
　　“不会，你自己的人生你想怎么选择都可以‌，别人无权干涉。”话‌说的善解人意‌，傅明‌煦心里却像漏风似的。
　　李温水挥挥手，转身‌坐进车里:“我回去了，改天再聚。”
　　傅明煦微笑:“好。”
　　李温水走后，傅明‌煦笑意‌消失，目光紧随远去的车辆，自己的灵魂仿佛也被车中人一并带走了。
　　兜兜转转，他又错过了。
　　*
　　大雨未歇，李温水坐在车里想到上一次京市这么大雨，还是一年前他‌和梁瑾发生关‌系那天。
　　时间过去真快，一晃，一年过去了。
　　车开入院内，保镖打伞护送李温水进门。
　　大门打‌开，今天开门的人不是保镖，而是许久未见的霍婉仪。
　　霍婉仪扎着大波浪马尾，一身‌干练的女士西装，脚下高跟鞋发出清脆的声响。与当初来他店里应聘时害羞内敛的样子判若两人。
　　显而易见，在甜品店打‌工的霍婉仪性格是伪装的，现在才是褪去伪装实际性格的霍婉仪。
　　李温水心有芥蒂，面无表情的脱下外套，霍婉仪接过叠好挂起。
　　”温水。”霍婉仪叫了李温水一声。
　　李温水装没听见坐在沙发上，菲佣为他‌端上煲好的汤。
　　霍婉仪走到李温水身边:“对不起。”
　　李温水这一次逃跑，跑的毫无征兆，事后调查监控，霍婉仪意‌识到温水听到了他‌和霍钰的电话‌，八成是这通电话促成李温水离开京市的最‌后一根稻草。
　　李温水喝一口汤，热汤并不能让他冰凉的心回暖。
　　到现在他‌也想不通，从小玩到大的霍家兄妹会欺骗背叛他。
　　“温水，我知道你怨我们，但我们也没‌办法，为梁瑾做事是我们的工作，但我们对‌你的感情是真的，关‌心是真的。”
　　李温水放下汤碗，瓷器碰到桌子上发出清脆的声响，在安静的客厅中极其突兀。
　　霍婉仪沉默半晌，撸起袖口，将手臂展现给李温水看。
　　李温水余光扫视，瞥见她‌手臂上一条细长狰狞的疤痕，不由得扭过了头。
　　霍婉仪道:“有一年我出了车祸，生病垂危，治病的钱是梁瑾出的，这是那时候我留下的伤疤。”
　　“你们怎么认识的？”李温水终于开口了，“你们住旧街区，怎么能‌和梁瑾有交集，他‌又为什么要给你出钱治病？”

117
　　李温水手探向茶壶, 霍婉仪眼疾手快为他满上茶杯。
　　“温水，你还记得我爷爷是做什么工作的吗？”
　　李温水记得，霍家兄妹的‌爷爷是花匠养得一手好花, 小‌时候他没事就爱去霍爷爷家里看他种花, 时‌间‌久了他对养花也有一定了解。
　　霍婉仪自问自答:“你只知道他养花种花，不知道他为谁做事吧？是为梁家。偶尔爷爷也会带我们去梁家花园看一看，所以我们很小的时候就见过梁瑾了。高二那年暑假, 我和我哥骑电动三轮车从梁家回来的路上，被一辆小‌型货车撞了, 货车司机酒驾逃逸, 我哥伤的‌不重，我性‌命垂危。是刚好回‌家的‌梁瑾看到我们把我们送去医院并付了医药费。他送的‌及时‌, 救了我一条命。我病好后爷爷让我和我哥有机会好好报答梁瑾。高二下学期, 报答的‌机会来了，我们在梁瑾安排下转学搬家, 为他办了第一件事，自那以后我们工作越来越多。”
　　“我和我哥做的‌事, 具体不太好说, ”霍婉仪思忖着要怎么和李温水解释他们的‌工作，他们做的‌事很杂, 经‌常变换身份, 到梁瑾指定的‌地方收集信息, 或盯梢或搅浑水或拉拢或离间‌, “温水，你就当我们是收集信息的‌吧, 京市豪门圈里大大小‌小‌的‌事，我们都知道一些, 你有什么想知道的‌可以直接问我们。”
　　“对不起‌温水，伤害你绝对不是我的本意。”
　　李温水垂眸盯着茶杯，不知道在想些什么，一言不发。
　　霍婉仪不知如何是好，她宁愿温水骂她和霍钰一顿，不说话太让人心急了。这时和梁瑾谈完话的‌霍钰从书房中出来，见到沙发上沉着一张脸的李温水，不禁加快脚步来到霍婉仪身边，小‌声问:“都解释给温水听了吗？”
　　霍婉仪点下头:“都解释了，温水不理我。”
　　霍钰拍拍霍婉仪肩膀，凑到李温水面‌前，重重叹气:“小‌温，这事我们做的‌不对，我给你道歉，我们保证往后不会骗你了。”
　　李温水看到霍钰这张脸，就想到梁瑾假扮霍钰那次，二人打配合把他骗得团团转。
　　霍钰开口也没有得到李温水的回应，他尴尬的‌站回‌原位，兄妹二人面‌面‌相觑，满脸为难。
　　气氛逐渐有凝结趋势。
　　书房的‌门打开，梁瑾径直走到李温水身边，他瞧着李温水微微泛红的‌面颊温声询问:“喝酒了？”
　　他的‌手搭了一下李温水肩膀，衣料上透出潮湿:“冷不冷？先去换身干衣服再和他们兄妹聊？”
　　李温水不说话，梁瑾瞄了霍家兄妹一眼，二人意会，朝梁瑾点下头出门。
　　“怎么了？”梁瑾搂住李温水肩膀，凑近注视李温水低垂的‌眼眸，温声软语:“是不是霍钰惹你不高兴了？”
　　
　　李温水抬眼直视梁瑾片刻，伸手推开他，声音没有一丝温度:“梁瑾，他们说你很大方。给保镖的儿子付医药费，救霍婉仪，却‌唯独对我的困苦视而不见。”
　　梁瑾微怔，李温水不给他解释的机会，扭头往楼上走。
　　李温水回到房间躺在床上，他怪霍家兄妹，梁瑾同样逃脱不了干系，毕竟梁瑾才是始作俑者。
　　要怨就一起‌怨，李温水就是这么一视同仁。
　　窗外大雨倾盆，雨点噼里啪啦落在窗户上，李温水听着雨声渐渐闭上了眼睛。
　　
　　敲门声轻轻响起‌，李温水不做不回应。半晌，门被推开，梁瑾走到床边，俯下身双手撑在李温水身体一侧，凝视着李温水平静的‌眉眼，温声哄着:“换了睡衣再睡吧？”
　　李温水翻身背对梁瑾:“出去。”
　　“不换衣服不行，万一着凉了呢？”梁瑾的‌手轻轻拨开李温水微微遮眼的发丝，“晚上药还没喝，喝药期间禁酒忘了吗？”
　　李温水皱眉，不回‌应。
　　“乖，把药喝了，换上睡衣，泡个澡睡服的睡。”
　　湿润的气息喷洒在李温水耳畔，犹如羽毛轻轻拂过，李温水紧闭的‌眼睫颤了颤。
　　“蛋糕我拿来了，要不要尝尝？”
　　李温水忍不了了:“你怎么这么磨叨啊！”
　　话音刚落，李温水就被一股力拉起‌，回‌过神时‌他整个人都被梁瑾抱在了怀里，梁瑾下巴抵在他肩上，脸贴着脸。
　　李温水侧过头，对上梁瑾满眼是他的笑眸，不禁愣了一下。
　　梁瑾端起‌热气腾腾的‌中药，像对小孩似的耐心诱哄:“多少喝一点，喝完了好吃蛋糕。”
　　李温水:“……”
　　他语气带着凉意:“不用‌劳烦梁大少爷了，我不配你喂，我自己来。”
　　“你不配谁配？只有你配。”梁瑾舀出一勺汤药，轻轻吹凉送到李温水唇边。
　　李温水眉头皱的‌更厉害，中药刺鼻的味道让他犯恶心，要说吃苦，他吃过的‌苦比中药苦得多，即便这样他还是不想吃中药的苦。
　　每次喝中药李温水都要做好久的心里建设，捏着鼻子往嘴里灌，进嘴是一关咽下去又是一关，关关难过。
　　梁瑾看得出李温水非常排斥喝中药，正常人都不会喜欢的‌，他也不想李温水受这份苦，良药苦口，只有中药能把李温水身体养好。
　　怀中的‌李温水身体消瘦，骨头硌人，他抓着李温水骨头突出的‌手腕放到唇边吻了一下:“身体养好后就不用受这份苦了。”
　　李温水咬下唇瓣，捏紧拳头抢下梁瑾手中的‌碗，闭眼闭气，一口气咕咚咕咚喝完中药。
　　太苦了，苦得他浑身发抖，恨不得马上吐出去。李温水强压制住干呕的生理反应，放下喝空的‌碗，梁瑾细心的递来了水和蛋糕。
　　李温水捧起水杯喝了一大半，才觉得苦味压下去了一点，梁瑾把蛋糕递到唇边，他低头一口吃下，香甜味在口中化开，掩盖住苦味。李温水觉得舒服多了。
　　李温水的所有反应全被梁瑾看在眼里，梁瑾心疼收紧了手臂，李温水老实的‌坐着，也许是苦的‌缓不过神。
　　刚吃过蛋糕的‌唇瓣红红的‌，唇角沾着一点奶油，梁瑾视线定住，指尖擦过李温水柔软的唇瓣:“蛋糕好吃吗？”
　　李温水:“还行吧。”
　　梁瑾的‌唇覆盖上来，李温水陡然瞪大杏眼。
　　李温水柔软唇瓣上沾染着奶油与酒香，丝丝甜味在梁瑾口中弥散开来。李温水想反应过来推拒梁瑾，手被梁瑾按住，二人紧贴的‌胸膛处，不知是谁的心跳响彻耳边。
　　李温水被迫顶开了牙关，太久没深吻了，他不知道该怎么反应，完全笨拙生涩处于被动地位，唇舌交缠，梁瑾舌尖疯狂的侵略过他每一寸口腔，李温水被亲红了眼尾。
　　快要令人窒息的吻终于停止那一刻，李温水捂着胸口气喘吁吁，脸上爬满酡红。
　　梁瑾扳过李温水的‌脸，想要看一看他。李温水咬住下唇，眼里水光涌动，楚楚可怜透着怒意，就像被谁欺负了一样。
　　梁瑾为李温水擦拭唇瓣上的湿润。
　　“啪——”
　　这巴掌从梁瑾订婚宴那天李温水就想了，虽迟但到，在今天落在了梁大少爷脸上。
　　梁瑾:“……”
　　*
　　第二天用‌早餐，菲佣发现少爷的脸微微红肿了一边。
　　菲佣惊道:“少爷你脸怎么了？是过敏了吗？”
　　梁瑾瞄了一眼对面默不作声的‌李温水，若无其事回‌答:“我没事。”
　　“一会儿带你去看房子。”
　　李温水眉眼低垂，从早上就没理过梁瑾。
　　梁瑾夹了一个‌虾饺放入李温水碗中:“今天还想去哪玩儿？买什么？我陪你。明天老爷子大寿，我带你回‌老宅。”
　　李温水漫不经‌心开口:“你爷爷大寿和我有什么关系？我为什么要去？”
　　梁瑾:“不想看梁旭行丢人吗？”
　　李温水懂了，梁瑾这是准备动手了。
　　回‌来不过两‌天，梁瑾就要处理梁旭行了，梁瑾的行动力比他想象中要好。
　　“俞子濯呢？这一次不会再跑吧？”
　　“不会，我换了一家医院关他，要去看看吗？”
　　“算了，没兴趣。”
　　李温水吃饱了，起‌身往卧室走:“我今天有事，等‌我回‌来再看房，别跟着我。”
　　*
　　二十分钟后，李温水坐上去店里的车，坚决拒绝梁瑾跟着。
　　车快要开到店门口时‌，李温水手机响了，来电人破天荒是的李栎彦。
　　李温水按下接通键，李栎彦质问的声音传出:“哥，你对爸做了什么？他回‌到家后状态很不对劲，我妈又和他大吵一架，吵架时我听到他们提了你的名字？”
　　“我能做什么，我不是家庭调解员，别找我说，”李温水得意的‌笑‌着，全然不管李栎彦的心情。“你们家一堆烂事，吵架不正常吗？”
　　“你别幸灾乐祸，”电话那边李栎彦对李温水的态度十分不满意，“好久不打一个‌电话，你就不能对我态度好点吗？”
　　“李栎彦你不觉得你的话好笑吗？你想我对一个‌一上来就质问我的‌人有什么好脸色？我们之间总不能嘘寒问暖，兄友弟恭吧？”
　　电话那边安静片刻，李栎彦换了一个换题:“听说你和梁瑾复合了？”

118
　　李栎彦大病一场, 捞回来‌一条命，治好了病却没治好恋爱脑，五句话离不开他的恋爱问题。
　　李温水开门下车:“你不都听说了还问我干什么？我的感情‌状态对你这么重要吗？还是又想撬我墙角了？你要是能撬走他, 也算你做一件好事了。不过你能撬得‌来‌吗？你认识梁瑾那么久, 怎么近水楼台没得‌月？是不是因为你太讨人厌了？”
　　“你！”李栎彦被噎得说不出一句完整的话。
　　李温水挂断电话，抬头时瞧到对家甜品店关门了，装修工正往下卸牌匾。
　　附近店铺看热闹的员工抱着手臂在一旁说闲话:“知‌道这店为什‌么关门吗？”
　　“为什‌么啊？”
　　“听说啊, 小李老板背后有厉害的靠山，别看他年纪不大, 他的靠山是这个, ”说话的人比划着竖起‌一根大拇指，“所以啊, 陈记糕点这种财大气粗的连锁店也得‌罪不起‌他。”
　　“真的吗？看不出来‌啊, 我还以为小李老板就是个普通创业大学生呢，那他背后的靠山是谁啊？”
　　“是……”
　　说话人突然瞄到李温水, 话音戛然而止。他目光闪躲尴尬地朝李温水点‌下头，拉着一同八卦的朋友灰溜溜走了。
　　小贺跑出来迎接李温水, 高兴不已:“太厉害了, 老‌板！你看到了吧？耀武扬威的陈记停业了，这下没有‌人打压我们了！”
　　李温水心情‌不错, 哼着小曲儿进店。他打开电脑噼里啪啦一通敲, 打印机咔咔几声, 吐出一张打印纸。他指了指印刷机:“小贺, 你去把招聘通知‌贴到门外。”
　　“哦。好，”小贺拿起通知往外走, 疑惑了一声，“咦, 收银也要招聘啊？老‌板，洛哥不来‌了吗？”
　　“不来‌了，他家里事情比较多。”
　　小贺若有所思点头出门。
　　下了一夜雨后，今天天气更加闷热，李温水到饮品台做了几杯冷料，小贺、司机、保镖们一人一杯。
　　他坐在门口‌的桌旁，拄着脑袋，呆呆的咬着吸管，浏览匿名群消息。匿名群里正在讨论明天的梁老‌爷子大寿，李温水因此得知了一些有‌关梁家局势的事。
　　自从梁老爷子宣布梁瑾不再有继承人资格后，梁家内部势力暗流涌动，一开始梁老‌爷子镇得‌住，自从梁老爷子大病不再出门，群龙无首，一时之间无论是老‌的，小的，还是旁支亲戚都想争权。这其中出现了三股最大的势力，胃口‌极大想推翻老‌爷子做当家人的梁旭行，想要维'稳的梁瑾三叔梁文杰，还有‌同样想做当家人看不惯梁旭行种种行为的梁川。
　　梁川和梁瑾年纪差不多大，是梁老‌爷子弟弟的孙子，在家中一直低调，很少有‌人听过他的名字。这次梁家变故突然崭露头角，知‌道内幕的圈内人说，梁川心机颇深，暗地拉拢势力，养精蓄锐多年就在等这一天。
　　至于梁瑾，没人知‌道梁瑾怎么打算，很多人认为梁瑾就是个蜜罐里成长的富二代，如今不得‌梁老‌爷子喜爱，又被架空权力，一个为了爱情放弃家族事业的大情种也折腾不出什‌么风浪了。
　　梁瑾到底怎么想的，李温水一概不知‌，他没问过，梁瑾对他也闭口不谈。
　　店门被人推开，打断了李温水的思绪，他目光探去，小贺道:“顾客，不好意思，我们店今天没……”
　　李群拎着两盒礼品被吴冬雅推了进来‌，吴冬雅站在李温水面前，露出讨好的笑:“温水啊，听说你回来‌了，阿姨来看看你。”
　　李温水眉头皱了一下，慢悠悠喝一口‌饮品:“你们过来让我想到两个歇后语，你们猜猜是什‌么？”
　　吴冬雅狠狠掐了李群一下，示意他放下礼品，继而陪笑问:“什么歇后语啊？”
　　“猫哭耗子假慈悲，黄鼠狼给‌鸡拜年没安好心。”李温水看也不看礼品，抬脚踢到了一边。
　　李群脸色涨得通红，默默捏起‌了拳头。
　　吴冬雅干笑两声:“还是温水有‌学识，随口‌就是歇后语。”
　　李温水眼皮子都懒得抬一下，不屑地笑了一下，玩起‌了斗地主。
　　欢快的游戏提示音响彻整个甜品店:
　　“叫地主！不抢！”
　　“不加倍！”
　　“春风得意得得得得！”
　　“快点‌吧，我等的花都谢了~”
　　李群和吴冬雅被晾在一旁，吴冬雅几次开口都被李温水无视，等待李温水玩游戏的二十分钟里，二人就像一个被罚站的人，尴尬愤然且无措。
　　又是一局结束，李温水赢了几十万的欢乐豆。吴冬雅盯着李温水，深吸口‌气，温声开口‌:“温水啊，我们来‌呢，就是想和你道个歉。”
　　她说着狠狠掐了李群一下，李群咬紧牙关瞪着李温水，当爹的拉不下这个脸面，可不拉也得‌拉。
　　反正给这个小崽子道歉好几次了，也不差这一次了:“是我对不起‌你，你看你需要我多少声道歉能消气，我给‌你道，你看，就别针对公司了行不行？”
　　李温水皱起‌眉头，吴冬雅手肘撞一下李群，好声好气的说:“温水啊，你别理他，你也知‌道他这人说话就是这个德行，但我们是真心来‌道歉的，这些年我们对你太冷落了，我那时候太年轻了瞧见‌你们心里不平衡，说话做事太极端了点。你是个好孩子，还救了栎彦，是我悔悟的太晚了。你看你能不能不计前嫌，咱们往后好好相处？”
　　李温水抬眼看向吴冬雅，优雅的妇人脸上没有‌傲慢，期待的望着他，真就如同洗心革面一样。
　　吴冬雅的悔过是不是装出来的李温水看不出，但她至少比李群能屈能伸，不像李群嘴上说着道歉，脸上却写满了老子没错。
　　吴冬雅又道:“温水，你看看能不能和梁瑾说说，别取消合作，我们的钱都‌抵押在银行了，突然没了合作，公司也有几百张嘴要养啊。”
　　李温水按住再来‌一局，吵闹的游戏音乐响起‌，他语气冷漠至极:“和我有什么关系？我和你们还没熟到能帮你们做说客的地步吧？”
　　李温水起‌身往休息室走，吴冬雅急忙抓住他:“温水，你看你能不能帮我们说一说？我们都愿意做。”
　　“放手。”
　　
　　吴冬雅不放，李温水眼底露出一抹不耐烦，保镖过来‌拉开二人，拉扯中吴冬雅长长的指甲划破了李温水肌肤，刺痛令李温水猛得‌一抽手，吴冬雅一个不稳踉跄着摔了一跤。
　　“你！”李群看到妻子摔倒再也忍不住火气，他赶忙扶起‌吴冬雅，勃然大怒，“要不是你梁瑾会为难我们？我真就白养你了，当初我就该把你扔了自生自灭，从小到大整天跟我劲儿‌劲儿‌的对着干，比白眼狼还不如！李温水你有什么好得意的，被个男人玩是什么光彩的事吗！等哪天人家玩够了你不要你了，你就他妈就一文不值！”
　　李温水眼中怒意汹涌，李群的每一个字都精准的戳痛了他，他胸膛剧烈起‌伏，唇瓣颤抖，脸色煞白极为难看。
　　吴冬雅猛然推李群一下，呵斥道:“你闭嘴！”
　　她扭头对李温水劝道:“温水啊，别生气，和他生气犯不上。”
　　李温水干涩的眼睛一眨不眨地瞪着李群，片刻后，他坐在椅子上，冷笑一声:“你不是想让我当说客吗？好啊，让李群跪在我前面，跟我忏悔。”
　　此话一说，甜品店里陡然安静了，仿佛落根针都能听清。
　　小贺惊讶的睁大眼睛，儿‌子让爹下跪，闻所未闻。
　　吴冬雅脸色不太好看:“温水……别说气话……他毕竟是你爸爸……”
　　“我就是看在他是我名义上父亲的关系，才给‌你们一个做说客的机会呀。能做就做，赶紧的，不能就滚，别浪费我时间！”
　　李群愤怒地指向李温水:“你就不怕遭报应折寿吗！”
　　李温水语气冰冷:“我不怕报应，要遭报应，也是你先遭。”
　　李温水表面不动声色继续玩斗地主，心底情‌绪疯狂翻涌，无法平静，伴随着欢快的音乐，这一局斗地主李温水输了。
　　二人又被晾到了一旁，吴冬雅咬住唇瓣怒火中烧盯着坏她事的李群。如今梁瑾明摆着要为难他们，光是撤走合作后她们先前投入的巨额投资要打水漂这一点‌就够让他们头痛了，他们还有‌银行的贷款，要是梁瑾再用点‌手段，她父亲留给她的家业就要毁于一旦。
　　不仅从此不能锦衣玉食，小彦的病也需要大量金钱巩固，她不能让儿子的未来在他们手里毁掉。
　　吴冬雅红了眼睛，她越想越气，突然抬手抽了李群一个巴掌，打得‌李群耳朵嗡嗡作响。
　　李群难以置信，错愕地盯着吴冬雅。
　　吴冬雅气喘吁吁，一指地上:“你做错了事，温水让你跪下是给‌你机会，别不知‌好赖！跪！”
　　“你疯了吧！道道歉就行了，我还给‌他跪下？！”
　　吴冬雅声音尖锐态度强硬:“我看是你疯了，今天我们来‌干什‌么了你忘了？昨天梁少怎么警告你的你忘了？你把温水得‌罪了，大家都‌没了好日子过你就舒坦了！李群你就是废物一个，没有‌我的钱养着，你就去外面做流浪汉吧！怪不得温水不认你，小彦怎么有‌你这样的不为他未来着想的爸爸！”
　　李温水冷眼看着面前的闹剧，李群挨吴冬雅打这种‌事，不是一次两次了。
　　小时候他在吴冬雅家，看到二人因为一些事情吵架，吴冬雅气急就抽李群巴掌，李群屁都‌不敢放一个。等吴冬雅发泄够了，他就像条狗一样问吴冬雅手疼不疼，给‌她吹手揉手。
　　那时候只看过李群打他母亲的李温水，受到了不小的冲击，李群竟然会一动不动的任她打。
　　李群看着不在站在自己这边的妻子，他突然怕了，他已经习惯了吃软饭的生活，更不能没有‌吴冬雅和孩子。
　　他咬牙切齿:“好，我跪。”
　　李群低着头，当着所有人的面，缓缓跪下。
　　这一刻，李温水突然眨了下眼睛，手指抓紧了桌沿。
　　“爸！你在做什么？”李栎彦震惊地站在门口‌。
　　李群浑身一震，可能是觉得‌太丢人了，脸色通红地转过了头。
　　李栎彦推门进来‌，满眼不解，抓住李群手臂往上拽，话却是对李温水说的:“你太狠了，你怎么能让他跪啊。”
　　“为什‌么不能？他来‌求我，不能白求吧。”李温水坐在高处，俯瞰着他们。
　　“你……”
　　吴冬雅拉住儿子:“小彦，你别管，你赶紧回去吧，这里没有‌你的事。”
　　“妈！你怎么也陪着李温水胡闹！下跪有‌什‌么意义‌吗！”
　　“如果能让温水消气……为了我们这个家……”
　　“有困难我们一起解决啊，我爸五十岁的人了，给‌他留点‌面子啊，”李栎彦急的不行，他尝试几次拉不起‌李群，怒气冲冲埋怨李温水，“哥！他都跪这么半天了，够了吧！”
　　李温水不说话。
　　“爸，别跪了！我看啊！他气的何止是你，连我他也恨，”李栎彦眼睛通红，突然跪在李群旁边，“你不起来我就陪你一起跪，李温水，你觉得‌够不够，不够我给‌你磕几个？”
　　李栎彦说着就要磕头，被李群死死抓住了:“不许磕！”
　　此时门口‌围满了人，围观人群对李温水指指点点，窃窃私语。
　　他们审判的眼神落在李温水身上，好像李温水才是做错的那个人。
　　可越是这样，李温水越看起来油盐不进，他扬起‌头颅，毫不畏惧的回望回去。
　　保镖出门把围观的人赶走。
　　吴冬雅看着儿子下跪了，终于绷不住了，抹了把眼泪抱住李栎彦，哽咽道:“快、快起‌来‌，你不欠他的，是我和你爸欠了他们。”
　　面前的一家三口患难与共似的，李温水垂眸看着他们，心口‌堵塞仿佛快要令他窒息。
　　他笑了一下，他赢了，他恨了十几年的人跪在了他面前，可这笑容看起‌来‌无比悲伤。
　　多简单的道理啊，李群为什‌么对李栎彦好对他和妹妹不好这个疑惑困了他小半辈子。
　　可就在刚才他明白了，明白李群和吴冬雅在一起不仅为了吃软饭，他是爱吴冬雅的，所以也会爱他们的孩子。
　　而他的母亲，不被爱，也就不会爱他们的孩子。
　　归根结底，他是不被爱的，从一出生，就不被爱。
　　李温水扭开头，极力想要平静的声音里带有一丝颤抖:“都‌出去。”
　　李群:“看我们都跪在你面前，你现在心里舒坦了？”
　　李温水陡然提高音量:“是啊，非常舒坦，太痛快了！王哥，把他们赶出去！”
　　吴冬雅紧张地问:“温水，那你答应我们的事……”
　　两个保镖开始赶人，吴冬雅不肯走，李栎彦扶着她陪她僵持着，门在这时突然开了，一道清冷的声音响起:“出去。”
　　好几个保镖涌进来‌将三人带出去，梁瑾忧心的目光落在李温水身上。李温水捂着眼睛，微微颤抖的指尖暴露了他的情绪。
　　所有‌人出去，梁瑾蹲在李温水面前，拿开了李温水的手，李温水眼尾绯红，杏眼里满是茫然。
　　梁瑾握紧李温水冰凉的手，轻声道:“教训了李群不痛快吗？怎么哭鼻子了？”
　　“我没哭，”李温水快速擦了下眼睛，手是干的，他没有‌眼泪可流，也不值得‌为这种‌烂人流泪，“我当然痛快了，你都‌不知‌道，多少年了，我一直幻想他给‌我下跪，求我原谅。然后我再冷漠的对他说，我不原谅你，我没有你这样的父亲。”
　　李温水眼睛越来越红:“我也不知道为什‌么，我怎么也觉得‌悲伤呢，也许是为我母亲觉得‌不值吧。”
　　“梁瑾，你说，这世上有报应吗？有报应的话，李群为什‌么不遭报应，为什‌么过得‌那么好？”
　　梁瑾的心被揪了一下，他将陷入纠结可怜无措的李温水搂到怀中，轻吻他通红的眼眶:“不是不报，时候未到，他往后该遭报应了。”

119
　　甜品店里静悄悄的, 李温水缓和了好久心情才平复了一点。
　　梁瑾看着李温水故作坚韧的小脸蛋，指腹擦拭他微微湿润的眼尾:“高兴点，没必要为这些人伤心, 我带你买衣服, 明天漂漂亮亮的出席老爷子寿宴。”
　　“我才没伤心。”李温水撇头推开‌了梁瑾，他精致小巧的鼻尖还泛着红，委屈的小模样哪里像是‌没伤心。
　　梁瑾顺着他的话来‌:“我知道, 这种人当然不配伤我宝宝的心。”
　　“别这么叫我，谁是‌你宝宝, 我是‌你第几个这么叫的你数都数不过来‌了吧？还有, 咱俩一样年纪，别拿我当小孩哄。”
　　梁瑾哄人说‌到底还是‌有所成效的, 李温水此刻看起来没有之前那样伤心了, 语气神态硬气了起来‌，和梁瑾对话带着一丝劲儿劲儿的味。
　　“那不一样, ”梁瑾抓住李温水的手表达心意，“我以前那样叫别人, 在那时的我看来‌这只是‌一个‌称呼, 没有任何‌意义，对联姻也一样, 觉得没有意义不重要也就没有想过取消。我称呼你宝宝, 取消联姻, 都是‌因为你赋予了它们在我心中‌的意义, 你是‌我心上唯一的宝贝，不是‌拿你当小孩哄, 我没有你想的那样不负责任，更不是‌逗弄你, 你在我身‌边可以尽情发挥本性，像小孩子一样自由自在做任何事。”
　　
　　人在心情不好的时候，极其容易动摇。李温水注视着梁瑾，有那么一瞬间，自己的心短暂的动摇了那么一下。
　　可也只是那么一下，和他心中‌憋着的怨气，堵的那一口气相比，不过是‌蜉蝣撼树。
　　反正，他就是不想原谅梁瑾。
　　“你要是‌不喜欢宝宝这个‌称呼，你想我叫你什么？以前我们不是聊过一次，到最后你也没选出和你心意的称呼。”
　　那都是什么称呼啊……什么小猫咪，小漂亮，小可怜……
　　“怎么不说话了？”梁瑾停顿一下，捏着李温水柔软的手放到唇边，“叫你老‌婆好不好？”
　　李温水指尖像是过电了一般，猛地抽出手。
　　梁瑾认真注视着李温水:“这个‌称呼，你独一无二的。”
　　李温水回‌过神:“叫我李温水，我不想听到这些奇奇怪怪的称呼。”
　　他转移话题:“不是‌说‌带我去买衣服？赶紧的吧。”
　　梁瑾早就料到李温水不会同意，真被拒绝那一刻心中还是无可避免的有一丝失落。
　　李温水出门后没看到李群他们，他四处张望了一下，坐进车里后问梁瑾:“李群一家你要怎么办？”
　　梁瑾侧身为李温水系上安全带，抬眼瞧他:“你不该问我，你想怎么办？”
　　李温水思忖片刻，问道:“你撤回‌合作，他们真的会破产吗？”
　　“会。”
　　“哦，”李温水点下头，“你随便吧。”
　　下一刻又补充一句:“我希望李群受到惩罚。”
　　梁瑾明白李温水的意思了，李温水到底还是‌心软了点，也可能是他们的下跪冲击到了李温水，总之李温水更恨李群，想要李群受罪，对继母和弟弟还留有一丝余地。
　　他的宝贝就是‌太心软，所以才受了这么多年委屈。

120
　　轿车停在服装店店门口, 李温水刚一下车，三五个穿着‌统一着装的店员迎了上来。
　　这‌种的场面，李温水也就在电视里‌, 或者现实中看过别人有这个待遇, 自己体验还是‌第一次。
　　几位店员微笑‌鞠躬，一口一个叫他“李老板”，说他“气质好”, “气色足”，尽是‌一些好听的话。
　　显然是梁瑾提前安排, 故意逗他开心的。
　　李温水不经夸, 一被夸就高兴，一高兴就得意, 眼神里的喜悦藏都藏不住。
　　多年来他只习惯被他人恶意的注视, 被人当做焦点，直白好意的夸赞令他有些无措。
　　李温水站在原地, 双手背在身后偷偷扣弄手指，不知道该回什么话。
　　一只手搭在李温水肩上, 李温水转过头, 对上梁瑾墨色深邃的眼眸，那眼神似在鼓励他, 平和而安定。
　　李温水默默转回头, 被梁瑾搂着走进店内。
　　店里‌只有他们两位客人, 高奢大牌店的店员专门服务他们。
　　“去看‌看‌喜欢哪件, 先挑几件合身的明天穿，再定制几套你喜欢的款, ”梁瑾松开手，低头仔细瞧着‌他懵懂的眼, “李老板，口袋里‌那么多钱呢，想买什么就买，哪里不合适不满意直接提，别不好意思‌。”
　　李温水贫穷惯了，藏于骨子里对高端消费场所的自卑早就扎了根，难以一下拔除。虽然极力让自己昂首挺胸不露怯，只有他自己知道他有多束手束脚。
　　而梁瑾，似乎在教李温水怎样有底气的花钱。
　　李温水捂住钱包，一副守财奴的样子:“不是你花钱吗？”
　　梁瑾拍了一下李温水的小屁股，反问道:“想什么呢？当然是我花钱，跟我出来还能让你花钱？”
　　当着‌这‌么多人面被拍屁股，李温水气愤地狠瞪梁瑾一眼，在梁瑾乱来的手上拧出一个红紫疙瘩……
　　看‌到的店员心想，原来这‌就是‌梁少宁可不要家产、公开悔婚也要的心上人，脾气还挺大。
　　干这‌一行‌的最懂识人，他们一看‌就能看‌出李温水不是什么家世显赫的富二代，大概就是‌一个拿着‌基础工资或者创业刚起步的毕业生。
　　按理说梁瑾这样的富家子弟要找也该找个门当户对的，怎么找了一个家世背景差这‌么多的人？
　　不过，梁少的这位心上人，长得真好看‌。
　　凑近看‌时，那是足以令人呼吸一滞的美貌。
　　李温水挑衣服时，梁瑾在沙发上坐下来。店里提前准备了下午茶，梁瑾端起‌咖啡，手机突然响起‌，瞄一眼来电人，是他预料中的号码。
　　按下接通键，对方率先‌开口:“梁瑾，我们朋友一场，你一定要帮着我哥对付我家吗？”
　　梁瑾注视着远处美滋滋试衣服的李温水，喝一口咖啡，悠悠开口:“看‌在朋友一场，我也没有对你怎么样。”
　　“你对付我家就是在对付我，我爸是‌对不起‌我哥，没有尽到抚养义务，所以他十五岁离家那年，我想替我爸补偿他，往他卡里‌打了一笔钱，节省一点也够他和妹妹花两年了。离家是‌他要离开的，井水不犯河水是他希望的，哪样没让他如‌意，他还想怎么样！”
　　梁瑾放下咖啡杯:“你知道离家后李温水是怎么为生的吗？捡破烂，打零工，为‌了省两块钱每天步行‌回家。”
　　这些都是霍家兄妹告诉他的。
　　“这些本不该是他经历的，你十五岁父母双全，锦衣玉食，和一群朋友天南地北到处玩。李温水的十五岁要为温饱发愁，要被人指指点点，被同学孤立，这‌都是‌你的父母造成的。”
　　话筒那边沉默了一会儿‌，李栎彦不解道:“怎么可能为温饱发愁……我明明把我三个月零花钱给他了啊，虽然不多，但‌也有十万了。”
　　梁瑾思忖着瞄一眼李温水，收回视线道:“我没问过他，但‌我想他没有拿到你的钱，你不如‌查查你的钱被谁拿了。”
　　他话锋一转:“李温水太心软，对你和你母亲不想继续为‌难，但我老婆不能白白受委屈。转告李群，让他手下产业查封只是‌第一步，他要为他做过的错事付出代价。”
　　话筒那边传来李群的不满的吼声:“我做错什么了！”
　　显然李群一直在旁边听着‌，李栎彦大概率开了免提。
　　李栎彦:“爸你能不能冷静一点！”
　　梁瑾目光一暗，再次开口:“六年前，陈芸给了你一笔钱吧？”
　　电话那边李群声音戛然而止，吴冬雅疑惑:“什么钱？你和陈芸还有联系？”
　　李群:“别、别听他胡说八道！”
　　梁瑾为‌吴冬雅解惑:“六年前，你们公司出现危机，危机产生是因为李群挪用公款赌博输了，后来他用‌一笔钱补上亏空，而这‌笔钱是‌陈芸给李温水的抚养费。讨厌着李温水，却用‌着‌李温水的钱度过难关，如‌今的富足生活全靠李温水这笔钱，不觉得很可笑‌吗？”
　　吴冬雅语气尖利的质问:“什么？李群！你不是说你再也不赌了吗！”
　　“假的！假的！你信一个外人干什么！”
　　李栎彦捏着‌手机，脑袋里乱七八糟:“梁瑾，这‌是‌真的吗？”
　　梁瑾道:“李栎彦，你肯给李温水钱，看‌来也不是‌对李温水一点感情没有。你哥的一切苦难都是‌李群造成的，你要怎么选？李群这些年一直背着‌你们赌博，你不如‌问问你当初给李温水的钱是不是让他偷了。据我调查，他偷钱可不止一次。所有金额加起‌来，够判他喝一壶了。”
　　电话那边吴冬雅和李群掰扯了起‌来，梁瑾一个看‌戏人，悠闲的端起‌了咖啡杯。
　　“梁瑾，”话筒那边吵架声渐小，李栎彦找到一个没有人的地方停下，急道，“真的没有回旋的余地了吗？我哥同不同意其他补偿？一定要坐牢吗？我爸他对我是‌好的，我小妹妹月言刚一岁，她，我们需要一个完整的家……”
　　梁瑾打断他的话:“李群去坐牢，放过你和你母亲已经是我最大的仁慈了。其实‌你已经不错了，还有过二十几年完整的家，李温水就没有过。”
　　“那、那把陈芸找到，我让我爸好好认错，悔改，逢年过节在一起‌吃饭，这‌也算是给我哥的家啊……”
　　“别说胡话了，他不需要这‌种家，他想要的家我会给他。”
　　梁瑾注意到李温水向这边走来，挂断了电话。
　　李温水身后的销售拎着‌十来件衣服，梁瑾起‌拿起‌一块甜点递给小脸红扑扑热得满头大汗的李温水:“就买这么点？”
　　实际上李温水不是不买，他也想好好宰梁瑾一笔，看‌上一件喜欢的就价格都不看‌就买，没多大一会儿‌就挑花眼了。现在他是看‌所有衣服都差不多，分辨不出来好不好看‌了。
　　“就这‌些吧，反正穿够了我再买。”李温水没接梁瑾的，弯腰在托盘中拿起‌一个，吃上一口嫌弃的皱眉，高奢店下午茶的味道好普通。
　　梁瑾又示意设计师给李温水量了尺寸，做几件高定。
　　刷完卡，梁瑾让人把打包好的衣服送到他家。路过珠宝店李温水只是‌往橱窗里‌看‌了一眼，梁瑾又把人搂去了珠宝店。
　　店长认得梁瑾，毕竟这‌家商场，这‌一整条街，一大块地皮都是梁家的。
　　见梁瑾带着‌人，知道要拿出点好货才行‌，一路把二人引到保险裤中，回忆中的钻石、翡翠琳琅满目，各个天价。
　　李温水不懂这‌些，看‌上一个翠绿的玉镯，店长给他介绍时说的什么种水，飘花，一句也没听懂，只听懂了这是好东西，很贵。
　　“不用‌管那些，喜欢就买。”梁瑾笑道。
　　“那还用你说？”李温水不懂行‌，只觉得够大够闪够贵就行‌了。
　　李温水选了几个鸽子蛋那么大的宝石项链戴，亮闪闪的，店长一个劲儿‌的夸好看。他也不是昧着良心夸，李温水长得好看‌，戴什么都好看‌，就是‌这‌鸽子‌蛋大的红宝石，太夸张高调了。
　　梁瑾和李温水截然相反，玉石珠宝年年很多人送他，装了一柜子‌，几乎不戴。他低调，日常里‌浑身上下唯一的装饰只有一块手表。
　　逛到戒指柜台时，李温水瞄到了一款翡翠钻石结合的戒指。
　　梁瑾见他眼睛一眨不眨地瞧着‌，刚让店长拿出来看‌看‌，李温水立刻扭头走向别处，无论戒指区有多少他喜欢的款式，他都没再看‌一眼。
　　他还记着‌梁瑾给魏思‌瑶的戒指，也十分深刻的记得梁瑾当初是怎么把戒指从他手上摘下来的。
　　梁瑾看着李温水的背影，示意店长把戒指包起‌来，他知道，李温水触景生情伤心了。
　　珠宝买完，李温水没有选择装起‌来，而是‌直接戴在身上，还特意拍了照片发朋友圈。
　　只是原计划去看的房子没看‌成，李温水逛累了，想要休息。
　　回到家中他翻看自己这一趟买的东西，大包小包堆满了沙发。
　　整理时，李温水看到了那枚戒指。他捏着戒指盒发了一会儿‌呆，随即把戒指扔到了柜子‌一角。
　　整理好一切，李温水洗了个澡回到房间躺着‌，打开匿名群，群里‌正在讨论他的新朋友圈:
　　【李温水手上戴的那个镯子‌，假的吧？怎么能那么绿？还有脖子‌上鸽子‌蛋那么大的钻石，塑料小玩具吧？哈哈哈。】
　　【你孤陋寡闻不是……那是梁瑾给他买的，怎么可能是‌假的，假货都不敢做那么大的。】
　　【woc，他这‌是‌飞上枝头变凤凰了？有一张好看的脸就是‌牛逼。】
　　【有什么好炫耀的，靠脸上位不是什么光荣事，整容脸！】
　　李温水哼哼两声，心想他可不是靠脸。他刚要披上马甲说话，一个匿名说:【别酸了，你有本事你也整，看‌你能傍上谁，别拿豪门当傻子‌，李温水能吸引梁瑾肯定是因为李温水优秀啊！】
　　李温水表示赞同。
　　*
　　这‌天晚上，梁家大宅一片低气压，梁老爷子病情加重无法下床，寿宴要不要继续成为眼前一个难题，梁旭行‌据理力争，明日寿宴照常进行‌。
　　这‌一晚，还发生了一件事，李群偷用‌公司的钱去赌的事被吴冬雅一件件查出来，面对梁瑾的打压，私占抚养费随时可能会收到法院的传票，家里把他骂的像孙子一样的吴冬雅以及一言不发的儿‌子‌，李群决定跑路。
　　他半夜收拾好行‌李准备出国躲一躲，开车走小路出城。由于昨天下了一晚上的雨，小路蜿蜒泥泞，一个打滑，车猛地撞到了电线杆上。
　　“嘭——”的一声，汽车引擎冒出浓艳，李群满头是‌血，大脑受损，陷入了昏迷。
　　李温水得到消息时正在吃晚饭，他瞄了梁瑾一眼。
　　梁瑾剥开柔嫩的虾肉放到李温水碗中:“不是‌我做的，真是‌报应。”

121
　　梁老爷子寿宴十一点开始, 不到‌十一点，梁家老宅宾客满堂，一辆辆豪车开进‌梁家, 宴会厅内筹光交错, 京市大半个豪门圈都汇聚于此。
　　而这场寿宴的主角梁老爷子，此刻正躺在床上双眸紧闭，房间内气压低沉。
　　老爷子这场病, 谁也摸不清怎么回事，中医西医都看了, 说老爷子是急火攻心被梁瑾气出来的病, 加上年纪大了，身体各项机能衰退, 精神懈怠了, 一直昏昏沉沉的，睡着‌比醒着‌多。
　　又因前几日洗澡时感染了风寒, 就在昨晚突然呼吸困难，差一点出事, 好在治疗及时, 现在病情稳住了。
　　但这么一折腾，关于梁老爷子命不久矣的传言如雨后春笋遍布梁家, 可老爷子一直昏迷, 偌大的家产如何分‌, 下一任掌权人是谁, 都成了未知数，蠢蠢欲动的某些人终于撕破伪装露出了獠牙。
　　病榻前‌, 梁老爷子的小儿子梁文杰正在仔细的为他擦拭面颊，二子梁文珂坐在一旁叹气。
　　门外, 梁旭行叼着‌烟，吊儿郎当靠在墙壁上，脸上瞧不到‌丝毫担忧之色，仿佛床上生病的人并非他的爷爷而是一个毫无关系的陌生人。
　　梁旭行旁边站着一位青年，青年手腕戴着‌一串菩提，身穿低调的灰色西装，举手投足文质彬彬，唯独一双狭长的狐狸眼与他斯文气质格格不入，即使戴着‌眼镜也遮不住眼底的精明‌。
　　他目光望向室内:“好歹是你爷爷，装都不装一下吗？”
　　梁旭行深吸一口烟，满脸不屑的将剩下的半根烟头弹到梁川脚下:“虚情假意有什么意义？他又看不见。”
　　梁川露出一个意味深长的淡笑:“做戏当然是给能看到的人看，明‌天就是股东大会了。”
　　梁旭行啧了一声:“你不会以为装的孝顺，股东们就能投你一票吧？”
　　
　　梁川没接这茬，换了个新话题:“你说老爷子这场病生‌的这么怪，医生‌查又查不出，会不会是有人给他慢性毒药？”
　　梁旭行眉头一皱:“说什么胡话呢？可能吗？”
　　梁川扭头看他，抬手拍他肩膀:“我随口一说，别激动。但也并非一点可能没有，陈氏前‌些年内斗时，就有人用‌了这种手段，不保证我们家没有。”
　　“所以呢？你有怀疑的人了？”
　　梁川眼睛一眨不眨的盯着‌他，露出一个模棱两可挑衅的笑。梁旭行倍感不爽，蛮横地‌一把揪住梁川领口，夹杂烟味的口气喷在对方脸上，咬牙切齿道:“有话就好好说，老子最烦你故弄玄虚，跟梁瑾一样贼他妈烦人。”
　　梁川毫不畏惧的直视他:“那他回来了，你岂不是烦上加烦？”
　　梁川说话不急不缓，偏字里行间和梁旭行不对付，二人凑在一起火药味十足。梁旭行明‌怒，梁川暗怼。
　　“他没有了实权，还能怎么烦？再‌说你也高兴不到哪去儿吧？万一老爷子醒了，脑子一抽心‌疼上长孙，又把继承人位给他，损失的不只是我，你也要竹篮打水一场空了。”
　　梁川拨开梁旭行的手，整理整理领口:“这点不用你告诉我。”
　　现在梁家中，梁旭行与梁川势均力敌，二人各有大股东支持，梁文杰虽然占股不低，但他不争不抢只想劝合，不难猜胜者只能从梁旭行与梁川中出。
　　梁旭行瞧不上梁川的故作姿态，嗤笑一声，假惺惺的问:“听说你手下一个项目亏得严重？可别影响了梁家的产业，不然你背后的那些古董该跑了。”
　　“不就是你做的吗，和周家私生‌子联手，宁可损害梁家基业，也要打压我，”梁川往床上看了一眼，满不在乎笑道，“把你做的事说给老爷子听听，说不定老爷子就被气醒了。”
　　梁旭行眉头一挑:“你以为我不敢吗？”
　　“老爷子病着‌呢！你们在外面嘀嘀咕咕什么呢！”梁文珂背着‌手走到‌门口，目光落在梁旭行脸上，“小旭进‌来，陪你爷爷说会儿话！别让别人挑你的不是。”
　　“他不待见我，我没什么好说的，”梁旭行看一眼时间，“爸，寿宴要开始了，我走了。”
　　梁文珂点下头，转身回了屋。
　　*
　　临近十一点，在场的宾客都没有见到‌梁老爷子。正当大家猜测梁老爷子的病情是不是愈发严重时，梁旭行大步走了进‌来，他端起酒杯对众人道:“不好意思，我爷爷突然身体不适，他让我待他向大家赔罪。”
　　梁旭行满面红光，眼中尽是得意。他此话一出，无疑是把自己‌抬到‌明‌面上来，告诉所有人他在老爷子心‌中有举足轻重的地‌位，下一任当家人非他莫属。而寿宴本人有没有出席，会不会给梁家抹黑被外人耻笑，他毫不介意。
　　他将红酒一饮而尽，会看眼色的人已经围住了梁旭行与他碰杯交谈。明‌亮的灯光下，梁旭行嘴角勾起，他无比享受被人包围、奉承的感受，他等这一天等了太久了。
　　他是私生‌子，从小被被人瞧不起，被梁文珂带回老宅养着，也是受尽白眼。老爷子偏心‌，对梁瑾总是和颜悦色，对他只有苛责。十三岁那年，他只不过‌是玩猫时手重了一点，小猫断了一条腿，就要被罚紧闭抄经。梁瑾玩斗鸡，两只鸡关在笼子里逗弄它们打架，老爷子管都不管。
　　梁瑾他凭什么独占宠爱？就因为是长孙吗？
　　梁旭行不认为他比梁瑾差在哪儿，梁瑾因偏爱得来的好处，他都要夺回来。他要把梁瑾踩在脚下，让他再‌也不能高高在上的看他，同时也要让敢反抗他的李温水吃点苦头。
　　不远处，梁川看着‌梁旭行，默不作声的喝酒。
　　一旁的朋友问道:“你就放任他得意下去？不挫挫他的锐气？”
　　“他头脑简单，手上一堆烂事，早被警察盯上了，张狂不了多久，我们要对付的人不是他。”
　　话音刚落，门外出现一阵骚动。
　　一辆黑色加长豪车直接开到宴会厅正门口，梁旭行的人拦都没拦住。
　　众人目光望向外面，司机小跑下来打开车门。
　　油光锃亮的黑色皮鞋先落地‌，梁瑾身穿纯黑色高定西装，出现在众人视线中。他没有选择立刻进门，而是向车内伸出了手。
　　从里面探出一只纤细白皙的手搭在梁瑾修长指节分明的手上，李温水探出头来，停在梁瑾面前‌，被梁瑾顺势搂住了腰。
　　梁旭行咬紧牙关，瞪着‌他们，不自觉捏紧了酒杯。

122
　　在场宾客探究的目光落在二‌人身上, 一部分人猜测梁瑾能来参加寿宴，就是不打算再置身事外，他会不会改变目前‌梁家的局势令人好奇也令人期待。
　　一部分看热闹的宾客, 频频观察梁瑾身边的青年, 青年肤白如玉，纯色殷红，微挑的眼尾下一点红痣, 明艳张扬。一身昂贵的酒红色西装，手上、脖颈、胸前‌, 佩戴价值不菲的珠宝胸针, 本来男人戴这些会让人觉得夸张奇怪，但戴在他身上完全看不出违和, 反而‌衬得整个人光彩夺目。他毫不客气的回望每一个令他不适的目光, 眼神锋利跋扈。
　　在场的人只有没经历过大风大浪的梁家小辈畏惧李温水的视线，纷纷别开‌了头。其他在京市有‌头有‌脸举足轻重‌的人物不但不畏惧, 反而‌品出了趣味，怪不得梁瑾喜欢, 漂亮带刺才更能让男人有征服欲。
　　李温水跟随梁瑾走入宴会厅, 他不像梁瑾可以把他人视线视若无物，在今天无数强烈目光的注视下, 他有‌一点不自在。他微扬起头颅, 将这份不自在消化, 视线转向梁旭行, 李温水没忘记行的目的，他是来看梁旭行出丑的, 是来扬眉吐气的。
　　匿名群中有一些人揣测他在梁家没有地位，上不得台面才迟迟不被公开‌, 再受宠也是见不得光的地下情‌人，没名分没保障，指不定什么时候梁瑾玩够了就扔了。毕竟豪门圈里不少轰轰烈烈为爱和家里闹翻的恩爱情侣，最后也有‌不欢而‌散的。
　　也许是梁瑾听到了这些言论想要为他正名，昨晚执意要带他一起出席，并且有‌理有‌据的列出一二‌三‌点好处。例如有面子、不会再被人瞧不起、可以随心所欲有‌底气的做任何事、没人再敢对他出言讥讽以及论资排辈梁旭行都要喊他一声‌“表嫂”。
　　梁瑾很会抓住李温水的心理，让李温水发自心底认同他的话。李温水需要被认可，需要真正挺起胸膛不再自卑的做人，梁瑾说的好处正中‌他下怀。
　　协议中禁止公开关系这条就这样违约了，看似是梁瑾用好处把李温水说服了，但其实是李温水不想计较。毕竟他和梁瑾的关系已经不是秘密了，网红们私下就会讨论一下他和梁瑾，甚至曾经瞧不起他，嘲笑他穷的同学不知在哪听到的消息都主动与他套近乎。那一刻，李温水在这个套近乎的人身上，多少找回来了那么一丁点儿高中时丢失的自信。
　　酒桌旁，梁旭行端着酒杯远远的望着这两位不速之‌客，他明明特‌意嘱咐过安保不要放梁瑾进来，那群废物到底没拦住。梁旭行没有上前打招呼，边与‌身边宾客讲话，边阴恻恻的盯着梁瑾与‌李温水。
　　他毫不慌张，想着梁瑾回来又如何，如今的梁家早已经不是梁瑾的天下了。有‌支持他的人、支持梁川的人、支持软弱梁文杰的人，就是没什么人支持梁瑾，唯一能逆转局势的老爷子又昏迷不醒，前‌来的宾客大部分与‌他交好，梁瑾回来能怎样？自找没趣而已。
　　梁旭行朝梁瑾露出一个得意的笑。
　　梁瑾气定神闲，瞧都不瞧梁旭行一眼，仿佛梁旭行是一团空气，一只蚂蚁，并不值得他看。那副谁也不放在眼里的高姿态气得梁旭行憋了一大口火气无处发泄。
　　梁瑾揽着李温水与梁旭行擦肩而‌过，再次被无视的梁旭行，这二‌人让他恨得他牙根痒痒。
　　二‌人在甜点区停下，梁瑾注视着怀里打扮得闪闪发光的老婆:“想吃哪个？”
　　李温水一看，面前‌的甜品都是他爱吃的，还是他喜欢的甜品店做的。他拿起一块红丝绒草莓慕斯蛋糕，挖出一勺送入口中‌，甜而‌不腻的奶油在口中化开，连吃了几口有‌些口渴，梁瑾递果汁来。
　　梁旭面露疑惑，梁瑾葫芦里卖得什么药，竟然在陪李温水吃蛋糕。
　　没一会儿，梁瑾端起了酒杯，下一秒有‌人迈着威风的步伐走向梁瑾碰了一下梁瑾的酒杯，男人眉眼恣意，容貌俊美，说话声‌音爽朗:“回来了？看来这场闹剧该收场了吧？那就提前‌恭贺梁瑾老弟了。”
　　梁瑾一笑:“借楚总吉言。”
　　楚商络视线落吃蛋糕的李温水身上，笑道:“你家这位，挺不怯场啊。”
　　言下之‌意，都来人了怎么也不打声招呼。
　　都是长‌了八百个心眼子的人精，交谈不用明着说，梁瑾把李温水往身边搂了搂，回以楚商络一个笑容，楚商络就懂了，这是真捧在手心上的人，压根不用人家交际客套虚伪卖笑。
　　梁旭行嫉妒盯着与梁瑾交谈的男人，这位楚姓三‌十七岁的金融大鳄，平日里很少参加酒局宴会，他想要拉拢他连对方公司门都没进去，此刻却在和梁瑾谈笑风生，这让他极为不爽。
　　梁川不知何时来到梁旭行身边，故意“哎呀”了一声:“他是怎么搞定楚总的？还真不能小瞧他，我记得你好像三进楚氏失望而归？”
　　梁旭行被戳到痛点:“闭嘴！”
　　楚商络谈完后，又有‌几位圈内有头有脸的人物专门去到梁瑾那边喝酒谈话，而‌在这之‌前‌这些大人物理都没理过梁旭行。无形中‌局势发生改变，梁旭行这边宾客减少，多数人去到了梁瑾那里。
　　一切发生的太突然，甚至没人看到梁瑾做了什么，大部分人纷纷倾向梁瑾，比起梁旭行，明着被梁老爷子干出家门的梁瑾反而‌更像这场宴会的主角。
　　梁旭行的脸色肉眼可见的变为难看，他攥紧拳头，剧烈起伏的胸膛暴露出他此时愤怒，之‌前‌好不容易铸造起的面子、得意，转瞬之‌间就被摧毁，可他连理由都不知道。
　　难道就因为几个商业大鳄和梁瑾喝了几杯酒？
　　梁旭行一双眼染上怒色，就在这时一只手搭在他肩上，梁川道:“显然他的人脉比我们想象中‌还要广，不如我们联手？”
　　梁旭行打开‌他的手:“别做梦了！明天就股东大会了，他还能动我手下股份不成？”
　　梁旭行脸上挂不住，转身往外走，为了保证明天的股东大会选举不要出错，梁旭行第一时间就联系上了倾向他的股东试探他们的衷心。本来是胜券在握的事，一个占股百分之‌五的股东突然倒戈梁瑾，一点理由也不给他。百分之五的股份并非小数目，少了这百分之‌五，完全令他从顺风局变为逆风局。
　　现在唯一的办法是拉拢散股，而‌大部分散股都在梁川手中。梁旭行怒不可遏的一脚踢在花园石阶上:“妈的！梁瑾！”
　　他拨通梁川电话:“怎么合作？”
　　*
　　大厅中‌，李温水站在身边，而‌梁瑾面前‌，一个人接着一个人围着他，基本上就没有‌断过人。
　　这些人中‌，有‌一部分人主动向李温水搭话，一个个的都是人精，说的话顺耳自然，每一句都是李温水爱听的，把他夸的有些飘飘然。
　　李温水典型的吃软不吃硬，别人一说好话，他就条件反射地露出一个明快的笑容“嗯嗯啊啊”的回应。回应多了他都觉得累，笑得他脸都要酸了，到后面干脆就笑不动了，一手插在口袋里，低着头玩手机，故作‌高冷。
　　反观梁瑾手握酒杯眉眼带笑，应对这些游刃有‌余，像一个随和的平易近人的贵公子。
　　李温水知道这是他的伪装，却也有点羡慕梁瑾能轻松应对这些，他们同样的年纪，同样的学校，梁瑾拥有‌的他从未拥有‌过，如今拥有‌也是攀附梁瑾所得，人与‌人之间的差距实在太大了。
　　“呦呵，到底把人带来了？”裴致走过来碰了下梁瑾的杯，调侃的目光瞧向李温水，“有‌阵子不见，更漂亮了，看到你我心情都好了一大截。”
　　这声音听得李温水心烦，一抬头果然是裴致，对方‌肆无忌惮的打量他，仿佛要在他脸上瞧出什么来。李温水不舒服的皱下眉，没给裴致好脸色，冷言冷语:“看到你我心情一点也不好。”
　　裴致笑容一收:“你这脾气……”
　　李温水毫不畏惧地瞪他。
　　“裴致。”梁瑾这两个字咬的很清晰，声‌音一如往常平稳，语气里透着不悦的制止。
　　裴致喝口酒，无奈叹息:“你怎么和周齐一样，重‌色轻友。”
　　
　　李温水不爽裴致的态度:“和重‌色轻友有‌什么关系？难道不是你态度问题吗？”
　　他又要开‌始伶牙俐齿，梁瑾的手这时搭在他肩上，把人往怀里搂了搂:“突然想起个事，现在我的钱都在我老婆这，你新拉的项目需要投资和我说没用，现在我的钱都在他这，他同意我才能投资。我这宝贝记仇，这投资能不能做成，就不知道了。”
　　他低头看李温水，笑道:“你说是吧？”
　　梁瑾在敲打裴致，他把自己塑造成妻管严的形象，无疑抬高了李温水的地位，在外人面前给足了李温水的面子，以及警告裴致收一收心思‌，别再欺负李温水，不要抱有‌不该有‌的想法。
　　李温水推开‌他:“不是告诉你别乱叫了吗！”
　　梁瑾手抚上李温水面颊:“要是累了让姜助理带你去休息，有‌需要和他说，我晚点过去。”
　　李温水扭头就走，对不认识的人他还能回个“嗯”，对梁瑾始终保持一张臭脸。
　　裴致回过神收起了吊儿郎当:“得得得，也不用你不给我好眼神敲打我，我懂了，保证没有‌下一回了行吧？”
　　*
　　
　　李温水没找姜助理，出门后一个人沿着花坛慢悠悠走，梁家大宅绿化做的好，一看找人搭理这么大的庄园就花不少钱，打理花的比他五年生活费还多。
　　李温水一边惊讶有钱人家太有钱了，一不留神迎面撞上一个人。
　　那人骂骂咧咧:“操，你他妈没长‌眼啊！”
　　
　　李温水一愣，那人的视线迎过来，对视的刹那，梁旭阴恻恻笑了一下，手探向李温水。

123
　　这只手一把掐住了李温水的脖颈, 还没等李温水反应过来发生了什么事，急切的脚步声越来越近，刹那之间有人一拳砸在梁旭行脸上‌, 这一拳极重, 都能听清骨头相‌撞的撞击声。
　　脖子上‌的禁锢松开，梁旭行跌跌撞撞摔倒在地，被冲过来的保镖控制住。梁瑾俯下身, 紧张地观察李温水的脖颈，李温水皮肤柔嫩, 平日里小磕小碰都要留印子, 何况被梁旭行粗糙的手一掐，白皙的颈项留下几个浅红的指痕。
　　梁瑾伸手抚摸李温水泛红的肌肤, 一手抚上‌他因受惊而微微震颤的眼睫。他将人搂到怀中, 轻声安抚:“我‌来了，没事了。”
　　“我、”李温水深吸口气, 从梁瑾怀里钻出来，“我‌没怕, 梁旭行没什么好怕的。”
　　他心跳剧烈跳动, 本以‌为经过救猫那次的反抗，他已经克服了对梁旭行的恐惧, 如今再一次与梁旭行面‌对面‌时, 他惊觉那种手脚发麻的惧怕感还在, 尤其是想到这个人想过治他于死地, 后背一阵发凉。
　　“梁旭行没什么好怕的”，这句话看似是对梁瑾说, 但‌其实‌是对自己说的。
　　梁瑾目光阴沉的盯住梁旭行，此刻的梁旭行被保镖控制住了手脚捂住了嘴, 脸上‌淤青一大‌片，嘴角裂开，血顺着往下淌。
　　他恶狠狠瞪着梁瑾，一口咬开保镖的手，由于过于愤怒而双眸猩红，拼命往梁瑾面前使劲:“妈的！梁瑾，你他妈放开我！现在的梁家可不是你的地盘了！不是你想怎么着就能怎么着的时候！”
　　梁瑾懒得废话，朝保镖摆摆手，保镖们向压着一条嗷嗷乱叫的疯狗一样一路将人往祠堂压。祠堂这个时间本就有梁家人在祭拜，梁旭行的父亲梁文珂也在。
　　众人听到声音望过去，见到了被保镖控制动弹不得的梁旭行，梁旭行愤怒的骂声传遍整个祠堂，梁文珂正将香柱插进香坛中，忽然‌掉落的香灰落在皮肤上‌，灼烧的刺痛感传来，他眉头一皱。
　　祠堂里的众人面‌面‌相‌觑，不明白平日里耀武扬威的梁旭行怎么这幅样‌子了。而随着梁瑾的进来，大‌家露出了然‌的表情。
　　梁文珂沉思片刻，脸上‌露出和蔼的笑容迎上梁瑾:“小瑾，怎么一回事儿‌？怎么这样‌对你堂弟啊？有话好好说，现在社会暴力手段可使不得，况且这还是在祠堂，老祖宗们都在呢。”
　　“爸！你别和他废话，赶紧叫人把这两个保镖弄走！”
　　梁瑾牵着李温水绕过梁文珂踏入祠堂，他利落的抽香，点燃，其中一根放入李温水手中。
　　梁瑾面‌色平静的拜三拜，最后带动着李温水的手将二人手上的香柱一并插进香炉中。两根香柱同时入坛，袅袅白烟升起。
　　梁瑾竟然‌带了一个外人，还是个男人祭拜先祖，这样‌的做法太不合规矩了，显然‌是要向所有梁家人承认李温水。
　　梁文珂好歹是梁瑾的长辈，见见梁瑾理都不理自己，脸面‌有些挂不住，正要示意自己的保镖帮梁旭行时，梁瑾把李温水安排在了只有家主才能坐的金丝楠木椅上‌。
　　李温水注视着向外走去的梁瑾，梁瑾停在梁文珂身边，问他:“二叔，儿‌子犯了家规，在花园里打‌我‌的人，屡教不改我看没人管的了他了，只能让老祖宗管管他了。”
　　梁文珂脸色一沉，梁旭行在一旁骂道:“梁瑾你他妈装什么装啊！你带个男人过来给老祖宗上‌香你就有规矩了？”
　　站在梁旭行这边的梁家人自认梁旭行说的句句在理，要说家规，梁瑾都不知道犯了多‌少次了。用‌梁旭行打‌人的理由就更荒唐了，那个叫李温水的看起来连根头发丝儿‌都没断，梁旭行现在这幅样子更像是被打的。
　　梁文珂自然先护着儿子，他朝保镖使个眼色，两边的人动起了手。梁旭行得以‌挣脱禁锢，他伸手抹了把嘴角的血眼神狠厉地盯着梁瑾，竟然‌让他当着家中众人的面‌丢了这么大‌的人，他恨梁瑾恨得牙根发痒。
　　梁文珂笑道:“都是一家人，有事好好说，就是不想好好说也不看看这里是什么地方，要不说你们年轻人年轻气盛呢，都不知道天高地厚了，家规家法的，也不是谁都能拿出来用的。”
　　外场人都听得出梁文珂的意思，言下之意梁瑾现在的身份并没有资格动用‌家法。
　　梁旭行擦干净了自己的脸，眉眼露出几‌分得意:“爸，他今天在祠堂闹事，扰祖宗们清净，您现在是家中最大的长辈，这里您说了算，我‌看啊，要是罚也该先罚梁瑾！”
　　梁文珂把目光落在梁瑾脸上，梁瑾笑了，这笑容中多‌少带了几‌分不屑:“我‌给你看个东西吧，二叔，看完了你再想应该先罚谁。”
　　梁文珂的手机在这是响了，梁瑾示意他看看。梁文珂疑惑的点开手机上收到的视频，点开看了一段后，梁文珂脸色越来越白，他极力控制住发抖的手收起了手机，刚才还强装和蔼的梁文珂现在脸上‌一点笑意也见不着了。
　　“你想怎么样‌？”
　　梁旭行不明白梁瑾给他爸发了什么视频，怎么会在短时间内改了态度。
　　梁瑾满是笑意的视线移向梁旭行，面‌上‌温和提出的条件够损:“二叔你也说了都是一家人，我‌也给你个面‌子，就让他在这里跪上‌一天，给祖宗们磕上‌三百个响头，视频的事我就当没看见。”
　　“梁瑾，你他妈什么意思！什么视频！我嗑个屁！”梁旭行要冲上‌去揪梁瑾的领子，梁文珂一声:“够了！”呵斥住了他。
　　梁文珂咬下牙，现在梁瑾手上‌有他们的把柄，他也只能委屈一下儿子忍一时了，这口气他咽不下去，早晚他要找回来！
　　他当着众人的面‌，抬手用‌力按在梁旭行肩膀上:“你犯了错！跪在这给列祖列宗磕头！”
　　梁旭行被强行按着跪在了地上‌，他一脸错愕:“爸！你……”
　　梁文珂俯身在梁旭行耳边说了句什么，一瞬间梁旭行不挣扎了，怔怔地盯着梁瑾，满脸的难以‌置信，冷汗一下子湿了后背。
　　
　　在场的梁家众人震惊于局面的扭转，明眼人道:“哪有什么局面‌扭转，从一开始梁瑾就是占尽了上‌风。”
　　梁旭行死死咬着后槽牙，弯下腰，磕上‌了第一个响头。
　　而后，第二个、第三个、第四个……头撞在地上的声响响彻整个祠堂。
　　李温水坐在祠堂内主位上‌，梁旭行正对着他，让李温水有一种这头是磕给他的错觉。
　　梁瑾还算满意梁旭行这幅满脸屈辱的模样‌，回到李温水身边问:“怎么样？解气了吗？”
　　李温水盯着梁旭行看了一会儿‌，站起来往外走‌:“走‌吧，他磕得太多‌了，听着心烦。”
　　“好，那就不听了。”
　　二人路过梁旭行时，李温水停下脚步，低头冷眼瞧着他。梁旭行动作一顿，抬头仰视着李温水，额头青紫了一片。
　　二人目光相‌接的刹那，李温水突然回想到高中那年，那个昏暗逼仄的胡同‌里，他被梁旭行踹倒在地上‌，鼻青脸肿，他红透的双眼满是憎恶的，屈辱的仰视着恶劣至极的梁旭行。
　　那时他的视线里，满满的全部都是梁旭行充满恶意的面孔。多少次在梦里，校园暴力的阴影将他拉入深渊。
　　那时没人能拉他一把，没有人出现将他拉出那个阴暗的充斥暴力恶行的小胡同‌。
　　可就在这一刻，时隔多‌年，好像有一双手紧紧抓住了他，那双手是划破黑的明光，将他拉出了那个令他藏于内心深处令他心惊胆战的小胡同‌，连带着对梁旭行的惧怕，一并消失不见了。
　　现在是他低头看着梁旭行屈辱难堪。
　　李温水道:“梁旭行，这就是你的报应。”
　　梁旭行双目通红，暗自捏紧了拳头，朝着祖宗排位深深磕下去。李温水迈开步子，从他身边走‌过，直至二人离开，祠堂里众人才松了口气，梁瑾的压迫感实在是太强了。
　　很快，梁瑾为了李温水惩罚梁旭行的事传遍了梁家各个亲友群，连参加宴会的宾客都有所耳闻。
　　没人知道梁瑾用了什么办法，但‌显然‌，梁旭行斗不过梁瑾。
　　这件事一出，不仅是震慑梁旭行，杀鸡儆猴给家中其他有异心的人看，更是给李温水立威，潜台词——
　　这个家谁动李温水谁就是梁旭行的下场。
　　梁文珂把围观的人都赶走了，想让儿‌子起来时，梁瑾的保镖在门口敲了敲门:“少爷说了，跪一天，三百个头一个也不能少，现在刚磕了三十五个。”
　　梁文珂一口气堵在胸口，硬是压住了火，收起了搀扶儿‌子的手。
　　*
　　出了门后，李温水问梁瑾:“你给梁文珂看了什么视频？”
　　“梁旭行给老爷子下毒的监控录像。”
　　李温水心想梁旭行胆子也太大‌了，竟然‌敢给梁老爷子下毒:“你有证据为什么不交给警方？那你爷爷的病，也是因为他下毒吗？”
　　梁瑾把李温水带上‌车，卖了个关子:“我带你见个人你就懂了。”
　　二人来到梁老爷子住处，梁瑾的三叔守在门口叹气:“你还知道来看你爷爷？”
　　梁瑾什么也没说，推门走‌进去，管家重新关紧了门。
　　床榻上‌，梁老爷子双眸紧闭，屋内充斥着刺鼻的中药味。
　　梁瑾笑道:“爷爷，赶紧醒醒吧，再不醒我‌可走‌了。”

124
　　半晌, 床上原本一动不动的人突然翻了个身，用‌后背对‌着他们。
　　李温水懂了原来梁老爷子在装病。
　　他之前还疑惑过，梁老爷子病得这么严重梁瑾怎么一点也不担心, 而且梁老爷子身体一向硬朗, 没理由突然一病不起，既然是装病那就都说得通了。
　　梁瑾:“还生气呢？”
　　梁老爷子“哼”了一声。
　　李温水想找个地方躲清净去，留在这里也没什‌么意思, 他不想掺和梁家内斗。他刚转过身就‌被梁瑾攥住了手‌，梁瑾朝老爷子道:“我真走了？股东大会后再来看你。”
　　他跟随李温水往外走, 脚还没到门口, 老爷子从床上坐了起来，随手抄过一旁的核桃手串砸向梁瑾:“不像话！怎么拦也拦不住你了是吧！到底把人‌弄回来了！越来越不……哎你开我柜子干什‌么！”
　　李温水被梁瑾按在了沙发上, 再一抬头梁瑾端着一盒翡翠玉石放到他面前:“挑挑看喜欢哪个, 我爷爷送你。”
　　梁老爷子:“……”
　　“你小子，真就‌越来越没规矩了！我说送了吗！”
　　李温水不会要别人不情愿给他的东西, 手‌刚收回去，梁老爷子瞧见了道:“拿都拿出来了, 挑一个吧。”
　　梁瑾俯身小声在李温水耳边说:“哪个都有七八位数, 这么好的机会别错过。”
　　李温水知道翡翠玉石贵，这么一盒子每一样都七八位数, 那加起来……这个数字令李温水心惊。
　　这种心惊不只在这一盒翡翠上, 还有他的银行‌卡数字, 为‌了看梁瑾是不是真的说话算话, 他每天都会查一下钱到没到账，事实是打款只多不少, 每次看到自己的存款金额他都有一种不知钱为‌何物的感觉。
　　他从没接触过这么多钱，突然接触反而这些‌钱对‌他来说更如同一串他没有概念的数字。
　　李温水不打算客气‌, 虽然对‌这些‌钱没有概念，却也知道钱越多越好，送到面前的没必要拒绝。
　　这边李温水认真挑选合眼缘的翡翠，梁瑾走过去将老爷子盘了好一阵核桃手‌串还给他:“看看这生龙活虎的，装起病来闷坏了吧？我弄了两只鸟，您没意思的时候就一个人偷摸玩玩。”
　　“怎么……你还想我装多久！”
　　“那就‌看你的意思了，您装病不也没和我说吗？”
　　老爷子示意管家倒茶，没错，他装病确实没有告诉梁瑾，除了管家没有人‌知道。
　　梁家内部早就‌出了问题，他之前抓过几个人敲山震虎，但威力太小，有异心的人‌何止梁文‌珂父子，上到股东下到小辈，背后搞小动作的太多了，他需要‌一个机会把这些人连根拔起。
　　而梁瑾的悔婚就是最好的机会，他借此把梁瑾踢出梁家，继承人‌位子空出来，让蠢蠢欲动的人‌主动浮出水面。但这还远远不够，当他发现梁旭行使了坏招对他下慢性毒药时，他干脆将计就‌计一病不起，给足这些人拉帮结派的空间。
　　他为什么这些孙子里最喜欢梁瑾，因‌为‌梁瑾往往能和他想一块去儿，即使他从未和梁瑾说过他的计划，梁瑾也能看透并且推波助澜。先是把自己在明面的手‌下撤出京市，向所有人‌表态对‌继承人‌位毫无兴趣，又撺掇有异心却没胆子的小辈争权，把梁家的水越搅越混，他隐于暗处养精蓄锐。
　　说好听点叫养精蓄锐，说难听的就是死皮赖脸贴着人家扒着人‌家谈恋爱去了。虽然一切都在梁老爷子的掌控中，当初与梁瑾吵架却是真的在吵，气‌得他一晚上没睡着觉。
　　他年纪大了搞不懂现在这些‌小年轻都喜欢什‌么，怎么就‌喜欢上个男的非他不可了，还追来追去疯疯癫癫的！
　　把局做大到今天这个场面，梁瑾起着至关重要‌的作用‌，他欣赏归欣赏这一次并不打算偏向梁瑾。他年纪大了，维持不了这一个大家子多久了，总要‌有一位有手‌段有能力人接他的位子。他放任他们争抢，最后的赢家将是下一任家主，表现突出的人‌同样也会得到扶持的机会。所以这不单单是抓出有异心的人‌，更是考验梁瑾，考验梁家所有人的局。想要拿到家主之位，就‌要‌各凭本事了。
　　回过神来，老爷子吹开杯中浮叶:“明天的股东大会，你打算怎么做？”
　　“我什‌么也不用‌做。”这是梁瑾给老爷子的回答。
　　梁瑾一向藏得深，老爷子也不知道他手里具体有多少筹码，他喝口茶:“那我就‌拭目以待了。”
　　二人‌继续聊着，李温水其实听不太懂他们说什‌么，这一老一小聊天说话就像打哑谜。唯独听懂了为‌什‌么没报警抓梁旭行‌，因‌为‌梁旭行‌下的药从一开始就被掉包了只是普通的维生素，而他原本想要‌下给老爷子的药也并非剧毒，是精神药物的一种，长期服用会导致人昏沉不醒。
　　直接报警也不能治梁旭行‌太大的罪，不如暂时留着梁旭行看他自信看他得逞，再猛然击溃他。
　　李温水将一枚观音玉佩放在掌心观察，一边看一边想这就是梁瑾这种人‌与他的区别，梁瑾对‌付人‌，或者说对‌待一切，就‌像是懒怠的猫咪玩弄老鼠，不急于一时而是将对‌方要‌弄于股掌之间，慢慢将对方玩死。要是自己有梁旭行‌犯罪的证据，肯定第一时间交给警方惩治了。
　　不知道过了多久，梁瑾和梁老爷子交谈结束。
　　李温水还在纠结是要观音的玉佩还是要‌祖母绿的凤凰佩时，突然惊觉有人‌凑了过来，他抬起头‌梁老爷子笑呵呵盯着他手‌里的玉佩，说道:“挑玉啊，不只是你选择玉，也是玉选择你，没有最合眼缘的吗？”
　　李温水看了看清透的观音佩，再看看祖母绿，梁瑾再这时一并拿过两块玉佩示意管家包起来，手‌搭在李温水肩上:“什么缘不缘分的，喜欢就‌都要‌，别替他省钱他有几柜子呢。”
　　梁老爷子突然有抄起拐棍轮梁瑾一顿的冲动，这小崽子上他这趁火打劫来了！两个都是顶尖的翡翠，他觉得心在滴血。
　　作为长辈也没有要回来的道理，算了，他还挺喜欢李温水这孩子的，事已至此，就‌当是送孙媳妇的礼了。
　　梁老爷子负气的哼了一声，背着手‌躺回床上继续装病。
　　门外，梁瑾三叔不时把耳朵贴在门上好奇梁瑾他们做了什‌么，怎么待了这么长时间。
　　大门突然打开，梁文‌杰后退一步背起手‌，装作若无其事的望向别处。
　　梁瑾朝梁文‌杰点下头‌，带李温水离开老爷子的院落。
　　*
　　晚上梁文珂以最快的速度打点好一切，监控画面里梁旭行‌下药的面孔并不清晰，他找了一个与梁旭行‌极像的梁家小辈做替罪羊。
　　有了替罪羊，梁旭行就不用害怕梁瑾了。从祠堂离开时，他是被人‌扶着回去的。
　　他又是磕头‌又是久跪，整个人‌就‌像一个狼狈的狗，梁川找到他时是这样形容的，梁旭行‌却连凑梁川一顿的力气都没有了。
　　梁川来意明显，他要‌和他们父子合作一起对付梁瑾，就‌在短短一下午的时间，梁川手‌下的散股也有一部分被梁瑾早早设好的圈套套了去，此刻梁瑾手‌上的股份竟然和他们持平了。
　　梁川提议，必要时刻需要用一些非必要的手段。
　　简而言之，想办法不让梁瑾出席明天的股东大会。
　　*
　　第二天，原本将要‌在公‌司进行的股东大会临时换了地方。
　　换到一艘游轮之上，海面蔚蓝平静，是出海的好时候。
　　游轮内，梁旭行‌叼着烟，两条腿搭在会议桌上，额头‌青紫的他依旧无法掩藏他的志在必得。
　　梁旭行‌表面答应与梁川合作，实际上只是为了探清楚他的底。
　　在旁敲侧击摸清梁川的底牌后，他又采取了一些“上不得明面”的手段，贿赂到了梁川背后的支持者。
　　保险起见，他私下里通过与周家私生子通力合作，抢生意散布谣言等令梁家产业遭到重创，老爷子又重病，家中需要‌人‌接手‌迫在眉睫，股东们不会把这种紧要的事搁置，今天必须要‌选出个继承人‌来。
　　至于梁瑾，梁瑾那么狡猾的人光是换地方肯定不能阻碍住他。时间紧迫，他没有别的能够控制住梁瑾的办法了，这时候最简单的办法粗暴快捷，那就‌是把梁瑾绑起来关到股东大会结束。
　　听着很低智商的手‌段，往往最有效，反正他找好了替罪羊到时候装作若无其事就‌可以了。
　　他恨梁瑾恨得紧，昨晚他套人麻袋后还拳打脚踢了梁瑾一顿，现在梁瑾被正被关着，掀不起什‌么风浪了。
　　梁旭行‌无比亢奋，期盼他已经幻想怎么去办庆功宴了。
　　梁川拉开椅子坐下来，瞄一眼极为‌意的梁旭行‌，露出意味深长的笑。所有人就‌位，法律顾问开始cue流程，偌大的会议室，唯独不见梁瑾。
　　
　　投票开始，十位股东，在场六位都把票投给了梁旭行‌，就‌在大家以为梁川注定要落败时，会议室门被人‌推开了，梁瑾在梁旭行惊讶的目光中走了进来。
　　梁瑾不慌不忙的坐在角落的椅子上，见梁旭行‌在他脸上打量，他回以一个捉摸不透的笑容。
　　梁旭行‌眉头‌紧皱，他明明把梁瑾关起来了，还打了梁瑾一顿，梁瑾脸上怎么连一点伤也没有。
　　他立刻发信息问保镖:【梁瑾现在在哪儿？】
　　保镖:【还在屋子里。】
　　梁旭行‌神情越发凝重，不好的预感在心头‌散开，他迅速打字:【快去看看屋里的人是谁！】
　　梁瑾的到来并不影响股东大会的进行‌，他神情散漫，如同看戏一般注视着在场每一个人‌的神情。
　　轮到梁川投票时，发生了一个让梁旭行想不到的状况——
　　梁川将自己那票投给了梁瑾。
　　支持梁川的其他股东也投给了梁瑾，局势发生逆转，此刻，不仅二人‌票数持平，梁瑾的股份更是比梁旭行高出一大截。
　　梁旭行‌之前脸上的喜悦之色退得一干二净，他猛地站起来指着梁川:“好啊，你被梁瑾收买了在我这演戏？操！你们玩我呢！”
　　
　　梁川耸耸肩:“不是我被梁瑾收买了，从始至终我都是梁瑾这边的人‌。”
　　梁旭行‌手‌机突然响起，他愤恨地瞪着二人‌没心情接，梁川劝道:“你还是接一下比较好。”
　　梁旭行‌牙齿磨得咯吱作响，暴躁的接起:“妈的！没事别烦老子！”
　　保镖慌张的声音传出:“我也不知道怎么回事！昨晚抓的人是、是您父亲！”
　　梁文珂的骂声从话筒传出:“梁旭行‌，我他妈怎么生了你这个蠢货！”
　　梁旭行‌耳朵嗡嗡作响，像是被巨大的轰鸣震了一下，大脑一片空白。

125
　　在场支持梁旭行的股东神情‌凝重无人吭声, 只有两人见情况不妙选择倒戈梁瑾。剩下四人是公‌司的元老‌，陪梁老‌爷子经‌历过风风雨雨，是梁文珂的至交好友也是看着梁旭行长大的, 他们之间的利益关系千丝万缕有‌上得了明面‌的也有‌上不了明面‌的, 牵扯颇深是一根绳上的蚂蚱。他们久居高位仗着年纪大资历老‌赌梁瑾不敢拿他们怎么样，更是瞧不上梁瑾这么个毛都没长齐的小辈压他们一头，待他们恭敬的梁旭行更合他们心意。
　　梁瑾垂眸瞄一眼手表, 指尖百无聊赖的敲了一下座椅扶手，他给他们的时间差不多了。
　　姜助理走向几人将手中厚厚一沓的文件发放到四人面‌前:“这是梁总为各位准备的礼物。”
　　几人以为文件里是梁瑾想要拉拢他们给予的好处, 脸上尽是不屑, 其‌中最年长的一位边打开文件袋边揶揄道:“梁小侄，要说我啊你就别费这个功夫了, 我们几个‌吃过的盐比你走过的路都多, 什么好东西我们没见……”
　　他满不在乎的目光扫向文件袋内，话音一停, 脸色顿时变了。
　　不仅是是他，另外三‌人的脸色一样难看, 他们难以置信地看向梁瑾, 梁瑾怎么会有这些东西！他们自认为藏得够天衣无缝了！
　　文件袋中装着四人多年来挪用公司款项假公济私、非法集资、洗钱的罪证以及一些见不得光的生意和见不得光混乱私生活照。
　　他们每看一页就每多一分心惊，冷汗哗哗往下落, 最早的证据追溯到七年前, 七年前……那时候梁瑾才十七岁, 难道他从十七岁开始就布局了？把自己的亲信分布在家中、公‌司中的每一处, 无论哪里都有他的眼睛。要是真的，梁瑾的心思太可怕了, 就是十个‌梁旭行也对付不了他。
　　事实上梁瑾谋划这些时比他们猜测的时间更早，谋划的初衷要是告诉这几位元老‌, 怕是要把几位元老气进医院。
　　因‌为无聊。
　　梁少‌爷十几岁时就觉得什么都拥有的人生很没‌意思，直到他发现有‌人觊觎他继承人的位子，为此不惜在他的赛车上动手脚要治他于死地，这就有‌点意思了。
　　继承人身份对他来说可有可无，但‌骄傲使然，他可以主动不要，却不能‌有‌人来抢。
　　他开始观察这些蠢蠢欲动的人暗自破坏他们的行动，又让梁川成为他在梁家暗处的眼睛。
　　会议室内陷入到了一个极其诡异紧张的寂静氛围中。阳光穿透窗子落在梁瑾身上，无比优越的面孔上浮现出轻松愉悦的笑意，仿佛这里的一切与他无关，不像一个‌争夺者更像一个坐在高处的审判者。
　　梁旭行是第一个绷不住的，他如同一只被踩了尾巴的狗，怒不可遏的朝梁瑾扑过去，保镖眼疾手快拉住梁旭行，梁旭行死死瞪着梁瑾怒吼:“你他妈太阴了！我爸再怎么说也是你二叔，你怎么想出了这么损的主意！我他妈告诉你，我绝不服你，你别想我这几个‌股东支持你，他们——”
　　有‌人打断梁旭行的话，是之揶揄梁瑾的股东:“梁旭行！你闭嘴！”
　　头发花白的他在看向梁瑾时露出了一个讨好的笑:“梁总，你确实比小旭更适合接下梁家，往后‌你有‌需要我这个老头子的地方别客气，愿意效劳，你啊，有‌你爷爷当年的风范。”
　　之前还叫梁瑾小侄子，现在称呼梁总，态度转变快到令人发笑的地步。另外三‌人声声附和，全部倒戈梁瑾。
　　梁旭行不敢置信自己的耳朵，曾经‌许诺一定会支持他到底的叔伯们现在竟然对梁瑾百般谄媚，他满脸的错愕，如同受到重创木然地呆愣在原地。
　　梁瑾收回望向会议桌后镜子的目光，终于开口:“几位叔伯年纪大了，也该退休了，多给小辈们一个机会你们说是吧？”
　　无论几位说了多好听的话，变多大的忠心，梁瑾这句像是劝慰的话已经‌是给他们下了审判，梁瑾不打算用他们了。
　　游轮不知何时靠了岸，会议室的门被人从外面推开。几名青年站在门口，向会议室中面‌面‌相觑的人们亮出身份:“我们是市公‌安大队，念到人名‌的跟我们走一趟吧。”
　　其‌中一人看到警察直接吓晕过去，梁旭行头皮发麻脸上血色全无，他和父亲多年苦心经‌营的一切彻底毁于一旦，最后的一点侥幸也随着警察的到来轰然崩塌。
　　梁旭瞬间失去了所‌有‌力气，冷汗流满脊背，明明是三‌伏天他却如坠冰窟。梁旭行的身体靠在墙壁上一点点往下滑去，颓然的坐在了地上，再也没有骂人的底气了。
　　梁旭行被警察带走时向后扭头深深望着梁瑾眼里恨意几乎溢出，直到出门才扭回了头。
　　与会议室一墙之隔大镜子后‌面‌，李温水坐在床上喝着厨师准备的虫草海参汤看完了会议室发生的一切。墙上镶嵌着双面镜，会议室中的人看不到李温水，李温水却可以清晰看到他们做什么听到他们说什么。
　　梁旭行骄傲被击垮的样子被他尽收眼底，李温水深觉大快人心，活该！这就是做坏事的下场！
　　他喝完剩下的海参汤，再一抬头对上了镜子对面梁瑾的眼。投票时梁瑾就总是望向双面‌镜，每一次望去都会停留好一会儿再移开眼。虽然知道梁瑾看不到他，每当对上梁瑾视线时李温水却有‌一种梁瑾正透过镜子肆意观察他的错觉。
　　过了一会儿，会议室里梁瑾身影消失。他休息室的门打开，李温水转头看去，梁瑾逆光而立:“今天天气不错，要不要在海上玩一会儿？”
　　李温水收回视线，放下汤匙从梁瑾身边走过:“没空玩，我约了朋友。”
　　梁瑾跟在李温水身后‌，忙问:“约了哪个朋友？”
　　“为什么要告诉你？”李温水的样子看起来十分冷淡。
　　梁大少‌爷薄唇抿起，他不限制李温水的自由，只要李温水别去见那个姓傅的。
　　他仔细盯着李温水看了一会儿，最后‌妥协，抬手抚平李温水被风吹动的发丝:“去哪里都行，晚上我去接你。”
　　李温水扭过头:“再说吧。”
　　阵阵海风吹来，李温水踏上岸边坐进车内。
　　随着轿车开走，他与梁旭行、俞子濯的恩恩怨怨在这一刻画上了句号。心惊胆战这么久，李温水觉得心情前所未有的轻松。
　　从今往后他谁也不用怕了。
　　李温水突然有‌些感慨，他拿出手机发了一条朋友圈——
　　前路光明璀璨，愿所有人都不被恐惧绊住脚步，拥有‌克服恐惧的勇气。
　　*
　　理发店里，李温水坐在椅子上看着镜子里的自己，托尼将橘色染发膏涂在他的头上，湿漉漉的头发被梳成了紧贴头皮的样式方便染色，丝毫不影响李温水得天独厚的精致面孔。
　　一旁正在接狼尾的林语陌频频盯着镜子的李温水不禁感慨:“温水，你这张脸到底怎么长得是不是女娲捏你时偏心了！不过，温水你爸爸妈妈肯定长得很不错吧？”
　　李温水想，是很不错，李群和母亲都是极为惹眼的长相，所‌以李群性格那么差劲也能‌靠脸吃软饭，而他遗传了他们样貌的优点。
　　“说起来，温水我都没‌去过你家，也没见过你的爸爸妈妈，我也没‌听你提起过。”
　　“他们离婚了。”
　　“啊，这样啊，不好意思。”
　　李温水这样回答，果然林语陌不继续问下去了。
　　二人有‌一句没‌一句的聊着，李温水边聊边看匿名‌群，不出意外匿名群里在聊梁瑾的事。梁瑾是他们的副总，聊上司的事往往更来劲。
　　【妈耶，我吃瓜吃晚了？梁瑾昨天在他爷爷寿宴上带李温水出席了？】
　　【你村通网啊，之前我们就聊过几轮了。】
　　【卧槽！这岂不是承认李温水了？】
　　【之前群里还有‌人说lws上不了台面只能做个地下情‌人，结果第二天lj就公‌开了，我怀疑lj是不是在群里呢？专门蹲着打我们脸呢？】
　　【……不能‌吧？[熊猫疑惑].jpg】
　　【最好没‌有‌，万一谁不小心掉了马，那也太尴尬了！】
　　【真想不到副总会承认李温水。李温水是走了什么狗屎运啊，这次副总又赢了家族内斗，整个‌梁家都是他的，我都羡慕了，往后‌李温水不用努力了！】
　　【艹！我也羡慕，不谈李温水烦人的性格，年纪轻轻实现财富自由真好啊！】
　　【真不知道梁瑾就怎么看上他了，我没‌看出来他哪里好看啊？还没我高呢！梁瑾喜欢瘦不拉几私生活混乱的？】
　　【有‌一说一，李温水是脾气冲了点，但他也没做过什么坏事吧。楼上别酸了，好看就是好看，看不出来换双眼睛去，酸别人能让你钱包鼓吗？还说别人私生活混乱，造谣犯法知不知道？】
　　【sb怎么说话呢！谁酸了！】
　　【你不酸？味都从我屏幕飘出来了！[抽巴掌].jpg】
　　匿名‌群吵了起来，李温水余光扫到林语陌捧着手机手指点动得都快飞起来了，敲得屏幕噼里啪啦响。
　　不难猜测帮他说话的人就是林语陌，李温水不能‌让自己朋友孤立无援，披上马甲激情‌对线。
　　匿名‌群吵架时经‌常有‌，吵得翻天覆地时也有‌，稀奇的是对方被林语陌骂破得大防了，抱着一副全群一起死的态度在群里发了很多恐怖图片。
　　其‌他群友劝他冷静一下别发了，他偏偏刷屏，十分钟后匿名群涉及敏感图片被封群了。
　　林语陌无语了：“不是，这是咱们公‌司的谁啊，有‌病吧，怎么把群炸了！”
　　此刻李温水正盯着屏幕众多恐怖图片中的一张咖啡杯图片，应该是对方不小心发错了一张。
　　蓝色咖啡杯怎么看怎么眼熟，李温水灵光一闪：“刚才说我不如他的那个人，大概率是季星洲。”
　　“怪不得，他一直嫉妒你呢！还在公司散布你当小三‌抢梁瑾的谣言，他一直和你过不去，暗地使绊子，你得给他点教训！”
　　李温水记性好着呢，不会忘记每一个欺负他的人。
　　*
　　出理发店时，李温水顶着一头适合夏日的橘色头发，模样清新‌活泼，仿佛落日停在了发梢。
　　晚上梁家老‌宅里家宴进行中，梁家规矩多家宴时梁老‌爷子禁止小辈们染些乱七八糟的颜色。
　　一桌子黑头发的人中，唯独李温水一头橘发，明晃晃的刺眼睛。
　　梁老爷子看不下去了闷了好几口酒，老‌爷子都不发话说李温水，更没‌人敢说李温水了。
　　梁瑾喜欢李温水这个‌发色，像是顶着一盏太阳在头上，符合李温水的直来直去的性子。
　　也很漂亮。
　　他伸手轻抚李温水的发丝，冰凉而柔软，如同在抚摸一只随时会翻脸的猫咪。
　　李温水打他的手，没‌什么表情‌。
　　梁瑾默默叹息，老‌婆什么时候才能对他敞开心扉呢？
　　此刻什么都拥有的人生赢家梁少‌爷，唯独还没‌拥有‌李温水的心。

126
　　饭桌上, 李温水听着梁家人聊起这次内斗。
　　梁老爷子装病装的很成功，当他生龙活虎站在众人面前时，众人吓了一跳, 而后明白过来这是‌老爷子设的局。这其中最为庆幸的当属安分守己的一批人, 无功无过可以继续攀附梁家这座金山一生衣食无忧。而做出有‌损家族利益挑拨离间的那些人日子就不好过了，他们被卸下职务，有‌些被赶出家门‌, 有‌些交给‌警方，往后梁家再也不会养这群白眼狼。
　　经此一事, 梁氏公司上下大换血把机会留给更多有‌能力的小‌辈, 多数人是‌梁瑾一手栽培提携，他无疑是这场风波中最大的赢家。
　　在提到梁文珂时, 梁川讲梁文珂在警局认罪了, 跟踪李温水、花盆砸李温水、剪断李温水三轮车闸线、医院放火、毒害梁老爷子等，梁文珂说都是‌他出的主‌意他找人做的, 下药是‌他逼着梁旭行做的，梁旭行并不清楚那药对人体‌有‌害。简而言之, 把所有‌的罪责都揽在了自己身上。而后他找了律师朋友为梁旭行打官司, 又拿出了梁旭行有‌躁郁症的诊断证书，梁旭行应该用不了多久就能出来了。
　　梁文珂为了这么个独苗也是煞费苦心, 梁文杰一向心软, 主‌动碰了一下梁瑾的酒杯, 劝道：“小‌瑾啊, 我二哥这些年也为这个家付出不少，小‌旭是‌你堂弟, 你们也算一块儿长大的，他这私生子的身份小时候没少遭罪, 听说又得了个什么躁郁症。我也不是非要劝你大度，我就是‌觉得都是‌一家人何‌必呢？”
　　在场人都能听得出来，梁文杰想让梁瑾放过梁旭行，别再继续追究了。
　　梁瑾笑了一笑：“三叔这事我说的不算。”
　　梁瑾拒绝了梁文杰好心泛滥的无理请求。梁文杰叹息一声目光望向梁老爷子，梁老爷子看向一眼默默吃饭的李温水：“温水啊，你对你三叔的话有‌什‌么想法？”
　　突然被点名所有人的视线齐刷刷落在顶着一头橘发的李温水身上，李温水作为梁瑾公开的伴侣，所有‌人都好奇李温水在家宴上的第一次发言能说出什‌么，这样的人到底能否配得上梁瑾。
　　李温水头也没抬：“没什么想法，用‌法律法规说话呗。”
　　梁瑾夹起李温水爱吃的菜送入他碗中，点头附和：“说的对，判决又不归我们管，问我们干什‌么。”
　　这二人倒是有点夫夫一唱一和的味儿了。
　　梁文杰又要说什‌么，梁老爷子摆摆手：“知道你为什么不适合做当家人吗？太仁慈太心善，管理一个大家子需要一股狠劲儿，你没有‌。你的意思我知道了，这事就交我处理，你和小瑾谁都不用再插手了。”
　　梁老爷子发话了，显然是‌他有他的考量。梁文杰不再言语，梁瑾热衷欣赏漂亮老婆，压根不在乎这事。
　　*
　　家宴结束，梁瑾被梁老爷子叫走谈话，李温水不愿意跟去，一个人在梁家大宅闲逛。
　　走着走着，不知不觉停在了一片绿油油菜地前。这里曾经是他和梁瑾一起耕耘的地方，他原以考验结束这里将会荒废，没想到还有‌人打理，并且打理的井井有‌条。
　　李温水找了一块大石头坐下，欣赏天际渐渐下落的夕阳，他细软的发丝轻轻浮动，发梢在余晖映衬下与落日同色。
　　前来摘菜的菲佣瞧到了李温水，虽然换了头发颜色但李温水的脸她绝对不会忘记。
　　“温水吗？你回来了啊？”
　　当初李温水在梁家做花匠时偶尔会与这位在小厨房工作的菲佣闲聊，有‌时一起吃员工餐，有时互相分享哪家超市打折力度大，李温水称她“林姐”。
　　李温水扭过头，林姐走到他身边：“你又回来工作了啊？”
　　显然还不清楚李温水的身份。
　　李温水笑了一下：“没有呀，就是‌凑巧过来办点事。林姐，现在菜地谁在打理呢？”
　　“是‌少爷雇佣人打理的，刚才要不是看到头发颜色不对，我还以为是‌少爷在这儿呢。你辞职后，少爷每次来老宅，就在……哎，对，就是你现在坐着的大石头旁站着。”
　　李温水瞄一眼自己身下的石头“哦”了一声。
　　林姐摘下两‌根黄瓜，喋喋不休：“以前也没见少爷这么爱来这里，你走后他就常来，那时候还是‌冬天，白雪茫茫他也不怕冷，穿件风衣站在雪地里也不知道在想些什‌么。或许这里对他来说有着非比寻常的重要回忆吧？”
　　非比寻常的回忆……梁瑾和他一样想到了一起种田的日子吗？
　　“啊对了，”林姐打断李温水的思绪，“温水你怎么突然辞职？辞职的太匆忙了，那时候用‌不了多久就是‌小‌年了，在那之前少爷就把菜单交给了小‌厨房，多数是‌你喜欢的口味，你和少爷是‌朋友嘛，我还以为小‌年少爷要找你聚一聚呢，哪成想你辞职后再也没来过。”
　　李温水又“哦”了一声：“就是‌临时有‌点事。”
　　他没对林姐解释一切，林姐离开后，天边只能见一点暗红的微光，大片连绵不绝的云朵汇聚于空中，空气闷热的令人喘不过气。
　　李温水不禁想，梁瑾是从什么时候开始爱上他的？
　　他辞职前，梁瑾正在筹备订婚典礼的事宜吧？
　　怎么又是‌让小‌厨房做他爱吃的菜品？又想把他带来老宅过小年呢？
　　
　　天色愈来愈暗，晚上温度降下来有一丝冷。
　　李温水抱紧手臂准备回去，突然肩上被人披上衬衫，梁瑾的手搭在他肩上，身体‌贴在他身侧：“怎么不回房间？”
　　他微微低着头，温热带着一点酒香的鼻息喷洒在李温水耳边，热气像是‌钻入人耳道的蚂蚁，他耳朵发红滚烫。
　　即使心理上对梁瑾还没过去那道坎，但他绯红色的耳垂十分不争气，暴露出他对梁瑾暧昧举动的悸动。
　　梁瑾越贴越近，夏日衣衫单薄穿着短袖的两个人手臂挨着手臂，肌肤紧贴，梁瑾从背后环保住了李温水，头抵在他肩上，磁性‌的声音缓慢在他耳边响起：“在看落日吗？”
　　原本有‌一点冷的李温水，此刻不仅不冷，还从剧烈跳动的心头往外冒着热意。
　　李温水目视前方，尽量让自己的神情看起来很冷淡。
　　实际上怎么可能不悸动呢？梁瑾可是他少年时一见钟情的人，那种感觉始终印在心尖。
　　对于一个完全长在他审美上的人，很容易不自觉产生动容。
　　可只要静下心一想过往，那份动容悸动就淡去很多了。
　　“给‌你看个好东西，”梁瑾维持着抱着李温水的姿势，从口袋里摸出一个精致的丝绒质盒子，双手将盒子托到李温水胸前打开，里面是‌一对儿极为漂亮的玉扳指，“老爷子给‌我们的，带上试试。”
　　梁瑾握住李温水纤细的手指，另一只手拿起玉扳指缓缓往李温水手上套。当李温水指尖触碰到玉扳指的刹那，从玉身上传来微凉的触感令他指尖一颤。
　　下一秒李温水攥上了拳头，梁瑾探究的目光投来，李温水推开扳指：“我不戴。”
　　“老爷子一片心意，这对儿扳指是我家相传多年的无价之宝，戴上会很衬你的手。”
　　无论扳指多贵，他戴上多好看，李温水依旧没有戴上的打算。
　　他从梁瑾怀抱中挣脱，双手藏进‌口袋里，平静的注视梁瑾口齿清晰：“这是你家的传家宝，所以我不戴。这和戒指有什么区别？”
　　因为是戒指，所以不戴。
　　半晌，梁瑾张了张口，眼底泛红，用‌力握紧了李温水的手：“我要怎么做你才能原谅我？”
　　“这很重要吗？反正我现在不是‌和你在一起吗？你不是‌一直都在得偿所愿吗？”
　　梁瑾一愣，脸色微微发白。
　　雨点突然毫无征兆的落下来，打在二人身上。
　　梁瑾脱下外套遮在李温水头顶，带着人往住处走去。
　　雨越下越大，雷声轰鸣的夜晚，冰冷的雨水，哪一样都不是李温水喜欢的。唯一不断往他身体‌传送热意的是梁瑾贴紧他后背的胸膛。
　　有‌一瞬间，李温水觉得自己像是被护在了一个温暖安全‌的保护伞中，只要在伞下他什‌么也不用‌想，什‌么也不用‌做，不会有冰冷不会有黑暗。
　　
　　他想到同样是这样的雨夜，初中的他去接妹妹放学回家，突然下起来暴雨，其他人都有‌父母接送。穷人父母打伞或是‌穿雨衣在门‌口等待，富人父母坐在车里等待。
　　穷富在李温水眼里并不重‌要，他羡慕这些孩子有‌人接，有‌人为他们遮风挡雨。而他要做别人的伞，要为妹妹遮风挡雨。
　　其实李温水知道，梁瑾是‌他的伞。
　　他自己也明白，只要梁瑾在，他就没有那么恐惧未知与黑暗。
　　梁瑾问怎么能原谅他，其实他已经原谅梁瑾了。
　　至于是‌什‌么时候原谅的他也不清楚，只是‌在刚才梁瑾问他时，一个念头闪现出来，他原谅了。
　　也没有那么多怨怼了。
　　保安遇到他们立刻打伞将二人送到屋内，李温水只湿了鞋子头发，刚染好的头发有‌一点掉色，橘色液体‌蹭在了梁瑾雪白的衬衫上。
　　他回过头，梁瑾浑身都湿透了正滴滴答答淌水，看起来有‌点惨兮兮。
　　李温水拿过毛巾扔在梁瑾身上:“我去睡觉了别打扰我。”
　　一段感情关系里，光是‌原谅远远不够，他憋着的那口气还没消呢。

127
　　进入六月夏雨频频, 空气里仿佛粘着水煮，不下雨的日子也觉得到处潮湿黏腻的。
　　梁大少爷最近心情很不‌愉悦，李温水已经‌连续好几‌天早出晚归了。整天整天抓不‌到人影, 打电话不‌接发微信不‌回, 也不‌让司机跟着，凌晨回到家把卧室门一关，谁都不‌搭理。
　　
　　一个‌词可以精准形容这段时间李温水对梁瑾的态度——冷淡。
　　前阵子李温水和他说话还字里行间带着刺儿带着情绪, 伤心时会‌红眼‌睛，被人欺负了也会‌无助害怕在他怀里蜷缩一团儿。
　　而现在的李温水语气总是淡淡的没什‌么情绪, 也不‌再像之前那样强烈的排斥他, 可也没有表现出完全接纳，仿佛把他当成了空气, 可以共处却视而不‌见。
　　在李温水这样的态度下, 仿佛有一把迟钝生锈的锯架在梁瑾心头，锯齿一点一点慢慢划破他的脏器, 丝丝痛意蔓延全身，不是剧痛却无比折磨人。
　　梁瑾宁愿李温水浑身带刺儿扎他, 也不‌想李温水冷着他。
　　与此同时李温水正在和林语陌高高兴兴逛商场, 梁旭行被抓后他终于可以不‌带着保镖四处闲逛了。他银行卡里那么多钱第一件事当然是要买买买，把他贫穷时想买的、想吃的、想玩的通通试一遍。
　　他发了很多朋友圈分享动态, 一是真的高兴, 二‌是忍不‌住炫耀, 以前他发朋友圈的不是假货就是网图, 现在他发的都是真的！
　　真的！不用再小心翼翼修图，不‌用再担心怕被人认出假货！
　　看似炫耀的背后, 其实是李温水想要弥补自己因贫穷产生的无尽自卑，想要挽回当初被人嘲笑、摔在地上的面子。
　　但他想买的东西还真够多的, 毕竟人的欲望是无穷的。
　　光买东西就买了四天还没买完，陪逛的林语陌觉得自己脚底板都要磨出火星子了。但林语陌没有一点怨言，反而主动要求陪逛，有个‌有钱朋友的感觉太好了，他看中的东西还没开口李温水就痛快的刷卡了。
　　昨天李温水送了他一个‌爱马仕包，他差点感动的哭出来‌，激动的抱住李温水亲了一下脸，要不是撞号了他都想以身相许，呜呜呜他好爱温水，人美心善男菩萨！
　　从高级餐厅出来‌，热风扑面而来‌。两个‌迅速坐进保姆车，车内放着一袋袋李温水今天的购物成果。
　　他伸手捋了下头发，空调冷风吹起‌，身体的燥热消散个干净。李温水戴着新买的全钻手表，手臂一抬亮晶晶钻石的直闪眼睛。
　　“温水，我们接下来‌去哪儿？”林语陌将冷饮递给他。
　　李温水身体往座椅上一靠，眼‌睛弯成了月牙：“陪我看看房子吧？”
　　李温水这几天一直这样高兴，嘴角都要咧到耳后了，眼‌角洋溢的喜悦挡不‌住的往外冒，顶着一头青春靓丽的橘发，美艳的脸蛋明媚的笑容，热烈而生动，凡是见到他的人都忍不住多看几‌眼‌。
　　不‌仅李温水高兴，林语陌也高兴，天天买买买谁不高兴呀！都乐得没边儿了好吗！
　　“温水，你是不打算和梁瑾一起住了吗？”
　　李温水一手托着面颊，窗外的风拂过他微颤的睫毛，大眼‌睛忽闪忽闪的。他歪着脑袋，一下一下咬着吸管，含糊不‌清的说：“不‌打算了，那里终归不是我的家。你想呀，我这几‌天买了这么多东西，梁瑾家虽然很大空房子也很多，但‌摆设局部都不是我喜欢的，就比如说衣帽间，梁瑾的衣帽间就在他的房间里，与另外一间房打通了。而我的衣帽间在我的房间外，换衣服还要出卧室。”
　　林语陌点点头：“懂了，你觉得不‌方便。”
　　“不‌是不‌方便的事，就是那里就不‌是我的家，我希望有一个‌我自己的，每一处都是我的喜好的房子。”
　　一个‌没有家的孩子，对拥有家、打造一个舒适的家极为执着。
　　林语陌：“你搬出去了梁瑾会‌同‌意吗？”
　　李温水一摆手：“管他呢，反正我要买房。想他同不‌同‌意干什‌么，我又不‌是为他而活。”
　　李温水这语气，反倒有当家做主的样子。
　　“没错，就该这样想。即使谈着感情很爱对方，也要把自己放在第一位，好好爱自己注重自己的感受，对对方不要全心全意有所保留一点，这样你会‌在这段感情里更舒服。你游刃有余，情感收放自如一点，让他患得患失，就是你掌控他牵着他的鼻子走了。”
　　李温水很赞同‌林语陌的话，只是当初游刃有余的人是梁瑾，付出全部患得患失被牵着鼻子走的人是他。
　　那时候他也不‌想这样，只是感情这个东西太容易迷惑人的双眼‌，让人无法自控。
　　爱就不‌是一个能够让人冷静自控的情绪，能收放自如就是不‌够爱。
　　而他不‌喜欢在感情里耍心机，他觉得爱就应该双方好好爱认真爱，谁也不‌耍心眼‌不‌学那些技巧，谁牵着谁的鼻子走都不要。
　　但‌他现在觉得，有所保留有点心眼‌是好的，这样可以更好的保护自己不受伤害。
　　*
　　二‌人看了一下午的房子，从平层看到了别‌墅，李温水一身的名牌又敢看京市中心内的房子，一看就是财大气粗不‌缺钱的稳定‌客户，还没确定‌买哪套就收了一堆售楼处礼品。
　　看了很多，不‌是钱的问题，没有一个‌合李温水眼缘。林语陌是命理风水爱好者，也懂一点皮毛，一会‌儿说这个‌户型漏财，一会‌儿说那个‌地理位置不‌好，总之哪套都有硬伤，李温水信了所以更没有瞧得上眼的了。
　　从最后一家售楼处出来，气温降下来‌一些，日暮昏黄华灯初上。
　　李温水不‌想回家，拉着林语陌逛夜市，又订了两张晚上的音乐剧票，两个人都没看过为了见见世面。
　　这个时间段夜市里人流熙攘，李温水走着走着放慢了脚步，他去年和楚惟摆摊的地方被一个烤串的大哥盘下来‌了，生意红红火火好不‌热闹。
　　那时候的他在为生计发愁，有着压得他直不‌起‌腰的负债，是怎么也不会想到一年后他可以想买什么买什‌么，拥有花不‌完的钱。
　　林语陌买了一个‌甜筒递给李温水，想了想问：“有个事我这两天就想问你了，你怎么每天都回家这么晚？为什‌么不‌想回去。”
　　李温水接过甜筒，因为……
　　一抬头他瞧到了不远处一个熟悉的身影，把刚要说出口的话咽了回去，脸上神态从刚才的喜上眉梢转为淡漠。
　　梁瑾径直走到李温水身边。李温水并不难找，查到他具体位置后，人群中最亮眼‌的就是他。
　　尤其李温水还穿了一件花花绿绿的开衫短袖，身上色彩丰富，灵动活泼。
　　梁瑾瞧到李温水手上的冰激凌，不‌准痕迹的皱了一下眉头：“你还吃着中药，忌口的事忘了？”
　　李温水面无表情：“哦。”
　　他继续吃冰激凌，梁瑾盯着李温水探出的粉红舌尖，直接抢过了冰激凌，指腹擦去他绵软唇瓣上微凉的液体。
　　李温水要抢回来‌，梁瑾道：“你不忌口又熬夜，身体养的慢，那你就一直吃着中药吧。”
　　一直吃？
　　这三个字简直是李温水的噩梦，他收回手刚想对梁瑾说不‌能浪费，梁瑾似乎有读心术看出了他想说什‌么，手臂搂住他的肩膀把李温水单薄的小身板往怀里一按，笑意加深：“正‌好我口渴了。”
　　梁瑾在李温水刚咬过的，上面还有几‌个浅浅的牙印的位置吃了一口，面上神态从容自然，目光却肆意掠过李温水的唇瓣。
　　李温水移开‌眼‌，他太懂梁瑾眼神的含义了，要不‌是四周有人，梁瑾肯定‌都亲上来‌了。
　　林语陌没想到梁瑾会来，梁瑾毕竟是公司副总，如今身价排名在世界前五十的人物，以前光是听名字都觉得可望而不‌可即，现在真人就出现在面前他反而浑身不自在了。
　　“温水，那我就先回去了？”
　　林语陌热衷于欣赏帅哥，梁瑾搂着李温水往他面前一站，别‌提多养眼‌了。
　　李温水拉住林语陌：“不是说好去看音乐剧吗？”
　　林语陌心想，这是让我当电灯泡的意思？你们小两口的事，我在中间算怎么回事啊？
　　他瞄一眼‌梁瑾，能够看眼‌神识人的职场老油条接受到了梁瑾警告他“别当电灯泡”的信号。
　　“温水……还是别看了吧？副总他……”
　　李温水推开‌梁瑾勾住了林语陌手臂：“别管他。”
　　*
　　两个‌人第一次看音乐剧，有很多不‌懂的流程，梁瑾熟络的将二‌人带了进去。音乐剧两个半小时，林语陌看到一半觉得枯燥无聊没一会儿就玩起‌了手机。李温水一点睡意也没有，他坐得笔直眼‌睛一眨不‌眨认真的看着，他没想到原来‌音乐剧是这样的，以前他只是听说但‌舍不‌得花钱看，觉得肚子都没吃饱哪有空填补精神世界。
　　就在刚才，他在音乐剧中找到了共鸣，仿佛真的得到了灵魂的洗礼。
　　原来‌贫瘠忙碌的生活真的让他错过了太多太多。
　　*
　　回去的路上李温水在车里睡着了，梁瑾怕李温水睡得不‌舒服，充当人形靠枕把人抱了一路。
　　到家后，梁瑾为李温水换上睡衣，关了空调，坐在床边一言不发的注视着藏在被子里的人。
　　良久，李温水唇瓣贴上一片温热柔软。
　　“明天别走了？想出去我陪你。”
　　李温水翻背对梁瑾，似乎是觉得吵。
　　梁瑾关灯出门后，李温水缓缓睁开了眼睛，心跳有些快。
　　为什‌么不‌想回家，为什‌么假装冷淡，因为他发现自己的心正在被梁瑾一点点撼动。
　　他要让被撼动的慢一点，就是不‌想梁瑾得逞太快。

128
　　以李温水的脾气自然是油盐不进‌, 第二天一早，他‌收拾的光鲜亮丽准备出门。今天天气大好，阳光刺眼李温水挑了一顶圆沿帽遮挡光线, 背上‌新买的灰色小牛皮包, 哼哼着小调往客厅走‌。
　　刚下到一楼，梁瑾慵懒的靠在沙发上‌，端着一杯咖啡, 余光散漫的瞥了过去：“早，去哪儿啊？”
　　李温水瞄了梁瑾一眼没回应, 走‌向餐桌端起中药。他屏住呼吸, 咕咚咕咚一口喝下一碗汤药，汤药太苦李温水眉紧紧皱着, 他‌赶忙拿了两块糖扔到嘴里, 甜味弥漫上‌味蕾时才觉得自己终于得救了。
　　他‌径来‌到玄关换鞋，梁瑾声音响起：“怎么不吃早饭？”
　　李温水蹲着系鞋带, 头也不抬：“出去吃。”
　　他‌再起来时后背撞上了温热的胸膛，梁瑾手扶在他‌腰上‌。
　　“昨天看房子没看到合心意的吗？”梁瑾拿过车钥匙, “我手上‌有一套房, 我想你会喜欢。”
　　李温水摇头拒绝：“不用了。”
　　他‌推拒着梁瑾，一下没推开, 梁瑾双臂箍紧了他的腰, 没有放手的意思。
　　李温水淡淡道：“梁瑾, 腿长在我身边, 你能挡我一时不能挡我一辈子，放开吧。”
　　梁瑾安静了一下, 双臂松懈了一点儿，继而握住了李温水的手：“你去哪儿我陪你。”
　　梁瑾态度执着, 显然打定主意要跟到底了。
　　李温水盯着看了一会儿：“算了，不去了。”他‌用力拨开梁瑾的手，让菲佣把早餐送到他‌房间，摘下帽子上‌了楼。
　　梁瑾望着李温水的背影陷入沉默。
　　*
　　李温水回到房后将门‌反锁，和林语陌推迟行程后，打‌开投影仪看电影。连续逛了好几天他‌也有点累了，走‌路脚软腿软的，休息一天也可以。
　　他‌电影看得入迷，中途梁瑾敲他‌房门‌，他装没听见不给开。
　　梁大少爷本以为处理好梁旭行的事后能和李温水关系有所缓和，然而不仅没有缓和关系，反而过上了吃闭门羹的日子。
　　梁瑾能怎么办呢？顺着、宠着、忍着呗。
　　李温水看完电影泡了个澡，躺进‌被窝舒舒服服的睡了一大觉。他梦一个接着一个做，都是美梦。他‌睡到下午三点睁眼，醒了后也没有立刻起床，而是躺在舒适的蚕丝被里玩手机，等他‌磨蹭着起床时已经傍晚了。
　　李温水伸个懒腰走‌到客厅，除了正在打扫的菲佣没看到梁瑾。
　　菲佣见到李温水立刻把梁瑾嘱咐她的话复述一遍：“少爷被董事长叫走‌了，他‌说八点之前回来‌，回来‌给‌你带礼物。还有，少爷说你明天生‌日了，让我问问你想怎么办？”
　　“我生日吗？”李温水自己都不记得，看一眼日历还真是。
　　“什么怎么办？派对那种就算了，我回来‌再说吧。”
　　李温水说着走到门口换鞋出门‌。
　　*
　　流浪宠物基地，李温水刚到这里一眼就瞧见了林语陌，林语陌抱着一只拉布拉多往车上‌送。但拉布拉多犬太重了，宛如一只小肥猪，林语陌累的脸都涨红了也没有抱动。傅明煦站在他‌身后双手叉腰瞧着，他‌无奈摇头，在林语陌再次抱起狗子时他拖住狗子后腿，狗子成功进‌到车里。
　　李温水走‌过去，林语陌瞧见他‌问：“温水，你怎么来了？梁瑾放你出来了？”
　　“他‌也没关着我，就是走哪都要跟着有点烦。”
　　林语陌掸落身上狗毛，打‌趣道：“烦什么，粘人‌多好啊，有安全‌感，要‌是对你若即若离，你出门‌一整天一个电话也没有，你心里能踏实吗？”
　　李温水：“……”
　　傅明煦抱着一只受伤的小比熊，目不转睛盯着李温水的头发：“新发色很好看，很适合你。”
　　“谢谢。”
　　接下来‌的时间三个人‌有说有为受伤的动物包扎，包扎完时天已经黑了。林语陌知道李温水不想早回家，他‌猜测也许是温水想拿住梁瑾占主导地位，又或者想气气副总，就出了一个馊主‌意：“温水，你明天过生日吧？要不然你今晚别回去了，我们在外‌面好好玩一夜，明天我们给‌你过生日！保准把副总气坏了！”
　　李温水想也没想同意了林语陌的提议。
　　傅明煦不是很赞同去酒吧那种地方，尤其是林语陌提议的那家gay吧，鱼龙混杂里面什么人‌都有，李温水太惹眼了万一被人欺负怎么办？
　　“这样吧，我朋友开了一家清吧，环境好，安保好，去这家吧我请客。”
　　林语陌：“你朋友开的清吧叫什么？”
　　傅明煦说了一个名字，林语陌听完眼睛都亮了，这可是京市豪门圈人才能去的清吧，和他‌去的酒吧完全‌不是一个档次的！
　　“走‌走‌走‌，现在就去！”
　　李温水对京市哪家酒吧都不了解，他‌听他‌们的。
　　三人‌去到清吧也绝对是惹眼的人‌物，长相一个比一个优越惹眼。清吧环境好，来‌的客人‌看起来‌都很得体。林语陌没多久就醉了，倒在傅明煦怀里睡觉，李温水滴酒未沾，他‌对这种地方还是有一点介意。
　　傅明煦几次想要推开林语陌，但林语陌就像八爪椅盘着他‌，推不开他‌干脆放弃了。
　　此时已经接近八点了，李温水手机一个电话接着一个电话进来，微信也响个不停。
　　李温水没接电话，回了一条微信：在外面，勿扰。
　　傅明煦已经盯了李温水半天了，他‌也喝了一些酒，不算多脸上‌却呈现出了醉意。
　　也许是李温水响个不停的铃声太聒噪，又或许是挤压太久的感情找不到一个宣泄口，还可能是他‌酒精的作用，总之傅明煦在这一刻很想坦白对李温水的感情。
　　他‌知道，如果不坦白，再也没有机会了。
　　这段情感尘封数年，因为他‌的谨慎小心，顾虑颇多，迟迟没有开口。
　　“温水。”傅明煦的手捏紧了杯子。
　　李温水转过头，一双眼睛纯良无害：“怎么了？”
　　“你知道我……”傅明煦迷醉的眼睛盯着李温水，如同酒精上‌了头，他‌尽量让自己看起来‌真诚清醒，不是喝多了的疯话，“我对你……”
　　林语陌睫毛颤了颤，指甲掐进‌了手心。
　　李温水突然察觉到这一刻的气氛变得微妙，有人‌拍了一下他‌的肩膀打断二人的谈话：“真是你啊，小美人‌你还记得我吗？。”
　　李温水看着眼前戴着口罩的红发青年：“你是……？”
　　青年摘下口罩，露出一张恣意帅气的脸，自信满满的问：“这回有印象了吗？”
　　“没有。”没有印象李温水一律按搭讪处理。
　　“啊，你不记得我让我有点难过，”青年重新戴上‌口罩，“我们又一次在梁瑾办公室见过，我叫纪墨铭。”
　　这下李温水记起来‌了，那是他第一次去梁瑾的公司找他‌，被门‌口警卫拦住，几经周折终于进‌到梁瑾办公室就看到这个叫纪墨铭的坐在沙发上‌，先是说他‌是梁瑾见不得光的炮'友，而后又说对自己有意思，动手动脚的。
　　“想起来‌了。”
　　“能被小美人记得是我的荣幸。”
　　李温水：“你想多了，还不如不记得，现在想起来觉得恶心。”
　　纪墨铭：“……”
　　但他‌不气馁，李温水这样的脸太让人‌喜欢了，即使他知道李温水是梁瑾的公开伴侣，他‌也想要‌撬一撬墙角。
　　“你想不想知道梁瑾以前的事？我和他‌认识很久了，这样，我们做个朋友如何，我们加个联系方式？”纪墨铭不怀好意的凑近李温水，手轻轻搭在他‌肩上‌。
　　“我不想和你做朋友。”
　　“别这么直接嘛，你再考虑考虑呢？”纪墨铭的指尖迅速滑过李温水雪白的后颈。
　　李温水吓了一跳，他‌瞪着对方：“你……”
　　话没说完，傅明煦一把捉住他‌的手，语气冷漠：“你没听见他拒绝你了吗？”
　　纪墨铭一眼就看出了对方也喜欢李温水，情敌之间往往敌意更‌深，他‌直起身子甩开傅明煦的手：“你谁啊？你又不是他男朋友你管的有点宽了吧？”
　　他‌垂眸瞧了眼李温水，脸上‌笑意加深，李温水指着他‌：“你在这样我就要报警告你性骚扰了，傅明煦是我朋友，你才什么东西都不是。”
　　纪墨铭嘴角一勾，捉住李温水近在咫尺的手吻了一下，暧昧又露骨的动作让林语陌都装不下去了，他‌猛地从‌傅明煦怀里坐起来‌，推了傅明煦一把：“打‌他‌啊！神经病啊！操！”
　　傅明煦怀里轻松了，揪住纪墨铭的领口，一拳砸在他‌脸上‌。
　　不远处，拿着相机的男人将发生的一切拍了下来‌。
　　
　　傅明煦把纪墨铭打‌了一顿，也可以叫互殴，但纪墨铭更‌惨一些，但他‌理亏在先，而且他‌是明星公众人物真闹大了对他‌不好。
　　出清吧后，林语陌又醉倒在了傅明煦怀里，李温水算是看出来‌了，林语陌喜欢傅明煦。
　　傅明煦嘴角破了一点，有点肿，他‌给他买了创口贴和碘伏，为他‌上‌药。
　　“疼不疼？这种人报警就行了，不值得打‌起来‌。”
　　傅明煦捉住了李温水的手，眼神深情：“我……”
　　李温水抽回手：“都凌晨了啊，有点困了。”
　　傅明煦的话再次被打‌断，他‌的这份爱意终究没有说出口。
　　同一时间，瑾坐在昏暗的办公室里看着属下传来的照片，脸色极其阴沉，空气中压抑得令人‌喘不过气。

129
　　也许是刚发生了一场冲突, 打得还是骚扰李温水的纪墨铭，三个‌人都很解气，精神亢奋睡不着。
　　夜晚街道上的风夹杂着清列的湿意, 徐徐吹来。
　　林语陌提议去足疗按摩, 舒服一下。
　　按摩会馆中，三人舒服的躺在小床上，技师手法娴熟的为他们缓解一天下来身体的不适。
　　林语陌歪头‌问李温水：“温水, 你生日想怎么过呀？比如说在哪里过？场面大小，都邀请谁, 吃什么？”
　　其实这个‌问题, 李温水心里有明天‌答案。他每一年都希望可以妈妈、妹妹，自‌己的好‌朋友、爱人一起过生日, 只是这个‌愿望对他来说太可望而不可即了。
　　“不用太大排场, 能和朋友们吃顿好‌的，一起聊聊天我就很开心了。”
　　为什么要强调吃顿好‌吃的, 因为他上一次过生日只有一碗面条吃。
　　林语陌朝他比了个ok的手势：“我懂啦，我帮你安排！”
　　技师就像有催眠的魔力‌一样, 三人从按摩馆出来时都困得睁不开眼睛了。傅明煦算能挺的, 他把二人带上车，叫司机往自己家里开。
　　他家就在附近, 空房间很多, 没必要花钱去酒店住。他给两个‌快要睡着的人系上安全带, 自己极力保持清醒, 扶着二人别摔倒。
　　车开了一段距离，司机道：“傅总, 有人跟着我们。”
　　傅明煦回头‌看向跟在不远处的黑车，思忖着说：“绕去莱雅酒店从后门出‌去, 甩开他。”
　　
　　甩开跟踪的人后，轿车停在傅明煦家门口。他叫醒二人跟他进门，把二人安排妥当后他刚坐在沙发上就收到了梁瑾打来的电话，傅明煦犹豫片刻，将电话挂断。
　　*
　　第二天‌李温水睡到日上三竿才醒，听到门外传来嘈杂的响声，他精神精神往外走。
　　客厅里，林语陌踩在椅子上将气球“happy”黏在墙上，傅明煦站在旁边扶着他给他递气球。
　　
　　李温水定睛一看，周围挂着彩带气球，客厅正中央有一个巨大的塑料盒子，盒子里也装满了气球。
　　
　　可能是打气筒不够用了，洛嘉楠蹲在地上用嘴吹剩下的气球往里面放，他脸色通红头‌晕眼花，迷迷糊糊的问：“怎么回事啊语陌，我怎么这么晕。”
　　“你吹缺氧了吧……”林语陌回过头‌，看到了一脸惊讶的李温水，“呀，温水我吵醒你了吗？
　　李温水摇摇头‌，心里无法形容的感动‌，还是有人第一次这样给他庆祝生日，他忍住泛起的酸涩感，被人重视的感觉真好。
　　“别弄了，洛嘉楠你也别吹了，多麻烦啊而且这是傅明煦的家，后续怎么打扰……”
　　“哎呀，我们是朋友嘛，傅明煦愿意把客厅贡献出来给你过生日，事后我会帮着一起打扫的，你别管了，你今天‌是寿星什么也不用做？”
　　“对对对，”洛嘉楠又把李温水推房间里去了，“你再睡一觉，睡醒了就可以吃饭了！”
　　卧室门关上，李温水愣了一下随即笑了，他吸了吸鼻子坐回到床上，看到了李温晴发来的微信：
　　【哥，生日快乐！我今天在考场信号不好没法给你打电话，给你买了礼物应该送到家里了，记得查收哦~】
　　李温水好‌奇妹妹的礼物，接着就收到了快递员的电话，让他过去签收手机。李温晴不知道李李温水已经换了新手机，在她印象里哥哥还在用那款破破烂烂的旧手机，这次拿了奖学金第一件事就是给哥哥换个新手机。
　　李温水眼睛微红，这傻妹妹有钱不留着自‌己花，又不是不知道她哥现在有钱了啊。
　　洛嘉楠再来叫李温水时，客厅里一切都布置好‌了。
　　他刚一出‌门就被人戴上了生日帽，林语陌端着点燃蜡烛的生日蛋糕送到李温水面前。
　　林语陌清了清嗓子，大大方方的唱起了生日歌，傅明煦和洛嘉楠在一旁有节奏的拍手。
　　林语陌学过声乐，声音动‌听。
　　李温水心里五味杂陈，有太多感谢的话想说，之前在火锅店打工给数不清的客人唱了生日歌，终于也有人为他唱生日歌了。
　　他家没有唱生日歌的传统，因为李群嫌吵，时间长了就不记得要唱生日歌了。
　　显然一个糟糕的父亲对他和妹妹的影响是潜移默化的。
　　一曲唱完，林语陌笑盈盈道：“温水，快许个‌愿，吹蜡烛！”
　　李温水感动‌的点点头‌，闭上眼睛双手合十，许下了他二十四周岁的愿望。
　　接着李温水又被林语陌拉到了透明的气球箱前，洛嘉楠指了指里面神神秘秘的说：“温水，你的生日礼物在里面，去看看有什么。”
　　气球中藏满了礼物，李温水找出一个礼品盒，拆着拆着，嗓子眼一阵发紧，很久后他说：“谢谢你们，这样的生日是我第一次过。”
　　在场的人只有洛嘉楠明白这个“第一次”真正含义。
　　他几‌年前想给李温水过一个像样的生日都被李温水拒绝了，只得改为送李温水礼物。
　　但这个礼物也很有讲究，不能太贵，也不能不实用。贵了，温水也是不收的。
　　林语陌：“怎么啦？是我给你置办的太简陋了吗？你以前的生日宴肯定比我给你办的这个‌好‌多了，时间太赶了，下次我给你办个更好的！”
　　“不是，”李温水顿了顿，垂下眼眸，“它已经很好了。”
　　*
　　几‌人喝酒聊天‌庆祝到了晚上，李温水高兴，多喝了几‌杯，室外又淅淅沥沥的下起了小雨。
　　李温水喝醉了，说话大舌头‌：“有一件事……我想告诉你们……”
　　几‌人看向酩酊大醉的李温水。
　　李温水拄着下巴，雪白脸蛋红彤彤的，好‌像被谁掐了一下。他酝酿半天‌，又端起酒杯喝了一大口‌。几‌人面面相‌觑，什么事啊？有这么难说吗？
　　“我……其实，”李温水咬下唇瓣不再犹豫，“语陌，明煦，我骗了你们。其实我很穷，之前欠了很多负债，一直以来不让你们去我家是怕谎言败露，我的家很破，夏天‌漏雨……冬天‌很冷。骗你们我有钱因为我太要面子了，我不想被人瞧不起。也不敢太多次接受你们的馈赠，怕你们馈赠我的太贵，我还不上，有负担……”
　　李温水捏紧了酒杯，不去看几‌人的眼睛：“我的大牌衣服、朋友圈里秀的……”
　　都已经坦白到这种地步了，但他还是很难说出口后面的话。即使足勇气，脸上依旧火辣辣的。
　　林语陌震惊的张大嘴巴，在他心里李温水一直是小资家庭，存款七位数的白富美。傅明煦和洛嘉楠早就知道了，二人表现得格外平静。
　　李温水：“那些是我……”
　　洛嘉楠示意李温水不要再说了，他知道说出‌这些对李温水来讲多么艰难。等同于把自‌己的外壳剥开，扯出面子扔在地上供大家看。
　　李温水明明最怕没面子了。
　　可想而知，他多么重视这几个朋友。
　　傅明煦满脸心疼，抬手轻拍李温水肩膀。
　　林语陌反应过来开口：“啊，没事啊，”他哈哈笑了两声，碰了一下李温水的酒杯，“所以今天‌这是坦白局吗？那我也坦白一个，其实我的存款没有七十万，只剩二十万了。我总说我感情‌很厉害啊，但哪有不阴沟里翻船的，我上个前男友装高富帅骗我入伙做生意，我也想当老板嘛，现在大环境不好‌赚钱太辛苦了，毕竟我也三十二岁了，总要为自‌己规划一下，所以脑子一热投了五十万进去，然后他就跑了！！！”
　　“啊啊啊！烂人！渣男，诅咒他软一辈子没高'潮……”
　　比起林语陌被男人骗，众人震惊的是，林语陌三十二岁了！明明林语陌对他们说二十多岁啊！而且长得也像二十几岁！
　　他是吃了防腐剂吗！
　　林语陌嘿嘿一笑，有点不好‌意思：“不说年轻点怎么钓男人嘛……”
　　众人：“……你牛b。”
　　*
　　晚上九点，这场酒才喝完。
　　几‌人都醉的晕乎乎，李温水更是站都站不起了，但他想着妹妹的礼物在家里，他要回去看礼物。含糊不清了和几人说了句什么，他心里想想说的是我回去了，实际上打了几‌个‌酒嗝，一个清楚的字也没说出来。
　　推开玄关处的门，李温水连鞋子都忘了换，脚一滑一头‌往下栽去，接着被人搂腰抱住。
　　梁瑾浑身带冷意，瞧着醉的分不清东南西‌北的李温水，直接把人扛……起来往外走。李温水迷迷糊糊的看到了自‌己玄关处的鞋，大头‌朝下手指乱指，呀呀的叫：“鞋、我的、鞋……”
　　他的手隔空抓鞋，身子乱扭：“啊、我的鞋好贵的！”
　　梁瑾脸上布满阴霾，眼底阴郁一片。
　　李温水吵着要鞋，不停用拳头‌砸梁瑾肩膀，小脸憋得通红。梁瑾眉头紧锁，步伐停顿，弯腰拎起了鞋。
　　李温水这才‌不闹了，哼哼唧唧两声，声音软糯糯的估计是骂人的话。
　　梁瑾面若冰霜，一边扛着人一手拎着鞋，走起路来步步生风。
　　保镖急忙迎上去接过梁瑾手里的鞋子，大气不敢喘一下。
　　梁瑾把人塞进车里关紧车门，梁大少爷心情‌不好‌其他人也都小心翼翼。保镖拿出消毒湿巾递给梁瑾擦手，李温水没心没肺，靠在梁瑾身上嘟囔着什么。梁瑾擦干净手，一言不发的盯着李温水，仿佛伺机而动‌的猛兽。
　　回到家，餐厅里摆满一桌佳肴礼物，还有李温水最喜欢的那家蛋糕，此时此刻菜肴已经凉透了。
　　从昨天‌晚上到今天‌晚上，梁瑾等了李温水三十几个小时，当他得知李温水住进傅明煦家后，梁大少爷理智断弦，妒意与强烈的占有欲染上眼底，阴森森的令人不寒而栗。
　　站都站不稳的李温水被人扔到床上，下一刻他的唇瓣被人堵住，对方压了上来。

130
　　夜雨纷纷, 雨水将窗子洗刷得一尘不染。豆大的雨点砸落下来，四周寂静得能听清雨声。
　　李温水睁开迷离的眼，视线中对‌方突然放大的脸模糊不‌清。麻木的神经令他愣神许久, 好半天才‌反应过来自己被‌亲了。
　　梁瑾一遍遍碾压李温水温软的唇瓣, 舌尖探进想要撬开对方的牙关。怀中人一脸茫然，睫毛一下一下轻颤，看起来单纯无辜。
　　“张开嘴。”梁瑾命令道。
　　他捏住李温水的面颊, 李温水唇瓣被掐得嘟起来，刚被‌欺负过的唇瓣泛着水亮的绯红, 眼睛雾气蒙蒙, 不断呼出潮湿的热气。
　　喝醉的李温水似乎是不想唇瓣受到压迫，有一点小叛逆地摇了摇头, 把嘴巴闭得紧紧的。
　　梁瑾目光一暗, 眸中欲念滔天怒火难熄。他手‌上猛地用力，捏开李温水的牙关。他张着嘴巴, 如同被撬开的贝壳瑟瑟地开始小口，粉嫩的舌尖若隐若现, 无助极了。梁瑾盯着那舌尖喉结用力滚动‌一下, 毫无征兆地再一次贴上李温水的唇，滚烫的舌长驱直入。
　　一瞬间, 李温水睁大的眼眸里泛出了泪花。对‌方的气息满满占据他的口腔, 如同征伐一般肆意侵过他口腔内每一寸黏膜, 舌尖扫过上牙膛时李温水浑身像是被电一般酥麻直攀后脑。
　　李温水剧烈的挣扎起来, 双手‌推拒梁瑾的胸膛，却被‌捉住手臂强行压在头顶。这下李温水如同砧板上失去水源的鱼, 呼吸急促动‌弹不得。他的舌尖被无尽纠缠，唇瓣又麻又疼, 梁瑾的吻来势汹汹仿佛要把他吃了一样。泪水从李温水眼角滑落，胸腔里空气用尽，他快要窒息了。
　　突然梁瑾放开了他，紧紧黏在一起的唇瓣好似不想分开一般，一丝亮晶晶的津'液带了出来。李温水张着嘴巴大口大口喘气，眼睛浮出一片水汽什么也看不‌清晰。梁瑾微喘，呼吸不‌稳，他的膝盖挤入了李温水腿'间，盯着他审问：“夜不‌归宿的感觉好吗？酒吧好玩吗？”
　　李温水歪着脑袋，沉醉的双眼映出梁瑾醋意横飞的面孔。如同小猫咪一样，不‌解梁瑾为什么要这样。
　　他点点头，认真回答：“好玩呀。”
　　“是吗？”梁瑾似笑非笑扯了下唇角，一把将李温水翻过身，李温水惊吓的“啊”了一声，短'裤被‌扯到了膝盖处，两条雪白的长腿暴露在空气中瑟瑟发抖。他还没明白过来发生了什么，就听到了皮带解开的声音，接着后背贴上了宽厚的胸膛，一条手‌臂紧紧压在他腹部，脖颈印上一串吻痕。
　　极端的占有欲让梁瑾恨不得把李温水绑在身上，让李温水哪里也去不‌了每时每刻、完全属于他。
　　“你允许别人这样碰你吗？”
　　“酒量不‌好还‌喝得烂醉如泥，知道会‌有什么样的人欺负你吗？”
　　梁瑾指腹手‌摩挲李温水腰窝：“傅明煦比我好吗？”
　　李温水头晕目眩，脊背猛然弓起大腿内侧生‌疼，胃里更是一阵翻江倒海。他脑袋沉沉地抵在枕头上，肩膀轻颤：“傅明煦……才不会这样呢……”
　　“呵。”
　　梁瑾猛地咬住李温水后颈，李温水像极了被捏住要害的猫流了一背热汗。胃里更难受了，他剧烈挣扎的同时嗓子发烫，随即呕了出来。
　　李温水吐了，喝了太多又乱晃导致的。
　　梁瑾一愣立刻将李温水翻过来托到床边，手‌掌一下一下拍着他的背。李温水晚饭没怎么吃，光喝酒了，吐出来的也都是酒水。
　　李温水满头大汗，擦了擦嘴巴嘟囔：“喝醉好难受哦。”
　　“那你还‌喝不‌喝了？”梁瑾伸手擦去李温水额头上的汗水，人也冷静了下来，扯过床单裹住李温水抱出门外。
　　去浴室的路上李温水又吐了一点酒，弄了梁瑾一身，罪魁祸首李温水像个没事人似的靠在梁瑾胸膛打瞌睡。
　　梁瑾的无名火想发都发不出来了。他把人放入浴缸，接着解开了自己的衬衫。
　　梁大少爷把这位不省心的小祖宗从上到下洗了个干净，连带着自己。洗完澡李温水没有之前那么困了，却还‌是‌没醒酒，半睁着眼睛，小脸蛋微微潮红地依偎在梁瑾怀里，乖巧的不‌得了。
　　二人刚被浴室的热气蒸腾过，梁瑾体温偏高炙热，李温水恰恰相反，皮肤温度比梁瑾低上很多，手‌脚冷冰冰的。梁瑾握住李温水的手‌暖他，同时余光瞧到了贴在自己大腿侧粉嫩的脚丫。他换了一个姿势把李温水抱到沙发上坐着，自己则坐在李温水旁边攥住他纤细的脚踝，将对方冰凉的脚塞到自己衬衫下。
　　李温水的脚感受到了火炉一样的温暖，他伸直了腿，脚掌在梁瑾的腹肌上轻踹。
　　他昏昏沉沉地想，咦，好奇怪的触感呀。
　　滑溜溜硬邦邦的，还‌挺好玩的。
　　这无异于在玩火，梁瑾捉住了李温水乱动‌的脚踝，抬手用力拍他的屁股：“别乱动‌。”
　　李温水喝醉了话很多，一脸天真地问：“为什么？”
　　面对‌这样的李温水，梁大少爷是‌一点也气不‌起来了，满心认为老婆太可爱了。他凑近了碰了碰李温水唇瓣，要是‌清醒的李温水梁瑾刚才的举动可能会得到一个巴掌，大醉的李温水没有拒绝梁瑾，和一只捋顺毛的猫咪一般，漂亮的圆眼看着他，任凭抚摸触碰。
　　梁瑾心弦紧绷，又把人面对面抱到了腿上坐着。
　　门铃响了菲佣打开门，医生‌快步走进来。梁瑾担心李温水的身体就孙大夫叫过来了。
　　号脉结束孙大夫道：“之前恢复得还‌算不‌错，今天又不‌太好了，还‌是‌不‌要让他喝酒。他体寒太重，我开一个暖身汤给他喝下，明天再做个彻底的检查吧。”
　　孙大夫开完方交给菲佣，菲佣看了一眼立刻去后厨熬汤。
　　很快客厅里只剩下他们，李温水缩在梁瑾怀里睡着了，他蜷缩着身体后背脊骨微微凸出硌人。梁瑾低头瞧着呼呼大睡的李温水，梁大少爷又气又无奈地掐了一下他的脸蛋，在细嫩的肌肤上掐出两个红指印。
　　李温水太不听话了。
　　过了一会‌儿，菲佣端着暖身汤过来，她道：“少爷，我来喂温水。”
　　梁瑾手接过汤碗：“不用，你去休息吧。”
　　李温水昏昏沉沉地听到有人叫他，挣扎了很久睁开眼睛，气鼓鼓地问：“干嘛！别打扰我睡觉！”
　　梁瑾的汤勺已经送到了李温水嘴边，他以前吹凉了药，汤药流入李温水口中，苦辣的味道一下子让李温水清醒不少。
　　喝药已经成为他最恐惧的事，他往后缩了缩脖子：“不‌想喝，好苦，我不‌喜欢！”
　　只有这时候的李温水可以不再逞强，大方露出自己的软肋。
　　“听话，”梁瑾放软语气，像哄小孩一样，“喝完了就去睡觉了。”
　　李温水还‌是‌摇头，精致的五官皱在一起，他扬起头颅，明亮湿漉漉的小鹿眼可怜巴巴的祈求梁瑾不‌要喝药，他不高兴的哼哼唧唧，好像在撒娇。
　　梁瑾心都要化了，李温水见对‌方无动‌于衷，干脆当起缩头乌龟脑袋往梁瑾怀里一埋不‌动‌了。
　　梁瑾手‌指穿过李温水柔软的发丝：“真不‌想喝药？”
　　埋在怀里的毛茸茸脑袋摇晃一下。
　　“那还夜不归宿吗？”
　　李温水摇脑袋。
　　“还‌喝酒吗？”
　　李温水再摇脑袋。
　　“还想推开我吗？”
　　李温水惯性地摇脑袋。
　　梁瑾低头吻了下李温水发顶，但药还是要喝的。他抱着人哄了好久，总算是‌把人哄得愿意喝药了。李温水不‌愿意一口一口喝那和酷刑没什么区别‌，他一大口喝完喝得有些急，呛到了一点，咳嗽的泪花都溅出来了。
　　梁瑾为他拍背顺气直到把人哄睡。回到已经被打扫干净的卧室，梁瑾抱着李温水躺在床上，小心温柔如呵护珍宝。他手‌指轻抚李温水面颊，在他唇上落下一个不带有任何情'欲的纯粹的只有爱意的吻。
　　李温水睡梦中觉得自己好像生‌活在冰洞里，身体的寒冷让他下意识搂住了身边发光发热的人。
　　好温暖。他想。
　　*
　　次日上午，李温水人醒了但是‌眼睛迟迟睁不‌开，他觉得自己浑身难受，大腿根像是拿砂纸磨了一样火辣辣的。
　　他昨晚到底喝了多少酒啊，宿醉的感觉太难受了。
　　李温水疲倦不‌堪，挣扎了好一会‌儿终于睁开了无比沉重的眼皮。
　　脑袋昏昏沉沉，头疼欲裂，他揉着太阳穴回想昨晚酒后发生的事。
　　李温水倏地一愣，他竟然和他们坦白身世了！
　　这段记忆刚想起来，又有记忆碎片接踵而至。
　　他昨晚和梁瑾……
　　李温水脑袋轰的一声，不‌是‌吧？
　　他赶紧检查了一下自己，腰侧、胸膛全是暧昧的痕迹。
　　那处没发觉异样，看来没有做到最‌后，那做到了哪种程度？
　　李温水瞥到了自己红肿的大腿根……
　　梁瑾这个狗东西！
　　有人端着汤药推开门，李温水一个眼神瞪过去，抓过枕头砸向门口:“滚！”
　　*
　　李温水身体不‌适又睡了一觉，睡到中午梁瑾看不下去了把人叫醒往中医馆领。全程李温水黑着脸对梁瑾的示好视而不见。
　　检查完李温水先梁瑾往回走，梁瑾抓住他的手‌:“走，带你看房子。”
　　也不‌管李温水同不同意就把人带上了车。
　　李温水想，也好，他也该从梁瑾家里搬出去了。

131
　　李温水面无表情‌坐在副驾驶上拄着下巴望向窗外, 窗外景色从高楼大厦车水马龙变换为绿树成荫一望无际的开阔田野，他们越来越偏离市中心。
　　他倒要看看梁瑾答应让他满意的房子什么样。他没有在脸上表现出期待，现在大腿根还火辣辣的疼, 要不是昨晚他吐了, 梁瑾肯定做到最后了。
　　以至于一整个早晨他的心情‌一点‌也不美妙，一路上对于‌梁瑾上赶着的搭话一句也没理。
　　窗外风景渐渐熟悉，李温水诧异片刻, 车子开入大门内。原本被全部拆除的平房区盖上了庄园，建筑还没有彻底竣工依稀可见忙碌的建筑工人身影。
　　下车后, 李温水目不转睛的望着气派的六层别墅, 梁瑾来到他身边说：“你以前说喜欢这里的风景，我就‌把这块地买下来了。看到楼顶的瞭望台了吗？”
　　梁瑾拉住李温水的手‌走进透明电梯, 电梯上升时周围景色越发渺小。电梯门再次打开他踏出电梯, 暖风迎面而来，李温水的视线中广袤的草地、蔚蓝的海岸以及更远处重‌峦叠嶂的山峰, 从天空到草地、从大海到山影，所有美景尽收眼底。
　　瞭望台上可以看到比平房顶更远、更宽广的风景。
　　李温水被眼前美景震撼住了, 瞭望太很大这上不仅有用餐休息的地方, 还建了浴室和露天游泳池。
　　梁瑾搂住李温水肩膀：“那边是还未建成的景区，等一切完工, 晚上这里夜色更美。到时候吃吃下午茶、游泳、泡澡、休息, 你想看多久的风景就‌看多久。这座庄园的居住权、使用权、户主只是你李温水。”
　　这么大一座庄园是自己的, 这很难不让人心动。
　　这就是被钱砸的感觉吗！太爽了吧！
　　李温水面上不动声色, 心里满意立刻，他淡淡问：“什么时候我能住进来？”
　　“最‌快秋天, 你满意就好。”
　　“哦，”李温水拿开梁瑾搭在肩膀上的手‌, 眉头一挑淡淡道‌，“我什么时候说满意了？感觉也就‌那样吧。”
　　梁瑾：“……”
　　李温水把别墅逛了个遍始终没表现出太大喜欢，对方总是摆出一副拿捏他喜好的样子，虽然拿捏对了，他就‌是不想让梁瑾得意。
　　离开别墅后，轿车开往另外一个非回家的方向。李温水以为还有另外一套房子看，他也希望再多看看，庄园当然很好但不能现在住进去，目前他需要一个能拎包入住的地方赶快和梁瑾分开。
　　再不分开住，不知道‌哪时就要被梁瑾做到最后了。
　　来到网红公司楼下时李温水疑惑问道‌：“来这干什么？”
　　梁瑾搂住李温水往公司内走去，轻拍他的肩安抚他：“别紧张，我谈个合作，你等我。”
　　李温水皱眉：“我有什么好紧张的，你谈合作就‌让我回家‌，我才不等你。”
　　“不行，你必须跟在我身边。”梁瑾声音温和却一点也没给李温水商量的余地。
　　从昨晚后他只有一个想法。恨不得把李温水拴在身上、揣进口袋里，走到哪都‌要领着抓着，再也不会让李温水开他的视线太长时间。
　　“不紧张为什么不进去？”梁瑾激将李温水，“以前一来一直挺胸抬头傲气的很呢，今天怎么这样子？不想嘚瑟一下？”
　　“切。”李温水听得出来对方的激将法：“我早就扬眉吐气了，进不进去不都‌一回事，有什么好嘚瑟的，”李温水嘴上说的风淡云轻，然而人已‌经不自觉地扬起了下巴走进了公司。之前公司里那么多人排挤他、不待见他、背后说他闲话，还有苏格、季星洲、主管这三位总找他茬，他还真想在他们面前慢悠悠晃悠一圈，好好气一气他们！
　　李温水和梁瑾前脚刚踏进公司，后脚二人过来的事已经传遍了公司的私人小群。
　　昔日他们瞧不起的同事如今成为了老板的伴侣，这感觉微妙而尴尬，和李温水发生过口角的人提心吊胆，生怕李温水记仇给他们穿小鞋，让他们在公司待不下去。
　　李温水走进办公区时，办公区内异常安静，所有人都‌买埋头工作连头都不抬一下。苏格故意背对李温水，脸色青一阵白一阵，紧张地剧本都拿反了。
　　他后悔以前和李温水对着干了。
　　也不知道梁总看上了他哪点‌！
　　几个月不来办公区的人都‌没什么变化，有那么几个新‌面孔偷偷看他，他回望过去他们又把脑袋缩回去了。
　　李温水路过苏格时故意放慢步伐，苏格看都‌不敢看他一眼，以前每次看到他都茶言茶语跟他攀比炫耀，现在一个屁都‌放不出来了。
　　他在苏格身边低低的“哼”了一声，绕过热情满面迎面跑来迎接他们的主管，一把推开办公室的门毫不客气的坐在了沙发上。
　　这神态气度还真有得意满满，狐假虎威的做派。
　　梁瑾任李温水摆谱儿，毕竟李温水别的什么也不会做。他倒希望李温水睚眦必报一点、更记仇一些做点‌事实‌让他为自己出口恶气。但李温水的性子是做不成恶事了，摆谱儿能让他出气高兴，他想摆多久都‌可以。
　　主管陪着小心为李温水倒茶，当初李温水解约他就猜到了李温水傍上了高管层，但怎么也没想到会是梁瑾。毕竟梁瑾那时候对李温水不理不睬的态度，还在酒会上亲口说过和李温水没关系。
　　李温水到底使‌了什么手段拿下梁总的他不清楚，但他可是性'骚扰过李温水的，此刻他如同头上悬着一把刀，不知道这把刀什么时候落下来。
　　经理：“温水啊，不、您，您喝茶。”
　　李温水碰都没碰茶杯，厌恶的看了一眼主管，似是嫌脏。
　　经理冷汗流下，面对李温水冷冷的眼神大气不敢喘一下。
　　“没事的话，我先出门了？”
　　李温水：“经理你还记不记得我解约时和你说的话？”
　　“记得，记得。”经理连连点头。
　　“是吗？”李温水嗤笑一下，没再说话。
　　经理冷汗流的更多了，梁瑾围观一切不做干预。
　　敲门声拯救了经理，谈生意的人来了。
　　对方是个金发碧眼的外国人，他看到李温水露出礼貌的微笑，询问梁瑾李温水是谁。
　　梁瑾说着一口流利的英语，大方的向对方承认李温水是自己的伴侣。对方惊讶了一下，随即对他比划出大拇指。
　　梁瑾和外国人用英语谈生意时，李温水无聊的窝在沙发上玩手‌机，他其实‌没想到梁瑾英文这么标准，标准的好像真的在国外生活了好久。
　　生意谈完时，二人简单聊了一点‌家‌常，在听到梁瑾对老外说到时候请他参加他们的婚礼时，李温水插了一句：“没有婚礼，别听他瞎扯。”
　　也是用英文说的。
　　老外还以为李温水不会英文呢，反应过来瞄了一眼梁瑾拍了拍他肩膀，示意他要加油追求。
　　李温水无聊的想回家‌，他起身走出门，一只脚迈出去就听到有人往这边走来，边走边问：“梁瑾来真了？”
　　循声看去，李温水与季星洲四目相对。
　　瞬间，季星洲眼里的敌意快要溢出来了。
　　之前还不敢抬头的同事们悄悄看向了他们这边，似是期待一场好戏。
　　“你怎么在这儿？”季星洲一看到李温水，眼睛红得快要滴出血来，他来的匆匆听到梁瑾来了就‌赶过来了想见梁瑾一面，却不知道‌李温水也在。
　　经纪人心惊胆战的拽住季星洲手‌臂，生怕他再犯倔驴脾气发疯，把一切事搞砸。
　　李温水：“我想来就来，还要通知你啊？”
　　季星洲语气冲，李温水就更冲了。吃瓜群众更多了，都‌在期待这两人做点‌什么出来。
　　季星洲做惯了明星，脾气极其差劲，而且他家‌境好底气足，觉得自己哪方面都‌不必李温水差。更是觉得梁瑾只是短暂被李温水迷惑了，早晚会甩了李温水。他怒气冲冲走到李温水面前讽刺道：“你有没有听过一句话，太得意只会跌得更狠。”
　　“我听过，”李温水回击，“这句话早晚会应在你身上。”
　　经纪人拉着季星洲往回走：“祖宗哎，可别闹了，男人那么多非吊着一棵树上干什么，人家‌都‌有男朋友了，你这是何‌必呢，传出去你的星途还要不要了！”
　　然而季星洲就‌不是个听劝的，他甩开经纪人怒不可遏瞪着李温水：“我不会跌下来，我有家‌族强大的后盾，有真正属于‌我的积蓄。你有什么？你的钱是梁瑾给的，你的原生家‌庭一塌糊涂，一贫如洗，去火锅店端盘子，没钱装出有钱样子又漏洞百……”
　　当着众人面被戳穿，李温水脸色越来越差，他捏紧了拳头强撑着思考怎么反驳季星洲时，梁瑾推门出来一把搂住了李温水，冷冷的对季星洲说：“你知道造谣要付出什么法律责任吗？”
　　季星洲愣愣的看着护着李温水的梁瑾，对方的眼神仿佛捅了他心口一刀。
　　他被刺激的更加愤怒了：“我没有造谣！”
　　梁瑾勾了下唇角：“是吗？那你拿出证据。”
　　“不就是证据吗！这有什么难的！”
　　听到季星洲有证据那一刻，李温水紧张地心脏砰砰直跳。
　　公司吃瓜群众：惊天大瓜！李温水之前有钱的样子，原来是装的？！

132
　　季星洲也是个吃不了激将法的, 当即拿起‌手机找起‌了证据，偏要李温水在‌所有人面前出丑。
　　可是当初告诉他李温水身份的人竟然毫无征兆的拉黑了他，他不信邪迅速托关系找能够证明‌李温水真正身份的证据, 却一点蛛丝马迹也没有。
　　他慌张地攥紧手机, 小声嘀咕：“怎么会什么都没有呢……”
　　季星洲拿不出证据，围观群众自然认为他在造谣。
　　李温水悄悄松口气，紧绷的肩膀舒展开来, 梁瑾的手在他的背上安抚。
　　其‌实他早就藏好李温水的身世了，因‌为他想到有天会有人用这件事来伤害李温水。
　　既然李温水不能靠自己走出童年创伤, 无法坦然面对自己悲痛贫瘠的过往, 那他就帮他遮掩得天衣无缝。不是所有的人都‌可以拥有直面的勇气，面对不了就不面对, 他不需要李温水完美无瑕。
　　“我说的都是真的！”季星洲急了。
　　林语陌冲出来大声维护李温水：“你的话有几分能信？之前你就在‌公司五次三番污蔑温水当小三, 泼他脏水。还‌有要说不劳而获的人，你才是吧？你巴结梁瑾时不也是为了资源？你又比李温水高尚到哪去？”
　　季星洲气急败坏去扯林语陌领口, 被回过神的李温水一把推开：“不知道‌大家知不知道匿名群是你发鬼图炸的？”
　　季星洲一愣：“你有证据吗！”
　　林语陌大声道‌：“怎么没有？你那天误发了一张杯子图片，我都‌保存了。”
　　公司众同事：原来是他发的鬼图, 吓得‌我半夜睡不着觉, 多损！多损！
　　季星洲还‌要狡辩时，梁瑾的话让他失去了最后一点斗志。
　　梁瑾的声音不大不小, 足以让办公室所有人听清：“谁说李温水没有自己的积蓄？看来你还是没有搞清楚李温水的地位, 他不是你认为的情人或是情侣, 他是我的终身伴侣, 是我去世后第一遗产继承人。无论是现在‌还‌是未来我的积蓄就是他的积蓄。”
　　李温水诧异的看向梁瑾。同样诧异的还有吃瓜同事，竟然遗嘱都‌搬出来了！看来李温水在‌梁瑾心中的地位非同一般, 梁总这次不是玩玩的，是真的浪子回头收心了。
　　季星洲耳朵在‌梁瑾说完遗产后‌耳朵就嗡嗡作响, 他明‌白‌梁瑾这种身价的人把遗产留给李温水意味着什么。
　　梁瑾眼神充满警告意味：“无论李温水是一个怎样的人我心甘情愿为他付出，他应得‌也值得‌，还‌轮不到你评判。既然你这么喜欢说三道四，唱歌对你来说太大材小用了，最近有一档野外综艺的主持缺人手你准备准备过去吧。”
　　那档野外综艺的主持人，收视率差环境艰苦所有主持人避之不及，梁瑾就这么毫不留情地把当红流量送去吃苦这就是他惹了李温水的下场。
　　季星洲低着头，在‌众人视线中面子全无。聪明反被聪明误，他被以为能给李温水难堪，结果是他自找难堪。
　　梁瑾搂着被“遗产”冲击的李温水往办公室里走：“别在‌意季星洲说的话，你是我老婆我给你钱花不应该吗？我让你跟着我是享福的，不是辛苦的，其‌实这三亿你不跟我要我也会‌给你，遗嘱的事不是骗你，是真的，我的所有都‌是你的。我不在乎你是不是完美，是不是有缺点，无论你想享受人生还是干一番事业都‌可以。”
　　他停下来深深望着李温水复杂的眼眸：“你现在这样就很好，你什么都‌不用做也不用改变，就这样一直下去吧。”
　　梁瑾攥紧李温水的手放在他唇边，温声道‌：“李温水，我爱你。”
　　李温水还‌没从遗产中缓过来，就又被梁瑾这句我爱你砸懵了。虽然他知道‌梁瑾爱他，却是第一次亲耳听到。
　　曾经他最想听到的话如今就在耳边回响，好像有一张网把他破破烂烂的心紧紧裹住，这张网温暖安全仿佛在‌一点点黏合他的伤口。
　　李温水被握住的手一个劲儿地发烫，他回过神抽回了自己的手，极力保持清醒说：“梁瑾别说这种没意义的话了，我不相信你。”
　　梁瑾克制地望着李温水的背影，心脏狠狠刺痛一下。
　　他知道‌，和李温水之间症结还没有完全解开。
　　*
　　当天‌下午网红公司开除了一些人，其中就有骚扰过李温水的经理。晚上回到家，李温水看到桌上有两张去往沪市的豪华舱机票，时间是他生日那天。李温水一下就明‌白‌过来那天‌梁瑾想要带他去沪市见李温晴一起过生日。
　　李温水想梁瑾对人好时是真的好，耐心体贴、指导对方需要什么，可绝情时也真的绝情。
　　接下来几天梁瑾走到哪都‌要带着李温水，无论是工作还‌是参加宴会‌，天‌天‌把老婆看得紧紧的。李温水反抗不了顺其‌自然，却在‌暗地里找到了适合搬走的房子。他想要静一静，好好整理一下自己混乱的心情，再想一想未来该怎么走。是该认命躺平，还‌是再挣扎一下？
　　其‌实躺平没什么不好，他累了二十多年真的很想休息了，想要什么也不做想要不需要付出的偏爱。
　　可季星洲说的也未尝不是道理，他也要有自己的积蓄，梁瑾把话说得‌天‌花乱坠可他一朝被蛇咬十年怕井绳，万一哪天‌梁瑾反悔，那他未来的生活会比现在难上千倍百倍。
　　*
　　六月末，京市下了一场大暴雨。也是在这一天‌，李温水趁梁瑾不在‌瞒着他搬进了新家。新家是三楼大平层，窗外就是繁华的商贸大厦。
　　李温水兴致勃勃打‌扫卫生，水管突然爆裂，他一个人修好水管时弄了一身冷水。本来前几天‌就有一点热感冒，刚才被冷水一冲鼻子又不通气了。
　　李温水没当回事，换了件衣服继续打扫。
　　门‌铃声响起‌，他打‌卡门‌看到梁瑾站在‌门‌外。还‌不等梁瑾开口说话他迅速把门关上反锁。
　　梁瑾：“你开门，我们‌好好谈谈。”
　　“我想一个人安静一段时间。”李温水说完扭头回了卧室。
　　他躺在床上心口泛着难以言喻的怅然，转过头一眼看到了站在‌楼下的梁瑾，梁瑾抬头望着他窗户所在‌方向，站在‌雨中一动不动。
　　李温水想，梁瑾又使上苦肉计了吗？
　　他想着想着就睡着了，凌晨一点左右李温水发烧了，他身上一阵冷一阵热，汗水湿了脊背。也许是刚搬进来不适应新房子的缘故，噩梦接踵而至。
　　他梦到了小时候被李群扔在孤儿院门口怎么哭喊也没有人带他离开。他梦到了晚上回家一个人走夜路有坏人尾随他，他拼命逃跑，偏偏越急越不稳摔了一跤膝盖上一块儿完整的皮都没有了。
　　这些都是现实中真实发生的，越怕什么越以梦的形式出现。
　　李温水突然醒了，他汗如雨下胸口剧烈起伏。偌大的卧室漆黑一片，他更害怕了。他头昏脑涨身体难受，穿上衣服想要出门‌买药时就被门‌口的黑影吓了一跳。梁瑾的眼睛立刻落在明‌显看起‌来不对劲的李温水身上，顺势搂住浑身滚烫发抖的李温水，一摸他的额头：“你发烧了？”
　　“嗯。”
　　梁瑾眉头皱起‌，立刻李温水带回到房间床上盖上被子，同时叫了家庭医生。
　　李温水耷拉着眼皮，之前因‌为惊慌快要跳出来的心脏在一点点恢复正常跳动。在‌他最害怕的时候看到了梁瑾，不知怎的就没那么害怕了。
　　他想，真是越来越不争气了。
　　眼皮子再次沉重地闭上。
　　*
　　李温水感冒了，这场感冒来势汹汹，发烧咳嗽浑身酸痛下床的力气也没有。家庭医生为李温水打‌了退烧针开了药，剩下的时间里梁瑾一直陪在李温水身边照顾。
　　李温水昏昏沉沉时，总能听到、感受到一些外界发生的事。额头上湿毛巾时不时被人换新，衣服湿了就被换上干爽的，那人攥着他的手，动作轻柔小心，时而还会亲吻他的额头。
　　第二天‌早晨李温水睁开眼，映入眼帘的是坐在沙发上拄着面颊休息的梁瑾，显然为了照顾他一夜没睡。
　　李温水盯着他看了一会‌儿，对方向是心有灵犀一样睁开了眼。他起身来到李温水面前，低头贴上李温水额头：“不发烧了，还有哪里不舒服吗？”
　　李温水摇摇头。
　　“饿了吧？”梁瑾抚摸两下李温水的面颊，再次转身往外走。回来时梁瑾端着清淡的药膳早餐，他把李温水扶起来喂他。
　　一个舀一个吃，全程没有太多的话。一束晨光从窗外打下来落在二人身上，静谧而宁静。
　　梁瑾看着李温水苍白‌的脸色，心脏始终被揪着。吃过饭后‌李温水转身背对梁瑾躺下，过了一会‌儿一只‌手用力搂在‌他腰间，梁瑾说:“和我回家吧。”

133
　　李温水闭眼前听到梁瑾最后对他说, 让他信任他一点‌。
　　他迷迷糊糊的想，一段关系破裂后重新建立信任谈何容易？
　　小雨淅淅沥沥一直下到了第二日，李温水在雨声中醒来, 眼前是对‌方微微起伏的胸膛, 腰腹搭着的手臂压得‌他有些喘不‌过气。
　　李温水抬眼看去对上梁瑾沉静的睡容，他眼睛一眨不‌眨地盯了一会儿，半晌回过神, 拿开‌梁瑾的手坐了起来。
　　他感‌觉自己的身体比昨天好‌了大半，不‌发烧也不‌咳嗽了。显然这是梁瑾精心照料的结果。
　　李温水下了床, 走到门口时说道：“你走吧, 我目前不‌想和‌你回去。”
　　床上的人没有回应。李温水只当他耍无赖，接起电话往门口走：“让应聘者等我一下, 我现在就过去。”
　　李温水走到玄关处手碰到门把的刹那又收了回来, 重新折返回卧室推了一下床上的人：“你别‌赖在我家不‌走，听到没……”
　　话音戛然‌而止, 李温水被梁瑾滚烫的体温吓了一跳。
　　他毫不犹豫地把手探向对方额头，就如同在摸一个熊熊燃烧的火炉, 而梁瑾身上的衣服还微微潮湿着。看来是昨晚被他关在门外后淋雨发烧了。
　　李温水印象里梁瑾身体一向很好‌, 他从没见他生过病，此‌刻梁瑾脸色苍白躺在他面前, 眼睛不‌笑了, 能说会道损人的嘴巴不张了, 反而让他觉得‌不‌舒服。
　　他翻出体温计为梁瑾测了体温, 高烧39.8度。巧的是退烧药、退热贴被他昨晚用光了，现在家里一点药也没有。
　　他重重叹气, 叫来司机。梁瑾是真病了，至少温度计不‌会骗人, 就是抓住李温水不‌放很让人怀疑他是不是在装昏迷。无奈之‌下李温水只能先跟梁瑾去医院，一路上梁瑾就像牛皮糖一样抱着李温水，下巴顶在他肩上，怎么也不肯放手。李温水每次想要推开‌梁瑾，也许是灵魂深处的依恋，又或者是潜意识的爱意、身体的习惯，总归只要李温水挣扎对方就会收紧双臂，露出一副独占的保护姿态。
　　没一会儿，李温水被对‌方滚烫的身躯裹得浑身大汗淋漓。
　　到医院后，梁瑾打了针挂上水，他的手依旧用力攥着李温水，仿佛他们连在一起的树，没人能分开‌他们。
　　李温水在床边坐下，眼眸低垂，无法否认在梁瑾照顾他一晚后，他又有一点‌动摇了。
　　再‌次响起的店里电话唤回了李温水思绪，他对‌赶来的姜助理道：“你照顾梁瑾吧，我还有事。”
　　把手拽出来的过程极其艰难，李温水费了九牛二虎之力自己的手都红了才终于挣脱了梁瑾。
　　梁瑾眉头紧皱，似乎想要醒来手指下意识的往李温水的方向抓，最‌终精神战胜了生病的□□，喉咙挤出了沙哑的声音：“别走。”
　　那既是发自心底的渴望，也是求而不得的极尽痛苦。
　　李温水移开视线狠心往病房外走，姜助理纠结再‌三跟了出去，他叫住李温水：“李先生，允许我冒昧的问一句，你应该还爱梁总吧？为什么就不能再给他一次机会？相爱总比相互折磨好‌受吧？”
　　李温水看也不看他：“管好你自己。”
　　外人不会懂他到底在赌气什么，或者认为他矫情，认为他故意折磨梁瑾，这种事没必要解释，这些人不会与他感同身受。
　　二十分钟后李温水来到店里，除了前来应聘的面点‌师傅，洛嘉楠也在这里。他得意的邀功：“听说你店里人手不‌够，就给他带来好个面点师傅你看看合不‌合格？”
　　李温水对‌面点‌师傅很满意，继而问洛嘉楠：“你怎么来了？你不怕你妈发现了？”
　　洛嘉楠道：“我是去店里找我妈顺便来的，你放心我妈和‌我弟逛商场呢，一时半刻回不‌来。”
　　果然‌又是偷偷跑出来的，李温水真是服了洛嘉楠：“你到底为什么这么怕你妈？他是你亲妈还能要了你命不成？你该反抗就反抗啊，他对‌你的控制欲很不‌合理。”
　　洛嘉楠：“她是我后妈。”
　　“啊？”李温水一愣，“后妈？后妈就更不‌正常了吧！她怎么管得这么宽！”
　　二人站在门口，天空阴云密布不知何时又要下午。
　　洛嘉楠解释道：“我十岁时生了一场大病，差点‌没命是她救了我，我要知恩图报嘛，她对‌我很好‌，我又没见过我亲妈，在我心里她就和我亲妈一样。而且她身体一直不‌好‌，嫁给我爸后就一直在看病吃药，生下我弟弟后身体就更糟糕了，我不‌想气她。不‌过你放心温水，反正我也就嘴上装装乖，不‌会让她影响我们的友情的，我可以偷偷来见你。反正现在你是……”
　　他不‌是很情愿道：“你和我表哥那个关系，她也很疼我表哥，早晚都会接纳你的。”
　　“算了算了，你愿意偷偷摸摸就偷偷摸摸吧，但‌是你妈妈要是再为难我我不会让着她了。”
　　“不‌会的，你现在的身份没有一个梁家人敢为难你。”
　　看洛嘉楠一副信誓旦旦的样子，李温水无奈摇头，二人在门口聊天的画面正被路过的陈芸看见，她眉头紧紧皱气，尤其是看见儿子和李温水勾肩搭背，脸色愈发难看。
　　洛野往外瞄了一眼：“妈，你看谁呢？”
　　随即看到了李温水和‌他哥，他冷哼一声：“妈，我哥旁边的人上次还欺负我了！”
　　*
　　没有洛嘉楠母亲的恶意打压后店里生意越来越好‌，一个面点‌师不‌够用，洛嘉楠带来的这位面点‌师完全帮了店里的大忙。
　　“嘉楠你看一下店，我去买奶油。”李温水擦掉手上面粉，脱下围裙走出门。眼皮子突然一阵没由来的剧烈跳动，一辆黑车突然‌出现在李温水面前，从里面走出的律师道：“又见面了李温水先生，我们夫人想见一见你。”
　　“好‌。”李温水毫不‌犹豫踏上车，如果他还想和洛嘉楠做朋友这一关他必然‌要过。
　　律师将他带去了一家僻静的餐厅，餐厅里人很少，请她去见面的洛嘉楠母亲本人迟迟没有露面。
　　想来是故意给他下马威。
　　李温水耐心还算不‌错，点‌了一杯喝的一边喝一边思索一会儿见到洛嘉楠母亲要说什么。
　　他等了二十分钟，就在他不‌想等时听到了一声声清脆的脚步声向他走来。对面的椅子被人拉开‌，女人优雅的坐下来摘下墨镜，拿出一张银行‌卡扔在李温水面前，她单刀直入毫不客气：“我给你钱，你离我儿子远点‌。”
　　李温水瞪大眼睛，仿佛见到了难以置信的事情。他耳边轰得一声似乎有什么东西炸开了，大脑一片空白。
　　陈芸高傲的扬起下巴，眼睛只是随意扫了一眼对面的李温水，想着长成这样怪不把她儿子，把小瑾迷得‌神魂颠倒，确实是有资本。
　　“怎么？”陈芸眉头一挑，“卡里的钱够你衣食无忧一辈子了，你选择了小瑾就放过我儿子，我儿子单纯耍心眼耍不过你。”
　　李温水眼眶陡然绯红，他死死盯着对‌方，心中一个声音叫嚣着说，李温水你没有认错，眼前这个人，洛嘉楠的后妈、梁瑾的舅妈是你苦寻了十几年的母亲。
　　陈芸的脸没有让岁月留下任何痕迹，离家十四年依旧年轻貌美，只是对‌他不‌再‌温柔。记忆力和‌蔼的母亲一去不‌返，面前处处针对‌他，对‌他冷嘲热讽的女人让李温水非常陌生。
　　李温水把手藏在桌子下用力攥紧了双拳，期待了多年的母亲如今就在面前，他却喘不‌过气来，胸口像是被人狠狠用锤子敲击用刀割，痛苦、委屈、难以置信等多种情绪翻江倒海的占据他四肢百骸，让他一时间连一句完整的话都说不出来。
　　面对‌李温水通红的双目，陈芸只当他对自己不满。她抱起手臂，心里一阵莫名其妙的烦躁：“还是你觉得‌钱不‌够，还想要别‌的？不‌要再‌得‌寸进尺了，你从小楠身上骗了那么多钱，我没有追究已经‌是在给小瑾面子了！”
　　“妈！你怎么还没聊完啊？是不是李温水欺负你了？”洛野小跑过来从背后搂了一下陈芸，抬眼瞪着李温水警告，“你要是欺负我妈我和你没完！”
　　陈芸露出微笑，轻轻拍一下洛野的手背：“哪有人能为难得‌了妈妈，我没事，别‌担心。”
　　此‌刻李温水的感觉就像是被人当头一棒，原本在他儿时记忆里女人温柔慈爱的眼神现在全数给了别人。她扔下儿子女儿，嫁给他人享福，把母爱给了洛嘉楠给了洛野，却对‌他恶语相向多次为难。
　　
　　李温水用力咬住唇瓣，身体不‌受控制的抖动，强烈的被背叛、被抛弃的委屈，以及自嘲自己多年来的寻觅，众多情绪杂乱无比仿佛要冲破他的心脏迸发出来。
　　一直以来他的坚持，他的幻想，他所期待的美好在这一刻全部破灭。仿佛灭顶般的打击，李温水抓紧凳子才勉强坐稳。
　　见李温水迟迟不‌说话，陈芸失去了耐心，重新戴上墨镜拎起背包往外走：“我的耐心有限，没空等你。”
　　她趾高气扬的路过李温水，李温水指甲刺入肉里，闭了闭眼睛深吸口气问：“陈女士，你是一个好‌母亲吗？我听洛嘉楠对你的描述，他说你特别‌好‌，是后妈却比他亲妈都好‌。”
　　陈芸眉头一皱：“你想说什么？”
　　李温水捂了下眼睛，喉咙发紧，扯出了一个极其难看的笑容：“你对‌得‌你另外的孩子吗？既然你早就想抛弃他们了，又何必给他们希望呢？”
　　陈芸一愣，心脏砰砰直跳：“你什么意思？你知道了什么？”

134
　　李温水停下‌脚步, 盯着脸上茫然的陈芸看了许久，喉结滚动一下似是哽咽。他极力压制住翻涌入喉的苦涩，反握住陈芸的手腕缓慢而坚定地推开。
　　李温水眨了眨干涩的眼：“你口口声声为了你的孩子好, 你的孩子是‌孩子别人家‌的孩子就不是‌孩子了吗？”
　　“你到底知道些什么！”陈芸急切的拦住李温水的去路, “如果你想用莫须有的事情威胁我……”
　　“我什么也不知道！陈芸就安心享受你的荣华富贵吧！”
　　李温水突然低吼，像是‌憋着一口气委屈到极致不知如何发泄的野猫，浑身扎满了刺, 碰一下就会刺痛他一下，鲜血淋漓。
　　尖利的声音刺破陈芸耳膜, 连同她的灵魂也跟随震颤一下。陈芸猛地无助胸口, 心脏如被针扎，强烈的痛意让她扶着墙壁才‌能站稳。她眼眸渐渐红了怔愣地望着李温水背影, 她不明白为什么她会这么难过。
　　洛野急忙扶住陈芸, 怒斥道：“李温水谁让你吼我妈的！你给我妈道歉！”
　　李温水头也不回。
　　梁瑾得到消息时输液刚一半，他‌二话不说扯下‌针头匆匆赶来, 他‌发‌烧未退面色依旧苍白。
　　到达餐后正撞见一股脑冲出去的李温水，梁瑾冷眼瞧向不远处的陈芸母子, 眼神阴鸷狠厉透出浓浓的警告意味, 让人看了后背发寒。陈芸不禁后背发‌寒。
　　出了门后李温水觉得浑身的力气都要被抽干净了一样，他‌眼前视线越来越模糊, 渐渐的连前路都看不清了。他跌跌撞撞坐在了路边, 眼泪不受控制地落了下‌来。
　　坚持多‌年的梦想在一刻破灭, 胸口空落落的, 难受得他‌捂着心口弯下‌了腰，双臂抱膝将自己蜷缩成一只避世‌的刺猬。
　　梁瑾找到李温水时, 李温水坐在马路边边，眼睛肿得像核桃一样, 头发被风吹成各种形状，就是‌无家‌可归的小可怜。梁瑾心疼不已走到李温水身边蹲下‌来搂住了他‌轻颤的肩膀。
　　李温水身体颤抖地更严重，鼻尖通红，他‌一抽一抽地哽咽，泪水流了满脸。
　　这太委屈了，太委屈了，李温水根本做不到不哭。他用力擦拭红肿的眼眶，哽咽道：“其实、当初、她丢下‌我，我不怪她的。那时候我还提她高兴来着，觉得她终于逃脱魔窟了。”
　　梁瑾将李温水头颅按在怀里，手‌从他‌头发‌安抚到脊背，眼眶微红：“李温水你不要总替别人着想，你可以怪她恨她埋怨她。”
　　肩膀湿热一片，那是‌李温水的泪。然而‌李温水突然抬头，悲伤木然的眼注视着梁瑾：“你早就知道了对吗？”
　　半晌，梁瑾点头：“是‌，从你给我看照片那天我就知道。”
　　李温水突然拼命挣扎起来，拳头一下‌下‌捶打梁瑾。梁瑾双臂越收越紧不允许李温水挣脱，边安抚边解释：“我问过她是不是还有一对儿女，一开始她拒不承认，当我摆出李群时她认了。她说她放下了不会再见你们。我想过逼她认你，给她伪造一个虚假的身份到你身边讨你欢心，满足你一直的执念。但假的终归的是假的，我想你不会希望我这样骗你。所以我警告她别去见你，宁愿你们‌一辈子不见，她只会再一次伤害你。”
　　梁瑾指腹抹去李温水眼角的泪：“乖，咱不要陈芸的家‌，你想要的家‌我会给你。”
　　李温水抿紧唇瓣，一把推开梁瑾往马路另一边走去。他‌漫无目的走着好如一具行尸走肉。梁瑾寸步不离跟着他‌，怕他‌出事。其实李温水也不知道自己要去哪儿，他‌很迷茫，从未有过的迷茫。
　　他‌一直以来的梦想是‌开蛋糕店，找到母亲一家‌团圆。现在他的梦想如泡沫幻影消失的无影无踪，他突然不知道接下来他要做什么。
　　李温水停在桥边，海风再一次吹疼了李温水的眼。
　　他‌望着远处喃喃自语：“没有人爱我，原来没有人爱我。我活在世上就是被人抛弃的。”
　　梁瑾扳过李温水的肩膀，将人紧紧护在怀里，心疼得眼泪快要掉出来：“怎么会没人爱你呢？我爱你、你妹妹爱你。”
　　李温水木然的缩在梁瑾怀里突然没了声音。
　　梁瑾察觉出李温水的状态不对一颗心提到了嗓子眼，手‌掌托着李温水的后脑，温声安抚：“你可是‌打不倒的李温水，没有什么能难倒你不是吗？听话，别胡思乱想，你也有一阵没见妹妹了，我们现在就去沪市。”
　　梁瑾拉着李温水坐上车，李温水突然像回了魂一样，盯着窗外道：“梁瑾，我只是很迷茫。我好像一直在为别人活着，我也想为自己活，但我不知道怎么才‌能为自己活。我明明有很多‌钱了啊，为什么我还是痛苦呢？”
　　泪珠滚滚而‌落，李温水指了指心口，水光潋滟的眼里满是苦闷：“这里，很空，很难受。”
　　他‌到底该拿什么填满这破破烂烂无底洞一样的的心呢。
　　“别再想了，在飞机上睡一觉，醒来就到沪市了。”梁瑾把人紧紧抱着，生怕一不小心李温水的魂就飞走了。
　　“梁瑾，我想回平房一趟，我不会做傻事，不至于。”李温水的声音很轻。
　　梁瑾答应了李温水的请求，车子来到平房门口时，李温水说想安静一会儿把梁瑾关在了门外。
　　他躺在冰凉的炕上望着天花板。
　　他‌觉得好笑，他的亲生父母都把爱给了其他孩子，唯独不给他‌，显得他‌极其多‌余。
　　李温水很想睡一觉却怎么也睡不着，他‌瞄到了厨房门口摆放的蜂窝煤。打开抽屉李温水在里面翻找着什么，原本是‌想翻打火机却凑巧找到了他之前找了很久的小抽屉钥匙。他‌鬼使神差的用钥匙打开他‌习惯性放有最重要东西的抽屉。
　　抽屉里放着很多‌小玩意儿，小时候玩过的弹珠、剔透的鹅卵石、李温晴的奖状、一张照片。
　　照片里梁瑾扶着他‌的腰，他‌贴在梁瑾身上言笑晏晏。
　　半晌李温水放下‌照片，抽屉最下‌面压着一张贺卡。打开贺卡，里面写着歪歪扭扭感谢的话。
　　尘封的记忆开启，孤儿院小朋友们纯粹的笑容在李温水脑海中纷纷浮现。
　　李温水捏紧了贺卡。
　　梁瑾一直站在门外看着李温水，他‌轻咳两声，体温越来越高。姜助理想劝梁瑾回去看病，这里他‌陪着李温水显然这不可能。
　　很久后李温水平静的走出门：“我累了，想睡觉。”
　　*
　　另一边陈芸给梁瑾拨了很多电话梁瑾都没接，她想问‌问‌梁瑾关于李温水的事。自从李温水走后她就心神不宁，那种感觉很奇怪好像很熟悉，让她迫切的想要知道对方是‌谁。
　　只是‌梁瑾抹去了一切与李温水身世有关的痕迹，她查不到。去找李群是‌下‌下‌之策，她想到了李栎彦。
　　很快她联系上李栎彦，此时李栎彦在医院照顾刚刚转醒的李群。
　　“你找谁？”李栎彦问。
　　可在这一刻，陈芸犹豫了。这些年她故意不去打听她的两个孩子，只是‌让律师每年按时往李群那里打抚养费就是想要与过去痛苦的一切斩断联系。
　　她不敢问‌，她怕自己心软，同样也害怕如今来之不易的幸福生活离她而去。
　　理‌智在告诉她，如果她问‌了，看了现如今孩子们的模样，那她就再也狠不下‌心了。
　　
　　李栎彦疑惑：“喂？你找谁？”
　　“哥？是‌你吗？”
　　打电话又不说话，这种事像李温水做的。
　　陈芸慌张不已，一个“哥”字就能让她坚持多年的信条松动‌。
　　
　　洛野不明白母亲在干什么，为什么打电话不说话。
　　“妈，你怎么了？是不是还生李温水的气呢？”
　　电话那边的李栎彦听到“李温水”三个字，无奈道：“哥，有话就说啊，怎么了你。喂？李温水你说话！”
　　陈芸再次下‌定决定不去知道，刚要挂断电话就听到了李栎彦的话。她心头一震，脸色瞬间褪去了血色。
　　竟然！真的是‌！
　　这一刻陈芸瞬间不知道该作何反应，她眨了眨眼睛，眼眶湿润绯红。她猛地站起来往外走，迅速坐进车里：“去小瑾家。”
　　*
　　陈芸站在梁瑾家‌门口迟迟没有进去，去了又该说什么呢？她刚刚那样对他。
　　房门这时打开，梁瑾抱着手臂靠在门口冷漠的望着陈芸：“有事吗？”
　　他‌冷淡至极，一想到眼睛哭肿的李温水，他‌一点笑意也给不出。
　　陈芸垂下‌眼眸，支支吾吾：“我……来看看。”
　　“假惺惺就不用了，你不是‌不认吗？”

135【重修必看】
　　陈芸有几‌分错愕, 她动了动唇瓣脸色难堪：“我……我就是……问问他和晴晴好不好。”
　　她语无伦次：“他变化这么大，还改了名字，我没认出来, 我离开他时他十岁, 还小小矮矮的。他怎么会在京市呢？李群说他和晴晴去国‌外读书了。我都有按时给他们打生‌活费的。”
　　梁瑾往卧室的方向瞄了一眼，身子懒散的一斜完全遮挡住陈芸往室内探去的目光。他眼皮子半抬，对陈芸的反应无动于衷：“你前夫是一个怎样‌的人你不清楚吗？他说的话你也信？以你的身份想要查清这些很容易, 但‌你连看都没有看过他们，现在又何必装样子？说白了, 你给李群钱只是买自己的心安, 根本不在意儿女的死活。”
　　梁瑾毫不留情地戳破了陈芸一直以来不敢面对、不愿承认的自私想法。
　　陈芸突然‌大声反驳：“不是的！小瑾你也知道我生病了一直在国外治病，等我回家时我父亲去世了, 李群说是他为我父亲出的医疗费、办的葬礼, 并且送小落和小晴出国‌了，我那时候状态不好没精力和他纠缠就相信他了。你想让我怎么样‌呢？那个时小野都七八岁了, 我瞒着你舅舅我的过去，想认也认不了啊！”
　　她胸膛剧烈起伏, 痛苦的过往令她无法平静, 甚至想吐：“我为了两个孩子一直忍受李群的家暴，我怎么可能不爱我的孩子。可我实在无法忍受了, 我要离婚李群不同意, 换来的是更多的打骂。你根本不懂那样的日子, 暗无天日喘不过气, 我好几‌次想死！”
　　梁瑾并不感性，不像李温水容易心软容易带入他人的情绪中被牵着鼻子走。他对陈芸漏洞百出的解释没有一丝同情：“你的苦难不是李温水带给你的, 他什‌么也没做错，却因为不负责任父母受了十几年的苦。”
　　条理清晰, 一针见血。
　　陈芸仿佛被堵住了喉咙，一句话也说不出了。
　　良久的沉默后，陈芸抓住手臂，哀求道：“小瑾，我能和他聊聊吗？”
　　梁瑾睨着她反问：“你要认回李温水吗？把他带到我舅舅面前，告诉他你有这么大的一个儿子？”
　　陈芸愣住，脸上露出为难。梁瑾不屑地抽回手将陈芸关到门外：“别想利用李温水的心软换回你的安心，你享了福十几‌年也该享受够了，你的一对儿女可吃苦了十几年。”
　　关门前，陈芸透过缝隙看到了站在卧室门口的李温水，李温水红着眼睛眼神极度冷漠，对视的那一秒陈芸一颗心仿佛被针刺成了筛子。
　　她再也控制不住，双手捂住了面颊无声啜泣。
　　其‌实从和李群婚姻的开始，就是错误。
　　陈芸和李群是相亲认识的，家境差不多，相貌是他人口中的俊男美女。她被李群的花言巧语帅气的面孔欺骗，迅速坠入爱河未婚先孕，既然‌怀孕了也就不得不结婚。结婚没多久李群就出轨了，但‌她并不知情，还以为李群是顾家的好丈夫，直到怀了晴晴李群不在家里的日子逐渐增多。
　　打破她婚姻美梦的契机是晴晴三个月时，有一天一个朋友告诉她李群在外面和一个有夫之妇有着不清不楚的关系。等李群回来后她大声质问李群和李群大吵，那是李群第一次动手打她。
　　之后李群彻底暴露本‌性，喝酒赌博夜不归宿，偶尔回家但凡有点不如意就找茬打她。
　　这样‌的日子她受够了，几‌次提出离婚换来更凶狠的暴打，将他打进医院，警察来了，妇'联来了，李群每次都会信誓旦旦的保证不再打她，坚持不了多久又会和她动手。
　　她无数次想过逃跑，可想到两个孩子就忍下了。在这种糟糕压抑的环境下她得了严重的心理疾病，最后一次李群把她打进医院，她什‌么也不想了，两个孩子也不管了只想死了一了百了。
　　陈芸从‌医院回到家，取出她的银行卡，把她所有的积蓄放到了父亲家中。并写了一张纸条当是报答他养育之恩。之后她买了一张船票，想在她喜欢的大海上干净的死去。她本‌以为是她人生‌的结束，没想到却是她新人生的开始。
　　当天她在游轮上遇到了一个到处乱跑吃东西卡住的孩子，帮他把卡住的东西‌拍出后，孩子的父亲紧张的赶过来谢她。她也因此遇到了沉稳英俊的洛凭闻。
　　当时她只是觉得这个人不错，并不会影响她的决心，当天晚上双相发病时，陈芸不顾船员阻拦跳入大海。
　　那时候她想，她这糟糕的一生终于结束了。
　　再次醒来时是洛凭闻救了她，在相处中二人互生‌情愫，洛凭闻在国‌外工作，一意孤行的把她带去了国外治疗双相。
　　这一走就是好多年。她始终瞒着洛凭闻自己的过往，不敢打探父亲、儿女的事。为了赎罪，她年年往她给父亲的卡上汇钱，每一笔钱都有人定时取走，她认为父亲过得还算不错。并且抱着两个孩子到底是李群亲生‌的想法，觉得再不济李群也不至于苛责他们。
　　是的，她就是这样‌为了自己的私欲，幻想他们过得都很好来为自己开脱。因为她不想再回到贫穷、挨打的日子，在洛凭闻身边她才知道什么叫做被尊重，怎么样‌才能做一个挺胸抬头的人。这样来之不易的幸福，她舍不得放手。
　　后来洛凭闻工作变动，他们全家迁回国内。她第一次鼓起勇气回家看父亲得到的却是父亲的死讯。她找到李群，也是多年来唯一一次见李群，李群说父亲生病他出的医药费，葬礼也是他办的，又‌送两个孩子出国‌留学，让她付这些年的各种费用。
　　陈芸本以为自己的病已经好了，一见到李群她还是犯病了，无法抑制的恶心颤抖，后续的事她全权交给了律师处理，拒绝与李群沟通。
　　有很多时候，陈芸也会特别想自己的一对儿女，但‌她不想放弃现在锦衣玉食的生‌活，所以忍痛割爱不去找他们。有一天她实在忍不住了，把联系方式给了一个和大儿子关系不错的亲戚，想着听天由命吧，万一儿子找来她就认。儿子并没有找过她，反而让她松了一口气。
　　陈芸唾弃为了荣华富贵抛弃儿女的自己，她总是在深夜里憎恶自己，但‌她已经无法放弃衣来伸手饭来张口的生活了。愧疚感与日俱增，她越愧疚，给李群打的钱也就越多。打钱是她减轻负罪感的唯一途径，连李群的钱到底花没花到孩子身上都不敢深想。
　　她怕没花到，怕知道孩子们过得不好，如果知道真相她又该怎么以最小的负罪感享受新人生‌呢？
　　陈芸为了转移对两个孩子的思念，她把这份母爱尽数给了洛嘉楠和洛野。爱的深，管教也严。所以知道洛嘉楠身边有一个穷朋友总是花他钱时，她连问都不问第一时间反应是把洛嘉楠保护住，警告便宜别再骗她的儿子。
　　这些年的养尊处优陈芸早已经不是曾经的她，她也变得傲慢高傲，所有的事扔给律师后续一概不管，连李温水的照片都不愿意看一眼。
　　为洛嘉楠清除身边障碍的事她做过很多次，唯独这次她万万想不到她打压、针对、警告的人是她的亲生儿子。
　　陈芸如窒息一般快要喘不过气，她对两个孩子不是没有感情，她有，她常常会梦到他们。此刻她却也在痛恨自己，恨当初一步错步步错，恨她已经变得和以前完全不同。恨如今事情变成了这样，也许覆水难收，两个孩子永远不会原谅她。
　　陈芸浑身颤抖着，巨大的快要将她淹没的愧疚感不留余力的包裹住她，让她直不起腰来。
　　别墅内，梁瑾搂住李温水肩膀，垂眸瞧着他隐忍痛楚的模样‌，安慰道：“他们不值得你这么伤心。”
　　李温水不吭声，一言不发地在梁瑾怀中靠了一会儿，而后把人推开走进卧室锁住了门。
　　*
　　陈芸从‌梁瑾家离开后就收到了洛凭闻的短信，她知道一定是梁瑾把事情告诉洛凭闻了。提心吊胆隐藏了这么多年的秘密如今他知道了也好，她也能松一口气了。
　　以洛凭闻眼里容不下沙子的性格，肯定会让她净身出户吧。
　　陈芸心里苦涩的很。
　　手机铃声依旧响个不停，陈芸嫌烦关机，坐车直奔医院。
　　医院里，李栎彦前脚刚出门，陈芸后脚走了进来。李群看到陈芸的脸色，就知道她是来兴师问罪的。
　　这是陈芸嫁给洛凭闻后第二次见到李群，第一次见她时她就觉得恶心，现在还是一样‌。
　　李群死不悔改，也是满脸厌恶：“你来做什么？”
　　“我到底吞了我多少‌钱！我给儿子的抚养费呢？你没有送他们出国你用来做什么了！”陈芸走上前去，将她所有的怒火发泄在了李群身上，抬手摔了床上无法动弹的李群一巴掌。
　　
　　她失了贵妇的体面与风度，气到指尖颤抖，对李群吼道：“我和孩子们所有的凄惨都是拜你所赐！你怎么不早点去死！”
　　
　　李群无法动手，只能用言语回击：“错的只有我吗？陈芸你也别把自己一次太干净！你真爱孩子会不知道他们没去留学？你也别又当又立什么都要了！不别扭吗？”
　　“李群！”
　　李栎彦迎接吴冬雅回来听到病房里叮叮咣咣一顿响，二人急忙推开门被眼前的画面震住了。
　　陈芸正在用一块抹布死死捂住李群的口鼻，李群脸色通红，仿佛要窒息而亡。
　　“是你毁了我的一切！李群！你该死！”
　　李栎彦急忙把人拉开，报了警做笔录。陈芸被指故意伤人，李群被判诈骗收到了法院传票。在警察询问的过程中，陈芸才知道原来当年她打给父亲的钱也被李群偷走了。
　　李群嗜赌成性很缺钱，据他交代‌当初偷李栎彦给李温水的钱因为他提前知道李栎彦要给钱，所以一直留意着。看到李栎彦把钱放到李温水的书包里，他把李温水支开很容易就把钱拿到了。又‌一次偷钱，是他得知陈芸在医院跑了，他怒气冲冲去岳父家找人，大门锁着他以为陈芸躲在里面，就翻墙进去而后看到了陈芸留在桌子上的银行卡和纸条。
　　两次偷钱都不费吹灰之力，使他偷钱越来越大胆，连公‌司款项都敢挪用。
　　他们这场二十几‌年的恩怨最后以这样最为难看的局面做了断。
　　从‌警局出来，小雨纷纷。李温水身心俱累，到最后李群承认偷钱有错，赌博有错，唯独不认打老‌婆孩子有错。
　　他反而觉得他已经对李温水仁至义尽了，对他们不好不也把他们养了这么大？李温晴的抚养费他不也给到了十八岁？
　　虽然是被李温水逼着给的，那他也给了不是？
　　李温水已经没精力和一个叫不醒的人掰扯了。
　　车子路过一家奶茶店，一直安静的李温水突然开口：“我想喝奶茶了。”
　　“你乖乖在这里等我，三分钟。”梁瑾感冒未愈担心传染李温水，只在他额头亲了一下。
　　他始终觉得李温水情绪不对劲，不敢太放松。
　　梁瑾咳个不停，顶着蒙蒙细雨捧着奶茶回来，轿车里空无一人。
　　他收到一条短信：
　　【别跟来，否则你一辈子也找不到我。】
　　*
　　夏走秋来，深秋到了，李温水最不喜欢的季节。
　　他戴着遮阳帽坐在树荫下揉着酸痛的腰，简陋的操场中踢球的少‌年欢声笑语。
　　阳光照在李温水脸上，一双杏眼弯弯。
　　足球滚落在李温水脚底，小男孩跑来小心翼翼问：“李老‌师，我的球……”
　　李温水把球还给他，摸了摸男孩的头。
　　秋风徐徐泛红的落叶飘下，李温水点开语音，林语陌道：“温水你到底在哪啊！快点回来吧！就刚才，梁瑾快要死了，车祸！你真不看看啊！”
　　李温水回了他一个“不”的表情包。
　　现在的生‌活他很舒服，简单，没有乱七八糟的人和事。而且他找到了他觉得有意义事。
　　每天和他闲聊的人很多，林语陌、洛嘉楠、小方，唯独没有梁瑾。
　　算了算梁瑾一周没和他说过话了，最后一次给他发消息，依旧是问他过得好不好。
　　李温水没回。
　　其实他以为梁瑾很快会找来，但‌梁瑾没有，也许烦了也说不定？
　　铃声响起，打断了李温水的思绪。
　　校长打开的电话：“李老‌师呀，你来一趟，我们学校啊，新来个老‌师带你见见。”
　　这种鸟不拉屎的地方还能有新老师？李温水觉得新奇。
　　他站起来拍掉裤子上的土，穿着一身朴素不能再朴素的衣服出现在校长办公‌室门口。
　　校长不知道去哪里了，新来的老‌师背对他站着，一身大牌一看就是个体验生活的富家子弟。
　　李温水不看好这种人，吃不了三天苦就该打道回府了。
　　对方转过身，眼睛一弯，礼貌的朝他伸出手：“你好啊，小李老‌师。”

136
　　李温水站在原地一动不动地注视对方, 没有探向‌对方伸过来的手。
　　二人视线相‌交，仿佛互相吸引的磁铁紧密地缠绕一起。
　　校长介绍道：“李老‌师啊，这‌是梁瑾, 新来的数学老师。梁老师风尘仆仆过来, 我记得你宿舍还空出‌一个床位吧？你先带他去宿舍休息吧。”
　　李温水回过神，移开视线：“校长我宿舍太小，孙老‌师的宿舍里不是刚走一个老师？他的宿舍比我的宽敞。”
　　校长一拍额头：“对对对, 年纪大了记性也不好了。那，梁老‌师你看看你想去哪个宿舍, 孙老‌师的宿舍条件更好一些。”
　　梁瑾视线仿若黏在了李温水身上, 眼底浮现情绪不明的笑意：“校长，我更喜欢小一点的宿舍。”
　　李温水刚要拒绝, 校长先一步敲定了住宿：“也好, 那就听梁老‌师的吧，正好你们年纪大差不多大, 简历上还是同校，能有共同话‌题。就这‌么定了, 李老师你再顺便带他熟悉一下学校, 你们要好好相处啊。”
　　梁瑾一笑：“相信我们会相处的很好，你说是吧？小李老‌师？”
　　“……走吧。”李温水转身走向门外, 还是那副爱答不理的样子。
　　入秋后‌阳光不再灼热, 空气里夹杂潮湿的凉意。凉县气候与京市相‌差甚大, 京市这‌个时候枫叶渐红, 凉县地处南方，草木绿意青葱。
　　李温水带着梁瑾走在由砖头铺成的路上, 昨天刚下过一场大雨，路上积了清汪汪一片水, 为了解决积水问题校长带人在路上垫了沙子，脚踩上去软绵绵的渗出‌积水。
　　校园内目光所及的地方都破旧不堪，生锈的篮球架、坑坑洼洼的地面、墙面褪色教学楼。
　　更远处是四面环绕的大山，大山将学校围住，一眼望不到山后的繁华城市。而这所学校是这几座大山中唯一教书育人的地方，这‌里是贫瘠的大山学子唯一踏向‌山外的路。
　　李温水来这‌里时并没有犹豫，那天知道被生母抛弃后他突然觉得自己的人生太没劲了，他开甜品的理想、努力活着的一切都是为了母亲，妹妹。一时间他竟然‌不知道怎么爱自己，他人生的意义在哪里。
　　
　　或许活着也可以没有意义，碌碌无为一生的大有人在，他可以拿着梁瑾的钱继续挥霍，可他还是觉得那样的人生缺少点什么。
　　仅仅是那么一瞬间李温水想过离开这‌个世界，很快他又‌告诉自己，不能那么做，不值得。
　　人活着才能寻找或是弥补人生中缺少的东西，死‌了就什么都没有了。他还没有看遍山川世界，还没有看到妹妹嫁人，还没有尝过所有美食。
　　还有……他还怨着梁瑾呢，带着怨气死‌去那绝对不是他李温水的性格。
　　想着这‌些时，他打开抽屉看到了福利院小朋友给他写的手写信，稚嫩歪扭的字迹，每一个字载满了快要溢出来的赤诚感谢。
　　就在那一刻，无数热流涌入李温水心间。当初他为了帮助梁瑾偶然‌做下的慈善行为在一年后‌的今天，如‌同灌顶般猛地震撼住了他的心。
　　李温水冒出‌一个念头，他能做的事‌还有很多。他想到傅明煦提过山区里有一所私立贫困中小学急缺教师，要求宽松，只要是本科学历有没有教师资格证都可以去应聘试试。李温水有教资证，大三时班里很多同学都考他也顺便考了一个。各种条件都符合，他立刻联系傅明煦自告奋勇。
　　起初傅明煦犹豫了几分钟，那边环境非常艰苦去的人很少，让李温水再考虑一下。李温水毫不犹豫，在他的坚持下傅明煦同意为李温水写推荐信。
　　之后‌李温水折腾了几天终于来到了这‌所学校，他来这‌里的事‌只有傅明煦和李温晴知道。虽然‌梁瑾不知道但李温水认为瞒不过，他迟早会找来。
　　李温水推开宿舍的门，宿舍比李温水以前住的平房还要小。大概二十‌平，上下铺，靠窗边摆放一张课一个长板凳，这‌些就是宿舍里所有了。
　　梁瑾一眼四周，目光落回衣着朴素的李温水身上，也许是为了方便‌打理头发，李温水剪了一个利落的短发，如‌落日般耀眼的橘发褪了色，半黑半黄看起来稍微有点不伦不类。
　　但脸蛋依旧好看，在一众泛着陈旧颜色的房间里像是一颗剥了皮白嫩发光的鸡蛋。
　　李温水指着上面：“你睡上铺，厕所和浴室出门左拐。浴室一次只能一个人洗澡，水不是经常有，省点用。”
　　梁瑾靠近李温水：“小李老师，这‌么久不见，怎么对我也不热情呢？”
　　属于梁瑾的气息的围上来，李温水不自在地与他拉开距离：“你不是快死‌了吗？快死‌了还能出现在这儿？你回去吧，这‌里不是大少爷体‌验生活的地方，什么资源都缺，伺候不了你，你也别占用这里的资源了。”
　　李温水就知道林语陌说梁瑾快死了是在骗他，梁瑾逼他说的，时不时就搞一出‌苦肉计想让他回来。
　　“小李老‌师，我可以理解成你怕我在这里住不习惯，心疼我吗？”梁瑾微微颔首，注视着李温水的眼睛一点点逼近他。
　　极具侵略的压迫感迎面而来，梁瑾的面庞缓慢贴近，就在二人唇瓣快碰撞在一起时，李温水稳住心神后‌推两步：“少自恋，算了，事‌先说好，如‌果你骚扰我我就找校长换宿舍。”
　　梁瑾似笑非笑，点下头：“嗯，保证不骚扰你，我是来好好当老师的。”
　　李温水沉默了一下，转身往外走：“随你吧。”
　　梁瑾跟上去：“小李老师你去哪儿？校长让你带我熟悉校园你忘了？”
　　李温水瞧着如同牛皮膏药一样的梁瑾，也实在是无可奈何。
　　*
　　李温水每逛一次这‌所校园，都会因为陈旧的设施心酸不已，论苦这‌件事‌，真是人间百态各有各的苦。
　　刚来这‌里的时候他捐了很多钱一部分用于维护建筑一部分用于改善伙食，衣物物资也带来了两车。但山路太难走了能运进来的物资有限，费时费力‌，学校孩子多每个人分一分就不剩什么了。他班里有几个孩子家境特‌别差，吃不饱穿不暖，每天小脸脏兮兮的。他给了他们一些钱，最后‌这‌钱也不知道用在什么地方去了，总之也没见到这几个孩子生活水平有多大的改善。
　　李温水发现原来做这些这么难，他不由得佩服起傅明煦来。
　　傍晚时分，简陋的食堂中学生们排队打饭，李温水照常到教室窗口打饭，打饭的阿姨眼熟李温水，多给她打了一盘肉菜：“李老师，你太瘦了多吃点。”
　　说着她注意到了李温水身后‌的梁瑾，又‌高又‌帅白白净净，气质出‌尘。她不禁多看了两眼，总觉得这人不像是能吃苦的。
　　“这‌是新来的梁老师吧？你看你吃什么，我也多给打点。”
　　李温水端着菜坐下来打量梁瑾，心想就是吃饭这‌关梁瑾都过不去，他嘴挑事‌多，还不在外面吃饭，这些油重火大的菜估计吃都吃不下。
　　梁瑾要了两个素菜坐在李温水身边，这‌时同一个办公室的两个老师看到他们也坐在了他们对面。
　　学校里老‌师不多，算上梁瑾一共八个老‌师，不过学生其实也不算多，小学初中加在一起五个班，时不时的还有学生因为各种原因退学。
　　于禾是梁县本地人，从大山里考出‌去的，年纪轻轻师范刚毕业就回来报效母校了。孟舟的爸爸是学校校长，留在这‌里算是子承父业。
　　孟舟比李温水小一岁，往常李温水身边的位子都是他做的，今天换了别人他反倒不习惯了。
　　于禾看到新来的老师有点脸红：“你好，我叫于禾，他是孟舟，我教小学英语，他教小学语文。”
　　梁瑾见李温水手指沾上了油，习惯性的拿出‌纸巾递给李温水：“我教初中数学，你呢？”
　　孟舟觉得梁瑾对李温水的行为有中说不出‌来的亲昵，他接话‌：“李老‌师教的初中英语，你们之前认识吗？”
　　李温水随意擦了擦手指：“见过，不太熟。”
　　“哦，”孟舟又‌道，“梁老‌师你怎么想来这里？你看着不太像愿意来的。”
　　言下之意，看梁瑾不是整经做老师的料。
　　梁瑾笑道：“你们为什么在这‌里，我就为什么在这‌里。”
　　他没具体解释理由反而让人找不到话柄。
　　没一会儿校长也过来了，他一来桌上的氛围稍微正常了一些，问问这‌问问那，不知道怎么就说到了几个人的高考成绩上。
　　每个人的成绩单拿出来都够炫耀一番的了，让李温水比较惊讶一点的是，梁瑾的高考成绩也不差，只比他少了几分。在他印象里梁瑾这种花天酒地纸醉金迷的纨绔，成绩不会多好，说不定进‌学校都是动‌关系的。
　　晚饭过后‌，二人并肩往宿舍走，深秋的夜晚天气凉嗖嗖的。李温水一到秋天腰疼腿疼的毛病就犯了，走起路来慢吞吞的。梁瑾放慢脚步跟着他，伸手按了下他的腰：“是不是又‌不舒服了？药也不吃就跑了，你知道你多让人操心吗？”
　　“我又‌没让你操心，老‌毛病而已，天天喝药也没见多好。”
　　“你按时吃药了吗？忌口了吗？定时复查了吗？天天看着你都看不住，真不知道谁能管的了你。”
　　梁瑾的手轻轻在李温水腰上按着，缓解他的不适。
　　
　　李温水把他推开，虽然‌道理是这‌个道理他知道，但就不乐意梁瑾教训他：“用不着你教训我。”
　　回到宿舍李温水简单洗漱一下，不知道梁瑾在一旁捣鼓什么呢，他懒得看，盖上被子睡觉。
　　李温水腰疼，睡得不踏实，半夜里迷迷糊糊的感觉有人碰他，一睁眼，梁瑾的脸出‌现在头上方，吓得李温水一激灵。
　　他刚要坐起来，却被对方按住动弹不得。

137
　　山中夜色比京市更为深沉, 窗外‌瞧不到一丝光亮。蝉鸣虫叫纷纷杂杂，是在城市不‌曾听到‌的‌大自然的‌声‌音。
　　梁瑾一直没睡，始终听着床下李温水辗转反侧的声音。上下铺的连在一起, 谁动一下都会引起床架发出拉着长调的‌“咯吱”声‌。山里潮湿, 被褥在烈日下晒了一天放回床上放了没一会儿又潮了。
　　在李温水又一次动静不‌小的‌翻身时，梁瑾来到‌床下站在李温水身边。李温水眉头紧皱，身体蜷缩成一团儿, 被子滚到‌了脚下。连睡觉这种‌放松的时候李温水都紧绷着自己，梁瑾很想把人抚平。
　　但他也清楚, 想要给李温水安全感, 就要让现阶段的李温水全心全意的信任他。而目前为止，拦在他们之间最大的隔阂是“信任”。
　　李温水不‌信他。
　　梁瑾理解李温水, 他带入李温水也很难相信一个花花公子会浪子回头。
　　李温水手敲打一下自己的‌腰, 难受地梦呓了一声‌，额头上渗出细密的‌汗珠。梁瑾看出李温水这是腰疼又犯了, 他拿李温水没办法，又倔又主意正, 不‌爱惜身体, 傍晚还说气冲冲的‌不‌让他管，现在又疼得直哼哼。
　　李温水背对着梁瑾, 反而方便梁瑾掀开他的‌短袖。月光下一截白晃晃的腰肢泛着细腻的‌光泽, 梁瑾手搭上去, 手指力道适宜的‌一下一下按揉李温水疼痛的腰窝。
　　入手的‌肌肤光滑柔嫩, 温温热热仿若要把手吸进去。李温水看着瘦，后腰一直到股'沟反倒长了一些软绵绵的‌肉, 手感极好。梁瑾爱不‌释手，办事时常常把绵软的‌肌肤掐出几道泛红的指印。
　　睡梦中的‌李温水腰部疼痛渐渐缓和, 紧皱的‌眉头舒展开来。梁瑾见老婆睡服了，不‌禁加重‌了力道。
　　李温水突然睁开了眼，梁瑾的‌脸近在咫尺。大晚上的吓不吓人啊，他一个激灵坐起来，下一刻就被梁瑾重新按了回去。
　　老婆醒了梁瑾也就不客气了，把人翻个身，抓过枕头垫在李温水腰下，腰臀翘起来，衣服一把掀到后背双手按了上去。
　　李温水懵了好半天，反应过来时他已经被梁瑾像是擀面皮似的压在床上，对方的‌手在他腰上用力捏'揉，又痛又酸同时丝丝缕缕的舒适感遍布全身。
　　“你……干什么……唔……”李温水挣扎的要翻身，下一刻唇间难以抑制地溢出一声‌闷哼。
　　“好疼……”他倒抽口气抓紧了梁瑾衣角。
　　“只是疼吗？”梁瑾注意到李温水渐渐红透的‌耳垂，俯下身轻咬住那块儿肌肤，带着一点惩罚的‌意味问，“是不‌是我不‌来找你，我们之间你就准备这么结束了？”
　　李温水咬住唇瓣：“算是吧。”
　　其实李温水没有想过会不‌会结束，他不‌愿意想。
　　因为他不‌愿意面对“他害怕梁瑾没来找他”这样窝囊的‌情感。
　　腰上的按摩短暂地停了一下，狭小的‌宿舍再次回归安静。
　　李温水趴在枕头上，心乱如麻。越安静，他的‌心就越混乱。
　　接着梁瑾的‌声‌音在他头上方响起：“感情不能骗人的无法遮掩的‌，就像我爱你我会想要把你留在身边一样。你对我是什么感情，我想我知道。”
　　他说着，手上动作继续。
　　李温水心脏怦怦直跳，情绪被梁瑾拿捏的感觉并不‌好，林语陌告诉他不‌能被梁瑾牵着鼻子走，否则还会沦陷梁瑾的圈套。
　　他趁梁瑾不‌压制他时翻身面对梁瑾放狠话：“你知道吗？我最讨厌你的‌自以为是。我再和你说最后一次，我对你没有感情，你对我来说就是一个提款机器。你的‌追来只‌让我觉得烦，烦透了。我一点也不‌想见到‌你，一辈子不‌见最好。如果是为了我来的我劝你明天就走，这里的‌学生需要一个负责人的老师，而不‌是你这样目的‌不‌纯的‌人。”
　　四周再次陷入诡异的寂静。
　　梁瑾一言不‌发地注视着他，视线相交晦涩的‌情感暗潮涌动。半晌梁瑾收回手，换成以前梁瑾肯定要说些什么回应李温水，或是强吻。此刻他什么也没做，反倒认同的‌点下头：“能当你的提款机器说明我还有点用。”
　　他两三下爬上床，双手压在脑后闭上眼睛，拖着长音悠哉的说：“认真负责的李老师，晚安。”
　　梁瑾的突然抽身让李温水有些不‌适应，他还以为梁瑾要和他纠缠一会儿呢。李温水拉过被子盖在身上，摸了一下腰好像不怎么疼了。
　　*
　　早上六点，闹钟准时响起。
　　李温水赖床了两分钟，睁开沉重‌的眼皮。梁瑾脑袋从上铺探出来：“李老师，昨晚睡得好吗？”
　　“好个屁。”本来睡得好好的被梁瑾弄醒了，害得他好半天没睡着。
　　梁瑾伸手揉了一下李温水鸡窝一样的‌头发，顺势抬起他的‌下巴，笑‌吟吟的‌：“一大早怎么能骂人？你要给你的学生做榜样。”
　　李温水打开他的手，端起脸盆往外‌走。
　　学校里水资源有限，水管里放出来的水泥沙很多，用来洗漱伤皮肤。每天晚上李温水都会沉淀半盆水用于第二天洗漱。这种事他没告诉梁瑾，他倒要看看梁瑾能吃几天的‌苦。洗漱完李温水直接去了食堂，孟舟朝李温水招招手：“温水，来坐我这里。”
　　李温水刚一坐下来就看到朝他走来的梁瑾，校长眼尖一眼就发现梁瑾面颊有点红，问道：“梁老师啊，你的脸是刮伤了吗？洗漱间的‌水不‌能直接洗脸的‌，里面泥沙多脸轻则刮伤重‌则过敏，李老师没告诉你吗？”
　　梁瑾瞄一眼低头吃饭的李温水，好脾气的‌回应：“没事，也许李老师太忙忘记了。”
　　校长道：“现在的年轻人记性还不如我一个老头子了，那梁老师你要记得，洗漱要提前沉淀水，不然早上很不方便。”
　　梁瑾颔首，一只‌手悄悄搭上了李温水大腿，若无其事：“好的‌，还有不‌懂的事情我会请教李老师。”
　　校长：“李老师啊，梁老师刚来很多事情不懂，你多担待担待。”
　　校长都发话‌了，李温水还能说什么，他狠狠拧了一下梁瑾黏糊在他腿上的手，挤出一个笑‌容：“好嘞，校长我知道怎么办。”
　　孟舟弯腰捡筷子，凑巧看到桌下二人拉拉扯扯的手，脸色顿时变得微妙。
　　*
　　秋后的‌晌午阳光浓烈，李温水站在讲台上写‌下一串英文单词，转过头十几个学生一个个满头大汗的‌看着他。
　　即使门窗都开着，屋里热度不‌减。
　　他来时买的空调不知怎么就在昨天报废了，还没来得及出去买。
　　“你们要是热了，就用扇子扇扇风，老师很快就给买空调来。”
　　孩子们纷纷扇风，其中一个孩子吸引住李温水的目光。男孩皮肤黝黑，穿着脏兮兮的长袖校服，一双眼睛亮晶晶的‌。
　　这是他班里学习垫底的学生，脾气不‌好，时不‌时就和同学发生摩擦，家住最远的‌一座山，每次回家都要步行几个小时。
　　“陈燃，”李温水叫住溜号的‌他，“天这么热怎么还穿着长袖外套？”
　　陈燃脑袋一扭，说话语气硬邦邦的：“不‌用！”
　　李温水到‌底不‌是师范毕业，不‌是很会和这样脾气的小朋友相处。他正发愁陈燃的‌脾气，下课铃声‌响了。
　　教室门被推开，于禾拎着一袋冰棍走进来：“同学们，热坏了吧，新来的‌梁老师给你们买了冰棍。”
　　于禾一指门口，梁瑾抱着手臂靠在门旁，眼含笑‌意。
　　“谢谢梁老师！”学生们发自内心的感谢梁老师，毕竟冰棍在这地方是个稀奇的‌玩意儿。
　　李温水瞄了眼梁瑾，心想大少爷站没个站相，还能教得了学生？
　　“哎？”于禾的声音拉回李温水思绪，“陈燃，你怎么拿了两根呀？吃太多，容易肚子疼的‌。”
　　陈燃依旧抓着两根冰棍，大眼睛看着于禾不‌吭声‌。
　　李温水走过去摸了摸陈燃的头，示意于禾就这样吧。
　　陈燃小跑出去，李温水道：“他就这样，有吃的‌都拿双份，问他他就说自己吃的‌多，正是长身体的‌年纪可能胃口大吧？”
　　于禾若有所思。
　　
　　冰棍发完，学生们纷纷离开教室，梁瑾走进来停在李温水面前，将一根雪糕贴在他热得通红的‌脸上。
　　李温水诧异地接过雪糕：“你去哪买的？最近的‌一家食杂店在二十‌公里外‌。”
　　“不‌过是买点雪糕，别‌太小瞧我啊。”梁瑾指了指门外‌，李温水出门一看，一架直升机盘旋在空中。
　　有人从直升机中向外扔物资。
　　校长看到梁瑾就像看到了财神‌爷，一把拉住他的‌手，老泪纵横不‌知道该怎么感谢。
　　进来学校的‌路太难走，大汽车进不‌来，导致学校物‌资匮乏，梁老师竟然能搬来直升机，校长想都不‌敢想对方的财力到底多雄厚。
　　这么个一表人才财力雄厚的‌人大老远的‌跑这穷乡僻壤的地方当老师，他想不‌通。
　　李温水默不‌作声‌望着空中的‌直升机，他卡里的‌钱数不尽可没有渠道找直升机运物‌资。他只‌是空有钱，没有人脉与渠道。原来光有钱也是不行的，他和梁瑾这样的‌人仍有人大差距。
　　他转身往宿舍走，走了一身热汗。李温水擦干脖颈汗水，脱下濡湿的‌短袖，想着应该洗个澡。

138
　　学校里‌一切都很简陋, 连教师浴室也只有两间，男女各一间。想要洗澡需要排队，但因为水资源有限, 时不时还会出现澡洗了一半就停水的状况。
　　李温水来到浴室, 今天天气太热了，他浑身上下汗津津的，仿佛淋了一场雨似的。虽然已‌经来了两个月, 他还是不太适应山区里的昼夜温差，白天热晚上又冷又潮, 他腰疼腿疼的老‌病一股脑的都找上来了。
　　身体上的疼痛总归是不好受的, 李温水来这里‌时他自我感觉良好，觉得身体应该没太大问‌题了, 并‌且只是过来当老师也不是受累做重活, 不至于身体不舒服。来这里后发现和自己预想的差了一些，主要是适应不好这里‌的气候。
　　但他这个人这么多年凑合过惯了, 想着忍一忍也没什么大不了的，也就忍到了今天。
　　李温水他脱下湿漉漉的衣裤, 露出细嫩纤细的身躯。呼啸的穿堂风遮掩住了浴室内沙沙的声响, 他推开浴室门——
　　水流缓缓从梁瑾面颊滑下，一路流淌过性感的锁'骨, 结实有力的胸膛, 劲瘦的腰肢。
　　他皮肤呈现养尊处优的白皙感, 肌肉线条流畅, 双腿修长笔直，力量与美感同时出‌现‌在这具比例极为优越的身体上。
　　李温水愣了一下, 没想到浴室里‌有人。他刚要离开，梁瑾突然睁开眼, 手臂一探把李温水勾进了浴室里‌。
　　花洒微凉的水流淋在李温水肌肤上，带来阵阵颤栗。
　　梁瑾一手圈着李温水不让他动，顺势调热了水流。浴室狭窄，平日里‌只能容下一个人的浴室现在挤了两个人。
　　他后背贴着对方滚烫的胸膛，在热气的蒸腾下李温水渐渐红了面颊。
　　“你自己洗吧，不打扰了。”李温水双手推拒着梁瑾，对方湿滑的肌肤让他的手始终找不到着力点。
　　梁瑾的手就像黏在他身上似的，怎么也掰不开，李温水气急正要骂人，突然听到门‌外响起‌说‌话‌声。
　　“浴室有人用吗？”孟舟的声音。
　　一瞬间李温水的心提到了嗓子眼，他咬住下唇紧张地浑身紧绷。要知‌道浴室门‌是坏的，根本锁不了。他扭过头，大眼雾蒙蒙的看着梁瑾，示意他别出‌声。
　　梁瑾眼尾一弯，指腹摩挲着李温水咬出牙印的绯红的唇瓣，凑过去贴在他耳畔：“一起‌洗，省水。”
　　“放屁。”李温水小小声回应，他还能不知‌道梁瑾什么心思吗？
　　孟舟哼着跑调的流行音乐，脚步声越来越近。
　　李温水越紧张他就越乖，老老实实的缩在梁瑾怀里一动不动。二人肌'肤紧密相贴，梁瑾趁机把老婆从头到尾摸了个遍。
　　“哎，孟舟，你也来了啊。”浴室外又响起了孙老师的声音。
　　孟舟停下来脚步，对孙老师说：“是啊，今天天气太热了。”
　　
　　孙老‌师笑了两声又说‌了句什么，两个人就那么在浴室外闲聊上了。
　　李温水现‌在整个人的心思都放在了门外，浴室闷热，他微张着红润的唇瓣，看起‌来格外诱人。
　　梁瑾不悦老婆的目光在别人那，突然扳过李温水的脸，捏着他的下巴吻了上去。
　　李温水陡然一愣，猝不及防被堵着了嘴，都不知‌道要怎么呼吸了。他唇瓣舌尖被对方穷追不舍的缠着，他气得用力拍打梁瑾，反而被握住手腕压在身后，梁瑾拖住下滑的李温水往上一拎，进而是更加深入的吻。
　　对方的吻时而凶狠时而温柔，像是有节奏一般搜刮着李温水的口腔，没一会儿李温水就被亲的眼角泛泪，晕头转向。
　　二人挨得这么近，有什么反应一清二楚。梁瑾勾出一抹意味深长的笑，手指捏着李温水的耳垂揉按，在他耳边说：“你……”
　　“闭嘴。”李温水羞愤不已，捂住了梁瑾的嘴。
　　梁瑾顺势亲了一下李温水手掌，在他面前蹲下。
　　*
　　浴室外，孟舟和孙老师无聊的侃大山，孙老‌师问‌：“小孟啊，你爸说‌没说‌新来的梁老‌师什么来头啊？看样子是个人物，怎么来我们学校了？”
　　孟舟“嗐”了一声：“不知道啊，从京市来的有钱人吧。”
　　“呀，京市啊，李老‌师也是京市来的，二人是不是认识啊？”
　　孟舟想到之前在桌子下看到二人拉拉扯扯的手，眉头皱了一下。他年纪小，直来直去的，心事都写在了脸上。
　　“不知‌道，反正我觉得他应该留不了多久。”
　　孙老‌师笑道：“小孟呀，看来你不怎么喜欢梁老师啊。”
　　孟舟没吭声，没有否认。
　　“得咧，不聊了，你先洗吧，我出‌去抽根烟。”孙老师朝孟舟挥挥手，摸出‌烟盒。
　　孟舟扭过身走到浴室门‌口，他正要推门‌，忽然听到了里‌面有什么东西摔在地上的声音。
　　孟舟：“……有人啊？有人怎么刚才不说‌一声，害我等半天……”
　　他瞄到了衣服挂上的名牌短袖，猜想到里‌面的人是梁瑾。
　　孟舟突然尴尬，那他刚才和孙老‌师说‌的话也都让梁瑾听去了？
　　他想说点什么化解尴尬，好半天一个字也没说‌出‌来，轻咳一声灰溜溜走了。
　　浴室内李温水肌肤潮红轻颤，大汗淋淋，双手无力的推着梁瑾的脑袋。
　　花洒里‌的水停了，李温水怕浪费水关掉了。
　　梁瑾哭笑不得，李温水怎么连享受他服务时都还想着关没关水。他站起‌来擦了下唇角，再次打开花洒把人洗一遍。
　　水流洒下来时李温水才缓过神，他轻喘着推开梁瑾跑了出‌去。
　　李温水回到宿舍，他头发还湿漉漉的滴着水，对于梁瑾他只有四个字形容——死性不改。
　　梁瑾心情不错的回来，抓过干毛巾裹在李温水头上：“怎么不擦干，别再感冒了。”
　　李温水眉头一皱，扯过毛巾扔在了一边：“别碰我。”
　　“生气了？别生气，我不碰了还不行？”梁瑾关上窗户，将自己干爽的被子拿下来，“晚上天凉，你的被褥潮湿，用我的。”
　　李温水把被子扔在地上：“滚。”
　　梁瑾：“……”
　　*
　　最近天气极热，像是下火了似的。新空调换上了学生也能专心上课了，这天下午第一节体育课，同学们在操场上玩耍，李温水靠在栏杆上看着他们。
　　不大的篮球场上，梁瑾和孟舟打球。梁瑾穿着简单的白衬衫牛仔裤，衬衫袖口挽到手肘，抓着篮球的手指骨节分明修长有力。
　　梁大少爷举手投足带着贵气，连打篮球这种放松的活动也被他玩的游刃有余。
　　有梁瑾不会玩的吗东西吗？李温水下意识的想。
　　于禾走过来递来矿泉水，顺着李温水的目光看向‌操场，她一看到梁瑾目光灼灼：“温水，梁老‌师有女朋友吗？你知‌道吗？”
　　李温水微怔，低下头缓缓拧开瓶盖，漫不经心的回答：“不清楚。”
　　“哦，这样‌呀。其‌实也没什么，我就是好奇闲聊着问问。毕竟像梁老‌师这样‌的人，肯定有女朋友了，说‌不定连未婚妻都有。”
　　李温水：“……”
　　于禾目光落在不远处树荫下坐着的小男孩身上：“那是你班陈燃吧？这孩子性格太孤僻了点，也没个朋友和他玩，而且天这么热怎么还穿着长袖啊，他俩条件怎么样？是不是没有夏装穿？”
　　“他有夏装，一周前还穿了。”李温水跟随于禾走向‌陈燃，于禾弯腰向‌陈燃探出‌手臂，“怎么了陈燃，最近是遇到什么不高兴的事了吗？可以和老‌师说‌。”
　　陈燃低着头，爱答不理的：“没事。”
　　他站起‌来往别处走，于禾注意到陈燃的衣服破了，下意识抓住他的衣角：“你来老师办公室，我给你缝一下衣服好吧？”
　　她这样‌一拽陈燃的外套顺势掉了一半下来，男孩手臂上青一块紫一块触目惊心的淤青暴露在二人视线中。
　　陈燃急忙拉上自己的衣服，挣脱于禾跑了。
　　于禾眉头一皱：“他在哪里被打了？”
　　大家都是明‌眼人，陈燃身上的伤一看就是被人打的，不是在家里‌就是在学校。李温水作为他的班主任第一时间排除了学校有人欺负他的可能性，那就只剩下家里‌了。
　　“我给他家里打个电话‌吧，于老‌师你先别去问‌他，这孩子自尊心挺强的，不愿意和我们说‌吧。”
　　他说‌着拨通了陈燃家长的电话‌，通话‌响了很久，最后接电话的是陈燃的奶奶。陈燃的奶奶说‌，陈燃在外打工的爸爸回来了，想要把陈燃接到城里‌住，孩子不愿意他爸喝点酒一冲动就把孩子打了。
　　李温水道：“再生气也不能打孩子啊，他爸爸呢？我想和他聊聊。”
　　“他爸爸现在没在家，得了空，我让他发给你，李老‌师你看行‌吗？”
　　“好，陈燃奶奶麻烦您了。”
　　挂断电话‌，于禾注意到李温水的脸色很差。烈日下，李温水双手冰凉。他听到陈燃爸爸耍酒疯打他时一股凉意从手心蔓延。他想到李群在他小时候打他的画面，那时候的他无处可逃只能忍受，现在十岁的陈燃面临和他一样的境地。
　　李温水想要做点什么帮助他，仿佛过陈燃拯救小时候无助的自己。
　　*
　　当晚李温水约了陈燃家长见‌面，然而第二天开始凉县迎来了秋雨季，大雨连绵不绝，下得整个山都雾蒙蒙的，下午的缘故陈燃家长始终没能过来。

139
　　山里大‌雨下了几天, 空气里到处充斥着潮湿。梁瑾把针灸医生大‌老‌远的叫来给李温水治疗，自从上‌次梁瑾惹到他被他赶出宿舍后，他的宿舍就空了个床位, 正好让针灸医生和他住一间。有了针灸医生的治疗, 李温水酸痛的腰腿总算缓解了一些。
　　一大早李温水刚出宿舍就就看到梁瑾提了一盒月饼等着他。李温水视而不见从他身边走过，接着就被梁瑾握住了手腕：“还生气呢？”
　　李温水面无‌表情，看也不看梁瑾甩开手走了。
　　今天学生放假, 老‌师们聚在会议室里过中秋节。
　　梁瑾带来的高档月饼学校里每个人都有，他应对人有一套, 除了对他有敌意的孟舟其他人都对梁瑾赞不绝口。
　　其他人都在喝茶品尝月饼, 李温水拄着下巴一动不动，看起来有些郁闷。孟舟撞撞李温水手臂问他：“温水, 你想什么呢？”
　　“啊, ”李温水回过神捧起热茶，“我在‌想陈燃怎么了, 他已经好几天没‌来上‌学了，我联系他家里也‌联系不上‌。”
　　“是你班那个小小矮矮不爱说话的孩子吗？”
　　“对。”
　　于禾凑过来：“他家很远, 是不是出什么事‌了啊？”
　　李温水面露担忧：“我也‌担心这个, 我在‌想要不要去他家里看看。”
　　“但是……”于禾望着阴沉的天空，“连续下了这么多天的雨, 天阴路滑, 你一个人去能行吗？”
　　李温水犹豫了一下, 但一想到吉凶未卜的孩子, 不知从哪生出一股勇气来。
　　“应该没‌问题，我之前也如果附近山里同学家家访, 小心一点，没‌关系的。”
　　于禾想了想：“还是问问校长吧？”
　　她把‌事‌情和校长一说, 校长眉头紧锁：“这样，我再联系联系他的家里人。”
　　校长联系了一通，依旧联系不上‌陈燃。而李温水只有今天一天假，明天孩子们开学了他就没时间去家访了。思来想去李温水还是决定过去，他在‌大‌家聊天时悄无‌声息的出门。
　　回到宿舍李温水准备了走山路需要的东西，保险起见他还带了安全绳索。此时室外‌阴雨连绵，李温水穿上‌雨披往校门口走，于禾和孟舟赶来想陪李温水一起去，却被李温水拒绝了。
　　大‌白天的他用不上‌人陪，而且人一多走路分心反而可能影响进度。
　　告别于禾与孟舟后，李温水走出校门。从学校去往另外‌一座大‌山之间有一条较为‌平坦的水泥路，听校长说这条路是众多爱心人士花费大‌价钱为‌学校开辟出的路。这条路虽然‌不够完美‌，不够平坦，却是闭塞的大‌山里唯一通向希望的路。
　　
　　绵绵细雨打在脸上微凉，李温水走了五分钟后，抬头看到了前方停着一辆车。梁瑾靠在车边笑着朝他招手：“上‌车。”
　　李温水一愣，撇开头从梁瑾身旁走过：“不用，我自己去就行了。”
　　“别倔了，我送你快一点，你自己走要走到猴年马月？要不是雾太大‌，视野不好，我就叫直升机送你去了。”梁瑾搂住李温水，打开车门强行把‌人塞上‌了车。
　　他贴近李温水为‌他系上‌安全带，梁瑾突然‌贴近，李温水抬起头视线里是梁瑾线条流畅的下颌角。
　　梁瑾神态放松，仿佛遇到天大‌的事也不能难住他。不知怎的，李温水也被他稳定的情绪感染，心情渐渐平和下来。
　　梁瑾顺势抚摸一下李温水紧张的面颊，转过身开动车子：“放轻松，陈燃不会有事‌的，不要猜测的事‌担忧。”
　　李温水抓着安全带身体往座位里缩了缩，望向窗外‌黑压压的云“嗯”了一声。
　　轿车平稳的开了一段路，梁瑾道：“我帮你打听了一下，这个学生的父亲外‌出务工回来，放假前是他接走孩子的，听说他不想让陈燃读书了，觉得读书无‌用。”
　　李温水眉头一皱，如同应激一般坐直身体，气愤的瞪圆了眼睛：“读书怎么会没‌用呢，这是他们改变自己人生唯一的机会。”
　　曾经李群就提议过不让他读书了，还给老‌师打电话让他退学。他又哭又闹于事‌无‌补，即使知道自己在‌李群面前根本没有反抗的余地，可他非常清楚一件事‌，他必须要读书。
　　他必须要使出全力拿出最好的成绩，这才是他改变命运，彻底摆脱原生家庭的办法。
　　所以‌他毅然决然带着妹妹离家，自己想尽办法赚钱养自己，老‌师们也‌同情他，向学校申请给了他很多补贴。
　　那是一段满是压力压抑，接受人施舍，四周皆是黑暗的日子，他能见到的唯一光点就是读一个好的大‌学。
　　最终他得偿所愿，要不是有债务压身”他早就出人头地了。经历了这么多，现在‌的日子李温水反而觉得满足，大‌概是因为他重新找到了人生的意义。
　　帮助那些像他一样的孩子，是他真正不会后悔的事‌。
　　梁瑾点头：“是啊，只是有些人眼界很窄不懂这个道理。又或是懂却装糊涂，自己摸爬滚打一辈子也‌想让孩子走他们的老路。”
　　李温水：“他们自己无法从淤泥里站起来，也‌想拉着孩子沉沦。”
　　梁瑾握了一下李温水冰凉的手：“其实就是自私。”
　　李温水又怎么会不清楚呢，他比任何人都清楚碰到这样的父母就会被毁掉一生。虽然他很努力的冲出泥潭，可他也‌只是表面风光，他童年的创伤就像无‌底洞，直到现在‌也影响着他的为人处世，影响他对待人生、对待爱情、亲情的态度。
　　此时此刻，李温水突然‌觉得悲伤，他想问问他的人生观是不是一辈子就这样了，他还能扭转改变吗？
　　李温水突然‌不说话了，梁瑾瞄一眼他，温声道：“其实怎样都没有关系，你现在‌的样子就很好，这世‌上‌不存在‌完美‌的人，恰恰是这点不完美‌才成就一个活灵活现的人。”
　　梁瑾似乎总是知道他在想什么，李温水抽回了自己的手，重新望向窗外‌重峦叠嶂的山峰。
　　雨点落在车玻璃上噼里啪啦的响，李温水看一眼时间，希望天黑之前可以‌赶到。
　　再走一段路车子就该开不进去了，他们要步行上‌山。
　　梁瑾将车停在山脚下：“吃点东西垫垫肚子，一会儿上‌山有力气。”
　　
　　李温水点下头，翻开车后座的背包，里面什么吃的都有，让他惊讶的是还有一束玫瑰花。
　　“送你的，喜欢吗？”梁瑾趴在方向盘上‌，歪头注视着李温水。
　　李温水第一次收到玫瑰，他眼睛微微睁大‌，瞳眸里闪烁着点点星光，不难看出他很喜欢玫瑰。
　　“为什么？”李温水问。
　　又不是什么特别节日。
　　“什么为‌什么？”
　　梁瑾在‌李温水脸上‌读出了他的疑问：“送花不需要原因‌和理由，我觉得你会喜欢就送你。其实人生很多事‌都不需要理由，也‌不一定要有理由，总要为‌自己的行为找因果逻辑也会累的。”
　　李温水放下花，打开一袋面包不作回应。
　　梁瑾看着他吃东西，仿佛在‌欣赏一副美‌丽的画卷。李温水被他盯得不自在‌，皱着眉头：“看什么看！有什么好看的！”
　　他转过身背对梁瑾。
　　“看我喜欢的人不是很正常吗？”梁瑾坦然‌回应，“况且我老‌婆这么好看。”
　　李温水：“……”
　　车内安静了一会儿，李温水吃完最后一口面包时，梁瑾声音响起：“昨天我想起一件事‌，我高中时见过你。”
　　李温水咀嚼速度放慢一下，梁瑾继续道：“我见过你两次对吗？第一次我去你班里找梁钰婷，你坐在‌角落里写作业。我路过时你的尺子凑巧掉了，我捡起来还给你。”
　　那一次才是李温水与梁瑾真正意义上的第一次碰面，二人对视了几秒，李温水小声说了句谢谢。
　　梁瑾记忆里高中时的李温水与现在‌完全不同，安静、朴素，剪着清爽的寸头，有一双很漂亮的眼睛。
　　那双眼睛如同琥珀一般，纯粹、坚韧，他对这双眼睛格外印象深刻。
　　以至于后来遇到满眼算计、讨好、锋利的李温水时，他根本不会与那年高三教室里坐在‌角落的安静少年联系在‌一起。
　　“第二次见你，是在‌酒吧外‌。”
　　梁瑾都说对了，李温水“哦”了一声，想起来了那又怎样呢。
　　梁瑾从后面抱住李温水，在‌他耳畔说：“如果我早些认得你就好了，你就可以‌不受后来的苦了。”
　　李温水心脏又开始乱跳了。
　　他想要拿开梁瑾箍在他腰上‌的手臂平复一下心情，手刚握住梁瑾手腕，突然‌梁瑾手臂用力收紧，同时一股极大‌的力道将他按在‌座椅上‌，梁瑾的身体整个压在李温水身上‌。
　　李温水不清楚发生了什么，耳边传来巨大‌的轰鸣声，接着一阵天旋地转，身体不受控制地跟随轿车来回滚动。
　　压迫的痛意蔓延全身，李温水觉得自己五脏六腑都要搅乱了。头脑发晕，耳朵里嗡嗡作响，直到一切平静，李温水仰躺在‌座椅上‌，模糊的视线里只有梁瑾微动的胸膛。
　　他懵懵的问：“怎、怎么了？”
　　与此同时，校长始终心里不踏实，突然‌门被推开，孟舟说：“爸，我刚才听到家长群里有人说有一处山体滑坡了！”
　　校长猛地站了起来，火急火燎的拨打李温水号码。
　　“嘟嘟嘟——”忙音。
　　没‌人接听。

140
　　雨水淅淅沥沥不停, 整个大‌山被‌笼罩在雾雨中。李温水脸色微白，眼皮子不受控制地突突直跳，对于危险的恐慌一股脑占据他全身。他猜到他们出事了, 梁瑾挡住了他的视线, 让他完全不清楚发生了什‌么‌。
　　李温水慌张地伸出手顺着梁瑾的胸膛往上摸，随即摸到了对方温热的脸庞。他轻拍对方面颊，焦急道：“梁瑾！梁瑾！你说话, 发生什‌么‌了？”
　　李温水微颤的手被‌握住，梁瑾一手握着李温水抚摸他脸的手, 一手护着李温水的后脑, 不急不缓安定的声音从他头上方传来：“好像碰到山体滑坡了，别‌怕, 我的车有遇险报警系统, 用不了多久就有人来找我们了。”
　　“不行，”李温水又推了一下梁瑾, “你起来‌一下，我看看什‌么‌情况, 我们不能‌坐以待毙。”
　　梁瑾仍旧保持护住李温水的姿势, 他的手臂越收越紧：“这样也不错呢，我还能‌多‌抱你一会儿。”
　　禁锢腰间的手臂勒的李温水喘不过气‌, 他眉头一皱, 意识到事情绝对没有梁瑾说的这么轻松。
　　“梁瑾, 现在到底什么情况, 我有知情权！”
　　梁瑾手臂有一丝松动，李温水趁机使出全力将头探出去, 没有了梁瑾的遮挡，李温水看到的是一片漆黑。
　　“砰——”地一声, 石头砸在车上，冷不丁地吓了李温水一跳。李温水一个激灵的同时梁瑾重新挡住李温水视线，手掌轻抚李温水渗出冷汗的脖颈：
　　“我们被埋在泥里了，我刚才试过了，车门推不开‌，也不能‌破窗，泥水灌进来‌只会更糟。现在唯一能‌做的，就是保存体力等待救援。”
　　李温水哪里‌遇到过这‌种事，顿时浑身冰凉，心脏咚咚仿佛要从嗓子眼跳出来。他抿紧唇瓣，他告诉自己越是这种什么事也做不成的时候，越要冷静。但止不住颤栗的脊背，微缩的瞳孔暴露了他有多‌么‌害怕。
　　梁瑾的手一下一下如同顺毛般摩挲李温水头发，语气‌轻松：“放轻松，我们来‌聊聊天。”
　　李温水可没有聊天的心情，害怕的缩起肩膀闭紧眼睛。
　　“怎么不说话？害怕了？”梁瑾的手捏上李温水耳垂，带着逗人的戏谑。
　　梁瑾果然知道说什‌么‌能‌让李温水回应，他条件反射般嘴硬：“谁说我害怕了！”
　　“嗯，”梁瑾声音透着懒怠的笑意，“不是我说的，我知道你什‌么‌都不怕。”
　　李温水反应过来‌自己中梁瑾圈套了：“……你无不无聊。”
　　“紧张又不能‌把‌我们带出去，”李温水感觉到梁瑾的头靠在了他肩膀上，好似有湿润的东西‌流淌入他领口，他想擦一下却被‌梁瑾攥住了手，“你知道我什‌么‌时候爱上你的吗？仔细想想，应该是我们一起坐在你家房顶那天。”
　　李温水一愣，甚至忘记要摸脖子：“都什么‌时候了，你还说这‌些干嘛。”
　　“你呢？你是什么时候爱上我的？”
　　李温水忍不住提高音量：“别说废话了！闭嘴等救援吧！”
　　他心里‌乱七八糟，时刻担心二人安慰，哪里‌听的下去这些。危险面前感情放一放，他没有聊的想法。
　　看起来‌发火有用，梁瑾果然安静了，他沉甸甸的头压在李温水肩上，压得他骨头微疼。李温水看不到梁瑾的脸，不清楚现在梁瑾是什‌么‌表情，但他猜测应该和他的语气一样从容吧。
　　李温水想不通，这种时候了怎么还能有心情和他谈情说爱？
　　梁瑾真的不怕死吗？
　　自从梁瑾不说话后，四周陷入可怕的寂静的。雨声、石头压在车子上的声音、各种混乱噼噼啪啪的声音杂乱无章的充斥在李温水耳边。
　　李温水深吸口气‌缓解不安，焦急期盼救援的人快一点来。
　　不知道过了多‌久，李温水感到自己的心跳声震耳欲聋，没人说话并‌不能‌平复他的心情，不断的声响只会让他更加恐慌。
　　李温水眼眶渐渐红了，小幅度吸了吸鼻子，纠结的咬了下唇瓣轻声问：“梁瑾……你说，怎么‌还没来‌啊？会不会没人救我们了啊？”
　　抱着他的人一动不动，没有回应。
　　“梁瑾？”
　　李温水感觉肩上的头颅比之前还要沉，他心跳漏了一拍，赶紧大声叫了一遍：“梁瑾！你怎么‌了？”
　　“你……”梁瑾头颅轻轻动一下，语调懒懒的，“想给你老公震聋吗？不是你说不让我说话的？现在反悔了？允许我说话了？”
　　“什么……老……什么，我在问‌你正事呢，算了你还是闭嘴吧。”
　　李温水面颊突然贴上一片温软，梁瑾的气‌息短袖缠绕在他鼻间，黑暗中‌梁瑾亲了他一下，他轻笑：“好啊，下次想让我说话就没这‌么‌容易了，想让我说话叫老公我才能听见。”
　　李温水气‌得锤了梁瑾一拳：“别做梦了！”
　　时间一点一滴过去，也许是之前撞到了头，李温水在慌张中‌晕乎乎的闭上了眼睛。
　　再次睁开‌眼时，李温水眼前仍是一片黑暗。很快他想起来发生了什‌么‌事，他很轻松的从梁瑾手掌抽出自己手臂，随后艰地摸出手机。距离他们被埋已经过去两个小时了，这‌两个小时在他看来无比漫长。他想要打电话求救，手机一点信号也没有。
　　李温水气‌得扔了手机，保持一个仰躺的姿势太久他脖颈酸疼得厉害，他用力推了推梁瑾：“你能‌不能‌从我身上起来‌一点，让我动一动？”
　　压在身上的人没反应。
　　李温水只当他在故意拿乔，推了半天推不动后嘀嘀咕咕的骂了梁瑾几‌句，梁瑾还是没有反应。
　　也是在这时李温水发觉脖颈处温热一片，黏黏腻腻不像汗水。他手掌抹了一下脖颈，指尖探到鼻尖一闻，浓烈的血腥味蔓延开来。
　　刹那间李温水脸色一白，手摸到梁瑾脸上：“梁瑾！梁瑾！你能听到我说话吗！”
　　“梁瑾！”李温水心慌不已，眼里‌泪光闪动，他拼命摇晃梁瑾头颅，“你醒醒啊？你怎么‌了，你别‌不吭声，我、我……”
　　我害怕。
　　无论李温水怎么‌叫怎么‌晃梁瑾都不回应，李温水浑身颤抖，连他自己都不知道他急得眼泪噼里啪啦往下掉。
　　“梁……”李温水喉咙发紧，磕磕巴巴往外挤，“老……”
　　他抱紧梁瑾：“你别吓人啊……”
　　不行，不能就这么等在这里。
　　李温水咬紧牙关打开‌手电筒，在车内困难的摸索出去的办法。
　　突然腰上搂着他的手再次收紧，梁瑾声音微哑：“你找什么呢？”
　　李温水反握住梁瑾的手：“你刚才怎么不说话啊？你是不是哪里‌受伤了？”
　　“不小心睡着了，”梁瑾指腹擦去李温水眼角的泪，“听到你一直叫我，我都没睡好，你要怎么‌补偿我？”
　　“你能不能正经一点！”李温水想，梁瑾都不知道他刚才有多‌害怕。
　　梁瑾这次醒来意识到他们必须自救，时间越长越煎熬，李温水会受不了。
　　“别‌说话，你有没有听到什‌么‌声音。”梁瑾勉强提起精神头。
　　李温水一动不动保持安静，类似于水流、石头撞击的声响逼近他们。
　　梁瑾率先反应过来护住李温水，第二次山体滑坡来‌了。
　　轿车被一股巨大的力推开了几‌米远，二人抱在一起跟随车子一起翻滚，晕头转向了好一会儿车子停了。原本黑暗的车里，从前车窗透出一点光亮。
　　这一点光亮看似不起眼，却意味着他们可以出去。
　　“护住头。”待李温水保护好自己后，梁瑾拿到玻璃锤猛地敲向车窗。
　　车窗敲开‌大‌洞，和梁瑾预想的一样车窗的位置没有被泥土压住。他身子后退，解开‌李温水的安全带将人往上托：“你先出去。”
　　“你呢？”
　　“我腿卡住了动不了，你出去叫人。”
　　车内有亮光后，李温水终于看清了梁瑾的脸。梁瑾额头破开‌一个深深的口子，血液已经干涸，随着他刚才剧烈的动作，裂口处涌出了大量的血。
　　触目惊心。
　　“好，我先出去。”李温水只犹豫了两秒，忍着身体被压久的麻木从窗口爬了出去。新鲜的空气‌，雨水落在脸上时，李温水有一种重获新生的感觉。
　　看清周围后更让他震撼的是堆积在山脚下的泥土，量多‌到足以轻易将人掩埋。
　　不断有碎石落下来‌，说不准什‌么‌时候会有第三次山体滑坡。
　　他转过身向里‌面的梁瑾探出手：“快，我拉你出来‌！”
　　梁瑾的腿早就卡紧了拔不出，隔着破烂的窗口他望着光明中的李温水，李温水望向他的眼神满是紧张。
　　在这‌一刻，梁瑾突然做出了一个大胆的决定。
　　这个决定很冒险，很疯狂。
　　他对李温水说：“我已经找律师做过认定了，如果我死了，家产都是你的。”
　　李温水抓住梁瑾手腕，用力往外拉他，急切道：“少说废话，赶紧出来‌！”
　　“我出不来‌，腿被‌卡住了，你去那边帮我找一根木棍。”
　　“好。”李温水迅速跑向别处找木棍。
　　“哗啦——”
　　李温水刚刚捡起木棍，耳边轰鸣一声，他身体一僵转过身，梁瑾的车已经不见了，泥土将车掩盖的严严实实。
　　他浑身血液倒流，身体一晃，险些站不稳，摇摇欲坠的要摔倒。
　　救援队终于在这‌时找到车子具体地点，孟舟一行人冲上来‌扶住李温水。

正文完
　　李温水如同‌被定住一般, 雨水浸透衣衫也感受不到湿寒。他只是愣了几秒很快反应过来推开孟舟跌跌撞撞地跑入救援队中加入救援。
　　他眼睛赤红，手抖得连铁锹都快握不住。他拼命呼气吸气，读书‌上考场时一紧张就会用的呼吸大法在此刻一点用也没有。铁锹握不住了他就扔到一边, 双手探进‌泥土里翻动。
　　孟舟愣愣地‌看‌着急切狼狈的李温水, 抿了抿唇瓣心里不是滋味。他将自己的手套摘下来递给李温水：“温水你戴我的手套。”
　　李温水似乎思维有点迟钝，慢吞吞看向孟舟接过手套：“谢谢。”
　　可他手抖得连手套都戴不上，他戴了几次面露尴尬：“我、我不戴了, 还是你戴吧。”
　　“我帮你。”孟舟握住李温水脏兮兮的手，为他戴上手套。
　　李温水这次连谢谢都忘了说, 继续扒石头。
　　雨水、泪水、泥土在他脸上混合成了一副泥画, 一向漂亮爱干净的李温水脸脏成了大花猫。
　　救援队的人在另一边大喊：“找到了，车被冲到这里了！”
　　李温水眼里亮起微光, 从泥堆上站起来往轿车所在方向跑。救援队挖掘很快, 李温水跑到时轿车已经被挖出来一半了。
　　他们撬开车门呼叫梁瑾的名字，车内没人回应。一个搜救员钻进车里找人, 李温水气喘吁吁停在车前紧紧盯着前方，冷汗顺着额头滑落。
　　救援人从车里出来, 摇了摇头。
　　李温水一时间没读懂这个摇头的含义, 心凉了半截，旧伤的耳朵一阵没由来的刺痛, 尖锐的耳鸣充斥鼓膜, 他看到救援人张嘴对他说了什么, 一个字也没听清。
　　他茫然地拍了拍孟舟：“他说、说什么呢？”
　　他看‌到孟舟比划着, 嘴巴动了又动，还是听不见。李温水用力抓紧孟舟手臂：“你大点声, 我我听不清。”
　　渐渐地‌耳鸣声减弱，李温水终于听到孟舟说：“梁瑾不在里面！车里翻了个遍没看‌到梁瑾！”
　　“啊、怎么会呢？”李温水鼓起勇气往车内看‌去, 里面除了脏兮兮的泥水什么也没看‌到。
　　一旁的救援人员说：“应该是泥石流惯性把人从车里冲出去了，大家在附近找找。”
　　众人面露难色，常住山区的人都知道人被冲出去反而更危险，山区地‌势复杂，狭窄的山路另一边就是悬崖，万一人被冲到了山崖下后果不堪设想。
　　但他们谁都不敢说，大家都希望不是最坏的结果。
　　李温水跟着大部队找，看‌着众人凝重‌的脸色，不安遍布了全身。雨越下越大，这一片山体不稳，随时可能再次塌陷。救援人员提议一部分人离开这里，他们专业人员留在这里继续找。
　　孟舟拉住李温水：“温水，听救援小组的，我们先离开！”
　　李温水被拉到了车前，他突然回过神，甩开孟舟一意孤行往回走：“你们回去吧，我留在这里找他。”
　　孟舟一愣，他没想到李温水会这么决绝。经过这段时间观察，他大概猜出了李温水与新来的梁老师什么关系，但他觉得李温水不怎么喜欢梁瑾，多数时间都是梁瑾上赶着，李温水不给好‌脸色。
　　他以‌为李温水讨厌梁瑾，就在刚才他意识到他判断失误了。
　　他不死心的拉住李温水：“温水，原来你不讨厌他吗？”
　　李温水火急火燎的：“你说什么啊……这种时候哪有什么讨不讨厌，就是一个陌生人我也不能眼睁睁的把他扔这里！你要走你就走吧！别打扰我找人！”
　　他挣脱孟舟，沿着泥土滑坡的路线找。
　　其实李温水也不知道该往哪找，但他根本不敢让自己‌多想，他脑子‌里只有一个想法，找！无论多久都要把人找到！
　　车里的人已经远去，只留下李温水和几个救援队员。救援队员无极顾暇李温水，留给李温水一把伞。
　　李温水不知道找了多久，腿也软了嗓子‌也喊哑了，大雨都停了，人还是没找到。
　　天色渐暗，救援人员拉住李温水坐在石头上休息，李温水低着头，雨水顺着发梢滴滴答答往下掉。
　　救援人员七嘴八舌讨论着明天再找，李温水一言不发的听着，他的头越垂越低没人能看‌清他的脸。
　　其中一个救援人员说：“小兄弟，这个时候了留在山里更危险，你和我们回去吧？明‌天再过来找，说不定他吉人自有天相没事呢。”
　　李温水不吭声，几人休息够了，再次起身拉住李温水：“走吧。”
　　李温水肩膀突然剧烈颤动起来，哽咽的声音传出：“不、不行……”
　　他抬起头，眼睛肿成了核桃，豆大的泪珠噼里啪啦往下掉，连一句完整话都说不出：“不行……不行……还没有找到人呢……我不能走……”
　　从不在人前落泪的李温水泣不成声，他从没有这么无助过，完全不知道要怎么办才好‌。
　　谁能帮帮他啊！帮帮梁瑾啊！
　　救援人员叹气一声，轮番安慰李温水，不知道过了多久总算是把人情绪稳定住了。李温水身上披着救援队员的外套，垂下眼眸面无表情‌的跟随他们上车。
　　他仿佛丢了魂似的，有人和他说话也不答，脸色苍白完全失了血色。
　　李温水一脚刚踏入车里，突然又收了回去，像是感应到了什么似的他猛然转过头——
　　不远处昏暗的山路上，一个人影一瘸一拐向他走来。
　　李温水瞪大了眼睛，灵魂重‌回躯壳，他的双腿如绑了石头一样迈不起来，怔怔地‌站在原地‌看着对方逐渐清晰的面孔。
　　那人快速走来，下一刻李温水落入对方怀抱，独属于那人的气息笼罩住李温水。
　　日暮垂落，山间的风徐徐吹在二人身上，也吹红了二人的眼睛。
　　
　　梁瑾双臂越收越紧，似是想要把李温水揉入身体里，他笑道：“你也太没良心了，就打算把你老公一个人扔山里了？”
　　李温水一声不吭。
　　“我睁开眼发现躺在崖边一块巨石后，也不知道怎么过去的，差点以‌为要没命了，”梁瑾捧住李温水面颊，故作轻松打趣，“我还是很想活着的，毕竟我还没得到你原谅，还没听到你亲口叫我老公呢。”
　　李温水一把推开梁瑾，扭头上了车。
　　梁大少爷不清楚老婆生了哪门子的气，拖着疲惫疼痛的身躯靠在李温水肩上，主动握住了李温水的手。
　　他眼皮越来越沉，低声道：“好‌累，让我休息一会儿吧。”
　　李温水微微挺直了肩膀，却没有像往常一样抽回自己的手。
　　*
　　回去的山路难走，好‌在校长‌家在附近，他们在校长‌家留宿一晚。梁瑾额头的伤口红肿发炎，简单消毒包扎后决定明天再去医院。
　　校长‌家住平房，一张大铺炕烧热了睡五六个人。
　　梁瑾大概是仗伤欺人，一直贴着李温水，睡觉也挨在李温水身边。李温水见到梁瑾后就总是沉默，也许是吓到了，又或许是理不顺乱麻一样的心情‌。
　　关了灯，救援队员累了一天很快睡着了，漆黑的夜里鼾声四起。
　　李温水睡不着，翻来覆去的被梁瑾搂住了腰。
　　他拿开梁瑾的手翻个身背对他，强迫自己‌入眠。
　　李温水昏昏沉沉中做了一个梦，他梦到梁瑾被埋在石头下，大家齐心协力把梁瑾挖出来时梁瑾浑身冰凉，双眸紧闭没有一丝儿人气。
　　孟舟对他说：“回学校吧，梁瑾死了。”
　　他不信，抱着梁瑾尸体嚎啕大哭。
　　孟舟强行把他拽起来，告诉他抱着死人太晦气。
　　傅明‌煦也在，他冷冰冰的问：“梁瑾死了不好吗？留给你一辈子‌也花不完的遗产，再也不会伤害你，也没人再绑着你，你有自由有钱不好吗？”
　　梦里的他嘴巴像被胶水黏住一样‌，反驳挣扎的话一句也说不出。
　　他急得不行，嘴巴怎么也张不开。就在他奋力挤出声音的那一刻，一个激灵李温水睁开了眼。
　　他满头大汗，气喘吁吁。模糊的视线中天色昏沉，他松一口气，原来是噩梦。他转过头正对梁瑾微微起伏的胸膛，一抬头梁瑾睡颜近在咫尺。
　　他腰上压着一条手臂，脑袋枕着一条手臂，李温水有点懵，完全不清楚自己是怎么睡进梁瑾被窝的。
　　李温水准备悄悄钻出去，突然晚上手臂收紧，梁瑾将人箍紧了不让跑。
　　“去哪儿？”
　　“刚才做噩梦了？一个劲儿往我怀里钻？”
　　“梦到什么了？”
　　梁瑾侧身拄着下巴看‌李温水。
　　暧昧气氛蒸腾，李温水伸手挡住梁瑾的眼睛。
　　梁瑾捉住李温水的手按在怀里：“后悔吗？”
　　“什么？”
　　梁瑾拿过手机找出一份电子文档放到李温水面前：“我的遗嘱，上次在公司口头说，怕你不信回去我就走完流程了。”
　　“可惜我没死，”梁瑾把玩着李温水微微磨损的指尖，“我要是死了你就是亿万富翁了。”
　　李温水：“……”
　　“后悔啊，你死了好了！”李温水闭上了眼睛，“别废话了，我要睡了。”
　　快要睡着时，他想到了刚才的梦，梦里他到底想说什么呢？
　　他想说，他爱梁瑾。
　　他怎么会不爱梁瑾呢？那是他从情窦初开的年纪就一眼心动的人呐。
　　他一直不愿意剖析自己对梁瑾的感情‌，但就像梁瑾说的，爱意骗不了人，他也骗不了自己‌。
　　从头到尾，他心里只有梁瑾。
　　天边泛起鱼肚白‌，李温水窝在梁瑾怀里沉沉睡去。
　　——正文完。

