　　《他喜欢你很久了》作者：一枚纽扣
　　文案：
　　江赋刚入学那天沈言故就注意到他了。
　　这人还挺帅。
　　后来他在江赋身上经历了什么？
　　他莫名心动，他下意识逃避，他躲不过，他开窍了，他不管了，他上了。
　　这些一系列过程后，他才知道，从一开始，江赋对他，心思就不单纯。
　　【一些】他直但不影响他是个僚机的受x总被撩还要忍着的攻（江赋是攻）
　　【一些】这个世界上就是有人什么都不说，却默默做着对你好的一切
　　暗恋成功的故事
　　内容标签： 年下 花季雨季 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：沈言故，江赋 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：等很久了吧
　　立意：追求理想，达成目标
 

第1章 
　　九月的天明明还热着，但风一刮，树叶被掉了那么几片，看着倒有些快要入秋的意思。
　　“小故，你听说了吗，新生有个学弟特别帅。”蓝城大学306宿舍里，一个男生坐在风口翘着腿对着旁边的人说。
　　沈言故盯着着电脑屏幕，敷衍：“什么学弟？”
　　洋洋点着手机：“叫什么赋。”
　　“江赋吗？”上床的叶澜探出头。
　　洋洋指着叶澜疯狂点头：“对对江赋，”洋洋拍了一下手：“你也听说了？”
　　“群里刚刚不就在说。”
　　这两人接着就开始疯狂讨论这个叫做江赋的学弟，听说他多高多高，听说他多帅多帅，听说他多高冷多高冷，听说他声音多好听多好听。
　　沈言故正在和陈军双排，这两个人说话越来越大声，他不得不把耳机里的游戏声音开大一点。
　　“陈军你在这看着，我绕过去。”沈言故边说边敲击键盘，把镜头收回来。
　　“好。”
　　就只剩一队，沈言故绕过去时，见两个人都在石头底下蹲着，探头探脑，看着陈军的方向。
　　沈言故找了个合适的位置，手指摸着键盘，时刻等待发力。
　　两秒后，耳机里响起了□□的声音，接着再一阵□□声，而后屏幕一闪。
　　“可以啊兄弟，赢啦！这把带我飞啊。”
　　“小场面。”
　　沈言故把耳机摘下，转头问正在玩手机的洋洋：“什么学弟？”
　　才聊完的洋洋瞬间又激动起来：“我们的直系学弟，新生，听说超帅！”
　　沈言故疑惑：“新生不是后天才报名吗？怎么今天就来了？”
　　叶澜的声音从上面传来：“可能家比较远吧，我当初也提前一天就来了，那天还不少人呢。”
　　对面坐着的陈军也说：“我也提前一天到的，当时听说提前一天有学姐学长的一对一服务，不用挤，我就来了，”陈军说完问：“有照片吗？给我看看。”
　　洋洋：“没呢，我都还没见过。”
　　陈军又问：“那新生有漂亮学妹吗？”
　　洋洋：“还没学妹来呢。”
　　沈言故对这个不太感兴趣，他又戴上耳机：“再来一局吗陈军？”
　　陈军看时间：“快上课了吧。”
　　沈言故也看时间：“一局差不多。”
　　陈军抵不住诱惑，把耳机戴上：“来来来。”
　　这一来，果然时间就不够用了。
　　下午是计算机编程课，这个课程的老师没什么大缺点，唯一的缺点是喜欢点名，每节课铃响了就点名，没点到名的人就扣期末分，迟到不给补，变态的很。
　　所以洋洋和叶澜掐指一算，立马就抛弃了还在游戏里的两人，先走了。
　　“一分钟！”陈军蹲在草丛里，做着无用的喊话：“我限你一分钟内给爸爸出来！”
　　沈言故也在缓慢移动，观察四周。
　　就离谱，早就剩三个人了，拖拖拉拉从上上个圈一直苟到现在。
　　沈言故的底线是3点15分，3点15分这局没结束，他结束自己。
　　“出来了，275树下趴着小故！”陈军喊。
　　沈言故眼看时间就要到，直接站起来，移动，开镜，侧身。
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊沈言故不愧是你！”陈军把耳机丢在桌上：“赢了耶。”
　　沈言故也站了起来，不多废话把课本抓起：“走了走了，别点不到名。”
　　关上门离开宿舍，两人越走越快，后面几乎是用跑的。
　　沈言故跑在前，陈军跑在后，走廊出去有个拐角，沈言故跑到这儿时没刹住腿，直接撞在了一个人的身上。
　　“对不起对不起。”沈言故后退几步，连忙道歉。
　　然后他抬头看这个人。
　　嚯！
　　好帅！
　　“你没事吧同学？”既然是帅哥，沈言故看在你帅的面子上，再多关心一句。
　　这个人一点没被撞过的样子，直直站着，还用沈言故看不懂的眼神看他。
　　“没事。”帅哥说。
　　哦豁，声音也好听。
　　“没事就好，对不起啊。”
　　沈言故再说一次，就继续往楼下去。
　　下了半层楼梯，沈言故不知道怎么的，突然抬头看了一下。
　　楼梯上刚刚被撞的那个男生还没有离开，窗户正对着沈言故的视线，外面强烈的阳光穿过空气，直直照在沈言故的脸上，也将上面男生的白T恤照得发亮，影子拉长。
　　正对着光，沈言故看不清这个男生的表情，不过他还是对他笑了一下才离开。
　　两人几乎踩铃到班上，进去就看见洋洋对他们招手，他们赶紧去洋洋占的位置。
　　屁股刚碰到椅子，老师进来了。
　　“点个名啊。”
　　大下午的课总有催眠的效果，更何况还有编程老师这样混浊的嗓音，每句话都仿佛在你耳边说“睡吧~睡吧~”。
　　所以不到半节课，下面已经睡了两排。
　　不过这个老师还是有优点的，他除了点名其他啥事不管，下面睡下面的，他自己讲自己的，两不相干，到点就下课。


第一节 课结束，课间休息时间，沈言故后桌两位女生传来了讨论声。
　　“这学弟也太帅了，张月真的就只是随手一拍。”
　　“我中午也收到了，艳香发给我的，张月怎么不多拍几张，就这一张图，传来传去的。”
　　“人家今天刚到，做学姐的别吓着人家，以后有的是机会见面。”
　　“哈哈，也是。”
　　“什么照片，给我也看看。”陈军转过头去。
　　梓涵又把手机拿出来，点开那张照片给陈军：“超帅，今天新鲜出炉的学弟。”
　　“叫什么赋吗？洋洋他们中午也在聊他。”
　　“江赋。”
　　陈军接过手机，沈言故也凑过去。
　　“嚯，这不是你在宿舍楼撞到的男生吗？”陈军把手机歪到沈言故那：“是吗？是他吧？”
　　沈言故伸出两根手指把照片放大：“好像是。”
　　陈军点头，对后面两个女生说：“是帅，我跟你们说，我见过本人，本人比照片还帅，”陈军好像中了什么大奖，说完用力拍沈言故的肩膀：“是他唉，我们竟然撞到他了。”
　　沈言故被拉拽得晃了好几下：“啊！啊！撞到就撞到，你这么激动干什么？”
　　“多巧啊！”陈军笑起来：“就我们见到了本人，你说这是不是无心撞人人成阴。”
　　沈言故皱脸：“什么玩意儿。”
　　他说完又站起来，用力一挥手，把前面两个趴着睡的舍友拍醒。
　　“唉，你们中午讨论的帅哥学弟，我和小故来上课的时候碰到了，”前面两个人懵懵的，听陈军又说：“叫你们不等我们，你们等等我们，也会碰到他，可他妈帅了！”
　　陈军搞得跟碰到了大明星似的，和前排分享完，又转头和后面的同学分享。
　　说沈言故直接撞到人家怀里，说这学弟又高又帅大长腿，声音还好听，说他身材特别好。
　　沈言故心里笑起来，身材这事你又知道了？
　　下午就只有编程课，结束了之后306四人一起去吃饭，再一起回宿舍，然后各玩各的。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来敲门声，打破了宿舍固有的安静，离门最近的洋洋暂停电视剧，过去开门。
　　“林况，”洋洋喊来人，喊完又哟一声：“把学弟带来啦。”
　　林况是他们的团支书，今年的新生都由他安排接待。
　　“带过来熟悉熟悉，他一个人在宿舍也无聊。”林况说。
　　洋洋热情洋溢：“进来进来。”
　　林况：“不用介绍了吧？”
　　“害！”洋洋摆手：“江赋嘛！”他对江赋笑：“你好啊。”
　　林况身后的江赋点头微笑：“学长。”
　　进去后，洋洋立马把自己的椅子让出去，还把叶澜的椅子拉过来：“坐。”
　　上铺的叶澜也挂掉电话，探出身子。
　　“传说中的学弟来了，欢迎欢迎，热烈欢迎。”叶澜独自鼓掌。
　　洋洋指着戴耳机的两个人：“他俩在玩游戏，快结束了。”
　　林况摆手：“没事，游戏重要，我们也没什么事。”
　　“靠！”游戏中陈军突然大喊一声。
　　洋洋问：“怎么了？输了？”
　　陈军把耳机摘下来：“小故自雷，吓我一跳，”陈军说着拍一下沈言故的椅子：“自雷不说一声，我还以为对面丢的雷，躲半天。”
　　沈言故笑了笑，放下耳机：“学弟来了。”
　　陈军大喊：“下午快迟到也没见你自雷，你俩这是撞出感情了吗？”
　　“撞出感情？”洋洋偷笑了一下，语气突然变了：“哦？撞出感情。”
　　林况也疑惑：“什么撞出感情？”
　　沈言故解释：“下午上课前不小心撞了他一下，”然后他对江赋抬手：“hi。”
　　江赋十分得体地也给沈言故回一个笑，整个人散发着被迫营业的气场，距离感十足。
　　“知道我为什么先带他来你们宿舍吗？”林况问。
　　陈军：“因为我们306热情好客每位同学都特别优秀，你带学弟过来当然是为了熏陶他。”
　　“得了吧你，你别熏死他，”林况把手抬起来，放在江赋的肩上，把他推过来一点：“他和你们其中一个人同市，你们猜猜是谁？”
　　叶澜举起手：“我！江市的，是不？”
　　林况摇头：“不是。”
　　洋洋：“我，我家第二远，是我不？”
　　林况继续摇头。
　　陈军扬眉：“难道是我？我是本省的啊。”
　　林况：“唉！”
　　陈军立马站起来，张开手：“害，老乡啊，来，学长疼……”
　　陈军才到跟前，就被林况拦住.“说是你了吗？走开。”
　　坐着看戏的沈言故一愣，从洋洋身后探出半个身子：“我？”
　　林况笑：“对了。”
　　大家都惊讶了。
　　“不是吧，小故是本市的啊。”
　　“对啊，江赋是本市的话，怎么提前两天就过来了？”
　　“本市过来不是挺方便的？”
　　林况帮江赋回答：“提前过来感受大学校园不行啊？”
　　既然是老乡，沈言故就站了起来，走过去伸出右手：“久仰久仰。”
　　沈言故以为江赋会随便握一下他的手，再随便和他客套一句就结束这段，毕竟这个人性格摆在这儿。
　　但没想到这个手江赋竟然不放了。
　　他还问：“多久？”
　　沈言故想了想：“半天算久吗？”
　　“算，”江赋轻轻点头，也客套：“好久不见。”
　　沈言故想起下午撞了他那件事，笑着点头：“也是半天？”
　　江赋只点头不回答，而后才把手放开。
　　“我跟你说啊江赋，”林况又搭上江赋的肩，对着空气指一二三：“这几个学长特别不正经，以后见着绕道走。”
　　江赋听完问：“他也不正经吗？”
　　江赋说的他是沈言故，对比其他三个站没站相，坐没坐相，躺没躺相的人，沈言故此刻看起来确实十分的纯良无害，他还白净，更是一副惹人疼爱的样子。
　　“啊，他除外，”林况指着沈言故：“这个学长特别优秀，也是这个宿舍唯一一个正常的。”
　　陈军听完立马不服，大步过去勾住沈言故的脖子：“这可不一定哦，你太不了解我们小故了。”
　　沈言故：“滚。”
　　江赋笑了一下，煞是好看。
　　宿舍的两个空椅子本来一个是给林况，一个给江赋的，江赋不坐，洋洋就不客气地坐了上去。
　　几个人就这么在宿舍里有的没的聊了近半小时，不过几乎都是林况和306的在聊。
　　林况是班里出了名的能聊，你要是给他递一句话，他能从这个话开始，叭到天南地北话题不带重样。
　　所以这么一会儿的时间，大家已经从昨天听到的新闻聊到叶澜家狗的小名，话题之间无缝衔接。
　　而江赋同学，一直站在林况身后，问到他了，他才回答那么一下，嗯啊对啊的，没问到就什么话都不说，整个人置身事外与我无关。
　　确实有点高冷。
　　沈言故也在一搭一搭聊，但让他觉得奇怪的是，每次他抬头，总能触碰到江赋的目光。一开始他还能对江赋笑一笑，后来实在太多次了，他就只敢用余光看江赋。
　　无意间的对视是没什么，但这也太多次了，搞得好像他一直在偷窥人家学弟，这要让学弟误会就不好了。
　　所以再后来，他干脆连头都不抬了。
　　聊得差不多了，林况站了起来：“行吧，那我们先走了。”
　　洋洋：“好，江赋有空常来串门啊。”
　　林况：“行，你们忙你们的，你俩继续玩游戏吧。”
　　四个人的目光目送他们出去，本来是林况走在后，江赋走在前，但快到门口，江赋突然顿了一下，往旁边偏，让林况先往外走。
　　然后他一个转身，径直又走了回来。
　　“沈言故，”在大家好奇的目光下，江赋停在了沈言故的面前：“我可以加你微信吗？”

　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第2章 
　　“操啊，为什么啊？江赋就只加你微信？”
　　洋洋很不服气，明明刚刚他才是端茶倒水的那个人，他还那么热情。
　　沈言故笑：“谁知道呢？”
　　然后他臭屁地把江赋的微信给洋洋看：“只有我有哦。”
　　“N瑟什么！”洋洋说完突然一个疑惑：“不过他怎么知道你名字的？还连名带姓叫你。”
　　沈言故抬头想一下：“可能刚刚你们叫我了吧。”
　　洋洋哦了声，不太在意，并指沈言故的手机：“看他朋友圈。”
　　四个人于是凑过去看朋友圈，但可惜三天可见，啥都没有，大家一哄而散。
　　沈言故退了出来，但他发现，就这几秒的功夫，朋友圈红点亮了，还是江赋头像的更新。
　　沈言故立马点进朋友圈，果然江赋在刚刚发了一条。
　　“看见彩虹”
　　配图是一张山头的彩虹照，沈言故立马喊大家过来看。
　　“哟，这不是中午我们后山的彩虹吗？”
　　“拍得挺好啊。”
　　“怎么现在才发？”
　　“或许是给谁看的？”
　　“给女朋友看的？”
　　“两口子的甜蜜暗语？”
　　……
　　大家瞎猜一阵，然后再次一哄而散。
　　刚开学作业不多，时间也比较松，一整晚的时间大家几乎都安排在了玩上，玩游戏，看比赛，刷微博，聊天。
　　“瞧瞧，群里又讨论江赋了，林况这是带他兜了一圈啊，”洋洋看着手机啧了声：“早到还挺有好处的，宿舍可以自己选，床铺可以自己选，还能提前和学长们熟起来，这个弟弟以后大家绝对罩着。”
　　叶澜笑：“只是因为早到吗？”
　　陈军说：“还有帅吧？”
　　沈言故补充：“帅占九成。”
　　洋洋仿佛听到了新鲜的话：“你也觉得他帅啊小故？”
　　沈言故疑惑：“我为什么不能觉得他帅？”
　　洋洋笑：“我以为你们帅哥都不觉得别人帅呢。”
　　沈言故：“不懂了吧，我们帅哥其实更喜欢看帅哥。”
　　洋洋突然一个了然：“哦！所以这就是为什么江赋只加你微信的原因。”
　　沈言故又臭屁地把手机举起来，在洋洋面前晃。
　　洋洋作势抢手机，被沈言故躲开。
　　“不过我看这个弟弟并不需要我们罩着，他看起来稳重的一批，以后没准还要他罩我们呢，”陈军啧了两声：“说真的，他这气质，真的绝。”
　　陈军说着看到了什么，又道：“嘿你们看，林况说他高考数学149分。”
　　“哦豁，有点东西。”
　　“哦豁，有点东西。”
　　“哦豁，有点东西。”
　　“小故，你高考数学多少？”陈军问沈言故。
　　沈言故故作矜持地笑了一下：“本人不巧，也149。”
　　“哦豁，有点东西。”
　　“哦豁，有点东西。”
　　“哦豁，有点配。”
　　嗯？好像混进了什么奇怪的东西？
　　群里对江赋的讨论起来越高，特别是女同学们，莫名兴奋，问为什么林况不带来女生楼兜一圈，姐姐们也想认识学弟。
　　她们还问有没有人拍照，所有人都回答没有之后，男生们集体被骂。
　　“哈哈哈，”陈军乐呵呵地看消息：“唉，你们说，现在那个江赋讨论度这么高，去年我们小故刚来学校，是不是也惊艳了学姐学长们。”
　　“唉对啊！我也挺想知道的，当初是不是上一届的群里也像今天一样热闹，”洋洋抬头：“叶澜，你要不问问你家学姐？”
　　沈言故干笑：“不必了吧。”
　　叶澜根本不理他，说打就打，才一秒，那边就接起来了。
　　“姐姐~”叶澜开口就叫。
　　下面三个人一齐露出嫌弃的表情。
　　“怎么了？”学姐问。
　　叶澜人探出来一点：“去年小故来学校报道，你们有没有人觉得他帅啊？”
　　学姐笑起来：“你在搞笑吗？有没有人觉得他帅？你应该问有没有人觉得他不帅。”
　　叶澜对着底下挑眉挑眉。
　　学姐说：“不是还有那个，沈言故一笑，蓝大遍野花开。”
　　沈言故尴尬地抖了一下。
　　确实有这个微博，不知道谁匿名发给学校的一个杂事博，上面还有一张他笑得很灿烂的照片。
　　这个微博当时在校内小火了一阵，导致沈言故那段时间，总被别人在以为他看不见的地方指这点那。
　　这种感觉真的太难受了。
　　因为这事，叶澜和学姐开启了回忆往昔之门，叽咕叽喳说个不停。
　　说着说着，又说到沈言故身上。
　　学姐在那边说：“那个，我们汤晨，啊？是吧？”
　　学姐不说破。
　　但谁听不懂啊。
　　陈军，叶澜，洋洋立马：“噢~！”
　　沈言故：“……别闹。”
　　学姐笑了笑，又问：“唉，听说新生有个学弟也很帅啊？”
　　叶澜：“是啊，传到你们那啦？”
　　“赵越回来提了一嘴，”学姐笑道：“所以你今天才来问我这个事啊。”
　　叶澜：“对，我跟你说姐姐，学弟和小故还是老乡呢，今天小故第一次见人家，直接撞人家怀里。”
　　“撞怀里？”学姐嗤的一声：“挺有缘啊，特别适合凑一对。”
　　叶澜不理解：“啊？凑一对？是小故和江赋啊？”
　　沈言故也说：“江赋是男的。”
　　学姐：“我知道，哈哈没事，瞎说的。”
　　电话挂断后，陈军又把汤晨的事提了出来，他凑到沈言故身边，贱兮兮地问：“你和汤晨怎么样？今早一起玩游戏吧？”
　　沈言故：“就玩了两盘。”
　　陈军立马激动：“怎么样怎么样？”
　　沈言故摇头：“没吃到鸡。”
　　洋洋大笑一声，踢沈言故的椅腿：“谁问你有没有吃到鸡，我们问你们发展得怎么样了？”
　　沈言故：“发展个头。”
　　陈军：“她绝逼在追你兄弟，太明显了。”
　　陈军抬高声线，学汤晨的声音：“言故，我听说你玩得不错，带带学姐呗~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈是是是。”
　　“这个语气十分正确。”
　　“学姐对你没意思我倒立洗头。”
　　沈言故把桌子的一包瓜子拿起来，往陈军丢：“喜欢个der。”
　　大家又笑起来。
　　热闹过后，宿舍又安静了下来。
　　时间也不知不觉过去，晚上睡觉前，沈言故在大家的等待下，把明天统计学的作业做了，然后手一挥，给嗷嗷待哺的舍友们抄。
　　都说大学容易堕落，谁又不曾在进入大学生活前就暗下决心，要参加许多活动！要加入许多社团！要多修课程！要考研！要交很多朋友！要谈恋爱！
　　但才大二，各个就看淡人生成为了老油条，当年的信誓旦旦全数不见，只剩一句，作业做没？给我抄抄。
　　十二点，男生宿舍区一片寂静，306离门最近的洋洋也把灯关上，大灯熄灭，剩下的全是每个人床上悠悠的手机灯。
　　沈言故刷着微博，大概是开学热季，微博上不少关于新生入学的东西。
　　沈言故突然就想起了江赋，想着他一个人提前两天过来，现在在宿舍肯定很无聊。
　　既然是老乡，还不小心撞了人家，作为学长，沈言故觉得自己理应关心一下。
　　于是他点开了微信。
　　沈言故：“睡了吗？”
　　江赋估计也在玩手机，下一秒就回了：“没有”
　　沈言故又问：“来学校还习惯吗？”
　　江赋：“还好”
　　沈言故：“晚上可能会有蚊子，林况不知道有没有带你买蚊香，没买的话被子盖好，小心被咬”
　　江赋：“买了，用了”
　　沈言故啧了声，高冷，确实高冷。
　　沈言故：“你住哪个宿舍啊？”
　　江赋：“406”
　　沈言故：“就在我楼上啊”
　　江赋：“嗯”
　　沈言故笑了一下，这个江赋看起来不是很想聊天样子，那就不多聊了。
　　沈言故做客套结束语：“不早了，快去睡吧，以后有什么问题可以问我，林况他有时候很忙，不一定能及时回你，我比较闲”
　　沈言故以为江赋会只吐一个好字，没想到下一秒发过来的字还挺多。
　　他说：“晚安，沈言故”
　　沈言故也随手写了个晚安，但想了想，他也学着江赋，加上了江赋的名字。
　　“晚安，江赋”


第3章 
　　蓝城大学终于迎来了九月最热闹的一天。
　　今天新生报道，学长学姐们，有任务的没任务的都挤在接新生的大厅里，帮帮忙，凑凑热闹，再看看有没有帅哥美女。
　　今天计算机二班的课程不多，就只有上午两节数据结构，课程结束后，班上的人闹哄哄地一齐往外走，嘴里聊着今天接下来的时间怎么安排。
　　“去不去呈学厅？”在教室外走廊，陈军转着书问沈言故。
　　沈言故问：“去那边干什么？”
　　陈军把还在转着的书递过去，沈言故配合着伸出食指把书接过来继续转。
　　“林况不是在群里嚷嚷，叫班上的有空都去帮忙接新生。”
　　沈言故哦了声，接力似的把转着的书给叶澜：“你去不？”
　　叶澜伸出食指接书继续转：“那去呗，反正没事。”
　　叶澜说完把书传给洋洋：“一起？”
　　洋洋手指才上去，书就啪的一声掉在地上。
　　其他三个人突然一个默契地双双双对看，然后齐声道：“唉！晚上扫地！”
　　洋洋惊讶地指着书：“就这？”
　　306四个人经常这么胡闹地决定谁来扫地，没什么规矩，就是看大家心情，特别是其中有一个人异于其他三个人的时候，那么那个特别的人，必要扫地。
　　上次大家做这种决定，是陈军被英语老师点名。
　　再上次这种决定，是叶澜和他的学姐在一起。
　　再再上次，是因为沈言故收到几个女生的平安夜苹果，只有沈言故，你说该不该罚。
　　反正就是苍天谁也不饶过。
　　走了一段路，四个人的手机同时响起，他们不用摸手机就知道是班里的消息，于是他们派了他们的舍长陈军，去看消息。
　　陈军点开手机，把群里最新的一条语音打开。
　　“你们来了没啊同学们。”林况声音超大。
　　然后他又发来一条：“言故来了吗？江赋也在这，我寻思就你俩站在我们系的牌子下面吧，啥都不用做，就站那笑。”
　　陈军听了笑起来，按下语音键：“您这是接新生呢还是搞会所呢，结束了给我们小故算工资吗？”
　　林况：“请你们吃饭，好吧？”
　　陈军：“那敢情好。”
　　去呈学厅的路上，沈言故突然想起今早校园卡忘了带，就他让他们仨先过去，自己回趟宿舍。
　　就耽搁这么一小段的时间，林况又在群里催他，这架势仿佛迎新队伍里没他不行。
　　沈言故拿了校园卡就急忙过去，到了之后在厅里找了一圈，好半天才找到计算机系的牌子。
　　不过牌子下并没有什么江赋。
　　走过去，林况见到他就可惜：“太不巧了，江赋带他的新舍友去宿舍了，前脚刚走。”
　　洋洋也问沈言故：“路上没遇到吗？”
　　沈言故摇头：“我从小树林过来的。”
　　洋洋看起来比林况更可惜：“没有缘份啊，”他又说：“啧，我跟你说，江赋在这，我们计算机系回头率那叫一个高。”
　　陈军笑着走过来：“现在也没差，来吧小故，你顶上，要笑哦言言宝贝儿。”
　　沈言故嫌弃地看陈军一眼。
　　“好家伙，”林况大笑起来：“还说我呢陈军，这乐天会所没你我可不去玩啊。”
　　两人相视一笑，互相挑眉，双双露出你懂我懂的表情。
　　当然，让沈言故站在牌子下也是开玩笑的，接新生这边确实缺人，沈言故才来了五分钟，就干了一堆杂事，这杂事还没完，又被分配了一个小学妹。
　　男生女生宿舍这几天全校开放，比较自由，大家可以随意进出，而带新生去宿舍再走回来这个活有点费腿，所以计算机系这边，送学弟学妹的活基本都被男生们包下来。
　　这边沈言故前脚刚送小学妹走，后脚江赋就来了呈学厅。
　　“哇，你和小故到底是什么狗血缘份！”洋洋见江赋来，大声可惜。
　　林况笑着对表情疑惑江赋解释：“言故刚刚离开，”然后他问：“人送到宿舍了吧？”
　　江赋点头，看了眼后面的路：“他来了？”
　　“言故吗？”林况点头：“来了又走了，让他送个学妹。”
　　陈军这时凑过来：“林况你是真的爱小故啊，江赋你不知道，那学妹可漂亮了，说是班花丝毫不夸张，林况谁都不让送，点名让小故去。”
　　林况把陈军推开：“还不是怕你们和学妹聊有的没的。”
　　陈军又凑过来：“也给我们个机会吧班助。”
　　班上另一个男生也道：“谁又不是母胎solo呢。”
　　这边几个在聊，边上的江赋低着头不说话，自顾自地把手上的表格填上就离开。
　　“唉江赋。”林况喊了他一声。
　　江赋回头，林况招手：“拿错了，这张才是，过来重新填一下。”
　　半小时之后，沈言故送完学妹回来，才刚到，肩膀就被陈军拍了一下：“微信要到没？”
　　沈言故摇头：“没要。”
　　这边包括陈军在内的所有人：“没要？”
　　有人可惜：“林况你就不该让言故去送。”
　　沈言故这不就立马听明白了：“不早说。”
　　林况笑了声，而后才拿出团支书的气势：“别搞，今天正经接新生，别给我这这那那的。”
　　沈言故也笑了一下，然后抬头扫一圈。
　　洋洋问他：“找江赋吗？”
　　沈言故其实不知道自己在找什么，被洋洋这么一问，他才觉得，自己似乎是在找江赋。
　　“他送人还没回来吗？”沈言故问。
　　“早回来了，”洋洋叹一声：“说你俩没缘份是真没缘份，他刚走你来，你刚走他来，你看现在，他又刚走没多久。”
　　沈言故：“又去送人了？”
　　洋洋摇头：“林况让他去系办公室了。”
　　这个没有缘份，一直持续到他们吃饭。
　　林况是一批一批放人去吃饭，到了下午2点，306宿舍才有空被放走。
　　到了餐馆，他们一眼就看到了窗边的自己人。
　　“嗨！”洋洋往那边喊了声。
　　那边五个人一齐回头，三个他们班上的同学，两个学弟，其中一个学弟就是江赋。
　　“你俩今天终于碰面了啊。”过去后，洋洋感叹：“不容易啊。”
　　沈言故对江赋笑了一下。
　　陈军说：“头牌见头牌，两眼泪汪汪。”
　　沈言故转头对陈军露出假笑。
　　四个人就直接在隔壁桌坐下，并随意点了四菜一汤。
　　这会儿没什么人，上菜比较快，没几分钟，就上了三道菜。
　　“呀，忘了叫她别放葱了，”陈军看着身边这个正在把碗里肉上的葱挑出去的人道：“小故不吃葱的。”
　　沈言故挑葱的动作十分娴熟：“没事。”
　　洋洋放下勺子：“我去说说。”
　　沈言故把洋洋的手压下：“不用了，剩下的估计都下锅了，我挑掉就行，问题不大。”
　　好在这家店的葱切得大，放得也不多，沈言故不用花多少功夫在葱上。
　　又吃了一会儿，他们就听隔壁桌的几个过来道别。
　　大家客套几句他们就离开，他们才走，这边剩下的两道菜也上桌了。
　　吃着吃着，沈言故突然说：“没有葱了。”
　　大家都抬头看，确实刚上的两道没有放葱。
　　叶澜道：“是不是老板娘突然想起我们小故不吃啊。”
　　陈军点头：“估计是，我们也来了不少次，谁又不记得我们家小故呢。”
　　洋洋补充：“我们言言长这么帅，老板娘肯定记住啊。”
　　“行了行了，”沈言故无奈：“……再多说一句我马上欲e出来。”
　　下午沈言故和江赋终于没有再错开，不过也没一起待多久。
　　来的新生渐渐没那么多，他们吃完饭过去才十多分钟，林况就说差不多了可以不用再帮忙，让他们先离开。
　　于是这么的，这么一行人就占着马路浩浩荡荡地回男生宿舍。
　　走着走着，洋洋冷不丁说了句：“你看这江赋，背影都这么好看。”
　　沈言故嗤的一声笑出来：“你干脆拿着喇叭在他耳边说。”
　　“我又不怕他听到，”他还往前喊：“夸你呢江赋。”
　　江赋礼貌性地稍稍转头，不知道怎么的，沈言故明明看不见他的脸，却好像看到了他在笑。
　　一群人在马路边上没有规律地站了几排，大家不约而同地行走速度一致，各自聊各自的事。
　　洋洋正聊着上学期的一个比赛，后边突然跑过来一个女生，这个女生一直往前跑，然后在他们队伍的最前面停下，转身面对着他们蹲下来系鞋带。
　　“噗。”陈军笑起来，小声道：“就不能演得好一点，这也太假了。”
　　洋洋也笑，他问：“唉，你们说她是来看江赋还是来看小故的？”
　　叶澜：“都看吧。”
　　叶澜话音落，就见这个女生站了起来，看似不经意地先看了眼江赋，再看似不经意地看了眼沈言故，然后又跑了回去。
　　陈军回头看，果然见这个女生和她的小姐妹们牵在一起，疯狂讨论着什么。
　　“瞧瞧，是吧。”陈军说：“这个鞋带绑得值。”
　　洋洋也在看，但他看着突然说：“唉，你看她拿的是喜汇鸡排的袋子吗？”
　　陈军又转头看：“是啊。”
　　沈言故听后也回头看，然后再转回来。
　　“嘴馋，想吃了。”沈言故说。
　　洋洋：“俺也一样。”
　　叶澜：“俺也一样。”
　　陈军：“俺也一样。”
　　喜汇鸡排是他们蓝城一家特别有名的鸡排，当地人开的，味道很不一样，只有一家。
　　不知道是不是因为太好吃太有名了，导致这个店家特别任性，每天只卖那么多，不加量，也不外卖，还要排队。
　　排队倒还好，就是那个地方离学校太远，还没有直达车，一来一回很麻烦，他们一般都是去逛街了才会顺便买。
　　晚上没什么事，叶澜正好被隔壁班约了球，几个人就跟着一起去了。
　　太久没打，大家不过瘾地从日落打到天黑才回去。
　　“最后那下我们配合得真好，”到了宿舍走廊，洋洋得意洋洋地说着，也意犹未尽：“信计班就差我们一分，哈哈哈，太爽了。”
　　陈军也感叹：“还好球传给小故了，最后那个三分，谁看了不说一句帅。”
　　沈言故笑：“别说了，我自己都觉得帅。”
　　“诶？这什么？”叶澜突然打断大家的话，指着不远处。
　　大家顺着叶澜的手看那边。
　　四个人一起走过去，一起隔着半米的距离，一起盯着他们宿舍的门看。
　　此刻他们宿舍的门把手上面，挂着一个袋子。
　　黄色的布袋，四个红色的大字特别显眼。
　　“喜汇鸡排。”


第4章 
　　306全体同学此刻东西南北地围坐着，而他们的视线，全落在中间的矮桌上。
　　矮桌上是什么，正是片刻前门口挂着的那个袋子。
　　这会儿鸡排们已经被他们请进了宿舍，正在眼皮子底下供着。
　　“真没什么线索？纸条什么的有吗？”陈军椅子反坐，手搭着椅背问。
　　洋洋看着袋子，口水都快要滴下来：“找了，什么都没留。”
　　沈言故看着里面四袋鸡排，四瓶酸梅汁问：“那吃不吃？好香啊。”
　　叶澜：“吃？”
　　叶澜话音落，不知道谁先动的手，所有人一哄全站了起来开始抢食物，一阵噔噔当当，一秒后又重新坐了回去。
　　好家伙，全是假动作，啥也没动。
　　“哈哈哈你们倒是吃啊！”洋洋笑出来。
　　陈军也说：“谁不吃谁是狗！”
　　一群人狗狗相望，仍旧没人动。
　　叶澜分析：“我寻思放我们门口，应该就是给我们的吧？刚好四份呢。”
　　陈军一个转头：“小故，youi。”
　　沈言故战术性后退：“为什么我先？”
　　大家又相顾无言地对视几秒，最后还是沈言故站起来：“吃吧吃吧，要是误会了，这份就算我的，我明天去街上买了还给人家。”
　　剩下的三个听后瞬间精神：“吃！”
　　有了沈言故这句话，大家伸手都伸得坦荡了。
　　“哇，就是这个味道，太好吃了！”陈军边吃边感叹。
　　洋洋也说：“还很脆唉，热乎着，说明送来不久。”
　　叶澜突然抬头：“会不会是我姐姐啊？”
　　洋洋赶紧：“你问问。”
　　两分钟后，叶澜收起手机：“不是。”
　　洋洋害了声，转头问沈言故：“最近有人追你吗小故？”
　　沈言故摇头：“没有。”
　　陈军问：“会不会是汤晨？”
　　洋洋听着笑出来，接着话茬对沈言故说：“唉小故，这如果是汤晨送的你怎么办？”
　　沈言故给大家表演一个嘴角僵住：“这……”
　　“哈哈哈，”叶澜笑着拍沈言故的肩：“不是汤晨，我刚刚顺便问了。”
　　沈言故：“谢了。”
　　即使大家又疑惑又害怕又担心，但丝毫不影响快乐吃鸡排。
　　酸梅汁配鸡排太美味了吧！
　　“你们说，”洋洋说：“会不会是下午绑鞋带的那个女生，她朋友手里不是刚好有吗？”
　　陈军：“哦！！有可能！”
　　沈言故摇头：“那时候的鸡排到现在早就凉了。”
　　陈军：“也是。”
　　洋洋：“会不会是当时在场的人啊？我们几个那时不是正好在说想吃鸡排什么的吗。”
　　叶澜来兴趣了：“我记得那时候是有几个女生在的。”
　　剩下仨异口同声：“谁啊？”
　　叶澜：“不认识啊。”
　　剩下仨：“……”
　　吃饱喝足，洋洋才想起来应该得发个朋友圈，但袋子已经空了，实在不好拍内容，于是他就只拍了个logo。
　　“大家一起发个朋友圈吧，看看有没有人认。”
　　沈言故继续吃：“你发吧，我抄。”
　　洋洋点击手机：“难得我也有能让你抄的东西。”
　　洋洋的朋友圈简单明了，一张刚刚拍的照片，附上文字。
　　“谁对我们306这么好，送这么大温暖，快告诉哥哥你是谁！”
　　发出去不到十秒，剩下三只舍友一字不差全抄过去。
　　这个朋友圈发出去，大家就等着人来认领了。
　　但一直到了晚上，除了一些有的没的留言，仍旧没有线索。
　　“小故，你那有人认吗？”关灯后，陈军问沈言故。
　　沈言故说：“没有，你们呢？”
　　大家也都：“没有。”
　　陈军啧了声：“不知道谁买的，吃得我怪怪的，心里不安。”
　　洋洋：“我也是，早知道不吃了”
　　沈言故无情戳穿：“真的会不吃吗？”
　　叶澜搭话：“拉倒吧，吃得最欢就你俩了。”
　　沈言故给大家安慰：“就当是我买的吧，几块鸡排而已，吃都吃了，别放心上。”
　　叶澜嫌弃那俩：“瞧瞧你们这点出息，年岁都长哪去了，小故年纪最小，比你们稳重多了，你们还要他安慰。”
　　洋洋撒娇：“我们言言最好了。”
　　陈军接上：“言言宝贝我爱你。”
　　沈言故：“欲e。”
　　这个鸡排今天没人认，明天没人认，后天还是没人认。
　　晃晃两天过去，朋友圈安静如鸡，这件事也渐渐在大家脑中淡去。
　　又到了晚上熄灯，不知道怎么的，洋洋突然把这事又提了起来，还问会不会是江赋送的。
　　沈言故抬起头：“江赋？”
　　此时大家都已经上了床，宿舍灯也关了，只剩悠悠的手机光。
　　“为什么是江赋？”陈军也问。
　　洋洋笑了一下：“随便说说，”他说完又补了句：“这不是认识的人都怀疑一遍嘛，”他再补一句：“那天江赋也在啊。”
　　沈言故提出疑惑：“可是他为什么给我们送鸡排？”
　　“对啊，”叶澜也疑惑：“就算是他，那他干嘛不说？”
　　没人回答这个问题，宿舍又安静下来，大家又各玩各的。
　　沈言故刷了一会儿微博，想了想还是点开了江赋的微信，啪啪啪给他发了条消息。
　　沈言故：“是你给我们宿舍送的鸡排吗？”
　　才发过去沈言故就后悔了，这都哪跟哪，莫名其妙。
　　于是他立马撤回。
　　撤回后过了好一会儿，他收到了来自江赋的疑惑。
　　江赋：“什么？”
　　沈言故：“没事，发错了”
　　大概是当年一起当了头牌，有了感情，江赋竟然没有就此结束聊天，又发来了消息。
　　江赋：“还不睡？”
　　沈言故：“明天三四节的课，倒是你，明天要军训了吧，还不睡？”
　　江赋：“就睡了，你呢？”
　　沈言故：“我也睡了”
　　沈言故又发：“军训期间要多喝水，小心中暑，休息的时候记得去树阴下躲着，晚安”
　　江赋：“好，晚安”
　　晚安之后聊天就结束了，沈言故往上翻了点，感觉自己有点老妈子，哩嗦的，也不知道江赋爱不爱听。
　　新生军训给学校新添了别样的绿色，也给老生们新添了别样的抢食堂生活，让大家最近吃饭变得很不容易。
　　白天重复白天，晚上重复晚上。
　　最近沈言故的事情有点多，上学期参加的比赛马上要进入下一轮，他还有一个小程序要写，晚上几乎没有娱乐时间。
　　沈言故这样大家也不打扰，玩游戏的闭麦，看电视的戴耳机，视频聊天的也小声说话。
　　今天难得早点休息，沈言故才上床，对床的陈军就喊了他一声：“双排吗小故。”
　　沈言故没有多犹豫，想着也挺久没有碰游戏了，就直接拿出手机：“来。”
　　说来就来。
　　说死也就死。
　　两人才进游戏，半分钟，落地成盒。
　　哈哈。
　　“这……”沈言故忍不住嘲笑自己：“我怎么这么菜。”
　　陈军：“同菜同菜。”
　　沈言故点了几下退出这局，但他在外面等了好久，却迟迟不见陈军开始，他抬头问：“怎么不开？不玩了？”
　　“不是，”陈军突然咳了一下：“那个，汤晨找我，问能不能和我们一起玩游戏。”
　　沈言故顿了一下：“她怎么知道我们在玩游戏？”
　　陈军说：“看到的吧，她在线呢。”
　　沈言故看起来不太愿意：“那我们不就三个人了。”
　　陈军发出不好拒绝的声音：“要不，再配个路人？”
　　沈言故笑了笑：“不用，我带一个吧。”
　　说罢，汤晨就被拉了进来，沈言故也戴上耳机。
　　没多久，队伍又来一个新人。
　　“十五的月亮十六元，这谁啊？”陈军问。
　　沈言故：“江赋。”
　　陈军惊讶：“嚯，你什么时候跟他关系这么好了？”
　　沈言故没有回答。
　　大家都已经准备好，沈言故也把语音打开：“开吧陈军。”
　　开局玩了几分钟，沈言故渐渐蔫了，他觉得他今天可能不适合玩游戏，手感不好就算了，运气还差。
　　跳下去都好一会儿了，他手上只有两把喷子，还有无用的□□。
　　又进一个房，旁边来了报杀。
　　“江赋都杀人了我还没捡到枪，这是什么人间疾苦。”陈军在那边小声抱怨。
　　沈言故也很无奈：“我也没捡到，这地方不应该这么穷啊。”
　　沈言故说完就想从这个破房子跳出去，却听耳机里传来了一个很低的声音。
　　“沈言故，回来。”
　　沈言故转身，见江赋也进来了。
　　他走回去：“怎么了？”
　　这时陈军也跳进了这个房子里。
　　“妈啊，吓我一跳，”陈军大声：“你俩在小房间干啥呢，默不作声的，在做什么见不得人的交易。”
　　没人回答。
　　然后陈军就这么站着，看着脑袋上那个写着“十五的月亮十六元”的人，不断往地上丢东西。
　　三级头，三级甲，三级包，□□，子弹，药包，饮料……
　　而后他旁边的沈言故同学，一样一样捡起来。
　　陈军傻眼了。
　　这也……
　　“操，江赋就差没在你这脱.光了吧。”


第5章 
　　其实沈言故他自己都不知道为什么会把江赋给拉进来，他和江赋并不是很熟，加上微信上的聊天，到目前为止说过的话不超过二十句。
　　他也不知道他几分钟前对陈军说的那句“我带一个人”，为什么语气那么自信，仿佛他点了江赋的那个加号，江赋就真的会进入他的队伍。
　　诶，没想到吧，江赋还真就进来了。
　　可能是最近脑子用得太多了，人有点钝，这会儿等江赋离开了房间，沈言故才后知后觉他的自动拾取，拾取了人家这么多宝贝。
　　“呃江赋，”沈言故看右上角已经走远的3号，憋了半天，才说了句：“谢谢。”
　　江赋磁性的嗓音从耳机里传来：“不用。”
　　可能这位同学的行事作风可能就是这样吧，既然江赋根本不把这个当回事，沈言故在这矫情也没道理。
　　装备好了，他立马混入战场，这不，转头就碰到一个人。
　　他突突几下，这个人就趴下了。
　　他再突突几下，这个人就成盒了。
　　用的是江赋给的枪呢。
　　嘿嘿。
　　“你捡到枪了吗？”沈言故问。
　　沈言故的这个问题其实是问江赋的，但话音落，陈军回答了他，汤晨也回答了他。
　　陈军：“捡了把凑合用。”
　　汤晨：“我有抢了。”
　　江赋没有回答。
　　沈言故舔舔唇，为了不让这俩尴尬，过了几秒才指定姓名问：“江赋捡到枪了吗？”
　　江赋这才说：“捡到了。”
　　又杀了几个人，正好毒圈来了，大家就找了辆车往安全区去。
　　陈军开的车，沈言故标的点，到了山头，大家各自找石头藏着。
　　沈言故这边正拿倍镜看远方，身边突然有个蹲着的人挪了过来。
　　他瞧了眼小地图，是汤晨。
　　“言故，你们那个鸡排知道是谁送的了吗？”汤晨小声问他。
　　沈言故把倍镜收起来：“不知道。”
　　汤晨又说：“我明天和她们去街上，你还想吃吗？我给你带。”
　　沈言故还没说什么呢，那边陈军传来了奇怪的咳嗽声，这声还带着莫名其妙的笑意在里面。
　　沈言故往陈军那边丢一个瞪眼，回汤晨：“不用了。”
　　汤晨又往沈言故这边挪一点：“不用客气，我也要吃的，顺便给你带一份。”
　　陈军顿时笑起来：“听者有份啊学姐，我和江赋可以拥有吗？”
　　汤晨笑着搭话：“当然……”
　　“有人。”
　　江赋突然打断了汤晨的话。
　　话音刚落，一声枪声，左边小字的报杀突然出现汤晨的名字。
　　她被□□爆头了。
　　沈言故往边上躲了些，才刚把□□掏出来，左边小字又报了击杀。
　　汤晨成盒了。
　　“鸡排不用了，”沈言故快速丢下这句，并把□□收起来，头也不回撤离：“江赋，365石头两个。”
　　才说完，耳机里一声狙消，江赋一枪爆了对面探的头。
　　“嚯，厉害啊！”陈军说了句。
　　沈言故抿嘴笑一下，也说：“厉害。”
　　沈言故换了个位置也击倒一个，三个人趁机摸过去，然后一阵突突突突乱斗。
　　我方陈军成盒。
　　敌方全军覆没。
　　“害，看你们的了。”对床的陈军换了个舒服的姿势靠着。
　　圈越来越小，人也越来越少，江赋开车带沈言故绕了半圈，找了个位置好的地方停下。
　　“山下房区。”江赋说。
　　“好。”
　　游戏里的沈言故探了探脑袋，游戏外，一个脑袋也探了过来，沈言故吓得缩了一下，见隔壁床的洋洋不知道什么时候凑了过来。
　　他抬头，见对面床叶澜也凑着看陈军手机。
　　大概是感觉到沈言故的视线，陈军说：“我俩看江赋视角。”
　　沈言故嗯了声，耳朵里传来枪声。
　　江赋又杀人了。
　　沈言故立马进入状态，手感也起来了，他们脚下是天命圈，下面几队人从各个方向上来。
　　两人站在高位，双方好像都知道彼此下一步要做什么，过程也只报位置不说其他，四处脚步声，枪声，地雷声。
　　一番激烈的战斗后，屏幕一闪，一个金色的小盒子从天而降。
　　“6！牛逼啊！”
　　“厉害厉害！”
　　“吃鸡了啊！”
　　三个舍友异口异声。
　　沈言故笑了声，摸了一下耳机，小声道：“你好厉害。”
　　江赋也将声音放小：“你也厉害。”
　　时间已经不早了，大家把奖杯举起来之后大家就都退出这局。
　　“下了啊，不玩了。”回到等待界面，沈言故说。
　　说罢，他正打算点击退出去，耳机里传来了熟悉的声音。
　　“沈言故。”江赋叫他。
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋说：“早点睡。”
　　沈言故没由来地心虚：“知道了。”
　　观看的群众也散了。
　　对面陈军把手机收起来，对沈言故道：“你和江赋什么情况，是不是背着我双排了？”
　　沈言故窝进床里：“没有啊，今天第一次玩。”
　　陈军才不信：“骗谁呢，就你俩这默契，没个100局打不了这种配合。”
　　沈言故：“我骗你干嘛，没有就是没有。”
　　“唉，”对面叶澜问：“你们晚上和汤晨玩得怎么样？”
　　陈军被叶澜这么一问立马来劲：“你们不知道，她玩游戏的时候说要给小故带鸡排，那语气，那叫一个……”
　　沈言故直接打断：“我拒绝了。”
　　叶澜笑起来：“这汤晨到底什么意思啊？早听说她喜欢小故了，不温不火的，也没见她做什么。”
　　“是啊，”陈军也说：“大一就传她喜欢小故了，到底追还是不追啊，这不追可就被蔡筱筱追去了。”
　　沈言故：“……喂，别乱说。”
　　洋洋加入群聊：“蔡筱筱是小故送的那个漂亮小学妹吗？”
　　陈军惊坐起：“就是她！好家伙昨天不知道从哪冒出来，和我们小故来了个偶遇，把我们小故的微信要走了。”
　　陈军阴阳怪气地学蔡筱筱的语气：“学长，那天忘了要你微信了，方便加吗？”
　　沈言故无奈：“你差不多得了。”
　　洋洋听后这个手是立马伸了过去，拍沈言故的被子：“聊了没？”
　　沈言故：“聊个屁。”
　　洋洋：“聊了屁啊？”
　　沈言故：“你有病。”
　　沈言故直接把微信翻出来给洋洋看，洋洋凑过去，见上面只有两段。
　　“学长好！”
　　“你好”
　　洋洋：“就这啊？”
　　沈言故无奈又无奈：“你们真别搞我，别有人跟我说句话你们就说人家喜欢我，不带这样的，我很尴尬。”
　　三个人一齐笑起来：“好好好。”
　　陈军接着道：“哎呀也就在宿舍说说，出去不说。”
　　别人说这个话还好，但陈军说不行。
　　沈言故不客气道：“你好意思说？刚刚汤晨说带鸡排，谁在那阴阳怪气？”沈言故越说越大声：“江赋都听到了！”
　　陈军大声笑起来：“对不起对不起！对！不！起！没有下次了！”
　　沈言故：“你最好是！”
　　大家闹一阵就安静了下来。
　　夜深了，宿舍区也进入睡眠，外面有风经过，打着墙打着叶，发出不影响休息但表明自己存在的声音，呼呼呼。
　　沈言故把床边的眼罩拿起来，不过他想了想，又拿出了手机。
　　他点开了江赋的微信。
　　不知道是什么上头，他突然在下面的框里啪啪啪打了一段他和那个4号女生没什么的话。
　　好长的一段，打完沈言故脑袋一歪，眉头一皱。
　　什么玩意儿。
　　删了。
　　然后他又打“没想到你这么厉害。”
　　然后他又删了。
　　然后他再打“以后有空再一起玩呗？”
　　然后他又删了。
　　打打删删，最后什么都没写，沈言故犹豫着到底要不要和江赋说点什么，毕竟莫名其妙把人拉进来，又畅快地打完一场，不说点话好像说不过去。
　　大拇指在键盘上晃了几下，上面的对话突然多出来一条。
　　江赋发来了新消息。
　　“晚安了吗？”
　　沈言故自己都不知道的笑了一下，他回复江赋的消息。
　　“晚安了”
　　放下手机，沈言故发觉自己有点热。
　　天花板的风扇在嗡嗡嗡地吹，竟然还有半圈才会吹到他这。
　　能不能快点。
　　新生军训的热度渐渐淡下来，老生们在朋友圈和说说里对太阳和食堂的吐槽也渐渐没有了。
　　正是吃饭的时间段，沈言故和陈军刚刚从食堂出来，就见一群大一新生涌了进去。
　　“嚯，还好我们吃得及时。”陈军看着身后道。
　　洋洋说：“这一群一群的，他们能认得出谁是谁吗？”
　　沈言故：“我们当初怎么认出来自己人，他们就怎么认出来的呗。”
　　洋洋搭沈言故的肩：“你好认啊，当时我找宿舍的人主要找你。”
　　叶澜诶了声：“我也是。”
　　陈军惊讶：“我也是，那时每次找到小故大家就都聚一块了。”
　　沈言故为了和大家一样，立马也：“那我也是。”
　　三个人：“诶！”
　　沈言故：“啊so？”
　　三个人齐声笑起来，看沈言故求生欲这么高，就放过他：“啊没so。”
　　沈言故和陈军要去楼下超市买东西，洋洋和叶澜就先回去，沈言故要买的东西不多，就一支笔和一本本子，此刻超市人多，陈军就揽下了沈言故的东西，让他在外面等着。
　　沈言故站在门口百无聊赖，拿出了手机。
　　正好微信班级群有红点，沈言故就点了进去，看到最新的一条消息是。
　　“帅！”
　　不知道怎么的，沈言故脑袋里立马浮现了一个人影。
　　于是他点了旁边的165条新消息，屏幕刷地一下子往上。
　　好家伙，还真是江赋。
　　是班长发来的一个视频，封面正是江赋，他穿着军训的衣服，抓着双杠做引体向上。
　　沈言故把视频点开，背景声一下子传了出来。
　　“加油，加油……”
　　双杠上挂的不止江赋一人，他身边还有几个生面孔，沈言故猜测大家应该是休息时间大家比着玩。
　　视频不长，才过去几秒，江赋身边的同学们一个个都顶不住跳了下来，最后只剩江赋时，围观群众传来的起哄的欢呼声。
　　江赋也从上面跳下来，落地再起来那一下，他无意地瞥了眼镜头。
　　帽檐正好挡住烈日，镜头就这么抓到了阴影下他明亮的眼睛。
　　视频结束。
　　沈言故没由来地咽了一下口水，还想点开再看一遍，脑袋突然被拍了一下。
　　他以为是陈军出来了，但没想到。
　　“妈呀。”
　　沈言故突然一吓。
　　面前这个站着的人，不是江赋是谁。
　　沈言故仿佛刚刚看的不是普通的视频，而是江赋的其他东西，见到人了立马把手机锁了一把丢进口袋。
　　“哈哈，好巧，”沈言故怕自己笑得太假，又再加了一个哈：“哈哈哈。”
　　然而江赋并不在意他此刻到底什么心里活动，也根本没看出来他的局促，转头就去冰箱拿水了。
　　沈言故心虚被释放，心里嘘了一声。
　　隔着冰箱门，沈言故听江赋问：“被我吓到了？胆子这么小。”
　　沈言故再哈三声：“没有，不是。”
　　“要吗？”
　　江赋拿一瓶矿泉水出来，往沈言故那边递。
　　沈言故觉得现在是需要点水，于是点头：“要。”
　　可他手才伸出去，江赋却又把水收回去了。
　　啥？
　　耍他？
　　于是沈言故就这么愣愣地看着江赋把瓶盖打开。
　　然后见他又把瓶盖稍微拧上。
　　水又递了过来。
　　哦对不起小人之心了。
　　沈言故心里嘲笑自己一声，伸手接过：“谢谢。”
　　江赋再从里面拿出一瓶，接着拿出手机。
　　沈言故也拿出手机，他想扫冰箱上的二维码，但江赋那个身子啊，不经意地那么一偏，就正好把二维码遮住。
　　不等沈言故说话，江赋手机上已经出现成功付款两瓶水的页面。
　　沈言故只好把手机收起来：“谢谢。”
　　江赋打开瓶盖喝水，沈言故也跟他一起喝，一口水下去，里面的陈军出来了。
　　“正好渴了，给我吨一口。”
　　陈军说完就把沈言故的水夺过去，而后才看到身边的人：“江赋也在啊。”
　　沈言故眼睛一弯，指着江赋笑道：“他请我喝的。”
　　陈军疑惑地看沈言故一眼，心道一瓶水你臭屁个啥？
　　但因为江赋在场，陈军没有说出来。
　　眼看陈军的嘴就要够着瓶口，一个瓶子压住了他的胳膊。
　　“学长。”
　　陈军顺着瓶子看江赋：“怎么了？”
　　江赋转头从冰箱里再拿一瓶水，递给陈军。
　　来了新的一瓶，陈军自然乐意，他把沈言故的水还他，对江赋说了声谢谢就开瓶盖。
　　手有点汗，擦擦衣服。
　　这咋这么不好开，再擦一下。
　　哟，这么紧。
　　好嘞，打开了。
　　江赋也在等同学，这一会儿的功夫他的同学也从超市出来了。
　　虽然面孔陌生，但陈军和沈言故还是收到了两声“学长。”
　　回去的路上，两个学弟走在前，两个学长走在后，四点多的阳光已经不那么烫，还给马路披上了带着青草香的亮金色。
　　沈言故低头又抬头，见他的影子正巧覆在江赋的身上，他的脑袋在江赋后背一晃一晃的。
　　沈言故看到影子上他的头发有一根翘起来了，就举起手理了一下。
　　不过理完之后他没有马上把手放下来，而是继续往上走。
　　他看见他手指的影子在江赋背上画画，画江赋衣服图案的纹路，横横弯勾的。
　　画着画着，影子就渐渐顺着江赋的手臂往下，走到尽头，停在了江赋的手背上。
　　江赋手臂一摆一摆的，沈言故手指的影子就时而在他手上，时而在地上。
　　很无聊的一件事，沈言故自己都不知道自己在干什么。
　　就在他要收回手时，他见江赋的手臂突然不摆了，手掌也突然翻了一下。
　　沈言故的手指影子就这么的停在了江赋的手心上，仿佛只要江赋手指再一弯，沈言故就会被他握住。
　　沈言故吓了一跳，赶紧把手收回来。
　　这太阳晒哪儿了，怎么脸好热啊。


第6章 
　　折磨新生的军训终于结束了。
　　但这和沈言故又有什么关系呢。
　　日落西山，月亮高挂，舍友们嘻嘻哈哈，谈天聊地，热闹一阵再一起出门，只留沈言故一个人对着电脑发呆。
　　快乐都是别人的，沈言故只有还没想通该怎么写的代码。
　　写代码最消耗时间了，敲击五分钟，思考一小时。
　　等手上的事情告一段落，电脑下面显示已经晚上八点半。
　　沈言故活动一下脖子，把桌上的手机拿起来，发现上面许多消息，许多电话，一大片绿色全部来自林况。
　　沈言故正想把电话回过去，林况的电话又打了过来。
　　“来玩啊言故，在操场，快点。”才接起，林况就在那边嚷嚷。
　　沈言故疑惑：“玩什么？”
　　林况说：“玩游戏，学弟学妹们都在呢，你宿舍那仨也在，大家都吵着要叫你。”
　　沈言故看了眼电脑：“行吧。”
　　林况大声：“搞快点！”
　　操场不远，坐个五分钟的校车就到了。
　　大概是军训刚结束，大家都过来这边放松聊天，沈言故到了操场后在门口放眼望进去，草地上扎了好几个堆，根本认不清谁是谁。
　　沈言故才拿起手机，就听2点钟方向陈军喊了他一声。
　　“小故，这里！”
　　陈军这么一喊，那一堆坐成一圈的人，头都转了过来，大家这么一转，沈言故才发现，陈军身边坐着的人是蒋筱筱。
　　还是什么筱筱来着？
　　于是沈言故往陈军那儿走的步伐立马换了个方向。
　　三个舍友是挨着坐的，陈军和叶澜在两边，洋洋在中间，而叶澜身边是他面熟的一个学弟。
　　沈言故想都不想三两步过去，立马抛弃陈军，直接往叶澜那儿挤，学弟见状，给沈言故让了点位置。
　　果然坐下之后，陈军就嚷嚷了。
　　“怎么不过来啊，给你留了位置。”
　　沈言故对他摆了一下手，根本懒得跟他说话。
　　然后他大概地扫了一下这个圈里所有坐着的人。
　　才扫完，右边就传来了洋洋的声音。
　　“江赋不在。”
　　沈言故惊讶：“你怎么知道我找江赋？”
　　洋洋一副理所当然的样子：“那你找谁？”
　　“那，确实是江赋，”沈言故问：“他没来吗？”
　　坐在圈里的林况也听到这段对话了，他转头对沈言故说：“叫了，说不来，你再叫叫呗。”
　　沈言故说：“我叫他就来了吗？”
　　嘴上这么说，手上已经把手机掏出来了，还翻出了江赋的微信。
　　但林况竟然就不继续往下催了，还和别人聊起了天。
　　这可咋整。
　　那沈言故就只能自己催自己了。
　　说不定你叫就来呢。
　　好嘞，那我叫了。
　　沈言故低头啪啪啪打字：“来操场玩不？”
　　发出去后，沈言故想了想刚才林况让他过来的话。
　　沈言故又说：“有人想让你来”
　　沈言故并不觉得这么发过去江赋就会到，毕竟这两句话真的一点也不吸引人，江赋凭什么？
　　但下一秒。
　　江赋：“好”
　　江赋的这个好让沈言故莫名开心起来，他先拍了拍叶澜的手臂，说江赋要来，再对洋洋说江赋要来，最后又对林况说江赋会来。
　　这三个人倒是没什么反应，最远的陈军喊了起来：“江赋要来就江赋要来吧，一直说一直说干什么？”
　　沈言故摇头晃脑：“我喜欢。”
　　手机又亮了起来，江赋给他发来了新消息。
　　江赋问：“有人是谁？”
　　沈言故很想打一大串名字，但他好像有点懒得打，所以最后他四舍五入只写了一个字。
　　沈言故：“我”
　　他还问：“够了吗？”
　　江赋说：“完全够”
　　林况说的玩游戏，确实是在玩游戏，沈言故才把手机放下，就硬被拉入游戏。
　　玩的是数字炸弹，到沈言故这里时，数字传到了。
　　“21到567，”藏数字的学妹笑着对沈言故说：“学长说个数字。”
　　沈言故随便说了个：“528。”
　　学妹看向下一个人:“21到528。”
　　圈子人多，数字很大，大家都在边缘喊数字，玩的时间就长了许多。
　　沈言故说完后数字过了半圈，还没炸开。
　　而在不远处的操场门口，沈言故看到了江赋。
　　来得好快，比沈言故的5分钟还要快。
　　沈言故见站在门口的江赋，看他寻找的表情，笑了起来。
　　想必刚才他自己也是这样吧。
　　沈言故还想多观察一会儿，前面坐着的林况突然把手抬了起来：“江赋，这边！”
　　沈言故笑容降下去一点，但见江赋走过来，立马又笑起来。
　　明明是林况叫的江赋，江赋却走到了沈言故身边，沈言故这不立马就往叶澜那边挤，赶紧把他和学弟中间的位置空出来。
　　“坐这坐这。”
　　“我叫你来你不来，言故叫你来你就来，”林况靠过来一点，对江赋开玩笑道：“看不起助班啊？”
　　江赋还没来得及说什么，沈言故就帮他解围了：“你干嘛这么社会？人家还小。”
　　林况做了个丑脸，指江赋又指沈言故：“数字就在你们这边炸。”
　　沈言故：“那必不会。”
　　沈言故说完转头，他好像想和江赋说什么，但转头就撞见江赋的笑容，给他晃了一下。
　　妈呀，这人好帅。
　　不是，什么来着？
　　哦。
　　“在宿舍干嘛呢？”沈言故问。
　　江赋说：“玩游戏。”
　　沈言故疑惑：“玩游戏这么快就来了？刚结束吗？”
　　江赋摇头：“不算在玩游戏。”
　　沈言故更疑惑了：“什么意思？”
　　江赋：“在等人。”
　　沈言故哦了声，自己理解了一下：“等人玩游戏啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故顺势一问：“那等到了吗？”
　　江赋刚刚那个笑容又在嘴角勾了一下，虽然不是很明显，但沈言故知道他笑了。
　　他说：“等到了。”
　　沈言故更更疑惑了。
　　他以为江赋会回答没等到。
　　所以现在什么意思？等到人玩游戏了，自己又跑操场来？
　　他还想继续问怎么回事，数字炸弹的学妹走到了他的面前。
　　“学长，到你了。”学妹一脸不是很正常的笑容。
　　沈言故抬起头，见不仅是学妹，这一圈的人都在看着他，甚至有些人做出了准备鼓掌的动作。
　　沈言故心有不祥的预感，他问：“区间多少？”
　　学妹笑意更深：“85到87。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“……”
　　啊这。
　　林况真是好毒的一口奶。
　　他哈哈两声，脑子里突然闪了个什么，于是往江赋那边偏了一下，眼睛弯弯地看着江赋：“你知道我们在玩什么游戏吗？”
　　江赋似乎先看了一下沈言故的眼睛，才问：“什么？”
　　沈言故心里耶了一声，拽江赋的袖子：“救救孩子，你快说86。”
　　江赋看似无奈地笑一声，抬头对学妹说：“86。”
　　全场先是顿了一秒，接着不知道谁先开始鼓掌，大家瞬间起哄。
　　林况也笑起来：“江赋你干嘛啊？言故你怎么也变坏了，你怎么好意思欺负学弟呢。”
　　江赋十分不在意：“没关系，救孩子。”
　　隔壁隔壁的洋洋突然噗的一声：“江赋你这声孩子听起来怎么跟别人的不一样呢？”
　　“不一样就不一样，”沈言故插话：“我现在就是江赋的孩子。”
　　沈言故说完转头问江赋：“是吗？”
　　江赋笑着点头：“是。”
　　“妈呀。”
　　不知道是哪个女生小声骂了声。
　　沈言故虽然跟着大家鼓掌，但他还是能意识到这件事不对，所以沈言故最后还是说：“我的我的。”
　　学妹拿牌过来，问沈言故：“学长要真心话还是大冒险。”
　　沈言故想都不想：“真心话。”
　　学妹把真心话的牌递过来，沈言故才伸手，身边另一只手突然伸得比他还快，从学妹的牌里抽出了一张。
　　沈言故把手收回去，问江赋：“你来啊？”
　　江赋点头：“我来。”
　　沈言故心里好像笑了一下，但他自己什么都不知道。
　　他凑到江赋那看：“是什么？”
　　江赋还没回答，林况就嫌他慢地把牌抢过去，把问题念出来：“有几个前任？”林况说完发出无趣的声音：“害，就这？”
　　他把牌还给学妹：“你俩也不必谦让了，都回答吧。”
　　简单，沈言故直接说：“没有前任。”
　　江赋紧随着也：“零。”
　　江赋话音刚落，学妹就说：“前任是零啊？”
　　然后又有个女生小声说：“你是1哦。”
　　稀稀落落的，有几人笑起来，而说这话的两个学妹，也突然不好意思地缩一下。
　　叶澜凑过来问沈言故：“什么0什么1？”
　　沈言故也看不明白：“二进制吗？”
　　沈言故才说完，那边洋洋就笑了起来，于是沈言故问洋洋：“你知道什么意思吗？”
　　洋洋咳了一下：“对，二进制。”
　　沈言故一看就知道洋洋不愿说。
　　于是他又转头问江赋：“你知道什么意思吗？他们说你是1。”
　　江赋似乎笑了一下，但好像有没有，不过他也说：“二进制。”
　　沈言故：“……好吧。”


第7章 
　　后来数字炸弹就再也没有在沈言故这边炸开，江赋也没有。
　　再后来，就开始玩其他游戏了。
　　再再后来，宿舍的门禁时间就快到了。
　　其实沈言故是希望江赋能炸几个数字的，真心话上的许多问题，沈言故都想听江赋的回答。
　　“初吻是几岁没的？”
　　“最近一次喜欢的人是谁？”
　　“现在穿的内裤是什么颜色？”
　　……
　　虽然这些问题的答案很重要，但比起这些，沈言故更想看到的是江赋听到这些问题的表情。
　　他是会害羞，还是会坦荡地回答。
　　看帅哥做这些事最有意思了。
　　光是想象，沈言故都已经觉得很好笑了。
　　可惜想这些的时候，今晚的趴已经结束了，沈言故正和一群人一起往外面走。
　　沈言故和自家宿舍的三个一起走，听着身边同学和学弟学妹们聊着聊那。
　　大家说着说着，沈言故身边的陈军突然往另外一边迈了一步，他自己迈还不够，连着洋洋和叶澜也一起被他拉过去。
　　沈言故才想开口问，他突然被后方的人撞了一下。
　　他转头看，撞他的人是筱筱。
　　筱筱也不是故意要撞他的，很明显，她被人推了一下。
　　沈言故：“……”
　　真是无语，又搞这种事……
　　沈言故很想跟着舍友们一起，但筱筱叫她了。
　　“学长。”
　　沈言故把步子收回来：“怎么了？”
　　筱筱抿了一下唇，拿起手上的一罐糖，晃了两下：“要不要吃？薄荷味的，和你今天的衣服一个颜色。”
　　沈言故低头看自己的衣服，他很想回筱筱这是牛油果的颜色，但显然太直男，也太没礼貌。
　　筱筱仿佛沈言故已经答应了，自顾自地把盖子打开，往沈言故那边递。
　　不夸张地说，沈言故靠近筱筱的这半个身子，都在尴尬。
　　但他还是伸出手，对筱筱说：“谢谢。”
　　刚说完，他见余光有个很熟悉的身影，他眼疾手快立马把这个人拽了过来，硬要让他同行。
　　“江赋，”沈言故把刚得到的一颗糖递过去：“要吗？薄荷糖。”
　　江赋先看了眼糖，再越过沈言故看筱筱。
　　他们两人的视线在空中撞了一下。
　　沈言故怕他们碰撞出什么，赶紧把手抬高，挡住江赋的视线：“要不要？”
　　江赋没说话，但他直接从沈言故的手心里把糖拿走。
　　“谢谢。”江赋说。
　　筱筱又给沈言故拿了一颗，但这次有江赋陪着，沈言故没那么尴尬些，吃得也心安理得了。
　　沈言故其实不太习惯和女孩子并肩走，特别是陌生女孩。
　　当初送筱筱时，他们中间有个行李箱还好一些，现在这个距离，他自然地摆个手都怕和她怕碰到，路都走得别扭了。
　　所以到了操场门口，他一个激灵，啊的一声道：“东西掉了，”他转头看江赋，再转头看筱筱：“你们先走吧，我回去找找。”
　　不等两人说什么，沈言故头也不回地往原来的地方去。
　　不过沈言故不是骗人的，他确实有东西掉了。
　　一张晚上才刚打印的报名表，被他折了几折塞在口袋里。
　　虽然可以再打一张，但丢在操场上总归不好。
　　对吧？
　　对。
　　茫茫操场，沈言故已经找不到原来坐着的地方，瞎找了一会儿什么都没找到后，他开始怀疑其实已经把报名表随手放宿舍了，只是他自己忘了而已。
　　又找了一圈，沈言故决定放弃。
　　往操场门口走的路上，突然有个人拍了一下沈言故的左肩，他往左边看，没有人。
　　但头转回来时。
　　“吓我一跳。”
　　江赋突然出现。
　　沈言故笑起来：“你也玩这个。”
　　江赋笑了一下。
　　沈言故问：“你怎么还没走？”
　　江赋说：“等你。”
　　沈言故喉结不自然地滑了一下，他转头看江赋，正好这时，见江赋把手伸了起来。
　　沈言故顺势低头看，见他食指和中指夹着的，不是他的报名表是什么。
　　“你捡到了啊。”沈言故去拿。
　　就当他的手快要碰到纸张，江赋却晃了一下，躲开了。
　　江赋：“谢谢我。”
　　沈言故：“谢谢你。”
　　江赋笑了一下，这才给沈言故。
　　“在你这儿刚才不说，我在里面找了好久。”沈言故小声抱怨。
　　江赋却没有顺着沈言故这个话题下去，而是话锋突然一转，问：“会拒绝人吗？”
　　沈言故：“什么？”
　　江赋：“明明不喜欢吃薄荷糖。”
　　沈言故哈的一声：“你怎么知道？”
　　江赋突然转头看沈言故：“真的还是不喜欢薄荷味？”
　　沈言故摇头：“不喜欢，感觉味道怪怪的，”沈言故疑惑：“你怎么知道我不喜欢薄荷味？”
　　江赋似乎笑了一下，才说：“猜的，”然后他再补一句：“看你吃糖的表情很痛苦。”
　　沈言故：“有这么夸张？”
　　江赋又问：“要是筱筱下次又给你糖，你怎么办？”
　　沈言故露出了思考的表情，然后没头脑地说：“我跟她说，我留给江赋，江赋喜欢吃。”
　　江赋低头笑了一下。
　　然后又笑了一下。
　　聊了这么会儿，两人已经到外面马路了，而嗯嗯嗯的一辆校车，正缓缓从他们身边路过。
　　等到校车走远，沈言故才后知后觉抬起手：“校车！”
　　江赋说出废话：“走了。”
　　沈言故叹气。
　　江赋又说：“我们走路回去吧。”
　　沈言故惊讶地看着江赋：“要走二十多分钟！”
　　但下一秒，沈言故又说：“可以。”
　　凭心而论，沈言故是很喜欢和江赋待在一起的。
　　这个喜欢大概是从上次的吃鸡开始的，可能是因为默契，所以养成了好感，他现在怎么看江赋怎么喜欢，听到旁人讨论江赋，也会不自禁把耳朵伸长。
　　长得帅，声音好听，身材好，成绩好，力气大，稳重，这谁又不喜欢呢？
　　要是江赋也喜欢他就更好了。
　　沈言故正想说什么，转头就见江赋不见了。
　　然后再转头，江赋突然换到了他的左边。
　　“怎么突然站这边？”沈言故问江赋。
　　江赋说：“没什么。”
　　江赋再过去就是马路，沈言故就往里走一点，让江赋靠进来一些。
　　“晚上无聊吗？”沈言故问江赋：“我看你都没什么参与感，也没见你说话。”
　　江赋摇头：“不无聊。”
　　沈言故点点头，又道：“一开始接触你的时候，还以为你很高冷呢，你都不怎么说话，”沈言故想了想，补一句：“虽然现在也不怎么说话。”
　　江赋仍旧摇头：“不高冷。”
　　“还是高冷，”沈言故笑：“现在就有点高冷。”
　　江赋问沈言故：“你喜欢高冷的还是喜欢不高冷的？”
　　沈言故想了想：“看情况吧，人又不是只单单这一种性格，也是要把所有都结合的。”
　　江赋突然问：“有喜欢的人吗？”
　　沈言故摇头：“没有啊，干嘛突然这么问？”
　　江赋轻轻舒一口气：“我以为你代入了谁。”
　　沈言故笑：“我代入了你啊。”
　　江赋顿了一下：“什么？”
　　沈言故解释：“把你代入进去了，你看你就不是单单一个高冷的性格，但因为你这个人很不错，所以高冷不高冷对你来说一点也不影响，”沈言故拍拍江赋的肩膀，直言：“我很喜欢你。”
　　江赋脚步突然停了半秒，然后无奈地笑起来：“谢谢。”
　　既然聊到喜欢的人了，那沈言故不得和这位学弟私聊一下。
　　是吧。
　　“那你呢？”
　　沈言故才说完这三个字，就想到了江赋来的第一天晚上发的那条朋友圈，大半夜的看见彩虹，怕不是给谁看的。
　　于是沈言故问：“你有女朋友吧？”
　　江赋摇头：“没有。”
　　沈言故愣了一下：“没有？”
　　江赋看他：“你很希望我有？”
　　沈言故：“那倒不是。”
　　沈言故还没顺势地把接下来的问题问出来，这个江赋自己就招了。
　　“我有喜欢的人。”
　　沈言故睁大了眼睛。
　　但惊讶了半天，他辞藻残缺地只发出一个：“哇哦。”
　　江赋被沈言故逗乐。
　　江赋：“你是想问这个吧？”
　　沈言故惊讶得声音都大了：“你怎么知道？”
　　江赋笑起来：“你一直这么可爱吗？”
　　沈言故疑惑：“我？可爱？”
　　江赋点头，学着沈言故说话的频率：“嗯，你，可爱。”
　　沈言故不同意：“我哪里可爱了？”
　　不对。
　　不是。
　　怎么聊起可爱来了？
　　这是现在该聊的？
　　“那什么，”沈言故生硬把话题掰回来：“你有喜欢的人啊。”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故张嘴闭嘴，闭嘴又张嘴。
　　然后呢？
　　要问什么？
　　沈言故开始苦于舍友们不在身边。
　　他是真的没有八卦别人的经验，这要是洋洋或者陈军在，指不定分分钟，江赋喜欢那个人的基本信息都能被他们做成简历了。
　　“想问什么？”
　　江赋语气温和地看着沈言故，他好像能听得见沈言故此刻的困扰。
　　于是沈言故在脑子里搜寻了一圈问题。
　　但最后说出口的却是：“她漂亮吗？”
　　说完他就后悔了。
　　你好他妈的俗啊。
　　好在江赋没有嫌弃地认真回答了。
　　他说：“他很，好看。”
　　沈言故不知道江赋这句话中间为什么要顿一下。
　　但不重要。
　　沈言故继续：“在追了吗？”
　　江赋摇了摇头。
　　沈言故：“还没追啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故鼓励江赋：“喜欢就去追呗，大学了。”
　　江赋笑了一下，但又摇头道：“不知道要不要追，也不知道能不能追。”
　　沈言故惊了：“为什么？怎么会有这种顾虑？”
　　江赋轻描淡写：“怕他有负担，”然后他声音似乎小了些：“怕他讨厌我。”
　　沈言故心里超大声地骂了声操，嘴上道：“你喜欢的是什么神仙啊？”沈言故越说越大声：“你还怕他有负担？”
　　“你还怕他讨厌你？！”


第8章 
　　江赋又只是笑了一下。
　　然后他没有正面也没有躲开地回答了沈言故的问题。
　　“他很优秀。”
　　可能因为沈言故是江赋的人，心自然地就向着江赋，听到江赋说了这句话，心里自动切了一声。
　　“是有多优秀，”沈言故满嘴不服：“你也很优秀啊。”
　　江赋问他：“我优秀吗？”
　　沈言故点头：“优秀啊，”他还说：“你又高又帅又优秀。”
　　江赋摇头：“还不够。”
　　沈言故其实还想说许多话的。
　　他想鼓励江赋追追看，万一开口就成功了呢？
　　江赋这种大众审美的男神，一见钟情都算是客气了，那些女生就应该在知道江赋这个名字的时候，就对他芳心暗许！
　　哇名字这么好听那么他人一定很好看很有内涵！必须马上喜欢！
　　哈哈对不起有点夸张了。
　　沈言故他就是看不惯江赋突然的这么卑微。
　　当然，最后沈言故什么都没说。
　　毕竟他觉得他和江赋的关系还没有到能介入这么私密的感情.事，江赋有自己的想法有自己的计划，沈言故你谁？
　　知道江赋有个喜欢的人，沈言故就已经觉得自己很厉害了。
　　剩下的路上，沈言故就开始和江赋聊些有的没的。
　　有个同市的背景，沈言故自然要问一问江赋家在哪，顺便也问问江赋的高中是哪一所。
　　接着就人际交往的最基本那项，聊些他听说过的，江赋高中学校的二三事。
　　江赋和沈言故的中学是本市一直都在暗自较劲的两所学校，较劲历史悠久，耳濡目染到两所学校的同学在街上看到对方穿对方校服的学生，都会多看两眼。
　　比素质，比成绩这些都是小事，有时候甚至幼稚地会比谁比较帅，谁比较高，谁的自行车骑得更快。
　　明明没聊什么，时间却过去这么快，一转眼，到文学院了，又一转眼，到逸夫楼了。
　　再一转眼，到男生宿舍区门口了。
　　再再一转眼，到三楼了。
　　外面的光很足，所以两人上楼时都没有开灯。
　　到了三楼的门，沈言故转头看江赋。
　　“我回去了。”沈言故说。
　　渐变黑正好在江赋的白T上，黑夜里有这个人的各种棱角的影子，不管怎么看都很帅气的脸，和一双明亮的眼睛。
　　他的眼睛弯了一下，似乎在对沈言故笑。
　　“再见。”
　　沈言故也说：“再见。”
　　走廊还需要走一段距离，路过每个窗子，外面都有晚风吹进来。
　　沈言故明明不觉得热，但却因为这些风清爽的很，心情好像好跳起来。
　　没发生什么啊。
　　怎么回事啊？
　　到了宿舍，开门进去就听到陈军嚯的一声。
　　“你可算回来了！”陈军把手机收起来：“太久了吧！”
　　沈言故反手关门：“什么太久？”
　　洋洋抓着爬上铺的□□，贼兮兮地对沈言故道：“你是不是送蔡筱筱回去了！”
　　沈言故：“……”
　　沈言故这不立马明白这仨在想什么。
　　他直接道：“在操场就和蔡筱筱说再见了，我和江赋走路回来的。”
　　“啥？”陈军满脑子问号：“你和江赋？还走回来？”
　　洋洋也疑惑：“你俩大男人整这么浪漫干什么？为什么不坐校车？”
　　“我喜欢和他走回来不行吗？”沈言故理直气壮。
　　洋洋笑意更深了：“行行，知道你喜欢江赋，”洋洋说完又问：“江赋知道你这么喜欢他吗？”
　　沈言故拉开自己的椅子，打开电脑：“知道啊。”
　　洋洋大吃一惊：“他知道？”
　　沈言故：“对啊，我跟他说了。”
　　洋洋一把将椅子拉到沈言故身边：“你跟他说了？你怎么说的？你说江赋我喜欢你？”
　　沈言故嫌弃地看着洋洋：“怎么被你说得怪怪的，我是跟他说我挺喜欢他的，怎么了？有问题？”
　　洋洋倒吸一口冷气，然后给沈言故竖大拇指：“你厉害。”
　　玩，还是你们直男会玩。
　　接下来的时间，宿舍就开始唉声叹气，说以为沈言故是和蔡筱筱同行呢，瞎激动了一晚上。
　　还说以为蔡筱筱是沈言故的菜，还在那为汤晨惋惜。
　　有的没的，沈言故懒得理他们，戴上了耳机。
　　但耳朵里的音乐还没放出来，沈言故又把耳机放下。
　　然后他举起了手。
　　“问你们一个问题。”
　　刚站起来准备洗澡的洋洋再次落座：“你问。”
　　沈言故说：“我有一个朋友，他喜欢一个人，但是他说不敢追，怕对方有负担，害怕对方讨厌他，你们说这是为什么？”沈言故说完补充一句：“我朋友可他妈优秀了。”
　　洋洋哧的笑起来：“你那个朋友不会是你吧？”
　　沈言故无奈：“是我我还问你们？”
　　上铺叶澜探出头：“不会是想当小三吧？”
　　沈言故嘴角抽了一下。
　　陈军也说：“想插足了别人的婚姻？”
　　沈言故：“……哈？”
　　洋洋：“想玩禁忌恋？”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“你们可真离谱，能不能想点好的？”
　　三个人憋了好半天，一句话没说。
　　沈言故把耳机戴上：“算了，当我没问。”
　　不过他还没按播放键，洋洋的大手一下子就压在了他的手腕上。
　　“我知道了！”洋洋说。
　　沈言故把一只耳机拿下：“什么？”
　　洋洋：“难不成你朋友……”
　　沈言故等半天，洋洋却一个字不说。
　　沈言故问：“什么啊？”
　　洋洋笑一下，把手放开：“没什么哈哈哈。”
　　洋洋笑完把沈言故手上抓的耳机拿起来，亲手帮沈言故戴上。
　　沈言故这次坐下来代码写得特别顺畅，几乎是脑子有了框架，下一秒东西就出来了。
　　以前写不出来后出去放松回来也没这样的效果啊，奇了怪了，今天怎么了。
　　可能因为太噼里啪啦了，写完手上这一段，沈言故一看时间，好家伙，已经凌晨一点多。
　　宿舍灯已经关了，上铺还传来了不知道谁的呼噜声，沈言故沈了个懒腰，把口袋里的手机拿出来。
　　屏幕上除了时间，还有一条未读消息，来自江赋。
　　沈言故马上解锁点进去。
　　江赋说：“晚安，早点睡”
　　消息是十二点前发的，沈言故盯了几秒，还是觉得回一下比较好。
　　沈言故：“晚安”
　　没想到，这个江赋竟然还没有睡，沈言故才发过去，那边就秒回了。
　　江赋：“还没睡？”
　　沈言故低头打字：“刚把事情做完，洗个澡就睡觉，你怎么还没睡？”
　　江赋：“醒过来的，去洗吧”
　　沈言故突然一个不好意思：“把你吵醒了？”
　　江赋：“不是，手机静音，我自己醒的”
　　沈言故惊讶：“你这醒得也太及时了”
　　沈言故继续打字，他想问告诉江赋怎么醒得这么巧？你难道有半夜醒来的习惯？还是口喝了起床喝水？
　　但才写了几个字，江赋发了消息过来。
　　江赋：“去洗澡”
　　沈言故马上把刚打的字删掉。
　　沈言故：“哦，知道了”
　　大概是好几个小时的电脑生活把沈言故整懵了，在洗澡的时候，沈言故才稍稍清醒过来。
　　你刚才是想拉着一个梦醒的人聊天？
　　你在想什么？
　　整个宿舍区都很安静，从浴室出来后，沈言故也蹑手蹑脚。
　　黑暗的环境促使人发困，沈言故爬上床眼皮子就立马拉下来了。
　　但他还是强加精神，给江赋发了个“睡了，晚安”，算是给他一个后续。
　　沈言故发完就睡，错过了江赋给他秒回的“晚安”。
　　时间晃晃，一周又过去了。
　　“优秀的人是没有周末的。”
　　星期六的早晨，陈军的这么一句话，开启了沈言故忙碌的一天。
　　明天是小程序比赛的最后一天，今天不巧又是妈妈的生日，沈言故赶了一天，终于在晚上十点多把东西写完，然后随便收拾了一下包出门。
　　才到楼下，沈言故迎面就看到了江赋。
　　“hi。”沈言故抬手跟江赋笑笑，算是打招呼。
　　他以为这样就过了，没想到在错身离开时，江赋抓住了他的手腕。
　　“去哪？”
　　沈言故：“回家。”
　　江赋看了一下时间：“这么晚回家？”
　　沈言故解释：“今天我妈生日。”
　　江赋把沈言故放开。
　　沈言故颠了一下包继续往前走，可才两步，他发现江赋也跟着他来了。
　　沈言故疑惑：“你去哪？”
　　江赋说：“见西路。”
　　沈言故惊讶：“同路啊，这么晚了你去那边干什么？”
　　江赋：“见个朋友。”
　　沈言故点点头，没有多问。
　　于是这么的，两人一起出了宿舍区，一起上校车，一起出校门，再一起等公车。
　　沈言故的家就在见西路，从学校到他家，需要先从公交到地铁站，再转一趟才能到。
　　时间确实有点晚了，或许再晚一点，地铁就停了。
　　地铁好等，但公交不好等。
　　两人到了公交站后，沈言故先看了眼江赋，才再去看站牌上每辆车的到站提示。
　　看完他又把视线落在江赋，身后的包上。
　　是的，江赋背了他的包。
　　沈言故开始认真思考，这个包是什么时候，又是什么契机，到江赋背上的呢？
　　好像是坐校车的时候他坐着不方便，把包拿了下来放前面，然后他们下车了。
　　然后包就在江赋背上了。
　　途中，沈言故多次让江赋把包还给他，江赋就是不要。
　　沈言故的人生第一次有人帮他背包，除了不知所措不好意思不好拿回来，沈言故不知道还能做什么。
　　或许江赋在锻炼身体吧，书包装了点东西，是有点重。
　　哈，好像有点牵强。
　　他们等的车还有几站，所以两人就这么站着并肩无言。
　　公交站还有其他人，沈言故正想和江赋聊些什么，突然一个小女生走了过来。
　　“那个，同学。”
　　女生径直走到江赋面前，把手机拿了出来。
　　沈言故马上就猜到了开端。
　　果然，这个女生对江赋说：“可以加你的微信吗？”
　　沈言故往边上退一点，给他们留空间，也低头笑起来。
　　这也太直接了吧。
　　下一秒，江赋说话了。
　　他说：“不好意思，我结婚了。”
　　空气突然安静。
　　沈言故缓缓瞪大眼睛，缓缓转头看江赋。
　　哈？？？
　　这结局他可没猜到。
　　而这个人，十分淡定，样子仿佛真的已经结婚。
　　不管是真是假，女生立马明白江赋的意思，说了句不好意思就离开。
　　江赋的目光正好过来，沈言故给他竖了大拇指。
　　沈言故才想走回去，刚才这个女生突然杀了个回马枪。
　　这次她来到了沈言故的面前。
　　“同学，我可以加你的微信吗？”她问沈言故。
　　要不是这个女生一脸学生样，沈言故可能会怀疑她在做业务。
　　“不好意思，”沈言故学江赋，对女生说：“我也结婚了。”
　　女生失落离开。
　　沈言故迈一步，回到江赋身边。
　　“你都这么拒绝别人吗？”沈言故问。
　　江赋：“差不多。”
　　“差不多？”沈言故好奇：“还说过什么？让我也学学。”
　　江赋转头看沈言故：“说什么你都学吗？”
　　沈言故点头：“学。”
　　江赋笑了一下，把头转回去：“就结婚吧，挺好用的。”
　　沈言故这就开始学：“就结婚吧，挺好用的。”
　　江赋又转头看他：“学我说话？”
　　沈言故也：“学我说话。”
　　江赋低头笑，笑完马上抬头，看似男人的胜负欲起来了。
　　江赋说：“沈言故是笨蛋，还学吗？”
　　沈言故也说：“江赋是笨蛋，还学吗？”
　　江赋看着沈言故的眼睛：“确定？我说什么你说什么？”
　　沈言故稍稍仰头：“确定，我说什么你说什么。”
　　江赋眨了一下眼睛：“沈言故。”
　　沈言故：“江赋。”
　　许多灯光在江赋的眼睛里，好像星星，江赋此刻的表情沈言故看不懂，但他的眼晴里，有一个渺小的沈言故在抬眼期待。
　　沈言故见江赋唇瓣轻启，也见他喉结滑了一下。
　　他似乎想说什么，但好久了，却什么都没有说出口。
　　最后他看了眼沈言故身侧的方向，道：“车来了。”


第9章 
　　虽然已经是深夜，但公交车里的人并没有变少。
　　公交三站到了地铁站，周围行人匆匆，沈言故的步伐也不自觉地逐渐加快，每次都因为江赋落下他半步，他才晓得慢一点。
　　地铁人不多也不少，沈言故没有坐位置的习惯，即使有空位，他也喜欢站着。
　　江赋就在他身边，沈言故抓着中间的那条杆，江赋则抓着上面横杠上吊下的拉环。
　　这么一站，沈言故才发觉，江赋比他高了不少。
　　“你多高啊？”车开后，沈言故问。
　　江赋说：“187。”
　　沈言故点点头，也把自己的身高报上：“我180。”
　　江赋突然笑了一下：“真的？”
　　沈言故被这么一笑，立马心虚，老实改口：“哎呀179。”
　　江赋笑意更深了。
　　沈言故仰头：“179和180差不多啊，干嘛计较这一厘米。”
　　江赋点头，嘴边笑得那叫一个有趣：“我说什么了？”
　　沈言故很无奈，身高这种东西，测量的时候总会歪来歪去，上下一厘米的误差总是有的。
　　但是老天就是看他不爽，这么多年，他测了这么多次身高，没有一次180，但凡有那么一次180，他也不至于这么底气不足。
　　178倒是好几次。
　　你说气不气人？
　　深夜的地铁都是疲劳的人类，站了一会儿沈言故也有点困了，他靠着杆打了个哈欠，却无意中发现……
　　“江赋。”
　　沈言故往江赋那边靠了点，对他说：“你的九点钟方向，有人在拍你。”
　　江赋闻言往那边看，见座位上一个女生假装玩手机的样子，把镜头往他们那边挪。
　　很拙劣的抓拍技巧，女生见江赋转头了，立马把手机放下，继续假装玩手机。
　　但没多久，她又把手机拿起来了。
　　沈言故看见了，江赋的余光也看见了，但这次，女生的镜头似乎歪了一下，往沈言故那边偏。
　　沈言故还没来得及低下头，江赋抓拉环的手突然松开，换了个方向也抓在了杆上，离沈言故的手只差两厘米。
　　也正正好，把沈言故的脸挡住。
　　在沈言故的视线盲区里，江赋转头盯了一下这个女生。
　　女生吓得手机差点掉了。
　　沈言故抿嘴笑了一下，抬眼看江赋，用唇语对他说“谢谢”。
　　江赋也张嘴，学习沈言故的样子，用唇语回他“不用谢”。
　　这趟地铁只需要坐两站，换乘后还得再坐四站。
　　沈言故是真的困了，连打几个哈欠之后跟着地铁摇摇晃晃的，就靠在了江赋的肩上，眼睛也闭了起来。
　　不过这个肩没能靠多久，才一站，就到了见西路。
　　两人一起随人流出来，到了地面，微风吹来，地铁给的闷热感立马消失不见。
　　“你哪个方向？”沈言故问江赋，也把手伸过去：“书包还给我吧。”
　　江赋一丝放下书包的意思都没有：“和你一个方向。”
　　沈言故手稍稍缩回来一些，疑惑道：“你知道我哪个方向？”
　　江赋抬手指沈言故的后面。
　　沈言故笑：“你朋友不会和我住一个小区吧？”不等江赋回答，沈言故马上又问：“你朋友该不会就是我吧？”
　　江赋笑了一下，也玩笑道：“是你。”
　　沈言故笑起来：“那我把你带回家咯。”
　　江赋说：“好啊。”
　　夏天的尾端，夜晚已经不是那么冷，两人并肩走着，微风也吹落几片树叶。
　　地铁站离沈言故家不过五分钟，沈言故还没享受完这凉爽的风，小区门口那几个大字灯牌就出现在视线里。
　　怎么这么快就到了，才不到一会儿的功夫。
　　沈言故瞟了眼四周，正愁着，突然看到了一个东西。
　　“吃宵夜吗？”沈言故问。
　　江赋点头：“好。”
　　沈言故立马高兴起来：“吃馄饨，”他指着不远处：“我从小吃到大的，可好吃了，皮薄馅大，不能错过。”
　　沈言故的语气仿佛这店是他开的，一副你不去吃就是对不起我的态度。
　　江赋比他平静多了，他仍旧说：“好。”
　　沈言故把手搭江赋肩上：“我请你！”
　　说请就请，两人到了店里，沈言故朝里就喊：“老板，两碗馄饨。”
　　老板在里头呼应：“好嘞。”
　　沈言故心情十分愉快，店里没几个客人，他挑了平常坐的地方，拉进椅子给江赋，大手一挥。
　　“坐！”
　　不过江赋没有立马坐下，他往厨房那边走了点，对老板说：“一份不要葱。”
　　沈言故这才想起来，他也跟着上去对老板说：“两份都不要葱。”
　　说完他问江赋：“你也不吃葱啊？”
　　江赋欲言又止，过了一会儿才说：“嗯。”
　　两人在沈言故挑的位置坐下，沈言故趁江赋把他的包放下，默不作声把包拿过来，放在自己旁边的椅子上。
　　其实动作很大，但好像他不说话，就可以装作江赋没看见。
　　等书包安稳坐下，沈言故对江赋笑了一下：“很重吧？”
　　江赋摇头：“不重。”
　　沈言故：“你怎么这么好？你和别人出门都帮忙拿包吗？”
　　江赋再一次欲言又止。
　　“包里是什么？”江赋问。
　　“一个礼物，还有一盒米饼，”沈言故拍拍包：“我妈之前说喜欢，就给她买了一盒，没想到一盒这么重，又大又重。”
　　江赋说：“还好，不重。”
　　沈言故笑：“老好人了江赋。”
　　聊着，馄饨就上桌了。
　　沈言故舀了一勺，抬眼看到江赋拿出了手机点开了一个软件，照界面看，能辨认出是备忘录。
　　然后江赋就把手机立了起来。
　　沈言故其实没打算看的，刚才也只是不经意地瞥一眼，只是。
　　“你在写什么？”沈言故问。
　　江赋顿了一下，手机立得更直了。
　　“没什么。”
　　不是沈言故好奇，实在因为人对自己名字的敏感度。
　　“我好像看到我名字了，”沈言故把勺子放下一些：“是吗？”
　　江赋说：“没有，不是。”
　　沈言故哦了声，把那句“我好像还看见了葱字”咽下。
　　可能真的看错了吧。
　　吃完馄饨就真的要分开了。
　　付完钱后，沈言故终于成功把包背上。
　　“你和你朋友约的几点？”沈言故问江赋：“时间有没有被我耽误？”
　　江赋不太在乎：“随意，没关系。”
　　想来是那种随便几点见都行的约，沈言故就不再多问。
　　两人慢慢走着，没多久就到了小区门口。
　　沈言故看着继续往前的路说：“要再见了。”
　　江赋点点头，问沈言故：“什么时候回学校？”
　　沈言故：“周日晚上吧。”
　　江赋嗯了声。
　　真糟糕，没话说了，只能再见了。
　　江赋站着没动，看似要目送沈言故进去。
　　沈言故只好抬头和江赋挥一下，表示说了再见。
　　但走了两步，沈言故突然一个回头。
　　“奇怪了。”沈言故回到江赋面前。
　　江赋问：“怎么了？”
　　沈言故稍稍抬下巴看江赋：“你是不是每次都连名带姓叫我？”
　　江赋嘴角勾了一下，话里也带着笑：“怎么了？”
　　江赋一副我就连名带姓叫你了，怎么着吧的态度，沈言故这个不服的劲儿啊，一下子上头了。
　　他指着江赋：“你怎么这样？我好歹比你大一届，按理来说你应该叫我……”
　　“哥哥。”江赋突然打断沈言故。
　　沈言故的手指瞬间弯了。
　　江赋又叫了声：“沈言故哥哥。”
　　沈言故心跳咚了一下。
　　晚风赶不及他发热的脸颊，他没由来的突然感到心慌。
　　“这还差不多。”
　　沈言故气势一点也不足地说了这么一句，然后他偏开视线，然后他插兜……
　　哦他没有兜。
　　他又抬起手，想看看现在几点……
　　你哪有什么表啊沈言故。
　　那什么……
　　沈言故舔了舔唇。
　　什么毛病？你慌乱什么？


第10章 
　　沈言故到家已经十一点半，家里很暗，他进门后打开客厅的灯，往里喊了声“妈。”
　　没人应。
　　他又走到妈妈的卧室，卧室的门是半掩着的，沈言故敲了两下：“妈？”
　　不在卧室。
　　哈。
　　沈言故背着好重的包站在空无一人的客厅，微微笑着。
　　真好，他为了给妈妈一个惊喜赶回来，妈妈竟然不在家呢。
　　沈言故拿起了手机，正打算给妈妈打电话，门那边有了动静。
　　果然，是他妈妈回来了。
　　不仅有妈妈，还有其他人的声音。
　　门口的妈妈见家里灯开着似乎愣了一下，然后他看到客厅里的人，笑了起来。
　　“儿子！言言！你回来啦！”
　　沈言故：“……”
　　这一听就是喝多了的顾妮女士。
　　沈言故走了过去，才靠近，就闻到了妈妈身上的烟酒味。
　　“去唱歌了？”
　　妈妈：“嗯。”
　　“林老师好。”沈言故对门口的人笑。
　　林老师把妈妈交给沈言故：“你在家我就不进去了，让她早点睡啊。”
　　沈言故应了声：“好，谢谢林老师，您慢走。”
　　林老师说了再见后帮忙把门关上。沈言故伸手过去，妈妈的大手就挥了过来，拍在沈言故的手腕上：“妈妈没醉。”
　　沈言故失笑，低头道：“鞋。”
　　妈妈听后顿了一下，好久才哦一声，把踩进来的脚退一步出去，扶着沈言故换鞋。
　　“妈妈跟你说，妈妈今天有多开心，多幸运。”妈妈边换鞋边说。
　　沈言故：“你说。”
　　妈妈换完鞋伸出一根手指：“今天晚上吃完饭，我们吃完饭打算去皇朝唱歌，可是到了那边，竟然没包厢了，今天什么大日子啊！怎么这么挤！”
　　沈言故说：“今天是妈妈生日啊。”
　　妈妈听到这句话开心地笑了：“诶！这个回答我喜欢，妈妈对多少人说过这话，就你的回答是最好的。”
　　沈言故扶着妈妈进去：“然后呢。”
　　妈妈哦了一声：“然后，你说多巧，遇到付老师了，”妈妈抬头看沈言故，问：“付老师你记得吗？”
　　沈言故：“哪个付老师？”
　　妈妈拍了一下沈言故的肩，似乎因为他忘了付老师而不乐意：“住在我们楼下的付老师啊。”
　　沈言故疑惑：“我们楼下？”
　　妈妈摇头：“不是这个楼下，是你小学，你四年级那会儿，我们不是在学校住了一段时间，就住我们楼下的付老师！音乐老师！”
　　沈言故：“……”
　　这他哪能记得。
　　接下来，妈妈开始叽里呱啦他的付老师的相遇，说没想到付老师的老公在皇朝有股份，三两句就给他们一个高级包厢，还给他们送了好多吃的，蛋糕，酒，祝她生日快乐……
　　“哦对！”妈妈又抓住沈言故的手腕：“付老师说他儿子今年也考进你的大学了，你们遇到了吗？”
　　沈言故：“……”
　　她儿子又是哪位？
　　“她儿子，叫，什么来着？”妈妈敲了一下自己的脑袋：“哎哟，记不起来了。”
　　沈言故扶着妈妈的肩：“你进房间躺着，我给你弄点蜂蜜水，就不先付老师了。”
　　妈妈摇头：“那可不行，要谢谢付老师。”
　　沈言故：“好好，谢谢付老师。”
　　沈言故帮妈妈把外套和鞋子脱了，扶她上床，开了床头的灯就去厨房泡蜂蜜水。
　　回来之后，妈妈靠着床头闭着眼睛。
　　沈言故过去，把杯子放在床头：“还烫，晾一会儿喝，”然后他把手里的盒子拿了出来：“生日快乐妈。”
　　妈妈见状立马把手机放下：“谢谢儿子。”
　　他迫不及待地拆了，打开盒子：“项链。”
　　沈言故不好意思地笑了一下：“不知道你喜不喜欢。”
　　妈妈看起来非常喜欢的样子把项链从里面拿出来：“快给妈妈戴上。”
　　沈言故：“可是你脖子上有了。”
　　妈妈摆手：“脖子上的不要了，戴你的。”
　　沈言故缺少戴项链的经验，弄了好半天才戴好。
　　他才离开，妈妈立马拿手机拍了一张自拍，然后她问沈言故：“不便宜吧？生活费够用吗？”
　　沈言故笑：“去年那个比赛结果出来了，用奖金买的。”
　　妈妈惊喜地看着沈言故：“第几名啊？”
　　沈言故伸出一根手指：“一等奖。”
　　妈妈十分夸张地伸出手，但还没笑两秒，脸立马就□□来了：“蹲下来！让妈妈摸一下头，长这么高干什么。”
　　沈言故听话地俯下身。
　　妈妈这才又笑起来，用力地摸沈言故的头：“言言好棒！言言是妈妈的骄傲！”
　　沈言故无奈笑起来。
　　顾妮女士是真的喝多了，初二那年爸爸生病去世之后，她就再也没有叫过沈言故“言言”。
　　接下来的时间，妈妈抓着沈言故的手不放，又重新把和付老师的偶遇说了一遍，又回忆了一次付老师儿子的名字，又仍旧没有想起来，说完这些说晚上唱歌的趣事，说完开始夸沈言故。
　　一顿乱夸，小学一年级期末考考了第一奖励一支笔的事也拿出来说。
　　“好了好了。”沈言故趁着妈妈的气口赶紧插话：“睡觉吧。”
　　妈妈长长吐一口气，果然听话地就不说了，她欣慰地摸了一下沈言故的脑袋：“儿子大咯，老沈能见你长这么大该多好。”
　　沈言故顿了一下：“妈。”
　　“睡吧，妈妈也困了，”妈妈终于放开沈言故的袖子，直接躺下：“你也早点睡。”
　　沈言故：“好。”
　　在妈妈床边蹲久了，沈言故站起来有点腿麻，出了卧室之后，他悄悄把门关上，用力捶腿。
　　去年沈言故从妈妈的朋友口中得知，妈妈从二十岁开始，每年的生日都是爸爸陪她过的，没有一年落下过。
　　这也是沈言故一定要赶回来的原因。
　　想来妈妈是想爸爸了，沈言故不打扰妈妈的想念，把米饼拿出来放茶几上，就回房间去。
　　本想洗个澡，但他手机里宿舍群有消息弹了出来。
　　其实可以不理会的，可是他眼尖地看到了江赋的名字。
　　沈言故于是就这么靠在浴室门口，低头看消息。
　　叶澜：“你们猜我刚刚碰到谁了？”
　　洋洋：“谁？”
　　叶澜：“江赋啊”
　　叶澜：“看到他往男生宿舍楼走，这么晚了，怕不是约会回来”
　　陈军：“就不许人有个女朋友？”
　　叶澜：“也是”
　　沈言故立马出现：“他没有女朋友”
　　洋洋：“你咋知道人家没有女朋友？”
　　沈言故：“他告诉我的”
　　沈言故继续帮江赋说话：“他晚上跟我同路，他去见他朋友，可能见完回学校了吧，不是约会”
　　陈军：“真的假的？你不是一个多小时前才走的吗？他一来一回这么快？”
　　被陈军这么一说，沈言故也愣了。
　　确实啊，他才刚到家不久，怎么江赋这么快就到学校了？
　　于是这么的，沈言故点开江赋的微信，问他：“见到朋友了吗？”
　　江赋回得很快：“见到了”
　　沈言故：“你到学校了？”
　　江赋：“到了”
　　沈言故：“你怎么回去的？怎么这么快？”
　　江赋：“打车”
　　沈言故：“哇，这么重要的朋友啊？”
　　江赋：“重要”
　　这人怎么一聊起天就这么高冷？几个字几个字地往外蹦。
　　沈言故于是问他：“你能给我回五个字以上的消息吗？”
　　江赋马上实行：“沈言故是笨蛋”
　　沈言故：“……真有你的”
　　沈言故又说：“你才是笨蛋”
　　得到六个字回复的沈言故开始得寸进尺：“给我发个语音吧笨蛋”
　　江赋：“发什么？”
　　沈言故：“随便”
　　很快，江赋的语音就过来了。
　　在点开之前，沈言故飞快把音量开到最大，然后扬声器里，江赋的声音传了出来。
　　“沈言故是笨蛋。”
　　“哈哈哈。”被骂了笨蛋的人靠在浴室门口笑得跟花儿似的。
　　确实是有点笨蛋的样子。
　　江赋这个人怎么回事，声音这么好听。
　　沈言故澡都不洗了，黏着江赋想继续让他发：“怎么跟哥哥说话的？再给我发个其他的”
　　这段才发过去，沈言故就知道要让江赋发什么了：“你叫声哥哥给我听吧”
　　江赋：“不”
　　沈言故：“搞快点”
　　沈言故：“快点快点”
　　沈言故：“我在浴室呢，脱了衣服好冷，等你一句语音就去洗澡”
　　江赋：“求我”
　　沈言故：“求你”
　　沈言故还担心自己求得不够诚意，想着再发点什么求他但又不失体态的话，江赋的语音竟然发过来了。
　　三秒。
　　沈言故点开。
　　“哥哥，去洗澡。”
　　很低，听着也有些无奈的声音，沈言故听完后是立马就笑了出来。
　　哈哈哈哈啊啊他爽了！
　　沈言故怕江赋撤回，马上把语音收藏了，然后才回复：“好嘞”
　　他又说：“哥哥这就去”
　　宿舍群里还在继续聊，但话题已经不知道跑到哪里去了，沈言故不感兴趣，把手机放在洗手台上就去洗澡。
　　洗到一半，沈言故莫名的想到了江赋的声音。
　　这个人嗓子到底怎么长的。
　　想着，沈言故把门打开一点，伸手出去，冒着寒风随便擦了一下手，解锁手机点开江赋的微信。
　　江赋竟然没有撤回，于是他又点开了那句语音。
　　“哥哥，去洗澡。”
　　沈言故笑得可欢了，还用拳头捶玻璃门，咚咚咚响。
　　他听了一遍，又听了一遍，再听一遍，戳得手机屏幕上都是水珠。
　　在洗了，哥哥在洗了。


第11章 
　　第二天沈言故的妈妈醒来，果然不记得昨天晚上的事了。
　　问了一遍沈言故怎么回来了，问了一遍她脖子上项链的由来，得知沈言故获得一等奖，又夸了一次。
　　然后，在沈言故的意料中，提到了付老师。
　　“你还记得她吗？”
　　沈言故摇头：“不记得了。”
　　“昨天和她聊了一会儿，她现在不在学校上课了，在搞音乐剧，”妈妈语气似有些羡慕：“看起来还是那么年轻漂亮，也在做自己喜欢的事，老公还那么爱她，真挺好。”
　　沈言故抬头看了妈妈一眼。
　　妈妈：“怎么了？这么看我。”
　　沈言故给妈妈续上汤：“那又怎么样，我觉得我们顾老师现在也很好。”
　　妈妈笑起来：“是，我也好。”
　　沈言故回没回家，对妈妈来说其实并没有什么区别。
　　这个妈妈喝多了会在那边感叹儿子现在长这么大了，一副特别稀罕的样子，现在清醒了一整天都不着家，还怪沈言故回来不说一声，约了阿姨打麻将呢。
　　逛街买衣服打麻将照旧，然后算着时间来不及了，才晓得熬夜改作业。
　　这就是同学们口中和蔼可亲有条不紊的顾老师呢。
　　顾老师自己改就算了，还拉着沈言故一起改，最后顶不住困了，不管剩下那些头也不回就去睡。
　　妈妈离开书房前也催沈言故去睡的，但沈言故这个人做事喜欢做到底，于是偷摸摸地一直改到了凌晨一点。
　　改完后，他整理好试卷拍了张卷子的照片，发了个屏蔽一些人的朋友圈。
　　“上了大学还是逃不过帮妈妈改作业的命运”
　　才发出去，江赋的头像就跳了出来。
　　他在下面留言：“改到现在？”
　　沈言故回江赋：“嗯”
　　江赋回复沈言故：“快去睡”
　　沈言故突然发觉，江赋似乎特别关心他的睡眠，要是说他们到目前为止有十次互动，那么有八次，江赋都在催他睡觉。
　　不过话说回来，沈言故确实应该早睡，去年他因为熬太多夜得了中耳炎，在医院住了好长一阵。
　　只是他典型的好了伤疤忘了疼，刚出院那会儿还会在十一点前睡，后来越来越迟，仗着自己身体健康就不管了。
　　不过话又说回来，沈言故那时住院无聊，还在微博交了个网友呢。
　　聊得挺好的，可能因为沈言故是个病人，那个网友那时特别关心他，每天监督他早睡，沈言故甚至有种那个网友是认识他的感觉。
　　只是好景不长，沈言故换了手机之后把微博密码忘了，加上验证还一直卡着，他嫌太麻烦，刚好他的手机号是新的，索性又注册了个新微博。
　　然后他和那个网友就没有然后了。
　　沈言故正低头打字，朋友圈上面出现了洋洋的头像。
　　洋洋在下面回复江赋：“你自己不也没睡？”
　　沈言故眉头不自禁一皱，他问洋洋：“你们什么时候加的好友？”
　　洋洋回复沈言故：“就只许你加？没想到吧，我们仨都加了”
　　沈言故嘴巴抿了一下，突然不知道要回什么，索性放下手机去洗漱。
　　小程序比赛结束后，沈言故生活变得轻松了许多，也变得一成不变，一周下来除了上课下课打球玩游戏，没有其他活动。
　　“一会儿打球吗？”下午的课结束，洋洋搭着沈言故和陈军的肩膀问。
　　陈军帮沈言故拒绝：“晚上有可能车队。”
　　洋洋：“晚上是晚上，我们马上就去，不耽误。”
　　沈言故和陈军对看一眼，在犹豫去不去。
　　但叶澜却说：“你们恐怕没位置。”
　　洋洋：“咋了？”
　　叶澜：“今天我们大一的学弟和信管的比赛呢，球馆被占了，还是你们要去体院打？”
　　沈言故立马问：“我们的学弟？都谁打？”
　　叶澜笑：“你认识几个学弟啊你就问，我说了你认识吗？”
　　洋洋：“他当然问江赋，还能问谁。”
　　沈言故：“是啊，江赋在吗？”
　　叶澜点头：“他在，听说他打得还不错。”
　　陈军啧了一声：“叶澜你怎么这么清楚？有什么途径不带哥哥们？”
　　叶澜笑：“我能有什么途径，学姐说的呗。”
　　沈言故马上又问：“在哪打？现在在打吗？现在过去还来得及吗？打的什么比赛？”
　　陈军看沈言故：“你怎么回事，这么积极？”
　　陈军这话才说完，就看到了三岔路口那边的一群人。
　　“说江赋江赋到，”陈军抬手，往那边挥了一下，大喊：“江赋！”
　　江赋从人群中回过头，大概是见陈军只是在打招呼，也抬了一下手，就把头转了回去。
　　“怎么回事啊，明明是我叫的他，他怎么回头看你？”陈军拍沈言故的肩膀。
　　沈言故n瑟：“不看他和谁关系好。”
　　陈军：“切。”
　　沈言故得意得不行。
　　他还叫我哥哥呢，叫你哥哥吗？
　　切。
　　前头的人走得慢，后面的走得快，不一会儿两方就只隔了几步的距离，306不动声色悄悄混入其中。
　　离球馆还有一段路，走着陈军就拿出手机玩游戏。
　　他玩的是一个花的时间越短分数越高的游戏，已经好多天了，手上这关还没过，沈言故转头看时，陈军以50秒得了负分。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”沈言故无情嘲笑。
　　陈军嘁了声：“你等着，下一盘必5秒。”
　　半分钟后。
　　沈言故：“哇哦好厉害，这5秒你竟然只花了39秒。”
　　陈军声音变大：“那是因为在走路，我还没花挥，呸，没……”
　　沈言故插嘴：“没花挥，灰化回会花挥？”
　　陈军吸了一口气：“黑化肥会花……呸。”
　　沈言故再次无情嘲笑：“哈哈哈哈哈。”
　　陈军再吸一口气，在脑子里冷却技能，但就在他快要开口时，沈言故突然打断他。
　　“没蓝了？”
　　陈军憋的一口气喷出来：“哈哈哈哈哈你有病啊！阴阳怪气的干什么？”
　　沈言故挑衅：“我有吗有吗？”
　　陈军啧了声：“你怎么回事啊？你太反常了，突然这么怼干什么？怕不是有喜欢的人在身边。”
　　陈军说着往后面看了眼。
　　前面的江赋也突然转头看了眼。
　　他们后面哪有什么人，陈军头转回来呵了声，继续玩游戏。
　　大概是刚好飞过一只鸟，陈军玩着玩着唱了起来：“我问燕子你为啥来，燕子说……”
　　沈言故立马接进去：“这里的山路十八弯。”
　　陈军仰头大笑：“哈哈哈哈哈神经病啊你。”
　　沈言故唱歌属于那种一个字一个字往外蹦的，加上他今天蹦跳的语气，格外欢快。
　　“沈言故你是不是偷偷谈恋爱了？心情这么好。”洋洋也忍不住问沈言故。
　　沈言故：“我和谁谈？”
　　叶澜也凑过来：“是不是和筱筱聊了……”
　　沈言故嘘了一声，瞥了眼前面的一群学弟们。
　　叶澜立马抿嘴退回去。
　　下一秒。
　　“哟不好意思。”叶澜突然撞到江赋。
　　江赋转头：“没事。”
　　沈言故很无奈。
　　他和筱筱能有什么事，只是前几天在食堂偶遇，吃完饭后筱筱给了沈言故一包纸巾，被这群八卦精叭到现在。
　　叭叭叭叭的，就无语。
　　没多久一群人就到了篮球场，场里观众席已经坐了些人，沈言故他们也随便找了个位置坐下。
　　因为是新生友谊赛，不需要多准备什么，他们到场了在里面换个衣服，出来就计时开始。
　　几分钟后。
　　“江赋打球可以啊。”陈军在沈言故身边说。
　　沈言故笑着点头：“是吧？”
　　陈军转头看沈言故：“我夸他不是夸你，你这么骄傲干啥？”
　　沈言故：“替他高兴不行吗？”
　　又过了一会儿。
　　“这不是饭点吗？怎么人越来越多了。”洋洋说。
　　沈言故也看了一圈，来时才坐了三分一的场，现在快坐满。
　　这个篮球馆本来就不大，渐渐的，看起来就挤了许多。
　　“你看那群女生堆在那，还拿着手机，”洋洋凑过来道：“怕不是来看江赋的。”
　　洋洋话音刚落，场上江赋就进了个球，正好哨声响起，周围响顿时沸腾了起来，尖叫欢呼四起，充满整个场馆。
　　“嚯，”陈军笑着拍了一下手：“江赋这排面，这么夸张的……”
　　好家伙，陈军话还没说完，就见沈言故竟然更夸张地还站起来鼓掌了。
　　陈军：“……”
　　紧接着下一秒，江赋的目光朝观众席上飘来了，不偏不倚，正看的是他们的方向。
　　陈军当然知道江赋看的是谁。
　　果然，在这两人四目相对的瞬间，江赋用手做了个枪的手势，往沈言故那边抬了一下。
　　砰。
　　沈言故也举手，也对着江赋砰的一声。
　　陈军嘴角抿了一下，眼睛也自觉跟着笑了。
　　你俩干啥呢这是，大庭广众的。
　　这场球赛计算机班的配合得很好，特别是江赋，全程实力在线，最后结束，无悬念碾压，帅呆了。
　　天已经黑下，大家肚子都饿，但沈言故还是建议大家过去道声恭喜再去吃饭。
　　观众席人挤人，四个人挪挪停停好半天才到休息区。
　　一群学弟正堆着复盘，沈言故往里探了眼，见江赋一个人在旁边收拾包。
　　他立马走过去，用手肘顶了一下江赋的肩。
　　“厉害啊，没想到你球打得这么好。”沈言故夸奖。
　　江赋笑了一下，从包里拿出一瓶水，问沈言故：“要吗？”
　　沈言故：“你打的球你问我要不要水，自己喝吧。”
　　江赋把水打开。
　　“兄弟们，有人来要微信了！”洋洋突然出现，还很激动地拍沈言故的手臂。
　　陈军也跟着过来，用眼神示意他们看后面，还一个劲儿地给沈言故眨眼睛。
　　果然，后面一群人你推我我推你地推过来了一个女生，这个女生背着包一副豁出去的样子站在了沈言故面前。
　　是的，站在了沈言故面前。
　　沈言故疑惑了一下，不等女生开口，他就指着江赋问：“不是他吗？”
　　女生不好意思笑了一下：“是他。”
　　沈言故：“……”
　　所以，他是拿来缓冲的？
　　但女生又说：“你的我也想要。”
　　你这……还挺贪心。
　　女生低下头，拿出手机认真对两人介绍自己：“你好，你也好，我是化生学院的，是新生，我和我的朋友们想要，你们的微信，可以吗？”
　　她二维码已经准备好了。
　　沈言故嘴角一勾，当场迈出了这题我会的步伐。
　　他靠近江赋，和江赋站在一起，对女生说：“不好意思，我们结婚了。”
　　话音落，五步之内包括江赋在内的所有人，全都愣住了。
　　江赋的那瓶水已经在嘴边，又放了下来，转头看沈言故。
　　沈言故仰着头一副臭屁的样子，还给江赋递眼神，仿佛在问他，我厉害吧？


第12章 
　　沈言故是什么时候才知道自己说错话的？
　　是等到那个女生走了，洋洋笑到不行还一直拍手，陈军问他“你俩啥时候结婚了？”的时候，才恍然大悟他刚才少说了一个字。
　　他脑子里其实是“我们都结婚了”，不知道怎么的说出口就变成了“我们结婚了”。
　　不过沈言故并不是很在意，他目的就是委婉地拒绝别人，现在目的达到了，管他说了什么呢。
　　但是已经过了半分钟。
　　“有这么好笑吗？”沈言故嫌弃地看着还在笑的洋洋：“笑点在哪？”
　　洋洋欲言又止还继续笑，沈言故半天没等到他说一个字，就只能转头问江赋：“你知道他笑什么吗？”
　　江赋也默默在笑，但他却说：“不知道。”
　　说完他又喝了一口水。
　　这么一小会儿的功夫，一瓶水都快被江赋喝完了。
　　“既然结婚了，”洋洋捅了沈言故一下：“你还不快点叫江赋一声老公。”
　　沈言故：“神经病，我又不是女生。”
　　“砰。”
　　江赋突然把喝完的水瓶丢进垃圾桶。
　　今天是学弟们第一次一起打球，所以这复盘就复盘了特别久，大家聊嗨了肚子都不饿了，叽叽喳喳的在那当时应该这样当时应该那样。
　　看完整场比赛的舍友们也积极加入讨论，顺便约了下次一起打球。
　　在沈言故第十次看侧边的小门时，江赋终于从里面出来了。
　　这个体育馆内有个洗浴室，江赋刚刚进去换衣服，大概也顺便冲了一下，走出来时头发有点湿。
　　江赋单肩挂着包，走到沈言故身边：“还在聊？”
　　沈言故：“应该差不多了，”他说着想到了什么，问：“你的球衣是18号啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故说：“我是8号。”
　　洋洋突然凑过来：“他比你多个1。”
　　沈言故看洋洋满脸笑容，莫名其妙：“所以呢？”
　　洋洋：“你是08，他是18。”
　　沈言故满脑子问号：“你到底想说什么？”
　　洋洋又笑得跟疯了似的。
　　那边讨论的人们终于有松动的迹象，想必已经聊完了。
　　沈言故站了起来，江赋也被他的队伍叫了过去，一群人浩浩荡荡地离开篮球馆。
　　外面的天已经很黑了，月亮也升了起来，快要八月十五，它像个橄榄球挂在灰色的云朵边上，发着微弱的光。
　　橙黄色，怎么看怎么像……
　　“想吃螃蟹了。”沈言故看着月亮感叹一声。
　　无情陈军：“这会儿上哪给你弄螃蟹。”
　　沈言故眉尾一挑：“要不我们出去吃螃蟹吧？去不去？”
　　叶澜：“我不行，晚上约了学姐去图书馆。”
　　洋洋：“我晚上也有事。”
　　沈言故转头看陈军。
　　陈军：“去哪吃啊？”
　　沈言故：“校外啊，启明广场就有一家我记得。”
　　陈军想了想：“太晚了吧，到那边都几点了，下次吧。”
　　沈言故吧了一下嘴：“好吧。”
　　沈言故又抬头看了眼月亮，可能是太想吃螃蟹了，这怎么还越看越像蟹膏了呢？
　　他不自禁地舔舔唇，口袋里的手机突然震动了一下。
　　拿出来看，上面显示江赋的一条消息。
　　他说：“我陪你去”
　　沈言故当场给你乐出来！
　　他往江赋那边看一眼，正好江赋也看过来，两人心照不宣对视一眼。
　　然后，沈言故刻意放慢步伐。
　　再放慢。
　　再再放慢。
　　三个舍友毫无知觉地继续走。
　　那边的江赋也从人群中退出来，两人默不作声渐渐走到了一块，然后十分默契地在某一步突然转身，往反方向去。
　　沈言故在宿舍群里发：“去吃螃蟹了！再见！”
　　才发过去，沈言故就听到身后陈军在叫他。
　　连名带姓叫：“沈言故！”
　　沈言故帅气地头也不回摆个手。
　　陈军又喊：“怎么转头就跟别的男人跑了！”
　　沈言故继续在群里发：“别的男人疼我！”
　　收起手机，沈言故就听江赋说：“我知道有家螃蟹很好吃。”
　　沈言故问：“哪家。”
　　江赋说：“南湖边，”他又说：“我安排。”
　　说安排就安排，两人走了一段到大路，竟然就有车在他们面前停了下来，两人上车后，车开十几分钟到南湖公园边的一个餐馆，才下车竟然就有服务员迎了过来，问是不是江先生。
　　这一套行云流水，无缝衔接。
　　沈言故给江赋竖大拇指。
　　“你这架势，追女孩子肯定特别有用，太容易感动别人了。”
　　江赋问：“你感动吗？”
　　沈言故笑：“我感动有什么用，”他说着想到了什么，又问江赋：“你和你那个谁，怎么样了？”
　　江赋转头看了眼沈言故。
　　“没怎么样，”江赋把头转回去：“别问了。”
　　沈言故顿了一下。
　　估计是没戏了。
　　唉……
　　真是……
　　过份了啊！江赋都看不上！
　　妈的。
　　两人坐下，服务员把平板拿了过来，江赋推了一下，把平板推到沈言故面前。
　　“想吃什么点什么。”
　　沈言故说：“我想吃的可多了。”
　　江赋：“点。”
　　沈言故笑：“那怕是要吃到明天。”
　　服务员给两人倒茶，沈言故就先把最想吃的香锅点上。
　　“你能吃辣吗？”沈言故问。
　　江赋：“你能吗？”
　　沈言故：“还可以，中辣能接受吗？”
　　江赋：“可以。”
　　沈言故点了几样就把平板给江赋，江赋把手机收起来，再添一个小菜就下了单。
　　虽然客人很多，但上菜还挺快，没多久螃蟹就上来了。
　　沈言故是真的馋了，加上已经8点多，不客气地就先吃为敬。
　　可能因为身边这个人是江赋，不是沈言故那些爱叭叭的舍友们，这顿饭吃得安静极了。
　　而江赋他几乎包下了所有去壳的工作，贴心得要死。
　　江赋这个人怎么这么好？
　　饱腹后，沈言故趁江赋不注意偷偷扫桌角的二维码，但跳出来的链接却告诉他已经付了款。
　　沈言故嘴角撇了一下。
　　“你怎么回事！”沈言故看着江赋。
　　江赋一看沈言故的手机页面就明白了：“下次你请回来。”
　　沈言故噎了一下，一肚子“怎么还偷偷付钱！”，“你手怎么这么快！”，“多少钱我们A”，全部咽下。
　　“好。”
　　一顿螃蟹吃得沈言故心情非常愉悦，饭后需要消食，两人决定先走一段，到公园门口了再叫车。
　　餐馆到公园大概步行十分钟，而这个地方走到公园，需要穿过一条小道，看着就特别适合散步。
　　这个餐馆真不错，挺会考虑。
　　“今天叶澜他们和你同学约了下次打球，到时候你来不？”途中，沈言故问江赋。
　　江赋问：“你来吗？”
　　沈言故：“我当然来啊。”
　　江赋说了个来，又说：“我还没见过你打球。”
　　沈言故：“到时候就可以看了。”
　　江赋问：“你还会什么？”
　　沈言故想了想：“大众的球类都会点吧，都是打着玩，不精。”
　　江赋：“我听说你上学期的一个编程比赛拿了一等奖。”
　　沈言故惊讶：“你怎么知道？”
　　江赋：“林况说的。”
　　沈言故咽了一下口水：“你俩关系还挺好，他这都跟你说。”
　　江赋没理会这个话，而是又感叹了声：“你期末考也第一名。”
　　沈言故：“也是林况说的？”
　　江赋似叹气地嗯了声，而后道：“有点过于优秀了沈言故。”
　　“还好吧，”沈言故追问江赋：“你和林况聊了什么怎么会聊到这些，你们经常聊天吗？”
　　江赋摇头：“他来我们宿舍聊天时提到的。”
　　沈言故：“哦。”
　　过了一会儿，沈言故说：“你也没回答我你们是不是经常聊天。”
　　江赋突然转头看沈言故：“我们经常聊天怎么样？不经常又怎么样？”
　　沈言故，被，问住了。
　　是啊，他俩经不经常聊天，关你沈言故什么事？
　　他揉了一下鼻子：“没什么，就随便问问。”
　　可能是沈言故一直以为在学长中江赋只跟他关系好，现在突然提了个林况，这个林况可能和江赋关系更好，他有点不平衡。
　　不过不是什么大事，本来当初就是林况接的江赋，他们关系更好是应该的，沈言故只是占了老乡的便宜，才和江赋有多一点话题。
　　话再说回来，其实他和江赋也并没有关系很好，普通学长学弟吧，可能还没到朋友的份上。
　　没错没错，是的是的。
　　这么想着，沈言故用力踢了一下路边的石头。
　　“我和林况不经常聊天。”过了一会儿，江赋补了这一句。
　　沈言故哦了声。
　　江赋又说：“和你聊的多。”
　　沈言故自己都不知道地缓缓笑起来：“我们也没聊多少啊。”
　　江赋：“那也是你多。”
　　快乐的心情就是这么说来就来，沈言故步伐都轻快了。
　　再走几步，他突然看到前方树上有片摇摇欲坠的叶子。
　　于是他后退半步，瞄着那个叶子一冲一跳一抬手。
　　好嘞！
　　没碰到！
　　沈言故见江赋要跳，立马将江赋拉住：“我来！你不许跳。”
　　男人的胜负欲。
　　沈言故又冲了一下。
　　太棒了！
　　又没摘到。
　　明明看起来就差一点，沈言故不信了。
　　他再跳一次。
　　沈言故：“……”
　　江赋站在一旁无情嘲笑：“要不？”
　　沈言故：“不行！”
　　江赋笑得更欢了。
　　沈言故盯了一眼那片叶子，对江赋说：“你过来，你站这里，然后我在这，你扶着我的腰，我跳的时候你送个力给我。”
　　他还就不信了，今天摘不到这个叶子。
　　江赋听着走了过来，沈言故见他手放在自己的腰上，就跳了一下，但是。
　　“你用力了吗？”沈言故问江赋。
　　江赋喉结好像滚了一下，才说：“再来。”
　　沈言故交待：“用力一点啊。”
　　这次真是完美，就这一下，沈言故就把叶子摘下来了。
　　然后他手一弹，把叶子丢在地上的落叶群中。
　　“沈言故，”江赋突然喊他，并给他递了个东西：“东西掉了。”
　　沈言故接过去，心里突然有了小心思，他问江赋：“见过吗？”
　　江赋摇头：“没见过，什么东西？”
　　沈言故把塑料纸拆开：“可以吃的，果干，”他往江赋嘴边喂：“你尝尝？”
　　江赋先看了沈言故的眼睛，才把嘴巴张开。
　　眼看就要够着，沈言故却缩了一下，躲开了。
　　江赋：“……”
　　沈言故笑：“哈哈哈，给你给你。”
　　沈言故又往江赋那喂，但又在江赋快要吃到时，沈言故缩了回来。
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　江赋：“……”
　　沈言故笑完咳了一下：“好了不闹了。”
　　沈言故再递过去。
　　然后，这次一模一样的，沈言故又逗了江赋一把。
　　“哈哈哈哈哈，啊啊啊干嘛干嘛！”
　　沈言故还没笑完，就听到江赋低声叫了声“沈言故”，然后他整个人就被江赋扛了起来。
　　是的扛起来。
　　江赋直接弯腰抱住沈言故的腿，把他扛在肩上，走了两步后将他甩在大树干上。
　　沈言故趁江赋起身，想往下缩逃走，但江赋眼疾手快抓住了他，把他拎回来，一只手压着他的肩，一只手压着他的手臂，按在树上。
　　沈言故动弹不得。
　　沈言故心跳有点快，咚咚咚咚的全因为江赋。
　　“错了错了错了。”沈言故立马认怂。
　　江赋呵的一声，手从沈言故的手肘处往上滑，一下子扣住他的手腕，压在树上。
　　他盯着沈言故的眼睛：“给不给？”
　　“必须给啊，”沈言故活动被按住的手，点啊点：“不过你压着我怎么给？”
　　江赋竟然又相信沈言故，把他的手放开。
　　不过沈言故是不敢闹了，他还不想死。
　　于是他喂了过去。
　　果子不大，江赋一口咬了一半，然后……
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈言故看着江赋闭着眼睛皱眉，大笑起来。
　　“……沈言故。”
　　这果干可酸了！
　　没想到吧！
　　沈言故乐死了：“是你自己非要吃的。”
　　江赋睁开眼睛看沈言故，不等江赋说什么，沈言故又怂了。
　　“啊啊啊，我陪你吃我陪你吃。”
　　沈言故二话不说把剩下的吃下去，然后也跟着皱眉。
　　江赋终于笑了。
　　他还捏了一下沈言故的脸。
　　好重哦！
　　但不敢说！


第13章 
　　回去的路上，沈言故接到了陈军的电话，才想起来晚上和别人约了玩游戏。
　　“啊！”沈言故一个激灵，问电话那头的陈军：“不是五缺一吗？找到人了？”
　　陈军冷笑一声：“找到了，不过现在是真的五缺一了，你来不来？”
　　沈言故估算了一下：“我现在回去到宿舍还得四十多分钟。”
　　陈军哼的一声：“你就跟别的男人玩吧，我们找别人了。”
　　电话挂断，江赋问沈言故：“怎么了？”
　　沈言故：“差我一个玩游戏。”
　　江赋问：“五排？”
　　沈言故：“嗯。”
　　江赋：“最近都在玩这个？”
　　沈言故点头：“对，正好人够。”
　　四十分钟是宽裕估计，沈言故为了和他们几个玩游戏，还是赶在半小时内回到了宿舍。
　　但门一打开，陈军桌上游戏的声音传过来，沈言故就知道这个局不需要他了。
　　“你们找到人了？”沈言故走过去问。
　　陈军空出手用手肘捅了一下沈言故：“就知道吃。”
　　沈言故笑了一声，把椅子拉过去：“这不是赶回来了。”
　　陈军：“没你位置了。”
　　沈言故抿了一下唇：“好吧。”
　　坐着看了一会儿，沈言故就去洗澡了。
　　洗完回到床上才十点，平常这个时候他要是没事干，都会和陈军玩游戏，现在突然不知道该干什么。
　　他看了眼和学姐连麦看电影的叶澜，再看了眼正在看综艺的洋洋，再再看了眼还在打游戏的陈军，突然有点孤独。
　　刷了几分钟微博，他就打开了吃鸡，本只是想上来看看有没有东西领，却看到江赋在线。
　　于是他领完一些七七八八的东西，就去观战了。
　　江赋一行四人，应该是才刚开始玩，上面的死亡人数才10个。
　　还在捡物资的阶段，没什么好看的，沈言故就退了出来。
　　不过才把游戏关掉，江赋的消息就发了过来。
　　江赋问：“来吗？”
　　沈言故人都坐直了，但他还是问了一嘴：“你们不是四个了？”
　　江赋：“三个”
　　沈言故：“来了”
　　沈言故再打开游戏，江赋的邀请就过来了，他立马接受。
　　才进去，语音就热闹了起来。
　　“欢迎欢迎！”
　　“嚯！你好你好！”
　　来自两个陌生队友。
　　不过一秒后。
　　“啥？是男的啊？”一个叫火星人的队友在说话，他听起来非常失落，还害一声：“我以为江赋踢了子明是要拉妹子呢。”
　　另一个叫普普通通干饭人的队友似乎也想说什么，但江赋开始了游戏，因为缓冲问题，大家声音都听不见了。
　　再到等待界面，两位队友已经安静了。
　　沈言故这才有机会打招呼：“你们好。”
　　两位队友十分热情：“你好你好。”
　　沈言故问：“你们刚才那盘怎么结束那么快？”
　　火星人：“还不是……”
　　他的话被江赋打断：“他们菜。”
　　火星人激动：“厉害的也顶不住你炸我们啊！”
　　沈言故：“他们是你朋友吗江赋？现实中的朋友。”
　　江赋：“高中同学。”
　　沈言故哦了声。
　　干饭人问：“小哥哥怎么称呼？”
　　沈言故的游戏名是“你省省吧”，确实不太好称呼。
　　他正想自我介绍，干饭人突然问：“你该不会是沈言故吧？”
　　沈言故疑惑：“你认识我？”
　　“卧槽，”干饭人音量突然拔高：“你真的是沈言故？”
　　火星人也开始口吐芬芳：“卧槽卧槽卧槽，你是沈言故？”
　　“呃，啊？我，”沈言故疑惑：“是沈言故怎么了？”
　　火星人和干饭人的麦开始吵吵闹闹，说什么根本听不清，沈言故只能辨认里面有江赋的名字。
　　“可以了。”
　　江赋突然说了一句，两个人顿时安静。
　　沈言故问：“你们怎么知道我的？”
　　火星人满嘴是笑意：“那当然是江赋说的。”
　　沈言故：“他说我什么了？”
　　火星人：“你真想知道他说你什么吗？”
　　沈言故：“想啊。”
　　江赋突然又说话了：“赵毅。”
　　想必是火星人的名字，因为火星人听到后马上就笑了起来。
　　“没什么啊，”火星人道：“他就夸你，你可太优秀了哥哥。”
　　江赋打断：“叫学长。”
　　火星人：“好好，学长学长。”
　　干饭人听起来也很兴奋的样子：“学长，江赋说你玩游戏很厉害。”
　　沈言故笑了笑：“还好吧。”
　　干饭人：“一会儿靠你俩了啊。”
　　沈言故：“尽量。”
　　说完就跳伞了。
　　开局稳一些，大家找了人不是很多的地方。
　　可能是被学弟夸了厉害，沈言故像是被打了鸡血，搜物资搜得特别积极，走路都开疾冲，满世界找人杀。
　　不能给江赋丢人。
　　又杀了个人后，沈言故就碰到了火星人。
　　“学长！”
　　火星人喊他一声。
　　沈言故停下来：“怎么了？”
　　火星人跑到沈言故身边：“我才发现你穿了这件衣服，抽到的吗？”
　　沈言故：“对啊。”
　　火星人：“哇，这衣服可难抽了。”
　　“运气好，”沈言故点进背包里：“你要吗？给你穿。”
　　火星人兴奋地哇一声：“我真的可以拥有吗？天啊学长你人真……”
　　“fing”
　　火星人话没说完，大家的耳朵里就传来拉雷的声音。
　　两人转头看，江赋不知道什么时候出现在身后，手上拿着雷。
　　火星人语气突变，当场卑微：“我不配，打扰了，”他边说边往后退：“臣告退。”
　　沈言故笑了一下：“怎么了，你不让他穿这个衣服啊？”
　　江赋说：“他不配。”
　　沈言故猜想火星人或许曾因为捡了这件衣服而让拖累了整个队，所以江赋才不让。陈军也经常这样，经常捡盒子的衣服穿，也经常为了捡盒子里的东西，死在敌人枪下，还连累了沈言故，后来陈军每次舔包，沈言故都要交代万千。
　　这个地方差不多了，江赋就开了车过来，沈言故是最后一个上车的，点开就是副驾。
　　“学长，”后排干饭人突然开始闲聊：“你觉得江赋这个人怎么样？”
　　“挺好的啊，”沈言故张口就夸：“你们这个同学又高又帅，特别不错。”
　　沈言故不得不想到下午的篮球赛：“我跟你们说，他今天打个球，周围女生都疯了。”
　　干饭人笑：“小场面，我们赋哥就是在女生的尖叫声中长大的。”
　　火星人忙插话：“所以再不抓紧人要跑了！”
　　沈言故笑着应和：“是啊，喜欢赋哥的是要赶紧去追了。”
　　干饭人和火星人同时笑了起来。
　　沈言故虽然不知道他们笑啥，但也跟着笑了一下：“就是不知道他喜欢什么类型的，那些女生来要微信他都不给。”
　　这回轮到江赋笑了，他还说：“沈言故，今天难道不是你帮我拒绝的？”
　　沈言故脑袋一歪，眉一皱。
　　好像似乎仿佛是这样的？
　　“你不会是喜欢那个女生吧？”沈言故想了想又补一句：“化生院的新生，应该不难找。”
　　火星人和干饭人发出了听到八卦的声音，和他舍友吃瓜时的起哄声一模一样。
　　江赋无奈：“我没说我喜欢那个女生。”
　　沈言故：“那你什么意思？怪我帮你拒绝了？所以你本来是打算给她微信的？我坏了你的好事？”
　　火星人和干饭人的起哄声越来越骚。
　　“不是，没有，我不是这个意思。”
　　才说完，江赋的车就撞在了树上，砰的一声，瞬间掉了大半管血。
　　倒车技术也变差了，半天扭不过来。
　　“没想给她微信。”江赋解释。
　　沈言故嘴巴歪了一下：“那你刚刚怪我？”
　　江赋终于把车调正：“没怪你。”
　　沈言故继续：“知道咯，下次这种情况我就在旁边看好了。”
　　“不是，不行，”江赋话里带笑：“还是得你出面。”
　　沈言故明知故问：“出面干什么？出面把你微信给她们吗？”
　　江赋笑意更深：“出面帮我拒绝，你最厉害了。”
　　沈言故呵了声：“求我。”
　　江赋柔声：“求你。”
　　“就这？”沈言故趾高气昂：“不叫声好听的？”
　　江赋：“哥哥。”
　　“操。”
　　不知道是火星人还是干饭人骂了声。
　　沈言故这才发现刚才他和江赋舌战时，这两人都没声了。


第14章 
　　车转个弯就停在了房区，四个人才下车，没想到转角遇到爱，前面正准备离开的不是人是什么东西？
　　突然混战，几个人一阵躲一阵跑一顿突突，又是烟又是雷。
　　一分钟后，我方全活，对方全死。
　　现场安静极了，大概是都进入了游戏状态，此刻都在认真舔包。
　　舔着舔着，麦里突然有人笑起来。
　　沈言故往右上角看，是火星人的话筒在闪。
　　他还说：“江赋你变了。”
　　说完干饭人也笑起来。
　　沈言故边换装备边问：“他怎么了？”
　　火星人咳了咳道：“他以前可冷漠了，今天不一样，啊？”
　　沈言故问：“打法吗？”
　　火星人噗的一声：“对，是的，以前多凶残啊。”
　　沈言故惊讶：“3个人头都是他的，这还不凶残？”
　　火星人笑：“这不只对一人温柔嘛。”
　　沈言故猜测：“以前他整队都灭？”
　　火星人笑得更大声了：“那可不止一队，来者就灭。”
　　沈言故有点疑惑：“这个游戏难道不是这么玩的？”
　　火星人：“是这么玩的没错你说的都对！”
　　干饭人也笑得很开心。
　　沈言故挑了一下眉，寻求帮助：“江赋，他是不是在说我听不懂的东西？”
　　江赋道：“别理他们。”
　　又过了一会儿，火星人又叹气：“唉，赋哥对那个人那么温柔，不知道那个人会不会明白。”
　　干饭人终于忍不住笑出声：“你他妈太会说了。”
　　沈言故搭话：“要不赋哥你去看看那个盒子的名字，一会儿出去搜搜看，能不能加他好友，这份温柔可不能浪费了。”
　　火星人和干饭人同时笑出来：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　火星人：“学长你好有意思啊。”
　　这一局手感特别好，他们没有意外地吃鸡了。
　　拿到奖杯时，江赋问：“还玩吗？”
　　火星人和干饭人同时回答：“玩啊。”
　　江赋：“没问你们。”
　　沈言故笑：“玩。”
　　四个人于是不留恋地退出这局。
　　沈言故才出来，就听火星人说：“这么有意思的沈学长，我可以加你微。”
　　火星人的声音戛然而止。
　　好家伙，人没了。
　　两秒后他又进来。
　　“我靠，江赋你踢我干嘛？”
　　江赋：“准备。”
　　沈言故问：“你要加我微信吗？”
　　话音落，火星人又没了。
　　又是两秒后，火星人出现。
　　火星人暴躁：“操！我又没说加！我说我要加了吗？！”
　　沈言故：“可以加的。”
　　火星人超大声：“不加！刀架着我脖子我都不加！”
　　沈言故问笑着问：“江赋你为什么不让加？”
　　江赋说：“他不配。”
　　火星人语气瞬息万变：“啊呜呜呜你再也不是我的赋哥了。”
　　江赋：“那太好了。”
　　火星人：“呜呜呜！”
　　沈言故笑到不行。
　　晚上的几局都还挺顺利，玩了四把，三把都吃鸡，要不是催睡小能手江赋说该睡了，大家可能还会继续玩下去。
　　“学长下次还一起玩啊！”火星人十分热情。
　　沈言故：“好啊。”
　　火星人开心：“江赋你可以不叫子明不叫潘灿，但一定要叫我！”
　　干饭人：“为什么不叫我！我也要来！”
　　江赋无情无义：“下次我和他双排。”
　　说完继续无情无义地把他俩踢了。
　　沈言故笑得眼睛弯弯的：“你同学好有意思，你们聊天也很有意思。”
　　江赋：“是吗？”
　　“是啊。”沈言故一边点红点点一边说。
　　他能感觉到江赋都活泼起来了，果然和熟识的朋友在一起就不一样，江赋在他舍友面前就没有这一面。
　　沈言故有种进入江赋圈子里的感觉。
　　“明天还来吗？”江赋问他。
　　“再说吧，”沈言故想了想：“不过你们应该刚好4个人吧，而且我这还有陈军呢。”
　　江赋直接问：“你要留赵毅还是潘灿？”
　　沈言故笑起来：“你就这么把朋友踢了？”
　　江赋：“他们不重要。”
　　沈言故抿嘴笑了一下，差点就点歪换了不需要的东西。
　　“再说吧。”沈言故终于把页面上的红点全消了。
　　江赋：“好。”
　　沈言故：“那我退了。”
　　江赋：“马上去睡觉。”
　　沈言故：“知道了知道了。”
　　沈言故把游戏退出去，并转了个身。
　　“妈呀！”沈言故看着一个脑袋放在他这边是陈军：“你吓我一跳！”
　　也是这一吓，沈言故才发现他刚才笑得有多欢。
　　好，不笑了。
　　“和江赋打完游戏了？”陈军一副贱兮兮的样子。
　　沈言故：“你怎么知道？”
　　陈军：“一晚上宿舍都是你的声音，在那江赋江赋赋哥赋哥。”
　　沈言故：“干嘛？”
　　陈军：“那明天带带我呗。”
　　沈言故：“你不和他们玩了？”
　　陈军声音变大：“说了就来气，南南不知道哪找的菜逼，输了一晚上，就那玩意儿还好意思顶你的位置，没意思。”
　　沈言故呵了声：“叫你们不等我。”
　　陈军伸手过去要掐沈言故：“你放我们鸽子还有理了？”
　　沈言故笑着往里缩，陈军见状也往上爬。
　　“陈军悠着点，”隔壁床看戏的洋洋笑了声：“江赋要下来了。”
　　陈军切了声：“我还怕江赋不成？”
　　沈言故把手机放在耳边：“喂江赋。”
　　陈军当场倒退两步，睁大眼睛：“真的假的？”
　　沈言故哈哈哈大笑起来。
　　第二天他们还是一起玩了游戏，沈言故带了陈军，江赋带了火星人。
　　不带不知道，这一带，这两人仿佛失散多年的兄弟，可太能聊了！
　　整场游戏除了杀敌人的那几分钟，耳机里就全是他俩的声音，你逗我捧还挺配合，逗得沈言故笑到不行，结束了他们还直接加上了好友。
　　这种状态一直持续了好几天，沈言故甚至觉得他和江赋不是来赴约玩游戏，他们其实是来听相声的，太好笑了。
　　不过又过了几天，江赋要入学考，沈言故这边的比赛也开始第二轮，相声专场就停业了。
　　又过了几天，中秋节到了。
　　今年的中秋和国庆很不巧的就只隔了几天，恰好不能连续放假，中秋还自己单独放一天。
　　所以中秋那天，沈言故就只能匆匆回家一天，陪妈妈吃顿午饭再匆匆回学校。
　　刚到宿舍，才打开门，舍友们见到他一下子沸腾了起来。
　　“小故！你回来了！”
　　“小故我跟你说！”
　　“卧槽你是不知道！”
　　……
　　三只舍友蜂拥而上，沈言故吓得倒退几步。
　　“今天中午我们吃饭回来……”
　　“又是叶澜先看到的……”
　　“月饼还有零食一大包……”
　　“%$@&*%$”
　　“$%；*&#”
　　“%@&*+￥”
　　三个人一齐叽叽喳喳。
　　“停停！”沈言故伸手：“说的什么啊，派一个来说？”
　　陈军：“我来我来。”
　　其他两人于是闭嘴。
　　陈军说：“你还记得大明湖畔的田螺姑娘吗？”
　　沈言故：“谁？”
　　陈军：“给我们送鸡排的田螺姑娘啊！”
　　沈言故立马猜测：“她又给我们送东西了？”
　　三个人齐腿往边上迈，一齐指着摆在桌上的袋子：“你瞧。”
　　沈言故走过去，惊讶道：“这么大一袋，都什么？”
　　陈军跟上：“月饼，巧克力，饼干，还有很多吃的。”
　　沈言故倒吸一口冷气：“到底是谁啊？你们知道是谁了吗？”
　　三个人齐声：“不知道。”
　　沈言故又问：“你们动筷了吗？”
　　三个人又齐声：“没有。”
　　陈军搓搓手：“馋死了，等你回来一起吃呢。”
　　沈言故疑惑：“不像你们啊，怎么不先吃了？”
　　三个人纷纷互看，接着陈军从里面把一张卡片拿出来，笑道：“这次多了这个。”
　　沈言故眼睛立马瞪得像福尔摩斯，但看到卡片上的字，又蔫了。
　　“打印的啊。”
　　洋洋：“对啊，就生怕被认出来。”
　　卡片上写着。
　　“306中秋节快乐，特别是沈言故。”
　　“点你的名了小故，我就说是你的。”陈军说。
　　洋洋问沈言故：“你能看出什么来吗？”
　　沈言故端详几秒，严肃道：“这字，”他转头扫了大家一眼：“是宋体。”
　　三只舍友：“……”
　　沈言故苦恼：“我肩上的担子重了。”
　　洋洋问：“那你有什么办法吗？”
　　陈军跟上：“除了吃完，你没有退路。”
　　叶澜再跟上：“反正人是找不到的，不吃就浪费了。”
　　沈言故扫了一圈三个舍友。
　　看看你们怂恿的嘴脸！
　　不过确实是没有退路，沈言故看着一堆零食，叹了声：“吃吧。”
　　一群人欢呼。
　　借沈言故的福，大家欢乐地吃了起来。
　　有一说一，挺好吃。
　　有一说一，谁啊，真的是……
　　沈言故没吃多少，一块饼干之后他擦擦手上的屑，就点开了微信。
　　还没干什么，他身边的洋洋就眼尖地问：“想问是谁送的啊？”
　　沈言故：“嗯。”
　　洋洋：“能找得到吗？”
　　沈言故：“不知道。”
　　洋洋一大口面包，继续道：“我寻思他不会让你知道的，都这么藏着了，你要是问了，他也不会承认。”
　　沈言故愣了一下：“你怎么好像知道是谁？”
　　洋洋笑：“哈哈，我不知道啊，我怎么会知道，”他说完又问：“不然你打开微信想找谁？”
　　沈言故说：“没找谁啊，想去通讯录看看。”
　　洋洋：“……”
　　沈言故确实是打开了通讯录，但翻到一半他就放弃了。
　　且不说谁也不像，就算找到可疑人物，也会像洋洋说的，对方不承认。
　　“你就吃吧，人家也是不想让你有负担才不说的。”洋洋又在旁边说。
　　沈言故无奈：“我现在像是没有负担的样子吗？”
　　洋洋笑：“我说你能不能做一点和你这么帅的脸符合的事，就吃，好吧？”
　　沈言故不想理洋洋。
　　然后他打开了江赋的微信。
　　为什么会点开江赋的微信呢。
　　当然因为江赋也是帅哥。
　　而且江赋看起来这方面好厉害的样子，拒绝的女生应该不在少数。
　　先问个好：“小帅哥中秋节快乐”
　　小帅哥秒回：“大帅哥中秋节快乐”
　　沈言故因为江赋学他的称呼笑了一下。
　　他就不拐弯抹角了，开始疯狂输出：“你还记得之前我宿舍被送鸡排的事吗？”
　　沈言故：“今天又来了！那个人送了好多吃的”
　　沈言故：“但这次不一样，这次有张卡片，上面点名祝我中秋节快乐，其他什么都没写”
　　沈言故：“搞得我有点懵，也不知道是谁，这怎么办啊？”
　　沈言故把这些发过去之后，什么都不做，只食指敲打着手机背面，等待。
　　等待……
　　他以为江赋会提出一些许的建议，但没想到，江赋发过来问的却是。
　　“好吃吗？”
　　沈言故回他：“好吃”
　　江赋：“安心吃，别多想，不要因为这种小事有压力”
　　沈言故顿了一下，这难道就是帅脸应该有的处理方式？
　　过了几秒，小帅哥又问：“你要是知道是谁了会怎么办？”
　　沈言故认真想了一下：“找她说清楚吧，别给我买了，好尴尬啊”
　　沈言故：“我最怕这种事了”


第15章 
　　沈言故就此和江赋聊了起来，问他入学考准备得怎么样，鼓励他这种考试没什么。
　　江赋也礼貌性地反过来关心他，问问他程序比赛的事。
　　舍友们都午睡了，宿舍静得要命，秋天来了，已经不需要风扇，三点的阳光从阳台斜打进来，周围满是催人睡眠的温度。
　　沈言故明明都已经很困了，但他就是不放下手机。
　　他还主动开了个新话题，问江赋：“最近有玩游戏吗？”
　　江赋说：“没有”
　　沈言故想怀念一下陈军和火星人的相声场，江赋又发来了消息。
　　江赋：“我看到你把名字改了”
　　沈言故把已经打了的字删了，重新写道：“对”
　　沈言故：“我早上才改的啊，你这就看到了”
　　江赋：“中午登了一下”
　　江赋：“膨胀螺栓，什么意思？”
　　沈言故：“没什么意思，早上家里装柜子，师傅说什么用膨胀螺栓，听着这个名字挺好玩的”
　　沈言故：“一直想换名字，不知道换什么，改名卡一直没用，正好这次换了”
　　沈言故：“你不觉得这个名字很有趣吗？”
　　沈言故：“显得我膨胀！”
　　江赋：“是，你最膨胀”
　　江赋：“那你知道还有个东西叫偏心螺丝吗？”
　　沈言故：“哈哈哈？真的假的？”
　　江赋：“真的”
　　沈言故这不立马去搜了。
　　好家伙，还真的有偏心螺丝。
　　怎么钉子界还有这么些个有意思的名字呢，怪特别的。
　　沈言故：“查了回来了，还真有”
　　江赋接上沈言故的梗：“给偏心的人用”
　　沈言故脑袋瓜转了一圈，当场点进游戏里，给江赋送了一张改名卡。
　　头脑发热，送完他就后悔了。
　　他这是在干啥？
　　不知道是心虚还是怎么的，可能还有些尴尬，从游戏出来，沈言故回到微信，就给江赋发一条消息：“我午睡了”
　　江赋回他：“安”
　　可能是睡前做了莫名其妙的事，沈言故这个午觉梦到江赋了。
　　梦到他和江赋一起去五金店，到店后江赋从口袋里掏出一张改名卡递给老板，说，我要买偏心螺丝。
　　然后江赋转头看沈言故，眉眼笑得那叫一个无奈。
　　他说：“买了，不生气了？”
　　梦里的沈言故莫名生气，他哼的一声：“现在才买。”
　　沈言故是被洋洋吵醒的，洋洋从床上下去，楼梯呀吱呀吱，沈言故睁眼又闭眼。
　　闭起又突然睁开。
　　心脏还在乱跳，神思也没回地球，他眼睛还眯着满世界找手机，找到了就立马打开了游戏。
　　然后他等啊等，游戏终于进入等待界面。
　　然后他点开好友。
　　然后他找到江赋。
　　江赋的头像旁边四个小字，“偏心螺丝”。
　　沈言故眼睛又睁开了些，盯着手机缓缓笑起来。
　　好像有个烟花在这行小字的边上绽放。
　　也在沈言故心里绽放。
　　砰砰砰砰。
　　嘿嘿，江赋换了。
　　沈言故就知道，他懂的。
　　沈言故正想退出去，发现下面的邮件有红点，他想着都进来了，索性把垃圾邮件清了。
　　但没想到，邮件里是礼物中心的提醒，上头写着“偏心螺丝（江赋）送了您一件礼物”。
　　旁边就是图片，沈言故认得，是最近才出的一件黑色套装，酷得要死。
　　膨胀小故当场换上。
　　不错嘛，还有回礼。
　　没想到下午才惦记的游戏，晚上就玩上了。
　　不过时间已经快11点，大家说好的只玩一局。
　　这个大家特指江赋。
　　“好久不见啊学长们！”刚进去，火星人就嚷嚷起来。
　　沈言故，陈军：“好久不见。”
　　“卧槽，”火星人一个惊叫：“你俩什么情况？情侣装啊，卧槽卧槽，还有情侣名？”
　　沈言故说：“什么情侣，这是兄弟装。”
　　火星人笑出一声笑，听着像“嗤”，也像“切”。
　　陈军也问：“什么时候换的啊？怎么背着我偷偷搞这个，膨胀螺栓，偏心螺丝，什么意思？”
　　沈言故：“表示我们俩是你们相声场的钉子户，一场不落。”
　　话音落，沈言故听到江赋的一声笑。
　　沈言故也跟着笑起来。
　　你咋这么会说？
　　“妈的，”进入等待场，火星人突然又口吐芬芳了：“操！啊！江赋！”
　　江赋话里似乎带着笑：“干什么？”
　　火星人哎呀一声：“行啊，可以嘛，”他说完感叹：“诶，你之前那个名字从玩游戏开始用到现在，突然换了我还有点不习惯。”
　　沈言故听着摸了一下下巴，心里有种江赋是因为不好拒绝才换的愧疚感。
　　要不还是让江赋换回去吧。
　　不过沈言故正想说，江赋开口了。
　　“不习惯就习惯习惯。”
　　火星人笑得很欢：“好嘞。”
　　他又说：“不愧是偏心螺丝，不得不说，这名儿和你顶配。”
　　江赋：“你有问题？”
　　火星人：“没有没有绝对没有！”
　　接下来的二十多分钟，大家又在火星人和陈军的相声中愉快吃鸡了。
　　“怎么说，再来一局呗？”结束后，火星人诚挚邀请。
　　陈军：“我都行，看小故。”
　　小故说：“不了，江赋明天考试。”
　　江赋也说：“沈言故明天要早起。”
　　火星人，陈军：“……”
　　“你俩……”火星人叹气：“好咯知道咯，你们这对qiii兄弟说怎样就怎样咯。”
　　沈言故：“那你们早点睡吧，国庆再约。”
　　沈言故说完就想退出来，火星人突然：“等等等等！”
　　陈军：“怎么了？”
　　火星人笑了一下：“对不起我有点憋不住，耽误你们几分钟，说个故事。”
　　“说什么？”江赋问他。
　　“就我一朋友的故事，刚陈军学长不是聊到他那个痴情同学嘛，我也聊一个，我可太想说了，谁还没有痴情同学啊，”火星人说着哎呀一声：“我有分寸。”
　　沈言故换了个姿势躺着：“你说吧。”
　　火星人并没有马上开始，而是又说一句：“我说了啊。”
　　江赋的麦动了一下：“嗯。”
　　火星人咳了咳：“我那个朋友，暗恋一个人，”他停了一下：“诶，你们高中学校有没有那种光荣榜啊，月考啊什么的，每个学科考第一名的照片会贴在上面。”
　　沈言故：“有，我学校有。”
　　陈军：“我学校也有，我还贴过几次呢。”
　　沈言故问：“然后呢？”
　　“我那朋友和他喜欢的人不是一个学校的，”火星人道：“但他啊，每个月都会去对方的学校看光荣榜，每个月哦，没有落下一次。”
　　沈言故：“去看他喜欢的人有没有登上吗？”
　　“登上是必须登上的，他喜欢那个人几乎每个月都有照片，”火星人道：“他就是单纯地过去看看，看完就走，然后回来看似不经意地和我们提，这次他什么什么又第一了，特别臭屁，哎呀。”
　　火星人笑了一下：“要是他某次回来突然请我们吃东西，说明他喜欢那个人换了新的照片。”
　　气氛被火星人的一字一句拉开，加上他们刚好才打完一场游戏，此刻的氛围，有种硝烟过后和自己的朋友们躺在草地上回忆往昔的感觉。
　　周围安静极了，仿佛还能听到蟋蟀声。
　　沈言故问：“他喜欢的人知道吗？”
　　火星人：“暗恋啊，怎么会知道。”
　　沈言故哦了声。
　　火星人继续：“久而久之，我朋友精准掌握那个学校每个月什么时候月考，月考后什么时候贴照片，也知道哪月他喜欢的人发挥正常了，哪月他喜欢的人发挥失常了。”
　　“唉……”陈军说了句：“你这故事和我说的比起来，好纯啊，还有种，啧，怎么说呢，校园爱情的酸涩感。”
　　“是啊，”沈言故附和，接着问：“后来呢？你朋友表白了吗？”
　　“没呢，高中暗恋不就止于大学吗？”火星人说到这突然呸了声：“不能这么说，哈哈哈，我当然希望他们未来有更多故事，”火星人问：“是吧江赋？”
　　江赋：“嗯。”
　　江赋这声“嗯”，似乎和以往他的声音不太一样，沈言故不确定他是否也沉浸这个故事。
　　沈言故于是问：“也是你朋友吗江赋？”
　　江赋说：“不是。”
　　火星人笑：“他也知道。”
　　沈言故哦了声。
　　火星人又说：“不过我那朋友最近还挺开心的，不知道是不是有进展了。”
　　“是吧，那可以啊，”沈言故仿佛也是那个人的朋友，听到这话开心起来：“祝你朋友成功。”
　　火星人乐呵呵的：“替他谢你了。”
　　好好的一个吃鸡游戏，硬是被火星人搞得有些伤感，还有点还在穿校服时校园风吹过的味道。
　　此刻沈言故就好像吃了一颗差一点就熟透的橘子，说酸是酸，说甜也是甜。
　　故事说完，大家就都散了，沈言故下床去洗漱。
　　回来后，沈言故刚躺好，突然一个福至心灵。
　　火星人的这个朋友该不会就是江赋吧？
　　当初江赋就说过，喜欢的人很优秀，又什么不敢，什么不知道该不该追，什么什么的。
　　回想起来，刚才他俩互动也有点奇怪。
　　敏感如沈言故，这不立马拿出了手机，点开了江赋的微信。
　　不过他看着屏幕发了半分钟的呆，也没有打半个字。
　　神经细胞渐渐冷静下来后，他把手机锁了。
　　沈言故想，要是他问了，江赋承认了怎么办？
　　他好像不想看到江赋承认。
　　他好像也不希望江赋是这样的朋友。
　　那干脆就不问了。
　　不问江赋就不是。
　　沈言故把手机丢一旁，心底莫名一酸，自己都不知道为什么。


第16章 
　　沈言故第二天一早就起床了，他需要去图书馆查一些资料，查完再去信息楼开会，他的比赛马上要进入第二轮了。
　　昨天晚上睡前，沈言故特意把闹钟提前十分钟，这会儿和预计时间差不多的来到了理工楼。
　　理工楼今天新生入学考。
　　当然，这和沈言故半点关系都没有，但他还是穿梭在一群大一新生里，左右寻找。
　　才走了半个走廊，他就看到他找到的人了。
　　江赋身边是他的舍友们，沈言故虽然叫不出名字，但脸熟的很。
　　迎面不到3米的距离时，江赋的舍友们纷纷对沈言故喊“学长”，唯独边上这个最高的，嘴都不张，只看着沈言故笑。
　　呵，你很拽嘛。
　　沈言故有什么办法，他也只能笑着走过去。
　　“怎么在这？”
　　到了江赋身边，江赋问沈言故。
　　沈言故眼睛往江赋的舍友那边瞄一眼，接着迅速把口袋里的一张纸条塞到江赋的手里。
　　“加油。”
　　沈言故拍拍江赋的肩膀，搞得和做贼似的，说完飞快从最近的楼梯下去。
　　沈言故这边一溜烟没影了，他不知道走廊上的江赋一直停在原处，目送他消失不见，才低头把手里的纸条打开。
　　纸条看起来是随便从笔记本上撕下来的，边缘很不规整，黑色横线上是沈言故写的字。
　　“祝偏心螺丝考试顺利！
　　ps：我这支笔从高考用到今天，给我带来了许多灵感，不过它已经快寿终正寝了，所以在最后的时光，我把这份好运送给你！”
　　能看得出来，黑色水笔已经不太管用，上面有许多字的滑出了空白笔划。
　　江赋又从头看了一遍，接着按照纸条原有的折痕将纸条折成沈言故给他的模样。
　　人来人往的走廊，他独自一人站在墙边，低头笑了起来。
　　离开理工楼的沈言故直奔图书馆，快十月的天已经有点冷了，短促的一阵风吹来，沈言故下意识把手放进口袋里。
　　口袋里还有手机，他的指尖才碰到，就感觉到它震了一下。
　　明明没看到是什么消息，沈言故却先笑起来。
　　他拿出来看，果然是江赋。
　　江赋：“谢谢，借你吉言”
　　沈言故嘴巴撇了一下。
　　赋哥你有点冷漠啊。
　　心里才抱怨完，赋哥又发来了一条消息。
　　江赋：“考试结果还可以的话，是不是要还愿？”
　　沈言故：“还有这说法？”
　　江赋：“心诚则灵”
　　沈言故：“怎么还？我从来没还过”
　　江赋：“你一直是它的主人，你在照顾它，相当于还愿”
　　沈言故：“那？怎么弄？”
　　江赋：“如果我的成绩你满意的话，把笔送我吧”
　　沈言故笑：“好啊”
　　沈言故：“那以后就你来照顾它了，虽然没墨了，但它有魂！”
　　江赋：“好”
　　沈言故笑着收起手机，抬手轻快地手指弹了一下身边对他开得茂盛的叶子。
　　哎呀今天天气真好。
　　今天是假期前的最后一天，整个学校都弥漫着一个叫快乐的气息，306也不例外，沈言故开完会回宿舍，就听他们已经在讨论国庆去哪儿耍。
　　洋洋和叶澜的老家都比较远，他们没有回去的打算，而刚好10月7号是洋洋的生日。
　　于是他就约着大家早点过来。
　　下午的公开课明显大家都没有心思在上，这个大家也包括公开课的老师。
　　这不还剩5分钟，老师就把多媒体关了，下课铃一响他比谁都积极地先离开教室。
　　计算机班今天的课就到这儿了，老师走后，班上稀稀落落地传来放假的欢呼声。
　　沈言故和舍友们到了楼下，眼看就要分离，陈军一把搂住沈言故的肩膀：“现在就走？”
　　沈言故点头：“现在就走。”
　　陈军叹了声：“本市就这么爽，随随便便就回家了。”
　　沈言故得瑟：“羡慕吧。”
　　陈军看着沈言故的侧脸，突然一把将沈言故的脑袋掰过来：“六天不见，不得想死哥，给我亲一口再走吧。”
　　他说着就把嘴撅了起来。
　　沈言故嫌弃地“咦”一声，马上推开陈军，从他怀里脱逃：“走开。”
　　没想到退得太急，沈言故转头就撞到了一个人。
　　“不好意思……”沈言故转头看到身后的人：“江赋！”
　　沈言故见陈军走过来，马上躲到江赋身后：“救命啊。”
　　江赋问：“怎么了？”
　　沈言故说：“他好恶心，他要亲我。”
　　陈军哈哈哈笑起来：“来嘛言言宝贝。”
　　陈军继续往沈言故那边走，但很快视线就被挡住。
　　陈军抬头看江赋，江赋也没做什么，陈军突然就退了一步，还莫名其妙地开始解释：“我就跟他开个玩笑。”
　　沈言故从江赋后面探出头，指着路那边：“他俩都走了，你快点走吧，再见。”
　　陈军这才不闹了：“路上小心啊。”
　　沈言故：“知道了。”
　　陈军离开之后，沈言故和江赋并肩走。
　　“考完了？”沈言故问江赋。
　　江赋点头：“考完了。”
　　沈言故往江赋后面看了眼：“你同学们呢？你怎么一个人？”
　　江赋：“他们回宿舍了。”
　　沈言故问：“你要去哪？回家吗？”
　　江赋点头：“对。”
　　沈言故拍拍自己的包：“巧了，我也是。”
　　更巧的是，这次江赋也和沈言故同路，江赋说他要见见他那个朋友，于是他们再一次来到了沈言故的小区门口。
　　“哦对，”分开的时候，沈言故抓了一下江赋的袖子：“等一下。”
　　江赋：“怎么了？”
　　沈言故从包里摸出一支笔：“就是这支，以后你养了。”
　　江赋：“成绩还没出来。”
　　沈言故仰头：“那你要不要咯？”
　　江赋笑：“要。”
　　笔确实没水了，从外面看，透明塑料管里的笔芯空空如也，而整支笔看起来也使用感十足。
　　江赋接了过去，不过他没有马上收起来，而是晃了晃笔，在沈言故下巴轻轻敲了一下。
　　“keng”
　　“谢了。”
　　大家都知道的，假期的时间过得往往比上课的时间要快许多，这还没干什么呢，一天过去了。
　　又没干什么呢，六天过去了。
　　第七天，沈言故如约在商场和他舍友们见面。
　　“小故！”
　　到了后，陈军非常热情地就扑了过来。
　　沈言故眼疾身快，从陈军的手臂下逃走。
　　“一人一杯，”沈言故把手上的奶茶拎起来：“挑吧。”
　　陈军转头一起挑奶茶，然后他问沈言故：“你最近和江赋打游戏了吗？”
　　沈言故摇头：“没有啊，怎么了？突然问这个。”
　　“就刚刚，火星人跑来问我们最近有没有玩游戏，”陈军笑：“没事，就问问，他以为我们背着他偷偷玩游戏呢。”
　　沈言故无奈：“还不是你那些朋友要上分，一天一百条消息。”
　　陈军吸了一口奶茶又问：“那江赋没有找你吗？”
　　沈言故想了想：“找了，我跟他说了要和你们玩，他问了几次吧，后来就没问了。”
　　陈军哦了一声。
　　一旁的洋洋笑了一下，拍陈军的手臂，小声道：“你干的好事。”
　　洋洋今天的计划是中午吃顿火锅，吃完了去ktv燥。
　　而这顿火锅，愣是被洋洋吃得骚气十足。
　　从他大摇大摆把蛋糕提进店里的那刻，大家就知道不简单。
　　果然到最后，洋洋疯到直接加入给他唱生日歌的服务员们，还扭了起来，就差在火锅店蹦迪了，简直没眼看。
　　沈言故笑到嗓子快要哑了，洋洋才停止他的表演，这边结束后，洋洋马不停蹄带着三个神经还亢奋的人类，冲向ktv。
　　但不妙的是。
　　“不好意思，已经没有小包和中包了。”到了四楼，ktv前台微笑地对洋洋说。
　　洋洋嘴角径直下落：“啥？”他靠过去一点：“我早上打电话你们不是说不用预约直接过来就有吗？现在跟我说没有了。”
　　前台保持微笑：“真是不好意思先生，今天客人有点多，带来不便请谅解。”
　　洋洋急了：“不是，你早上不是这么说的啊。”
　　前台还是那个微笑脸：“不好意思。”
　　洋洋：“大包有吗？”
　　前台：“也没有了，不好意思。”
　　洋洋不耐烦了：“那我也说了让留包厢，你们就这么对待客人？”
　　前台仍旧：“不好意思。”
　　洋洋：“你是机器人吗？”
　　前台：“不好意思。”
　　洋洋：“……”
　　洋洋气到大喘气，抬头指着ktv的大logo：“皇朝！我记住你们了！”
　　洋洋这气势，仿佛马上就要带弟兄们过来抄家，你们谁也别逃！
　　但事实是，他啥办法没有，只能奋笔疾书写100字小作文骂皇朝，洋洋洒洒哔哔赖赖，发在了朋友圈。
　　大家在火锅店的兴奋瞬间消失不见，出了商场，四个人对看数秒，此刻茫然得倒是有些落魄的感觉。
　　“接下来咋整？另找一家？”叶澜问。
　　沈言故拿出手机：“我看看附近哪里还有ktv，”他拍拍洋洋的肩：“没事，还怕没地方唱歌吗？”
　　陈军也道：“就是，问题不大。”
　　洋洋努力笑一下。
　　才查着，洋洋的手机响了起来。
　　“喂。”
　　几秒后，洋洋语气疑惑：“什么？刚才不是说没有吗？”
　　沈言故转头看洋洋，见他神情整个变了。
　　“可以了不用道歉了，没走远，那我们现在上来吧。”
　　电话挂断，三个人齐声问洋洋：“谁的电话？”
　　“皇朝的，”洋洋晃了一下手机：“说有包厢了问我们方不方便回去，还在那道歉说会给我们补偿。”
　　沈言故拍洋洋的肩，马上笑起来：“那走啊！”
　　叶澜也：“走啊！”
　　陈军也：“走啊！”
　　因为是洋洋的生日，大家尽量不负能量，所以才走了两步，气氛立马就带回了刚吃完火锅的状态。
　　燥起来朋友们！
　　洋洋生日快乐！
　　天天开心！
　　心想事成！
　　早日脱单！
　　到了4楼，他们才出电梯，门口就有个穿着西装的男人过来迎接，还突然给他们鞠了个大躬，差点给他们吓傻了。
　　“前台没搞清楚状况，真的不好意思，”西装男人非常诚恳：“给你们带来不愉快了。”
　　洋洋摆手：“没事没关系。”
　　西装男人指了个方向：“请这边跟我来。”
　　于是接下来，四个人就被带到了一超个大包厢里，包厢内装潢豪华，桌上还有果盘和饮料。
　　不等他们问，西装男人立马就解释了：“这是我们这边给您的赔礼，因为没有大中小包了，所以给您换了豪华包，不过价格还是按小包的来，桌上这些也不额外收取您任何费用。”
　　洋洋愣不愣登的：“哦，谢谢。”
　　西装男人笑了笑，又鞠躬：“各位玩得愉快，有什么事按服务铃，那这边不打扰了。”
　　洋洋点头：“好。”
　　西装男人离开之后，洋洋仍旧傻傻的，他回头看三位舍友，问：“是我的朋友圈惊动了什么人吗？为什么这么突然？”
　　沈言故说：“当然因为今天你生日啊。”
　　洋洋立马笑起来，对沈言故挑眉：“这小嘴甜的。”
　　沈言故也对洋洋挑眉。
　　管它三七二十一，洋洋没有疑惑多久，马上就进入了状态，他大手一挥：“随便吃随便唱啊，今天的消费由你们洋老师买单！”
　　大家配合欢呼起来。
　　洋洋拿起话筒扫了一圈，又说：“这么大包厢，你们再叫些亲朋好友过来吧。”
　　才拿起西瓜的沈言故立马举手：“我要叫江赋！”


第17章 
　　其实沈言故对江赋是有些愧疚的。
　　国庆前说好的国庆再约游戏，但整个国庆留给的玩游戏时间，都被陈军的朋友占了。
　　所以这个邀请，沈言故在微信界面上想了很久，都不知道打什么。
　　毕竟往上翻几条，就是沈言故拒绝江赋，说他没空的消息。
　　哦人家找你你没空，现在你找人家，人家就要有空？
　　“怎么回事啊？”
　　洋洋突然一屁股坐了过来，还瞥了眼沈言故的手机。
　　“还没叫啊？”
　　沈言故问：“怎么叫？”
　　洋洋笑了：“就问他有没有空过来玩呗还能怎么叫？”
　　沈言故哦了声，然后晃晃悠悠的又不知道该打什么。
　　洋洋哎呀一声，直接把沈言故手机拿过去，按下语音。
　　“江赋我们在皇朝唱歌，有你空吗？来玩啊。”
　　洋洋说完丢还给沈言故，但想了想又把手机拿过去，意犹未尽地按下语音：“我跟你说，小故跟个小媳妇似的不好意思叫你，给我憋的。”
　　沈言故无语：“……你才小媳妇。”
　　沈言故拿回自己的手机，就见江赋回了。
　　江赋：“好”
　　“好家伙，”洋洋也看到消息了：“江赋爽快人啊！”
　　沈言故对洋洋挑眉：“他向来爽快。”
　　洋洋笑：“是是。”
　　除了江赋，他们还叫了其他朋友，林况刚好在附近，也被叫了过来。
　　江赋是第三个进来的，门一开，沈言故的目光就被吸引过去。
　　几天不见，这家伙还是这么帅。
　　他今天还穿了件褐色的长外套，是不一样的帅感，啧。
　　沈言故是立马就把手扬了起来，但下一秒，林况也进来了。
　　“热闹啊。”
　　林况搭着江赋的肩膀，对大家说。
　　沈言故把手放下，下意识舔了舔唇。
　　林况和大家打了招呼，径直往点歌台去，江赋则往沈言故这边走了过来。
　　沈言故往挪了一下，让了个位置，但江赋到了他面前却没有停下，而是又走过去一点。
　　“学长，生日快乐。”江赋拿出一个小袋子给洋洋。
　　洋洋惊讶地抬头：“你怎么知道我生日？”
　　江赋脑袋往沈言故那边点了一下：“他说的。”
　　沈言故缩脑袋，对洋洋笑：“对，我说的。”
　　洋洋接过江赋的袋子：“谢了，今天第二份礼物。”
　　袋子没有封口，直接可以看到里面的东西，洋洋低头瞧：“相机带子啊，”他拿出来：“好看唉！”
　　江赋：“没买错。”
　　洋洋突然一个不好意思，娇羞得他妈都不认识：“来玩就好，买什么礼物，我也没请你吃饭。”
　　江赋转头，伸手勾了一下沈言故的下巴：“请了他，一样的。”
　　洋洋噗的笑起来：“o~k~”
　　江赋最后还是在沈言故给他让的位子上坐了下来。
　　“为什么不好意思叫我？”江赋坐下就问。
　　沈言故笑：“没不好意思，听洋洋乱说。”
　　江赋点点头，没再说什么。
　　但过了一会儿，沈言故想了想还是觉得要告诉江赋。
　　“就是之前说了国庆……”
　　“死了！都！要！爱！”
　　包厢音响突然冲天的歌声，直接把沈言故的声音盖过去。
　　沈言故：“……”
　　江赋转头：“什么？”
　　沈言故往江赋那边靠了点：“我说，之前……”
　　“感情多深！只有这样！”
　　沈言故：“……”
　　沈言故再凑过去，嘴巴也凑过去，对着江赋的耳朵：“之前说了国庆玩游戏，把你们鸽了。”
　　背景声实在太大，沈言故怕江赋听不见，使劲用手捂着嘴，往江赋那边凑，好几次他的嘴唇都碰到了江赋的耳朵了。
　　“有点不好意思。”
　　说完之后，沈言故离开一点，突然的，他的视线里好像有什么动了一下。
　　他追着这个东西低头看，见江赋的喉结刚刚滑回来。
　　“听清了吗？”沈言故趁歌不用唱，赶紧问。
　　而后他视线里又有东西动了。
　　是江赋的嘴，江赋舔了一下唇。
　　再往上看，江赋耳朵好像有点红，不知道是不是灯的缘故。
　　“没有，”江赋把桌上一瓶水拿起来，边开边问：“你说什么？”
　　歌还在放伴奏，沈言故赶快把话说完：“我说我国庆鸽了你们。”
　　江赋摇摇头，明显不太在意：“没具体约过，不算鸽。”
　　沈言故笑起来。
　　我们江赋就是大气！
　　因为晚上要开班会，所以大家商量着就不喝酒了，下午的唱歌，就真的只是唱个歌。
　　“江赋你酒量怎么样？”陈军一首唱完，挤着沈言故问江赋。
　　江赋：“还可以。”
　　沈言故突然一个摇头，无奈：“他国庆这六天，有三天都在外面和朋友喝酒。”
　　江赋：“没有三天，有一天没喝。”
　　沈言故问：“哪天？”
　　江赋：“你让我别喝的那天。”
　　沈言故立马就想了起来，他坐直：“那第三次我还让你少喝点呢。”
　　江赋：“我真的少喝了。”
　　为什么他会让江赋别喝了呢？
　　2号沈言故和陈军朋友结束游戏后找江赋江赋和他朋友在外面喝酒。
　　3号，仍旧是沈言故和陈军朋友游戏结束后去找江赋，江赋又在外面，沈言故觉得他才喝过，就让他别喝了。
　　又隔了一天，江赋主动来告知沈言故他要出去喝酒，沈言故就交待他少喝点。
　　“你很喜欢喝酒吗？”沈言故不得不问。
　　江赋：“朋友的爸爸开了酒庄，里面有很多好酒。”
　　沈言故眉尾挑了一下：“所以你也没说喜不喜欢喝酒。”
　　江赋笑了起来：“是有点喜欢。”
　　沈言故教育他：“小小年纪，酒少喝点。”
　　江赋：“知道了。”
　　他们两个说话时，陈军就在旁边嗑瓜子，看着这两人笑。
　　等他们说完，陈军对着江赋唉一声：“江赋，你有谈恋爱的打算吗？”
　　话音落，沈言故看了江赋一眼，江赋也看了沈言故一眼。
　　“顺其自然。”江赋说。
　　陈军立马兴奋地把瓜子壳丢在桌上。
　　“你这话，那就是有这个打算了！”他激动：“喜欢什么样的？和你差不多大的还是怎么样？比你大的行不？你才大一……”
　　“哎呀别挤我，”沈言故打断陈军：“你问这么多干什么？要给江赋介绍吗？”
　　陈军：“你还别说，我认识可多女孩子了，介绍一个不是问题。”
　　沈言故还想说什么，江赋开口了：“不用了，谢谢。”
　　陈军不闹腾了后，沈言故也问江赋：“你想谈恋爱了？”
　　江赋还没开口，音响里突然传来超大的声音。
　　“江赋！”
　　两人转头看，林况站在点歌台旁边，拿着话筒问：“没歌了，你来唱一首吧，就现在，我给你点。”
　　沈言故立马兴奋起来，给江赋鼓掌。
　　江赋问沈言故：“你想听什么？”
　　沈言故：“就你最近听的一首吧，”沈言故指着江赋的手机：“拿出来看看。”
　　“不用看，”江赋抬头对林况说：“知足。”
　　说完他问沈言故：“陪我唱？”
　　沈言故：“好啊。”
　　话筒到手，前奏立马就来了。
　　进了第一句，两人一齐开口。
　　“怎么去拥有，一道彩虹。”
　　这句唱完，沈言故缓缓把话筒放下，惊讶地转头看江赋。
　　卧槽！
　　赋哥你唱歌怎么这么也好听？
　　不止沈言故，整个包厢都惊了，林况更是喊了声：“可以啊江赋！深藏不露啊！”
　　这一个多小时周围弥漫的都是用嗓子吼来的歌声，江赋这一遭，把整个包厢的档次都拔高了。
　　沈言故是不好意思和江赋一起唱了，江赋好几次把话筒放下示意沈言故唱，沈言故都没有唱，最后江赋只能独自完成这首歌。
　　一曲结束，全包厢人为江赋鼓掌。
　　“再来一首不？唱什么，我帮你点！”林况特别热情。
　　江赋摆手，拿起桌上的水：“你们唱吧。”
　　林况：“来嘛！再给我们唱一首。”
　　江赋：“不唱了。”
　　林况又黏了两句，见江赋都摆手，就不再强求。
　　等下首歌进来，沈言故问江赋：“没看出来啊，你唱歌这么好听。”
　　江赋：“练过。”
　　沈言故惊讶：“你还练过唱歌啊？”
　　江赋嗯了声：“我妈让我练的，她嫌我爸五音不全，让我练着和她一起唱。”
　　沈言故笑：“你妈好有意思。”
　　江赋问：“你想见她吗？”
　　沈言故一个愣神：“我见她……干什么？”
　　江赋笑了一下：“随口一说。”
　　江赋把瓶子玩在手间，又说：“其实我不喜欢唱歌，我只是我爸讨好我妈的手段，工具人罢了。”
　　沈言故斜眼看江赋：“你这话配上你的歌声，很欠揍。”
　　江赋笑：“那你不要告诉别人。”
　　沈言故挑眉：“那不得来点封口费？”
　　江赋一点没在怕，还有种你终于来要封口费的感觉：“想要什么？”
　　沈言故突然一个激灵，拍了一下手，到桌上把篮子里的一袋吃的拿了过来：“记得这东西不？”
　　大明湖畔的酸果干。
　　江赋看了沈言故一眼。
　　沈言故马上笑了起来：“你这表情就是记得了，”沈言故马上把东西拆开：“来吧，我喂你吃。”
　　江赋失笑：“你为什么总想让我吃这个？”
　　沈言故已经拿出来，摇头晃脑：“我开心，我快乐，”他递过去：“那你要不要吃？”
　　江赋无奈：“吃。”
　　可能是怕沈言故调皮，在沈言故喂过去的时候，江赋一直盯着沈言故看。
　　沈言故笑了起来：“不逗你，嘴巴张开。”
　　江赋还是看着沈言故。
　　沈言故：“哎呀相信我。”
　　沈言故为了证明自己，把两只手的手腕碰在一起，递到江赋面前：“不信你把我绑起来。”
　　江赋垂眸看了眼沈言故的手，笑了一下：“信。”
　　沈言故不开玩笑：“酸是酸了点，很好吃的，你不觉得吗？”
　　江赋一副我不觉得的态度：“是，好吃。”
　　沈言故：“……”
　　不好吃也要给我吃，沈言故硬喂过去。
　　可能是太硬了，沈言故明显感觉自己的手碰到了江赋的唇，温温热热的，吓得他差点抖了一下。
　　和上次一样，江赋咬下一半，沈言故把剩下的吃了。
　　“江赋口水好吃吗？”洋洋不知道什么时候凑了过来，笑嘻嘻的：“这玩意儿一大包，你俩非得吃一颗。”
　　沈言故：“怎么样？我们喜欢不行？”
　　洋洋：“可以可以。”
　　江赋又喝水了，沈言故转头看他。
　　“江赋喝个水你看这么认真干什么？”洋洋又问。
　　沈言故抬起手，对洋洋说：“你看他喉结，好性感。”
　　洋洋顺着沈言故的手看过去，啧了声，接着小声怂恿沈言故：“你去摸一下。”
　　沈言故还真的听话地去摸了一下。
　　“咳……”


第18章 
　　大家又唱了一个多小时，想着晚上的班会，就差不多散了。
　　出来的时候吵吵闹闹的错过了直梯，索性从扶梯下去。
　　但没想到，到了三楼，几个男孩的视线马上就被□□吸引了，大家你问我我问你，最后算了算时间，还是决定去投个篮玩玩。
　　“江赋来来，”到了走道，林况立马搭上江赋的肩：“我上次看你球打得不错，我们比比。”
　　江赋不知道说了什么，一群人蜂窝地就拉着一块进去了。
　　沈言故看着大家的背影，想着那边的篮球机就几台，就不去凑热闹了，于是他转头就在外面的娃娃机边停下。
　　“你怎么不去玩？”洋洋跟着沈言故停下。
　　沈言故扫码取币：“我夹个娃娃。”
　　洋洋看着那边一群人的背影，也停了下来：“分我两个，我也夹。”
　　沈言故给了洋洋5个，接着找了个看起来还不错的机子前停下，然后开始他的抓恐龙大计。
　　可能全世界的娃娃机都一个样，娃娃紧夹子松，五分钟了，沈言故花光了手上的十个币，屁都没有。
　　他看着已经被他拉到表面的绿色恐龙，还是决定再去买十个币。
　　“还来啊。”洋洋也花完了手上的币，走过来问他。
　　沈言故指着里面：“今天必夹到，没夹到我不走了。”
　　洋洋：“不至于兄弟。”
　　到第四个币时，洋洋看到后面走过来一个人，这个人缓缓靠近沈言故，在沈言故身后停下。
　　沈言故大概也感觉到了，他回头瞥了一眼，又继续手上的操作。
　　“你不是在里面玩得挺开心的，”沈言故看着里面的爪子：“出来干嘛？”
　　洋洋听后转头看了眼江赋，听他说：“发现你不见了。”
　　沈言故语气淡淡：“哦，现在才发现我不见了。”
　　江赋：“早就发现了，林况拉着我投篮。”
　　沈言故语气不阴不阳回他：“那和他你去投啊，出来干什么？”
　　江赋：“出来找你。”
　　沈言故不再说话。
　　洋洋挑了一下眉，稍稍地往边上走了点，然后他看见江赋抬手轻轻碰了一下沈言故的头发，还往沈言故那边靠了点，才把手放下。
　　洋洋仿佛觉得，江赋这个手啊，下一秒就会搂在沈言故的腰上，从后面抱住他，然后对沈言故说我错了，以后都陪你。
　　啧，反正是脑补，那这样吧。
　　“我错了宝贝，以后都陪我宝宝，宝宝别生气了，好不好？”
　　洋洋被自己脑补的画面逗乐，但又不好意思笑出来，只好握紧拳头放在嘴边，用力咳几下，掩盖笑意。
　　接下来的时间，两人就这么看着沈言故一个币一个币地花，看着他一次又一次地把恐龙翻过来，再翻过去。
　　恐龙一会儿面朝着他们，一会儿屁股朝着他们，一会儿四脚朝天，一会儿脸朝黄土，但不管怎么着，就是不往天上走。
　　“要不算了吧。”洋洋看着沈言故所剩无几的币说。
　　沈言故下巴稍稍抬了些：“我不，我还不信了！”
　　沈言故还不信了！
　　今天他就和这个恐龙杠上了！
　　“你很想要这个恐龙吗？”江赋问。
　　沈言故：“现在特别想要。”
　　江赋又问：“喜欢恐龙吗？”
　　沈言故点头：“喜欢啊。”
　　他说完手用力一拍，娃娃机随之发出biubiubiu爪子下落的声音。
　　沈言故看着那个不争气的爪子道：“说出来你可能不信，市面上的恐龙我基本都认识，你只要给我看图片，我都能叫出名字。”
　　江赋笑了一下，似乎被沈言故可爱到：“市面上？”
　　沈言故：“是啊，市面上。”
　　江赋又问：“这么喜欢？”
　　沈言故：“是啊，恐龙是我小时候唯一喜欢的玩具。”
　　江赋：“难怪头像是恐龙。”
　　沈言故：“是的。”
　　江赋于是指着里面那只：“它学名叫什么？”
　　沈言故无奈转头：“它叫江赋。”
　　江赋笑起来。
　　沈言故又说：“不对，它应该叫江赋龙，叫江赋的恐龙，江赋龙。”
　　江赋看着沈言故的侧脸，笑意更深：“好难听。”
　　沈言故拍江赋的手臂：“你快看，江赋龙被抓起来了。”
　　一旁的洋洋没眼看。
　　只是没多久，娃娃机又发出失败的声音。
　　“ao~”
　　洋洋再次劝他：“算了吧。”
　　沈言故把手上最后一个投进去：“不行，我找到感觉了，你们等着！江赋龙今天必是我的。”
　　洋洋噗的一声笑起来：“没有江赋龙你有江赋啊。”
　　沈言故敷衍地嗯了声，认真地盯着爪子看。
　　然后“diudiudiu~”
　　然后“biubiubiu”
　　然后“ao~”
　　恐龙又被翻了面。
　　洋洋：“……”
　　沈言故：“……”
　　“好了没有币了，可以……”洋洋话还没说完，就看到江赋又给了沈言故十个。
　　洋洋无奈：“哎呦江赋，你别惯他啊，这什么时候是个头。”
　　沈言故拿到币，高兴得扭来扭去，臭屁地跟洋洋炫耀。
　　江赋敲沈言故的脑袋打断他的开心：“最后十个，不能再玩了。”
　　沈言故：“知道了。”
　　果然，不出意料。
　　恐龙被翻了十次身。
　　最后一个失败后，沈言故转头看江赋，江赋也看沈言故。
　　对视仅一秒，沈言故突然一个走位，朝江赋后面走去。
　　说时迟那时快，江赋反应快地跟着大腿一迈，拦住了沈言故。
　　换币机就在江赋身后，沈言故看着江赋，恳求：“最后十个，再不行就不来了。”
　　江赋摇头：“该回学校了。”
　　沈言故：“就十个。”
　　江赋：“不行。”
　　沈言故往左边走，江赋也往那边走拦住他。
　　沈言故往右边走，江赋继续拦。
　　“江赋！”
　　江赋不动。
　　“江赋~”
　　江赋笑了一下，还是不动。
　　“我真的可以了。”
　　江赋摇头。
　　“五个？”
　　江赋还是摇头。
　　“三个？”
　　江赋仍旧摇头。
　　“一个！”
　　江赋继续摇头。
　　沈言故仰头看江赋，一副我很凶你最好现在就给老子让开的样子。
　　但江赋一点不怕地看了回去。
　　不到两秒，沈言故就怂了。
　　“那好吧。”
　　沈言故转身往门口走，但只走了两步，他突然又一个转身。
　　然后。
　　“啊啊啊啊喂！干什么！”沈言故惊呼。
　　江赋把他扛起来了，和上次一模一样。
　　“放我下来。”沈言故紧紧抓着江赋的脖子：“江赋！”
　　江赋：“不放，”他还说：“乖一点。”
　　看完整场戏的洋洋笑得跟傻子似的，他很支持江赋：“对！别放，把他扛回学校！”
　　扛回学校是不可能了，江赋把沈言故扛到□□的门口，就把沈言故放了下来。
　　正好投篮的朋友们都出来了，沈言故叹了声，给江赋露出了妥协的假笑。
　　“不玩就不玩了呗。”
　　时间差不多了，现在回学校开班会刚刚好，一群人就一齐往商场外面走。
　　“不开心啊？”乘扶梯时，江赋挑了一下沈言故的下巴。
　　沈言故一副我很开心啊你在说什么东西的态度：“没有啊。”
　　江赋：“我买一只赔你。”
　　沈言故撇嘴：“买的和夹的怎么一样，”他说完轻轻唉一声：“就差一点啊，好可惜。”
　　江赋想了想：“这样吧，等开完班会，我带你去另一个地方夹娃娃。”
　　沈言故：“什么地方？有什么区别吗？”
　　江赋说：“你信不信，一夹就有。”
　　沈言故惊讶：“真的假的？”
　　江赋点头，问：“想不想去？”
　　“那肯定，”沈言故缓缓笑起来：“去啊。”
　　其实沈言故对娃娃机并不感冒，他自己也不知道今天为什么执念这么深，最后竟然还能答应了江赋班会结束后再出来一趟。
　　所以被江赋这么一搞，沈言故一整个班会都在看手机，看时间。
　　以往的班会都很简单，一般先是自律会的来点个名，确保每个同学放假最后一天的晚上都回校了，接着剩下的时间，有事的话就说一说，没事就直接解散。
　　但今天不知道怎么了，晚上事这么多。
　　先是出差好久的辅导员回来了，呱呱说了好多话。
　　而后是一个公司的实习机会，来班上招人。
　　最后是一个非强制性但全班都报名了的考试，需要大家确认信息签字。
　　“一共四张表格，每张表格都要签字，”辅导员在上面说：“四个组传下去，签到最后一排了换一下。”
　　辅导员把东西给林况，然后又道：“我知道你们都想走了，所以动作快一点。”
　　下面有人问：“签完就可以走了吗？”
　　“签完就可以走了，”辅导员说着笑了笑：“外面有个小帅哥也等很久了，是你们谁的男朋友吗？”
　　第一组后排的同学听到后立马从后门探头出去看。
　　然后他回来：“江赋啊。”
　　正在核对自己信息的沈言故瞬间抬起头。
　　然后沈言故又听那个同学问：“他在等谁？”
　　沈言故举起手：“我，怎么了？”
　　同学笑起来：“没事。”
　　等沈言故签完已经是五分钟后的事了，班上也走了一些人。
　　他把笔递给陈军：“我走了啊。”
　　陈军问：“你和江赋要去哪？”
　　沈言故：“夹娃娃。”
　　陈军大声：“啥？”
　　沈言故：“夹娃娃。”
　　陈军更大声：“啥？”
　　沈言故：“……听不懂人话？”
　　陈军抓着沈言故的手腕：“不是，你俩还玩上瘾了？”
　　沈言故：“不行吗？”
　　后面洋洋凑上脑袋：“他和江赋怕不是玩什么都上瘾。”
　　沈言故没时间和他们扯，把椅子推进去就走了出去。
　　到了走廊他就看见江赋了，低头靠着墙，一只手插在口袋里，一只手玩手机，很无聊的等人的姿态。
　　沈言故明明没有告诉江赋自己出来了，但江赋就是突然抬起了头，往他那边看，和他对视和他笑。
　　沈言故走到江赋身边，抬手弹了一下他的下颚：“等久了吧？”
　　江赋把手机收起来：“没有。”
　　正好班上一个女生路过，她问沈言故：“你男朋友啊？”
　　沈言故疑惑得皱眉：“他是江赋啊。”
　　女生笑：“我知道他是江赋。”
　　女生对江赋说：“我跟你说，刚刚辅导员问外面是谁的男朋友，言故就举手说‘我’，声音超大，全班都听到了。”
　　沈言故无语：“……什么啊，我是回答林杰的话，他问江赋在等谁，我说我。”
　　女生往楼梯口走，不听不听的态度边笑边走，欢欢快快地丢下一句话：“谁知道呢。”


第19章 
　　班上陆陆续续又有人走出来，空旷的走廊零零散散地热闹起来。
　　沈言故和江赋在人行中并肩走着，到了最远的楼梯口，沈言故说：“我们班女生就是这么莫名其妙，你别放心上啊。”
　　江赋问：“什么？”
　　“就你是我男朋友的事，”沈言故突然想起什么：“对！她们看到两个男生走近一点就容易瞎起哄。”
　　江赋转头看了眼沈言故：“你知道为什么吗？”
　　“洋洋之前跟我说过，好像是什么，她们觉得两个男生互动很甜还是什么的，就是男生和男生在一起，”沈言故想了想又说：“同性恋。”
　　江赋步伐突然慢了些。
　　沈言故还在继续：“我也不太清楚，大概这个意思吧，你能懂吗？”
　　“我懂什么？”江赋问：“懂同性恋吗？”
　　“不是，”沈言故笑：“懂我刚刚说的东西，她们爱瞎起哄这事。”
　　江赋说：“懂吧。”
　　沈言故：“懂就懂，懂吧是什么？”
　　江赋这才说：“懂。”
　　沈言故就此放下这个话题，他以为到这里就结束了，没想到过了几秒，江赋又捡了起来。
　　他问：“你知道同性恋吗？”
　　沈言故：“当然知道啊。”
　　然后江赋就不说话了。
　　过了好久，江赋又问：“你对同性恋什么看法？”
　　沈言故：“没看法啊，喜欢就在一起呗，能有什么看法，我们喜欢都能在一起，他们为什么不能。”
　　江赋：“那要是……”
　　沈言故等了好久江赋都没有说，他主动发问：“要是什么？”
　　江赋摇头：“没什么。”
　　江赋今天也叫了车。
　　这边不得不夸一下，这家伙可太贴心了！
　　上了车后，沈言故突然想起一件事。
　　“哦对，恭喜你啊，”沈言故拍江赋的肩膀：“入学考第一名。”
　　“谢谢，”江赋说：“你的笔很灵。”
　　沈言故玩笑道：“那你可要珍惜我给你的那张纸，笔也要供起来，考前拜一拜。”
　　江赋听着把手机拿出来，翻过去给沈言故看背面。
　　沈言故一开始还不明白，凑近了才发现，这深咖色透明手机壳里塞的，不是他写的那张纸是什么？
　　沈言故心跳好像莫名多跳了一个拍，他惊讶：“你怎么把它塞这啊。”
　　沈言故突然就想到了叶澜，叶澜和学姐刚在一起时，他的学姐给他写了张“我好喜欢你”的便签，叶澜也像江赋这样，把它塞在手机壳里。
　　不过沈言故没有多想，江赋这个行为大概就和他的舍友们考试时，把壁纸换成柯南没什么区别。
　　江赋把手机收回去，对沈言故说：“字很好看。”
　　沈言故失笑：“我和你一样，字也是妈妈逼着练的。”
　　江赋又说：“你去年入学考也是第一名。”
　　沈言故才收起的惊讶又显现了出来：“你怎么知道？”不等江赋开口，沈言故自己就答上了：“林况说的。”
　　沈言故说的是陈述句。
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故舌头在后牙处滚了一下：“我就知道。”
　　除了林况还能有谁。
　　江赋带沈言故去的地方不远，车开十分钟就到了。
　　这条商业街沈言故是知道的，但他很少来，因为这边卖的几乎都是高端奢侈品，他一个学生用不到。
　　所以一下车，沈言故就问江赋：“这里有娃娃机？”
　　江赋语气肯定：“有。”
　　两人于是就延着街走了几分钟，最后停在一个装潢非常有格调的小商铺的门口。
　　透过墙中间的一扇拱门，可以看到商铺里面大概有二十多平的空间，深绿色基调，白色辅助，整体看起来很有质感，两边靠墙分别放着三台白色娃娃机。
　　是的，一共就只有六台娃娃机，没有其他东西。
　　这地方怎么说呢，明明就只是个夹娃娃的地方，却因为整个风格让人觉得它十分高贵，艺术感也十足。
　　沈言故抬头往上看，见拱门上面两个大字。
　　“予付，”沈言故把它念了出来，问江赋：“什么意思？”
　　江赋说：“店名。”
　　沈言故：“哇哦你好聪明啊，竟然知道这是店名。”
　　江赋被沈言故逗乐，摸了一下沈言故的脑袋。
　　两人一齐走了过去，才到门口，里面的一个服务员就过来帮他们开门。
　　这个服务员穿了西装，戴了白手套，还戴了帽子，态度认真得仿佛他们进的不是娃娃机的店，而是某高端场所。
　　一个娃娃机的店弄成这样，沈言故着实没有想到。
　　不过落后的一点是，这里的游戏币只能从这个服务员这儿买。
　　沈言故从服务生那买了十个游戏币，继续开始自己的抓恐龙大计。
　　“你要几个？”到了有恐龙的机器前，沈言故把手摊开。
　　江赋摇头：“你玩。”
　　沈言故疑惑：“你不玩？”
　　江赋：“不玩。”
　　沈言故还是：“你不玩啊？”
　　江赋笑：“不玩怎么了？”
　　沈言故突然话都不会说了：“不是，那你，那就，你就只是陪我过来？”
　　江赋：“不行吗？”
　　沈言故舔了舔唇：“可以。”
　　只是好像，有点怪怪的？
　　不想太多，江赋不玩沈言故就自己玩。
　　第一个币下去，沈言故随便晃两下打算试试手感，却没想到……
　　“卧槽，”沈言故看着把恐龙抓到洞口的爪子，缓缓转头看江赋：“我抓到了？”
　　江赋笑着点头：“你抓到了。”
　　江赋话音落，恐龙就从底下掉了下来。
　　沈言故后知后觉地笑起来，抓着江赋的手臂晃：“啊啊江赋！我抓到了！”
　　江赋给沈言故竖大拇指。
　　这边沈言故在兴奋，那边门口的那个服务员偷偷转过头来看他们一眼。
　　不过很快，就把头转回去了。
　　这一只恐龙，沈言故顿时有种一雪一晚上耻的感觉，突然的，整个人都亢奋了。
　　“诚不欺我啊江赋，”沈言故开心得跟什么似的，大手一挥：“来，喜欢什么？哥哥给你夹！”
　　江赋笑起来：“给我夹个沈言故吧。”
　　沈言故瞥江赋一眼：“给你夹个江赋。”
　　说夹就夹，下一个又夹到了一只恐龙。
　　“哈哈，夹到了。”沈言故非常开心。
　　不过再下一个就失误了。
　　但是再再下一个又夹到了。
　　最后十个币用完，沈言故一共夹了五只。
　　“满足，我以为要花很多币呢，”沈言故对江赋笑了一下，他拍拍手上的那一只：“质量还挺好的，三个加一对情侣，刚好可以分。”
　　江赋顿了一下：“情侣？谁？”
　　沈言故：“叶澜和他学姐啊。”
　　江赋点点头，又问：“剩下三个呢？”
　　“陈军洋洋和你，”沈言故说完自己愣了：“那我呢？我没了。”
　　沈言故想了想又说：“算了给你吧，我家里有很多恐龙玩偶。”
　　江赋摇头：“不用，你留着。”
　　沈言故：“给你。”
　　江赋：“不用。”
　　“干什么，说给你就给你，”沈言故从江赋手里抓出那只长相最凶还张着个大嘴的对着江赋，自己语气也凶了：“要不要？”
　　江赋失笑：“要。”
　　两人欢欢乐乐地离开娃娃机店，当然，主要是沈言故一个人在欢乐，江赋提着个袋子在他身后跟着。
　　不得不说，这家店服务真好，最后竟然还送个这么好看的袋子，奢侈区的东西就是不一样。
　　“哎，”走了几步，沈言故转头看江赋：“你看你这样，很像陪女朋友逛街，你说我这应该算是提前让你感受了吧。”
　　江赋：“是吗？”
　　“是啊。”
　　沈言故点点头：“挺好的。”
　　说到这里，不得不点名江赋喜欢的那个人，希望她不要不知好歹！
　　“应该很多人喜欢你吧？”沈言故想着就把ktv里被打断的捡起来：“你是不是想谈恋爱了？”
　　江赋：“你觉得呢？”
　　沈言故笑出来：“我怎么知道你想不想。”
　　江赋又反问：“你想吗？”
　　沈言故：“我还好，顺其自然吧。”
　　就说沈言故没用吧，又屁都没问出来。
　　这种事他真的不在行，又不好意思多问。
　　没多久两人就上车了，车上无聊，沈言故就把那只特别凶的恐龙拿了出来。
　　“就这个给你吧，最特别的一个。”沈言故递给江赋。
　　江赋：“谢谢。”
　　沈言故往江赋那边挪一点：“你可以给它取名字，”他好像知道江赋要说什么，说完立马补充：“不能叫沈言故啊。”
　　江赋：“我一定要叫它沈言故呢？”
　　沈言故：“那就还给我。”
　　江赋把恐龙拿起来，对着它说：“沈言故，你好。”
　　沈言故听后立马去抢，江赋没让他抢到。
　　沈言故再伸手：“还给我。”
　　江赋躲开：“不要，沈言故是我的。”
　　沈言故：“不能叫沈言故！”
　　沈言故再去抢，江赋直接藏在身后。
　　想着还在车里，沈言故就不闹了，他瞥了江赋一眼：“你最好是不要下车。”
　　江赋：“你说要给我的。”
　　沈言故：“叫沈言故就不给。”
　　“好了，不叫，”江赋把恐龙拿出来：“你取一个。”
　　沈言故想了想：“叫小绿？”他取完自己笑起来：“算了，别取名了，玩偶而已，取名还是留给其他东西吧。”
　　江赋问：“比如？”
　　沈言故本来想说没比如，但他脑子突然蹦进来了一只小动物。
　　“诶，你喜欢猫吗？”沈言故问。
　　江赋：“喜欢。”
　　“真的啊，我也喜欢，”沈言故突然高兴起来，还抓着江赋的手臂：“诶，要不以后我们一起养一只吧，就可以给猫取名了。”
　　江赋转头看沈言故，听他继续说：“叫什么呢？是不是还可以冠一个姓？姓江还是姓沈？”
　　沈言故又说：“要不把我们的姓都塞进去，江？沈？叫什么好呢？”
　　沈言故又说：“我跟你说，我的名字就有我爸妈的姓，我爸姓沈，我妈姓顾。”
　　“嗯？”沈言故说着说着发现，江赋一直在看他，于是他问：“干嘛这么看我？”
　　江赋什么都不说地笑了一下，突然把手上的恐龙按在沈言故脸上。
　　沈言故：“干什么啊！”
　　车很快到了学校，两人再乘校车到男生宿舍门口。
　　夜已经深了，路上没多少学生，沈言故看着江赋手上抓着的凶恐龙，问：“你到底要不要它？”
　　江赋把恐龙拿起来，敲了两下沈言故的脑袋：“不能叫沈言故就不要。”
　　沈言故撇嘴：“那就还我。”
　　江赋竟然真就递了过去，沈言故伸手去接，眼看就要抓到，江赋突然把手抬起来，沈言故手扑空了。
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋笑了一下，又递过去：“给。”
　　沈言故再去拿，江赋又躲。
　　沈言故：“？？？”
　　沈言故再拿。
　　江赋再躲。
　　再拿。
　　再躲。
　　江赋还把手抬起来，沈言故怎么跳都被躲开。
　　沈言故：“……”
　　沈言故这不立马想起他上次给江赋水果干的事。
　　好家伙，敢情报仇来了。
　　“能抢到吗？”
　　江赋把恐龙晃来晃去，挑衅沈言故。
　　沈言故：“呵，开玩笑。”
　　沈言故突然就站住不动了。
　　江赋也不动。
　　僵持了将近五秒，沈言故猛地一闪，朝恐龙扑去。
　　但可惜，又空了。
　　江赋还笑他：“就差一点，你可以的。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故抬眼盯了江赋一下，心生一计，对江赋笑了一下。
　　然后他一个措手不及，直接跳在了江赋身上，顺道把腿挂在江赋的腰上。
　　江赋大概是没想到有这一遭，人往后退了两步才稳住身体，也扶住了沈言故。
　　这么挂上去后，沈言故就比江赋高出一截，他随意一抬手，就轻松抓到了恐龙。
　　“诶！”
　　沈言故低头对江赋笑，表情很得意。
　　正好江赋抬头，两人视线对上。
　　路灯从沈言故的后背打过来，沈言故整个影子都在江赋身上。
　　黑暗中，沈言故莫名地看了眼江赋的唇。
　　江赋好像也看了眼他的唇，接着两人目光又一起抬起来，再一次撞上。
　　时间好像突然静止了，晚风从他们中间穿过，吹不散温热的呼吸。
　　沈言故眨了一下眼睛，突然低下头，用额头敲了一下江赋的额头。
　　沉闷的一道响声，江赋的手顿时松了，沈言故趁机从他手里把恐龙拽过来，跳了下去。
　　“哈哈哈哈，抢到了吧！”
　　沈言故笑得十分开心。


第20章 
　　最后江赋还是把沈言故那个恐龙给要走了。
　　呵，嘴上说着不要，还不是不能叫沈言故也要拿走。
　　为了防止江赋非要叫它沈言故，沈言故硬要给它取名叫小绿。
　　当然，要是江赋偷偷在私底下叫它沈言故，沈言故也没有办法。
　　“我走了，”沈言故在楼梯口接过江赋手里的袋子，对江赋扬手：“晚上谢谢你陪我去玩。”
　　江赋：“客气。”
　　回到宿舍，正好陈军洗完澡从浴室里出来，他瞥了眼沈言故手上的袋子，惊讶道：“不是吧？你俩真的出去夹娃娃啊？”
　　沈言故：“是啊。”
　　洋洋也暂停电视探出脑袋：“就只夹了娃娃，没干其他事？”
　　沈言故：“没有，夹完就回来了。”
　　洋洋给沈言故竖起了大拇指。
　　陈军也给沈言故竖起大拇指。
　　床上的叶澜马上发觉事情不妙，也给沈言故竖起大拇指。
　　那沈言故，也只好给自己竖了个大拇指。
　　沈言故：“神经病。”
　　其他仨：“哈哈哈哈。”
　　陈军：“我说小故，你最近和江赋是越走越近了啊。”
　　沈言故：“有问题？”
　　“是没问题，”陈军唉了声：“你是不用照顾我的心情，我确实也不是你唯一的小宝贝，以前你想出门都是我陪你去的，现在是不用我陪了，你有江赋了，我算什么？”
　　沈言故一脸嫌弃地看着陈军：“阴阳怪气的干什么？”
　　陈军问：“你是不是喜欢江赋超过喜欢我了？”
　　沈言故杠陈军：“我什么时候喜欢你了？”
　　陈军挑眉：“那你就是喜欢他？”
　　“我喜欢他怎么了？”沈言故拎了一下袋子：“你看他对我多好，特意陪我去玩，你会吗？”
　　陈军无言以对。
　　晚上看似没做什么，但耽搁这个耽搁那个的，很快就到了熄灯时间。
　　假期刚结束，明显大家都有些亢奋和不适应，都已经凌晨快一点了，每个人床上的手机还亮着。
　　“都没睡啊。”叶澜突然说话。
　　他隔壁床的陈军骂了声：“吓我一跳，干什么？”
　　叶澜说：“刚刚我和学姐说小故送我们一对恐龙，她还了我一个瓜，你们要不要听？”
　　陈军马上：“肯定听啊。”
　　沈言故也问：“什么瓜？”
　　叶澜：“不是什么厉害的东西，她也是从她学姐那儿听说的，也不知道真的假的，是本市的瓜，不知道小故你有没有听过。”
　　沈言故：“你说。”
　　“和夹娃娃有关的，”叶澜侧了一下身子，面对着大家：“说是你们这有个富商特别爱她的老婆，他老婆很喜欢夹娃娃，那个富商为了哄她老婆开心，就自己买了几台娃娃机给他老婆，听说还买了个店，专门拿来放娃娃机，他老婆什么时候想玩了就过去玩。”
　　洋洋：“浪漫啊。”
　　陈军：“这就是有钱人的浪漫吗？”
　　沈言故突然笑起来：“不会就是我晚上和江赋去的那家店吧？”
　　洋洋问：“你俩去的什么店？”
　　沈言故：“盛龙北路的一个店。”
　　洋洋翻了个身：“嚯，那个地方啊，还真有可能，话说你们怎么跑那个地方去了？”
　　陈军也问：“你们怎么知道那边有娃娃机？”
　　“江赋带我去的，”沈言故说完嘶的一声：“不是吧，不会吧？”
　　陈军：“不会吧？”
　　洋洋：“不会吧？”
　　叶澜：“不会吧？”
　　沈言故这不立马打开微信，问江赋：“睡了没？”
　　江赋回得很快：“没”
　　沈言故继续问：“你晚上带我去的那家店，你怎么知道有那家店的？”
　　江赋：“怎么了？”
　　沈言故大拇指飞快地按键盘，啪啪啪地把叶澜说的故事按在手机里。
　　不过他才打到一半，江赋又发了一条消息过来。
　　江赋：“快一点了，你还不睡？”
　　沈言故看了眼手机上的时间，已经是0点56分。
　　他舔舔唇，把刚才打的全删了。
　　“就离谱。”沈言故自己笑起来。
　　洋洋问：“他知道吗？”
　　沈言故：“没问，没什么好问的。”
　　是就是不是就不是，什么乱七八糟的就跑去问人家，大半夜的打扰他睡觉。
　　沈言故于是发：“没事，睡了，晚安”
　　江赋：“晚安”
　　国庆了之后，天渐渐冷了起来，气温也变得时而高时而低。
　　没多久，沈言故的第二轮比赛结束，他以前五的成绩再次进入下一轮，与此同时，全校的期中考也在陆陆续续地进行中。
　　“说起来还是我们宿舍的学习气氛好。”从图书馆回来，洋洋转着书感叹。
　　陈军张开手搭在沈言故肩上：“那我们言言头带的好啊，你说要是他一人第一，我们仨倒数，说出去也不好听。”
　　沈言故呵了一声：“那你们在图书馆别玩游戏啊。”
　　洋洋笑了笑，又问：“唉，今天最后一科了，明天周末，你们有没有什么想法？”
　　叶澜问：“你们想出去玩吗？”
　　沈言故，陈军，洋洋：“玩什么？”
　　叶澜晃了一下手机：“学姐刚刚跟我说想出去自助烧烤，要不一起？”
　　陈军挑了一下眉：“你和学姐甜蜜约会，带上我们？不合适吧。”
　　叶澜摆手：“不是，她那边也叫了几个，我看了一下就我一男的，你们要不就一起吧。”
　　陈军对沈言故扬下巴：“去不？”
　　沈言故对洋洋扬下巴：“去不？”
　　洋洋对叶澜扬下巴：“去呗。”
　　叶澜于是把四个人的名字报上去，然后他说：“哦对，汤晨也在。”
　　沈言故顿了一下。
　　陈军：“哈哈哈哈哈哈哈哈精彩咯。”
　　更精彩的不在这里。
　　回到宿舍，叶澜又说：“刚刚学姐告诉我，筱筱也要去。”
　　听到这个名字，洋洋和陈军当场鼓起了掌。
　　“噢~精彩了！”
　　“情敌见面，分外眼红。”
　　“噢噢！”
　　沈言故无奈地咳了声，他问叶澜：“这是可以带人的意思？”
　　叶澜点头：“对。”
　　沈言故立马低头打字。
　　不到半分钟，沈言故就对叶澜说：“我带个江赋。”
　　话音落，陈军立马就说：“怎么什么都想着江赋。”
　　沈言故：“不行？”
　　陈军：“可以可以。”
　　没多久，烧烤小分队的群就建了起来，目前11个人，那边是学姐一个宿舍的加筱筱和另外一个学妹，这边是叶澜一个宿舍的加一个江赋。
　　但群建了不到一分钟，大家招呼还没打完，又有一个人被拉了进来。
　　这个人一进来就自我介绍：“大家好，我是徐念念”
　　“卧槽！”叶澜立马喊了出来：“徐念念也来了。”
　　其他仨：“徐念念是谁？”
　　叶澜惊讶：“你们不知道吗？喜欢江赋的那个。”
　　沈言故瞬间抬起头：“谁？！”
　　叶澜：“化生院的新生，说是系花来着，住学姐隔壁。”
　　陈军也好奇：“啥？什么时候的事？”
　　洋洋也问：“什么情况？”
　　沈言故似乎也想问什么，但好像都被问了，他只好舔了舔唇，盯着叶澜看。
　　叶澜道：“我是上周知道的，学姐说最近那个徐念念为了接近江赋，经常来我们院找学姐她们，就为了和江赋偶遇，”叶澜边吃水果边说：“我们的学弟学妹都知道，你们不知道吗？”
　　陈军：“卧槽，不知道啊。”
　　“不知道啊，”洋洋也说：“哈哈我们竟然也有因为学习错过吃瓜的一天，这说出去谁信啊。”
　　沈言故也跟着笑了一下：“呵哈。”
　　陈军问沈言故：“你也不知道吗小故？”
　　沈言故摇头：“我不知道。”
　　陈军：“你家江赋没跟你说？”
　　沈言故还是摇头：“没有。”
　　沈言故心里有点郁闷，这么大的事，江赋竟然什么都不说，明明最近经常和他聊天。
　　“他们现在什么情况？江赋怎么说？”陈军好奇问：“有谱没谱？”
　　叶澜：“我不知道啊，我就知道徐念念在喜欢，可能在追了吧。”
　　洋洋：“她是系花啊？有没有照片？”
　　叶澜哎呀一声笑了：“明天不就见到了。”
　　洋洋突然转头看了沈言故一眼，见沈言故正拿着手机看群里消息。
　　群里大家正在打招呼，毕竟有许多人还没见过，所以个别人正在点名活跃气氛。
　　而那个叫徐念念的，又拉了一个同学进来了。
　　“明天可热闹咯，”陈军笑起来：“这要拉到什么时候啊，一个又一个的，干脆请酒席吧。”
　　叶澜道：“学姐说差不多就这样了，不叫人了，”他说着笑了一下：“学姐还说，徐念念突然被拉进来是因为她刚刚路过学姐的宿舍，听到江赋要去，她说她也要去，可积极了，说累活脏活都她来干，叫学姐一定要带她。”
　　陈军笑着哦一声：“精彩了精彩了，这么多人，没准我明天也能找一个呢，唉小故，嗯？小故呢？”
　　“这里。”沈言故的声音从床上传来。
　　陈军抬头：“你怎么上床了。”
　　沈言故：“困了，想睡觉。”
　　陈军：“卧槽，这么精彩你竟然想睡觉。”
　　沈言故：“嗯。”
　　一旁洋洋小声道：“都跟你似的，快闭嘴吧，别打扰小故睡觉。”
　　陈军往后仰一点，盯着沈言故的后脑：“不是，我想问你现在什么意思？明天你两个爱慕者都在，你给个信号啊，要咱兄弟怎么做？”
　　沈言故：“没信号，都不喜欢，别搞我，睡了。”
　　沈言故声音听起来很疲惫，也不辩解了，也懒得说话了。
　　陈军还想说什么，洋洋对着他嘘了一声。


第21章 
　　自助烧烤的那个地方专门提供这样的服务，所以那边什么都有，他们一群人过去就可以，不用自己再准备什么。
　　“我穿这个怎么样？”
　　一大清早，陈军就起床收拾自己了，仿佛去相亲，还给自己抓了头发。
　　“可以了，”洋洋把外套穿起来，从他身边经过：“帅死个人。”
　　陈军不信洋洋，一把将正在吃面包的沈言故的脑袋掰过来：“哥这身怎么样？”
　　沈言故脑袋在人家手里，他只能说：“帅死个人。”
　　洋洋：“哈哈哈哈哈哈。”
　　陈军：“……”
　　叶澜：“差不多了啊，女生们已经出发了，说十分钟后在文科楼门口见。”
　　洋洋：“没问题。”
　　陈军：“没问题。”
　　沈言故：“没问题。”
　　文科楼离男生宿舍很近，抄小树林的道过去五分钟就能到。
　　大家最后收拾一下，就一起出了门。
　　到了楼梯口，沈言故看了眼手机里的消息，突然悄悄地后退几步。
　　“你干嘛？”陈军发现沈言故的小动作，问他。
　　沈言故：“你们先走，我等江赋。”
　　陈军：“快点啊。”
　　沈言故：“知道。”
　　手机里正是江赋说出门的消息，所以沈言故没等多久，差不多半分钟，他就在楼梯口看见了江赋。
　　这个人穿着白色卫衣和牛仔裤，步伐介于小跑和大步走之间，从楼上朝沈言故走来，整个人朝气蓬勃。
　　沈言故第一次见江赋穿卫衣，有种很新鲜的感觉，等江赋走到跟前，沈言故抬手弹了一下江赋的手臂：“帅哥早啊。”
　　江帅哥说：“早。”
　　沈言故问：“帅哥吃过了吗？”
　　江赋：“吃过了。”
　　沈言故声音很扬：“帅哥吃的什么啊？”
　　江赋：“面包。”
　　沈言故：“好巧啊，我也吃的面包。”
　　江赋问：“心情很好？”
　　沈言故：“是啊，为什么不呢，你心情不好吗？”
　　江赋笑：“好。”
　　江赋又问：“学长们呢？”
　　沈言故：“在前面，女生们也出发了。”
　　江赋问：“所以你在等我？”
　　沈言故：“那不然？”
　　江赋笑了一下：“沈言故，我们是不是很久没有见面了？”
　　“是吗？”沈言故仰头想了想：“周三不是见过？在超市门口。”
　　江赋说：“三天。”
　　沈言故：“才三天嘛。”
　　又走了几步，江赋突然喊了声：“沈言故。”
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋：“看到我的口袋了吗？”
　　江赋说完低了一下头，沈言故跟着江赋的眼神看他的衣服，见他卫衣中间是有个大口袋。
　　“怎么了？”沈言故问。
　　江赋：“手伸进去。”
　　沈言故疑惑：“干什么？变魔术吗？”
　　江赋还是：“伸进去。”
　　沈言故听话地把手伸进去，然后他就摸到了一个东西。
　　沈言故把这个东西拿出来，是一个透明的塑料纸包装着的小挂坠，比拇指大一点。
　　“小恐龙。”沈言故道。
　　江赋说：“小绿的孩子。”
　　沈言故被江赋逗得大笑起来：“小绿可真厉害，”沈言故把小恐龙拿起来一点：“还别说，他俩好像。”
　　江赋说：“送你。”
　　沈言故不跟江赋客气，直接把恐龙放进口袋：“谢谢小绿爸爸。”
　　沈言故两人和舍友们到文科楼的时间前后不差一分钟。
　　两人一齐走过去，快到时，那三个舍友突然喔哦喔哦地叫唤起来。
　　叶澜：“帅啊，俩大长腿。”
　　洋洋给他俩鼓掌：“你俩站一起可太养眼了。”
　　陈军跟着鼓掌，问他们：“你俩是商量好的都穿白色的衣服吗？”
　　沈言故听着低头看自己的衣服，才想起来他今天也穿了白色外套。
　　于是他往江赋那边靠了点，再撞江赋一下。
　　“是啊。”
　　陈军笑了一下：“游戏里穿情侣装就算了，出来还穿情侣装。”
　　洋洋好奇：“他们游戏是情侣装？”
　　陈军：“何止啊，名字也是。”
　　洋洋兴奋：“什么什么？”
　　“一个偏心，一个膨胀，”陈军切了声：“我和小故打了这么多年游戏，也不见他和我换个名字。”
　　沈言故看着陈军：“你哪里不服？”
　　陈军：“服服服。”
　　男生们站了两分钟，女生们也一齐到了，不过和男生们不一样的是，女生们全都大大小小地背着包。
　　“什么东西带这么多？”叶澜过去把学姐的包提过来。
　　学姐：“一些装饰用的，一会儿布置现场。”
　　洋洋笑起来：“弄这么浪漫啊。”
　　学姐：“玩嘛。”
　　他们聊的这会儿，沈言故就看到那个传说中的系花徐念念了，她今天也穿的白色，一条裙子，站在人群后，看起来挺乖巧的。
　　她也背了包，包看起来鼓鼓的，估计也带了不少东西。
　　沈言故又转头看了江赋一眼，他想着，身边这个老好人会不会过去把念念的包接过来。
　　但事实是没有机会，因为学姐安排的车到了。
　　13个人，不刚不好地分四辆。
　　上车前女生那边似乎有小九九，推来推去留了几个人在外面，但男生本着女士优先的原则，最后还是先让女生们都上了之后，再自己安排。
　　安排着安排着，最后这一辆车就只剩江赋和沈言故。
　　沈言故上车之后，明显松了一口气。
　　可能这口气松得过于明显，江赋转头看了他一眼。
　　“她们两个都在追你吗？”江赋直接问。
　　沈言故想否认也没用，刚才那两个汤晨筱筱和她们的亲友团一直往他这边递眼神，他想但凡他有一丝松懈，围观者们一定会把他们仨都弄到一辆车上。
　　所以他才一直往江赋这边挤，巴着江赋不放，还要假装轻松随意的样子。
　　“哈哈，”沈言故干干笑一下：“不知道。”
　　江赋想必默认是了，他又问：“怎么两个一起来了。”
　　沈言故：“我是后来才知道她们在的，要是不去的话太刻意了。”
　　江赋顿了一下：“所以把我叫上？”
　　沈言故：“那倒不是，就是想叫你来。”
　　过了一会儿，江赋又说：“你怎么这么多人喜欢？”
　　沈言故：“也还好吧。”
　　江赋叹了声。
　　既然说到这个了，沈言故不得也问问江赋。
　　“那个徐念念，我听说了。”沈言故对江赋挑眉。
　　江赋听后竟然一副事不关己的样子：“听说什么？”
　　沈言故顿了一下：“她不是喜欢你吗？”
　　江赋：“我不知道。”
　　沈言故瞬间哽住。
　　这家伙回答得特别自然，就好像真的与他无关，他真的不知道。
　　沈言故再回味了一下叶澜说的那些话。
　　什么意思啊？这怎么对不上呢？
　　自助烧烤的地方是一个小山庄，因为人多的关系，学姐定了最大的空间。
　　这边地方偏僻，环境很好，有花有树脚底下都是草地，每块空间都用不过膝的围墙隔开，不会串位，也方便看风景。
　　“不错啊这里。”洋洋到了之后，相机立马拿了出来。
　　沈言故看了他一眼，问：“你这个是江赋送的带子吗？”
　　洋洋拎起来：“是啊，是不是特别好看。”
　　沈言故点头：“好看。”
　　洋洋问江赋：“你给我们小故买过礼物吗？”
　　江赋：“没有。”
　　洋洋哎哟一声：“这多不好意思啊。”
　　“有啊，怎么没有，”沈言故对洋洋说：“他给了我一个孩子。”
　　洋洋惊恐：“啥？”
　　沈言故笑着把小恐龙拿出来：“他的恐龙给我生了个孩子，是吧？”
　　江赋：“嗯。”
　　然后这两个人对视一眼，笑了一下。
　　哈？
　　洋洋眉头皱得跟什么似的，他看看沈言故，再看看沈言故身侧站着的江赋：“你俩的事我真不懂。”
　　说完他拿起相机，给两人咔了一张。
　　大家逛了一圈就开始各自忙自己的事，沈言故和江赋也去洗手池洗手。
　　洗着洗着，沈言故突然说：“你还说你不知道念念喜欢你，太明显了，是人都看得出来吧。”
　　学姐分配任务的时候，念念丢了100个眼神在江赋身上，后来一个不留神，人就站在江赋身边了。
　　沈言故把手上的泡泡洗了，又道：“念念很漂亮，看起来很乖。”
　　江赋把水关了：“所以呢？”
　　“没有所以啊，”沈言故缓缓吸一口气，笑起来：“你自己把握。”
　　江赋突然抬起手，把还没干的水弹在了沈言故的脸上。
　　沈言故根本没想到有这一遭，没时间躲开，做的只是下意识地闭了一下眼睛。
　　然后他惊讶地缓缓把眼睛睁大：“干嘛！”
　　江赋竟然转头就走。
　　沈言故怎么肯放过他，但他跑起来之后，江赋也开始跑。
　　两人一路跑到人群中，沈言故眼见靠近了，直接一迈腿，跳到了江赋的背上，伸手，锁喉。
　　“继续跑啊。”
　　沈言故手臂收得紧紧的。
　　江赋不跑了，他笑道：“我错了。”
　　沈言故手臂用力：“头抬起来。”
　　江赋听话把头抬起来，顺便扶住沈言故的腿。
　　“来，给你画个胡子。”
　　沈言故勾着江赋的脖子，用还湿的手在他人中边上抹啊抹：“还敢吗？”
　　“不敢了。”江赋说。
　　沈言故不放过他：“跟哥哥道歉。”
　　江赋：“对不起。”
　　沈言故：“跟谁说对不起呢？”
　　江赋：“跟哥哥对不起。”
　　沈言故心满意足，还十分得意：“不许躲啊，哥哥给你好好画一画。”
　　鼻子来点，脸也来点。
　　“啧啧。”
　　洋洋在旁边直摇头。


第22章 
　　这边的肉串虽然是现成的,但蔬菜却需要自己动手串起来。
　　一群人在学姐的安排下，每个人手上都有活，沈言故宿舍这边是一条流水线,洋洋在水池洗菜，陈军端过来,叶澜切菜，切完给沈言故江赋串上签，最后给负责烧烤的学姐。
　　而女生那边,两三个布置草地上的矮桌，两三在学姐身边帮忙看火,剩下的负责肉和海鲜。
　　今天的天气特别好,虽然在挂历里已经显示是冬天,但冷暖却都刚好。
　　风暖暖的,人的心情自然也会变好。
　　“江赋。”在弄玉米的沈言故叫他。
　　他身边站着的江赋嗯了声。
　　沈言故低头：“你看我三点钟方向的陈军。”
　　江赋往那边看去。
　　那边，陈军混在女生堆里，不知道他们聊了什么，一群人传来了嘻嘻哈哈的笑声。
　　“今天一大早陈军就起床收拾自己了，”沈言故用力把玉米弄上签：“你说他这样子，是不是看上谁了？”
　　江赋不发表什么，只笑了一下，却突然伸手过来,把沈言故的玉米和签都拿了过去。
　　“你弄这个。”江赋把花菜递给沈言故。
　　沈言故看看手上的花菜,再看看江赋手上的玉米，哈了声：“瞧不起谁呢？”
　　话音落，那个沈言故敲敲敲了半天都戳不进去的竹签，被江赋随便一压，就进去了。
　　沈言故：“……”
　　江赋力气是很大,这个沈言故承认。
　　但是。
　　“开玩笑，”沈言故的胜负欲啊：“我刚才只是没认真。”
　　说完他又从篮子里拿一根玉米。
　　江赋见状也不干活了，等着欣赏沈言故的表演。
　　沈言故把竹签拿起来，对准玉米的头，然后……
　　“哎呀。”
　　“手。”
　　江赋瞬间抓住沈言故的手腕。
　　可能是劲用错了，沈言故才刚用力，竹签突然一滑，打偏了。
　　江赋看了眼沈言故的手背才放开，他无奈道：“我来吧。”
　　沈言故把手拿回来：“意外意外，我真的可以。”
　　江赋不同意：“给我。”
　　“哎呀你就让江赋来吧，”身边切菜的叶澜说：“就剩一根了，别抢了。”
　　“什么让江赋来？”陈军突然出现。
　　叶澜道：“小故那个玉米弄不进去，我让他给江赋弄。”
　　沈言故：“我没有弄不进去。”
　　陈军见怪不怪：“就让江赋弄吧，”他还说：“江赋你不知道，小故是咱们宿舍力气最小的，掰手腕谁都赢不过。”
　　沈言故手顿了一下，一个大无语。
　　有必要这么无情吗？
　　江赋还笑他：“真的啊？”
　　沈言故解释：“没有那么夸张，我也就差一点就能赢洋洋了。”
　　陈军再次无情：“输了就是输了。”
　　沈言故抡起玉米作势打陈军，陈军一个闪现跳开。
　　沈言故：“我是因为之前手受过伤好吧。”
　　陈军：“是是是。”
　　沈言故：“……滚。”
　　江赋问沈言故：“手怎么了？”
　　沈言故：“高中打羽毛球的时候伤到了。”
　　江赋看了眼他的手腕，问：“你们谁力气最大？”
　　沈言故用玉米指陈军，不情不愿：“他呗。”
　　江赋突然把袖子往上拉，问陈军：“来吗学长？”
　　沈言故立马激动起来：“来来来！”他还拍江赋的胳膊：“要赢啊！”
　　陈军指沈言故：“你到底是谁的人？”
　　沈言故：“我是江赋的。”他说完再拍一下他的胳膊：“我相信你可以，你赢了就是我赢了。”
　　江赋笑了一下：“好。”
　　陈军咬牙切齿：“你你你！”
　　大概是这边起哄声太大了，没多久大家都过来围观，氛围搞得像是什么隆重的大比赛。
　　陈军撸上袖子：“来吧。”
　　沈言故很快把桌子空出来，陈军和江赋面对面站着，在桌上握了手。
　　沈言故把手放在他们的手上当裁判。
　　“三，二，一。”
　　“开始。”
　　两人同时发力，才开始，拳头就立马往江赋那边倾斜。
　　沈言故心揪了一下，也周围听到女生群里有人倒吸一口冷气，然后空气里传来三三两两的声音：“加油啊，加油。”
　　江赋问：“你不给我加油吗？”
　　江赋说这话的时候是低头看着桌子的，他没有指名道姓，也没有看谁，但沈言故坐下了。
　　沈言故小声道：“加油。”
　　这话像是给江赋打了鸡血，突然一瞬间，拳头就直接往陈军那边压了。
　　“噢噢噢！”
　　“天天天！”
　　渐渐陈军手开始颤抖，脸也开始发力，反观江赋，仍旧一副很轻松的样子。
　　角度已经快要45度时，陈军突然歪了一下脑袋，对江赋说：“给个面子，有人在呢。”
　　江赋嘴角勾了一下，眼神往边上瞥，看了眼沈言故。
　　“恐怕不行。”
　　然后……
　　“啊啊啊！”
　　“赢了赢了！”
　　“可以啊江赋！”
　　输了的陈军也给江赋鼓掌：“厉害厉害！”
　　江赋笑了笑。
　　比赛结束，沈言故给江赋竖大拇指，然后对陈军说：“你怎么回事？刚刚说的我可听到了，你还想作弊？”
　　陈军嘘了一下，对江赋道：“不好意思啊，刚才冲昏头脑了，是不应该，对不起啊。”
　　江赋：“没事。”
　　沈言故切了声：“知道不对就好。”
　　陈军嘿了声，手搭沈言故肩上：“嘿！你干什么啊？”
　　沈言故把陈军手推开：“就不能欺负江赋。”
　　陈军无话可说地哈了一声。
　　女生走远了之后，沈言故马上就问陈军：“哪个？”
　　陈军立马明白沈言故的意思，整个人突然害臊了起来：“回去说回去说。”
　　学姐正好过来拿菜，听到了陈军这句话：“哟，这怕不是看上我们的谁了？”
　　陈军哈哈笑：“害，可别乱说。”
　　学姐明白的眼神：“努力一把啊，我也盼着我姐妹能脱单呢，”她说完又补了句：“说不定今天能脱三对。”
　　话音落，江赋和沈言故同时抬起了头，同时看对方。
　　“哈哈，你俩倒挺默契啊，”陈军笑：“这是自知之明吗？”
　　“自你的头，”沈言故拿竹签指着陈军：“……我说过的啊。”
　　“啊知道知道，”陈军手搭在沈言故肩上：“那江赋呢？”
　　沈言故：“也别搞他。”
　　低着头的江赋笑了一下
　　“嘿，你什么意思啊？”陈军不乐意了：“你不要就不要，拉上江赋干什么？没准人家江赋，是吧？”
　　沈言故戳花菜的手突然滑了一下，然后他听到自己说：“也是。”
　　“不是。”江赋马上接话。
　　沈言故抬头看江赋，听江赋说：“也别搞我。”
　　陈军笑起来：“行行行。”
　　新一波的菜又来了，陈军去洗手池接它们。
　　正好沈言故手上的活空了，桌上剩的最后一点菜都在江赋的手中，于是接下来的时间，沈言故就这么低着头看江赋操作他手里的竹签和菜。
　　沈言故这才发现，江赋的手指十分的细长，拿菜时很好看，拿签时也很好看。
　　再顺着这个手上去，是江赋的脖子和脸，他低着头，阳光照着他的侧面，更是棱角分明。
　　“你不是想谈恋爱吗？”沈言故把手放在口袋里，靠着桌子小声问江赋。
　　江赋手上的动作没停：“所以呢？”
　　沈言故问：“你喜欢什么样的女生啊？”
　　江赋抬头看了沈言故一眼，又把头低下去：“我结婚了。”
　　沈言故噗的一声笑起来：“什么鬼。”
　　沈言故见陈军回来了，就不再和江赋聊下去，陈军新端来一盆娃娃菜，娃娃菜不用切，所以闲着的几个人就把竹签分了，大家一起串串。
　　串者串着，陈军突然道：“哟，挺硬的啊。”
　　沈言故抬头，看到陈军在捏江赋的手臂。
　　那沈言故也伸过去捏一捏。
　　嗯。
　　是挺硬的。
　　陈军问：“练过？”
　　江赋：“偶尔做做运动。”
　　陈军啧了声：“怪不得力气这么大，”他说着手往江赋的肚子去：“我摸一摸你的腹肌啊。”
　　可手还没碰到江赋的衣服，空气里就传来清脆的一声响。
　　“pia”。
　　陈军捂着手倒吸一口冷气，惊恐地看着沈言故：“干嘛打我？”
　　沈言故：“你经过人家同意了吗就摸他。”
　　陈军：“他又没说不给摸你激动什么？”
　　沈言故：“就不给摸。”
　　陈军咬牙切齿，转头问江赋：“我能摸一下吗？”
　　江赋嘴边满是笑意：“听他的。”
　　陈军发红的手在空中抓狂。
　　沈言故十分得意，拿娃娃菜的手都轻快了。
　　“真的不给摸啊，我也不摸，我就戳一下行吗？”陈军不死心，还往江赋那边走了点：“林况说你有腹肌，我这辈子还没戳过腹肌呢。”
　　陈军话说完，沈言故手中的菜突然沉了。
　　沈言故：“林况怎么会知道你有腹肌？”
　　陈军：“当然是林况摸了呗。”
　　沈言故脑子里顿时有画面了。
　　“不是，”江赋立马解释：“他没摸过。”
　　沈言故低下头：“是吗。”
　　江赋说：“军训的时候在宿舍换衣服，他刚好进来，就看见了。”
　　沈言故认真干活：“哦。”
　　陈军在一旁突然笑起来：“小故你什么情况？你不会是在吃林况的醋吧？”
　　沈言故抬起头，见江赋也在看他。
　　沈言故疑惑：“我吃林况什么醋？”
　　陈军笑：“我以为你在跟江赋闹脾气呢。”
　　沈言故：“……我闹什么脾气。”
　　陈军于是问江赋：“唉，要是林况要摸你给吗？”
　　江赋听后问沈言故：“林况可以吗？”
　　沈言故：“你自己的腹肌你问我。”
　　陈军不乐意了：“那为什么我要经过你同意？”
　　沈言故摇头晃脑：“你就不行。”
　　陈军又问江赋：“唉，那小故要摸，可以吗？”
　　江赋想都不想：“可以。”
　　沈言故抿嘴笑，还给陈军一个特别得意的眼神。
　　陈军：“我算是知道了，算是知道了，你俩啊！哎呀。”
　　沈言故笑：“别哎呀了，洋洋叫你拿菜了。”
　　“走就走呗，不打扰你们咯，”才说完，陈军两步又回头道：“啧啧，你说他这白白的卫衣下，都藏了什么啊。”
　　陈军走后，这边继续弄菜，但沈言故不知道怎么的，突然就抬头看了眼江赋的肚子。
　　本来只想偷偷看的，但没想到视线还没收回来，就被江赋撞到了。
　　江赋还问他：“要吗？”
　　沈言故咽了一下口水，又不知道怎么了，嘴巴不过脑地说：“我可以伸进去摸吗？”
　　气氛突然诡异，沈言故见江赋的喉结似乎滑了一下，然后他说：“可以。”
　　沈言故莫名的有点不好意思，人也热了。
　　当然，这一点也不影响他抬起手。
　　“我又回来了！”
　　沈言故：“……”
　　沈言故赶紧把手收回来，慌张地继续弄菜。
　　正好菜也洗完了，洋洋也跟着陈军一起回来，串菜团队又加一人。
　　而这个喜欢一惊一乍的陈军，串着串着，又突然道：“妈呀，”他看着沈言故：“我怎么才发现你这么白呢？”
　　洋洋道：“小故一直很白啊。”
　　“我知道他白，不知道这么白啊，”陈军把沈言故的手举起来：“这太阳照得，你在发光啊。”
　　沈言故：“遗传的我妈妈，我妈更白。”
　　陈军举他的手还不够，还把他的下巴挑起来。
　　沈言故把陈军的手拍开：“干什么啊。”
　　“啧啧啧，你看看这小脸蛋，”陈军突然咦了一声：“你嘴怎么看起来这么Q？”
　　沈言故：“干嘛？”
　　陈军：“江赋你看。”
　　江赋听了转过头来，就在这时沈言故下意识地舔了一下唇。
　　陈军笑了起来：“今天觉得我们小故格外可爱。”
　　沈言故：“……可爱你的头。”
　　陈军不闹了，他哎呀一声，突然感慨：“不知道为什么，总觉得小故很快就要脱单了，很快就不属于我了。”
　　沈言故切了声：“我什么时候属于你了？”
　　陈军哭腔都给你演出来：“你忘了我们一起的日日夜夜了吗？”
　　沈言故：“你谁？”
　　陈军哈哈笑起来然后又愣了一下：“诶？你怎么不否认你要脱单的事？难道你最近有情况？”
　　沈言故脱口而出：“是啊，我结婚了你不知道吗？”
　　边上的洋洋终于忍不住了，噗的一声笑起来。
　　他这不得补一句：“他和江赋都有孩子了你不知道吗？”
　　陈军：“啥玩意？”
　　聊到这儿，女生们也忙完一起走了过来。
　　沈言故拍拍陈军的肩膀：“今天过于活泼了啊，请你把这个精力放在你的小姐姐身上。”
　　陈军嘘了声。
　　沈言故笑，怪不得这个家伙今天这么反常。
　　女生们的大桌子也布置好了，格子桌布上摆了许多花花草草，搭配今天的天气和风，特别温馨。
　　第一批烧烤结束，大家吃饱喝足让学姐先别忙了，一起坐下聊天。
　　十三个人就此围着方桌坐了下来，当然，这中间也发生一些类似暧昧和起哄的事情。
　　主要是沈言故和江赋。
　　安排位置的时候，筱筱和念念都被她们的朋友推到江赋和沈言故身边来，仿佛一会儿沈言故和江赋坐在哪，她们就会借机在两人身边坐下。
　　但沈言故和江赋就是不坐，两人不知道哪里养来的默契，没有任何商量，却一直往后走。
　　走着走着，和刚才上车一样的，又落单了。
　　然后沈言故带着江赋到自己的舍友群堆里，硬是挤了进去。
　　“你俩真的要笑死我。”围观全程的陈军小声对沈言故说。
　　沈言故对陈军略了一下。
　　“玩游戏吗朋友们？”对面汤晨喊了起来。
　　大家没什么意见。
　　“好，那我们就玩‘我有你没有’。”
　　“我有你没有”是最近流行起来的多人游戏，每个人伸出十根手指，然后一个一个轮流发言。
　　“比如我说啊，我去海里游过泳，”汤晨解释规则：“剩下的你们呢，要是没在海里游过泳，你们就要掰一根手指下去，我说完之后下一个说，反正和发言者相反的，就得折手指，最后，谁先把十根手指掰完，谁就输了。”
　　陈军问：“输的干什么？”
　　汤晨想了想：“输的选现场一个人公主抱，深蹲五下吧。”
　　话音落，一群人哇哦哇哦地叫唤起来。
　　“夹带私货哦”
　　“哦哦哦？”
　　洋洋又问：“女生也这样吗？”
　　学姐说：“女生的话就选一个人背着深蹲吧。”
　　说来就来，第一个汤晨直接发言，她说：“来吧，我，吃过烤知了。”
　　这一句落，现场除了叶澜和学姐，全都把手指掰下来了。
　　学姐笑：“还好我带你去吃了，你看看。”
　　叶澜对学姐点头：“是是是。”
　　渐渐的，大家越来越明白这个游戏的精髓了，越是稀奇古怪，越是好玩。
　　什么“我喂过猪”，“我吃过灰尘”，“我被小鸟琢过”，“我在泥地里爬过”，“我淋过雨淋到被妈妈打”，这些乱七八糟的事，总能一杀一片。
　　到了学姐的一个同学，她咳咳两声道：“我来个有意思的吧。”
　　她说着就笑了一下。
　　“说啊，笑什么啊。”
　　“搞快点。”
　　她又咳了咳，道：“我喜欢的人，不在现场。”
　　话音落，全场沸腾了。
　　“哦！”
　　“来吧朋友们！喜欢的人在现场的，快掰一根手指。”
　　所以明显的，叶澜和学姐把手指掰下了。
　　然后对面，筱筱掰了，汤晨掰了，念念掰了，这边陈军竟然也掰了。
　　沈言故手指一动不动，这会儿他也不好意思观察场上的人，所以他低了一下头，就把视线放在了江赋的身上。
　　他以为江赋也不会掰手指，但没想到，江赋却把他手上的四根手指藏在了桌下，然后缓慢地折起了一根。
　　沈言故心脏突然重重地跳了一拍，然后他抬起了头。
　　江赋也在看他。


第23章 
　　大家都在起那三个掰下手的女生的哄,等他们不关注那边的时候，江赋的手已经自然地放在桌上了。
　　“诶不对啊，”学姐突然激动地站起来：“江赋刚刚是剩三根手指吗？我记得是四根啊。”
　　话音落,场上人的目光都投到了江赋这边来。
　　学姐瞬间兴奋：“江赋你是不是折了一根手指！是不是！”
　　江赋说：“没有。”
　　学姐大概没想到江赋否认了，明显顿了一下才疑惑道：“是吗？我记得这个问题前你是剩四根的啊。”
　　江赋仍旧：“就是剩三根。”
　　大概是场上的人实在太多了,大家的记忆没那么精准，学姐被江赋这么一肯定，她自己也怀疑了。
　　“啊？是吗？”
　　但学姐并不是孤身一人,她身边的叶澜也说：“不对啊，我也记得你是剩四根的。”
　　而念念带来的那个朋友也说：“是的,我也印象你是剩四根的,你肯定掰了一根。”
　　两个人说完,场上所有人都往江赋这边看,沈言故也看他。
　　而他不慌不忙地对大家说：“是剩三根，不信问沈言故。”
　　下一秒，大家的目光同时转移，投在了沈言故身上。
　　沈言故惊讶地睁大眼睛，疑惑地看着江赋。
　　江赋这家伙竟然还好意思对他笑。
　　沈言故咽了咽口水，完全不敢看对面念念期待的眼神，直接点头道：“对，他本来就是剩三根手指。”
　　气氛静置了几秒。
　　然后。
　　“害,我以为呢。”
　　“误会了误会了。”
　　围观群众发出失落的声音。
　　“真的吗？我明明记得是四根的。”学姐小声疑惑。
　　不过为了不让念念尴尬,大家没有继续追问下去，很快把这件事刷过去，继续下一个人。
　　但江赋这个人啊，可能不太适合完这个游戏，躲过一劫,还有一劫。
　　明明有这么多人，明明有这么多事情，他却十个有八个都和提问者反着来，结果他一骑绝尘，全场唯一一个先输的。
　　“这下是你了吧？！”
　　学姐一副我终于逮到你了的样子，带头鼓掌：“来吧，场上挑一个人来公主抱。”
　　学姐话音刚落，立马就有人说：“我们念念才80多斤哦，很轻的。”
　　说完又马上有人接话：“好轻啊，要不就念念吧江赋。”
　　沈言故往念念那边看，见她又是期待又是害羞的样子，低着头不敢看江赋，嘴里吃着草莓。
　　那沈言故也拿一个草莓吃吧。
　　沈言故才把手伸出去，然后就看到他的余光里，江赋就站了起来。
　　然后。
　　“啊啊喂喂喂。”
　　沈言故手还没够到草莓，外套的帽子突然被拽住。
　　江赋不仅拽住了他的帽子，还把他往后拉。
　　沈言故瞬间失去平衡，整个人往后栽。
　　不过这个失重感并没有持续多久，因为他被人接住了。
　　“我抱沈言故。”江赋说。
　　说完他就弯腰把沈言故抱起来。
　　沈言故惊讶：“你干嘛抱我啊？”
　　江赋低头看他：“就抱你。”
　　江赋说完，还颠了一下沈言故，吓得沈言故立马往江赋怀里钻。
　　江赋问大家：“深蹲几下？”
　　“五下！五下江赋！”
　　那边洋洋大喊一声。
　　话音落，江赋就蹲了下去。
　　沈言故第一次被人这么抱，吓得手不知道怎么放，在空气里挥了几下，最终抓住了江赋的领子。
　　桌边围观的一群人立马发出了起哄的声音，还一下一下帮江赋数，个别女生更是兴奋到不行。
　　“你慢一点，好吓人啊。”沈言故手抓得紧紧的。
　　江赋笑了笑，果然放慢了。
　　这五下其实一下子就结束了，但在沈言故看来，十分漫长。
　　耳边吹的是陌生的风，抬眼就是江赋的下颚，周围一阵又一阵莫名其妙的起哄声，搞得他又冷又热的，整个人都绷紧了。
　　等江赋把他放下来，沈言故手心都流汗了，心脏也砰砰砰地跳到不行。
　　“你有这么轻吗？”回到座位上，陈军就问：“江赋怎么蹲得这么轻松。”
　　沈言故手一挥，抓住陈军的胳膊：“救命，我腿软。”
　　陈军顿时大笑起来：“哈哈哈哈哈哈，至于吗，不知道的以为江赋干嘛你了。”
　　沈言故眼神往江赋那边瞥一下：“下次能不能说一声？”
　　江赋也笑：“知道了。”
　　陈军凑过来：“你还想有下次啊？”
　　沈言故摇头：“不要了不要了。”
　　这局结束后又来了一局，而江赋很险的就差一根手指。
　　“没想到啊，”还有4根手指的沈言故这不得调侃一下江赋：“你童年都在干什么，怎么什么都没做过，这么乖乖？”
　　江赋：“小时候身体不太好，不怎么出门玩。”
　　沈言故语气立马就变了：“怎么了？”
　　江赋：“没事，小朋友的病，长大了就好了。”
　　沈言故哦了声。
　　这游戏不好的地方就是玩多了就容易无聊，加上大家心里也就那么点事，所以玩个三局就结束了。
　　渐渐的也到了下午，草地上阳光正好，大家你搭我我搭你地围在烤架周围，看着学姐用娴熟的手法处理食物。
　　人手一个扇贝，沈言故吃着吃着觉得有点不对，他突然想起叶澜只交待了学姐一份不要葱。
　　于是他走到江赋身边，然后他就看见，江赋把一筷子沾了好多粒葱的扇贝肉送进嘴里。
　　沈言故脑袋一歪，盯着江赋的眼睛。
　　江赋：“怎么了？”
　　沈言故：“你吃葱啊？”
　　江赋立马就明白沈言故在说什么，笑道：“我吃。”
　　沈言故：“那上次？”
　　江赋：“陪你。”
　　沈言故惊讶：“这还能陪？”
　　江赋点头：“什么都能陪。”
　　沈言故笑起来：“行吧。”
　　大家玩玩闹闹，聊天拍照，今天的局就散了。
　　回去的车，座位还和来时一样，江赋和沈言故坐最了后一辆。
　　上了车，沈言故就懒懒地靠着后面，摸着肚子说：“有点吃太饱了。”
　　江赋问：“还好吗？”
　　“没事，”沈言故道：“学姐家不愧是卖烧烤的，太好吃了。”
　　话音刚落，司机突然一个大转弯，沈言故没稳住，直接往江赋那边倒。
　　但这个弯过去后，沈言故却不起来了。
　　“可以靠吧？”沈言故问。
　　江赋：“可以。”
　　沈言故顺便闭上眼睛：“有点困。”
　　江赋：“睡吧，到学校了叫你。”
　　沈言故在江赋肩上蹭了蹭，找了个舒服的姿势：“车上睡不着。”
　　但即使睡不着沈言故也要靠着。
　　车里比外面闷，没多久沈言故的两颊就被闷红了，司机开了电台，路况新闻主持人磁性的声线从音响里传出来，催人入眠。
　　沈言故脸蛋贴着江赋的肩，看来是真的有点吃多了，手一下一下地摸着肚子。
　　江赋的视线本来是在车的前方，沈言故这个手一下一下的，他很快被吸引了视线。
　　不过他没看沈言故的手多久，因为他被沈言故的眼睛吸引了注意力。
　　沈言故这会儿正垂着眸看手机，从江赋的角度看过去，沈言故长长的睫毛像一把小扇子，在他眼睛上扇啊扇。
　　再往下，是沈言故的双唇，那个被陈军点名过的，很Q的双唇。
　　江赋的手还放在沈言故的后腰处，刚才车拐弯时他为了扶沈言故放上去的，现在也没有拿开，但他也没有好好放，只虚虚搭着。
　　车里真的很闷，即使车窗开了一点缝隙，有风吹进来，也拯救不了这份温热。
　　隔着一片薄薄的布料，江赋仿佛能感受到沈言故脸颊的温度。
　　而他知道，这一趟车，最慢也只有二十分钟。
　　“哦对。”过了一会儿，沈言故突然坐直。
　　江赋收起视线：“怎么了？”
　　沈言故转头看江赋，突然笑起来：“哈哈。”
　　江赋疑惑：“怎么了？”
　　沈言故舔了舔唇，视线往江赋的肚子瞟了一下。
　　江赋这不就明白了吗。
　　沈言故问：“我能先看一眼吗？”
　　江赋：“可以。”
　　沈言故伸出试探的小手：“你来还是我来？”
　　沈言故根本没意识到，他空着的另外那只手，不正不好，放在了江赋的大腿上。
　　江赋喉结滚了一下，没有马上给答案。
　　“啊？这么难决定吗？”沈言故话里满满的迫不及待：“那不看也行，我把手伸进去摸。”
　　沈言故看起来是真的很想摸，期待的样子眼睛都变大了几分。
　　江赋突然就笑了起来，然后抬手用手背捂住了自己眼睛。
　　“沈言故。”
　　江赋喊了声他的名字后就把手放下，然后揉了一下沈言故的头发。
　　沈言故舔了舔唇，把手收回来一些：“怎么了？你不好意思吗？还是，不给摸了？”
　　江赋：“不是，给。”
　　江赋说完直接把卫衣撩了起来。
　　“噢哇。”
　　沈言故嘴巴张得老大了，人也兴奋了起来，还凑近看：“说出来你可能不信，我这辈子第一次见到真的腹肌。”
　　沈言故盯着江赋的腹肌看，根本没注意到江赋此刻的呼吸，可能有点不太顺畅。
　　“我摸了啊。”沈言故再次伸出试探的小手。
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故上手轻轻摸了一下，再戳一戳。
　　噢！
　　哇！
　　操！
　　真是没想到，江赋明明看起来那么瘦。
　　“好了可以了可以了。”沈言故心满意足，还帮江赋把衣服拉下来。
　　他夸江赋：“可以啊，身材这么好，你这衣服穿得真的看不出来。”
　　他又说：“怪不得我每次挂你身上你都那么轻松。”
　　他又又说：“赢陈军也赢得那么轻松。”
　　他再说：“抱我也抱得那么轻松。”
　　江赋听完沈言故这一系列夸奖，什么都不说，又开始折腾沈言故的头发，用力揉了好几下。
　　“啊干什么啊，头发乱了！”


第24章 
　　沈言故没想到的是,他回到宿舍后，被舍友们好一顿吐槽。
　　说他这次是真的一点机会都不给那两位女生。
　　说他躲得不要太明显那两个人是猛虎吗你至于吗？
　　说他没有心，筱筱多好多漂亮啊哎呦喂。
　　特别是陈军,吐槽他就算了，还把江赋带上。
　　“我说你俩就连体婴儿呗,去哪都两个两个，黏得要死。”
　　说沈言故时沈言故一直在笑，一句没还嘴,但说到江赋他就不乐意了。
　　“我们怎么了？我们就喜欢黏在一起不行吗？”
　　陈军叹了声：“人家江赋没准指着这个机会了解一下念念呢，你在那,江赋,江赋,江赋,干什么都找江赋。”
　　沈言故仰起下巴：“你放屁！我哪有！”
　　陈军不甘示弱：“你问他们！”
　　沈言故于是问洋洋：“我有吗？”
　　听他们吵架的洋洋莫名狂笑，捂着肚子话都说不出来了，沈言故只好换个人问。
　　“叶澜我有吗？”
　　叶澜点头：“你确实有。”
　　沈言故气势瞬间弱了：“……我哪有。”
　　陈军摇摇头：“江赋也是，饮料给你倒，肉帮你剔，水果帮你剥，鞋带也给你系。”
　　沈言故插话：“鞋带是因为我没手，我在干活。”
　　“就只是一个鞋带吗？他是不是到哪都护着你？”陈军说到这儿突然笑了起来：“干脆你俩谈恋爱得了,我看挺合适。”
　　正在吃瓜笑的洋洋举起手：“诶,我同意。”
　　沈言故无奈：“我俩都是男的，怎么谈？”
　　陈军：“俩男的为什么不能谈了？”
　　沈言故：“两个男的是可以谈，但我们都不是……”
　　“哟江赋，”陈军突然打断沈言故的话，他视线越过沈言故,往宿舍门口看：“你来了。”
　　沈言故也转头看，见江赋拿着他的外套走了进来。
　　陈军唉了声：“你看你看，外套也要人家拿。”
　　沈言故哼陈军：“关你什么事！”
　　既然江赋来了，洋洋就顺便把他留下。
　　他把相机里的照片传上电脑，说想把大家心怡的照片处理一下，洗出来送给大家。
　　于是四个人就围在了洋洋的桌子边上，看着他找到今天的文件夹，然后点开今天拍的第一张照片。
　　“是你俩啊，”陈军在一旁说，说完他不忘调侃一句：“咱们仔细看啊，今天你俩是不是都黏在一块。”
　　话音落，洋洋点开第二张，果然又是沈言故和江赋。
　　陈军露出了我说吧的表情。
　　洋洋问：“这两张差不多，你们选一张还是？”
　　沈言故和江赋异口同声：“都要。”
　　他们说完互相对看一眼。
　　洋洋笑：“行，那我就都洗了，洗两份。”
　　洋洋拍的那些不好看的会直接删掉，所以留下来的照片不多，很快就能看完。
　　一开始刷到沈言故和江赋时，他还会问一问，后来干脆就不问了，反正他们都要。
　　只拍到单人的也要，都洗两份就对了。
　　“诶，这张我记得，”又看了一会儿，陈军道：“你那时差点把番茄酱……”
　　陈军说着往沈言故那边看。
　　然后他就闭嘴了。
　　沈言故这会儿正俯着身子，江赋站在他的身侧，江赋那个的手明明是放在洋洋的靠椅上，但从陈军这个角度看过去，好像在搂着沈言故。
　　而他们俩，此刻正窃窃私语，不知道说了什么，沈言故眼睛弯弯的看着江赋笑。
　　陈军：“……”
　　得，根本没人理他。
　　“江赋。”陈军喊了声。
　　江赋转过头来。
　　陈军问：“你喜欢小故吗？”
　　江赋还没说话，沈言故就直起身来：“你是不是有病？”
　　陈军：“哈哈哈哈，不好意思随便问问，别理我。”
　　沈言故无奈地看了陈军一眼，也江赋说：“别理他。”
　　再下一张，又是沈言故和江赋。
　　“嘿我发现啊，你特别喜欢拍他们。”陈军搭着洋洋。
　　洋洋：“他俩好拍啊。”
　　“什么都拍到了，你们互动比我想象的多啊，搂搂抱抱的，拍得像是，”陈军突然凑到洋洋耳边小声道：“情侣日常。”
　　洋洋转头和陈军对个眼神，两人还一起挑眉。
　　陈军又说：“别说，拍得真好。”
　　确实别说，确实拍得真好。
　　照片里的画面，沈言故的外套还穿着，两人一样的白色站在阳光底下，沈言故看着天，江赋看着沈言故。
　　“两张！”洋洋帅气敲击键盘。
　　陈军：“加我一张，我也要。”
　　沈言故：“你要我们照片干什么？”
　　陈军：“我就要。”
　　洋洋嘿嘿两声：“那我也要。”
　　叶澜在身后悠悠地说：“那我也要一张。”
　　沈言故疑惑：“你们要了干嘛？”
　　三个人齐声：“好看啊。”
　　日子快到十二月，天就已经开始进入稳定的冬天，再怎么也热不起来。
　　大学的生活说快是快，说慢也是慢，日复一日地消遣，嘴上嫌时间长，却一晃眼一周一周地过去。
　　不知不觉那次烧烤已经过去了将近两周，洋洋的照片也精洗出来送给了大家，英语六级马上就要考试，平常活得乱七八糟的舍友们也变得积极了起来。
　　仍旧是普通的夜晚，不过因为今天突然降温，306四人都留在宿舍复习，没去图书馆。
　　沈言故耳朵里正塞着英语听力，最后一道题才听了一会儿，他的手机突然亮了起来。
　　是江赋发来的消息，问他在哪里。
　　沈言故回他：“宿舍，怎么了？”
　　江赋：“没事”
　　沈言故追问：“怎么了？”
　　江赋：“我以为你在图书馆”
　　沈言故：“要过来找我？”
　　江赋：“外面下雨了”
　　沈言故：“所以？”
　　江赋：“怕你没带伞”
　　沈言故：“哦，你在外面吗？”
　　江赋：“理工楼，晚上有课”
　　沈言故：“你带伞了吗？”
　　江赋：“带了”
　　沈言故：“今天好冷”
　　江赋：“嗯，多穿点”
　　沈言故笑了起来：“你才多穿点，我在宿舍呢，你别感冒了”
　　江赋：“好”
　　发完这些，沈言故就把微信退了出来。
　　耳朵里的机器人还在念题目，沈言故倒回去两分钟听了一会儿，没听明白，再倒一点还是没听明白。
　　他有漏掉这么多吗？
　　算了，从头开始好了。
　　他把音频重新播放，但才听了几秒，上床的叶澜突然大叫起来。
　　整个宿舍都被他吓一跳。
　　陈军：“干什么啊你。”
　　洋洋：“卧槽吓我一跳。”
　　叶澜从上面探出脑袋：“天啊天啊天啊，你们猜发生什么事了？”
　　他边说边晃自己的手机。
　　沈言故就坐在叶澜下面，他仰头看叶澜的手机，但太远了，他什么都看不见。
　　陈军：“什么事？”
　　叶澜指着自己的手机屏幕，整个人激动到不行：“念念！徐念念！她去和江赋表白了！”
　　叶澜把手机伸得老远：“就现在！”


第25章 
　　最能给无聊的学习生活增添乐趣的事,无疑就是八卦了。
　　叶澜才说完这些，宿舍顿时沸腾了。
　　“卧槽卧槽！真的假的！”
　　“就现在吗？现在？”
　　“对，就现在,学姐在给我直播。”
　　陈军人都兴奋了，洋洋更是激动地跳起来,两人默契地一齐闪现到沈言故身边，抬头看着叶澜。
　　“什么情况？”陈军很兴奋。
　　洋洋也凑脑袋过去：“对啊，现在什么情况？”
　　叶澜于是把刚才学姐发的消息复述了一遍。
　　说念念今天打听到江赋晚上在理工楼上课,现在算着差不多下课了，过去堵他。
　　“带了一大盒的巧克力,还有一封信,”叶澜笑得十分开心：“你说下雨天的,还这么冷,多有心啊。”
　　“妈呀！”陈军巴着叶澜床上的拦杆：“30分了，下课了下课了。”
　　洋洋问：“学姐是在旁边看吗？”
　　叶澜摇头：“不是，学姐拿的是二手直播，她在宿舍呢，是念念那个同学，就是上次一起去烧烤那个，她在学姐那个女生群里直播。”
　　陈军兴奋：“我怎么这么激动呢？”
　　洋洋拍陈军的肩：“诶你不是勾搭小云了吗？你去她那拿消息啊。”
　　陈军一言难尽：“这两天突然不理我了。”
　　才说完，叶澜的手机传来了新消息的声音。
　　“怎么说怎么说？”陈军立马问。
　　叶澜：“没呢,学姐在跟我聊烧烤那天的事。”
　　陈军：“那天什么事？”
　　“对！说到这个,”叶澜把手机放下一些：“你们记得不，我们那天不是玩‘我有你没有’吗，有一局是说什么喜欢的人有没有在场，学姐那时怀疑江赋折了手指，你们有印象吗？”
　　“有有,”陈军点头：“不是吧？江赋真折了？”
　　他说完低头看沈言故：“诶小故，你怎么不说话？”
　　一直坐着听八卦的沈言故把头抬起来：“我要说什么？”
　　陈军被问住愣了一下，索性不管沈言故，问叶澜：“然后呢？”
　　叶澜：“学姐跟我说，那次回去没多久，念念去她们宿舍玩，跟她们说江赋确实折了一根手指，她很确定。”
　　“真的假的？”洋洋激动得拍了一下手。
　　叶澜：“反正念念非常确定，不然今天也不会去表白。”
　　陈军疑惑了：“所以这是啥意思？所以他们俩到底什么情况？”
　　叶澜：“不知道啊，我寻思是不是江赋也喜欢念念，但因为某些不可言说的原因，不承认？”
　　陈军也说：“会不会是那时候才刚刚开始喜欢，不好放明面上承认，万一以后是吧，所以就不想说开？”
　　洋洋哦了声：“是有点道理哈。”
　　陈军问叶澜：“是这样吗？”
　　叶澜：“我怎么会知道，我和江赋又不是很熟。”
　　叶澜说到这，三个人同时看向了沈言故。
　　沈言故往后退一点：“干什么？”
　　陈军：“江赋和你这么好，他有没有和你说什么？”
　　沈言故摇头：“他从没在我面前提过念念。”
　　叶澜：“竟然跟你也不说。”
　　叶澜大胆猜测：“所以他们之前是传说中的暧昧阶段？双向暗恋？”
　　陈军点头：“是有点那个味道。”
　　叶澜的手机又响了一声，洋洋和陈军立马凑过去。
　　“怎么样怎么样？”
　　叶澜说：“念念现在和江赋在一个空教室里，在聊了。”
　　陈军搭住沈言故的肩，还摇他：“啊！我第一次看这种直播啊，好刺激。”
　　沈言故面露嫌弃：“走开。”
　　陈军就不走，手还紧了紧：“你怎么这么淡定？你好兄弟就要脱单了。”
　　沈言故：“能脱单当然为他高兴啊。”
　　陈军笑了声：“你这可不是为他高兴的样子。”
　　沈言故无奈：“那你要我怎么样？”
　　陈军笑起来：“我知道了，你是不是觉得要是江赋脱单了，就不和你好了？”
　　沈言故：“……没有。”
　　“来了来了！”上铺叶澜又吼了声。
　　陈军立马放开沈言故凑过去：“怎么说！”
　　叶澜说：“念念出来了！”
　　吃瓜的三个异常激动，相比之下，沈言故仍旧冷静地坐着。
　　他耳朵里还塞着耳机，这会儿正暂停着听力。
　　他看了眼盯着叶澜手机看的三个舍友，突然手一抖，把手机上的播放键按了下去。
　　机器人又开始念那段英文了，此刻沈言故的耳朵里，混杂着各种各样的声音。
　　才听了不到两句，他突然听到身边三个人异口同声地发出一声“嗷！！”
　　三个人都激动不已，沈言故抬头他们，手却莫名其妙地把音量键戳到最大。
　　戳戳戳戳。
　　降噪耳机的效果非常好，耳机里的女声大到盖住了耳机外的一切声音。
　　那三个人此刻仿佛在做无声的表演，沈言故看不懂唇语，也看不懂表情，只看到洋洋搂着陈军的肩膀在笑。
　　沈言故认真听着耳朵里的一串串英文，努力辩论里头的每一个单词。
　　“quionone，this……”
　　……
　　大家散了已经是五分钟后的事，沈言故题也做完了。
　　他把音量调回正常的样子，拿出试卷后面的答案对自己的。
　　ok。
　　全错。
　　沈言故又把音频拉到最后一题，再听一遍。
　　没多久，宿舍又恢复到了八卦之前的安静，仿佛根本没有发生过刚才的事，大家连坐的姿势都和之前一模一样。
　　变化最大的可能就是沈言故了吧，他晚上效率好低，题题做，题题错。
　　后来直到睡觉了，沈言故才肯承认自己的心情不好，也才意识到江赋在他心里竟然这么重要。
　　所以上床不到两分钟，沈言故就把自己闷进了被子里，独自一人默默地看着被子的边缘。
　　可能还有点生气。
　　这家伙真的太不够意思了，谈恋爱又不是什么见不得人的事，为什么不说？
　　明明经常聊天，下午两人还在假想未来，他还问沈言故喜欢什么样的猫，什么你比我先毕业，你先照顾它。
　　好家伙，心里藏着那么大一个人不告诉他。
　　沈言故此刻有种他在江赋心里一点也不重要的感觉。
　　气死了。
　　人间不值得。
　　发呆发久了，直到沈言故感觉到空气闷，他才晓得从被窝里出来。
　　然后他盯着的天花板看，脑子里突然闪出了江赋那天偷偷在桌底下折起一根手指的画面。
　　今晚雨这么大，不知道江赋晚上会不会送念念回去。
　　他们会撑同一把伞吧。
　　会在有灯的地方对望吗？
　　会吧。
　　沈言故此刻的脑子里全是江赋撑着伞把念念护在怀里的画面。
　　他用力闭了一下眼睛。
　　算了，有什么好想的。
　　睡觉。
　　六级的考试一天比一天近，舍友们也一天比一天刻苦，四个人还下了赌注，要是这次谁没过就请火锅。
　　另外，因为最近骤降的气温，沈言故把自己给熬感冒了，六级考结束那天下午回宿舍，他咳到陈军都听不下去了。
　　“我去给你拿药吧，太咳了你。”陈军问他。
　　沈言故又咳了一下：“不用，过两天就好了，校医好远。”
　　陈军无奈：“前天问你你就说过两天，今天又是过两天，两天复两天，两天何其多。”
　　沈言故：“没事，多咳咳说不定能咳出腹肌。”
　　陈军：“你就贫吧。”
　　陈军又说：“不拿药就多喝水。”
　　沈言故：“知道。”
　　“不过话说回来，你最近怎么了？”陈军又问。
　　沈言故反问：“我怎么了？”
　　陈军摇头：“不知道，感觉你闷闷不乐的，都不怎么笑，心情不好吗？”
　　沈言故：“没有啊，没东西笑要笑什么？”
　　陈军揽住沈言故的肩：“有什么困难跟哥说，哥一定尽力帮你。”
　　沈言故啊了声：“还真有。”
　　陈军拍胸脯：“说！”
　　沈言故：“赵老师让我一会儿去他那拿资料，要不你帮我去拿？”
　　陈军缓缓吸一口气，放开沈言故：“那哥也不是，什么忙都帮的。”他笑了声，给自己找借口：“赵老师太磨叽了，而且他喜欢你不喜欢我，我去不合适。”
　　沈言故正想吐槽，陈军突然唉了声：“这不是江赋吗？”
　　沈言故转头看，果然见江赋一宿舍的在身后。
　　沈言故对江赋笑了笑，顺便和他舍友打招呼，就把头转了回来。
　　陈军突然小声：“你和江赋怎么了？”
　　沈言故疑惑：“我和江赋怎么了？”
　　陈军：“以往要是在路上遇到江赋，你肯定都二话不说笑得花枝招展地叫着江赋江赋就迎过去了。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“略微有点夸张了。”
　　陈军：“哈哈哈，不对，不是啊，最近也没听你提他，也不见你和他玩游戏。”
　　沈言故自然道：“六级不是。”
　　陈军哦了声，就不再过问。
　　想必陈军只是随口一问，但这事突然就梗在沈言故心里了。
　　他最近很少提江赋吗？
　　游戏确实是少玩了。
　　考试嘛不是。
　　不过好像似乎，是没怎么聊天了。
　　沈言故把手机拿出来，翻出江赋的微信，见最上面的一条是昨天，江赋问他想不想吃蛋挞。
　　原来他没回啊，应该是用意念回复了。
　　沈言故于是打字。
　　“好吃吗？”
　　但写完他又删掉了。
　　“哪里的蛋挞？”
　　又删掉。
　　“突然蛋挞”
　　再删掉。
　　最后他回复的是：“才看到消息”
　　江赋很快回他：“没事”
　　沈言故和舍友们在宿舍楼下分开，独自一人继续往小树林去理工楼。
　　离开前他转头看了眼，然后他发现江赋也在看他。
　　他对江赋笑了笑就走了。
　　这一趟因为赵老师突然拉着他讲小程序的前景，导致时间拖拉了许多，回来天都黑了。
　　到了宿舍楼上了楼梯，沈言故一边看手机群里的消息，一边走路。
　　透明的玻璃把外面的光带了进来，正好能看见路，沈言故懒得开触摸灯，就这么在半黑的环境走着。
　　群里的消息刷完，他也进宿舍楼层的走廊了。
　　他把手机收起来抬起头，然后他看见，漆黑的走廊上，一个高大的男生站在他的宿舍门口。
　　走廊安静得要命，这个人没发出任何声响，他手里拎着一个袋子，也不敲门，却只把袋子挂在宿舍的手把上。
　　沈言故顿时皱眉了，脚下步伐也变快了。
　　这个人挂完后突然转头，往沈言故的方向看。
　　视线目光触碰的瞬间，那人似乎顿了一下，接着转身就往另外一边的楼梯走。
　　距离太远，沈言故根本看不清他的脸。
　　沈言故于是朝他大喊一声：“别跑！”
　　那人却越走越快。
　　沈言故大步向前，眼前那人就要消失在走廊尽头，他又大喊了声。
　　“江赋！”


第26章 
　　沈言故为了不让江赋跑了,跑得飞快，是那种万一控制不住就可能摔倒贴地的快。
　　最后还是江赋劝住了他。
　　“慢点，我不走。”
　　剩下几步,沈言故气喘吁吁地走到江赋面前，插着腰缓和呼吸。
　　“竟然是你,竟然是你！”沈言故指着江赋。
　　江赋只双手插兜，什么都不说。
　　“等一下啊。”沈言故说完转身。
　　但走了两步他又回头，回到江赋身边拉住他的袖子：“你不许跑。”
　　江赋：“不跑。”
　　沈言故又转身。
　　又走了几步,沈言故又回头。
　　不过这次他没有走回去，而是远远指着江赋道：“跑了也没用,我已经知道是你了。”
　　江赋笑了一下。
　　沈言故转身回去是去把门把上的东西拿过来,一个纸盒袋子,他一边走一边打开,看看里面到底是什么。
　　到了江赋身边，沈言故基本已经知道江赋这次买了什么了。
　　他抬起头，突然不知道此刻该用什么样的心情面对他。
　　所以沈言故只看着江赋。
　　江赋也看着他。
　　最后是沈言故先控制不住表情的，他对江赋笑了一下，小声道：“你怎么这样啊。”
　　江赋话里似有点笑意：“我怎么了？”
　　沈言故还想说什么，后面突然有几个男生走了过来，他于是就闭了嘴。
　　想着走廊人来人往，沈言故和江赋去了走廊的楼梯口拐角。
　　这里正好有个往外延伸的小阳台,阳台外是他们经常走的小树林,不过这个地方很少有人来，金属栏杆生锈得厉害，也积了些灰。
　　沈言故下意识就想靠着，还好被江赋抓住。
　　“脏。”
　　沈言故低头看了眼，才好好站着。
　　他歪着脑袋看江赋,眼睛里流露的不知道是责怪还是感动。
　　或许都有。
　　“你怎么这样啊？”沈言故又说了这句话。
　　而江赋也还是：“我怎么了？”
　　袋子里的东西，感冒冲剂，止咳糖浆，还有一盒蛋挞。
　　沈言故问：“为什么偷偷来放不告诉我？”
　　沈言故又问：“之前那两次也是你吧？”
　　沈言故再问：“你什么意思啊？你干嘛不说？”
　　江赋言简意赅：“你没问。”
　　他说的那叫一个很有道理，沈言故听后缓缓吸一口气，竟无言以对：“确实。”
　　江赋问他：“什么时候感冒的？”
　　沈言故：“几天了吧，快好了。”
　　江赋屈起手指，在沈言故的额头上敲一下：“咳成这样，说快好了？”
　　沈言故不好意思笑起来，他拎了一下手里的袋子：“我意思是，吃了你给你药，很快就会好。”
　　江赋听了又敲了他一下。
　　沈言故：“所以呢？你还没回答我问题呢。”
　　江赋：“什么问题？”
　　沈言故睁大眼睛：“刚刚问了那么多问题，没听见？”
　　江赋：“没听见。”
　　沈言故无奈：“装傻呢你。”
　　江赋说：“回去吧，把药吃了。”
　　沈言故摇头：“不要，我问完就回去。”
　　江赋把手放口袋：“你问。”
　　沈言故问了：“之前两次也是你吧？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“干嘛偷偷摸摸做这个事？”
　　江赋盯着沈言故的眼睛看了好一会儿，才说：“你觉得呢？”
　　沈言故满脑子问号：“我怎么知道？”
　　江赋：“也是。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“能不能好好聊天？”
　　江赋笑了。
　　沈言故问：“所以呢？干嘛不说？”
　　江赋：“你没问。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故疯了：“能不能好好聊啊！”
　　江赋被沈言故无奈的表情逗乐。
　　但他却说：“不能。”
　　沈言故：“……？”
　　沈言故皱眉：“怎么回事啊，怎么还搞得好像你在阴谋我。”
　　江赋摇头：“吃的用的都很健康。”
　　沈言故气死了：“……我是怀疑这个吗？”
　　沈言故还想问什么，江赋先他开口了。
　　他问沈言故：“最近忙吗？”
　　沈言故：“还好吧，在复习。”
　　江赋嗯了声。
　　沈言故突然想起什么，他哦了声：“是前几天那个消息吗？”他认真解释：“那个我以为我当时回你了，今天才发现没回。”
　　江赋重复他的话：“今天才发现。”
　　沈言故抿了一下唇。
　　他其实，这……
　　既然聊到这个了，沈言故这不得问一下，那啥，是吧。
　　于是他咽了一下口水。
　　然后他发现，他怎么莫名的有点紧张，甚至紧张到想告诉自己要不别问了吧。
　　不过他的嘴比他的脑子快，好像一个不留神，他就听到自己说：“你和念念怎么样了？挺好的吧？”
　　沈言故没想到的是，他说完这话，心脏跳得跟什么似的，手也突然无力了。
　　他又没想到的是，江赋听到这句话就疑惑了，还说：“我和念念怎么了？我和她不熟。”
　　沈言故顿了一下：“不熟？她不是和你表白了？”
　　江赋回答很快：“我拒绝了。”
　　沈言故惊讶：“你拒绝了？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故盯着江赋的眼睛，一时语塞。
　　然后他想了半天，竟然问出了个：“那巧克力怎么办？”
　　江赋：“我不知道。”
　　沈言故又问：“信呢？你看了吗？”
　　江赋说：“没有。”
　　沈言故突然哈的一声，发的不知道是笑声还是其他。
　　“你俩没在一起啊。”沈言故不自禁往江赋那边走了一步。
　　江赋：“没有。”
　　沈言故愣了几秒，终于笑了一下：“我以为你们在一起了。”
　　江赋看着沈言故，好像在无奈，他问：“原来你知道她那天来找我。”
　　沈言故：“知道啊，大家都知道。”
　　江赋更无奈了：“为什么不问我？”
　　沈言故眨了一下眼睛。
　　江赋确实问住他了。
　　其实这么多天，他也好几次想问江赋，那天念念表白的结果怎么样了。
　　他还想，要是江赋说了他答应了，他一定会祝福江赋脱单。
　　可以的嘛，来学校还不到半年就交了那么好看的女朋友。
　　但他也不知道为什么，始终没有问出口。
　　退一步，他连舍友都不问。
　　“我，我，”沈言故支吾两声，然后才在自己的脑子里找到理由：“你从来不跟我提念念，我怎么知道你愿不愿意跟我聊她。”
　　江赋无奈的表情更厉害了：“我和她就没什么，我能聊出什么来？我们连微信都没有。”
　　沈言故嘴巴圆圆的，声音也小了：“哦，那我怎么知道。”
　　他又说：“唉，念念挺好的。”
　　“沈言故。”
　　江赋有感情地朗读沈言故的名字。
　　说完他又敲了一下沈言故的额头。
　　这次敲得重了。
　　好痛。
　　沈言故真的咳得厉害，几乎一句话咳一下。
　　外面还吹着风，江赋不和他聊了，让他赶紧回去吃药。
　　回到宿舍，沈言故门一关，才恍悟自己想问的问题江赋一个都没答。
　　“回来了。”叶澜从床上探出脑袋。
　　沈言故嗯了声，听到手机响了起来。
　　是江赋发来的消息。
　　江赋：“感冒了蛋挞少吃”
　　沈言故回他：“那你还买”
　　江赋：“买的时候不知道你感冒了”
　　沈言故：“我就吃”
　　江赋：“不听话还我”
　　沈言故笑起来，打字：“略，不要”
　　江赋又说：“买了八个，只能吃一个，剩下分给学长”
　　沈言故：“七个怎么分三个人？”
　　江赋：“陈军会要三个的”
　　沈言故：“你还挺了解他”
　　江赋：“因为你才了解的”
　　沈言故笑：“那你厉害咯”
　　沈言故还是很听话的，江赋让他吃一个，他就真的从盒子里拿出一个放自己桌上。
　　然后给陈军三个，洋洋两个。
　　“给。”沈言故把两个蛋挞往床上递，并问叶澜：“他们俩呢？”
　　叶澜说：“去超市了，有人在群里说今天超市打折，他们就去了。”
　　沈言故哦了声。
　　江赋又在催他吃药，沈言故于是赶紧把冲剂泡了，再把糖浆倒进小盖子里，接着拍照发给江赋。
　　沈言故：“在喝了在喝了”
　　在等冲剂凉下的过程，沈言故站起身敲了敲叶澜的床：“问你个事。”
　　叶澜把电影暂停。
　　沈言故靠着楼梯：“你说一个人偷偷给另一个人送吃的，送药，是什么意思？”
　　叶澜想了想：“喜欢对方？”
　　沈言故摇头：“不是，两个都是男生。”
　　叶澜哦了声，又想了想：“想交朋友？”
　　沈言故问：“那为什么不光明正大来？”
　　叶澜这次想了好久：“是不是怕太唐突了？他俩认识吗？”
　　沈言故：“一开始是不太熟。”
　　叶澜点头：“那应该是了，那人可能是不太熟的时候就想交朋友了，但怕太热情吓到对方？”
　　沈言故哦了声：“好像是？”
　　叶澜：“所以现在被送的那个知道了吗？”
　　沈言故：“现在知道了。”
　　叶澜：“是朋友了吗？”
　　沈言故笑：“是了。”
　　叶澜摊手：“这不就对上了。”
　　沈言故也：“这不就对上了。”
　　害，原来江赋想和他交朋友啊。
　　沈言故再回顾一下。
　　鸡排时期他们确实不太熟，江赋也不是一个很主动的人，性格也是人狠话不多，不告诉确实是他的作风。
　　中秋节那次也没有熟到一定份上。
　　确实，确实是江赋的作风。
　　你看今天，被抓到还那么泰然自若，一副不是什么大事的样子。
　　嗯，确实，反正他们已经是朋友了，没什么好遮掩的。
　　这不对上了。
　　陈军和洋洋回来已经是半小时后了，两人大包小包进来，进门就在那说今天这个好便宜，那个好便宜。
　　等到回自己座位，陈军才发现桌上的东西。
　　“唉？蛋挞谁买的？”
　　沈言故说：“江赋买的。”
　　“江赋？”
　　“江赋？”
　　“江赋？”
　　床上叶澜探出头：“江赋买的啊，我以为你买的。”
　　既然大家都回来了，沈言故就问：“那个，江赋那天晚上没答应念念啊。”
　　三个人异口同声：“没有啊。”
　　陈军问沈言故：“你不知道？”
　　沈言故：“我不知道。”
　　陈军疑惑了：“你不是一起听的吗？”
　　沈言故：“我在听听力。”
　　陈军疑惑了。
　　洋洋笑了：“都过去这么多天了，怎么今天才问。”
　　沈言故咳了咳：“今天突然想起来。”
　　过了一会儿，洋洋突然啊一声：“我说呢！今天有人跟我说碰到江赋在外面排队买冰蛋挞，问我知不知道给谁买的，”洋洋道：“那个分店新开的，老有名了，听说巨好吃，要排好久。”
　　洋洋看着沈言故：“原来是你啊。”
　　正吃着蛋挞的沈言故笑得花枝招展，还把蛋挞举起来：“是啊，给我买的。”
　　洋洋啧了声：“臭屁吧你。”
　　沈言故开心得晃头晃脑，心情特别特别好。
　　诶嘿。
　　人间超值。
　　作者有话要说：明天迟点更新～


第27章 
　　考完试大家都放松了,宿舍的氛围也变得完全不一样，一个小小的空间，充斥着吃喝玩乐。
　　沈言故坐在椅子上,喝着水看着在镜子前弄头发的陈军，摇了摇头。
　　本来约好的晚上一起打游戏,被小云一约，说走就走。
　　呵，男人。
　　“这样可以吧？”陈军看着镜子里的沈言故。
　　沈言故：“很帅了。”
　　陈军：“要不要多带一件外套？”
　　沈言故：“你不是穿了一件了？还带干什么？”
　　陈军啧了声：“给小云带的。”
　　沈言故脱口而出：“小云她自己没穿外套吗？”
　　一旁的洋洋大笑起来：“你要笑死我吗？”
　　沈言故这才意识到自己说了什么。
　　陈军无奈：“你赶紧去谈恋爱吧。”
　　沈言故：“……滚。”
　　然后陈军就走了。
　　陈军一走,沈言故突然无所事事，那索性先去洗个澡吧。
　　然后无所事事地上床,无所事事地拿出手机,无所事事地看着手机屏幕,想着玩个什么。
　　像是有心灵感应一般,沈言故才想找江赋，江赋的消息就弹了出来。
　　江赋问他：“玩游戏吗？”
　　沈言故立马回复：“玩！”
　　他也确实想找江赋玩游戏。
　　游戏才登上去，江赋的邀请就过来了，沈言故进去后，看到了好久不见的火星人。
　　“啊啊啊啊学长！好久不见！”火星人嚷嚷。
　　沈言故笑：“好久不见。”
　　火星人又说：“我好想你啊学长，你想我了吗？”
　　沈言故说：“想。”
　　火星人激动起来：“江赋也想你了，你想江赋吗？”
　　沈言故说：“我们刚刚才见过。”
　　火星人语气直降八度：“哦。”
　　沈言故又说：“他就住我楼上。”
　　火星人：“我知道。”
　　界面就三个人，聊了这么些会儿也没人进来,沈言故于是问：“还有谁要来吗？”
　　江赋问：“陈军呢？”
　　沈言故唉了声：“和小云约会去了,”他顺便告诉江赋：“他上次喜欢的就是小云。”
　　江赋问：“小云是谁？”
　　沈言故笑起来：“就一直和汤晨站在一起那个，好像是紫色毛衣。”
　　江赋：“蓝色。”
　　沈言故顿了顿：“……你怎么记得这么清？”
　　江赋：“我知道是谁了。”
　　沈言故嗯了声：“我看他们差不多了吧，最近每天打电话，”他说着切了声：“陈军还说我快脱单了呢，好笑。”
　　话说完,突然就没人说话了。
　　瞬间安静。
　　“那个，”几秒后，与此无关的火星人弱弱道：“这个空位是江赋是给你和陈军的，那陈军不来，要不江赋你把潘灿叫上？”
　　几乎是语音落的那瞬间，队伍就从天而降一个人。
　　“学长！好久不见！”这个人才被拉进来，就激动地叫起来。
　　又瞬间热闹。
　　沈言故看他id，确实是很久不见的“干饭人”。
　　“好久不见啊。”沈言故说。
　　干饭人语气欢快：“学长我们好久没有一起玩游戏了，我好想你，你想我不？”
　　沈言故：“……想。”
　　干饭人更激动了：“那江赋也想你，你想江赋不？”
　　沈言故呃了声：“你们是一个组织出来的吗？”
　　火星人笑得超大声：“哈哈哈哈哈，巧了不是，我刚也这么问。”
　　沈言故聊着咳了一声，咳完他就听到江赋说：“好点了吗？”
　　沈言故：“嗯。”
　　江赋：“别吹风。”
　　沈言故：“哦。”
　　火星人关心：“怎么在咳啊，生病了吗？江赋你快点给学长买药啊。”
　　江赋说：“买了。”
　　火星人音调又骤降：“……对不起，打扰了。”
　　干饭人笑起来：“不用你操心，你教谁做事呢？我们赋哥会！”
　　火星人卑微：“是是是。”
　　沈言故顺势接话：“你们赋哥的药特别灵，我晚上才吃的，现在就已经好很多了。”
　　干饭人：“那必须的啊，赋哥可是在药里头加了东西。”
　　沈言故疑惑：“啊？什么东西？药不是没开过吗？”
　　火星人：“学长你用你聪明的脑袋瓜想想。”
　　沈言故认真想了半天，还是不知道。
　　“什么东西？”
　　火星人和干饭人同时笑了起来。
　　江赋：“别理他们。”
　　晚上的气氛一点没有因为陈军不在而低沉下来，不过干饭人和火星人一起不是相声场，他们是另一种气氛组，疯狂输出彩虹屁的气氛。
　　即便沈言故打死的只是一个机器人，两人也能把他夸上天。
　　明明沈言故是里面年纪最大的，但他却感受到了不应该属于这个年龄的宠爱，这两人夸得像哄小孩也就算了，江赋还捡到什么好的都给他。
　　“你自己用嘛。”
　　沈言故说完，就看到丢下吉利服和awm的江赋，头也不回跑了。
　　真是人狠话不多，冒着生命危险拿的空投就这么送了。
　　至少把衣服穿了走啊这人。
　　今天沈言故状态非常好，江赋打得也很好，两人一如既往的配合默契。
　　又结束了一把，在领奖杯时，干饭人感叹了一句：“我可太久没有一个晚上吃这么多鸡了。”
　　江赋麦动了，他说：“你以为你在和谁玩游戏？”
　　火星人和干饭人顿时大笑起来，整个耳机都是他们的笑声。
　　火星人也跟着江赋说：“就是！你以为你在和谁玩游戏？”
　　干饭人立马：“是是是，是我不知好歹，有学长在，吃鸡不是有手就行吗？”
　　沈言故也笑得很开心：“可以了可以了，我飘了。”
　　吃鸡能玩得快乐的精髓，大概就是队伍里有和江赋了吧，好像不管队友是谁，只要有江赋，沈言故都能玩得十分快乐。
　　今晚的这么多场，沈言故也都是在笑声中度过的。
　　开心。
　　最后一场退出来已经是十一点半，仍旧结束在江赋点名催沈言故去睡觉。
　　但沈言故说他有点饿了。
　　“晚上饭吃得早，蛋挞也只能吃一个。”
　　江赋的麦闪了一下，耳机似乎传来他的笑声。
　　他问：“怪我？”
　　沈言故：“啊我可没说啊。”
　　江赋问：“有吃的吗？”
　　沈言故往他的桌子看一眼：“没有。”
　　江赋：“想吃什么？”
　　沈言故：“说了你给我买吗？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故顿了一下。
　　这个江赋怎么回事，平常像这种调侃的话，标准答案不应该都是“你想多了”，“我随便问问”吗？
　　搞得沈言故突然不好意思了。
　　“不用了不用了。”沈言故说。
　　江赋还没说什么呢，火星人在那：“要的要的，你说吧学长，让江赋给你买。”
　　干饭人也说：“是啊，江赋非常愿意。”
　　沈言故干笑两声：“不用了。”
　　江赋问：“很饿吗？”
　　沈言故：“还行。”
　　江赋：“我给你叫了牛肉丸，十分钟到。”
　　沈言故惊：“……啥？”
　　火星人和干饭人瞬间叫起来。
　　“可以啊江赋！”
　　“不错不错。”
　　沈言故惊到不知道该表达什么，突然一个瞬间，似乎还有一个很小的东西撞在了他的心上。
　　它摇摇晃晃，它摔倒了，它在心门上撞开一地的浅红色。
　　“谢谢啊，”沈言故窝在被窝里，小声道：“赋哥真好。”
　　“哎哟我操。”
　　“妈呀！”
　　这俩说完这两句，人突然没了。
　　沈言故看着界面上仅剩的他和江赋，愣了半秒：“他们退了？”
　　江赋说：“我踢的。”
　　沈言故还没问为什么，右下角那两人同时发来了加入申请。
　　想必也给江赋发了，沈言故拉火星人进来的同时，干饭人也进来了。
　　“操啊，有什么是我们不能听的？”火星人开口就问。
　　干饭人也说：“就是。”
　　江赋声音带笑：“你说呢？”
　　两人瞬间没声音了。
　　没多久，沈言故的牛肉丸就到了，今晚的吃鸡局也就散了。
　　沈言故爬下床去吃。
　　洋洋路过了，给洋洋吃一口，顺便告诉洋洋。
　　“是江赋给我买的。”
　　陈军刚好也回来了，也给陈军吃一口，然后对陈军说。
　　“是江赋给我买的。”
　　叶澜下床上厕所，回来也说要吃一口。
　　不过还没等沈言故说话，其余三个舍友就一齐说。
　　“知道，江赋给你买的。”
　　沈言故笑起来：“对。”
　　叶澜拍沈言故的肩：“江赋对你不错。”
　　洋洋不同意了：“无语，何止是不错啊。”
　　陈军也：“无语，简直不要太好。”
　　沈言故笑了：“是吧？”
　　洋洋：“是啊！”
　　吃完牛肉丸的沈言故，突然的就坐在位子上发呆了。
　　玩游戏时感情还没有那么浓郁的，现在越想心里越觉得暖，加上反应过来当初和鸡排和中秋礼物都是江赋送的。
　　哇！
　　沈言故此刻的心，好像被朦上一层不知道叫什么的东西，他在浓雾里找不到方向，也看不清自己，唯一能知道的，是这里的空气好轻，气味好甜，他在里面人飘飘的。
　　沈言故手撑着脑袋，不知不觉对着桌上的一堆书笑起来。
　　发呆半晌后，他点进朋友圈里，有感而发了一条。
　　“江赋怎么这么好！”
　　沈言故很少发朋友圈，这一条大概是把大家都炸出来了，才不到一分钟就点赞了好几行。
　　评论区也热闹了，有问他江赋是谁的，有发问号的，有问他发生什么事的，有问他江赋怎么了的。
　　还有人问，你俩什么情况？
　　然后他就看到江赋了。
　　江赋问：“这就好了？”
　　沈言故只回复江赋：“特别好”
　　然后沈言故就突然有了个想法，于是他点进江赋的私聊里。
　　沈言故：“江偏心”
　　江赋回他：“沈膨胀”
　　沈言故莫名笑起来，然后点开了右下角的加号。
　　沈言故给江赋发了一张照片，是烧烤那天洋洋拍的，照片里的江赋直直站着，看着镜头外的一个方向。
　　据后来洋洋的复盘，当时江赋看的是沈言故，而沈言故正在和陈军拌嘴。
　　不得不说，洋洋拍得真的很好，后期调了滤镜整个画面都暖洋洋的，江赋身侧那个阳光打在他的头发上，他正在笑。
　　草地上一片绿茵花黄，镜头对着江赋的侧脸，就你妈的帅！
　　沈言故说：“申请！”
　　沈言故：“我可以用这张照片当头像吗？”
　　江赋过了好几秒才回：“可以”
　　沈言故于是立马就换了。
　　换完还给江赋报备：“好了”
　　他再说：“你怎么能这么帅？”
　　“卧槽，”身边坐着的洋洋突然喊了声：“小故你头像怎么回事？”
　　沈言故说：“你拍的啊。”
　　洋洋：“我知道我拍的，你怎么用这个当头像？”
　　沈言故：“不行吗？”
　　洋洋咽了一下口水，失笑：“可以。”
　　又过了一会儿，洋洋突然笑了起来。
　　“小故。”
　　洋洋说：“你这样，江赋真的……”
　　顶得住吗？


第28章 
　　等吃完牛肉丸,沈言故才发现江赋也换了头像。
　　是沈言故的照片，也是烧烤那天洋洋拍的，他坐在草地上,不知道听了什么好笑的东西，仰着头笑,还拍着手。
　　一样的滤镜，一样的背影，一样的阳光。
　　沈言故看着自己的照片笑了一下。
　　江赋就知道学他。
　　“卧槽！”身边洋洋又叫了出来：“卧槽卧槽,江赋头像也换了。”
　　沈言故比洋洋冷静：“我看到了。”
　　洋洋问：“你们商量好的吗？”
　　沈言故声音大了些：“没有，他没跟我说。”
　　沈言故这不就去问罪了。
　　于是他立马点开江赋的微信。
　　沈言故：“用我照片当头像不问问我？”
　　江赋那边回：“可以吗？”
　　沈言故：“？现在才问？”
　　江赋：“对”
　　沈言故：“？？谁给你的理直气壮？”
　　江赋：“哥哥给的”
　　沈言故：“？？？你以为叫哥哥就可以了？”
　　江赋：“哥哥,可以吗？”
　　沈言故：“？？？？”
　　沈言故：“好吧那确实可以”
　　沈言故：“不过文字可不行,来吧,语音叫声哥哥”
　　这句发过去没多久,江赋语音就过来了，两秒。
　　正好沈言故的耳机还在耳朵里塞着，他点开就听到江赋在他耳边说。
　　“谢谢哥哥。”
　　沈言故笑出了一个单字“嘿”。
　　“嚯，江赋也发朋友圈了，”洋洋又凑了过来，还看着手机傻笑：“你俩今晚什么情况？”
　　沈言故抬起头：“发了什么？”
　　不等洋洋说，沈言故手已经点进去了。
　　江赋发的朋友圈是。
　　“沈言故才好”。
　　沈言故噗的一声笑起来：“什么东西啊。”
　　洋洋超大声：“我才要问你什么东西呢？你俩干啥呢？”
　　沈言故说：“就是换个头像啊。”
　　洋洋皱着眉，怪里怪气地重复沈言故的话：“就是换个头像啊。”
　　沈言故放下耳机,把洋洋拉过来：“来,给你听？”
　　“听什……”
　　洋洋话没说完，沈言故就把语音放出来了。
　　“谢谢哥哥。”
　　沈言故眼睛弯弯地看着洋洋，还对他挑眉：“江赋声音好听吧。”
　　洋洋：“……”
　　洋洋：“……”
　　洋洋：“……”
　　洋洋：“我是不知道他声音好听吗？”
　　洋洋说完把手机锁上，仰头在空气中抓狂：“啊！操！”
　　顶不住的是他吧！
　　鲨狗啦！
　　沈言故和江赋换了头像后不久，他们的这两张照片就以不知名的方式传了出去。
　　特别是女生群里,一传十，十传百。
　　以往她们想了解这两个人有多帅，只能靠旁人的偷拍。
　　而偷拍这种东西，不是像素差，就是糊了。
　　今天这完全不一样，它是照片啊！正儿八经的照片啊。
　　在欣赏帅哥的同时，大家也稍稍了解了一下这两张照片的出处。
　　而当大家知道，沈言故的这张照片是江赋的头像，江赋的照片是沈言故头像时，几乎所有人脸上都露出了，很微妙的表情。
　　啊？
　　哈？
　　“连我表妹都来问你了，”陈军对沈言故说：“他知道我和你一个宿舍可激动了，还跟我要你的微信。”
　　此刻他们正在篮球场，上次约了学弟们打球，今天终于把大家聚在一起。
　　这会儿已经打完一场正在休息，沈言故正在喝水没嘴回答陈军的话，但一旁的叶澜很热情。
　　“表妹好看吗？”
　　沈言故淡淡地看叶澜一眼。
　　叶澜哈哈哈笑起来：“哥这不是帮你筛选嘛，现在打听你的人可多了，我寻思你有没有恋爱谈，就在这刻了。”
　　洋洋听着切一声：“小故要是想谈早谈了，追他的从这里排到了fà国。”
　　沈言故：“夸张。”
　　沈言故说完往身边的人那边靠了点：“没人打听我们赋哥吗？”
　　洋洋笑：“你家赋哥当然也有人打听。”
　　沈言故：“那先帮赋哥筛选吧。”
　　才说完，沈言故就听赋哥说：“拒绝。”
　　沈言故笑：“干嘛？”
　　江赋没回答，只伸手捏了一下沈言故的脸。
　　休息够了，大家接着又上场。
　　今天就只是凑在一起瞎打着玩，但大家都没想到，打着打着，观众席突然来了许多人，女生还占了大半。
　　又一个球进去后，陈军笑眯眯地对沈言故说：“唉，筱筱来了。”
　　沈言故往陈军给的方向看，果然看到她和她的朋友坐在第一排。
　　“沈言故。”
　　江赋突然喊了他一声，他转头就见一个球朝他过来。
　　他下意识把球接住，往前走了几步，投篮。
　　篮球进框那刻，观众席顿时传来了欢呼声和掌声。
　　“小故你火了啊，”陈军揶揄他：“回去给我签几张签名照啊，我拿去卖，卖的钱我们五五分。”
　　沈言故：“……神经病。”
　　沈言故从开始打到现在有点累了，这个球进了之后他就换了一个人上场。
　　刚坐下，沈言故就听到一声“学长。”
　　沈言故转头，见刚刚还10米开外的筱筱，此刻正在身后。
　　沈言故对他客气地笑了笑。
　　筱筱说：“我给你买了水，给。”
　　她说完把水递了过来。
　　沈言故摆手：“不用了，我有。”
　　筱筱看了眼沈言故手里的瓶子：“你再喝一口就喝完了。”
　　沈言故看着手上这个确实再一口就喝完的水，干笑两声。
　　“拿去吧，不用跟我客气。”
　　筱筱好像等不及，硬往沈言故怀里塞，塞完人就跑了，瞬间又十米开外。
　　沈言故无力地呃了声，然后他拿起手机，给筱筱发了条谢谢。
　　手机收回来，江赋也下场过来了。
　　沈言故见江赋盯着他的水看，告诉他：“筱筱买的。”
　　江赋说：“我知道。”
　　沈言故解释：“我的喝完了。”
　　江赋说：“我给你买了两瓶。”
　　沈言故啊了声：“不早说。”
　　江赋问：“那你喝我的还是喝她的？”
　　话音落，空气中传来“咔”的一声，沈言故把筱筱给的水打开了。
　　江赋垂眸看了眼瓶口，帮沈言故回答了这个问题：“喝她的。”
　　沈言故顿了一下：“不是……”
　　江赋不说话，自己开了瓶新的。
　　沈言故往江赋那边坐一点，小声道：“刚刚她给我送水，好多人看着，现在要是不喝，人家女孩子啊。”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故舔了舔唇，把刚刚打开的盖子又拧上。
　　怎么有种，喝也不是，不喝也不是的感觉……
　　好渴啊。
　　等到江赋一口水喝完，沈言故仍旧一动不动。
　　江赋转头看他：“不喝？”
　　沈言故抬眼看江赋，却什么都不说。
　　江赋被沈言故这个无措又委屈的表情逗得笑了。
　　他把沈言故手里的水拿过来，帮沈言故把盖子打开，递过去。
　　沈言故还是没动。
　　江赋：“要我喂你？”
　　沈言故这才接过去，也笑了起来：“没有。”
　　沈言故心情得到释放，终于可以畅快咕噜咕噜。
　　一大口喝完，江赋问他：“你是不是不会拒绝追求者给的东西？”
　　沈言故想了想：“也不是。”
　　江赋：“拒绝成功过吗？”
　　沈言故：“有的，”他说着面露难色：“但是有些，你知道的，她们硬塞过来，就像刚刚，给了就跑，这个要怎么办？”
　　江赋说：“来，你塞给我。”
　　沈言故哦了声，把水往江赋那边塞，但还没碰到江赋，江赋就往后退，沈言故继续往他手里塞，他手往后一摆，又躲过去了。
　　然后江赋说：“不用了，谢谢。”
　　沈言故惊讶地看着江赋：“这也行？”
　　而且江赋躲得特别自然，一点也不刻意，沈言故不得不给他竖大拇指。
　　江赋敲沈言故额头：“过年没拒绝过亲戚的红包？”
　　沈言故缓缓吸一口气：“我都收的。”
　　江赋笑：“怪不得。”
　　江赋的同学又喊江赋上场了，这边又只剩沈言故一个人。
　　他再喝一口水，然后把手机拿了出来。
　　江赋打球迷倒万千女生真不是夸张，他打球特别稳，利落又矫健，每一帧都很帅。
　　沈言故拿手机就是要拍江赋的，这会儿夕阳要下了，橙色从篮球场的玻璃里打进来，在地上印上许多不规则的四边形。
　　江赋这个人大概和阳光的适配度为满格，不管哪个角度，江赋在沈言故的相机里都十分好看。
　　沈言故嫌不够地还站起来拍。
　　换个角度拍一张。
　　换个背影再拍一张。
　　拍着拍着，沈言故没注意到脚下的一个浅台阶，突然一绊，往前摔了过去。
　　磕到膝盖的声音虽然不太，但他手机摔掉的声音特别大，与此同时，观众席也传来了一声“噢~”。
　　场上打球的都停了下来，几乎所有人的目光都投向了沈言故。
　　“没事吧小故？”
　　那边有人问。
　　沈言故坐地上爬起来，抬头见好多人看他，赶忙摆手：“没事没事，你们继续。”
　　然后他一拐一拐地把手机捡回来。
　　还好，只有钢化膜裂了点。
　　“摔到哪了？”
　　江赋走了过来。
　　沈言故转头：“没事啊，你回去打。”
　　江赋不回去，非拉着沈言故在台阶坐下，然后撩他的裤子。
　　“真的没……嚯。”
　　看到自己膝盖的沈言故，吓了一跳：“流血了。”
　　江赋无奈看着沈言故：“不疼吗？”
　　沈言故：“现在才觉得疼。”
　　江赋：“坐着别动。”
　　沈言故：“哦。”
　　江赋去包里把纸巾拿过来，同时，洋洋叶澜和陈军也过来了，那边筱筱和她同学也过来了。
　　一群人围在身边，搞得沈言故有点尴尬，他摆手道：“没事，就蹭了点皮。”
　　大家仍旧十分关心，甚至筱筱还在他面前蹲了下来。
　　她说：“我带创可贴了，要吗？”
　　沈言故突然看了江赋一眼，江赋也看他。
　　好像是该学以致用了，沈言故立马说：“不用了，”说完他把腿往江赋那边挪一些，说：“洋洋有，谢谢你。”
　　突然被点名的洋洋顿了一下：“我还……真有。”
　　洋洋于是从他包里拿出一盒创可贴。
　　接下来的时间，在沈言故极力说他没事，大家不用围着他，该干什么干什么，有江赋在这之后，大家才散去。
　　低下头，江赋正在用洋洋给的湿巾擦沈言故的伤口。
　　沈言故：“没这么娇气，随便弄一弄就好了。”
　　江赋：“不行。”
　　沈言故想了想，低头凑过去：“唉，我刚刚……”
　　话才说到这，江赋突然抬起了头。
　　沈言故这才发现他凑得有点近了，江赋的鼻尖和他的下巴看起来马上就要碰上。
　　于是他往后退一点。
　　而他没注意到是，江赋的目光在他唇上逗留了片刻。
　　“那什么，”沈言故咽了一下口水，然后问：“江老师，我刚刚表现好吗？”
　　江赋低头开始撕创可贴，笑了一下：“满分。”
　　沈言故得意兮兮地把手机拿出来，然后把刚刚拍的那张江赋跳起来投篮的照片放大。
　　还好手机没坏，照片没了就完了。
　　而照片里这个人，此刻正在帮他处理伤口。
　　沈言故坐得高，他从上往下地看着江赋，心里突然有些感慨。
　　于是他又点进了朋友圈里。
　　才隔一天，沈言故朋友圈又更新了，还配了图，用的就是江赋投篮的照片。
　　文案。
　　“无语，他好帅”。


第29章 
　　沈言故这个伤口说严重也严重,肿了一大块，但说不严重也轻，血擦得差不多了后,三个创可贴将将能贴好，也不怎么疼了。
　　江赋弄好后问沈言故：“刚才在干什么？怎么突然摔倒了。”
　　沈言故缩着脑袋笑了一下,表情像极了干坏事被抓到。
　　他点开手机，把刚刚发的朋友圈给江赋看：“偷拍帅哥遭报应了。”
　　江赋看着沈言故的手机缓缓笑起来，拿手敲了一下沈言故的额头,问他：“发我照片不问问我？”
　　沈言故这不就懂了。
　　锱铢必较江偏心。
　　沈言故于是：“可以吗？”
　　江赋话里带着笑：“现在才问？”
　　沈言故仰头：“对！”
　　江赋继续：“谁给你的理直气壮？”
　　沈言故态度傲慢死了：“你啊。”
　　江赋笑：“怎么不照剧本来？”
　　沈言故呵了声：“还想占我便宜？”
　　江赋站了起来，还顺手勾勾沈言故的下巴：“差不多了,去吃饭吧。”然后他又问：“能走吗？”
　　沈言故：“没那么夸张,当然能。”
　　江赋说：“走吧。”
　　江赋说这话时手是对着沈言故的,江赋的本意只是想做个招手的样子让沈言故起来,但沈言故应了声“好”之后，直接把他的手搭在了江赋的手上。
　　沈言故借了江赋的手掌的力，抓着站了起来。
　　然后他抖了抖腿，再踮踮脚，衡量了一下膝盖的疼痛感。
　　“能走。”沈言故说。
　　说完他发现他和江赋的手还牵着。
　　沈言故下意识就想把手抽出来，但江赋似乎抓得有点紧。
　　他低头看，见江赋的手包着他的手，因为用了力,骨节分明。
　　似乎有那么一瞬间,沈言故的心跳突然加快，仿佛有股不知名的电流打在他的手心上。
　　沈言故顺着江赋的手臂往上看，直到和江赋视线撞上，江赋才把手松开。
　　沈言故觉得气氛有点怪怪的，也觉得这会儿应该要说点什么。
　　于是他想了想,有的没的地说了句：“你手比我的大。”
　　江赋：“嗯。”
　　和大部队离开篮球场，沈言故被人嘴一句腿有没有事，搞得跟什么似的，让他特别不好意思。
　　“主要还是江赋，太紧张了，突然丢掉球就跑，然后我们才看到你从地上爬起来。”陈军说。
　　沈言故听后转头看江赋，问：“是吗？”
　　江赋：“我不知道。”
　　陈军：“江赋不知道我们知道，加上好多人都往你那看，筱筱也往你那跑，我以为你怎么了，吓我一跳。”
　　沈言故：“哈哈，见笑了。”
　　这群打球的到了食堂后占了一整条桌子，加上有好些个都穿了球衣，搞得像是什么组织出来放饭。
　　沈言故和江赋仍旧挨着坐，现在他们的关系大家都已经明了，不用刻意安排，组织自然都会把他们放在一起。
　　沈言故和江赋晚上都吃面食，点的也是同一家，然后和往常一样，沈言故把不喜欢吃的小蔬菜挑到江赋的碗里。
　　“你干脆叫老板别放这些东西不就得了。”对面坐着的陈军看不下去吐槽：“什么都往江赋那丢。”
　　沈言故：“关你什么事？”
　　洋洋也怼陈军：“你懂什么？”
　　陈军笑：“是是，我不懂我不懂。”
　　洋洋：“人家江赋惯他。”
　　沈言故把最后一条胡萝卜夹到江赋碗里，也说：“人家江赋惯我。”
　　陈军输得彻底：“我错了我错了，”他说完又笑着补了句：“不愧是你的偏心。”
　　沈言故非常傲：“怎，么，样？”
　　其实沈言故也不是一定要给江赋，他也尝试过和老板沟通。
　　但是一般饭点，排队的人都很多，面又是一堆一起下的，沈言故在窗口喊了半天：“不要葱不要胡萝卜不要芹菜。”
　　然后老板一句：“啥？”
　　他啥都蔫了。
　　而且“不喜欢的吃的可以给我”这话，还是江赋主动说的呢。
　　不过沈言故给江赋夹小蔬菜的同时，也会把碗里大块的肉夹给江赋，然后对他说：“小朋友还能再长点身体，以后更高更壮。”
　　江赋失笑：“肉可以，小朋友不要。”
　　陈军也说：“你还叫江赋小朋友？你多大？”
　　沈言故：“那肯定比他大啊。”
　　陈军问江赋：“你几月生的？”
　　江赋：“12月。”
　　沈言故顿时惊讶：“12月？就是这个月啊，几号啊？”
　　江赋：“23。”
　　“23！”沈言故超大声：“那不就过几天了？”
　　他说完立马翻日历：“下周三啊，你怎么回事，怎么都不说？”
　　江赋：“你没问。”
　　沈言故：“……”
　　陈军笑了起来：“这不是还没过吗？你激动什么？”
　　沈言故：“快到了啊。”
　　洋洋也问：“那你生日告诉人家了吗？”
　　沈言故瞬间冷静了：“确实，没有。”
　　陈军摊手，洋洋也摊手。
　　陈军对江赋说：“小故4月15号生日，你俩同岁的话，他也就比你大8个月。”
　　江赋点点头，相比沈言故他冷静多了，甚至让人怀疑他其实是知道的。
　　接下来的时间，沈言故都沉浸在江赋马上要生日了怎么办的思绪里。
　　今天16号，23号不就只剩7天了？
　　这家伙怎么回事！怎么什么都藏着掖着！
　　“沈言故。”
　　江赋喊了他一声，把他叫回了世界。
　　沈言故转头看江赋，再顺着江赋的目光看自己放在桌上的手机。
　　原来是手机有新消息，消息显示来自筱筱。
　　她问：“学长腿伤严重吗？”
　　沈言故看了眼江赋，才把手机拿起来。
　　沈言故回他：“没事了，谢谢关心”
　　筱筱：“不客气的”
　　筱筱：“我看摔得有点严重，回去记得抹点药，不然好得很慢”
　　沈言故：“好的”
　　沈言故以为筱筱这样就结束了，没想到她还挺能聊的，一路和沈言故聊到他吃完饭回宿舍。
　　聊今天的球，聊上次烧烤很好玩，聊她也是本省的，学长好羡慕你，你回家好方便啊。
　　“还在和筱筱聊天？”到了宿舍楼下，江赋问沈言故。
　　沈言故嗯了声。
　　江赋问：“聊什么？”
　　沈言故把手机往江赋那边倾斜一点：“她说今天作业很难，”想着筱筱和江赋同班，沈言故于是问江赋：“你们什么作业？”
　　江赋莫名笑了一声，这声笑还接近于“呵”。
　　沈言故问：“你笑什么？”
　　江赋说：“不难。”
　　沈言故：“哦。”
　　不难就不难，笑什么啊。
　　筱筱说完作业，又和沈言故吐槽计算机课的老师。
　　终于在筱筱问沈言故晚上有没有时间看电影，沈言故说晚上有事之后，此次聊天才结束。
　　然后沈言故就背着包出门了。
　　他晚上确实有事，他堂姐的宝宝今天满月，而他亲爱的妈妈才想起来沈言故学校好像不远，是可以过来看一下，于是叫了他。
　　还是堂姐问了，妈妈才想起来的。
　　呵。
　　满月酒席沈言故是赶不及了，他回去能做的只是抱抱小侄子，然后听一堆大人围着他调侃。
　　你也快找个女朋友啊，也快去生个这么可爱的宝宝啊，该谈恋爱了啊，巴巴巴。
　　他的妈妈也在这群大人里，还是侃他侃得最欢的那个。
　　呵。
　　等沈言故再匆匆赶回学校，时间已经走到十一点了。
　　他背了很多东西回来，整个书包都是吃的，他先把大的一袋放桌上，再从里面拿出小的一袋，还有一个纸盒子。
　　“你怎么出去约会带这么多吃的回来？”陈军在床上问沈言故。
　　沈言故疑惑：“约什么会？”
　　陈军也疑惑了：“你晚上不是和筱筱去看电影啊？”
　　沈言故：“不是啊，我去我堂姐那了。”
　　陈军害了声：“我以为你和她约会了。”
　　沈言故：“没有。”
　　“诶诶诶，又去哪？”
　　沈言故刚要出门，陈军又喊他。
　　沈言故回头：“上去找江赋，怎么了？”
　　陈军：“哦，我也是想跟你说江赋晚上下来找过你。”
　　沈言故疑惑：“他找过我？”
　　陈军：“嗯，来了两次。”
　　沈言故拿出手机，可是上面没有江赋的任何消息。
　　沈言故：“他找我干嘛？”
　　陈军：“不知道啊，没说。”
　　才说到这儿沈言故就迫不及待跑了，而陈军后面那句“我跟他说你和筱筱看电影去了”根本没机会说出口。
　　沈言故上楼的步伐特别轻快，敲门的手也特别轻快。
　　很快，江赋宿舍的门就开了。
　　是江赋舍友开的门，叫了声“学长”就给他让路，并告诉他江赋在阳台。
　　沈言故道了声好，走进去。
　　阳台和宿舍隔了一个玻璃门，这会儿这个门正关着，只留一个不到三厘米的缝隙。
　　沈言故走过去在门上敲了两下，就见外面坐着的江赋转头过来。
　　沈言故趴在门上对他笑了一下，才把门拉开。
　　外面没有开灯，比宿舍里头暗多了，沈言故走近了，才发现江赋手上拿着一罐啤酒。
　　“你在喝酒啊？”沈言故惊讶。
　　从沈言故进来，到走到江赋身边，江赋的目光一直追随他，也一直没有说话。
　　直到沈言故问了这句，他才说了个“嗯”。
　　沈言故再看地板，底下错落地摆了好几瓶，其中三瓶已经空了。
　　“怎么在喝酒？”沈言故靠着拦杆：“还一个人喝。”
　　江赋又喝一口，回答得那叫一个简单：“想喝。”
　　沈言故：“……”
　　好吧。
　　沈言故关心：“怎么了吗？是，”他试探：“发生什么事了？心情不好？”
　　江赋：“可能吧。”
　　沈言故皱眉：“可能是什么意思？是就是，不是就不是。”
　　江赋把头低下，不看沈言故，问他：“看了什么电影？”
　　沈言故：“哈？什么电影？”
　　江赋又喝一口：“不是和筱筱去看了电影？好看吗？”
　　“什么啊，谁跟你说我和她看电影？我晚上去我堂姐家了，”沈言故笑了一下：“她宝宝今天满月，我妈六点多才告诉我，害我赶来赶去的。”
　　沈言故说着把手上的袋子提起来：“呐，给你带了吃的。”
　　江赋不知道是喝多了还是怎么了，整个人看起来讷讷的，不说话，也没什么表情，沈言故这些说完，也不见他有什么反应。
　　气氛顿时有些奇怪。
　　就在沈言故快蔫了的时候，江赋突然就笑了起来。
　　“没去看电影？”江赋问。
　　沈言故顿了顿。
　　这怎么又问回来了。
　　沈言故：“没有啊。”
　　江赋又问：“见她了吗？”
　　沈言故：“她？谁？筱筱吗？当然没有啊。”
　　江赋又笑了一下，然后把手上的酒拿起来。
　　眼看他就要猛喝一口，沈言故赶紧说：“还喝啊。”
　　这句话，成功把江赋的手拦住。
　　快到嘴边的瓶子原路返回，江赋转头又对上沈言故的视线。
　　江赋的状态似乎好了些，此刻他的眼睛里带了淡淡的笑意。
　　他说：“我一定要喝呢？”
　　沈言故被问住：“那我也是，没有办法。”
　　江赋摇头：“不行。”
　　他看着沈言故，声音有点柔：“哥哥，你管管我。”


第30章 
　　“我管你就听吗？”沈言故问江赋。
　　江赋那瓶啤酒还拿在手中,而他看着沈言故，目光看似有些期许：“你试一试。”
　　沈言故立马范儿就起来了：“手上的放下，”他再说：“不要再喝了,”他想了想又补了句：“今天都不要再喝了。”
　　江赋眼角有笑意，他点点头就把手上的啤酒放下。
　　喝完了放一袋,还没喝的放另一袋，然后把全部拢到桌子底下。
　　“好了。”江赋说。
　　沈言故笑起来：“这么听话啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故问：“所以怎么了呢？不可能无缘无故喝酒吧？”
　　江赋这次点头了，他承认：“嗯。”
　　沈言故关心：“发生什么事了？”
　　江赋又不说话了,就这么看着沈言故。
　　阳台虽然没有开灯，但借了四处的灯后正好能看见彼此。
　　他们此刻像是在周围满是光明的黑暗角落里,他们藏在这,不被人发现,却被光拥抱照顾着。
　　江赋的眼睛也有些亮,不知是哪栋楼，哪间宿舍借给他的光。
　　沈言故不确定是否会触及到江赋隐私了，江赋沉默片刻后，他又问：“不方便说？”
　　江赋摇了摇头。
　　沈言故：“那？”
　　江赋笑了一下，喊他：“沈言故。”
　　这个气氛，沈言故总感觉到江赋是有话和他说的，于是他换了个姿势站好，很认真地看着江赋,进入一个倾听者的状态,并应他。
　　“嗯。”
　　果然，在江赋沉默片刻后，他说：“我有一件很想做的事，不知道该不该做。”
　　沈言故想了想，问：“你有什么顾虑？”
　　江赋：“我有很多顾虑。”
　　沈言故扬眉：“比如？”
　　江赋手突然往一边摸了一下,大概是想喝酒了，又大概想起啤酒已经被收起来了，才把手重新抬起，靠在桌上。
　　“比如，”江赋悠悠开口：“做了之后，事情很可能让现状倒退，”他说：“现状很好。”
　　沈言故抿了一下唇：“真的吗？要是现状很好，你现在就不会这样了。”
　　江赋转头看沈言故一眼，然后又笑了起来：“你说的对。”
　　他继续：“这个现状，它看起来好，但其实不堪一击，稍微发生一点小变动，就能立马让我变得很糟糕。”
　　江赋的声线很低，又是在这么个夜晚里，沈言故仿佛觉得他都要进入江赋的故事里了，他也要变得很难过。
　　沈言故眉头都皱了：“这么严重啊。”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“那如果去做呢？会怎么样？”
　　江赋说：“成功了当然好，要是失败，结果会比现状还不如。”
　　沈言故：“不如是指？”
　　江赋：“糟糕的一百倍吧。”
　　沈言故听后舔了舔唇，不说话了。
　　“很难吗？”江赋看着沈言故突然笑了一下。
　　沈言故不说话。
　　江赋帮他回答了：“很难。”
　　沈言故想了想，问：“成功了你会开心吗？”
　　江赋：“当然。”
　　沈言故：“多开心？”
　　江赋：“糟糕的反向一千倍。”
　　沈言故惊讶：“这么开心啊。”
　　江赋：“或许可以一万倍，十万百万千万。”
　　沈言故眨了一下眼睛。
　　江赋形容得怪可爱的，根本不像他以往说话的风格，他甚至怀疑江赋量身为那件事定做了形容词。
　　看来真的是很重要的事。
　　沈言故又问：“不做会后悔吗？”
　　“我现在就在后悔，”江赋话里有叹气声：“但是后悔是后悔，迟疑是迟疑，在这件事上，这两者好像一点也不冲突。”
　　气氛又沉默了，片刻后，沈言故往江赋那边走一点：“我觉得吧，如果是我，我肯定会去做。”
　　沈言故语气坚定，说完也看着江赋，更像在鼓励。
　　江赋：“理由。”
　　沈言故摊手：“你都说了，现状不堪一击，随时可能会糟糕，那为什么不博一博呢？而且你还后悔，你说这万一成功了呢，那将获得多少快乐啊。”
　　沈言故说着拳头都握紧了：“一亿的快乐啊！你不心动吗？”
　　他说完差点笑出声。
　　没想到这词这么适合他来说。
　　“心动，”江赋说：“心动很久了。”
　　沈言故激励他：“那还犹豫什么？干啊！干就对了。”
　　江赋被沈言故突然的激情逗乐，低声笑了出来：“你怎么这么可爱？”
　　沈言故无语：“你还有空管我可不可爱？”
　　江赋点点头，话里全是笑音：“好啊。”
　　心灵沈导师想要明确的回复：“好啊是什么意思？”
　　江赋学沈言故的话：“干。”
　　沈言故笑了起来：“这就对了，加油啊，你可以的。”
　　江赋笑了声，可能是情绪来了，又想摸啤酒，但又想起啤酒收起来了，又摸空。
　　沈言故稍稍放任一下：“那就允许你喝一口吧。”
　　江赋摇头：“不喝，听你的。”
　　沈言故哎呀一声：“还真这么听话啊。”
　　江赋：“哥哥管当然要听。”
　　沈言故顿了一下，自己都不知道的心跳快了，几天前的那层薄雾好像又悄悄飘进他的心里。
　　过了几秒，江赋突然说了句：“沈言故，要是我做了你讨厌的事，你会讨厌我吗？”
　　沈言故疑惑：“你要做的到底是什么事？怎么我就讨厌了？能说吗？”
　　江赋摇头：“暂时不能，不过保证安全，不违法乱纪。”
　　沈言故：“那我为什么会讨厌？”
　　江赋：“我不知道。”
　　沈言故想了想，实在想到江赋会做什么让他讨厌的事。
　　那就继续鼓励呗：“别管了，就干呗。”
　　江赋又被沈言故逗笑：“好。”
　　过了一会儿，江赋又说：“这可是你让我去做的。”
　　沈言故点头：“对，是的，没错。”
　　江赋歪着脑袋看沈言故笑，大概是得到了疏导，看起来比一开始轻松多了。
　　沈言故也对他笑。
　　江赋能开心起来，沈言故也很开心。
　　“手上是什么？”江赋视线往下走。
　　沈言故哦了声：“吃的。”
　　刚才怕气氛不对，沈言故一直没有拿出来，既然问了，那就给你介绍……
　　“另一个袋子呢？”江赋又说：“不像吃的。”
　　沈言故又哦了声。
　　既然你问这个，那就先这个吧。
　　这个人完全被江赋带着走。
　　“这是我给你买的一个，嘿嘿，”沈言故莫名笑起来：“礼物。”
　　江赋顿时疑惑：“给我买的礼物？”
　　沈言故点头：“对，就是，回来路上看到的，是运动手表，昨天刚出的，最新款。”
　　这手表其实是沈言故自己一直想要的，钱也已经攒好了，等了很久，但是晚上买来之后，他突然觉得它特别适合江赋。
　　那就送给江赋吧。
　　“它就是这样薄薄的一片，和手环差不多大，屏幕也很小，”沈言故边说边把手表拿出来：“我给你买了白色，你戴戴看。”
　　江赋抬眼看沈言故。
　　沈言故有点虚：“不，不喜欢？”
　　江赋摇头，突然伸手抓住了沈言故的手腕，往他身边拉。
　　沈言故觉得江赋是想把他拉近一点的，但事情不知道怎么搞的，一顿乱七八糟之后，他就坐在了江赋的腿上。
　　然后江赋就把手抬到他面前，正正好拦住他站起来的路。
　　江赋说：“你帮我戴。”
　　沈言故：“哦。”
　　怎么感觉有点热。
　　沈言故把手表的带子解开，在江赋的手腕上绕一圈，再系上扣好。
　　“好了，”沈言故点了一下屏幕：“它功能不多，你按一按就会了，不用我介绍吧。”
　　说完沈言故就想站起来，但……站不起来。
　　江赋把手放在了栏杆上，看似无意地断了沈言故的路。
　　他还说：“我不会，不熟，你送的东西得负责介绍完。”
　　沈言故又坐好：“那好吧。”
　　正好屏幕亮起来的是测心率的软件，沈言故就点进去：“这个是……哇！”沈言故瞬间惊讶：“你怎么就120多了？什么情况？”
　　“哗~”
　　阳台的门突然被拉开。
　　两人一齐往那边看，见门口站着江赋的一个舍友，手里还拿着手机。
　　“呃，电……话……”舍友话说得尴尴尬尬的。
　　江赋问：“谁打的？”
　　舍友：“你，妈妈。”
　　江赋：“没事，我一会儿回她。”
　　舍友哦了声，飞快把门拉上。
　　沈言故继续问120多是为什么，但江赋不仅说没事，还不肯给他看手表了，手还藏了起来不给碰。
　　真是，要介绍是他，不介绍又是他。
　　江赋把手放下，沈言故觉得坐在江赋腿上有点怪怪的，索性就站了起来，接着把另一个袋子递过去。
　　“还有这个。”
　　江赋问：“这是什么？”
　　“吃的，”沈言故说：“你可能没吃过，就我伯伯家的巷口才有的卖，它名叫月亮糕。”
　　低头看袋子的江赋抬起头：“月亮糕？”
　　沈言故：“对，”他指着天边：“就是那个月亮，”他再指着盒子：“因为它弯弯的，很像月亮，也是橙黄色的，所以叫月亮糕，很好吃的，我堂姐把它当喜饼呢，你打开看就知道了。”
　　说打开就打开，江赋动作十分轻巧。
　　然后他莫名笑了一下，还叫他：“沈言故哥哥。”
　　沈言故笑：“啊？怎么了？”
　　每次江赋叫沈言故哥哥，沈言故的心脏总有种被突击的感觉。
　　江赋问他：“今晚有月亮吗？”
　　沈言故看天：“没有，被云遮住了。”
　　江赋又问：“要是我想看月亮呢？”
　　沈言故看着天边那片发光的云，想了想道：“要不你吃一块月亮糕吧，吃完了没准月亮就出来了。”
　　沈言故不觉得自己这话怎么了，但江赋听了却缓缓笑了起来。
　　发自肺腑的那种笑容，好像沈言故说了特别了不起的话。
　　沈言故也笑。
　　吃完月亮糕就能看见月亮，是他小时候妈妈用来哄他的话，没想到这么大了，还能用来哄江赋。
　　还说自己不是小朋友。
　　江赋没有马上就吃，而是把月亮糕拿出来，翻来覆去地看。
　　他还说：“小了点。”
　　沈言故疑惑：“你想吃多大？”
　　江赋笑了一下：“不是。”
　　江赋又问：“沈言故，你知道十五的月亮多少钱吗？”
　　沈言故：“十六元。”
　　江赋看他：“你怎么知道？”
　　沈言故：“十五的月亮十六元啊，你以前吃鸡的名字不就是这个。”
　　江赋点头：“是的。”
　　沈言故：“不过我可不是因为你知道的，我早就知道了。”
　　江赋：“是嘛。”
　　沈言故：“小时候不懂字，总听他们说十五的月亮十六圆，天真以为就是听到的意思，也不去问，”沈言故说着自己笑了起来：“我还到处和别人说，十五的月亮是十六块钱。”
　　他看着江赋：“原来你以前也这么觉得啊。”
　　沈言故说这些时，江赋始终把手撑在桌上，侧着脑袋看着沈言故，等沈言故说完，江赋的眉眼又加了一点笑意，整个人都非常温柔。
　　但他却说：“不是。”
　　沈言故疑惑：“不是？”
　　“是别人告诉我的。”江赋说。
　　沈言故笑：“和我一样的别人。”
　　“对，”江赋又说：“沈言故，明天我们去看电影吧。”
　　沈言故扬眉：“这么突然？”
　　江赋问：“去吗？”
　　沈言故点头：“去啊。”


第31章 
　　江赋给沈言故搬来一条椅子,把外面的灯开了，两人顺便把明天要看的电影选了。
　　选完后，沈言故突然啊了一声：“筱筱今天好像也问我想不想看这部。”
　　说着沈言故就把手机拿了出来,翻开筱筱的聊天纪录。
　　果然就是。
　　“你看。”沈言故把手机给江赋看。
　　但江赋看起来不是很有兴趣，意思地瞥了一下,就淡淡嗯一声表示回应。
　　沈言故语气轻松：“她要是再约，我就可以说我看过了。”
　　因为点开了筱筱的消息，沈言故才发现筱筱晚上发了好几条,他都意念回复了。
　　于是他顺便把筱筱问的几个问题回过去。
　　“沈言故。”
　　江赋突然喊他一声。
　　沈言故把最后一个字打完，随着消息发过去的“fiu”的声音,沈言故把头抬起来。
　　“嗯？”
　　江赋看着天：“月亮出来了。”
　　沈言故顺着江赋视线看：“你看吧,我说的准吧,你吃完它就出来了。”
　　江赋又喊他：“沈言故。”
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋又喊：“沈言故。”
　　沈言故：“啊？”
　　江赋再喊：“沈言故。”
　　沈言故笑起来：“干嘛啊？”
　　江赋停顿半晌,突然道：“不约这个电影，也会约下一个。”
　　沈言故：“什么？”
　　江赋说：“筱筱。”
　　沈言故：“哦。”
　　话音落，沈言故手机传来了消息声。
　　他低头看，筱筱回了他，问他明天有没有空，她听说那个电影很好看。
　　沈言故：“不好意思，我明天和江赋去看了”
　　发过去两秒，筱筱又来了新消息。
　　“哇,你厉害啊,”沈言故把手机给江赋看：“她果然问我了。”
　　江赋这次看手机的时间多了，甚至够把整个页面的聊天都看完。
　　然后他视线一偏，和沈言故目光对上：“你去吗？”
　　沈言故：“说实话，不想去。”
　　江赋点点头。
　　沈言故盯着江赋的眼睛半晌，突然说：“我怎么感觉你也不想让我去。”
　　说完,沈言故的视线就被江赋的喉结吸引了。
　　它动了。
　　沈言故不知道这话是有多难，但江赋就是想了很久，才回答一个。
　　“是。”
　　沈言故眉毛挑了一下：“你真不想让我去啊？”
　　江赋偏开脑袋，不看沈言故：“嗯。”
　　沈言故笑起来：“你果然是自己人，你都不知道我那群舍友，一有筱筱什么事，就在那瞎起哄。”
　　江赋说：“我知道你不喜欢。”
　　沈言故笑着把手放江赋肩上，还拍了两下：“自己人自己人。”
　　江赋于是问：“能处理吗？”
　　沈言故：“小问题。”
　　这种拒绝沈言故还是会的，随便找个借口，婉拒了就是，一次两次的，女孩子也会知道他什么意思。
　　手机收了起来，沈言故想着好像是没什么事了，时间也差不多了，他澡还没洗，是该下去了。
　　但心里这么想，身体这个屁股啊，怎么就黏住椅子不动了呢？
　　沈言故正想着再和江赋聊点什么，江赋突然站了起来，然后回宿舍拿了个东西。
　　重新坐好后，江赋拍拍他的膝盖上方，对沈言故说：“腿放上来。”
　　沈言故：“干什么？”
　　虽然问了，但沈言故还是乖乖放了上去。
　　江赋把袋子里的东西拿出来，沈言故一下子就认出来是药瓶，也一下子想起来他下午受伤了。
　　“哎呀没事，”沈言故说：“都没感觉了，可能已经好了。”
　　沈言故说着把腿拿回去，但被江赋抓住了。
　　“别动。”
　　沈言故瞬间不动了，然后他看着江赋把他的运动裤拉起来，到受伤的地方还用手指撑住裤子里面。
　　“这叫好了？”江赋语气无奈。
　　沈言故看着伤口啊呃啊呃半天：“没感觉嘛，我怎么知道。”
　　江赋看沈言故一眼，转头用棉签沾药水。
　　沈言故低头看伤口，看着它从创可贴下溢出来的浓稠液体，怀疑自己的神经细胞是不是坏掉了，怎么不痛。
　　于是他不信地自己戳一下。
　　“嘶。”
　　ok，没坏。
　　这个声音，也把弄药的江赋吸引过来，他疑惑地知道沈言故：“你干什么？”
　　沈言故干笑两声：“哈哈，看看是不是我自己的腿。”
　　江赋无奈：“能不能对它好点？”
　　沈言故：“能。”
　　江赋把药沾好后准备撕开沈言故的创可贴，但手还没碰到，沈言故的腿就抖了一下。
　　江赋瞬间停住：“怕疼？”
　　沈言故摇头：“不是，”他哈哈两声：“你弄你弄。”
　　主要刚刚自己那么用力戳了一下，现在神经细胞给你记住了。
　　“疼了说。”
　　“哦。”
　　可能是刚才那一遭，沈言故发觉江赋的动作更轻了。
　　江赋垂着脑袋处理，沈言故就这么看着，不知道怎么的，他又想和江赋聊谈恋爱的事了。
　　江赋这个人怎么这么好？
　　过分了。
　　太过分了。
　　不过沈言故是不会开口问的。
　　没什么好问的。
　　一次次的，江赋不嫌烦他还嫌烦呢。
　　伤口不太，没几下就弄好了，江赋再拿棉布包住。
　　沈言故看着他袋子里的设备，疑惑：“你们宿舍还有准备药箱啊？”
　　江赋说：“我买的。”
　　沈言故：“你还挺细心。”
　　江赋叹了声：“给你买的。”
　　沈言故笑了一下：“哦。”
　　过了半秒，沈言故再补一个：“谢谢。”
　　江赋把胶带贴好：“不用和我客气。”
　　沈言故：“嘿嘿。”
　　江赋弄完就开始收拾桌子，沈言故晾着腿也不收回来，他看着自己这个姿势总觉得有点熟悉。
　　没多久他就想起来为什么熟悉了。
　　“好像很多人都喜欢像我这样把腿放在男朋友腿上。”沈言故说。
　　江赋抬头看沈言故，突然笑了一下。
　　江赋：“你怎么知道？”
　　沈言故说：“叶澜的学姐，还有我一个表姐，她们都会这样把腿放她们男朋友腿上，也有好多女生这样。”
　　江赋问：“舒服吗？”
　　沈言故笑起来：“你还别说，是挺舒服，”他说着歪一下脑袋：“可是哪儿舒服了呢？就是莫名舒服，你懂吧？”
　　“你懂就行，”江赋把东西都收到袋子里：“这里以后归你了。”
　　沈言故开心把抖两下腿：“那就短暂地在你这买个房。”
　　江赋问：“不能终身买？”
　　沈言故笑起来，还凑过去：“真的吗？”
　　江赋：“真的。”
　　沈言故切了声：“以后有女朋友了，看你还会不会这样，”他又说：“给你女朋友留着吧。”
　　江赋无奈：“没有女朋友，只有你。”
　　沈言故张嘴又闭嘴，最后还是把那句“你最好是”咽下去。
　　不合适。
　　过了几秒，沈言故突然的笑了起来。
　　江赋：“笑什么？”
　　沈言故眼睛弯弯的：“赋哥，我还没洗澡呢。”
　　江赋收到沈言故的意思，两人一齐低头看伤口。
　　江赋：“那糟了，洗完澡又要来找我了。”
　　沈言故哈哈笑起来：“那你可得好好伺候哥哥。”
　　江赋配合：“哥哥怎么喜欢我怎么来。”
　　沈言故拍手大笑。
　　怎么回事啊赋哥，今晚格外有意思。
　　哎呀今天的月亮也好圆啊，不愧是十六元的月亮。
　　沈言故视线从天上收回来，然后就撞到了江赋在盯着他看。
　　沈言故愣一下：“怎么了？”
　　江赋反问：“怎么了？”
　　沈言故笑起来：“没事，我看你这么看着我。”
　　江赋：“没事，我看你这么看着我。”
　　沈言故缓缓睁大眼睛：“这就来了？”
　　江赋：“这就来了。”
　　沈言故也盯着江赋的眼睛，非常认真地想了一下。
　　“江赋。”
　　江赋也：“沈言故。”
　　沈言故心里突然有个想法，他笑了声，往江赋那边倾一点，看着江赋的眼睛：“哥哥~”
　　江赋顿一下，然后：“唉。”
　　沈言故笑容瞬间消失。
　　江赋笑了起来。
　　沈言故：“怎么耍赖啊。”
　　江赋带着笑声：“怎么耍赖啊。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“不跟你玩了。”
　　江赋也：“不跟你玩了。”
　　沈言故确实不玩了，腿也要收回来，但到了一半，江赋眼疾手快把他的腿拉住。
　　沈言故：“放开我。”
　　江赋笑得特别开心：“不要，我喊回来，哥哥。”
　　沈言故咬牙切齿：“你这是喊回来的态度吗？”
　　江赋还在笑：“不然呢？”
　　沈言故：“我刚刚怎么喊的？”
　　江赋：“哥哥啊。”
　　沈言故：“是这样吗？”
　　江赋认真脸：“不是吗？”
　　沈言故：“是，哥~哥~”
　　江赋又笑了起来。
　　沈言故：“……”
　　妈的，沈言故你是什么蠢东西？
　　他这次没让江赋拉住，直接把腿收了站起来，江赋见抓腿无效，伸起手就往上抓。
　　这一下，抓住了沈言故的腰，还顺势一拉，沈言故没稳住，又坐在了江赋的腿上。
　　沈言故没好气：“我要回去洗澡了。”
　　江赋脑袋靠着沈言故的后背，还在闷着笑，声音也闷闷的：“洗完来找我吗？”
　　沈言故：“找个屁。”
　　沈言故这次很坚决，很用力掰开江赋搂着他腰的手，站起来也很用力，推椅子也用力，拉落地门也拉得用力。
　　“哗”的一声，一瞬间，江赋三个舍友全都转头看他。
　　沈言故气势瞬间蔫了：“哈哈，没事没事。”
　　然后他又听到江赋在外面笑。
　　沈言故：“……”
　　他前面说江赋什么来着？
　　他怎么这么好？
　　妈的收回。
　　直到回到了宿舍门口，沈言故才收到江赋的消息。
　　一连五条的“哥哥”，然后接一个沈言故平常发的一个求饶的表情包。
　　沈言故：“呵”
　　沈言故：“就这？”
　　江赋这不语音就过来了。
　　江赋：“哥哥。”
　　沈言故真是没救，就单个两个字，也没什么特别的语气，还和他喊的哥哥相差十万八千里，他竟然一下子就心软了。
　　不过他原谅的话还没发，江赋又发来了两条。
　　江赋：“沈言故哥哥。”
　　江赋：“不生气了。”
　　沈言故钥匙还插在宿舍门上，但这一点也不影响他仰起骄傲的下巴。
　　切，还不是要来哄。


第32章 
　　这事本来没有这么严重的,也不是什么大事，闹着玩而已，但江赋求饶了啊,还这么求饶，那沈言故不得,傲娇一点。
　　所以这么的，沈言故就直接晾着江赋了，故意不回消息,回去就去洗澡。
　　因为膝盖上的伤，沈言故这个澡洗得稍久了一点,出来后他心系手机,头发都还没吹,先点开消息。
　　果然江赋又发了好多消息,又有语音又有文字又有表情包，床上陈军还说：“小故，江赋刚下来找你。”
　　沈言故嘴角勾起一点点的笑：“他说什么了吗？”
　　陈军：“没有，我说你在洗澡，他就回去了。”
　　陈军又问：“你俩闹什么呢？你不是刚刚才上去吗？”
　　沈言故唉了声：“惹我生气了呗。”
　　“啥？”陈军嘴里带笑：“他怎么惹你生气了？”
　　沈言故撇嘴：“把我耍了。”
　　陈军哟了声：“耍什么？”
　　沈言故嫌丢脸不想说：“没什么。”
　　陈军继续问：“然后呢？”
　　沈言故摊手：“然后就下来求原谅了啊，你不是看到了。”
　　陈军笑得哎哟一声，嘴里骂了个“操。”
　　而江赋手机发来什么消息呢？
　　如下。
　　文字：
　　江赋：“哥哥”
　　江赋：“不理我还是去洗澡了？”
　　语音：
　　江赋：“沈言故。”
　　江赋：“我错了。”
　　江赋：“我下来找你。”
　　沈言故笑了一下，给江赋发了一个小猫咪仰起它高贵脑袋的表情。
　　沈言故不知道的是,在他楼上守着消息的江赋,看到这个表情，是瞬间就笑了起来。
　　同一时间不同空间的两个人，一个在阳台坐着，一个倚着桌子，同时低头打字。
　　江赋的消息是先到沈言故手机上的。
　　他问：“伤口还好吗？”
　　与此同时,沈言故发过去的是：“纱布碰到水了”
　　江赋：“我下来”
　　沈言故随便擦了两下头发，脚步轻快地过去把门打开，回来椅子一拉坐上去，也把隔壁叶澜的椅子拉过来。
　　江赋到得非常快，他一进门就看到沈言故了，大爷似的靠着，等着伺候的样子。
　　江赋笑了笑，先抬头和陈军打了声招呼，才过去坐在沈言故指定的椅子上。
　　沈言故很自觉，江赋才坐好，沈言故的腿就放上去了。
　　江赋手伸过来就想撩沈言故的裤子，但被沈言故拦住了。
　　“进来就喊陈军学长，我呢？我是你什么人？”沈言故趾高气昂地看着江赋，就差用鼻孔说话。
　　江赋说：“你是我祖宗。”
　　沈言故差点没忍住笑出来，但仍旧保持那个态度，用手指点江赋的肩膀：“好好叫，叫什么？”
　　江赋这才：“哥哥。”
　　沈言故切了声，把手放开：“这还差不多。”
　　沈言故不知道的是，他说话前，上面的陈军正好好奇地探出脑袋，陈军好像还想说点什么，但听完他俩这段对话，看了他俩这状态，陈军什么话都咽下了，立马缩回床里。
　　打扰了。
　　打扰了打扰了。
　　“头发不吹？”江赋把沈言故的睡裤撩上去问他。
　　沈言故：“你弄好就去吹。”
　　江赋：“我帮你吹？”
　　沈言故毫不客气：“那怎么好意思麻烦我们赋哥呢吹风机在我柜子里。”
　　赋哥低声笑了一下。
　　毕竟给沈言故包过一次，江赋这次明显比刚刚熟练多了，三两下就拆了，三两下又弄好了。
　　然后他说：“我包的就是我的，对它好点。”
　　沈言故：“知道了知道了。”
　　江赋：“下次再来找我换。”
　　沈言故啊了声：“这是你的腿又不是我的腿，我肯定忘了。”
　　江赋无奈：“我找你，可以了吗？”
　　沈言故一副教育的态度：“自己的腿自己安排，好吗？”
　　江赋笑：“好，知道了。”
　　江赋又说：“明天我早点下来，你有蓝色的衣服吗？”
　　“要蓝色衣服干什么？”沈言故。
　　江赋：“我明天穿蓝色的衣服。”
　　沈言故：“所以呢？”
　　江赋轻轻叹了声：“要不要穿一样颜色的衣服？”
　　“哦，可以啊，”沈言故笑起来，笑意直接撞到心尖：“那我得找找。”
　　江赋：“好。”
　　沈言故：“不一定有，找不到怎么办？我好像没有印象我有蓝色的衣服。”
　　江赋悠悠地说：“我有两件。”
　　“那我直接穿你的吧，”沈言故笑：“不找了，我穿你的。”
　　江赋：“好。”
　　聊完，沈言故似乎听到陈军床上传来了碰撞的声音，他抬头看，什么都没有。
　　江赋再把沈言故的裤子放下去，然后在沈言故的指导下，从柜子里拿出了吹风机，并插上电。
　　江赋想站着帮沈言故吹，沈言故没让，他又让江赋在身边的椅子坐下，然后小腿一抬，又放在了江赋的腿上。
　　这姿势别说，好上瘾。
　　洋洋和叶澜是江赋把吹风机关掉之后回来的，两人进来时只看到江赋的背影，还没问什么呢，就看到沈言故从江赋的怀里探出脑袋。
　　与此同时，陈军从上铺传来了哀嚎声：“救命啊，你俩终于回来了。”
　　叶澜问：“怎么了？”
　　陈军有苦说不出，甩了一个眼神给洋洋。
　　洋洋再看了眼下面这两个人，这不就立马懂了。
　　洋洋笑：“赶紧找小云约会去。”
　　沈言故问：“你们怎么这么迟才回来？”
　　叶澜：“我和姐姐出去了。”
　　沈言故问洋洋：“你呢？”
　　洋洋：“我也约会呗。”
　　沈言故疑惑：“你和谁约会？”
　　洋洋：“和约会对象约会。”
　　沈言故：“谁啊？”
　　洋洋：“你猜。”
　　沈言故：“……搞什么神秘。”
　　叶澜也问沈言故：“你呢？晚上和筱筱看了什么电影？”
　　沈言故听后下意识看了江赋一眼，江赋正帮他收拾吹风机，好像没听见一样。
　　沈言故：“我晚上没和筱筱出去，你们怎么回事？”
　　叶澜疑惑：“那你去哪了？”
　　沈言故：“去我姐姐那了。”
　　叶澜：“没和筱筱看电影啊。”
　　沈言故：“……没有。”
　　叶澜：“那你和筱筱聊得那么欢，我以为你们出去了。”
　　沈言故：“没有。”
　　沈言故还想解释，江赋砰地把柜子关上，然后说：“我走了。”
　　沈言故：“哦。”
　　时间是不早了，江赋离开后，回来的那两人洗完澡上床，宿舍就熄灯了。
　　熄灯后不久，叶澜突然小声喊了声：“小故。”
　　沈言故放下手机：“嗯？”
　　叶澜：“你不和筱筱去看电影，和江赋去啊？”
　　沈言故：“是啊，怎么了？”
　　叶澜：“筱筱约下次你也拒绝了啊？”
　　沈言故：“啊。”
　　叶澜：“对筱筱真没意思啊？”
　　沈言故：“嗯。”
　　叶澜：“那好吧。”
　　一向怂恿他和筱筱约会的陈军，这会儿竟然帮起他来了。
　　陈军：“不喜欢就算了，以后咱也不问了，叶澜你也别和学姐聊这些了。”
　　叶澜：“好咯。”
　　过了几秒，沈言故突然说了一句：“江赋也不想让我去。”
　　话音落，洋洋突然一个翻身：“什么！”然后他笑起来：“操，这可是你送到嘴边的。”
　　沈言故：“什么送到嘴边？”
　　洋洋莫名激动：“江赋怎么不让你去？他怎么说的？”
　　沈言故：“就说不想让我去，还能怎么说。”
　　陈军也在那边莫名地笑：“他为什么不让你去啊？”
　　沈言故切了声：“人家当然是看出来我别扭不愿意，都跟你们似的。”
　　洋洋笑得阴阳怪气的：“啊？是吗？真的吗？”
　　陈军也一样的嘴脸：“我不信。”
　　沈言故：“那不然？”
　　洋洋又问：“那江赋不让去你就不去？”
　　沈言故：“是啊。”
　　陈军接上：“那你又是为什么？”
　　沈言故想都不想：“我怕他不开心。”
　　“操。”
　　“操。”
　　洋洋和陈军同时开口。
　　洋洋：“然后你不和筱筱去，和江赋去？”
　　沈言故：“对，这样筱筱应该懂了吧。”
　　洋洋大笑起来：“谁他妈问的是筱筱啊。”
　　沈言故：“不然你问什么？”
　　洋洋：“沈言故啊！”
　　洋洋气死！
　　沈言故：“……什么啊。”
　　第二天沈言故是怎么醒的，他是被陈军的大喊声吵醒的。
　　不仅是沈言故，在睡的叶澜和洋洋也被陈军吵醒了。
　　三个人同样的姿势从床上探出脑袋，看着下面陈军拎着一个袋子，脸上是与还没醒的宿舍格格不入的喜悦表情。
　　他说：“你们看！田螺姑娘又来了！”
　　大家瞬间望向陈军手上的袋子，瞬间精神，也瞬间懂了。
　　洋洋跟着激动起来，叶澜也飞快下了床。
　　相比之下，还是沈言故继续淡定着，这会儿倒是他格格不入了。
　　“早餐啊！好香啊！”
　　“四人份，好丰盛。”
　　“还热着呢，我看看啊，豆浆，面包，包子，粥……”
　　沈言故就这么趴在床沿的栏杆上，下巴垫着手，笑着看底下三个兴奋的舍友，眼睛弯弯的。
　　“有卡片有卡片！”
　　陈军大叫一声，马上伸手进袋子，把底下一张卡片拿出来。
　　洋洋和叶澜连忙凑过去。
　　是一张蓝色的对折卡片，陈军打开后，把上面的话念出来。
　　“沈膨胀起床了吗？”
　　说完，三个人同时看床上的沈膨胀。
　　沈膨胀笑起来：“嘿嘿。”
　　“卧槽？”
　　“卧槽。”
　　“是，江赋？”
　　沈言故笑着嗯了声。
　　“卧槽？”
　　“卧槽。”
　　“一直是江赋？”
　　“之前那些，那么多，也，都是江赋？”
　　沈言故：“啊。”
　　“卧槽。”
　　“妈的！操啊！”
　　洋洋和陈军突然像中了彩票似的欢呼起来，还互相撞肩膀。
　　“我就说！我他妈！我早怀疑他了！我是不敢说！”
　　“是不是！是不是！我也是！我也不敢说！我也不敢问！”
　　“江赋可以啊！江赋怎么这么这么会啊卧槽！”
　　“卧槽卧槽，竟然真的是他！”
　　洋洋和陈军越说越激动。
　　而一旁的叶澜还准备挑个早餐，见他们这么激动，有点不好意思，也硬是加入进去，硬说了两声“卧槽”。
　　然后306就因为这么一袋早餐，疯了。
　　沈言故被搞得心里也有点激动，但毕竟一直都稳重着，这会儿突然又激动，有点不合适。
　　于是他只好被子一拉，独自一人滚进去包起来偷偷激动，接着从床头摸到手机，给江赋发一条语音。
　　是用怕被发现的气音说的。
　　“我起~床~了。”


第33章 
　　沈言故以为给大家送吃送喝的这位田螺姑娘仍旧不愿意透露姓名,所以这几天也没告诉大家。
　　但现在既然他自己说了，那沈言故就不客气了。
　　于是这么个清早，沈言故拉着大家,让大家大家围坐在一起，一起吃着田螺哥给买的早餐,一起听他讲那他抓到江赋的故事。
　　“说时迟那时快！我们眼神一撞，他竟然转头就跑！”
　　三个舍友这会儿像是被定住，嘴里的食物也不嚼了,只盯着沈言故听他讲话。
　　沈言故继续：“天那么黑，又那么远,我根本看不见他的脸。”
　　“但是！”沈言故拍了一下手：“他那个身形我不要太熟,他还那么高,于是我大喊一声‘江赋！’”沈言故视线跟着手指扫一圈：“他,停下来了。”
　　陈军把嘴里的面包咽下：“然后呢？”
　　沈言故激动：“我当然马上冲过去，果然是他！果然是他！抓到了！”
　　沈言故对大家伙挑了个眉。
　　“哎呀，终于破案了，吃得也踏实了，”洋洋率先笑起来：“竟然是江赋啊，还真是江赋啊。”
　　陈军边吃边道：“这小子，唉，怎么说他好。”
　　沈言故也摇摇头：“我当时也是啊,就不知道说他什么好。”
　　洋洋看着沈言故笑起来：“嘿,你这得意小表情怎么回事？”
　　沈言故歪了一下脑袋：“我开心啊。”
　　洋洋问：“如果是别人你开心吗？”
　　沈言故愣了一下，当场就给你表演瞬间不开心。
　　洋洋边笑边骂了声操：“你别这样，你再这样我人要没了。”
　　陈军：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈言故问：“什么你人没了？”
　　洋洋摆手：“没事没事，”他问：“为什么是江赋就可以，别人就不行？”
　　沈言故：“这有什么好为什么的,因为江赋熟吧，自己人。”
　　洋洋又问：“后来呢？”
　　沈言故：“后来我们就聊了一会儿，不过也没聊多久，我不是在咳，他催我回来吃药，”沈言故哦了声：“药就是他给我买的。”
　　陈军和洋洋明显噎了一下，十分默契地对视一眼。
　　洋洋想着又感叹：“哇，算起来很早了啊，送鸡排那个时候你们好像还不是很熟吧？”
　　“对啊，是啊，”沈言故疯狂点头：“我后来回来也问叶澜了，叶澜说因为他想接近我想和我成为朋友，用了小手段，是吧叶澜？”
　　叶澜哦了声：“原来你那天说的是江赋啊。”
　　沈言故：“对啊。”
　　洋洋呃了声：“这……你问叶澜？”
　　陈军也说：“叶澜知道什么？”
　　叶澜不服气：“我怎么不知道了？那不然？”
　　沈言故也：“那不然？”
　　洋洋嘴角一抽。
　　陈军发出假笑。
　　洋洋一个转头看陈军：“是啊，那你说，不然因为什么？”
　　陈军瞪大双眼：“哈？”
　　两人相视一笑。
　　不好说，不能说，不敢说。
　　是吧。
　　洋洋：“你就没问问江赋？”
　　沈言故：“问了，他不说，”他想了想又道：“可能不太好意思吧，就不问了，省得他难为情。”
　　洋洋笑：“你还挺体贴。”
　　沈言故拍胸脯：“做哥哥嘛，那不得体贴一点。”
　　洋洋吃完他的粥，拍沈言故的肩膀站起来，突然一个语重心长：“江赋对你很好。”
　　沈言故：“是啊。”
　　陈军拍沈言故另一个肩膀：“朋友一生一起走。”
　　沈言故眉头一皱：“什么东西？”他左右看了看：“你俩有点奇怪。”
　　两人异口同声：“不奇怪。”
　　沈言故：“……”
　　今天沈言故和江赋都只有下午的一二节课，正好两人都在理工楼上课，所以一下课，沈言故就抛弃自己的舍友们往江赋的教室飞奔。
　　才到半路，他就遇到江赋了。
　　“小帅哥！”
　　沈言故大老远就和江赋打招呼，手抬得老高。
　　江赋迎着他走，笑了笑。
　　中午江赋就已经把衣服送到他宿舍了，不过中午江赋还没把衣服换上，这会儿两人凑近了，沈言故才发觉这衣服好像有点不对劲。
　　“这两件衣服怎么一样啊？”
　　只不过一件长款一件短款，长的在江赋身上，短的沈言故穿着。
　　到了跟着，沈言故再仔细察看一番，果然是同一款衣服。
　　“你这么喜欢这衣服啊？买两件。”沈言故疑惑。
　　江赋说：“买多了。”
　　沈言故满脑子问号：“买多了？衣服还能买多了？”
　　江赋一副理所当然的样子：“是啊，”然后他说：“你要吗？这件送你。”
　　沈言故还没来得及回答，江赋就说：“你要。”
　　沈言故又想开口，又被江赋打断。
　　“你的了。”
　　沈言故笑起来：“啊？”
　　江赋点了一下沈言故送给他的手表：“时间差不多了，走吧。”
　　这次这个电影，很早就开始宣传了，放映了两三天，微博上几乎全是它的热搜。
　　有说好看的，有说一般的，有说不过如此的。
　　大概是一对好兄弟的创业戏，搞笑励志参半，最后来个感人大结局的故事。
　　不过沈言故没有具体在微博看，他怕被剧透，所以每条微博都点到为止。
　　“听说有人看哭了。”电梯上，沈言故对江赋说。
　　江赋说：“那一会儿给你买包纸巾。”
　　沈言故：“给我？你这么自信？”
　　江赋摊了一下手。
　　沈言故：“哈，我倒要看看。”
　　江赋又问：“你泪点怎么样？”
　　沈言故：“看情况吧，真的感动到我了应该会意思地哭一下。”
　　江赋：“不用忍着。”
　　沈言故笑：“你也别忍着，酷盖也可以哭的。”
　　江赋：“我泪点高。”
　　沈言故：“哟哟哟。”
　　江赋还真去买了一包纸巾回来，还顺手给沈言故买了一串糖葫芦，五颗大红草莓，外面包差金色的糖浆。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个？”沈言故接过来问。
　　江赋笑了一下：“猜的。”
　　沈言故顿了顿：“哦这样。”
　　哈哈，人家就随手一买，你自作多情什么。
　　然后沈言故就把手上的奶茶递给江赋。
　　然后他听江赋说：“你怎么知道我喜欢喝这个？”
　　沈言故当场大笑起来：“没必要没必要。”
　　他想了想又说：“既然喜欢喝，那你说我给你买了什么？”
　　江赋抿嘴看着沈言故笑。
　　沈言故歪了一下脑袋，也笑：“说啊，不是喜欢喝吗。”
　　沈言故还看到江赋眼神往标签上瞥，诶，被他遮住了。
　　江赋眼神又回到沈言故眼睛上：“奶绿。”
　　江赋成功把沈言故逗笑：“哈哈哈，你怎么能明明是错的却又这么自信的？”
　　江赋说：“气势要到。”
　　沈言故把手移开：“是不是看到绿色就以为是奶绿。”
　　江赋看标签，沈言故给他买了杨枝甘露。
　　“人家这个杯子是绿的，”沈言故把自己的拎起来：“你看，我的也是绿色的，笨。”
　　江赋笑了笑。
　　沈言故又问：“爱喝奶茶吗？”
　　江赋：“还好。”
　　沈言故：“那就是不怎么喝。”
　　怪不得刚刚问的时候，江赋说随便买，都喝。
　　“你爱喝吗？”江赋问他。
　　沈言故：“奶茶一般，但我很喜欢果茶。”
　　江赋：“所以这两杯都是你喜欢的？”
　　沈言故笑起来：“对。”
　　沈言故边插吸管边说：“不过也不是所有果茶都喜欢，酸的就不喜欢了，果酸我受不了。”
　　说着两人就到了电影院，时间刚好早那么几分钟，他们索性就站在边上，一边嗦奶茶一边等。
　　嗦着嗦着，沈言故就盯着江赋的那杯看了。
　　他的是车厘子，江赋的是芒果。
　　今天也是想喝芒果的一天。
　　沈言故想，要是就这么突然过去吸他的奶茶，是否有些唐突？
　　既然这样，那就……
　　“你喝一口。”
　　沈言故先把自己的杯那边往江赋那边递，使劲的样子就差直接塞江赋嘴里了。
　　好在江赋没有拒绝，只低头看了眼吸管，就凑过来吸了一口。
　　江赋吸完放开，沈言故才发现自己咬了吸管。
　　而这个被他咬过的吸管，此刻正缓缓地从江赋的嘴里出来。
　　沈言故不自禁的咽了一下口水，大概是生理上的感知让他的脸热了，但大脑却无知地仍旧惦记着江赋那杯茶。
　　所以他开口就问：“好喝吗？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故指着江赋的奶茶：“那你的也给我喝一口。”
　　江赋笑出了原来在这儿等着的声音，把杯子递过去。
　　沈言故嘴才刚喝到，就听江赋问：“甜吗？”
　　沈言故边点头边看着江赋，从鼻腔里发出一声：“嗯。”
　　江赋又说：“咬吸管。”
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋：“咬。”
　　沈言故于是咬住了吸管，后槽牙也配合着用力。
　　沈言故终于发觉有些热了。
　　他热，氛围也热，加上影院自身带来的闷热感，沈言故一下子就感觉到他脸红了。
　　吸了一口放开后，沈言故看到江赋吸管上，有和他吸管上一样的牙印，就连扁下去的角度都相差无几。
　　沈言故嘴里那口兜了半秒才被他咽进肚子里，他小心地抬眼看江赋，但在江赋视线过来时，他又立马偏开。
　　心里突然有种奇妙的感觉，好像是紧张，又好像是心悸，它缓缓荡开，再撞上心墙。
　　然后沈言故的余光看到，江赋把他咬过的吸管放进了嘴里。
　　他略有些慌张地也喝自己的奶茶，以及在偷偷地想着，江赋的舌头会不会在不经意间，覆上他的牙印。
　　会的吧。
　　沈言故开始感觉到心脏的跳动了，嗓子眼的脉搏，混着奶茶的甜味，一下一下被他咽到心尖里。
　　什么东西啊，好想笑啊。


第34章 
　　酷盖果然是酷盖,整场电影下来，沈言故偷偷观察了好几次江赋，他完全面不改色,甚至看起来还有点困。
　　沈言故当然也不能输，所以到了特别感人,身边全是抽泣声的时候，沈言故也硬是憋着。
　　纸巾当然是用不到了，电影结束后灯光亮起,沈言故此地无银三百两地拍拍胸脯：“男人不轻易哭。”
　　江赋笑了一声：“我说什么了吗？”
　　电影结束了就是饭点，这会儿出去的人有点多,两人不急着走,沈言故索性问江赋晚上想吃什么。
　　江赋听后反问：“你想吃什么？”
　　沈言故：“火锅？”
　　江赋：“好。”
　　沈言故笑了一下：“你是也想吃火锅还是不知道吃什么？怎么我才开口你就说好。”
　　江赋说给了沈言故这二者之外的答案：“你说什么我都会说好。”
　　沈言故盯着江赋：“你有点过于顺着我了。”
　　江赋：“不好吗？”
　　沈言故顺便收拾垃圾,但他这个手啊,不管碰到什么，江赋都能比他快地抢先一步把东西抓在手上。
　　“差不多了，走吧。”
　　沈言故手顿在空中半晌，最后本着不能白来一趟意思，弹了一下江赋的额头。
　　“赋哥怎么这么周到呢？”
　　赋哥说：“照顾哥哥，应该的。”
　　沈言故乐得笑起来。
　　出去后，两人去了附近一家火锅店，落座后,江赋问沈言故：“晚上有安排吗？”
　　沈言故摇头：“没有啊。”
　　江赋嗯了声：“赵毅问要不要玩游戏,”他说完又补一句：“火星人。”
　　“我知道他名字，”沈言故说：“可以啊，等我们回去。”
　　江赋点点头，在手机上打字，打着打着,突然笑了一下。
　　沈言故好奇：“怎么了，他说了什么。”
　　江赋似乎犹豫了一下，才说：“他被群里其他人骂了。”
　　沈言故：“啊？为什么？”
　　江赋：“他们知道我们在外面。”
　　沈言故疑惑：“所以呢？”
　　江赋：“打扰我们了。”
　　沈言故：“啊？没有啊，我们一会儿又没事。”
　　江赋突然用食指把手机锁了：“有事。”
　　沈言故：“有什么事？”
　　江赋说：“想起来附近有个猫咖，去吗？”
　　“去……”沈言故才吐了一个字，就咽了了：“不是约了玩游戏吗？”
　　江赋看着沈言故：“是啊，那你是要回去玩游戏，还是要和我去猫咖？”
　　沈言故想都不想：“猫咖。”
　　江赋笑起来。
　　然后江赋又问：“是因为我还是因为猫？”
　　沈言故抬起头。
　　江赋这话好像一只小猫，在他心上挠了一下，有点痒痒。
　　沈言故看着江赋，傻傻笑了一下：“当然因为你啊。”
　　而且他脑子已经有画面了，江赋抱着猫猫，摸它的脑袋逗它对它笑。
　　一定很好看。
　　不过。
　　“你怎么知道附近有猫咖？”沈言故突然一个敏感：“和谁来过？”
　　江赋明显停顿一下。
　　沈言故长长啊了声：“不会是和其他女生来的吧？”
　　江赋好像在想怎么说。
　　沈言故这不就懂了。
　　“啊～赋哥有故事，快给我说说。”
　　江赋无奈：“话都让你说了，”他解释：“是堂姐带我去的。”
　　沈言故：“……堂姐想这么久？”
　　江赋解释：“是堂叔那边的亲戚，在想是叫堂姐还是叫表姐。”
　　沈言故一个大无语：“不知道就叫姐姐啊，搞这么严谨。”
　　江赋笑了一下：“我说是我一个姐姐带我去的，你不会误会吗？”
　　沈言故想了一下：“好像确实会。”
　　江赋耸肩。
　　江赋说：“我没和其他女生单独出去过。”
　　他又说：“其他男生也没有。”
　　沈言故心里莫名的很开心，但这一点不影响他的嘴巴问江赋：“你不好好反省一下，你还挺骄傲？”
　　江赋笑了一下：“能单独和你出来我不能骄傲吗？”
　　猝不及防的，沈言故立马笑得眼睛弯弯的：“嘴这么甜吗。”
　　和江赋在一起不管干什么沈言故都很开心，明明江赋不是那种会甩嘴皮子的人，话也不多，但沈言故心情就是很飘。
　　吃完火锅，江赋就带他去了猫咖。
　　猫咖在这座商场后面的一个小楼里，路很拐，也很绕，全靠墙上添的指示牌。
　　但周围的灯很有意境，越往里气氛越浓，脚下还有光，是猫瓜的模样。
　　这会儿沈言故走在前，江赋走在后，样子好像是沈言故在领路。
　　又拐了一段，江赋突然拿出了手机，还喊了沈言故一声：“哥哥。”
　　沈言故立马停下：“怎么了？”
　　江赋：“我给你拍一张。”
　　沈言故：“好啊。”
　　沈言故其实对像这样的摆拍没有这么爽快的，纯粹是江赋的这声“哥哥”把他叫爽了。
　　这么多次了，沈言故仍旧对江赋的这声哥哥没有抵抗力。
　　于是在江赋举起手机的瞬间，沈言故十分配合地对镜头笑。
　　江赋嘴甜发射：“哥哥好帅。”
　　沈言故笑得更欢了，全被江赋拍了下来。
　　这个人今天怎么回事，嘴这么甜。
　　江赋说这里的猫很可爱不是骗人的，才刚到店铺，隔着玻璃窗，沈言故就看到一只窝在猫爬架的猫，在用爪子挠自己的脸。
　　“你看它。”沈言故俯着身，用手指戳玻璃：“好小好可爱啊。”
　　猫咖里的氛围感比小路更重，才进去，就有一只戴着铃铛的猫从身边走过，叮叮当当的。
　　店里客人不多，沈言故挑了个靠窗的位置，而他的座位旁趴着一只白色的猫。
　　正好服务员过来点单，沈言故就问她：“我可以抱它吗？”
　　服务员笑：“当然可以。”
　　沈言故把猫抱起来，对江赋说：“你点吧，我不要茶，其他随便。”
　　江赋：“咖啡？”
　　沈言故开始逗猫了：“可以。”
　　江赋又问：“不喜欢喝茶吗？”
　　沈言故摇头：“晚上不喝茶，会睡不着。”
　　江赋点点头。
　　点单结束，我们酷盖也伸手过来逗猫了，看沈言故的眼睛也终于露出了那么点的宠溺。
　　沈言故问：“你要不要抱抱它？”
　　酷盖竟然摇头了，还说：“都是毛。”
　　沈言故一顿，低头看自己的衣服，不看不知道，一看。
　　“我的妈，这么多毛。”
　　江赋笑着用力揉揉猫的耳朵，怪它：“你怎么掉这么多毛啊，臭东西。”
　　沈言故本着反正都沾了毛，不管了的态度继续撸猫，还撸得更放肆了，嘴里道：“还好衣服不是我的。”
　　江赋：“是你的。”
　　沈言故摸猫耳朵：“我不要了，你拿回去。”
　　江赋：“送出去的东西哪有拿回来的道理。”
　　沈言故：“不管，回去我就还给你。”
　　江赋无奈：“我洗，洗了再给你，可以吗？”
　　沈言故笑起来：“干嘛啊你，怎么搞得好像我在欺负你。”
　　江赋：“你不是吗？”
　　沈言故用力摸猫的脑袋，对猫说：“我哪有？是不是？”
　　江赋又拿出手机了，沈言故有预感江赋要给他拍照，就打算把猫抱起来一点，来个合照。
　　可沈言故还没准备好，他怀里的猫突然腿一蹬，跳走了。
　　“诶！”沈言故朝着猫的方向喊了声。
　　江赋说：“它不喜欢拍照。”
　　沈言故怀里空空，只能独自一人上镜。
　　江赋拍着笑了起来。
　　等到他们的咖啡上桌，沈言故点开手机才发现，江赋又背着他发了朋友圈。
　　就是刚刚拍的那张，沈言故双手摊着，全身猫毛，十分委屈。
　　文案。
　　“小猫咪能有什么坏心眼呢？”
　　“小猫咪就只是想蹭我一身毛。”沈言故回答了这个朋友圈，然后问江赋：“又发我照片不告诉我？”
　　江赋：“哥哥。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，”沈言故大声笑起来：“你真是……”
　　江赋真是把他拿捏得死死的。
　　没多久又来了一只猫，沈言故不客气直接把它抱住，猫也不客气直接蹭他一身灰毛。
　　然后突然的，隔了一桌有个男生的笑声飘了过来。
　　笑得太大声了，沈言故和江赋，包括沈言故怀里的猫都被吸引了注意力。
　　转头看时，那个笑得很欢快的男生正扑在他身边那个男的怀里，给那个男的看手机，脑袋还蹭那个男的胸。
　　沈言故略感异样地挑了挑眉，不过他没想太多，很快收起了视线。
　　“他们是情侣。”江赋突然说。
　　沈言故惊讶地抬起头，小声问：“真的啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　江赋转头多看了几眼。
　　确实，被江赋一说，有了情侣了背景，他的看起来是很亲昵。
　　沈言故笑了笑，低头继续摸猫。
　　但他还是憋不住地靠近江赋，小声说江赋说：“我第一次见到男生和男生的情侣，”他说完问江赋：“不过你怎么知道？”
　　江赋说：“看得出来。”
　　沈言故竖起大拇指：“厉害，我都看不出来。”他又问：“你怎么看出来的？”
　　江赋失笑：“凭感觉。”
　　沈言故再给他竖大拇指。
　　没过一会儿，沈言故又忍不住偷偷看一眼，看完飞快把视线收回来，对怀里的猫笑。
　　接着他余光看见江赋把他的杯子举了起来。
　　沈言故顺着江赋的视线过去，见江赋和那个情侣中较为高大那一位，在空中碰了个杯。
　　“你们认识？”沈言故惊讶。
　　江赋摇头：“不认识。”
　　沈言故：“那你们？”
　　江赋：“随便碰一碰。”
　　这也行？
　　才说完，沈言故就见那个男的怀里的男生也把杯子举了起来，目光不偏不倚，看的就是沈言故。
　　沈言故愣了一下，但还是客气地把杯子举起来，对他笑一笑，和他隔空碰杯。
　　一口咖啡咽下，沈言故小声问江赋：“什么意思啊？”
　　这是什么道上的礼仪，沈言故不懂啊。
　　“我不知道。”江赋说。
　　沈言故：“你看起来可不像是不知道的。”
　　江赋说：“可能他也觉得你帅。”
　　沈言故半信半疑：“真的假的？”
　　江赋耸了一下肩。
　　沈言故不再管这些，继续和猫玩。
　　玩着玩着，江赋突然很轻地叫了他名字。
　　“沈言故。”
　　沈言故把头抬起来：“啊？”
　　江赋手握着杯子，声音仍旧那么低：“如果有个男生喜欢你……”
　　江赋还没说完，沈言故的脑子里突然闪进了一个画面。
　　沈言故倒吸一口气：“被你一说，我想起了一件事。”
　　江赋：“什么事？”
　　沈言故往桌子靠了点，小声道：“我偷偷告诉你，我被男生表白过。”
　　“什么？”江赋顿了一下：“谁？”
　　沈言故：“我一个学长。”
　　江赋干咽一口：“什么时候？”
　　大概是记忆被唤醒了，当时的画面一下子撞进沈言故的脑袋里。
　　“大一上学期，快期末了吧，那个学长当时是大四的，”沈言故用一个生怕被人听到的语气说：“他离开学校的前一天晚上，给我发了微信。”
　　沈言故说着在半空中比划了十厘米的长度：“写了这么长。”
　　江赋看着沈言故的眼睛，半晌才问：“写了什么？”
　　“一开始我还有点看不懂，后面他就写得很明白了，”沈言故仰头想了想：“不太记得了，我看完就删了，吓死我了。”
　　江赋低低嗯了声，低头喝咖啡。
　　沈言故也跟着喝了一口。
　　手上的猫已经被沈言故摸软了，此刻绵绵地趴在他的腿上，看起来舒服极了。
　　“它是不是和我熟了？”沈言故轻声问。
　　江赋有点心不在焉：“嗯。”
　　沈言故叹了声：“我什么时候才能拥有一只猫啊。”
　　江赋这才回过神来，问沈言故：“很想养吗？”
　　沈言故：“想啊。”
　　江赋：“我去打听。”
　　沈言故抬头：“打听什么？”
　　江赋：“打听宿舍怎么偷偷养猫。”
　　沈言故笑：“不用不用，等我工作了吧。”
　　江赋又问：“你和他关系好吗？”
　　沈言故疑惑：“谁？”
　　江赋：“和你表白的学长。”
　　沈言故顿了一下，怎么话题又回来了。
　　“还行？”沈言故想了想：“他吃鸡挺厉害的，他和我双排，吃鸡率还挺高的。”
　　江赋：“你们双排？”
　　沈言故：“嗯。”
　　江赋沉默了片刻，问：“他厉害还是我厉害？”
　　沈言故想都不想：“你厉害。”
　　但江赋好像没有因此开心，他又问：“后来呢？”
　　沈言故：“什么后来？你说表白后吗？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“我当然拒绝了啊，我和他其实平常碰不到面的，后来再没和他一起吃鸡，就没有然后了。”
　　江赋又问：“你们现在还有联系吗？”
　　沈言故摇头：“没有。”
　　江赋嗯了声，看看沈言故的手，再看看沈言故怀里的猫，最后什么都没做，只是拿起咖啡，喝了一口。
　　作者有话要说：看了一下下一章，好像有点短，那就今天都更掉吧，傍晚六点见～


第35章 
　　猫咖真的是一个特别好聊天的地方,毕竟除了摸猫喝咖啡就没其他事干了，所以接下来的时间，两人有的没的聊了许多。
　　聊最近发生的好玩的事,聊以前的事，还试图给他们未来的猫取名字,但可惜怎么也想不出好听的，索性作罢。
　　没多久，隔壁那对男生情侣就离开了,离开前和他们俩打了招呼，好像真的认识似的。
　　又没多久,算着时间差不多了,他们也离开了。
　　出去是往另一条路,正好是小商品一条街,想着时间还早，两人就逛了逛，看有没有需要的。
　　沈言故好像没什么需要，但江赋硬要让他有需要。
　　在一家店里时，江赋不知道从哪拿来的帽子，一下子就戴在了沈言故的脑袋上。
　　然后靠在镜子边上，手插着兜一副很欣赏的样子对沈言故说，哥哥好帅。
　　好……
　　哥哥买了……
　　围巾也是。
　　耳罩也是。
　　还……还买了猫耳朵头箍。
　　莫名其妙。
　　唯一只有眼罩,是沈言故自己需要的。
　　“帮我选一个。”
　　沈言故站在货架前,对着好几排的眼罩说。
　　江赋低头认真挑选，也问沈言故：“怕光？”
　　沈言故点头：“睡着的时候不喜欢太亮。”
　　江赋从上面挑了个上面是大眼睛的眼罩，稍微有那么点的可爱。
　　沈言故接过来直接放在眼睛上：“你看。”
　　眼罩的塑料封还没拆，这么贴上去，显得沈言故的脸更小了。
　　江赋才想说话,就见沈言故他舔了一下他自己的唇。
　　黑色的眼罩边缘，露出的是沈言故的鼻子，下面是沈言故的唇。
　　江赋垂眸，好像突然忘了该说什么。
　　大概是见江赋好久没有回答，沈言故把眼罩拿了下来，丢进江赋手上的小篮子里：“就它了。”
　　江赋轻轻呼出一口气。
　　出了那家店，沈言故看着一袋子的小东西，脑子清醒一顿糊一顿，不知道到底是江赋上头还是他上头。
　　这都买了什么啊？
　　最后钱还是江赋抢着付的。
　　“无语，”沈言故看着袋子里一些毛绒绒的东西：“这些东西什么时候能用上？”
　　江赋给出建议：“以后每次和我出来，就用一个。”
　　沈言故转头看江赋。
　　江赋对沈言故笑：“可以吗？”
　　沈言故差点被江赋的眼睛蛊惑，最后不是保持一丝理智：“不了吧。”
　　回到学校已经快十点，到了宿舍楼下，两人转头就碰到从另一条路回来的陈军。
　　一看就是和小云约会回来，沈言故见到人笑着“哟”一声。
　　陈军也哟。
　　沈言故：“约会回来啊。”
　　陈军不示弱，也：“约会回来啊。”
　　沈言故：“这么早就回来了，不多玩一会儿？”
　　“她有点事，”陈军说着朝江赋那边挑了个眉：“你们也挺早啊，还穿成这样，啊？”
　　沈言故臭屁地拎了一下衣领：“我赋哥送我的。”
　　陈军：“哎呦哎呦。”
　　沈言故转头给了江赋一个眼神，然后过去给陈军一个碰肩抱。
　　陈军受宠若惊：“干嘛啊这么热情。”
　　沈言故理直气壮：“没有啊，一晚上没见抱一抱怎么了。”
　　陈军笑：“可以可以。”
　　直到陈军回到楼上，到了有灯光的地方，他才明白沈言故为什么这么热情。
　　“好家伙，”陈军拉自己的衣服：“你怎么这么多毛？你弄我一身，什么毛啊？”
　　陈军还是黑衣服，特别明显。
　　沈言故大笑起来。
　　陈军横了沈言故一眼，还没说什么，就见江赋把沈言故拉到身后。
　　陈军无语：“我又没要对他干什么。”
　　沈言故探出身子：“是猫毛。”
　　江赋摸沈言故的脑袋：“小猫咪能有什么坏心眼呢？”
　　陈军小声地骂了声操。
　　然后他才意识到什么。
　　“操！”陈军又骂了声：“你朋友圈说的小猫咪是小故啊？”
　　江赋：“不然？”
　　陈军：“妈的。”
　　来人啊。
　　鲨了他！
　　作者有话要说：这个是今天的第二更，直接进来看这章的不要漏了中午那章哦


第36章 
　　回去洗完澡才十一点出头,还没到江赋要求沈言故睡觉的时间，于是吃鸡四人组就这么上线了。
　　是不包括陈军的四人组，陈军最近是彻底陷入爱情了,才回来就和小云开始打电话，不知道聊了什么,笑得和花儿似的。
　　“学长学长！”
　　沈言故才开麦，火星人和干饭人就在耳机里叫唤。
　　“晚上好学长！”
　　沈言故笑：“晚上好。”
　　火星人问：“学长晚上和我们赋哥看了电影啊？还一起吃了火锅，还逛了街,去了猫咖啊？”
　　沈言故：“你都知道啊。”
　　火星人：“哎哟，不知道太难了。”
　　沈言故一下子就想起了他们的那个群。
　　火星人问：“和我们赋哥在一起开心吗？”
　　火星人语气特别欢快,传染得沈言故也欢快了。
　　沈言故：“开心啊。”
　　火星人又问：“那你要不要永远和我们赋哥开心地在一起？”
　　话音落,干饭人是立马就大笑了起来。
　　干烦人：“你好像一个媒婆。”
　　火星人：“我是我是！”
　　沈言故说：“你问问你赋哥愿不愿意。”
　　火星人激动了：“卧槽！我们赋哥绝对愿意啊！”
　　沈言故：“赋哥愿意我也愿意,我还要和赋哥一起养猫呢。”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　火星人骂,干饭人也骂。
　　两人不知道叽叽喳喳个什么，被江赋一句“好了”制止，瞬间安静。
　　火星人笑了一下：“打扰了，是我多事了。”
　　干饭人：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　火星人：“唉，赋哥说的没错，学长你是真的绝。”
　　沈言故：“我绝什么？”
　　火星人不回答只笑。
　　干饭人也在那笑。
　　“什么啊，”沈言故只好换个人问：“江赋你又说我什么？”
　　江赋发挥他打太极的能力：“我能说你什么？”
　　沈言故：“你是不是说我坏话了。”
　　江赋：“我哪敢。”
　　火星人又大笑起来：“操，江赋你在学长面前怎么这么,这么……”
　　沈言故抿嘴等着,但这家伙好半天憋不出一句话。
　　沈言故只好问：“这么什么？”
　　火星人话里满满的笑：“学长，江赋他听话吗？”
　　沈言故：“哪方面？”
　　火星人：“各个方面。”
　　沈言故想了想：“听话吧，就是有时候老爱弄我，很讨厌。”
　　火星人：“弄？你？”
　　干饭人也：“怎么弄怎么弄？给我听听。”
　　江赋也问他：“我什么时候弄你了？”
　　沈言故突然一个想不起来，但他有个模糊的概念：“你自己说有没有骗过我？”
　　江赋：“谁让你这么好骗,什么都信。”
　　沈言故哈了声：“这还怪我？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“你还嗯？你再嗯一次。”
　　江赋：“我错了。”
　　火星人笑得都拍起了手：“哈哈哈哈操，绝了。”
　　火星人又说：“学长，我们赋哥夸你都不够，哪舍得说你坏话。”
　　沈言故好奇：“他都夸我什么了？我倒要听听。”
　　火星人激动：“江赋你自己说！”
　　江赋说：“我跟他们说有个叫沈言故的学长……”
　　沈言故屏息以待。
　　江赋：“是个笨蛋。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“挂机了，再见。”
　　耳机里传来江赋的笑声：“错了错了，别走。”
　　沈言故：“你们说他是不是很烦？”
　　火星人笑到不行：“我又敢说什么呢。”
　　干饭人跟上：“我又敢说什么呢。”
　　游戏开始打架之后，大家就渐渐安静了，等到没有敌人，才会聊那么一句两句。
　　很快一局就结束，又愉快吃鸡了。
　　大概是大家都知道江赋不让沈言故玩游戏超过十二点，这局结束没人问要不要继续玩，都乖乖地在外面只站着不准备。
　　火星人还有话聊：“江赋生日快到了吧？”
　　沈言故：“对，就下周三。”
　　火星人笑：“学长你算着日子呢。”
　　沈言故：“我前几天才知道的。”
　　干饭人也问：“江赋今年打算怎么过？”
　　沈言故好奇：“往年他怎么过的？”
　　干饭人：“往年就请我们吃个饭。”
　　沈言故：“那不然生日还要怎么过？”
　　火星人：“今年不一样啊，今年有学长你在啊。”
　　沈言故：“那就多请我一个。”
　　火星人：“哈哈哈哈哈哈哈学长你不要小瞧自己的地位，你要是想，江赋说不定能给你摘个星星。”
　　沈言故：“那你给我摘一个。”
　　江赋：“要哪颗？”
　　沈言故：“要江赋星。”
　　火星人：“……你妈的。”
　　干饭人：“卧槽什么东西啊！”
　　沈言故自己都笑了：“哈哈哈什么东西。”
　　“不过不过，”火星人话音喜滋滋的：“所以我们江少爷，今年准备怎么搞？”
　　江赋问：“你有想法吗？”
　　火星人：“我当然建议大搞特……”
　　江赋打断：“没问你。”
　　火星人：“……打扰了。”
　　干饭人：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈言故坐下了：“问我啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“你生日你问我？你不是一般都请大家吃饭吗？”
　　江赋想了想：“你想见他们吗？”
　　沈言故：“见面吗？当然想啊，他们都在哪？”
　　话音落，那两个就吵了起来。
　　“别管我们在哪，我们江少爷生日有请，我们一定会回来的。”
　　“爬山涉水都要回来！”
　　江赋无情打断：“他们就在蓝市。”
　　沈言故：“哈哈哈，那好啊，一直想见你们。”
　　火星人激动：“耶！可以见学长了！”
　　干饭人：“我要告诉他们，他们一定很激动！”
　　江赋说：“除了他们，可能还有其他人，可以吗？”
　　“可以啊，人多热闹，”沈言故说：“你想叫谁就叫谁嘛，干嘛问我，又不是我生日。”
　　“怕你不习惯，”江赋说完又道：“你宿舍的学长们想来的话也一起吧。”
　　沈言故笑：“你问他们肯定都是想了，他们最喜欢凑热闹了。”
　　“好，我安排，”江赋又说：“不用带礼物，不收。”
　　沈言故：“好n。”
　　游戏结束，沈言故从桌上随便找了本书，做成喇叭的样子：“喂喂，有人吗？”
　　三个舍友同时把头探出来。
　　沈言故把江赋的话传达给舍友们，果然见他们仨都欢呼了起来。
　　“去啊当然去！”
　　“卧槽那必须去啊！”
　　“对啊为什么不去！”
　　沈言故就知道。
　　然后沈言故又说了江赋不收礼物，他们瞬间又欢呼了。
　　“太好了啥都不用愁了。”
　　“江赋我太爱了。”
　　“也得谢谢我们小故。”
　　但周三这个日子实在是不方便，所以江赋索性把日子提前到周六，可以弄得畅快一点。
　　等到周五，沈言故才知道江赋包了个小别墅，还请来了厨师专门负责伙食。
　　“家里什么条件啊，搞这么大。”陈军听后感叹。
　　沈言故：“我也是，有点惊讶。”
　　洋洋问：“你经常这么和他在一起，一点看不出来吗？”
　　沈言故：“他太低调了。”
　　但被这么一说，沈言故确实能想起来一些事。
　　确实江赋对消费的态度很随意，确实行事大方，整个人也确实散发着贵公子的气息。
　　怪不得那天火星人和干饭人叫他江少爷，真不是随口喊的。
　　“说是那个别墅里有很多玩的，游戏机篮球很多东西都有，不怕无聊。”
　　沈言故稍稍地明天的安排告诉大家：“房子后面还有个泳池，但是天太冷了，不合适。”
　　三个舍友此刻虽然都在干自己的事，但明显的，在沈言故说话的时候，手上的动作都停住了。
　　沈言故继续写作业：“包括我们在内一共八个人，不过里面只有六间房，所以到时候得有两个两个要挤一下。”
　　“中午吃中餐晚上吃西餐，宵夜烤肉，”沈言故把头抬起来些：“哦对，他让我问你们有没有忌口。”
　　洋洋马上：“没有没有，都是都吃。”
　　陈军：“俺也一样。”
　　叶澜：“俺也一样。”
　　沈言故笑了笑，拿出手机：“行，那我告诉他了，哦，他还问你们有没有什么其他需要，他早点准备。”
　　洋洋：“没有没有，糙汉一个，有床就行。”
　　陈军：“俺也一样。”
　　叶澜：“俺也一样。”
　　沈言故笑：“ok。”
　　沈言故说完，洋洋咽了一下口水：“我现在惊讶的话，会不会显得我没见过世面？”
　　陈军笑：“你说巧不巧，我也憋着呢。”
　　叶澜：“害，我见你们都这么淡定，还以为是我俗了。”
　　三个人一齐笑了起来。
　　洋洋哎呀一声：“江赋也太贴心了，这这，这谁家公子哥啊，这这，这谁顶得住啊。”
　　叶澜：“是啊，太贴心了吧，还考虑得方方面面的。”
　　陈军笑：“爱屋及乌罢了，没有小故，我们谁？”
　　沈言故笑：“那也不是吧，江赋这个人本来就好，他对朋友都很好的，和我没什么关系。”
　　“那可不一定哦，”洋洋往沈言故那边挪一点：“小故，江赋这么好，你可得把人家牢牢抓紧了。”
　　沈言故笑了笑，继续写作业本上的公式：“我尽量。”
　　“害，”陈军趴在床上喊了声：“我看也别分配什么房间了，小故你和江赋直接一间吧，我们仨再拿俩凑一间。”
　　洋洋：“同意，我们不重要，主要你和江赋一定要一起睡。”
　　陈军拍手：“对咯。”
　　沈言故没什么意见：“我可以啊，我怕他不愿意。”
　　江赋说只有六间房的时候沈言故就想对江赋说要不我们凑一间吧。
　　但当时嗓子突然卡了一下，他没问出口。
　　后来他就不问了。
　　人家江赋也没说啊。
　　小少爷万一不习惯和别人一起睡呢，是吧。


第37章 
　　虽然头天说了出发自由大家可以自然醒,但完全抵不住沈言故没出息的一宿舍舍友。
　　早上六点……
　　天还没亮……
　　沈言故就被吵醒了。
　　沈言故把眼罩拉起来，往下一看，陈军正吹着口哨在镜子前比对衣服。
　　洋洋也是,正在床上放裤子和外套，而叶澜在外面刷牙。
　　沈言故手趴着栏杆,哑着声音问：“你们怎么这么早？”
　　洋洋见他醒了，突然兴奋起来：“来来来下来下来，穿一下这个衣服。”
　　陈军也大步过来,用手扒拉他：“醒了就下来穿衣服。”
　　沈言故：“哈？”
　　沈言故本意只是想问问，然后继续回去睡回笼觉,没想到这俩,直接上去掀开被子把他弄了下去,还把衬衫塞他怀里。
　　“换上。”
　　沈言故满脸问号：“什么东西？我干嘛要穿？”
　　洋洋说：“我们仨给你买的。”
　　沈言故更疑惑了：“为什么？干嘛给我买衣服？”
　　洋洋嘶了声：“这不就,江赋不收礼物嘛，我们就买给你了，便宜货啊别嫌弃。”
　　“不是，”啥他妈便宜货不便宜货：“江赋不收礼物你们买给我干什么？”
　　“唉！”刷完牙的叶澜走进来了：“我昨天也这么问。”
　　洋洋和陈军同时转头看叶澜，异口同声：“你懂什么？”
　　叶澜缩了一下脖子：“他们昨天也是这么跟我说的。”
　　洋洋搪塞一句：“谁带我们去我们就给谁买，你就穿好吧，大男人磨磨唧唧。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故最后还是穿上了，今儿天气挺暖和,两件足够。
　　“所以完完全全能把你们买的衬衫露出来,”沈言故讲话超大声：“开心了吗？”
　　三个舍友围坐在沈言故面前，吃着早餐点着头。
　　陈军：“帅！”
　　洋洋：“帅哥和白衬衫顶配！”
　　叶澜：“俺也觉得。”
　　沈言故无语。
　　然后沈言故转头就把这事告诉了江赋。
　　江赋说：“挺好”
　　沈言故：“搞得像我生日”
　　江赋：“下次你生日我给你过”
　　沈言故眉头一皱。
　　这两件事有什么联系吗？
　　但他还是：“等着咯，说话算话”
　　江赋：“当然”
　　和江赋约好了十点楼下见，九点五十分了，陈军还在那找不到包,在宿舍吵吵嚷嚷。
　　“小故，”陈军两件衣服抓在手上，摸沈言故的包：“不找了，我东西一起装你这吧。”
　　话音刚落，还在玩手机的沈言故，一把抓住自己的包：“干什么！”
　　陈军吓一跳：“你干什么？我放个衣服，你包这么空。”
　　沈言故：“给我，我帮你放。”
　　陈军见沈言故这样，不得不挑眉：“嚯，装了什么见不得人的东西？给我看看。”
　　沈言故护住包，紧紧的：“关你什么事？你要不要放？”
　　陈军：“放放放。”
　　十点大家一起下去，才到一楼和二楼的楼梯，沈言故就看到江赋了，正在低头看手机。
　　沈言故对身后的人嘘了声，蹦到合适的位置，直接跳上去，跳到江赋的背上。
　　“哟。”
　　“嚯。”
　　身后不知道谁在发出感叹的声音。
　　江赋接沈言故接得很稳，就好像知道沈言故会跳上来，沈言故脚才勾上去，江赋手就扶住了。
　　沈言故歪着脑袋问：“等多久了？”
　　江赋：“刚下来。”
　　沈言故手紧紧勾住江赋的脖子，用不让别人听到的声音对说：“虽然不是今天，但是生日快乐啊江偏心。”
　　江赋笑：“谢谢沈膨胀。”
　　舍友们从上面下来后沈言故就跳了下来，然后江赋认真地上上下下地观察了舍友们给沈言故给他买的衣服。
　　“怎么样，我们小故帅吧？”洋洋眼尖地过来问。
　　江赋：“帅。”
　　陈军接上：“性格也好，人特别优秀。”
　　江赋把沈言故的下巴抬起来：“是吗？”
　　沈言故顺势抬头：“是啊。”
　　江赋笑起来，张嘴似乎想说什么，但最后又闭上了。
　　然后不知道怎么不经意的，他又把沈言故的包拿过去了。
　　今天车也是江赋安排的，四十分钟的车，五个人就到了度假别墅区。
　　江赋的朋友们也到了，大家在门口打了招呼，一直在游戏里的声音突然落到现实中，大家显然都格外高兴，一路从外面小路闹到里屋，叽叽喳喳的。
　　大家都拿着包，接下来自然就是房间分配问题。
　　“楼上三间，楼下三间。”
　　江赋说完这句，几个人心照不宣地你看看我，我看看你。
　　突然的，江赋的一个叫子明的朋友先开口了。
　　他说：“这不是正好吗？四个学长一层楼，我们四个一层楼。”
　　语音落，大厅瞬间安静下来。
　　沈言故：“……”
　　陈军：“……”
　　洋洋：“……”
　　火星人：“……”
　　干饭人：“……”
　　江赋：“……”
　　子明见大家这样，有些惶恐：“啊？不行吗？”
　　沈言故打破沉默，先站出来：“可以啊，我可以。”
　　洋洋陈军对视一眼。
　　陈军：“那我也可以吧。”
　　洋洋：“我也。”
　　大家都是随意的人，有人带头，自然大家都可以。
　　大家都带了包，房间分配好了后就散了。
　　学弟那群人在去楼上的路上，走着走着，子明的头被火星人用小枕头打了一下。
　　火星人咬牙切齿：“会不会讲话？”
　　子明：“我说错什么了？”
　　火星人气死：“江赋不带你吃鸡是对的。”
　　江赋也淡淡地看子明一眼。
　　这边沈言故和陈军因为衣服放一个包里，索性就去了一个房间。
　　房间两张床，陈军刚躺上去，沈言故就把他的衣服盖在他脸上。
　　陈军把衣服抓开大笑一声：“你干什么啊？不能和江赋睡拿我撒气？”
　　沈言故一把抓住陈军的另一件衣服，继续盖脸：“撒你的头。”
　　陈军笑着一屁股坐到沈言故床上：“哦？是我误会了？你不想和江赋睡啊？”
　　沈言故无奈：“我都行啊，和谁睡不是睡？”
　　陈军继续调侃：“哦？真的？你看起来就很想啊，瞧瞧你这失落的表情，”陈军笑得跟什么似的：“要不哥帮你去说，唉江赋，我们小故特想和……唔唔。”
　　沈言故又按了件衣服在陈军脸上：“你有病。”
　　大家东西放好了就出去了，不知道谁游戏瘾上来，当场组了一局，还是八个人都能参加的那种。
　　第一局算是讲规则。
　　“第二局开始，得有惩罚了啊。”火星人翘着脚说着。
　　沈言故问：“什么惩罚。”
　　火星人嘴角一勾：“来都来了，不玩个真心话大冒险？”
　　火星人话才说完，全场沸腾了。
　　“来来来！”
　　“谁不敢谁是孙子！”
　　“搞啊！”
　　“谁怕谁？！”
　　沈言故愣了一下。
　　大家为什么这么激动？
　　而且这些人眼神干嘛一直往他这边瞟？
　　沈言故歪了一下身子，小声问身边的人：“我怎么有种不详的预感。”
　　江赋直接把沈言故的预感说出来：“他们要搞我们。”
　　沈言故惊：“你也这样觉得对不对？”
　　江赋问：“害怕吗？”
　　沈言故：“切，放马过来。”
　　第一局果然放马了，沈言故才开始记牌，场上竟然就只剩下他和子明了。
　　“子明，这把你要是输了你晚上睡地板吧。”火星人说。
　　沈言故盯了一下子明的眼睛，把手上的牌放下去：“两个2。”
　　所有人都屏住呼吸。
　　子明想了想，放一张牌：“跟一张。”
　　沈言故转头对江赋笑了一下。
　　然后对子明说：“开。”
　　子明惨叫一声。
　　所有人跟着惨叫一声。
　　子明的脑袋又被火星人用扑克牌打了一下：“太菜了你！”
　　子明挑的是大冒险，干饭人随便说了个：“给我们看看你微信收藏的第一条是什么吧。”
　　沈言故不太关心，但因为干饭人这么说了，他就点开了自己的微信，想看看自己的收藏夹。
　　他的第一条是一个比赛的规则文档，第二条是一个网站的链接，第三条。
　　“小故！”
　　沈言故身边的陈军突然叫了起来，还站起来指着他手机：“你你你，你收藏了江赋的语音！”
　　沈言故还来得及说什么，陈军越说越激动：“搞他！大家懂我意思吗？”
　　沈言故：“……”
　　……至于吗？
　　不过这个语音……
　　三秒，9月19号的，沈言故歪着脑袋想了想。
　　是什么来着？
　　“卧槽！”
　　那边火星人也叫了起来，还举起了一个手机：“兄弟们，你们看江赋的收藏夹。”
　　沈言故仰头看。
　　好家伙，入眼可见，全是沈言故的语音，有长有短。
　　沈言故也惊了：“你收藏了我什么？”
　　江赋轻轻咳了声：“没什么。”
　　“哇我又发现了什么！”
　　火星人把江赋的手机翻过来，用力戳江赋的手机壳，吭吭作响：“这个便签是不是学长写的！是不是！是不是！”
　　沈言故抬手招了招：“是是，是我写的，你别激动。”
　　火星人根本淡定不下来，甚至用力啊了一声：“救命啊！”
　　然后火星人把江赋和沈言故的手机一起放在桌子中间，对着除沈言故和江赋之外的人说：“知道怎么做了吧？想听语音你们就认真一点！”
　　大家莫名的团结起来，像传销组织，齐声喊：“搞！”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“我想回家。”
　　江赋碰碰他的腰，大概是安慰的意思：“交给我。”
　　义气如江赋，第一局就输了。
　　还是那种，是人都能看出放水的输……
　　但即使这样，在场的他们还是喊出了赢了全世界的叫声。
　　“听哪条？”
　　“长的短的？”
　　“挑一个？”
　　“投票吗？”
　　“别投了，直接选吧。”
　　“那要哪个？”
　　……
　　在大家举棋不定的时候，江赋已经把手机拿过来了，还诚心推荐上面一条6秒的语音。
　　“这个，可以吗？”
　　大家非常不挑：“可以可以可以。”
　　江赋又问沈言故：“可以吗？”
　　沈言故点头：“可以啊。”
　　他也想听听，他到底说了什么，江赋能收藏了。
　　全场瞬间安静下来，然后沈言故的声音从手机扬声器传了出来。
　　“江～赋～，我好困，你跟我说句晚安吧，说完我睡觉。”
　　全场沸腾。
　　沈言故也惊了。
　　这啥时候的事？
　　还有，他这声音怎么回事？


第38章 
　　沈言故觉得,大家的反应是不是有点过于激烈了？
　　虽然他这个声音确实有点和平常不一样，那还不是因为困了，不至于让人兴奋成这样吧,他也没说什么啊。
　　等到大家终于消停了一点，沈言故也想起来这句话是发生在什么时候了。
　　也就半个月前,江赋去参加一个活动，那天他特别忙，沈言故晚上就想等江赋回酒店了再睡,于是就一直等啊等，等到很困,直到知道江赋回房间了,他终于撑不住了,去要了个晚安就睡了。
　　“哎哟真是没想到啊小故,”陈军笑得跟花一样：“你还有这一面，啊？”
　　沈言故问：“这哪一面？”
　　洋洋笑着凑过来：“你也跟我撒个娇呗。”
　　沈言故无语：“我这哪是撒娇？”
　　陈军，洋洋，火星人，干饭人：“就是！”
　　沈言故被大家异口同声又这么大声吓到，气势突然就弱了，只能问旁边的人：“我没有撒娇吧？”
　　江赋点头：“嗯，没有。”
　　沈言故：“……你这听起来不像没有啊。”
　　江赋：“你说没有就没有。”
　　沈言故：“……”
　　陈军又问：“那说说呗,前因后果啊,什么情况啊突然就跟人江赋要晚安。”
　　沈言故哈了声：“你要我说我就说？有本事让我输啊，输了我就说。”
　　“操！”陈军被一激，直接站了起来：“沈言故你等着！兄弟们搞他！”
　　大家齐声：“搞！”
　　沈言故一点没在怕：“来啊一起上。”
　　明明一开始是个人战的，突然就这么莫名其妙的，变成了沈言故仨舍友和江赋仨朋友一队,沈言故和江赋一队。
　　大家也还真好意思，六个对两个，一点不害臊。
　　不过沈言故记牌很厉害，江赋也配合得很好，下一局还没开始多久，两人直接领先赢了。
　　“切。”
　　沈言故牌往桌上一丢，表情骄傲得要死。
　　“来啊，来搞啊。”
　　剩下六个人鸦雀无声，都好像憋着一股子脾气。
　　沈言故笑死：“怎么说？你们是继续玩呢，还是挑一个人惩罚？哎呀我都可以，看你们。”
　　陈军叹了一声，一副不服气但只能憋着的表情对江赋说：“管管。”
　　江赋笑了笑，意思地管了一下：“不好意思，他有点膨胀。”
　　沈言故晃脑袋：“我就膨胀怎么了？”他问江赋：“不行吗？”
　　江赋：“非常可以。”
　　陈军点头：“行行，你俩一个偏心一个膨胀，我们都懂都懂。”
　　洋洋：“懂得都懂。”
　　火星人：“都懂。”
　　干饭人：“都懂。”
　　他们六个选择了挑一个惩罚，大家一起看了火星人的微信收藏就结束了。
　　又开始下一局，在整理牌的时候，洋洋问江赋：“你难道不想听小故收藏了你什么语音吗？”
　　不等江赋说话，沈言故直接打断：“他不想，”沈言故看着洋洋：“你干什么？还想把江赋拉你们那去？”
　　洋洋：“那江赋必不会过来啊。”
　　沈言故转头看江赋：“你会去吗？”
　　江赋眼角似乎笑了一下：“怎么办？我也想知道你收藏了我什么语音。”
　　对面众人听后瞬间鼓起掌。
　　“欢迎欢迎！”
　　“来吧加入我们！”
　　“来啊江赋。”
　　“下一把把学长赢了你就知道了。”
　　“过来过来！”
　　沈言故：“……”
　　沈言故语气直降冰点：“那你过去吧，我自己一个人可以。”
　　江赋笑起来：“不是，没想过去。”
　　沈言故低头整理牌：“没关系啊，去啊。”
　　江赋抓住沈言故的外套，但被沈言故拽了回来。
　　江赋笑起来：“我不去，你在哪我在哪。”
　　沈言故不说话。
　　江赋：“不去，真的。”
　　沈言故：“哦。”
　　江赋揽了一下沈言故的腰，沈言故才用只有江赋能听到的音量，对他哼了一声。
　　两个人对付六个人确实不太好对付，更何况这些人开始打配合了。
　　所以接下来这局，沈言故和江赋艰难抵抗到最后，不负众望地输了。
　　在一片欢呼声中，沈言故不情不愿地解开了手机的锁，点开收藏。
　　“听这个语音没错吧？”
　　“对对对！”
　　大家瞬间安静，沈言故把手机放中间，用食指戳开。
　　江赋的声音从扬声器里传了出来。
　　“哥哥，去洗澡。”
　　场子瞬间炸了，连着沈言故也笑了起来。
　　不得不说，这种语音在这种时候放出来，总有种公开处刑的感觉。
　　江赋问他：“为什么收藏我这个语音？”
　　沈言故笑了起来，小声对江赋道：“你叫我哥哥我特别爽。”
　　江赋顿了一下。
　　沈言故也问：“那你为什么收藏我的语音？”
　　江赋笑了笑，也道：“听你的声音我也爽。”
　　沈言故无语：“就知道学我。”
　　江赋：“可以学吗？”
　　沈言故想了想：“叫哥哥就可以。”
　　江赋：“是不是我叫了哥哥就什么都可以？”
　　沈言故毫不思考：“对。”
　　没多久就可以吃饭了，吃完饭大家再一起去了二楼影院，空间很大，大家直接席地而坐，随便找了部电影，喝酒吃零食聊天。
　　聊着聊着，不免聊到大家从前的生活。
　　然后就聊到了以前的那些事。
　　“沈言故学长，你应该有很多人追吧？”子明开口问。
　　彼时江赋正剥完一颗橘子，他递给沈言故的时候，似乎顿了一下。
　　沈言故说：“可能有吧。”
　　不仅是火星人，沈言故自己的舍友也兴奋了。
　　陈军撑着身子：“那就是有，给我们说说，我都没听过。”
　　沈言故吃着橘子：“没什么好说的啊，大学你们不都知道。”
　　陈军问：“高中呢？”
　　叶澜问：“就没发生什么印象特别深刻的事？”
　　沈言故想了想：“有个女生在球场堵我，堵了半节课，”沈言故挠挠头：“也没什么好说的。”
　　叶澜激动：“有啊怎么没有，我要听。”
　　“就是她……”
　　沈言故才开口，江赋突然站了起来：“你们聊，我去洗手间。”
　　门就在旁边，江赋人一下子就没影了，沈言故的视线也收了回来。
　　他继续道：“真没什么，就说喜欢我那些话。”
　　叶澜：“然后呢？你接受了吗？”
　　沈言故失笑：“当然没有，她也没说要和我在一起，就只是表达了一下喜欢，然后和我聊天。”
　　叶澜笑：“所以说了要和你在一起，你就会接受？”
　　沈言故：“不会，我和她其实不是很熟，不是我班上的。”
　　火星人啊了一声，突然问沈言故：“学长，你谈过恋爱吗？”
　　沈言故不知道为什么，往门外看了眼，才说：“没有。”
　　然后他也问火星人：“你们赋哥呢？他谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　不用火星人回答，江赋回来了。
　　沈言故笑了笑，抬头看江赋：“还想趁你不在，挖点你的八卦呢。”
　　江赋坦然坐下：“想知道什么，直接问我。”
　　沈言故挑了一下眉：“是你自己说的啊，那我可不客气了。”
　　江赋：“你问。”
　　沈言故眯着眼睛看江赋，突然一个转头，把视线丢在江赋的朋友们上。
　　然后他嘴快地问：“你们赋哥有个喜欢的人，你们知道吗？”
　　三个人非常默契，齐声咳了起来，干饭人还差点把酒喷出来。
　　火星人：“啊这，我们是知道，还，还是不知道？”
　　干饭人也问江赋：“我们知道吗？”
　　子明好像怕说错什么，低头吃东西。
　　沈言故这不就看明白了：“不能说啊？”
　　三个人完全不敢说话。
　　沈言故的三个舍友也好奇了，都凑过来问：“江赋有喜欢的人？”
　　叶澜还在那小声但并不是很小声地问了句：“是念念吗？”
　　沈言故顿了一下，才想起来还有念念的事。
　　然后他自己都没发现的，心情突然闷了。
　　这个男人好花心哦，见一个爱一个。
　　“不是念念，是更早……”
　　沈言故帮江赋解释了半句，才转头问江赋：“能说吗？你还喜欢人家吗？”
　　江赋先补上沈言故半句的话：“我不喜欢念念。”
　　叶澜哦了声：“那是谁？”
　　沈言故小声：“他女神。”
　　江赋无奈道：“不是。”
　　洋洋也很好奇，他问：“更早是多早？”
　　江赋说：“高中。”
　　气氛有些微妙，沈言故也看出来了，江赋那三个朋友都不敢说话，玩枕头的玩枕头，摸遥控的摸遥控。
　　沈言故大胆猜测江赋在那个人身上受了情伤。
　　厉害啊，还让我们赋哥受了情伤。
　　妈的。
　　“你和江赋什么时候认识的？”一边洋洋小声问沈言故。
　　沈言故：“开学啊，不是大家一起见的他。”
　　洋洋：“哦。”
　　这个话题突然就断在这儿了，虽然是沈言故开起来的，但他此刻有点后悔。
　　不该提的，明明和江赋去吃螃蟹的时候江赋就说过别问了。
　　沈言故有点难受了。
　　再后来，是火星人把话题岔开的，他开始聊他和他前女友的故事。
　　好长的故事，从他们初中认识开始说。
　　沈言故早上起得早，火星人说故事的时候语气又特别低沉缓慢，他还没听到精彩的部分，就渐渐闭上了眼睛。
　　也就近靠在了江赋的身上。
　　“困了？”脑袋才碰到江赋的肩，沈言故就听到了江赋的声音。
　　沈言故脑袋已经钝了，但还是抽出一丝清醒听明白江赋的话。
　　“嗯。”
　　江赋又问他：“回房间睡？”
　　沈言故把半个身体都交给江赋：“不要，在这里。”
　　这句话说完，他就睡了过去。
　　没多久，不仅是沈言故，他的一众舍友此刻全都睡了过去，整个房间突然懒了下来。
　　干饭人笑了笑，小声道：“你看看你，说的是睡前故事吧，这催眠效果。”
　　火星人：“说实话，我也困了。”
　　干饭人：“我也困，要不都睡吧。”
　　说睡就说，大家直接躺下。
　　“学长穿得有点薄，江赋你要不要给学长盖……”火星人的被子二字还在嘴里，他就看到江赋不知道哪里拉来一条毯子，盖在了沈言故身上。
　　干饭人小声怼他：“要你教？”
　　“是是，”火星人笑了一下：“哎，真过分，就只有江赋有人抱。”
　　江赋一个眼神过去，火星人嘘了声：“不说不说。”
　　等这三个闭上眼睛，观影室就彻底了安静下来。
　　下午的太阳非常不错，大家睡够了醒来就一起出去玩了。
　　外面有个大草地，有水池，还有篮球场，出来之后，大家找自己喜欢做的事玩，放风筝的放风筝，打球的打球，钓鱼的钓鱼，等日落西山，阿姨再把烧烤的架子拿出来。
　　这一天过得，美滋滋。
　　开吃后，洋洋率先把酒杯举了起来：“到现在了还没祝江赋生日快乐呢。”
　　陈军马上接上：“对对，”他拿起酒：“生日快乐啊江赋。”
　　江赋也拿起酒杯：“不是今天生日。”
　　“不管，就是今天生日，”陈军明明够不着，但还是硬要站起来艰难地和江赋碰杯：“我代表一下吧，我们306今天过来白吃白喝真是不好意思，谢谢招待啊。”
　　沈言故笑起来，调侃：“哎哟，会说场面话了啊。”
　　陈军害了声：“你可以不说，我们不行啊。”
　　江赋大方摇头：“你们也不用说，和我不用这么客气。”
　　陈军：“就这几句，再也不说了，来喝了喝了。”
　　大家一杯下肚，沈言故小声对江赋说了句：“你今天喝的有点多了。”
　　江赋想了想：“是吗？”
　　沈言故：“酒量好也不能多喝，早上喝下午喝现在又喝，少喝点。”
　　江赋：“知道了。”
　　这边才刚聊完，火星人一杯酒又往江赋这边递。
　　“来来赋哥，我也和你碰一杯，今天这酒不错，谢谢招待啊。”
　　江赋和沈言故对视了一眼。
　　火星人马上察觉：“怎么了？”
　　江赋把自己的被子杯子挪到沈言故面前：“你给我倒，你倒多少我喝多少。”
　　火星人这不就看出来了：“啊，学长不让喝啊。”
　　沈言故拿起酒瓶，无奈道：“你不觉得他今天喝得有点多吗？”
　　火星人笑起来：“哈哈哈，被人管了吧。”
　　火星人不仅笑，还顺势煽风点火：“学长你是得管管他，他这个人仗着自己酒量好，喝起酒来没个度。”
　　沈言故转头看了江赋一眼。
　　江赋完全不敢说话。
　　“就这么多吧，可以吗？”沈言故倒完问火星人。
　　火星人点头：“可以可以，我哪敢有意见。”
　　江赋今天这个酒确实不错，沈言故这个对酒不敏感的都觉得好喝。
　　所以到了后半场，大家显然都有点喝嗨了。
　　沈言故也是第一次和舍友们这么喝酒，他已经开始辨认不清大家到底还是否清醒，现在场上唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，说故事的说故事。
　　沈言故保持着一丝清醒，撑着脑袋看大家表演，顺道也看着江赋，不让他多喝。
　　时间一点点走，大家也终于要回去了。
　　已经快要一点，大概是闹得有点过头，回到屋里后，大家明显都累了，说再见也说得都有点有气无力。
　　陈军搭着沈言故的肩和他一起回房，嘴里还念叨着江赋，说江赋这个人真好，真不错，说完直接倒在了床上。
　　沈言故无奈：“去洗澡吧？”
　　陈军：“你先洗。”
　　沈言故：“我先洗你就睡着了。”
　　陈军还是：“你先洗，我躺躺。”
　　沈言故还想再劝，但突然想到了什么，立马转变想法：“行。”
　　沈言故洗完澡出来陈军还精神着，靠着床玩手机，嘴里还不停地笑。
　　想都不用想，肯定是在和小云聊天。
　　“去洗了啊。”沈言故催他。
　　陈军嗯了声，一动不动。
　　沈言故坐在自己的床上：“快去洗澡，要睡觉了。”
　　陈军：“知道知道。”
　　陈军还是没动。
　　沈言故咳了咳：“我关灯了。”
　　陈军这才放下手机：“去了去了。”
　　等陈军拿好衣服把浴室门关上，沈言故赶紧把自己的包拿出来，飞快地拿出里面的一个袋子，头发都来不及吹了，生怕陈军突然出来，飞快离开房间。
　　走出去后他先探了眼，大厅里没人，也没有人声。
　　他再静悄悄地溜上楼，在昏暗的走廊上找到江赋的房间。
　　不过他没有马上敲门，而是从袋子里把一个东西拿了出来。
　　嗯……是的，是江赋给他买的那个猫耳朵发箍。
　　沈言故戴上之后立马敲门。
　　咚咚咚声之后，又是冗长的安静。
　　静着静着，沈言故开始后悔了。
　　他在干什么啊……
　　他现在十分的进退两难，戴这个东西真的很难为情，他好尴尬，也心虚的很。
　　但他又想让江赋开心，江赋那天真的很喜欢看他戴这玩意儿。
　　救命啊怎么办。
　　正纠结着，江赋的房门传来的声音。
　　咔擦。
　　门开了。
　　沈言故愣了一下，赶紧把发箍戴好。
　　然后他看着缓缓打开的门，咽了一口口水。
　　然后他看见江赋了。
　　江赋也看见他了。
　　沈言故又愣了一下。
　　江赋没穿衣服。
　　妈呀。
　　“哈哈。”
　　不知道说什么的沈言故先笑一下缓解尴尬。
　　他想，江赋现在但凡露出那么一丁点嘲笑的表情，沈言故立马掘地三尺把自己埋进去从此江湖不见。
　　去你妈的猫耳朵。
　　但沈言故还没来得及仔细观察，江赋就突然伸出手来。
　　然后他被拉进了房间里。
　　也被江赋推在在了门上。
　　咔擦。
　　同样的门锁声传来，门关了。
　　沈言故提着袋子舔了舔唇，问江赋：“怎么没穿衣服？”
　　江赋说：“刚打算洗澡。”
　　沈言故：“哦。”
　　然后沈言故又：“嘿嘿。”
　　江赋也笑了：“笑什么？”
　　沈言故伸手戳了一下江赋的肚子：“身材很好啊。”
　　戳一下不够，沈言故说完再戳一下。
　　他还想摸一下，不过手被江赋握住了。
　　江赋话里似有笑意：“你在干什么？”
　　沈言故大眼睛看着江赋：“啊？不给摸吗？”
　　江赋抓着沈言故的手紧了些，也轻轻叹了声，而后才放开手，说：“给。”
　　“啊对对，”沈言故手才抬起来，就想起来自己来的目的了，于是袋子拿起来：“生日礼物。”
　　话音落，这边的空气似乎被冻住了。
　　江赋不说谢谢，不说好，不说不是说了不买礼物。
　　他什么都不说，他只看着沈言故。
　　沈言故头发没有吹，湿答答的一撮撮在脑袋上，刚洗过澡，脸白得发光，但两颊却在微微地泛红。
　　猫耳朵耷拉在头发上，白绒绒的毛和沈言故的头发混在一起，一点也不违和。
　　“干嘛，”沈言故举着袋子问江赋：“不收吗？”
　　江赋终于赏脸看沈言故的礼物了。
　　但也只是一眼，就接过去，随手放在了一旁的柜子上，然后把手撑在沈言故的肩膀旁。
　　看似没对沈言故做什么，但明显沈言故走不了了。
　　现在什么情况，沈言故洗了澡的热气还没散，他还喝了酒，他在脸红，江赋还光着上半身在他面前。
　　沈言故觉得他此刻有点头脑发热，脑子也可能不太清醒。
　　然后他突然嗝了一声。
　　“我打嗝了。”沈言故捂住嘴，抬眼对江赋笑。
　　江赋把额头抵在自己的手臂上，低头笑起来。
　　他还叫：“沈言故。”
　　沈言故：“嗯？”
　　“为什么戴这个？”江赋抬起头问问。
　　沈言故晃了一下脑袋：“你说这个耳朵吗？”
　　江赋声音很轻：“嗯。”
　　沈言故感觉到更热了：“你不是，喜欢吗？”
　　江赋头低了些：“我喜欢你就戴？”
　　沈言故说话不自然了，也躲避江赋的眼睛：“那不然？今天你生日，当然寿星最大，做点讨你欢心的事。”
　　江赋低声笑了笑：“寿星最大，寿星要什么都可以，是这个意思吗？”
　　沈言故想了想，点头：“对，”他问：“你要什么？”
　　江赋又不说话了，只看着沈言故的眼睛，好像还瞥了眼他的唇。
　　沈言故不自禁咽了一下口水，这才发现，周围安静得要命，他们的距离好近。
　　他也发现，他的心脏竟然跳得这么快这么重，每一下好像都要撞出胸腔。
　　“想这么久啊。”
　　过了好一会儿，沈言故忍不住问。
　　江赋眨眼睛的同时笑起来：“是啊，可以想很久吗？”
　　沈言故点头，猫耳朵也跟着晃动。
　　“可以，你最大。”
　　沈言故不摧了，靠着门等着。
　　他倒要看看，江赋能想出个什么东西来。
　　这次倒是很快，还不到五秒，江赋开口说话了。
　　他竟然叫了声：“哥哥。”
　　沈言故是立马就笑了起来：“干嘛？”
　　江赋眼睛特别温柔：“我就抱一下。”
　　沈言故还没做什么反应，整个人就被江赋拽了过去，然后他撞进了江赋的怀里，被江赋紧紧抱住。
　　这一下，他的心跳好像传来了回声。
　　响在他的心跳后，比他的跳得还急。


第39章 
　　江赋这个没穿衣服的比沈言故穿了衣服还洗过澡的人还要温暖,隔着睡衣，沈言故真真切切地感受到了江赋的体温。
　　“冷不冷啊？”沈言故问他。
　　江赋：“不冷。”
　　沈言故还想说什么，但突然的,他又非常破坏气氛地打了个嗝。
　　“哈哈哈。”
　　沈言故不好意思地笑起来，江赋也放开了他。
　　沈言故解释：“酒喝多了。”
　　江赋笑了笑,把手放在沈言故的头上：“进来吹头发。”
　　沈言故：“哦。”
　　进去时，江赋把柜子上的礼物拎了起来，沈言故顺便交代他：“我偷偷给你送的啊,你不要告诉别人。”
　　江赋笑：“好。”
　　然后江赋问：“今天给我送了，我生日那天呢？”
　　沈言故：“你今天过的生日,我就算你今天生日。”
　　江赋：“今天只是一起出来玩,不是我生日。”
　　沈言故噎了一下,最后还是说：“那好吧,到时候再给你准备一个。”
　　江赋：“这就妥协了？”
　　沈言故歪脑袋：“哥哥是不是很疼你。”
　　江赋笑：“是，谢谢哥哥。”
　　进去后江赋把吹风机拿出来，让沈言故坐沙发上，看起来要帮他吹样子，沈言故摆摆手：“你去洗澡吧，我自己吹。”
　　江赋没有强求，说了句“等我”就离开了。
　　沈言故于是就开始嗡嗡吹头发，吹着吹着他眉头一皱。
　　不是,他等江赋干什么？不是送完礼物就可以走了吗？
　　但虽然这么想,他还是乖乖坐着等。
　　吹完头发继续等，无聊了把桌上的一个盒子拿起来看。
　　等看明白自己拿的是什么东西了之后，沈言故吓了好大一跳。
　　好家伙，这玩意是套啊。
　　上面还写着“凸.点螺纹装”。
　　沈言故本来很困的，几乎都快睡着了,被这么一下，整个精神了。
　　他赶紧把东西放回去，但你说巧不巧，就在这时，江赋出来了。
　　沈言故的手还放在盒子上，而他看着那边站着的江赋，心不自禁地一沉。
　　这该怎么解释？
　　这要解释吗？
　　按理来说，他一个正常的成年男人，不应该为这种事感到害臊才对，但他还是忍不住尴尬了。
　　连说话都结巴了：“不不不是，我我就是好奇看一看。”
　　他马上把手收回来，然后哈哈两声：“这里还准备了这个啊。”
　　江赋擦着头发走过来：“每个房间都有。”
　　江赋的语气很坦然，这才是正常男人该有的状态。
　　沈言故咳了咳：“还挺贴心，”他又问：“不过你没有告诉负责人我们都是男生吗？”
　　江赋看了沈言故一眼：“他们不问性别。”
　　沈言故哦了声：“也是，都准备就是了，万一有情侣呢。”
　　大概是沈言故过于不自然了，手还找了半天口袋，江赋一下子就看了出来。
　　他笑了笑，把手放在沈言故的脑袋上，问：“第一次见这个东西？”
　　沈言故小眼神往那边一瞥，频率很快地点头：“确实。”
　　沈言故问江赋：“难道你见过？”
　　江赋：“比你早一点。”
　　沈言故问：“一点是多一点？”
　　江赋：“今天早上。”
　　沈言故笑起来：“哇哦还真是一点。”
　　沈言故又说：“我也不算没见过，我见过里面，没见过盒子。”
　　江赋顿了一下：“见过里面？”
　　沈言故：“高中生物课的时候见过，视频上教怎么……”
　　沈言故说着把手抬起来，他下意识是想比划的，但很快他就觉得不对劲了，于是他立马把手收回来。
　　比划个头啊。
　　“反正就这样，”沈言故把吹风机拿起来：“吹头发吧你。”
　　江赋笑了一下，把吹风机接过去，不过他没有马上吹，而是勾了一下沈言故的下巴：“怎么这么可爱？”
　　不等沈言故反驳，江赋把吹风机打开了。
　　很快，房间里全是吹风机的嗡嗡声。
　　虽然帅哥吹头发很养眼，但根本抵不住沈言故困了。
　　上一秒他还靠着沙发想着，一会儿让江赋把礼物拆了，问问他喜不喜欢。
　　下一秒他的眼睛就闭上了。
　　等江赋把头发吹完，沈言故就彻底睡了过去。
　　江赋把吹风机收好，走到沈言故身边蹲了下来。
　　“沈言故。”江赋小声喊了声。
　　沈言故没有动。
　　“哥哥。”
　　沈言故还是没有动。
　　江赋直起身，轻轻地把沈言故抱起来，放在床上，再帮他脱掉鞋。
　　才盖上被子，沈言故就自然地滚到了里面。
　　江赋看了沈言故好一会儿，才去把礼物拿过来，回来坐在床沿上打开，把里面的东西拿了出来。
　　一个木质的八音盒，上面一个打球的小男孩，男孩穿的是18号球衣，而小男孩站着的篮球场，右下角刻了两个英文字母“JF”。
　　江赋缓缓吸一口气，再缓缓吐出来，转头看沈言故。
　　这个人已经睡香了，半个脸都埋在枕头里。
　　江赋翻到八音盒地下，找到发条拧开，上面的声音一下子传了出来。
　　不过两声他就听出来了，是《知足》的曲子。
　　“叮～叮叮～叮叮～”
　　江赋拿着八音盒，低着头就这么笑了起来。
　　八音盒又叮叮咚了几句，身后床上突然有了动静，江赋转头看，见沈言故似乎有被吵醒的迹象。
　　江赋拿起八音盒转了转，一时半会儿研究不出用法，索性直接把东西塞进被子里。
　　虽然还响着音乐，但已经不是那么吵闹。
　　知足被闷住，沈言故也安静了下来。
　　他们好像一直是这样，只要藏着就很安全。
　　江赋没拉多少发条，没多久八音盒也安静了。
　　江赋把东西收好，再去桌上把沈言故的手机拿过来。
　　然后他发现，在沈言故上来的这几分钟里，陈军给他发了好多条消息。
　　沈言故没有开消息保护，不用解锁直接就可以在外面看到陈军发来的文字。
　　这么一会儿的功夫，陈军又发来了消息。
　　陈军：“催我洗澡说要睡觉”
　　陈军：“我出来了你人呢？”
　　陈军：“兄弟你去哪了？”
　　陈军：“你去找江赋了吗？”
　　陈军：“晚上还回不回来睡了？”
　　陈军：“啥意思？失踪了吗？”
　　陈军：“给句话哥们儿，我好困要睡了”
　　陈军：“hello？”
　　楼下发消息的陈军同学并没有说谎，他确实很困了，此刻他正奄奄一息地躺在床上吊着一口气等着沈言故回复。
　　他还想再给沈言故五分钟，再不回他消息，他就出去找人。
　　但他又想，沈言故这个家伙肯定找江赋去了，要真找江赋的话，他过去岂不是打扰人家了。
　　正犹豫着，他的手机就响了。
　　不过不是沈言故发来的消息，而是从来没聊过天的江赋。
　　江赋说：“在我这”
　　陈军瞬间精力充沛，嘴里也忍不住骂了声“操！”
　　他立马在手机上打字“我就知道我就知道！”
　　妈的他就知道！
　　但打完他就后悔了，于是他把这些文字删了，看似沉稳地回了个：“哦哦好的”
　　他又问：“那他晚上回来睡吗？”
　　楼上，床沿坐着的人收到陈军这个消息时，思考了好几秒。
　　接着他看了眼床上的人。
　　江赋：“不”
　　陈军秒回：“哦哦哦哦！”
　　陈军：“那我关门了啊”
　　陈军：“你俩早点睡哈”
　　江赋：“好”
　　江赋才想把沈言故的手机放下，它又亮了起来。
　　是沈言故宿舍群聊的消息。
　　也是陈军。
　　陈军：“你们看看这个男人！”
　　陈军：“图片”
　　陈军：“图片”
　　陈军：“图片”
　　虽然看不了图，但不用想，一定是截图。
　　很快，洋洋回复了。
　　洋洋：“啧啧啧”
　　洋洋：“害，最后不还是上了江赋的床”
　　陈军：“笑死”
　　洋洋：“笑死”
　　叶澜：“笑死”
　　江赋笑了笑，这才把手机放下。
　　不过他没有马上躺上床，而是开了一瓶矿泉水。
　　先喝一口，再喝一半，最后整瓶喝下。
　　然后他点开沈言故送给他的运动手表。
　　很好。
　　心率130。
　　或许是因为那么不经意地碰了一下那个套，沈言故晚上做了个特别离谱的梦。
　　梦到他的高中生物课，老师给他们放相关的视频，而他的同桌就是江赋。
　　教室拉上了窗帘，所有人都在认真听讲，江赋也是。
　　那节课后，老师布置了互相帮助的课后作业，然后转眼，他和江赋就到了一个房间里。
　　不是别的什么房间，就是江赋今天睡的这个房间。
　　两人面对面地坐在床上，进行老师布置的作业。
　　沈言故手上拿的正是他摸过的那一盒，午后的阳光从窗户外打进来，房间不用开灯，有一束金黄色的日光照在沈言故的手上。
　　沈言故其实很紧张的，但他还是佯装淡定，并告诉自己不要手抖。
　　江赋就很淡定。
　　“紧张吗？”江赋问他。
　　沈言故不装了，手突然抖的厉害：“紧张。”
　　江赋说：“别紧张。”
　　沈言故嗯了声，把盒子外面的塑料膜撕开。
　　梦里的一切都让人觉得真实，声音真实，触感也真实，好像它确实在发生。
　　沈言故把东西从方形的塑料袋里拿出来，然后他抬头看江赋。
　　“我我弄了。”沈言故说。
　　江赋点头。
　　沈言故低下头，但很快又把头抬起来。
　　“我开始了。”沈言故又说一句。
　　“这么紧张啊。”江赋问，话里还带了点笑。
　　沈言故笑不起来，也热得要命：“嗯。”
　　江赋把手放在他的头上，似是安慰地摸了两下，接着一滑，捧住了他的脸。
　　江赋说：“我有个办法让你不紧张。”
　　沈言故问：“什么办法？”
　　江赋不说什么办法，他直接低下了头，吻上了沈言故的唇。
　　很快，沈言故吃到一个软软的东西，不过又很快，江赋就离开了。
　　“还紧张吗？”江赋问。
　　沈言故不说紧张，也不说不紧张，他盯了半秒江赋的唇，不够地也凑上去亲他。
　　沈言故的生物钟让他从梦里醒来时，那个吻还没有结束。
　　他的剧烈的心跳还在延续，整个人也因为这个梦在发热。
　　不知道外头是几点，没有拉好的窗帘溜了个缝，不多不少地溜进了一片阳光。
　　不刚不好，正是梦里的金黄色。
　　沈言故有些恍惚，江赋此刻正睡在他面前，而他脑子昏昏沉沉，想的全是，我还没亲完呢。
　　于是下一秒，他动了身体，往江赋那边挪，接着撑起上半身，对着江赋的唇吻了上去。
　　一秒，或许半秒都不到，沈言故就醒了。
　　完全惊醒。
　　然后他才意识到自己干了什么事。
　　卧槽。
　　沈言故你干了什么？
　　沈言故慌得连忙往后退，动静也控制不住地大了，整个床都在晃动。
　　就在这时，面前这个男人，他睁眼了。


第40章 
　　沈言故整个人都是懵的。
　　江赋醒来的动作在他眼里仿佛被放慢了,慢到江赋每眨一下眼睛，他都能清晰看到。
　　沈言故慌到不行，甚至不知道该怎么呼吸,他一只手紧紧抓着被子，直愣愣地看着江赋，看着他因为日光皱了眉,然后瞳孔适应光线，然后睁开眼睛。
　　“醒了？”江赋开口第一句问沈言故。
　　沈言故很惶恐：“嗯。”
　　江赋又问：“怎么了？”
　　沈言故异常敏感：“什么怎么了？”
　　江赋也支起身子坐了起来,他说：“脸色看起来不太好好。”
　　沈言故摇头：“没有啊,可能是刚醒吧。”
　　江赋伸手过去,看似要摸沈言故的头发,但也可能是摸沈言故的脸，不管他是要干什么，沈言故都没有让他得逞。
　　沈言故躲开了。
　　很明显的那种躲。
　　江赋愣了一下，手也僵在了半空中。
　　“我昨天，睡你这了啊。”沈言故眼神躲避。
　　江赋嗯了声,把手收回去。
　　沈言故掀开被子下床：“我回去了啊。”
　　江赋还是：“嗯。”
　　沈言故穿好拖鞋下床，才准备离开，江赋喊了他一声。
　　“沈言故。”
　　沈言故转头：“怎么了？”
　　江赋够到床头：“手机。”
　　沈言故哦了声接过去。
　　沈言故几乎是逃着离开江赋房间的,不刚好的是,一出门他就碰到去上厕所的火星人。
　　火星人一开始还迷糊着和他打招呼，然后突然一个惊讶：“你昨天在江赋的房间？”
　　沈言故干干笑了一下：“对，早。”
　　火星人眼睛瞪得超大,但沈言故不太想理他,再对他笑了笑就下楼去了。
　　回到房间陈军还在睡，沈言故二话不说先扑进自己的床里，然后用被子把自己紧紧包住。
　　闭上眼睛,他的脑子里全是他把江赋亲了的画面。
　　什么鬼啊。
　　他怎么把人家给亲了？？
　　接下来这一整个早上，沈言故都很慌乱，脑子里一会儿是梦里的画面，一会儿是他亲江赋的画面，一会儿是昨天他在江赋房间门口讨好江赋的画面。
　　期间再穿插一些最近他和江赋互动的小日常。
　　越想越吓人，越想越热，越想越离谱，等他身上的被子被掀开，沈言故发现自己一身汗，整个人的状态也很不对劲。
　　掀开他被子的是陈军，陈军本来还迷糊着，见到沈言故这样直接爆了粗口。
　　“卧槽你什么情况？脸这么红？”
　　陈军态度瞬间变了：“生病了吗？怎么流这么多汗？发烧了吗？”
　　陈军探了一下沈言故的额头：“不烫啊，”他说：“我去找江赋。”
　　“别别别，”沈言故一把拉住陈军的手：“我没事，闷久了而已。”
　　陈军皱了一下眉：“真的？”
　　沈言故：“骗你干嘛？”
　　陈军半信半疑：“你什么时候回来的？昨天不是在江赋那吗？”
　　沈言故把被子拉上：“早上吧。”
　　陈军疑惑了：“在江赋那睡就在江赋那睡，回来干什么？”
　　沈言故不是很想回答：“回来就回来了。”
　　陈军笑了一下，语气也变得调侃了：“你说说你，啊？趁我去洗澡偷偷跑上去和江赋睡？啊？”
　　沈言故解释：“不是，我那时找他有事，后来不小心睡着了。”
　　陈军：“哟哟哟谁信啊。”
　　沈言故：“就是不小心睡着的，我自己都不知道，早上才醒的。”
　　陈军：“你能睡那么死？”
　　沈言故：“就是睡着了。”
　　陈军：“真的假的哦。”
　　沈言故声音大了点：“说了不是就不是。”
　　陈军吓了一跳，瞬间弱了：“哦。”
　　昨天大家睡得迟，所以早上都醒得迟，11点左右才陆陆续续到餐厅，早饭连着午饭一起吃了。
　　到了餐桌旁，大家随意拉椅子坐，也自动地把江赋旁边的位置留给沈言故，但沈言故过来后，却拉开了陈军旁边的椅子。
　　江赋看了沈言故一眼，洋洋也看了沈言故一眼。
　　子明直接开口问：“学长你不坐江赋旁边吗？”
　　沈言故拿起筷子：“不是一样吗？”
　　话音落，阿姨正好端一盘菜上桌，这个话题就此结束。
　　虽然沈言故没有坐在江赋身边，但离江赋也不是很远，江赋给他盛汤也能够着。
　　吃着吃着，大家渐渐精神了起来，开始回顾昨天喝多之后发生的事。
　　火星人录了很多视频，有陈军抱着叶澜唱歌的画面，有干饭人抱着子明诗朗诵的画面，各种七七八八的事，直接被投到投影上供大家欣赏。
　　沈言故有点心不在焉，但勉强还是被逗笑了：“还好我清醒着，赵毅你一会给我发一份。”
　　陈军：“卧槽你要这个干什么？”
　　沈言故：“以后有事没事在宿舍放一放，你问我爱你有多深～”
　　叶澜和洋洋同时笑了起来：“哈哈哈哈哈。”
　　火星人指着视频：“学长你和江赋太稳了吧，你俩坐在那和我们好像不是一个世界的。”
　　干饭人站起来：“你们说像不像咱们爸妈，坐那看着我们一群熊孩子。”
　　洋洋：“诶你别说，真有那感觉。”
　　沈言故往江赋那边丢了个眼神，江赋正好也在看他，他笑了笑马上把视线收回来。
　　“哦对，”陈军突然开口：“小故昨天在你那发生什么了吗江赋？”
　　沈言故吓得一惊。
　　江赋问：“怎么了？”
　　陈军说：“早上看他很不舒服的样子，问他他又说没事。”
　　江赋皱了一下眉，看沈言故：“不舒服吗？”
　　沈言故：“没有啊。”
　　江赋直接走了过来。
　　陈军：“你看看他有没有发烧。”
　　江赋手伸了过去想探探沈言故的额头，但被沈言故躲开了。
　　沈言故：“我没事，我看起来像发烧的样子吗？”
　　他看着江赋，再重复一遍：“我没事。”
　　江赋把手收了起来。
　　不过江赋没有罢休，而是找了个体温计过来。
　　体温计在沈言故脑袋上滴了一声，周围的人全凑过去看。
　　沈言故：“我说没事吧，我就是在被子里闷久了。”
　　陈军：“没事就好没事就好。”
　　看完火星人录的视频大家也都吃完饭了，接下来没有什么安排，沈言故索性提议大家回学校。
　　显然大家都没想过这么早回去，但又仔细想想确实留下来也没什么事，稀稀落落一一二二地都答应了。
　　这个局就这么散了，到了外面，江赋先把他的三个高中同学安排上车，再叫来两辆车。
　　车到了后，洋洋先上了副驾，陈军跟着去后座，叶澜紧接着想进去时，沈言故突然走到了叶澜前面，先钻了进去。
　　叶澜顿在原地，他看了眼身边的江赋，还是帮沈言故把门关上，陪江赋坐一辆。
　　沈言故这个动作，惊的不仅有叶澜，陈军和洋洋也吓到了。
　　所以还没等车开，洋洋和陈军两人异口异声地在车里吵闹起来。
　　“你怎么上来了？”
　　“你不和江赋一辆车吗？”
　　“你俩什么情况？”
　　“吃饭的时候就觉得你不对劲了。”
　　“吃饭你为什么不和江赋坐一起。”
　　“你们发生什么事了吗？”
　　“你干嘛这样？”
　　“早上回来也不对劲。”
　　“你俩昨天干什么了吗？”
　　……
　　叽里呱啦，车都开到大路上了，还在说。
　　大概是见沈言故一句话不回，两人渐渐的就消停了。
　　“说完了？”沈言故道。
　　陈军和洋洋对视一眼。
　　沈言故低头玩手机：“我们没事啊，你们太敏感了吧。”
　　陈军睁大眼睛：“我们敏感？”
　　洋洋问：“那你为什么不和江赋坐一辆车？”
　　沈言故瞎点屏幕：“有什么区别吗？不都是坐车。”
　　陈军和洋洋又对视一眼，然后彻底把嘴巴闭上。
　　两辆车都停在了男生宿舍门口，下车后大家一齐往里走，沈言故想了想，还是站在了江赋身边。
　　走了一会儿，江赋问他：“累了吗？”
　　沈言故：“没有啊。”
　　江赋：“心情不好？”
　　沈言故：“没有啊。”
　　江赋好像多看了沈言故几眼，才把视线收回去。
　　然后他说：“我口袋有东西。”
　　沈言故：“什么？”
　　江赋：“伸进去。”
　　沈言故手都抬了一半了，最后还是放了下去。
　　沈言故：“什么东西？”
　　江赋没有马上回应，而是走了好几步，才把手伸进口袋，从里面拿出一个小东西。
　　沈言故眉尾挑了一下：“小恐龙。”
　　和上次那个一个系列的，但姿势不一样的小恐龙，沈言故伸手接了过来。
　　江赋说：“小绿又生了一个。”
　　沈言故：“哈哈，小绿好厉害。”
　　江赋看了沈言故一眼，不说话了。
　　这个不说话一直延续到楼梯口分开，江赋和大家说再见。
　　沈言故把恐龙藏进口袋，跟着他的三个心思还没从这次游玩中回来的舍友，一整个走廊走过去，他们一直在讨论昨天的游戏和烧烤。
　　只有沈言故一个人在情绪低落。
　　回到宿舍沈言故就躺回了床上，假装午睡。
　　晚上吃个饭开个班会沈言故又躺进了床里，陈军问他要不要玩游戏他拒绝了，江赋问他要不要玩游戏他说有事。
　　然后他看似很忙地打开电脑，对着键盘发呆，一发就是一晚上。
　　终于熬到了睡觉前，沈言故才敢把江赋送的那只小恐龙拿出来，然后不多欣赏地和第一只一起挂在床头。
　　“小故。”
　　陈军在下面喊他。
　　沈言故探出脑袋：“怎么了？”
　　陈军抬头：“你真的没事吗？”
　　沈言故：“我什么事？”
　　陈军：“今天都没见你怎么说话。”
　　沈言故笑了一下：“你想听我说什么？”
　　陈军啧了声：“没什么。”
　　过了一会儿，陈军又说：“晚上开完会回来你看到江赋了吗？”
　　沈言故：“看到了啊，怎么了？”
　　陈军：“你怎么不理他。”
　　沈言故：“我什么时候不理他了？”
　　陈军想了想：“你不和他一起回来，你以前碰到他都和他一起回来的。”
　　沈言故：“我晚上要交报告，就先回来了。”
　　陈军：“好吧。”
　　陈军好像还想说什么，洋洋拉了他一下。
　　没多久，宿舍就熄灯了。
　　然后可怕的，他晚上又做了奇怪的梦。
　　第二天早上醒来没多久，陈军咋咋唬唬地在下面喊，江赋在门把上挂了早餐。
　　沈言故爬起来看，陈军已经在分早餐了，那份特别的放在了沈言故的桌上。
　　沈言故心情沉重，他点开江赋的微信，说谢谢的同时，也给他发了句。
　　“以后不用送了”
　　江偏心立马变成了对方正在输入。
　　沈言故盯着这几个字看，看着它变回江偏心，又看着它变成对方正在输入。
　　好久，江赋的消息才过来。
　　江偏心：“为什么？不喜欢吃？”
　　沈言故：“不是”
　　沈言故：“你不用再给我送东西了”
　　沈言故：“谢谢谢谢”
　　沈言故：“太麻烦你了”
　　江偏心：“我不觉得麻烦”
　　沈言故：“我觉得”
　　江赋又开始对方正在输入了，但输入了半天，竟然什么都没有。
　　江赋不回他了。
　　沈言故郁闷得要死，早上没有课，他下去把他的那份吃了又回到了床上。
　　然后又开始发呆，乱想。
　　而他没想到的是，他才说了不要送，中午大家吃完午饭，叶澜又从门把上拎了好大一袋东西进来。
　　“水果，薯片还有糖葫芦，”叶澜对沈言故说：“放你桌上了啊。”
　　沈言故闷闷地应一声，又打开江赋的微信。
　　沈言故：“不是说别给我送了吗？”
　　江偏心：“我没答应”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“你怎么这样啊”
　　江偏心：“你在哪？”
　　江偏心：“在宿舍吗？”
　　沈言故：“干嘛？”
　　江偏心：“聊聊”
　　沈言故心底突然慌了：“我出门了”
　　沈言故不仅这么回，还探头出去交代舍友们：“江赋一会儿要是问你们我在哪，你们要说我出去了，不知道什么时候回来啊。”
　　话音落，吃水果的陈军和洋洋顿时尬住。
　　洋洋抬起头：“你们怎么了？吵架了吗？”
　　沈言故：“没有啊。”
　　陈军也问：“那你什么意思？你干嘛骗人家？”
　　沈言故故作轻松：“没事啊，”他安抚地对大家笑了笑：“有点困了想睡觉。”
　　不过沈言故猜错了，江赋并没有去问他的舍友。
　　也没有再给他发来消息。
　　下午没发，吃饭的时候没发，晚上没发，第二天白天没发，晚上沈言故下课回来了还是没发。
　　32小时过去了，什么都没有，聊天界面安静如鸡。
　　沈言故根本不知道他此刻的心情是轻松还是难受，反正是从来没有体验过的感觉，好想吃了什么东西噎着了，一直卡心口，上不去下不来，唯一能做的就是叹气。
　　隔几分钟就叹一叹，好像叹一叹能缓解一些。
　　沈言故没想到的是，这个一直没有联系的江赋，直接堵在了他的宿舍门口。
　　回去是他的三个舍友在前的，沈言故一个人默默在后面跟着。
　　在走廊时，他们仨突然给沈言故让路，然后沈言故就看到了在宿舍门口对面站着的江赋。
　　三个人你看我我看你，最后陈军先开口说话。
　　“你们聊啊，我们回去了。”
　　洋洋也拉着叶澜回去，还贴心提醒：“这边人多，找个人少的地方聊啊。”
　　说完他拍了一下江赋的肩。
　　这三只跑得飞快，一下子就把门关上没影了。
　　沈言故和江赋隔着三步的距离，走廊没有开灯，江赋脸上的阴影更重了，他没有表情，也看不出喜忧。
　　沈言故咽了一下口水，先笑一下，问：“怎么了？找我有事吗？”
　　江赋往沈言故那边走，沈言故下意识退了半步，江赋顿了一下，才又继续往前走。
　　然后他拉住沈言故的手腕，把他拉到那个没人的小阳台上。
　　“沈言故。”
　　江赋放下他的手，就喊他的名字。
　　沈言故心底颤了颤。
　　这几天陌生的心情上，又突然叠加了一层更陌生的东西，他身体里的许多神经细胞不知道是在坏死还是在亢奋，搞得沈言故乱七八糟的，整个人都很糟糕。
　　“我做错什么了吗？”江赋开口问他。
　　沈言故顿了一下：“什么？没有啊。”
　　“三天了，”江赋问：“为什么躲我？”


第41章 
　　沈言故承认他在看到江赋的一瞬间,心底的某个地方长长舒了一口气。
　　明明这两天是他在不作为，但他却觉得是江赋不理他了。
　　现在江赋主动过来找他，他竟然觉得他还有救。
　　不对,应该是他没救了。
　　不过嘴巴还是要坚持。
　　“没有啊，我哪有躲你？”
　　江赋看起来不是很开心的样子，一直盯着沈言故的眼睛看。
　　沈言故知道江赋不会信他的话,他自己都不信。
　　没有底气，支支吾吾,也确实在躲。
　　沈言故说：“那个,我下午给你买了点吃的,本来打算给你送上去,你下来了就带走吧，”沈言故咽了一下口水，艰难地说：“然后，以后不要给我送吃的了，我自己会买。”
　　说完空气又安静了,过了好几秒江赋才开口。
　　他问：“什么意思？”
　　沈言故：“什么什么意思？”
　　江赋：“和我两清吗？”
　　沈言故：“不是。”
　　江赋：“那是为什么？”
　　梆问了！
　　沈言故要哭了。
　　“哪有那么多为什么，你能给我买吃的，我不能给你买吗？”沈言故越说越小声。
　　江赋击破他：“可以买,但不是这么买。”
　　沈言故：“不一样吗？”
　　江赋：“不一样。”
　　沈言故泄气了：“那你想怎么样嘛。”
　　江赋叹了声：“你生我气了吗？”
　　沈言故：“没有啊。”
　　江赋：“我做什么事让你不开心了？”
　　沈言故：“没有。”
　　江赋顿了几秒：“是不是那天晚上发生什么了？”
　　沈言故手颤了一下,马上道：“没有。”
　　江赋：“沈言故。”
　　沈言故：“干嘛啊。”
　　江赋：“发生什么事了，告诉我。”
　　沈言故逐渐委屈：“没发生什么啊，你要我说什么？”
　　江赋想了想,又问：“还是,你发现什么了？”
　　沈言故当场吓一跳，整个人都不自然了。
　　但他嘴巴却很争气地立马回答：“没有啊。”
　　江赋好像拿沈言故没办法了，不管是真的没事还是假的没事,江赋意识到自己不能从沈言故嘴里问出一星半点。
　　夜里的风很冷，但这两人似乎一点感觉不到，站在风口毫无畏惧。
　　过了好一会儿，江赋先妥协了。
　　“我给你买吃的是因为我想这么做，我想让你吃我送的东西，我希望你开心。”
　　沈言故低低地哦了声。
　　江赋又说：“你也可以给我送，但不要抱着两清的心思，好吗？”
　　沈言故顿了一下：“你是不是难过了？”
　　江赋无奈：“你说呢？”
　　沈言故舔了舔唇。
　　确实，要两清谁会开心。
　　确实，明明好好的两个人，一下子给你弄陌生了谁会开心。
　　他是江赋啊。
　　你是沈言故啊。
　　你怎么能这么对他。
　　“对不起啊。”沈言故小声说完又问：“那我买的你还要不要？”
　　江赋完全被沈言故气笑：“要。”
　　沈言故也笑了一下：“也是我想给你买的，还有，里面有一袋很好吃的海苔，你可以分给你舍友，但不要都给他们。”
　　江赋很无奈地又笑了。
　　然后他问沈言故：“还躲我吗？”
　　沈言故语气虚弱：“我没有躲你。”
　　江赋点点头，似乎不想再和沈言故纠结这个问题。
　　他问：“明天一起去图书馆？”
　　沈言故也妥协了：“哦，好啊。”
　　阳台这段就这么结束了，回来后，沈言故回宿舍把那袋零食给江赋。
　　他双手递上，他诚心诚意，他还说：“是我自愿给江公子买的，完完全全抱着希望您开心的心态。”
　　江赋被沈言故逗乐，很用力地捏了一下他的脸：“明天早上给你买烧卖。”
　　沈言故毕恭毕敬：“谢谢江公子。”
　　好像聊了，但好像又没有聊。
　　糊里糊涂的一顿乱七八糟，可就是把沈言故的心情揉开，变得并不那么糟糕。
　　回到宿舍后，洋洋第一个问他：“聊得怎么样了？”
　　沈言故：“什么怎么样？”
　　洋洋：“你们聊什么了？”
　　“没什么啊，”沈言故随便挑了个：“他说明天早上给我买烧卖。”
　　洋洋眉毛一挑：“啊～和好了。”
　　沈言故笑：“什么鬼，又没吵架。”
　　洋洋：“是是是。”
　　洋洋问完继续完成他的作业，但沈言故心里突然有了小九九。
　　他自顾自地咳了一下，往洋洋那边挪一点：“诶，我问你一个问题啊。”
　　洋洋摘下耳机：“你说。”
　　沈言故小声问：“你知道耿美吗？”
　　洋洋疑惑：“什么东西？”
　　沈言故咽了一下口水：“耿，耿直的耿，呃。”
　　桌上正好有笔，沈言故索性写在纸上。
　　才写完，沈言故就听到洋洋发出了爆笑。
　　“操啊小故，你要笑死我吗？”
　　沈言故疑惑：“怎么了？”
　　洋洋拿起笔，把沈言故写的“耿”字涂了，在旁边写了个“耽”。
　　“是耽美！耽！”洋洋乐到不行：“你哪里看来的啊，笑死我了。”
　　沈言故：“哈哈。”
　　还不是，他去查了，但又不敢认真查，匆匆一瞥就马上退出来。
　　“不小心看到的，”沈言故拿来笔，把自己写的耿字涂干净：“你知道啊。”
　　洋洋咳了一下：“知道吧，怎么了？”
　　沈言故突然不知道该怎么问下去了。
　　正好这时陈军洗完澡从浴室出来，他见沈言故回来了，就问他：“和江赋聊完了啊。”
　　沈言故：“聊完了，我们又没事，干嘛都来问我。”
　　陈军大声：“还没事，就怪了，这几天我们都不敢提江赋。”
　　沈言故愣了一下：“啊？是吗？”
　　陈军哎一声：“你能不能稍微敏感一点？”
　　沈言故：“什么啊。”
　　洋洋也说：“你这样江赋很难过吧？”
　　沈言故：“真的吗？”
　　洋洋：“我都难受了，江赋能不难受吗？”
　　沈言故不好意思笑了一下：“道歉了道歉了。”
　　陈军：“所以你干嘛啊？一直躲着人家。”
　　沈言故挑眉：“你看出来我躲他了啊？”
　　“好笑！”陈军超大声：“叶澜都看出来了！”
　　叶澜：“……”
　　叶澜：“你这话什么意思？”
　　“没事了，没事，”沈言故说完又不好意思地笑笑：“那个，明天江赋和我们一起去图书馆。”
　　洋洋和陈军对视了一眼，异口同声“害”一声。
　　洋洋：“我们操心什么啊真的是。”
　　陈军：“就是。”
　　洋洋：“我给你俩占个安静的地方吧，你别跟我们一起坐。”
　　沈言故笑：“干嘛啊。”
　　已经是期末周，大家闲聊几句就开始忙自己的事。
　　沈言故不仅要复习，还有小程序要写，所以洗完澡后他就上了床。
　　一开始他还能把心思沉在书上代码上，但是好景不长，还没半小时呢，他就满脑子都是江赋了。
　　今天不是第一次了，这几天他一直都是这个状态，经常得他都要习惯了。
　　好像身体里有一道门被人踹开了，猝不及防的，让他看到了里面的所有。
　　虽然那个屋子还是灰蒙蒙的，但沈言故还是能看到一些东西。
　　就比如江赋晚上问他的那句“你发现了什么？”
　　是的，他发现了，但却是不太敢承认的那种发现。
　　他好像对江赋……
　　沈言故一下子就趴在了桌上，趴了好一会儿后他把床边的那两只恐龙拿了起来。
　　反正没心思学习了，索性他把恐龙的照片拍下来，去网上搜了一番。
　　这一搜，他精神了。
　　原来这是一整套十二只恐龙。
　　他把搜到的图片截图下来，立马给江赋发过去。
　　沈言故：“图片”
　　沈言故：“被我发现！”
　　江偏心：“糟了，被你发现”
　　沈言故笑了一下：“所以剩下十只呢？”
　　江偏心：“我慢慢送你”
　　沈言故：“慢慢？怎么个慢法？”
　　江偏心：“比如明天要是天气不错，送一只”
　　江偏心：“再比如沈言故很乖，也送一只”
　　沈言故差点笑出声音。
　　沈言故：“那我岂不是很快就能攒到十二只”
　　江偏心：“你乖吗？”
　　沈言故：“我不乖吗？”
　　江偏心：“暂时有点不乖”
　　沈言故这次无法反驳，他这几天确实不太行。
　　但他可以这么说：“我马上就可以乖了”
　　沈言故：“十二只攒齐分分钟的事”
　　沈言故：“然后呢？”
　　江偏心：“这一系列的恐龙不止这一套”
　　沈言故当场去搜，然后马上回来。
　　现在出来的就已经12套了，前年才开始出的，未来还有继续出的可能。
　　沈言故：“太多了吧”
　　江偏心：“不多”
　　沈言故：“那他一直出，你就一直送？”
　　江偏心：“当然”
　　江偏心：“摆满你的书架”
　　沈言故低低笑起来，笑了还不够，伸手拍了一下床边挂着的恐龙，看着他俩在那晃啊晃。
　　小恐龙太多取不了名字，但是书架可以取啊。
　　叫“都是江赋送的”好了。
　　哈哈哈哈。
　　咳咳，不好笑。
　　沈言故：“还没问你呢，八音盒喜欢吗？”
　　江偏心：“很喜欢”
　　江偏心：“谢谢哥哥”
　　哎，沈言故不装了，他也装不下去了。
　　是就是吧。
　　聊了这么一段，沈言故好像被莫名的力量鼓励了，终于有精神去学习了。
　　这一学习就是一晚上，然后下床洗漱和江赋说晚安明天见。
　　宿舍已经熄灯了，沈言故在被子里闷了十几分钟睡不着，他隐隐的有些亢奋，也有些上头，脑子里都是奇怪的东西。
　　所以他趁着大家床上都是手机灯，直接下了床，啪的一声把灯开了。
　　“干嘛干嘛干嘛？”
　　“谁开灯？”
　　“什么情况？”
　　三张床三张嘴叫了起来。
　　沈言故咳了咳，站在下面，看着上面三只舍友探出脑袋。
　　“干嘛啊小故。”
　　“不睡觉吗？”
　　沈言故舔舔唇。
　　“有个事想跟你们说一下。”
　　三个舍友听后把身子再探出来点。
　　“你说。”
　　“说吧。”
　　“什么事？”
　　沈言故小声：“不知道你们能不能接受。“
　　沈言故深呼吸，鼓起勇气，好像是说给他们听，但其实也是说给自己听。
　　“我喜欢上江赋了。”


第42章 
　　沈言故话音落,宿舍瞬间安静了下来。
　　然后两秒后。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“我的天啊！”
　　洋洋和陈军同时尖叫起来，还十分厉害地在尖叫声里说话，把沈言故的耳膜震得吓了一大跳。
　　更甚,两人瞬间从床上下来，先是互相喊叫了几秒，然后陈军突然冲过来,打算把沈言故抱起来。
　　“干什么干什么干什么？”
　　沈言故非常抗拒，一下就把陈军推开,人也退到了门边。
　　陈军激动到无法自拔,另一边洋洋状态也不怎么乐观。
　　大概因为抱不到沈言故,陈军只好转头把洋洋抱了起来。
　　“我就知道我就知道！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊。”
　　……
　　两人亢奋成这样,沈言故着着实实没有想到，相比之下他太冷静了，此刻仿佛他是一个局外人。
　　叶澜也很冷静，不过也趴在床沿笑得跟花儿似的。
　　“你们，冷静一点,十二点半了。”
　　沈言故试图控制现场。
　　但两人还是闹腾了好一阵才渐渐消停下来。
　　沈言故很奇怪：“你们为什么这么激动？”
　　搞得他都没时间害臊。
　　洋洋打了一下陈军的肱二头肌：“我猜对了吧。”
　　陈军也兴奋：“搞得我没猜对的样子。”
　　两人一齐看叶澜。
　　叶澜笑：“是我没猜对。”
　　沈言故这不就看出来了：“你们背着我干什么了？”
　　陈军：“早就觉得你喜欢江赋了，不敢说啊。”
　　洋洋：“谁敢说啊，你他妈直的要死。”
　　沈言故无言以对,只能缓缓笑起来：“啊？你们知道的？”
　　陈军无语：“是个人都能看出来吧。”
　　他说完抬头看叶澜：“不好意思无意冒犯。”
　　“有,这么明显嘛，”沈言故笑了一下：“我还怕你们没办法接受嫌弃我。”
　　陈军：“嫌弃你的头，都怕你憋死。”
　　沈言故舔了一下唇：“你们不觉得奇怪吗？我和江赋都是男的啊。”
　　沈言故劝了自己好多天,根本没劝住,才慢慢接受的。
　　他根本没想过自己会喜欢男生。
　　“有什么好奇怪的，”陈军一副见怪不怪的样子：“我能喜欢女的，你为什么不能喜欢男的。”
　　沈言故哈哈地笑起来：“倒也不必这么硬解释。”
　　洋洋拍沈言故的肩：“所以这几天躲着江赋是因为没想通,现在想通了。”
　　沈言故惊讶地看着洋洋，一副你好懂的表情：“嗯。”
　　洋洋还有更懂的。
　　“那说说吧，那天晚上在江赋的房间发生什么事了。”
　　沈言故缓缓睁大眼睛：“你怎么知道？”
　　洋洋：“那不然？从他房间回来就开始不对劲了，肯定发生什么事了啊。”
　　沈言故给洋洋竖起了大拇指。
　　“那天在他房间。”
　　沈言故说到这儿咽了一下口水。
　　然后他看着三个眼神期待的舍友，难为情地说：“我把他亲了。”
　　“卧！槽！”
　　“卧槽！”
　　“牛逼啊！”
　　洋洋和陈军又兴奋了起来。
　　几分钟前的气氛瞬间又回来了，一通乱叫。
　　洋洋兴奋到不行：“这我还真的没有猜到，我还以为你睡在人家旁边感觉到自己不对劲了呢，卧槽你把江赋亲了啊，你简直牛逼沈言故！我瑞思拜！”
　　陈军：“看不出来啊，你竟然搞这么刺激的东西！”
　　沈言故：“哈哈，意外意外。”
　　沈言故看着特别开心的三个人，真的松了好大一口气。
　　他一开始真的担心他们仨接受不了。
　　他没想到现在是这样的状态，这已经不是接不接受的问题了，沈言故觉得他们可能还会按头让沈言故赶紧上。
　　果然，不到半分钟，洋洋就问沈言故：“所以现在你打算怎么办？”
　　叶澜问：“追江赋吗？”
　　陈军：“和他表白？”
　　沈言故：“我还没想好。”
　　洋洋笑了一下：“追什么追啊，两情相悦就一句话的事。”
　　“两情相悦？”沈言故还没想到这个份上，他有点愣：“他他他也喜欢我吗？”
　　洋洋无语：“他要是不喜欢你我头剁给你！”
　　陈军也说：“加我一颗头。”
　　沈言故：“不至于不至于。”
　　然后他又问：“你们怎么知道他喜欢我？”
　　洋洋：“卧槽，是个人都能看出来吧。”
　　陈军：“也是除了叶澜，”他说完补了句：“还有你，沈言故。”
　　叶澜：“……”
　　沈言故：“……”
　　沈言故心脏还在乱跳，他问：“所以你们也是猜的呗。”
　　洋洋：“百分之98好吧。”
　　陈军：“百分之99，我不吹。”
　　沈言故抿了一下嘴：“真的假的啊。”
　　洋洋长长啊一声：“帅哥你争气一点！你是沈言故啊，你不想想，他不喜欢你对你这么好干什么？”
　　陈军配合洋洋补上：“给你送吃的，送喝的，你想吃螃蟹就和你去，夹不到娃娃就带你去能夹到娃娃的地方，生病了关心你，你开心了他比谁都高兴，约你看电影，给你送恐龙，你们在一块，他那次没有盯着你看，随时随地关注你的动态，比谁都紧张你，我看他恨不得宣告全世界沈言故是我的，你们他妈的都别碰。”
　　陈军说完这么一段，洋洋都不得不鼓掌。
　　“你挺厉害啊，记这么多事。”
　　陈军哼的一声：“他抢走小故我不得记记，自从他来了小故都不跟我玩了，”说完他表情突变：“不过他要是喜欢你那我原谅他，我也是，确实比不过他，他对你太好了吧。”
　　陈军说完这些，沈言故也挺惊讶的。
　　原来江赋做了这么多事啊。
　　洋洋：“江赋对你确实没话说，连叶澜都看出来了。”
　　叶澜：“……是的，我确实看出来了。”
　　“卧槽你别笑了。”洋洋突然吐槽。
　　沈言故咳了一下，收起笑容：“哦。”
　　陈军捧着头：“啊啊救命啊，你俩为什么会这么甜我问问你们。”
　　沈言故又忍不住笑出来了：“我们甜吗？”
　　洋洋跟着傻笑了一阵，问沈言故：“接下来你准备怎么办？”
　　沈言故：“我想想。”
　　洋洋问：“想和他在一起吗？”
　　沈言故其实还没想到这份上的，他问：“可以在一起的吗？”
　　洋洋大声：“为什么不行？”
　　沈言故：“那哦。”
　　洋洋笑起来：“行动起来啊兄弟。”
　　沈言故：“哦。”
　　怎么有种被人推着走的感觉。
　　事情是怎么发展到现在的？沈言故有点迷茫。
　　他想了想，道：“你们别去跟他说啊，我自己来。”
　　洋洋：“知道知道，这当然你自己来。”
　　陈军：“有分寸。”
　　沈言故笑了一下。
　　陈军：“不过你也别拖太久，搞快点赶紧谈恋爱，谈恋爱真的很爽。”
　　沈言故弱小可怜又无助：“那不是我想谈就能谈的啊。”
　　陈军害了一声：“你一句话的事。”
　　沈言故：“我想想我想想，我还有点懵。”
　　洋洋突然啊了一声抬头看叶澜：“你有对象对吧？”
　　叶澜：“嗯。”
　　洋洋看着陈军：“你也刚和小云在一起。”
　　陈军：“对。”
　　洋洋咳了咳：“其实吧，我坦白一件事，我也有男朋友来着，刚刚在一起。”
　　猝不及防的，沈言故完全惊了。
　　洋洋大概知道他要说什么，立马抬起手：“异地恋，不重要，现在主要聊你。”他笑了笑：“你看，我们仨都有对象，现在是你特别，你选吧，要做卫生还是要脱单。”
　　沈言故缓缓惊讶：“这怎么就，剩我一个单身了？”
　　洋洋：“没想到吧。”
　　陈军：“没想到吧。”
　　叶澜：“没想到吧。”
　　陈军又配合洋洋：“脱单这么大的事，这样吧，我们给你时间，要是约定时间内还没搞定，做一周卫生。”
　　沈言故：“一周？！”
　　陈军：“嫌少？”
　　沈言故：“……给多久时间？”
　　陈军想了想：“五天。”
　　“五？天？！”沈言故：“你搞笑吧，怎么可能？”
　　陈军语气欢快：“就这样决定了，大家有没有意见？”
　　洋洋：“没有。”
　　叶澜：“没有。”
　　陈军：“ok，熄灯睡觉。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“喂！”
　　陈军：“加油。”
　　洋洋：“加油。”
　　叶澜：“加油。”
　　沈言故：“……”
　　上了床之后，沈言故脑子还是懵的。
　　要放在以往，这个时间现在大家都已经睡了，但今天显然因为沈言故，每个人都有些亢奋。
　　熄灯没多久，洋洋那边突然笑了起来。
　　他问沈言故：“诶小故，你是怎么意识到自己喜欢江赋的？就因为亲了他一下？”
　　沈言故想了想：“也是思考了很多天。”
　　“不容易啊。”
　　沈言故：“我倒是想问你，你怎么回事，现在才告诉我们你有男朋友。”
　　洋洋笑了一下：“不是你们，是你。”
　　沈言故：“什么意思？”问完他就明白了：“他们都知道？”
　　陈军笑：“知道。”
　　叶澜也笑：“知道。”
　　沈言故：“……无语，为什么不跟我说？”
　　洋洋哎了声：“也不是单单不告诉你，我也是昨天才告诉他们的，当时在聊你和江赋，说着说着就说了。”
　　沈言故：“你们怎么还背着我讨论我和江赋啊。”
　　洋洋：“当着你的面我估计你会吓死。”
　　沈言故：“……”
　　也是。
　　陈军也哎了声：“我们小故也要脱单啦。”
　　沈言故：“还没呢。”
　　陈军：“其实你俩在我们眼里已经是谈恋爱的样子了。”
　　沈言故：“是吗？”
　　陈军：“我求求你敏感一点。”
　　沈言故低低笑起来：“哦。”
　　洋洋突然啊了声：“我想起一件事！”他翻了一下伸：“你们记得我们去烧烤那天，玩游戏问喜欢的人有没有在场，江赋折了一根手指吗？”
　　陈军瞬间兴奋起来：“啊啊啊对！小故是你啊！卧槽破案了！”
　　叶澜也后知后觉地长长啊一声：“是啊。”
　　洋洋：“还念念，念个头啊。”
　　陈军：“卧槽卧槽，我的鸡皮疙瘩都起来了，江赋你妈的可以啊。”
　　这么一说，沈言故也回忆起来了。
　　但他还是有点疑惑：“是是是吗？”
　　洋洋无语：“能不能自信点？”
　　陈军：“不是你我头给你剁。”
　　沈言故偷偷笑一下：“是就是呗。”
　　陈军又说：“给你五天我都嫌多了。”
　　沈言故：“别别，没那么快。”
　　又过了一会儿。
　　沈言故弱弱地问：“江赋真的喜欢我吗？”
　　话音落，宿舍的空气顿时凝聚在了一起，在半空中呈现出两个字。
　　“无语”。
　　洋洋：“喜欢！他超喜欢你！再问自杀！”
　　沈言故笑：“不问了。”
　　嘿嘿，哈哈哈哈哈。
　　但是……
　　五天啊。
　　怎么弄啊……
　　这晚沈言故终于睡了这几天的唯一一顿好觉。
　　思绪通了，一切都好了起来，神清气爽。
　　第二天闹钟才刚关了，舍友们就在下面吵着该去图书馆了。
　　还有人说。
　　“某人该谈恋爱了哦。”
　　“抓紧时间哦。”
　　这群人怎么这么无聊啊。
　　笑死。
　　图书馆之行昨天就和江赋约好了，所以大家几乎是一起出门的。
　　到了楼梯拐角的地方，四个人就看到江赋在那边等着。
　　然后沈言故就听到他的舍友们发出奇怪的声音，咳嗽的咳嗽，笑的笑，打沈言故的打沈言故。
　　还有个更过分，直接把沈言故推了过去。
　　沈言故根本没料到有这一遭，整个人撞进了江赋的怀里，被江赋抱住。
　　“叶澜你干什么！”陈军开口指责。
　　叶澜满脸问号：“不是我！”
　　洋洋假惺惺：“小故你没事吧。”
　　沈言故无语。
　　“别理他们，”沈言故无奈，对江赋说：“一群神经病。”
　　江赋不太在意，他问沈言故：“昨天不是说穿白色的衣服。”
　　沈言故哦了声：“今天有点热，把外套脱了，”他问：“怎么了？”
　　江赋：“没事。”
　　江赋没事洋洋有事。
　　他真的是忍不住对不起。
　　“江赋是想和你穿一个颜色的衣服，哎哟我的小故啊。”
　　沈言故转头看，果然见江赋穿了白色的毛衣。
　　沈言故：“这样的吗？”
　　江赋无奈地笑了笑：“是的小笨。”
　　沈言故：“你才笨。”
　　江赋摸了摸沈言故的脑袋，然后手一张开，一个小恐龙就坠在了沈言故眼前。
　　沈言故：“哎。”
　　他收了下来，问江赋：“所以这是因为今天天气好还是因为我乖？”
　　江赋：“你说呢？”
　　沈言故：“我不知道啊，你说。”
　　江赋：“你乖。”
　　沈言故把恐龙收进口袋：“我昨天看到了，这个东西的简介说是给小朋友玩的，”沈言故指着恐龙：“上面写着，送给你的小朋友。”
　　江赋点头：“是的，完全正确。”
　　沈言故转头盯江赋：“你才小朋友，我是你哥哥。”
　　江赋也点头，还重复沈言故的话：“是，你是我哥哥。”
　　前面陈军突然揽住了洋洋的肩，声音不大不小地说：“诶你看，有狗。”


第43章 
　　洋洋这个人说话算话,还真的给江赋和沈言故占了窗边的小桌子。
　　这边的布局很特别，因为通道狭小的缘故，这里放的桌子都很小,每张将将只能坐两个人。
　　因此，这边也是图书馆默认的情侣专座。
　　沈言故假装自然地和江赋坐过来，落座后,他偷偷抬头看了江赋一眼，然后立马把眼神收回来。
　　他现在是什么情况,他好像有很多小心思,他怕江赋发现,又怕江赋发现不了。
　　沈言故都觉得自己很离谱,前两天还躲着藏着不见面不回人家消息，今天又黏来爱来想谈恋爱。
　　呵，男人。
　　想这些的时候，江赋已经把包里的书拿出来了，沈言故问他：“你们先考这个吗？”
　　“嗯,昨天刚划的重点，”江赋说完把书推过去一点：“你有重点吗学长。”
　　沈言故呵了声：“这时候知道叫我学长了？”
　　他把书接过来，先翻开扉页,看着上面洋洋洒洒的“江赋”二字。
　　沈言故：“你的字也不错嘛。”
　　沈言故才想往下翻,江赋突然把笔递过来：“你的名字也写上去。”
　　沈言故：“写我名字干嘛？又不是我的书。”
　　这个人嘴上这么说，手还是很诚实地把笔接过来，把自己的名字写在了江赋名字的下面。
　　写完沈言故就愣住了。
　　糟了,他可能有点毛病了,这么个破玩意儿他竟然觉得好甜。
　　江赋要真的是喜欢他，江赋就是故意的。
　　气死了，江赋怎么这么会。
　　妈的。
　　为了不让嘴角的笑泄露出来,沈言故用力地咳了一下。
　　“好了，”沈言故故作镇定：“我看看你的重点。”
　　江赋：“嗯。”
　　江赋书里的重点，就是很普通的重点。
　　其实已经过了一年，沈言故也不太记得当初这一科考的是什么了，但他还是装模作样地认真翻了翻，然后看似很有经验地对江赋说：“你划的这些就可以了，概念背一背，题做一做，肯定能过。”
　　江赋听后却说：“我想拿高分。”
　　沈言故想了想：“那就，概念认真背一背，题认真做一做。”
　　江赋被沈言故逗笑。
　　江赋：“听说我们小故学长年年拿第一。”
　　沈言故不可江赋客气，挑眉：“学长厉害吗？”
　　江赋有点苦恼：“厉害啊，太厉害了追不上，好难。”
　　沈言故顿了一下。
　　你听听，你听听这个男人说的什么话！
　　沈言故：“你也想要第一名吗？”
　　江赋：“谁不想要第一名？”
　　沈言故：“也是。”
　　沈言故把书还回去：“那就好好复习，大一上还是不太需要思考的，我相信你可以。”
　　江赋问：“要是我考了第一呢？”
　　沈言故歪脑袋：“你想怎么样？”
　　江赋想了想：“还没想好。”
　　沈言故：“这样吧，先放着，到时候要什么随便提，哥哥都答应。”
　　江赋用笔挑了一下沈言故的下巴：“谢谢哥哥。”
　　接下来的时间，两人终于开始认真复习，沈言故习惯了听歌，江赋就把他的耳机拿出来，也连上沈言故的手机，两人一起听一首。
　　今天来得早，时间充裕，沈言故做完计划的一套题，还有功夫把平板拿出来写代码。
　　正思考着，江赋突然把他的草稿纸推了过来。
　　沈言故把单只耳机拿下来：“嗯？”
　　江赋说：“学长，做一下这一题。”
　　沈言故莫名被江赋喊的学长逗乐，笑一下才把笔接过来。
　　然后他用他依稀记得的知识点，把江赋给的数学题做了。
　　做完他一个转头，冷不丁地看到江赋盯着他看。
　　好家伙，这个人怕不是一直盯着他看。
　　沈言故咳了一下，把草稿纸推过去：“这题，你先看题目……”
　　江赋嗯了声，把手上的笔转了一圈，低头看题目。
　　两人突然就这么凑近了，沈言故一时之间有些晃神。
　　其实他们很早开始就是这个状态了，经常凑得很近，经常搂搂抱抱靠在一起。
　　但那时的沈言故还是个傻逼，什么都不知道。
　　现在知道了，非常清晰。
　　也知道了，原来他从前那些莫名而起来的，不管不顾的所有心情，全是对江赋的悸动。
　　他妈的他有这么喜欢江赋吗？怎么突然的脑子这么乱。
　　救命啊。
　　洋洋我要去找你们。
　　“这里啊，”沈言故舔了舔唇，把心态拉回正常：“这种题目首先你要先画辅助线，它很有套路的，一般就三种……”
　　沈言故尽量把心思投在草稿纸上，认真和江赋讲解这种题目的思路。
　　全程江赋都没有问题，沈言故说一个点，他点一下头，直到沈言故说完。
　　“理解了吗？”沈言故问。
　　江赋点点头，把本子拿回去：“理解了，谢谢学长。”
　　沈言故笑起来：“还有问题都来问，学长教你。”
　　江赋把笔拿起来：“怎么叫学长你也这么开心？”
　　沈言故很得意：“你叫什么我都开心。”
　　江赋问：“哥哥开心还是学长开心？”
　　沈言故想了想：“哥哥。”
　　江赋：“为什么？”
　　沈言故说：“就只有你叫我哥哥。”
　　说完他又补了一句：“我不让别人叫，只给你叫。”
　　话音落，江赋突然转头看了他一眼。
　　沈言故咳一下，马上避开眼神，戴上耳机按键盘，假装很忙。
　　他是不是有点明显了？
　　先冷静一点。
　　又过了一会儿，沈言故的肩膀被拍了一下。
　　身后来了人，他转头看，江赋也转头看。
　　“筱筱。”
　　沈言故把耳机拿了下来。
　　“学长。”
　　筱筱手上一个本子，他对沈言故笑了笑：“打扰你一下，我有个题目想问问你。”
　　沈言故看了眼江赋，见江赋低下了头，手上的笔转得飞快。
　　沈言故伸手：“我看一下。”
　　筱筱把本子给他，沈言故看了一眼就拍江赋的手：“这不是你给我做的题吗？”
　　江赋也低头看。
　　沈言故说：“把你那一页撕给她吧。”
　　江赋好像愣了一下才他接过筱筱的本子：“我抄给你。”
　　江赋写字速度飞快，三两下就抄完了，然后直接递给筱筱：“不难，看完就会了。”
　　筱筱哦了声：“谢谢。”
　　她又说：“打扰你们了。”
　　筱筱没有多逗留，拿到东西立马离开。
　　这边桌子又安静了下来，沈言故问江赋：“把我写的给他不是一样吗？你为什么又抄一遍？你不是已经会了。”
　　江赋没有马上回答，而是又把笔转得飞快。
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋拿笔敲沈言故的头。
　　沈言故：“干嘛啊？”
　　江赋：“她喜欢你。”
　　沈言故顿了一下：“所以呢？”
　　江赋声音很低：“所以你的东西不能给她。”
　　沈言故这才反应过来，后知后觉地哦了一声。
　　然后他的脑袋又被江赋敲了一下。
　　沈言故：“干嘛！”
　　江赋：“笨。”
　　早上的学习时光很快就过去，十一点半大家一起离开去食堂吃饭。
　　路上，洋洋趁江赋在打电话，偷偷凑过来问沈言故：“怎么样？坐在那边感受到情侣的氛围了吗？”
　　沈言故：“并没有。”
　　洋洋笑起来：“那你们进展如何了？”
　　沈言故：“去学习的，进展个头。”
　　洋洋失落地哎一声。
　　江赋打完电话回来，洋洋就离开了。
　　吃完饭大家再一起去图书馆。
　　大概是想着要消食，这趟过去大家的步伐显然有点慢吞吞。
　　三个舍友在前面走，江赋和沈言故在后面跟着。
　　前面不知道聊了什么，聊着聊着转头夸起了江赋。
　　“还是我们江赋好，人帅又贴心，长这么高还聪明。”陈军彩虹屁输出。
　　“是啊，去哪里找这么好的男人，”洋洋点头同意，又说：“我可太喜欢江赋了。”
　　说完他马上看陈军。
　　陈军马上收到信号：“我也喜欢江赋。”
　　陈军说完马上看叶澜。
　　叶澜这不立马明白：“我也喜欢江赋。”
　　沈言故缓缓睁大眼睛。
　　在这等着呢。
　　但事已至此，他也只能说：“我也喜欢江赋。”
　　前面三个瞬间兴奋起来。
　　沈言故胆子还是小，其实这也没什么，但他还是怂得立马和江赋解释：“是这样的，我们宿舍如果有一个人和其他……”
　　江赋笑了笑，打断他：“我知道。”
　　沈言故啊了声：“对，我说过。”
　　前面陈军摇头：“话不能这么说，我们可是真情实感喜欢江赋。”
　　洋洋：“是啊。”
　　叶澜：“是啊。”
　　沈言故：“我我也真情实感啊，我说我不是了吗？”
　　陈军：“哈哈哈好咯好咯。”
　　沈言故其实是有点害怕的，但他又抵不住内心的躁动，这种想迈一步，但又不敢迈太多的感觉，着实挠他的心。
　　到了图书馆大家就分开了，他和江赋又去了那个情侣专座。
　　江赋下午一二节有课，所以到了后，他看了几页书就趴在了桌上，说要睡一觉，一会儿到点去上课。
　　沈言故帮他定了闹钟，就做自己的事了。
　　虽然已经深冬，但午后的图书馆仍旧闷热。
　　窗外有许多细细碎碎的声音，发出并不重要的吵闹声，洁白的桌上，沈言故铅笔写字沙沙作响。
　　他低头是他画的框架，抬头是江赋的半边睡颜。
　　江赋的额头压着胳膊，脑袋上是他卫衣的帽子，整个人都窝在阴影里。
　　沈言故此刻子里全是代码，他视线迷茫地看着江赋放在桌上的手，没有意识地把自己的手伸了出来，探进去，用指腹贴着江赋的手心。
　　他还揉了揉。
　　不属于沈言故的体温，缓缓地从沈言故的手指传了过来，等沈言故反应过来自己在干什么，他的大拇指已经扣在了江赋的手背上。
　　神经细胞是立马就给了反应，心脏也瞬间重跳一拍，沈言故眨了一下眼睛，才晓得要把手抽回来。
　　但他没有得逞，那个被他牵住的手突然动了。
　　江赋握住了沈言故的手。
　　而那个窝在阴影里的脸。
　　他笑了。


第44章 
　　沈言故的小心思只够他撑个一分钟。
　　江赋还在睡,沈言故想，刚才那一下，应该是江赋潜意识做的动作吧,真的是，吓了他好大一跳。
　　江赋的手抓得不是很紧，沈言故稍稍一挣脱就把自己的手从里面抽出来了。
　　收回来后,他的大拇指指腹顺时针搓了好几下食指和中指的指腹，最后才握拳把手放下。
　　思路又断了。
　　江赋是在沈言故的闹钟前一分钟醒的,他动一下沈言故就发现了,接着沈言故看到他睡眼惺忪地把眼皮撑开,第一眼视线就落在沈言故的脸上。
　　“醒了。”沈言故说。
　　江赋深深吸一口气,用很浓的鼻音说：“嗯。”
　　沈言故笑了笑，把桌上的水打开：“喝点，差不多该上课了。”
　　江赋嗯了声，把脸埋进手臂里又趴了几秒，才把头抬起来,喝沈言故的水。
　　喝完他问沈言故：“你不睡？”
　　沈言故：“这套代码写完睡。”
　　江赋摸摸沈言故的头：“我走了。”
　　沈言故点头：“嗯。”
　　等江赋站起来，沈言故问他：“下课了过来吗？”
　　江赋：“你三四节不是有课？”
　　沈言故舔了舔唇：“我可以等你过来再去。”
　　江赋：“我过来。”
　　沈言故笑：“好。”
　　江赋走后，这边瞬间就安静了。
　　其实这边一直都很安静的,江赋在的时候两人也是自己做自己的事,但突然这么一走，沈言故突然就觉得有什么东西空了。
　　正好这时，耳机里随便打开的歌单随机到了《说爱你》这首歌。
　　歌词出来的瞬间,沈言故莫名地笑了一下,等到这首歌放完，他又点开手机返回上一曲。
　　听了又想听，索性沈言故就单曲循环了。
　　这两节课好漫长,沈言故在桌上趴了一会儿才过了半小时。
　　接下来的时间，他几乎是五分钟就点一下手机，也好几次抬头想看江赋，见身边空空才意识到人已经去上课了。
　　终于等到下课时间，他又开始算江赋从理工楼走过来要多久。
　　最快也得要五分钟吧。
　　那就再加五分钟时间。
　　而宿舍群里，陈军已经在喊他，叫他一起去上课。
　　沈言故让他们先走，他等一下再去。
　　陈军马上回复：“要不我帮你请假吧，不能耽误大事”
　　一看这文字，沈言故就能脑补出陈军调侃的嘴脸。
　　沈言故：“……不必”
　　江赋比沈言故预计时间还要早一分钟到，彼时的沈言故正假装认真复习，他听到身后的动静抬起头，就见江赋放了一个东西在的鼻尖上。
　　“什么啊。”沈言故把东西拿下来：“千纸鹤。”
　　江赋说：“上课无聊折的。”
　　沈言故：“给我的吗？”
　　江赋：“嗯。”
　　既然江赋来了，沈言故就把包收拾了一下。
　　“今天就不再过来了，晚上还有课。”沈言故说。
　　江赋问：“你下午上课要电脑？”
　　沈言故摇头：“不用，下午是公共课。”
　　江赋把沈言故的包拿过去：“我带回去。”
　　他又说：“晚上他们叫我打球，等你下课了我去找你。”
　　沈言故：“好啊。”
　　两人方向不同，在图书馆门口就分开了。
　　到了班上，沈言故很快就找到自己的舍友们。
　　才坐下，陈军就啧了声：“这么腻歪啊。”
　　沈言故：“干嘛？”
　　陈军笑了笑：“这么喜欢把人带过来一起上课啊。”
　　沈言故想了一下。
　　“不是吧，”陈军惊讶：“我随便说说的啊，可别带过来，放过我们吧。”
　　沈言故笑：“我说要带了吗？”
　　沈言故把书拿出来，再把千纸鹤放在书上。
　　“你折的啊？”陈军问。
　　沈言故说：“江赋折的。”
　　陈军：“好家伙。”
　　“好家伙！”另一边的洋洋突然凑过来：“拆开看看，有没有写字。”
　　洋洋说完，大家突然一个恍然大悟。
　　“是啊！”
　　“快拆快拆！”
　　沈言故于是马上拆开。
　　然后正面看看，背面看看。
　　好的，屁都没有。
　　“江赋不行啊，这种小心思都不会搞。”陈军吐槽。
　　沈言故把千纸鹤原路折回：“你才不行，他行的很。”
　　陈军：“哟哟哟，这就护上了。”
　　洋洋笑了笑：“江赋其实是还是可以的，他就是小心了点。”
　　陈军点头同意：“谁遇到我们小故不小心。”
　　沈言故不服：“我怎么了？”
　　洋洋陈军异口同声：“直男。”
　　陈军：“你比叶澜还直，谁敢啊。”
　　一边的叶澜：“诶诶，干什么？”
　　说这洋洋突然噗的一声笑起来，三个人一齐看他。
　　洋洋：“陈军你知道吗？小故昨天拿两个字问我什么意思。”
　　他用手机把“耿美”打在屏幕上给陈军看。
　　沈言故：“……”
　　陈军：“这是啥？”
　　洋洋笑起来：“是耽美，没想到吧。”
　　陈军听后立马拍手笑起来。
　　沈言故：“……”
　　陈军：“你该不会是自己偷偷去查了，然后又不敢看，但又想知道是什么才去问洋洋的吧。”
　　沈言故：“……”
　　猜得，这么准的吗……
　　陈军：“哈哈哈哈哈，你笑死我了，你怎么这么可爱啊沈言故。”
　　洋洋也笑到不行。
　　沈言故根本笑不出来。
　　但那边的叶澜：“耽美什么意思？”
　　陈军，洋洋：“……”
　　虽然从下午到晚上都没有见到江赋，但沈言故还是能从微信消息里知道江赋的行踪。
　　比如他下课后问江赋：“在干嘛？”
　　江赋说：“宿舍，一会儿吃饭”
　　江赋也问他：“你呢？”
　　沈言故：“准备去吃饭”
　　比如吃完饭沈言故又问他：“小帅哥在干什么？”
　　小帅哥说：“准备打球”
　　小帅哥：“图片”
　　图片是江赋拍的篮球场的照片，视角是观众席，对着地板。
　　沈言故不知道江赋拍这个是什么意思，才想问，江赋就解释了。
　　江偏心：“某个笨蛋在这里摔过”
　　沈言故：“你才笨蛋”
　　时间一晃，沈言故晚上的课结束了。
　　响铃的瞬间，沈言故的消息就发过去了。
　　沈言故：“到哪了？”
　　江赋：“门口”
　　果然，沈言故一出去就看到江赋了，然后他就抛下他的舍友和江赋走了。
　　两人没有直接回宿舍，而是去外面的美食街吃了点宵夜，顺便也给那三只带点，免得他们说七说八。
　　快乐的时间总是短暂的，根本没干什么呢，两人就在楼梯口了。
　　而这个时候，沈言故还在和江赋分享自己高中的某件趣事。
　　沈言故很想再多讲一点，但事情就那么个事情，讲得再慢，无关痛痒的东西塞得再多，终究会结束。
　　整个过程，江赋始终做一个很耐心的倾听着，等沈言故说完了，他才把手上拎的宵夜递过去。
　　“那我回去了，明天见。”沈言故说。
　　江赋：“明天见。”
　　沈言故就要转身，江赋却突然喊了他一声。
　　“沈言故。”
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋说：“你今天有点不一样。”
　　沈言故：“啊？哪里不一样？”
　　江赋看了沈言故的眼睛，好一会儿才说：“没事，回去吧。”
　　回到宿舍，舍友们果然因为沈言故给的宵夜闭了嘴。
　　然后陈军问：“明天是江赋真的生日吧？你有没有准备什么？”
　　沈言故说：“我打算我把自己送给他。”
　　陈军噗的一声差点把肉丸喷出来：“洋洋你听到了吗？”
　　洋洋也笑：“听到了。”
　　沈言故无奈：“这不是你想听的吗？”
　　陈军拍手：“这也是你可以做的啊，我寻思这个非常不错。”
　　沈言故：“我有准备礼物，不用您操心。”
　　陈军：“什么礼物有你重要啊。”
　　因为在外面吃了顿宵夜，沈言故洗完澡已经十一点半。
　　他吹完头发直接上床，然后一边刷手机，一边等着十二点到来。
　　无聊之际他点开了音乐软件，打开播放，耳朵直接冲击《说爱你》。
　　也不是第一次听这首歌，今天怎么觉得这个歌格外好听呢。
　　沈言故深深叹一口，想了想把这首歌分享到了朋友圈。
　　才发出去，江赋就在下面点了个赞。
　　再退回聊天界面，江赋的消息过来了。
　　江偏心：“在干嘛？”
　　沈言故说：“在等一个人的生日”
　　沈言故想了想问：“你可以唱那首歌给我听吗？”
　　发完他怂怂地解释：“据说给我点赞的人都要给我唱”
　　江偏心：“已经五个人给你点赞了”
　　沈言故愣了一下，转到朋友圈，好家伙，已经十个人了。
　　记一次失败的调情。
　　他试图挽救一下：“已经删了，我只要你唱的”
　　才发过去，江赋的备注变成了“对方正在说话……”
　　几秒后，一条10秒的语音发了过来。
　　沈言故赶紧点开，但江赋唱的并不是第一句，而是那句“直到确定手的温度来自你心里，这一刻，我终于勇敢说爱你”。
　　很低的声音，沈言故甚至能想象江赋此刻是躺在床上的，他随意地按下语音键，随意地唱了这一句。
　　即使这样，沈言故还是很心动。
　　沈言故：“好听”
　　沈言故得寸进尺：“但我的意思可能是一首”
　　江赋：“好”
　　江赋：“我找个时间给你录一整首”
　　沈言故笑了起来，又点开语音听了一遍，然后把手机丢在床头，一下子把人闷进了被子里。
　　就离谱，这玩意儿怎么这么上头，好开心啊操。
　　聊着天时间很快就过去，转眼，手机顶上就显示23:57分。
　　沈言故于是什么都不做，打开了时钟，盯着上面的秒表看。
　　漫长的两分多钟终于过去，等到秒针在30时，沈言故打开江赋的聊天框，顺便把那十秒的语音点开，一边听一边打字。
　　“小帅哥生日快乐！”
　　但打完他脑袋一歪，突然不想发这一句了。
　　于是他趁着头脑发热，把这句话删了，噼里啪啦写上其他的。
　　耳朵里，全是江赋的声音，而聊天框里，沈言故已经写上了字。
　　“江赋，我可以追你吗？”
　　很快，时间到了0点，在顶上时间跳转的那一刻，沈言故闭着眼睛把这句话发了过去。
　　手机瞬间传来了“xiu”的发送成功的声音。
　　沈言故也瞬间心跳加速，他开始呼吸不顺，紧张得人都麻了。
　　明明字是自己打的，消息是自己发的，但这东西真的发送成功，真真实实地把沈言故吓了好大一跳。
　　瞬间，人怂了，也怕了。
　　卧槽他发了什么？
　　于是飞快的，沈言故抖着手把消息撤回了。
　　但可怕的是，江赋的备注突然变了。
　　变成了对方正在输入。
　　沈言故整个人都不好了。
　　不是吧？
　　一秒后，江赋的消息过来了。
　　他说：“出来”
　　作者有话要说：还有


第45章 
　　沈言故人要没了。
　　他捧着手机用力盯着江赋发过来的“出来”二字,很不夸张的在手抖。
　　好像整个身体的神经细胞约好的一起跳动，他脑袋一嗡，完全没办法思考现在什么情况。
　　现在什么情况？
　　宿舍已经熄灯了,这会儿已经过了十二点，对床的陈军拿着手机提醒沈言故：“别忘了和江赋说生日快乐啊。”
　　沈言故：“知道。”
　　沈言故回答的时候，人已经在下床了。
　　金属楼梯年代久远,沈言故每踩一下，它就发出一声吱呀声。
　　想着江赋在外面,沈言故想不明白也不能再想了,先出去再说。
　　手放在门把上时,沈言故低头闭着眼睛,深深吸一口气告诉自己别紧张了。
　　然后他把门打开。
　　走廊没有开灯，安静极了，一道窗户正对着沈言故宿舍的门，外面的灯打进来，打在站在窗前的江赋身上。
　　背着光,沈言故看不见江赋的表情。
　　而这个时候，沈言故还有空在想，江赋怎么下来得这么快,他是用飞的吗？
　　沈言故缓慢地从宿舍出来,然后反手把门关上，往江赋那边小小地走一步。
　　“我……”
　　才开口说一个字，他的手腕就突然被抓住,然后一个力道直接把他拉了过去。
　　沈言故根本没反应过来,人已经在江赋的怀里了。
　　沈言故倒吸一口气。
　　这一瞬间，沈言故才消停了一会儿的心脏，又剧烈跳动了起来。
　　咚咚咚咚,震得十分夸张，他的耳膜都在响。
　　“沈言故。”
　　江赋喊了他一声，也抱他抱得很用力。
　　沈言故应他：“嗯。”
　　救命啊，好紧张，心脏要爆炸了。
　　“你先别说话。”
　　江赋声音很沉，手似乎还更用力了。
　　他还说：“让我冷静一下。”
　　沈言故的脸闷在江赋的肩上，江赋应该是刚洗完澡不久，身上的味道很清爽很香。
　　有风从窗外吹进来，吹啊吹的。
　　他想，江赋现在抱着他啊，这么用力。
　　他想，他现在在江赋怀里啊，这么温暖。
　　沈言故抿了一下唇，偷偷笑起来。
　　也是这时候，他才晓得把刚刚不知所措干干放在身体两侧的手抬起来，放在江赋的腰上，也抱住江赋。
　　身边没有能计算时间的东西，沈言故没有概念过了多久。
　　他好像觉得已经很久了，江赋你到底要冷静到什么时候。
　　但他好像又觉得没多久，他还没有抱够。
　　后来江赋手稍稍有点松开时，沈言故觉得他身体已经有点麻了。
　　但江赋没有完全放开他，而是把放在他背上的手绕到他的脑袋上，轻轻地摸了两下。
　　“沈言故。”
　　江赋又喊他的名字。
　　即使看不到脸，但沈言故能听得出来，江赋话里有笑。
　　沈言故说：“在。”
　　江赋话里笑意更深了，他说：“我看到你撤回的话了。”
　　沈言故放在江赋腰上的手抖了一下。
　　脸也要埋进江赋的衣服里。
　　沈言故闷着声音：“哦。”
　　救命啊救命啊。
　　但是江赋不让他埋脸了，他把手放在沈言故的肩上，把沈言故拉开，然后低头看他。
　　沈言故的这个地理位置有个很不好的地方，就是外面的光进来，他看不太清江赋的脸，但江赋能把他看得一清二楚。
　　所以很不公平的，江赋把他此刻的表情观察得一览无遗。
　　没多久，沈言故就憋不住笑了。
　　“干嘛啊，一直看我。”
　　江赋也笑了，然后他问沈言故：“是我理解的意思吗？”
　　沈言故舔舔唇：“我怎么知道你怎么理解的。”
　　江赋笑了一下，又把沈言故抱住了。
　　这次好像不一样，江赋抱住沈言故的同时，也把自己的脑袋抵在沈言故的肩上。
　　他闷着声音，低低地喊了声：“哥哥。”
　　沈言故抿嘴笑了一下。
　　别以为这样沈言故就发现不了江赋在偷笑，他听出来了。
　　这种心照不宣太挠人了，若有似无的距离直接把沈言故送到云上，飘乎乎的稳不住身体。
　　沈言故看着窗外的夜空，先小声对江赋说：“生日快乐。”
　　然后他问：“你有什么愿望？”
　　沈言故知道江赋一定会接他的话。
　　果然，江赋说：“我有很多愿望。”
　　沈言故：“你说。”
　　江赋声音很柔，几乎在沈言故耳边：“我想要以后可以肆无忌惮地牵你，抱你，和你……”
　　有几个字被江赋吃掉了，含含糊糊的只剩低沉的鼻音。
　　沈言故没有问，他好热啊。
　　“可以吗？”江赋问。
　　沈言故头晕脑胀，声音渐渐变软：“一定要以后吗？现在行不行。”
　　江赋很低地笑了一下：“行。”
　　接着江赋似乎是终于做足了准备，停顿了好一会儿才说：“你不用追我。”
　　他说：“沈言故，我们在一起吧。”
　　沈言故心动到不行，他怎么会拒绝江赋。
　　“好啊。”


第46章 
　　沈言故觉得自己有点开心过头了,江赋放开他的时候，他人一晃差点没站稳。
　　此刻仍旧是只有窗外借来的光，但不知道怎么回事,这会儿沈言故能看得清江赋了，也看得清他那双明亮的双眼。
　　“嘿嘿。”
　　沈言故笑了一下。
　　江赋也跟着笑了一下。
　　沈言故：“你笑什么？”
　　江赋：“你笑什么？”
　　沈言故：“我笑你。”
　　江赋：“我笑我自己。”
　　沈言故被逗得笑起来，接着两人对视了几秒,江赋就扶着沈言故的肩低下了头。
　　江赋的呼吸一下子就近了，沈言故没来由地吓一跳,也在江赋鼻尖凑过来的时候下意识缩了一下脑袋。
　　然后……
　　“嗯？”
　　走廊的尽头,触控灯突然亮了起来。
　　江赋和沈言故一齐往那边看,见有个背着包的男生吹着口哨走了过来。
　　沈言故赶忙后退半步,江赋也放开了沈言故。
　　是隔壁宿舍的同学，经常见面，还一起打过球。
　　“唉小故。”那人走过来打招呼，也对江赋笑了一下。
　　江赋喊他：“学长。”
　　沈言故也说：“这么晚回来。”
　　“对，”他问：“你们干嘛呢？大半夜的。”
　　沈言故：“商量点事。”
　　那人不多说什么,点点头就拿钥匙开门进去了。
　　走廊又安静了下来，沈言故偷偷看了江赋一眼，然后咳了一声。
　　怎么,这个,气氛。
　　略微，有点，微妙,呢……
　　“那个……”
　　“沈言故。”
　　两人同时开口,与此同时，走廊的声控灯全灭了。
　　沈言故马上：“你先说你先说。”
　　江赋：“你说。”
　　沈言故：“你说。”
　　江赋：“你说。”
　　沈言故：“你说。”
　　两人谁都不说，然后一起笑了起来。
　　救命啊,怎么会一直都想笑啊。
　　什么玩意儿啊。
　　“不早了。”江赋先开的口，然后他说：“有什么事明天再说，回去睡吧。”
　　沈言故：“哦，那你也早点睡。”
　　江赋：“好。”
　　这段聊完，沈言故没动，江赋也没走。
　　然后沈言故又笑了起来：“走啊，干嘛啊。”
　　江赋问：“明天想出去玩吗？”
　　沈言故惊喜地笑起来：“你也有安排吗？”
　　江赋：“也？”
　　沈言故这才想起来：“对对，我买了两张那个什么来着，呃。”
　　沈言故突然脑子短路了，江赋见他这样笑了起来，缓慢道：“没事，慢慢想。”
　　江赋说完，沈言故一下子就想起来了：“哦哦对，那个有个听说很好看的戏，我买了两张票。”
　　江赋问：“什么时候？”
　　沈言故：“明天晚上7点半。”
　　江赋点头：“不冲突。”
　　沈言故：“你安排的什么？”
　　江赋：“带你去恐龙乐园，明天下午。”
　　沈言故莫名又笑了起来：“好啊好啊。”
　　江赋被沈言故逗乐：“你好傻。”
　　沈言故：“你才傻。”
　　沈言故又说：“快回去吧，冷不冷啊。”
　　江赋：“不冷。”
　　沈言故其实也不想让江赋回去的，但毕竟大半夜了，也没啥事。
　　而且，是吧。
　　“啊啊对。”沈言故突然又有东西聊了。
　　江赋：“怎么了？”
　　沈言故：“你刚刚为什么突然就出现了，我消息不是才发的吗？你怎么就一下子在门口了。”
　　江赋突然就笑了。
　　沈言故：“干嘛啊？”
　　江赋看着沈言故的眼睛：“我下来表白的。”
　　沈言故顿了半晌：“啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“被我抢了？”
　　江赋笑：“嗯。”
　　沈言故瞬间后悔了，他一下子抱住了脑袋：“所以你本来想说什么的？”
　　江赋眼睛笑意很深：“我来要生日礼物。”
　　沈言故心被击了一下：“那你要到了吗？”
　　江赋：“要到了。”
　　沈言故低头偷笑，但想想又不对：“不是，我是问你本来想对我说什么。”
　　江赋：“不告诉你。”
　　沈言故眼睛缓缓睁大，指着江赋：“不行，你一定要说，啊啊不行。”
　　江赋笑出了声来，也一下子把沈言故的手抓住。
　　“我给你写小作文，要不要？”
　　沈言故当场不闹了：“要。”
　　这下江赋是真的要走了，不走沈言故也要赶他走，穿得那么薄薄的一片，沈言故看着都冷。
　　目送江赋消失在走廊尽头后，沈言故转身敲门。
　　才敲了一下吧，门就打开了。
　　才走进去吧，他就被围住了。
　　“聊什么了聊这么久！”
　　“肯定有大事不然不可能说这么久！”
　　“快快快说我们等很久了！”
　　“搞快点搞快点！”
　　一群人特别是陈军和洋洋，用书卷成话筒的样子几乎要塞到沈言故的嘴里。
　　不得不说，这群舍友还挺敏感。
　　“没什么啊。”沈言故说：“就祝他生日快乐。”
　　“……”
　　“害。”
　　“我以为聊什么了呢。”
　　“切，没意思。”
　　“你们行不行！”
　　沈言故看着三个失落的舍友，风轻云淡地补了句：“然后我们在一起了。”
　　宿舍静置了一秒。
　　“啊啊啊啊啊啊啊。”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“真的假的！”
　　……
　　三个舍友狂欢了起来，那个话筒也直接被他们甩到了天上。
　　沈言故靠着门看着他们仨，完全没办法淡定下来，他确实也是开心死了。
　　等大家冷静下里后，硬逼着沈言故把起因经过结果说了，沈言故一边说，他们一边在那边怪叫。
　　“可以啊你啊沈言故。”
　　“好他妈一个欲擒故纵啊，还搞撤回。”
　　“还给你五天呢，你他妈一天就把人拿下了！”
　　“不愧是你沈言故！”
　　“牛逼啊！”
　　然后陈军问：“亲了没？”
　　沈言故想了想，说：“走廊外面怎么亲？刚刚还碰到少敏了。”
　　陈军哦了声：“那就是没亲。”
　　洋洋笑起来：“走廊确实不方便，来日方长，别急，有的是机会给你亲。”
　　然后洋洋问：“你会吗？”
　　沈言故咽了一下口水。
　　陈军：“一看就不会啊，纯情少男。”
　　沈言故：“滚。”
　　陈军：“整个宿舍就你没亲过别人。”
　　沈言故心虚：“我我亲过。”
　　陈军：“你那就点一下，叫亲？”
　　洋洋笑起来：“要不要哥哥们教教你？”
　　沈言故：“这，还能教？”
　　洋洋：“你想学就可以教。”
　　沈言故还是有点害臊的：“不用了吧。”
　　洋洋笑：“也是，自己摸索有自己摸索的乐趣。”
　　但陈军在一旁突然说：“这不挺简单，你有没有听过颈椎治疗法，用脑袋写一个粪字。”
　　沈言故皱眉：“然后呢？这有什么关系？”
　　陈军：“接吻一样啊，把你舌头伸进去，在他上颚写一个粪字。”
　　洋洋，沈言故，叶澜：“……”
　　洋洋：“你他娘真是个人才。”
　　叶澜：“小云没被你恶心到吗？”
　　沈言故：“你就别教了。”
　　聊完这些大家就都上床了，叶澜也把灯熄了。
　　等沈言故躺好，对面陈军说了句：“某故晚上要睡不着咯。”
　　沈言故：“我睡得着，不用你操心。”
　　陈军：“祝你早日写粪。”
　　沈言故：“……你好恶心。”
　　已经不早了，大家想必都已经困了，陈军又调侃了他几句，洋洋和叶澜再问几个问题，宿舍就没声音了。
　　只剩沈言故，一个人窝在被子里睡不着。
　　然后，无所事事，就只能想着刚才的事。
　　从他撤回消息开始想，到他走出宿舍门，到江赋那么用力抱住他，到江赋对他说不用追，我们在一起吧，然后……
　　沈言故突然一个生气，在被窝里疯狂踢被子。
　　啊啊啊气死了他躲什么啊！
　　躲什么啊！
　　沈言故你是不是有病！
　　你脑子是不是坏掉了！
　　时间已经一点十五分了，懂事的睡觉人这时已经打起了呼噜，而沈言故因为一个亲亲懊恼不已，浑身发热，浑然感觉不到此刻正是大冬天的夜晚。
　　大半夜的想这些东西真的很难受。
　　不知道江赋的嘴软不软，是不是和他的嘴有一样的温度。
　　还有，听说接吻是会舌头的……
　　沈言故一下子掀开了被子。
　　啊啊梆想了……
　　又窝了五分钟，沈言故实在是睡不着，于是他拿出了手机，点开江赋的微信。
　　沈言故：“睡了吗？”
　　江偏心秒回：“还没睡？”
　　沈言故：“我有点睡不着……”
　　江偏心：“怎么了？”
　　沈言故：“我说我有点过于兴奋了，你信吗？”
　　江偏心：“信”
　　江偏心：“一样的症状”
　　沈言故低声笑起来，然后他想了想，飞快给江赋发了一段话。
　　沈言故：“你刚刚是不是想亲我？”
　　发完沈言故手机一丢，被子一闷，整个人缩了进去。
　　他人生第一次发这种消息，真的害臊到不行。
　　直到在里面闷得不能呼吸了，沈言故才探出脑袋，把自己的手机找到。
　　而他的江偏心给他发来了两条消息。
　　江偏心：“嗯”
　　江偏心：“你躲了”
　　嗯。
　　是的。
　　他的肠子也悔青了。
　　沈言故：“现在解释还来得及吗？”
　　沈言故：“我真的，不是故意的”
　　江偏心：“没事”
　　江偏心：“我知道哥哥害羞”
　　沈言故差点笑出声来。
　　江偏心又说：“所以明天不要躲了好吗？”
　　沈言故被撩得一整个爆炸。
　　沈言故：“好”
　　怎么会有人做亲亲预告的啊。
　　还有。
　　明天什么时候来啊。


第47章 
　　沈言故好像体验到陈军口中的谈恋爱很爽的感觉了。
　　他和江赋还没做什么呢,还只是确定了个关系，沈言故就有点上头到觉得此刻不枉此生了。
　　江赋竟然真的喜欢他。
　　然后，现在他现在俩在一起了？
　　唉对不起,晚上睡不着就只能想这些没营养的事。
　　刚才江赋预告完明天要亲他就催他去睡觉了，所以从和江赋说了晚安到现在，已经过去半小时了,沈言故还没有睡意。
　　还整个人跟个傻子似的，每过几秒就在被窝里笑。
　　救命啊,这可咋整啊。
　　对床的陈军都已经开始说梦话了,洋洋也换了个新姿势继续睡,沈言故探了半张脑袋在被子外面,根本劝不动自己去睡。
　　他太精神了。
　　又过了几分钟，沈言故又把手机摸了出来，但刷了一圈软件都觉得无聊，他想了想点开了吃鸡。
　　太久没登了，他本只是上去看看,顺便领点东西，但没想到，左边好友那一栏,唯一在线的好友……
　　偏心螺丝？
　　沈言故吓了一大跳,赶紧下线。
　　但是来不及了，下一秒，江赋发来了消息。
　　江偏心：？
　　沈言故心虚了片刻,突然理直气壮起来,也给江赋发了个：？
　　江偏心：还没睡？
　　沈言故：你还没睡？
　　江偏心：你要气死我吗？
　　沈言故不敢顶嘴了，委屈巴巴：睡不着嘛
　　然后他说：你不也没睡
　　江偏心：方便语音？
　　沈言故：嗯
　　沈言故马上找耳机，江赋的电话也闪了出来,他先接起来，用气声对江赋说：“你等一下。”
　　然后匆匆找到耳机戴上，开口就对江赋笑：“嘿嘿。”
　　江赋：“在干什么？”
　　沈言故声音超小：“和你打电话啊。”
　　江赋：“我说这半小时。”
　　沈言故：“在想你啊。”
　　沈言故说这句话时声音越说越小，最后几乎是用气吐出来的。
　　江赋听着是立马就笑了起来。
　　“沈言故。”
　　沈言故当场脸红了，但毕竟身边没人在看他，他红得十分理直气壮。
　　“干嘛？”他自己都笑了：“没想到吧，我还会说这种话。”
　　江赋明显是想打电话教育沈言故的，但又明显被沈言故打败了。
　　沈言故嘿的笑了起来，但又怕吵醒舍友，用被子闷着嘴笑。
　　沈言故：“你为什么可以说话这么大声？”
　　江赋：“我在阳台。”
　　沈言故：“在阳台干什么？”
　　江赋：“在想你。”
　　沈言故差点笑出声音。
　　江赋就知道学他。
　　然后江赋问：“你怎么样才能睡着？”
　　沈言故：“不知道啊，”他想了想：“你给我讲故事吧。”
　　江赋问：“想听什么？”
　　沈言故：“都可以，听点声音应该能睡着。”
　　江赋大概在想要说什么故事，耳机里突然安静了下来。
　　荷尔蒙这个东西真的很神奇啊，明明没干什么，沈言故就是觉得现在好舒服啊。
　　这就是谈恋爱吗，真有毒。
　　你看他有一个男朋友，这个男朋友因为他没睡着给他打电话，想骂他又舍不得，还因为他嘴甜，完全拿他没办法，只能笑着。
　　没多久，江赋就想到故事了。
　　是个很普通的童话故事。
　　可能是江赋刻意压低了他的声音，匹配这个深夜，这个故事太有效了，才讲了个开头，沈言故就已经感觉到困了。
　　后来他是怎么睡着的自己都不知道，但是醒来他是知道的。
　　他耳机没电了，叮咚一声直接把他吵醒，他睁开眼下意识摸手机想看看几点，但是一点击。
　　“嗯？”
　　沈言故被光刺得眯着眼睛，然后他看着屏幕上那个通话时长2:34:13，精神了。
　　“江赋？”
　　沈言故把手机放耳边，哑着嗓子问。
　　“醒了？”
　　那边的江赋声音很清澈，沈言故更清醒了。
　　“你还没睡？”
　　“嗯。”
　　沈言故疑惑了：“你在干嘛？”
　　江赋：“听你睡觉。”
　　沈言故看上面的时间：“三点多了啊。”
　　江赋：“我知道。”
　　沈言故：“你不会还在阳台坐着吧？”
　　江赋嗯了声：“睡不着。”
　　沈言故迷迷糊糊的：“睡不着也要睡，回去吧，去床上躺着。”
　　江赋：“好。”
　　然后沈言故就听到落地窗拉开的声音，然后落地窗拉上。
　　江赋的声音也变小了：“回来了。”
　　沈言故：“你不会一直在阳台发呆吧。”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故疑惑了：“一直在干嘛？两个小时啊。”
　　江赋好似笑了一下：“学习。”
　　“学习？现在学习？”沈言故问：“明天要考试吗？”
　　江赋笑意更深了：“对。”
　　沈言故疑惑：“不对啊，你明天没考试啊。”
　　江赋：“你明天就知道了。”
　　沈言故低低地嗯一声：“别学了，快点睡吧，我不跟你说了，我要挂了，你马上睡觉。”
　　江赋：“好。”
　　沈言故挂电话挂得特别爽快，然后不够地再去微信教育几句。
　　沈言故：“快点睡，不睡不明天打你！”
　　江偏心：“已经睡着了”
　　沈言故笑了一声，因为太困了，手机都没锁，直接倒头继续睡。
　　第二天沈言故又是被他亲爱的舍友们吵醒。
　　他们嘴里还江赋江赋地喊，那沈言故不立马就起身了。
　　然后他就看到叶澜拿了两袋东西进来。
　　“我们赋哥又来送吃的了。”
　　沈言故起来一点，看着这群没心没肺的舍友叫都不叫他一声，自己过去拿吃的。
　　一而再再而三，三而老油条。
　　“在一起了就是不一样哈，这他妈太丰盛了吧。”陈军开心得跟什么似的。
　　洋洋：“我们赋哥就是好。”
　　沈言故下去的时候，他们就已经把特别的那份放在沈言故桌上了，还在那边齐声唱“特别的爱给特别的你”，就无聊。
　　刷完牙回来，沈言故就给江赋发了条消息。
　　沈言故：“谢谢赋哥大清早来献爱心”
　　沈言故：“我舍友现在特别喜欢你”
　　江赋：“不过是讨好哥哥的小招数罢了”
　　江赋问：“但是，只有舍友喜欢我吗？”
　　喝开水的沈言故差点笑了出来。
　　怎么回事啊赋哥，以前不是这样的人啊。
　　那沈言故不得撩回去：“还有一个沈某人”
　　江赋送了早饭零食还有水果，草莓去了头，樱桃也洗干净了。
　　江赋早上是有课的，所以沈言故动作就变得拖拉了，好半天才吃完早饭，然后开始吃水果。
　　然后也问江赋。
　　沈言故：“在干嘛呢？”
　　沈言故以为江赋会回答在上课，但没想到他却说：“在等你”
　　沈言故精神了：“等我？等我什么？”
　　江偏心：“早饭吃完了吗？”
　　沈言故：“吃完了啊”
　　江偏心：“上来，我在宿舍”
　　沈言故疑惑了：“没课？”
　　江偏心：“请假了”
　　沈言故：“？为什么请假？”
　　江偏心：“太迟睡了，头疼”
　　江偏心：“要不要上来陪我？”
　　沈言故马上站起来：“来了”
　　沈言故：“这么就头疼了？”
　　沈言故很想骂江赋，头疼了现在才讲，还要等沈言故问了才说，咋的疼了个头还给你弄不好意思了？
　　他还想问江赋昨晚几点睡的，没事在阳台吹风吹到三点多，能不头疼吗？
　　他都已经拿出手机准备打字了，但想着也快到他宿舍了，索性就当面骂吧。
　　得好好管管，一天天的。
　　沈言故不知道江赋头疼成什么样，疼到请假应该挺严重的吧，所以几乎是跑着上去的，楼梯也一腿踩两阶。
　　到了门口，沈言故发现门是半掩着的，他先敲了一下再往里推，然后探进去半个脑袋。
　　“江赋？”
　　目光可见的地方，没人。
　　沈言故疑惑地再往里推一点，突然里面一个力道把门拉得更开，也拉着门把把沈言故往里拉。
　　然后沈言故看到江赋了，背着手站在门口。
　　沈言故往里走，才准备说什么，江赋突然腿一抬，把门关上了。
　　砰的一声，江赋从身后拿出了一个发箍。
　　发箍上面趴着一只绿色的小恐龙。
　　沈言故还没开口疑惑，江赋突然把发箍举起来，戴在了沈言故的头上，然后低头歪脑袋错开鼻子亲了上来。
　　是的。
　　亲，亲上来了。
　　这一整个过程猝不及防行云流水毫无缝隙，沈言故还没反应过来，江赋的气息就已经在他鼻息之间了。
　　发，发生了什么？
　　沈言故缓缓睁大了眼睛，也下意识地动了一下。
　　只稍稍动了一下，江赋的手掌就上来了，压住了他的后脑。
　　然后江赋的下唇动了。
　　沈言故后知后觉的神经瞬间炸开，也反应过来这个温温热热交错在他唇间的触感，是江赋的唇。
　　他们好像是一个体温，但好像又有些差距。
　　只一下，江赋只用下唇勾了一下他的下唇，或许只有短暂的两秒，江赋就放开他了。
　　沈言故此刻的状态不能称之为好，他还懵着，手不知道该怎么放，人不知道该怎么站，就连额头上的一小撮头发，也吓得飘了起来，变成呆毛。
　　“男朋友早上好。”
　　江赋眼睛弯弯地看着沈言故。
　　沈言故不自禁地低头，舔了一下唇，脸红了。
　　“早。”
　　沈言故声音很虚弱。
　　江赋说：“吃樱桃了。”
　　他们的距离仍旧很近，近到沈言故都怕自己的心跳声被发现。
　　他脑子很乱，钝钝地处理江赋的话，然后说：“嗯。”
　　几乎是他应话的同时，江赋又吻上来了。
　　熟悉的温热感一下子凑了过来，江赋扣住他后脑也搂住了他的腰，沈言故被抱紧了，不得不小碎步往江赋那边靠近。
　　然后他缓缓闭上了眼睛，全身细胞都让他感受江赋的存在。
　　感受江赋的唇印在他的唇上，也伸出舌头轻轻划过，慢慢探.进去。
　　沈言故快不会呼吸了，江赋嚼得他乱七八糟的。
　　更别说，江赋开始用力了，他还用吸的。
　　救命啊。
　　要窒息了。


第48章 
　　江赋亲就算了,他还说话。
　　也不知道是什么当口说的，怎么会厉害到能边亲边说。
　　他说的是：“沈言故，你好甜。”
　　沈言故被撩得晕头转向,一整个没了。
　　更夸张的是，江赋放开他的时候，他直接腿软到差点栽倒在地上。
　　这个没有栽倒在地也是因为江赋把他扶住了。
　　沈言故想,以后要是有人问他，你的初吻是什么样的？他脑子里第一个蹦出来的肯定是,他被亲到腿软。
　　然后亲他的这个人,还过分的在旁边笑。
　　沈言故此刻有点不太行的样子,他扶着江赋的手臂尽量让自己站起来,嘴里小声嘀咕道：“笑屁啊。”
　　江赋摸了摸沈言故的头，对沈言故说了句：“抱你了。”
　　说完就俯下身把沈言故抱了起来。
　　沈言故突然想到他们一起出去玩的那天，江赋游戏输了抱沈言故，抱完后沈言故对他说下次要抱的时候说一声。
　　沈言故把脑袋埋在江赋的手臂上，情不自禁地偷笑。
　　然后他发现这个距离好像挺方便的,于是他顺嘴把就这位猛男的肌肉咬了一口。
　　空气里瞬间传来江赋倒吸一口冷气的声音，沈言故也立马笑了起来。
　　叫你笑我。
　　江赋最后把沈言故抱到了桌子上，直到沈言故坐好,沈言故才发现小帅哥今天穿了衬衫。
　　沈言故晃了一下腿,张嘴就夸：“今天好帅啊。”
　　江赋低头看他的手臂：“你说你吗？”
　　“我说你。”
　　沈言故说完也看江赋的手臂，见白衬衫上明显一道他的口水痕。
　　“你是小狗吗？”江赋问他。
　　沈言故摇头晃脑：“我是啊。”
　　江赋笑了起来，勾起沈言故的下巴：“怎么这么可爱？”
　　沈言故：“你说你吗？”
　　江赋：“我说沈小狗。”
　　这会儿有点冷静下来了,沈言故才想起来自己上来是来干什么的了。
　　他是来关心这位同学头疼情况的。
　　不过依据刚才他一系列的厉害操作,沈言故觉得应该没那么严重。
　　但他还是把手放在江赋的额头上：“叫你昨天那么迟睡，头很疼吗？”
　　江赋字正腔圆：“不疼。”
　　沈言故手僵在半空：“不疼？”
　　江赋笑：“不疼。”
　　沈言故疑惑地脑袋一歪，手收回来：“那你请假干什么？”
　　江赋：“你说呢？”
　　沈言故：“我怎么知道。”
　　江赋轻轻咳了一下：“请假亲你。”
　　沈言故惊了。
　　好像是本着反正都说了的心态,他又说：“太想亲了。”
　　他又又说：”想很久了。“
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“……”
　　救命啊，这个人现在怎么变成这样。
　　沈言故丝毫不夸张的，又当场脸红了。
　　妈的。
　　沈言故马上用袖子捂住半边脸，另一只手指着江赋，点点点：“你你你，你以前是这样的人吗？”
　　江赋眼睛弯弯的：“我是。”
　　沈言故再把袖子往上遮一点：“同学我第一次谈恋爱，我可害羞了。”
　　江赋笑：“我也是第一次。”
　　沈言故：“你看起来身经百战。”
　　江赋：“因为是你。”
　　沈言故再再把袖子弄上去一点，眼睛都快遮住了：“你别看我了，你忙你的去，别站在这。”
　　江赋笑起来：“这两天撩我的勇气呢？”
　　沈言故超大声：“我错了！”
　　江赋笑出了声来，并摸了摸沈言故的头发：“你没错。”
　　大概是想让沈言故缓一缓，江赋最后还是听话地离开了。
　　直到江赋去了阳台，沈言故才把手放下来。
　　然后他抿了一下嘴，脑子突然莫名其妙的开始回味刚才的吻。
　　嗯……
　　是有点东西，有点东西……
　　然后他突然一个激灵，低头看裤子。
　　好家伙……
　　他又看了眼在阳台接水的江赋，默默把自己的外套往下面拉一点。
　　江赋回来的时候沈言故基本冷静下来了，江赋手上一杯水。
　　但是沈言故这个眼睛有点控制不住，他也瞥了眼江赋的那里。
　　不过很可惜，这个人的衣服好长。
　　沈言故马上把视线收回来，若无其事地仰头挠挠脖子。
　　江赋把水递给沈言故，一大杯水，沈言故想都不想，全部喝下去。
　　江赋笑了一下。
　　沈言故：“你笑什么？”
　　江赋：“还要吗？”
　　沈言故想了想：“要。”
　　江赋弹了一下小恐龙：“怎么这么紧张？”
　　沈言故：“没有啊，我紧张了吗？没有啊。”
　　江赋笑了笑，勾了两下沈言故的下巴：“这么紧张以后怎么办？”
　　沈言故：“以后什么？”
　　问完他脑子就不干净了。
　　呃不是……
　　沈言故突然一个恼羞成怒，一把抓住江赋的领子，拽过来，仰头在他嘴上亲了一下。
　　然后大声道：“我紧张了吗？”
　　江赋笑起来：“好，是，不紧张。”
　　沈言故斜眼看江赋。
　　江赋又出去接了一杯水，不过这次沈言故喝不下那么多了，他喝了一口就给江赋。
　　然后江赋把剩下的全部喝下。
　　江赋又弹了一下小恐龙：“下午戴这个去恐龙园好吗？”
　　沈言故眼睛往上看，不是很同意：“有点幼稚，能不戴吗？”
　　江赋看着沈言故的眼睛：“我想看。”
　　沈言故心里啊呀一声：“行行，戴。”
　　江赋捏捏沈言故的脸。
　　这时沈言故兜里的手机响了起来，沈言故就把它拿出来。
　　陈军在群里圈他，问：“在忙？”
　　沈言故：“啥事？”
　　陈军：“我们要去图书馆了，你咋说？”
　　沈言故把消息给江赋看：“都怪你，请假了不跟我说，我早上计划去图书馆的。”
　　江赋：“一起去吧，我早上本来就只是想陪你，我的事也办完了。”
　　沈言故：“……”
　　啊这个人真的是。
　　沈言故让陈军他们等他，江赋也收拾了几本书背上包。
　　然后在门口，江赋又拉着他亲了几分钟。
　　沈言故庆幸今天穿的外套够长。
　　这他妈谁顶得住啊。
　　舍友三位已经在楼梯口等候，陈军也帮他拿好书。
　　两位下楼露脸的瞬间，楼梯间响起了雷鸣般的掌声和起哄声。
　　“哦哦哦！恭喜恭喜！”
　　“祝福两位新人！”
　　“百年好合永结同心。”
　　沈言故笑起来。
　　他抬起手：“行行行，谢谢谢谢。”
　　陈军问：“有没有喜糖啊赋哥，我们舍草不能白被你追走咯。”
　　江赋笑：“周末请你们吃饭，吃什么你们定。”
　　三个人瞬间欢呼起来。
　　沈言故想了想：“那我是不是也得请你宿舍的吃饭？”他问：“他们知道吗？”
　　江赋：“都知道。”
　　洋洋补上：“全世界就你不知道沈言故。”
　　沈言故：“……”
　　陈军：“要不一起吧，学弟们也认识，分开请多生分。”
　　洋洋：“附议。”
　　叶澜：“附议。”
　　江赋问沈言故：“可以吗？”
　　沈言故：“我都可以啊。”
　　陈军：“要不你那些朋友也叫上吧江赋。”
　　洋洋补上：“要不直接办酒席吧。”
　　沈言故笑：“差不多了啊你们。”
　　到了楼下，陈军突然凑到沈言故身边问他：“你们写粪了吗？”
　　话音落，前头竖起耳朵的洋洋仰头大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“你多少有点恶心了。”
　　陈军用肩膀顶沈言故的肩：“就那个意思，有没有啊？”
　　沈言故不想让陈军继续问下去，咳了声，小声道：“嗯。”
　　“啊啊啊啊啊□□妈我就知道！”
　　陈军给沈言故竖大拇指，然后一巴掌拍在了叶澜的肩上。
　　叶澜：“很痛啊！”
　　去图书馆的路上，舍友三个在前，沈言故和江赋在后，走了一段，江赋问沈言故，刚才陈军问的是什么。
　　沈言故怕被前面三只听到，悄悄把江赋往后拉一点，小声地和他解释了什么是上颚写粪。
　　江赋果然笑了起来，然后他摇头道：“不好操作。”
　　沈言故脱口而出：“你怎么知道？”
　　问完两个人冷不丁对视一眼，沈言故立马懂了。
　　沈言故忍不住问：“你今天真的是第一次亲别人吗？”
　　说完他立马觉得不对，马上又补了句：“我是夸你，没别的意思。”
　　江赋：“得到认可了？”
　　沈言故偏开脑袋，给江赋竖大拇指。
　　江赋摸沈言故的头：“当然是第一次。”
　　沈言故哦了声，突然想到了什么，道：“我可不是第一次。”
　　江赋瞬间顿住：“什么？”
　　沈言故把笑忍着，比个耶：“今天我是第二次，之前有过一次。”
　　江赋不会走路了，笑容也没了：“和谁？”
　　既然江赋不走，沈言故就稍稍绕到他面前，看着他道：“20号早晨，7点26分，我把一个男孩子亲了。”
　　江赋一开始还没拐过弯来，眉头直皱，后来渐渐的，好像恍悟过来了。
　　“我？”
　　江赋话里十万分的不可置信。
　　沈言故终于笑了起来：“啊。”
　　江赋又愣住了，看着沈言故，但好像又没在看沈言故，大概在想那天的事。
　　然后他突然一个伸手，环住了沈言故的脖子。
　　“哎呀哎呀，干嘛啊。”
　　江赋闷闷得笑了，或许还有其他情绪：“你气死我了沈言故。”
　　沈言故：“干嘛啊，气什么？”
　　江赋却不说气什么，但大概是真的气到了，竟然不管不顾光天化日就凑了过去，咬了一口沈言故的下巴。
　　“痛痛痛。”
　　江赋只轻轻咬一下就放开了，然后自顾自笑起来。
　　“干嘛咬我？”沈言故问江赋。
　　江赋不说话。
　　沈言故：“跟我道歉。”
　　江赋：“对不起。”
　　沈言故立马笑起来。
　　好吧，咬就咬了。
　　“疼吗？”
　　江赋问。
　　其实不疼的，但你要是问了……
　　沈言故哭腔都给你装出来：“疼。”


第49章 
　　沈言故觉得自己可能有点不太正常,来图书馆已经半小时了，他莫名其妙一直在笑。
　　这次和上次一样，他和江赋被三个舍友安排在了角落的情侣座,而他复习的是过两天要考的英语。
　　气氛根本就是图书馆的学习气氛,不对劲的就只有沈言故一个人。
　　江赋明明就坐在身边，他还是满脑子都是江赋，太没救了。
　　又一道选择题做完,沈言故突然低下了头，偷偷笑起来。
　　不过这次他被江赋抓住了。
　　“笑什么？”江赋问他。
　　沈言故立马抿了一下嘴，把笑容吃掉,抬头看江赋：“啊？”
　　可能因为装得太过头了，沈言故这个眼神无辜到不行，江赋是一下子就笑了出来。
　　然后他说：“你笑很多次了。”
　　沈言故缩了一下脑袋，人也突然热了,脑子处理不过来，嘴巴率先说了：“你放屁，我哪有。”
　　江赋笑意更深：“好，没有。”
　　过了两秒，江赋突然低头笑了出来。
　　笑出声音的那种。
　　沈言故踩了一下地板，正好江赋的手肘在他眼皮子底下，沈言故顺嘴就咬了一口。
　　江赋一点都不疼，还更开心了。
　　沈言故觉得江赋肯定是知道他为什么在笑的，他就是不说，他就是要逗沈言故，要沈言故难堪。
　　这样的话，那就再咬一口吧。
　　早上的图书馆效率太低了，但就在沈言故觉得自己什么都没干后,他发现江赋一整个早上也只做了两道数学题，心里一下子就平衡了。
　　所以时间一下子就到了中午。
　　在外面吃饭的时候，沈言故偷偷给江赋订了个蛋糕。
　　特别小的蛋糕，只够插一根蜡烛，只有两个人吃的那种。
　　蛋糕上来的时候，两人此刻已经吃饱了，服务员也已经把空盘撤走，沈言故点蜡烛，江赋就撑着脑袋看着他，等他点完了就伸手捏他的脸。
　　“许愿吧。”沈言故说。
　　突然这一瞬间，沈言故想到陈军说的那句话，什么江赋到哪儿都盯着他看。
　　之前他是没什么感觉的，但似乎好像确实，他每次回头看江赋，都能看到江赋在看他。
　　就比如现在。
　　沈言故拉了一下椅子坐了下来，大概是某个服务员观察到了这边角落有人过生日，脑袋上音响里的歌突然被切了，然后欢快的生日歌节奏从里头传了出来。
　　沈言故跟着节奏给江赋鼓掌：“生日快乐。”
　　江赋盯着蜡烛看了半晌：“怎么办，没有愿望了。”
　　沈言故心里笑了一下，这句话的意思他还是懂的。
　　沈言故：“随便许一个。”
　　江赋问：“你有愿望吗？我许给你。”
　　沈言故：“今天又不是我生日。”
　　江赋又开始想了。
　　沈言故：“你去年的愿望实现了吗？”
　　江赋说：“实现了。”
　　沈言故：“前年的呢？”
　　江赋：“实现了。”
　　沈言故顿了一下：“江少爷您真是无忧无虑。”
　　眼看着这首歌要唱完了，蜡烛都燃了一半了，少爷还在想。
　　“还没想到吗？”沈言故往江赋那边凑一点：“要不就身体健康什么的吧。”
　　江赋点点头：“第一个愿望，希望沈言故身体一直健康。”
　　沈言故无奈地指着江赋：“你自己啊你自己啊。”
　　江赋：“第二个愿望，希望我也身体健康。”
　　沈言故笑了起来：“你许个生日愿望怎么这么搞笑。”
　　江赋：“第三个愿望，希望期末能考第一。”
　　沈言故给江赋竖大拇指：“这个可以。”
　　江赋把蜡烛吹了，问沈言故：“还记得吗，我考了第一你答应我一件事。”
　　沈言故：“记得啊。”
　　江赋问：“寒假都有空吧？”
　　沈言故顿了一下。
　　江赋一下子就看出来了：“怎么了？”
　　沈言故：“我寒假要回老家，爷爷奶奶外公外婆都在B市，我和妈妈寒暑假都回去的。”
　　江赋一下子就愣住了：“什么时候回去？”
　　沈言故：“往年是一放假就回去。”
　　江赋不说话了。
　　沈言故抿了一下嘴：“你有安排吗？”
　　江赋：“有也没了。”
　　沈言故：“你想干什么？”
　　江赋：“列了一张三千条项目的单子。”
　　沈言故笑了起来：“您有点好笑。”
　　沈言故想了想：“要不我申请一下，今年不回去？”
　　江赋：“然后一个人在家？”
　　沈言故想了想：“我可以照顾我自己，等过年了再回去。”
　　江赋舔了一下唇，突然说：“要不要和我住一起？”
　　沈言故：“啊？”
　　江赋：“我有房子，就我们住。”
　　沈言故惊了：“啊？”
　　江赋继续：“我会做饭，你留下来就行，我照顾你，”他想了想又说：“我们还可以养猫。”
　　沈言故咽了一下口水，这个愚钝的大脑根本不知道是该拒绝还是该同意。
　　空气突然静置了几秒，接着沈言故见江赋拿起了水杯，缓缓地喝了一口水，说：“是不是有点太快了。”
　　沈言故：“啊，确实。”
　　他们成为恋人，还不到24小时啊。
　　不过话说回来。
　　沈言故真的很心动。
　　蛋糕吃完，江赋的手机突然响了起来。
　　他的手机一直是放在桌上的，沈言故本来只是瞥一眼，但那个名字实在太长了，沈言故一下子就被吸引了注意力。
　　上面写着“超级无敌美少女付娜娜”。
　　沈言故心里莫名咯噔了一下，就见江赋把手机接了起来。
　　他开口就是：“妈。”
　　沈言故略微惊讶。
　　那边不知道说了什么，江赋一直在嗯，后来还看了沈言故一眼，笑了一下，说了谢谢。
　　江赋挂断电话，沈言故问：“你妈妈祝你生日快乐啊？”
　　江赋点头：“说给我，买了东西。”
　　江赋话里好像吃掉了一个字，但沈言故没有听出来，他哦了声，立马又说：“你给你妈妈取的名字好可爱啊。”
　　江赋无奈：“他自己取的，非要我改。”
　　沈言故笑：“你妈妈好可爱。”
　　吃完饭两人就去了恐龙园。
　　路上，沈言故被唤醒了很多记忆，疯狂和江赋输出：“我很小的时候来过一次，是小学，那次也是我生日，那时我爸爸还在，刚好是周末，那天早上他们两个突然来我房间，对我说生日快乐，然后问我，想不想去恐龙园玩，他们问这个话的时候，手上拿着三张票。”
　　沈言故啊了声：“他们还传了印着恐龙的t恤，也给我准备了，哇，我那个时候好开心啊，”沈言故用力拍了一下手：“你都不知道，那天回来我日记都写了三页。”
　　江赋笑着看沈言故：“日记还在吗？”
　　沈言故想了想：“应该还在。”
　　江赋说：“能找到吗？”
　　沈言故点头：“有的话就能找到。”
　　江赋：“我想看，我可以看吗？”
　　“可以啊。”沈言故点头点头：“我们搬过一次家，有的话就在仓库里，得找找。”
　　江赋摸沈言故的头：“小沈言故的日记。”
　　沈言故：“对啊对啊。”
　　聊着两个人就下车了，才走了两步，江赋突然从他的包里把那个恐龙发箍拿了出来，放在沈言故面前。
　　沈言故停顿半秒：“哈哈哈哈。”
　　江赋给沈言故戴上：“以为我忘了？”
　　沈言故：“可不是嘛。”
　　江赋给沈言故戴好后后退一步，拿手指弹了一下小恐龙，接着突然从身后拿出来了一个东西。
　　“天呐，”沈言故看着眼前的东西吓了一跳：“你哪来的花？”
　　不大的一束鲜花，浅色的包装纸，几朵向日葵和几朵叫不出名字的白色小花，和今天的天气满配。
　　沈言故的心一下子就被击到了，他傻傻地把花接过来，说：“谢谢。”
　　然后他就看到江赋身后不远处一个穿着围兜的小姐姐骑上了电动车，对他笑。
　　沈言故立马就懂了，他摸花瓣：“你怎么这样啊，今天你生日又不是我生日。”
　　江赋：“所以呢？”
　　沈言故：“生日应该做你自己开心的事。”
　　江赋：“这就是我开心的事。”
　　沈言故声音逐渐小声：“你怎么这样啊。”
　　江赋环住沈言故的脖子勾他的下巴：“怎么还委屈上了。”
　　沈言故小声：“江赋，你有点会。”
　　江赋笑出了声来。
　　花是在恐龙园门口送的，而在进园的这几步路上，沈言故动不动就低头看花。
　　时不时摸一摸，时不时闻一闻，有人从身边路过了，沈言故就好好护着。
　　倒不是多喜欢花，他就是……
　　江赋这个人怎么这样啊。
　　然后莫名其妙的，沈言故突然想到江赋以前喜欢的那个人。
　　意难平的女神。
　　啊，现在想来不一定是女神，可能是男神。
　　然后他还想，要是江赋当初追上了那个人，应该也会像今天这样，在在一起的第一天，偷偷联系花店的小姐姐，在不经意间给那个人惊喜，把花送到他的面前。
　　他还会和那个人一起住，一起养猫，还会和他……
　　哇。
　　沈言故有点窒息了。
　　并在心里骂自己，没事你想这些干嘛？
　　你是不是有病？
　　不过这份快乐很快就被冲淡，因为他们嗨起来了。
　　今天的恐龙园和小学时候的完全不一样，恐龙不一样了，陪他来的人不一样了，心情也不一样了。
　　一整个过程，沈言故都很臭屁地给江赋介绍，讲故事。
　　是每个恐龙都介绍哦，他可厉害了。
　　然后这位江赋干什么呢？
　　动不动就拿手机拍沈言故。
　　沈言故说话他拍照，沈言故吃糖葫芦他拍照，沈言故吃冰淇淋他拍照，沈言故干什么他都拍。
　　不得不说，江赋的开心真的是肉眼可见。
　　其实以前他和沈言故在一起时也很开心，但今天就是不一样。
　　要说具体哪里不一样，沈言故说不出来，反正就是不一样，就像今天的沈言故，他也开心得不一样。
　　可能是下午太疯了，话也说得多，所以到了晚上看戏剧的部分，沈言故很不争气地睡着了。
　　锣鼓喧天的，他也能睡得这么香。
　　直到戏快散了，沈言故才醒来。
　　沈言故昨天买票的时候故意买的角落，那时候没想到会这么快和江赋在一起，还想着这么角落好聊天，也好搞一些小九九。
　　这会儿身边座位旁边一个人都没有，而他正窝在江赋的怀里，穿着江赋的外套，被江赋抱着。
　　江赋的肩真的很宽很温暖，他睡得可舒服了，脸也热热的。
　　“醒了？”
　　大概是见他动了，江赋低下头问他。
　　沈言故迷迷糊糊地嗯了声，感受江赋大手掌摸他的脑袋，轻轻揉他的头发。
　　他还想着到底要不要再睡一会儿，睡到戏剧结束也行，反正也什么都没看。
　　但他抬头就看见了江赋的脸，还有江赋这么近的唇，于是他脑子一冲，直接凑上去亲一口，亲完发出嘿嘿的声音。
　　江赋被他逗得低声笑起来，他单手捧着沈言故的脑袋：“你也很会。”
　　下一秒，江赋就把披在沈言故身上的外套抬了起来，把两个人都包在里面，低头把沈言故吻清醒。
　　江赋嘴里都是蜜桃茶的味道，沈言故全都尝到了。
　　花还在腿上放着，整个空气又香又甜。
　　赋哥，会还是你会。


第50章 
　　回去的路上,江赋很仔细地把那出戏从头到尾给沈言故讲了一遍。
　　讲完基本已经到学校了，沈言故不得不给江赋竖起大拇指，并说：“我的票价回来了。”
　　江赋笑了笑,说了句：“我也很值。”
　　不知道为什么,沈言故总觉得江赋现在每句话都话里有话。
　　不过他没有说出口。
　　既然已经到了学校，那他们就收敛了一点，在外面两人动不动就勾肩搭背牵手,回来好像商量好了似的，保持良好的朋友距离。
　　沈言故第一次接触这种东西，他不知道别人对这个事情是什么看法,但不张扬肯定是对的。
　　到了楼梯口，两人约了一下明天的图书馆，今天到生日就过完了。
　　虽然轻描淡写，但事实已经11点多了,掐着门禁进来的。
　　回宿舍的路上，沈言故觉得自己每一步都是轻的。
　　他承认他后知后觉挺严重的，这会儿江赋都不在身边了，他的许多情绪才渐渐回温。
　　几乎是每走一步，就多感受一点，直到到了宿舍门口，他感觉自己人都要飘起来了。
　　门打开三个舍友都在，平常要是沈言故独自一人这么晚回来，根本没人理他，今天大家突然不一样了，他门还没关上，他们仨就uooo地喊了起来。
　　沈言故笑起来：“干嘛啊？”
　　陈军吃着早上江赋送来的水果，给沈言故挑了个眉：“收到花了哦。”
　　沈言故这才反应过来,自己抱着花回来的。
　　他抿了一下嘴，声音更大了些：“干嘛！”
　　洋洋：“怎么样？约会开心吗？”
　　沈言故脑袋一歪：“超开心。”
　　叶澜：“哟，整个人都不一样了啊。”
　　沈言故：“哪里不一样？”
　　三个人齐声：“哪里都不一样。”
　　沈言故好好地花摆在柜子上，然后拍照发给江赋，并给他发消息。
　　沈言故：“几天枯萎啊？”
　　江赋很快回复：“三五天吧”
　　沈言故：“枯萎了怎么办？”
　　江赋：“喜欢再给你买”
　　沈言故：“倒也没有很喜欢”
　　沈言故：“没有很喜欢花，但很喜欢你送的花”
　　沈言故发完这段直接将手机丢在了他的一堆书里，锵的一声特别响，旁边的陈军直接被吓到。
　　陈军：“你干嘛？”
　　沈言故自顾自笑起来：“我好肉麻啊。”
　　陈军：“……”
　　陈军：“我怎么觉得你谈的恋爱和我谈的不一样呢。”
　　沈言故问：“哪里不一样？”
　　陈军：“怎么说呢。”
　　叶澜搭了一句：“他的恋爱谈得非常的像谈恋爱。”
　　“对咯！”
　　陈军同意到站起来和叶澜击掌。
　　沈言故摊手：“厉害吧。”
　　陈军：“厉害死你。”
　　然后他又说：“你就秀吧。”
　　等沈言故缓过神来了，他就把手机拿回来。
　　江赋已经回了。
　　他说：“完了，想你了”
　　沈言故当场嘿了一声。
　　时间已经不早了，江赋也在催沈言故洗澡，等他从浴室出来，大家已经熄灯上床了。
　　沈言故先和江赋做个小报告，就点开了微博，准备刷一刷就去睡觉。
　　才盖上被子对床的叶澜突然叫了沈言故一声。
　　“小故。”
　　沈言故：“嗯？”
　　叶澜咳了一下：“我学姐刚刚问我，你和江赋怎么回事。”
　　沈言故：“啊？什么意思？”
　　叶澜翻了一下身子，面对沈言故：“就是，她跟我说，你们俩最近看起来不对劲，就问我你们是不是在一起了。”
　　沈言故惊了：“啊？她怎么知道？”
　　叶澜继续解释：“她其实和她那群朋友，还有她舍友，一直在喜欢你和江赋，那个什么来着。”
　　隔壁床的洋洋接上：“磕，磕cp。”
　　叶澜：“啊对对对。”
　　沈言故：“什么是磕cp？”
　　洋洋：“啊这……”
　　接下来的时间，洋洋花了两分钟，给沈言故和叶澜解释了什么叫cp，什么叫磕cp。
　　然后陈军又说：“实不相瞒，小云和她舍友也在磕。”
　　沈言故疑惑了：“啊？为什么啊？”
　　陈军：“不知道啊，反正我没说，我就说你们是朋友。”
　　叶澜：“我也一直说是朋友，但是她刚刚又和我聊到这个了，还给我列举一二三四，说你们俩绝对互相喜欢，不是的话，江赋也一定喜欢你。”
　　洋洋噗的一声笑起来：“江赋确实是过于明显了。”
　　陈军：“偏爱。”
　　洋洋：“独宠。”
　　陈军：“全世界就沈言故一人。”
　　沈言故笑起来：“多少有点夸张。”
　　陈军，洋洋：“一点不夸张。”
　　陈军问：“那所以现在是连汤晨和筱筱都在磕咯？”
　　叶澜笑：“对，学姐告诉我了，她还说前天筱筱去问小故作业，江赋的眼睛仿佛要杀了她，吓死她了，还说她转头就把这事发群里，”叶澜说到这儿哦了一声：“她们还有个磕你们的群。”
　　沈言故更疑惑了：“啊？”
　　洋洋大笑起来：“所以现在是帅哥一定要和帅哥在一起咯？反正我也得不到。”
　　陈军：“有内味儿了，江赋厉害啊，一己之力打败情敌。”
　　叶澜弱弱地插话：“所以，可以说吗？我不知道怎么回了。”
　　陈军：“就说不知道吧。”
　　叶澜有点为难：“她要是以后知道我撒谎，肯定会生气的。”
　　沈言故想了想，问：“这种事可以说了会不会不太好？”
　　洋洋：“确实是低调一点好，这事基本你告诉一个人，很快十个一百个就都知道了，能接受的就还好，不能接受的那些，有的人会骂。”
　　洋洋说到这叹了声：“有些人就是莫名其妙，就跟他屁关系没有，他也能骂得很难听。”
　　叶澜啊了声：“那我还是不说了，我跟她聊点别的，把话题糊弄过去。”
　　陈军：“对，我也每次都这样。”
　　沈言故：“谢啦。”
　　陈军：“都是兄弟。”
　　叶澜也说：“都是兄弟。”
　　洋洋立马也：“都是兄弟。”
　　沈言故被三个逗笑。
　　本来沈言故是想找江赋聊聊的，他还想着江赋要是觉得可以，告诉学姐也没什么，不过现在叶澜和陈军都帮着瞒了，好像也没什么好商量的。
　　然后突然的，洋洋问了一句：“小故，你了解男生和男生的那个吗？”
　　沈言故一下子没听明白：“哪个？”
　　洋洋笑了一下：“床上那个。”
　　叶澜和陈军瞬间笑起来，也一起：“咳咳咳咳。”
　　沈言故顿了一下：“我可能，知道一点？”
　　洋洋嗯了一下，把笑容收回来：“我建议啊，你早点查查相关知识，别到时候感觉来了，你没准备好。”
　　沈言故瞬间骂了一声。
　　洋洋笑了出声：“我他妈好像老父亲啊，什么都操心。”
　　陈军：“主要小故也才刚进入你们的世界。”
　　洋洋：“是啊，小故你可太纯了。”
　　陈军：“看起来就很好欺负。”
　　洋洋：“这江赋哪儿顶得住啊。”
　　陈军：“这到时候不得好好疼爱你。”
　　洋洋：“想想都刺激。”
　　沈言故打断施法：“行了行了行了，还没呢。”
　　他又说：“江赋也很纯的。”
　　洋洋：“哦？”
　　陈军也：“哦？”
　　沈言故：“是啊，你们在我面前说说就好了，别在他面前别说这个。”
　　洋洋：“那当然。”
　　陈军：“虽然但是，我不信。”
　　洋洋笑：“谁信呢。”
　　陈军：“嘿嘿。”
　　真多亏这些舍友，沈言故晚上成功梦到了和江赋那个。
　　不过不太具体，模模糊糊的好像是做了，好像又没做，唯一清晰的是开头，和那天的开头一样，老师布置了那个作业后，他成功地帮江赋戴上了。
　　然后江赋用他高超的吻技，把沈言故吻趴下。
　　第二天沈言故起来时整个人都在热，而他醒来脑子里的第一句话是，江赋好大。
　　第二句，不知道真的江赋有没有那么大。
　　第三句，沈言故你在想什么？？？
　　大概是因为做了这个梦，清晨的沈言故有点萎靡不振，他觉得自己有点色，他不应该。
　　今天图书馆的位置有点紧张，所以大家去得都比平常要早。
　　情侣位没了，江赋和沈言故只能和大家坐在一起，过了一会儿，叶澜和陈军的家属也来了，大家小声打了个小招呼，就一起开始学习。
　　然后306的群里。
　　洋洋：“妈的，我明天不来了”
　　陈军：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　叶澜：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　沈言故回完把消息给江赋看，江赋笑了一下他就把手机收回来，然后他抬起头，发现学姐和小云都在看他。
　　这要是放在平常，沈言故会对她们笑一笑，但昨天聊了那些，沈言故莫名一个心虚，避开了她们的目光。
　　沈言故自制力比舍友们好，在学习这块，从小到大就只被江赋影响过。
　　所以把手机放在桌上了后，沈言故就不管它了。
　　但他的三个舍友不一样啊，可能才学习了半小时不到吧，三个人就在群里瞎扯了。
　　他们知道沈言故开了静音，非常肆无忌惮，越聊越嗨完全不管不顾。
　　聊着聊着就聊到沈言故了。
　　聊着沈言故就聊到江赋了。
　　沈言故的桌子上有一些书，他的手机是藏在书下的，所以全桌此刻，只有沈言故和江赋知道他的手机在哪，也只有沈言故和江赋能看得见沈言故手机上的消息。
　　等沈言故关注到自己的手机，舍友们的话题已经飞了。
　　屏幕疯狂亮起来，上面全是舍友们的虎狼之词。
　　沈言故睁大了双眼，立马看江赋。
　　多巧，江赋也在看他，眼神明显是已经看了消息的。
　　沈言故马上把手机拿起来。
　　然后他见江赋也拿出手机。
　　下一秒，他收到了江赋的消息。
　　江偏心：“我并不单纯”


第51章 
　　在考试月的最后一周,沈言故那个小程序比赛的结果出来了。
　　虽然没有第一名，但也拿到了一个很不错的名次，还有一些小奖金,所以他想趁着他和江赋都不用考试这天,约一下江赋，晚上一起出门吃点喝点玩点。
　　但江赋这个人竟然说：“我打算好好复习的，你影响我。”
　　沈言故缓缓转头,缓缓把视线落在江赋的脸上：“什么？”
　　此时江赋正在他的宿舍，等他一起去自习教室。
　　宿舍只剩陈军一个人在收拾东西，而江赋这句话说了,陈军立马就知道自己该撤退了。
　　所以还不等沈言故说话，陈军马上背上自己的包：“我下去了，小云在下面等我。”
　　沈言故应了声，陈军马上离开。
　　然后沈言故双手抱着胸看江赋：“我影响你复习？”
　　江赋笑了一下：“嗯。”
　　沈言故惊了,指着江赋：“你最近胆子很大啊。”
　　江赋摇头：“没有，不敢。”
　　正好陈军把宿舍门关上，江赋一下子就从后面把沈言故抱住，把下巴搁在他的肩上。
　　然后他说：“哥哥我要考第一的，我没你聪明，得认真学习。”
　　沈言故转头横了他一眼：“那就是拒绝我咯？”
　　江赋头埋下去一点：“明天早上考高数，我还没复习完。”
　　沈言故呵的一声：“哦，谁昨天被朋友约去喝酒了？”
　　江赋声音闷闷的：“我。”
　　沈言故：“好，知道了。”
　　江赋手紧了一下：“我错了。”
　　沈言故不给江赋抱了，非要把江赋扣在他肚子上的手掰开，但是江赋没让，紧紧扣着不让沈言故动。
　　江赋：“考完试我陪你去，去哪都行。”
　　沈言故继续掰手。
　　江赋：“去去去,晚上去。”
　　沈言故再掰。
　　江赋继续扣得紧紧的。
　　沈言故终于笑了出来：“勒。”
　　江赋松开些。
　　沈言故：“算了，明天吧，不差这一天。”
　　江赋闷笑着嗯一声：“哥哥真好。”
　　沈言故：“我不好。”
　　说起昨天江赋喝酒，沈言故是有一点点生气的。
　　说是他高中一个同学生日，不过江赋提前两天就和沈言故申请了，沈言故以为就普通的吃个饭，喝一点酒，能马上回来，就同意了。
　　没想到喝到十二点才回学校。
　　回来了沈言故问他为什么这么迟，江赋竟然说你没找我。
　　沈言故就问我找你你就回来了吗？
　　他竟然说是。
　　甚至还加了句，你一晚上都没有找我。
　　沈言故当场被噎得不知道该说什么。
　　他不找江赋还不是因为他们一群朋友在外面嗨，他觉得自己管着不太好，就一直等着。
　　后来沈言故想想就算了，回来就好。
　　沈言故此刻有种昨天晚上的气被勾起来的感觉，所以江赋放开他之后，他整个人都很蔫，也闷闷不乐。
　　不乐到看着书架好几秒，才找到要拿的书。
　　他伸手过去拿，但就在要碰到的时候，江赋的手突然伸了过来，沈言故直接就抓住了江赋的手。
　　他转头看江赋：“干嘛？”
　　江赋：“你不开心。”
　　沈言故把江赋的手丢掉：“没有啊。”
　　江赋：“我白天多做点题，晚上我们出去玩。”
　　沈言故：“不去了。”
　　江赋：“我想去。”
　　沈言故：“我不想去。”
　　江赋又把沈言故的手抓起来：“我错了。”
　　沈言故这才看江赋：“错哪儿了？”
　　江赋：“昨天太迟回来了。”
　　沈言故：“还知道啊。”
　　江赋好像想说什么，但最后把话咽了下去：“知道，我错了。”
　　沈言故脾气没那么大的，江赋道歉又道得诚恳，基本他把书装到江赋的包里，气就已经消了。
　　然后他对江赋哼了一声：“今天不去了，明天一样的，没生气，不过以后出去喝酒不要那么迟回来，你还是学生。”
　　江赋点头：“好。”
　　沈言故笑：“那你恭喜我拿第三名了吗？”
　　江赋也笑了起来：“你先给我亲一下。”
　　沈言故把下巴扬了起来，江赋轻轻在他唇边点一下，说：“恭喜你比赛第三名。”
　　在沈言故的心里，不太严重的东西他一般不会太放在心上，所以出门了之后，他就把这事抛之脑后了。
　　“哦对，有件事要告诉你，”下楼梯时，沈言故说：“我妈妈帮我找到那个日记本了，刚好她要给我寄个东西，我让他把日记本寄过来了。”
　　江赋问：“可以送我吗？”
　　沈言故想了想：“我得看看里面写了什么。”
　　江赋又问：“是几年级的日记本？”
　　沈言故：“五年级，我妈妈说我那一年特别会写日记。”
　　“五年级。”江赋重复了一下。
　　沈言故：“怎么了？”
　　江赋摇头：“没事。”
　　两人边走边聊，到了男生宿舍区的路上，突然有个人叫了沈言故一声。
　　“小故。”
　　沈言故和江赋一起转头。
　　是一个男生，叫林业，从他们后方的坡上下来。
　　到了跟前，沈言故喊了声学长，并问：“你怎么回学校了？”
　　林业：“回来办点事，顺便看看能不能遇到你。”
　　沈言故笑了一下：“啊。”
　　林业又道：“刚刚在路上遇到陈军了，他说你也快出来，我就赶快过来。”
　　沈言故下意识看了眼身边的江赋，问：“怎么了？”
　　林业把包拿下来，从里面拿出一个袋子：“你以前不是说我老家的那个鸡翅好吃，正好前几天回去了一趟，给你带过来了，五包，你两包，剩下给你的那些舍友。”
　　沈言故摇头：“不用了吧。”
　　林业哎呀一声：“拿着吧，背了一路不想背了，好重，陈军刚也跟我说想吃。”
　　林业一直把袋子往沈言故这儿塞，沈言故只好收下。
　　才拿回来，沈言故身后就伸出一只手。
　　“放我这。”
　　江赋把袋子接过去。
　　林业和江赋的神经冷不丁地撞在一起，不过很快就分开。
　　林业和沈言故的方向一样，三个人顺便就一起走了，路上，林业和沈言故聊了聊最近的工作，又聊了聊前景，最后再聊聊他们以前一起玩游戏的事。
　　到了分开的地方，林业晃了一下背包上的钥匙扣，对沈言故说：“你看。”
　　沈言故看了眼那条锦鲤：“什么？”
　　林业无奈：“你送我的。”
　　沈言故干干笑了一下：“我都忘了。”
　　林业笑：“没事，我没忘就行。”
　　两人再寒暄两句，林业就走了。
　　然后沈言故转头对江赋笑了一下：“嘿嘿。”
　　江赋直接了当：“就是这个学长和你表白的？”
　　沈言故惊了：“你怎么知道？”
　　江赋：“看出来了。”
　　沈言故：“这怎么看出来的？”
　　江赋没有回答，而是问：“是真的忘了给他送过，还是假装忘了。”
　　沈言故抿了一下嘴：“看出来啦。”
　　江赋伸手捏沈言故的脸：“太了解你了。”
　　沈言故解释：“他当时去实习，然后跟我要东西，说能带身上的，我刚好在超市看到锦鲤的挂坠，觉得寓意挺好的，就买了送他了。”
　　江赋淡淡嗯了声。
　　沈言故继续：“不承认是因为怕他和我聊太多，都已经要走了。”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故笑：“干嘛啊？”
　　江赋摇头：“没事。”
　　沈言故：“你看起来有事。”
　　江赋停顿了几秒，才缓缓道：“我有点酸。”
　　沈言故啊了声：“吃醋了吗？”
　　沈言故说得有点直白，江赋一下子就笑了起来。
　　沈言故也跟着笑了，并问江赋：“笑什么？”
　　江赋一下子搂住沈言故的脖子，承认了：“是，吃醋了。”
　　沈言故：“可是为什么？我和学长没事啊。”
　　江赋：“你们有很多过去。”
　　沈言故噎了一下：“确实。”
　　江赋气笑了，又捏沈言故的脸：“你还说确实。”
　　沈言故甚至还说：“我不止和他一个人有过去，我还和很多人有过去呢。”
　　江赋：“沈言故，你会不会说话？”
　　沈言故嘿了一声：“不是，我是想表示他的普通性。”
　　江赋再捏一下。
　　两人继续走，走着走着，沈言故突然笑了一下：“怎么办，你吃我的醋我好像有点爽。”
　　江赋：“我不爽。”
　　沈言故偷偷看江赋一眼。
　　然后他疑惑了：“我和林业就这么一点点你就吃醋了，以前你怎么不吃呢？”
　　江赋咽了一下口水，缓缓道：“也吃。”
　　沈言故兴奋了：“给我说说。”
　　江赋无奈了：“沈言故你怎么回事。”
　　沈言故软声：“我想听。”
　　江赋笑着嗯了一声，但沈言故等了很久，江赋都没说。
　　沈言故笑起来：“酷盖你怎么了？不好意思？”
　　江赋又一把搂住沈言故的脖子。
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　酷盖不说，沈言故自己会想啊。
　　他自己找爽点。
　　“筱筱有吗？”沈言故马上问。
　　江赋：“嗯。”
　　“汤晨？”
　　“嗯。”
　　沈言故想了想：“好像没有了吧？”
　　江赋笑了一下。
　　沈言故这不就懂了：“还有？”
　　他想了想自己这半年接触过的人：“难道，我的舍友们？”
　　“嗯，”江赋自己都笑了：“不过不太多，一开始很羡慕他们。”
　　沈言故：“羡慕什么？”
　　江赋：“都羡慕。”
　　沈言故啊了一声：“根本看不出来啊。”
　　江赋：“一直在忍。”
　　沈言故有一丝丝的惊讶。
　　接着他用半开玩笑的口吻道：“你好像很喜欢我。”
　　江赋失笑：“是啊。”
　　沈言故嘿了一声。
　　爽到了爽到了。
　　没走几步，两人路过快递点，你说巧不巧，沈言故才在心里想着快递是不是该到了，收快递的短信就发来了。
　　快递分了区，沈言故很快找到自己的东西，转手就递给了江赋，让猛男帮他拆一下。
　　江赋三下五除二撕了，接着从里面拿出了沈言故妈妈寄的一个盒子，和他的日记本。
　　非常有年代感的本子，上面还贴了两只霸王龙贴纸。
　　沈言故拿到手后随便翻了一页，突然有一张照片从里面掉了出来。
　　沈言故眼疾手快接过，然后他咦了声。
　　“我小时候的照片。”
　　照片上是两个小男孩，两人看起来一样大，站在一个有小瀑布的河边，手牵着手，而他们的头上，是一个大彩虹。
　　小沈言故对着镜头笑，而他牵着的那个小男孩是侧着脸的，正看着他，表情很温柔，但人却有点小酷。
　　“这谁啊。”沈言故疑惑了声。
　　他说着又突然笑了起来，对江赋说：“你看这个人，长得好像你啊。”
　　江赋说：“就是我。”
　　沈言故随便嗯了声，盯着那个小男孩看：“天啊，越看越像，这谁啊。”
　　他翻了一下照片，竟然发现后面有字。
　　是他小学时期的字，有点稚嫩的一笔一划。
　　上面写着。
　　“我和江赋弟弟一起看彩虹。”
　　沈言故瞬间惊了。
　　江赋？？
　　弟弟？？？


第52章 番外1
　　番外,那天阳光明媚
　　“言言，沈言故哥哥，记得吗？”
　　江赋的妈妈接过江赋手上的袋子,这么问江赋。
　　江赋的妈妈今天是来参加她一个朋友的婚礼,说是手上的戒指忘了带，非让江赋送过来。
　　而听了这话的江赋，顺着妈妈的视线往那边看,见隔了两桌的靠墙那桌，一个穿着蓝城一中校服的男生，正站着和一群阿姨说话。
　　沈言故。
　　江赋依稀记得这个名字。
　　“忘记啦？”妈妈拍了一下江赋的肩：“哎呀,你四年级的时候，妈妈不是和你在实小住了一段时间，那个楼上的哥哥，顾老师的儿子。”
　　江赋似乎想起来了点,但他嘴上却说：“忘了。”
　　妈妈哎呀一声：“要不要过去打声招呼？”
　　江赋：“不了，我走了。”
　　江赋约了朋友一起打球，妈妈也不勉强，最后说了句“这孩子”，就放江赋走了。
　　到了门口，江赋下意识往那桌看了眼，只见那个叫沈言故的还在和阿姨们说话，脸上挂满了笑。
　　江赋没有多逗留，大步离开。
　　他以为这件事就这样过去，没想到妈妈晚上回来，又在他面前提到了沈言故。
　　还这么说。
　　“你怎么能忘了你的沈言故哥哥呢。”妈妈语气里满满的失落：“虽然吧你们当时是没见过几面，你那时因为生病不能出门，但是就是那几面,你的魂都被他勾走了。”
　　江赋无奈地叹了声：“没有那么夸张。”
　　妈妈笑起来：“哟，这是想起来了？”
　　江赋淡淡地嗯了声。
　　妈妈捂嘴笑：“那你想起来你搬家之后抱着言言给你的糖，哭了一晚上吗？妈妈怎么安慰你都不……”
　　江赋缓缓吸一口气，打断：“妈。”
　　妈妈大笑：“哈哈，我们酷哥害羞了。”
　　妈妈才不管江赋害不害羞，话匣子开起来了，她不说过瘾了肯定不会停的。
　　于是接下来的客厅，全都是妈妈的回忆。
　　说他们第一次见面是老师们一起出去玩，老师们让沈言故照顾江赋，沈言故就一直牵着江赋，有什么都先给江赋。
　　还说从那次开始，江赋就沦陷了。
　　知道沈言故哥哥不吃薄荷糖，自己也不喜欢吃了。
　　每天都在趴窗户上等沈言故哥哥下课。
　　也每天看着沈言故哥哥和其他小朋友在下面玩耍，心里羡慕得不行。
　　和沈言故哥哥的合照宝贝似的放在床头柜。
　　……
　　江赋是在妈妈说他哭了一晚上的时候离开的，至于他为什么要听完，他自己也不知道。
　　莫名其妙受这份罪。
　　这事在妈妈这儿就告一段落了，但在江赋这儿却没有。
　　好像生命中提起了这个人，这个人就会经常在你身边出现。
　　蓝城一中离他的学校不远，从那天起，江赋就经常的，在各种地方碰到这个沈言故。
　　在图书馆，在马路上，在奶茶店门口，在商场门口。
　　他有时候穿着校服，有时候穿自己的衣服，有时候背着包。
　　有时候和同学，有时候和妈妈，有时候自己一个人。
　　他好爱笑。
　　要是问江赋是什么时候在意沈言故的，他自己也说不清楚。
　　他只记得有那么一天，他的同学聊到了一中，而他脱口而出的话竟然是：“你认识沈言故吗？”
　　当时他问出口时是不抱希望的，甚至觉得自己好离谱，一中那么多人，怎么可能会这么巧就认识。
　　但同学却回答他：“认识。”
　　江赋一下子就精神了了。
　　同学又说：“不算认识，我知道他，他不知道我。”
　　江赋疑惑：“他很有名？”
　　同学笑了一下：“不知道算不算有名吧，反正挺多人知道他的，校草啊开玩笑，长得又高又帅，还年段第一，高二的基本都知道他，高一高三我就不知道了。”
　　江赋嘴角不自禁勾了一下，嘴里道：“他这么厉害。”
　　同学啊了一声：“我有他照片，要看吗？”
　　江赋：“要。”
　　后来那张照片莫名其妙的成为了江赋的手机壁纸。
　　而一向对成绩不在乎的江赋，也开始莫名其妙的认真学习。
　　那场酒席过后，仅仅只隔了三个礼拜，江赋再次在妈妈面前主动聊到沈言故，试图从她口中得到沈言故的近况。
　　妈妈没有多怀疑，把自己知道的一五一十全告诉了江赋。
　　说了沈言故念的高中，说了沈言故现在住的地方，说了沈言故初中时爸爸生病去世，现在家里一直是他和他妈妈。
　　也夸沈言故懂事乖巧，长得好看也成绩好。
　　妈妈很少在江赋面前谈论别人家的孩子，那几乎是第一次。
　　说那么多，夸那么好，嘴里满满的喜欢。
　　是啊。
　　会有人不喜欢沈言故吗？
　　没有的。
　　作者有话要说：还有


第53章 番外2
　　番外,他的心上人撞进了他的怀里
　　江赋成绩的进步，几乎只花了一个季度，排名就从中下的位置挤进了年段前五十。
　　江赋现在还记得他的老师同学惊讶的表情,甚至他妈妈还问他,你想干什么？是受什么刺激了吗？
　　他哪有受什么刺激，心动了而已。
　　隔壁学校的哥哥那么好，他得有资本认识他,得有资本站在他身边。
　　他总觉得自己不够，怎么样都不够。
　　后来不知道怎么的，他关注沈言故这件事,就被身边的那群狐朋狗友知道了。
　　他没有瞒着，直接对他们坦白自己的感情。
　　一群人一开始还有些惊讶，但没多久就愉快接受了，还大大咧咧的说要帮他。
　　体育课连球都不打了,围坐在地上，笑嘻嘻地出着各种点子，天马行空什么都说，兴奋到就差把沈言故绑到江赋面前了。
　　那天下午江赋获得了靠近沈言故之后的第一份快乐，明明不是什么大事，但听大家把他和沈言故的名字凑在一起，假设他们的现在和以后，他心底竟然生出了许多的满足感。
　　不多，但很细，也很开心，麻麻的，揉在心里。
　　不过他没有让朋友们做任何事，他怕吓到沈言故。
　　这件事之后,之前那个说认识沈言故的同学，也会偶尔的，从他朋友那儿带点沈言故的消息过来。
　　说沈言故期中考又拿了第一。
　　说沈言故参加了什么演讲比赛。
　　说沈言故参加了什么活动。
　　还说，最近有个低年级的女生追沈言故。
　　当时的江赋听了这个消息，圆珠笔在纸上画了一条很长的线。
　　然后他转头看那个同学。
　　江赋承认，他那时的心里是瞬间就酸了，他好像一下子恍悟过来，沈言故他是会谈恋爱的。
　　他会和一个江赋不认识的女生在一起，他们会做很多情侣都会做的事。
　　沈言故会对那个女生笑，会给那个女生讲题，会逗那个女生开心。
　　这个还未发生的事，影响了江赋好长一段时间的情绪，他很久没办法走出来。
　　他甚至还想过，自己要是女生该多好。
　　后来，其实没有后来，他一直也没有再好起来，他只能不去想。
　　好在沈言故和那个女生没有了后续，江赋的情绪也得到了些许的安抚。
　　再后来，沈言故毕业了。
　　他考上了蓝城大学，数学成绩好到上了市里的新闻，连江赋的妈妈都知道。
　　江赋那时想，他要是高考数学也能考149，是不是就能多靠近一点沈言故，他们要是有幸认识，是不是能多一个聊天的话题。
　　所以他想，就蓝城大学吧，刚好他也挺喜欢计算机专业的。
　　沈言故上了大学，也正是江赋高三的那段时间，江赋几乎是一下子就没了沈言故的消息。
　　虽然都是一个市的，但蓝城大学很远，它在郊区，特别不方便。
　　江赋试图去偶遇，但去了那么多次，他一次都没有碰到。
　　不过没想到的是，后来他在微博微博上遇到沈言故了。
　　那时他本着试着搜一搜的态度，竟然还真从别人的微博里搜到了。
　　当时沈言故因为中耳炎正在住院，那几天时间，江赋把身份隐藏在普通网友的皮下，当一个偶遇的陌生人，认真关心沈言故，当他的闹钟，管他的作息，也问他的近况，希望他快点好起来。
　　沈言故很健谈也很温和，乖到江赋说的每一件事，他都会好好好。
　　江赋那时想，他要是站在沈言故面前呢，他亲口对沈言故说这些呢？
　　沈言故会不会也像他打过来的文字那样，说好好好，说我会的，说马上去。
　　也会撒娇问他，我能不能吃一点点冰淇淋，就一点点，然后对着江赋嘿嘿地笑。
　　会的吧。
　　好可爱。
　　只是好景不长，沈言故出院没几天，那个微博就荒废了。
　　江赋等了很久，也发去好多消息，沈言故始终没有动静。
　　江赋再次失去了沈言故的消息。
　　他好像失恋了。
　　茫茫等了好几周，索性江赋再不去想，他认真学习，终于功夫不负，在和沈言故同一时间的不同年份，江赋也拿到了蓝城大学的录取通知书。
　　是沈言故的计算机专业，他做到了。
　　那天开心的不仅是他，还有他的家人。
　　不过他想他的爸妈应该更多的是惊讶，他们从没想过自己的儿子能上蓝大。
　　他自己也没想过。
　　至少在遇见沈言故之前，没有想过。
　　三个月的暑假熬过去，江赋最后还是忍不住提前了两天，去了学校。
　　那天阳光明媚，他的心上人撞进了他的怀里。
　　作者有话要说：没有完结啦，今天只是插播一个番外～


第54章 
　　从快递点到自习室需要二十分钟,而这前五分钟，沈言故一直保持着一个很懵的表情，听江赋讲着,他和江赋从前的那些故事。
　　“我搬走那天早上,你来我家敲门，给了我一罐糖，说是送给我的临别礼物,说它们很好吃，但是不要吃太多，一天只能吃两颗,晚上不能吃，会蛀牙。”
　　江赋说完这句话，沈言故咽了一口口水：“然后呢？”
　　江赋：“然后你跟我说再见，然后我们再没见过。”
　　沈言故挑了一下眉,他的表情在告诉江赋，我正在认真回想，但我真的一点都想不起来。
　　江赋无奈地叹了一声：“早就知道你忘了。”
　　沈言故指了指江赋，再指了指自己：“我们那时候应该很少交流吧？”
　　江赋嗯了声：“你很少和我交流，我单方面和你交流。”
　　沈言故哈哈哈地笑起来：“诶，那你在窗户看我的时候，你在想什么啊？”
　　江赋：“想下去玩。”
　　沈言故眼睛眯了一下：“那么多小朋友在下面，你单单看到我就想去玩，不是吧不是吧？”
　　江赋笑了一下：“你想说什么？”
　　沈言故指着江赋：“你不会那时候就喜欢我了吧？”
　　江赋没有马上回答。
　　沈言故明显等不住了：“酷盖也可以喜欢别人的，你就承认吧。”
　　江赋无奈：“是，那时候确实很喜欢你。”
　　沈言故很开心地嘿了一声。
　　沈言故：“那你再叫我一声沈言故哥哥。”
　　江赋：“干嘛？”
　　沈言故：“快点。”
　　江赋：“沈言故哥哥。”
　　沈言故：“啊哈哈哈哈哈。”
　　救命啊，好爽。
　　有了这个故事前提，更爽了。
　　但沈言故没想到的是,更爽的还在后头。
　　好像本着反正都已经说了的态度，江赋索性就都说了。
　　所以两人又走了几步，江赋突然问沈言故：“记得我对你说过的，我曾经喜欢的那个人吗？”
　　江赋说这话前沈言故还开心着，江赋说完沈言故突然不会笑了，脚步也重了。
　　“什么？”沈言故疑惑地看着江赋：“你确定要在这种时候和我聊这个？”
　　江赋不急着说，他先嗯了一声。
　　沈言故重复：“嗯？你嗯？”
　　江赋笑：“嗯。”
　　沈言故无语。
　　江赋问：“不喜欢我提他吗？”
　　沈言故疑惑了：“你为什么觉得我会喜欢你提他？”
　　不等江赋说话，沈言故又问：“你不会还没忘了他吧？”
　　江赋笑了一下。
　　沈言故这不就懂了。
　　妈的，酸到了天灵盖。
　　江赋这家伙还笑得更开心了。
　　他一把将快要走开的沈言故拉了过来，嘴里道：“你听我说。”
　　沈言故：“……”
　　江赋：“我是高中开始喜欢那个人的，但是因为各种原因，没去认识。”
　　沈言故嘴一歪：“我知道啊，你说过啊，还有新的吗？”
　　江赋笑：“新的就是，我为了他考来了蓝大，也考了他的专业，也在一步步追他。”
　　说到这儿，沈言故好像有点方向了。
　　他转头看江赋。
　　江赋对他笑了一下。
　　这一瞬间，沈言故手上起了很严重的鸡皮疙瘩。
　　但为了确定，他没有马上笑出来，而是想先确定一下：“你，你再多说一点。”
　　江赋用手刮了一下沈言故的鼻子，缓缓道：“他很聪明，成绩很好，经常第一，经常参加各种比赛，拿各种奖，大家都很喜欢他。”
　　沈言故憋不住笑了。
　　江赋还在继续说：“他不喜欢薄荷糖，不喜欢吃葱，夹娃娃机很菜。”
　　沈言故啊的一声，拍了江赋一下：“你才菜，我可厉害了。”
　　江赋点头笑：“是，你厉害。”
　　然后沈言故又懵了，他抱住了他的脑袋：“什么东西啊，为什么是我？为什么是我啊？你高中怎么认识的我啊？我们不认识吧？什么意思啊？什么情况啊？”
　　江赋笑：“你猜。”
　　沈言故又打江赋一下：“快点。”
　　江赋：“就是我单方面喜欢你而已，偷偷喜欢。”
　　沈言故捂住了脸。
　　糟了，有点开心过头了。
　　怎么回事啊！
　　接下来的时间，江赋把他高中和沈言故的交集一点一点地告诉沈言故。
　　说一个，沈言故惊讶一个。
　　竟然经常在书店遇到。
　　竟然他一直偷偷看成绩的人就是自己。
　　竟然那个微博的陌生网友也是江赋。
　　竟然……
　　好多竟然。
　　沈言故不夸张的整个人都在麻，情绪好像也被江赋给托了起来，吊在半空，飘飘忽忽的。
　　等江赋说完，沈言故词句匮乏地总结了句：“我们好有缘啊。”
　　江赋摇头了，他否定了沈言故的话：“不是有缘，是我一直在追你。”
　　沈言故又麻了。
　　这个人怎么回事啊！
　　大概是趁着没人，江赋偷偷亲了沈言故一下。
　　正好，沈言故也挺想亲的。
　　江赋这一席话，仿佛又跟沈言故表白了一次，所以这个早上，沈言故成功的学习效率又很低了。
　　更气的是，江赋竟然效率很高，草稿都打了整整三页，还说复习了一半。
　　不过毕竟要考试，沈言故中午缓了一个中午，状态也回来了。
　　唉，爱情啊，真是麻烦。
　　怎么会有人喜欢谈恋爱呢。
　　嘿嘿。
　　普通又不普通的一天又过去了，晚上学习回去，两人找了个无人的角落黏腻了一会儿就各自回宿舍了。
　　回去的时候陈军和叶澜还没回来，等沈言故洗完澡从浴室里出来，宿舍三只都到齐了，而他才刚出现在大家的视野中，大家突然“uwu”地叫唤起来。
　　自从他和江赋在一起，舍友们已经很久没有这么叫了，竟然叫沈言故有点怀念。
　　“怎么了？”沈言故走过去拿吹风机，问她们。
　　陈军食指并着中指，夹起一封信。
　　沈言故：“什么？”
　　一旁的洋洋：“猜猜是什么？”
　　沈言故迷惑：“信？”
　　叶澜啧了一声：“猜猜是什么信？”
　　沈言故看着陈军：“有人给你写情书。”
　　陈军拿信敲了一下沈言故的头：“是给你的。”
　　沈言故啊了声：“江赋给我的？”
　　陈军，叶澜，洋洋：“是咯！”
　　沈言故立马笑起来，从陈军手里拿过来，马上拆掉。
　　但是眼前这三个人……
　　沈言故停下动作：“你们干什么？”
　　陈军：“给我们也念念呗，你们学霸写情书写什么，我参考一下。”
　　洋洋也说：“我也。”
　　叶澜：“我也。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故：“想屁吃。”
　　三个人：“害。”
　　然后陈军说：“哇，刚才真的是，你在洗澡嘛，有人敲门，我去开了，是江赋。”
　　陈军摇摇头：“妈的突然对我笑一下，给我递一封信，说，给沈言故，”陈军捂心口：“啊，救命。”
　　沈言故愣了一下：“这怎么了？”
　　陈军：“你不懂，哇那么帅的人站你面前，给你一封信，信还是情书，这谁顶得住啊。”
　　沈言故嘿嘿一声：“我男朋友咯。”
　　陈军和洋洋同时啊呜了一声：“救命啊。”
　　江赋信的内容不多，很快就能看完，不过沈言故看了两遍，才笑着把信收起来。
　　接着他抬起头，满眼全是嗷嗷待哺的舍友们。
　　沈言故马上把脸上莫名其妙的笑容收下。
　　沈言故：“别想，我一个人的。”
　　三个人：“害。”
　　洋洋突然问：“唉，你们在一起到现在，吵过架吗？”
　　沈言故想了想：“应该没有吧，”他又问：“我单方面生气算吗？”
　　洋洋：“你生气了他理你吗？”
　　沈言故：“当然理啊。”
　　陈军切了声：“江赋当然理啊，江赋怎么会不离沈言故。”
　　洋洋：“也是。”
　　叶澜：“也是。”
　　洋洋：“所以就不会吵架咯。”
　　沈言故：“不知道，”他嘿了一声：“你这么一说，我还有点想体验一下吵架，情侣吵架什么样子？”
　　三个同时说：“别了吧。”
　　沈言故：“啊？怎么了？不是说吵架增进感情吗？”
　　洋洋一言难尽：“或许可能有点吧，但是当下是真难受啊，就尼玛的离谱。”
　　陈军：“是啊，就很无力。”
　　叶澜：“是真的。”
　　沈言故感受不到，只能啊的一声。
　　洋洋：“但是小故，你还是好好爱江赋吧，别搞事了。”
　　沈言故疑惑了：“我哪有搞什么事？”
　　洋洋哈了声：“没说你搞事，不过有件事啊，我看你对事情总是大大咧咧的都不在乎，啊我当然知道这个很好，但是你也不能太不在乎了，你总会给人一总你什么都不在乎的感觉。”
　　陈军同意：“对对，你这个人就是看起来就很佛，什么都无关痛痒不是大事，能接受的事情就过去吧。”
　　沈言故愣了：“这个也有问题？”
　　洋洋：“是没问题，就是江赋那边，呃，怎么说呢，如果江赋敏感一点，是吧？”
　　沈言故：“你能不能讲明白点，我做错什么了吗？”
　　“没有没有，不是，”洋洋笑了一下：“怎么说呢，毕竟你以前不是这个圈子里的。”
　　洋洋说着回忆了一下：“我高中就谈过一个直掰弯的，后来跟我分手说只是来体验一下，妈的就无语。”
　　沈言故：“我又不是。”
　　洋洋：“哎呀，没说你是。”
　　陈军笑了一下：“完了，我甚至觉得，小故以后要真这样，江赋也会由着小故，退到他身后当朋友，只要小故在身边就好。”
　　洋洋点头：“确实，确实。”
　　沈言故：“什么跟什么，不至于。”
　　陈军：“至于的，不然他也不会憋这么久了，等你出击了才敢上手，”陈军捂了一下心口：“啊，怜爱了，大帅哥这么痴情太顶了吧。”
　　沈言故失笑：“你有毛病。”
　　洋洋唉了声：“没事没事，可能我太敏感了吧。”
　　既然说到了这个，沈言故有话要说：“对了，江赋今天跟我聊他以前喜欢的那个人了，你们记得吗？他和我们出去玩那天，我提到的那个。”
　　洋洋惊讶地睁大眼睛：“他聊的？”
　　沈言故笑：“嗯。”
　　洋洋惊了：“他现在胆子这么大？”
　　沈言故先摊了一下手，然后才说：“其实不是。”
　　然后他把江赋的话，再言简意赅地告诉了舍友们。
　　故事结束，沈言故收到了三声不同口音的“卧槽”。
　　陈军：“我他妈鸡皮疙瘩都起来了，江赋怎么回事啊！救命啊。”
　　洋洋也感叹：“江赋真的很爱你沈言故。”
　　沈言故笑了一下，晃头晃脑得意了起来。
　　然后他这个后知后觉的情感啊，离谱的现在才感动起来。
　　从江赋高一开始，那就是他的高二。
　　所以一直在他看不见的地方，江赋那么关注他，还一路跟着他到了大学。
　　哇。
　　沈言故感情迟钝是一回事，但他会做。
　　于是当下，他立马就掏出了手机，给江赋发了条消息。
　　沈言故：“救救我救救我救救我”
　　江偏心很快回复：“怎么了？”
　　沈言故：“我被一个叫江赋的狙了”
　　沈言故：“我死了”
　　楼上的江偏心是立马就笑了出来。
　　江偏心：“你怎么这么可爱啊沈言故”
　　沈言故：“那你喜欢我吗？”
　　江偏心：“喜欢”
　　作者有话要说：还有


第55章 番外3
　　致我的沈膨胀哥哥：
　　欠你的小作文。
　　本来是有许多话想在我生日那天对你说的,不过现在也一样。
　　其实那天11点40我已经在你宿舍门口了。
　　我那时能感受到你当天的不一样，但我又害怕不是我想的那样，所以我想在生日这天任性一回。
　　或者结局会像你鼓励我的那样,让我获得十亿的快乐,又或者。
　　我也不知道又或者怎么样，只希望你不要讨厌我，希望我再叫你哥哥时,你仍旧会开心。
　　不过你总是抢先我一步。
　　好像除了喜欢，其余的事都被你先做了。
　　准备好的表白被你抢了，准备好的坦白也因为你日记本无意间掉下来的照片破坏。
　　我承认我胆小,我也经常反思，我明明从来不是这样的人，但似乎在你的事情上，我总能退到自己都无法忍受。
　　说点肉麻的话,我真的很喜欢你，不管是你不认识我时的高中，还是我们已经确定关系的现在。
　　从开学在楼梯遇见你的那刻，我就开始幻想许多事了。
　　一开始只想着，沈言故能认识我就好。
　　后来不满足，希望能和你成为朋友。
　　后来又不满足，希望你做什么都能想到我。
　　再后来变得贪心，想拥有你。
　　我仍旧记得那天晚上收到你那条消息时的感觉，好像心脏突然不会跳了，整个人也麻了。
　　那天晚上发生的一切像一场从不敢想象的梦，仿佛电影一般重复在我脑子里播放。
　　直到第二天，我还是有点不敢相信。
　　原来实现愿望是这种感觉。
　　从那之后的每一天，我都在盼望清晨,期待和你见面的第一秒。
　　你会和我四目相对，那一刻你也一定会对我笑。
　　如果有梦，你会告诉我。
　　如果困了，你会和我撒娇。
　　我好像经历了一个漫长的旅行，多庆幸你接受了我的邀请，上了我的船。
　　我希望它永远不会有终点。
　　from你的江偏心
　　作者有话要说：有点点短，嘿嘿


第56章 
　　沈言故床头有盏台灯,它以前的功能一直是和学习有关，或者退一步赶比赛要用的东西，但今天,它有新的故事了。
　　谁能想到呢,这个人半夜不睡觉，在被窝里开着灯看江赋给他的情书。
　　看久了，沈言故都觉得自己有情感认知障碍了,这么用心的东西，他晚上怎么就只看了两遍就收起来了呢，还那么淡定。
　　所以这么个凌晨的夜里,沈言故看着江赋手写的信，不夸张的，鼻子酸了。
　　他甚至都想骂自己是个什么玩意儿，怎么值得让江赋这么对他。
　　沈言故比不上江赋,他什么都不会，只会第二天江赋考高数的前半小时，给江赋写一张加油的纸条。
　　一点创意都没有，居然还被江赋宝贝地又放进了手机壳里，沈言故都要哭了。
　　江赋这学期的考试比沈言故要早一天结束，但江赋没有马上回家，他要等沈言故一起。
　　当然这件事，也深深地秀到了沈言故的一群舍友们。
　　舍友们纷纷吐槽。
　　“都是本市还等，等来等去有什么意思。”
　　“就是啊，寒假不是随便约吗搞什么啊气死我了。”
　　“你俩有意思吗有意思吗？”
　　沈言故尾巴要翘到天上：“干嘛，不行吗？”
　　说这些的时候，他们已经考完了最后一科，正在回去的路上。
　　而沈言故的那位男朋友,正在教学楼的楼下等着。
　　于是本来都已经聊别的事情的舍友们，看到楼梯上站着的人，又愁眉苦脸了，还一齐喊了句：“唉。”
　　洋洋：“羡慕了羡慕了。”
　　陈军：“羡慕了羡慕了。”
　　叶澜：“别人家的爱情。”
　　沈言故这会儿懂得谦虚了，他替自己和江赋说句话：“他在宿舍无聊嘛。”
　　三个人：“唉……”
　　考完试刚好是饭点，几个人就一起去吃了饭，然后江赋再给大家买奶茶，讨一个欢心，堵上大家的嘴。
　　回去的路上，洋洋感叹了一声：“今天分开之后，就得明年见了兄弟萌。”
　　陈军：“是啊，大家都大一岁咯。”
　　叶澜：“都要长大咯。”
　　陈军：“小故过年玩游戏要想到我啊，别现在有了老公兄弟都不要了。”
　　沈言故无语：“我哪次玩游戏没叫你？”
　　陈军嘿嘿一声：“我们小故最好了，是吧江赋？”
　　江赋：“嗯。”
　　过了一会儿，洋洋又说：“某个人，啊，抓紧时间……”
　　沈言故一下子就捂住了洋洋的嘴。
　　陈军看着大笑起来。
　　洋洋能说什么，沈言故还能不知道？
　　这一群老色批昨天半夜不睡觉，在讨论一些有的没的。
　　洋洋带头搞事，说特别爽，让沈言故趁早体验。
　　妈的沈言故当场做梦。
　　堵住了洋洋的嘴，陈军还有一张嘴。
　　只听陈军说：“来日方长啊小故。”
　　沈言故踢了一下陈军的鞋跟：“长你的头。”
　　洋洋，陈军，叶澜：“哈哈哈哈哈。”
　　舍友三个都是下午的票，所以一回宿舍就开始收拾行李了，他们还得和各自的对象道别，挺忙的。
　　唯一清闲的就只有沈言故，行李也不多，时间也充裕。
　　正好江赋说有东西要给他。
　　那沈言故这不就，上去了吗。
　　江赋的舍友们都已经回家了，宿舍也空空的，此刻就只剩他一个人。
　　沈言故进去后，开口问就江赋：“要给我什么？”
　　江赋走到他的桌子前，从柜子里拿出一个盒子。
　　沈言故：“什么？”
　　江赋：“打开。”
　　是一个木制的盒子，还有点香味，沈言故扭开搭扣打开，见里面躺着一串佛珠。
　　江赋问：“喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，”沈言故疑惑了：“你就不怕我不信佛教？”
　　江赋：“我妈妈说你信。”
　　沈言故缓缓皱眉：“你，妈妈？”
　　江赋笑：“对，我妈妈送你的。”
　　沈言故缓缓大声：“你妈妈？送我的？”
　　江赋似乎被沈言故的惊讶逗乐：“是。”
　　沈言故惊了。
　　江赋继续道：“我生日那天寄过来的，两个，你一个我一个。”
　　沈言故张嘴又闭嘴，闭嘴又张嘴，好半天问出一个：“什么意思？他知道我？”
　　江赋点头：“知道，顾老师的孩子，你很有名的，她很喜欢你。”
　　沈言故：“你知道我问的不是这个。”
　　江赋仍旧点头：“知道，我出柜了。”
　　沈言故眼睛睁大。
　　“什，什么？！”
　　沈言故突然好紧张：“你出柜了？什么时候？”
　　江赋：“高三暑假。”
　　沈言故表情完全诠释一个震惊。
　　“高三暑假？”沈言故：“那么早。”
　　江赋笑：“是啊。”
　　沈言故：“为什么啊？”
　　江赋敲了一下沈言故的鼻子：“做好一切准备才好来追你啊。”
　　沈言故整个人都麻了。
　　沈言故盯着江赋的眼睛看，好半天才问了句：“那，那当时有没有怎么样？我听说出柜很难的。”
　　江赋摇头：“我妈妈还可以，她没有对我怎么样。”
　　沈言故替江赋委屈了：“她骂你了吗？”
　　江赋笑：“没有。”
　　沈言故更委屈了：“你这么这样啊。”
　　沈言故不太信：“一点事都没发生吗？”
　　江赋：“还是有的，他们需要时间接受，不理我好几天。”
　　沈言故：“后来呢？”
　　江赋：“后来接受了。”
　　沈言故打了一下江赋：“你能不能不要说得这么轻松，别以为我不知道你压力很大。”
　　江赋：“都过去了。”
　　沈言故心里很难受：“你好烦啊。”
　　江赋笑了起来：“怎么了？”
　　沈言故把佛珠拿起来：“那她怎么知道是我？”
　　江赋：“我说的。”
　　沈言故：“你怎么说的？”
　　江赋把手放在沈言故旁边的桌子上，半拥着他：“我先告诉他们我考蓝大是为了一个男孩子，那个男孩子很优秀，我为了要赶上他才这么努力，等他们接受了，并觉得我的这个感情是在让我变好之后，我告诉他们，那个人是你。”
　　江赋说完摸了一下沈言故的头：“我妈妈真的很喜欢你，知道是你之后挺放心的，这学期还经常问我进度，说我菜，什么都不会做。”
　　沈言故一动不动地看着江赋：“不好笑。”
　　江赋笑起来，揉沈言故的眉毛：“又怎么了？”
　　沈言故：“你怎么这样啊。”
　　江赋：“我怎么了？”
　　沈言故声音很低：“你还藏了多少事？”
　　江赋摇头：“没有了，这是最后一件。”
　　沈言故莫名其妙的很生气，也不知道在生什么气。
　　他又瞪了江赋两秒之后，直接把江赋的领子拉了过来，脑袋一歪亲上去。
　　亲一下放开，再继续亲上去，亲第二下。
　　最近沈言故被江赋锻炼得，吻技也不错，也会搞一些小技巧了。
　　这儿又是无人问津的宿舍，所以吻了不到一会儿，两人就渐渐深了。
　　沈言故身高差一点，没多久，江赋就把他抱到了桌子上，桌子的书架是凹下去的，正好沈言故的脑袋能靠在衣柜上。
　　吻得深了，江赋就把沈言故的手放在了他的脑袋旁，压在衣柜上和他十指相扣。
　　中午两人喝的都是蜜桃味的奶茶，此刻满嘴的蜜桃香。
　　江赋贴着沈言故很近，鼻尖不是蹭着沈言故的鼻尖，就是蹭着沈言故的脸，空气也逐渐变得湿哒哒起来。
　　一开始沈言故还有些力气，后来他渐渐的就软了，主导的人也渐渐变成了江赋。
　　这个软首先体现在他的手臂上，本来抓着着江赋的手好好的，没多久就往下滑了。
　　江赋只好用力扣住，不让他往下掉。
　　而另外空闲的那只，沈言故搭在了江赋的皮带边缘上。
　　他是无意间搭上去的，一开始只是觉得这儿好放手，正好能把他的大拇指塞进去。
　　但后来，他好像发现可以做其他事。
　　而他的江赋，此刻大手掌正放在他的后腰处。
　　即使大冬天的穿这么厚的衣服，江赋依然能感受到沈言故的细腰。
　　江赋修长的手指，一下放松，一下用力，沈阳故宽松的毛衣在他手掌下起了许多褶皱。
　　沈言故特别好抱，不管怎么抱，江赋都很喜欢。
　　那么大一只沈言故，此刻在他怀里软得不像样。
　　更别说，江赋还往下亲了。
　　几乎是这么多次以来，江赋第一次这么亲沈言故非唇的其他地方。
　　沈言故的神经一下子就警惕了。
　　江赋贴着他的下颚线一路滑到了耳朵边，不知道他做了什么，沈言故整个人都在发麻，呼吸也变得重了。
　　很痒，想躲又不想躲。
　　沈言故情不自禁地把大拇指勾地更用力一点，还不够地把江赋的衣服拉起来。
　　事情变得渐渐不对劲了起来，一个呼吸的当口，江赋问他：“今天能不能迟点回去？”
　　他又说：“多陪我一会儿。”
　　他声音很沉，他还在这种时候说，让人完全没办法拒绝。
　　这个问题江赋昨天就问过了，但沈言故没有说。
　　沈言故早就在上周和妈妈申请留在蓝市了，借口说过几天有同学生日，等生日结束了他自己回去。
　　他没有告诉江赋是想给江赋一个惊喜，江赋的认知里，沈言故是一放假就会回老家的，这要是让他知道还能留下来五天，他肯定很开心。
　　所以沈言故一直放着，他想等一个合适的时机再告诉江赋。
　　这会儿江赋正埋在他的颈窝里，沈言故已经被亲到不行了，要是没有坐在桌子上，他肯定已经瘫倒在地了。
　　江赋怎么这么会亲啊。
　　大概是见沈言故没有及时回答，江赋又继续了。
　　手也继续。
　　沈言故头晕脑胀，根本抽不出思绪来思考，整个人都被江赋带着走。
　　江赋的吻最后停在了沈言故的衣领边上，他可能也有点不行了，头抬起来的瞬间，很用力地把沈言故抱住。
　　也很用力地平稳呼吸，全身都散发着克制。
　　沈言故要废了。
　　也要炸了。
　　他听江赋又重复了那个问题：“迟点回去好吗？我可以送你。”
　　沈言故额头压着江赋的肩，很轻地摇了两下：“不要。”
　　江赋顿了一下：“不要什么？”
　　“不要回去，”沈言故声音很小，听着好像还有点委屈：“你不是要带我回家吗？”
　　沈言故说：“把我带回家吧。”


第57章 
　　“什么意思？”
　　江赋听到沈言故说的带回家的话,抓着肩膀看着他问。
　　不过不等沈言故回答，江赋又问了：“可以留下来了？”
　　沈言故笑：“嗯。”
　　江赋肉眼可见的开心：“寒假都跟我过？”
　　沈言故哦了声：“那没有，就五天,我跟我妈说21号有同学生日,我22号回去，”他说着咬了一下舌尖：“不能太久，太久我怕我妈妈不愿意,她不喜欢我吃外卖。”
　　江赋很用力地揉了一下沈言故的头发：“可以，够了。”
　　他又说：“不用吃外卖。”
　　沈言故又说：“我到时候再想办法申请早点回来。”
　　江赋：“好。”
　　但今天很不妙的一件事是，沈言故的毛衣并不是很长,所以江赋放开之后，他只能不动声色地把腿支起来，然后随便从旁边摸一本书，默默放在大腿上,再缓缓把腿放下。
　　看起来好像可以悄悄完成这件事，但实际，因为两人都没在做事情，所以沈言故这一系列动作显得特别突兀，一下子就被江赋发现了。
　　沈言故瞬间就脸红了，也对江赋笑了一下：“哈。”
　　这种不用明说的懂的气氛，瞬间散发在空气中，接着下一秒，沈言故看到江赋的视线往他下面瞥了一下。
　　沈言故立马抓紧了书。
　　江赋低头笑了起来。
　　沈言故用力拍他的肩：“笑什么？”
　　他甚至有点恼羞成怒：“你没有吗？”
　　他继续：“别以为你衣服长我就不知道。”
　　他再继续：“你要是个正常男人，你，你就有。”
　　江赋仍旧笑着，他说：“我没有。”
　　沈言故缓缓睁大眼睛：“屁！我不信。”
　　江赋：“不信怎么办？”
　　沈言故：“你给我摸一下。”
　　江赋没有任何拒绝的样子，还好像在等着。
　　沈言故这不就来了。
　　然后他探了一下。
　　卧槽。
　　烫到我的手了赋哥。
　　“你骗人。”沈言故超大声。
　　江赋笑了一下,又靠近沈言故，又亲了上去。
　　江赋是推着沈言故的脑袋往后走的，沈言故几乎要以为自己要撞到柜子上时，后脑却被垫住了。
　　江赋的手放在了上面。
　　这次江赋亲得没有那么黏腻，沈言故能看得出来。
　　每次江赋的吻都不一样，就比如刚刚那个，沈言故觉得江赋可能以为他马上就要离开了，满嘴的舍不得，就好像放开了沈言故，沈言故就会立马离开。
　　现在好咯，还有五天咯，就开始亲着玩咯。
　　沈言故这会儿还记着江赋刚才嘲笑他的仇，加上他头脑发热，所以还没亲多久，他就莫名其妙的突然伸手摸了一下。
　　瞬间，他听到江赋从鼻腔里发出了一声“哼”。
　　沈言故得逞得笑了起来。
　　江赋放开他一点：“很危险沈言故。”
　　沈言故一时没听明白：“啊？太大了不能碰吗？”
　　江赋笑：“不是。”
　　沈言故这下明白了：“哦。”
　　江赋摸了摸他的头，又是一阵心照不宣的沉默。
　　最后江赋轻轻咬了一下沈言故的下唇，就彻底放开他了。
　　江赋衣服长，可以为所欲为，沈言故完全不行。
　　他只能坐在桌子上抓着书等着恢复。
　　江赋的东西昨天已经收拾好了，现在把床弄一下就差不多了。
　　沈言故就这么坐着看江赋整理，一边把佛珠拿出来好好欣赏。
　　过了一会儿，江赋问：“五天你有想干的事吗？没有就我来安排。”
　　沈言故心里啊了一声，脑子突然不干净了。
　　不是他那个什么，实在是……
　　昨天他也在宿舍问各位正在谈恋爱的大佬们，放假的时候，和自己的对象都干什么，他想参考一下。
　　于是那个黄.色小话题就这么开始了。
　　陈军先开始的。
　　他开口就道：“玩什么玩啊，干.他个五天五夜。”
　　洋洋瞬间接上：“开荤了江赋不得操.死你，你还下得来床？别安排了，都在床上吧。”
　　叶澜被迫跟上：“就是，就做呗。”
　　沈言故无语：“都跟你们似的。”
　　陈军哎哟一声：“我就不信了，你们俩柏拉图啊？”
　　洋洋问：“小故你难道不想吗？”
　　沈言故没有马上回答。
　　陈军拍了一下手：“你犹豫了！”
　　洋洋：“你就是想！”
　　三个人：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　笑完叶澜接上：“都是成年人，很正常。”
　　沈言故：“那也不能一直那个吧。”
　　洋洋：“那可不一定哦，我寻思江赋不会放过你。”
　　沈言故又无语：“江赋真不是那样的。”
　　陈军：“谁信啊。”
　　洋洋：“谁信啊。”
　　叶澜：“谁信啊。”
　　然后陈军和洋洋就开始疯狂输出一些不能播的词，最后竟然还说要给沈言故分享他的小黄.片，让沈言故先做好准备。
　　“都可以。”沈言故把思绪收回来，回答江赋。
　　江赋嗯了声：“那我安排吧。”
　　沈言故莫名很心虚：“好。”
　　等江赋把被子收拾好，沈言故听他又问：“我妈妈想和你吃顿饭，可以吗？”
　　沈言故正在看腿上的书，听到这话一下子抬起了头：“哈？”
　　江赋：“就我妈妈，他说很久不见了，想谢谢你小时候对我的照顾。”
　　沈言故疑惑了：“我哪有照顾你。”
　　江赋笑：“就是想找个由头和你吃饭。”
　　沈言故咽了一下口水。
　　江赋：“没关系，不愿意的话我来拒绝。”
　　沈言故添了舔唇：“那你妈妈会不会不喜欢我。”
　　江赋笑：“不会，放心。”
　　等沈言故恢复好，江赋也已经收拾完了。
　　他行李也不多，就一个小箱子，收拾好之后江赋把宿舍门反锁，就和沈言故一起去了楼下。
　　沈言故的三个舍友行李比较多，下去的时候他们还在收拾，嘴里也聊着七七八八的天。
　　等沈言故走过去，陈军突然说：“你们能不能克制一点？”
　　沈言故：“什么？”
　　陈军：“脖子都亲红了。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故立马低头看，当然，什么都看不见。
　　然后他听江赋说：“他骗你的。”
　　沈言故无语。
　　陈军：“哈哈哈哈哈哈。”
　　他又说：“糟了，不会是被我炸出什么来了吧。”
　　洋洋对江赋说：“你男朋友这么好骗怎么办？”
　　江赋：“盯紧一点。”
　　沈言故：“……”
　　即使沈言故比他们迟了半小时收拾东西，最后还是他最快收拾好。
　　当然，更大的原因是身边有人帮忙。
　　等江赋把他的行李箱拉起来，沈言故就打算和大家道别。
　　不过江赋问：“要送他们回去吗？”
　　沈言故愣了一下：“不用吧，”沈言故故意把话说得刻意：“我们的关系倒也没有这么好。”
　　江赋笑起来：“不是，我开了车。”
　　沈言故于是用眼神问他们要吗？
　　陈军摆手：“不用了，我得送小云走。”
　　洋洋：“俺也一样。”
　　洋洋笑起来：“不是只有你有对象哦沈言故。”
　　沈言故：“好咯。”
　　不过陈军还是谢谢了赋哥，并对他说：“你不用对我们这么客气的，这一次一次的，搞得我们都不好意思了。”
　　赋哥道：“没事，小事。”
　　陈军唉一声：“柠檬了。”
　　沈言故特别得意。
　　沈言故今天也是第一次知道江赋竟然会开车。
　　有些人19岁了驾照还没考，有些人19岁了车都有了。
　　上了车，沈言故一下子就闻到了属于新车的气味，于是他问：“刚买的？”
　　江赋想了想：“我爸给我的生日礼物。”
　　沈言故愣了一下。
　　过了几秒，他还是忍不住说：“有人出生就在罗马。”
　　江赋笑：“其实也托你的福。”
　　沈言故：“还有我的事？”
　　江赋：“我爸爸本来没打算给我送礼物的，但是我妈妈对他说我追到你了，她说如果有车的话以后带你出去玩方便，就让我爸买了。”
　　沈言故咽了一下口水。
　　他怎么觉得他已经一只脚踏进江赋的家门了。
　　车启动后，沈言故又忍不住说：“我觉得我傍了大款。”
　　江赋摇头：“还不是，但是我会努力的。”
　　沈言故笑起来：“你加油。”
　　江赋：“那你要努力傍着我，别松手。”
　　沈言故：“必须的啊。”
　　沈言故又问：“那现在您带我去哪儿呢？”
　　江赋：“带你回家。”
　　沈言故：“走！回家！”
　　江赋手机开了地图，车到路上时，沈言故拉了一下就差不多知道江赋家的位置了。
　　他问：“你这个房子距离你家近吗？”
　　江赋：“你知道我家在哪里吗？”
　　沈言故：“不知道。”
　　江赋：“何园。”
　　沈言故：“哦哦哦。”
　　不远也不近，倒是离沈言故家挺近的。
　　沈言故又问：“你爸妈知道你这几天会和我在一起吗？”
　　江赋：“知道。”
　　沈言故啊了声：“你好坦诚啊，”他说完又说：“对别人都很坦诚，除了对我。”
　　江赋笑了一下，伸手过去捏沈言故的脸：“对不起。”
　　沈言故撇嘴：“没关系咯。”
　　又过了一会儿，沈言故突然想到了什么。
　　然后他一个激灵，点开了洋洋的私聊。
　　沈言故：“给我搞点片”
　　沈言故：“快点”
　　沈言故：“短一点的，看完就会的”
　　不是他敏感，他觉得刚才在宿舍亲成那样，他还撩江赋了，那不得，是吧。
　　虽然他确实查了那个之前需要做什么准备，需要干什么，但他还是有点迷糊的。
　　他其实有点紧张也有点害怕，怕自己表现不好也怕体验不好。
　　没多久，洋洋就发过来了。
　　三个视频，另外附赠一句话：“你要准备什么？洗干净了躺好就行”
　　沈言故没理他，带上耳机就开始看了。
　　三个视频都短，拉一下跳一下，一下子就看完了。
　　然后就到江赋家了。
　　跟着江赋到楼上的过程，沈言故整个人都是懵的，全程被江赋带着走。
　　而进门后，沈言故开口第一句是问：“现在干嘛？”
　　第二句他问：“洗澡吗？”
　　江赋缓缓转头看沈言故。
　　沈言故自己都傻了。
　　你在说什么？？？


第58章 
　　沈言故头皮发麻。
　　卧槽,他说了什么啊？？？
　　连看三部片真的容易上头，沈言故很不夸张的，人一下子就热了。
　　他赶紧把头抬起来,也不敢看江赋了：“那个,有拖鞋吗？”
　　江赋笑了一下，低头从柜子里拿了两双拖鞋。
　　沈言故赶紧换上，赶紧跑进去,然后在客厅跑了半圈又跑了回来。
　　江赋被他逗得靠在墙边笑。
　　“找什么？”江赋问。
　　沈言故：“厕所。”
　　江赋：“要洗澡吗？”
　　沈言故咬牙：“不是，我洗个，反正不是。”
　　江赋：“直走右拐,”然后他补一句：“澡也顺便洗了吧。”
　　沈言故：“不洗！”
　　沈言故就要走，但手突然被江赋拉住。
　　沈言故：“干嘛？”
　　江赋：“撩完就跑？”
　　沈言故一把将江赋的手甩开：“我哪有。”
　　到了洗手间，沈言故一照镜子，好家伙,他果然羞红了脸。
　　妈的。
　　人生第一次看黄片搞成这个下场，他真的是没想到。
　　而且他还没看完，断断续续的重要部分不敢看，也没看出个什么一二所以然来。
　　好亏啊。
　　沈言故来洗手间没干嘛，就是洗一把脸，再缓一下，把心里那份尴尬弄出去。
　　出去后，江赋已经把两个人的行李箱都拉到卧室了。
　　卧室门是开着的，沈言故此刻还是有点不好意思，所以两人对视了一眼，沈言故就继续往客厅走。
　　先参观一下。
　　江赋这个房子不大也不小，目测应该100平左右，装修风格很简单,沈言故很喜欢，看起来就是江赋会住的地方。
　　除去卧室还有两个房间，每个房间的门都已经开了，沈言故以为其他两间都是睡觉的地方，但他在外面探了一眼才发现，剩下两间一间是小影院，一间是游戏房。
　　“所以你这个房子就打算你自己住咯？”沈言故看完回卧室，问正坐在椅子上点手机的江赋。
　　江赋头也不抬：“加一个你。”
　　沈言故笑：“不是，我问的是万一朋友来家里。”
　　江赋摇头：“不太喜欢朋友来家里，我会给他们安排住处，这里就我们住。”
　　沈言故嘴哦了一下，见江赋又低头点手机了，看起来很忙的样子。
　　沈言故站到他身边：“你在干嘛？”
　　江赋手机页面是同城购物软件，沈言故又问：“买什么？”
　　江赋：“生活用品，我以为你不会过来。”
　　沈言故哦了声，突然见江赋的搜索栏上显示的是“安全.套”。
　　然后江赋抬起了头，沈言故也看江赋。
　　沈言故咽了一下口水。
　　江赋的手机没有刻意避开沈言故，还好像故意要让他知道似的。
　　他还说：“洗浴用品浴室都有。”
　　沈言故：“哦。”
　　江赋：“去洗洗吧，刚刚吹了风。”
　　沈言故：“哦。”
　　不让人好过的是，沈言故离开前，又见江赋在搜索栏搜索了润滑。
　　和当初的预告接吻一样江赋doi也和他预告了。
　　但他做这事却特别自然，就好像理所应当需要发生的那样。
　　所以进了浴室，沈言故第一件事就是用力踢了一下墙。
　　气死了。
　　江赋这个人怎么这样啊！
　　沈言故在浴室里绕了一圈，就拆开了新的牙刷。
　　牙才刷了一半，江赋突然来敲门了，沈言故吓了一跳，瞬间特别不好意思，赶紧把泡沫吐了。
　　江赋敲门不干什么，就只是把睡衣递给沈言故。
　　也没推进去，伸了个手进来，沈言故客客气气地说了声谢谢马上把门关上。
　　其实他刷没刷过牙江赋肯定是知道的，但不知道为什么，就是不想让江赋看到这个过程。
　　沈言故把衣服放好后，看着镜子里的自己一眼，然后轻轻叹了一声。
　　他好紧张啊。
　　刷完牙沈言故就去淋浴房了，然后他仔仔细细地把收藏夹里的那个文件再看了一遍，照着上面说的，把自己洗了。
　　然后他又点开了另一个收藏，是几张图片，说是有些人那个的时候，会被够到某个点，会特别爽什么的。
　　反正看是看不懂的。
　　现在他的心情怎么说呢，很复杂。
　　他真的怕自己不行。
　　但他又想和江赋那个。
　　沈言故第一次洗这么磨蹭的澡，洗完澡他才发现，江赋只给了他一件衬衫。
　　够长，但又不是很长，沈言故穿好后拉开浴室的门看了眼，江赋并不在卧室。
　　他这才走出去，但还没两步，卧室的门就打开了。
　　江赋从外面进来，也是新的一身衣服，头发还湿的，想必是在外面的浴室洗的澡。
　　两人冷不丁对视了一眼，然后沈言故先笑起来。
　　“你忘了给我裤子了。”沈言故说。
　　江赋说：“对。”
　　沈言故顿了一下。
　　好的，故意的。
　　沈言故：“出去洗澡吗？”
　　江赋嗯了声，往沈言故面前走过去，还伸出了手来。
　　是的，江赋就只是做了这么一个简单的动作。
　　走过来，伸手。
　　沈言故人就已经软了。
　　他没想到他竟然敏感成这样，人也僵在原地不知道该干什么。
　　而江赋伸手干嘛呢，沈言故的衬衫扣子扣错位了。
　　“笨蛋。”江赋小声说了句，就帮沈言故把第一颗扣子解开。
　　江赋的这件衬衫是特别宽松的那种，要是平常的那种衬衫，第一颗扣子解开根本不影响，领子仍旧能立起来，但这件不一样，江赋一解开，它整个就直接软了下来。
　　加上扣错的那一块，沈言故的锁骨直接露出大半块。
　　“沈言故。”江赋突然叫了他一声。
　　沈言故人已经开始热了：“嗯？”
　　他说：“你好白。”
　　沈言故：“嗯。”
　　江赋继续往上，一只手拿着扣子，一只手拿着正确的那个孔。
　　江赋手指修长，动作缓慢，明明就只是扣个扣子，却让沈言故看出了别的东西来。
　　他觉得自己有点不正常了，这怎么扣的得这么色.情啊。
　　索性他就不看了。
　　而正当他抬起头，江赋也抬头了。
　　两人眼神交汇，下一秒，江赋低下了头。
　　沈言故这颗扣子终究是没有扣上，更甚，江赋还解开更多。
　　江赋给了沈言故比宿舍那个还要湿的吻，最后一下落在肩胛骨，而后他把沈言故抱了起来。
　　沈言故一下子就悬空了，他把腿勾在江赋的腰上，手也搂着江赋的脖子。
　　“我比你高了。”沈言故笑着说。
　　江赋抬眼看沈言故：“是啊哥哥。”
　　沈言故瞬间因为江赋喊的哥哥笑出声来，他摸了一下江赋有点遮住眼睛的刘海，把他放在一旁：“头发有点长了赋哥。”
　　江赋嗯了声：“等你走了去剪。”
　　沈言故问：“这几天不能剪吗？”
　　江赋：“浪费时间。”
　　沈言故抿嘴笑。
　　江赋抱着他没有动，仍旧站在刚才那个地方。
　　这个气氛沈言故好喜欢，好像渐渐的也不紧张了。
　　他欣赏了一阵江赋的眼睛，夸他：“你怎么这么帅啊？”
　　江赋问他：“喜欢吗？”
　　沈言故眼睛一弯：“喜欢。”
　　然后沈言故低下了头。
　　好像要亲江赋的样子，江赋也把头抬起来了，但眼看就要碰到，沈言故却往后退。
　　江赋进一分，沈言故退一分，江赋进一寸，沈言故退一寸，每次都是在快要碰到时，被沈言故移开，他还笑。
　　因为要抱着沈言故，江赋没有多余的手，沈言故得逞到不行。
　　也得意到不行。
　　“嘿嘿～”
　　空气里传来沈言故的笑声。
　　江赋也笑了。
　　他盯着沈言故看了两秒，接着大步走了两步，把沈言故丢在了床上。
　　沈言故大叫一声连忙逃跑，但还没起身，就被江赋抓住了脚腕。
　　“啊错了错了错了。”沈言故大声求饶。
　　没用，手被束住了。
　　沈言故的扣子没有被完全解开，大概三四颗的样子，此刻蠕动了一会儿，衣服有些难堪。
　　江赋不仅束住了他的手，腿也压了一半。
　　然后他居高临下地看着沈言故。
　　“好玩吗？”江赋问。
　　沈言故赶紧摇头：“不好玩。”
　　江赋头低了下去：“眼睛闭上。”
　　沈言故：“干嘛？”
　　江赋声音低了些：“闭眼。”
　　沈言故听话地闭上眼睛。
　　这位锱铢必较的江偏心，一下子就靠过来了，将亲不亲地报复沈言故，一会儿唇一会儿下巴一会儿脖子，只轻轻蹭一蹭，就是不张嘴。
　　沈言故快被撩死了。
　　最后沈言故从鼻腔里发出一声低哼，直接把腿抬起来。
　　这一撞，江赋瞬间就停下来了。
　　也瞬间张嘴咬了沈言故一口。
　　“江赋。”沈言故喊他。
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故说：“我感觉到了。”
　　话音落，沈言故听到江赋发出一声沉闷的声音，接着一下子搂住了沈言故的腰，亲了上去。
　　沈言故再次闭上眼睛。
　　这次江赋亲得过分了，比以往的每一次都过分，沈言故根本顶不住竟然还哼出了奇怪的声音。
　　事情渐渐往陌生的方向发展，沈言故也渐渐空了。
　　江赋关照他的每一寸，一丝一毫不放过，沈言故晕得根本不知道自己是谁。
　　但这一点也不影响最后那一下，有多疼。
　　沈言故不夸张得当场倒吸一口冷气，快要窒息了。
　　江赋大概感受到了，他稍稍停了一下，俯身吻沈言故，柔声对他说：“放松。”
　　接下来的一小段时间里，沈言故完美感受江赋的温柔，虽然他没说什么话，但却始终都在用身体哄沈言故。
　　沈言故渐渐放松，也一直被江赋带着走，他好像一个易碎的玻璃瓶，被江赋小心地捧在手里。
　　但毕竟这位哥是个猛男，所以等沈言故渐渐适应了之后，猛男的温柔就没了。
　　过了几分钟，沈言故感受到了另一种窒息感。
　　救命。
　　江赋他够到了。
　　沈言故懂了。


第59章 
　　这一趟两人玩了两个多小时。
　　江赋太能了,结束之后沈言故整个虚脱，一动不想动。
　　江赋把东西丢了后回也到了床上，然后把沈言故这个废人缓缓抱进怀里。
　　“累了？”江赋轻声问他。
　　“嗯。”
　　沈言故累到连这一个字都应得很无力。
　　江赋亲了一下沈言故的额头,抽了几张湿巾帮沈言故擦了一下,然后把被子拉过来。
　　沈言故支起一点精神，把被子拦住：“我脏。”
　　“冷，”江赋继续拉过来：“一会儿洗,被单也要洗。”
　　沈言故这才把手放下。
　　江赋把被子的方方面面都压好，最后摸了一下沈言故的耳朵：“这么累？”
　　沈言故继续：“嗯。”
　　说完这话，沈言故莫名其妙的突然抖了一下。
　　不知道是冷了抖,还是身体还没缓过来抖。
　　沈言故不是第一次这么抖了，看起来像是某个劲儿还没过去，所以他抖完就立马把脸埋进了江赋的怀里。
　　而后他听江赋笑了起来，因为贴着胸腔,听着特别沉闷。
　　“干嘛啊，”沈言故声音很闷：“笑什么。”
　　江赋：“不能笑吗？”
　　沈言故：“不能。”
　　江赋：“开心能笑吗？”
　　沈言故：“不能。”
　　江赋：“那什么时候能笑？”
　　沈言故：“都不能笑。”
　　江赋应了声“好”，然后当场笑给你看。
　　江赋：“疼吗？”
　　沈言故：“有点。”
　　江赋：“困吗？”
　　沈言故：“不困。”
　　沈言故说话的时候是闭着眼睛的，他说完就感觉到江赋的指腹轻轻压在了他的眼皮上。
　　“干嘛。”沈言故问他。
　　江赋：“你睫毛好长。”
　　沈言故：“嗯。”
　　沈言故不想睁眼，只想靠着。
　　江赋摸完他的眼皮开始摸他的睫毛，摸完睫毛摸眉毛，然后是鼻子，然后是嘴唇。
　　即使沈言故不困，也要被他摸困了。
　　最后，在江赋指腹停在沈言故下巴时，他开口说话了。
　　先喊了声：“沈言故。”
　　然后问：“舒服吗？”
　　沈言故缓缓把眼皮撑开，和江赋对视一眼后，再缓缓把眼睛闭上。
　　他含糊不清地嗯一声,直接窝进被子里。
　　江赋又笑了。
　　沈言故：“这个要问的吗？你看不出来吗？”
　　江赋笑意更深了：“还是要问一下，我怕你不舒服。”
　　沈言故：“啊……”
　　妈的，他表现得还不明显吗？
　　江赋点到为止不再多说，接着勾起沈言故的下巴低头亲沈言故。
　　亲得不深，好像是在安抚事后虚弱的沈言故。
　　亲了很久，成功把沈言故亲困了。
　　江赋真的好温柔。
　　不对，应该这么说。
　　江赋该温柔的时候真的好温柔。
　　亲完沈言故基本要睡着了，迷糊之际他听江赋问：“晚上想吃什么？”
　　沈言故随便回答：“都可以。”
　　江赋：“我下去买菜，你要一起吗？”
　　沈言故声音很浑浊：“嗯。”
　　江赋笑了一下：“你睡吧，有事给我电话。”
　　沈言故：“嗯。”
　　沈言故最后的印象是在江赋的怀里，江赋大概是在等他睡着了之后才离开的，沈言故一点感觉也没有。
　　再次醒来，房间里一片漆黑，而江赋正抓着他的手腕。
　　沈言故从鼻腔里发出一声闷哼，整个人糊糊的。
　　江赋把他的手塞进被子里，小声问：“吵醒你了？”
　　沈言故：“自己醒的。”
　　江赋摸摸沈言故的脸，把被子掖好，但没一会儿，沈言故的手又拿了出来。
　　他抓住了江赋的袖子：“几点了？”
　　江赋：“五点十五。”
　　沈言故嗯了声，粗算睡了一小时。
　　沈言故：“我不睡了。”
　　江赋在床沿蹲下，小声说话：“起床吧，我差不多做饭了。”
　　沈言故：“菜买回来了？”
　　江赋：“是的小懒猪。”
　　沈言故笑了一下，掀开一点被子：“你进来陪我躺一会儿。”
　　江赋拒绝了他。
　　江赋竟然拒绝了他。
　　不过江赋也没有离开，他抓着沈言故的手道：“不了，进去就出不来了，”他又说：“你好可爱。”
　　沈言故：“哦。”
　　江赋笑：“晚上好吗？”
　　沈言故顿了一下：“我又不是邀请你那个。”
　　江赋：“我没说你邀请我那个。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故一把将被子拉回来：“爱躺不躺。”
　　江赋低声笑起来：“哥哥。”
　　沈言故咬牙切齿。
　　妈的。
　　江赋：“我抱你去洗，饿不饿？”
　　沈言故本来没什么感觉的，被江赋这么一问，确实饿了。
　　那好吧。
　　沈言故掀开被子江赋就把他抱起来了，然后他又跟废物一样被江赋伺候到了浴室里。
　　不过后面他没让江赋跟着，他把门关上了。
　　说实话，屁股还有点疼。
　　再补一句事后小感言吧，确实有点东西。
　　原来这玩意儿是这种感觉，不错。
　　这次沈言故没洗多久，冲了一下就出去了。
　　江赋还在卧室等他，也给他准备了一身衣服。
　　沈言故：“我行李箱有衣服。”
　　江赋摇头：“穿这个，这是居家服。”
　　沈言故哦了声：“讲究啊赋哥。”
　　江赋的这身居家服和他家的装修特别搭，江赋也穿了同样的一套。
　　切，要穿情侣装就说嘛，这这那那的。
　　出去后，江赋很照顾地给了沈言故一条特别软的椅子，沈言故懒癌犯了，在厨房的吧台前坐下就根本不想起来。
　　更何况江赋还说不用他帮忙。
　　那他不顺理成章当个大爷。
　　大爷此刻手撑着脑袋，手上是江赋给他倒的水，而他对面站着的江赋，正认认真真地腌着肉，看起来有那么几下子。
　　“什么时候学的做饭？”沈言故问。
　　江赋：“高二吧。”
　　沈言故：“怎么那时候学做饭，生活有需求？”
　　江赋：“生活不需要我做饭，哥哥需要。”
　　沈言故笑了起来：“真的假的？”
　　江赋点头：“真的。”
　　沈言故唉了声：“怎么又是因为我，”他半开玩笑道：“你的人生除了我就没有别的东西了吗？”
　　江赋也配合：“没有了，我只有你。”
　　沈言故：“所以呢？学做饭的初衷是什么？将来有一天可以做给我吃？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故啧了声：“你这么爱我搞得我很不好意思。”
　　江赋：“习惯就好，我还会更爱你。”
　　沈言故手上的杯子都差点抓不稳：“赋哥你怎么这么会啊，救命啊。”
　　肉腌得差不多了，江赋就放在一旁。
　　他擦擦手道：“学得不多，现在只会做家常菜，以后你想吃什么告诉我，我再去学。”
　　正好他的手边拌了凉菜，就顺手夹了一块递给沈言故。
　　沈言故张嘴吃掉。
　　江赋做事特别有条不紊，沈言故看出来了，桌子上摆的所有东西都一一分类好，什么是什么。
　　很快，厨房里就传来了汤的香味。
　　沈言故用力闻了一下：“海带排骨，对吗？”
　　江赋给沈言故竖大拇指。
　　沈言故：“我真厉害。”
　　江赋：“你真厉害。”
　　又过了一会儿，江赋弄着蒜呢，突然笑了起来。
　　沈言故疑惑了：“你笑什么？”
　　江赋咳了一下：“没什么。”
　　沈言故：“说。”
　　江赋又笑了一下，低头继续弄：“以前幻想和你一起生活，今天实现了感觉有点像在做梦。”
　　沈言故嘴巴圆圆的哦了声：“你还想过这个。”
　　江赋：“想过很多事。”
　　沈言故：“比如呢？还有什么？”
　　江赋：“没认识你的时候想得比较简单，想让你教我做题，和你一起出去玩，看电影，吃饭。”
　　沈言故啊了声：“怎么回事啊，都实现了呢。”
　　江赋笑：“是啊。”
　　沈言故：“你也挺有心机嘛，”沈言故又问：“后来呢？认识我之后呢？”
　　不等江赋说话，沈言故突然问：“想过和我做吗？”
　　江赋抬起了头，也一下子笑了起来。
　　然后他用他沾了粉的手，点了一下沈言故的鼻尖：“现在不害羞了？”
　　沈言故：“我缓过来了。”
　　江赋点头：“想过。”
　　沈言故挑眉：“哪个时间点想的，我倒要看看，你什么时候开始对我图谋不轨。”
　　江赋脑袋歪了一下，似乎在好好回忆。
　　但是手上动作却没停。
　　沈言故就这么等着。
　　等啊等，等啊等，好几分钟过去了，江赋还不说话。
　　“喂？hello？还在吗？”
　　江赋笑起来。
　　“忘了，不太记得了。”
　　他又说：“你总撩我。”
　　沈言故惊了：“还有这事？”
　　江赋：“嗯。”
　　江赋说这些时，话里还带了一点委屈，沈言故是一下子就笑了起来。
　　江赋继续：“明明是个大直男，却总跟我说一些暧昧不明的话，还总抱我黏着我。”
　　沈言故眼睛瞪大：“你放屁！我哪有！”
　　江赋摇摇头，很刻意地唉了一声。
　　沈言故急了，但碍于屁股真的不方便，他没站起来。
　　不然江赋死定了。
　　“那你倒是说啊，”沈言故指着江赋：“我怎么撩你了？”
　　江赋抬头：“真的要我说？”
　　江赋突然这么自信，沈言故虚了。
　　但气势不能弱：“你说！”
　　江赋：“我说几个吧。”
　　沈言故：“可以。”
　　江赋：“夹娃娃那天回来，直面跳我身上勾我腰搂我脖子的人，是你吧？”
　　沈言故噎住了。
　　确实是有这么回事。
　　但他当时真的只是单纯的想把恐龙抢回来。
　　现在想想，那确实不是直男会干的事。
　　江赋语气很无奈：“你那天低头了，我甚至以为你要亲我。”
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈言故：“你该不会回去了之后回味无穷吧。”
　　江赋学沈言故平常说话的样子：“那可不。”
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　赋哥怎么这么有意思啊。
　　过了几秒，江赋又说：“还有一次在ktv，你把你的手腕并在一起说要让我绑。”
　　沈言故疑惑：“啊？这是什么事？”
　　江赋叹了声：“你忘了。”
　　沈言故想了想，确实想不起来。
　　然后他学了一下，把手腕并在一起，递到江赋面前：“这样吗？”
　　江赋的手瞬间停下来了，视线先落在沈言故的手上，再抬眼看沈言故的眼睛。
　　这个眼神，好狼。
　　沈言故本来还想问这个怎么了，但突然一瞬间，他懂了。
　　他还觉得，江赋马上就要绑他了。
　　糟了。


第60章 
　　江赋的眼神仿佛在告诉沈言故,我现在没空你晚上等着。
　　沈言故赶紧把手收回来。
　　这一集他在洋洋给的小片里看过，用的是领带。
　　浴室沈言故脑子一抽，竟然问了句：“你有领带吗？”
　　江赋又把筷子放下了,还低头笑了一下。
　　“沈言故。”江赋叫他。
　　沈言故闭嘴了。
　　江赋：“不饿的话我们现在进去。”
　　沈言故赶紧摇头：“不不不,我还疼呢，腰也疼，我休息一会儿。”
　　说完他再飞快补一句：“饿的,饿，饿，很饿。”
　　可能是沈言故真的太好笑了,江赋后来切着菜呢，又笑了一声。
　　这次沈言故不好意思问他笑什么了。
　　江赋炒起菜来就没沈言故什么事了，沈言故拿着手机仍旧靠着，刷刷微博,再看看微信群聊。
　　一小时前，他的宿舍三只在群里讨论一个瓜，这会儿沈言故才有空看完。
　　然后他发表观后感：“哈哈哈哈哈哈”
　　才发出去两秒，洋洋回复了：“你来迟了故”
　　没几秒，陈军也跟上：“你来迟了故”
　　叶澜也：“你来迟了故”
　　想必三个人都在坐车，无聊了。
　　又过了几秒，洋洋突然问：“这么久没出现，怕不是做.爱去了”
　　沈言故正喝着水呢，被呛得咳了一声。
　　沈言故：“？”
　　陈军：“没有否认就是承认咯？”
　　沈言故无言以对。
　　陈军：“卧槽卧槽不是吧？真不否认啊？”
　　洋洋：“牛啊牛啊牛啊，做啦？”
　　沈言故把手机压下去，喝一口水冷静一下，接着在里头回复：“嗯”
　　这个嗯发过去，屏幕疯了,各种表情包，各种粗鄙之词，各种乱七八糟的话。
　　大家激动了得有半分钟，才消停。
　　而后洋洋问：“还行不？”
　　沈言故：“非常可以”
　　洋洋：“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　洋洋：“年下就是最□□的！”
　　这个洋洋真的经验十足，所以接下来的战场，洋洋就开始分享自己的经验了。
　　还给他许多建议，说以后可以和江赋这样，可以和江赋那样，可以和江赋玩一些这个，可以和江赋玩一些那个。
　　沈言故又不好意思，又津津有味。
　　这就是成年人的世界吗。
　　因为过于沉浸于群里，导致江赋突然出现在他身边时，他吓了好大一跳。
　　沈言故赶紧把手机锁上：“你吓死我了。”
　　江赋瞥了眼沈言故的手机：“在聊什么，这么紧张。”
　　沈言故：“成年人的话题，你不懂。”
　　江赋呵的一声，突然伸手把沈言故抱了起来。
　　“啊啊干什么干什么？”沈言故赶紧抓住江赋的衣服。
　　江赋：“吃饭。”
　　沈言故：“哦。”
　　餐桌的椅子江赋也贴心地垫上了很软的垫子。
　　其实沈言故已经没那么疼了，也没有网上说的那样撕心裂肺。
　　江赋这方面确实很厉害。
　　他也不知道江赋为什么明明也是第一次，技术却那么好，这么能把控。
　　他当时看网友的文字，看那些人形容他们的第一次，疼得五花八门的，差点把沈言故看阴影了。
　　所以沈言故稍稍怀疑一下，江赋在他看不见的地方，也偷偷看了某些东西。
　　江赋做了三菜一汤，确实是很家常的饭菜。
　　沈言故第一口下去，给江赋竖一个大拇指：“好吃。”
　　在两人吃饭过半时，江赋的手机响了起来。
　　很熟悉的微信铃声，他转头看了眼，却没有直接拿起来，而是看沈言故。
　　沈言故疑惑：“怎么了？”
　　江赋说：“我妈。”
　　沈言故顿了一下。
　　江赋：“打的视频。”
　　沈言故不敢动了。
　　他一勺汤僵在半空中，缓缓问一句：“你要接吗？”
　　江赋好像能看出沈言故的想法：“可以不接。”
　　沈言故添了舔唇：“不太好吧。”
　　江赋：“可以假装不在。”
　　沈言故：“要不你接吧，我假装不在。”
　　江赋笑：“她知道你在。”
　　沈言故咽了一下口水。
　　犹豫的这几秒，微信铃声就停掉了，沈言故低头把刚才那口汤喝掉。
　　两人仿佛刚才的事情没发生，继续吃自己的饭。
　　过了一会儿，还是沈言故忍不住了。
　　“你经常和你妈妈视频吗？”沈言故问。
　　江赋摇头：“她从不和我视频。”
　　沈言故疑惑：“所以这是？”
　　江赋直接说：“想看你。”
　　沈言故啊了一声。
　　江赋：“没事，她主要是太喜欢你了，我一会儿让她收敛一点。”
　　沈言故笑：“什么啊。”
　　江赋把剥好的虾放沈言故的碟子里：“她是你的粉丝，哥哥。”
　　沈言故更笑了：“别闹了。”
　　江赋突然笑了一下。
　　沈言故：“笑什么？”
　　江赋：“今天她知道我要带你过来，说如果忍不住了那个的话，让我对你温柔一点。”
　　沈言故挑一下眉：“啊？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“你妈妈好懂啊。”
　　江赋：“她确实很懂。”
　　不是沈言故不愿意，他实在是没有准备好。
　　这个人是江赋妈妈啊，加上现在沈言故状态也不好，穿着睡衣无精打采的。
　　以后吧。
　　吃完饭沈言故又累了。
　　他靠着餐厅们看江赋把东西收拾到洗碗机里，就和江赋一起回了卧室。
　　不得不说，两个人一起躺床上是真的香。
　　什么都不做就已经很舒服了，更别说再做点什么。
　　其实无所事事，但却一点也不无聊，也不想拿手机。
　　沈言故很喜欢窝在江赋的怀里，江赋肩膀很宽，也因为这个人是江赋，让沈言故觉得特别有安全感。
　　江赋用的沐浴露是和他一个牌子的，沈言故闻不到自己身上的香味，但他能闻到江赋的。
　　闻闻肩膀，再闻闻他的衣服。
　　“你能闻到我身上的气味吗？”沈言故问。
　　气氛过于温柔，沈言故的话说得也软，一个简单的问题竟然也能听着像是在撒娇。
　　江赋手紧了些，应他：“可以。”
　　沈言故：“你用的什么沐浴露啊，我没见过，我也要。”
　　江赋：“我给你买。”
　　沈言故声音低低的：“洗发水也要。”
　　江赋：“好。”
　　沈言故：“这件睡衣我带走了。”
　　江赋笑：“可以。”
　　沈言故眼睛弯了一下：“你我可以带走吗？”
　　话音落，江赋一下子也闷进被子里了，咬沈言故的脸。
　　沈言故呵呵呵地笑起来。
　　江赋说：“把我带走吧。”
　　沈言故：“你太大了，我行李箱装不下。”
　　江赋：“不用你装，我自己买票跟着你。”
　　沈言故又问：“睡衣我带走了，那我以后过来怎么办？穿什么？”
　　江赋：“别穿了。”
　　沈言故一下子笑起来，他抬头看江赋，用手指戳他的下巴：“你怎么这个样子。”
　　江赋理直气壮：“反正也穿不了多久。”
　　情况确实如此，沈言故此刻的裤子，确实是被江赋脱了。
　　沈言故皮肤很光滑，特别好抱，也特别好摸。
　　上床了这么久，两人就一直保持这个状态。
　　偶尔亲一下，偶尔聊聊天。
　　也没聊什么，但也什么都聊，想到什么说什么。
　　不说话的时候就靠着，想亲了就亲一下。
　　温柔的时候，江赋的亲吻软得要命，脸也贴他很紧。
　　但不温柔的时候，江赋很爱咬他，但又控制得很好，总能咬到沈言故将疼不疼的那个点，然后再用舌尖安抚沈言故。
　　江赋也玩沈言故，他好像很喜欢玩沈言故，手也玩，头发也玩，衣服也玩，玩久了玩多了，沈言故甚至都要觉得自己特别好玩。
　　沈言故真的很喜欢这种氛围了，什么都不用想，说什么都可以，喜欢的人就在身边，不用思念，张手就可以抱到，张嘴就可以亲到，要咬也可以。
　　沈言故甚至觉得，这五天都这样过也不错，不用出门了，就这么躺着吧。
　　饿了就起来吃饭，困了就睡觉，多好。
　　蓝城有什么好玩的，两人都在蓝城长大，哪儿没去过。
　　什么能有江赋香？
　　而这位香香的江赋，渐渐的，开始不对劲了。
　　相处这么久，沈言故已经能清楚分辨江赋的吻，那些只是想亲一亲，那些不只是只想亲一亲。
　　就比如现在，江赋就亲得特别色.情。
　　所以没多久，一种不可言说的暧昧感，瞬间弥漫在空气中。
　　江赋嘴很会，手也很会，配合着来，沈言故根本抵挡不住，嘴里也发出了一些哼哼声。
　　迷糊之际，沈言故饭前提到的那根领带出镜了。
　　他都不知道江赋是什么当口去拿的，他看见的时候，江赋手里就已经有两条了。
　　沈言故一下子就清醒了，他笑着看江赋：“干什么？”
　　江赋把领带拉开：“满足你。”
　　沈言故叫了一声就想跑，但马上就被江赋拉了回来。
　　然后这个大猛男，看起来不花一点力气地单手握住沈言故的双手手腕，接着用另一只手把沈言故的手腕绕住，用嘴咬着领带尾巴，打了个结。
　　整个过程一气呵成可太man了，沈言故足够血肉膨胀。
　　好带感啊。
　　他还有另一条领带。
　　沈言故还想问这条领带准备干什么，江赋就俯身用领带把他的眼睛蒙住了。
　　房间本来就没开灯，这一下，沈言故彻底看不见。
　　江赋打结像是练过，三五下就好了。
　　沈言故仰了一下头，试图从领带下面找一丝光亮，但根本不行。
　　“啊？你把我蒙住……”
　　沈言故才说到这儿，嘴就被江赋堵住了。
　　江赋还把他的手压在了他的脑袋上。
　　还在他的耳边叫他：“哥哥。”
　　沈言故瞬间爆炸。
　　他又懂了。
　　原来是这种感觉。
　　所以接下来发生的一切，沈言故都不能用眼睛看到。
　　他不知道江赋下一秒会干什么，他也每次都猜错江赋下一秒会干什么。
　　又所以，沈言故才发现，江赋下午做得有多收敛。
　　这个人根本就是一头隐藏的狼，好像沈言故看不见了，他就可以为所欲为。
　　太刺激了。
　　他还叫沈言故叫出来。
　　沈言故根本受不了，一整个人没了。


第61章 
　　沈言故眼睛被江赋蒙着,听了江赋许多抱怨。
　　他一件件地说，说了许多从前沈言故撩了不负责的事。
　　什么当着很多人的面宣布他们结婚了，什么生日那天头发也不吹戴着一个猫耳朵发箍送上门来勾引他,什么把微信头像改成他的照片还发朋友圈,什么有时候看起来还像在吃他的醋……
　　江赋说了好多事，有些沈言故记得，有些沈言故忘了。
　　眼睛看不见失去了一个感官,所以其他地方就变得特别敏感，江赋说这些的时候人也在动着，他的频率很好,和沈言故很契合，所以导致沈言故更没在听了。
　　一直到凌晨四点，房间才稍许安静了些。
　　沈言故趁江赋洗澡拿手机看了眼，见他们群里晚上又聊嗨了。
　　陈军还时不时cue他,说他一晚上都不在，肯定在做.爱。
　　沈言故无力反驳，陈军说的确实对。
　　然后他就在群里发了个很可爱的表情。
　　没想到洋洋竟然没睡，回复了。
　　洋洋：“？这个点？”
　　沈言故也问：“你怎么没睡？”
　　洋洋：“我刷游戏呢，不是，我不是重点”
　　洋洋：“你不会和江赋做到现在吧？”
　　不得不说，洋洋这方面真的敏感。
　　沈言故直接承认：“嗯”
　　洋洋：“卧！槽！”
　　洋洋：“牛啊牛啊”
　　洋洋：“本地恋就是好”
　　洋洋：“妈的羡慕了”
　　沈言故：“啊哈”
　　毕竟下午教了很多，接下来这位什么都敢说的哥，立马来验收成果了。
　　他先问：“口了吗？”
　　沈言故：“嗯”
　　他又问：“叫老公没？”
　　沈言故：“嗯”
　　洋洋：“他是不是特别兴奋？”
　　沈言故：“嗯”
　　洋洋：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈做.爱爽吧？”
　　沈言故还是：“嗯”
　　洋洋真的很坦然，带得沈言故都不会害羞了。
　　洋洋：“江赋体力真好啊，你们真行啊，搞到现在啊，什么时候开始的啊”
　　沈言故：“不知道,吃完饭吧”
　　洋洋：“？？？？？牛逼啊”
　　沈言故：“也没有一直在弄，中间有休息的”
　　洋洋：“废话当然要休息，一直搞还得了”
　　沈言故：“这样啊”
　　洋洋：“我们小故现在也懂很多了”
　　沈言故：“还是洋老师教得好”
　　洋洋：“不敢不敢，您天赋异禀”
　　洋洋又说：“但是我很好奇，江赋怎么也这么会？”
　　沈言故：“他才是天赋异禀，我完全被他带着走”
　　沈言故：“他好会啊”
　　沈言故：“还什么都能接”
　　洋洋：“哈哈哈牛啊牛啊！不愧是大猛男”
　　洋洋：“怕不是之前就脑补了千百遍了”
　　沈言故：“啊这”
　　洋洋：“？？？卧槽，被我猜对了？”
　　沈言故：“他是有提一嘴，大概是这个意思”
　　洋洋：“啊啊啊啊救命啊”
　　洋洋：“不过话说回来，小故你是真楚楚可怜，究极大诱受，江赋能忍到现在确实不容易”
　　洋洋：“他真的疼惜你”
　　洋洋：“i了i了”
　　洋洋：“怪不得搞到现在”
　　过了几秒，洋洋又问：“你还行吗？”
　　沈言故：“说实话，我不行了，我好菜”
　　沈言故：“我明天可能出不了门了”
　　洋洋：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　洋洋：“还出什么门啊，你们又不是出去旅行”
　　洋洋：“都在家待着吧”
　　沈言故：“也不是不可以”
　　江赋出来后沈言故就把手机收起来了，然后把他这个菜鸡也抱去浴室洗。
　　这次是江赋帮他洗的，他没精神不好意思了，江赋弄成这样的就都江赋来负责吧，他躺尸了。
　　洗完澡之后两人就素了，沈言故也累了，他真的一点都不想动。
　　他困困地靠着墙，看着江赋把晚上才换掉的床单再次换掉。
　　等江赋过来接他，他忍不住问江赋：“你家有多少床单？”
　　江赋把他抱起来：“够换。”
　　沈言故指着墙边的柜子：“里面不会都是床单吧？”
　　江赋玩笑式地嗯了声，然后说：“有一套小恐龙的床单，最后一天给你换上。”
　　沈言故疑惑：“为什么要最后一天？明天不行吗？”
　　江赋：“最后一天换，让你舍不得我。”
　　沈言故啊了声：“那可能不会哦，离开赋哥我可能会特别开心呢。”
　　江赋咬了他一下：“不行。”
　　沈言故哈哈地笑起来。
　　江赋又问：“票买了吗？”
　　沈言故：“还没，那天看了一下票挺多的，就没买。”
　　江赋：“我买吧，我和你一起去。”
　　沈言故惊讶了：“你去干什么？”
　　江赋摸了摸沈言故的头发：“就送你回去，不干什么。”
　　沈言故：“不用吧，一个半小时的高铁而已。”
　　江赋：“要。”
　　他又问：“有人来接你吗？”
　　沈言故：“没有，自己回去。”
　　江赋：“我送你到你奶奶家门口。”
　　沈言故啊了声，用头发蹭江赋的肩膀：“贴心咯。”
　　过了一会儿，沈言故又忍不住夸了句：“赋哥你怎么这么好？”
　　江赋：“这么好你可以留下来吗？”
　　沈言故：“那可能不行。”
　　江赋：“有什么用。”
　　他又说：“只能再和我待四天。”
　　沈言故笑：“这不是才开始，怎么搞得好像快要结束了。”
　　江赋：“是快要结束了。”
　　沈言故突然啊了一声：“对了，我们高中今天可能会有聚会，正月初八，如果有的话到时候我可以提前过来。”
　　江赋开心了：“我去接你。”
　　沈言故：“不一定有啊，还没定呢。”
　　江赋还是：“我去接你。”
　　沈言故立马明白了：“好啊。”
　　沈言故很困，但有点睡不着，所以这位江赋点唱机就上线了。
　　听他说了这么多话，也听他唱过那么多首歌，沈言故还是觉得这个人声音怎么这么好听。
　　他真的是捡到宝了。
　　江赋怎么这么好啊。
　　沈言故你配吗？
　　第二天不如沈言故所言，他果然起不来床了。
　　这个后劲太足了，刚完事的时候感觉还没那么重，第二天醒来动哪儿哪儿疼，直接当废人。
　　而这个猛男和他截然相反，完全没事人，还有功夫教育沈言故，说他平时不锻炼。
　　这么牛逼又能怎么样，最后不还是得伺候沈大爷。
　　后来的几天，两人都过得很舒服，确实也不怎么出门了。
　　出去吃了两顿饭，去了一次电影院，偶尔饭后下去散散步，买了几盆花在阳台种着，一时兴起去了猫咖撸猫，剩下的时间，基本都在家里，日子过得特别日常。
　　最后一天的那个清晨，江赋肉眼可见的心情不好，吃早餐的时候也不怎么说话。
　　沈言故也不知道要说什么，他们马上要分开是事实，他心里也郁闷着，说不出什么安慰话来。
　　两人是下午两点的车，所以早上宽裕的时间里，他们在小电影房里看了一部电影。
　　是洋洋推荐的一部关于同性恋的片子，偏现实向，整部电影的调调特别悲伤，根本没甜多少，最后也悲剧了。
　　这可太好了，两人的心情更沉重了。
　　中午吃一顿饭大概就得去车站了。
　　而收拾行李箱的这个环节，是这么多天江赋唯一一次袖手旁观。
　　甚至沈言故觉得，江赋在期待他赶不上车。
　　不过沈言故这个人的时间观念一直很好，他收拾好东西拉上拉链，时间还特别足够。
　　“身份证。”江赋勉强开金口提醒了一下。
　　沈言故把口袋里的身份证拿出来：“有。”
　　后来到了门口，江赋没马上开门，而是亲了沈言故好长一段时间才放开他。
　　就感觉沈言故接下来要做的事不是回家，而是上战场。
　　明明两人还能再待两个多小时。
　　回去的路上江赋始终牵着他的手，在高铁是，上了出租车也是。
　　不过快到沈言故奶奶家时，江赋把手放开了。
　　接着他把手伸进口袋，拿出一个东西压在沈言故的手心上。
　　是好久不见的恐龙。
　　“嗯～”沈言故尽量表现得不那么难过：“趴着的恐龙。”
　　江赋有气无力：“嗯。”
　　沈言故拿头顶了一下江赋的肩：“别这样。”
　　江赋摸摸沈言故的头，勉强笑了一下。
　　他问：“我可以过来找你吗？”
　　沈言故点头：“可以是可以，但是我可能会有点忙。”
　　他跟江赋说过的，他得帮奶奶干活，外婆那边也要去，她妈麻将桌要是人凑不齐，他还得上，真无语。
　　江赋说：“我就过来看你一眼。”
　　沈言故点头：“可以的。”
　　聊完车就已经到小区门口了，江赋的车次挨得很近，所以沈言故没让他下车，让司机直接原路返回回车站。
　　等车消失在马路上，沈言故那个舍不得的情绪才猛然冲进来。
　　刚才江赋在身边的时候还没那么深的感觉，这会儿好像身体里什么被抽了似的，一下子特别难过。
　　从今天开始，他每天起床就只有一个人了。
　　也没有人亲，没有人抱了。
　　真糟糕。
　　他低头叹了一声，手机响了起来。
　　是江赋给他发来的消息。
　　江偏心：“每天早睡”
　　江偏心：“每天早起”
　　江偏心：“别太辛苦了”
　　江偏心：“要想我”
　　沈言故抿嘴笑：“好”
　　他又说：“想我了就告诉我”
　　沈言故鼻子突然酸了一下：“现在就想你了”


第62章 
　　沈言故回家,立马就过上了和往年的寒假没有区别的生活。
　　他爷爷奶奶是卖米酒的，所以过年这段时间就会变得特别忙起来，沈言故也基本每天都要去帮忙。
　　稍微闲下来一点,他就得去外婆家,妈妈也在外婆家。
　　这儿的亲戚比蓝城的要多很多，亲戚还有小孩，而他是所有小孩口中的言言哥哥,基本大家遇到课业上的问题，第一时间找的就是他。
　　所以他才会对江赋说，即使江赋来了B市,他们见面的时间也不多。
　　更何况，最近沈言故还有这种情况。
　　他妈妈因为他经常拿手机聊天，打电话，开始怀疑他谈恋爱了。
　　就比如现在。
　　今天他和江赋已经分开十多天了,这十多天沈言故是真的忙，江赋也都看在眼里。
　　这会儿他正在帮奶奶填快递单子，而耳朵挂着耳机，耳机那头是江赋。
　　两人现在已经习惯了这种互相不说话的打电话方式，周围的人也一直没发现，而就在妈妈过来时，沈言故回答了江赋一个问题。
　　江赋问：“手上这个寄到哪里的？”
　　沈言故说：“w省。”
　　妈妈听到问：“什么w省？”
　　沈言故抬起头，妈妈看了眼他的耳机，就明白了。
　　妈妈：“又在打电话。”
　　沈言故笑：“嗯。”
　　妈妈：“和谁啊，还是昨天那个？”
　　沈言故：“嗯。”
　　妈妈：“这几天都是她？”
　　沈言故：“嗯。”
　　妈妈偷笑了一下：“还说不是女朋友？”妈妈凑到沈言故耳边：“有空过来玩啊。”
　　沈言故笑了一下。
　　沈言故：“不是女朋友。”
　　妈妈：“好好，不是。”
　　然后转头就跟奶奶说：“言故这小子谈恋爱了。”
　　沈言故：“……”
　　谈恋爱是没错。
　　女朋友错了。
　　妈妈离开之后，沈言故听耳机里传来了江赋的笑声。
　　沈言故小声问：“你笑什么？”
　　江赋：“你妈妈很可爱。”
　　沈言故：“是啊，还老爱逗我玩。”
　　江赋：“你好逗啊哥哥。”
　　沈言故：“还怪我咯？”
　　江赋：“不敢。”
　　对比沈言故,江赋的这个假期那叫一个闲。
　　所以这边沈言故的快递还没标完，江赋就喊了他一声：“男朋友。”
　　江赋一喊男朋友，准没好事。
　　沈言故把单子放下去一点：“说。”
　　江赋笑了声：“申请。”
　　沈言故：“又去喝酒？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“行程报一下。”
　　江赋：“是一个朋友回来了，刚回来，叫我们出去玩，肯定得喝。”
　　沈言故：“自己有数吗？”
　　江赋：“有。”
　　沈言故：“有数就行，晚上回家了给我发个消息。”
　　江赋：“你会等我回家吗？”
　　沈言故：“你早点回家我就等。”
　　江赋：“好。”
　　江赋又说：“还有一件事。”
　　沈言故：“说。”
　　江赋：“今天他们想让我开车去。”
　　沈言故：“不是喝酒吗？怎么自己开车。”
　　江赋：“不是，是开车去，回来不开，找代驾或者就停那打个车。”
　　沈言故哦了声：“那可以啊。”
　　江赋：“他们说想坐我的新车，可能会坐副驾。”
　　江赋说到这儿突然不说话了。
　　沈言故等了好几秒，疑惑了一声：“没了？”
　　江赋：“没了。”
　　沈言故：“什么意思？坐副驾然后呢？”
　　江赋问：“可以吗？”
　　沈言故笑起来：“你的车你问我可以吗，你是不想让他们坐吗？”
　　江赋无奈：“不是，他们要坐副驾。”
　　沈言故：“那就，坐呗。”
　　江赋叹了声，直接道：“副驾是你的。”
　　沈言故这才反应过来，他好像是有依稀听说过什么副驾是另一半的说法。
　　但沈言故不是很在乎这种东西。
　　“可以坐的，随便，允许。”
　　江赋：“这么大方。”
　　沈言故：“是啊。”
　　江赋声音有点低：“好。”
　　等沈言故手上的东西终于贴完了，他站起来伸了个懒腰。
　　江赋问：“弄好了？”
　　沈言故：“嗯。”
　　江赋突然说：“我想你了。”
　　沈言故当场顿住。
　　左边是他的奶奶，开着冰箱数着什么，右边是他的爷爷正在和一个客人喝茶，后面是他的妈妈正在记账。
　　而在这种时候，这种氛围，沈言故突然收到了江赋的想念，搞得他特别不知所措。
　　沈言故不知道该躲哪里，只好把外套的帽子戴起来，然后笑声对江赋笑了一下。
　　江赋又说：“我想见你，怎么办？”
　　沈言故想了想。
　　还没想完，江赋又说：“我明天可以过去吗？”
　　沈言故又想了想：“明天的话，只能下午了，我晚上要去外婆家。”
　　江赋：“没事，我就看看你。”
　　沈言故：“好啊，那你一会儿把车次发给我。”
　　聊完这些，沈言故就听见江赋的电话那边他妈妈在喊他，大概是有事，江赋说了句一会儿再打，两人就把电话挂了。
　　这次也是后知后觉的沈言故，等到电话挂断了五分钟，他心底才慢慢甜起来。
　　又想着明天就能见到江赋，突然就收获了今天的第一份快乐。
　　明天可以见男朋友了。
　　“想什么呢？”
　　沈言故正自己笑着，妈妈突然出现，吓他一跳。
　　沈言故无语地拍了拍心口：“干嘛啊。”
　　妈妈：“大老远就见你笑得跟傻子一样，过来了你也不知道。”
　　沈言故立马不笑：“我哪有。”
　　妈妈看了眼把耳机收起来的沈言故：“不和女朋友聊了。”
　　沈言故无奈：“不是女朋友。”
　　妈妈哦了声：“那是你在追她还是她在追你？”
　　沈言故：“都不是。”
　　“行，不说，”妈妈点点头：“不过我看得出来，快了，对不对？”
　　沈言故不说话。
　　妈妈：“不说话我也知道，我当班主任这么多年，你们这个年纪的小九九，我能不知道吗？”
　　沈言故添了舔唇，突然问：“要，要是我谈恋爱了呢？”
　　妈妈笑起来：“那就谈啊，你都上大学了有什么不行，”她说这啊了声：“所以你是怕妈妈反对？”
　　沈言故：“不是。”
　　妈妈沉浸在自己的世界里：“妈妈怎么会反对呢，你这个年纪谈恋爱很正常啊，不过就是得保护女孩子。”
　　沈言故：“……不是。”
　　妈妈：“那是什么？支支吾吾的，谈了什么惊天动地的恋爱？”
　　沈言故噎了一下。
　　妈妈笑：“你这表情不对啊，什么情况？不能跟妈妈说吗？”
　　沈言故很心虚：“没情况，没事。”
　　正好这时候爷爷喊了沈言故，他赶紧站起来，离开这个是非之地。
　　江赋这个消失，消失了好久，沈言故空下来了找他他也没有回。
　　后来沈言故回了家，江赋还是没有回。
　　他忍不住给江赋打了电话，还被江赋挂了。
　　沈言故心里疑惑，就坐在房间等着了。
　　一边等着，一边发呆。
　　发着发着，他突然觉得自己好没用啊。
　　人家江赋在两人还不认识的时候就出柜了，自己作为一个哥哥，躲躲藏藏的，什么都不敢说，一点也不坦荡。
　　江赋消息过来时，沈言故已经发了半个多小时的呆了，也已经胡思乱想了半个多小时了，所以他心情有点低落。
　　江赋没有给他打电话，而是微信找的他。
　　他说：“和我妈聊了一会儿”
　　沈言故：“不是一会儿吧，挺久的”
　　江偏心：“嗯”
　　沈言故：“怎么了吗？聊了什么聊这么久？”
　　江偏心：“他想让我去英国，我不去”
　　江偏心：“吵了一架”
　　沈言故惊讶：“吵架了？”
　　江偏心：“也不算吵架，聊得不是很愉快”
　　沈言故想了想：“去英国干什么？”
　　江偏心：“上学”
　　江偏心：“去的话下学期就得去，最短也得毕业才能回来”
　　沈言故突然的慌了，加上刚才心情不好，瞬间不知道回什么。
　　几秒后，江赋问他：“你觉得呢？”
　　沈言故想了半天，问出一个：“为什么非要去英国？有什么好处吗？我们学校不好吗？”
　　江偏心：“我爸的产业在那边，我妈以后也会过去，他说那边有个学校，我的专业更好”
　　沈言故尽量理智一点：“这样，那你不去的理由是什么？”
　　江偏心：“还能是什么”
　　江偏心：“我舍不得你”
　　沈言故莫名的鼻子有点酸。
　　江赋又问：“你觉得我要去吗？”
　　沈言故很想回别去的，但是他好像找不到合理的理由，如果单单只为了把江赋留在身边，未免太自私了。
　　所以他思来想去，斟酌再三，回复了句：“如果可以有更好的发展，是可以考虑”
　　不过这句话才发过去，沈言故就马上补了一句：“不过我尊重你的选择”
　　沈言故发完这些，人都无力了。
　　江赋那边没声音了，沈言故瘫软到直接趴在了桌上。
　　心情更差了。
　　手机又安静了下来，但沈言故也没让它锁上，接下来的时间，他就一直盯着手机看，等屏幕暗下来，他再点一下，让屏幕重新亮起来。
　　大概过了八分钟，江赋发来了消息。
　　xiu的一声，声音直接划过沈言故的神经细胞。
　　江赋说：“你好像没有特别喜欢我”
　　沈言故心紧了一下，但马上，江赋就把这句话撤回了。
　　撤得特别快，几乎就是一秒的事。
　　沈言故手僵在了原地，不知道到底该说他看到了，还是该假装没看到。
　　这次手机屏幕关上了，他也没有再点开，没多久，他奶奶叫吃饭了。
　　家里晚上来了亲戚，而这位向来不喝酒的沈言故，今天竟然只被怂恿了两句，就拿起了酒杯。
　　家庭聚会的酒，一两杯肯定是不能罢休的，沈言故还想着，江赋在那边喝酒了，他也喝好了，他倒要看看酒这个东西有多好喝，江赋那么喜欢。
　　而在他的手机上，两人仿佛没有发生过刚才那条消息的事。
　　江赋仍旧和他报备去聚餐了，他也仍旧对江赋说，正在吃饭。
　　只是好像，气氛有点不对。
　　沈言故的酒量并不好，差不多了之后大人们就放过了他，他一个人晕乎乎地坐在客厅沙发，一会儿盯着电视看，一会儿盯着手机看。
　　江赋出去之后就一直没有消息，沈言故也不知道该发什么，只能盯着他们的聊天界面看。
　　盯着那条这条消息已经撤回看。
　　后来家里的亲戚喝够了，沈言故和妈妈一起送他们离开。
　　后来爷爷奶奶的休息时间到了，他们休息去了。
　　后来妈妈去她朋友家打麻将了。
　　十二点，家里的灯全关了，沈言故一个人坐在客厅沙发，不知道该干什么。
　　酒有点上头，他很想哭。
　　所以他还是忍不住，给江赋打了电话。
　　江赋几乎是秒接，沈言故嘟声都没有听到就听到江赋的声音了。
　　“沈言故。”
　　“嗯。”
　　江赋问：“怎么了？声音这么小。”
　　沈言故说：“我也喝酒了。”
　　江赋那边安静了一会儿：“家里人让你喝的？”
　　沈言故：“是也不是，我自己想喝。”
　　江赋：“为什么想喝酒？”
　　沈言故很委屈：“就是想喝。”
　　他说完问江赋：“你散了吗？怎么这么安静？”
　　江赋：“他们没散，我散了。”
　　沈言故疑惑：“什么意思？你提前走了？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故：“回家了吗？怎么不跟我说？”
　　江赋：“没有回家。”
　　沈言故：“那你在哪？”
　　江赋那边停顿片刻，缓缓道：“我知道你看到了，我说错话了哥哥。”
　　沈言故心揪了一下，鼻子更酸了：“没有，没事，”他问江赋：“你现在在哪？没回家去哪了？”
　　江赋：“来和你道歉。”
　　沈言故顿了一下：“什么意思？”
　　江赋：“我在你小区门口。”
　　沈言故愣住，听江赋又说：“我想见你，特别想。”


第63章 
　　沈言故几乎是飞下去的。
　　江赋说他的小区左边有棵大树,他就站在树的旁边，江赋一说沈言故就知道是什么地方了，所以沈言故一出去,一下子就看到了江赋。
　　他倚着栏杆,双手放在风衣外套里，这会儿月亮正挂在树梢上，他与月色融为一体。
　　沈言故没空欣赏美景,他赶紧跑过去。
　　到了跟前，沈言故的休息只是意思性地喘了两声，就马上问：“你怎么过来了？”
　　江赋还是靠着,看起来很冷静，他没有回答沈言故的问题，而是盯着沈言故的眼睛看。
　　不过看了不到两秒，他就把口袋里的手拿出来了,接着扣住沈言故的后脖子，把沈言故抱进怀里。
　　沈言故心跳快了一下，他听江赋说：“想见你。”
　　沈言故缓缓吸一口气，声音也轻了：“什么时候过来的？”
　　江赋：“吃了两口就过来了。”
　　沈言故疑惑：“是晚上过来的吧？怎么有车？我没印象晚上有车。”
　　江赋：“汽车站有车。”
　　沈言故：“汽车站晚上也没班车吧。”
　　江赋：“外面的车。”
　　沈言故一下子离开江赋：“你坐黑车来的？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故皱眉：“为什么不跟我说？”
　　江赋：“说了你让我来吗？”
　　沈言故噎了一下。
　　确实说了之后，他会因为安全问题，阻止江赋。
　　“那你也不能这样啊，”沈言故有点难受：“什么时候到的？为什么不说到了？在这里站多久了？还穿这么点，冷不冷啊？怎么还要等我给你打电话，我不给你打电话你不打算告诉我吗？”
　　问了一堆，江赋只回答了最后一个：“想过了十二点给你打。”
　　沈言故：“为什么？”
　　江赋：“我还没想好要怎么跟你道歉。”
　　沈言故鼻子突然酸了，他眉头紧紧的，对江赋说：“根本没事。”
　　江赋又把沈言故抱住了，这么一抱,沈言故顿时觉得好委屈。
　　他委屈了一晚上，他还因此喝了酒，现在让他委屈的人就站在他面前抱他，身上还都是他喜欢的香味。
　　沈言故很不争气地哭了。
　　像是憋了好久，这一哭根本停不下来。
　　一开始只是流眼泪，后来眼泪多了，他身体就跟着抽了一下。
　　也因为这样，被江赋发现了。
　　江赋赶紧把沈言故拉开，而这个时候，沈言故已经哭得不像人了，还因为反正都被发现了，他瞬间哭出了声音，也抬起手捂住了自己的眼睛。
　　江赋愣住了：“怎么了？怎么哭了？”
　　沈言故没忍住又抽了好几下，才说：“我讨厌你。”
　　江赋拍了一下口袋，大概是想着自己身上根本没有纸这个东西，就把袖子抓了起来，把沈言故的手拿开，给沈言故擦眼泪。
　　“不哭了，”江赋声音很轻，也问：“为什么讨厌我？”
　　沈言故就是等着江赋问这个。
　　于是接下来的时间，沈言故把想说该说的，全都说了。
　　“你好烦啊，你干嘛说我不喜欢你，说了又撤回，我都解释不了。”
　　“谁说我不喜欢你？你在想什么啊？”
　　“还有英国的事，我不想你去英国，但是我能说吗？你万一去了会更好呢，我不能耽误你啊，这个你也要问我，我能怎么回答，你也不想一想，就知道怪我，还说我不喜欢你。”
　　“我哪有不喜欢你，我也舍不得你，我很喜欢你，我怎么会想让你走，我知道你可能要走我难过了好久，但是又不知道该怎么办。”
　　“今天一直喝酒，我都特别想哭。”
　　“你什么都做好了，我觉得我好没用啊，我还比你大，我是你哥哥，我却什么都没做，还要你来照顾我，啊呜呜呜，我能干什么。”
　　……
　　沈言故想到什么就说什么，可能酒劲还在头上，越说越哭，说得乱七八糟的，还怕自己说漏了，好多话说了又说，重复几百遍。
　　一整个状态都在告诉江赋，因为你误会了我，我特别委屈。
　　江赋一开始还认真听着，后来听着听着就笑了。
　　沈言故更生气了。
　　“你笑个屁啊。”
　　江赋直接给你笑出声。
　　他还说：“哭起来好可爱啊。”
　　沈言故超大声：“你有病啊。”
　　江赋又笑一声，把沈言故抱住。
　　他拍拍沈言故的头：“对，我知道错了，所以我来道歉了。”
　　他说：“那句话发出去我就知道错了，我还希望着你没看到，但是你只字不提，我想你应该是看到了。”
　　他继续说：“很抱歉，真的很抱歉，我不该说那个。”
　　沈言故继续哭：“那你现在知道我喜欢你了吗？”
　　江赋嘴里是开心的语气：“嗯，知道了。”
　　沈言故非常委屈：“我很喜欢你的。”
　　江赋把脑袋埋进沈言故的肩上：“知道。”
　　沈言故继续哭：“你到底怎么想的啊？怎么脑子里会有这种怀疑？”
　　江赋：“错了错了，真的错了。”
　　就离谱。
　　一个哭得这么伤心，一个却在那高兴。
　　沈言故怎么想怎么觉得自己亏了。
　　沈言故哭腔满满：“你好烦啊。”
　　江赋：“嗯，是，我很烦。”
　　沈言故：“我不喜欢你了。”
　　江赋笑了起来：“不行。”
　　沈言故突然想起上次在宿舍说的关于情侣吵架的话题。
　　确实他们说的对，吵架还是别吵了，虽然他和江赋不算真正意义上的吵架，但也差不多了。
　　真的难受，太难受了。
　　沈言故太久没哭了，这一趟他真的哭了个够，后来也缓了好久。
　　江赋始终在安慰他，给他擦眼泪，拍他的脑袋，后来等他情绪稳定了，让他在原地等，去便利店买了纸巾和水。
　　沈言故拿起水时，江赋在看他，喝水的时候江赋还在看他。
　　沈言故于是施舍一个斜眼给江赋，江赋笑了一下，突然凑过去，在沈言故嘴角亲了一下。
　　沈言故水还在喝呢，差点喷出来。
　　“干嘛啊。”沈言故道。
　　江赋说：“小哭包。”
　　沈言故：“谁弄我哭的？”
　　江赋：“我。”
　　沈言故：“哼。”
　　大概是眼泪流太多了，沈言故喝了半瓶水。
　　这大半夜的。
　　好了风花雪月结束了，该讨论一下现实了。
　　“晚上睡哪？酒店订了吗？”沈言故问江赋。
　　江赋摇头：“没有。”
　　沈言故添了舔唇：“我家可能不太方便，我爷爷奶奶……”
　　江赋打断：“没事，我知道，不去你家。”
　　沈言故：“哦。”
　　江赋摸沈言故的脑袋：“你也不用想着和你妈妈坦白，我没关系的，你不要因为这个觉得愧疚。”
　　沈言故哦了声：“知道了。”
　　江赋挑起沈言故的下巴：“还难过吗？”
　　沈言故仰头：“我难过了吗？”
　　江赋笑：“好，没有。”
　　沈言故用水瓶戳江赋的胸口：“你才别难过了。”
　　江赋摇头：“你把我哄好了。”
　　沈言故切了声：“臭东西。”
　　江赋笑。
　　时间不早了，江赋就拿出了手机订酒店。
　　好在不是什么节假日，酒店多的是，小区500米就有一家。
　　江赋直接就买了下来，然后他问沈言故：“回家还是一起去？”
　　沈言故认真思考了几秒，咬牙道：“陪你吧，我妈晚上回来应该觉得我睡了，明早我早点摸回去，应该没事。”
　　江赋：“怎么感觉我们在偷情。”
　　沈言故笑：“刺激吗哥？”
　　江赋被逗乐，配合沈言故：“好刺激。”
　　再去酒店的路上，江赋又光顾了那家便利店，然后当着沈言故的面，买了一盒套。
　　这孩子……
　　果不其然，他俩洗个澡就做了。
　　十多天没做，啊，就，嗯，特别爽。
　　嘿嘿。
　　不知道是不是因为沈言故刚哭过，这次竟然被江赋弄哭了。
　　情不自禁地流眼泪，他自己都不知道。
　　江赋可兴奋了。
　　大概是怕沈言故太累，江赋一次就不弄了。
　　时间也到了三点，再洗了个澡，沈言故直接瘫软了。
　　江赋很喜欢做完之后把沈言故整个人都抱在怀里，明明沈言故没比江赋矮多少，但这样抱了之后，沈言故看起来就是特别小只。
　　如果聊天的话，沈言故说话的气息就会喷在江赋的脖子上，痒但又不那么痒，很舒服。
　　“你过来跟你家人说了吗？”沈言故闭着眼睛问江赋。
　　江赋：“说了。”
　　沈言故：“你晚上夜不归宿是可以的啊？”
　　江赋：“看情况，不过他们知道我来找你，没事。”
　　沈言故睁开眼睛，想了想，还是把憋了一晚上的话问了出来：“那英国的事呢？怎么说？”
　　江赋：“不去。”
　　沈言故哦了声，有点疑惑：“不过怎么突然让你去英国？”
　　江赋玩沈言故的头发：“不是第一次提，我高考前他们就商量过了。”
　　沈言故：“嗯？”
　　江赋：“没告诉你是因为我以为他们不会再让我去。”
　　江赋缓缓道来：“那时他们的意思是，要是我考不上蓝大，就直接去英国，后来我考上了，”江赋停顿一下，继续道：“今天是我爸提的，我妈……”江赋说到这儿，突然低下了头：“对不起。”
　　沈言故疑惑了：“啊？怎么了？突然对不起。”
　　“事情……”江赋顿了一下：“其实没那么严重，我妈她没那么管我的，只是因为我今天，我想在你这，我只是想听你说你舍不得我。”
　　他又说：“但是你没有说。”
　　他再说：“你还劝我去。”
　　沈言故听不懂了：“啊？什么意思？你们聊的什么？”
　　江赋叹了声：“她和我聊我们的未来，”他说完补了句：“我和你。”
　　沈言故顿了一下：“什么未来？”
　　江赋：“我妈确实想让我去，所以她让我确定，你对我的喜欢足够支撑我不去英国。”他说：“也没骗你，聊得不是很愉快，所以找你聊的时候冲动了。”他低声道：“很后悔。”
　　沈言故一下子就懂了。
　　然后又下一秒，沈言故又更懂了。
　　也瞬间心虚了。
　　或许这其中还有他迟迟不见江赋妈妈的事。
　　这哪个家长会放心啊。
　　沈言故：“所以你也开始不确定我的态度了？”
　　江赋：“嗯。”
　　沈言故能想象当时江赋连自己都说服不了的样子，瞬间很内疚：“那后来呢，你怎么跟你妈妈说的，”沈言故小声：“我，我还跟你说了那些。”
　　江赋：“就说不去，他们不会逼我的，他们知道我性格。”
　　这话结束，沈言故思考了很长一阵。
　　然后他弱弱地说：“完蛋了，我要怎么在你妈妈面前证明我自己啊？”
　　江赋低声笑起来：“现在不用了。”
　　沈言故：“啊？为什么啊。”
　　江赋：“我知道就可以了。”
　　又过了一会儿，沈言故问：“这样就可以了吗？”
　　江赋笑：“当然，某人可不能白哭。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故捏住了江赋的手臂。
　　江赋笑起来：“疼。”
　　沈言故：“你还好意思？”
　　江赋低声笑：“错了。”
　　沈言故唉了声：“完了，我是不是苏妲己啊。”
　　江赋笑：“是啊沈妲己。”
　　江赋又说：“没事，你不用想这些，没有你我也考不上蓝大，我妈妈她还是很喜欢你的，特别支持我们在一起，还说因为你我变得乖了很多。”
　　沈言故骄傲：“是嘛。”
　　江赋：“是的哥哥。”
　　沈言故这下又懂了。
　　江赋妈妈喜欢沈言故是一回事，但另一方面，她大概也担心，万一未来沈言故和江赋分手，最后她儿子啥都没有。
　　沈言故于是往江赋那边窝了一点，小声道：“我们还要养猫呢，还要做很多事，你的三千多个项目我一个都没做，你别想跑。”
　　江赋笑着回答他：“好。”
　　不用太直白，沈言故知道江赋懂他。
　　沈言故嘿了一声，又道：“糟了，好像又不是苏妲己了。”
　　江赋：“你是沈言故，你独一无二。”
　　沈言故埋下去笑：“咦，赋哥讲话好让人害羞哦。”
　　江赋：“那你害羞给我看。”
　　沈言故笑：“我不要，我拒绝。”
　　后来两人都很快睡着，虽然发生的并不是什么大事，但事情解决了真的特别舒心，江赋不用去英国了，他一晚上的难过也找到了出路。
　　加上江赋人过来了，沈言故这一觉睡得特别的舒服。
　　第二天清早他被闹钟叫醒，江赋也跟着醒来，但沈言故没功夫和他磨蹭，脸都没洗直接回家了。
　　但万万没想到，这个家门一打开，就看到了妈妈。
　　妈妈刚从厨房出来，手里拿着一个水杯，她看到沈言故的瞬间，立马就皱起了眉。
　　“你怎么从外面回来？”妈妈很疑惑。
　　沈言故咽了一下口水，突然心慌。
　　沈言故：“我……”
　　妈妈上上下下地看沈言故，衣服还是昨天那套，头发还乱着，一看就是。
　　“昨天没回家？”妈妈问。
　　沈言故很心虚，但他根本撒不了谎：“嗯。”
　　妈妈眉头皱得更紧了：“什么意思？出去干什么了？夜不归宿？我以为你在房间睡觉。”
　　沈言故舔了舔唇：“一个朋友过来，我就，那个，陪他。”
　　妈妈更疑惑了：“朋友过来我会不让你出门吗？”
　　沈言故小声：“不是。”
　　此刻两人中间隔着一个餐桌，妈妈突然不说话了，拿着水杯也不动，直盯着沈言故看。
　　看得沈言故越来越心慌。
　　不知道过了多久，妈妈问：“是经常和你打电话那个朋友？”
　　沈言故犹豫了几秒，点头：“嗯。”
　　妈妈：“过来找你？”
　　沈言故：“嗯。”
　　妈妈：“都这样了，你还不打算跟我说？”
　　沈言故轻轻吸一口气，好半天才鼓起勇气，对妈妈说：“对，我谈恋爱了。”


第64章 
　　沈言故不夸张的,整个人都在抖。
　　他妈妈是小学六年级的班主任，虽然接触的都是小学生，但小学生里,也有一些比较早熟的。
　　接触的人多了,自然能知道许多小孩子的心态，所以沈言故在重大问题上，从没在她面前成功撒过谎。
　　夜不归宿这个问题大也不大。
　　只要说了,就不大，但不说，可能就严重了。
　　两人此刻就近餐桌边上坐下,面对面的那种坐，妈妈看起来还比较冷静，坐下的时候还有心情抱怨冬天的水一下子就冷了。
　　沈言故心里想着，要是一会儿他坦白了,妈妈可能就没功夫管什么水不水的了。
　　“怎么？”妈妈一口水喝下，抬头看沈言故：“打算和我坐到什么时候？”
　　沈言故咽了一下口水：“没有，不是。”说完他又道：“不知道从哪里开始讲。”
　　因为沈言故从小就乖，所以妈妈一直都很相信他，也不怎么管，人生每个阶段该有的道理讲一讲，其他沈言故都挺自由。
　　所以这坐下了五分钟，沈言故认真观察妈妈的表情，觉得事情可能并没有那么糟糕。
　　吧？
　　当然，也只是相对于夜不归宿不那么糟糕，其他的另议。
　　“先跟我道歉吧。”妈妈放下杯子。
　　沈言故立马：“对不起。”
　　妈妈问：“为什么道歉？”
　　这套是沈言故小时候做错事的基本流程，沈言故还是懂的。
　　于是他说：“不可以在不告知家里的情况下，不回家睡觉。”
　　妈妈点点头：“还有呢？”
　　沈言故想了几秒：“还有吗？”
　　妈妈：“那就没有了。”
　　沈言故松了一口气。
　　妈妈又问：“现在来说说你谈恋爱的事。”
　　沈言故：“哦。”
　　妈妈：“本来我是没怎么想管的,你现在已经是恋爱自由的年龄了，我管太多也不好，但是你支支吾吾我有点不懂，你是觉得妈妈这方面不支持你吗？”
　　沈言故摇头：“不是。”
　　妈妈：“那是为什么？”
　　沈言故抓了一下裤子，表情有那么点的没有准备好。
　　妈妈疑惑了：“你不会当了小三吧？”
　　沈言故立马摇头：“当然不是！”
　　妈妈：“还是被富婆包养了？”
　　沈言故无语：“不是……”
　　妈妈更疑惑了：“那你有什么不能说的？”
　　沈言故咽了一下口水：“妈你记得付老师吗？”
　　妈妈哦了声：“我上次不是还和你提过她，你那时不是忘了她了。”
　　沈言故：“啊？什么时候？”
　　妈妈无奈：“我生日那天，去皇朝没有包厢了，付老师的老公在皇朝有股份，给我弄了间。”
　　沈言故突然愣住。
　　也突然的，有一些画面闪进他的脑海里。
　　所以洋洋生日那天，皇朝服务员的态度突然那么好。
　　是因为，江赋？
　　“不是，”妈妈问沈言故：“付老师怎么了？和这件事有什么关系。”
　　沈言故咳了一下，缓缓道：“是这样，付老师有个儿子。”
　　妈妈点头：“嗯，江赋嘛。”
　　沈言故顿了一下。
　　突然从妈妈口中听到江赋的名字，沈言故鸡皮疙瘩都差点起来了。
　　沈言故双手拽得很紧，一鼓作气：“对，我恋爱对象，就是，他。”
　　妈妈皱了一下眉，一副没怎么明白的样子：“他？谁？付老师的孩子，”妈妈顿顿地问：“付老师还有女儿？”
　　沈言故摇头：“不是，江赋是独生，”沈言故索性直接了当，一口气道：“我交的是男朋友，就是江赋。”
　　妈妈瞬间愣住了。
　　也好半天一动不动。
　　这个等待的时间拉得越长，沈言故越煎熬。
　　裤子都要被他拽变形了。
　　他好像等了很久，妈妈终于开口了：“你什么时候性取向是男生了？”
　　沈言故咽了一下口水：“不知道。”
　　妈妈又不说话了。
　　又是一阵冗长的沉默。
　　沈言故此刻像是快要被凌迟的犯人，根本不知道什么时候那个刀会落下。
　　太煎熬了。
　　“我有点……”妈妈说着闭上了眼睛，也把她杯子拿了起来，不过没有喝水，只是紧紧握着。
　　沈言故难受极了。
　　过了一会儿，妈妈问沈言故：“昨天是他过来找你？”
　　沈言故：“嗯。”
　　妈妈：“在外面和他过的夜？”
　　沈言故舔了舔唇：“嗯。”
　　妈妈揉了揉眉心。
　　又不说话了。
　　这次不说话的时间比前几次的都长，她还时不时地蹙眉，时不时地低头看水杯。
　　沈言故整个人的细胞都麻麻的。
　　“你知道吗？就上个学期的期末，我们班一个男生，大男孩，也跟我说这种事。”过了不知道多久，妈妈终于开口了。
　　“他说他喜欢隔壁班的一个男生，他很烦恼，问我正不正常，”她呵地笑了一声，但可能不是在笑：“我很认真地开导他，叫他不要因为这种事烦恼，性取向是男是女都很正常，这个年龄的小朋友，有喜欢的人很正常，但这个年纪的重点不是这个，学习才最重要。”
　　妈妈就只说到这儿。
　　沈言故保持轻微的呼吸，他不知道他妈妈的这段话是想说什么。
　　是想告诉沈言故，她其实是接受的，还是想告诉沈言故，别人可以，但她儿子不行。
　　沈言故不敢说话，他只能等着。
　　没多久，妈妈开始喝水了。
　　那个被她嫌弃太凉的水，被她一口喝下。
　　然后她问：“所以你那个烦恼的阶段已经过去了是吗？”
　　沈言故想了想：“嗯。”
　　妈妈问：“自己走出来的，还是有人帮你？”
　　沈言故：“算是自己走出来的，自己想通的。”
　　妈妈：“这个人是你我反而有点迷茫了，”她说完又道：“但是我迷茫什么呢。”
　　沈言故：“你可能一直对我的认知，是我喜欢的是女生，我会和女生结婚，组成家庭，所以现在你有点接受不了。”
　　妈妈看着沈言故：“你还挺懂？”
　　“我一开始也有点难接受。”沈言故语气放轻：“但是江赋真的好帅，他187，而且人特别好。”
　　妈妈似笑非笑：“现在是聊这个的时候？”
　　沈言故活跃气氛失败：“顺便提一嘴。”
　　妈妈淡淡嗯了声，突然问：“发生性.关系了吗？”
　　沈言故惊了。
　　好半天他才回答：“嗯。”
　　妈妈又问：“戴套了吗？”
　　沈言故瞬间脸红：“戴了。”
　　妈妈：“嗯。”
　　妈妈继续问：“什么时候在一起的？”
　　沈言故本来是想骗妈妈在一起有一段时间了，毕竟他们确实在一起不久，才一个多月就发生关系，好像有点不太好。
　　但可能是他太犹豫了，妈妈一下子看出来：“知道了，没多久。”
　　沈言故咽口水。
　　妈妈：“付老师的儿子，今年才上的蓝大，对吧？”
　　沈言故点头：“嗯。”
　　妈妈：“你们进度有点快。”
　　沈言故：“年轻人血气方刚。”
　　妈妈：“……”
　　妈妈又问：“所以什么同学生日要留在蓝城，骗我的吧？”
　　沈言故承认了：“嗯。”
　　妈妈：“我现在不生气都对不起我是你妈妈。”
　　沈言故马上认错：“对不起。”
　　妈妈：“付老师知道吗？”
　　沈言故：“知道。”
　　妈妈疑惑：“所以你们什么意思？觉得两个人特别相爱，约着来出柜？”
　　沈言故赶紧摇头：“不是不是，付老师很早就知道了，在和你皇朝邂逅那次就已经知道了。”
　　妈妈皱眉了：“什么时间线？”
　　沈言故想着，既然都说到这儿了。
　　“江赋是先出好了柜，才来追的我。”
　　妈妈哦了声：“自己没有后顾之忧了，就来勾搭我儿子。”
　　沈言故赶紧：“不是，没有勾搭，我自己喜欢人家的，我先去表白的。”
　　“付老师的儿子，江赋。”
　　妈妈念了句，似乎在脑子里搜寻这个人的影子。
　　沈言故不说话，继续和刚才一样等着。
　　妈妈：“我真是没想到啊沈言故。”
　　沈言故重新出门的时候，腿都有点软。
　　看似挺轻松的，实际上他流了一背的冷汗，洗完澡了还心有余悸。
　　在楼下早餐店买了早餐，沈言故直接去了江赋的酒店。
　　房间一共两张房卡，他早上离开时那走了一张，没想到这么快就回来了。
　　进去时，里头还暗着，而床上的这头猪，根本不知道沈言故刚刚经历了什么。
　　大概听到了屋子里有动静，江赋把头抬了起来，见来人是沈言故，又迷迷糊糊地窝了进去。
　　沈言故把早餐放下，走过去。
　　才在床沿坐下，江赋就打开被子，一把搂住沈言故的腰，直接把他拖了进去。
　　“啊啊啊干嘛干嘛。”沈言故大叫。
　　江赋拿头发蹭他的背：“不是说早上没空吗？”
　　沈言故艰难地把鞋子脱了，把腿放进去，做完这个动作，更被江赋抱紧了。
　　沈言故回答江赋的问题：“眼红，见不得你睡觉我却在干活，当然要过来吵你。”
　　江赋笑了一下：“挺好，欢迎来吵。”
　　沈言故：“给你带了早餐。”
　　江赋：“我闻到了，哥哥真好。”
　　沈言故笑了一下：“起来还是继续睡？”
　　江赋：“一起睡。”
　　沈言故：“我不睡了。”
　　江赋说：“那我们干点坏事。”
　　沈言故敲江赋的脑袋：“一天天的，脑子里都是什么。”
　　江赋闷着笑：“都是你。”
　　他还说：“你洗澡了，好香。”
　　气氛有点不对了啊。
　　不过现在不是搞这个的时候。
　　沈言故咳了声：“有个事情跟你说一下。”
　　江赋声音还很懒：“嗯。”
　　沈言故说：“我妈让你中午去我家吃饭。”
　　话音落，空气静置了几秒。
　　江赋瞬间抬起了头，声音都清澈了：“什么？”


第65章 
　　江赋肉眼可见的彻底精神了。
　　但是这一点也不影响他被枕头蹂躏过的头发有多可爱。
　　“哈哈哈哈。”沈言故指着江赋的额头：“你看你的头发,弯成了一个爱心。”
　　江赋根本笑不出来。
　　沈言故继续：“少爷你长胡子了，你猜我带剃须刀了没有。”
　　江赋根本听不见沈言故的话：“你妈妈为什么叫我去你家吃饭？你和她说了什么？”
　　沈言故：“我早上回去被她抓住了，她问了几句,我就说我朋友来了,陪他睡了一觉。”
　　江赋看着沈言故的眼睛：“你觉得我会信？”
　　沈言故笑起来：“啊？为什么不信啊？”
　　江赋：“你撒谎我一眼就看出来了。”
　　沈言故眼睛弯下来：“哇，那你好厉害啊。”
　　江赋：“沈言故。”
　　沈言故抿嘴：“干嘛。”
　　江赋：“你跟你妈妈说什么了？”
　　沈言故摊手：“就出柜了呗。”
　　江赋不说话了。
　　遇到这种事，为什么大家都喜欢不说话。
　　不过江赋的不说话和他妈妈的不说话不一样,至少没有让沈言故有压迫感。
　　“想什么呢？”半分钟后，沈言故歪了一下看江赋的眼睛。
　　江赋仍旧没心情和沈言故开玩笑，表情好像沈言故刚刚去做了一件不要命的事。
　　“全部告诉我。”江赋对沈言故说。
　　沈言故：“哦。”
　　于是接下来的时间,沈言故就这么面对着江赋，把和妈妈的对话三言两语告诉了江赋。
　　先说这这那那，然后。
　　“虽然她没说接受也没说不接受，但我觉得应该是接受了,”沈言故把手塞进江赋的手里：“她本来就知道这样的事，就可能自己儿子突然这样了，她有点没反应过来。”
　　江赋认真听完，认真对沈言故说：“其实可以不用走到这一步的。”
　　沈言故：“反正都这样了。”
　　江赋把沈言故的下巴挑起来，看着他的眼睛：“我是不是给你压力了？”
　　不争气的沈言故，突然一下子就哭了。
　　好大一颗眼泪，直接从眼睛里滑下来，滴在江赋的手指上。
　　江赋惊了，连忙捧住沈言故的脸：“怎么哭了，怎么了？”
　　沈言故抿了一下唇，反而笑了起来：“没事，”他吸了一下鼻子：“可能是刚才在家太紧张了，憋坏了,哈哈。”
　　江赋揉揉沈言故的后脑，用力揉了好几下。
　　沈言故其实没想哭的，但就是一直流眼泪，还抽，特别没救。
　　他说的没错，他的紧张确实憋坏了，和妈妈聊完后他连思考都不会了，下楼时脑子也只是机械地在告诉他，给江赋买早餐给江赋买早餐。
　　他好像一直在找一个出口发泄。
　　现在这个出口来了。
　　就在他面前。
　　沈言故趴在江赋的肩上哭了一会儿，才想起来自己话还没说完。
　　然后他吸了一下鼻子，继续道：“然后，我妈妈，就问我你现在住在哪里，我就说，了，她说来都来了，怎么能让你一个人在……”
　　沈言故才说到这儿，江赋突然笑了起来。
　　沈言故：“……你笑什么？”
　　江赋把用袖子压他的眼角，柔声道：“先不哭了。”
　　沈言故：“哦。”
　　沈言故轻轻吸一口气，再缓缓吐出来。
　　“她说怎么能让你……”
　　江赋又打断他了，仍旧用笑打断的。
　　他还说：“你怎么这么可爱啊。”
　　沈言故无语：“你要不要听？”
　　江赋：“要。”
　　沈言故快速说完：“她说怎么能让你一个人在外面让我问你愿不愿意中午去家里吃饭还让我早上不用去忙了过来陪你。”
　　这一段话，沈言故一口气不带喘地说完，然后他冷漠地看着江赋。
　　江赋又笑起来：“知道了。”
　　他又问：“还紧张吗？”
　　沈言故冷漠：“紧张也不紧张了。”
　　江赋轻轻摸了一下沈言故的脑袋：“谢谢。”
　　沈言故噗的一声笑起来：“不是吧赋哥，您太客气了。”
　　赋哥揉揉沈言故的下巴：“等我。”
　　说完他就起床了。
　　五分钟后，清清爽爽地从浴室里出来，压着沈言故就来了个法式热吻。
　　我们赋哥的嘴啊，真是没话说，根本挑不出毛病。
　　沈言故给江赋带了一碗面糊，吃的时候江赋一个电话就打给了他的妈妈，猝不及防。
　　因为手不方便，江赋直接开的外放，他开口就问他妈妈，一会儿要去沈言故家，需要买什么。
　　妈妈那边没有回答，开口也问，什么身份去的？
　　江赋说沈言故坦白了。
　　说实话，这段对话到这里把沈言故吓得不轻，但这两个人足够心平气和，沈言故也只好表现得平静。
　　于是接下来的半分钟时间，妈妈推荐了几样东西，江赋一一记下后，那边妈妈问：“言言在吗？”
　　江赋转头看沈言故，沈言故很轻地点一下头，主动问好：“付老师好。”
　　妈妈声音立马变得温柔：“言言在啊，言言还记得我吗？”
　　沈言故：“记得的，当然记得。”
　　妈妈笑了笑：“好呀，那你什么时候有空了来我们家玩啊。”
　　沈言故抓了一下江赋手：“好啊。”
　　电话到这儿就结束了，江赋摸了一下沈言故的耳朵：“言言。”
　　沈言故：“干嘛。”
　　江赋：“言言哥哥。”
　　沈言故笑起来：“干嘛啊。”
　　江赋明显特别看重这次见面，即使沈言故说了只是吃顿饭，但他充耳不闻。
　　出了酒店两人就去了商场，先把江赋妈妈推荐的那几样东西买了，然后再去男装区，把他昨天穿脏的衣服换下来。
　　等再次上车，沈言故往江赋那边挤了一下，问：“你是不是很紧张？”
　　江赋：“你说呢？”
　　沈言故笑起来：“难得看到赋哥紧张哦。”
　　江赋一把搂住沈言故的脖子：“是因为谁？”
　　沈言故：“我我我。”
　　江赋：“你怎么这么冲动？”
　　沈言故：“择日不如撞日，你不觉得早上的时机特别好吗？她刚好问，我刚好说，诶！”
　　江赋：“诶你的头。”
　　沈言故带江赋回去的时候，妈妈已经回来了，一开门满屋子的饭菜香。
　　大概是听到了门这边的动静，妈妈从厨房里走了出来，十分客气地给江赋拿拖鞋，并招呼他进来。
　　沈言故就这么在旁边一言不发，听着两人你来我往地对话。
　　“顾老师好。”
　　“哎哟小孩子来就来，怎么买这么多东西。”
　　“不多。”
　　“言故你怎么回事，就让他买了？”
　　“我自己要买的，和他没关系。”
　　妈妈瞪了一下沈言故，把东西接过去，继续道：“好久不见啊江赋，一转眼长这么大了。”
　　江赋嗯了声：“几年不见，顾老师还是这么漂亮。”
　　“哎哟夸得我都不好意思了，”顾老师开心得眉毛都竖起来了：“你爸妈在蓝城的吧？”
　　“在，我妈妈知道我今天过来，让我问您好。”
　　“真好，那个，茶几上有水果，你随便一点啊，他爷爷奶奶一会儿就回来了，你们看会儿电视吧。”
　　“好的。”
　　“那我先去做饭了，言故你带进去。”
　　妈妈锅里还有菜，寒暄两句就离开了。
　　等人消失在视线中，沈言故阴阳怪气道：“几年不见，顾老师还是这么漂亮。”
　　江赋当场锁喉。
　　沈言故：“哈哈哈哈哈，我怎么不知道你嘴巴这么甜呢。”
　　江赋手收紧：“沈言故。”
　　这话说话，厨房的推拉门哗的一下子拉开了。
　　江赋的手也哗的一下子收了回去，人瞬间老实。
　　妈妈只是出来拿个杯子，对那边两个人笑笑就进去了。
　　门关上后。
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　江赋：“……”
　　沈言故：“救命啊，我们赋哥今天好乖乖。”
　　不过在爷爷奶奶回来之前，沈言故突然想起了一件事。
　　所以坐上了沙发，沈言故就对江赋说：“对了，我妈的意思是不要跟我爷爷奶奶说，老人家可能接受不了这样的事，你一会儿就是我朋友。”
　　江赋无奈：“我当然不会说。”
　　沈言故笑：“也是。”
　　他说完拍了一下江赋的大腿：“别紧张哥，你好紧张啊。”
　　江赋：“没紧张。”
　　沈言故：“好好，没紧张。”
　　江赋转头看了沈言故一眼。
　　沈言故又笑起来。
　　糟了，这家伙今天好好笑。
　　因为沈言故和妈妈一直在蓝城的缘故，所以今天爷爷奶奶第一次见沈言故把朋友带回家，很是惊喜。
　　他家人向来好客，那热情的样子比他妈妈还过分，把我们赋哥搞得更手足无措了，嘴里一直在“好好好，没事我自己来，谢谢，不用不用”。
　　沈言故直接笑傻。
　　我们拽天拽地的酷盖也有今天。
　　妈妈为了招待江赋，今天做了很多菜，在吃虾的时候，江赋剥完一只下意识就往沈言故这边递，但这显然不是朋友之间该干的事，于是那只虾在半空中突然又绕了回去。
　　不仅是沈言故笑了，妈妈也笑了。
　　“当初你们俩还手牵手一起去玩呢，转眼两个都这么大了。”妈妈在此感叹：“你当初搬家，言故还给你送了一罐糖你记得吗？”
　　江赋点头：“记得。”
　　妈妈：“言故那时特别舍不得你，好几天了都跟我说，楼上的弟弟是不是真的走了。”
　　江赋转头，正好沈言故也在看他，两个人冷不丁对视了一眼。
　　沈言故：“还有这事？”
　　“是啊，”妈妈说到这儿突然笑了一下：“你该不会那时候就对言故……咳，鸡腿吃掉啊，一人一个。”
　　沈言故没忍住笑出了声。
　　江赋也低头笑起来：“谢谢阿姨。”
　　吃完饭爷爷奶奶就出门了，离开前，奶奶刻意嘱咐让江赋多玩几天，晚上和言言睡。
　　这句话说完，根本没人敢接。
　　奶奶于是再说一遍，还补了句：“言言的床大，你们俩刚好。”
　　沈言故率先接话：“好啊。”
　　再后来，江赋试图帮沈言故妈妈收拾碗筷，但被拒绝了。
　　总体来说，这次江赋的见面还是很愉快的，除了某人过于拘谨。
　　妈妈在厨房收拾，沈言故就把江赋带回房间了。
　　然后沈言故开始笑。
　　江赋：“……”
　　接着猝不及防的，沈言故突然凑上去亲了江赋一口。
　　江赋立马把沈言故推开，转头往门那边看。
　　“沈言故！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　沈言故：“这么怕啊。”
　　江赋往房间里走一点：“别闹。”
　　沈言故就不，他又凑过去了，这次还勾住了江赋的脖子，很用力地亲他。
　　江赋往后仰根本没用，只能压着沈言故的肩膀推开他。
　　沈言故委屈巴巴：“你拒绝我。”
　　江赋盯着沈言故的眼睛，有点咬牙切齿的样子：“你等着。”


第66章 
　　妈妈下午本来也没事的,但可能是意识到自己有点多余，所以碗洗完【退狄去外婆家，也意思性地也问沈言故去不去。
　　沈言故一开始没反应过来,还认真思考∫幌,想着带江赋过去合不合适。
　　但他妈妈的表情实在是过于惊讶，好像非常怕沈言故就这么答应下来。
　　沈言故这不就懂　
　　“我们就不去了。”
　　妈妈唉∩，拿包换鞋一气呵成。
　　出门前,妈妈也说：“江赋没什么事的话留下来多玩几天，我一会儿回来给你带牙刷什么的，”妈妈边把门打开：“照顾同学啊言故,需要什么微信发给我。”
　　沈言故：“好嘞。”
　　江赋：“阿姨慢走。”
　　“砰”，门关上　
　　这个瞬间，沈言故和江赋同时转头，同时看向对方。
　　他们仿佛都能从对方的眼睛里看出什么,就这么视线触碰的短暂一秒，沈言故一下子就笑。也一下子往屋子里跑。
　　江赋当然不让他得逞，俯身就把他扛∑鹄础
　　“啊啊啊干嘛！”
　　江赋拍∫幌律蜓怨实钠ü桑骸氨鹇叶。”
　　沈言故就不，晃得整个身体都在抖。
　　但江赋控制一个沈言故还是轻轻松的，没两下，这个人就被扛到客厅　
　　再没两下，沈言故就被甩到了沙发上。
　　这个人趁家里没人，开始肆无忌惮，沈言故才倒在沙发上，外套就被扒　
　　“哈哈哈哈救命救命。”
　　江赋非常不客气地挠沈言故痒痒：“没人救你。”
　　沈言故伸手想抓，被他控制住，抬腿想踢人也被控制住,越挣扎挠得越厉害，根本弱小可怜又无助。
　　“哈哈哈哈哈错〈憩　！
　　江赋怎么可能会放过沈言故，低头就咬住∷的下巴：“刚才不是很嚣张？”
　　沈言故：“错〈憩。赋哥我错　！
　　江赋根本不放过他，咬完下巴咬耳朵，又痒又痛完全逃不掉，求饶也没用。
　　可能真的是憋坏了，江赋玩沈言故玩了好几分钟。
　　放开沈言故的时候，沈言故直接累瘫，头发乱七八糟，衣服也乱七八糟，裤子一边平整一边撩到了膝盖，整一副被欺负得没脾气的样子。
　　江赋半跪在他的上面，低着头看他，还挑起了他的下巴。
　　“嗯……”沈言故从喉咙起发出一声低吼。
　　江赋笑起来：“就你这样……”
　　江赋还没来得及嘲笑沈言故什么，沈言故突然抬了眼皮，然后嘴巴一瘪。
　　江赋没绷住笑出了声，也把沈言故抱起来：“你怎么这样沈言故。”
　　沈言故：“我干嘛？”
　　江赋：“打不过就耍赖。”
　　沈言故：“？？？”
　　沈言故疑惑：“我干嘛。俊
　　江赋：“你撒娇。”
　　沈言故挑眉：“哦，那我以后不撒∵隆！
　　江赋帮沈言故整理头发：“不行，亲测特别有效。”
　　江赋这趟来得突然，加上B市根本没有什么好玩的，所以闹完≈后，沈言故陷入了沉思。
　　干点什么呢？
　　做肯定是不太行的，万一家里突然有人回来了，太恐怖　
　　但是出去的话，去干嘛呢……
　　正愁着，沈言故的电话响。是他妈妈给他打的。
　　沈言故接起来，听他妈妈在那边问她想不想看脱口秀，刚好有两张票。
　　沈言故开的是外放，他用眼神问江赋，见江赋点头【痛鹩ο吕础
　　很快，妈妈的二维码就发了过来。
　　“你看我妈，看起来对你好像没什么，其实贴心着呢，”沈言故一边搜索地址，一边说：“她早上叫你过来吃饭，我都以为她要把我们俩凑齐∫黄鸫颉！
　　江赋疑惑地看着沈言故。
　　沈言故笑起来：“开个玩笑。”
　　江赋：“……真好笑。”
　　沈言故：“哈哈哈哈哈。”
　　沈言故：“三点的票，来得及，我先去看看别人的评价。”他说完突然哦了一声：“你晚上留下来吗？”
　　江赋嘴里的“考虑一下”还没说出口，就看到沈言故眼巴巴地看着他。
　　江赋笑∫幌拢当场拿出手机：“给我妈打个电话。”
　　沈言故点头：“好。”
　　江赋也开的外放，那边等电话响『靡换岫才接起来。
　　听着是挺安静的地方，江赋妈妈开口就道：“儿子，怎么样啊？”
　　江赋问：“什么怎么样？”
　　妈妈：“见你丈母娘感觉怎么样？”
　　江赋笑∫幌拢骸巴好。”
　　妈妈：“所以怎么。扛我打电话。”
　　江赋：“我想再住一晚。”
　　妈妈哟的一声：“可以啊赋哥，留一晚住哪？”
　　江赋：“沈言故家。”
　　妈妈：“可以啊，顾老师留你的还是谁留的？”
　　江赋看∩蜓怨室谎郏骸岸剂衄　！
　　妈妈：“可以嘛赋哥，这一趟回来不会叫沈江赋“伞！
　　江赋：“大可不必。”
　　妈妈：“哈哈哈哈。”妈妈又说：“不过明天就要回来啊，快过年了，后天你外婆过来了。”
　　江赋：“知道。”
　　妈妈又问：“言言在吗？”
　　沈言故：“在的阿姨。”
　　妈妈唉呀一声：“糟。你开外放啊。”
　　江赋：“嗯。”
　　妈妈：“被言言听到我不正经的样子　！
　　沈言故：“不会啊，阿姨好有趣。”
　　妈妈于是顺势说：“我比江赋有趣吧？”
　　沈言故看江赋一眼，点头：“对。”
　　妈妈：“哈哈哈，好了还有事吗？“
　　江赋：“没事　！
　　妈妈：“行，好好玩。”
　　江赋：“好。”
　　沈言故：“阿姨再见。”
　　明明就只是谈个小恋爱，两人现在也才大一大二，怎么搞的好像马上就要结婚　
　　所以去看脱口秀的路上，沈言故一直在思考，他今天都干∈裁矗事情怎么发展成这样了？
　　“沈江赋。”沈言故喊∩。
　　不过他还没把接下来的话说出来，江赋就锁喉　
　　“叫我什么？”
　　沈言故：“哈哈哈，沈江赋啊，又不是我取的，我是跟着付老师喊的。”
　　江赋手臂抬了一下：“江言故。”
　　沈言故：“你多大了沈江赋，就知道学我，小学生。”
　　江赋手再紧了一下，就问沈言故：“想跟我说什么？”
　　沈言故：“想跟你说，我妈妈给的票可能不是什么好看的脱口秀，你要有心理准备。”
　　江赋：“没事，没听过脱口秀，体验一下。”
　　沈言故：“诶，我不一样，我去过。”
　　江赋：“和谁去的？”
　　沈言故：“别的男人咯。”
　　沈言故又被锁喉　
　　沈言故：“表哥是表哥，不能呼吸了！”
　　江赋这才松手。
　　“就是那次去了一次，怎么说呢，可能有些部分好笑，但笑点不密集，”沈言故啧了声：“毕竟是我姨姨单位给的票，就别抱希望，不过不知道这次的怎么样，看看吧。”
　　江赋：“没事，和你一起就行，干什么都可以。”
　　沈言故缓缓转头看江赋：“可以啊赋哥，嘴很甜啊。”
　　赋哥当场凑过去：“来尝尝。”
　　沈言故：“哈哈哈哈。”
　　现在这么敢，有种在家里也这么敢。
　　两人基本卡点到，刚进场那个女脱口秀演员就上场了。
　　但这次好像好像和上次不一样，沈言故发现人来得挺多的，年轻人也很多，不像上次只有他和表弟两个二十岁左右的，十分的格格不入，笑不起来也不好意思提前走。
　　这个女演员一开始讲的是家长里短婆婆媳妇的梗，沈言故和江赋生活中很少接触这些，但听下来却一点也不难懂，大家都在笑的地方沈言故也能跟着笑。
　　后来她又说到了她儿子，就更好笑　
　　吐槽精准，对话场景特别让人有共鸣，台下不断地传来哦哦哦的认同声。
　　现在的脱口秀，基本都会有互动情节，果然，说了不到半小时，沈言故被cue　
　　“这位小帅哥，来，话筒给他。”
　　沈言故笑还在嘴边，突然愣住，然后他指≈缸约海又指≈干肀叩慕赋。
　　“就是你就是你，蓝色毛衣的，对，”女演员笑：“你旁边这位看起来好高冷，我先从你下手。”
　　沈言故笑∫幌拢把话筒接过来。
　　女演员：“今天是慕名而来看我的表演吗？”
　　沈言故犹豫∫幌隆
　　女演员：“好嘞看你这表情就不是。”
　　下面笑∑鹄础
　　女演员：“别是什么妈妈单位给的票吧？”
　　沈言故说：“不是。”
　　女演员拍胸口：“那就好。”
　　沈言故补上：“是我姨姨的单位给的票。”
　　下面瞬间又笑起来。
　　女演员无奈：“你长这么帅就没必要这么幽默　！彼说完指∫幌陆赋：“你朋友？”
　　沈言故点头：“嗯。”
　　女演员：“多大啊你们？高中生吗？”
　　沈言故：“大学生。”
　　女演员：“啊～哪个大学的？”
　　沈言故：“蓝大。”
　　女演员哦了声，下面也哦了声。
　　女演员：“我现在要是把话筒给你身边这个人，他会和我说话吗？”
　　沈言故疑惑：“你要和他说什么？”
　　女演员愣了：“我要和他说什么？你这话，你怎么仿佛在管着他。”
　　沈言故笑：“没有没有，不是。”
　　他说完就把话筒递给江赋　
　　不过江赋没有接话筒，而是抓住了沈言故的手腕，他抬头问女演员：“怎么。俊
　　就仅仅只是这一句话，下面因为江赋的声音，突然“wu～～”∑鹄础
　　“哎哟你们你们，没见过世面的样子，”女演员说完自己滋溜∫幌驴谒：“嘿嘿您单身吗？”
　　下面当场发出嘲笑。
　　“干嘛！我给我女儿问的不行吗？”她说完又道：“当然，给我儿子问问也行。”
　　下面又笑∑鹄础
　　但是江赋说：“不行。”
　　女演员愣住：“啊？你不会有对象“桑俊
　　江赋：“嗯。”
　　“这么小就有对象，”女演员看⊙凵蜓怨士玩笑道：“不会你俩是一对的吧，我早就看你俩不对劲了！你看你俩这手！”
　　江赋没有回答，而是看∩蜓怨室谎郏沈言故也看江赋一眼。
　　“卧槽，”女演员战术性爆粗口，人也愣住。骸澳忝钦庋凵袷裁匆馑迹坎换岜晃也露粤税桑俊
　　沈言故见江赋不说，把话筒拿了回来：“呃对，他是我男朋友。”
　　话音落的瞬间，整个场都躁动了，大家兴奋但又不太兴奋，一声声很低的“wuwu”声从四面八方传来。
　　后排的更甚有人站∑鹄础
　　“诶诶别激动别激动大家。”女演员说这笑∫幌拢骸氨鹚担搞得我都有点激动了，那什么，我要说什么来着。”女演员先斥责后面的人：“你们能不能冷静点？！影响我！”
　　她又道：“不过后排的啊，我跟你们说，这俩颜值有多高你们根本想象不到，所以以后买票都买前排好吗？你们嫌弃我不和我互动，但有前面帅哥可以看啊，俩帅哥，情侣，你们看看你们都错∈裁矗∴牛慷÷穑俊
　　下面一个姑娘超大声回她：“懂。　
　　大家笑∑鹄础
　　“等一下我有点乱，我的稿呢？”女演员抬了一下手，嘿了声：“忘稿了就再和帅哥聊聊吧，我知道你们也想听这些，来来，麻烦你再把话筒给这位高冷的帅哥。”
　　沈言故把话筒递过去。
　　江赋仍旧只抓着沈言故的手腕。
　　“啧，”女演员摇摇头：“现在看你抓着他手，感觉完全不一样了呢。”
　　她说着往江赋那边走了点：“诶，你刚才好像很高兴啊，我稍稍猜测一下，你们不会是刚刚因为我那个问题，才在一起的吧？”
　　江赋摇头：“不是。”
　　女演员：“那你刚才笑什么？在那偷乐，别以为我没发现。”
　　江赋又笑∫幌拢骸暗谝淮翁他在外面说我是他男朋友，挺开心的。”
　　女演员捂心口长长啊∫簧，满脸的姨母笑。
　　下面全吃吃糖的声音。
　　女演员转了个身，扶住』巴布埽也扶额：“我刚刚经历∈裁矗空馐鞘裁磁谱拥墓妨福砍羟槁拢气死我　！
　　下面一齐笑∑鹄础
　　女演员：“不管怎么样，祝福你们。”她指∫幌潞竺妫骸耙菜潮闾婧竺婺歉龃┌咨外套的小姐姐祝福你们，她人都要贴天花板上。你看到了吗？”
　　后排传来：“没～有～”
　　全场爆笑。
　　女演员：“那就好，很帅，你自己脑补吧。”
　　好像因为这一遭，这次的脱口秀更精彩了点，后来这个女演员也时不时会cue一下沈言故，大家也都喜欢她和沈言故的互动。
　　而渐渐的，女演员的语气越来越妈，总一副疼爱的样子看沈言故，最后还送∫徽派蜓怨5月份蓝城的演出门票，前排vip。
　　“送×秸排叮”女演员比划∫桓龆，对大家说：“所以你们懂÷穑堪。俊
　　听完脱口秀出来，天已经黑。正好回家可以吃饭。
　　奶奶知道江赋会留下来特别开心，还从厂里拿了好几壶米酒，让江赋明天带回去。
　　不过沈言故还是怕江赋在家里不自在，吃完饭又把江赋带了出去。
　　B市的夜景还是不错的，两人一边走一边逛，偶尔吃点东西，时间很快过去。
　　回去时爷爷奶奶已经睡了，妈妈把江赋的洗漱用品交代∫幌拢就回》考洹
　　两人在外面洗≡瑁也回》考洹
　　门才关上，沈言故这只家中老虎，一下子就跳∑鹄矗挂在了江赋的身上。
　　先亲一下。
　　然后说：“我看到你把剩下的套放那件外套的口袋　！
　　听着就是预谋很久。
　　江赋哪里经得起撩，走两步把沈言故按在床上。
　　但江赋还是说：“这是你家。”
　　沈言故眼睛弯弯的，小声道：“告诉你一个秘密，”他勾住江赋的脖子，脑袋起来一点，在江赋耳边道：“家里隔音还不错。”
　　沈言故说话就说话，他还舔江赋。
　　江赋撑在沈言故脑袋旁的手，抓∫幌麓驳ァ
　　妈的。


第67章 
　　沈言故觉得江赋有点过于了解他了,不管是脾气性格还是，敏感地带……
　　他家的隔音效果好只是他的推测而已，他也不知道到底有多好,他只知道他从前玩游戏玩到半夜两三点,他家人一次都没发现。
　　但显然，现在的情况比游戏严重多了。
　　沈言故此刻是趴在床上的，而脸是闷在枕头里的,即使枕头的棉心已经吃掉了他大部分声音，但还是有许多飘在空气中。
　　沈言故的声音已经接近于哭声了，也因为他这样,江赋动得克制。
　　睡了好几年的床板，此刻一下一下地发出低沉的吱呀声，沈言故因此紧绷神经，也紧绷了……
　　很快,沈言故就被江赋抱了起来，他环着沈言故的腰，在他耳边问：“还行吗？”
　　沈言故觉得自己下一秒就要昏迷，他无力地摇头：“不行了。”
　　江赋把沈言故一下子把沈言故抱紧，在沈言故发出奇怪的声音之前，用力捂住他的嘴。
　　“唔……”
　　然后他说：“不能叫。”
　　说就说，他还笑。
　　沈言故算是知道了，江赋所有事都可以大方，唯独这件事，小气死了。
　　沈言故撩他一下，他一百倍给你撩回来，沈言故亲他一下，他回头把你嘴亲烂。
　　今晚过分到什么程度,沈言故的脸都被江赋捂红了，身体更不用说了。
　　他本来就白，这掐一掐捏一捏的，现在整个人像是被人打过，根本不堪入目。
　　完事了之后，江赋哄了沈言故一段时间就去洗澡了，回来精神抖擞的像是刚起床，也一把将沈言故拉了起来。
　　菜鸡无力：“救命。”
　　江赋笑：“是不是你要的？”
　　沈菜鸡：“啊……”
　　江赋说：“我今天凶吗？不凶吧。”
　　沈言故：“呵呵，我还得谢谢您。”
　　江赋发出嘲笑。
　　江赋：“抱你去洗？”
　　沈言故马上摇头：“我自己去，我怕我奶奶晚上醒来。”
　　江赋啊了声：“现在知道怕了？”
　　沈言故斜眼看江赋。
　　他要这么说，那沈言故不就来劲了。
　　于是沈言故直接黏到江赋身上：“那你抱我出去。”
　　江赋还真就把沈言故抱了起来，还看似帅气地走到了门口。
　　江赋手放在门把上，然后两个人就定住了，仿佛都在等对方开口，说算了。
　　诶，就是没人说。
　　沈言故还挑衅，下巴上挑，眼神傲慢，仿佛在说，你开啊。
　　“咔”。
　　空气里传来门锁打开的声音。
　　沈言故还是不动。
　　又“咔”。
　　江赋把门把往下按了。
　　沈言故还是不动。
　　江赋继续，把门往里拉。
　　沈言故还是不动。
　　不过这次江赋动了，他重新把门塞回去，也把沈言故放了下来。
　　沈言故开心：“诶，你输了。”
　　江赋语气有那么点的无奈，还带点哄人的样子：“是，我输了。”
　　他说着把门口沈言故的外套拿过来给沈言故穿上，拉链拉到底：“快去洗吧，别感冒了。”
　　沈言故妈妈的房间就在隔壁，刚才闹腾得这么厉害也不知道会不会被妈妈发现。
　　不过沈言故无所谓了。
　　第二天，我们赋哥老早就醒了。
　　正好奶奶在外面做早饭，江赋一一二二地就和奶奶聊了起来。
　　他本来想从奶奶嘴里套点沈言故小时候的丑事，以后好威胁他，却没想到这个言言哥哥过于乖巧，最丑的闻竟然只是下雨天回家忘了带伞，在马路上摔一跤弄了一身，像个野人。
　　等吃完早饭，江赋就把这事告诉沈言故，然后他得到了沈言故的一声“切”。
　　“想搞我？没那么容易。”
　　彼时沈言故正坐在客厅，翘着脚吃着苹果。
　　苹果也是江赋给他削的皮，这谁路过不说一句。
　　“给你懒的。”
　　妈妈无奈地摇摇头。
　　这次也因为江赋的到来，沈言故光明正大地得到了两天假。
　　本来是开心的，但抵不过江赋马上就要离开。
　　时间真的经不起耗，两人根本没干什么，一个早上就过去了。
　　中午家里其他人没空回来吃饭，沈言故和江赋直接外面解决了。
　　江赋是下午的车，吃完饭，两人直接就去了车站。
　　这次见面虽然突然，但一点也不影响沈言故的舍不得。
　　车站里沈言故进不去，就只能在外面和江赋道别。
　　两人意思性地抱了一下，江赋说：“一会儿到家了告诉我。”
　　沈言故点头：“嗯。”
　　江赋低头看沈言故：“怎么了？”
　　沈言故：“没事。”
　　江赋：“舍不得我？”
　　沈言故：“嗯。”
　　江赋笑了笑：“你好像很喜欢我。”
　　沈言故瞪了江赋一眼：“干嘛老学我说话。”
　　江赋笑：“因为喜欢你。”
　　沈言故终于笑了，但他又说：“不好笑。”
　　江赋也舍不得，沈言故看出来了，如果条件允许，江赋可能会直接把沈言故带走。
　　人来人往，江赋也没办法好好抱沈言故。
　　“好了，”江赋轻轻碰了一下沈言故的手背：“还有两周我们又可以见面了。”
　　沈言故：“哦。”
　　江赋：“这两周没有我抱着，能睡着吗？”
　　沈言故反问：“你能吗？”
　　江赋摇头：“不能。”
　　沈言故调皮：“那我不一样，我可以。”
　　江赋笑了一下。
　　车站已经在报江赋的车次了，再舍不得沈言故也要放江赋走。
　　两人最后再稍稍地牵个手，江赋就离开了。
　　沈言故这才发现，好像每次都是江赋送他。
　　在蓝城时，他去参加比赛，他回家，他回宿舍，全都是江赋在送他，每次分开，他给江赋的也都是他的背影。
　　这是第一次沈言故认真送江赋，果然身份对掉了，情绪是不一样。
　　江赋的精神一会儿会被许多事填满，他要检票，他要排队，他要做很多事，而沈言故他什么事都做不了，只能停在这儿，看着茫茫人海。
　　或许能找到江赋，或许不能。
　　不能也要装作看见他的样子，目送他离开。
　　哇，干嘛搞得这么伤感。
　　就只是分开一段时间而已。
　　沈言故在外面站了一小会儿，惆怅了一会儿，就去奶奶的厂了。
　　才刚到，妈妈就喊了他一声。
　　“你怎么回事？”沈言故过去，妈妈就这么跟他说。
　　沈言故：“什么？”
　　妈妈：“你昨天看脱口秀，你是不是说了什么？”
　　沈言故这次反应很快，他马上就想起来了，但在妈妈面前他还是装了一下：“什么？”
　　妈妈用手指戳了一下沈言故的脑袋：“你姨姨早上给我打电话，问我你是不是有男朋友。”
　　沈言故啊了声：“你怎么说的？”
　　妈妈皱着眉头：“你现在很嚣张啊？那天早上和我聊的时候不是还紧张吗？”
　　沈言故：“妈妈不一样啊，你知道了就好，其他人无所谓。”
　　妈妈再戳一下沈言故。
　　沈言故：“那个人那么问了，我就说了呗。”
　　妈妈：“你真是胆子大，不怕被说闲话吗？”
　　沈言故：“说就说吧，嘴长在别人身上。”
　　沈言故问妈妈：“你告诉姨姨了吗？”
　　妈妈摊手：“你都不怕我怕什么，我明天就把这事发到家族群里。”
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　妈妈又瞪了一下沈言故，然后笑了起来。
　　沈言故：“笑什么？”
　　“说来有意思，”妈妈一边整理单子一边道：“昨天那个事情是糖糖发现了跟你姨姨说的，本来你姨姨还理解不了，不太能接受，糖糖给她讲了半个多小时的道理，把她给说服了。”
　　妈妈说着笑了一下：“姨姨还说，糖糖那个态度，仿佛她要出柜。”
　　沈言故笑了出来。
　　妈妈：“你也收敛一点。”
　　沈言故：“知道了，我又没干嘛，我们就是很普通的情侣啊。”
　　妈妈摇摇头：“糖糖知道你有男朋友特别激动，本来说今天要过来玩的，我跟他说江赋走了，她立马就不来了。”
　　“哈哈哈，”沈言故：“看嘛，我们还有粉丝呢。”
　　妈妈瞪了一眼沈言故：“还挺神气？我是管不了你了。”
　　沈言故：“没事的，你放心吧。”
　　沈言故说完问：“妈你喜欢江赋吗？”
　　妈妈：“干什么？”
　　沈言故：“喜不喜欢啊？”
　　妈妈：“这孩子挺好，唯一不好的就是把你惯坏了，有他在你整个人跟大爷似的，奶奶都来问我了。”
　　沈言故笑起来：“那就是喜欢咯。”
　　妈妈：“是，喜欢。”
　　沈言故得到了满意的答案，心满意足离开，转头就告诉江赋，也让他开心一下。
　　而江赋离开仅仅半小时，沈言故就忙成了狗。
　　他甚至都要怀疑，妈妈是故意压了单子等他来做的。
　　后来江赋到了蓝城，给他发了条消息。
　　到了家，也给他发了消息，还顺便说，他妈妈很喜欢米酒，谢谢沈言故奶奶。
　　沈言故根本没空回聊天，偶尔看一看，有手了就回一两个字，或者发个表情包。
　　又过了一会儿，江赋发来了一张图。
　　是他们班期末考的名字，第一名上赫然一个“江赋”。
　　沈言故立马把手上的两箱东西放下，给江赋发了个大拇指。
　　沈言故：“可以啊赋哥！”
　　江偏心：“和哥哥一起第一名”
　　沈言故：“厉害咯，奖励你一个亲亲”
　　江偏心：“就这？”
　　沈言故：“哈哈哈，还想要什么，说”
　　江偏心：“必答应的对吗？”
　　江偏心：“考前我们就约好的”
　　沈言故：“是的”
　　沈言故：“来吧”
　　沈言故也挺想知道，江赋攒一个第一名，是想让沈言故干什么。
　　他们如今关系这么透明，江赋还有什么需求？
　　很快，江赋发来了消息，是一张图片。
　　沈言故点开。
　　半秒后。
　　沈言故又关上。
　　沈言故：“？？？”
　　江赋发的是什么？是一张两个人，那个的简笔画。
　　江偏心：“我要这个”
　　沈言故：“你你你！”
　　沈言故：“你怎么这样！”
　　江偏心：“你说什么都答应的”
　　沈言故无言以对。
　　他不是第一次看这个图，在蓝城时两人尝试过，但不到两秒沈言故就推开了，这个姿势沈言故有点顶不住，后来不了了之，沈言故也以为江赋忘了。
　　没想到江赋一直记得。
　　还在这种时候把这个提了出来。
　　所以这么个大白天的，他在这边辛勤劳作，某个人却在那边搞黄色。
　　他还在那边说：“我们再试一次”
　　江偏心：“你可以的哥哥”
　　江赋怎么是这样的江赋啊！
　　沈言故甚至怀疑自己，他当初怎么就觉得江赋单纯了呢？
　　在江赋面前和舍友们讨论个带点颜色的话题，还狗狗祟祟。
　　所以这哥们儿到底单纯在哪儿了？
　　咦惹。
　　沈言故没忍住笑出来，见四下无人，又打开了图片。
　　仔细品品。
　　作者有话要说：大概再几章就完结啦，跟你们说一下～


第68章 
　　脱口秀那件事过去了两天,沈言故的表妹还是来找沈言故了。
　　不过不是上门来找，是微信来找的他。
　　可能怕太直白了，一开始先让沈言故教了她一道物理题,等沈言故解完后,她转头就问沈言故，你的头像是江赋吗？
　　沈言故很疑惑：“你怎么知道他叫江赋？”
　　糖糖：“说出来你可能不信，微博cp超话有你们,叫赋言”
　　沈言故：“？？？”
　　糖糖：“原来你的头像就是江赋啊，表哥你好勇啊，搞头像就算了还出柜”
　　糖糖：“表哥我瑞思拜！”
　　糖糖：“而且我记得你很早就换这个头像了,我当时还以为是网图呢，牛啊牛啊”
　　沈言故：“他帅吧？”
　　糖糖：“帅！”
　　糖糖：“你男朋友超帅！”
　　糖糖：“还有吗？”
　　糖糖：“还要还要”
　　沈言故：“还要什么？”
　　糖糖：“你小男友照片”
　　糖糖：“是小男友吧？没搞错的话是年下咯？”
　　沈言故：“？这你都知道？”
　　糖糖：“超话都有”
　　糖糖：“年下无敌棒！”
　　糖糖：“还有吗还有吗？”
　　沈言故：“你要他照片干什么？”
　　糖糖：“别误会别误会，纯欣赏”
　　糖糖：“我表哥可太优秀了吧，别人家的孩子就算了,还这么有自己的思想和生活，男朋友还这么帅！我上辈子是拯救了银河系吗这辈子当你的表妹！”
　　沈言故：“行了行了”
　　沈言故：“图片”
　　沈言故：“可以了吗？他不爱拍照，我也没多少”
　　糖糖得寸进尺：“或许，有合照吗？”
　　沈言故：“？你想干什么？”
　　糖糖：“呜呜呜，我好多朋友来问我，她们知道我是你表妹拿刀威胁我，想吃糖表哥”
　　沈言故：“……”
　　糖糖：“不过我不会把照片发给她们的，我就当面给他们看看，你放心吧表哥！这方面你相信表妹，我绝对保护你！”
　　沈言故：“那谢谢你咯”
　　糖糖：“应该的”
　　糖糖：“所以，还有吗？”
　　糖糖：“你们的超话里是有一张照片，但是是别人拍的，好远啊,根本看不清脸”
　　沈言故：“真没了”
　　他说的没了不是骗糖糖的，他手机确实没有他和江赋的合照。
　　他们在一起这么久，拍得不多，而且每次拍的人都是江赋，几乎都在江赋手机，至于当初洋洋拍的那些，因为图都太大了，他除了头像的那张和屏保主屏幕的两张，剩下的全存电脑了。
　　糖糖大概也不好意思多打扰沈言故，再聊了几句就说要去做作业了。
　　而沈言故，转头就去了微博，转头就在微博里找到了cp的超话。
　　他们的超话在哪呢，在他一直往下翻，死命往下翻，很底下的那个地方，有个没什么人问津的赋言。
　　沈言故翻到了无语地笑了一下，糖糖真的很无聊。
　　超话粉丝不多，微博也不多，置顶的微博是脱口秀那天的视频，下面评论700多。
　　评论内容还算可观，前面几条都是祝福和说他们有勇气的话，不过后面还是有一些令人不愉快的言论。
　　这大概是就顾老师的担心了。
　　沈言故没有往下多翻，看得差不多了就退出去。
　　很快，他就看到了糖糖说的那张很远的照片。
　　下一秒，他把照片发给了江赋。
　　沈言故：“你见过这张照片吗？”
　　江偏心：“没有，谁拍的？”
　　这张照片是他们在打球时拍的，但不知道是哪次打球，看这个衣服的厚度，应该是秋天。
　　照片是他们的体育馆，沈言故和江赋在打球，他们中间有队友，他们间隔也得有三米多，但照片的这个人把其他人都虚化了，只剩江赋和沈言故清晰。
　　江赋球衣18，沈言故08，而江赋的眼睛不盯着球，盯着沈言故。
　　沈言故：“啧啧，赋哥你怎么这么不收敛，眼里只有我啊”
　　江赋：“没办法，谁让我喜欢”
　　沈言故：“哈哈哈哈”
　　赋哥最近被他锻炼得，这种话越来越会说了。
　　于是接下来的时间，沈言故就把这个超话分享给了赋哥，并截图了一下好玩的评论。
　　不过这个江赋，从超话回来的第一句话就是问沈言故：“置顶微博的评论你都看了吗？”
　　沈言故一下子就知道江赋想说什么：“你说那些骂我们的？”
　　江偏心：“嗯”
　　沈言故：“看到了”
　　江偏心：“不用理他们”
　　沈言故：“没理，多大点事”
　　江偏心：“以后可能还会有其他的，类似这样的东西”
　　沈言故：“我知道，稍稍了解过，没关系，小事”
　　江偏心：“感觉难受了就马上告诉我”
　　沈言故：“告诉你了然后呢？你要对我做什么吗？”
　　沈言故：“人家好怕”
　　江偏心：“这就去买去b市的车票”
　　沈言故：“那你来啊”
　　沈言故：“床上等你”
　　江赋：“你等着”
　　沈言故还能开玩笑，江赋就知道他没什么事。
　　于是接下来画风就有点不堪入目了，明明上一秒还在讨论什么cp什么照片，这一秒这个截图发到网上都不能过审。
　　沈言故再忙几天，爷爷的米酒小厂子就休息了，他们一家人也终于可以翘着腿等着过年了。
　　江赋家那边也在等着过年，这两个小辈这两天在家干的事几乎都一样。
　　写春联，贴春联，和家人去寺庙，然后见各种亲戚。
　　什么都同往年一样，唯一不一样的是今天沈言故有江赋陪着。
　　大年三十晚上，沈言故想掐在最后一秒和江赋说新年快乐，没想到江赋也是这个想法。
　　两人的声音一起在电话里响起来，不约而同得让沈言故特别心悸，身边还不断的有鞭炮声。
　　因此，沈言故更想这个人了。
　　但又没想到的是，江赋快了他一步。
　　沈言故还没开口，江赋就问他：“什么时候和我一起过年？”
　　沈言故把嘴里这个差不多的问题咽下，看着漫天烟花道：“不知道啊，等我们长大吧。”
　　江赋说：“好，我等你长大。”
　　沈言故笑起来：“你还等我长大，你叫我哥哥还是我叫你哥哥？”
　　江赋竟然不和他斗嘴了，直接叫：“哥哥。”
　　沈言故笑意更深：“干嘛。”
　　江赋说：“我好想你。”
　　沈言故轻轻吸一口气。
　　谁又不是呢。
　　所以沈言故在家过了三天年，终于憋不住了。
　　大年初四中午，沈言故等爷爷奶奶出门玩了，开始在妈妈面前晃荡，然后支支吾吾。
　　最后现在受不了的是沈言故妈妈，她无奈地看了眼沈言故：“有话就说。”
　　沈言故嘿嘿了两声。
　　妈妈：“想去找江赋？”
　　沈言故惊讶：“你怎么知道？”
　　妈妈一副我看透你的眼神：“你那小九九我能不知道？”
　　沈言故又笑了两下，然后期待地看着妈妈。
　　妈妈无语：“真是留不住，走走走。”
　　沈言故嘿了声，看似不太着急地说：“明天才走，今天还在家里。”
　　妈妈：“那我还得夸你？”
　　沈言故：“倒是不用。”
　　妈妈问：“去蓝城吃什么？你不会要住人家家里吧，这不太好。”
　　沈言故摇头：“没有没有，江赋他有房子，考完试那几天我就住他家，就我们两个，江赋会做饭，可好吃了。”
　　妈妈看着沈言故：“你们怎么还不结婚？”
　　沈言故：“哈哈哈哈，妈你怎么这样。”
　　妈妈：“站一边去，挡住我电视。”
　　沈言故：“好嘞。”
　　回到了房间，沈言故飞快地把票给买了。
　　你说巧不巧，正好火星人找他，说学长你救救江赋吧，江赋今天对着他们喊错了好几次名字，每次都喊的沈言故。
　　江赋今天和他的那些朋友去约了网吧打游戏，这会儿应该还没有回去。
　　沈言故于是灵机一动，索性就先不把明天要去蓝城的事告诉江赋了。
　　而为了这事更惊喜一点，沈言故直接不参与。
　　沈言故：“现在我跟你聊的你不要告诉江赋啊”
　　火星人：“嚯！”
　　火星人：“来！”
　　沈言故：“一会儿你和江赋说你买了瓶酒给他，但是地址写的是他的那个房子”
　　沈言故：“送货员明天下午三点会到，让他过去拿”
　　火星人：“收到”
　　火星人：“学长你搞这么刺激！”
　　火星人：“我去了！”
　　两分钟后。
　　火星人：“ok！”
　　火星人：“不过中间有个小插曲，江赋一开始跟还我说我买的我自己去拿，态度极其恶劣！还好我聪明！说我明天不在！”
　　火星人：“你看看你男朋友！不是你的事情他根本一点都不积极！”
　　火星人：“这事要是黄了，我看他没地方哭去！”
　　沈言故：“我们拽哥就是这样啦，人很好的，多担待”
　　火星人：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没事，我被拽哥压迫惯了”
　　火星人：“现在他有你压迫，我可开心了”
　　火星人：“堂堂一个江赋，被你管得服服贴贴的”
　　聊完这些，沈言故就开始收拾行李了。
　　然后面上，继续和拽哥做正常的聊天。
　　时间很快就到了第二天下午。
　　因为怕错过，沈言故给了自己足够的时间。
　　到了蓝城，下了车也才十一点半。
　　沈言故充裕地吃了个午饭，充裕地去江赋家洗了个澡，出来后他买的花也送上门了，而时间才两点。
　　而沈言故这个惊喜，有个很好的地方，就是江赋会给他报行程。
　　比如两点二十分时，江赋给他发消息，说火星人给他寄了瓶酒，他现在去他们的家里拿，还说晚上要和那一群人出去吃饭。
　　比如两点四十分时，江赋说到停车场了，现在上去，顺便看看沈猪猪种的植物怎么样了。
　　植物沈言故早就看了，长得很好。
　　而此刻的沈言故已经在玄关处等待了，手里拿着一束小花，紧张得要死。
　　江赋年前剪了头发，沈言故只在视频里看过，还没见到本人呢。
　　不知道今天江赋穿新衣服了没有。
　　初五应该还有人穿新衣服吧，沈言故他就是穿的新衣服。
　　“滴”。
　　门锁突然响了一声，沈言故瞬间紧绷了身体。
　　半秒后，密码锁又传来了一阵解锁的声音，沈言故屏住了呼吸。
　　门开了。
　　沈言故是站在门一打开就能看见的地方，所以就只一个十厘米的缝，沈言故就看见江赋了。
　　外面的江赋也看见沈言故了。
　　画面仿佛被定格，沈言故抓着花不会动了，江赋手抓着门把也不会动了。
　　后来是沈言故打破沉默的，他眼睛一弯，笑了起来。
　　“男朋友下午好。”
　　话音落，江赋就进来了。
　　瞬间关门，也瞬间把沈言故抱起来，放在了鞋柜上。
　　“沈言故。”
　　江赋手撑在他的身体两边，看着他，眼睛里有笑意，也有惊喜。
　　沈言故脑袋一歪：“没想到吧。”
　　江赋盯着沈言故的眼睛看。
　　沈言故问：“想我了吗？”
　　江赋继续看着沈言故。
　　沈言故：“说话啊臭猪。”
　　江赋有点憋不住了，他又笑了一下，接着看了眼沈言故手里的花。
　　沈言故于是把手提起来些：“花。”
　　下一秒，江赋低下了头，咬住了一片玫瑰花的花瓣，用力将它摘下来。
　　他抬头再和沈言故对视半秒，就吻了上去。
　　带着玫瑰花香和水珠，江赋亲在沈言故的唇瓣上。
　　是很熟悉的江赋的味道，因为花瓣，两人的唇一下子就凉了。
　　江赋鼻尖抵着沈言故的脸颊，手也扣着沈言故的脑袋，他拿花瓣玩了一会儿沈言故的唇，就探了进去。
　　花瓣在沈言故的嘴里碎开，玫瑰的香味刺激着他味蕾，他好像在品尝新鲜的玫瑰花茶，很淡，但很香。
　　江赋亲了，江赋还说：“想，特别想。”


第69章 
　　毕竟是花店买的玫瑰花,所以两人亲了一会儿后就把花瓣吐了。
　　沈言故的花还捧在手中，但江赋就是不接，他只把沈言故圈住。
　　然后又盯着沈言故看。
　　“干嘛。”沈言故被看得忍不住笑起来：“干嘛一直看我。”
　　江赋抬眼,伸出食指调戏沈言故额前的刘海：“好久不见哥哥。”
　　沈言故笑起来：“是啊,好久不见。”
　　江赋又亲上去了。
　　要说刚才的花瓣吻是江赋用来调戏沈言故使的小手段，现在这个亲亲，沈言故才真真切切感受到江赋的想念。
　　江赋吻得很轻,很轻很轻，一开始一直拿唇有一下没一下地点沈言故的唇角。
　　后来探进去，他仍旧很轻,好像在用舌尖在沈言故嘴里画画。
　　因为轻，所以江赋有许多当口可以和沈言故说话。
　　他问：“什么时候计划的？我竟然一点也没看出来。”
　　沈言故时而睁眼时而闭眼，他说：“昨天你们在玩游戏的时候。”
　　江赋离开一些：“寄酒是你的主意还是赵毅的主意？”
　　沈言故：“我的。”
　　江赋低低笑了一下：“你怎么这么会啊沈言故。”
　　沈言故被舔得有点懵了：“没你会。”
　　后来江赋就吻得深了。
　　确实还是我们赋哥比较会。
　　沈言故被亲了好久，这个男人像是几百年没见到沈言故一样,在玄关这么局促的地方，磨蹭了好久。
　　亲完江赋就把沈言故抱进去了，让他瘫在沙发上，自己去冰箱拿一瓶水喝。
　　沈言故于是就这么仰着头看江赋吨吨吨地把半瓶矿泉水喝下去。
　　“在想什么？”
　　沈言故问有点在发呆的江赋。
　　江赋把矿泉水递给沈言故，顺道把手放在沈言故脑袋上：“你来得太突然了，我得安排一下时间。”
　　沈言故哦了声，随便喝一口就问：“你本来打算干什么？”
　　江赋：“晚上和他们吃饭，这个不重要，可以鸽，但是明天我妈叫我去小姑家。”
　　沈言故疑惑地挑一下眉：“啊？”
　　江赋：“刚刚出门我妈才说的，所以还没来得及告诉你。”
　　沈言故哦了声：“没关系啊，你去吧，我在家等你。”
　　江赋似乎又想了想,问沈言故：“你要不要一起去？”
　　沈言故：“我？”
　　江赋点头：“我小姑也知道你，”江赋好像知道这个说服不了沈言故，又补了句：“她家有猫，很可爱。”
　　所以这么的，这段对话结束后，沈言故就过上了跟随江赋的生活。
　　首先，他晚上的聚餐并没有鸽，而是一起把沈言故带了过去。
　　而沈言故不知道为什么，江赋的朋友们看到他那么开心，见面的氛围热闹极了，仿佛从来没见过，沈言故都怕一不小心，他们把沈言故抱起来，像庆祝比赛胜利那样，把他抛到天上。
　　当然，因为江赋在，他们碰都不敢碰沈言故，连基本的握手礼仪都没有。
　　赋哥在他朋友圈子里的地位，沈言故还是知道的，所以他可能当了大哥的男人。
　　啊哈。
　　这次因为沈言故的身份不同了，知道的事情也多了，明显大家都放开了很多。
　　他们都是很早就认识的朋友，一起经历过青春期，所以能讲的事情太多了。
　　那些一起干过的很有趣的事，江赋带着他们上天入地的事，江赋做的特别酷的事，全被他的朋友们卖给了沈言故。
　　沈言故第一次听这些，一整个晚上都在津津有味，刨根问底。
　　而这个赋哥，生活那么丰富，感情方面竟然只有一个沈言故。
　　相比江赋，沈言故觉得自己的过去真的好没意思。
　　到后来，火星人有点喝多了，一个劲儿地感叹江赋，说他的青春好精彩，想做的事都做了，喜欢的人也追到了在身边，母胎solo表示特别羡慕。
　　江赋晚上没有喝酒，所以这局结束了后，他和沈言故一起把大家都安排回家。
　　回去的路上，沈言故突然一个好奇，他问江赋：“我很奇怪啊赋哥，你怎么会喜欢我？”
　　两人此刻已经下车了，正在小区里散步消食。
　　“为什么问这个？”江赋听完问。
　　沈言故：“没事啊，就好奇，你看你以前是那个样子，你要是喜欢的话，应该也要喜欢一个很酷的人吧。”
　　江赋听后一下子就勾住了沈言故的脖子：“你要我喜欢别人？”
　　沈言故疯狂摇头：“不是啊，当然不是。”他解释：“据生活经验嘛，我看你以前那样，和我好像不是一个世界的。”
　　他说完再补上：“你不能喜欢别人。”
　　江赋笑了一下，手也收紧了：“我就喜欢你怎么了？”
　　沈言故笑起来：“可以可以，非常可以。”
　　沈言故又问：“那要是那次婚礼，你没有遇到我呢？我们以后会怎么样？”
　　“不知道。”江赋想了想又道：“不过总会遇到你的，蓝城不大。”
　　沈言故脑袋歪了一下：“那还是婚礼遇到吧，不然变数太大了，”他开心笑了一下：“还好你遇见我了，这就是缘分嘛。”
　　过了一会儿，沈言故突然啊了一声：“来来，我们来假设一下，要是那天你没有看到我，而是我看到你了，”沈言故说着就开始假设：“你给你妈妈送东西，而我妈妈对我说，你看那桌的那个男生，付老师的儿子，你还记得吗？江赋弟弟，好不容易遇到，你去打声招呼吧。”
　　江赋也进入场景，甚至还有点期待：“你来吗？”
　　沈言故：“以我的性格，要是我想起你是谁了，百分之八十会去的。”
　　江赋：“要是想不起来呢？”
　　沈言故：“那就拜拜咯。”
　　江赋一把将沈言故搂过来：“当然是假设你想起我的支线。”
　　沈言故：“好嘞。”
　　沈言故继续，他还打了个响指：“沈言故想起江赋是小时候一起玩过的弟弟了，于是他走了过去。”
　　说到这儿，沈言故轻轻吸一口气：“他没想到的是，天啊，这个弟弟也太帅了吧，又高又帅，这个脸就是他的菜啊！”
　　江赋被沈言故逗得笑了出声，用力捏一下沈言故的脸：“你怎么这么会说？”
　　沈言故耸肩：“陈述事实而已，我是你的舔狗赋哥。”
　　江赋：“我才是你的舔狗言言哥哥。”
　　言言哥哥立马把嘴凑过去：“来舔。”
　　&%
　　沈言故以为这个假设到这里就结束了，毕竟也只是瞎聊。
　　但没想到，又走了几步，江赋又把这件事提了出来。
　　他问沈言故：“要是当时你先和我打的招呼，你会来追我吗？”
　　沈言故还没进入场景，江赋他自己就回答了：“算了，你不会。”
　　沈言故转头斜眼看江赋：“干嘛。”
　　江赋：“还不是想到了你直男时期的那一二三事。”
　　沈言故：“哈哈哈哈哈哈。”
　　沈言故：“所以我们赋哥厉害咯，直男都被你掰弯。”
　　江赋意思性笑一下：“谢谢夸奖。”
　　沈言故顺势问：“要是我追你了，会怎么样？”
　　江赋：“那我们要早恋了。”
　　沈言故：“哈哈哈哈，也不错，然后我先考上蓝大，你再考过来，诶，转了一圈，又回到了今天。”
　　江赋却说：“不一样。”
　　沈言故：“哪里不一样？”
　　江赋：“可以多和你谈两年。”
　　沈言故于是皮了，当场给自己找糖吃：“赋哥这么喜欢和我谈恋爱啊？”
　　江赋：“是啊哥哥。”
　　ok。
　　心满意足。
　　晚上回去，江赋就把那个简笔画实现了，沈言故一开始还是很不适应，也有点不舒服，但他稍稍坚持了一会儿，就进入了新世界。
　　果然江赋说的对，他是可以的。
　　这也，太刺激人了，沈言故直接就那个了。
　　第二天沈言故继续当家属。
　　先被江赋带去了他家，终于和付老师见了面，然后就去了小姑家。
　　不仅是第二天，第三天也是。
　　等到大年初八，大家都上班了，他们才开始窝在家里。
　　一个寒假过得特别快，一个晃神，几天就过去了。
　　不过这次他们不像刚放假那样，每天都在家里，吃了做，做了吃，他们节制了，也会出去玩了。
　　把春节档好评的电影都看了，和朋友一起打球，玩游戏，去猫咖。
　　而在临近开学的某天傍晚，沈言故突然在江赋的手机里看到了一个他从没见过的东西。
　　他当时是想借江赋手机的计算器，但不小心点歪了，点进了江赋的备忘录里。
　　一开始他没想看的，但里面唯一的一个备忘录，上面有沈言故的名字。
　　沈言故这不就非常好奇了。
　　于是他跑到厨房门口，对江赋说：“我不小心看到你备忘录了。”
　　江赋看似愣了一下，然后才嗯了一声。
　　沈言故问：“可以点进去看吗？”
　　江赋说：“可以。”
　　沈言故立马点进去。
　　这个备忘录的标题是“关于沈言故”。
　　“
　　关于沈言故
　　不喜欢吃葱
　　这么多年了，还是不喜欢薄荷味
　　不自知的可爱
　　喜欢他家楼下的混沌，当然，不能加葱
　　看到月亮竟然想吃螃蟹
　　中辣
　　开心对他来说好简单
　　喜欢笑
　　喜欢猫（养一只，两只也行）
　　晚上喝茶会睡不着
　　喜欢我叫他哥哥
　　好哄
　　喜欢枕着我的手睡觉
　　喜欢看着夕阳发呆
　　喜欢和我玩学说话的游戏
　　喜欢咬我的肌肉”
　　沈言故好像从这个备忘录里看到了每个阶段的江赋和沈言故，这里仿佛有一条线，让他们从相识走到了相爱。
　　一开始江赋确实是正经地在记沈言故的一些喜好，后来渐渐的，开始记录生活了。
　　沈言故倒在沙发上看着这些，心里甜得不行。
　　江赋这个人怎么回事啊，怎么老喜欢偷偷干这些事情。
　　沈言故再滑回去看了一遍，接着在这些行列的最下面，加上一行。
　　“喜欢江赋”。


第70章 正文完
　　新学期很快开始,天也渐渐的暖了。
　　换季的时候沈言故突然想起了去年，也差不多是这个时候，他全宿舍都拿着手机在为换季的衣服发愁。
　　当时寝室里总能出现一种现象,就是一旦一个人在一家店买了件不错的衣服,剩下三个一定会跟风一起去那家店。
　　大家都特别懒。
　　那时大家都是单身狗，但现在不一样了啊。
　　别人不知道是怎么弄的，沈言故今年有江赋了,而他赋哥不知道怎么的，特别喜欢给他搭衣服。
　　所以这方面，沈言故根本就不用愁,赋哥买什么他穿什么就是。
　　江赋搭衣服沈言故百分百相信，都很合适。
　　今年和去年的一个小变化，大概就是沈言故找了个兼职吧。
　　去年那个小程序比赛拿了奖后，寒假期间就有几个公司联系他,他和江赋一起商量了一下就敲定了一个公司，闲暇之余敲几个代码挣点小外快。
　　而江赋也开始走他的老路，去年沈言故考过的事，参加过的比赛，他也去。
　　嘴里还说什么，哥哥做过的事，我也要做，跟屁虫。
　　他们学校夜里查寝不那么严格，所以经常的，他们会趁第二天课不多溜回他们的家。
　　一来家里安静，沈言故工作能静下心来。
　　二来，没有陈军在身边打游戏，沈言故也不会被诱惑。
　　剩下的就是江赋的心思了,沈言故工作的时候，江赋很喜欢坐在他身边。
　　江赋就是沈言故的大靠垫，累了还会给他按一按，困了可以直接睡在他怀里，反正都会被抱上床。
　　想休息了，江赋就陪他打几盘游戏，到了晚上，两人还能一起睡觉。
　　美滋滋。
　　他们现在的关系，好像大家都知道，但大家都不说。
　　也因为这样，在某天傍晚，沈言故收到了他学长的一句问候。
　　就是那个，被他拒绝的学长。
　　学长发了小作文过来，特别猝不及防。
　　彼时沈言故和江赋正在他的手机看视频，所以消息弹出来时，江赋也看到了。
　　而接下来，沈言故也只能当着江赋的面，一起和江赋看小作文。
　　特别长的小作文，还没有标点符号全是空格，说什么没想到沈言故会交男朋友，先祝福了一下，然后竟然开始回忆他们的过往，什么一起双排啊，他那时说什么什么沈言故就一定会笑啊，问沈言故现在是不是还习惯拿那个枪啊，这这那那的，最后问，当初要是他努力一把，是不是他也有可能。
　　沈言故当场回他当然不可能，然后把他删了。
　　这事其实是小插曲，沈言故处理事情干脆利落他们也不会再有交集，但是江赋不对劲了。
　　不对劲了一晚上，话也不爱说，逗也逗不笑了，醋到飞起。
　　不过后来还是哄好了。
　　江赋其实也挺好哄的。
　　有一说一，江赋吃醋好可爱哦。
　　偶尔的，沈言故还是能感觉到他俩的不一样。
　　比如在路上遇到某个不认识的女生时，那个女生的眼神明显会在他和江赋身上多停留好久。
　　又比如，有回他们在操场上散步，他因为想面对面和江赋说话，就倒着走，后来差点被石头绊倒，江赋就扶了他一下。
　　就只是这个扶一下，根本没干什么大不了的事，操场周围突然响起几声尖叫，分别来自南方，东南方，北方，和西北方的各个角落。
　　洋洋也时不时地在宿舍说，微博上他和江赋又被提到了。
　　但即使这样，沈言故还是觉得自己和江赋及其普通，也觉得他们和学校里的其他情侣，甚至市面上的情侣没什么两样。
　　他们都会在外面收敛地触碰彼此，然后在只有两个人的角落疯狂表达爱意。
　　当然，也还是有一些奇奇怪怪的言论，也有人说，他们这个关系维持不了多久。
　　莫名其妙。
　　后来一学期过去了。
　　后来一年过去了，两年过去了。
　　他们还是好好的。
　　转眼沈言故就即将毕业，大四那年春天，不知道谁把江赋唱歌特别好听这个消息泄漏出去，沈言故的大四毕业典礼，江赋竟然要献歌一曲。
　　知道这个消息的沈言故，当场震惊。
　　要知道，他现在想听他们赋哥唱歌可不容易了，得撒娇！
　　所以得知这个消息的沈言故，一下子把图片放大，问身边的人：“你答应了？”
　　江赋看了眼图片：“嗯。”
　　沈言故惊讶：“你竟然会答应。”
　　江赋笑：“没想到吧。”
　　沈言故：“没想到啊！他们怎么说服的你，不会给你撒娇了吧？”
　　江赋淡淡地瞥沈言故一眼。
　　沈言故：“哈哈哈哈开个玩笑。”他说完哦了声：“他们一定是用刀了对吧，不然我们赋哥怎么能答应呢？”
　　江赋配合：“是，40米长的大砍刀架着我脖子，好可怕。”
　　江赋说“好可怕”三个字时及其敷衍，态度就仿佛，你要不要杀？不杀我去吃饭了。
　　沈言故往江赋那边凑一点：“所以为什么啊？”
　　江赋捏住沈言故的下巴：“今年谁是毕业生？”
　　沈言故：“我啊。”
　　江赋：“那你说我为什么要答应？”
　　沈言故顿时笑起来，眼睛弯弯的：“那当然是因为我啦。”
　　因为这事，沈言故莫名的就开始期待毕业晚会。
　　江赋不仅唱，他还是弹唱！边弹钢琴边唱，想想就流口水。
　　不过在毕业晚会的前一周，沈言故就已经等不及了，非拉着江赋先弹唱给他听，并撒了个巨大的娇。
　　江赋当然是从了。
　　沈言故也当然爽到了。
　　毕业晚会那天，江赋穿了一身白色的西装，直接把沈言故帅到掐人中。
　　沈言故手上是有节目单的，越接近江赋的节目，他在观众席越紧张。
　　他甚至能感受到那些送孩子上台表演的家长的心情，就是他现在这样，心脏都要跳出来，闷的慌。
　　没多久，主持人出来了，前面巴拉巴拉一段铺垫后。
　　“江赋同学的《追光者》送给……”
　　主持人说到这儿，给自己留了个呼吸的当口，但没想到，观众席竟然接话了。
　　从沈言故后脑的许多个方向，好多人不约而同地喊道：“沈言故！”
　　沈言故噗的一声笑了出来，一下子就不紧张了。
　　主持人看似也被逗到，但她还是稍稍咽了一下，马上接话：“我们即将毕业的学长学姐们！”
　　“你俩粉丝挺多啊。”
　　主持人下去后，陈军用胳膊肘碰沈言故。
　　沈言故扬起下巴摊手。
　　陈军又说：“结婚记得发请帖啊，天南地北我都会过来。”
　　沈言故：“一定。”
　　江赋在家里唱和在大舞台上唱还是不一样的，家里唱得轻了些，还偶尔和沈言故玩闹调戏沈言故，一点也不正经。
　　此刻在台上，很认真，也特别稳。
　　不愧是江赋，全场都安静了。
　　最后一句“相信彩虹”结束，场内响起了雷鸣般的掌声。
　　沈言故再次拥有家长心态，瞬间骄傲得不行。
　　嘿嘿，他男朋友呢，好优秀哦。
　　这场结束后，沈言故偷偷溜到了后台，把事先准备好的花送过去。
　　超级大一束红玫瑰，目的就是要吓死江赋。
　　果然江赋看到后，表情都变了。
　　先是惊讶，然后才笑起来把花接过去：“这么夸张。”
　　沈言故挑眉：“奖励你啊，谢谢你给我唱歌咯。”
　　江赋：“是给你唱的吗？”
　　沈言故歪脑袋：“你没听到吗？江赋同学的追光者，送给，”沈言故把声音提高八度：“沈言故！”
　　江赋笑了出来。
　　然后他又低头看了花一眼：“不像你啊，不是向来低调？怎么在这么多人的地方给我送这么大的花。”
　　沈言故：“诶，反正我毕业了，不在学校了。”
　　江赋捏沈言故的脸：“所以留我一个人在这被大家观赏。”
　　沈言故摇头晃脑：“那不然我送这么大的花干什么？”
　　江赋一把搂住沈言故的脖子：“不行，晚上送我回宿舍。”
　　沈言故：“不要，我等下就回家。”
　　江赋：“那我也回去。”
　　沈言故：“你个臭跟屁虫。”
　　江赋：“就跟你。”
　　沈言故其实从大四上学期开始就已经很少回学校了，他已经开始上班了。
　　不错的公司，不错的工资，离他们家还很近，特别方便，所以他现在基本都住在家里，江赋回家的次数也多了。
　　时间晃晃过去，又没多久，沈言故要拍毕业照了。
　　拍照那天，这位锱铢必较的江赋同学，也给沈言故买了一束花，比那天沈言故送他的还要大，抱着都看不到肩。
　　沈言故看到花的瞬间，人差点笑没了。
　　江赋还问：“不喜欢吗哥哥？”
　　沈言故笑死：“喜欢喜欢，谢谢你哦。”
　　江赋：“不客气，恭喜毕业。”
　　他们聊着，洋洋就从不远处走了过来。
　　阳光正好，洋洋拿起手上的相机，随手就咔了一张。
　　画面瞬间被定格。
　　沈言故在看花，江赋在看沈言故。
　　他们永远都是这样。
　　（正文完）
　　作者有话要说：到这里正文就结束啦，非常非常感谢你们的陪伴，陪着我，也陪这两只一路走到现在。
　　接下来还会有一丢丢的番外，不过番外就不日更啦~
　　下面是下一本文《全世界的醋都被你吃了》的文案，感兴趣的朋友们可以看看~
　　萧年被家里逼婚，硬要让他和一个素未谋面的男人结婚，还说是娃娃亲。
　　妈的笑死，这年头还搞娃娃亲？
　　萧年听说那个男人是个特别正经的大学教授，不爱说话人很老实，一听他们俩就不搭。
　　这他能忍？
　　所以当晚和家人大吵一架后萧年就去酒吧搞事了，喝得烂醉还搞了个极品男人，嗨了一晚上差点起不来床。
　　第二天家里安排他和他的未婚夫正式见面，四目相对那刻萧年人傻了。
　　啥？？？
　　“我们只是合约伴侣，这你应该清楚吧。”
　　“自然。”
　　“这期间恋爱自由我不管你你也不管我对吧。”
　　“当然。”
　　……
　　“陆知舟，你到底想怎样？”
　　“……做不做？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这个陆知舟心口不一就算了，还莫名其妙的爱吃醋，干脆你把萧年绑身上吧。
　　又浪又怂的妖精受x把醋当饭吃的口嫌体正直攻


第71章 番外4
　　番外一
　　江赋毕业那天,沈言故为了报复他，不仅买了花，还在江赋宿舍楼下拉了一条横幅。
　　“祝江赋小朋友顺利毕业”
　　当然,那时江赋基本已经不回宿舍了,所以沈言故为了这个横幅能得到最大的效益，他在江赋拍毕业照的前一天，就偷偷找人过去挂了。
　　江赋看不到,别人看得到啊。
　　这点排面，身为男朋友的，肯定要给。
　　是吧。
　　不用谢！
　　江赋是当天傍晚知道这件事的。
　　彼时江赋刚刚把沈言故从公司接回来,两人进门后，沈言故抱起门口等待他们回家的猫，拿起猫猫的手，rua江赋的手臂,学着猫的声音：“爸爸明天要毕业咯。”
　　江赋一边看手机，一边摸猫的脑袋。
　　然后。
　　“沈言故。”
　　江赋手突然抬起来，直接放在沈言故的后脑上。
　　沈言故顿感不妙：“啊？”
　　江赋手一拉，把沈言故拉过去，给他看手机上的图片：“这是什么？”
　　沈言故瞬间笑起来：“哈哈哈哈哈，祝你顺利毕业啊。”
　　江赋再把沈言故拉过来一点。
　　沈言故趁江赋还没说话，赶紧仰头在江赋嘴上亲了一下。
　　沈言故怀里的猫咪嗷呜一声。
　　江赋的手松了，沈言故瞬间溜走。
　　“是不是觉得我很贴心？”沈言故飞快换鞋。
　　江赋笑：“觉得贴心你跑什么？”
　　沈言故：“你敢弄我你就是狗。”
　　江赋换鞋进去了，却不应沈言故。
　　沈言故一下子溜到沙发上，对怀里的桃桃说：“你爸爸欺负我。”
　　说完这话，江赋已经到跟前了，然后他又看了眼手机上的那个特别大特别夸张的横幅，直接把沈言故压在沙发边上。
　　为什么这只猫猫叫桃桃呢,沈言故把猫抱回来时取了一晚上名字都不满意，最后无语到铁蛋，狗砸都出来了。
　　后来江赋说，要不叫桃桃吧。
　　沈言故问为什么。
　　“因为某人喜欢喝蜜桃。”
　　“干什么干什么，桃桃还在呢。”沈言故弱小可怜又无助地窝在沙发角，被某人压迫。
　　而这个某人，低头用嘴点了一下桃桃的脑袋，对桃桃说：“先离开一会儿好吗？我和你小爸爸说句话。”
　　这个桃桃，听完后，竟然缩了一下，然后，钻走了。
　　钻，走，了？
　　沈言故不得不回忆起，桃桃在家里是更黏江赋一点，也更听江赋的话，怕也是怕江赋。
　　但是为什么啊！
　　为什么！
　　明明在家里，都是沈言故伺候的这个祖宗，也都是沈言故陪他多。
　　臭猫猫。
　　桃桃刚来时，江赋因为沈言故花了太多时间在猫上，还吃猫的醋，对猫特别凶凶。
　　教训他的时候凶，抓他的时候也很凶。
　　但即使这样，桃桃还是更喜欢江赋，冬天也喜欢窝在江赋的怀里，然后施舍个肚子给沈言故摸。
　　过分。
　　怎么家里谁都喜欢江赋啊。
　　这会儿见桃桃听话地逃开，沈言故惊讶道：“他是什么妖精？”
　　江赋看着沈言故：“你是什么妖精？”
　　沈言故瞬间笑脸：“啊不就给你挂个横幅嘛，”沈言故的手从江赋的胸脯滑下去：“你毕业了啊。”
　　江赋啊了声：“我明天也做个横幅，挂在你公司门口，祝沈言故。”
　　沈言故笑起来，马上认怂：“不要不要。”
　　江赋继续：“哥哥。”
　　沈言故笑起来：“不要不要不要。”
　　江赋：“入职一年零三个月。”
　　沈言故：“哈哈哈哈哈不要不要。”
　　江赋盯着沈言故的眼睛，下一秒突然低头。
　　沈言故瞬间啊了声，人也缩了：“你又要咬我哪里！”
　　江赋先不咬，用鼻子逗逗沈言故的耳朵：“你想咬哪里？”
　　沈言故：“哪里都不要，你是狗吗？”
　　江赋：“嗯，我是。”
　　“桃桃救命啊。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　……
　　桃桃不仅不救，还蹲坐在茶几上歪着脑袋看着他们，样子十分鼓励江赋。
　　到底是错付了。
　　江小狗每次咬的地方都不一样，而且他每次咬完都要吸一下，导致沈言故现在衣服里面这里红一块，那里红一块。
　　桃桃看了都直摇头。
　　而沈言故的这张横幅，迅雷不及掩耳地传遍了江赋那一届的各个群里。
　　当然，大家用脚趾头猜猜，就知道是谁弄的。
　　他们两人如今特别喜欢报复性生活，你对我怎么样，我一定会加倍还回来。
　　所以第二天，江赋就用车把沈言故拉到了宿舍楼下，提溜着他的后脖颈，让他站在横幅边上。
　　“笑。”
　　沈言故委屈地笑起来。
　　江赋拿手机拍照，转头就发到了朋友圈。
　　文案“谢谢沈言故哥哥”。


第72章 番外5
　　“救命,终于结束了”
　　沈言故拿到手机，首先给江赋发了条消息。
　　他因为比赛去了C市，七天的比赛,今天是最后一天。
　　刚刚被关在里面三小时,人都关傻了。
　　进去前，江赋就说等他出来，果然消息才发过去,江赋就秒回了。
　　“好”
　　“快点回来，我很想你”
　　沈言故：“谁又不是呢”
　　出去了后，沈言故就被公司的车接走了,然后上了飞机，睡到了蓝城。
　　一天折腾下来，天都已经黑了，下了飞机开手机,江赋的许多条消息一下子就发了过来。
　　“你还有半小时落地”
　　“做了很多菜，等你回来吃”
　　“桃桃也想你了”
　　“我猜你在飞机上睡着了”
　　“应该去c市接你的”
　　沈言故看到这些消息一下子就不累了。
　　他一一回复。
　　“落地啦”
　　“我猜你偷吃了”
　　“我想桃桃更想你”
　　“睡了”
　　“太麻烦了，一来一回的，在家等我一样的”
　　沈言故不仅不让江赋去C市，机场都不让他来。
　　他的公司派了车，不用白不用，而且江赋也有自己的事情。
　　江大老板最近挺忙的，沈言故就不拖他后腿了。
　　到了楼层，沈言故走过去就看到了开着的家门。
　　江赋一身居家服靠在门边上，给回家的沈言故一个微笑。
　　沈言故带了七天队，什么都管，此刻看到江赋一下子就软了，马上觉得自己需要照顾。
　　所以在门口换完鞋,沈言故低低地哼唧两声，就直接挂在了江赋身上。
　　“好累啊。”
　　他说完腿也上去。
　　江赋把他推开一点。
　　“沈言故，等一下。”
　　沈言故不知道江赋要等什么，也不听，歪头就想亲江赋。
　　然后。
　　他看到了……
　　沈言故一下子从江赋身上跳下来，看着客厅里三只往他们这边看的人，人傻了。
　　啊？
　　洋洋拿着提子，陈军喝着茶，叶澜抓着抱枕，显然也傻了。
　　“哈哈哈哈。”
　　陈军先笑了起来：“哎哟，来得不是时候啊。”
　　洋洋：“差点看到不能播的东西。”
　　叶澜：“哈哈哈。”
　　沈言故：“……”
　　沈言故转头看江赋：“不说？”
　　江赋：“他们让我别告诉你。”
　　陈军唉了声：“想给你个惊喜。”
　　沈言故无语：“是挺惊喜。”
　　洋洋：“说了不就看不见刚才那个画面了吗？”
　　陈军接话：“都是穿一条裤子长大的，有什么不能让哥哥们看的。”
　　沈言故：“滚。”
　　时间已经快八点了，三只也是吃了饭过来的。
　　不过江赋还是添了三双筷子，和他们喝点酒。
　　这次聚在一起主要是因为叶澜，他要和学姐结婚了，商量着让大家去当伴郎。
　　“你说你，在宿舍的时候最早脱单，结婚你也赶在第一，干什么？”陈军说。
　　叶澜：“有本事你也结啊。”
　　陈军：“等着！”
　　家里因为这三个人热闹了一晚上，又因为江赋的酒太好喝了，陈军差点喝多。
　　最后离开时，陈军语重心长地拍着江赋的肩，说一些把我们小故交给你的话，搞得像在干嘛。
　　门关上后，房子瞬间安静了下来，沈言故和江赋对视一眼，心照不宣笑了。
　　然后因为七天的思念，两人直接在门口接吻。
　　沈言故也喝了酒，此刻有一点点的晕，只亲了一会儿就站不住了，又黏进了江赋的怀里。
　　两人嘴里全是酒香，江赋亲了他好长一会儿，桃桃也过来了，站在沈言故的脚边，拿脑袋蹭沈言故的脑袋。
　　这会儿知道想沈言故了。
　　沈言故脚踝感觉到茸茸的猫，就把江赋推开一点。
　　但是江赋不让，他还低头瞪了一眼桃桃。
　　桃桃马上识趣走开。
　　沈言故更推开江赋了：“你怎么这样啊。”
　　他赶紧把桃桃抱起来，桃桃委屈地把脑袋埋进沈言故的怀里。
　　江赋：“……”
　　江赋把桃桃拎起来：“会撒娇了不起？”
　　桃桃：“嗷呜。”
　　沈言故接话：“会撒娇是挺了不起的。”
　　江赋为了证明撒娇的阶层性，把桃桃拉开，直接扛起沈言故。
　　回房间。
　　去浴室。
　　把桃桃关在门外。
　　两人在浴缸里洗了个很不正经的澡，七天没见，可把江赋给馋坏了，猛到不行。
　　浴缸这个水花啊……
　　桃桃在外面疯狂喵喵。
　　结束后，江赋就把沈言故抱回了床上。
　　桃桃也上来了，它好像以为沈言故被欺负了，不太理江赋，一整只窝在沈言故的怀里。
　　中场休息时间，两人聊这聊那的，就聊到了叶澜。
　　说他和学姐是怎么认识的，叶澜当初追学姐的时候，宿舍三个单身狗是怎么出的主意，怎么帮的叶澜。
　　不过沈言故说了一会儿，江赋就笑他了。
　　说沈言故你真的好直男。
　　沈言故不乐意了：“爱听不听。”
　　江赋笑起来：“听听听。”
　　沈言故吸一口气，但马上又吐出来：“不说了。”
　　江赋笑得更大声了：“错了错了，你不直男，你出的点子都特别好。”
　　沈言故：“不想夸可以不夸。”
　　江赋：“没有，真心的。”
　　真心个屁，说话都带着笑，别以为沈言故没听到。
　　沈言故一下子把被子踢开：“我晚上和桃桃睡。”
　　江赋把沈言故抱紧：“不行。”
　　沈言故：“没听到吗？嗷呜嗷呜，我这么多天不见他，他好想我，没见过他这么黏我，好可怜啊。”
　　江赋：“我也想你，你可怜他不可怜我吗？”
　　沈言故：“你谁？”
　　江赋：“你老公。”
　　沈言故笑起来：“滚。”
　　江赋一次肯定是不够的，两人黏腻了一阵江赋又来了，还把桃桃赶下床。
　　但是还在前面的阶段，江赋渐渐的感觉到有点不对劲。
　　他把头抬了起来，摸了一下沈言故的头发，看着沈言故的眼睛：“怎么了？”
　　沈言故也问：“怎么了？”
　　江赋：“你有点心不在焉。”
　　沈言故没有否认：“嗯。”
　　江赋：“在想什么？”
　　这种时候，江赋说话总是很轻，他音色又沉，好像每个字都要敲进沈言故的心里。
　　沈言故心里的感受因此更浓了。
　　他抓住了江赋脖子上的项链，也抓住自己脖子上的项链：“就叶澜啊。”
　　沈言故一边说，一边把两个人项链上的花纹拼在一起，拼成一个钉子的模样。
　　他们在一起四年沈言故买的，江赋喜欢得不行。
　　从来不戴项链的，现在一直戴着，勾坏了一百件衣服都不取下来。
　　“他要结婚了。”
　　沈言故说。
　　江赋也看着这个钉子：“他结婚怎么了？”
　　沈言故轻轻吸一口气，小声道：“我也想结婚。”
　　江赋一下子就顿住了，然后他抓住了沈言故的手，不让他碰钉子了。
　　他把沈言故碍事的手压在旁边，低头亲沈言故。
　　他说：“会的。”
 