
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


网红假情侣的营业乱象?限
女装攻就是好，拉下裙子露大雕
总是开会的小刀
发表于1周前 修改于11小时前
原创小说?-?BL?-?短篇?-?完结
HE?-?现代?-?年下?-?1v1

想红想疯了的十八线网红游铭收到了一条合作私信，有位漂亮小姐姐居然提议要跟他做网红假情侣。
并且声称自带专业团队策划，势必要把他俩捧成网红界的一哥一姐。
游铭心想：还有这等好事？
绿茶女装作精美人攻x帅比直男网红阳光受
ps：攻没有女装癖，女装只是为了“勾引”受哥哥，小绿茶嘛，你懂得。
【一段精心策划的勾引，一场经年累月的暗恋】
















这天，游铭像往常一样刚在音咚app上传完一段新的短视频，刷着转赞评数量，可惜三小时过去了，数据却依旧寥寥无几。

就在游铭刷累了准备放下手机去洗个澡之时，收到了一条陌生人私信。

【琳琳酱】：哒哒，哥哥在吗？?(@A*)?

【琳琳酱】：方便的话，找你有点事情（超紧张）

游铭看完有点疑惑，也没有急着回复，而是先点开这位叫琳琳酱的主页看看，头像是很漂亮的女神图，不知是不是她本人，主页也只有一个视频，点赞量居然有100万加，这让游铭震惊了会，难道是位大神级的网红？

游铭这么想着，还没顾得上去点开视频看看，就先回复了。

【铭仔v】：在，你是？

【琳琳酱】：啊啊啊哥哥回复我了，有点激动！QAQ

【铭仔v】：……

【琳琳酱】：是这样，我是来找哥哥合作的！

【铭仔v】：什么合作？

【琳琳酱】：哥哥不要担心哈，我不是什么骗子，你可以先点开我主页视频看看，我也是最近小有名气的新网红啦（羞），不过我是有团队包装跟打造的，不知道哥哥有没有兴趣跟我做一对网红情侣呢？哈哈，当然是假的，做做样子那种ovo。

游铭看完这段话，就毫不犹豫点开她主页唯一一段视频看，封面是个修长大美腿照，这让身为腿控的游铭看得心痒痒，而视频内容则让游铭感到意外，因为一般这种封面的视频，内容无非是美女扭腰摆臀的跳舞，再不济也是穿搭类型的。

反正不是游铭现在所看到的：一位双腿瘫痪坐轮椅的漂亮女生，经历过各种人间疾苦，冷嘲热讽后，被一个爱打篮球的男生救赎，最终战胜心理障碍，做了手术复健后，漂亮的站起来的故事，而故事最后一个镜头是女孩手里握着一张留有手机号码的白纸，然后拨通过去……

而那个号码明显是之前打篮球的那个男生留下的，但不知道是不是故意留下悬念，视频从开头到结尾都没有让这个男生的脸出镜，只有虚化的背影或者手之类的镜头。

游铭看完后一阵感慨，这段视频，真踏马就值100万个赞！这么想完游铭就点下了赞。

点完赞后游铭又一阵落寞，心想人家第一个视频就一炮而红，而自己做了n个视频还是糊到不行，这种又恨又羡慕的感觉真不爽。

不过仔细想想，其实游铭的第一个视频也不算太糊，甚至还有个3w赞，对当时还在读大学的游铭来说，简直打开了新世界。

游铭在时下最火的短视频音咚app上第一次发布视频原本也是当做朋友圈那样，发发自己日常打篮球的视频，刚好那段视频让同学拍的很帅，所以就小范围火了下，把游铭得意的要死，还有被人大量的评论夸帅，满足了大大的虚荣心。

从此，游铭就开启了视频网红之路，一开始可能是因为那段视频吸引过来的粉丝还在劲头上，所以后面发的几段视频都还是有点水花，而游铭也是一如既往的发自己打篮球的视频。

后来可能粉丝的新鲜劲过去了，导致游铭的视频越来越少人看，虽说后面游铭也尝试了其他风格的视频，但就是没啥起色，这让游铭有点心灰意冷。

但游铭想红的心战胜了一切，不惧没人看，就怕自己发不起，所以还是会照常更新，更新到自己都大学毕业变成无业游民两年了。

【琳琳酱】：哥哥……好久了……看完了吗？考虑了吗？QAQ

【铭仔v】：不好意思，我刚看完，视频拍得很好，但是关于合作的我还是不太明白，为什么是找我呢？

【琳琳酱】：因为哥哥打篮球很帅呀，你看了我的视频应该知道，故事里男主是会打篮球的男生，跟哥哥还有几分相似！找你是最合适不过了！

【铭仔v】：可是我不打篮球好久了，你是怎么发现我会打篮球的。

【琳琳酱】：QAQ对呀哥哥为啥不打篮球了呢？我是之前随机刷到你一个打篮球的视频发现的呀，超帅哒！

【铭仔v】：谢谢，最近比较忙没时间打，额，所以是想让我做你视频里的那个打篮球的男生？

【琳琳酱】：对，哥哥好聪明=3=

【琳琳酱】：哥哥这样吧，你微信多少？我加下你，然后把我们的策划文件传给你，你看下质量如何在决定要不要合作！

游铭没有犹豫就答应了，之后两人成功添加了微信好友，游铭把琳琳酱发来的策划方案看了一遍，越看越激动，因为这确实是非常成熟且新颖的方案，可以看得出是专业团队才能打造出来的。

大意就是接着琳琳酱视频里的故事，瘫痪多年的少女喜欢上了一直鼓励她的男生，而后勇敢追寻真爱，慢慢地男生也心动了，最终有情人终成眷属，而且这里还没完，之后情侣的甜蜜日常才是更大的亮点，有好几个视频方案都非常抓人，就这样的故事真的很难不火，更何况游铭还查了这团队所属的公司，居然是国内数一数二的林氏集团旗下的广告营销公司，那这下流量肯定有了。

所以游铭还有什么可顾虑的，人家大公司能看上他这种十八线网红，那真的该偷笑了，于是二话不说同意了跟琳琳酱的合作，并且两人约好时间地点见面，签合同走程序。

大事敲定，游铭舒服的伸了个懒腰，从桌上抱走好久没碰过的篮球，决定出去练练手，毕竟之后还是要靠这宝贝大红大紫呢！

在篮球场上肆意飞扬的游铭，其实对于琳琳酱这事他还是有很多疑惑。

第一就是琳琳酱视频里明明都有个男生了，为什么不找他继续扮演，而是来找自己呢？

然后林氏集团这种大公司，旗下娱乐公司也不是没有，根据资料显示有好几个大明星都在林氏娱乐公司，就这样的大公司为什么会找一个十八线网红来打造网红假情侣？

难道琳琳酱是个富婆，她自己下单找林氏集团来包装她？

算了，顾不了那么多了，走一步看一步，机会来了他就不会放手。

等到了约定日期，出于礼貌，游铭提前来到了琳琳酱定的那家咖啡馆，等待着她的到来。

这天，游铭像往常一样刚在音咚app上传完一段新的短视频，刷着转赞评数量，可惜三小时过去了，数据却依旧寥寥无几。 就在游铭刷累了准备放下手机去洗个澡之时，收到了一条陌生人私信。 【琳琳酱】：哒哒，哥哥在吗？? @A ? 【琳琳酱】：方便的…    展开
进入论坛模式 2170/428/2
差不多等了半小时，琳琳酱终于来了。

因为来之前游铭已经把琳琳酱那个视频看了几百遍，所以很快就认出了她。

穿着淡黄色的长裙，波浪卷的长发飘飘，甜美的淡妆很适合她精致的五官，白的发亮的皮肤在人群里特别显眼，最最重要的是有一双比例超完美超吸引人的大长腿！

但游铭没想到，琳琳酱看起来比视频要高大很多，等游铭站起来打招呼时，甚至发现自己还没她高。

“……”身高这一块输给一个女生，这让游铭感到一阵的挫败跟无语，想他182的身高，以前在学校篮球队的时候都算队里拔尖的高个子了，这女的到底有多高啊。

琳琳酱：“哇，哥哥你比视频里看起来更帅耶。”

“没有没有，坐吧。”游铭有些尴尬，看到琳琳酱坐下之后，他也跟着坐下了，只不过琳琳酱的声音有点点幻灭，有点糙的女汉音，跟视频里的甜美女声不符啊。

这么想着的游铭，也直接问了出来，“琳琳酱，你视频里的是配音吗？”

琳琳酱听完，漂亮的脸蛋露出了受伤的神情，嘴嘟嘟的委屈道：“哥哥也觉得我声音不好听呀，难怪团队的后期给我找了配音。”

游铭听到这句，有点无措，他最怕女孩子露出这种神情了，连忙慌道：“没、没有，只是听着感觉不太一样，就问问，没别的意思。”

琳琳酱听完这句，转而开心的笑道：“哥哥真好，你叫我琳琳就好啦，反正我真名就叫凌琳，姓凌名琳哦。”

“林氏集团的林？”游铭问完，服务员走过来让他们点餐，凌琳也没有先回答问题，主动拿着菜单看，一会儿问游铭喝什么吃什么，总之点了一大堆，这让游铭有些窘迫，因为他最近经济紧张，但粗略看了下价格，也还是够的。

等到凌琳终于点完，才笑着回答游铭的问题：“不是哦，两点水那个凌，哥哥你呢？还不知道你真名叫什么呢？”说完，凌琳水汪汪的眼睛对着游铭眨了眨。

“我叫游铭，游戏的游，铭仔的铭。”游铭被凌琳这么看着，有些不好意思用手抓了抓自己的头发。

“哥哥的名字真好听，我好喜欢呀！”凌琳说道。

“哈哈，哪有，话说你多高啊？怎么看着比我还高…这样我们可以搭戏吗？”游铭问。

“没有啦，我可能跟哥哥差不多高吧，不过拍视频不怕的，又不是一直拍全身，哥哥可以在脚下垫东西，这样就看起来比我高了，人家演员拍戏不都这样吗？”凌琳说完，服务员就陆陆续续上餐点，凌琳拍着手说看起来很好吃，示意游铭先吃东西。

游铭看着凌琳低下头扑灵扑灵的扇贝形长睫毛，跟雪白的脸蛋，看起来让人很赏心悦目，虽然刚刚凌琳没有直接回答她有多高，但游铭现在最关心的还是，他们几时可以签合同啊？刚刚看了下凌琳只戴了个很小的烟盒状包包，估计也装不下合同吧。

可是现在还不能问，主动去问显得自己着急且掉价。

所以，两人边吃边聊着些其他不痛不痒的问题，根据对话，游铭可以得出有关凌琳的大概信息。

她比自己要小三岁，但却已经从国外留学毕业回来，据说以前有跳过级，说话天真可爱的，没想到还是个学霸。

她爱吃草莓蛋糕，不喜欢吃一切的抹茶味。

她跟自己居然都是本地人，虽然这个在约见面的时候就知道了。

她当网红的原因是爱玩，并且有个暗恋多年无疾而终的学长。

虽然游铭不清楚她为什么会对第一天认识的人就说这种感情话题，并且他能感觉到凌琳一直在用美腿若有似无的蹭着他，这让游铭感到一丝尴尬。

“哈哈，这家店的桌子有点小，你腿伸展不开吗？”出现了，直男的标准回答。

“哎呀~可能是吧，是不是踢到哥哥了，不好意思，待会我们就走吧。”凌琳害羞的捂住嘴巴，模样还挺可爱。

游铭疑惑：“走去哪里？”

“哥哥真逗，当然是去公司签合同啦，我只是想先见见你才约来这里的，并不是在这里签约啦。”凌琳而零衣浏疤Ⅲ贰芭艺琉说完，站了起来示意要去卫生间补补妆。

游铭匆匆点头，还沉浸在马上就要签合同的惊喜里。过了一阵子才反应过来，应该趁现在就把单给结了才妥当。

可是当来到柜台，服务员小哥说刚刚有位漂亮的小姐姐已经结完账了。

没想到凌琳刚刚去上卫生间居然把账给结了，这让游铭挺不好意思的，因为在他的潜意识里，出来吃饭之类的当然还是男生买单才是正常的。

不过等凌琳回来之后，游铭提议转账给她，却被凌琳拒绝了，说她吃的比较多理所应当是她来买单，还说：“哥哥如果介意的话，下次再请我吃饭就好啦。”

总之游铭说不过她，也答应了下来。

等两人打算离开，都站起来并排行走，游铭才真实的感到凌琳真的好高，估计比游铭要高上五六厘米。

怀着一丝侥幸的心理，游铭低头看向凌琳脚上穿的鞋子，心里默念一定要是高跟鞋，一定要是高跟鞋！

可惜不幸的是，凌琳居然穿的还是平底鞋，这也太打击人了吧。

而一直盯着凌琳脚看的游铭，也被当事人发现了，凌琳突然有点害羞道：“唔，哥哥是在看我的腿吗？”

“啊！没有没有，我只是看、看地板。”游铭一脸被发现的心虚，不过凌琳也没多计较。

而后两人也来到了那家公司，跟凌琳说的一样，的确跟那家甜品店很近，公司名叫LJCAYM，这个游铭之前上网查过，跟网页上传的图来看是一致的。

进到公司后，合同签约进行的很顺利，游铭太想红了，合同其实都没仔细看，反正大概情况了解清楚就够了，等双方签完，这件事就终于给敲定了，而且后天就要进行第一次剧情的拍摄，这让游铭无比兴奋。

拍摄前一天晚上临睡前，游铭又把剧本看了挺多遍，对着镜子练习，因为不是像演员那样需要很专业的感情转换，再加上自媒体视频拍摄时长也有限制，所以剧情不多，只取得精华。

等看的差不多准备入睡时，游铭收到了好几条来自凌琳的微信消息。

8张都是图片，只有一段文字。

【琳琳酱】：哥哥快帮我挑两件裙子用来拍明天的剧情 (^O^)

看完这句，游铭就开始看这些图片，各式各样的裙子，感觉都挺适合凌琳，只不过中间第四张却不是裙子的图片，而是一张非常诱人的腿照，愣是把游铭眼睛都看直了，正想把图片放大，不料却被撤回。

【琳琳酱】：哎呀，不小心发多一张QAQ！哥哥没看到吧，人家的腿腿没有被看光吧！

【铭仔v】：……

【铭仔v】：没有。

游铭一旦撒谎脸就会发红，而且很不会说谎，不过现在没人，所以游铭还是能临危不乱的。

【琳琳酱】：呜呜呜哥哥骗人，你那个省略号出卖了你！哥哥学坏了！

【铭仔v】：这都能看出来吗？

【琳琳酱】：哼，所以你是承认了吧！

【铭仔v】：……

【铭仔v】：好吧，我是看到了，不过没仔细看，就刚刚划到那张你就撤回了。

【琳琳酱】：「哭哭兔子表情包」gif

【琳琳酱】：那哥哥你把我看光光了，我也要看你的！

【铭仔v】：？

【琳琳酱】：你也要发腿照给我看！

【铭仔v】：……

【铭仔v】：男人的腿有啥好看的？算了吧，我也不是故意看你的。

【琳琳酱】：我不管！

【琳琳酱】：哥哥欺负人QAQ！

游铭最受不了女生这样，因为正好也穿着短裤，索性就去客厅对着落地镜一咔嚓拍了张直男式全身照，反正也能看到腿，相对来说比只拍腿照正常多了。

【铭仔v】：「图片」jpg

【铭仔v】：这样可以吗？

游铭发完后，凌琳那边好一阵没有回复，正当游铭以为对方秒睡了后，刚好回复了。

【琳琳酱】：哥哥好性感哦！

【铭仔v】：……

【铭仔v】：没有吧…

【琳琳酱】：虽然拍的很直男，但是好想把哥哥抱起来，用手伸进哥哥短裤里，用力顶着哥哥的软肋，直到哥哥双腿哆嗦打颤起来，然后求我放下你。

――琳琳酱撤回一条消息――

【铭仔v】：？？？

【铭仔v】：你刚发的什么？我没看清。

【琳琳酱】：没啥！哥哥晚安，明天见！

【铭仔v】：……

【铭仔v】：好吧晚安。

【铭仔v】：对了，裙子第一条粉色的好看。

――――――――

深夜，林氏集团唯一继承人林决琛在qq小号更新了一条私密说说：睡不着，为什么要穿短裤勾引我，哼，看我不把你在梦里给办了！

差不多等了半小时，琳琳酱终于来了。 因为来之前游铭已经把琳琳酱那个视频看了几百遍，所以很快就认出了她。 穿着淡黄色的长裙，波浪卷的长发飘飘，甜美的淡妆很适合她精致的五官，白的发亮的皮肤在人群里特别显眼，最最重要的是有一双比例超完美超吸引人的…    展开
进入论坛模式 3063/341/4
第二天，游铭起了个大早，说实在的，还是会有点紧张。好在今天戏份不多，基本是讲凌琳在联系游铭的过程中，出现了很多擦肩而过的镜头，在视频的最后，两人接通电话才找到彼此，相视而笑。

等游铭收拾完毕后，拎着个黑色挎包就下了楼梯，万万没想到一出门就看到凌琳站在一辆黑色轿车旁等着他。

“咦，你怎么知道我家在这。”游铭抓了抓头发，问出了心中疑惑。

“唔，因为哥哥前天签合同的时候不是有写你的资料嘛！”凌琳解释道，而后原地转了个圈圈，又说：“哥哥快看我，我穿了你给我选的粉色裙子！好看不！”

游铭刚刚只注意到凌琳这个人的突然出现，所以没来得及欣赏她的一身打扮。

“好看。”游铭由衷地说道。

凌琳听到夸奖后，就高兴的把游铭拉进车里，开到了公司，在车上凌琳说两人要先分开拍摄，公司里有一层楼都是场景拍摄房，道具组已经准备好了，还有给游铭穿的服装也是特地设计的。

“啊，早知道服装是有安排的，我昨天就不纠结穿啥了。”

“没事，哥哥穿什么都好看，这套也给安排进去！”

“……这也行？”

“当然啦！”

说着说着，两人就上了电梯，等到了2楼的时候，有个婀娜多姿的女人迎面进来。

“怎么是你？”

“怎么是你？”

两道声音同时脱口而出，随后发出这两道声音的人默契地相视而笑。

那位美女其实是游铭的大学同学颜瑶月，曾经两人有过一段暧昧不可言说的时期，可惜最终以毕业实习分道扬镳结束，不然如果再暧昧下去，游铭应该就会捅破这张纸。

只不过，没有如果，时间也不能退回去。

两人寒暄一会，游铭得到的信息就是，颜瑶月大学实习的公司就是这家LJCAYM，目前已经成为服装组的副组长。

听到颜瑶月那么快就从实习生成为了副组长，游铭一点都不意外，因为从大学时期她就一直努力积极，是学生会的一名优秀干部，也是学生会著名的会花。

两人边聊边笑，气氛缓和且愉悦，感觉就像是回到了学生时代一样，完全忽略了站在一旁的凌琳。

说来也怪，一向喜欢说话的凌琳这会却消声了，只不过凌琳在游铭跟颜瑶月交谈之际，就一直打量着颜瑶月，从头到脚的扫描着。

直到25楼到了，颜瑶月也刚好要在这楼找部门经理办事，三人就齐齐下了电梯。

一下电梯，一直沉默不语的凌琳终于开口道：“哇，这位姐姐那么漂亮一定很受男孩子欢迎吧，人家好羡慕呢…”是对着颜瑶月说的。

其实颜瑶月一早就注意到了游铭身旁这位年轻漂亮的姑娘，只不过想着敌不动我不动，就没主动询问，可没想到这位美女一开口就是一股茶味，没忍住想跟她过过几招。

“哪里哪里，没有妹妹你漂亮，想必你才是人见人爱的类型。”颜瑶月说完，转过头问游铭：“这位是？”

游铭这位直男这时才想起来还没给她们俩互相介绍，可游铭还没开口，就被凌琳打断了。

“哎。”凌琳表情委屈，状似柔弱，“人家长得太高了，都没啥人追，除了……”凌琳欲言又止的看了看游铭一眼。

颜瑶月听到这句，眯了下眼。

而游铭却没接收到凌琳投递过来的媚眼，而是很直男式的给她们双方做了正式介绍：“哈哈哈，刚刚只顾着跟同学叙旧了，忘了给你们介绍，这是凌琳，额，我的工作伙伴，这位是颜瑶月，我的大学同学。”

游铭说完，颜瑶月就说：“嗯，很高兴认识你，不过我还有事情要处理，就先失陪了。”说完，略带歉意看着凌琳，然后又对游铭说：“老同学，咱们微信联系吧。”

“好。”游铭说完，就目送颜瑶月离开。

就在游铭看着颜瑶月背影发呆之际，这边的凌琳一反常态的变了脸，以往天真烂漫的脸上，显现出一丝阴郁的神色。

等游铭转过头看她，凌琳又恢复了以往那样。

“哥哥，姐姐都走远了，你还看呀？”凌琳说道。

“啊？没有，我只是目送她而已。”游铭被说的有点尴尬。

凌琳见状，叹了口气说：“哥哥，你原来是喜欢月姐姐那种类型的呀？”

“没、没有啊，你误会了。”游铭急着回道。

“真的吗？那就好。”凌琳一脸信服的神情，而后又道：“其实之前我在公司就看见过月姐姐啦，跟着他们部门的男~经理起额n意淋捌雾肆熘溜捌肆叭在一起有说有笑的，好像是在谈恋爱呢~”说完这句，凌琳特地看了一眼游铭，只见此时游铭双眼有些黯淡下来，看上去有点失望似得。

“哎呀，也可能是我搞错了，呵呵~”见游铭没打算跟她搭话，凌琳接着补充了句。

游铭愣了一会儿，终于说道：“瑶月很优秀的，有男朋友挺正常。好了，不说这个了，我们快去拍摄现场吧，还得你领路呢。”

凌琳点了点头，说：“哦~~哥哥你有这个觉悟的话，那晚上就不可以在微信上打扰到月姐姐哦~”

游铭咳了声说：“放心好了，我有分寸的。”

得到了满意的回复，凌琳熟门熟路的把游铭带到换装间，就在凌琳刚打开门进去，而游铭也准备前脚踏进去的时候，凌琳突然一个转身，把游铭堵在门边，一脸认真地说：“对了哥哥，合同你是有仔细看过的吧？”

游铭被凌琳这一下动作，搞得还没反应过来，再加上凌琳本来就比他高，被一个女孩子居高临下看着的感觉，居然有一丝惧意。

“看了的，怎么突然说这个？”游铭回复。

凌琳说：“那你应该知道，我们做假情侣这件事，只有看了合同的你跟我还有律师团队才知道，在其他人面前，我们是一对真情侣哦。”

这个游铭倒是现在才知道，毕竟那天签合同他太急着要签了，只是大致看了下，没注意到这点。

“哥哥，你在听吗？”凌琳看着游铭似乎有点状况外，又提醒道：“所以刚刚你跟月姐姐介绍我的时候，居然只说我是你的工作伙伴，这是错误的哦，不过我们现在还没开始拍视频倒还好，就当做刚认识的阶段，等视频上线了，我就只能是你的女~朋~友了哦。”

“连我爸妈都不能知道我们是假的？那万一他们知道了要让你见家长怎么办？”游铭没头没脑的回了句。

“噗，哥哥你在说什么呢？我们现在居然好到要见父母了吗？”凌琳笑了声，接着说道：“不过，哥哥你的意思是我让你拿不出手，见不了家长吗？”

“没有没有。”游铭赶忙否认，虽说凌琳这种类型的确不是他的菜，就身高这一条他就很抗拒了，他还是比较喜欢颜瑶月那种小鸟依人的类型。但是凌琳的长相是绝对拿得出手的，还是倍儿有排面的那种。

“没有的话，那哥哥以后就是我男朋友啦！”凌琳开心的说完，而后把游铭晾在门口就进去了。

“假、假男朋友！”既然合同签了，那游铭也没办法了，戏要做足，反正他一个男的也不吃亏。

而后就是两人开始第一天的拍摄。

一开始先在室内分别拍两人的一些情感转换戏码，而后也是分别出去拍了外景，最后才是两人的对手戏，先拍了几次的擦肩而过，而后终于看到了彼此。

拍摄过程比想象中要顺利，虽说游铭一开始面对那么多镜头，还是会感到尴尬，肢体表情有点放不开，不过慢慢在导演的指导下，渐渐入了戏，而且游铭有特地去看自己在镜头下的样子，意外的被自己帅哭。

累而充实的一天结束，游铭还是被凌琳亲自送回住处，下车前凌琳说，视频剪辑后期都需要点时间，估计三四天左右的样子就可以发布，还说今天算是很顺利，居然一天就拍完了。

等回到卧室，游铭直接摔进了大床上，累得一秒入睡，还顺便做了个美梦。

梦里他终于火了，跟凌琳的合作视频一发布，他的粉丝数量就蹭蹭的往上涨了好几万。

他边做梦边痴痴地笑。

但是，他怎么都不会想到，现实里即将要发生的事情，居然比他做的美梦还要甜上好几倍。

――――――

而另一边，某豪华别墅区内，阴沉的男低音正在通着电话，只听见他说：“把服装部的副部长颜瑶月给我调到集团总部进修，不要问为什么，我相信这么好的机会，识相的人都不会错过。”

第二天，游铭起了个大早，说实在的，还是会有点紧张。好在今天戏份不多，基本是讲凌琳在联系游铭的过程中，出现了很多擦肩而过的镜头，在视频的最后，两人接通电话才找到彼此，相视而笑。 等游铭收拾完毕后，拎着个黑色挎包就下了楼梯，万万没想到一出门就看…    展开
进入论坛模式 2960/271/1
游铭真的火了。

这事发生的既突然又在情理之中。

那天早上醒来，游铭就收到凌琳发来的消息，说今晚上就可以发布视频，看到这个消息，游铭直接把困意都冲走，开心的询问具体几点发布了他需要做什么之类的。

凌琳只说了这一句：“哥哥什么都不需要做，就等着一炮而红吧。”

果不其然，当晚琳琳酱那边视频一发布，并且文案上@了游铭，之后的两小时内游铭音咚上的粉丝数量，就在以每秒几百个的数量蹭蹭往上飞速的涨，直接把游铭给惊呆了！

正当游铭被惊喜冲昏了头，并且他好几个朋友都在微信恭喜他火了，游铭接到了一个陌生号码打来的电话。

“喂？你好，请问你是？”

“唔…哥哥，是我啦。”

游铭听出来了这声音，是凌琳，不过他俩也没交换过手机号码，估计又是看了那天签合同时候留的资料。

游铭：“凌琳啊，怎么啦？”

凌琳：“我有点不舒服，哥哥可不可以来看我下。”

游铭这会是听出了凌琳的声音跟平时略有不同，稍显虚弱，所以开始紧张地问：“那你在哪里？我过去。”

“唔，我就在哥哥你……你对门啦。”凌琳低声回道。

游铭：“……”

等游铭敲开了对门，果不其然出来的是脸色苍白的凌琳，第一次见这么虚弱的凌琳，游铭也顾不上去问她怎么搬到他家隔壁了，而是先把凌琳扶到床上，拿出她的体温计，一看都39度了，连忙给凌琳先用冷毛巾冷敷，然后找了一圈她家都没有备用药，就跑到自己家拿来了退烧药，给凌琳吃下后，才坐在旁边问：“你吃了晚饭没有？”

“哥哥你好会照顾人哎，谁要是娶了你、哎呀，说错，谁要是嫁给你一定很幸福。”凌琳盖着被子，只露出一张脸，看起来弱小可怜又无助。

见凌琳没回答他的问题，而是打趣他，游铭只好又问：“别说这些了，你吃了东西吗？没有的话我给你熬小米粥。”

“唔，还没有，可是我刚搬进来，厨房应该没啥东西。”凌琳眼睛直愣愣看着游铭说道。

把游铭看得有点不自在，不知道为什么，每次跟凌琳在一起，她的目光就会一直在自己身上，很难让人不联想，但现在不是说这个的时候。

“没事，我去我家煮好了给你。”游铭说完正准备起身，不料却被凌琳抓住了手。

“哥哥，不要走，陪陪我吧，我不饿，我只想哥哥陪我，好吗？”

“……可是你不吃东西待会饿坏了怎么办？”

“那…那哥哥再待一会儿在去吧。”

“……好，再待15分钟，而且我熬粥很快的，也能抽出空隙看着你。”

凌琳似乎终于满意了，闭着眼点了点头，但是手却没放开游铭，这让游铭有点尴尬，虽然他们是假情侣，但毕竟是假的，这也太过于暧昧了吧，而且人家姑娘明显是生着病有点迷糊，游铭不想占人家便宜。

可是游铭怎么都抽不开手，他不明白凌琳明明生着病，力气咋还那么大，所以挣扎了下，也就放弃了。

“对了凌琳，你怎么会搬到我家对门来？”游铭问出了疑惑。

这时候凌琳睁开了湿漉漉的双眸，说：“唔，那天来接哥哥的时候发现这个小区环境不错，就问了问有没有房子租，刚好有个，还是哥哥对面，我就搬来了。”

“……就这么简单？”游铭问。

“当然呀，不然哥哥你以为的是什么？哥哥不欢迎我搬过来吗？”凌琳眨了眨眼睛，一脸无害的说道。

游铭心想，他们两个住得近其实还是方便的，既然都要做假情侣了，也不用扭扭捏捏，再加上视频的剧本，两人裙浩柳吧期武零灸漆贰伊在一起后，还有很多日常是需要在家里拍摄来的真实，而且有些对手戏也还是需要提前预排下，这样出来的效果更佳。

这么想完，游铭就通透了，回答道：“当然是欢迎！”

两人后来聊了些其他的，游铭见时间也到了，就先去给凌琳熬粥，虽说游铭走前凌琳一直缠着说不让他走。

等粥熬好后，游铭本想把凌琳扶起来到餐桌上吃，但是凌琳撒娇要让游铭喂，游铭就只好妥协了。

等游铭吹凉了一口又一口的粥，喂给凌琳吃完后，可能是退烧药的药效来了，凌琳开始犯困睡着了，临睡前还抓着游铭的手对他说：“哥哥不要走可以吗？陪陪我。”

凌琳都这么说了，游铭最终也还是留了下来，就坐在地上枕着自己的手睡着了。

天亮的时候，鸟儿勤奋地叽叽喳喳，游铭醒过来后发现凌琳没在床上，就四处找了找，都没发现人，正准备回自己屋里拿手机call她，一开门就撞上了买早餐回来的凌琳。

“哥哥你醒啦！我都好了，给你买了早餐，谢谢哥哥昨天对我的照顾。”已经梳洗打扮好的凌琳看起来活力十足，似乎是真的好了。

“客气了，你应该叫醒我的。”游铭笑着说。

之后两人吃着早餐，本来定的今天早上8点拍摄第三集的视频，不过凌琳跟团队沟通过了，下午两点才开拍，所以让游铭慢慢来，先不急。

吃完饭还有时间，两人就在凌琳家对了对手戏，这次要拍的剧情：因为两人找到了彼此，所以基本上都是对手戏，情节偏暧昧，但都还没有挑明。

等中午吃完饭，两人收拾完毕就提前先去公司，在去到公司大厅里，游铭又遇见了自己的老同学颜瑶月。

只见颜瑶月这次走的比较急，像是有什么急事似得，要不是游铭先打招呼，估计对方都没发现。

“游铭，又遇见你了。”颜瑶月看着游铭，然后又看了眼他旁边的凌琳，说：“跟你女朋友一起来公司啊。”

这下游铭就尴尬了，曾经的憧憬对象这么问出来，游铭一时都不知如何作答，只不过既然要红，戏就要足，更何况颜瑶月也有男朋友了。

“嗯…不过你是怎么知道的？”游铭问。

颜瑶月得到了早已料到的答案，但心里还是有些微痛，她强颜欢笑说：“昨天刷音咚的时候看到的，你们很配，就想着你们是不是一对呢，不过我昨天微信上问你，你怎么不回我啊？老同学，这让我很尴尬呢。”

“啊？”这让游铭懵了下，而后才想起昨晚照顾了凌琳一晚，早上又两人一直对戏，自然而然就忘了看手机信息这回事了，回想完毕，刚要解释的游铭，不料却被凌琳抢先回答了。

只见凌琳一脸无辜地对着颜瑶月说：“姐姐对不起，哥哥不是故意不回你信息的，只不过昨晚我生病了，哥哥来照顾了我一晚而已~”

“那游铭你还真是个贴心男友呢。”颜瑶月皮笑肉不笑的看着游铭说道。

游铭不好意思的抓了抓头发，而后凌琳眼尖地瞅见了颜瑶月手里拿的一封辞职信，用手指着信封吃惊道：“姐姐你要辞职了吗？”

被发现后，颜瑶月不舒服的把信藏在身后，但嘴里还是解释：“对，今天就是来办辞职手续的。”

“瑶月你不是在这里打拼了两年，还要继续努力的吗？怎么好端端的要辞职啊？”游铭也有点惊讶，前阵子刚碰面颜瑶月还说公司氛围很好，要在这里打下根基。

“没有，只不过公司给了我更好的发展，让我转到总部进修，这是个很好的机会，只不过我之前因为某个人犹豫了几天罢了。”颜瑶月说完，便看了游铭一眼。

“那挺好的啊，恭喜你。”游铭挺开心的说着。

“嗯，对了游铭，我想单独跟你谈谈，你看方便吗？”颜瑶月说。

游铭看了眼凌琳，看她并没有感到不适，就说：“当然可以。”

只不过等游铭转身跟颜瑶月离开后，凌琳的脸上就没了刚才装出来的天真烂漫，而是恨不得上去把颜瑶月给撕碎，并用阴沉的低音说了句：“不要脸，都要走了还勾引别人家的男朋友。”

游铭真的火了。 这事发生的既突然又在情理之中。 那天早上醒来，游铭就收到凌琳发来的消息，说今晚上就可以发布视频，看到这个消息，游铭直接把困意都冲走，开心的询问具体几点发布了他需要做什么之类的。 凌琳只说了这一句：“哥哥什么都不需要做，就等着…    展开
进入论坛模式 2758/214/1

而另一边，颜瑶月跟游铭坐在侯客大厅的沙发上，两人气氛刚好，颜瑶月就开口说：“游铭，我没想到你喜欢这类型的女生。”

“啊…这个都是看缘分的。”游铭心想，她的确不是我的类型啊！但是总不能把他们假情侣的事情说出去吧。

颜瑶月眼睛转了转，牙齿咬了咬下嘴唇说：“其实，那天遇见你后，我还想着找机会跟你告白来着，只是没想到你那么快就交了女朋友，看来我们是属于没有缘分的那种。”

“……啊？”游铭愣了下，似乎没太听懂颜瑶月这句话的意思。

颜瑶月笑了笑，说：“你居然那么吃惊啊，看来大学时候我对你的暗示明示你果然都没有接收到。”

游铭咳了声，转而疑惑说：“不对啊，你现在不是有男朋友了吗？”

这会轮到颜瑶月愣住了，不过聪明如她，很快就找到了原因，无奈地笑着说：“谁跟你说的？你女朋友吗？”

“额，的确是，她说看到你跟你们部门的经理好像在谈恋爱，不过她也没确定，只不过我认为你那么优秀，有男朋友也不奇怪……”游铭说道。

“可是，我们部门的经理是女的啊，我又不是拉拉。”颜瑶月说。

游铭懵了：“啊？凌琳说看见的是男的，那、那应该是她看错了。”

颜瑶月叹了口气，说：“算了，不重要了，本来我前几天就收到了公司让我去总部进修的消息，可是总部在m市，太远了，我怕这一走我们就真的没有可能了，所以我一直再考虑，没想到昨天看到你们的视频，那么美好那么暧昧，就想问你是不是跟她在一起了，但你都没回我，所以我也就决定好去进修了。”

“瑶月，我、我没想到你对我……”游铭一脸歉意，话还没说完就被颜瑶月打断了。

“没事，游铭，我跟你说这些，就是跟我的青春道别吧，我喜欢你五年了，如果我以前胆子大点，或者我们就有可能了吧，但是现在说这些也晚了，你也不必在意我，我也已经释然了，现在就祝福你们吧。”颜瑶月说完就站了起来，然后就转身离开了，连再见都没说，或者颜瑶月认为他们已经不需要再见了吧。

而这边凌琳看到颜瑶月离开了，便走过去，拍了拍游铭的肩膀，说：“哥哥，你们在说什么呀？看起来好严肃。”

而游铭还沉浸在颜瑶月以前也喜欢自己的这件事上，没有马上回复凌琳的问题。

“哥哥，是不是因为刚刚我多嘴说了你照顾我的事情，让月姐姐不高兴了呀？”凌琳一脸内疚的说，见游铭似乎已经回过神后，便又说了句：“哥哥对不起，我没想到月姐姐会因为这事不开心，我不想你们因为我吵架，我现在去跟月姐姐道歉。”说着状似要去追颜瑶月一般，于是被游铭拦住了。

“不是，不是因为你，没关系的，我们之间的问题。”游铭终于看着凌琳回答了。

“唔，那是因为什么呀？哥哥你说出来，我替你分担可以吗？”凌琳温柔说道。

“凌琳你好善良啊，其实没啥的，我们已经解决了，她以后也是去别的地方生活了，估计也不会见面了。”游铭笑了笑说道。

“啊，这样啊，那哥哥不会很难过吗？你是不是还在喜欢月姐姐呀？”凌琳说。

游铭看了看一脸无辜的凌琳，心想着其实凌琳有时候还是很可爱的。这么想着，突然想起件事情来，便没有回答凌琳的问题，而是说：“对了，你说你上次看见颜瑶月跟她部门的男经理在一起？”

没等到想听到的回答，而是被问了问题的凌琳愣了下，然后懵懵地说：“额，对呀，难道不是吗？”

“不是，颜瑶月说她们部门的是女经理。”游铭说。

凌琳恍然大悟，而后有点内疚弱弱开口说：“哎呀，那是我搞错了，对不起哥哥，是不是害你误会月姐姐了呀。”

“对呀，就是你这句，害我没了个真的女朋友！”游铭开玩笑说道。

凌琳抿了抿唇，有点犹豫地说：“那、那我赔给哥哥做你真的女朋友好不好？”

“哈？跟你开玩笑的，你还当真了，其实就算不说我跟颜瑶月也没可能了，毕竟我们以前就没在一起，错过太多了，估计真没缘分吧，再说我可是签了合同的，更加不会去谈女朋友，我现在是真的只想红！”游铭一口气说完，并且状似要拼了似得。

“唔，那哥哥你是真的喜欢月姐姐呀，之前你还否认了呢，大骗子！”凌琳气鼓鼓的质问。

“额，那是以前，现在没有了。”游铭抓了抓头发，有一丝丝尴尬。

“哼，那你就是喜欢月姐姐这类型的呗，那我努力变成月姐姐这样，你会不会也喜欢我呀？”凌琳漂亮的眼睛睁得大大的，一脸期望的看着游铭。

游铭看得不好意思，有些害羞的说：“不、不要开玩笑了，我们还是快点去工作室吧，不然太迟了。”说完，便拉着凌琳走了。

而后的拍摄因为之前对过戏，两人不出意外的配合默契，摄影非常顺利，连导演都夸赞二人cp感很强。

下午的戏份拍完后，有场晚上游铭打篮球的戏刚好需要夜景，导演说就去游铭平时打篮球的地方拍摄，所以直接把车开到了游铭小区附近。

这片小区这个点平时人也比较少，不需要提前清场，基本上人到，就可以开拍了。

这场本来没有凌琳的戏份，只是给游铭耍帅而已，所以凌琳本身可以不用陪同，只不过她执意要看游铭打篮球，所以也就跟来了。

灯光道具摄影机都妥了，当游铭正准备拍着篮球想来个给力的三分球之际，被导演一句话给镇住了，那句话便是：“准备好了的话，就把衣服脱了。”

“……”游铭愣住，心想这话听着怎么像是要拍那啥啥的戏码啊？

“哦，你误会了，我是让你把上衣脱了，然后撒点油，拍个荷尔蒙爆棚的猛男灌篮，ok？”导演用手指提了提眼镜框沉稳地说道。

这会游铭算是搞懂了，但大庭广众下脱上衣还是怪尴尬的，而且有女生还在旁边，这么想着就见凌琳那边一脸期待的看着自己，似乎想迫不及待的看自己表演“脱衣秀”似得。

“……”游铭有点无奈，但想了想，算了，豁出去了，就一把脱掉了上衣，露出白皙且挺拔的上身，最重要的是，游铭看着挺瘦，没想到脱衣有腹肌，这类身材正是时下女孩子最喜欢的那种。

这不，凌琳看的眼睛都直了，并且从助理那里抢过精油，说她来给游铭涂抹。

这一举动却把游铭吓着了，再怎么说她一个女孩子也不太合适给大老爷们擦身吧，忙推拒：“不了，还是我自己来涂吧，凌琳你把精油给我。”

可凌琳没有听从，而且对着游铭的腹肌直接上手了。

“嗯…”游铭突然被摸，反射性叫了出声，虽然想反抗，但大家都在，而且凌琳还是女孩子，如果推开肯定对她名声不好，所以游铭只好任由凌琳的双手在他身体上下游走。

不知为何，凌琳一个女孩子的手非常大不说，还很糙，而且在给游铭涂抹的过程，凌琳的眼神有点可怕，像是很久没吃东西的野狗看见食物那样，饥渴难耐。

凌琳从游铭的腹肌越摸越上，当来到雪白肌肤上唯一的两个粉点那处，凌琳很不客气的使劲揉了揉，并且用手指捏住了游铭的乳头。

“唔…凌琳你不要捏那里。”游铭抓着凌琳的手，对于她一直捏着自己乳/头这件事表示出强烈不满。

凌琳被抓了个现行，吐了吐舌头，而后说：“哎呀，人家第一次摸男生的身体，有点好奇嘛，哥哥，对不起啦！”

“没、没事。”游铭松了口气，实在不好意思说，其实刚刚被凌琳摸出了感觉，这也太丢人了。

“剩下的我自己来吧。”游铭从凌琳手中拿过精油，但没多久又被凌琳抢了过去。

“我来我来，只剩后背了，那里哥哥肯定不方便涂的呀。”凌琳说完，就把精油往她手里倒了些，然后直接伸手从游铭腰的两侧穿过，正对面以一种看着像拥抱的姿势，给游铭涂抹后背。

“……”游铭这会彻底不好意思了，因为凌琳太高了，现在的姿势像是被她抱在怀里似得，不过好在周围的工作人员都在各忙各的，没往这里看，不然游铭丢脸丢大了。

“涂完啦！”凌琳说完，看了看游铭的脸，一脸吃惊的又说了句：“哎呀，哥哥你的脸跟耳朵都好红呀！”

“啊，估计是热吧。”游铭掩饰的说道，毕竟母胎单身，被美女“抱”了那么久，是会有点脸红心跳的。

凌琳听他回答后，笑了声也没在说啥，之后就是开拍了，游铭对于篮球很熟练，也很懂得在球场的耍帅技巧，所以拍的很顺利不说，也拍的非常漂亮！

等到收工送走工作人员后，凌琳让游铭陪她去附近超市买生活用品，毕竟刚搬来这里，还有很多东西没准备好。

于是，游铭带着凌琳去他经常逛的那家超市，一进去超市，跟游铭还算熟的收银员阿姨还说了句：“铭仔啊，带女朋友单每揉[入艺灵耙吾屏窳巴思霸N来了？”

游铭被呛到了，刚想反射性否认，还好被凌琳抢先说：“阿姨好，我确实是铭哥哥的女朋友！”

哦对，他们是假情侣，差点露馅了。

打过招呼后，凌琳就开启了购物狂模式，把游铭看得一愣一愣的，因为凌琳几乎把有用没用的东西都搜刮一遍，真是不得不佩服女生的购物能力。

而且因为凌琳刚刚说了，演戏要演全套，所以两人一直是牵着手逛遍了超市，直到出了超市，游铭两手提着一大堆东西，凌琳才没去牵手，而是改成挽着游铭。

两人先回到了凌琳的住处，游铭顺便帮凌琳打扰了下屋子，等打扫的差不多，正准备道别之际，凌琳拿着一个粉色方块盒子的东西，大呼一声：“哎呀！哥哥，这个是什么东西呀？”

游铭眨了眨眼，看清之后，整个人都不好了，这居然是避/孕/套，一个涉世未深女孩子拿着一个避/孕/套问他是什么东西，这该怎么回答？现在还可以百度吗？

而另一边，颜瑶月跟游铭坐在侯客大厅的沙发上，两人气氛刚好，颜瑶月就开口说：“游铭，我没想到你喜欢这类型的女生。” “啊…这个都是看缘分的。”游铭心想，她的确不是我的类型啊！但是总不能把他们假情侣的事情说出去吧。 颜瑶月眼睛转了转，牙齿咬了咬…    展开
进入论坛模式 3541/192/1

游铭最后选择的答案是，万能的转移问题，直接一个反问：“你怎么买的这个……？”

这会凌琳像是要哭出来了，一脸的委屈：“唔，我以为是草莓味的口香糖就顺手拿了，可是刚刚才发觉不对，还有上面写的超持久超润滑是什么意思啊？”

“……这、这个是避孕套。”游铭快要哭了，怎么有这么天真的女生啊，索性也直接说出准确回答。

凌琳听到这句后，就一脸通红的把手里的方盒像烫手山芋一样扔开，双手捂住脸，紧张地说：“我没想到是这种东西，我不是故意买的，哥哥不要误会呀！”

“咳，我没有误会。”游铭弯腰从地上捡起避孕套，而后又说：“你还买了多少？我帮你保管吧。”

“啊，哥哥你要拿去对谁用吗？”凌琳从手指缝中看着游铭问道。

“不是！我是觉得买都买了，但放在你一个女孩子的房里，比较不妥，就先帮你保管，你、你要用的时候跟我拿就行。”游铭急忙解释。

“哦~这样啊，我买了好几盒，那都交给哥哥了。”说完，就从旁边把那一袋的避孕套递给了游铭。

“……”游铭接了过来，看着这一大袋的避孕套，心想，这不止几盒而已吧。

正当游铭拎着东西准备去他屋时，凌琳有点害羞的来了句：“对了，哥哥，我有点好奇避孕套是怎么样的，可不可以拆开一个来看看？”

游铭假笑一声，十动然拒的拿着东西就走人了。

心里想着：凌琳你这方面的好奇心还是不要太多了为好，就算好奇也不要对着一个男人问，后果很严重哦！

之后好一阵子都是紧锣密鼓的拍摄，游铭跟凌琳对戏越来越自然，按导演说的话来就是cp感爆棚默契十足，所以两人关系也越来越熟络，因为凌琳比游铭高，所以拍戏的时候一般都稍微弯下腰，显得游铭高大威武，凌琳这个习惯在平时聊天中也照做了，久而久之就让游铭产生了凌琳比自己矮的错觉，该怎么说呢，有点小心动。

说心动其实也不是只在于这点，平时凌琳经常亲自做些小甜点给自己吃，比如豆蓉魔烧、芝士蛋挞、小饼干之类的，刚好都是游铭爱吃的，之前凌琳生病在照顾她的时候，还以为她是个什么事都不会做的大小姐，没想到厨艺这么厉害，做的东西都比店里卖的还要好吃。

只不过凌琳可能是随心情下厨，因为好几次游铭都看到送外卖的来敲她的门，哎，想到这里游铭就生出了莫须有的满足感，你想啊，一个天天点外卖的人，为了自己愿意亲自做出那么多好吃的糕点，这份心意让游铭十分感动。

而且在频繁的相处过程中，游铭越来越发觉凌琳的可爱，比如在玩吃鸡游戏的时候，凌琳总是把捡到的装备给游铭，扬言说要做哥哥的贴心小棉袄，然后还要游铭保护她，让游铭大大的满足了直男的优越感，像以前他跟别人吃鸡都是要大佬带的，但这事绝对不能让凌琳知道。

两人的感情日益加深，所以合作拍戏越来越默契也不是没有道理的，说实在的，凌琳一看的确不是游铭的心动型，但这个世界上有哪个男人会拒绝得了软妹的示好呢？还是长相极佳的美女。

所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。

确实有点道理。

就在这恋人未满的暧昧氛围里，短视频剧情的走向也到了两人确定关系在一起，游铭始终记得，当视频中两人确定情侣关系后，铭琳cp直接杀进了音咚cp榜第一名，而游铭当天全平台涨粉100万，这种惊人的爆红速度，是游铭两个月以前是想都不敢想的。

但火了归火了，人不可以太膨胀，视频还是得坚持不懈拍下去。

而明天就要拍游铭跟凌琳的初吻戏份，这让游铭感到紧张的同时，又有点小期待。

而且凌琳跟他有个提前对戏的习惯，那待会岂不是要……一想到这，游铭赶紧去卫生间里刷牙漱口喷香香。

不过多时，凌琳就从隔壁敲门而来，这次游铭开门有点慢，凌琳都急切地催促着：“哥哥，你今天怎么那么慢呀~琳琳等得都要长蘑菇了！”

一说完，像念了开门咒语似得，门打开了，迎面而来的是让凌琳一看就眼前一亮的帅气铭哥哥。

“哥哥~你今天好香呀，是不是喷香水啦？”凌琳一进来就察觉到了游铭的小心思，而游铭被发觉后，有点不好意思的摸了摸自己脑袋。

“嗯，怕待会给你带来不好的体验，还是提前准备下。”游铭老实交代了，毕竟凌琳是个女孩子，拍吻戏怎么说也是她吃亏点。

“哥哥好贴心，但我还是比较喜欢哥哥的原味，哎，可惜了。”凌琳轻轻皱眉，显示出一副失望的表情。

游铭顿了顿，问：“啊？原位是什么？”

“唔，没啥！哥哥不要在意啦，我们快点来对戏呀！”凌琳立刻变脸，显得一副急不可耐的样子。

这让原本忘了的紧张，很快又都归位，甚至比刚刚更厉害。

一开始两人先把前面的戏份都走了一遍，非常舒服自然，随即就到了游铭第一次亲吻凌琳的画面。

剧本要求：游铭让凌琳闭上眼睛，然后在凌琳毫不知情的情况下，轻轻的吻了吻凌琳的嘴唇，而后凌琳反应过来，给予幸福的回应。

可当凌琳闭上眼睛的时候，游铭就怂了，他想了想，开口说：“那、那个要不还是借位吧，明天我跟导演商量下。”

听到这句后，凌琳睁开了她那双水汪汪的眼睛，而此时那双眼睛的主人充满了疑惑，质问道：“为什么呀？哥哥你…你嫌弃我吗？”凌琳说完，一脸委屈，似乎快要哭出来了。

这把游铭吓得赶紧解释：“不是，我是觉得毕竟你是女孩子，这也是你的初吻，还是好好留给你未来真正的男朋友吧，拍视频借位应该没事的，看着像就行了。”

凌琳听完，噗嗤笑了出来，说：“这不是我的初吻啦，哥哥不要担心。”

“……”但这一句话，却让游铭的心猛得刺痛了一下，原来是他多虑了，敢情人家不是初吻啊，哎，不过也对，凌琳那么漂亮，怎么可能之前没谈过男朋友，只不过游铭看她太过纯真了，还以为是情窦初开的小姑娘呢。

“哥哥，你在想什么呢？那现在你是不是不用顾虑啦，尽情的吻我吧！”凌琳说完就一脸憧憬的闭上了眼。

确实没啥好顾虑，但却被激到了的游铭，没有像剧本那样写的小心翼翼捧起凌琳的脸来啄吻，而是直接不管三七二十一对着嘴用力亲了上去，像是有些赌气似得，两片嘴唇的碰撞不够温柔，还有点痛，这让凌琳惊讶的微微眯起一个眼来。

游铭其实没有多少接吻经验，所以直接嘴唇贴着就没动了，不过如果按剧本写的，也不用动，毕竟是纯情之吻，静态就很唯美。

但凌琳似乎不满意这种“静态的美”，她伸出手来捧起了游铭的脸，然后一把把游铭推倒在旁边的床上，凌琳顺势扑在了游铭的身上。

这会游铭有点懵，还没反应过来之际，他微微张开的嘴巴，被凌琳伸舌头探了进去。

“唔……！”游铭的嘴里被凌琳的舌头一点一点的舔着，唇舌的相黏发出了令人听了脸红心跳的滋滋声，还在懵懵状态的游铭，此刻也终于有了回应，慢慢地含住凌琳的舌头吸吮，两人似乎像对陷入热恋的爱侣一般，感受着彼此青涩但热烈的吻。

这吻持续了两首歌的时间，凌琳终于放过了游铭被亲的红肿不堪的唇，而后趴在游铭的身上说：“哥哥，刚刚我骗了你。”

“啊？？”游铭在深呼吸之际突然听到这句，有点反应不过来啊。

“嘿嘿，其实这才是我的初吻，刚刚骗哥哥的，所以哥哥你要对我负责哦~”凌琳一声坏笑，而后搂着游铭的脖子撒娇。

游铭最后选择的答案是，万能的转移问题，直接一个反问：“你怎么买的这个……？” 这会凌琳像是要哭出来了，一脸的委屈：“唔，我以为是草莓味的口香糖就顺手拿了，可是刚刚才发觉不对，还有上面写的超持久超润滑是什么意思啊？” “……这、这个是避孕套。…    展开
凌琳厨艺点满的真相是：点好吃的外卖，拆了商品包装，亲自精心摆盘，送过去给心爱的哥哥！

进入论坛模式 2753/163/1
“你…你啊你…”游铭听完都快无奈了，凌琳怎么可以拿这种事开玩笑，还有刚刚因为听到凌琳不是初吻而做出吃醋行为的自己，也有点羞愧。

“唔，所以哥哥你这是不打算负责啊？”凌琳把原本埋在游铭脖子上的脸抬起，嘟着嘴看起来十分惹人喜欢。

而游铭本身就对凌琳有着好感，更何况刚刚听到凌琳说是初吻的时候，他内心的惊喜胜过一切是无法掩饰的，所以也没做出挣扎，直接往上抱着凌琳的腰，说：“负责，你的一辈子我都会负责的。”

这会换成凌琳愣住了，她有点不敢置信的问：“真的吗？哥哥你不准反悔哦！”

“当然不会！”游铭很坚定的回答。

这一刻，两人都感觉到彼此的心跳声，是多么的快，也是多么的近。

就这样，两人很突然的从假情侣成为了真正的恋人，这个转变其实本让游铭觉得没啥大的变化，因为直男的谈恋爱方式基本就是常联系常看看常关怀，这些在之前就都能做到。

只不过，游铭发觉凌琳的变化比较大，不知为何凌琳一个女孩居然比游铭这一大老爷们还要急色。

那天确认完关系后，凌琳就缠着游铭亲嘴，游铭一开始觉得自己是个男生，应该吻得更主动才对，可是他都要被吻的晕过去了，凌琳还一直伸出舌头舔他的嘴，一副意犹未尽的样子，不经让人感叹她的肺活量太过强大。

而后那天对完戏，夜里游铭抽空跟他的大学哥们玩了把排位，就在把塔给推完后，门铃响了起来，游铭有猜到来人是凌琳，但没想到一开门，就被那人反扑在墙上，不等游铭开口惊呼，就被堵住了嘴巴。

“唔…”游铭眯起一只眼睛，就看见凌琳闭着眼睛捧起自己的脸来深吻，确定是凌琳后，游铭就反抱住了她，张开嘴回应着这个吻。

房间里安静的只能听到两人接吻发出来的声音，凌琳原本捧住游铭脸的手渐渐往下，伸进了游铭的牛仔裤里，抓着那两瓣丰满的臀肉揉搓。

“唔！琳琳你、你干嘛！”游铭被凌琳这一举动吓到，忙推开了她，两人原本交合的嘴唇上都挂着一丝分不清是谁的口水。

凌琳被突然的推开，愣了下，而后才开口，用沙哑的声音说：“哥哥，对不起，我似乎太急了点，可是我太高兴了，一想到现在哥哥是属于我的，所以我就……”

“呃，这个你没错，就是我一时没反应过来，而且一般这种事都是男生比较急才是……”游铭有一丝尴尬，不敢看着凌琳的眼睛，只好低着头盯着地板回答。

“我没错的话，那哥哥我可不可以再继续亲你啊？”凌琳眼神里的欲望直戳戳的看向还低着头的游铭，等到游铭一点头同意，就直接拉着游铭的手，把他带到了床上。

当凌琳压在游铭身上的时候，游铭感觉到了一股窒息感，凌琳满涨的欲望是他看不懂的，但不想显得自己很被动，只能一点点回应，刚刚凌琳摸了自己屁股，那是不是暗示游铭现在可以摸她的胸了？

不过他们现在才确认关系，这样会不会太快啊，所以游铭伸出一半的手还是犹豫的放了下来。

而凌琳像是看到了游铭放下手似得，连忙用她的手十指紧扣住游铭，游铭也反握住了她。

也是，相爱的两个人，想做些亲密举动太正常了，游铭享受着跟凌琳的缠绵热吻，聆听着彼此的喘息声，感受着彼此的热度。

“唔，琳琳你的手机硌着我的腿了。”趁凌琳在使劲给自己脖子种草莓之际，游铭终于可以动动自己被亲麻了的嘴巴，从刚刚就感觉到一个滚烫（？）的硬物在顶着自己的大腿内侧，想来想去也只有凌琳的手机了吧。

而听到这句的凌琳停下了动作，顿了顿，说：“啊，是…是我手机啊！那个哥哥，今天就先到这里吧，我先走了！”凌琳一说完，就用手捂着胯下一溜烟就跑了。

“……”游铭一手撑在床上，一手抓了抓凌乱的头发，张了张被亲肿的嘴巴，一脸懵逼的看着门口，嘴里念了句：“搞啥啊？”

“你…你啊你…”游铭听完都快无奈了，凌琳怎么可以拿这种事开玩笑，还有刚刚因为听到凌琳不是初吻而做出吃醋行为的自己，也有点羞愧。 “唔，所以哥哥你这是不打算负责啊？”凌琳把原本埋在游铭脖子上的脸抬起，嘟着嘴看起来十分惹人喜欢。 而游铭本身就对…    展开
不、不是手机，是琳琳酱的大jj

进入论坛模式 1436/262/3
因为这一出，拍戏的时候还给化妆师傅添麻烦了，原因是凌琳啃的太用力，第二天游铭脖子简直不能看，全是草莓印，但视频拍摄的进程还没那么热烈，所以就麻烦化妆老师给遮掉了。

忍着化妆老师暧昧的眼神，终于还是把草莓印给遮掉了。

接下来这场吻戏拍的也不太顺利，原因倒不是出在游铭，而是在凌琳。

因为凌琳表现得太过热情了，当游铭碰一下凌琳的嘴唇，凌琳就反亲了过去，一点都没有两人初吻那劲儿，导演忍了几次，最终说给凌琳两小时调整下状态，之后再拍摄。

于是游铭决定拉着凌琳到周围散散心，开解开解她。

这时候的两人都要戴着口罩了，因为他们真真切切火了，前阵子居然还有那种狂热私生饭跟着他们，想看看他们是不是真的谈恋爱，所以没办法，两人之后出门都得乔装一下。

游铭拉着凌琳的手晃啊晃，讲了点笑话减减压，凌琳都笑着听，最后她说：“哥哥，我觉得我需要奖励才能发挥好，不然油B忄w令笃x跟星你给我奖励，这样我就有信心跟动力演好了！”

“啊？你要什么奖励？”游铭问。

“我想看哥哥的裸体。”凌琳似乎已经想好了，所以脱口而出。

游铭：“……”

“可不可以呀？哥哥~”凌琳撒娇。

游铭被吓了跳之后，直接傻了几秒，咳了声说：“你这算什么奖励，不要了吧，我给你买裙子？”

“我就要这个，哥哥你这都不答应我吗？”凌琳眨眨眼，持续释放她的无辜。

游铭撇开脸不去看她，说：“我们才刚交往，这会不会太快了啊。”

“唔，要是太快了的话，那就这周末吧，这样就不快啦，好不好嘛，哥哥~”凌琳撒娇卖萌死缠烂打。

终于，游铭妥协同意。

过后，游铭算是见识到奖励这招有多管用，开拍一次通过的吻戏，跟之前ng几次简直天差地别，把游铭看得一愣一愣的，很难不怀疑之前是不是凌琳装出来的。

但既然承诺已经说出，奖励还是得兑现的，纵使游铭无法理解一个大老爷们的裸体有啥好看的。

接下来的一周内，两人除了多了些亲热之外，其他基本跟之前没多大区别，就是拍戏对戏接点小广告，剩余时间都是两人腻歪在一起。

成为恋人后，游铭也发觉凌琳的控制欲特别强，某次他有个学妹才看到了他的视频，就来打招呼，无非是说些学长你现在好火啊之类的云云，可凌琳就坐在旁边，嘟着嘴，用手打断了游铭打字的手，说：“哥哥，你女朋友在旁边呢？你怎么就跟别的女孩子聊天呀？哎呀，我知道了，是我不如这位姐姐。”

“怎么会，我跟她平时都没联系的，估计就看到我们的视频顺便问的啊。”游铭又无奈又怕凌琳真的多想，只得解释下。

“唔，对不起哥哥，是我小心眼了，只是哥哥那么帅，我怕我一不注意，你就被人抢走了。”凌琳把头埋在游铭怀里撒着娇。

游铭对这样的凌琳最没辙了，只好放下手机，去哄道：“怎么可能，我只喜欢你呀，还有你那么漂亮，我还怕你被别人抢走呢。”

“哼，那哥哥你要说到做到哦，我只有哥哥了，不能失去你的。”凌琳说完，从游铭怀里抬起头，然后吻上了他的嘴。

这事算是个插曲，游铭后来也就忘了，所以他不会知道，那位学妹再也没有找过他的原因是――凌琳偷偷把学妹从他的微信好友里拉黑了。

而后的第二天，凌琳用游铭的手机拍了两人的合影，简单p了下图后，就对游铭说：“哥哥，你待会把这张图发朋友圈，官宣我们的关系，好吗？”

“额，可以。”游铭接过手机，简单打下了文案【我女朋友】，问凌琳这样写可以吗？

凌琳摇了摇头说：“唔，太简单了，哥哥我来给你写吧！”

于是手机又被凌琳拿去，并且看她最终写完的文案是――

【铭仔v：通知大家一件事，图上这位是我这辈子最爱的女人，从今往后的其他女人男人啥的我都看不上，这辈子只爱她疼她保护她！以此为证！】

游铭：“……”

游铭试图挣扎：“这一看就不是我的风格啊。”

听到游铭这句，凌琳立刻委屈起来，说：“哎，哥哥连这点小小要求都不愿意满足我，以后说不定又会看上别的女人，我怎么办呀，我只有哥哥了，呜呜！”

“啊，你别哭，别这样，我发我发！”游铭头都大了，最受不住凌琳这样，连他自己都心疼起来，估计凌琳真的没有安全感吧，发朋友圈其实也没啥，为了给自家女朋友安全感，发一条不像自己风格的朋友圈算得了什么。

于是哄完凌琳，游铭就准备点发送，不料却被凌琳阻止了，她说：“哥哥等等，叔叔阿姨的微信是哪些呀？”

“叔叔阿姨？哦我爸我妈啊？就叫爸和妈，怎么了？”游铭问。

凌琳似乎有什么难言之隐似得，犹豫了下说：“就是我现在还不想让叔叔阿姨看到我们交往的事情，怕他们要见我，我还没准备好。”

“哦这样啊，那简单，有个亲人分组，屏蔽下就行，那里都是亲戚，我之前也经常发些不让他们看的朋友圈。”虽然游铭说是这样说，但其实还是觉得挺奇怪的，按照凌琳这种巴不得想让全世界都知道他们交往的事情，居然不是想马上见父母？只能说女孩子的心思太难猜了吧。

随后，一条除了亲人可见的官宣朋友圈横空出世，一下子成为了游铭朋友圈里点赞量最多的一条。

而彻底官宣后的凌琳，更是肆无忌惮了，无论什么都要跟游铭用情侣款，情侣头像情侣网名情侣睡衣情侣杯情侣拖鞋等等，反正把游铭能想到的想不到的全都买了。

而就在这周末，游铭刚试完一套情侣T恤后，他的女朋友凌琳如是说：“哥哥真好看，但是现在要把衣服脱光光啦，因为哥哥你要兑现承诺咯。”

因为这一出，拍戏的时候还给化妆师傅添麻烦了，原因是凌琳啃的太用力，第二天游铭脖子简直不能看，全是草莓印，但视频拍摄的进程还没那么热烈，所以就麻烦化妆老师给遮掉了。 忍着化妆老师暧昧的眼神，终于还是把草莓印给遮掉了。 接下来这场吻戏拍的也不太…    展开
进入论坛模式 2087/163/1
这一句话，让开心试衣服的游铭在心里打了个雷，差点就把这事给忘了。

由于完全没有做好心理准备，所以游铭说：“啊？现在吗？可不可以晚点啊，我还没做好准备……”

“哥哥你要做什么准备啊，你只需要把衣服脱光光，然后站着不动就好啦！”凌琳满脸开心，一点都不掩饰起来呢。

“可是，只有我脱很尴尬啊，要不……我也看看你？”游铭有点不好意思的询问。

凌琳直接夸张的捂住嘴巴，说道：“哥哥你怎么那么色啊，我没想到哥哥你是这样的，好色呀！琳琳都要羞死了！”

游铭一时无语凝噎，苍天大地啊，到底是谁更色啊，是谁整天摸他的屁股，是谁要看谁脱光光！

想是这么想，但游铭没敢说出来，他只好恨恨的咬咬牙，豁出去了，反正他一个男的有啥可怕的，说不定待会脱光了该捂住眼睛害羞不已的可是凌琳，嘿嘿，小姑娘，别惹火。

可惜游铭期待的画面没有出来，等他脱完衣服，看到的是眼睛眨都不眨一下，一直盯着自己看的凌琳，仿佛跟刚刚说羞死了的姑娘不是一个人似得。

“……脱完了，现在你、你看吧，要看多久啊？”游铭失望的问。

凌琳没有急着回答，而是一直盯着游铭的下体看，这灼热的眼神，直接把游铭看得不好意思了，赶紧捂住裆部，说：“琳琳，别一直看这里，女孩子要矜持！”

凌琳听完这句，才稍微收了收神，没有一直看下面，转而看游铭的上半身，在卧室的灯光下，游铭白的发亮，这副胴体太美了，像是白玉一般的肌肤，层次分明的肌理，曲线非常完美，真当是性感至极。

不一会儿，凌琳就直接凑上去开始动手动脚，并且说：“哥哥，你好漂亮，我太喜欢你了，你的全部我都好喜欢。”说完，为了表达她的爱慕之情，凌琳居然伸出舌头舔了舔游铭的左乳头，忍不住含进嘴里轻轻吮了吮。

“嗯…啊…凌琳，你这样好奇怪，不要吸了。”说完就想动手把埋在自己胸前的头给推拒掉，但很快就被凌琳单手制止了。

并且她说：“哥哥你好敏感呀，我只是轻轻吸了一下而已，你这里就立起来了，不过这是你答应给我的奖励，所以你不要动哦，要让我好好品尝才对。”

“……”游铭正在经历内心的煎熬，但是乳头第一次被人这样吸啊舔啊的，着实有些不适，可毕竟是自己亲口答应过的奖励，只能咬咬牙忍一忍。

游铭这边刚咬牙，凌琳那边也开始用牙齿轻轻磨着游铭的粉色小乳头，它是那么的稚嫩那么的纯，可却还是被人蹂躏不堪，这不，右边的小乳头也被凌琳用手捏着把玩，可谓是“难兄难弟”，但再难都没有身体感官中的游铭难，被这双重刺激着，游铭忍耐不住一直呻吟出声，分不清是欢快的喘还是痛苦的吟，总而言之他都快羞死了。

等凌琳似乎终于玩够了，松开了他的小乳头，正等游铭松了口气的一瞬间，他的小弟弟却被抓住了！

“！！琳琳你干嘛！”游铭激动的喊叫，用手挡住了凌琳图谋不轨的手。

这会凌琳抬头看了一眼游铭，其实刚刚在舔他乳头的时候，凌琳也一直抽空看游铭的表情，总之那表情十分能刺激她继续动作。

“哥哥，说好的不动呀，而且我是感觉哥哥的这个东西似乎有点硬了，正想办法帮哥哥解决啊。”凌琳一脸无辜的看着游铭，仿佛她做的举动有多么合情合理似得。

这时的游铭也才发觉自己确实被舔的有感觉了，微微颤抖地说：“这、这个我自己来吧，不用你帮忙。”

“哎呀，哥哥不要不好意思，我是你的女朋友，这里的问题理应我来解决。”凌琳笑了笑说，然后又趁着游铭没注意，一把抓住了他的性器，并且开始上下撸动了起来。

男人真的是靠下半身思考的动物，刚刚还坚决不让凌琳帮忙的游铭，已经被这愉悦感冲昏了头，放弃抵抗似得开始享受了起来。

凌琳边撸边用嘴吻遍了游铭的身体，脖子大腿手臂，正当游铭快要到了的时候，凌琳凑到游铭耳边，舔了舔他的耳垂，然后用略带沙哑的声音说：“哥哥，要我用嘴帮你吸鸡巴吗？”

可惜，等凌琳说完这句，被刺激到的游铭直接射了出来，好大一股精液，溅在了凌琳的裙子上，把游铭整得快要害臊死了，都不想见人了。

事后，游铭想帮凌琳洗干净裙子，但凌琳死活不让，说她回去会自己洗。

就这样，凌琳直接穿着满身还是游铭精液的裙子回了她的屋。

留下一丝不挂的某人，在房间里忏悔。

这一句话，让开心试衣服的游铭在心里打了个雷，差点就把这事给忘了。 由于完全没有做好心理准备，所以游铭说：“啊？现在吗？可不可以晚点啊，我还没做好准备……” “哥哥你要做什么准备啊，你只需要把衣服脱光光，然后站着不动就好啦！”凌琳满脸开心，一…    展开
进入海棠连载10854/668/48
那天之后，游铭不太敢看凌琳，因为那事实在是太丢脸了，但凌琳像个没事人一样，还是一样吃饭睡觉要抱抱。

时间过得挺快，两人交往居然也快满一个月，就在满月前两天，音咚cp榜上铭琳cp第一次登顶，成为了人气第一的网红情侣，一下子涌出来n个品牌商找上门合作，可谓是喜获丰收，所以凌琳就想着正好在他们交往一个月的纪念日当天，请些朋友来家里庆祝，游铭也觉得可行，于是两人都开始着手准备聚会。

游铭那边请来的都是大学还留在本市的那几个同学，凌琳这边就只请了团队那些人，游铭问她怎么不请朋友，凌琳说她之前都留学了，所以国内没啥朋友，说的那是一个小可怜模样，把游铭看得心疼极了。

聚会当晚，气氛很好，游铭的几个朋友都是自来熟，很快跟凌琳也聊的起劲，一直问两人是怎么看对眼之类的问题，吃着专门请来的五星级大厨做的晚餐，品尝着醇厚的美酒，夜晚点缀着优雅，年轻的伙伴们高歌嗨唱。

吃完饭后，就到了玩游戏的时间，主要整弄对象当然就是游铭跟凌琳。

他们当众接吻、喝交杯酒、做俯卧撑等等，总之表现得落落大方，整晚都维持着欢悦的氛围。

等到聚会结束，大伙们都喝的有点多，慢慢送走客人后，两人也回到游铭的屋里。

“哥哥，酒还剩半瓶，我们把它喝了吧。”凌琳拎着桌子上那半瓶酒，脸红红的对着游铭说。

其实游铭有些醉了，他酒力一般，刚刚最后几杯都是硬撑喝下去的。

但自家女朋友的邀请，怎么好拒绝。于是游铭跟着凌琳坐在床的旁边，看着身侧的美人儿给她自己倒了一杯，然后她用性感的唇贴着杯口，舌尖伸出来舔了舔，极具诱惑性，把游铭看痴了。

游铭是看着凌琳喝完，他才开始给自己猛灌，等喝到一半，他实在有些顶不住了，眼神开始迷离，看周围的视线也有点虚化。

就在这时凌琳突然凑上来说了句：“哥哥，我的酒都喝完了，我还想尝尝，可以给我喝吗？”

游铭眨了眨眼，回：“啊，那还有半杯给你喝。”

“不，我要喝……哥哥嘴里面的酒。”凌琳说完，就伸出舌头，像是真的在品尝美酒一般，舔了舔游铭的嘴唇。

刚刚才被诱惑的游铭，怎抵挡得住，不一会儿就被凌琳勾了去，激动地回吻着她。

两人的身体都在发烫，炙热的肌肤贴近，就不想分离似得，不多时这两具身体就滚上了床，密不可分的渴望着对方。

当游铭稍微有些回过神时，他的衣服已经被凌琳脱的七七八八了，只剩下一条裤衩还挂着。

“哥哥，我想要你，可以吗？”凌琳压在游铭上方，似乎在问他，又似乎只是在自言自语。

正当醉鬼游铭努力让自己思考这个问题之际，凌琳已经开始慢慢的细吻着游铭的全身，那模样虔诚至极，像是在膜拜一种事物，就连脚指头都没放过。

游铭的右腿被抬起，见凌琳抓住他的脚跟用嘴舔着他的脚底，把游铭惹笑了，迷迷糊糊嘀咕：“呵呵，好痒啊，不要舔这里，琳琳你是小狗吗？”

“我不是小狗，也不是琳琳，哥，我叫林决琛，你可以喊我这个名字吗？”凌琳，哦不，应该说是林决琛，突然用他原本的声音说话，低沉的男低音在寂静的夜里显得特别性感。

“啊？这名字好耳熟啊……”醉醺醺的游铭好像是在努力的思考，突然他灵光一现，说：“啊！我记得我有个学弟也叫林决琛……唔！”

听到这句，林决琛突然瞳孔放大，而后直接重重地吻上了游铭的唇，堵住了游铭的话语，不知所以的游铭被迫接受这个又粗暴又陌生的吻，舌头横冲直撞的进来，快要把游铭吻窒息了。

“哥哥，我没想到你还记得我，我好高兴啊，哥哥我爱你，我要你，我想上你。”林决琛高兴坏了，在把游铭吻晕之前放开了他。

而在游铭喘息的空隙，林决琛突然用手伸向了他自己的裙子，嘴里温柔地说着：“哥哥，你不是说，老是有手机硌着你吗？其实啊，这不是手机哦，而是我的鸡巴。”

说完，林决琛从裙子里掏出已经半硬状态的粗大性器，正兴冲冲地对着还在喘着气的游铭。

那天之后，游铭不太敢看凌琳，因为那事实在是太丢脸了，但凌琳像个没事人一样，还是一样吃饭睡觉要抱抱。 时间过得挺快，两人肉雯群衣灵耙吾饲留遛粑肆巴交往居然也快满一个月，就在满月前两天，音咚cp榜上铭琳cp第一次登顶，成为了人气第一的网红情侣，一下子涌出来n个品牌商找上…    展开
进入论坛模式 1513/176/2
“是鸡巴哦哥哥，你也有的东西，只不过我有偷偷比较过，呵呵，比哥哥要大很多，但我可不是在炫耀哦，因为啊……要享受我大鸡巴的人，可是哥哥你呀。”林决琛喃喃自语，掏出性器后却没有马上使用，而是有点苦恼，毕竟是临时起意，林决琛并没有提前准备，这要是直接硬插，哥哥会没命的吧，想了想，林决琛还是先忍着情欲，急冲冲的去翻找着床头柜，看看有没有可以润滑的东西。

不过找了找，很快就有了收获，居然找到了之前当口香糖买的那些安全套，还是自带润滑的那种。

有了“开锁器”，林决琛很快就飞奔回到床上，对着还处于不明所以的游铭，直接扒下了他最后的裤衩，游铭直到双腿大开都还迷迷糊糊念叨着：“你是林决琛，那我的琳琳在哪呢？”

“我在这呢，琳琳就是林决琛，是哥哥的男人哦，记住了吗？”林决琛边说边用戴着保险套的手指摸索着游铭的屁股缝，直到摸到了目的地，把游铭的大腿打得更开，伸出一根手指戳了进去。

“啊……什么啊…拿出去！”游铭感到异物的入侵，陌生又不适的感觉油然而生，但因为已经是意识模糊的状态，并没有抗拒的很厉害，只用手挥打着空气表示不满。

“唔，哥哥不要闹了，很快的，我先给你扩张哦。”林决琛这边已经急不可耐了，刚刚听到游铭的呻吟声下面又大了一号，简直太磨人了，就因如此，很快又伸进了第二根手指头，边按边压下身去吻游铭的嘴。

按着按着，不知道游铭被按到了哪里，居然身体一颤，别开脸喊了声：“啊……这里、这里好舒服啊，多按按这里！”

林决琛没想到那么快就找到了游铭的敏感点，高兴的同时并且熟记了那处，心里想着待会就用大鸡巴使劲往那里插，哥哥一定会爽翻天的！

这么美滋滋的想着，初尝性事的少年已经急不可耐的伸进去了第三根手指，等到扩张的差不多之际，林决琛用牙齿咬开了一张超大号的安全套，不太熟练的把它套在粗大性器上，然后扶着性器对着游铭的穴口处边蹭边说道：“哥哥，我来了，你准备好了吗？”

“……嗯？”游铭条件反射的发出了疑问，但没等林决琛给他解答，他的身体就已经知道了答案，并且大喊出声：“啊啊……！好痛啊！草！什么鬼东西！”

虽说林决琛已经提前扩张完毕，但毕竟是第一次操人，技术有点不过关，硬生生插进去才半根，却还是让游铭痛呼出声。

“哥哥对不起，是我笨了，再忍忍好吗？待会一定让你舒服。”林决琛低头安抚道，边细细啄吻着游铭，边试探地用性器动了动。

但似乎林决琛的安抚没有起到作用，游铭痛得难顶，大手一挥，抬起脚用力一踹把林决琛踹开了，并且骂道：“草！哪里舒服了，滚蛋！”

突然被踢开的林决琛也没有生气，而是从旁边捡起游铭散落的衣服，然后用衣服把游铭的手跟脚都绑住了，而游铭刚刚骂完很快就倒回去躺着想睡觉，所以并没有怎么反抗就被林决琛绑好。

“哥哥，因为你不乖，我才绑你的，不要讨厌我哦，我是爱你的。”林决琛小声的说道，然后又把性器对着游铭的穴口插了进去。

可能是因为林决琛这次插的动作比较温柔缓慢，所以游铭没有大喊大叫，虽然因为不舒服眉头皱得死紧，看起来怪可怜的。

林决琛进到里面并没有马上抽动，而是想等游铭的穴口适应他的大小。

“呼，我终于安全进来了，哥哥里面好热好烫，把我夹得好紧，都快把持不住要射了，哥哥怎么办，我好像越来越喜欢你了。”林决琛说了一大堆废话，然而游铭没在听，他似乎已经醉晕了，除了表情看起来还是很不舒服外，确实没再有其他动作。

“哥哥，哥哥，我现在可以动了吗？我快受不了了。”林决琛边舔着游铭的乳头，边请求着，但还是没有得到游铭的回复。

急色的少年已然顾不上爱人的回答，性器越来越粗胀，已经顾不得什么了，所以林决琛开始提腰摆动起来，找到刚刚游铭敏感的那处，用力一顶。

“啊啊…哈…唔…”本来不为所动的游铭忍不住的呻吟出声，那处被磨的太刺激了，很难让人不情动。

“哥哥，喊我的名字，喊我决琛，像以前那样喊我决琛！”林决琛加快了抽插的速度，爽得不要不要的，这就是做爱的感觉对吗？简直太美好了，跟心爱的人做爱，就是世界上最快乐最爽的事情吧。

游铭双腿被顶的在空气中打颤发抖，沙哑的声音在摇晃的床上助兴一般喊道：“啊…啊，好舒服……好奇怪……唔…继、继续顶那里……”

“哥哥，快，叫我决琛，我就顶。”林决琛似乎很在乎这个问题，又提了一次，还很故意的没往那里顶弄，而是顶另一边。

这下把游铭顶的懵逼了，摇了摇头表示不满：“不是那里！”

“唔，我知道在哪里呀，但是哥哥你得先喊我。”林决琛坏笑一声。

“……决、决琛？”游铭不太确定的喊了这名，他虽然已经意志模糊，但心里还是以为他在跟“凌琳”做爱，所以不懂为啥一定要让他喊别的男人的名字！

而林决琛听到后，差点没忍住要射了出来，几乎惊喜的嘶吼：“哥哥我在！我爱你哥哥，林决琛爱游铭！”

“唔…快、快顶那里，决琛。”游铭催促着，很快也得到了满意的顶弄。

“嗯啊…就是那里…好舒服……”

“哥哥，哥哥。”

“快…快一点!”

“唔，哥哥你的鸡鸡也硬了……我给你摸摸。”

“啊…哈…嗯……”

“哥哥，我、我实在忍不住了，我们一起射出来好不好。”

林决琛说完，还没来得及拔出就射了出来，滚烫的精液感觉要把安全套给撑破了，游铭也觉得不舒服要让他拔走。

自己爽完的林决琛，这时才注意到游铭的性器还在硬邦邦的挺立着，并没有释放出来，这才想着用嘴跟手帮他弄出来，游铭一个没忍住直接射在了林决琛脸上，让林决琛脑袋放空了几秒后说：“唔，哥哥好坏啊，上次射在我裙子上，这次射在我脸上。”

第一次性交的少年确实要学习的很多，林决琛用纸巾才擦干净游铭的下体跟自己的脸，但很快他的性器又在看到游铭裸体后硬了起来，然而这次林决琛熟练很多，不但自己爽还要伺候着游铭，之后在浴室清理的时候，林决琛又没忍住要了游铭一次，只不过这次游铭似乎是真的被林决琛折腾的晕了过去，没做出啥反应，直接躺着不动，任由林决琛摆弄，等林决琛玩儿够了，才把游铭抱回床上，并且紧紧拥着游铭入睡。

共同迎接美好的明天。

额，不对，应该是林决琛单方面认为的美好吧。

“是鸡巴哦哥哥，你也有的东西，只不过我有偷偷比较过，呵呵，比哥哥要大很多，但我可不是在炫耀哦，因为啊……要享受我大鸡巴的人，可是哥哥你呀。”林决琛喃喃自语，掏出性器后却没有马上使用，而是有点苦恼，毕竟是临时起意，林决琛并没有提前准备，这要是…    展开
游铭哥哥醒来后，天崩地裂三观尽毁啦！

进入论坛模式 2418/171/1
天刚微微亮，游铭就因为这全身的不适，感到一阵难受，不满地睁开眼，看到的是一个白花花的肉体，仔细一看是男人的胸膛，经历过一段努力的回想，昨儿他们是在聚会，并且都喝多了。

所以得出的结论是，被哪个哥们抱着睡觉，瞬间就有点恶寒的要推开，但这人怎么就睡的那么沉稳，怎么都推不开，于是游铭抬起头想看看是哪位大哥。

这一看把游铭愣住了，这闭着眼都能看出的绝美容颜，不是凌琳还能有谁？

凌琳怎么没有胸？刚刚看到的属于男性的胸肌是怎么回事？

游铭像是不敢置信一般，又低下头重新确认一遍，眼睛看的还不能完全相信，于是上手去摸，左摸右摸之后，游铭心里已经五雷轰顶了！

“唔，哥哥，你好色呀，大早上就摸人家的胸。”林决琛被游铭摸醒后，下意识的抱怨脱口而出。

就在这个时候，游铭对于疯狂的昨夜回忆翻涌而至，他全部都想起来了。

昨晚他跟凌琳，哦不对，是跟林决琛喝醉了，然后他妈的，他被操了，被这个男装女的死变态给操了。

游铭难以接受，粗鲁不带感情的推开林决琛，然后坐了起来冰冷地问道：“你到底是谁？为什么要装女人？为什么要骗我？”

这时候林决琛也清醒了过来，深知自己闯了大祸，都怪酒精惹事，昨晚的一切都是计划之外的事情，这下怎么收场才好。

“你给我起来，快给我说清楚！”游铭抓着林决琛的手，急切地又问。

“哥哥，你、你先冷静一下，我会给你解释清楚的。”林决琛心虚地说，不太敢看游铭的眼睛。

“呵，我突然被一个男人给操了，而且还是我一直以为是女朋友的男人给操了，你叫我怎么冷静？？”游铭甩开林决琛的手，生气至极，连声音都颤抖着。

“对不起，哥哥，我……我其实就是林决琛，你昨晚也说了，我是你的学弟，你还记得我吧？”林决琛露出专属于“凌琳”的那种无辜眼神看向游铭，让游铭一阵怪异，随后又因为刚刚的推拉，把林决琛从被子里拉了出来，这倒好，游铭往下一瞧，就瞧见林决琛那好大一根性/器弹了出来，因为晨勃的原因，正在向阳而生。

“……”游铭不太自在的向别处看去，说：“先穿衣服吧，然后再说。”

说完，游铭便兀自起身，看着地板上跟床上到处都是衣物，游铭就又不由自主想起了昨天荒唐的一夜，真的……太糟糕了。

等两人都穿好各自的衣服，来到客厅沙发上坐着谈话。

林决琛因为有错在先，一直低着头显得乖巧，而且身上还是穿的女装，看起来像是游铭欺负人家姑娘似得。

“……你赶紧解释吧。”游铭率先打破沉默。

林决琛这时抬起头来看了看游铭的脸，然后终于卸下伪装，用原本的男声开口辩解：“哥哥，你如果记得我，应该知道我的目的是什么呀……”

这句话倒是把游铭给说愣了，他仔细想了想。

林决琛确实是他的一个学弟，比他小两届，听说还跳过级，那时候在他们篮球队里做打杂的，长得瘦小可怜，刘海特别长挡住脸，时常就沉默寡言的，很孤僻一个人，可不是现在的大高个，还长得那么好看。

所以游铭后来见到林决琛女装也没认出，就是因为根本无法把那时候的林决琛跟现在的“凌琳”当做是同一个人，更何况性别都不对应。

至于林决琛信誓旦旦说游铭会知道他的目的，那估计只有一个。

林决琛那小子，从以前就喜欢过自己吧。

那时候游铭跟现在一样，算是挺开朗一人，再加上长得阳光帅气，朋友一堆，所以这种充满朝气的小伙子，都喜欢去接近一些看起来很孤独的人。

美其名曰：用自己的光，照亮他人。

林决琛就是其中一个，游铭经常看他默默给队里的球员捡球跑腿，所以就有意接近他，目的是想让他融入篮球队的大家庭里。

可是游铭没想到他一个热情的接近，换来的是他高二放暑假前一天，被林决琛那小子拖进更衣室表白强吻的下场。

那时候的游铭被吓得可不比现在轻，毕竟年纪小接受事情的尺度没那么大，同性恋对于那个年代的人来说，还是个很可怕的事情。

更何况，游铭当时已经接近一米八的个子，被一个矮自己半个头的男生压在更衣门板上强吻了近五分钟不能动弹，这真的不是一件很好的回忆，所以等游铭挣脱开一脚踹飞了林决琛后，便飞快的逃跑了。

“哥哥你啊，当时踹我的那一脚可疼了。”林决琛突然的一句话，把还在回忆中的游铭拉扯回到了现实。

“那是你活该，所以你就是因为这个才装女人引我下套？！”游铭皱着眉，不满的问。

“什么叫下套呀，哥哥别说的那么难听，我这只是在勾搭哥哥而已，而且哥哥明明就喜欢我呀，对吗？”林决琛直勾勾地盯着游铭看。

把游铭看得不好意思了，转过头说：“那你也不应该装女人啊！我反正接受不了！”

“可是不装女人，哥哥你就不会看我了。”林决琛突然用一种很悲伤的眼神看着游铭，而后接着说：“当年你把我踹完后，下学期我就没见到你了，你居然就转学走了，我有那么可怕吗？”

“额……其实我转学是因……”游铭话还没说完，却被林决琛打断了。

“因为你的突然转学，害我一蹶不振，颓废了好久，后来又因为家里的原因把我送出国，更是颓废到了顶点，整天都郁郁寡欢，也不能来找哥哥，哦，不过不是那种颓废啦，哥哥你别用这种眼神看我，直到昨天我都还是处男哦，哥哥你呢？昨天是你的第一次对吧？”林决琛趁机伸出手摸了摸游铭的脸蛋。

而因为这话锋突然一转，游铭一时都还没反应过来，愣了下才脸红脖子粗的吼了句：“谁要知道这个啊！你给我正经点！”

“唔，哥哥你看，你一旦知道我是男的，就变得好凶，以前你都不会凶我的。”林决琛嘟着嘴，一副委屈巴巴的样子。

“……少来这套了，你的解释我也听了，但是骗人就是的不对，我不会接受这种恋人关系，我们分手吧，至于合作，我也没办法接着跟你演戏了，就到此为止。”游铭一口气说完，当断则断，似乎真的毫无情面可言。

林决琛听完，一副难以接受的样子，顾不得游铭的反应，直接把游铭抱进怀里，说：“不可以哥哥，你说过会对我好一辈子的，你伽付似凌棋儿流T榴硫A怎么可以现在就违背誓言。”

“你放开！这是你骗我在先，无论如何这件事都是建立在谎言之下才发生的，错的人是你！”游铭使劲推开了林决琛，并且大步推开门，一副迫不及待送客的模样。

林决琛一副丢了魂的样子，走到门口说：“哥哥，我知道现在你肯定接受不了，因为事情刚发生，所以也别冲动做决定好不好，你先冷静一下，等你冷静好了，我们在谈谈，可以吗？”

“滚！”游铭把林决琛踢出去，甩上门后，身体用力靠着门板，呼气吸气，确实，这件事还是需要时间消化一下，现在他不仅仅是被骗，还特么失恋了，他的可爱女友凌琳，原来他妈的都是虚幻的啊。

天刚微微亮，游铭就因为这全身的不适，感到一阵难受，不满地睁开眼，看到的是一个白花花的肉体，仔细一看是男人的胸膛，经历过一段努力的回想，昨儿他们是在聚会，并且都喝多了。 所以得出的结论是，被哪个哥们抱着睡觉，瞬间就有点恶寒的要推开，但这人怎么…    展开
进入论坛模式 2557/126/2

失恋失身的游铭这几天过得浑浑噩噩，本来两人的拍摄也因为这件事搁置停工，还是林决琛那边先叫停的，说什么要给游铭时间休息。

确实，游铭被操的身体是有点不适，但一个大男人恢复能力也是杠杠的，身体上早好了，就是心灵上还是需要慰藉。

他怎么都想不明白，自己为什么都没有发现凌琳是个男人，一点都没怀疑过，这林决琛伪装的太好了，骗过了所有人。

哦，不……

说不定被骗了只有自己，说不定工作团队里的人都知道他是男的，然后看着自己傻乎乎的上了套，被一个男人勾了魂。

说来两人接吻的时候，林决琛那小子下面的身体反应就该察觉到那不是手机，而是……！

但这都是马后炮了，现在摊开来看了的确就是那么一回事，好多处都太可疑了。

而这三天，林决琛也做到了给游铭时间缓缓，没有在他面前出现过，还算那小子识相。

正当游铭这么想着，手机连着收到好几条微信提醒，本来不想打开来看的游铭，被这提示音吵的很恼火，就想看看到底是谁那么急着发消息给他。

【琳琳酱】：哥哥……

【琳琳酱】：你好点了吗？我忍了三天忍不住了！我想你了！

【琳琳酱】：哥哥你不要那么在意性别，你明明就是喜欢我的，不能因为我是男的就不要我了吧？

【琳琳酱】：而且那天哥哥明明很舒服，一直让我操你，你明明不抵触啊，事实证明爱是可以战胜一切的。

【琳琳酱「语音」】：呜呜呜哥哥快理理我！

“……”游铭看了几眼，而且看对方还在正在输入的状态，一气之下直接拉黑了。

这小子看来还没认识到自己哪里做错了，一个劲的得寸进尺，明明是用欺骗换来的恋情，为什么说得好像自己太小家子气一样。

游铭被林决琛发的消息搞得都没心情悲伤了，只有气愤，索性再拿起手机，搜索下有没有人跟自己遇到同样的问题，看看别人怎么做的。

然后搜索了一圈，大部分是网络上被骗子装女人骗钱的案例最多，其次因为别人穿女装误会是女的也有，但像游铭这种情况的，似乎只有小说。

于是游铭病急乱投医，点开了那篇小说看，看着看着，游铭脸红耳赤起来，刚刚没注意，这似乎是bl类型的成人小说，剧情没多少，全篇xxoo，但游铭有个不看完就不爽的毛病，于是游铭还注册了会员，花了几块钱把这篇文给看完了。

看完之后，当事人就是很后悔。

想来想去都怪林决琛，要不是他，游铭也不会打开新世界的大门了，所以也不知道出于什么样的心情，游铭打下了林决琛这三个字，并且按下了搜索，出来的消息一瞬间让游铭目瞪口呆，比刚刚看小黄文还要吃惊。

屏幕上写的几个新闻标题挺震撼的。

【林氏集团董事长的私生子林决琛近期回国现身机场】

【林决琛回国继承庞大家产，集团内部这是要彻底洗牌了？！】

还有一堆有的没的，游铭看了看，几乎都没拍到林决琛的正脸，不是戴着口罩就是戴着帽子的，但从身形上看游铭还是把他认出来了，看来林决琛没有女装癖，平时都是以男装示人。

“哥哥，你在看什么呀？”林决琛突然从游铭的背后冒出，并且用双手抱着他的胸膛，脸凑到他耳边轻声说话。

而一点防备都没有的游铭，被吓了一大跳，条件反射弹开来说：“你、你怎么在这？！”

“哎呀，我早就来了，哥哥你看的太投入了，居然在搜索我的信息，我好惊喜！不过哥哥要是想知道这些，我都告诉你就好啦，不用那么麻烦的。”林决琛面带微笑，斯斯文文说道。

这时游铭才注意到他现在是男装，干净利落的短发，没有一点妆容的素颜，白衬衫牛仔裤，看起来非常的帅气英朗，真不知道他的假发是哪里搞来的，之前游铭有摸过，很柔软，跟真的没差别，但现在不是想这些的时候，于是游铭说：“谁要知道这些，你快点出去，然后把钥匙还我。”

之前游铭有给过备用钥匙给林决琛，但每次林决琛都还是会敲门才进来，这让游铭觉得“凌琳”真是个有礼貌的小姑娘，但现在林决琛摊牌后，没经过同意就用钥匙开门进来，真的是有点懊恼。

“唔，怎么可以这样，这是哥哥给我的钥匙，给了我怎么还有拿回去的道理？”林决琛据理力争，接着又说：“更何况我已经配了好多好多把了。”

“你、你混蛋！我要换锁！”游铭气的两边腮都鼓鼓的，看在林决琛眼里真是可爱极了。

林决琛突然把身体整个转到游铭正面，而后把头轻轻靠在游铭的肚子上，双手抱着他，用委屈巴巴的声音说：“哥哥，我的确是个没人疼没人爱的私生子，他们生了我却不养我，而我的出生连我自己都觉得恶心，直到遇见你之前，我从来都是一个人的，因为我觉得我不配拥有这世间的美好，我只配活在阴暗的角落里，发烂发臭，直到你开始跟我说话，逗我笑，找我玩，让我觉得这个世界还是有光的，哥哥你就是我的光啊。”

听到林决琛说这些，游铭本来想推开他的手，停顿了下来，似乎想说些安慰的话语，可话到嘴边又给咽了下去，不能心软，游铭对自己说。

而林决琛见游铭不为所动，可也没有拒绝他的拥抱，就又接着说：“哎，哥哥，你好冷漠，但是以前你对我可真的是很热情，我好怀念那段时间，如果我没有那么早告白，估计你也不会转学了吧，你转学后，我这边也发生了很大的变故，生了我的那个男人，他的发妻跟他们的孩子在一场车祸里死掉了，说实话他们的死我没啥感觉，我够冷血的了，本来我以为只是参加个丧礼的事情，可没想到那个男人却让我回他的家住，还要送我出国深造，甚至还把生了我的女人也接回了家里，这多么可笑啊，他的老婆孩子尸骨未寒，就把我们给接回了家，我很不想去，可是我斗不过他，他的势力太可怕了，所以后来我就只能接受他的安排，出国了，在国外他也找了人盯着我，他们的要求非常多，说我不能太过孤僻，要有社交，我没办法，只能听他们的话，伪装成他们所要求的样子，那段日子真的很煎熬，不过值得庆幸的是，因为有他们的干预，我没有太多时间想你，不然我怕我会受不了去找你。”

“你不用装，你原来就挺好的，高中时候你虽然少言少语，但我知道你是个好孩子。”一直没说话的游铭终究还是没忍住开了口，毕竟林决琛的身世的确有点坎坷了，就算以前跟他相处的那段日子，他也从未提过这些。

林决琛见游铭开始心软下来，便把手伸进了他的衣服里面，眯了眯好看的眼睛，得寸进尺的说：“哥哥你看，你明明不会抗拒我的接触，也觉得我是个好孩子，所以哥哥你就接受我吧，我们重新在一起。”

游铭按住了他的手，语重心长说：“那天我是喝醉了，而且这两件事不能混为一谈，你是男装女欺骗我在先，性质不一样，我真的接受不了我女朋友突然变了性别这件事。”

“哥哥，原谅我吧，看在我那么可怜的份上，我发誓以后绝对不会再对你说谎，我还可以把之前骗过你的那些事跟你坦白，你看在我坦白从宽的份上，就原谅我好不好。”林决琛紧了紧抱着游铭的手。

“你还骗了我什么？”游铭疑惑地挑了挑眉问道，心里想着，这臭小子果然一直在骗他。

“唔，那你答应我，我说了之后就原谅我？”林决琛讨价还价。

“你先说。”

“呃，好吧，其实经常给你送去的甜点不是我自己做的，都是点的外卖啦。”

“还有，之前说看到月姐姐跟一个男的约会，其实是我编的。”

“……！”

“嗯…我想想啊，还有避孕套我也是知道它是什么东西才拿的，并不是真以为它是口香糖，嗯……我想想啊，还――”

林决琛话没说完，就被游铭推开，并且拎着他直接丢出了门外，然后一把子把门给关上锁起，不管林决琛在门外使劲嚷嚷都没理。

“哥哥！哥哥你说话不算数，快放我进来！”

“呜呜呜哥哥，对不起，我以后真的不说谎了，你真的不原谅我吗？”

“哥哥，快点打开门好不好。”

“……那、那至少微信把我拉出黑名单吧！”

游铭已经气的说不出话来了，果然“凌琳”整个人都是编造的，装出来的，所以他不想再听下去了，怕把对“凌琳”的所有美好回忆都给磨灭掉，这林决琛真的太会糊弄人了！

不过说真的，林决琛的身世确实还是怪可怜的，只是刚刚太气了，还是没忍住轰他出去。

冷静下来的游铭，还是不忍心将林决琛挂在黑名单里，于是乎把他拖出了黑名单，只不过游铭不会主动去打招呼了，只能等他自己发现。

在这等待的过程中，游铭肚子饿了起来，不想自己动手，于是打开外卖app，有意去寻找甜品店，看看哪家是林决琛那混蛋用来装作他自己亲自弄的。

找了找，也不难发现，周围的甜品店不算多，有两三家游铭以前经常点的，只剩一家比较远而且是近期新开张的店铺，点进去看样式很多，而且都跟“凌琳”送来的差不多，估计就是这家了，选了几样眼熟的下单，在等外卖的过程里，游铭抽空看了一眼微信，好家伙，还是没反应。

正想着要不要自己主动问候的游铭，突然被音咚弹出来的特别关注的主播开播通知提醒吸引了过去。

这开播的主播好巧不巧，正是几小时前还在这里可怜兮兮的林决琛先生，哦不，在音咚里，应该称之为“琳琳酱”小可爱。

之前跟琳琳酱互关的时候，林决琛要求游铭勾上特别关注，不然游铭还真可能不会看到这个提醒。

而且他们这些视频音咚主，基本不会开直播，所以这也是琳琳酱这个id的第一次直播。

“在干啥子？”游铭把心中的疑惑脱口而出，并且毫不犹豫点了隐身功能后，进了直播间。

失恋失身的游铭这几天过得浑浑噩噩，本来两人的拍摄也因为这件事搁置停工，还是林决琛那边先叫停的，说什么要给游铭时间休息。 确实，游铭被操的身体是有点不适，但一个大男人恢复能力也是杠杠的，身体上早好了，就是心灵上还是需要慰藉。 他怎么都想不明白…    展开
进入论坛模式 3587/93/0
一进去直播间，游铭差点被这礼物刷屏给挤走，研究了一会才把礼物信息给屏蔽掉，这会只瞧见林决琛已经换好了女装带好了假发坐在镜头前，跟之前“琳琳酱”一样，就好像他一直只是“琳琳酱”，而没有恢复林决琛这个身份。

虽然游铭屏蔽了礼物，但底下刷着的评论还是引起了游铭的注意――

“啊啊啊！！！琳琳酱好美啊！！没有幻灭！！”

“天啊！！女神怎么突然直播！！”

“呜呜呜好久没更新了，突然直播吓我一跳，话说铭仔呢！”

“琳琳酱，铭仔哥哥呢？”

这些粉丝还挺热情，不过跟平时在视频底下的留言也差不了多少，仿佛追星的粉丝一样。

正当游铭这么想着，沉默已久的林决琛终于开口了。

“谢谢大家来看我的直播，今天呢，只是想跟大家坦白一件事，不多说废话了，其实――”林决琛一脸严肃的说着话，但是柰嚓^Y游铭不知道为何，有预感到他接下来要说的内容。

“其实，我是男的。”林决琛说完，仿佛松了一口气一般。

但游铭却凝住了呼吸，林决琛现在到底在干什么！

这言论一出，看直播的观众已经乱了，大家不约而同打出惊天大问号，有些还以为这是愚人节的玩笑。

“是真的，对不起大家，我欺骗了你们。”林决琛没有去看评论，而是换成他原本的男声说话。

这会，观众们已经风中凌乱了，等他们凌乱完，甚至有些人已经出口成脏。

“啊？人妖吗？太恶心了！”

“骗子！死骗子，快去死，欺骗我的感情！”

“呕吐，一个男的天天卖萌，有病啊！”

“死变态，快滚出音咚，别脏了我们的眼睛！”

诸如此类的恶言恶语，一发不可收拾，只把游铭看得怒火中烧！

这些都是什么人啊？只是因为性别不同，就对林决琛的态度180度转换，虽然骗人不对，但也没必要说的那么难听吧！

之前还是一群对着人家么么哒的粉丝，现在就变成了咒人去死的魔鬼。

游铭实在气不过，开始评论回击。

“男人怎么了？你们至于说的那么难听吗？”

“琳琳酱这样做是有原因的。”

“平台禁止说脏话！”

可惜这些评论都被疯狂刷屏给刷过去了，因为是开的隐身功能，也没人能捕捉到游铭。

而慢慢回击完的游铭，突然回想起自己是怎么对待林决琛的，之前两人恩爱甜蜜，就因为知道他是男的后，就把他抛弃了。

越想游铭越慌，不知为何，他把自己跟那些骂人的观众联系在了一起。

“我知道大家肯定难以接受，但这是事实，现在我就在这里脱下女装，给大家看清楚我的真面目吧。”林决琛不带任何感情的说出这句，而后开始慢慢脱下假发，然后解开衣服扣子。

这一举动，硬生生把游铭急的飞奔出门，直接闯进林决琛家里，还好他家没锁门。

果然，一进去林决琛的屋里，就看到他在电脑房里直播，二话不说直接拔了电脑插头，只见电脑屏幕一瞬间黑掉，这才让游铭松了口气。

还没等游铭喘口气的功夫，就被衣服脱到一半的林决琛一把抱住，激动地说：“哥哥，你怎么来了，我好惊喜。”

“我能不来吗？你都快赶上在正规平台直播脱衣秀了呢！”林决琛不说还好，一说游铭就来了气。

“那哥哥你就是还关心我的，你明明在乎我，为什么要对我拒之于门外？”林决琛越抱越紧，不给游铭逃脱。

“我说过，你要给我时间，你都不给我时间缓缓，就这么搞，谁能一时半会接受，而且你刚刚为什么要直播解释自己是男人的事情。”游铭推不开林决琛，索性也不挣扎了，让他抱个够。

“因为哥哥不喜欢我撒谎，所以我要澄清下自己的性别，我这样做不对吗？”林决琛眨了眨眼睛，盯着游铭看。

游铭顿了顿，说：“出发点是对的，但这种方式太激烈了，性别作假这事平台肯定会封杀的吧？你以后要怎么办？”

“啊？”林决琛疑惑的看着游铭，接着笑了声说道：“没事的，林氏集团在音咚有近半的股份，这点小事不会怎么样的，哥哥放心吧，不过我以后应该就不做网红了，但是我知道哥哥喜欢弄这个，之后团队还会给哥哥策划的。”

“……”游铭万万没想到音咚居然也是跟林氏集团有关，一时都不知道该不该给林决琛夸句：那你很棒棒哦。

林决琛见游铭突然不说话，又急道：“哥哥你怎么不说话了？在想什么呀？”

“我在想，有件事我应该告诉你。”游铭说。

林决琛问：“嗯？”

“就是当年你强吻我，一开始我真的蛮吃惊的，吃惊你的举动，更吃惊的是，我居然没感到恶心，甚至第二天做了个关于你的梦。”游铭看着窗外，似乎在回想当时的场景。

“啊，哥哥你做了什么梦呢？”林决琛似乎真的不知道才会问这种问题一样。

“少年怀春的梦。”游铭像是回忆完，回复了句，继而不等林决琛反应，接着说道：“那时候还小，做这种跟男生的梦，太过禁忌了，害怕又期待新学期见到你，可后来我爸工作调动，我们一家都搬走了，我也转学了，慢慢适应新环境后，我也渐渐忘了这事，后来我又有对颜瑶月产生过好感，就更加以为我是直男。”

“那、那哥你的意思是？你以前对我也……”林决琛仿佛一脸不敢相信，像是怕游铭只是在骗他。

“总之，那时我不是因为被你强吻觉得恶心才故意转学的，我甚至还对那时候的你有好感，可以说，如果你一开始接近我，也是用男生的身份，我也是会喜欢你，我现在拒绝你，完全是因为你骗我耍我，懂了吗？”游铭一口气说完，似乎如释重负，年少时的那些朦胧感觉，似乎都在刚刚那一刻寻回。

“懂了，哥哥，呜呜，我好爱你。”林决琛过了好一会儿才哽咽着说出这句，原来，原来兜兜转转，他们曾经是两情相悦，现在也是，只不过因为自己的任性，导致游铭还没原谅自己，但有了这份喜欢，林决琛更坚定了，他不管游铭作何反应，激动地捧着游铭的脸亲吻起来。

“唔嗯……”游铭虽然惊讶于他突然的亲热，但也是不忍推开，张开嘴接受着林决琛的唇舌。

火热的氛围，两具年轻的身体紧紧相贴，不分彼此一般黏在一起，林决琛的手游离在游铭的全身上下，情欲在刹那间不可控制，在即将一触即发之际，游铭睁开了他那双饱含情欲的眼睛，然后重重推开了林决琛。

一进去直播间，游铭差点被这礼物刷屏给挤走，研究了一会才把礼物信息给屏蔽掉，这会只瞧见林决琛已经换好了女装带好了假发坐在镜头前，跟之前“琳琳酱”一样，就好像他一直只是“琳琳酱”，而没有恢复林决琛这个身份。 虽然游铭屏蔽了礼物，但底下刷着的评论…    展开
进入论坛模式 2326/76/0
“哥哥？怎么了？”被推开的林决琛感到莫名其妙，欲求不满的状态看起来居然还蛮惹人怜。

“……你硬了，你自己去解决下，我要回去了。”游铭说完，不等林决琛反应，红着一张脸快速逃离现场，就像他来时那般匆匆。

而被丢下的林决琛，饱满的裆部硬的发疼，嘴里苦闷说了句：“哥哥怎么撩完就跑了啊！”

就这样，两人莫名其妙的慢慢和好了，可能是林决琛的苦肉计更加高明了，总之游铭最受不了他这点，只能摇摇白旗默默投降，很快两人又恢复了之前的热恋期。

只不过，在这热恋期间，游铭始终没能让林决琛做到最后一步。

这不，今天两人又在激烈的争执。

林决琛：“哥哥，你为什么就不肯让我操你呢？”

游铭：“……你说话放尊重点。”

林决琛：“呃，哥哥对不起，那到底为什么不肯跟我做到最后一步呀？我的鸡巴表示好想你。”

游铭：“滚犊子，那你为什么不给我操啊？”

林决琛：“哥哥原来你在想这个，你好色呀！”

游铭：“？”

林决琛：“好吧，其实我是怕痛，哥哥你怎么会舍得让我痛呢？对吧。”

游铭：“……”

林决琛：“还有，那天你真的一副爽翻天的样子，哥哥你肯定适合做下面那个，放心，我会让你爽的！”

游铭：“……”

林决琛：“好不好嘛！你真的不想回味下那滋味吗？”

游铭：“那、那你做好来，做不好的话――啊！操，你别直接进啊……啊啊……嗯嗯……哈、那里、那里好舒服……”

就这样，两人性福的夫夫生活，即将开始。

虽然还会面临着诸多问题，但铭琳cp一定会力破万难。

呃，毕竟琳琳酱有钱。

当然，也还是有钱解决不了的，那就是――

“哥哥，你里面好紧，把我吸的真爽。”

“嗯啊……”

“哥哥，你好骚啊，你的屁股真大，早就想操死你了！”

“哈啊、闭、闭嘴……！”

“对了哥哥，你的手机一直响，你不打算接一下吗？”

“唔啊……我、我现在怎么接啊！”

“我看了一眼是咱爸的来电，打了好多通了……”

“！！！”

游铭一激动，下面一紧，把林决琛夹得直接射了出来，两人匆匆解决了下，游铭接起了手机，一接通对面就噼里啪啦一顿，大意就是――

游铭家里的二老终于接通了2g网看世界，发现游铭找了个“女”朋友，可还没来得及惊喜，却又看到了这个“女”朋友其实是个男的？！

虽然说林决琛用钱封锁了那天直播的消息，但毕竟私底下传来传去这些不可控，所以多多少少那场直播的内容还是被传开了。

而没等游铭这边有反应，他爸就直接下达了请林决琛跟他回家吃顿鸿门宴。

电话挂断后，游铭还没从这场惊魂中出来，表情有点欲哭无泪。

林决琛这会开口说：“哥，别怕，我们一起面对，相信我，可以吗？”

而游铭转过身，看见林决琛灼灼的目光，他怎么可能不相信，点头应道：“好。”

这一个好字，给足了双方勇气，不管未来有多困难，他们都不会再扔下彼此，会牵着手，一起迎接每一个崭新的明天。

（全文完）

“哥哥？怎么了？”被推开的林决琛感到莫名其妙，欲求不满的状态看起来居然还蛮惹人怜。 “……你硬了，你自己去解决下，我要回去了。”游铭说完，不等林决琛反应，红着一张脸快速逃离现场，就像他来时那般匆匆。 而被丢下的林决琛，饱满的裆部硬的发疼，嘴…    展开


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


