
　　《温柔欺压》作者：十一月十四
　　文案：
　　主角：陆琢X江愈
　　恶劣心软凶巴巴X甜软好欺小可怜
　　『小时候江愈许诺陆琢亲情，他食言了；长大了陆琢来讨债，讨回来一个爱人』
　　--------------------------------------
　　陆琢是孤儿院最令院长头疼的孩子没有之一，可是见到江愈的时候他就收起了所有的恶劣。
　　可是他们儿时也就只有这一面之缘。
　　江愈求陆琢做他哥哥，陆琢答应了，然而江愈食言了。
　　多年之后遇到――
　　陆琢：我要欺负他。
　　陆琢：靠了！舍不得！
　　陆琢：日他大爷江愈你故意装可怜是不是！
　　江愈：你不是我的小哥哥[悲伤]
　　陆琢：……你是不是傻？是我是我就是我！
　　--------------------------------------
　　声明：文中关于江愈的病全都是作者胡诌的，因为本来就不是很通病理，写一个现实存在的病很可能闹笑话，索性就自己瞎掰了一个，算私设【我怎么这么机智.jpg
　　微博@十一月十四14，请假条和入场券会发在微博。


第1章 
　　江愈小时候的大部分记忆，都是医院雪白的病房，刺鼻的消毒水味道混合着苦涩难咽的汤药味道。
　　因为身体，江愈从小就很乖，因为生病折磨得他没有力气，根本不能闹腾，只能做个安静的小孩儿，大部分时间就是乖乖地抱着自己的玩具自娱自乐，或者听家政阿姨给他念故事。
　　江愈的父亲是这个城市里知名的企业家，为了儿子的身体做尽好事，捐钱建学校，捐钱植树造林，捐钱支援灾区，还长期捐助了一家福利院，希望福报可以落在自己唯一的儿子身上。
　　他是这样爱自己的孩子，即便这个孩子从出生就病恹恹的，医生说这种病治愈的几率小到百分之零点几，他也没有再多要一个孩子。
　　江愈没有亲生的兄弟姐妹，也接触不到外界的小伙伴，一个人的成长是孤单又寂寞的，何况他还要承受病痛的折磨。
　　所以在爸爸妈妈又一次在月底的时候例行去福利院看望那里的孩子时，江愈小心翼翼提出来自己的请求：“爸爸，妈妈，我也想去看看。”
　　福利院在江爸爸的捐助下，环境设施都很好，给江愈找一间活动室，让他和其他小伙伴接触一下，这是很好的事情，于是江妈妈给江愈穿了很厚的一件白色毛绒外套，裹着红色的围巾，带他去了福利院。
　　江愈就是在这里遇见了陆琢。
　　当时江愈九岁，陆琢十二。
　　九岁的江愈因为生病的原因长得很小，裹在一团毛茸茸的衣服里，鼻尖冻得发红，刚刚从室外进来，长长的睫毛上挂着一点湿漉漉的凝结的水珠。
　　也因为身体，江愈几乎没有户外活动，出行全都是车接车送，所以他本来就很白的皮肤在常年见不到阳光的情况下，更是白得像是拿牛奶冻出来的奶冻。
　　软的，嫩的，白的。
　　这么个粉雕玉琢的小人儿，让人一看就只想宠着他。
　　反正陆琢是这么觉得的。
　　陆琢年龄已经超过适合收养的岁数了，没有人愿意收养陆琢，他在福利院已经待了四年，俨然一个地主小霸王，平时学习成绩一般，还老爱打群架弄一身伤，是这个福利院里让院长最头疼的孩子。
　　没有之一。
　　可是这个刺儿头看见江愈，把自己不知道淘什么气蹭得脏兮兮的手背到身后蹭了蹭，然后把刚刚欺负别的小孩儿抢过来的板凳摆好，还顺手拿了架子上不知道是谁的坐垫，对江愈招手说：“来，你坐这里。”
　　江愈走路慢吞吞的，一点一点往陆琢那边蹭。
　　陆琢是个急性子，看江愈像个步入不属于自己领地的小奶狗似的小心翼翼，干脆自己走过去牵住了江愈的手，带着他坐到了板凳上。
　　江愈很感激地冲着陆琢笑了笑。
　　然后奶声奶气地又很认真地说：“谢谢。”
　　这个笑后来珍藏在陆琢心里许多年，每到被生活折磨得快崩溃的时候才从记忆深处拿出来看一看。
　　他们上午做手工，陆琢一向不喜欢这种活动，
　　他有“道上”的兄弟，觉得这项活动小儿科，但是这一天破天荒地留下了，守在江愈的身边给他递小剪刀和胶水，再帮他用美工刀切东西――因为他发现江愈好像有点害怕刀子，不是很敢摸。
　　江愈其实不是害怕刀子，他只是最近病情越发严重了，视力都跟着受到了影响，视线是模糊的，用刀子用不好，会划手。
　　走路慢吞吞的，也是因为看不清路。
　　可是就是看不清，他也能隐隐约约描绘出来陆琢的轮廓――比他高许多，板寸头，脸部线条很硬，眉眼是带着点痞气的，但是手很暖和。
　　江愈憋了一个上午，在吃午饭的时候小声对陆琢说：“哥哥，我可以叫你哥哥吗？”
　　本来江愈是在这里玩一个上午就回去的，可是江愈舍不得陆琢，央求爸爸妈妈再让自己留一会儿，体验一下和这么多人一起吃午饭的感觉。
　　江爸爸和江妈妈当然不会反对。
　　陆琢没拿自己的餐盘，一手牵着江愈，一手端着江愈的饭，拉着他找了个离空调近的位置让江愈坐下，然后说：“小不点，你当然应该叫我哥哥。”
　　江愈咬着勺子，黑亮亮的眼睛笑得弯弯的，露出一点洁白的齿尖，说：“哥哥！”
　　陆琢揉了揉他的脑袋，才去拿了自己的餐盘来。
　　回来的时候江愈正拿着叉子戳烤好的一份小土豆，怎么也叉不到，悻悻地放弃了。
　　很笨又可爱的要命。
　　陆琢“噗嗤”笑出来，抓着江愈的手帮他叉到想吃的食物，逗他说：“小不点，你这么笨，以后我罩着你。”
　　江愈不想让小朋友对他另眼相看，所以福利院的老师只是带他来这里，并没有介绍这是“资助人的孩子”，保姆在看见陆琢对江愈十分照顾之后，也由着江愈开心，没有跟着，所以陆琢还以为他也是个孤儿，要住进他们福利院。
　　江愈吃掉叉子上的食物，其实福利院的饭并没有家里阿姨专门给他准备的营养餐健康可口，可是江愈还是吃得很开心，吃完咽干净，才细声细气地慢慢解释：“我只在这里一天，一会儿就要走了。”
　　陆琢傻了：“啊？”
　　江愈说：“我爸爸是这里的资助人……哥哥，我想让我爸爸妈妈收养你，你做我真正的哥哥好不好啊？”
　　陆琢亲生父母去世的时候他比这时的江愈小一点，八岁，但是这个年纪对亲生父母的记忆已经很深刻了，陆琢很排斥被收养，因为要叫收养人爸爸妈妈。
　　可是他盯着眼前乖乖吃饭的江愈，心里一软，说：“好，我等着你来接我做你哥哥。”
　　有这么一个弟弟的话，叫别人爸妈就叫吧。
　　而且这个小不点好像很笨的样子，自己不答应的话，以后会被人欺负吧？
　　陆琢想。
　　自从陆琢答应了，江愈就变得有些黏黏糊糊，他走路不方便，就主动伸手让陆琢牵着自己，很有些开心，千叮咛万嘱咐地说：“你一定要等我。”
　　陆琢说：“当然。”
　　陆琢把他带回休息室，等着江愈爸爸妈妈来接他。
　　但是江爸爸被一些事情耽误了一下 ，江愈等了几分钟，就犯了午困，脑袋一歪，栽在陆琢肩膀上睡了过去。
　　等他再醒来的时候，已经是傍晚了，地点是在他自己的床上。
　　他睡醒之后总有些缓不过来，像是灵魂在他睡着的时候已经偷偷跑了，醒过来时要用些时间把灵魂叫回来才行。
　　这一次他缓得时间更久了一些，直到看见枕头边放着的一件黑色牛仔外套，才隐隐约约想起来他的小哥哥。
　　江愈浑身难受，但是心里又有点小小的开心。
　　他眨巴眨巴眼睛，弯起了没有什么血色的嘴角，心想：他今天认识了一个很好的小哥哥，如果爸爸妈妈收养了他，自己死掉的话，爸爸妈妈应该也可以被他哄得开心起来。


第2章 
　　江愈食言了。
　　陆琢并没有等到他的小不点。
　　等他再次见到江愈，已经过了十多年，他的小不点没有成为粘着他的可爱弟弟，而是成了坐在餐桌对面的乙方。
　　当然，这个乙方不是江氏。
　　江氏破产了，这是这座城市的大新闻，陆琢自然知道。
　　但是他没有想到世界这么小，他会在这样的情况下与江愈重逢。
　　许多年没有见了，江愈似乎还是老样子。
　　个子没太长起来，和他比起来还是小不点一个。
　　一张小脸蛋儿干净白嫩，嘴巴很小巧，粉粉的，习惯性地抿起来，吃饭慢吞吞的，说话细声细气的，细软的头发乖巧服帖，整个人一副稚气未脱的样子，显得特别的好欺负。
　　陆琢用拇指摩挲着酒杯，心想，没有我这个哥哥，他也好好长大了，并没有给谁欺负了去。
　　而且，他根本就不记得自己了。
　　妄亏他惦记了这人这么多年！
　　陆琢心里的火气一点一点的积累起来，看着江愈恨得牙根痒痒。
　　想报复，想欺负他。
　　于是陆琢碰了碰自己的酒杯，漫不经心而又意有所指地说：“小江好像不太会喝酒？”
　　江愈没有文凭，找工作找得就不太轻松。
　　他这家公司是个小公司，经营挺艰难。
　　这次合作对于陆琢他们公司来说是个小案子，可是对江愈所在的公司来说算是很大的订单。
　　也就是说，陆琢现在的身份，是正儿八经的甲方“爸爸”，江愈他们得巴结着。
　　江愈这边的主管立即把江愈面前的酒杯倒得满满的，说：“小江，你敬陆总一杯。”
　　江愈很紧张。
　　他一眼看到陆琢，就感受到了对方很凶的气场。
　　是他最害怕的那种很霸道的气场。
　　被点了名敬酒，江愈咬合肌紧绷再放松，然后才鼓起好大勇气端起酒杯，用软绵绵的语气说：“我敬陆总。”
　　态度很诚恳，表情很乖顺。
　　可是这一点点乖巧没办法让陆琢满意。
　　陆琢似笑非笑地看了一会儿江愈酒杯里的啤酒，然后说：“我就不怎么喜欢啤酒，没什么意思，还涨肚。”
　　江愈不能喝酒，主管是知道的，刚刚连忙给倒了一大杯啤酒就是想含混过去。
　　这会儿一听陆琢这话，他头皮都发麻了，给自己的酒杯倒了一整杯白的，说：“那什么，陆总，我也觉得啤酒没意思，我敬您一杯。”
　　陆琢自己动手把自己酒杯给满上了，一大杯白的，说：“成啊。”
　　主管为了项目，只能自己硬着头皮把酒灌了下去，辣得眼泪都出来了。
　　陆琢喝酒很厉害，他十五初中毕业之后开始混社会，从那会儿酒量就练出来了，现在一大杯白的灌进去，眼睛都没眨一下，喝完放下杯子，眼神看向江愈，说：“小江不陪着么？”
　　那眼神非常不友善，江愈被他看得有点发毛。
　　现在至关重要的甲方副总已经干了一杯白酒，还点名让他陪着。
　　江愈抿了抿唇，舌尖抵住齿关，这才伸出手去拿圆桌中心的酒瓶。
　　结果杯子里还有啤酒呢。
　　江愈为难得不行，四下看了看没地方倒掉，只能小声叫服务员，想拿一只新的杯子。
　　但是陆琢说：“倒了可惜，你先把杯子里的酒喝了吧。”
　　主管把江愈带出来，是因为公司最近离职率太高，组里剩下的都是女职员，还有一个怀着孕。
　　他硬着头皮张了张嘴，想要说话给圆个场，江愈却已经老老实实把唇凑在了酒杯边上。
　　那么大一杯酒，他喝得有点急，又没怎么喝过酒，喝到一半就呛到了，咳得眼角发红，有点喘地说：“对，对不起。”
　　陆琢看着对面的人。
　　江愈睫毛上挂着一点因为呛咳而掉出来的眼泪，湿漉漉的，嘴角也沾了一点呛咳出来的液体。
　　狼狈又可怜。
　　可怜得让人心疼。
　　陆琢的火气就非常没出息的被江愈可怜巴巴的样子平息了。
　　陆琢没说话，江愈就担心因为自己表现不好搞砸事情，缓了两口气连忙又去拿酒杯。
　　不过这一次唇才凑过去，酒杯就被人抢了。
　　陆琢和江愈隔着江愈他们主管还有一个空座位坐着，然而陆琢身高腿长，倾身越过桌面，伸手就能拿到江愈的酒杯。
　　他说：“算了。”
　　江愈吓了一跳，手拿着酒杯不肯松开，说：“别，陆总别算了，这个项目我们准备了很久，您再考虑一下。”
　　争抢之中半杯酒晃出来一点，染了陆琢的衣袖，陆琢一用力就把杯子给拿走了，落座回自己的位子上，说：“我是说你别喝酒了。”
　　他抽了几张纸巾随意蹭了蹭袖口的水迹，把江愈的杯子放在一边，像是刚刚的事情没发生似的，继续和他们公司的总经理聊天：“王总，刚刚说到哪了？”
　　江愈看着被抢走的杯子眨巴眨巴眼睛，满脸的茫然。
　　这是……是应付过去了吧？
　　甲方可太凶了。
　　于是江愈就弱弱地缩在自己位置上，抱着自己的小茶碗一点点喝水，跟个小仓鼠似的，把存在感降低到最小，生怕自己夹一筷子菜就能惹怒脾气不好的甲方爸爸。
　　然而江愈就是再想把自己的存在感降低，仅仅是他这张脸，“江愈”这两个字，都能让陆琢把所有注意力都放在他身上。
　　于是他只喝水不吃饭的小动作自然被陆琢看得一清二楚。
　　陆琢既觉得他活该，又自责自己把人欺负狠了。
　　刚刚那一杯白酒上劲了，他心里冰火两重天地闹腾开。
　　再看见江愈，他是高兴的，又是愤怒的。
　　高兴和愤怒的，都是他找了江愈这么多年，终于可以当面问问他：说好了给你做哥哥，你怎么反悔了？
　　可是江愈没给他这个机会。
　　饭局快结束的时候江愈就借口要去卫生间。
　　陆琢没管他，在他出去没两分钟就说：“行吧，今天就到这吧。”
　　江愈他们公司的总经理连同他主管跟忘了江愈这个人似的，直接就陪着陆琢下了楼，又目送他上车离开。
　　然而其实陆琢并没有走，兜了一圈就回来了。
　　他要捉人。
　　然而陆琢看着楼底下的几个人走了，又停在路边等了好一会儿，江愈的身影也并没有出现在他视野里。
　　陆琢等得不耐烦了，下车上楼找了一圈，也没看见人。
　　他找了个服务生一问才知道，江愈居然早就从后门溜了！


第3章 
　　江愈溜了！
　　江愈居然敢溜！
　　陆琢气得回家之后又自己去了一家酒吧，点了一堆酒，抽了一堆烟。
　　这家网吧是他之前经常来的，和这里的老板和驻唱乐队都混的很熟。
　　陆琢初中毕业之后就在这里混了，他打架又凶又狠，帮老板处理过不知道多少次小混混寻衅滋事，还替驻唱乐队的鼓手打过一次绿了他的混蛋。
　　奈何他酒量太好，灌了好些酒下去也没能“借酒平怒”，反倒是引来好几个熟识的人来问他“陆哥这是怎么了，借酒浇愁？”。
　　陆琢喝不下去了，烦躁地拎着自己的机车头盔，对酒吧老板说：“哥，储物间钥匙给我。”
　　酒吧老板把钥匙扔给他，皱眉说：“这不会真受情伤了吧？放着好好的大房子不住，跑来我这里睡储物间。”
　　陆琢一摆手说：“喝酒了，不然你送我啊？”
　　送当然是没人送的，何况这个所谓的储物间其实就是临时休息室，地方小，但是干净整洁。
　　而且陆琢没有进他现在这个公司之前，以及刚进公司没钱买房子的那段日子，都是靠这个小储物间做容身之所的。
　　可是在熟悉的环境里，陆琢仍旧没睡好。
　　他第二天很早就醒了，骑着机车风驰电掣地回了家，车钥匙和头盔往客厅一扔，进浴室洗了澡，再把皮衣外套换回西装。
　　陆总就又人模狗样了。
　　他去公司，整理资料，然后跟董事长汇报说合作可以开展，他想跟进这个项目。
　　他从小就恶劣得很，不是什么好人，以权谋私这种事情干起来丝毫没有道德压力。
　　他这些年有仇就报，不爽就打，不高兴就骂，没受过什么人的气，最窝囊的事情就是等了江愈好些年没等到，现在江愈给他逮到了，陆琢觉得自己一定得找补回来。
　　之前不是溜了么？
　　他有的是法子折腾江愈。
　　江愈听说项目没有被他搞砸，松了口气。
　　他这周不用加班了，就可以去原来那家福利院的地方打听一下，抱着渺茫的希望打听他的小哥哥。
　　他当年病得已经很严重，遇见陆琢的时候根本看不清人，自然也记不得小哥哥的模样。
　　所以现在只能用最土最老的法子，先找到当时的院长或者老师，问一问他们还记不记得那个哥哥现在去哪里了。
　　江愈每次想到他的小哥哥情绪就会很差，会后悔自己为什么没有问一问小哥哥的名字，也会后悔为什么没有留一张合影，更后悔为什么自己要睡着着凉生病导致爸爸妈妈只顾着照顾他。
　　江愈揉了揉自己的太阳穴，收起思绪，将自己的东西收拾好，下班回家，然后叫了一份阳春面的外卖。
　　毕竟曾经十几年的生活都是有人照顾的，江愈适应能力已经算是很强了，但是仍旧娇气地学不会煮饭。
　　好在国内外卖服务已经非常到位了，不会饿死他。
　　然而外卖软件显示点餐高峰，需要四十分钟才能送达。
　　江愈赤着脚踩在他花了九十九块钱在淘宝上买的珊瑚绒地毯上，吃一个苹果垫补饥肠辘辘的肚子。
　　就在他熬过了二十分钟，外送软件终于显示“骑手正在路上”的时候，手机响了，接进来一个陌生本地号码的电话。
　　江愈还以为骑手提前到了呢，接起来声音都带着快乐地“喂”了一声。
　　电话那头，陆琢听见他雀跃的动静脸色就黑了。
　　江家不是破产了么，现在江愈要给人家打工，在这么个小破公司，现在还要看自己这个甲方的脸色，凭什么他还可以过得这么开心？陆琢阴暗的报复心理立即更重了。
　　他本来是打电话要约江愈周一的时间来定一些项目要求的，听到江愈的一声“喂”之后，话就改成了：“过来一下。”
　　江愈没反应过来，问：“啊？”
　　陆琢口气就变得很不耐烦：“我说――你过来我这边，有些项目要求我要跟你说一下。”
　　江愈瞪大了眼睛，小声而毫无底气地说：“可是我下班了。”
　　陆琢冷笑一声：“下班了？那行，我大可以找一个愿意周末加班的工作室来做这个项目。”
　　江愈涉世未深，小时候他家还没破产的时候江爸爸也不会让他插手这些费心的事情，所以他不清楚这些合作都是怎么进行的，被陆琢一吓唬就吓唬住了。
　　他赶紧说：“别，我现在就过去。”
　　陆琢报了一个地址，说：“给你半个小时，过不来后果自负。”
　　江愈虽然在这个城市长大，可是九岁那年他出国治病了，九岁之前很少出门活动，何况城市发展日新月异，他并不知道陆琢说的地方在哪里，也不是自己过去需要多久。
　　但是陆琢已经挂了电话，江愈赶紧打开地图搜了一下，发现乘坐地铁的话将将好需要半个小时。
　　那就来不及等到二十分钟之后的外卖了。
　　江愈沮丧地取消了外卖订单，苦着脸收拾了一些资料，抱着自己的笔记本电脑出发了。
　　下班晚高峰，地铁线拥挤不堪，江愈租的房子就在自己公司旁边，平时步行上下班，这下感受了一把晚高峰，挤得额角都出了一层细汗。
　　他狼狈地赶到的时候，隔着落地的玻璃窗看见陆琢已经等在咖啡厅了。
　　大长腿伸直放在桌下，修长的手指敲打着电脑键盘，面无表情的样子，很吓人。
　　他从来没见过这么凶的人，江愈都有点不敢进去了。
　　然而陆琢好像感受到他怯怯的目光似的，一抬眼，正好和江愈对视了一下。
　　江愈：“！”
　　他赶紧过马路，都差点同手同脚了。
　　陆琢坐在进门不远的地方，靠着窗，江愈凑过去，一脸怂兮兮地说：“陆先生好。”
　　陆琢食指敲了敲桌面，说：“坐。”
　　江愈像个听话的提线木偶，小小步蹭到陆琢对面坐下，双腿贴着椅子腿，并拢脚尖地正襟危坐，生怕碰到对面陆琢无处安放的大长腿，又惹恼了脾气不好的陆先生。
　　他都把人欺负成这样了，陆琢还没消气，找茬似地说：“坐这边。”
　　江愈愣了一下，很傻气地“啊？”了一声。
　　陆琢抬眼看江愈：“不看我屏幕，你让我给你报几点钟方向来说设计要求么？”
　　那眼神里明晃晃的“别惹我不高兴”几个大字，江愈赶紧坐过去，打开自己的笔电，细声细语地说：“陆先生，您说。”
　　两个人离得很近了，近到陆琢能够感受到江愈身上的热气。
　　陆琢这才注意到江愈白皙光洁的小脸上热出来的红晕和沁在鼻尖额角的细汗。
　　那双杏仁似的圆圆的大眼睛可怜巴巴地看着他，怯怯地讨好他。
　　陆琢被这眼神看得没了脾气，问：“很热？给你点杯喝的再工作。”
　　夏日限定的桃子冰是这家店的招牌，据说是店老板一开始在大学旁边开店的时候亲自研究出来的配方，现在店都开到了市中心这里，这一款饮品仍旧位居饮品单榜首，可见是非常好喝。
　　陆琢自作主张给他点了，然而江愈身体不好，就算是夏天，也没办法喝冷的东西。
　　可是陆琢目光灼灼地盯着他，江愈就只好端起杯子，装模作样地吸了一小口，小声说：“谢谢陆先生。”
　　陆琢的好脾气是有限的，毕竟从见到江愈开始他就憋着一股火儿。
　　他打开文档，说：“给你说一下改动要求。”
　　这一说就说了快一个小时，天色都擦黑了。
　　江愈还没吃晚饭，全身紧张着工作一个小时，饥肠辘辘，在陆琢终于说“差不多了，就这样吧”的时候，肚子“咕――”地叫了一声。
　　他实在是饿得胃里不太舒服了。
　　江愈弱弱地看着陆琢，很小心翼翼地问：“我可以吃个饭吗？很快的，二十分钟就可以。”
　　陆琢：“……”
　　他本来都打算放人走了，听完江愈的话又改了主意，说：“行，去吃饭。”


第4章 
　　江愈的临时加班也不知道怎么回事就演变成了陪甲方爸爸吃饭。
　　那是一家非常有名的百年私房菜餐厅，江愈小的时候江爸爸带他来过这里，他很喜欢吃这里的小点心。
　　时间过去十多年，餐厅生意仍旧红火。
　　餐品价格也仍旧居高不下。
　　江愈默默看着对面的人面无表情地看菜单，然后一口气报了好几个菜名，心里直哆嗦。
　　这是要宰自己一顿吧？
　　江愈年少时从未因为钱发过愁，成年后却不得不为五斗米折腰，但是仍旧不是太会攒钱，此时不得不算计自己卡里的余额，并开始考虑公司可不可以用招待经费给他报销。
　　陆琢并不知道江愈此时小心肝都在颤抖。
　　他和江愈只见过那一面，也只一起吃过一次午饭，那次是江愈细声细气地告诉他自己想要吃什么，然后他帮江愈一一拿进餐盘里的，所以他也只知道江愈喜欢甜食，就一口气把这里的招牌甜口菜都点了一遍。
　　这是陆琢下意识的行为。
　　点完菜看见对面眼巴巴看着他的江愈，心里叹了口气。
　　他知道自己又心软了，就像上次灌他喝酒一个结局。
　　陆琢心里憋着火儿，一言不发，彻底贯彻食不言的优良餐桌礼仪。
　　江愈很多习惯改不掉，比如走路经常慢吞吞的，比如吃饭的时候细嚼慢咽，还喜欢用舌尖舔一舔唇边，那红润的舌尖只露出来一点点，润湿浅色的唇瓣，又飞快地缩回去。
　　然而就算他吃的这么慢，还是比陆琢先吃饱了。
　　他心里有事，焦虑而又紧张，本来就饭量很小，现在更吃不下去。
　　陆琢扫了他一眼，并没有强迫江愈多吃一点，只是自己三两口喝掉了最后一碗汤，说：“走吧。”
　　江愈看着桌子上还有两道菜几乎没有动过，好看的眉头皱了起来，可怜巴巴地掏出来自己的钱包，声音很细又很软地对服务员说：“麻烦给我打包一下，然后结一下账。”
　　陆琢：“……”
　　这叫什么？
　　身体力行的实践“吃不完兜着走”么？
　　陆琢把自己的名片递给服务生，说：“记账上，不用打包了。”
　　他其实很少浪费粮食，但是这会儿又胡说八道地找茬：“我不喜欢我办公室有饭菜味道。”
　　江愈皱了皱自己的小鼻子，很小声地争取道：“我可以不带去你的办公室。”
　　陆琢冷笑：“现在你要去我办公室加班，这些饭菜你要放哪里？”
　　好凶。
　　江愈就不敢再反对了，老老实实跟着陆琢去了人家办公室。
　　陆琢的公司自然是江愈所在的那个小公司没办法比拟的，人家有自己的写字楼，每层是不同的部门，高管的办公室都是带休息和小会议室的套间。
　　很多楼层都亮着灯，为生活所迫的加班党仍旧在工作。
　　江愈有点新奇，但是只敢跟在陆琢身后拿余光悄悄看。
　　以前江氏应该也是这样，只可惜他一直生病来着，都没有去爸爸的公司看一看过。
　　电梯打开又合上，陆琢把人带到办公室，指了指旁边的沙发：“坐那儿。”
　　江愈坐过去，电脑放在小桌上，就有点挨，江愈要几乎胸口贴着膝盖才能平时屏幕。
　　他鼓起了好大的勇气，问陆琢：“我可以垫一下吗？”
　　陆琢把自己的外套挂在了衣帽架上，回身从书柜里抽出来好几本大部头的设计手册拿给江愈：“用这个。”
　　江愈双手去接，差点砸在地上。
　　厚厚的设计手册，六七本，陆琢轻轻松松搬过来，江愈就忘了这东西会很重，他搬不住。
　　陆琢只好亲手帮他放到了茶几上，然后问：“行了？”
　　江愈赶紧连连点头：“好了，好了的，谢谢陆先生。”
　　陆琢没说什么，回去自己办公桌做事情了。
　　江愈看着那么高挑的一个人终于埋首到了公事里，这才悄悄松了口气，一只手还下意识抚了抚自己的胸口。
　　陆琢其实很忙。
　　没有什么坐到副经理位置的高管会很清闲。
　　何况陆琢没有背景没有学历，全靠当初一点运气和后来的业绩拼上来。
　　但是他今天加班的状态着实不太好，眼神总会有意无意往小沙发的方向飘，根本控制不住情绪里的暴躁。
　　不爽，分外不爽。
　　陆琢有些不耐的翻了一页报告，眉头突地一跳。
　　那是一个计算失误，非常低级，已经报到他这里的报告里根本不应该出现这种错误。
　　陆琢拿内线电话叫人，语气很冷：“过来一趟。”
　　安安静静的办公室本来只有鼠标和键盘的动静，陆琢这突兀的一句话响起来，江愈下意识抬头看过去。
　　男人正眉头紧锁，怒气显而易见。
　　江愈正要敲键盘的手顿了顿，速度降下来，努力让键盘不要发出声音。
　　他在心里小声念叨着跟自己键盘讲话：“嘘，不要出声。”
　　不过陆琢还在看报告，没看他。
　　过了一会儿高跟鞋的声音由远及近停在门口，紧接着响起来敲门声。
　　陆琢说：“进。”
　　应该是陆琢的下属，江愈用余光看着那边，正好看见陆琢不轻不重地把文件扔在了对方怀里。
　　然后江愈就亲眼目睹了陆琢是怎么样冷心冷口地差点把人家骂哭。
　　办公室里的气压像是骤然降低了，陆琢没有用一个侮辱性词汇，音量也并不大，但是每句话都听得江愈心惊肉跳。
　　下属连个解释的机会都没有，被陆琢一句“改不好明天不用来了”给送出办公室。
　　等人走了，陆琢的目光才不经意扫到了江愈。
　　江愈：“！”
　　他从小到大都没见过这么凶的教训人，现在被陆琢看一眼都有点头皮发麻，傻了吧唧地举了举手里的蓝牙鼠标，然后又意识到自己的动作太傻了，“唰”一下缩回自己的位置，动都不动地看着电脑屏幕。
　　那架势完全是被吓到了，生怕自己也被陆琢的火气殃及，挨一顿骂。
　　陆琢移开了目光，没说话。
　　算他有眼色。
　　然而过了一会儿，余光里却看见江愈频繁地抬起头很小幅度转向他的方向瞄一将小脑袋埋回去，修长白皙的手指心虚地在鼠标上飞快点两下，表示自己在认真工作。
　　陆琢：“……”
　　他停下了手里的事情，叫江愈：“过来。”
　　江愈正偷瞄了一眼，猝不及防还以为自己被抓住了，紧张得不行，声音都抖了：“我真的有在认真工作。”
　　骗谁呢，就那一分钟瞄一眼的频率，还能再一心二用干什么正经事？
　　陆琢敲敲自己的杯子，说：“先去给我煮杯咖啡。”
　　还好，没被发现。
　　江愈心里松了一口气，小声又乖巧地“哦”了一声，从沙发上爬起来，老老实实给陆琢去煮了咖啡。
　　咖啡送过来，奶和糖都是分开放的，因为不知道陆琢的口味没有直接放进咖啡里。
　　陆琢喝了一口，没有搭理江愈，将他晾在一旁十几分钟，忽然又说：“去打印室，把我刚刚印的文件拿过来。”江愈只好又任劳任怨地去拿文件。
　　这次花费了好些时间，因为他没有来过陆琢的公司，并不清楚复印室在哪里，这个时间还在加班的只有刚刚被骂的人，他不好意思去麻烦人家，又不太敢去惹陆琢。
　　刚刚陆琢骂人的事情是在让他心有余悸。
　　结果文件拿回来，陆琢办公室已经黑了灯，锁了门。
　　江愈目瞪口呆。
　　他等了一会儿，没等到陆琢回来，不得已接受了“陆琢已经下班”这个事实，拿着一沓文件下楼去。
　　他的手机、钱包和笔电全都被陆琢锁在了办公室，身无分文，打不到车，也不能乘公共交通，连家在哪个方向都摸不清楚。
　　江愈从来没有被这么耍着玩过，委屈的情绪一下子蔓延起来。
　　他小心翼翼抱着那一沓文件，在写字楼门口的拐角处缓缓蹲了下去，小脸埋进臂弯里，整个人一抖一抖的。
　　那是哭了。


第5章 
　　陆琢当然是故意的。
　　他那年十二，本来就没有什么人愿意收养他了，结果好巧不巧，在答应给江愈做哥哥的那个周末，有一对老夫妻想要收养他。
　　其实这是很好的选择，老夫妻人品口碑很好，家境也很优越，儿子儿媳都是医护工作者，在一次援非的救援中牺牲了，老两口没有孙辈，在失去亲人的伤痛中挣扎了很久，决定收养一个孩子。
　　那么多可爱懂事的孩子中，老两口一眼看中了鼻尖还带着伤的陆琢。
　　他们跟陆琢说，他们失去了儿子儿媳，陆琢失去过爸爸妈妈，他们都是失去亲人的伤员，可以互相陪伴疗伤。
　　放在之前，陆琢会很心动。
　　但是当时陆琢想也没想就拒绝了。
　　他答应了小不点等着他的。
　　那会儿他正处在最严重的中二期，还跟人家炫耀了一把自己即将拥有一个“又可爱又乖巧天下难找世界第一好”的弟弟。
　　然后成了整个福利院的笑柄。
　　陆琢想，他等了小不点好几年，现在惩罚他自己花两个小时走回去，也不算过分吧。
　　反正是个二十多岁的青年男人，走两个小时路而已，第二天还是周末可以休息，不会怎么样。
　　然而想是这么想，身体却违背他的意志。
　　陆琢开着车刚回到自己的房子，自动门刚缓缓打开，他又不知道想起来什么，调转方向开了回去。
　　然后他就看到瑟缩在墙角的小小一团。
　　像是被人抛弃的小动物，没有避风避雨的港湾，胆小又可怜。
　　手里却还小心翼翼捧着他随手胡乱打印的废纸文件。
　　他走过去，高高的个子投下一片阴影罩住江愈，居高临下地问：“蹲在这里做什么？”
　　江愈没抬头，但是肩膀一抖一抖的，明显是仍旧在哭。
　　陆琢不可抑制想象出来那张清秀的脸上挂上眼泪的样子，泪滴挂着滚烫的温度砸在心口，烫出来细小的坑洼，有点疼。
　　陆琢有点烦躁，蹲下去在江愈跟前，说：“起来，我送你回去。”
　　他伸出手把江愈的文件拿开，顺手就拉住那只嫩生生的小手，一用力，江愈就乖乖的被他拉了起来，但是仍旧垂着头，以陆琢的身高，只能看到他一个乌黑的发顶。
　　但是哭泣的动静是遮掩不住的，陆琢知道小不点还在哭。
　　他没办法了，说：“你别哭了，二十几岁的人了，丢不丢人。”
　　江愈抬起头来看着他，委屈又无助，然后努力把自己的手从陆琢手里抽出来，往后退了一步躲开陆琢。
　　他哭得抽噎，结结巴巴地问：“陆，陆先生，还有事要吩咐吗？”
　　陆琢问他：“怎么不回家？”
　　江愈抿了抿唇，很小声地说：“你把我的东西都锁在了办公室。”
　　那脸上遍布的泪痕和陆琢想象中如出一辙，江愈就用这样的神情望着陆琢，继续说：“我没有百度地图，找不到家……”
　　声音像是委屈的控诉，陆琢彻底缴械投降。
　　他万万没想到从小生活在这座城市里的江愈连家都找不到，恨铁不成钢地说：“你他妈！二十多岁了找不到家？”
　　他看着江愈被哭得湿漉漉的小脸，口气又缓和下来，哄道：“我这不是回来找你了么，别哭了行不行？”
　　江愈撇撇嘴：“我、我没哭了……对、对不起。”
　　现在只是哭太久，生理性的抽噎。
　　陆琢根本没有随身带纸巾的习惯，就直接伸手给江愈擦了眼泪，动作很轻很轻，然后抱怨道：“你啊，笨死算了。”
　　江愈像是根本没脾气，可怜巴巴又好言好语地说：“可以把我的手机还给我吗？我可以坐地铁回去。”
　　陆琢没办法，只能说：“你跟我上楼去拿。”
　　江愈没动，弱弱地看着陆琢，还沾着眼泪的眼睛眨巴眨巴，动了动唇，小声解释说：“我脚麻了……”
　　陆琢只好自己上楼一趟，回来之后顺手往江愈嘴里塞了一块方糖。
　　办公室里找了一圈，也没找到别的糖果，只能拿这个哄人。
　　江愈抱着自己的笔电，含着被陆琢没头没脑塞进来的糖，鼓着脸颊爬上了陆琢的车，又将自己缩成了一小团。
　　陆琢从后视镜里看了一眼：“……”
　　他也没有给欺负的很厉害好吧？至于像个受气包似的吗！
　　江愈安安静静坐在后座，一点动静都没有，陆琢从后视镜里看着他那张还带着泪痕的小脸，忍了再忍，没忍住，走到一半的时候下车去给他买了一份提拉米苏。
　　递过去的时候江愈还用很提防的眼神看着陆琢，仿佛陆琢手里的是白雪公主后妈的那只毒苹果。
　　然而等陆琢把甜点盒子放在江愈怀里自己回到驾驶席，透过后视镜正看见江愈拿小勺子挖了一块提拉米苏送进嘴里。
　　像是偷食的小动物，飞快吃进去，还要假装无事发生。
　　太可爱了。
　　陆琢心里的不爽随着那块提拉米苏全被吃掉了。
　　周末江愈过得还算舒服。
　　虽然一开始他提心吊胆，生怕陆琢又来让他加班，但是陆琢好像是放过他了似的，并没有再折腾什么事情。
　　他前一天受了委屈，哭了一场，第二天没什么精神，在家里怏怏地躺了一天，周日才背着运动水杯出发去了原来那家福利院。
　　他其实对福利院已经没什么印象了，全部记忆都是他的小哥哥，能找过来都是靠着当年的旧新闻，也费了好大的力气。
　　江愈之前已经来过两次，没有找到自己需要的线索，这次再来，是做好失望而归的心理准备的。
　　然而他还没有走到门口，注意力就被门口停着的一辆黑色车子吸引了。
　　很眼熟。
　　江愈无措地虚空握了握手，脚底转了个弯就掉头往回走了。
　　他怎么也没有想到，竟然会在这里遇上陆琢。
　　准确地说，是陆琢的车。
　　不管是陆琢真的在福利院里，还是只是恰好有人开了和陆琢同一个型号的车子，江愈都不打算进去福利院里面了。
　　他不敢。
　　生怕陆琢好不容易把他给忘了，见着面又把他想起来，然后拎着他回去加班。
　　天底下最可怕的事情就是陪陆总一起加班了！
　　于是江愈就在福利院街对面的一家小卖部买了一个蛋黄派，一边吃一边悄悄留意福利院的动静。
　　夏天的太阳毒辣而又炽热，江愈等了一个小时，已经被晒得蔫巴巴的，看着小卖部冰柜里面的棒冰直咽口水。
　　然而却不敢吃，因为他生病留下的后遗症，吃完冰的东西会胃疼。
　　他走了神，没留意陆琢已经从福利院出来了，正大步朝这边走过来。
　　陆琢在福利院长到了十六岁，这家小卖部算是他调皮捣蛋的据点之一，人生中第一根烟都是在这里吸的，他当然要来这里看看。
　　没想到屋子里面有惊喜，江愈顶着一张红扑扑的小脸，正眼巴巴望着小卖部的冰柜。
　　那神情好像是身上没有零花钱的小朋友，可怜极了。
　　江愈被逮了个正着，惊吓之下都结巴了：“陆，陆先生好。”
　　陆琢心里不知道为什么生出来一丝类似希冀的东西，他把江愈死死的堵在那里，问：“你来这里做什么？”
　　江愈下意识撒谎：“要，要去图书馆学习，路过。”
　　他抓着自己的衣角，声音有点胆战心惊的，说：“那个，陆先生，我先走了。”
　　希冀落空了。
　　而且江愈竟然连这家福利院都忘了。
　　陆琢的火气一下子就烧了起来，比外面的暑气还要灼人，直将陆琢的理智烧得一干二净。
　　他在自己反应过来之前一把拉住了江愈细瘦地手腕，江愈疼得一哆嗦，茫然地看着陆琢，想要把自己的手抽回来，却发现自己根本动不了。
　　江愈懵了，像只受惊的小动物，结结巴巴地出声：“陆，陆先生？放、放手，疼……”
　　可是就是被捏疼了手腕，江愈也只是怯怯地看着陆琢，小脸皱巴巴的。
　　他没说谎，陆琢力气太大，听完江愈弱弱地喊疼放开手，那白嫩干净的手腕都被他抓红了。


第6章 
　　陆琢还是放江愈走了。
　　因为小卖部的老板娘走出来叫了陆琢一声，问他：“你怎么回事，长大了还欺负小朋友？”
　　江愈人小小的，今天穿着T恤和牛仔裤，还背着个运动水壶，的确非常的“小朋友”。
　　而他比江愈高出来一个头，今天还穿了一条破洞牛仔裤，怎么看都像欺负人的恶霸。
　　陆琢回过神来，松开江愈的手，说：“图书馆什么时候搬到城东来了？”
　　江愈胡扯的谎话，慌里慌张地圆谎：“我，我走错了。”
　　陆琢卸了力气，浑身紧绷的肌肉放松下来，神情复杂地看了江愈两眼，说：“乘3号线换6号线，别坐反了。”
　　江愈胡乱点头，然后在陆琢说完话的瞬间立即飞快地跑了。
　　人跑了，那怯生生的神情和指尖细腻的触感却留下了。
　　陆琢虚空捏了捏自己的手指，然后问老板娘买了包烟，点了一根抽上，问了问生意怎么样，末了说：“我小时候也不欺负小朋友的好吧？”
　　老板娘说：“是，也就是抢一抢人家的汽水。”
　　陆琢头疼：“我解释过了，那次那个男生是抢了人家小姑娘的钱买汽水，我抢回去。”
　　他小时候劣迹斑斑，打架，喝酒，逃课，但是从来不欺负小孩儿，就那么一回，偏偏被老板娘撞见了，后来他进了这家公司做到高管，每次回来这里却仍旧都要被老板娘调侃一番。
　　老板娘请他吃了刚刚江愈看了半天又没敢吃的棒冰，说：“你别老这么凶巴巴的，你都二十五了吧？到现在也没个对象，估计姑娘都是被你吓跑了。”
　　陆琢烦这个，摆了摆手说：“工作忙，没时间。”
　　其实他是觉得谈恋爱没意思。
　　以前混街头的时候，酒吧里就会遇上示好的姑娘，后来他撞大运地进了这家公司，几年时间爬到副总位置上，主动追求的人更是不少，但是陆琢就是提不起兴致来。
　　不仅仅是心理上，生理上对某些事情的需求也寡淡的很，有的时候看小电影都硬不起来，他自己都曾经一度怀疑自己是个性冷淡。
　　江愈给陆琢吓怕了，一上班就开始赶工。
　　但是这并不是他一个人加油就可以搞定的事情，团队内的其他同事仍旧按部就班地干活，进度并没能如江愈所愿的加快起来。
　　偏偏陆琢好像对这个项目很上心似的，不仅每周都要对接进度，竟然还要亲自来。
　　江愈看见陆琢就下意识想跑，整个人就是一个大写的“怂”。
　　陆琢来了，江愈拿着手机就溜进洗手间藏了起来。
　　然而他才当了十分钟的鸵鸟，手机微信就进来一条主管的消息：去哪了？赶紧来A809会议室，甲方来看进度，你的设计有点问题。
　　A809会议室，陆琢坐在会议桌左侧的位置。
　　他今天只穿了一件亚麻色的衬衣，袖子挽起来一点，露出来一块低调的腕表，正拿着签字笔有一下没一下的点着会议桌，周身的气场并没有两个人单独相处的时候那么吓人，甚至可以算得上是平和。
　　江愈声音一向软软的，敲门进去之后小声说：“我以为可以不参会。”
　　陆琢一直就在盯着这个小不点，看见江愈进门之后只看了他一移开目光去和主管低声说话，于是出声说：“小江过来了？”
　　江愈细白的手指无意识地捏紧了自己衬衣下摆，老老实实地应了一声。
　　他乖乖巧巧地立在那里，神情有点无措。
　　然后他听见陆琢指着他设计里的一个细节问：“我记得我们提出的要求不是这样的？”
　　江愈不解地看着陆琢：“陆先……陆总，这不是你后来提出的要求吗？”
　　陆琢问：“我？什么时候？”
　　江愈听着他的语气就觉得做错的是自己，很小心地口气说：“周五的时候，您让我临时加班，提的要求。”
　　这话一说会议室里的人的神情就都古怪了起来。
　　甲方可以提要求，可是也不该是和江愈对接，而且陆琢也没有权利要求江愈加班。
　　陆琢浅笑，问：“有书面记录么？有会议纪要么？项目负责人清楚么？”
　　江愈呆住了。
　　他才工作了不到两个月，哪里清楚这么多弯弯绕，陆琢提要求，他就按照要求做了，根本没想起来需要汇报给主管这件事情。
　　他抿住唇，垂着脑袋，又瘦又小的一个，显得整个人都很可怜，没底气地小声说：“没有……不清楚。”
　　主管本来还算是维护江愈，到这个时候也急了，瞪了江愈一眼说：“你这是搞什么乌龙？愣在这做什么，赶紧去改！”
　　江愈小声地“嗯”了一声，一张小脸慢慢地涨红了。
　　他没有被当这么多人骂的经历，难堪又委屈，连给自己分辩两句都忘了，惨兮兮地说：“我现在就去。”
　　他垂着头，陆琢看不清楚江愈的神情，却无端想起来周末的时候遇上江愈，他那双黑白分明的眼睛里含着的怯怯。
　　他其实是想要让江愈在这家公司待不下去的。
　　这事儿只要陆琢想，他完全办得到。
　　周末的时候遇见，江愈的样子是完全不记得往事了，这事儿陆琢反反复复琢磨了好久，要被气死了。
　　他就像是个被抛弃了的怨妇，咬牙切齿要报复抛弃他的“渣男”。
　　可是现在，只看着那个纤瘦的身影，陆琢就生出来了负罪感。
　　自己是不是太过分了。
　　事情过去那么久了，好像也没必要把他弄得这么难堪？
　　在江愈的手扶上会议室门把手的时候，陆琢忽然说：“改什么？我也没说这个方案不好，叫小江过来问问而已。”
　　江愈不知道陆琢这是什么意思，有点不知所措，他茫然地看了陆琢一眼，正对上陆琢似笑非笑望过来的一双眼。
　　从逼他喝酒，到逮他加班，再到把他锁在办公室外面，最后是现在刻意为难，江愈再迟钝，现在也知道陆琢就是在故意整他了。
　　可是从陆琢看过来的眼神里，江愈又觉察不到恶意。
　　毕竟酒最后被陆琢抢掉了，加班自己睡过去了，被锁在外面陆琢回来找他了，现在也给他解了围。
　　江愈觉得自己无法理解陆琢这个人，垂头丧气地回到自己工位上，默默给这个难伺候的甲方贴了一串标签：喜怒无常，言而无信，难以理解，能躲就躲。


第7章 
　　江愈坚决贯彻了“能躲就躲”四字方针。
　　陆琢来他们公司，他就宁可不吃午饭也不去喝水，缩在自己的工位，把存在感降到最低，下班的时候如果陆琢还没走，他就连电梯也不坐，爬楼梯走后门，悄没声地溜走。
　　就这么着，江愈成功地躲了陆琢三个多星期，自觉十分成功，还有点沾沾自喜。
　　然后就被堵在了自家楼底下。
　　当时他正在楼下的垃圾箱跟前拆一个大大的快递盒子，里面是妈妈给他寄过来的常用药。
　　江愈有点点难过，内疚于自己的不懂事。
　　妈妈为他付出那么多，可他却要任性地离开她，来找一个只见过一次的小哥哥。
　　他没有完成对小哥哥的承诺，这点不安在他孤独的治疗日子里成了一砾沙，磨着他柔软的内里。
　　陆琢看到江愈的时候，就是这个人正呆呆的抱着个快递盒子，不知道又犯什么傻的样子。
　　陆琢叫他：“江愈。”
　　江愈被叫回过神来，下意识就想要把盒子藏起来，奈何他那么瘦那么小，盒子那么大，根本藏不住，被陆琢看了个一清二楚。
　　陆琢是剑眉，很重，平日里显得整个人英气十足，但是如果眉头蹙起来，就会不怒自威，很吓人的样子。
　　何况江愈本来就有点怵他。
　　等陆琢走到跟前的时候，江愈不自觉就后退了两步拉开一点距离。
　　陆琢倒是没在意，只问江愈：“生病了？”
　　江愈看了看自己抱着的药盒，把刚刚拆开的箱子又合起来，将里面的药都遮盖住，含混地说：“没，没有。”
　　他老被陆琢为难，但是公司又实在缺人，他主管紧急培训似的跟他说过一点应酬套路。
　　江愈学以致用，笨拙地转移话题：“陆先生有事情找我吗？”
　　那个箱子那么大，看着很重的样子，陆琢伸手就抢了过来，江愈被他吓得又后退了一小步。
　　陆琢这下有点气结：“我有这么可怕？”
　　你当然有这么可怕！
　　江愈偷偷看了陆琢两眼，小声支吾着撒谎：“……不是。”
　　自己的快递被陆琢抱着，江愈不知道自己是应该把人带上楼还是赶紧把东西接过来，只能局促地又问一次：“是……要加班吗？”
　　陆琢这才想起来自己的这次来的目的。
　　他说：“对。”
　　然后先迈开步子，说：“帮你把东西拿上去，然后你跟我走。”
　　躲不开了。
　　江愈看见陆琢就有点懵，等到陆琢都帮他把东西送上楼又下来，他才反应过来今天陆琢居然是骑机车来的。
　　而且穿的不是他见惯了的西装，而是很简单的T恤配了一条紧裤脚的运动裤。
　　看着年轻了不少，没了平日里那种凌厉，多了点痞气。
　　陆琢没等他犯完傻， 把一个头盔递过来：“戴好。”
　　机车对于男生而言，总是有着莫名的诱惑力，江愈看着那辆黑红色的机车，眼神有点亮亮的：“陆先生，你要带我骑车吗？”
　　陆琢说：“你再不把头盔戴好我就让你跟着跑。”
　　吓得江愈赶紧把头盔扣在了头上。
　　他骨架小，帽子扣上去有点大，晃晃悠悠的，想要调整一下，又不得其法，生怕陆琢说到做到的让他跟着跑，急得直皱眉。
　　笨蛋。
　　陆琢看了他一会儿，只能伸出手帮他调整好。
　　江愈在父母眼中是需要被保护起来的易碎品，从来没有机会体会过这种速度和刺激交织在一起的快感，呼吸都兴奋得急促了起来，眼神亮晶晶的，但是身前就是陆琢，他生怕自己一个不小心碰到对方把人惹恼，又要努力小心地维持住平衡。
　　直到陆琢一个转弯甩尾，江愈在惯性的作用下差点被甩出去，下意识小声叫了一声，伸手抱住了陆琢的腰来稳住身形。
　　陆琢：“……”
　　他上一次和人近距离肢体接触，还是打群架的时候了。
　　被江愈这么一抱，陆琢后腰都有点僵。
　　他把速度减下来了一点，大声问江愈：“怕了？”
　　江愈坐稳了，连忙要把手缩回去，紧张地道歉：“对，对不起。”
　　声音太小，淹没在喧嚣的风声中，陆琢没有听到，但是觉得抱着他的手有点抖，心一软，腾出手来按住了正要缩回去的手，安抚地拍了两下。
　　江愈其实只是太激动了，并不怎么害怕，抱住了陆琢的腰确认自己不会掉下去之后，更是兴奋得张望着飞速后退的街景，感受着耳边烈烈而过的风声。
　　真好啊。
　　江愈甚至想张开手臂，去高呼，去呐喊。
　　不过他不敢，他怕陆琢给他扔下去，就只小心地抱着陆琢，悄悄吐了吐小舌头。
　　陆琢把人带到了江边，江愈兴奋得有点微喘，鼻尖挂着点汗珠。
　　大约是太高兴了，对陆琢也没那么怕了，凑过去问：“怎么来这里啊？不是要加班吗？”
　　陆琢瞟他一眼，席地而坐，伸手不轻不重地弹了他一个脑瓜崩，说：“你加班，陪甲方散心。”
　　江愈再傻也知道这不该是自己的加班内容，皱着小鼻子撇了撇嘴，再度觉得陆琢思维诡异，然后学着陆琢的样子坐下，不说话了。
　　陆琢当然不是一时兴起要带江愈兜风。
　　这些天江愈看似不动声色地躲着陆琢的那些小动作，陆琢看得一清二楚，然后江愈越是躲得谨慎他心里就越是不爽。
　　认不出来他就算了，没有道歉就算了，还像躲瘟神一样躲他？
　　怎么的，怪他为难他了呗？
　　陆琢骑机车出来堵人的时候，是流氓地想要让江愈见识见识他真的欺负人是个什么混账样子的。
　　然而当江愈乖乖巧巧地跟着他出了门，又老老实实坐在他身后抱着他之后，陆琢就彻底脱离了原本计划的行驶路线。
　　一路上江愈都很听话的搂着他的腰，那位置明明离胸口还有一段距离，陆琢的心却被捂化了。
　　陆琢在心里叹了口气，伸手把江愈乱乱的头发弄得更乱，收回手的时候又恨恨地弹了他脑门一下，然后提要求说：“给我唱个歌。”


第8章 
　　陆琢忽然弹了他一下，江愈下意识转过头去看陆琢，唇边擦过陆琢正要收回的手指，微微张着，很傻气地发出了一个单音节：“啊？”
　　只是轻微的接触，陆琢却被那温软的触感吓了一跳，飞快地把手缩了回去，又说了一遍：“唱歌。”
　　然后还要吓唬人：“要是唱得不好听，我回头就让你们把设计推翻重新做，时间成本都算在你头上。”
　　江愈这次知道陆琢是在吓唬他了。
　　但抛开“必须巴结的甲方”这个身份，只针对陆琢本人，江愈也还是很怕的，所以他老老实实地问：“陆先生要听什么？”
　　陆琢对歌曲没有半点品位，点歌大约只能点出《小苹果》、《最炫民族风》这类广场舞明星单曲，于是说：“你随便唱。”
　　“随便”最难伺候了，江愈清了清嗓子，颇为谨慎地选择了一首日文歌“风と丘のハラ`ト”。
　　陆琢：“……”
　　陆琢一个字也听不懂。
　　但是这不妨碍他觉得很好听。
　　江愈声音很软，唱歌的时候声线就非常干净，是属于少年的纯净，像是不掺杂任何杂质的清澈海水，从耳朵慢慢流入心脏。
　　像他这个人，让人看进眼中就想要盛在心里。
　　江愈认真地唱完了一整首，有点羞赧地解释：“我小时候身体不太好，不能出去跑跑跳跳的玩，就只在家里看漫画书，还自己学了日文。”
　　陆琢笑了，身体后仰用手肘撑在地上，说：“你只有小时候身体不太好啊？我感觉你现在也很弱。”
　　被说“弱”了江愈也没恼，还认认真真地回答：“我现在已经好了的。”
　　这个人总是这么乖。
　　陆琢就不想折腾他了，帮他整理了一下乱乱的头发，提要求说：“再给我唱一首，这次要中文歌。”
　　还要再听一首，那就是满意了，江愈据了抿唇，莫名有点开心。
　　这是他第一次当着外人的面唱歌，自然也是第一次被认可，他仔细想了想，这次唱了《笠泽之畔》。
　　晚上带人吃了东西，然后还是陆琢骑机车把人送回去的。
　　原模原样，好好的，送回去的。
　　陆琢看着抱着一杯奶茶慢吞吞走入单元门的纤细身影，忽然叫出声：“江愈。”
　　江愈站住回过神，疑惑地看着他：“嗯？”
　　陆琢卡住了。
　　他也不知道自己为什么忽然要叫住江愈，和江愈对视了一小会儿之后才在江愈茫然的注视下冲着他招了招手：“回来。”
　　江愈只好又乖乖地走回来，紧张地看着陆琢：“怎，怎么了？”
　　陆琢胡说八道：“背上沾了东西，可能是虫子什么的，我帮你弄下来。”
　　江愈不明所以：“啊？”
　　陆琢继续瞎掰：“转过去啊。”
　　江愈只好原地转了个一百八十度，还费力地扭头看陆琢：“是虫子吗？”
　　陆琢就随便往他背上碰了一下，然后说：“好了，不是虫子，我看错了。”
　　江愈：“……”
　　他又转回来，打量了一下陆琢的脸色，试探着问：“那……我回家了？”
　　可陆琢还不想放人，小不点儿在他身边陪了一天，这感觉可太好了。
　　但是都这个点儿了，再不放人有点说不过去。
　　陆琢只好不太情愿地说：“去吧。”
　　江愈如蒙大赦，赶紧说：“陆先生再见！”
　　这次往回走的速度都快了不少。
　　陆琢单腿撑着地骑在机车上，看着江愈消失在单元门里，有点烦地搓了一把自己的脸。
　　见不到面的时候，陆琢想起来以前的事总会把自己气个够呛，无名火烧起来有时候都会殃及无辜，然而见了面，对上江愈那张白嫩乖巧的脸，他就变成了个漏气的气球，那些生过的闷气一点一点全都跑了个干净。
　　没有出息，毫无道理。
　　别人是打一巴掌赏个甜枣，到了他这，巴掌还没落到江愈身上呢，他就已经想要给江愈一棵甜枣树了。
　　这小崽子是故意的吧，故意这么乖，故意这么招人疼。
　　陆琢烦躁地扣上头盔，索性直接从江愈家楼下去了拳馆。
　　陪练的教练已经是他老熟人，看见他这个点儿跑过来，开玩笑地说：“陆总最近来的次数有点多啊，怎么了，遇上难缠的合作方了？”
　　陆琢眼前又浮起了江愈那张脸，他心说这小崽子比什么合作方都难缠。
　　然后他一边戴拳击手套一边说：“烦，陪我打一场。”
　　陪练也换装备，说：“走。”
　　今天的陆琢特别的凶，陪练都被他连番的招数攻击得招架不住，一场打完，就感慨着叫：“靠了，你今天吃枪药了吧？出招这么狠？”
　　陆琢摆摆手，自己拧开矿泉水喝了两口，又扔了一瓶给陪练，然后自己去旁边揍了一通沙包。
　　这才发泄透了，洗完澡蹲坐在沙发上抽烟，顺手回复了几条微信消息。
　　他忽然心念一动，用江愈手机号搜了一下，然后点了添加好友申请。
　　江愈刚冲了个澡，洗得清清爽爽的，坐在沙发上抱着抱枕嘬奶茶。
　　他小时候身体不好，垃圾食品自然是不可以吃的，有一天和同事聊天，同事听闻江愈竟然没吃过小龙虾没撸过串没喝过奶茶，震惊之余飞速给他推荐了好几家口碑店，其中就有这家奶茶店。
　　店面离他住的地方挺远的，江愈一直想尝试而没机会。
　　结果没想到晚上陆琢带他去吃饭的地方就在这家店的附近，江愈看着陆琢还算晴朗的脸色，没忍住问：“我能去买个奶茶吗？”
　　陆琢破天荒的好说话，还陪着他排了十来分钟的队。
　　江愈想起来就有点小雀跃，毕竟这是他遇上这个坏脾气的甲方以来，两个人第一次可以和平相处了将近一整天的时间。
　　奶茶已经放了一会儿，上面的奶泡有点化掉了，口感没有新做出来的那么好，可仍旧很好喝。
　　江愈想了想，用手拿着奶茶拍了照片发朋友圈，写：网红奶茶店打卡。
　　还配了个“耶”的表情。
　　很快有人回复他，是给他推荐奶茶店的同事，说：恭喜解锁新大陆。
　　还有一些曾经的病友给他点赞。
　　江愈在朋友圈回复着聊了两句，退出之后看到了新的好友申请。
　　入职之后倒是新加了几个同事的微信，但是后来就没什么人还会加他了，江愈疑惑着点进去，好友申请的说明写着：我是陆琢。
　　江愈：“！”
　　他也不知道自己把人家晾了多久，赶紧点了通过，然后很乖地打招呼：陆先生好。[乖巧笑脸][乖巧笑脸]
　　也不知道是打拳发泄的作用还是尼古丁的功劳，陆琢看着那一行消息心情好了不少，他一双长腿搭在人家茶几上，给江愈发语音：“以后叫我名字就行了。”
　　声音被编码解码处理，从手机的声筒传递出来，和当面讲话有点不同。
　　低沉磁性，漫不经心，还有点……
　　温柔。
　　江愈被自己的念头吓了一跳，咕咚咕咚喝了好几口奶茶，这才小心翼翼地拿起手机，也给陆琢回复语音消息：“我记住了。”
　　陆琢把这条语音点开听了两遍，收了手机走出休息室，冲拳馆的陪练说：“我回了。”
　　陪练已经准备下班了，两个人一同往外走，闲聊着问：“怎么，问题解决了？”
　　陆琢挑眉看他。
　　陪练接着说：“你脸上的笑都快憋不住了。”
　　陆琢轻捶了对方一拳头：“拉倒吧你，用不用送你一程？”
　　陪练说：“不了，我接我老婆下班去。”
　　陆琢没了刚来的时候那股子戾气，开玩笑着说：“有老婆了不起，那我走了，回见。”


第9章 
　　两个人加了微信，结果陆琢却没再因为工作的事情找过江愈。
　　江愈也是这时才弄懂原来甲方新增要求或者需求变更并不是陆琢私底下对他提要求，而应该是像现在这样，陆琢这边项目组的人和他们项目组的人来正式对接。
　　没了陆琢发神经，工作模式终于走上正轨，但是江愈却自己真的出错了。
　　主管的工作量明显比江愈他们多，校对检查的时候也没留意，等到设计初稿已经到陆琢那边了，江愈才自己意识到存在问题。
　　主管赶紧和陆琢公司联系进行弥补，好在并没有影响到项目进展，不是什么重大失误。
　　所以主管善后之后嘱咐江愈了两句以后工作更细心一点，这件事情就翻篇了。
　　然而江愈却自己把自己吓了个够呛。
　　他是见识过陆琢训斥犯错误的下属的。
　　现在如果被他知道了自己犯错误，肯定少不了劈头盖脸一顿骂。
　　江愈脑补这个画面，不由自主缩了缩脖子。
　　他……不会揍人吧？
　　上一次被陆琢抓了手腕，都淤青了，两三天才消呢。
　　他抓着手机，望着上面陆琢的头像，犹犹豫豫地想：要不先承认错误？能不能争取宽大处理啊？
　　偏生这个时候手机响了一下，进来一条APP日常推送。
　　江愈是个惊了弓的小麻雀，被这动静吓了好大一跳，差点把手机给扔出去。
　　邻座的同事齐潇是和江愈差不多一同入职的女生，被江愈的动静吓了一跳，偏过头来看他，却扫到了他开着的手机界面。
　　“不能惹的甲方陆先生”几个字特别显眼。
　　她凑到跟前跟江愈咬耳朵：“怎么了？一下午魂不守舍的。”
　　江愈惨兮兮地趴在桌子上，小声说：“我不是犯了个错误么，我怕被甲方找茬。”
　　齐潇安慰他：“别闹了，你都有甲方微信好友了，这关系不是很好嘛！”
　　江愈有气无力：“你不知道他有多凶。”
　　对面工位的同事凑过来：“谁凶了？”
　　齐潇说：“江愈说陆总凶呢，说起来我都没见过这位陆总。”
　　也不知道有意还是无意，又说：“可是咱们小江可都有陆总微信了呢。”
　　对面工位的同事就是怀孕了的那个老员工，比他们见多识广，说：“啧，这位陆总可还是不见的好，真的特别凶。”
　　“他之前就是一个小主管，有一次工人闹事，眼看扛不住等到民警来调解了，就这位陆总，不知道哪里淘了身流里流气的衣服，搬了个板凳往门口一坐，说什么打群架他最在行了，奉陪到底之类的，就把人给镇住了。”
　　“诶……”她四周看看，神神秘秘地说，“我听说啊，他胸口有好长一条疤呢，据说人家有道上的朋友，替老板摆平过很多不能明说的事情，要不然怎么升的这么快！”
　　齐潇的八卦之魂被点燃了：“真的么？这么酷啊！后来呢，闹事的事情这么解决的？”
　　“还能怎么样啊，陆总坐镇，把那个带头的吓得不敢妄动，后来警察就来了……”
　　然而江愈没心思听了。
　　他抓着自己的杯子去茶水间，手心都吓出了一层汗。
　　陆琢还是街霸！
　　会持械打架的那种！
　　江愈自己吓唬自己，一个下午都惶惶不安，都快在心里编辑万字检讨书了。
　　然而实际上，陆琢压根都不知道这个事情。
　　他一个副总，要不是见着了江愈，本来就不应该跟进这种小项目，何况今天他要去工地现场视察情况，所以底下的人把问题处理完了之后，根本就没有把事情汇报给他。
　　别人来现场视察都是走走过场，陆琢不是，他戴着安全帽穿着工装鞋在工地走了整整一圈，弄得灰头土脸的。
　　回到办公楼里洗把脸，把扔在办公室的手机拿过来看看，未读的工作电话和消息不少，陆琢一一回复处理了，只剩下最后一条。
　　一个小时之前江愈发来的消息：陆总，我们的项目进展没有问题吧？
　　陆琢手上脸上都是水，随意抹了一把，抽了张纸巾擦干净手，懒得打字了，就点开语音直接发了过去。
　　江愈发消息的时候已经快到下班了，又等了一个小时，陆琢回复消息的时候已经下班好一会儿了。
　　但是江愈没敢走，生怕陆琢发现他犯了错误还不加班补救。
　　他有点饿，正趴在桌子上刷外卖，陆琢的消息进来了。
　　这下江愈可没心思挑外卖了，飞快切回微信界面，点开语音条，听见陆琢说：“我还没看。”
　　江愈瞬间松了口气。
　　主管告诉他说问题已经补救好了，而陆琢还没看的话，应该就不会发现之前的错误了。
　　然而陆琢的下一条消息又飞快跟了过来：“在哪？出来陪我吃饭。”
　　江愈：“！”
　　在工地上走一天其实是很累的，尤其是夏天毒辣辣的太阳晒着，十分要命。
　　好在陆琢从一个小负责人开始爬到如今的位置，每个经手的项目他都是这么跟进的，已经十分有经验，是随身带了换洗衣服的。
　　工棚有简易的淋浴装置，陆琢一点都没嫌弃过条件简陋，就这么简单地冲洗一下，换了衣服去江愈公司接他下班。
　　陆琢一边换衣服一边无奈地笑。
　　这几天他忙得都快没时间睡觉了，没腾出时间来找江愈，没想到小不点自己找上来了。
　　工地离江愈的公司有一点距离，好在已经过了下班晚高峰，路上不怎么堵。
　　陆琢到的时候江愈正站在楼下等。
　　安安静静地站着，也不晃悠乱动，还背着一个双肩包，看着乖得不行。
　　不像下班的白领，像刚放学的小朋友。
　　陆琢降下车窗，喊他：“过来。”
　　江愈自觉是个戴罪之身，比平时还要听话，乖乖地穿过马路，坐在陆琢的副驾驶上。
　　抱着书包，并拢着腿，看着是有点紧张。
　　陆琢伸手把他书包拿走，放到后座上，问：“想吃什么？”
　　江愈眨巴眨巴眼睛，有点迟钝又疑惑地转头去看陆琢，不明所以地“啊？”了一声。
　　这到底是怎么长这么大还没被骗走的啊。
　　陆琢只好又问一遍：“问你晚上有什么想吃的东西，我带你去。”
　　这优待条件……
　　犯了错误的江愈心虚地缩了缩脖子，小声说：“听陆先生的。”
　　听他的就听他的，陆琢发动车子，又纠正：“说了让你叫我名字，你不是说记住了。”
　　又犯错误了！
　　他见着陆琢总是下意识不敢直呼其名，现在被陆琢强调要求，尝试地开口：“陆，陆琢……”
　　结结巴巴叫出来，发现其实也没有很困难，江愈有点小开心，又用肯定地语气叫了一遍：“陆琢。”
　　这还要当着对方的面练习一遍，可爱过分了。
　　陆琢没忍住，目不斜视地伸手揉了揉江愈的头发，说：“乖。”
　　江愈……
　　江愈被吓了个够呛。
　　甲方果然还是那个难以理解的甲方。


第10章 
　　错误没被发现，陆琢也没为难他，江愈之后的工作倒是非常顺利。
　　不过工作顺利，他找当年那个小哥哥的事情却非常不顺利。
　　当年的制度没有如今完善，更没有联网的档案系统可供查询。
　　江愈没有人脉，想要找一个人其实十分困难。
　　好不容易打听到了当年福利院院长的住处，坐了两个小时的城际大巴找过去，院长却只记得江氏资助过福利院的事情，并不记得江愈曾经来过福利院了，更遑论记得是哪个孩子陪着他玩过。
　　江愈无功而返，一周的好心情消失殆尽，晚饭也没有胃口吃，闷闷地趴在床上发呆。
　　然后被忽然响起来的门铃声吓了一跳。
　　江愈不想动，他没有叫外卖，想不出来除了外卖小哥还会有谁来敲他家门，索性默认是走错门了，没出声。
　　果然敲门的动静响了一会儿就没声了，江愈刚把脸埋进枕头里，放在一边的手机忽然又响了。
　　来电显示：不能惹的甲方。
　　江愈：“！”
　　“不能惹的甲方”的电话显然是不能不接的，不过最近陆琢没找他麻烦，江愈胆子大了点，没爬起来正襟危坐，就那么趴着接通了电话，脸闷在枕头里“喂？”了一声。
　　听着蔫巴巴的。
　　陆琢问：“在哪呢？”
　　江愈乖乖回答：“家里。”
　　陆琢那边无语良久，扔给他三个字：“那开门。”
　　江愈愣了一下，飞快地意识到什么，然后打了个滚爬起来，小跑着出去打开自己家的门。
　　陆琢站在门口，臂弯里挂着西服外套，衬衣的袖子挽起来，露出结实的手臂，和一丝不苟穿西装或者那个运动装骑机车的陆琢又都有点不一样。
　　就有点很散漫的样子。
　　带着点天生的痞气。
　　江愈看得傻眼了三秒，然后很傻气地问：“刚刚是你敲门？”
　　陆琢直接无视了江愈这个傻乎乎的问题，用空着的那只手直接包住江愈挡在门上的手，反客为主地把人牵回了人家自己家里。
　　靠得近了，江愈才闻到了陆琢身上隐隐的烟酒味道，看来刚刚是应酬去了。
　　陆琢进门，很自来熟地坐到人家沙发上，江愈不知道陆琢这是什么意思，也不太敢问，只能小步跟着走过去。
　　亦步亦趋的，像乖巧的小尾巴。
　　陆琢把西装外套脱了扔在一边，又把领带拽下来，松开衬衣两颗扣子，长腿伸直都能碰到江愈家的茶几。
　　江愈默默伸手，打算把自家茶几给挪一挪。
　　结果他力气小，使劲一推，茶几猛地一动，上面一个杯子“咣当”一下就倒了。
　　江愈被吓了一大跳，差点蹦起来，像只受惊的小兔子。
　　陆琢“噗嗤”一下笑了，伸手帮他挪好了茶几，又扶起了杯子，说：“去给我倒杯水。”
　　江愈赶紧站起来：“哦。”
　　他去倒水，陆琢就坐在那，打量他这个小小的一居室。
　　家里很乱，茶几上堆着乱七八糟的书，角落里还放着一套画具，有半幅没画完的画，沙发套也皱皱巴巴的，抱枕被扔的七零八落。
　　不过好在都很干净，也没有垃圾堆积。
　　看样子是努力收拾过，然而不得其法。
　　等江愈倒了水来，陆琢已经动手把茶几给归置整齐了，接过江愈捧过来的水杯，一边喝一边随口问江愈：“不热么，怎么不开空调？”
　　江愈抿抿唇，神情有点无措，像是做错了事情的小孩子，半晌才很小声说：“空调坏掉了。”
　　陆琢：“……”
　　江愈去卧室很费力地把他用了几天的小台扇搬出来，放在沙发上，去插电源的时候台扇就倒了，等他笨手笨脚地把台扇扶正，又把插头给拽了出来。
　　陆琢看着他，头很疼。
　　他按住江愈的手制止了他的动作。
　　江愈吓了一跳，以为陆琢又生气了要掐他手腕，死死闭上了眼睛。
　　陆琢：“……”
　　他一点力气也没用，都能把人吓成这样，于是只好放开人家，问：“家里有工具箱吗？”
　　江愈手被他按在掌心，没动，只点点头说：“有。”
　　陆琢按了按眉心，看着提线木偶似的小傻子，提醒：“傻愣着干什么，去给我拿啊。”
　　江愈穿着小拖鞋“啪啪啪”一路小跑。
　　然后翻了半天，才从卫生间洗手台下面的柜子里翻出来一个一看就很久没用过了的工具箱，拿回来递给陆琢，有点不信任又不敢明摆着表现出来地问：“你还会修空调？”
　　陆琢气结。
　　他掐江愈小脸一下：“怎么了，怕我把你家空调彻底拆了啊？”
　　江愈很担忧地说：“要不，我还是明天找人来修吧。”
　　陆琢气得想打人，伸手把工具箱拽过来一手拎着，另一只手又报复地捏了一把江愈的耳朵，说：“你连电扇都准备上了，我看你是打算这个夏天都不修了。雨季这破天气又潮又热，明天什么明天！”
　　然后他看着江愈十分不信任又十分胆怯的目光，说：“你快别在这气我了，去给我煮杯牛奶。”
　　江愈更为难了，看着陆琢说：“我家没有牛奶……”
　　他其实还想说自己不会，可眼看陆琢的脸色要变黑了，心里警铃大作，话音一转，接道：“我去买！”
　　陆琢心累地说：“快点。”
　　江愈这里是个旧小区，配套并不完善，江愈下楼用了点时间饶了一条街才从便利店买到牛奶，等回来的时候陆琢已经坐回了他家沙发上闭目养神，罢工多天的空调正在努力制造清凉。
　　江愈探头探脑地看了沙发上的人两眼，换好鞋子蹑手蹑脚地溜进厨房。
　　也不知道为什么，他觉得陆琢一定很累。
　　平时那么凶的一个人，看着都没那么吓人了。
　　他喝牛奶都是微波炉叮一下，但是人家陆琢都动手给他修空调了，江愈就知恩图报地翻出来了从来没用过的小奶锅，还用手机搜了一下怎么煮牛奶，然后……
　　然后成功把牛奶煮糊了。
　　一居室就那么大点，陆琢自然闻到了焦糊的味道。
　　他望着厨房露出来的半个小小的身影，深呼吸一口气，站起来去厨房。
　　江愈正懊恼地把锅子扔进水池，红着脸抿着唇，看上去都快哭了似的。
　　听见动静，转过身来看见陆琢，纤细秀气的手指立即缴在了一起，很愧疚地说：“对不起……你等一下，我重新煮。”
　　他仔细看着陆琢，讨好地说：“你别生气好不好？”
　　这还怎么生气。
　　陆琢认命了，动手自己洗了奶锅，问：“你喝不喝？”
　　江愈一晚上什么都没吃呢，点了点头，小声说：“喝的。”


第11章 
　　陆琢酒量一向好，但是今晚遇上个难缠的合作方，喝的烈酒，又喝得急，他胃里不太舒服。
　　其实他都已经快到他自己家了。
　　可是大约是酒精激发了陆琢恶劣的本性，反正他原来就是个刺儿头。
　　他想起来和江愈再度重逢时候的第一面，乖乖巧巧地坐在他对面的位置、喝酒都会被辣到呛了的样子，觉得小不点肯定长这么大都没喝多过。
　　如果自己一身酒味跑过去，江愈会是什么样呢？
　　黑亮而湿润的眼睛怯怯地看着他，然后温温软软地给他倒水，可能还要乖乖地说几句顺耳的话来听。
　　那么胆小好欺负，自己黑个脸都能吓到他。
　　于是陆琢调转方向，跑来了江愈这里。
　　然而现在。
　　他给人家修了空调。
　　给人家洗了奶锅。
　　给人家煮了牛奶。
　　陆琢三两口把热牛奶灌下去，扭头一看，旁边江愈却才喝了两小口。
　　江愈捧着透明的玻璃杯子，细细地吹一吹，然后才凑过去小口抿一点，嘴角还沾了白色的奶泡。
　　喝个牛奶都这么乖。
　　这小孩到底怎么长大的，乖成这样。
　　陆琢不想走了。
　　他靠躺在沙发上看着江愈喝完牛奶，递给他纸巾让他擦干净嘴角，才说：“不早了，我先去洗澡。”
　　江愈：“？”
　　江愈：“！”
　　他差点震惊地把杯子摔了：“在这里？”
　　陆琢理所当然：“不然呢？”
　　他彻底地伸展胳膊和腿脚，大咧咧的占了半个沙发，提醒：“空调给你修好了，牛奶帮你煮完了，在你这住一晚上你有意见？”
　　江愈不好意思了。
　　可是他家没有新的洗漱用品，也没有合适陆琢穿的衣服，只能为难地说：“可是没有换洗的东西。”
　　陆琢支使人：“那就去楼下帮我买。”
　　江愈非常不想同意，可是陆琢在他家沙发上闭眼休息的画面闯进来，他又莫名不忍心拒绝陆琢了，只好乖乖站起来，说：“好吧。”
　　他再度换鞋要下楼，结果陆琢跟过来，嘱咐说：“要买毛巾、牙刷、纸杯、拖鞋，记住了？”
　　江愈听话的点头：“记住了。”
　　等他拧开门把手，陆琢也不知道怎么想的，又把人拽回来，补充道：“还有一次性内裤。”
　　江愈：“……”
　　牛奶大约是真有作用，陆琢胃不怎么疼了。
　　他一点自觉性都没有，主人不在，他还要在人家房间里参观。
　　连人家卧室都进去了。
　　卧室也很乱，被子没有叠，皱巴巴的堆在床上，还堆着三个枕头，扔得床头一个床尾一个被子里埋着一个。
　　陆琢看不过去了，进去帮他稍微抖了一下被子铺平整，又帮他把枕头放回床头，顺手拍了拍把枕头弄蓬松。
　　结果“咣当”两声，不知道什么东西从枕头套里掉了出来。
　　陆琢俯身去捡，发现那是两个小药瓶。
　　瓶子上都是外文，以陆琢半吊子的学历只能认出那不是英文也不是中文。
　　他想起来上一次在江愈家楼下堵江愈的时候，他怀里似乎就抱着一大箱子的药。
　　生病了？
　　陆琢仔细回忆了一下江愈晚上的状态，觉得他并没有表现出哪里不对，就把这两个小瓶子放到了床头柜上。
　　外头有开门的动静，是江愈买了东西回来了。
　　陆琢鬼使神差地掏出手机把两个小药瓶拍照。
　　外头江愈没看到人，已经疑惑地出声叫了：“陆琢？”
　　陆琢应了一声“在这里”，从江愈的卧室走了出来。
　　江愈愣了一下。
　　然后默默地将塑料袋放到茶几上，说：“我还买了一条新的浴巾和一条新的空调毯，便利超市没有纸杯了，我买了一个塑料杯子，你凑合用一下吧。”
　　陆琢很不讲究，说：“行。”
　　江愈低着头抿住嘴唇，有点用力。
　　敢怒不敢言得十分明显。
　　但是还装模作样以为别人发现不了。
　　傻死了。
　　陆琢走过去拍拍他的脑袋，问：“怎么了？”
　　江愈看了他两眼，最后忍不住了，小声控诉说：“你怎么进我房间了啊。”
　　其实陆琢也不是故意的，他从小生活在福利院，私人意识是他最缺乏的东西，江愈说完他才意识到对方介意。
　　他知道自己应该道歉，可是大约他真的不是什么好人，看着江愈那委委屈屈的表情就劣根性作祟，欺人太甚地说：“怎么了，你是小姑娘，闺房不能给我这个大男人进？”
　　江愈结巴了：“我，我……”
　　陆琢打断他：“所以你本来的打算是给我借宿你家沙发？”
　　江愈下意识说：“对、对啊。”
　　个小没良心的。
　　陆琢揪了揪江愈耳朵，凶巴巴地问：“之前在我面前乖兮兮的都是装的是不是？现在不怕我了？你可以啊江小愈，都敢让我睡沙发了是不是？”
　　陆琢根本没使劲，纯逗他的，但是江愈还是怂巴巴地缩了缩脖子，小声说：“那我睡沙发，给你睡床。”
　　陆琢没憋住笑了出来，说：“那我不还是进你房间了。”
　　江愈茫然地看了陆琢一眼，后知后觉地发现自己被绕进去了。
　　他怎么老是捉弄自己。
　　江愈有点懊恼，皱巴巴了小脸，小声说：“哦。”
　　陆琢嘴角的笑意就更大了，一边动手把沙发上乱乱的抱枕整理到一边去一边说：“还是我睡这里吧，你先去洗澡，洗完早点去睡。”
　　陆琢收拾东西很利索，一眨眼功夫沙发垫都给铺平整了。
　　江愈想，陆琢好像不是那种难伺候的甲方，毕竟他也没真的欺负过自己。
　　而且他今天喝了酒。
　　而且他个子好高，而他家沙发好小。
　　而且他给自己煮的牛奶都还记得加糖。
　　他看着陆琢的大长腿，迟疑地说：“你去卧室睡吧，你喝酒了，而且沙发太小了。”
　　这沙发也就比陆琢曾经睡过的那个酒吧的单人床小一点点，陆琢冲江愈笑笑：“现在又学乖了？行了我没那么讲究，去给我找个枕头。”
　　他就枕头多，江愈于是跑去卧室，看见自己乱糟糟的狗窝被陆琢收拾整齐了。
　　江愈抱着枕头，很慢很慢地走到客厅，然后不太确定地问：“要不……我和你一起睡卧室吧？”


第12章 
　　江愈之前洗过澡了，但是被陆琢折腾着跑出去买一次牛奶又买一次日用品，又出了一身汗，等陆琢洗好也跑去又冲了一下。
　　回到卧室的时候陆琢已经躺下了。
　　陆琢没有睡衣，江愈的衣服他也穿不进去，所以就直接裸睡了。
　　反正两个大男人，也没什么避讳的。
　　空调被盖在腰间，一只胳膊随意的搭在上面，肌肉线条流畅而肌理分明，被子盖住了腰胯，而后露出一双结实而又修长的腿。
　　他那么漫不经心地躺着，不怎么走心地划拉着手机，像是什么床品广告拍摄现场。
　　江愈从小到大自己住习惯了，没想到一回房间就受到这样的视觉冲击，下意识小声“啊”了一声，又飞快死死闭住嘴巴。
　　好丢脸。
　　他下意识低头看了看自己。
　　他换了大T恤和短裤当睡衣，T恤空荡荡的，他自己知道自己一点胸肌腹肌都没有，腿也有点细。
　　就身材很差的样子。
　　陆琢也在看他。
　　不过结论和江愈自己的大相径庭。
　　大短裤下面的腿又细又白，嫩生生的小脚上珠圆玉润的小脚趾有点紧张地扣起来，往上移是有点晃荡的T恤，只能勾勒出形状轮廓突出的一对优美漂亮的蝴蝶骨。
　　陆琢莫名有点燥热。
　　果然卧室没有空调，只靠着客厅空调的冷气吹进来降温效果没有那么好。
　　他别开目光，拍了拍身边空出来的位置，说：“愣着做什么，不早了，快点睡。”
　　江愈“哦”了一声，乖乖爬上床躺好。
　　他的被子被陆琢整理整齐了，不是之前皱巴巴的一团。
　　江愈扯过来盖住自己的大半个身子，然后把空余的最后一个枕头窝进自己怀里抱结实了，屈起膝盖将自己团起来，才背对着陆琢说：“晚安。”
　　陆琢抬手关了灯，收起来手机，然后也说：“嗯，晚安。”
　　一夜睡得很安稳，江愈睡觉都很乖，第二天陆琢醒过来，看到身侧的人还是昨天晚上入睡的那个姿势。
　　窗帘遮光效果不太好，晨光朦朦胧胧地洒进来，照亮这间卧室，泼在靠窗边那个人的身上。
　　陆琢在这片柔光的特效中看着江愈的睡颜。
　　江愈入睡的时候抱着一个枕头，这会儿下巴埋在里面，小脸儿就睡得红扑扑的，小扇子似的睫毛随着呼吸一 颤 一 颤的，像两只要飞起来的蝴蝶。
　　被子没有入睡的时候盖得那么严了，棉质T恤的下摆稍微被蹭上去一点点，露出很小一截纤细又白嫩的腰，从背后正好可以看见脊柱两侧浅浅的腰窝，再往下蔓延出一个优美的弧线。
　　太瘦了。
　　陆琢想。
　　自己用一条胳膊就能把他囫囵圈到怀里。
　　圈到怀里。
　　陆琢被这个想法蛊惑了，魔怔似的伸出手，揽住了江愈的腰。
　　不过江愈睡得很浅，陆琢才稍微动了动，他就被吵醒了。
　　他刚睡醒的时候一向怔忪，看向陆琢的表情懵懵的，十几秒才反应过来，傻傻地说：“早。”
　　陆琢猛地一个激灵，揽在江愈侧腰的手上移一点，扯住被子给他盖了盖，故作淡定地说：“早。”
　　江愈睡眼惺忪地眨巴眨巴眼睛，还打了个小小的呵欠，困得小脸皱巴巴的，抬手揉着眼睛，声音带着刚睡醒的一点孩子气：“等我一下下，就一下下，我就起床。”
　　陆琢心里那点奇怪的念头被江愈这迷迷糊糊的样子给挤走了，伸手弹了他光洁的额头一下，然后说：“嗯，一下下。”
　　江愈：“……”
　　他怎么学我说话。
　　他挣扎着爬起来，那头陆琢也已经起床了。
　　前一天陆琢洗完澡出来裹着浴巾，等江愈洗漱好就已经躺下了，但是这会儿他没有家居服，就只穿了一条内裤站在那，江愈一抬头就看见了陆琢腰腹上的那道疤。
　　原来同事的八卦竟然不是道听途说，只是消息有点失误，伤不在胸口。
　　江愈才稍稍放松了的心里的那根弦立即又绷紧了。
　　――原来陆琢真的持械斗殴过！
　　他他他都做了什么？
　　他居然让陆琢等他买奶茶，还让陆琢修空调，又让陆琢煮牛奶？！
　　江愈都不困了，穿着小拖鞋跑进洗漱间，等陆琢过来，捧着挤好牙膏的牙刷递过去，然后还端着接好水的水杯在旁边伺候。
　　陆琢刷了牙，就着水龙头洗了把脸，然后江愈的小毛巾就递了过来。
　　服务十分周到。
　　陆琢接了毛巾擦脸：“今儿学乖了？”
　　江愈忙不迭点头，目光克制不住的往陆琢那条疤上飘。
　　怪不得他总觉得陆琢瘟神恶煞的！
　　这惹了甲方兴许只是丢项目丢工作，可惹了街霸那可是会挨揍的啊！
　　陆琢其实留意到了他的目光了，但是没解释，去客厅把他昨天那件已经皱巴巴的衬衣套上了，然后说：“你早上都吃什么？”
　　江愈很老实地跟在陆琢身后，给他拿着西装外套和领带，像是伺候主子穿衣服的小宫女似的，听见“主子”问话，就答：“面包豆浆，有时候买楼下的煎饼什么的。”
　　陆琢“嗯”了一声，穿完了衬衣，扔掉浴巾去拿裤子，江愈没料想他忽然停下，一下子就撞到了陆琢身上。
　　然后把自己撞了个踉跄。
　　陆琢：“……”
　　他赶紧扶了江愈一把，看着江愈被撞疼皱着鼻子的样子，又伸手给他揉了揉脑门，然后说：“跟着我瞎转悠什么呢？赶紧去换衣服，去吃个早饭，先送你去上班，我还要回家换个衣服。”
　　对于陆琢的话，江愈几乎下意识就想点头照办，陆琢身上那道代表“血腥暴力”的疤给他带来的惊吓实在是太大了。
　　然而等回了卧室找出衣服，牛仔裤都套完了，江愈才反应过来自己起得早，这个时间离平时要去上班的时间还有半个小时呢。
　　江愈一边往身上套衬衫一边委屈：明明还可以多睡半个小时。


第13章 
　　陆琢找到了逗江愈的新乐趣。
　　两个人之间空白的联系渐渐弥补起来，陆琢回忆起江愈的时候，终于不是小时候一张稚气的笑脸，而是江愈灵动而又乖巧的眼神。
　　鲜活的记忆总是可以遮盖掉不甚美好的回忆。
　　他想让江愈在自己身边，这种念头比最一开始要报复江愈的念头强烈太多了。
　　于是陆琢开始有事没事地跑去江愈家里堵人。
　　喝多了要去江愈家里蹭解酒汤，虽然江愈和他都不会煮，最后喝的仍旧是外卖。
　　加班晚了要去江愈家里，霸占人家半张床，还要江愈给他唱歌听。
　　陆琢看得出来江愈其实不太情愿，有时候会委屈地皱鼻子，那么明显，还以为他发现不了。
　　不过江愈似乎有点怕他，每次都还是会乖乖地听他的话。
　　陆琢不知道自己在江愈心里已经是个暴力分子了，还以为这是自己一开始把人吓怕了，然而他不想道歉，于是就开始给江愈带甜点。
　　他跟自己的助理问到的口碑极好的甜品店，然后换着样子的给江愈带。
　　小不点儿胆子很小，像只小蜗牛，稍微碰到一点点，立即就会吓得缩到壳子里面去，他得再慢慢把他从壳子里哄出来。
　　多半个月之后，两方合作的项目已经进入中期，江愈终于后知后觉地发现了不太对劲。
　　陆琢好像和自己走得太近了些吧？
　　江愈又不敢自作多情地觉得陆琢会想和自己做朋友。
　　于是他用自己觉得已经委婉到不能再委婉了的方式问陆琢：“那个，我们公司另外一个组最近也接到项目了，但是为什么那个公司都没有让我同事陪着吃饭什么的呀？是不是人家不打算跟我们合作了？”
　　说完这一长串的话，江愈偷偷握了握自己的小拳头。
　　怪紧张的。
　　不过他这段话已经是问过百度、知乎、微博、豆瓣等各大平台的综合性结果了，应该不至于让陆琢生气吧？
　　陆琢当然没生气，陆琢差点笑出声。
　　论拐弯抹角地试探，陆琢不知道经历过多少了，江愈这点小伎俩完全看不到他眼里去。
　　他看了看江愈紧张兮兮却又故作淡定的脸，说：“那不一定，我和其他公司合作也不喜欢跟合作方有太多的私人来往。”
　　江愈的套路就跟不上了，暴露自己地说：“啊？那你为什么一直找我啊？”
　　陆琢心说，你还好意思问？还不是因为你个小没良心的把我忘了。
　　不过一直揪着这点儿事儿没意思，他说：“第一回 见面为了巴结我这个甲方，你连那么一大杯酒都敢往下喝，现在娇气了？送上门的让你巴结甲方的机会你都不要。”
　　谁家巴结甲方是这么个巴结法啊。
　　江愈委屈，可是江愈不敢说。
　　于是他默默吃“曾经是街霸的甲方”给他买的小蛋糕，老老实实认怂：“我没有。”
　　陆琢就忍不住还想逗他：“那再给你个机会，这周末陪我出去玩。”
　　江愈歪着脑袋看向陆琢，小声问：“去哪里呀？”
　　嘴角还沾着一点奶油。
　　陆琢没忍住笑了，伸手给他擦了擦嘴角，说：“带你去玩漂流。”
　　夏天玩水，是个很好的选择。
　　只是江愈没想到的是，陆琢还叫了别人来。
　　两个男人，一个染着一头橘毛，一个胳膊上纹了整整一片纹身。
　　橘毛看见江愈，还吹了个流氓哨，挤眉弄眼地看着陆琢：“陆哥，你从哪拐来这么个乖小孩儿？”
　　陆琢用拳头轻捶了橘毛肩膀一下，声音带笑地说：“什么小孩儿，论起来他可比你大。”
　　橘毛很不服，凑到江愈跟前问：“真的假的，你多大了？”
　　江愈吓得直缩肩膀。
　　这两个人怎么看都像是不良社会青年，应该是陆琢之前的“小弟”吧？
　　偏偏橘毛非常自来熟，又追问着说：“说话呀，难道是个小哑巴？”
　　江愈又躲了躲，说：“我二十二。”
　　橘毛瞪大了眼睛，使劲看了江愈两眼，才对陆琢说：“天哪，还真比我大，长得可真显小啊。陆哥，真的，你说他是你上高中的弟弟我都信。”
　　陆琢有意无意看了江愈一眼，伸手把他拉到自己身边，才说：“我一个孤儿，哪来的弟弟。”
　　江愈扭头看向陆琢，很小声地嘀咕：“你是孤儿？”
　　然而这时候纹身青年正好买好了漂流皮筏艇的票，拎着四个救生衣过来，嗓门很大：“陆哥，小江，给！”
　　陆琢接过两件救生衣，然后把一件递给江愈，问：“会穿吗？”
　　江愈接过来，点点头说：“会。”
　　然后展开救生衣往自己身上套，陆琢顺手往他头上扣了顶鸭舌帽，说：“怎么还怕见生人？他俩都是我朋友，一脑袋橘毛那个你叫他小六，另外那个比你大，你叫他方哥……算了，你叫他老方吧。”
　　这能不怕么，陆琢好歹成了公司副总，算是上岸洗白了，这俩人可是“原生态”的不良分子。
　　江愈把救生衣的带子系好，看了看小六和老方，然后小声说：“好。”
　　小六这会儿已经蹦到皮筏子上了，冲着陆琢招手：“陆哥，快点，快点！”
　　陆琢让江愈先坐上去，随后自己坐在江愈旁边，老方和小六先一前一后的划船。
　　这下更像老大带俩小弟了。
　　要不是最近陆琢都没怎么欺负他，自己也的确没做什么惹陆琢不高兴的事情，江愈都要怀疑陆琢是不是叫上了两个小弟要教训他了。
　　他一直紧张着，那模样活像是掉进了狼窝的小兔子。
　　河道旁边野花开了不少，树木也郁郁葱葱的，可是他都没什么心情看。
　　陆琢看出来了，还以为他是跟小时候似的怕生，当年小不点儿去他们福利院的时候也是这一副战战兢兢的样子，于是转移他注意力地问：“怎么样？挺好看的吧？”
　　江愈攥着救生衣的带子，点头：“嗯嗯。”
　　陆琢又说：“这算是郊区，空气好很多，以后还可以来露营。”
　　江愈继续乖巧点头：“嗯嗯。”
　　陆琢侧目看了看挺拔腰板坐在自己身边的人，笑着仰躺下去，然后一拽江愈帽兜，就把人拽倒在自己胸口：“带你出来玩，你老那么紧绷着干什么？”
　　江愈赶紧手脚并用地从陆琢身上爬起来，很没有底气地说：“我没有。”
　　陆琢于是也坐起来，把刚刚掉下去的鸭舌帽给江愈又戴上，还没来得及开口说什么，忽然后背一凉。
　　紧接着小六几哇乱叫地声音传来：“靠！他们搞偷袭！看小爷我怎么收拾他们，陆哥你来划船，快点快点！”
　　话音没落旁边皮筏子上的小青年手里的呲水枪就已经又对准了他们，显然是打算来一场水战了。
　　这是玩漂流经常会遇到的事情，小六很有准备的买了水枪水桶一堆乱七八糟的东西。
　　陆琢接手了划船的工作，问江愈：“要跟小六一块玩么？”
　　江愈赶紧摇了摇头。
　　然而小六不肯放过这个乖宝，拽着江愈的手塞给他一个水桶：“帮我打水！看我怎么击败他们！”
　　陆琢拍拍他后背，说：“去玩儿，小心点别掉下去就行。”


第14章 
　　大混战真是交流己方感情的好机会。
　　一开始老方和陆琢还划一划船，后来干脆也跟着加入了混战，陆琢给他们仨拿水桶打水补充“弹药”，小六带头拿着水枪打的不亦乐乎。
　　江愈手里的水枪原本是老方的，老方让着他，自己拿着个矿泉水瓶就上了，让江愈躲在自己后头搞“偷袭”。
　　江愈抿着唇，又紧张又觉得刺激，终于忘了害怕小六和老方两个“不良分子”，躲在人家身后玩得眼神亮晶晶的。
　　最后他们也赢了，把对面打得划着皮筏子跑了，四个人都一身水。
　　江愈体力最不好，刚刚玩得时候起兴，等对方跑了，就瘫坐在皮筏子中间张着嘴巴喘气。
　　老方递给他一瓶脉动：“饿货，来条士力架吧。”
　　小六笑趴下了。
　　江愈也抿起嘴唇笑，肩膀都笑抖了。
　　他没想到所谓的“不良青年”原来还挺好相处的，起码没有欺负他的意思。
　　后半段水程江愈就终于放松了下来，还替老方划了三分钟的船――这三分钟里，他们的小皮筏子就原地转圈，任由陆琢拼尽全力也无法阻止，小六差点都被转晕了，赶紧把江愈手里的桨给抢了。
　　之后三个人一致不让江愈再碰桨了，小六就拽着江愈聊天：“你跟陆哥怎么认识的啊？”
　　江愈很老实地实话实说：“他是我的甲方。”
　　“哦~”小六用手撑着皮筏子坐着，微微扬起头，“那你是不是挺奇怪陆哥怎么会认识我和老F……就老方的？”
　　江愈小声问：“你们不是他小弟吗？”
　　小六顿时笑喷了：“小弟哈哈哈哈，什么鬼啊，我们叫他哥是因为他岁数大。我和老方是玩乐队的，我是吉他手，他是主唱，四年前还是五年前吧，开始固定在一家酒吧驻唱，那会儿陆哥是隔壁烧烤店的伙计，我们经常去撸串儿，这才熟悉了。”
　　江愈有点懵。
　　这从械斗街霸到烧烤店伙计，落差有点大。
　　他看看一边划船一边抽烟的陆琢，感觉自己还在偷窥人家隐私，很小声地问小六：“陆琢这么有钱，怎么会去烧烤店打工。”
　　小六终于知道江愈是真的有点傻白甜了：“那会儿没钱啊，陆哥能找到现在这个工作，当个什么副总，这事儿还挺玄幻的。”
　　“陆哥以前打架特厉害你知道么？我和老方跟他这么要好，就是老方前女友劈腿了――那啥，这事儿你装不知道啊，老方不爱听――反正就是陆哥出马把那对狗男女教训了一顿，当时那个狗男人还叫了兄弟，陆哥一个打对方仨，愣是全给揍趴下了，反正就厉害的一批。”
　　“后来有一回他下班，遇到一群流氓喝多了猥亵一个姑娘，陆哥当即就来了个英雄救美，唰唰唰就把人都给揍趴下了，把人姑娘给救了。”
　　“结果你猜怎么着？”小六讲到这开始挤眉弄眼，还拿肩膀撞了撞江愈，“猜猜？”
　　江愈说：“那是他现在女朋友？”
　　小六教育江愈：“你怎么满脑子都是言情剧？陆哥的剧本是励志剧知不知道！人家救的是位千金小姐，就现在他们公司董事长家唯一的女儿！后来人家找到陆哥，让陆哥去他们公司上班了，一开始好像是当个什么工头吧？我也不知道，反正陆哥本来比我还穷，过了三年就在市中心买大房子了。”
　　江愈彻底傻了。
　　械斗街霸不仅变成了烧烤小哥，还成了见义勇为的烧烤小哥，这简直太玄幻了。
　　回程的路上江愈都有点回不过神来。
　　不过这种诧异也没有维持多久。
　　江愈体力不好，这么疯玩了大半天，回程的路上就累得不行了，还没走多一会儿，就直接睡死在了陆琢的副驾驶上。
　　陆琢本来是想问一下江愈晚上要吃点什么，叫了两声“江愈”都没有得到回应，这才发现江愈已经睡着了。
　　小脸微微侧着靠在副驾驶上，细软的头发垂下来，盖住他一点眼睛，坐姿却仍旧乖巧，难怪陆琢没发现他已经睡了。
　　这种乖崽……
　　陆琢心里叹了口气。
　　他十二岁的时候看到人家，连挑刺儿都不会了，如今再遇见，满腔火气又舍不得发在他身上。
　　可是他这么乖，谁能不栽呢？
　　陆琢伸手从车前头的杂物柜里翻了翻，找到一条估计是助理放进去的新毯子，就趁着等红灯的时候给他盖好，又将车里的冷气出口方向调了调。
　　江愈于是就安安稳稳睡了一路。
　　等到了他那个租住的小区，陆琢轻声叫了他两声江愈都没醒，看来是真的累得不轻。
　　这体力也太差了点。
　　陆琢把车熄了火，下车去副驾驶，把人给抱了出来。
　　这下江愈醒了，迷茫地看了陆琢一眼，眼睛眨巴眨巴，迟钝而又缓慢地伸出手搂住了陆琢的脖子。
　　陆琢：“……”
　　他用脚踢上自己的车门，抱稳了怀里的人，往江愈家里走。
　　然后睡懵了的江愈终于反应过来了。
　　江愈：“！”
　　他在干什么？他为什么要抱陆琢？
　　他松开手，努力想要从陆琢怀里下来，说话磕磕巴巴的，却还带着刚睡醒的黏糊：“那个，我，我自己走。”
　　江愈这点体重在陆琢眼里不算什么，他抱得很稳，说：“要自己走？那你抱我干什么？”
　　江愈本来睡得红扑扑的小脸瞬间更红了：“我睡傻了。”
　　陆琢“嗯？”了一声：“当我是谁了？”
　　说者无意，听者有心。
　　江愈咬了咬嘴唇，没说话。
　　他把陆琢当成了当年那个小哥哥。
　　他曾经在人家怀里睡着过，这么多年来再也没有体会过那种依赖感。
　　即便是对着家人也没有，因为他总觉得自己让家人操心付出太多，应该懂事一点。
　　他没说话，陆琢也没有放他下来，眼看着都要被抱着进单元门了，江愈终于抿着唇小声而难为情地说：“我清醒了的，你放我下来吧。”
　　二十多岁的大男人，被这么抱着实在是……太奇怪了。
　　陆琢却不为所动：“都累得睡过去了，还自己走什么走？”
　　江愈小声说：“到家里我再休息。”
　　于是陆琢又走了两步，就把他放下来了，因为已经到电梯门口了。
　　电梯里没人，很快到达江愈租住的楼层，他掏出钥匙开门，然后站在门口目送陆琢，很认真地说：“我到家了。今天很开心，谢谢你。”
　　陆琢不知道小六一番哔哔哔洗白了他在江愈心中的形象，还有点诧异小不点儿今天怎么不是那一副不情愿又不敢说的样子了，说：“今天这么乖？知道我要出差了是不是。”
　　江愈摇摇脑袋：“没有……”
　　只是之前误会人家是个大坏蛋，有点心虚。
　　陆琢被他又乖又怂的样子逗笑了，没忍住折回去揉了揉江愈睡得有些趴的头发，说：“回去休息吧，明天我真要出差，半个月。”


第15章 
　　江愈接到陆琢的视频邀请的时候，正坐在福利院的活动室陪着小朋友拼积木。
　　他小的时候在这里和小朋友一起做过手工，也是在这间活动室第一次遇到他的小哥哥。
　　福利院翻修过几次，很多老建筑都拆了，唯独这间活动室的那幢楼只是翻新了一下，没有拆除。
　　江愈想，他还是很幸运的。
　　今天再来，一个管档案室的大爷看他一直跑来跑去辛苦，答应了帮他找一找那几年的档案，如果找得到，就借给江愈去看。
　　江愈不知道人家的名字，也不记得人家的长相，可是有资料总比没有强，为此他还特意去给大爷买了包很贵的烟。
　　然后就在活动室一边陪小朋友玩一边等消息。
　　这视频邀请发来的猝不及防，江愈赶紧从活动室出来，站在走廊冲着窗玻璃整理了一下自己的头发，然后才点了接通：“陆琢？”
　　陆琢刚刚见完合作方回宾馆，晚上还有饭局，借这段时间给江愈发的视频。
　　他坐在套件的沙发上，领带松开一些，垮垮的挂在脖子上，问江愈：“昨天有没有累着？”
　　其实陆琢总不太喜欢正儿八经的精英打扮，只要场合允许，他就会把领带给扯了，地方再方便点，就换上舒服的T恤。
　　以前江愈总觉得他把西装穿成那个样子，果然不是什么好人，结果现在却又莫名感觉那样子有点不正经的帅气。
　　江愈为自己戴有色眼镜看人感到不好意思，抿了抿嘴唇回答：“没有的。”
　　陆琢懒散地靠到沙发上，笑着说：“小六折腾感冒了，刚刚还给我发短信耍无赖，说我耽误了他晚上的演出，让我赔钱。你没事吧？”
　　其实江愈早上起床的时候打了好几个喷嚏，但是他也没别的症状，感觉自己并没有生病的感觉，就摇了摇头说：“没有，我比小六身体好。”
　　就他那小身板儿，还身体好呢。
　　陆琢无奈地笑，说：“没有就好。”
　　江愈又问：“小六没事吧？”
　　陆琢说：“没事，吃点药就又能活蹦乱跳了。”
　　他看着手机屏幕里面的小人儿，觉得江愈好像忽然对他没有那么怕了，就又逗他说：“知道关心小六，也不说问问我怎么样？”
　　江愈冲着他乖乖地笑，说：“我看见你了呀，没有生病。”
　　陆琢装模作样地咳嗽了两声，江愈就在电话这头笑了，声音带着软乎乎的笑意，说：“你装的！”
　　两个人再相遇两个多月了，陆琢都没见过江愈在他面前这么真实的样子，不是战战兢兢，不是假意讨好，而是发自内心地冲着他笑。
　　陆琢一颗心像是被倒入了碳酸汽水，水汽争先恐后噼里啪啦地炸裂开。
　　这才是他想找回的小不点儿。
　　想要见到江愈的情绪忽然滋生蔓延进入四肢百骸，陆琢开始提要求：“我出差回去的时候，来机场接我吧。”
　　江愈点头答应，说：“我可以带你去吃串串，我同事新推荐的店！”
　　陆琢说：“好，等我回去。”
　　这一通视频讲了将近十分钟，江愈回到活动室的时候，就有小朋友围过来说：“大哥哥，吴爷爷刚刚找你。”
　　吴爷爷就是管档案室的那位大爷。
　　江愈觉得他最近运气特别好，和陆琢之间关系和睦起来，找当年那个小哥哥的事情也有了一星半点的眉目。
　　不过也只是一星半点，比没有眉目只强了那么一丢丢。
　　江愈陪着福利院的孩子们玩了一会儿，等拿着吴大爷给他找到的旧资料回家，已经晚上七点多了。
　　他洗了个澡，湿漉漉着头发吃掉随手带回来的盒饭，趴在沙发上冲着那好几本档案册发呆。
　　厚厚的好几本，他搬回来累得胳膊发酸。
　　可是拿回来了，又不知道有什么用。
　　这种个人信息都涉及隐私的，能给他看的资料也就是一些分辨率很低的老照片，写着名字和出生年月什么的，后来这些孩子是被领养了还是去什么地方发展了这种信息是不可能有的。
　　江愈毫不抱希望地随手翻着看，看了多半本也没什么头绪，倒是很快困意席卷，他迷迷糊糊就睡了过去。
　　空调没调节扫风模式，径直吹过来，江愈头发没吹干也没盖条毯子，于是第二天，刚刚吹嘘完自己是身体比小六好的江小同学，毫不意外的感冒了。
　　生病对江愈而言是天底下最痛苦的事情。
　　即便是这种小感冒。
　　他讨厌去医院，讨厌喝药，更讨厌自己病恹恹的样子。
　　于是他用冷水洗了把脸，到公司之后又在楼下买了两包速溶咖啡全泡着喝了，试图让自己精神起来。
　　就可以装作自己并没有生病。
　　然而他身体底子本来就差，这场感冒又来势汹汹。
　　江愈做的那点努力只让他撑过了一个上午。
　　他没有精神，中午饭也吃不下去，趴在桌子上补眠，下午上班时间到了，闹钟都没能把他给叫起来。
　　主管过来布置工作的时候看见，拍了拍江愈肩膀：“小江？”
　　江愈迷迷糊糊醒过来，看到领导吓了一跳，带着被发现开小差的心虚，使劲揉了揉自己的眼睛让自己清醒一点：“啊，我睡过了。”
　　但是江愈不知道自己此时的样子更“吓人”。
　　他额角都出了细密的虚汗，脸色也发白，嘴唇更是没有半点血色，看着摇摇欲坠的。
　　主管赶紧问他：“是不是不舒服了？”
　　江愈条件反射似地反驳：“没有。”
　　但是声音透着无力感，声音像是飘着的柳絮似的，这反驳就非常没有说服力。
　　主管皱了皱眉，问了一下江愈手里工作的进展，然后做主给他批了半天假。


第16章 
　　回家路过药店的时候江愈纠结了一下，最后还是一拐弯去了便利店，买了一盒姜茶包。
　　不想吃药。
　　回家烧开了水，想着自己感冒有点严重，他索性一下泡了两包灌下去，辣得眼泪都出来了。
　　然后把自己裹进被子里开始睡觉。
　　睡着之前还在自欺欺人地念叨：睡一觉就好了，一定会好的。
　　然而许愿是没有用的。
　　就他这个小身板，光靠姜茶发汗是根本没办法好起来的。
　　第二天闹钟还是尽职尽责地响了，江愈混混沌沌地按掉闹钟，挣扎了足有五分钟才挑开了自己沉重的眼皮。
　　――感冒比前一天严重了。
　　头发晕，困得双眼朦胧，身体难受得他根本不想从床上爬起来，可是他不想请假。
　　江愈十分讨厌因为生病而被迫休息。
　　曾经休息过好多年，他再也不想被疾病困扰了。
　　他爬起来，收拾洗漱了一下，嘴巴里苦苦的，没什么胃口，索性也不吃早饭了，打算直接去上班。
　　八月份的太阳一大早就毒辣辣的，他脚步虚浮，虚汗和热汗一层一层的出，感觉 T恤都贴住了后背。
　　口袋里手机震了三四次，江愈在等红绿灯的时候拿出来看，是陆琢发来的消息。
　　陆琢给他发了两张图片，分别是几样甜点，后面跟着消息：看看喜欢哪个，给你带回去点。
　　各样糕点玲珑剔透，造型又小巧可爱。
　　有人惦记着的感觉是那么好，江愈一整个早上的沉闷情绪也被太阳蒸发掉了，不自觉弯了弯嘴角笑起来。
　　他给陆琢回复消息：都好呀。
　　陆琢那头回复了语音：“睡醒了？我逗你的，这几样是买好的，你昨天不接电话，我只能都买了。”
　　江愈小小地“啊”了一声，然后仍旧给陆琢打字：谢谢。[可爱笑脸]
　　陆琢还是发语音：“瞎客气什么呢。”
　　那头声音带着笑意，江愈也跟着雀跃，回复的消息都活泼了起来：昨天睡得早，没有故意不接电话，我会都吃掉的！
　　然后跟了一个“一口吃掉”的表情包。
　　红绿灯变成绿色，江愈边过马路边听陆琢发过来的消息：“你挑喜欢的吃就行。好了，去上班吧，记得吃早饭。”
　　本来正打算不吃饭的江愈抿了抿唇，一转弯进了一家粥铺。
　　陆琢最近老来他家蹭住，早上带他来过这家早餐店，江愈闻着熬出来的米粥的香气，总算是有了一点食欲，进去要了一晚松子紫米粥。
　　甜口的粥，熬得又软又糯，喝进胃里暖着五脏六腑都舒服了许多。
　　他托着下巴吃掉半碗，忽然想起来什么似的，对着碗比了个“耶”，然后连同半碗粥一同拍进了相册里。
　　他把图片给陆琢发过去：我吃了这家粥铺的粥，可惜来得晚，茶鸡蛋卖完了。
　　陆琢也给他回复了一张图片，是三明治配咖啡，说：等我回去我们一块去吃，三明治一点都不好吃。
　　江愈回复了一个“好”，又回复了一个调皮的吐舌头表情。
　　放下手机，他把后半碗粥喝完，感觉没那么晕乎乎了。
　　原来脚步虚浮也不只是感冒的锅，可能还因为有点饿得低血糖了。
　　耽搁了点时间吃早饭，江愈踩着点到办公室，刚一进门就看见齐潇的工位上围了好几个人，大家不知道在说什么，只是一看见他就都一脸古怪地纷纷回到自己工位上去了。
　　他们公司氛围其实挺融洽，江愈撇了撇嘴，也没多想，按了开机键等着电脑开机，顺便去给自己倒了杯水。
　　他刚刚进了办公室就开始觉得嗓子又干又痛了，喝了两口水没见好，反而还忽然咳嗽了起来，薄薄的胸腔都被咳得“嗡嗡”响。
　　这动静闹得有点大，周围的同事全看过来了。
　　有人给他递水：“江愈，你没事吧？”
　　江愈接过来喝了两口顺气，咳得有点头晕，感激地笑了笑，说：“没事，咳，咳咳咳，谢……咳咳……谢。”
　　齐潇本来一直在做自己的事情，这会儿才转过身来，忽然开玩笑似地说：“一会儿主管听到你咳得这么厉害，又该给你放假让你回去休息了呢。”
　　她挑挑眉，还问江愈：“是吧？”
　　江愈听得出来她的阴阳怪气，就只说：“我没事，工作吧。”
　　然而对方挑了挑眉，笑眯眯地说：“生病就要休息嘛，不然主管要心疼你了。”
　　江愈：“？”
　　他奇怪地看着女同事，对对方突然的敌意感到莫名其妙，终于忍不住问：“主管心疼我做什么啊？”
　　女同事被别人拽了一下，就打哈哈着说：“没什么，开个玩笑呗。”
　　江愈更觉得不明所以了，但是这时候手机响了一下，陆琢给他发了微信：粥没有全喝完？
　　于是江愈就被转移了注意力，专心致志地去回复陆琢的消息：喝完啦，喝到一半想起来要给你拍照的。
　　整整一周，江愈都觉得办公室里的气氛怪怪的。
　　中午公司没有食堂，原本同事们都是一块去旁边的小饭馆吃饭的，但是这周大家却一起默契地像是忘了他。
　　休息时间大家三五成群闲聊的时候，看见他总会忽然就散开不再说话。
　　那个喜欢给他推荐各种小店的女同事，也忽然变得不愿意理他，在他问起来哪里有好吃的粥铺时，还打着哈哈说“诶呀我忽然想起来有件事情没做完”。
　　生病很难受，被排挤的感觉更难受。
　　好像最令人高兴的事情，就只剩下了每天和陆琢在微信里面聊天。
　　江愈甚至开始期待手机的震动和微信图标上面显示出来的小红点。
　　可是感冒让他精力不济，有时候晚上跟陆琢聊着天，他都能脑袋一歪睡过去，只能第二天早上再惨兮兮地回复陆琢半夜给他发的消息。
　　00:14分，陆琢：晚安。
　　07:55分，江愈：早上好[心虚]。
　　这么一直熬着，到了周五下午，江愈自觉咳嗽得愈发厉害了，终于不得不想着下班之后买点药再回家。
　　他百度了一下感冒要吃什么药，心里算计着今天到了下班时间就赶紧去药店。
　　然而溜得太快，都走到楼下了，江愈才发现自己刚刚抄的药单没有带，只好又折身返回去拿，走到办公室门口，听见里面有人在说：“其实你去别的组也是好事，你想江愈这么有心机，以后我们组多难混啊。”
　　江愈愣了一下，站在门口没动。
　　里面几个女同事正在帮齐潇收拾东西，听刚刚那句话的意思，她是要换项目组，得搬一下工位。
　　可是，什么叫自己有心机？
　　江愈下意识地避了避，站在门口不引人注意的阴影里。
　　有人接了刚刚那句话：“可不是嘛，还真是知人知面不知心啊，这江愈看着单纯得小男孩儿似的，我之前还给他推荐奶茶店呢，这一转脸爬到甲方床上去了。”
　　“你们说，陆总真的是同性恋？”
　　“这谁知道，有钱人男女不忌的可多了，没准就是一时兴起呢。”
　　“那你说他们是之前就认识还是刚刚搞上啊？之前那个陆总来我们公司开会，我就觉得不对劲儿，那么大一个公司的副总，专门来我们这跟进项目？原来……啧啧。”
　　“悖我早看出来了，上次在A809开会，眉来眼去的，谁看不见呢！大老板和自己小情人调情，咱们啊，都是背景板。”
　　“啧啧……诶潇潇，这个杯子给你放这边？”
　　……
　　江愈眨巴眨巴眼睛，把什么药单的事情忘了个一干二净，肺部开始涌起不适，江愈拼命忍着咳嗽的冲动跑回电梯间，脑子里“嗡嗡”直响。
　　手机里上百条和陆琢互发的微信消息，一天一回的通话记录，那些不经意间生长出来的依赖和没了芥蒂之后的亲密感，都让江愈手脚冰凉。
　　他甚至没有底气反驳。
　　一经回忆，就会发现他和陆琢的关系不知道从什么时候开始，真的变得非常亲密。
　　他和陆琢。
　　他和陆琢！
　　可他和陆琢都是男人啊！


第17章 
　　江愈都不知道自己是怎么走回家的。
　　他觉得自己脑子乱糟糟的。
　　心里像是被洒了盐汽水，酸胀难受，脑袋里又像是被塞了棉花，昏昏沉沉。闷热潮湿的夏季天气带来的低气压加剧了这种难受，江愈觉得喘不过气来，骨头缝儿似乎都在疼，像是要散架子了。
　　偏偏陆琢的语音电话又在这个时候打了过来。
　　陆琢……
　　江愈看着屏幕上的名字，脑子里又开始“嗡嗡”作响，同事们刚刚说的那些话开始在他脑子里回响。
　　像是在赌气，又像是在证明，江愈动了动手指，把陆琢电话给挂了。
　　手机那头陆琢愣了一下，给江愈发了条微信：在忙？
　　江愈把手机往旁边一扔，脸朝下埋在枕头里，很快就鼻塞喘不过气来，只好翻了个身仰面躺着，被扔在一边的手机却又再度响了起来。
　　江愈瞪了手机半晌，终于还是气馁地接了电话，然而还没说话，就带出了一连串的“咳咳咳咳”。
　　陆琢：“……”
　　陆琢本来要说的话咽了回去，问江愈：“病了？”
　　江愈不太情愿地说：“就咳嗽而已。”
　　陆琢听着对面有点沙哑的声音，无奈地说：“还说自己比小六身体好，这叫身体好？吃药了没有？”
　　江愈说：“嗯。”
　　然而陆琢发现不对劲了。
　　江愈跟他说话向来又软又乖，最近明显和他亲近了很多，活泼又有点孩子气，但是现在明显很有小脾气，那口气不咸不淡的。
　　这好像是小不点儿第一次闹脾气，陆琢一时间有点新奇又有点担心，问江愈：“怎么了？我打扰你了？”
　　江愈今天受到了很大的冲击，很逃避地说：“我想……咳咳咳……睡觉。”
　　江愈憋不住的把手机移开，用手捂住嘴巴好一通咳，之后才又有点气喘吁吁地靠回话筒跟前，问陆琢：“可以吗？”
　　本来是不可以，但是对面的人咳得越发厉害，他也只好出了机场开始排队等出租车，对着手机情绪不明地“嗯”了一声，说：“那你睡一会儿。”
　　然后挂了电话。
　　江愈眨了眨眼，有点懊恼。
　　他怎么对着陆琢，总好像是蛮不讲理――之前误会人家是街头流氓，现在又对人家发小脾气。
　　可是……
　　可是他也很委屈啊。
　　江愈撇着嘴，翻了个身，又趴在了床上，然后一点一点把自己团起来，整个埋进了被子里。
　　空气里的湿气越来越重了，一点风都没有，像个蒸炉。
　　江愈迷迷糊糊的，要睡不睡。
　　窗户没关，外面聒噪的汽车鸣笛声混着小区楼下孩子们的嬉闹声，裹挟着潮湿的水蒸气一波一波涌进来。
　　江愈觉得好吵啊，想要挣扎着去关个窗户，可是就是清醒不过来。
　　忘了开空调，江愈出了细密的汗，闷得喘气都很困难，可是很快又开始觉得冷。
　　他不知道自己这是醒着还是睡着，意识无法支配躯体，整个人动弹不得，只觉得自己头疼得要炸开了。
　　他迷糊着在醒与睡之间挣扎，不知道过了多久，江愈听见有人敲门。
　　“笃笃，笃笃笃。”
　　江愈觉得自己挣扎着睁开眼睛，然后披着毯子下床去开了门。
　　整个人昏昏沉沉。
　　看不清是谁来了，也说不出来话。
　　他正努力想要睁开眼睛或者开口说话，放在枕头边的手机忽然铃声大作。
　　骤然响起的突兀生响让江愈神经一紧，激灵一下从床上翻坐起来，这才终于挣脱了梦魇，被吓清醒了。
　　他还好好躺在床上，床单都被他拉起来盖在身上了，刚刚去开门的事情竟然是个梦。
　　江愈粗喘着气，肺部一阵难受，不受控制地咳嗽起来，他感觉自己眼前一闪一闪地有小星星在乱晃，抓着床单平复了一阵才终于有力气把手机拖过来。
　　电话铃声却在这时戛然而止。
　　江愈迷迷糊糊去看未接来电显示，电话又再度打了过来，江愈都没仔细看是谁的电话，划拉开接听键，吐字朦胧地说：“喂？”
　　电话那头是熟悉的声音，陆琢问：“还在睡？醒醒神，给我开个门。”
　　江愈睡得脑子懵懵的，没想到刚刚敲门声音不是做梦，也忘了入睡之前那些胡思乱想，拿着手机努力爬起来，说：“啊，你等我一下。”
　　这次是真的爬起来了。
　　他腿软脚软，走路感觉天旋地转的，得扶着墙，费了好大劲才摇摇欲坠地蹭到门口。
　　陆琢已经等得着急了，又敲了两下门，刚要再给江愈打个电话，门里忽然钻出来了一个小脑袋。
　　江愈睡得一头乱毛，小脸潮红，声音像是黏在了嗓子里：“陆琢……？你怎么来了呀？”
　　陆琢皱紧了眉。
　　他出差要办的事情提前结束，本来想提前回来给江愈个惊喜，结果到了机场又想起来江愈说过要陪他去吃好吃的，把来接他的司机都给打发了，结果一打电话，某人电话里像个病猫似的。
　　惊喜变成了提心吊胆。
　　他排了十来分钟的队打到出租车，到了江愈这个小出租屋敲门，还没有人应声。
　　陆琢实打实吓了一跳，好在江愈接了电话。
　　他伸手轻轻摸了摸江愈的额头，看着满脸无辜的江愈，无奈地说：“傻子，你知不知道自己在发烧。”
　　江愈皱巴起眉毛，也自己摸了摸脑门，含含混混地说：“没有吧。”
　　没有个鬼，看这模样像是烧傻了。
　　陆琢点着江愈的脑门将人带回屋子，正要换鞋的功夫，看见江愈缓缓蹲了下去。
　　鞋子只换了一只，陆琢赶紧飞快也蹲下去，用手扶住江愈的肩膀：“江愈？怎么了？”
　　江愈声音闷闷的：“我头晕。”
　　陆琢看着面前小小的一团，靠近一点，安抚地碰了碰江愈露在外面的额发，然后说：“手给我。”
　　江愈本来就比别人身体差，病了之后又拖拖拉拉不好好吃药，被同事言语挤兑误解之后又压了委屈在心里，这下彻底一块爆发。
　　他整个人晕晕乎乎都快不能思考了，听话地把手伸平递出去。
　　陆琢握住那双小手，让他们环在自己脖子上，自己伸手抱住江愈的后背扶稳了，然后说：“好了，扶着我，慢慢立起来，现在这样我不好抱你。”
　　江愈又把手给缩回去了。
　　他声音都烧得有点哑了，小声说：“不要抱。”
　　陆琢拍拍他后背，说：“不许闹，你在生病，我抱你去卧室躺下。”
　　江愈憋着嘴，很委屈地反驳：“你抱我好奇怪啊。”
　　又不是没抱过。
　　陆琢顾不上琢磨江愈想什么呢，捉着他的手按住，问他：“不抱你怎么办？在这蹲一夜？”
　　他不跟江愈废话了，吓唬人说：“别以为这样我抱不起来，不方便而已，摔了疼的可是你。”
　　江愈不说话，陆琢就作势真的要把他这样抱起来。
　　吓得江愈赶紧乖了，伸手搂住了陆琢的脖子，又昏昏沉沉地想：只是因为我生病了。


第18章 
　　费了好大劲，陆琢才把缩成一团的人从蹲着的姿势抱到怀里，像抱孩子似的把他送到卧室的床上。
　　等把人安顿在床上，盖好被子，陆琢忙活了一身汗。
　　他再度摸了摸江愈的额头，然后说：“晕的很厉害？换个衣服，我带你去医院检查一下。”
　　听见“去医院”这仨字江愈就倏忽瞪大了眼睛，都忘了躲开陆琢的手了，很小声地商量：“可以不去吗？”
　　怎么这么大了还怕去医院，陆琢捏捏他鼻子：“娇气。”
　　然后又说：“娇气也得去，你一直咳嗽，没准就转移成肺炎了，这不是闹着玩的。”
　　江愈从来就没有这么固执过：“不要。”
　　不要也没用。
　　陆琢索性不和他商量了，他本来体力就比江愈不知道要好到哪里去，处理一个病猫还能用多大功夫，直接掀了被子就把人给拦腰抱了起来。
　　江愈：“！”
　　江愈是真的非常抗拒去医院这件事情，推着陆琢的胸口，可怜兮兮地说：“我可以吃药，不去医院好不好啊？”
　　健康的事情不容儿戏，陆琢油盐不进，颠了他一下，然后跟教育小孩儿似的，不轻不重打了他屁股一巴掌：“不许胡闹。”
　　江愈愣了一下。
　　下一秒，他本来就咳得潮红的小脸晕起来了更加不自然的红。
　　――陆琢这是什么意思？正常的男性交往会有这样的举动吗？
　　他想不出来，他在遇上陆琢之前，并没有其他关系这样亲近的朋友。
　　然而陆琢一点也没注意到有什么不妥，抱着人走到门口说：“伸手，拿一下钥匙。”
　　江愈伸了胳膊拿钥匙，还想要坚持自己的“避嫌”，没什么力气地央求：“那我自己走可不可以啊？”
　　陆琢皱眉：“不是头晕么？逞什么强。”
　　江愈还想坚持，可还没等他想出来拒绝的理由，陆琢就已经抱着他下了楼，把他给塞进出租车里了。
　　陆琢一张乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。
　　开车把人送到医院做完检查，结果是江愈的感冒真的已经发展成了肺炎，得住院挂水。
　　江愈坚持不肯住高级病房，陆琢就依着病人，借着和院长的私人关系找到了没病人入住的普通双人病房。
　　江愈从进了医院开始情绪就很紧绷，等护士过来给江愈打点滴的时候，甚至紧张到屏住呼吸，一只手捏住了床单。
　　陆琢于是就坐在床边伸手捂住了江愈的眼睛，低声在他耳边说：“不怕。”
　　江愈从小到大其实挂了不知道多少次水，最严重的时候滞留针就一直在手背上插着，所以他其实不怕疼，他只是害怕“住院”这件事情本身。
　　医院代表着疾病，代表着没有生气，是个苍白而无趣的笼子。
　　现在他被捂住眼睛，陆琢像哄小孩子一样哄着他，江愈就难为情起来，用另外一只手碰了碰陆琢，小小声说：“没有怕的。”
　　反而又像故作勇敢的小朋友。
　　陆琢笑了，“嗯”了一声，手却没有放开，反而用另外一只手握住了江愈伸过来的小手，问：“有没有想吃的东西？”
　　江愈轻轻的摇了摇头。
　　睫毛划在陆琢的手心，痒刷刷的。
　　来扎针的护士没忍住笑了一声，感慨说：“这是你弟弟啊？你们兄弟感情真好。”
　　陆琢不知道在想什么，顿了顿才说：“嗯，这是我弟弟。”
　　声音里有点难以抑制的高兴。
　　没想到江愈却很介意，反驳说：“不是兄弟的。”
　　这闹得人有点尴尬了，好在小护士情商很高，又说：“那就是好哥们儿。”
　　陆琢也接的很快，一笑说：“嗯，他比我年纪小。”
　　他捏着手心里那只小手的关节轻轻揉捏，又补充：“他血管细，麻烦轻一点儿。”
　　小护士动作很利落，陆琢话还没说完的时候针头就扎进去了，松开止血带，冲着陆琢点点头，说：“他血管是太细了，不能输太快，换瓶子的时候叫护士铃就好，我们二十四小时值班。”
　　陆琢点头应了，这才松开了江愈的眼睛。
　　掌心没了那两把小扇子，陆琢虚空握了握，脑子里却一直在想刚刚江愈细细的反驳。
　　江愈不是他弟弟。
　　当然不是。
　　陆琢一时有点走神，病房里安静了好一阵。
　　直到江愈小幅度地动了动，悄悄翻了个身，屈起膝盖，将自己团了起来。
　　陆琢立即回过神来，问他：“冷？”
　　江愈半阖着眼睛，闷声咳嗽了一阵，才轻轻摇头回答：“不冷的。”
　　不过陆琢还是把空调温度调高了一度，然后又问：“那怎么了？裹这么紧？”
　　江愈又紧了紧被子，说：“没事。”
　　没事才怪了，陆琢离得进了点，叫他：“江愈，说实话，你在生病，哪里不舒服要告诉我――你别乱动胳膊，小心鼓包。”
　　江愈抿着唇迟疑了好久，才小小声地说：“我有点害怕。”
　　陆琢没理解过去，伸手摸了摸他扎了输液针的手，轻轻给他暖着，然后问：“疼？输液针扎完就没事了，不用怕。”
　　输液针扎进去当然就不会疼了，江愈说：“不疼的。”
　　他声音没比蚊子叫大多少，很有点难为情地说：“我……怕医院。”
　　陆琢凝视着江愈半晌，忽然把外套脱了躺上床，侧着身把江愈拢在了自己胸前，这才发现江愈浑身都是紧绷着的。
　　原来不想来医院不是闹脾气，是真的这么害怕。
　　他揉着江愈的后颈，像是在安抚一只刚刚进入陌生环境而浑身炸毛的猫：“好了，不怕。”
　　然而江愈却立时浑身紧绷得更厉害了，不动声色地朝着远离陆琢的方向动了动。
　　像是自欺欺人的避嫌，拉开了自己和陆琢之间的距离，证明两个人的关系清清白白。
　　但是身边有人了，这个人是陆琢，又的确让他心安。
　　他觉得这样不对，可是又舍不得拒绝，烧得一团浆糊的脑袋被这天人交战搞得更迷糊了，最后保持着不贴住陆琢的姿势，意识就开始迷离了。
　　陆琢也已经犯困了。
　　他一向不是个对生活条件挑剔的人，可是出差在外那几天居然认床地睡不好觉。
　　可现在他躺在医院这张陌生的床上，看着江愈躺在自己旁边安稳的样子，心里却莫名的安稳宁和。
　　他像是魔怔了似地朝着江愈那边蹭了一下，抹掉了被江愈拉出来的那条小缝隙。
　　这是一种保护的姿势。
　　将他团在怀里，护住他的后背，给他温暖的依靠。
　　后续的动作就变得流畅自然起来，陆琢伸出手摸了摸江愈的额头，然后把下巴抵过去在江愈柔软的发顶，用不容置疑的口吻说：“江愈，听话，跟我说：哥哥，对不起。”
　　江愈困得快神魂出窍了，如果没有陆琢这没头没脑的一句话，他估计就睡过去了。
　　他不知道为什么要道歉。
　　但是下意识就照办，半梦半醒间迷迷糊糊的声音从嗓子里挤出来，咕咕哝哝地说：“对不起。”
　　声音很轻很轻，轻到像从梦境中飘出来一般。
　　可是陆琢还是听得清清楚楚。
　　江愈没有叫哥哥。
　　陆琢在心里叹了口气。
　　小没良心的。
　　小笨蛋。小傻子。
　　小病号儿。
　　陆琢伸出手搂住他。
　　――小不点儿，哥哥原谅你了。


第19章 
　　从傍晚就开始的低气压终于酝酿出一场暴雨，沉静多时的空气像是休息够了一样忽然疯狂流动起来，带起来嚎叫般的风声，医院门口的几科梧桐树遭了殃，“哗啦啦”疯狂作响。
　　厚重的窗帘没能挡住迅疾亮起的刺眼白光，凌冽地划破夜空之后，滚滚而来一声炸雷。
　　江愈窝在病床上，即使是挂了水，仍旧没有完全退烧，睡得不算安稳。
　　他做了一个光怪陆离的梦，紧接着就被那一声石破天惊的雷声吓醒了。
　　房间里漆黑一片，有着淡淡的消毒水味道。
　　身边有温热的呼吸。
　　陆琢的胳膊揽在他的腰间，侧着身子给他让出了大半的病床位置，呼吸深深浅浅地打在他的脸颊上。
　　带着一点并不难闻的烟草气息。
　　江愈抿着唇想了一下，不忍心把人吵醒，就小幅度地动作了一下，想要从陆琢身边挪开。
　　可是陆琢飞快地抱住了他，睡梦之间轻声说：“不怕。”
　　外面风雨撕扯着玻璃窗，发出一阵阵噼里啪啦的动静，第二道雷紧跟着再度亮彻夜空的白光闪电到来，爆炸似的动静更为刺耳。
　　江愈并不害怕雷电暴雨，但是陆琢的存在仿佛他在暴雨天气拥有了一把伞。
　　他终于放平稳了呼吸，妥协地再度闭上眼睛，在这温度适宜、遮风避雨的病房中安稳入睡。
　　甚至还做了一个很好很好的梦，梦里他的小哥哥摸着他的脑袋对他说：“小不点儿，哥哥原谅你了。”
　　但是这个梦境被清甜地香气搅扰了。
　　江愈固执地继续闭着眼睛，强行想要再度回味一会儿那个梦，但是肚子开始拼命反抗起来，大脑意识还没清醒的时候，肚子已经开始报告自己的饥饿感了。
　　他彻底被饿醒了。
　　于是只好不太情愿地睁开眼睛，有点委屈地抬手揉了揉睡得惺忪的眼睛。
　　陆琢听见动静回过身，正看见江愈鼓着小脸的傻样子。
　　他嘴角不受控制地弯了起来：“醒了？好点没有？”
　　江愈垂着脑袋，美好梦境带来的好心情消失殆尽，想要躲开陆琢却又偏偏在人家怀里睡了一晚上的懊恼涌上心头，江愈闷闷地说：“好很多了。”
　　他用眼神沿着床边看了一圈，在床尾看到了自己的小拖鞋，就蹭过想要下床洗漱。
　　陆琢放好了食盒，过来摸了摸他的额头，“嗯”了一声：“烧退一点了。”
　　江愈下意识地躲了一下，声音小小地说：“昨天谢谢你。”
　　陆琢逗他：“那今天不用谢谢我了么？”
　　江愈就又小声说：“今天也谢谢你。”
　　陆琢没忍住笑出了声，声音带着笑意地说：“昨天不客气，今天也不客气，去刷个牙，吃饭了。”
　　他弯腰帮江愈把拖鞋拿到床边，结果一抬头，正看见江愈打了个滚钻到了床铺另一头，正打算要下床。
　　陆琢：“……”
　　江愈：“……”
　　江愈只好又蹭回了陆琢这边，飞快地穿上拖鞋就往卫生间跑。
　　他鞋都穿反了，却压根就没注意到。
　　陆琢皱了皱眉。
　　这是怎么个意思，怎么才一个星期，见着他又像是见了个瘟神似的了。
　　陆琢跟过去，打算把人捉出来问个清楚，结果手刚扶上门把手，叫了“江愈”两个字，就听到里面一阵隐忍的咳嗽声。
　　江愈牙都没刷完就咳嗽起来，听见陆琢在门外叫他，还小声说：“我没……咳咳咳……事。”
　　陆琢兴师问罪的话彻底憋了回去，没脾气地给江愈递漱口水。
　　他发愁地想，八成上辈子他欠了江愈几千万吧。
　　江愈精神还是不太足，整个人看着蔫了吧唧的，等吃过早饭量了体温，靠着床头玩了一会儿手机就又睡过去了。
　　陆琢处理两条工作邮件的功夫，一抬头就看见江愈歪着脑袋睡过去了。
　　小脑袋歪在垫高的枕头上，拿着手机的手垂在腰间，手机摇摇欲坠的，手机的主人却睡得香香甜甜。
　　陆琢解救了江愈的手机，顺手拢着人的脖子帮他调整了一下睡觉的姿势，免得江愈睡醒了脖子疼。
　　然而他的手还没离开江愈的脑袋，就感觉江愈毛茸茸的头发在他掌心轻微地蹭了蹭。
　　陆琢无奈地笑了。
　　清醒的时候也不知道闹什么脾气了，躲着自己避着自己，睡着了倒是乖得很，还知道撒娇。
　　他给江愈拉上窗帘，又跟护士打了个招呼，拿着江愈家里的钥匙回了趟江愈家里。
　　江愈这间小出租屋陆琢已经来了不知道多少回了，熟门熟路的，跟自己家里没差多少。
　　不过除了那么三四次留宿是和江愈一同睡得卧室的床，陆琢倒是没怎么进过江愈的卧室。因为小不点儿虽然不说，每次却都会把鼻子皱巴得让人没脾气。
　　陆琢一边从江愈小衣橱里挑拣衣服，一边胡思乱想着江愈要是知道自己擅自翻了他衣柜又要露出那种敢怒不敢言的小眼神儿，想得嘴角都弯起来了。
　　直到他拉开江愈衣橱的抽屉，里面是折叠得还算整齐的一沓内裤。
　　陆琢脑子里像是搭错弦了似的，无缘无故想起来自己拍在江愈屁股上的那一巴掌。
　　浅色内裤下面那团绵软的肉，是什么样子的？
　　陆琢只稍微想了一下，然后忽然就愣住了――他居然在肖想一个男人的屁股？这个男人还是江愈？！
　　但是这还不算是重点，以前他跟小六他们乐队瞎胡混的时候，几个男人上厕所都能掰扯着荤段子比大小，他流氓也不是一天两天了，有一次小六逗他结果反被他调戏，还嚷嚷了一晚上陆哥你性骚扰，当时也没觉得有什么。
　　所以重点是，他居然因为想到江愈的那种地方，感到莫名的难为情和不自在。
　　这太不正常了。
　　好像从遇见江愈，他就一直不太正常。
　　陆琢胡乱地拿了几条塞进干净的衣物袋里，连同刚刚收拾的外衣裤和睡衣裤塞进一个大塑料袋里，赶紧从人家卧室退了出去。
　　一来一回也就两个小时就够了，陆琢估摸着江愈应该还没醒，结果轻手轻脚推门进去，床上却没人影了。
　　陆琢愣了一下，很快在听到了卫生间隐约传出来的水声。
　　陆琢：“……江愈你个小崽子发着烧洗什么澡！”
　　他把手里的东西往柜子上一扔，拿了条浴巾就推门进去。
　　江愈刚把花洒给关了，猝不及防听见门被打开的动静，惊惶地抬头看过去：“陆琢？你不是走了吗？”
　　语气里还有一点不易察觉的小欣喜。
　　然而陆琢气汹汹地闯进来就后悔了。
　　江愈整个人都湿漉漉的，看着他的眼神也湿漉漉的，原本病得有些苍白的脸色被热水蒸腾出来一片粉。
　　“噗通噗通”。
　　陆琢在这热气弥漫的浴室里，听到了自己疯狂跳动起来的心跳声。
　　――现在他知道了，那里是什么样子。


第20章 
　　从细瘦的腰线下滑出一段上扬的曲线，圆润而饱满，白皙而柔软，看着秀气又干净。
　　他该移开目光的，可是陆琢偏偏移不开。
　　在擅自记恨江愈的那么多年里，偏执和占有欲在他心里养出来一头畸形的野兽，面目狰狞且丑陋，现在那头野兽随着他和江愈的再度相遇被放出来――他想把江愈占为己有。
　　他们原本差一点要成为兄弟，陆琢知道自己一定会是个好哥哥，可是他们阴差阳错的错过了，陆琢现在不想再做什么兄弟。
　　小蜗牛是行动缓慢的软体动物，一点点不着痕迹地爬进了他心里，蜗牛壳子那么脆弱，陆琢想用自己的心给他安个家。
　　他清楚地知道。
　　他想。
　　要他。
　　想拥抱他，想保护他，也想……欺负他。
　　于是陆琢就这么做了。
　　他三两步走过去用大浴巾兜头把人包裹住，然后把人捞进自己怀里，用毛巾揉着江愈湿漉漉的头发说：“我就走了俩小时你就这么胡闹，还想不想病好了？”
　　江愈委委屈屈：“我出了好多汗，昨天也没有洗澡，身上黏糊糊的，不舒服。”
　　陆琢用手抓了抓江愈头发，觉得还有点潮气，就占便宜似的抱着人的腰扣在自己怀里，又擦了一通。
　　这回江愈躲了躲，奈何胳膊被陆琢用浴巾包住了伸不出手来，只能一边往后仰一边说：“你好像在擦小狗……”
　　陆琢抱过江愈好几次，但这次抱得比哪回都心满意足，心情很好地拍拍江愈的小脑袋：“傻不傻啊，说自己是小狗。”
　　江愈推了推他，说：“我自己来。”
　　“已经擦干了。”陆琢挂了毛巾，把人搂着带出浴室，让他坐在病床边上，顺手把病房空调直接给关了，然后找了身新的睡衣给江愈递过来：“把衣服换上，我去给你拿电吹风，再吹一下。”
　　江愈像个犯了错误的小朋友，老老实实拿过衣服，等陆琢找了电吹风过来，江愈已经换好了睡衣，乖乖地坐在床上等着他。
　　床有点高，他脚够不着地板，小细腿自然垂在床边，无意识地晃晃悠悠着。
　　他现在也有点怕，毕竟生病真的很不舒服。
　　等陆琢拿着风筒出来，江愈伸手要抢吹风机，有点心虚地说：“那个，你生气了吗？”
　　陆琢拍了他手一下，不给他电吹风，自顾自调整风速和温度，说：“生气了，所以你乖点，老实坐着。”
　　江愈怂了。
　　他审时度势，终于暂时放弃了和陆琢保持安全距离的打算。
　　他腰背挺直地等着陆琢给他吹干了头发，等陆琢放了电吹风回来，才犹犹豫豫地说：“你……不用上班？”
　　陆琢说：“今天是周六。”
　　江愈又问：“你不是在出差么？”
　　这事儿说起来陆琢就憋气，他瞪了江愈一下，说：“事情比想象得顺利很多，不需要那么长时间，办完了我就回来了。”
　　毕竟有人一天几十条消息地勾着他，他早就归心似箭了。
　　他捏了捏江愈的脸：“本来说好你去机场接我呢，欠我的那顿饭打算什么时候还？”
　　江愈这才想起来他还想带陆琢去吃串串来着。
　　可是他不敢再跟陆琢出去吃饭了，尤其还是同事推荐的地方，再次被看见“私会”的风险可太大了。
　　江愈不说话，陆琢就又弹弹他脑门儿：“怎么了？打算赖账啦？”
　　江愈低下脑袋不知道在想什么，过了一会儿很小声很小声地说：“不赖账，我可以给你转账饭钱吗？”
　　陆琢叫他气笑了：“江愈，我是缺你那顿饭钱吗？”
　　江愈说完就意识到自己犯傻了，支支吾吾地说：“我……我……”
　　陆琢瞪他：“你什么你？”
　　江愈飞快地抬起头来看了陆琢一眼，抿了抿唇，又把脑袋低下去了。
　　他说不出口。
　　同事们在背后议论他的那些话，他说不出口。
　　陆琢看着他头顶细软的头发，叹了口气，问：“怎么了？走了一个星期，又和我生分了？”
　　江愈沉默半晌，抬头看着陆琢，有点委屈地叫了一声：“陆琢……”
　　陆琢“嗯”了一声，耐心地等江愈的后文。
　　江愈咳嗽了两声，被陆琢塞了一块桃子果肉在嘴里，细嚼慢咽地吃完，才万分惭愧又带着一星半点委屈地问：“我反悔的话，你会不会很生气啊？”
　　陆琢说：“你反悔什么啊？不想请我吃饭了？”
　　江愈几不可闻地“嗯”了一声。
　　陆琢绞尽脑汁地想了半天也不知道自己怎么又把他吓着了，他又还没告诉江愈自己喜欢他这事儿，没道理把人吓得饭都不敢跟他一起吃了，于是他索性直接问：“我怎么你了？”
　　江愈着急地说：“不是你。”
　　陆琢拧眉：“那是谁？”
　　江愈又不说话了。
　　陆琢等了他一会儿，没听见后文，就叫了江愈一声：“江愈？”
　　江愈憋红了一张小脸，转移话题地说：“我困了。”
　　陆琢：“……”
　　江愈却像是终于找到了可以逃避的方法，拧过身子往被子里钻，想要避开陆琢探寻的目光，然而却被陆琢一把拉住了手腕：“刚刚不是睡了一会儿，睡太多也不好，我带你去吃点东西，出去走走就不困了。”
　　江愈小幅度地挣扎着想把自己的手拿出来，不敢看陆琢，可怜兮兮地说：“我不饿，而且刚刚只睡了一小会儿。”
　　后来想上厕所醒了，发现陆琢走了，只剩下他一个人，江愈就慌得再也睡不着了。
　　他不敢一个人待在医院里，不知道陆琢还会不会回来，又为了保持距离不愿意拨出打给陆琢的电话。
　　陆琢看着一个劲想要往被子里钻的人，没办法地说：“小脑袋瓜一天天都在想什么呢，不想说就不说，但是现在不许装睡。”
　　被戳穿心思的江愈一脸惨兮兮：“那，那吃医院的食堂，行吗？”
　　陆琢看着他惨兮兮的样子就手痒痒，戳了戳江愈软乎乎的小脸说：“你好好养病，乖一点，我就答应你。”


第21章 
　　江愈住院到第三天，终于意识到自己和陆琢的关系正在与他的初衷背道而驰，完全看不到半点可以撇清关系的趋势。
　　他身体底子不好，输了液也一直在低烧咳嗽，陆琢总是睡到半夜起来还要摸摸他的额头，生怕他又高烧起来。
　　无聊一块看电影的时候，陆琢又非要说病床靠枕没有那么软和，强行让他半靠在陆琢怀里，反抗的第一回 就被陆琢强行搂进了怀里锁住，以至于后来都不跟他商量了直接抱。
　　甚至到了周日晚上，陆琢直接说：“来，给我抱抱。”
　　江愈觉得不能再在医院住着了，起码不能再跟陆琢这样朝夕相处。
　　所以看完电影，他抱着吃剩下的半碗西瓜，盘腿坐在病床上，小声跟陆琢商量：“我明天要上班了。”
　　陆琢头也不抬：“不行，请假。”
　　江愈捏着自己手机，为难半晌，支支吾吾地说：“我，我不想请假。”
　　陆琢看了他一会儿，说：“那我帮你请假，我应该还有你们王总的手机号。”
　　江愈：“！”
　　他吓得赶紧一把拉住陆琢掏手机的手：“不不不不用。”
　　让陆琢给他请个假，那他们俩的关系不就彻底说不清了？！
　　陆琢手放在裤子口袋里没有动，江愈最近小心翼翼不肯碰到他，难得主动拉他手。
　　以前两个人肢体接触也不算少，但是现在拉个手陆琢都觉得甜滋滋的，大约是没什么救了。
　　他等江愈拽了他一会儿，这才说：“那你自己请假，病成这样你上什么班。”
　　也不知道一开始是谁老让人家加班来着。
　　江愈犹豫了一下，陆琢就又作势要掏自己手机，吓得江愈赶紧点开了和主管的微信聊天框，写字：主管，我肺炎发烧了，在住院，周一要请个假。
　　写完发送，江愈还把手机拿给陆琢看，心有余悸地说：“你别打电话，我请假了。”
　　陆琢顺手就把他们主管发回来的语音条给点开了。
　　“生病了就好好休息，上周你就一直咳嗽……诶呦，就是这个项目马上到节点了，齐潇又去了别的组，小江啊，你不是和陆总关系挺好的么，你看能不能帮忙说说，延后个一周时间？”
　　江愈尴尬地想要把语音点掉，可是陆琢抓着他的手不给他机会，还似笑非笑地看着他：“小江啊，来，给你个机会和陆总套套近乎。”
　　江愈有点着急地看着陆琢：“你别逗我了……”
　　不逗是不可能的，陆琢一本正经地回忆：“啧，刚认识的时候，你可乖得不像话，都是叫我什么来着？陆先生？我当时就想啊，这是谁家乖小孩啊，怎么就这么招人呢。”
　　江愈的脸慢慢红了，小声说：“你那个时候老欺负我。”
　　陆琢脸不红心不跳地说：“那我现在不是不欺负你了？小没良心的，我对你还不够好啊？”
　　是很好，好到他被同事在背后议论的时候，都会怀疑其实他们也没有说错什么。
　　江愈脸更红了，抱着西瓜碗沉默了一会儿，才小声说：“手机……”
　　再欺负就过了，陆琢笑着把手机还给江愈，还从拉着江愈的手拿牙签戳了一块瓜喂到自己嘴里：“还你。”
　　江愈等陆琢放开自己的手才开始打字：我跟他也不是很熟，等我病好了回去加班吧。
　　陆琢：“……”
　　他点点江愈脑门儿：“说你没良心你还真是个小没良心啊，你跟我不熟？这两天都是谁给你买的饭，谁给你切的水果，又是谁大半夜起来给你拍蚊子？”
　　江愈弱弱地说：“你……”
　　陆琢又捏捏他的小脸：“然而我们不熟。”
　　江愈一着急又开始咳嗽，捂着嘴闷咳了好几声，才拽了拽陆琢的衣角说：“你别生气，我……我就是不想让他们误会。”
　　病号儿就是硬道理，陆琢无语了一会儿，还是拍了拍江愈的后背，问：“误会什么？我们关系本来就很好，不算误会。”
　　江愈是个惊弓之鸟，立即反驳说：“没有！我和你是正当关系！”
　　陆琢：“……”
　　他问：“不然呢，我们还能有不正当关系？”
　　江愈脸上的红晕彻底消不下去了，声音小小的：“当然没有。”
　　陆琢“嘘”了一声，用手指碰了碰江愈的唇瓣，说：“宝，要不跟我发展一下不正当关系？”
　　江愈瞪大了眼睛，一瞬不瞬地看着陆琢，忽然就涌出来一股委屈的情绪。
　　陆琢怎么可以用这个逗自己玩！
　　他怎么可以这么坏！
　　陆琢没想到自己开个玩笑把人说得眼眶都红了，这才意识到问题的严重性，微微蹙着眉问：“真有人议论你了？”
　　江愈委屈地扁着嘴：“他们说你包养我！”
　　陆琢立即否认：“他们在胡说八道。”
　　这话像是给了江愈一剂定心丸，那些摇摇欲坠的流言和惶惶不安的猜测都是假的，他们清清白白。
　　江愈长舒了一口气。
　　可是陆琢紧接着说：“我只是在追求你。”
　　神经的橡皮筋才松懈一下，又被猛地拽紧，江愈慌乱得差点把西瓜碗打翻，下意识再度确认地问：“什么？！”
　　陆琢很坦然地说：“我喜欢你，我在追求你，小傻子，你还没感觉到啊？”
　　江愈一时间感觉脑子里有好几条线，缠绕纠结，乱作一团。
　　感觉到了吗？
　　感觉到了吧，不然为什么他会如此着急自证清白？
　　江愈急促地喘了好几口气，终于揪住脑子里某一条线的线头，结结巴巴地说：“可，可，可我们都是男人啊。”
　　“所以呢？”
　　“所以怎么谈恋爱？！”
　　“你不会谈恋爱啊……没事，我教你。我可以带你去游乐场，也可以一起去看电影，户外活动也行，我还挺会玩的。我想想情侣还要做什么啊，接吻拥抱牵手，可以住在一起，互相照顾。有哪件事情是我们做不了的吗？”
　　陆琢的样子太认真了，像是在畅想着某种生活，讲故事似的，让江愈都忍不住跟着想象了一下那个画面，回过神来脸颊连同脖子飞快红成了一片。
　　谈恋爱吗？
　　他和陆琢？
　　江愈不知道。
　　最喜欢的新鲜事物摆在小蜗牛面前了，它被诱惑着探出柔软的触角，却又害怕地缩回了壳子里。
　　江愈小声地说：“那也不行，你不能追我，不可以。”
　　陆琢把江愈手里的西瓜碗拿掉了，然后强行把江愈被西瓜冰得有些冷的手暖在掌心，平心静又不容置疑地说：“我喜欢你，所以一定会追你。”
　　“但是你可以先不喜欢我。”


第22章 
　　江愈情绪波动大，当天晚上就又烧起来了。
　　陆琢相当的后悔，可他实在没想到江愈身体底子这么弱。
　　然而后悔也没用，他哄着江愈吃了药，就守在江愈床铺跟前，隔一个小时摸摸江愈的额头，看温度有没有降下来，或者有没有更严重。
　　好在温度降下去了，而且一直到早上六点多，江愈的体温也没有再次反复。
　　陆琢熬了一宿，天亮的时候才勉强在陪护床上躺了一会儿，他没睡着，满脑子都是江愈红红的眼眶。
　　他单身二十五年，长得不丑也挺有钱，怎么追个媳妇这么难！
　　江愈估计是上天派来折腾他的，从他十二岁到他二十五岁，全都栽这一个人身上了。
　　可他只能认栽。
　　江愈请了假，但是陆琢还得上班，七点一刻就起了床。
　　那会儿江愈还睡得香香甜甜，舒服得直打小呼噜。
　　江愈睡醒的时候已经挺晚了，屋子里有人走来走去的声音，江愈迷迷糊糊了一会儿，忽然想起来陆琢说的那句“我喜欢你”。
　　他一下子就清醒了。
　　他隐隐约约记得前一天陆琢为了给他降温，半夜还在用酒精给他擦手心脚心，现在闻着屋子里若有若无的饭香，他就知道陆琢又帮他准备好早餐了。
　　可是陆琢喜欢他。
　　可是他不能喜欢陆琢。
　　如果现在睁开眼睛，陆琢会跟自己说什么？
　　江愈快纠结死了，只能自欺欺人地装作还没睡醒，打算逃避现实。
　　然而很快他听到了卫生间门打开又关上的声音，小六的声音隐隐约约从卫生间传出来：“没醒……一直……叫他么？”
　　江愈偷偷把眼睛睁开一条缝，看见小六从卫生间钻了出来。
　　不是陆琢？
　　江愈这下彻底挣开了眼睛，下意识在病房里看了一圈，没找到陆琢的身影。
　　小六却已经发现江愈醒了，小跑了两步，挺开心地叫道：“江江~你终于睡醒了，饿不饿？我给你带了鱼汤，超级好喝，快起来吃饭。”
　　江愈茫然地看着小六，傻乎乎地问：“小六？你怎么来了啊？”
　　小六吸吸鼻子：“不然呢，方哥最近交女朋友了，腻腻歪歪的，当然没空帮忙，只能我来照顾你咯。”
　　江愈抿了抿唇，默默地下床，把那句“陆琢呢？”给咽了回去。
　　一顿早饭江愈吃得食不知味，一个上午小六跟他N吧N吧聊天，江愈也有一搭无一搭地胡乱应付，后来江愈咳嗽了一阵，小六就不敢再拽着他聊天了，把ipad拿给他，两个人开黑打游戏。
　　江愈打游戏很厉害，小六一向是个被队友嫌弃被对手喜爱的游戏菜鸡，这回体验了一把被大佬带飞的快感，立即狗腿了起来：“江哥，我们下午继续呗？”
　　于是江愈就和小六又玩了一下午的游戏。
　　等到了晚上八九点钟，陆琢还是毫无消息，连电话都没有给他打一个，江愈终于憋不住了，他戳了戳一脸兴奋地还想再战一局的小六，问：“晚上……你要睡这里吗？”
　　小六心思全在游戏上，大咧咧点点头，说：“对啊。”
　　江愈抿了抿唇，委婉地问：“可是这里只有两张床诶。”
　　小六说：“对啊，你睡这边，我睡陪护床，正好。”
　　江愈委婉不下去了：“那陆琢呢？”
　　小六摆弄着手机的手顿了一下，然后迟疑地说：“陆……哥？江哥这可是你先提的他啊，我可是一个字都没说。”
　　江愈疑惑地看着小六。
　　小六就以一种他也觉得这件事情非常难以置信的口气接着说：“陆哥说他把你给惹了，怕你看见他又气得发烧，就先不来了。”
　　他说完就憋不住开始八卦：“你们吵架了啊？”
　　江愈摇摇头：“没有。”
　　其实他以为是自己把陆琢给气得不打算管他了来着。
　　毕竟陆琢脾气挺差的，而且怎么看以前都应该是被追求的那一方。
　　那既然没吵架，小六觉得这事儿就好办了：“那你要找陆哥，我帮你给他打电话。”
　　江愈赶紧说：“不不不，不用。”
　　小六纳闷了：“你们不是没吵架吗？陆哥也挺惦记你的，一晚上都在微信问了我八回你有没有又烧起来了。”
　　江愈没法跟小六解释，他总不能说你陆哥看上我了吧？
　　他急中生智，果断地说：“可是我想跟你玩游戏！”
　　难得他还能忽悠别人，小六信以为真地说：“感谢大佬不嫌弃我这个菜鸡。”
　　其实江愈嫌弃得要死，但是他宁可带菜鸡。
　　两个人玩到十点钟，才开了一局，小六忽然就挂机了。带着小六还不如让他挂机来的舒服，江愈果断收了对方一个人头，然后听见小六说：“江哥，陆哥说你该睡觉了。”
　　江愈手上一个哆嗦，操作失误，被对方收了人头。
　　这场游戏开局不过二十秒，俩人就面面相觑地看着屏幕里的角色成了尸体。
　　江愈憋了三秒，尴尬地说：“那个，睡觉好了。”
　　小六睡觉相当的不老实。
　　打呼噜，踹被子，大约是打了一天游戏兴奋的，半夜还嚷嚷“苟一波苟一波”。
　　可怜江愈一个病人，被他吵得脑仁疼，一直到后半夜才勉强困得睡着了。
　　江愈入睡得晚，第二天醒得也晚，一觉睡到了中午，睁开眼睛就看见陆琢正守在他旁边。
　　江愈睁开眼睛又闭上，闭上又睁开，反复了两次，觉得这个世界玄幻了。
　　他翻了个身想要起床，陆琢就听到动静看向他：“醒了？好一点没有？”
　　然后伸手轻轻地碰了碰他鼻尖。
　　那态度无比自然。
　　江愈愣愣的，他萌生出来一种错觉，好像陆琢的表白和没有在医院陪他的一天都是他的一个梦，其实根本没有发生过，梦一醒，只不过是他生了病，陆琢在照顾他。
　　他傻傻地拿着手机看了一眼时间，上面显示是星期二，时间既然没错，那他应该就不是做梦了啊。
　　陆琢看着江愈懵懵的样子就笑了，问他：“怎么了？”
　　江愈当然不可能问“你是不是说过喜欢我”这种话，他真心希望这件事没有发生，于是蹦下床去，说：“没事，我去洗脸。”
　　陆琢又把他给拎起来了，放到拖鞋上说：“穿鞋，小傻子，一会儿又着凉了。”


第23章 
　　小六只来照顾了江愈一天，之后就只是白天偶尔来陪江愈玩一会儿解解闷了，陆琢一直陪着江愈到他出院。
　　陆琢没再提自己喜欢江愈的事情。
　　江愈也自欺欺人的当做无事发生。
　　江愈想，小六好吵，而且打游戏十分菜鸡。
　　而且小六睡觉也很闹腾，自己是个病人，需要好好休息。
　　而且比起小六来，他还是和陆琢更熟一点。
　　而且……
　　而且陆琢对自己什么也没做，甚至连肢体接触都少了，没准当时真的只是逗自己玩呢？
　　他自我催眠似的想了许多理由，然后终于顺水推舟地接受了陆琢的照顾。
　　直到他出院的时候。
　　秋老虎喜怒无常，暴雨带来的几天凉爽再度被热浪反扑，户外成了一个炎炎的大火炉，一出门像是进了蒸笼，人人都成了待熟的包子。
　　江小包子两手空空，换洗的衣服和杂七杂八的东西都被陆琢塞进一个大袋子里拎着，脑袋上还扣着一顶遮阳的鸭舌帽。
　　陆琢的车停在了户外的停车场，打开车门一股热浪夹杂着车内皮具被晒过后蒸腾出来的皮具气味扑面而来，江愈不自觉皱了皱眉头。
　　陆琢打开车载空调，对着正要往后座爬的江愈说：“坐前面副驾驶。”
　　江愈说：“我坐后面吧。”
　　陆琢反手把江愈的东西都扔在了后座，袋子散开，铺了一整个后座。
　　陆琢看着江愈愕然的眼神，淡定地说：“后面没地方了。”
　　江愈可怜巴巴地被欺负到了副驾驶，还没坐稳当，就听见了车门落锁的动静。
　　陆琢看见江愈正要系安全带的手顿了一下，于是伸手抓住江愈的手把安全带的插进了插扣，然后没有松开手，说：“好了，现在我们谈谈。”
　　江愈往外缩自己的手，逃避现实似的问：“谈什么？”
　　陆琢握紧江愈的手不给他逃：“再躲我就亲你了。”
　　江愈立即就不敢动了，可怜巴巴地看着陆琢，像是一只翅膀被捉住了的小雏鸟似的，不敢也不能扑腾求救，湿漉漉的眼睛里写满了不知所措。
　　可陆琢心里却忽然很希望江愈再躲一躲。
　　车载空调发出细微的动静，车内灼人的热度已经消失，于是江愈就更觉得和陆琢肌肤相触的位置热度滚烫，这样的气氛实在是太磨人了，他于是很小声地叫陆琢的名字：“陆琢……”
　　陆琢说：“嗯。”
　　江愈不安地动了动身体，但是被陆琢握着的手没有敢用力气，然后抿了抿唇才小声问：“你要谈什么？”
　　陆琢笑了笑，声音放轻地说：“谈恋爱啊。”
　　江愈像是被电了似的很轻地抖了一下，被陆琢窝在手心的手指轻微屈起来，硌了一下陆琢的掌心。耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
　　十指连心，掌心中央连着心房最软的所在。
　　陆琢的心里像是落了一根极轻极轻的羽毛，缓缓地搔刮了一下，让他痒得浑身都要酥了。
　　怎么就，可以这么可爱。
　　陆琢心软了，没再接着逗他，说：“不逗你了，我是想问问，你同事还说了些什么，明天你回去上班，我不放心。”
　　江愈其实只听到了那么几句，总结一下左不过就是他被一个同性恋包养了，是很难过，但是也没到应付不来的地步。
　　而且……
　　江愈口气里带着一点小脾气地说：“我又没做错什么。”
　　陆琢被他委屈唧唧里又带着一点小脾气的口吻逗笑了，顺毛似地摸摸江愈的脑袋，顺着他的话说：“是，我们江小愈什么也没做错，都怪那个叫陆琢的。”
　　江愈的脸“唰”一下就红了。
　　陆琢又说：“不说就不说好了，那些乱七八糟的话你就当没听见好了，不要自己偷着难过知道吗？如果真的不开心，可以辞职，我可以帮你介绍个新的工作。”
　　江愈别扭地看着车窗外面，小声说：“我才不用走后门。”
　　就有点赌气。
　　原来小不点儿也是很有脾气的。
　　陆琢笑眯眯地松开了牵着江愈的手，发动了车，一边拐出停车场一边说：“我想问你的已经问完了，现在你有没有什么要问我的。”
　　车窗外面，街边的梧桐树和小商店开始飞速后退，后面的公交车进站停下来上下客，被他们甩得很远，成了一个模糊的小点儿。
　　江愈眼前是这些熙熙攘攘的街景，刚刚被陆琢牵过的指尖还烫得吓人。
　　他闷闷地说：“没有。”
　　陆琢提醒地说：“不要问问为什么我会让小六去照顾你一天吗？”
　　江愈开始觉得指尖发麻，他不由自主地用自己没有被陆琢握过的手捏了捏被陆琢碰过的指尖，他想起来自己那一整天不安又慌乱的心情，像是被陆琢抓到了软肋一样，找借口地说：“你工作忙吧。”
　　陆琢给他陈述事实：“的确忙，但是我没有忙到没有时间照顾你。”
　　江愈又一次捏了捏自己的指尖：“那你……那天特别忙。”
　　陆琢听不下去他的自欺欺人了：“江愈，不要装傻。你那天烧得很厉害，所以我不敢招惹你了，才会让小六过去，不是想跟你玩什么欲擒故纵的把戏。我要追你，就会好好追你。”
　　他说：“可是小六说，那天你找我。”
　　人家没有欲擒，他却先上套被捉住了。
　　江愈有一种在裸奔的难堪感，支支吾吾地说：“小六太吵了，打游戏又很菜。”
　　陆琢好笑地说：“小六听见这话要哭了，他到现在还以为你很喜欢跟他打游戏呢。”
　　江愈更尴尬了：“我不是这个意思。”
　　陆琢“嘘”了一声，像是和江愈拥有了共同的小秘密：“我不告诉他。”
　　又说：“不过乖宝，你知不知道自己抗拒和害怕的到底是什么？是怕我喜欢你这件事，还是其实只是怕别人发现我们在一起？”


第24章 
　　老的小区没有人车分流，小区内七扭八歪的停着各种私家车，停车位被塞得满满当当，陆琢都不得不感慨这些司机到底是怎么做到四个车位停五辆车、中间还能横着挤上一辆电动车的。
　　陆琢开车绕着小区转了大半圈，才在离江愈住的那栋单元楼两栋楼距离的楼底下找到了大半个停车位，然后靠着自己鬼斧神工的停车技术硬生生擦边把自己的车塞了进去。
　　两个人步行了两栋楼，进门的时候都卷着一身的暑气。
　　下午陆琢公司还有会，只喝杯水就得走，到了门口想了想外头闷热的天气，又回过头来嘱咐江愈：“一会儿开个窗通通风，吹空调记得盖个毯子，晚上等我带饭回来，外面太热了，你别出门了。”
　　江愈很为难地拒绝：“我叫外卖就行。”
　　陆琢看了他一会儿，最后败给了江愈惨兮兮的表情，点头说：“那行，尽量点好一点的店，能稍微干净一点。”
　　江愈点着头答应，然而实际上根本没有点外卖。
　　下午四点多的时候天色阴沉了下来，很快就下起了暴雨，雨点噼里啪啦打在窗户上，江愈团着空调被在床上愣了好一会儿，才想起来客厅阳台的窗户还没有关。
　　于是江愈下床去关了窗户，顺便给自己冲了杯热豆浆，并用这点时间想好了不叫外卖的客观理由――风雨这么大，外卖小哥太辛苦了――并不是因为他心烦意乱，食不下咽。
　　然而豆浆也只喝了一半，江愈把杯子放在床头，躺在床上打了好几个滚：“怎么办啊啊啊啊啊！”
　　他吼完了，骨碌够了，忽然灵机一动。
　　――他可以给陆琢介绍个女朋友啊！
　　没准陆琢和女生见过面了，就会意识到他其实还是喜欢女生呢？一定是最近和自己见面接触太多，陆琢才产生喜欢自己这种错觉。
　　江愈越想越觉得自己想得有道理。
　　可是问题来了，他才回来家乡没多久，认识的女性大部分都是同事，但肯定是不能介绍同事给陆琢认识的。
　　零星的小部分……
　　就只有福利院里面的老师了。
　　江愈抱着手机想了一会儿，开始低头打字：陆琢，男，185cm，爱好户外运动，无明显不良嗜好……
　　他删删减减，还百度了一下相亲介绍人应该怎么写男方条件，最后写了七八十字给他认识的福利院单身女教师发了过去。
　　然后他翻了好久相册，从三四十张照片里找了一张他认为最帅的――陆琢拿着头盔靠在机车上的照片，一同也发了过去。
　　女老师大概正在哄福利院的小孩子吃饭，隔了二十来分钟才回复他：？
　　江愈趴在床上，兴致很高，秀气的手指飞快地敲着屏幕键盘打字：给你介绍男朋友，怎么样，帅吧？
　　女老师说：帅。
　　又说：你怎么认识陆总的？
　　江愈纳闷地说：诶？你也认识他？
　　女老师给江愈发了个无奈的表情，然后发了很长一条语音条过来：“我当然认识陆总啊，他是我们福利院手笔最大的资助人，你不知道吗？他隔几周就会来一趟的，就陪小朋友们在活动室玩，我跟他可熟了，要是能有机会，我早就下手了，还用你来介绍嘛……哭。”
　　江愈这才想起来刚刚认识陆琢那会儿他在福利院门口遇到过陆琢，原来并不是巧合。
　　那这么说福利院的老师也没办法给陆琢介绍了，江愈瞬间沮丧起来，回复道：好吧(st)
　　女老师好奇地问：陆总是在找女朋友吗？他条件那么好，追他的一定很多，怎么还用你来介绍啊。
　　江愈看着那一行字，才意识到自己刚刚觉得十分有道理的想法是那么蠢。
　　陆琢怎么会缺少追求者呢？
　　那为什么陆琢还会对自己有兴趣？！
　　江愈脑子里又乱了，没心情编理由，用了一个很烂的借口说：追他的都不合适吧。
　　女老师总结：也对，陆总条件好，肯定很挑。也不知道什么样的人才能被他喜欢，提前羡慕啊。
　　江愈脸红了一点，心想：好像这个人是我。
　　他又在床上滚了一圈：“啊啊啊啊啊！为什么是我啊！”
　　手机里女老师发了消息回来：对了，你不是在找人吗？听说陆总当年也是我们福利院的孩子，现在资助这里就是报恩，你问问他没准会有线索诶。
　　陆琢……也曾经在过这家福利院？！
　　江愈记起来了，当时去玩漂流的时候，陆琢就说过他是个孤儿。
　　他的心跳忽然开始加速，某一种巧合的猜想开始隐隐浮现。
　　如果他就是这么幸运呢？
　　窗外的风雨好像更大了，卧室的有些年头的窗户被吹得“哗啦哗啦”响。
　　江愈隐约记得房东说过这么大的雨要在窗台压一些防水布，不然有可能会轻微漏雨，可是他现在顾不上了，拖鞋都只穿了一只就跑到客厅。
　　前些日子从福利院抱回来的档案资料他还没来得及看完，收拾在了客厅茶几的抽屉里，江愈把它们抱回卧室，翻页的时候手都有些抖。
　　小区里时好时坏的灯亮起来了，流浪猫在这样的风雨里“喵喵”的叫着寻求一处避雨，楼下有下了夜班才归家的人抱怨着该死的鬼天气，还有忘记带伞却仍旧青春蓬勃的学生尖叫着三五成群飞快奔跑。
　　――这些声音，江愈纷纷听不到了。
　　他在翻完第一本资料，又翻动了二十七页纸之后，在那一页的右下角，看到了陆琢的名字。
　　劣质褪色的一寸照片，上面是陆琢冷酷的脸，眉角还贴着一块纱布。
　　江愈的手终于控制不住地抖了起来，他死死咬住自己的下唇，整个人因为激动发出类似抽噎的声音。
　　因为照片上十一岁的陆琢，穿着一件黑色的牛仔外套。
　　那件款式过时、布料粗劣黑色的牛仔外套现在就在他衣柜的抽屉里放着，用防尘袋装着，洗得干干净净，折得整整齐齐。
　　陆琢――
　　是他的小哥哥。


第25章 
　　陆琢没想到江愈还会主动约他吃饭。
　　早上七点十五分，手机的勿扰模式准时自动关闭，微信消息提示声和手机设定的闹铃声同时响起。
　　江愈像是就在等着这一个时间给他发消息：今天晚上可以请你吃饭吗？
　　一大早上就有惊喜，小不点儿居然肯主动约他，可是天公不作美，他晚上要开会，陆琢只好带着一万分可惜回复：怎么办呢，今天刚巧没时间。
　　每周的周例会，他作为副总要主持大局，真心离不开。
　　江愈似乎就抱着手机在等回复呢，手机很快显示“对方正在输入……”
　　陆琢又比江愈更快地输入了一条：乖宝，来公司陪我一块吃饭好不好？
　　江愈的确是掐着时间发的消息，也的确是发完就抱着手机在等回复。
　　从发现陆琢是他的小哥哥那一刻开始，江愈的整颗心就像是被浸入了蜜桃味的气泡水里，滋滋作响，冒着甜腻腻的泡泡，噼里啪啦炸裂出小水花。
　　他不确定陆琢是不是还记得小时候一面之缘的弟弟，可是终于找到了小哥哥这件事情本身就已经足够让他欢喜到仿佛浮在云端那样飘飘然了。
　　“噗通噗通”。
　　安静的房间里几乎可以听见胸腔里那代表生命的器官疯狂跳动的声音，和着屋外雨滴敲在窗户上的声音，它像是要跳出胸膛。
　　江愈激动了好一会儿，在床上拱来拱去、滚来滚去，被子被折腾成了一团，枕头被踹下床去一只，可是兴奋和欣喜的浓度如此之高，他怎么也无法稀释。
　　他想给陆琢打电话，拿起手机的时候才意识到翻完一本多的档案竟然用了这么久时间。
　　――手机上时间显示已然凌晨一点半，太晚了。
　　江愈默默按了手机的锁屏键。
　　还有五个小时四十五分钟，陆琢才会起床。
　　陆琢并不是个作息时间良好的人，很少时间自然醒，大部分时间和他一样需要闹钟才能起床，被吵醒的时候会明显睡眠不足地打呵欠。
　　江愈自己都没有意识到，他把陆琢的习惯记得这么清楚。
　　又打了个滚，江愈把脸埋在枕头里蹭了两下，闭着眼睛深呼吸了两下平复自己的心情，等觉得陷入了黑暗很久很久，江愈又忍不住睁开眼睛，拿过身边的手机看了看。
　　……还有五个小时四十分钟。
　　啊！时间怎么会过得这么慢！
　　明明觉得过了好久好久好久了！
　　江愈给手机设置了一个六点半的闹铃，再度锁屏，开始给自己做心理暗示：睡觉，睡觉，睡一觉起来就可以给陆琢发消息了。一只羊，两只羊，三只羊……十只羊，啊！陆琢是小哥哥！
　　睡意只靠近了他一点点，就被一只名为“小哥哥”的小鸟叼走了，飞得无影无踪。
　　江愈克制了好一会儿，没忍住又悄悄睁开眼睛。
　　屋子里只有他自己，江愈却有点做贼心虚怕被发现似的，悄咪咪抱过手机团进被子里，按亮屏幕一眼，居然只有两点钟。
　　才又过去了十分钟！
　　天啊！
　　江愈怨念地揉了揉脸，又把手机给扔出了被窝。
　　折腾到凌晨四点，他才终于精力不济，迷迷糊糊地想着“要给陆琢打电话”“我找到了小哥哥”这些散碎的念头昏睡过去，到了六点半，又被自己设置的闹钟叫醒。
　　他才生过病，身体其实还没有完全修养好，这么一熬夜，被吵醒得时候简直痛不欲生。
　　可只过了四五秒，“小哥哥”这三个字就像小针一样扎了他一下，江愈像是被碰到了满血复活条，腾一下就从床上翻坐了起来。
　　只剩下最后一个小时了！
　　江愈打开和陆琢的聊天窗口，开始斟酌要说些什么，问陆琢是不是还记得自己？问陆琢生不生自己的气？还是直接道歉比较好？
　　江愈想得出神，思维不受控制地围绕着“陆琢”展开，江愈忽然想到了自己还欠着陆琢一顿饭。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　好像面对面说会更有仪式感一点？
　　江愈于是开始盯着手机上的时间，一秒一秒地等着，在时间跳到七点十五分的时候，飞快地点了发送键。
　　可是他太激动了，忘记了今天还是工作日。
　　所以看到陆琢那句“刚巧没时间”的时候，江愈其实是非常非常沮丧的，抿着嘴皱着眉想了想，才又想说“那明天是周末，可以请你吃饭吗？”，可陆琢又说，“来公司陪我吃饭”。
　　江愈想都没想地飞快回复：好。
　　小不点儿这是想通了？还是要摊牌？
　　想通了就谈恋爱，要摊牌……就继续围追堵截。
　　反正他不是什么好人。
　　谁让小不点儿先招惹了他呢？
　　陆琢毫无心理负担地翻身坐起来，顺手扯了件睡衣，一边披一边回复：那想吃什么？
　　江愈趴在床上，雀跃地晃荡着自己的小细腿，写：烤小土豆、辣椒木耳炒鸡蛋、蒜蓉排骨、酸的白菜和紫菜汤，还有甜枣糕。
　　陆琢手里的睡衣掉在了地上。
　　五个菜，准确的说是四个菜一个甜品，怎么就那么巧，正好是当年在福利院的那餐午饭。
　　酸的白菜应该叫醋溜白菜，当时配的是白米饭，江愈眼巴巴问他有没有甜的东西可以吃，陆琢吃到一半溜去后厨，给他偷了下午才会发给小朋友们吃的枣糕做甜品。
　　名字都不知道，怎么会想到吃这道菜。
　　似乎只有一个可能性。
　　胸口像是爆发了熔岩火山，滚烫的岩浆翻滚滑落，声势浩大而又气势磅礴，烫得他脾肺肝脏全都疼了。
　　他的小不点儿，终于想起他来了。


第26章 
　　这是江愈第二次来陆琢的公司。
　　第一次是被陆琢直接带去的办公室，这一次没有预约，被拦在了前台。
　　江愈心口像是揣着一窝活蹦乱跳的小兔子，站在陆琢公司的前台大厅给陆琢打电话。
　　他以为陆琢大概是会跟前台说一声把他放进去，就老老实实站在前台侧面等着，还认真地回忆了一下上一次去陆琢办公室的时候是几楼。
　　那一次实在算不上什么好的回忆，可江愈想到陆琢返回来接他的时候喂进嘴巴里的糖和半路上买给他的提拉米苏，嘴角就完全控制不住地想要上扬。
　　人真的都是有偏见的。
　　明明当时觉得那块提拉米苏就是童话故事里那个毒死白雪公主的毒苹果。
　　他垂着个小脑袋盯着大厅六边形花纹的地砖胡思乱想，冷不防听见陆琢带着笑意的声音就在很近的地方。
　　“江愈，过来。”
　　还是那间办公室，夕阳的余晖洒进来，比在黑暗的夜里亮着刺眼白炽灯的时候看着温馨许多。
　　陆琢把休息室的门打开，说：“我那边开会还要大概半个小时到四十分钟，你先吃，一会儿菜凉了就不好吃了。”
　　小餐桌上已经放着晚饭，是江愈点的那几道菜。
　　江愈这才想起来早上陆琢是说过他晚上很忙的，赶紧推了推陆琢的胳膊，说：“你去忙，我等你。”
　　陆琢伸手揉了揉江愈的头发，笑着“嗯”了一声，又指了指外间扔在沙发上的平板，说：“那无聊的话就玩会儿游戏，小六说你很厉害。”
　　陆琢说需要半个小时，结果真的等到散会，已经过去了一个多小时。
　　因为一个项目，几个副总在会上吵得像是菜市场杀价的大妈，声音尖锐，唾沫横飞，互不相让，听得陆琢头都大了。
　　好在大约是董事长本人也被他们吵得头疼了，终于叫停，让大家下去再准备一轮材料，下次开会再决策。
　　陆琢跟就盼着下课的学生似的，董事长说完“散会”，他立即拿上本子就闪人回了办公室。
　　江愈正老老实实坐在沙发上，抱着个平板打游戏。
　　随身的包就规规矩矩地放在身侧，乖得不像话了。
　　不过游戏打得似乎是不太专注，听见门响的动静就看向了陆琢的方向，问：“你忙完啦？”
　　陆琢把记事本扔在办公桌上，被吵出来的一身火气全散了。
　　他走过去摸了摸江愈的头发，说：“真在等我啊？饿不饿，我洗个手咱们就吃饭。”
　　江愈飞速把游戏退了出去，亦步亦趋地跟在陆琢身后，眼神亮晶晶的。
　　陆琢觉得好笑，洗完了手也不擦干，回身使坏地往江愈鼻尖点了两下，弄了江愈一鼻尖的水珠，问：“跟着我做什么？去吃饭。”
　　江愈挂着鼻尖亮晶晶的水珠，在白炽灯的映衬下显得整个人都生动起来。
　　他已经憋不住了，一整天都在想翘班，于是就挂着这样生动而期待的表情问陆琢：“你，你觉不觉得这几个菜眼熟啊？”
　　陆琢“嗯”了一声，不动声色地拉住江愈的手，说：“和我小时候在福利院吃的有点像。”
　　江愈都没注意到被陆琢牵了手，还很小雀跃地继续问：“那你还记不记得在福利院的时候遇到过一个想认你做哥哥的小孩。”
　　陆琢把人带回休息室，看见原本拆开摆好的晚饭被装回了保温桶里，嘴角不自觉地勾了勾，一边把晚饭又摆出来一边说：“我小时候还挺多想认我做大哥的小弟。”
　　那就是不记得他了吧……
　　虽然已经做好了这种准备，江愈还是瞬间萎靡了下去。
　　他耷拉着脑袋，先喝了一小碗紫菜汤。
　　然后吃了两小口米饭，开始用筷子戳小土豆。
　　然后陆琢说话大喘气，顿了顿才又补充道：“但是我只想要一个小不点儿做我弟弟。”
　　江愈手下一划，烤土豆就没戳到。
　　他抬起头来呆呆地看着陆琢，被陆琢捉着手指戳到了小土豆喂进嘴巴里。
　　陆琢说：“小不点，你这么笨，以后和我在一起吧。”
　　放进嘴巴里的小土豆都忘了嚼了，江愈忽然红了眼眶。
　　他垂下头去，用右手的食指和拇指掐住了左手的食指指尖，咬着小土豆含混不清地说：“对不起。”
　　又重复一遍：“对不起，我不是故意食言的。”
　　陆琢隔着桌子把江愈掐在一起的手分开，然后拉着江愈的手让他绕过小餐桌到他跟前，问：“乖宝，你回来找我，就是要跟我道歉？”
　　江愈被陆琢圈在怀里，先点了点头，又飞快摇了摇头：“还想问你能不能还给我当哥哥。”
　　“现在不行了。”陆琢说，“现在我喜欢你。”
　　江愈呆住了。
　　他本来就很愧疚了，听见陆琢说等了他好久，更是快要被惭愧的心情埋没。
　　然后因为陆琢直白的表白，愧疚中又多出来许多的不知所措。
　　他双唇微微分开一点，很傻的样子望着陆琢。
　　陆琢继续说：“我之前很长很长时间都在等我的小不点儿回来，想过陪着他看动画片，拼积木，做游戏，甚至带着他淘气。但是现在我只想抱你，亲你，还有……做更过分的事情。”
　　江愈耳尖瞬间就红了，躲着陆琢的视线，小声反驳：“不行。”
　　陆琢坏透了，在江愈唇边亲了一下，又充满暗示性地揉了一下江愈的屁股，说：“什么不行？乖宝，什么都行，哥哥都可以教你。”
　　这下江愈就不仅是耳尖发红了，整张脸都红了个彻彻底底，他甚至都没有留意到自己被陆琢亲了，结结巴巴：“你你你，我……”
　　陆琢笑着看他，点点他鼻尖提醒：“刚刚我亲你了。”
　　江愈：“！”
　　陆琢循循善诱地继续蛊惑他：“一点都不讨厌对不对？再让哥哥亲一下好不好？”
　　江愈愣愣地看着陆琢，眼神茫然又慌乱。
　　陆琢喜欢他，他一直都知道的。
　　可在知道陆琢是他的小哥哥时，他却连纠结和迟疑都没有过一星半点，欢喜又急切地想要见到他。
　　像是……
　　勇气条最后一点气泡值，终于被填满了。
　　陆琢抱着人的腰身靠近自己，搂住江愈细瘦的腰身，又扔出来最后一招，他轻声地擦着江愈耳边说：“乖宝，再亲一下，以后哥哥就永远是你的了。”


第27章 
　　江愈觉得，大概是昨天熬夜到凌晨四点，自己的脑子已经是不清醒的了，又或者是陆琢扣着他的腰将自己带过去的。
　　反正他还没反应过来发生什么，就踮着脚尖碰了陆琢的唇角。
　　陆琢那么凶的人，唇却是温热而柔软的，这种触感通过唇瓣接触才传递到江愈的大脑皮层，陆琢的手已经扣住了他的后脑将他压了向了自己。
　　江愈呆滞了两秒，死死闭上了眼睛。
　　气息是紊乱而燥热的。
　　舌尖是温热而灵活的。
　　像是深海里生长的海藻纠缠在一起，在海水中荡漾摇摆，分开又再度缠绕，唯一的不同是深海是冷的，口腔却那么那么热。
　　热得一颗心都变得滚烫了。
　　江愈只觉得自己脑子里嗡嗡作响，像是很久之前发病的前兆，可是如果是要生病，脉搏会变得微弱，而现在他的心跳是那么强健有力，似乎要冲破胸膛。
　　陆琢真的吻了他。
　　他们真的在接吻。
　　不是清浅的触碰，是像深爱彼此的恋人那样亲密纠缠。
　　他红了脸，乱了呼吸，周围的一切都不存在了，只剩下亲吻他的陆琢，那是正真实拥抱着他的小哥哥。
　　其实只是很短的一个深吻，陆琢就轻笑着放过了江愈，而后亲了亲他的眉心，说：“现在要不要跟我谈恋爱，做我男朋友？”
　　江愈大约是被亲得有点晕，没头没脑地说：“那……那你先不可以做其他的事情，行么？”
　　看着江愈顶着红得快冒烟的小脸跟他小声嘀咕着商量的样子，陆琢一颗心都快被可爱化了。
　　怎么就，会有这么可爱的小傻子。
　　他捏了捏江愈红扑扑的小脸，说：“好，听我家乖宝的，那先吃饭吧。”
　　饭菜已经凉了，再叫外卖或者出去找地方要等好久，陆琢只好把饭菜拿到外面的茶水间用微波炉热了一下。
　　其实陆琢是不太满意的。
　　刚刚在一起，他陪自己小男朋友吃的第一顿饭，居然是在办公室吃热过的冷饭冷菜。
　　但是小男朋友好像心思都没在这个上面，吃饭的时候傻乎乎的，吃完了还呆乎乎的，往沙发那边走路的时候还同手同脚了几步。
　　陆琢憋不住笑了，摸了摸江愈的头，说：“怎么了？”
　　江愈愣愣的，实话实说：“不真实。”
　　陆琢嘴角弯得更多了，声音都沾染了笑意：“还以为你要反悔呢。不真实啊，怎么办呢……啧，那再亲一下，让你确认一下这是真的？”
　　江愈刚坐在沙发上，闻言“唰”一下拽过沙发上的抱枕把脸结结实实按住，藏在软绵的枕头里闷闷出声：“别……”
　　陆琢伸手去拽江愈手里的抱枕：“诶呦，怎么啦？害臊了？啧，刚刚也不知道是哪个小坏蛋先亲了我。”
　　江愈简直要冒烟了，没有埋在枕头里的后颈绯红一片，死死拽着抱枕不给陆琢拿走，小声地、艰难地、痛苦地说：“你别说了。”
　　陆琢终于“噗嗤”一声笑了出来，没再抢江愈的“抱枕遮羞墙”，捏了捏江愈的耳尖，才说：“好了好了，不逗你了。”
　　江愈还把脸埋在枕头里。
　　不行了，脸热得不正常，不用想都知道红成了什么样子。
　　还真是只小蜗牛，惹厉害了，就要缩进壳子里不肯出来。
　　于是陆琢说：“小蜗牛，来，跟你男朋友说说，怎么忽然又知道我是当年那个哥哥了？”
　　转换话题了，江愈这才终于肯把红扑扑的小脸抬起来，左眼角还被抱枕上的刺绣硌出来一道红痕。
　　他抿了抿唇，才说：“就……我找了福利院的档案，看到了你的照片和名字。”
　　他想了想，隐去了部分内情：“那个时候我有点生病，眼睛不太看得清，所以记不得你长什么样子了，只记得你给我披过一件黑色的牛仔外套，你在档案册上的照片正好穿着那件衣服。”
　　他看着陆琢，很认真又有点着急地说：“但是我真的记得你，一直没有忘记的！”
　　陆琢把人抱进了怀里，安抚地拍了拍江愈的背：“急什么，我没说不信。”
　　他现在其实真的一点都不介意这件事情了，就算江愈没记得他，就算江愈没找到他，陆琢也只会在将来的某一天，抱着自己的小爱人，在某个午后阳光正好的时候，告诉江愈：其实我们很小的时候就见过面。
　　或许还会忽悠小不点儿：你看，我们怎么绕一大圈都还会遇见，这就注定你是我的人了。
　　他侧头亲了亲江愈的额角，说：“那为什么后来没有来找我？”
　　江愈脑袋歪了一下，毛茸茸的头发拱在了陆琢的颈窝，沉默好一会儿，才小声又一次道歉：“对不起。”
　　他声音可怜兮兮的，后知后觉似地问：“你是不是很生我的气？所以之前你就老欺负我。”
　　陆琢死不认账：“我什么时候欺负你了？”
　　江愈憋了一会儿，更小声而没有底气地说：“灌我喝酒。”
　　陆琢反问：“你喝了么？”
　　江愈又说：“你还把我锁在办公室！”
　　陆琢摸摸他下巴，像是在挠一只小猫：“那是谁接你回家的？”
　　江愈着急了：“你，你，你还当着我们公司那么多人骂我！”
　　陆琢淡定地说：“我骂你了？我怎么记得我当时说方案不用改？”
　　江愈气坏了，从陆琢怀里弹起来，对着陆琢怒目而视：“你！”
　　江愈刚刚那种消沉的情绪终于被带跑偏而消失了，陆琢笑了笑，飞快服软：“我错啦，不应该欺负你，乖宝不生气。”
　　江愈看着陆琢带着笑意的眼睛，小脾气偃旗息鼓了。
　　他蔫巴巴地说：“你那个时候真的很坏，我当时都要辞职了。”
　　陆琢问：“那怎么没辞职啊？”
　　江愈脸颊还没有褪完全的绯红再度有卷土重来的架势，他声音小了点，说：“工作很难找，但是我必须留在这里，我在找小哥哥。”
　　陆琢：“……”
　　本来是在开玩笑的，可陆琢胸口忽然闷闷泛起了细细的疼。
　　自己太混蛋了，认出他来的时候到底是在闹什么脾气呢？
　　陆琢又把江愈搂回自己怀里，很认真地道歉：“对不起，以后不会了。”
　　他说：“那个时候的确有点生气，欺负你也是故意的，所以以后不许再把我弄丢了，知不知道？”


第28章 
　　一场秋雨下完，天气就开始转凉了。
　　江愈下到楼下就被冻了个哆嗦，又转身回去拿了件针织开衫套在了衬衣外面。
　　再下楼的时候，看见了斜靠在树干上抽烟的陆琢。
　　小区里春天刚栽的小树苗，还没多高，枝叶也没多繁茂，陆琢那么个大高个靠在那，江愈都怀疑细瘦的小树苗禁不禁得住他那么靠。
　　陆琢看见他从门口出来就掐灭了烟头，对着他招了招手。
　　江愈凑过去，能闻到陆琢身上很淡的烟草味道，还有衬衣上洗涤剂清新的味道。
　　他仰着脑袋看陆琢：“你怎么来了呀？”
　　江愈住的地方离他公司很近，陆琢没有“送你上班”的借口可以用，就说：“来陪我男朋友吃早饭。”
　　江愈耳尖又红了。
　　陆琢看了看表，自然而然地搂住江愈的肩膀，说：“我们稍微快一点，这个时间过去还买得到茶叶蛋，你上次去不是没买到？”
　　江愈没想到陆琢还会记得半个多月之前微信里聊的话，有点喜滋滋的。
　　所以他偷着看了看陆琢搂着他的手，装作没有留意到地悄悄没有躲开。
　　清晨的天气有点凉，可是陆琢就这么只穿了一件衬衣，手却仍旧很热，搂着江愈暖烘烘的。
　　粥铺生意很好，空位置不算多，陆琢扫了一圈，才带着江愈找了个靠窗户安静一点的位置。
　　两个人叫了粥和茶鸡蛋，还配了几样小菜，等店员去下单备餐的时候，陆琢揉了揉江愈的头发，说：“今天怎么这么乖，都肯给我抱了。”
　　他故意用了漫不经心的口气：“不怕被同事看到了？”
　　江愈的耳尖红了一路，这下蔓延成两只耳朵都红扑扑的了，他不太好意思地说：“现在你比较重要。”
　　心里的花开了一半，结出来一只柠檬果。
　　陆琢觉得好像不太对：“现在？之前就还是同事更重要对吧？”
　　江愈没看到出来陆琢要变脸了，老老实实地实话实说：“对啊，之前不能辞职，要找那个哥哥。”
　　所以不是同事比较重要，是小哥哥比较重要。
　　陆琢开始钻牛角尖：“所以，如果小哥哥另有其人，你是不是就跑去和别人好了？”
　　江愈对此表示十分不能理解：“可是小哥哥就是你啊。”
　　陆琢靠近江愈，一只手悄悄搂住江愈的腰，另一只手捏了两下他的耳垂，问：“那要是小哥哥真的不是我，昨天是不是就不给我亲了，今天是不是就不给我抱了？”
　　这下江愈连脸都憋红了，他看了看四周，确定陆琢的音量没到被周围的人旁听的程度：“不是……”
　　江愈委屈巴巴：“那就哥哥是哥哥，你是你啊。”
　　陆琢不依不饶：“我是我？是什么意思啊。”
　　江愈小小声：“就……你是男朋友。”
　　陆琢没完没了：“那是不是要给男朋友亲啊。”
　　江愈脸红得快要冒烟了，缩在陆琢怀里，声音小得不能再小：“你别说了。”
　　陆琢一大早上吃了一波自己的飞醋，越发不肯放过人，追问：“问你呢，还给不给我亲了？”
　　再抱着真的要被来送餐的店员看见了，江愈的声音像是从嗓子里挤出来：“给……”
　　然后他推了推陆琢搂着他的胳膊：“你别抱了，店员要看见了。”
　　陆琢把胳膊收了回来，嘴上还在欺负人：“看见就看见嘛，我抱自己男朋友，碍着谁了？”
　　江愈臊得受不了了，把脑门抵在了餐桌上，死活不肯抬起来了。
　　好在店员终于是时候来解围，端了点好的早饭过来。
　　陆琢揉了揉江愈后脑勺，憋着笑说：“好了好了，吃早饭了。”
　　江愈终于肯抬起脑袋来了，脑门都被餐桌硌出来一条红印，陆琢心里痒痒，又没忍住，贴着江愈的耳边说：“说好了给亲，以后不许耍赖。”
　　江愈飞速剥好了一颗茶叶蛋，准确无误地塞进了陆琢的嘴巴里。
　　早餐店离江愈的公司就更近了，陆琢没再送过去。
　　两边现在还是合作关系，的确是该避避嫌。
　　而且小不点儿脸皮也太薄了点，动不动就会脸红，小耳朵也红扑扑的，可爱得要命。
　　陆琢不太想给别人看见这么可爱的小不点儿。
　　两个人在十字路口道别，陆琢给江愈整理了一下掖在针织外套里面的衬衣领子才把人放走。
　　等人平安过了马路，陆琢收回目光，掏出手机给认识的医生打了个电话：“陆院长，在忙么？”
　　电话那头有点乱，好像在打架似的，隔了一会儿医生的声音才传过来：“喂？喂？刚刚信号不好……啊，陆琢啊，什么事？”
　　陆琢笑着说：“有两样药，想麻烦陆院长看看是用来治疗什么病的。”
　　电话那头医生隐隐约约对什么人说了句话，才又笑着应：“行，你把药名说一下？”
　　陆琢：“……不是中文，我不怎么认识，昨天把照片发你微信了。”
　　医生大约是去看了看微信，沉默了一会儿，才又对陆琢问：“那个，我手机可能有点问题，没有收到，你再发一下吧。”
　　陆琢无语了几秒，动了动手指再发了一遍照片，说：“陆院长方便么？我现在过去找你吧。”
　　兢兢业业的陆副总难得翘了次班，没想到一进陆院长办公室，看见陆院长正和一个二十出头的小青年大眼瞪小眼。
　　陆琢：“……”
　　陆琢：“那个，陆院长是不是其实不太方便？”
　　陆席像是看见了救命稻草，连忙从办公桌后面站起来，一脸假笑地说：“方便，方便，陆总你快坐，是要问我什么来着？”
　　陆琢倒是不客气，坐在陆席对面的椅子上，就在小青年的身侧，淡定地从手机相册里调出之前在江愈家里拍的药瓶照片：“就这两样药。”
　　身边小青年瞪完陆席瞪陆琢，瞪完陆琢瞪陆席，但是陆席眼睛仿佛长在了手机屏幕上，仔细又认真地钻研，而陆琢对频繁落在自己身上的不友好目光仿佛感觉不到。
　　小青年沉不住气了：“有没有先来后到！”
　　陆琢不动声色地打量了小青年一会儿，又看了看死活不抬头的陆院长，说：“不好意思啊，我爱人生病了，我比较着急。”
　　小青年：“！”
　　他从炸毛状态转成了狐疑：“你……爱人？”
　　陆琢“嗯”了一声，歪过身子拍了拍自己旁边的看诊凳，示意对方也坐，然后说：“特别可爱，长得白白净净的，一逗就爱脸红。但其实特别爱笑，眼睛一弯起来，你恨不得心都给他。”
　　“还特别乖，和我讲话都细声细语的，早上还亲手剥茶叶蛋喂给我吃。”
　　“不过打游戏特别厉害，估计一般人不是他的对手。”
　　陆琢想起来江愈，神色都柔和了下来。
　　然后他不顾对方五颜六色的神情，继续道：“啧，算起来我们最初遇见是十来岁的时候，应该可以算两小无猜？”
　　小青年脸色彻底黑了。
　　陆琢也终于肯做个人，放过了小青年，转头看陆席：“陆院长？”


第29章 
　　药其实只是提高免疫力的药，乍然听上去效果有点类似补品，这说明江愈目前的健康状况良好。
　　但这种进口处方药显然不是什么补品，按照陆院长的说法，没有很严重的情况是不会用到这种药的。
　　也就是说，江愈曾经生过很严重的病。
　　怪不得那么害怕医院。
　　怪不得他说自己眼睛看不清没有记住他的样子。
　　怪不得，他在更早的时候说，自己小时候身体不太好。
　　陆琢心疼了。
　　不是被石块砸到的那种剧烈疼法，而像是浸入了某种弱腐蚀性液体，细微而又持续的疼痛感一点一点传遍整个胸腔。
　　一颗心被彻底地腐蚀软化，对这种名为“江愈”的腐蚀性液体毫无反抗之力。
　　他和陆席约好了给江愈做一次全面的身体检查的时间，然后给江愈发微信：乖宝，晚上几点下班？我去接你，带你去个地方。
　　江愈生病好几天，最近赶项目进度赶得头昏脑涨，隔了三个小时，到了中午休息的时间才看到陆琢的微信。
　　他吸溜一口面条，回复：要加班到十点多。
　　陆琢不想过分插手江愈的工作，简单地回复：好，等我去接你。
　　但是又想到江愈那小身子骨，还是没忍住又加了一句：太累的话就别那么晚，身体要紧。
　　江愈很记仇地回复：甲方很凶，必须加班。
　　他还给陆琢发了个张牙舞爪的表情包。
　　陆琢：……
　　很凶的甲方准时在十点钟出现在江愈公司楼下，给可怜无助又弱小的乙方小职员做专职司机。
　　自从听到了同事在背后议论自己，江愈就很少主动往同事跟前凑了。
　　不过这几天江愈全组都在加班，下班也差不多同时下楼，到了门口的时候江愈纠结了一下，然后抿着嘴唇径直走向了陆琢的车。
　　反正，反正不是包养。
　　但是还是有点紧张，上了车拽安全带的时候没拽住，安全带弹回去，“当”的一声还把他吓了一跳。
　　陆琢摸了摸他的头发，笑着逗他：“感觉像是搞什么特工接头，乖宝，你还没对接头暗号呢，怎么就上车了。”
　　江愈一颗心还“噗通噗通”跳得厉害，没反应过来，呆呆地“啊？”了一声，看着愣头愣脑的。
　　陆琢靠近他一点，轻声说：“乖宝，我喜欢你。”
　　他说：“你应该对：我也喜欢你。”
　　这人怎么这样。
　　江愈小脸一点点红了，歪过脑袋去不看陆琢了，伸手推了推陆琢的脑袋，小声转移话题：“你要带我去哪里呀？”
　　陆琢捉住江愈推他的手，凑过去在江愈耳垂上亲了一下，说：“带你回家。”
　　江愈没想到陆琢说的“回家”是这个意思。
　　他站在院子里，看着既有点陌生又十分熟悉的房子，整个人都呆住了。
　　当年他身体状况已经非常差了，从福利院回去高烧起来之后就时不时昏迷不醒，从他出生开始就负责他身体状况的医生已经束手无策，爸爸妈妈为了他心力交瘁、焦头烂额的时候，终于找到了一线希望：有朋友告知他们国外有了治愈他这种病的先例。
　　但也就是从那个时候开始，妈妈长期陪他住在国外，爸爸则长期国内国外奔波，精力和体力都跟不上，做出了几个错误的决策。
　　在治疗的第三年，医生宣布治疗方案有效，他有九成希望痊愈的时候，江氏资金链断裂，宣告破产。
　　江愈记得，那年他十二岁，什么也不知道，只记得是当时还健在的外公在国外陪他了一个星期，而爸爸妈妈不知道急匆匆回国忙了些什么。
　　后来才知道，那一个星期里，爸爸妈妈为了不拖欠工人工资，回去卖了各处房产，然后爸爸留在国内继续清算资产，妈妈回来医院继续陪他。
　　好在江氏的情况没有特别糟糕，江愈后来甚至猜想如果自己是个健康的孩子，不需要爸爸分出那么多精力来看顾他的话，以爸爸的能力，没准还能挽回江氏。
　　而现在，陆琢带他来的地方，就是他从小生活的、后来被爸爸妈妈以完全低于市场价格出售出去的那套别墅。
　　江愈看着陆琢，好像组织不起来语言：“你，怎么是你，不是，你怎么买到这个房子？”
　　陆琢牵着他的手往屋子里走，慢慢解释给他听：“当时出售的时候当然不是卖给我，我那个时候穷死了，哪里买得起这个。”
　　“不过后来你哥我运气好，撞大运地救了个富家千金，还摸爬滚打的当了个副总，攒了点钱就托了熟人的关系，贷款和当时买这房子的人买了它。”
　　他语气很轻松地说：“到现在还没还清贷款呢，你可别嫌弃我。”
　　房子经过了一个人的手，内部装潢其实变化很大了，但是江愈还是有熟悉感，毕竟他在这里长到九岁，而且大部分时间都是在这座房子里度过的。
　　他望着客厅的阳台，问陆琢：“你怎么买这里啊。”
　　陆琢带着他走过去坐在沙发上，然后把人搂进怀里，说：“明知故问啊，你说我为了什么，因为想你呗。”
　　“我找不到你，除了江氏破产了，我在报纸上看到过你爸爸的照片，关于你的消息一点儿也没有，就只能买你住过的房子。”
　　江愈缩在陆琢怀里，又想道歉了：“对不起……”
　　陆琢亲了亲他的头发，故意欺负人：“啧，没诚意，好歹也要亲我一下什么的。”
　　江愈把脸埋进了他的颈窝里，声音被闷得咕咕哝哝的：“陆琢！……”
　　他尾音拉得小小的，还有一点往上卷的音，娇娇软软的。
　　这怎么还撒娇了，陆琢被他一声叫得心里又软又痒，蹭着江愈软软的头发，说：“不亲就不亲吧，反正已经以身相许了。”
　　江愈蹭在他怀里不说话了，陆琢才揉了揉他头发，说：“逗你的，你又没做错事情，老说对不起做什么。”
　　他停顿了一会儿，才试探着继续问：“乖宝，当时……你生病了是不是？”
　　怀里的人僵了僵。
　　陆琢拍着江愈的后背，把声音放得很轻很轻，像是在哄小孩子：“不怕不怕，我知道我们乖宝可委屈了，我们不说那些事情，但是明天哥哥带你去做一下体检，好不好？”
　　江愈声音闷闷的：“不要去医院。”
　　他想了想，又补充：“我没事的，爸爸妈妈同意我来这之前，医生就说我的身体全好了的。”
　　其实陆琢也猜得到江愈身体应该没问题了，但是他到底不放心，哄着说：“可是你生病的时候哥哥都没有陪着你，给我机会补偿一下好不好？我保证全程跟着你，护士不允许家属陪着的那种检查我都会跟着你。”
　　江愈迟疑了一下：“真的么？不会被赶出去？”
　　陆琢声音带着笑：“真的真的，我认识他们院长的，护士不敢赶我出去。”


第30章 
　　江愈周五晚上加班到十点多其实是有私心的，刚刚相认的哥哥，刚刚在一起的男朋友，好像陆琢不管是哪个身份，他都想拿出整段的时间好好和陆琢待在一起。
　　可是万万没想到，计划没有变化快，他加班赶出来的周六时间，被陆琢安排了个明明白白。
　　想约会……
　　但是说不出口。
　　说出来一定会被陆琢这样那样地逗，江愈想想就觉得脸红心跳。
　　陆琢不知道江愈的小心思，拍了拍他后脑勺，说：“不早了，洗个澡睡觉吧。”
　　洗漱用品都是陆琢白天决定要带江愈回来这里的时候新买的，床品更方便，陆琢家里准备着好几套，陆琢在衣柜里翻了一件自己的大T恤给江愈，说：“男朋友的T恤当睡衣，去吧。”
　　江愈卷着T恤抱在怀里，红着脸轻车熟路的去了自己原来房间的浴室。
　　陆琢就换了间浴室用，他洗澡快，洗完澡头发都没吹，穿了件和江愈身上那件差不多的T恤出来了。
　　然后成功在江愈洗澡的浴室门口蹲守到他家男朋友。
　　陆琢一米八八的身高，江愈因为生病的原因没长起来，只有一米七多一点，陆琢的大T恤套在江愈身上都能遮住一半的大腿。
　　可江愈还是觉得难为情，裸着两条纤长笔直的腿走出浴室的时候，两只手还在不安地捏着衣服的侧面往下拽。
　　结果一出门就看见了陆琢靠着墙站在那，小小声地“啊”了一声，还没反应过来，就被陆琢搂着腰背和膝窝抱起来了。
　　这不是江愈第一次被陆琢这么抱起来，可好歹上一次是穿着裤子的，现在江愈裸露的小腿的皮肤就贴着陆琢结实的手臂，温热的体温传递过来，他几乎都能感觉到陆琢皮肤下面脉搏的跳动。
　　那么有力，那么鲜活。
　　江愈后知后觉地意识到现在的情况有点危险。
　　深更半夜，孤男寡男，血气方刚，还是正经的恋爱关系。
　　江愈有点心慌，他推了一下陆琢的胸口，小声而没有底气地说：“干嘛呀。”
　　陆琢稳稳地抱着人往主卧走，说：“抱你去睡觉啊。”
　　江愈更小声地嘀咕：“我可以自己走。”
　　陆琢很轻地颠了他一下，说：“不是小朋友都喜欢哥哥抱嘛？我们家乖宝也要有这个待遇。”
　　他把人放到床上，摸了摸江愈湿漉漉又软乎乎的头发，说：“等一会儿，我去拿电吹风。”
　　等陆琢回来的时候，江愈已经把自己裹进了被子里，抱着个枕头在怀里，发梢湿漉漉的水滴滴下来一点，枕头都被弄湿了一小块。
　　陆琢一进门就笑了：“抱着我枕头干嘛呢？乖，过来点，吹干头发给你抱我。”
　　江愈刚要把枕头放下去的动作顿时一顿，又收了回来。
　　这意思就是要抱枕头不肯抱他呗。
　　陆琢坐在床沿上拉江愈的手：“怎么还叛逆了，不让抱还非要抱这么紧呢，乖宝不乖啊……”
　　他坏笑着手上用了点力气一拽，江愈就整个身子一歪歪进了他怀里，然后陆琢点了点江愈的鼻尖，笑着说：“那哥哥要打屁股了。”
　　江愈：“！”
　　他手脚并用地要从陆琢怀里爬起来，奈何力气相差悬殊，陆琢一只手就把他搂到了怀里：“还真要我打屁股你才肯乖是不是？”
　　江愈脸红得像大石榴，羞耻地抠着陆琢揽着他腰的手：“我没……”
　　陆琢捏了捏他指尖，拍了拍自己身前的位置，说：“乖，不闹了，坐好我给你吹头发。”
　　江愈被陆琢圈在怀里，乖巧老实得像是只被捏住了命运的后颈的猫。
　　吹风机大约是坏了，不然怎么温度那么高，热得江愈小脸一直都红扑扑的。
　　陆琢细细地帮江愈吹干了头发，然后转移方向对着自己的脑袋乱吹了两下就把吹风机给扔到了床头柜上。
　　江愈已经钻进了被子里，眼巴巴地看着陆琢，像是小兔子看着只大灰狼，怯生生的。
　　陆琢好笑死了，给他掖了掖被子，说：“看着我做什么？快闭眼睡觉。”
　　江愈眨巴了两下眼睛，有点懵。
　　陆琢知道他小脑袋瓜胡思乱想了什么，是他一晚上瞎逗搞得人家乱想，还要故意装不知情，捏了捏江愈耳尖，说：“傻啦？还是要让哥哥抱？”
　　江愈又愣了一下，然后迅速闭上了眼睛。
　　那模样像是幼儿园小朋友中午不好好午睡，被老师发现之后死死闭着眼睛装睡似的。
　　然后他听到陆琢轻笑了一声，紧接是房间顶灯开关的一声轻响，房间彻底黑了下来。
　　与此同时，陆琢的气息瞬间靠过来。
　　江愈有点紧张，缩在被子里捏紧了衣角，然而陆琢只是很轻地吻了一下他的眼睛，说：“乖宝，晚安。”
　　江愈终于明白过来了。
　　这个人，又逗自己。
　　他彻底放松了下来，习惯性地想要找枕头拿过来抱，然后意识到陆琢只准备了他们两个人的枕头，并没有的抱。
　　不习惯……
　　他从小到大不抱着什么东西根本睡不着。
　　江愈抿着唇努力了一会儿，还是不习惯，于是开始很小幅度地团被子，然而刚刚动了两三下，身边的人就也动了。
　　陆琢压根没合眼，就看着身边的人小动物囤食似的团被子，快给可爱化了。
　　他记起来了江愈家里的床上多出来的好几个枕头，拍了拍江愈的背，说：“男朋友在这呢，抱被子干什么？”
　　他伸出胳膊拢了拢江愈，说：“我晚上都是逗你玩呢，过来抱，乖。”
　　江愈迟疑了一下，然后翻了个身，钻进陆琢怀里，抱住了陆琢的胳膊。


第31章 
　　清晨八点，阳光奋力钻过窗帘的遮挡，想要偷窥相拥而眠的两个人。
　　矮一点的那个脑袋埋在高一点那个的颈窝里，抱着人家一只胳膊，呼吸绵长而安稳。
　　陆琢比江愈先醒了，侧脸边毛茸茸的细腻触感首先占据了清醒的意识。
　　还真乖，睡着的姿势一动不动。
　　陆琢浅笑着尝试动了动胳膊，结果江愈立即小小地哼唧了一声：“唔，困。”
　　能不困嘛，发现陆琢是他的小哥哥那天就几乎一晚上没睡，第二天确定了关系又睡得不怎么踏实，前些日子生着病，后来又加了班。
　　这小身子骨没又折腾病了也真是出息了。
　　陆琢心都给他哼唧软了，侧头亲了亲他的发顶，有点没办法地说：“但是要起床了，体检不能下午做。”
　　江愈是没什么脾气的，不给睡懒觉也不会闹，懵了一会儿就乖乖地说：“好。”
　　声音还带着点没睡醒的困顿，咕咕哝哝的。
　　然后他松开抱着陆琢胳膊的手，翻身爬起来的时候还被被子绊了一下，迷迷糊糊地坐在床沿，睡眼惺忪地揉着眼睛，小小地打着呵欠跳下床去穿拖鞋。
　　鞋子才穿好，江愈就被陆琢搂到了怀里啵唧了一口。
　　江愈被亲得傻傻的，听见陆琢带着笑的声音：“早安吻。”
　　还是他生病住的那家医院，江愈进门的时候还是有点紧张，下意识拽住了陆琢的衣袖。
　　反应过来又觉得自己这个行为有点丢脸。
　　都二十几岁了，怎么跟个孩子似的还拽大人衣角。
　　江愈不好意思地赶紧要把手收回来，却被陆琢抓住了手指：“不怕，我牵着你呢。”
　　江愈白生生的脸颊又透红了。
　　比约定的时间晚了半个小时，陆席已经在办公室等着他们了，看见两个人牵着手进门还愣了一下：“你……爱人？”
　　陆琢搂住了江愈的肩膀，坦坦荡荡地说：“介绍一下，这是我男朋友，江愈。”
　　他拍拍江愈的肩膀，声音温柔了几个度：“这是陆席陆院长。”
　　江愈不自在地缩了缩肩膀，发现躲不开陆琢的手，就只好乖乖被抱着，说：“您好。”
　　妈耶，太乖了。
　　陆席头疼地想着自己的烂桃花，酸成了一个柠檬精。
　　陆?情路坎坷?柠檬?席院长咳嗽了一声，然后拿出一副正经脸，说：“你好，早上没吃东西吧？有些检查是要空腹的。”
　　江愈做过很多次各种各样的检查，其实非常轻车熟路，当然老老实实什么也没有吃。
　　陆席带着他们走了一路VIP内部通道，终于在抽完血之后扛不住陆琢频频投来的暗示，拿出一种医生专业求知的姿态，问：“那个，小江啊，你之前是生了什么病啊，主治医生是哪位呀？”
　　江愈偷偷看了一旁的陆琢一眼，小声报了个病的名字，然后又细细地解释：“我是在国外的医院治病的。”
　　陆席本来是帮陆琢在打听消息，听完也呆了一呆，噎了一下才说：“那，那你能治愈还真是很幸运了。”
　　他看了陆琢一眼，又解释似地说 ：“简直是死神手里抢出来的命。”
　　搂在肩膀上的手力道大了一下又放轻，江愈又看了陆琢一眼，声音更小了：“是，但是已经没事了。”
　　他戳了戳陆琢的胳膊，示意对方放开搂着他的手：“我要进去做检查啦。”
　　陆琢说：“嗯，我陪你进去。”
　　陆席受不了了：“就是个CT，不疼不痒的，你跟进去干嘛？”
　　其实陆琢到现在也不知道江愈说的那个病会是什么样子，但是陆席给他解释的非常到位，一句话就让他成功感受到了后怕。他抱着江愈瘦瘦的肩膀，说：“他生过那样一场大病，害怕医院害怕检查，我陪陪他。”
　　陆席一脸无语。
　　江愈被弄得有点不好意思了，明明前一天晚上还忧心忡忡问陆琢“会不会被护士赶出去”，现在自己却先红了脸，说：“也……不是很怕，而且CT有辐射，你，你跟陆院长聊天吧。”
　　和陆院长聊天，也正好偷偷问问情况。
　　陆琢被这个理由说服了，点了点头说：“好，那我就在外面等你。”
　　江愈自己推门，小脑袋先探进去看了一眼，才彻底推开门钻了进去。
　　陆琢看着门开了又合上，才转头看陆席，还没开口问陆席就一脸“我全交代你别喂我吃狗粮”的表情说：“他之前肯定是遭了不少罪，哪那么好治的，不过现在肯定是没事了，他这个病国内这几年才开始有研究，我知道的也不多，但是既然治好了就肯定不会复发，你放心。”
　　陆琢：“……”
　　他一肚子问题都被憋了回去，沉默了一会儿理清楚思路，才又问：“那都会遭过什么罪？”
　　陆席真诚地说：“这个真不知道，我也没治过……要不你直接问小江？他看着挺好说话的，你问的话肯定跟你说。”
　　陆琢脑仁疼，就是因为太乖了，才舍不得问。
　　他摆了摆手，说：“行吧，今天多谢了。”
　　“陆总客气了。”陆席也摆了摆手，慈祥地说，“医者父母心嘛。”
　　陆琢：“……”
　　从医院出来，江愈好像被沾染了病气似的，耷拉着个小脑袋不知道在想什么。
　　陆琢给他递能量饮料他就拧开盖子小口喝，给他递小蛋糕他就拆了包装小口吃，跟个小木偶似的，有点呆，又有点丧。
　　陆琢很快就发现了他的不对劲，揉了揉江愈脑袋，问：“困了？带你吃点东西就回去午睡好不好？”
　　江愈“嗯”了一声，还是兴致不太高的样子。
　　于是陆琢就又捏了捏他小脸：“怎么不高兴了？”
　　江愈又咬了一小口蛋糕，然后小声问：“你以后是不是也会跟我爸爸妈妈一样，把我当玻璃人对待，这也不可以那也不允许啊。”
　　他很难过地说：“我都治好了的，可是好像我永远都是个病人，不健康的，需要保护的。”
　　小不点儿怎么这么会讨人心疼。
　　陆琢揉着他的头说：“不是玻璃人，我们乖宝是个小面人，又白又软，又好抱又好亲。”
　　江愈撇嘴：“你又乱讲话。”
　　陆琢凑过去在他唇上啄了一口，笑着说：“是很好亲啊，没乱讲。”
　　江愈不理他了，扭过脑袋去自顾自地不开心了。
　　陆琢看着气鼓鼓的小人儿，心里酸酸软软的，搂了江愈把人带到自己身边一点，哄道：“吃点东西就回去睡一觉，晚上哥哥带你去淘气，去不去？”


第32章 
　　江愈直到真的站在了酒吧门口，才确认陆琢真的不只是在哄他开心。
　　他有点接触新鲜事物的小激动，抓着陆琢的胳膊问：“那我可以喝酒吗？”
　　身体不好，喝酒这种事情显然是绝对不被允许的事情之一。
　　陆琢想起来自己第一次见到江愈时候还灌了他小半杯啤酒，简直想给那个时候的自己两拳头。
　　他拍了拍江愈抓着他的手，问：“想喝？”
　　江愈点点头，还在持续的兴奋中：“酒吧不是会有调酒师么？我一直很好奇那种五颜六色的酒是什么味道。”
　　陆琢揉了揉他小脸，感觉又嫩又软，没忍住，又揉了两下，才说：“我家乖宝成年了，当然可以喝。”
　　他看着江愈兴奋得红扑扑的小脸，心里都软了。
　　这是错过了多少同龄人打打闹闹的乐趣，才让他的小不点儿来个酒吧都能这么兴奋。
　　他拉着江愈的手进了门，喧嚣的动静扑面而来。
　　台上的驻唱歌手正在表演一首重金属摇滚，江愈看得愣愣的，拽着陆琢要他看：“是老方！是小六！”
　　陆琢只纵容地看着他笑，说：“这是他们驻唱的酒吧。”
　　工作稍微久一点的酒吧服务生都认识陆琢，俩来往往的有人和陆琢打招呼，几回之后江愈的注意力终于被吸引了过来，他在吵嚷的背景音里努力大声说话：“你是不是经――常――来――”
　　陆琢拉着他往吧台的方向走，这边稍微没有那么闹腾了一点，但是说话还是需要很大声，陆琢索性低头贴近江愈的耳边，说：“以前的事情了，替老板处理过几次找茬的小混混，后来和老板混熟了，有时候会过来喝两杯。”
　　贴得近了，说话果然不用太费力气就能听清楚。
　　但是声音清楚了，气息也清楚了。
　　江愈觉得陆琢说话的时候气息都撞在了他的耳骨上，痒痒的。
　　他红着一双耳朵躲了躲，但是想和陆琢说话就还是需要离得近一点，不一会儿又把小脑袋歪了过去：“我想起来了，你以前在隔壁烧烤摊打工，小六跟我说过。”
　　这个大嘴巴。
　　陆琢瞪了一眼台上的毫无所知的吉他手。
　　然后说：“嗯，现在那个摊子都没了，倒是这家酒吧生意越来越好。”
　　高脚凳很高，江愈垫着脚坐上去，两条小细腿晃晃荡荡的，时不时会碰到陆琢的腿。
　　陆琢就握了一下他的腿让他老实一点，然后拿酒水单给他看：“要喝什么？”
　　江愈拿着酒水单看了一会儿，只认识上面的莫吉托和长岛冰茶，想了一会儿决定求助陆琢：“你帮我选。”
　　陆琢敲了敲吧台，对调酒师说：“来，给我家小朋友调一杯，甜一点的。”
　　调酒师大约也认识陆琢，了然地挑挑眉，不一会儿给江愈端过来一杯分层的酒。
　　底层是奶白色，上层是樱桃红，江愈捧着高脚杯小心翼翼地吸了一点，像是试探着钻出壳子吃东西的小蜗牛，触角一探一探的。
　　调酒师非常尽职尽责，奶味和甜味遮盖了大部分的酒味，果然没有啤酒或者白酒那种难喝的味道。
　　江愈喜滋滋地又喝了一口。
　　陆琢就没有搞那么多花样了，只要了一杯威士忌，有一搭无一搭地喝。
　　等到乐队演出完成，小六惊呼着“啊我江哥你怎么来啦”窜过来，江愈已经喝掉了那一整杯鸡尾酒，并学着陆琢的样子说：“还要一杯特调，甜一点的。”
　　他对上调酒师揶揄的笑，就有点底气不足，声音弱了一点，软软地补充了一句：“谢谢你。”
　　……谢早了。
　　江愈上了出租车就觉得有点晕晕的。
　　那两杯甜酒并没有它们尝起来那么温和，后劲很足，江愈在匀速行驶的出租车里摇摇晃晃、要睡不睡，感觉自己两条腿像是陷入了棉花里，使不上力气。
　　陆琢往他的方向凑了一点，伸手搂了一下江愈的小脑袋，江愈就歪在了他的肩膀上，睡得安安稳稳。
　　快到目的地的时候陆琢才摸着江愈睡得有点潮热的小脸把人叫醒，江愈睡得有点懵，愣愣地看着陆琢，听见陆琢说：“乖，回家再睡。”
　　啊，到家了。
　　江愈反应过来，软乎乎地说：“好。”
　　陆琢拿手机支付费用，江愈就先自己从出租车爬了下来，没站稳，有点晃晃悠悠的，走了两步之后就老老实实站在那里，就差在脑袋上给他贴个标签，写上“待陆琢领取回家”。
　　陆琢一回头看见的就是这么个乖崽。
　　月光下能清晰地看到他驼红的小脸，红润饱满的唇瓣，鸦羽似的长睫毛，还有那双望向他时亮晶晶的眼睛。
　　陆琢过去拉住江愈有点微凉的小手包在掌心，问：“要不要抱你？”
　　酒精让江愈显得有点反应迟钝，显得整个人更乖了。
　　他慢慢地摇了摇头，声音软糯又带着点延音地说：“不用，我没事……”
　　不太聚焦的眼神出卖了他其实还是有点醉的事实，陆琢没有戳穿他，只是牵着江愈的手变成了半搂着江愈的腰。
　　江愈乖乖地跟着陆琢走回屋子里，然后自己脱掉鞋子换上他那双小一号的拖鞋，老老实实去坐在了沙发上。
　　陆琢处理过好多个醉鬼，就没见过这么老实的。
　　不过也没见过江愈酒量这么差的。
　　那两杯酒端给江愈，他是就在跟前的，要是调酒师玩笑开的过火，他也肯定不会让江愈就这么傻乎乎被逗。
　　两杯稍微有点度数的酒，没想到真的就把小不点儿给喝醉了。
　　或者说不是喝醉了，只是半醉的茫然态。
　　但是陆琢怕江愈第二天头疼，没阻拦是想让江愈能随心所欲地开心玩，要是病了就得不偿失了。
　　他起身去冰箱翻牛奶，庆幸的是家里还剩了没过期的一罐盒装纯奶，只可惜他日子过得一点也不精致，家里并没有蜂蜜这种东西。
　　等拿到厨房打算用微波炉热一下的时候，忽然又想起来之前他欺负人那会儿喝醉了去江愈家里，江愈都是用奶锅帮他煮牛奶的，虽然当时江愈把牛奶给煮糊了。
　　陆琢嘴角弯了弯，看了一眼还乖乖坐在沙发上看着他这边的江愈，说：“乖宝，等一会儿。”
　　然后他翻出来自己都没怎么用过的奶锅洗干净，把牛奶倒了进去。
　　消耗了一点时间才把牛奶煮好，陆琢端着奶杯到客厅，江愈却已经睡过去了。
　　整个人还隐约是个坐着的姿势，应该是坐着坐着困得不行了，然后直接歪在了沙发上。
　　……原来小不点儿一直看着他，是困了的意思啊。
　　陆琢看了看自己手里的热牛奶，只能哭笑不得地放在了一边，俯身亲了亲江愈的眉心，然后把人抱了起来。
　　江愈睡得不算沉，被陆琢抱着挪动的时候很小声地哼唧了一声，但是没醒。
　　陆琢轻声说：“乖，是我。”
　　于是江愈就继续乖乖睡了。
　　陆琢没忍住，又亲了怀里的人一下，才把人抱上二楼卧室放到被子里，打算去给洗个热毛巾稍微擦一擦。
　　江愈被塞进被子里的时候皱了皱眉，又小小声地哼唧了一下。
　　不过这次陆琢听清了哼唧的内容。
　　江愈说：“哥哥。”


第33章 
　　江愈是被热醒的。
　　他有点畏寒，秋冬时候因为忘了开暖风被冻醒是常有的事情，然而被热醒的经历却是第一次。
　　江愈迷迷糊糊间挣了挣，想要从被子里钻出来一点，然而好像钻不出去，江愈意识回笼一点，这才发现自己的腰间搭着一条结实的手臂。
　　再一动，又觉察背后贴着一个温暖的胸膛。
　　――他被陆琢整个的抱进了怀里。
　　江愈的睡意顿时消失了个无影无踪，彻底清醒了。
　　下一秒，他就整个人迅速的烧红了。
　　――清醒过来才意识到自己浑身上下就只穿了一条小内裤，而陆琢睡觉向来喜欢光着上半身。
　　陆琢向来体温有点高，平时牵着他都可以把他冰凉的小手焐热了，被他这么整个的抱着，还盖了床秋冬被，不热才奇怪了。
　　江愈又想在床上滚来滚去了。
　　然而难得周末可以好好休息，他不想吵到陆琢睡觉。
　　所以打滚是不行的，江愈只面红耳赤地尝试着往远离陆琢的方向挪了挪。
　　却在下一秒就被陆琢又捞了回来。
　　江愈愣了一下，下意识以为还是把陆琢吵醒了，立即不敢再有别的小动作。
　　没了枕头被子发出来的OO@@的微小声音，于是江愈清晰地听见了陆琢声音不算大的话：“不怕不怕，哥哥在呢。”
　　江愈又愣了一会儿。
　　然后顶着一张大红脸和两只红彤彤的耳朵，抿着唇翻了个身，钻进陆琢怀里，悄悄闭上了眼睛。
　　但陆琢其实已经醒了。
　　江愈从他怀里往外磨蹭的时候他就已经有点被吵醒，下意识间把人捞回来，刚抱住打算继续沉入梦里，就等来了小不点儿主动地投怀送抱。
　　这下没法儿接着睡了。
　　那句话怎么说来着，温香软玉在怀。
　　小不点儿体温总是偏低，搂在怀里焐了一宿，这会儿终于暖烘烘的了，光洁的后背上被他手掌心贴住的地方甚至都有点潮乎乎的。
　　瘦瘦小小的一个，抱在怀里正好能整个的圈住，发顶抵着他的下巴，陆琢觉得自己能闻到小不点儿淡淡的发香。
　　他的小不点儿，脾气软，人也软，从小就是个粉雕玉琢小人儿，前一天江愈醉了睡过去，他拿毛巾凑合着给擦了擦，都感觉用点力气就能给碰出来红印子。
　　陆琢搂住主动送上门的小男朋友，像是哄小孩子似的拍了拍江愈的后背，轻声问：“怎么了？”
　　声音一出来，怀里的人就僵了僵。
　　江愈抿住嘴唇不说话，装做自己仍旧还是睡着的，刚刚的翻身只不过是睡梦中无意识的举动。
　　他在心里暗暗祈祷陆琢没发现他醒了，这样他就可以坚持等到陆琢起床出去洗漱之后再起床，假装根本不知道自己是几乎一丝不挂的被陆琢抱着睡了一夜。
　　可是发僵的身体已经出卖了他已经醒了的事实。
　　陆琢了然地勾了勾嘴角，也不戳破小不点儿害羞的心思，只是把人抱得更紧了一点，说：“原来没醒啊……”
　　他搂着江愈的手故意往下滑，成功感觉到怀里的人连呼吸都变得紧张起来，才在某个危险的位置堪堪停住，嘴角挂着浓浓的笑意，说：“啧，太瘦了，好好睡吧，哥哥去给你买早饭去。”
　　江愈明显的松了一口气。
　　而后就感觉腰间一紧，两个人的姿势忽然就从侧躺着变成了他被陆琢压在身下。
　　江愈瞬间破功。
　　本来就拙劣的演技这下彻底穿帮，他倏忽睁开眼睛，惶惶然看着陆琢。
　　陆琢虚虚地压着江愈，唇角蹭着江愈白皙光洁的额头，笑着说：“乖宝装睡啊，怎么办，被我抓到了。”清晨刚睡醒的时候，眼睛还带着湿漉漉的困意，像是刚刚破壳而出的小雏鸟，江愈就这样看着陆琢，结结巴巴地说：“不，不是装睡。”
　　陆琢用鼻尖去蹭江愈的鼻尖，两个人的呼吸都缠绕在一起了，他也不去戳穿江愈的小心思，像是放过了这个话题似的，说：“那好吧，刚刚我想去给你买早饭，想吃什么？”
　　两个人这种亲昵的姿势让江愈根本就没办法认真思考，陆琢问什么答什么：“豆浆，豆沙……或者奶黄包。”
　　陆琢说：“好。”
　　又说：“你让我买早饭，是不是得给我早饭钱啊乖宝？”
　　江愈懵懵的，不知道话题怎么就绕到早饭钱的问题上去了，顺着陆琢的话说：“那，那我给你转账？”
　　“你男朋友这里不支持支付宝转账业务。”陆琢没忍住笑了出来，然后他低下头去碰了碰江愈的唇角，一边蹭着江愈的唇瓣一边说：“一顿早饭，要一个亲亲。”
　　真正起床已经是二十分钟之后的事情了。
　　陆流氓以收早饭钱的名义把人家压在床上亲了一顿，然后又花了十几分钟把快要冒烟的人从被子里挖出来。
　　江愈快羞得不行了。
　　陆琢很喜欢吻他，发顶，眉心，眼睛，鼻尖，唇角，他也很喜欢这种狎昵的亲近。
　　可是这次不一样。
　　这次在床上，他们裸露的肌肤紧紧相贴。
　　陆琢看着埋在蓬松被子里的小不点儿，配合地转移话题：“饿不饿？快九点了，你喜欢的那家早餐店要关门了。”
　　江愈还躲在被子里，声音还带着刚刚被亲吻之后的软意，小小声说：“饿。”
　　陆琢隔着被子拍了拍江愈，一边翻身下床一边说：“那快点起床洗漱，我去给你买。”
　　主卧的洗漱间响起来一阵水声，是陆琢在冲澡。
　　江愈过了那阵儿害羞劲儿，这才卷着被子爬起来，想到自己前一天好像都没有洗澡就睡觉了，就溜去了客房的浴室。
　　温水很舒服，江愈忍不住多淋了一会儿。
　　等陆琢早饭都买回来了，江愈才整个人带着热乎乎的水汽下了楼，乖乖地跟在陆琢身后跟着拿餐具。
　　陆琢喂了他个紫薯糯米丸子，说：“去坐吧，我把豆浆倒出来就过来，吃完饭带你去海洋动物园。”
　　江愈鼓着腮帮子吃那颗糯米丸子，脸颊随着咀嚼一鼓一鼓的，然后含混不清地说：“可我今天要加班。”
　　他声音很沮丧，说完了又怕陆琢生气似的补充：“那个项目还有一星期就做完了，下周好不好？”
　　他这个定节点的甲方能说什么呢？
　　陆琢叹了口气，摸了摸江愈的小脑袋，一手端着杯子一手牵着江愈把人带到餐桌前让他坐好，然后把手里的豆浆递给江愈：“那吃饭吧，我送你去你们公司。”


第34章 
　　陆琢最近非常不开心。
　　整个公司都能感觉到他们陆副总周身的低气压，陆琢手底下的几个部门更是每个人都小心翼翼，工作做完了都不敢按时下班，盯着PPT找错别字，生怕出点什么低级错误挨一顿骂。
　　然而陆琢看着加班氛围愈发浓重的办公室，终于没忍住点了点其中一个女员工的桌子：“我给你分配了这么多任务么？节点不急就下班回去，你不是刚开始谈恋爱么，不用陪你男朋友？”
　　女员工：“……啊？”
　　部门的小负责人赶紧给她使眼色：“陆总都发话了，手里工作处理一下，能下班就赶紧回去吧。”
　　结果陆琢瞪了他一眼：“你也是，昨天不是跟我汇报完说你们组这个项目进度比预期要快么？那在这加什么班呢，不用回家陪老婆？”
　　小负责人：“……用……的吧？”
　　这怎么认真工作也能被批评，小负责人委屈又开心，表面苦着脸心里乐开花，算计着把娃送老人那边去，然后和老婆看场电影。
　　陆琢转了一圈，把其实并不需要加班的两个组全给赶了回去，回到办公室一看时间，晚上七点半。
　　才七点半！
　　这个时间江愈肯定是没下班的。
　　他最近忙得很，没有一点一个有家室的人应有的自觉性，每天加班到十点多，微信也不怎么有时间搭理他，搞得陆琢感觉自己像是谈了个异地恋。
　　好在只有一周，项目结束，江愈的加班状态也就结束了。
　　陆副总没事找事地给负责的项目主管派了个十万里加急的任务，然后“不得不”亲自出席项目汇报会。
　　齐潇调去别的组之后，江愈他们组就江愈一个新人，布置会议室这种活儿自然是他来做。
　　陆琢到的时候正看见每天晚上困得眼睛都睁不开靠在他怀里刷牙的小人像小松鼠数松果似的抱着怀里的资料清点内容，表情是一本正经的认真，胸口还规规矩矩地挂着一个工作牌。
　　陆琢门都没敲就进去了，拍了拍江愈后背：“乖宝？”
　　江愈被他吓了一跳，惶然回头，陆琢就在那等着他呢，精准地在他唇上亲了一口。
　　江愈差点把桌子上的矿泉水给打翻了，结结巴巴地说：“你，你怎么在这？”
　　陆琢指了指他手里的会议资料，说：“小傻子，我当然是来验收我男朋友加班一个星期不理我的项目成果了。”
　　江愈红着耳朵从他身边挤过去，帮他拉开甲方的主位：“你的位置在这里。”
　　然后又飞快地走到桌子旁边一份一份摆文件
　　明显是在用“我很忙”的状态在掩饰害羞和慌乱。
　　陆琢大尾巴狼似的坐在自家小男朋友给拉开的椅子上，转了一下钢笔，刚想再逗逗江小朋友，江愈的主管和他们公司的领导推门进来。
　　大概是没想到陆琢亲自来了，也没想到陆琢来的这么早，几个人都愣了一下，然后赶紧让助理去叫其他人过来，一边对陆琢打招呼：“陆总怎么还亲自来了，其他同事还没到？”
　　陆琢于是把要和江愈说的话咽了回去，笑了笑说：“在附近办事，办完就提前了点过来了。”
　　江愈这下没有存在感了，就老老实实坐在自己位置上，过了一会儿人差不多到齐的时候，他怀里的手机忽然震了一下。
　　他掏出来看，是坐在他斜对面正一脸商业假笑侃侃而谈的陆琢发来的：一会儿等我。
　　江愈耳根有点热，又看了一眼陆琢的方向，才捧着手机悄悄打字：好。
　　陆琢手里的手机震了一下，不用想也知道是江愈回了消息，他没看手机，直接抬头看了一眼江愈。
　　江愈：“！”
　　偷看被发现了！江愈慌慌张张把脑袋低下去，发热的耳根红了起来。
　　陆琢唇角几不可查地弯了弯，然后说：“人齐了？要不就开始吧，晚上我还有点事，你们也为了这个项目忙了挺长时间，争取今天都按时下班。”
　　轻描淡写一句话，连晚上可能的应酬也给提前拒绝了。
　　江愈心里爆裂开来一团小小的碳酸气泡，滋滋作响，嘴角都绷不住地开始想要上扬。
　　因为会议之前陆琢的一句话，江愈整个时间都在神游天外。
　　好在他负责的那一部分的确做的很好，并没有被陆琢公司的人找到什么问题，也没有需要他发言的问题。
　　于是等会议一结束，江愈飞快就溜了出去，想要赶紧收拾一下工位。
　　然而一出门，他又看见了没参会的几个同事聚在一起嘀嘀咕咕。
　　面对着会议室方向的人看见江愈出来了，用胳膊肘碰了碰正说话的人，被碰到的人回头看了江愈一眼，有点不自然地冲着他笑了笑，问着“开完会啦？汇报结果怎么样？”转回了自己的工位。
　　齐潇调了组之后，其他同事对江愈其实也没有那么不友好了，说到底项目结束之后陆琢就不是他们甲方了，江愈并没有伤害到他们的利益。耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
　　只是这种背后的议论一直都没断过，这种被包养的话题可以延伸出无数茶余饭后的谈资。
　　江愈没说话，只是沉默着收拾自己的东西。
　　会议室里的人三三两两的出来了，办公室里忽然热闹了起来。
　　然后江愈听见陆琢的声音穿过半个办公室传过来：“江愈？过来，回家了。”
　　这下大家的目光就都落在江愈身上了。
　　江愈慌了，不知道陆琢怎么忽然当着这么多人叫他，他坐立不安，应也不是，不应也不是。
　　陆琢却已经越过半个办公室走了过来，自然地揉了揉他的脑袋，说：“不理我啊？”
　　江愈脸色发红，看着周围同事的眼神，几乎想跑。
　　可是陆琢牵住了他的手，他跑不了。
　　所以他只能祈求地看着陆琢，小小声说：“陆琢……”
　　陆琢握紧了他的手，看着江愈公司领导，声音还带着笑，说：“抱歉啊，之前没有跟大家说，江愈是我弟弟。”


第35章 
　　江愈完全没有反应过来，这件事情就被陆琢化解了。
　　公司里一群人风中凌乱着，陆琢淡定无比地冲着勉强做好表情管理的公司领导点了点头，然后就拉着江愈的手把人给带走了。
　　直到被陆琢牵着手坐到他车上，江愈都还有点懵懵的，坐在副驾驶上连安全带都忘了系。
　　陆琢伸手帮他把安全带系好，刮了一下他小鼻子：“回神了。”
　　江愈眨巴了眨巴眼睛，小声说：“没有走神。”
　　陆琢其实原本想说“江愈是我男朋友”的，可是对上江愈慌乱无措的眼神，到底还是选择了温和一点的说法。
　　毕竟他们这种关系，大众的接受度还没有那么高。
　　但是看着小不点儿呆呆的样子又想逗他：“那是生气了？我本来是想说你是我男朋友的，怕你不愿意的。要不……我回去重新改个口？”
　　江愈赶紧伸手拽住陆琢的衣袖，小声说：“别……”
　　陆琢耐心地看着他。
　　江愈有点不好意思了，声音更小了一点，一字一字地说慢慢说：“就是觉得你特别好。”
　　陆琢笑了，用另一只手点了点江愈拽着他衣袖的手，说：“是你的人了，不用一直拽着，我不跑。”
　　江愈赶紧松开了拽着陆琢衣袖地手，却又被陆琢捏住了指尖。
　　陆琢说：“既然没生气，那现在我们可以约会了吗？”
　　江愈被“约会”两个字闹红了脸，努力把自己的指尖收回来，然后很小声很小声地“嗯”了一声。
　　加班一个星期，江愈简直累得够呛。
　　陆琢带他在外面吃了个饭，江愈哪里也不想去了，于是两个人就回家，然后挑了个电影，窝在床上用平板放着看。
　　卧室只开了一盏小夜灯，光线很暗，带着昏黄，房间里安安静静的，只有电影的台词是唯一的声源。
　　这部电影其实算是很老的片子，陆琢还记得电影的剧情，但是江愈没看过，于是陆琢就陪着他看。
　　反正……
　　反正他的心思也没在电影上。
　　才看了十分钟陆琢就开始给江愈捣乱，皱着眉头说：“最近是不是瘦了？”
　　他动了动揽着江愈细腰的手，很认真地圈了圈：“感觉更细了，我用点劲儿都怕给你勒断了。”
　　江愈分出一只抱着枕头的手推他：“痒……我没瘦，你别……”
　　“还怕痒啊。”陆琢放过了江愈的腰，然后往下移，隔着睡裤捏了两下，说，“嗯，这里倒是还有点肉。”
　　这下江愈看不下去电影了，红着脸躲开陆琢的手，声音软绵绵的，像是讨饶，又像是在撒娇：“陆琢……”
　　陆琢还一本正经：“过来我抱一下，看是不是轻了？晚上就吃那么一点饭，像挑食的小猫，你怎么那么难养活啊宝？”
　　江愈一手拿着平板一手抱着枕头，然后开始往床铺另一头蹭，小声反驳：“不难养。”
　　陆琢捞住了被子拽了一下，等着江愈平衡不住倒向他，就张开胳膊抱了个满怀，轻而易举就把人抱到了自己腿上，还颠了江愈两下：“哪里不难养？抱着都快硌手了。”
　　江愈被他颠得连脖子都红了，乖乖地说：“别欺负我了……”
　　陆琢抽出江愈手里平板给放到一边，搂着江愈的腰背，说：“我哪欺负你了？心疼你瘦呢。”
　　他亲了亲江愈眉心，然后下移吻到鼻尖，最后轻轻贴住江愈柔软的唇瓣，说：“现在这才叫欺负你。”
　　他含住那一枚唇珠吸吮再放开，然后说：“乖，张嘴。”
　　被陆琢搂着含住唇瓣的时候，江愈就红着脸乖乖闭上了眼睛。
　　他还是有点紧张，可是吻他的人是陆琢，就又觉得很安心。
　　直到陆琢的手钻进了他睡衣的下摆，沿着腰线往上，碰到了他已经敏感得立起来的两颗乳*，然后轻轻的，捏了两下。
　　江愈立即僵了一下，很难为情地推了推陆琢的胳膊，用被吻得动情之后娇软的声音说：“不要……”
　　他可怜巴巴地看着陆琢，明明是在推拒，整个人却都显得乖极了。
　　陆琢没再继续动作，一边吻他一边道歉：“乖，哥哥错了。”
　　两个人在一起时间还太短，陆琢以为江愈是不愿意和他再亲密一些，体贴地给江愈拉了一下被掀上去的睡衣下摆，然后隔着睡衣把人抱进怀里，安抚地说：“只亲一会儿，你不想，我就不碰你。”
　　江愈更害羞了，贴在陆琢怀里，很小很小声地说：“不，不是……我，我之前不知道男的和男的也能……我有点害怕。”
　　他有点无措：“你不要生气好不好？”
　　陆琢要给他乖化了。
　　他搂着怀里软乎乎的一个人，用脸颊蹭江愈的小脸，说：“那我教我们乖宝，好不好？”
　　江愈贴着陆琢结实的胸膛，有点茫然：“怎么……教？”
　　他把刚刚从江愈手里抽走的平板又拿回来，划开屏幕然后关掉电影，挂着梯子上了个网站。
　　影片被换掉了。
　　屏幕里一张床两个人。
　　裸着的。
　　男人。
　　江愈疏忽瞪大了眼睛，意识到这是什么之后赶紧歪着脑袋移开目光，声音像是从嗓子里挤出来的：“你，你怎么看这个啊。”
　　陆琢脸不红心不跳：“教学视频。”
　　江愈整个人红成了只大石榴，闭着眼睛不肯看，可是视频里急促的喘息却根本不受阻止的传进他耳朵里。
　　江愈躲了一会儿，忍过那股害臊的劲儿，终于抵不住好奇地睁开了一条缝。
　　视频的画面立即撞入了眼睛。
　　主角是两个男人，肤色是和他一样的黄种人。
　　镜头正好是一个特写，其中一个人的手指正在慢慢地没入另一个人的那个地方。
　　这……不疼吗？
　　江愈想着都哆嗦了一下。
　　可视频里的人喘息和呻吟的动静明明不是痛苦。
　　陆琢了然地亲亲江愈耳朵，在他耳边低喃着说：“不怕，哥哥会很慢的，而且有润滑剂，不会疼。”
　　江愈立即又闭上了眼睛，把脑袋埋进陆琢的颈窝，声音羞得直发抖：“别说……”
　　陆琢就又亲了亲他，然后悄悄把视频进度往后拉了一点，视频镜头成了远景，一个人跪趴着，另一个人一边吻他的后背一边动作。
　　隔了一会儿，陆琢碰了碰羞得不敢睁眼的人：“你看，变成两根手指了。”
　　江愈下意识睁开眼睛瞟了一眼，然后又飞快把脑袋埋回了陆琢胸口。
　　陆琢体贴的搂着他，拍着他的后背安抚他羞得快爆炸的情绪：“我们乖宝怎么这么乖啊，看个小电影都会羞成这样。”
　　他帮江愈做心理建设：“乖宝，你成年了，可以看这些东西了。”
　　“也不会有别人知道，现在只有你男朋友抱着你。”
　　“他们也是情侣，不是演员。”
　　“乖宝不是不知道怎么回事吗？只是看看，没什么的。”
　　江愈终于肯动动小脑袋，就着躲在陆琢怀里的姿势偷偷看，还要扒着陆琢一只胳膊挡住自己半张脸，这样把自己藏起来。
　　屏幕里的人终于抽出了自己的手指，镜头再度拉近了一个特写，跪趴的人那里已经变成了一个圆圆的小洞，慢慢地收缩合拢，再慢慢张开。
　　江愈不自觉地跟着做了一下这个动作，等反应过来自己这是在做什么，羞得差点哭出来。
　　然后他终于从那种紧张刺激中找回一点理智，意识到陆琢也会对他做这些事情。
　　会是什么感觉？
　　江愈心跳忽然砰砰砰变得飞快。
　　屏幕里的人已经换了姿势，跪趴的人改为仰躺，抱着自己的膝盖打开自己，而另一个人真正的进入他，然后温柔又体贴地缓下来，亲吻身底下人的发顶，眉心，再交换一个唇齿相连的吻。
　　那么怜爱珍惜。
　　像极了亲吻他的时候的陆琢。
　　江愈不自觉地瞄了一眼身侧的人。
　　却被被偷瞄的人抓了个正着。
　　陆琢轻笑了一下，把平板扔到一边锁了屏，然后扣着江愈的后脑勺吻了下去。
　　他说：“不看了，太折磨我了，只是想象了一下对你做这些，就已经十分考验我的意志力了。”


第36章 

　　不用说，江愈也感受到了。
　　他只是有点害羞，又不是傻子。
　　陆琢贴着他腿根的地方传来的温度和触感都实实在在地在告诉他，陆琢想要他。
　　像那个影片里那样要他。
　　江愈在陆琢怀里有点抖，他不好意思看陆琢了，可是闭起眼睛来，刚刚看到的那些画面又不受控制地往他脑海里钻。
　　一切感官都被放大了，江愈能感觉到陆琢含着他的唇轻轻舔，也能感觉到陆琢掌心热烫的温度流连在他的腰侧，他有点紧张地伸手抓住陆琢睡衣的袖子，但是没有躲开陆琢任何一点动作。
　　陆琢声音有点哑，他慢慢把江愈从靠在他身侧的姿势放成躺在床上，然后欺身虚虚地压上去，整个罩在江愈上面，低低地说：“乖宝，我忍不住了。”
　　江愈害羞得浑身都成了粉红色，闭着的眼睫毛轻颤，却又很轻很轻地点了点头。
　　睡衣是套头的，陆琢把它轻轻推上去，露出嫩得羊脂玉一般的一截腰，再往上一点，有两点小小的红。
　　像是两朵盛开的樱花，泡在牛奶里。
　　微凉的空气贴在身上，被看光的感觉更明显了，江愈难为情到了极点，伸手要去遮盖，却被陆琢捉住手按在头顶。
　　江愈羞得要哭出来了，小声叫陆琢的名字：“陆琢……”
　　陆琢“嗯”了一声，安慰地揽住江愈后背轻轻拍着，然后把他抱起面对面地跪坐在自己身上，整个的将人圈进自己怀里。
　　这种被完全抱住的姿势让江愈找到了安全感，他伸手抱住陆琢的脖子，缩在了陆琢怀里。
　　可他不知道，这样的姿势更方便陆琢一低头就能含住他胸前的一小颗。
　　樱花结了果，硬硬的一小粒。
　　舌尖的触感柔软细腻，温温热热的，可江愈觉得像是有小冰碴儿进入了血液里然后流遍全身，浑身上下都酥麻颤栗，可又并不冷。
　　何止是不冷，江愈甚至觉得自己要沸腾了。
　　因为陆琢舌尖逗弄着他的胸口，手却划过腰线往下移握在了他那里，很温柔地动了动。
　　生病的原因让他发育很晚，性启蒙时间也很晚，那个地方他自己都很少触碰，大多数的发泄是发生在梦里。
　　但是现在却被陆琢握在手里把玩。
　　显然陆琢在这个方面经验远比他多上许多，没用多久就把江愈揉得小腹收缩着发抖，呼吸也开始急促起来，强烈的快感掩盖住那些羞耻不堪的情绪，江愈终于小小声呻吟了一下。
　　他叫得像只奶猫：“陆琢……”
　　陆琢这才停了手。
　　第一次，不能做得太狠了，只能委屈小家伙在快要高潮的时候停下来。
　　被松开的时候江愈的表情有一种茫然的失神，眼神湿漉漉的，却又带着无限的依赖看向陆琢。
　　陆琢安抚着亲亲他的唇边，哄他说：“乖宝，等等哥哥。”
　　江愈于是很小声地应“好”，然后乖乖地圈住陆琢的脖子，把脑袋埋进了陆琢的颈窝里。
　　心里像是有一只小猫，收起指甲之后用肉垫在他心脏上淘气的扑腾两下，闹得陆琢一颗心酸酸软软。
　　害羞成这样了也肯给亲给抱，这种时候也肯予取予求。
　　小不点儿怎么就这么乖啊。
　　陆琢再度吻住江愈，很细致的一点一点描摹那双软乎乎的唇，然后轻轻地把江愈托起来一点，把内裤全部褪到了腿根。
　　陆琢刚刚说他这里倒是有点肉，但其实也并不多，陆琢一只手几乎可以包裹住他半边的臀肉。
　　陆琢感慨地说：“你怎么就这么软啊。”
　　江愈被他揉捏得浑身发烫，眼睛起了蒙蒙的雾气，羞耻地解释：“我没有运动。”
　　陆琢不知道想到了什么，没忍住弯了弯唇角，说：“小傻子。”
　　东西是江愈加班那两天他去超市给江愈买牛奶的时候顺手带的，陆琢单手抱着江愈，用一只手拧开润滑剂的瓶子，挤了一点在自己的手指上，缓缓摸索到那个入口。
　　江愈还是哆嗦了一下。
　　陆琢没进去，只是轻轻绕着紧闭的穴口按揉打转，只试探着稍微钻了两下，然后在江愈耳边轻声地哄：“乖宝，放松乖宝，不然哥哥进不去。”
　　江愈结结巴巴地应：“没有紧……唔！”
　　他被陆琢的话分了神，穴口没有那么紧张了，陆琢试探着往里顶了进去。
　　一个指节。
　　轻微的异物感让江愈瞬间紧张了起来，搂着陆琢脖子的手用了点力气，陆琢立即问：“疼了？”
　　不疼，江愈很难形容那是什么样的感觉。
　　他不好意思说话，只轻轻摇头。
　　陆琢还是退了出去，重新倒了润滑剂在手指上，才用更加温柔的速度再度推进去了一个指节。
　　他另一只手安抚地揉着穴口周围的臀肉，轻轻哄怀里的人：“难受就告诉我，我们慢慢来，好不好？”
　　江愈小小声的“嗯”了一下，终于提起了一点勇气，努力配合着陆琢放松自己的后穴。
　　陆琢终于又顺利地往里深入了一点，在柔软的内壁上按揉几下，再慢慢退出来一点，重新涂过润滑液之后再送进去。
　　他说忍不住了，江愈也的的确确能感觉到抵着他的某个位置越发硬涨，可陆琢像是有着无限的忍耐力，给江愈扩张的时候小心又温柔。
　　将第一个手指彻底顺利送进去几乎花了十分钟，陆琢慢慢地抽插，感觉那里已经不再排斥他，才吻着江愈的耳垂说：“不疼对不对？”
　　江愈乖乖点了点头。
　　陆琢于是又加了一根手指进去。
　　江愈终于不再害怕了，他这才敢稍微加快了一点速度，摸索着去找江愈的敏感点。
　　因为紧张稍微软下去的地方又慢慢硬了起来，戳在他的小腹上。
　　然后在他碰到了某个位置的时候，江愈终于细细小小的呜咽了一声。
　　陆琢立即手上稍微重了点，再往那个点上撞了几下。
　　江愈就受不了了，羞耻地埋在陆琢颈窝，想把自己无意识的小动静闷回去。
　　陆琢便又加了一根手指，换成三个手指继续帮他扩张，另一只手摸摸江愈后脑勺的头发，轻声说：“不要忍着，哥哥喜欢听。”
　　江愈声音都带了哭腔了，小小地喊：“哥哥……”
　　陆琢把手指撤回来，哄他：“乖宝躺下好不好？你第一次，这个姿势怕你受不了。”
　　江愈听话地说：“好。”
　　放下来躺好，陆琢这才终于能看见刚刚因为体位原因一直没能看到的位置。
　　奶白色的两团软肉之间有一个刚刚被他扩张好的小小的洞，圆圆的，被他操弄得艳红，正不安地一张一翕着，往上是颜色很淡的一根东西，沾着一点流出来的黏液。
　　很久以前他一直以为自己性冷淡，现在他终于知道，他只是对别人不行。
　　看片子的时候对着里面交叠的身影，他的欲望一向没有那么强烈，可现在只是对着江愈隐秘的位置看了一眼，他几乎就要忍不住地全部闯进去占有。
　　但是也只能想想。
　　江愈在被手指进入的过程中慢慢放松下来，但是陆琢知道手指和性器毕竟不同，小不点儿是第一次，不能急，不能让他受伤。
　　他深呼吸一下，缓和住自己的冲动，凑过去亲了亲江愈已经雾蒙蒙的眼睛，然后用嘴咬着撕开了一只避孕套带上，才将自己抵在了那个入口。
　　他进得很慢，手指不断地揉捏穴口周围的皮肤，间或亲亲江愈细腻白皙的腿根。
　　江愈整个人都在抖。
　　在那种满胀的感觉袭来的时候，江愈才清清楚楚意识到，他在和陆琢做这世间最隐晦最亲密的事情。
　　他被陆琢彻彻底底的占有，也彻彻底底完全地拥有了陆琢。
　　然后在陆琢终于慢慢进入了一半擦到了某个点的时候，忍不住地“嗯”了一声。
　　尾调是转的，声音是软的，细细绵绵的发出来，又因为害羞很快得低下去。
　　陆琢没有继续往里进，只是压着江愈的腿俯下身来亲吻江愈，柔声说：“叫出来，乖宝。”
　　他亲一下，身底下就抽插一下，碾过江愈柔软敏感的嫩肉，怜惜又恶劣。
　　快感像是流速很慢却又绵延不绝的水流注入他的身体，江愈终于崩溃地哭了出来，听话地用带着哭腔的声音慢慢叫出来。
　　那声音因为害羞又轻又小，又因为难耐飘飘忽忽。
　　陆琢终于彻彻底底受不了了，感觉江愈身底下也已经适应了他的节奏，终于一个挺身，将自己全部送进了江愈的身体里。
　　江愈被他这狠重的一下顶得一窜，声音也不受控制地大了一点。
　　整根没入，被完完全全地包裹，陆琢也不由得发出一声舒服的喟叹。
　　那里是那样的软，那样的热，从他的角度看过去，能清晰地看见它正柔弱无力地吃着他的东西，乖巧又可爱。
　　视觉的刺激和生理的快感让陆琢也不由得头皮发麻，他几乎要控制不住自己的力道，维持着最后一点理智去看江愈的状态。
　　江愈已经失神了。
　　眼眶被生理性的泪水充斥，湿漉漉的，眼眶泛着微微的红。
　　刚刚被吻过太多次的唇瓣有点肿了，显得更加红艳，胸前的两颗也鼓胀胀地立着，有一边被他使坏地咬了一下，现在比另一边红得更厉害一点。
　　陆琢压下去，吻掉江愈眼角的泪，说：“乖宝，抱着哥哥。”
　　江愈像个听话的木偶人，陆琢说什么他就做什么，乖乖将胳膊缠上陆琢的脖子，于是陆琢就着这个姿势将他压得更狠一点，说：“受不住就告诉我，好不好？”
　　江愈也不知道有没有理解，只乖乖地说“嗯”。
　　陆琢自控力已经在极点。
　　这是他心尖尖上的人，现在抱着他，乖乖张着腿迎接他，丝毫不反抗，予取予求全盘接纳。
　　是个男人都受不了。
　　几乎是江愈说“嗯”的瞬间，陆琢就狠狠地顶弄了进去，又抽出来一点，再度更凶地送进去，把那个脆弱柔软的小穴弄得噗呲作响，湿哒哒的润滑液随着抽插的动作流出来一点，粘在江愈的小屁股上，又被陆琢撞开溅在腿根处，显得淫糜异常。
　　江愈不会知道他完全暴露给陆琢的脆弱又隐秘位置有着怎样勾人的风景，只能感受到陆琢呼吸变得粗重，埋在他体内难以启齿的位置变得更烫更大，塞得他胀胀的，而动作也变得激烈起来。
　　刚刚快感还是涓涓细流慢慢注入身体，陆琢忽然快速起来的动作带来的快感就变成了磅礴的瀑布直泻而下，江愈是飘摇其中的一艘小船，被彻彻底底得淹没了，打翻了，找不到自己了。
　　江愈意识恍惚地松开了搂着陆琢脖子的胳膊，本能地伸手去摸自己颤颤巍巍挺立着的性器。
　　顶端已经不自觉地流了液体出来，蹭在陆琢和他自己的小腹上，江愈才一摸到自己，就舒服得浑身一个激灵。
　　而后迟到的羞耻感就弥漫了全身 ，江愈又不好意思地松开了自己的手。
　　陆琢却在这个时候更快地动了起来，每一下都准准地蹭过让江愈几乎头皮发麻的那一点，然后亲了亲他的耳垂，问得隐晦：“想要了？”
　　江愈眼角掉下来一串的眼泪，他难受地小幅度动了动自己的腰，然后小声地叫陆琢：“哥哥……”
　　陆琢又亲了他一下，然后直起身子来，用手覆在了江愈羞耻于自己安抚的地方。
　　很快江愈就开始抽搐着发泄了出来，缴紧的内壁也死死地缠住陆琢，陆琢就在这磨人的紧致里也射了出来。
　　他们还是紧紧连着的姿势，陆琢俯下身去吻住还在高潮后迷茫中的小傻子，一边浅浅地啄吻他的嘴唇，一边说：“乖宝，我爱你。”


第37章 
　　江愈哭狠了。
　　结束之后整个人都还在一抽一抽地打着哭嗝。
　　陆琢用纸巾简单地帮他清理了一下，然后下床去给他倒了杯温水，顺便开了浴室的暖灯。
　　饶是陆琢心疼他是第一次，整个过程都做得温柔又体贴，可是一场情事过后，江愈还是体力消耗太大，软绵绵地陷在被子里微微喘息，几乎要睡过去，又因为害羞拽着被子遮住自己小半张脸，只露出来一双湿漉漉的眼睛。
　　陆琢把水杯放在床头柜，然后隔着被子把人抱起来，说：“你哭太多了，先喝点水，然后我抱你再去洗一下。”
　　江愈坐都坐不住，靠在陆琢怀里，把拽着被子的手从被子的边沿伸出来，捧住玻璃杯子，乖乖地一小口一小口喝，等杯子里的水只剩下一个杯底的时候，才可怜巴巴地看着陆琢：“喝不完了……”
　　一开口，嗓子都是哑的。
　　陆琢把杯子接过来然后自己喝了，等着暖灯把浴室的温度烘高一点，又怕江愈累得要睡，就贴着他耳边跟他说话：“乖宝，和我搬到一起去住好不好？”
　　江愈迷迷瞪瞪抓不住重点：“房租没有到期。”
　　陆琢被他萌得心肝疼，提醒道：“小傻子，现在是你男朋友……或者说是你有事实婚姻的爱人，在邀请你同居，行不行啊？”
　　“事实婚姻”四个字说得江愈不好意思了，自欺欺人地捂住眼睛藏起来，然后说：“好。”
　　说完就打了个小小地呵欠，于是又把手松开，困得泪眼朦胧地看着陆琢：“我想睡觉了。”
　　浴室的温度也差不多了，陆琢于是抱着他去冲了个澡，回来又换了个床单，才搂着困得东倒西歪的人躺回了床上。
　　第二天两个人是被闹钟的声音同时吵醒的。
　　江愈懵懵地醒过来，周身是熟悉的温度和味道。
　　他已经习惯了被陆琢抱在怀里入睡，暖烘烘的，再也不是一觉醒来会把热乎乎的被窝睡得冰凉。
　　他才小幅度地动了动，就被陆琢伸手捞回了怀里，揉着他的腰问：“腰酸不酸？那儿难不难受？”
　　不提还好，这下睡着之前的回忆清晰地闯入了脑海。
　　江愈脸色腾的一红。
　　前一天洗澡的时候明明检查过了，他一点都没有受伤，结果现在还要逗他再问一遍。
　　他避而不答，声音还带着刚刚睡醒时的一点含混不清：“起床啦……”
　　陆琢比江愈动作迅速多了，翻身坐起来，捞过扔在一边的T恤刚想套，目光落在了自己腰侧的位置，忽然笑了。
　　他凑过去，轻声逗正要翻身爬起来的江愈：“小猫崽儿？你看看你把我挠的。”
　　江愈顺着他手指的位置看过去，陆琢腰侧有三道浅红色的印子。
　　陆琢坏透了，看江愈好像还没反应过来，于是又提醒道：“昨天是哪个乖宝宝舒服透了就挠人的？弄了我一手，还要淘气挠我？”
　　这下江愈反应过来了。
　　前一天到了最后，他被陆琢弄软了腰，大脑几乎有瞬间的空白，下意识地用力抓住什么，等缓过来，已经把陆琢给挠了。
　　江愈很小声地“啊”了一下，又躲回了被窝里。
　　陆琢又躺了回去，胳膊压在江愈的腰上，隔着柔软的蚕丝被子揉江愈：“躲什么啊？把我挠了就不负责了啊？”
　　江愈闷在被子里，有一点酸的腰被陆琢按摩得舒服极了，声音绵绵软软的：“负责的。”
　　陆琢隔着被子拍拍他：“那怎么负责啊？”
　　被子里终于冒出来一颗小脑袋，江愈被欺负的软趴趴的，小声说：“我帮你贴创可贴。”
　　陆琢没忍住笑了出来：“小傻子。”
　　江愈没明白自己怎么就傻了，愣愣地看着陆琢，听见陆琢带着笑意地声音：“以后要说亲一下就好了。”
　　江愈不好意思了，小声“哦”了一声，然后很难为情地稍微靠向陆琢一点，祈求道：“那现在起床好不好？”
　　陆琢轻笑着亲了一下江愈的眉心，说：“你再等一下。”
　　他出去在冰箱里翻了冰镇的矿泉水出来，回到卧室的时候江愈已经从被子里钻了出来，规规矩矩的穿着睡衣坐在床沿上，晃荡着一双小细腿等着他。
　　陆琢坐过去，把矿泉水瓶轻轻冰在江愈眼睛上，说：“先冷敷一下，眼睛有点肿。”
　　江愈被冰的躲了一下，然后就乖乖坐在那贴着矿泉水瓶冰敷。
　　陆琢看着他乖乖的样子就心里痒痒，没忍住又逗他：“小娇气包，昨天也没叫两声床嗓子就哑了，掉两滴眼泪还要肿一肿眼睛。”
　　江愈终于被逗得受不了了，很轻地推了一下陆琢替他冰敷的手，跳下床去一路小跑，进了卫生间还把门给锁了。
　　卫生间里扔着前一天换下来的床单，不用想也知道上面有多乱七八糟。
　　江愈不敢看了，怀着一种毁尸灭迹的心情把床单塞进洗衣机，倒了洗衣液进去，刚把洗涤设置点好，陆琢就在外面敲门了：“乖宝？真生气啦？”
　　他道歉道得飞快：“哥哥错啦，给哥哥开门好不好？”
　　江愈红着脸犹犹豫豫，生怕陆琢还要逗他。
　　毕竟他也不知道自己前一天迷迷糊糊都说过什么羞人的话，做过什么羞人的举动。
　　陆琢又轻轻敲了敲门，说：“不逗你了，快开开门吧乖宝。”
　　江愈终于磨磨蹭蹭把门开了一条小缝，先把小脑袋探出去，不确定地问：“真的么？”
　　当然是假的。
　　陆琢笑得像是诱骗小红帽的狼外婆，伸手摸摸江愈伸出来的小脑袋，说：“快去洗漱吧，一会儿我送你去上班。”


第38章 
　　江愈一上午都像个小傻子，到了公司的时候连周围同事探寻的目光都没有顾及到。
　　早上他被陆琢逗得没心思想那么多，等到了工位，只剩下自己了，前一天晚上很多小细节就开始控制不住地往脑子里钻。
　　他想起来小电影里的画面，想起来陆琢亲吻他时候的温度，想起来陆琢弄他的时候那种浑身颤栗的感觉，还有……
　　他简直后知后觉到了极点，这个时候才想起来前一天晚上在他最意识迷离的时候，陆琢似乎在他耳边说了“我爱你”。
　　江愈皱巴巴着一张脸，苦恼极了。
　　到底是不是真的啊……
　　是他那个时候幻听了，还是其实陆琢就是在跟他表白啊。
　　他把脑袋藏在显示屏后面，手里拿着签字笔无意识地乱写乱画，等反应过来，发现自己几乎写了一页纸的“我爱你”。
　　太……太难为情了。
　　江愈赶紧把纸揉搓成一团丢到垃圾桶里去，然后打开工作文件夹，一本正经的红着脸开始工作。
　　对面的女同事敲了敲他面前的办公桌屏风，探过身来问：“小江，我们正在预定下午茶，菜单微信发给你了哈，要喝什么，我们请你。”
　　同事们已经很久没对他这么热情了，江愈有点无所适从地说：“不用了吧。”
　　女同事说：“用！我之前给你推荐的奶茶不是很好喝吗？这家也是网红店，要是你选不出来，我就给你点一杯和我一样的？”
　　江愈拒绝不了同事的热情，点了点头说：“好吧。”
　　然后又补充说：“我先做PPT了，主管说今天要交的。”
　　女同事比了个OK的手势，坐回自己工位。
　　然而才没一会儿，又忍不住凑了过来，问江愈：“小江，陆总……真是你哥？”
　　提到陆琢江愈就有点不好意思，毕竟两个人的关系在前一天晚上已经完成了质的飞跃。
　　不过好在陆琢送他上班的路上提醒过他，江愈故作淡定地说：“是啊，不是亲哥哥，是很小的时候就认识的关系很好的哥哥。”
　　八卦起来就没完了，女同事凑的更近，问：“那怎么听说之前陆总还为难你？”
　　她把大家商量好的理由搬出来：“我们都以为你得罪了甲方，前一段时间都不敢表现得和你关系好，生怕也得罪甲方，你别生气哈。”
　　江愈终于理解了陆琢早上嘱咐他说“职场上人心复杂”的话，要不是他之前无意间听见了同事在背后的议论，他肯定会相信这个女同事的理由。
　　他说：“那个时候在吵架。”
　　然后端起自己的杯子往茶水间逃：“我去泡个咖啡喝。”
　　再回到工位就没有人围着江愈继续八卦话题了，可是江愈还是有点情绪低落。
　　这种低落一直持续到下午，外送的奶茶和甜点到了，江愈也只是接过了同事递过来的奶茶杯，然后小声说了一句“谢谢”。
　　那杯奶茶江愈没喝，但是又觉得扔了浪费，于是下班的时候就拿在手里在公司楼下等陆琢来接他。
　　正是下班晚高峰，陆琢路上稍微有点堵，江愈等了十几分钟没等到人，也不想回办公室，就在附近找了个地方坐着等。
　　他觉得自己好像是有点粘人了，才一天没有见到陆琢，他就变得很想念那个人，还想要被抱一抱和亲一亲。
　　江愈百无聊赖，望着手边放着的奶茶杯子，不知道为什么就想起来以前刷微博看到很多女孩子嚷着“奶茶热量高，我要戒奶茶”的话。
　　容易胖……
　　昨天陆琢好像还说他瘦来着。
　　江愈脑子里信马由缰，不受控制地想到了昨天陆琢说他瘦的时候的画面，然后也不知道怎么想的，红着耳根把吸管塞进了奶茶杯口，小小口喝了一口。
　　奶茶已经放了一个多小时，从热奶茶变成了常温，错过了最佳的饮用时间，不过里面的芋泥还是很好吃。
　　江愈捧着杯子小口喝，甜得脸都红透了。
　　陆琢到的时候江愈已经把一大杯奶茶全给喝完了，正在瞪着空杯子发呆。
　　他把人领回自己车上，看着江愈情绪是有点低落，大约也能猜到原因。
　　他变成了江愈忽然冒出来的哥哥，还是不同姓的，不相信的、想八卦的肯定大有人在。
　　但是陆琢也不打算还提这些事，只是问江愈：“晚上想吃什么？”
　　江愈趴在副驾驶前面的置物台上，老老实实交代：“我等你的时候喝了一大杯奶茶，有点点撑。”
　　一杯奶茶就能给喝撑了，怪不得瘦成那个样子。
　　陆琢一般不太管江愈吃零食，毕竟小不点儿小时候因为生病这也不能吃那也不许吃，就已经够辛苦了。
　　但是现在不管不行了，陆琢说：“以后不许喝……咳，不许喝一整杯奶茶了，馋了就喝小半杯，老是不吃饭怎么行。”
　　还给喝就行，江愈偷偷吐吐舌头，讨好地说：“我上个厕所就不撑了，我们去吃云南菜好不好？我想吃菠萝饭。”
　　陆琢让他坐好，给他系上安全带，说：“卖乖也没用，以后不好好吃饭我就吃你。”
　　说完就没忍住弯了嘴角，口气就很没气势了：“昨天晚上那个吃法。”
　　就是老想起来前一天晚上的事情，江愈才一个没留神把一整杯奶茶全给喝完了，现在陆琢还要提，江愈臊得脖子都泛起了细细的粉，他小声悄悄保证：“我以后好好吃饭的。”
　　陆琢凑到他跟前，问：“那还给不给我吃啊？”
　　江愈受不了了，躲着陆琢蹭在他侧脸上的头发，伸手推陆琢：“这里不让停车的。”
　　这点力气根本就推不动陆琢，陆琢更靠近了一点，在江愈嘴唇上咬了一下，这才直起身坐回驾驶位，他把手机扔到一边，然后一边发动车子一边说：“怪不得这么喜欢喝奶茶，真甜。”
　　怀里的手机震了一下，江愈赶紧去拿手机来遮掩自己的难为情，结果手机里的消息也是陆琢发过来的。
　　是个表情包：一口吃掉.jpg
　　就是之前两个人还没在一起的时候，陆琢出差给他带小零食那会儿他发给陆琢的那一个。
　　江愈：“……”
　　再也没办法直视这个表情包了。


第39章 
　　江愈的情绪消化能力也没有那么差，很快也就适应了同事们重新对他热情起来这件事情。
　　不过彻底让江愈释怀的，还是陆琢有一天晚上对他说：“小六让我转告你一句话：事业不顺利，情场要崛起。”
　　小六这都是什么诡异用词，江愈抿着嘴角笑：“事业也没有不顺利，我这个月还拿奖金了呢。”
　　说完才反应过来：“情场？你告诉小六他们我们在一起的事情了？”
　　他震惊地看着陆琢，有点傻掉了。
　　陆琢把果盘放在茶几上，然后坐到沙发上把人抱到自己怀里，说：“不然你还打算隐婚么，江小不点儿？”
　　江愈还在震惊中，老老实实窝在陆琢怀里，仰着小脑袋问陆琢：“你告诉他们了？他们不会觉得奇怪吗？”
　　他最近头发有点长了，一仰头碎碎的头发就垂在陆琢肩膀和脖子上，挠得陆琢心里都痒痒了。
　　他低下头就能亲到江愈，于是就啄了他一下，然后才说：“他们接受能力很强，小六说以后打游戏有嫂子带了，挺好的。”
　　江愈被亲了一下就赶紧把脑袋藏进了陆琢怀里，听见陆琢的话又不好意思了：“才不是嫂子。”
　　陆琢搂着他逗他玩：“那是什么啊？哥夫？也没这词啊。”
　　江愈想不出来应该是什么，只能小声强调：“反正不是嫂子。”
　　陆琢把人圈在自己怀里，然后亲他耳垂，闹得江愈痒得直躲，又被陆琢箍在怀里跑不掉。
　　江愈被陆琢弄得受不了，声音带着点笑意，软乎乎地求他：“陆琢，别闹我了。”
　　陆琢这才放过人，用额头抵着江愈的脑门问：“是不是嫂子？给不给我当小媳妇儿？”
　　江愈被欺负得软趴趴的，缩在陆琢怀里，说：“给……”
　　陆琢没忍住笑出来，揉了揉江愈的后颈，说：“乖宝，那我可当真了，以后可没有反悔这一说了。”
　　他流氓地亲了江愈一口，然后独裁霸道地宣布：“好了，盖章完成，以后江愈和陆琢就是一对儿了。”
　　太幼稚了，跟俩幼儿园小朋友过家家似的。
　　可是江愈却很认真地重复：“好，一对儿。”
　　声音还带着绵软，是刚刚被他欺负的，陆琢被窝在怀里的这一只给捂化了一颗心，终于不逗人了：“小傻子，这么容易就被我骗到手了。”
　　他托着江愈的屁股把人给抱起来往浴室走，说：“那这周末搬家，我让小六和老方他们都来，做个我们正式同居的见证人。”
　　江愈被陆琢这么抱了好几回了，大部分时候是他看着电视睡着了之后迷迷糊糊中感觉被陆琢抱回了卧室。
　　所以他一点也不怕陆琢会把他摔了，就老老实实抱着陆琢的脖子，也没意识到自己被安排了个明明白白，小声说：“好。”
　　反正哥哥说的，都好。
　　江愈的东西很少，而且他不喜欢陌生人碰自己的东西，索性就不叫搬家公司帮忙，自己动手收拾整理。
　　家具和厨房用具都是房东的，没什么需要带的，衣服也不多，基本上就是在足够换洗的范围里，床品和被子也只有两套，压缩袋子一装就没了，最后最多的东西反倒是江愈为了找小哥哥去福利院的时候小朋友们送给他作为礼物的小手工。
　　江愈自己搬了个小板凳，坐在那分门别类地整理自己的小手工，一个个塞了泡沫塑料，怕运的时候给弄坏了。
　　陆琢就帮他收拾整理衣服，两个人都不是料理家务的好手，江愈衣柜里的衣服叠得七零八落，陆琢尝试了一下，最后选择还是七零八落地塞进了整理箱里。
　　反正家里有衣帽间，全挂起来，不需要叠衣服技能。
　　收拾完上层衣柜，陆琢一拉抽屉，忽然笑了。
　　他把江愈的小袜子都塞进袋子里，然后拎着一条小内裤凑到江愈边上：“卡通小熊的？原来我们家乖宝真的是小朋友呀。”
　　江愈看了一眼，立即拽回了自己怀里给藏起来，然后把手里的一罐星星塞进陆琢手里：“你弄这个，我自己收拾衣……服。”
　　陆琢把他拽回自己怀里圈住，给他蹭掉鼻子上不知道什么时候粘上去的一点灰，说：“我都给你收完了，星星罐还是你自己收拾吧，我没弄过这些，怕给你弄坏了。”
　　江愈有点诧异：“你小时候还陪我做过手工呢，难道以前福利院不折星星吗？”
　　陆琢没想到江愈还能记着这件事，有点尴尬地碰碰自己鼻子，实话实说：“那是因为看见你了，以前一到做手工的时候我就出去爬树。”
　　他回忆着那个时候笑了起来：“当时我就想啊，这个小糯米团子是谁家的啊，和福利院那些皮猴子一点也不一样，乖得让人想抱着咬一口。”
　　小糯米团子长大了变成了大号的糯米团子，老老实实坐在他腿上，手里还抱着个星星罐，然后有点不好意思地说：“我当时看不清楚，但是就觉得你一定很帅。”
　　说完就难为情坏了，挣扎着要从陆琢怀里出来：“我，我收拾东西去。”
　　陆琢看着他红红的两个耳朵，又把人捞了回来，逗他：“那现在我们乖宝可要好好看看是不是真的帅。”
　　江愈脸红得不行了，但是看着陆琢含着笑的眼睛心里就又冒着开心的气泡泡，他小小声说：“帅的。”
　　陆琢还要逗他：“什么？听不清。”
　　第三遍江愈实在是说不出口了，他顶着一张红彤彤的脸，控诉陆琢又欺负他的行径：“你明明听清了。”
　　陆琢没憋住笑了出来，在江愈眉心亲了一下，说：“对，听清了，我们家乖宝夸我帅。”
　　他拍拍旁边的床垫，说：“你坐着歇会儿，我去把你冬天的衣服收拾一下，就差不多能收拾完了。”


第40章 
　　江愈租的这个房子卧室面积小，衣柜也不大，冬装是被江愈塞进袋子里放在顶层的格子里的。
　　陆琢身高臂长，只踩着江愈刚刚坐着的小板凳就把那一大包衣服全给取了下来。
　　江愈怕冷，羽绒服就足足准备了四件，各种保暖内衣裤和羊绒衫羊绒裤堆在一块，陆琢一边抖开缠在一块的衣服一边往整理箱里扔，顺便做主扔了几件看上去有点旧的。
　　等收拾的差不多，陆琢在这一大堆衣服的最底下，看见了一件用防尘袋装着的牛仔外套。
　　和别的衣服不一样，江愈明显收得很细致，折叠的很整齐，防尘袋里还塞了樟脑丸和干燥剂一类的东西。
　　陆琢拿着袋子问江愈：“这收藏品啊？弄得这么细致精心。”
　　江愈正用泡沫纸包那一罐星星，这是六一儿童节的时候福利院的小孩子一人给他折了一把塞进来的，江愈很喜欢。
　　听见陆琢问他的时候江愈还有点茫然，用透明胶带粘好那罐星星抬头看陆琢，才想起来陆琢那间牛仔外套也被收在冬装的格子里。
　　他把星星罐子放在床上，然后跳下去坐在小板凳上，抬着小脑袋看陆琢，说：“这是你的呀。”
　　他不让陆琢拆开袋子，说：“就是那年我去福利院的时候，我睡着了你给我披在身上的那件牛仔外套。”
　　十几年前自己的一件衣服，他自己都记不得了，却被江愈这样小心翼翼地保存得这样好。
　　陆琢心里好像吹进去了一根柔软的刺，扎的他胸腔又疼又痒。
　　他的小不点儿，他的小不点儿怎么就这么招人疼呢。
　　江愈自己接过衣服，还在征询陆琢的意见：“是不是也要包一下啊？我怕蹭坏了。”
　　陆琢揉了揉他脑袋：“傻宝，人都是你的了，留着件老衣服做什么？”
　　江愈撇撇嘴：“我之前找不到你，只能看看这件衣服……”
　　他忽然红了眼睛，显得可怜兮兮的：“我刚从福利院回去的时候就病了，每天都在发烧，老是会昏迷，医生告诉我爸爸妈妈说我快要死掉了。我其实跟爸爸妈妈说了请他们记得去找你，可是他们忙着给我治病，就没有精力再去办领养手续。”
　　“我不是故意的，后来很快我去国外治病了，可是我好想你，就抱着这件衣服睡觉，后来妈妈说衣服再洗就坏掉了，就只好收起来了。”
　　红眼眶这种事情大概是会传染的，陆琢觉得自己眼眶也在自作主张矫情地发热。
　　小不点儿不仅仅是记得他，还曾经像他想念他的小不点儿一样想念过他。
　　很多情绪堵在胸口，像是一个个被慢慢吹鼓起来的气球撑**心脏，每一个气里被疼惜、感动、心疼或是庆幸的情绪气体塞得鼓胀。
　　然后在江愈湿漉漉的黑色瞳仁眷恋又依赖地看向他的时候，“嘭”地一下全数炸开。
　　无数种气体在他的心口混合，噼里啪啦地发生剧烈的化学反应，合成出一种名为“爱”的气体。
　　陆琢揉了一把脸，才说：“所以后来就喜欢抱着枕头睡觉了，是不是？”
　　江愈乖乖地点点头，然后又补充：“现在改掉了。”
　　改掉的只是抱枕头的习惯，因为改成了抱着陆琢的胳膊。
　　陆琢冲着江愈张开胳膊，说：“来，给哥哥抱一下。”
　　江愈往前蹭了蹭，把毛茸茸的小脑袋埋在了陆琢胸口。
　　他的小哥哥呀，已经找回来了。
　　陆琢搂着江愈，两个人安静地坐在有点乱糟糟的卧室里相拥，过了好一会儿，陆琢才像是想到了什么似的，亲了亲江愈的发顶，说：“明天让小六他们中午来暖房吧，晚上我带你去玩。”
　　江愈从中午和小六他们吃饭就一直开期待陆琢说的带他出去玩。
　　陆琢好像总是能想到很多他想不到的新鲜玩意儿。
　　于是下午小六拽着他打游戏的时候，影音房就一阵一阵传来小六的鬼哭狼嚎：“啊啊啊啊死了死了！”
　　隔着一层楼和门板，陆琢和老方在楼下都听得清清楚楚。
　　这到底是暖房来了还是拆房来了。
　　陆琢头大地上楼，一开门正看见小六激动得面容扭曲，用楼下身为主唱的老方都自认比不过的嗓门叫着：“你还我那个带我飞的大佬江哥啊啊啊啊！”
　　江愈：“……”
　　他有点不好意思地拽拽小六：“再来一次，这次我认真玩。”
　　小六上蹿下跳的像只猴子：“江哥你居然不认真！你怎么能这么对我！”
　　陆琢一记爆栗敲在小六脑袋上，然后把江愈从地毯上拽起来，说：“打了俩小时游戏了，还不休息，下来吃水果。”
　　小六痛心疾首：“俩小时，我们就赢了一次……”
　　江愈不好意思地拍了拍小六：“下次，我带你玩高端局。”
　　陆琢可没江愈这么善良，把江愈捞走，然后说：“你是有男朋友的人，没时间带菜鸟，知不知道？”
　　小六：“？？？”
　　小六：“……”
　　有男朋友了不起哦！
　　有对象了不起哦！
　　谈恋爱了不起哦！
　　事实证明，有对象就是很了不起。
　　小六不仅没有大佬带飞了，还被陆琢以特别牵强的“你太吵了，回头再把我们家江愈带坏了”为理由，不让他晚上留下来玩了。
　　老方和乐队里也跟过来玩（磕糖）的键盘妹子一块把小六给拽走了：“赶紧走吧灯泡，看不出来陆哥着急过二人世界啊。”
　　小六当然看得出来，闹腾够了冲着江愈呲牙笑：“我只看出来我江哥一下午心不在焉，啧，心里有人咯~”
　　那点儿小心思被戳破了，江愈瞬间就红了脸，下意识地拽了一下自己的衣角，弥补似地说：“没有……我就是不熟悉投屏打游戏，等我适应一下，带你玩。”
　　小六说：“好啊，谢谢嫂子！”
　　江愈被这一声“嫂子”叫得更绷不住了，脸红得不像话，鼓着脸说不出话来。
　　陆琢倒是乐了，开玩笑说：“快滚吧。”
　　等人走了，陆琢看着还再持续难为情的江愈，揉了揉他的小脑袋，说：“去穿件外套，我们约会去。”


第41章 
　　天气开始转凉，夜市上的热闹却仍旧不减半分。
　　练摊的叫卖声混合在各种食物的气息里，往来的人流挤挤绕绕，特别有烟火气。
　　江愈穿了件白色的高领薄毛衣，外面套了一件套头卫衣，乖乖地跟在陆琢身边走路。
　　他自小没有来过这种地方，被烟熏火燎的烧烤摊位和一闪一闪的霓虹灯闹得有点懵，新奇地四下看了一会儿，拉着陆琢问：“要做什么呀？”
　　陆琢怕他被挤开走丢，把人护在自己身前，一边走路一边说：“没来过这种夜市吧？有很多好玩的小店，还有玩小游戏的摊位。”
　　还是因为身体的原因，这种环境有点复杂的地方江愈爸爸妈妈的确是不会允许江愈去的。
　　他很快就被小摊位上的一个陶瓷小兔子吸引了目光，拽着陆琢不肯走了，然后细声细语地问摊位老板：“您好，请问这个怎么卖啊？”
　　他长得小，又穿得显嫩，旁边还站着个穿着打扮一眼就看得出来条件很好的人，老板立即坐地起价：“一百五。”
　　江愈吐了吐舌头，有点不舍地立起来，说：“好贵啊。”
　　陆琢拍拍他小脑袋，问：“很喜欢？”
　　江愈口不对心地说：“也，也不是很喜欢。”
　　陆琢笑了笑，提了一下裤腿然后蹲下去，拿起来那个小兔子看了看说：“这东西一百五能进三十个了吧？我们往街里走走，十五块钱肯定能买一个。”
　　老板瞪了陆琢一眼，不满地说：“小伙子可不要乱讲话，一百块钱，一百块钱不能少了。”
　　陆琢摸了摸鼻子，说：“成吧，我们去别家看看。”
　　然后搂着一脸茫然的江愈就要走，后头老板果然开始嚷嚷：“十五肯定不行，二十块钱，我卖给你！”
　　陆琢果断带着江愈继续走。
　　老板都差点追出来：“行吧行吧，反正我就快收摊了，十五块钱买给你们吧。”
　　陆琢这才停下来，掏出手机扫码转账，十五块钱买下了那只陶瓷小兔子。
　　江愈看得都呆了，等陆琢把小兔子塞进他手里，特别崇拜地说：“你好厉害啊。”
　　厉害什么啊，他小时候干过为了一个冰激凌跟小摊贩磨了二十分钟价钱的事，那可比这技术含量高多了。
　　陆琢心说，要不是怕砍价太凶谈崩了，后面买不到一模一样的小兔子，他估计能砍到十块钱。
　　不过砍了次价就能被小男朋友崇拜成这个样子，陆琢一时间觉得这小兔子都能价值一千五了。
　　他把小兔子放进江愈卫衣的帽兜里，然后拉了江愈的手一下，说：“带你去前面看看。”
　　江愈路上又买了一串糖葫芦举着吃，然后看见个挺大的摊位，摆着一面气球墙，有小朋友在举着玩具枪打气球。
　　陆琢侧头问他：“要不要去玩？”
　　江愈“啊？”了一下，指着自己有点傻气地问：“我？”
　　陆琢从人家手里抢了一颗糖葫芦吃掉，说：“对啊，我记得小时候很多小孩儿都很喜欢玩这个，现在很多摊位都没了，就这边夜市还有。”
　　江愈小小口咬了一下糖葫芦，才咬掉了四分之一颗的糖葫芦，然后才说：“我又不是小孩子了，可以玩吗？”
　　陆琢说：“去吧，可以玩，小时候没玩过的都还算小孩子。”
　　江愈看了一眼刚刚那个打气球的小朋友，已经牵着他爸爸妈妈的手离开了，怀里抱着个刚刚打气球成绩好得到的玩偶奖励。
　　他有点想玩，又有点怯意，拉了一下陆琢的手，小声说：“你陪我一起。”
　　陆琢让他坐在射击的座位上，给他扫码付了钱。
　　江愈没碰过这些东西，听着老板解释了气枪怎么玩，茫然地找了半天准星，还是打了个空枪。
　　他下意识失落地看向陆琢求助，结果又意识到自己这个行为太孩子气了，脑袋转到一半又转回去，毫无头绪地打空了第二枪。
　　一共二十次机会，江愈玩了十九次，一个气球都没有打中。
　　太打击人了。
　　江愈有点自暴自弃了。
　　陆琢看着他皱起来的小眉头，好笑地摸摸他的脑袋，然后从个背后虚抱住江愈，带着他打了一枪，终于打破了一个气球。
　　只破一个气球也没有奖，老板也没管他们。
　　江愈却很容易满足的亮了眼睛。
　　一个晚上，陆琢带着他玩了好些个大多是小孩子在玩的地摊游戏。
　　套圈，大转盘抽奖，抓娃娃机……
　　江愈玩得出了点薄汗，眼睛里都闪着兴奋的光，话也变得多了一些，问陆琢：“怎么忽然想起来带我来这里玩了呀？”
　　其实这个想法一点都不突然。
　　陆琢很久之前就想过要带江愈来玩。
　　现在电玩城不少，这种“原始”化的地摊游戏却已经很少见了，但是在陆琢上小学初中那个时候这种摊位很多，然而他手里实在没什么钱，时常是围观团队中的一员，到了初中之后才有一次蹭着同学请客玩了一回。
　　那个时候他就想，真好玩啊。
　　然后又计划好，等小不点儿的爸爸妈妈来接他，他一定要偷偷带着小不点儿也来玩这个。
　　他轻轻笑了笑，说：“不是心血来潮，我好早之前就想带你这么玩。”
　　江愈歪着脑袋用疑惑地眼神看着陆琢：“好早？”
　　陆琢“嗯”了一声，说：“就是等着你来福利院接我的时候，计划过很多要带你一块做的淘气的事，那天看见你留着的外套我就想起来了。”
　　“刚认识你那年我十二，福利院的孩子都没钱，也不知道你们家当时那么有钱，所以当时我还幻想以后每个月攒那么几块钱的零花钱，然后带着你去吃路边摊，还能买小卡片什么的。”
　　当时他还一度非常担心他跟江愈是两个人，几块钱的零花钱不够花，苦练砍价本领来着。
　　不过这一茬有点太傻了，陆琢选择性闭麦了。
　　他看了看周围，感慨地说：“还好找到你得还不算晚，以前那些热闹的夜市早都没了，就连这里明年也就要整顿了，差点就补不回来了。”
　　周围仍旧很热闹，但是江愈就是听见了自己“噗通噗通”的心跳。
　　他因为错过了拥有陆琢这样一个哥哥的童年而懊恼，又因为此时陆琢就在他身边而庆幸。
　　还，不，算，晚。
　　这四个字真的太好了。
　　他眨巴着眼睛看了一圈四周，拽了拽陆琢的衣袖，然后说：“哥哥，我要喝甘蔗水！”
　　陆琢立即理解了过来，配合地掏出口袋里皱巴巴的一张十块钱的现金，说：“我们还剩下十块钱，哥哥去给你买。”


第42章 
　　回到家已经快十点了。
　　江愈玩得有点累，陆琢让他先回屋。
　　结果进了门按开关，灯没有反应，屋子里还是黑漆漆的一片。
　　江愈愣了一下，飞快掏出手机打开手电筒，然后就站在门口探头探脑地张望外面。
　　陆琢停了车回来就看见家门口站着的一小只，看见他就跟他汇报：“好像停电了。”
　　陆琢一手接过江愈的手机一手拉住江愈的手，说：“不能，我看旁边的那栋亮着灯呢。”
　　江愈被牵到沙发上坐着，皱巴着眉头说：“那是你忘了缴电费嘛？”
　　陆琢含含混混地说：“有可能吧……没事儿，一会儿我们就睡觉了。”
　　江愈还抓着陆琢的手，另一只手在客厅茶几抽屉里翻了一会儿，找出来电卡，说：“之前我租的房子可以用APP缴费。”
　　他冲着陆琢伸手要自己的手机：“我应该下载了那个APP。”
　　陆琢不给他手机，一转口风说：“也不一定是停电了，这房子快二十年房龄了，虽然我买了之后修葺过一次，但是电线什么的没准会老化，太晚了，明天再看吧。”
　　他看了一眼拽着他的那只小手，问江愈：“怎么啦？怕黑？”
　　江愈轻轻动了动手指，似乎是想放开手，但是又很犹豫，最后努力装作没有听出来陆琢调侃意思的样子，说：“热水器没有烧，没办法洗澡。”
　　也的确，两个人刚从乌烟瘴气的夜市回来，不洗澡实在是不太行。
　　陆琢拍了拍江愈小脑袋：“没事，家里装了天然气管道，我去烧点热水就行了。”
　　他立起来，作势朝厨房走。
　　走了没两步就听见身后有穿拖鞋的动静，一回身就看见江愈亦步亦趋地跟了过来。
　　陆琢忍了一下笑意，停在原地等了江愈一下，江愈就黏着跟进了厨房。
　　陆琢找了个大号的煮锅，加满了水放在天然气灶上，这才回身问江愈：“乖宝，真的怕黑啊？”
　　江愈终于不太好意思地小幅度点了点头，说：“有一点。”
　　奸计得逞的某人这才开始装好人，陆琢斜靠在流理台上，然后拉着江愈的手把人圈到怀里，带着笑意问：“那怎么办啊，一会儿洗澡的时候我也跟你一块？”
　　其实也没有黑到伸手不见五指，月光从窗户透进来，洒下一层薄薄的光，也不是什么都看不到。
　　反正陆琢可以清晰地看见怀里人的脖子都红了。
　　江愈很小声地说：“不用……”
　　陆琢捏捏他耳朵，笑着说：“那不害怕啦？乖宝，害羞什么啊，又不是没给我看过。”
　　江愈把脑袋歪向一边，抿着嘴角不说话，害羞得想跑。
　　陆琢却搂着他从他卫衣的帽子里把他们刚到那个夜市的时候买的陶瓷小兔子拿了出来，放在他面前说：“我们乖宝一害羞就很像它，耳朵红的，眼眶也泛红，怪不得你喜欢这只小兔子。”
　　他坏笑地把手探进江愈的衣摆，压低了声音在江愈耳边又补充一句：“身上也跟它一样，白白嫩嫩的。”
　　江愈简直没眼再看这只小兔子了，自欺欺人地闭上了眼睛不去看，小声害臊地说：“别……你还在烧水。”
　　陆琢亲了他一下，说：“一起洗，好不好？”



　　即便是两个人该做的事情都做过不止一次了，现在房子里还一点灯光都没有，江愈还是害臊得受不了，连衣服都是陆琢半哄半逗着给脱的。
　　陆琢怀里搂着光溜溜白生生的一小只，把热水里兑进去冷水调节好水温，然后用手捧着温水把江愈身上弄湿，才拿过沐浴乳倒在手心里。
　　沐浴乳是搬家的时候新买的，江愈最喜欢的奶椰子味道。
　　陆琢最近也很难喜欢这个味道，因为奶椰子味道的小不点儿好吃得很。
　　从脖子开始，到后背，然后是两条又细又直的腿，最后陆琢才绕到江愈身前，把泡沫抹在他腰腹和前胸。
　　手碰到胸前的两点，陆琢使坏地轻轻捏了捏，然后绕着那里打转，按摩揉捏得比之前任何一个位置都细致，江愈很敏感地动了动，想避开陆琢逗他的手。
　　陆琢问他：“怎么了？冷么？”
　　他把人捞进自己怀里，顺便给自己也蹭了一身的沐浴乳泡泡，放开江愈胸口的手却又就着这个姿势摸到江愈软软的臀尖揉了揉，然后说：“那抱一抱。”
　　这一抱江愈立即就感觉到某个位置不同寻常的热度，瞬间就羞耻得不行：“陆琢，别弄我了……”
　　陆琢顶了顶他，恶劣地说：“不舒服？那你硬什么？”
　　动作的时候两根东西碰在一起磨了磨，江愈瞬间就小猫叫似的轻声哼唧了一下，又很快闭住了嘴巴。
　　陆琢轻笑了一声，低头吻住紧紧抿在一起的唇瓣，舌尖沿着唇缝舔了一圈，江愈就乖乖地分开嘴唇和齿关，乖乖给他攫住了舌头。
　　江愈羞坏了，不是在卧室这件事情带给他了太大的刺激，紧紧闭着眼睛不好意思睁开。
　　却感觉到搂着他腰间的手牵住了他一只手，然后牵引着他碰触到了一个东西。
　　热的，硬的。
　　陆琢蛊惑地在他耳边边吻边说：“乖宝知道怎么做是不是？之前哥哥给你弄过的。”
　　江愈羞得满脸通红，却又听话地动了动握着陆琢动了动。
　　他不知道力道怎么把控，只知道那个地方万一弄疼了是真的很要命，动作之间充满了小心翼翼。
　　这力道没有那么轻，又实在不够味，陆琢被他青涩的两下弄得不上不下的，简直要欲火攻心。
　　陆琢狠狠地亲了江愈一下，然后握住江愈的手，自己抬腰往上顶。
　　陆琢在操他的手。
　　这个念头激得江愈差点把手抽回来缩到背后去，又被陆琢卡在那里动不了，陆琢握着江愈的手继续动腰，然后说：“再让哥哥操两下。”
　　江愈被这一句话炸得几乎头皮发麻。
　　陆琢又深顶了两下才放开江愈的手，然后把人整个的翻了一面，说：“乖宝，扶着墙。”
　　江愈被他欺负软了，几乎是让做什么就做什么，乖乖扶着墙，被陆琢捞着腰弄成了一个翘着屁股的姿势。
　　江愈羞耻地抠着墙壁，小声说：“有点凉……”
　　陆琢把早就预留出来的热水再兑进去，然后才帮江愈把身上的泡沫冲干净，再就着热水的润滑，把那个地方给扩张成接纳他的程度。
　　这下江愈不觉得冷了，动情的生理反应和害羞的情绪刺激得江愈浑身发烫，连扶着的那一小块墙壁都被他焐热了，身上分不出来是水还是汗。
　　滑下来，然后随着江愈被扩张得一晃一晃的动作掉进腰窝里。
　　江愈腿已经软了，费力地回身看陆琢，等看到陆琢汗湿的头发和脸又难为情地闭上眼睛，小声说：“我立不住了……”
　　陆琢搂着他的腰让江愈直起身来，然后从身后抱着他进入。
　　江愈几乎是半倚在陆琢怀里，被陆琢握住腰保持住姿势，微微闭着眼睛任由身后抱着他的人摇动。
　　粗重的呼吸和略显急促的呼吸交织在一起，江愈就在肉体相撞的“啪啪”声和这样呼吸交织的声音中，听到了一点水声。
　　来自他们交叠的位置。
　　陆琢带着笑和浓重情欲的声音同时传来：“乖宝，你被我插出水来了。”
　　江愈轻轻地抖了一下，含着陆琢东西的位置也微微收缩，陆琢又顶了他一下，然后抓着他的手往后带：“你摸摸看。”
　　江愈的声音带了哭腔：“别，我不要摸。”
　　陆琢于是摸着江愈的脸颊让他侧过脸来，和他交换了一个安抚地吻，然后慢慢将自己拔出来，用手指搅弄着碰了碰。
　　穴口已经被他刚刚的操弄干得一塌糊涂，湿漉漉软乎乎的，陆琢于是抱着江愈让他转过身来，然后说：“乖，抱着我。”
　　忽然而来的撤离让江愈有点懵懵的，他听话地抬起胳膊抱住陆琢的脖子，以为陆琢要吻他，紧张而害羞地闭上眼睛，纤长的睫毛一闪一闪的。
　　可是预料之中的吻没有来，反而身体忽然腾空。
　　陆琢托着他的屁股把他整个的抱了起来。
　　江愈下意识死死搂住陆琢的胳膊，然后像是没反应过来，睁开眼睛茫然地看着陆琢。
　　陆琢又亲了他一下，然后抱着他走出了浴室隔间，把人放在了洗手台上。
　　温度过高的身体接触到冰凉的大理石台面，江愈被冷得一哆嗦，陆琢就腾出手来随便拽了一条毛巾给江愈垫上，然后才贴身过去，折起江愈的两条腿扛在自己肩上，微微屈膝将自己送了进去。
　　洗手池太硬，垫的毛巾起不到什么作用，陆琢只就着这样的姿势弄了他一小会儿，就又托着人把人抱了起来。
　　江愈在离开洗手池的瞬间就小小地叫了一声。
　　体重全数落在了陆琢托着他的手上，陆琢稍微放松一点，他就会往下掉一点，然后把埋在体内的东西吃得更深。
　　他几乎绷不住的哭出来，眼角染得绯红，很小声地羞耻地求饶：“不行……太深了。”
　　陆琢抱着他一颠一颠地操他，还要在江愈耳边逗他：“哪里深？”
　　更羞耻的话江愈是死活说不出口的，只能搂着陆琢小声叫着“哥哥”讨饶，又被的动作弄得话不成音。
　　这种撞击又深又狠，每一下都让江愈几乎抽搐，那种熟悉的快感很快铺天盖地地席卷了过来。
　　江愈终于哭出了声：“不行，哥哥，我不行……啊……”
　　他在陆琢怀里开始颤抖，大脑里瞬间的空白让他几乎失去了思考能力――他居然在没有被抚摸的情况下，被陆琢直接操射了。
　　陆琢也完全没想到。
　　小股的东西持续不断地设在他的小腹上，甚至他的胸口上，陆琢短暂地停下自己的动作，安抚地吻住江愈的唇角。
　　这短暂的空档内，江愈整个人是失神的，白皙的皮肤浮起了一片绯红，眼泪无意识地掉的噼里啪啦，好大一会儿才终于渐渐缓过来，瞬间像鸵鸟一样把自己埋到了陆琢怀里。
　　陆琢又亲了他一下，然后说：“乖宝，还没结束呢。”
　　他用力挺腰顶了一下，深入到一个更深的地方，然后抱着人出了洗漱间往二楼卧室走，走一步颠一下。
　　江愈才高潮过一次，身体变得无比敏感，等陆琢抱着他终于到了卧室，才射过的性器就又一次渐渐抬起了头。
　　江愈哭得上气不接下气：“不行了，我不要……陆琢……哥哥，停，停一下。”
　　陆琢好像很体贴似的，真的停了下来，甚至还退了出去。
　　江愈忽然从那种快要死过去一样的致命快感里被抽离，整个人都是懵的，哭得一抽一抽地看着陆琢。
　　陆琢把他放到床上，还体贴的给垫了个枕头，然后就着这个侧躺的姿势拉开江愈的一条腿，再度将自己送了进去。
　　在床上的时间里江愈只觉得自己已经什么都感受不到了，周围只剩下陆琢一个人，空气是陆琢的味道，温度是陆琢的体温，前前后后，都是陆琢的怀抱。
　　最后两个人终于都释放出来的时候，江愈已经累得动也不想动了。
　　他迷离而又困倦地感受到陆琢亲了他，给他擦了身体，而后就彻彻底底地睡死了过去。


　　第二天江愈是在次卧醒过来的。
　　也就是小时候他自己住的那间卧室。
　　身体是干净清爽的，换了内裤，睡在柔软蓬松的被子里，睡得暖烘烘的。
　　江愈眨了眨眼睛，有点懵。
　　他明明记得，前一天的时候他累的睡过去的时候，没来得及洗澡，而且是在主卧。
　　陆琢抱他洗了澡？还抱他来次卧睡的觉？
　　江愈想到自己睡着之后被陆琢洗澡的样子就有点难为情，拍了拍自己的脸把脑子里的画面赶出去。
　　他翻了个身，想爬起来，结果一用力，腰酸得让他差点叫出声。
　　前一天晚上陆琢要得比之前几次凶了太多，回到床上之后几乎像是要把他吃进肚子里去，神奇地是他能够感受和理解陆琢的那种心情。
　　是那种失而复得的欣喜和后怕。
　　江愈自己给自己揉了一会儿腰，就听见了开门的动静。
　　陆琢轻手轻脚地走进来，大概是以为江愈还在睡着。
　　江愈小小地翻了个身换成了趴着的姿势，带着睡音叫陆琢：“你起的好早。”
　　“给你买早饭去了。”陆琢坐到床上去，摸了摸他的额头，问：“饿不饿？有没有哪里不舒服？”
　　江愈把下巴放在枕头上，显得脸更小了，有点不好意思地拉了拉陆琢的手指，小声说：“腰有点疼。”
　　陆琢笑着揉了揉他的脑袋，搓热了手伸进被子里，说：“别的地方呢？”
　　做那种事情，不舒服的地方还能有哪里。
　　江愈脸一热，直接把脑袋埋进了枕头里，瓮声瓮气地说：“没啦。”
　　陆琢给他揉了一会儿腰，就把人抱起来让江愈靠着坐在床上，还给他在后腰垫了个枕头，然后摸了摸江愈睡得红扑扑的小脸，说：“我去给你拿早饭。”


第43章 
　　天气冷下来得异常迅速。
　　明明十二月只才刚刚开了个头，温度却已经跳成了个位数，甚至还有往负数方向逼近的趋势。
　　江愈畏寒得十分夸张，家里的空调每天都要开到二十八度，然而江愈的手仍旧冰凉冰凉的，陆琢逗他说他是“小奶糕”成精了。
　　小奶糕是他们小时候的吃的一种冰棍，奶白色的，很小一个，裹在纸质的包装里面。
　　陆琢把江愈搂在自己怀里，然后摸着他毛茸茸的睡衣说：“小奶糕，你会不会化在我怀里啊？”
　　陆琢的手是记忆里的温暖，胸膛怀抱和手掌是一样的温度。
　　江愈眷恋这样熨帖的体温传递，红着脸拱在陆琢怀里小声说：“不会化掉。”
　　陆琢就笑着亲他一口，说：“那好吧，给我咬一口。”
　　在陆琢需要加班或者需要应酬而晚归的时候，江愈总是一边抱着陆琢给他买的暖手宝一边回忆这样的暖橘色的画面。
　　只是陆琢越来越分身乏术，各种商务应酬目不暇接，还有公司年会需要他这个董事长最信任的副总过目经手，饶是他委婉地推掉了几个应酬来陪江愈，但还是不着家的时候多一点。
　　江愈很乖，没有闹陆琢也没有不开心，只是每次陆琢不管几点回家，都会在客厅的沙发上看到江愈。
　　有的时候是迷迷糊糊地抓着手机打游戏，有的时候是已经困得支撑不住睡了过去。
　　某一个周五的时候，陆琢有一个很重要的应酬，到了凌晨一点多才终于回家。
　　意料之中，江愈抱着一个抱枕睡在了客厅沙发前面铺着的大羊绒地毯上，旁边还防着已经冷掉了的暖手宝。
　　陆琢心疼坏了，换了外套就先把人从沙发上抱回卧室，碍于自己喝了酒没有亲他，只把人搂在怀里道歉：“对不起啊乖宝，哥哥最近太忙了，以后不要等我了，好不好？”
　　江愈自动搂住了陆琢的脖子，被酒味熏得皱了皱鼻子，然后小声说：“要等哥哥的。”
　　他睡得迷迷糊糊被陆琢碰醒，意识都还是迷离的，却还记得强调一遍：“要的。”
　　陆琢更心疼了，像是哄孩子似的拍着江愈的背，然后承诺：“这一阵过去哥哥陪你出去玩，我保证。”
　　他捂着江愈在客厅睡冷了的手，轻声问：“三亚好不好？那边暖和。”
　　江愈醒了一点，但还是很困，就闭着眼睛任由陆琢脱掉他厚重的睡衣，然后把他塞进蓬松的被子里，几乎立即就又要陷入沉沉的梦里。
　　可是他还记挂着事情，努力挣扎出一点意识，才从被子里露出几根手指扒住被角，哼唧着说：“哥哥，明天要陪我去福利院。”
　　他是无意识的，声音是困极了之后的黏黏糊糊，可是听在陆琢耳朵里就像是在撒娇。
　　他的小奶糕现在被包在了“鹅绒被包装纸”里面，没有化掉，却先把他甜得化掉了。
　　陆琢摸了摸江愈白皙光洁的额头，然后说：“好，听我们乖宝的。”
　　听到了理想的答案，江愈像是放了心，在被子里面蜷了蜷，最后找到了陆琢挨着他的大腿，贴过去睡熟了。
　　睡着的小家伙陷在蓬松柔软的被子里，只露出来一张小小的、白净的脸，小夜灯在他干净的脸上投下一片阴影，陆琢庸俗地想到：这就是岁月静好。
　　他就这样静静地看了江愈一会儿，等江愈睡沉了过去，才蹑手蹑脚地去洗了澡，拿沐浴乳搓洗了两遍，又仔仔细细地将口腔清洁干净，确定自己身上没什么酒气了，才重新躺回来。
　　他们床上又堆了好几个抱枕，江愈本来是搂着一个抱枕的，等陆琢回来，又像是有自动感应似的，扔了枕头蹭过来抱住陆琢的胳膊。
　　第二天江愈久违的在陆琢怀里醒了过来。
　　他迷糊了一会儿，缓过了刚刚睡醒时候的那一阵茫然，才傻里傻气地冲着陆琢笑，说：“早。”
　　陆琢亲了亲他的额头，说：“睡饱了？”
　　江愈蹭着他的颈窝，小声“嗯”了一声。
　　陆琢摸了摸他软乎乎的头发，又问他：“怎么想起来要去福利院了？”
　　江愈后知后觉地反应过来，耳根变得有点红，腼腆又抑制不住开心地说：“这是秘密。”
　　陆琢翻身坐起来，然后把江愈抱在自己怀里给他套睡衣，顺便偷了个长长的早安吻，才说：“好，秘密。”
　　他们是在福利院认识的，后来也都有来过这里，这次却是第一次再度一起回来。
　　没有通知院长，也没有惊动太多人，江愈只跟和他非常熟悉的两个老师打了招呼，陆琢停好车子之后就被江愈拽着手说：“嘘，现在还不是活动时间，你快来。”
　　陆琢却是大概能猜到一点儿江愈的小心思，毕竟他们家小不点儿的小秘密其实都写在了脸上，但陆琢也不戳破他，任由江愈把他拉去了老活动室的房间。
　　本来应该是锁着的活动室门是开着的。
　　陆琢才一推门就愣住了。
　　他只是以为江愈想和他一起来看看他们初见的地方，却没想江愈给他准备了这样的惊喜。
　　江愈有点腼腆地看着陆琢，不大好意思地说：“我只记得当时教室中间是一大长条桌子，周围围着一圈小板凳，墙壁上的画应该是小朋友的涂鸦，就请这里的老师帮我弄了弄。就是当时我们是拿硬纸板搭小房子，我没有找到一模一样的……”
　　他望着陆琢，话说到一半脸就先红了，声音因为羞赧变得小声了一点：“你还记得么？”
　　陆琢怎么可能不记得。
　　他把小板凳搬过来，放在当年相同的位置，说：“来，你坐这里。”
　　江愈乖乖坐好，仰着小脑袋冲着陆琢笑，说：“谢谢。”
　　和回忆中的画面有一瞬间的重合，陆琢仿佛又看到了当年那个让他看了一眼就再也忘不掉的小不点儿。
　　陆琢心里像是有细小的刺在一下一下地扎着他，他缓缓走过去搂住江愈，轻声问：“怎么忽然想到弄这个了？”
　　陆琢在江愈身边坐下，江愈就把脑袋靠在了陆琢肩膀上，小声地说：“今天是纪念日。”
　　陆琢一时没反应过来，“嗯？”了一声。
　　江愈就很认真地解释：“我第一次见到你的纪念日。”
　　陆琢心口又闷疼了一下。
　　小不点儿真的是……
　　每次他觉得分开的那段时间他们彼此在对方心中的分量应该是一样的的时候，江愈就又能不经意地告诉他其实小不点儿在意他更多一些。
　　他们那么一点点的曾经，都被江愈分毫不差的好好保存呵护在了记忆里。
　　他侧头亲了亲江愈的头发，说：“好，以后哥哥也好好记着，我们每年都好好过纪念日。”
　　江愈呼吸着陆琢身上那种好闻的味道，像是终于有了勇气，小小声问：“哥哥，我没有来接你，你是不是过得特别不好啊？”
　　“小六跟我说，你之前在烧烤店打工的。”


第44章 
　　江愈问：“小六跟我说，你之前在烧烤店打工的，是不是很辛苦啊……”
　　是不是，很辛苦啊。
　　陆琢抱着怀里的人，脑子里一时间闪过很多很多画面。
　　有被他扔进垃圾桶里、被里面脏污的剩饭剩菜弄得一团糟糕的中考准考证。
　　有刚开始打工时候睡过的又脏又破、几乎可以看到里面支棱出来的弹簧的床垫子。
　　有被喝醉酒之后对他恶语相向的客人的扭曲的面容。
　　还有做“网管”的时候偶尔从镜子里看见的他自己那张青肿的、十六七岁的脸。
　　他读小学的时候吊儿郎当，几乎天天逃课，福利院的护工阿姨和老师照顾生病的孩子已经分身乏术，虽然对他很头疼，但是只要他不闯出大祸来，其实是不怎么有人管他的。
　　直到他遇到了江愈。
　　遇到江愈的陆琢希望自己可以做一个特别好的哥哥。
　　所以混世魔王陆琢忽然不再挑刺捣乱，开始认真学习，甚至还会主动帮院里阿姨照顾其他比他小的小朋友。
　　福利院里的人都惊呆了，只有陆琢自己知道，他要给小不点儿做榜样，还要学会照顾那个笨笨的小人儿。
　　当年如果中考的时候他能够正常发挥，考一个当地的重点高中其实是不成问题的。
　　可是就在中考之前的两个星期，陆琢在福利院唯一的一台电视机上看到了一条新闻：江氏集团破产。
　　他没有等来收养他的“爸爸”，只有机会在电视上看见了他一眼。
　　当时的陆琢只有十五，孩子心性十足，既不理智也不成熟，当即就决定不考试了――江氏破产了，那他应该是再也等不来自己的小不点儿了。
　　他自己放弃了中考，福利院当然不可能为了送他去读书支付昂贵的择校费用，陆琢就怀着一种自暴自弃的情绪开始了独自的生活。
　　那些年他吃足了十五岁时候莽撞无知的自己草率之下做出的决定的苦，被生活折磨得几乎失去了一个少年该有的活力。
　　可几年的画面走马灯似的在眼前晃过，最后定格的，还是九岁的小不点儿对着他说“谢谢”的时候那个腼腆又乖巧的笑容。
　　那个陪着他度过了无数黑夜的笑容。
　　现在这个笑容归他所有，由他守护。
　　所以陆琢轻描淡写地说：“没有不好，就是我学习太差劲了，高中都考不上，只能自力更生。”
　　江愈抓着陆琢的衣角，有点难过地说：“可你还要自己赚钱养自己……都怪我。”
　　其实陆琢从来都没有因为江愈没有来接他这件事情怨过江愈，后来见面之后的生气不满也只是因为“小不点儿竟然忘了我”这个事实。
　　他也不希望江愈因此自责，亲了亲江愈的发顶，安慰他说：“不怪你，哥哥在努力养活自己，乖宝在努力活下来，然后我们今天才能在一起，对不对？”
　　然而他用错了安慰的方式，江愈因为这一句话彻底红了眼睛。
　　漂亮的眼睛里盈着一点泪意，像是结了很薄一层冰的湖面忽然碎裂。
　　心脏像是被人忽然抓了一下，揪疼起来，陆琢赶紧补救地开玩笑：“而且烧烤店打工挺好的，当天没卖出去的串啊什么的，老板就会让热一热，大家吃一顿。”
　　他学着东北腔调念叨：“虽然没有大金链子小金表，那我可是实实在在的一天三顿小烧烤。”
　　江愈被他不太在正宗的东北话逗得忍不住弯了唇角，笑了一下之后又皱巴了小脸：“可是我还是觉得你在骗我。”
　　陆琢说：“除了把你骗到手这件事情，我都没骗过你。”
　　他看着他愁眉苦脸的样子觉得有点好笑，又觉得心里发热，捏了捏江愈的脸，用食指和中指支撑江愈的嘴角给他弯出来一个笑，说：“真的，不信你去问小六，那个傻子总不会骗你吧？”
　　江愈其实偷偷问过小六，只不过小六认识陆琢的时候，陆琢已经稳定在那家烧烤店打工了，虽然仍旧是一穷二白，但是也已经过了最惨的那段日子，所以告诉江愈的，和陆琢说的也差不多。
　　他有点开始动摇了，一脸犹豫地看着陆琢，显得特别傻气。
　　这种为对方担心的情绪陆琢其实很能感同身受，因为想着江愈那些年生病的日子，他也会心疼的要命。
　　陆琢一颗心都被江愈看软了，放低了声音问：“还是心疼我啊？”
　　江愈点了点头，小小地“嗯”了一声。
　　陆琢声音放得更低了一点，几乎是在用气音说话，只是带了点笑意：“那给你个补偿我的机会，要不要？”
　　气音打在耳骨上，江愈被这种暧昧撩得红了耳根。
　　他稍微躲了躲，不太好意思地拉开一点和陆琢的距离，又舍不得拉开得太远，还是依偎在陆琢怀里的姿势，说：“什么……？”
　　陆琢笑了出来，一把将江愈抱得紧紧的，才说：“晚上弄的时候，乖宝自己动好不好？”
　　话题走向忽然就变了样。
　　江愈被陆琢逗得小脸红扑扑的，然后又被陆琢捉在怀里亲吻。
　　或许是刚刚倾诉了心意，又或者是因为地点太具有纪念意义，江愈在这一个吻里分外动情。
　　他们都过了一段很差的日子，尝过的酸楚撞在一起，竟然意外的合成了一盅蜜。
　　江愈被亲得迷迷糊糊，连门外的脚步声音都没听见，只觉得陆琢抱着他动了动，然后活动室的门就“吱呀”一声被推开了。
　　紧接着小朋友起哄的声音立即传来：“陆叔叔在亲江江哥哥！”
　　江愈吓得浑身一僵，慌乱地从陆琢怀里挣扎出来，手忙脚乱之中还差点失去平衡从小板凳上摔下去，被陆琢一把捞进了怀里，惹得外面的孩子们更大的“哦～～”了一声。
　　江愈急坏了，小声支吾着说：“快放开呀。”
　　陆琢却偏偏抱着他的腰，看着一帮挤眉弄眼的小孩子，说：“你们看错了，刚刚你们江江叔叔眼睛里进了东西，我帮他吹出来而已。”
　　毕竟接吻还是不要告诉小孩子了，带坏了怎么办。
　　陆琢还搂着江愈，又继续在小孩子们不相信的目光中坦然道：“不过陆叔叔的确在和你们江江叔叔谈恋爱。”
　　小孩子们“哇”了一声，顿时炸了锅一般纷纷围过去，开始闹腾陆琢和江愈。
　　他们仿佛有十万个为什么，一会儿就吵翻了天。
　　当然，问的最多的是：陆叔叔，为什么你们要和男人谈恋爱啊？电视剧里帅叔叔都是和漂亮阿姨在一起的。
　　陆琢费了很大力气才把一帮小朋友处置好，让他们坐在自己的凳子上，然后拉着江愈的手坐回他们原来的位置，才说：“因为我们喜欢彼此，而恰好我们又都是男人，没什么奇怪的。”
　　他捏了捏江愈的手，意有所指地说：“知不知道？”
　　江愈知道。
　　陆琢在告诉他，他爱的不是一个“男人”或者一个“女人”，陆琢只是爱江愈而已。
　　他动了动被陆琢握在手心里的手，换成了一个十指相扣的姿势。
　　但是福利院的孩子们不懂，七嘴八舌地又发起了新一轮的问题攻击。
　　下午的活动时间就变成了“蓝猫淘气三千问”，倒是省了福利院的护工和老师很多事情。
　　陆琢和江愈一直待到了晚上。
　　一开始来的时候两个人没惊动什么人，不过经过下午活动室这么一番闹腾，福利院的人基本就都知道陆琢和江愈来了。
　　两个人都是福利院的老熟人，院长迎出来之后得知陆琢居然就是江愈一直在找的那个哥哥，还好一番感慨缘分真是神奇。
　　于是两个人就又留下来吃了顿晚饭。
　　没什么特别的，都是福利院的食堂准备的份饭。
　　但是江愈吃得认真又干净。
　　陆琢吃完饭去帮护工给几个有先天疾病而无法自理的孩子喂饭和洗澡，江愈眼巴巴地看了陆琢的背影两眼，被一个小女孩儿拽了衣角，就弯腰把小孩儿抱起来，然后拿了本故事书给屋子里的孩子讲故事。
　　陆琢回来的时候，看见的就是他的小不点儿周围围了一圈更小的奶娃娃们的情景，江愈平稳软和的声音传过来：“奇迹发生了，蛇沾上公主的眼泪立即……（引用的童话故事）”
　　他讲得很投入，还时不时抬起头来冲着周围的孩子们笑一笑，陆琢没过去打扰他，就站在门口静静地看着。
　　暖光灯在他们身上投下一层橘黄色的光，整个画面都透着一股温馨。
　　直到刚刚在忙别的事情的老师过来接手了江愈哄孩子的工作：“你们也该回去了吧？”
　　就是江愈差点把人介绍给陆琢的那个女老师，从江愈手里接过故事书的时候还小声调侃：“你这是怎么回事？给自己男朋友介绍女朋友？”
　　江愈都快忘了这茬了，被女老师一调侃，赶紧小声尴尬地解释：“不是，我那个时候不知道……我不是在耍你。”
　　女老师显然是没有把这件事情真的放在心上，拍拍他肩膀说：“知道啦，你又不是那种人，陆总等着你呢，快去吧。”
　　江愈稍微安心了一点，又保证道：“我请你吃饭，给你道歉。”
　　女老师比了个ok的手势，说：“那我可不客气，怎么也要来一顿火锅……到时候再跟我讲讲你和陆总，就这么定了。”
　　江愈有点小开心，也回了个ok的手势，才小跑着去找陆琢。
　　陆琢在门口站着，等江愈过来和他并肩了，就冲着屋子里孩子和老师挥了挥手，说：“我们有时间再来看你们。”
　　两个人一起往外走，陆琢又问江愈：“刚刚在说什么？那么高兴。”
　　江愈可不敢把自己曾经差点给陆琢介绍女朋友的事情说出来，悄悄吐了吐舌头，说：“谢谢她帮我布置活动室，请她吃饭。”
　　陆琢点点头，帮江愈把帽子和围巾都戴好，说：“是应该谢谢人家。”
　　然后又一本正经地问：“那我再问一问，今天答应好给我的补偿，还算不算数？”


第45章 
　　年底越来越近，圣诞节和元旦的“双蛋”节日气氛越发浓厚。
　　然而陆琢是个特别“土”的人，过去那些年能记住的节日除了全国欢度的年三十就是全国欢度的元旦，要不是国庆节和五一劳动节公司会放假，他大约连这俩节日都记不住。
　　因为一来没有人陪他过节日，二来除了后来这几年他也没钱。
　　圣诞节这种“洋节日”他根本无感，属于连圣诞节和万圣节都区分不开的那一类人。
　　但是今年不一样。
　　今年他是有对象的人了。
　　陆琢不太清楚圣诞节有什么必做动作，就虚心求教了公司前台的小姑娘，结果一天之内“陆总谈恋爱了”这个八卦就火速传遍了整个公司。
　　意外之喜。
　　陆琢心情很好地听从前台姑娘的话买了“平安果”，但是私自把玫瑰花换成了圣诞袜。
　　回家的时候江愈已经在家了，穿着毛绒袜子坐在客厅的羊毛地毯上，不知道在鼓捣什么。
　　陆琢把买回来的礼物放在进门柜上，叫江愈：“乖宝？哥哥回来了。”
　　江愈回过身来看了他一眼，然后飞快地从地毯上爬起来跑到他跟前，小脸被暖风吹得红扑扑的，眼睛带着亮晶晶的笑意，说：“我在装圣诞树。”
　　陆琢看过去，他进门的时候被墙壁挡住视线的位置果然有一棵已经装了一半的圣诞树立在那里。
　　果然小朋友喜欢过节日。
　　陆琢把买的苹果递给江愈：“平安果，保佑我们乖宝平平安安，健健康康。”
　　江愈有点茫然：“啊？”
　　陆琢把外套挂在进门的衣架上，然后搂着江愈往客厅走，问：“公司小姑娘说的呀，今天是平安夜，吃苹果就叫平安果，难道不是这样？”
　　江愈恍然大悟：“哦！”
　　他不好意思地指了指圣诞树，说：“我以前在国外治病，国外都是布置圣诞树，然后给我们的床头挂上圣诞袜。”
　　幸亏他不仅问了前台小姑娘，还问了百度百科。
　　陆琢带着点庆幸把圣诞袜也拿给江愈：“圣诞袜？”
　　江愈把还没有拆包装的圣诞袜拿过来，有点不好意思地说：“挂圣诞袜都是哄小孩儿的，我都这么大的人了，已经不挂圣诞袜了。”
　　陆琢帮他把包装拆掉，说：“你在哥哥这，永远都是要被宠着的小孩儿。”
　　然后他拍了怕江愈的小脑袋，微微抬了抬下巴示意二楼主卧的方向：“去吧，挂到我们卧室床头去。”
　　江愈把手里的苹果稳稳当当地摆在茶几的中央，然后才低着小脑袋一路小跑着上了楼。
　　他把大红色的圣诞袜挂在床头偏他自己那边一点的位置，又偷偷把脸埋进枕头里蹭了蹭。
　　他对着圣诞袜许了那么多年的愿望实现了。
　　陆琢那么好那么好。
　　特别好。
　　最好。
　　陆琢成为副总两年多第一次让助理替他安排私事，叫了西餐厅外送晚餐上门。
　　江愈喝了点红酒，很快小脸就红扑扑的像是染了酒水的颜色，还记着陆琢说的“平安果”：“我不能再吃了，一会儿还要把平安果吃掉。”
　　他笑眯眯地看着陆琢：“你一半我一半，都平安。”
　　陆琢把他抱自己腿上来亲一口，说：“听你的。”
　　江愈最近被好好养得长了点儿肉，抱着手感更好了，陆琢亲着他耳垂问：“那吃完饭想干什么？”
　　江愈歪着头躲了躲，然后认真地想了想，说：“我们去影音房看电影吧。”
　　挑的是个很慢节奏的电影，影音室里的暖风温度开的很高，光线很暗，陆琢把江愈抱在怀里，然后找了条大毯子把两个人一块裹住。
　　电影结束的时候怀里的人已经睡着了，应该是睡得特别踏实，还微微的打着动静很细微的鼾声。
　　睡觉一定要抱着点什么东西的习惯改不掉，这回睡在了陆琢怀里，没抱住什么，只是紧紧地抓着陆琢的一根手指头。
　　电影已经放完了，影音室里安安静静的，投影幕上的画面定格在男女主角逆光接吻的镜头上，浪漫而温馨。
　　陆琢借着投影幕反射出来的影片里的阳光，在圣诞夜里给了江愈一个沐浴阳光的吻。
　　第二天还要上班，江愈被闹钟叫醒，习惯性地闭着眼睛从床上爬起来，迷迷瞪瞪地坐在床上等着陆琢例行的早安吻。
　　但是早安吻之后陆琢还搂着他，说：“乖宝，你的圣诞袜好像被动过了。”
　　圣诞老人会送礼物的故事是骗小孩儿的，江愈当然不可能还相信。
　　如果有礼物，当然只能是哥哥送的。
　　他揉着眼睛蹭过去，一板一眼地把自己昨天系的死结给解开，有点期待地问陆琢：“是什么呀？”
　　陆琢笑着说：“自己看。”
　　江愈把圣诞袜里面的东西倒出来，是一个方方正正的绒布小盒子。
　　这种小盒子……
　　心里的某个猜测让江愈又紧张又激动，他抬头去看陆琢，正对上陆琢一双含着笑的眼睛：“打开看看。”
　　江愈的第一个反应不是打开看看，而是用手抓了抓自己的头发，又拽了拽睡衣的衣角把歪扭的睡衣穿正，然后才郑重其事地打开了那个小盒子。
　　他没猜错，盒子里就是两枚款式很雅素的男士戒指。
　　一个大一点的，一个小一点的。
　　大一点的，是陆琢的尺寸。
　　小一点的，是他的尺寸。
　　江愈的手握紧又松开，他望着陆琢说：“我不要圣诞老人送的戒指。”
　　陆琢碰了碰他的小鼻尖，笑着问：“那要是哥哥送的呢？”
　　他说：“昨天晚上圣诞老人说过了，江愈小朋友是有男朋友的人，他就不负责照顾了，以后给你送惊喜的事情，要由我一个人承包了。”
　　江愈不好意思了，他移开目光不和陆琢对视，小小声地说：“哥哥送的要收的。”
　　陆琢学着他的口气，也小小声问：“那要不要戴上呀？”
　　江愈还是不看陆琢，脸色一点一点地红了起来，有点害羞地把手放在自己膝盖上，然后说：“要。”
　　陆琢帮他把小一号的戒指套在无名指上，又握着江愈的手带着他把大一号的那个戴在自己无名指上，然后说：“恭喜陆琢先生求婚成功。”
　　江愈没忍住笑出来一个小酒窝，然后往陆琢那边很小动作地蹭了蹭，把两只带了戒指的手指碰了碰。
　　戒指相碰，然后随着两只握在一起的手贴在一起。
　　像是两颗心撞在一起，然后再也不分开了。


第46章 完结
　　江愈的朋友圈经常会有更新。
　　大部分是食物，喝到好喝的奶茶，吃到好吃的炸鸡，第一次被麻油串串辣得面红耳赤，琐琐碎碎，零零散散。
　　最近的一条是在福利院吃的那顿套餐晚餐，还评价“伙食比以前好了很多诶”。
　　陆琢上班忙里偷闲会点进去看看，然后给他家小不点儿点个赞，再顺便把小不点儿特意点出来说喜欢的零食给带回去一份。
　　求婚成功当天，俩人都差点迟到，陆琢坐在会议室心不在焉地开着例会，一边龙飞凤舞地在笔记本上记上主管汇报的项目情况，一边点看手机微信看了一下。
　　刚刚红着脸从他车上钻下去的小不点儿又上班摸鱼，偷偷更新了状态。
　　背景是他办公桌的桌面，内容是戴上了戒指的无名指。
　　小六已经在下面嚎叫：新鲜的狗粮！如此的甜美！
　　老方也已经点赞回复：恭喜恭喜。
　　碍于在开会，陆琢使劲绷住不由自主要往上扬的嘴角，给江愈点了个赞，等会议一结束，也立即发了一条几乎一样的朋友圈。
　　短短几分钟，微信“发现”那一栏的小红点数字就嗖嗖嗖飙上50+。
　　他微信里加的人本来就不多，平时又是基本不发状态的，平时一年都不见得有这么多点赞量。
　　陆琢点开，刚想统一回复一句“谢谢”，就接到了江愈发来的语音电话。
　　难得小不点儿这么粘人，要知道戒指效果这么好，他应该表白当天就送。
　　他接通语音，问江愈：“想我了？”
　　结果电话那头江愈的声音紧张兮兮的，还带着点努力遮掩的不安：“陆琢……”
　　陆琢被他吓了一跳，赶紧问：“怎么了？”
　　江愈声音小小的：“我好像犯错误了……”
　　他吸吸鼻子，声音更小地说：“早上那条朋友圈我忘记屏蔽我爸妈了，刚刚我妈妈给我打电话问我为什么有了女朋友不跟他们说，我……我就跟他们说不是女朋友，是男朋友。”
　　陆琢大概明白怎么回事了，声音温和地安抚他：“你说的都是事实，怎么说犯错误了啊？”
　　江愈深呼吸了一口气，然后才说：“可是他们现在要见你，已经去买飞机票了，今天晚上就到。”
　　陆琢：“……”
　　人生总是充满了各种刺激。
　　比如求婚成功的当天，就直面出柜和见家长。
　　他只沉默了一下，江愈那边就崩溃了，声音几乎带了哭腔：“对不起，我可以先让他们去我之前租的小房子，等我和他们沟通好再和你见面。”
　　陆琢被他这委委屈屈的动静闹得心口疼，几乎想立刻就见着小不点儿本人，然后把人抱进怀里揉着他细软的头发哄。
　　他对着手机，认认真真地说：“爸爸妈妈来了，不住家里还要去哪里？乖宝，我们是要在一起一辈子的，我当然要见家长。不仅要见家长，以后我还要和你一起赡养父母，知不知道？”
　　江愈抓着手机，终于说出来最令他心慌的问题：“万一他们反对怎么办？你会不会生气不要我了……”
　　陆琢心都要化了，哄他说：“不会不要你，也不会生气。爸爸妈妈反对的话，我就陪你一起争取他们的理解。听话，现在去跟主管请个假，我安排一下工作就来接你，我们回家收拾一下房间，然后去机场接爸爸妈妈。”
　　陆琢这一口一个“爸爸妈妈”叫得无比顺口，江愈心安下来，难为情的情绪就占了上风，他别别扭扭地“嗯”了一声，又说：“我在楼下甜品店等你。”
　　江愈还是很紧张，陆琢接到人的时候江愈还在不自觉地皱着小眉头。
　　陆琢把人带到车上，摸了摸江愈冻得有点凉的小手，顺手牵过来塞进自己衣服的下摆里。
　　他冬天经常手脚冰凉，陆琢给他捂暖是常有的事情，但是直接塞进衣服里还是第一回 ，江愈愣了一下，怕冰到陆琢，就用力想要把手抽回来，小声说：“凉。”
　　“不凉。”陆琢按着他不给他动，侧过身子去亲了一下江愈的额头，才说：“今天胡思乱想了是不是？以后再对哥哥没信心，晚上就要打屁股。”
　　江愈抽不出手来，有点害臊地低垂了小脑袋，整个人看上去乖顺得不得了，带着羞赧小小声说：“以后不会了。”
　　陆琢稍微想象了一下小不点儿被他打屁股的样子，差点一发不可收拾，赶紧告诉自己“马上要见家长了不能胡闹”，才堪堪把心里那一团火给压了下去。
　　江愈的手也暖的差不多了，陆琢不动声色地把那双小手拿出来，让江愈系好安全带，一边发动车子一边问：“爸爸妈妈喜欢吃什么？我预定一下饭店，等他们到了就先去吃晚饭。”
　　江愈愣愣的，听话地说了一下爸爸妈妈的口味，然后傻乎乎地说：“你好有经验的样子啊。”
　　陆琢下意识看了一眼自己手机。
　　如果江愈这个时候翻一下，就会看到他搜索记录里有十几条诸如“第一次见家长应该注意什么”“见岳父岳母应该送什么礼物”一类的问题。
　　他有点心虚地把手机收进了左边的裤子口袋里，然后才说：“所以乖宝不紧张了好不好？有哥哥在呢。”
　　江愈点了点头，冲着他笑出了一排小白牙，说：“好。”
　　临近元旦，飞机票并不是很好买，江愈爸爸妈妈到的时候已经是晚上八点多，陆琢和江愈已经在机场等了将近三个小时。
　　两个人连行李都没带，足见来的十分匆忙。
　　陆琢没有拎行李的表现机会，只能说：“伯父伯母，要不先去吃个便饭？”
　　江愈生怕被拒绝，拽着妈妈的衣角小声说：“去吧去吧，我也还没吃饭。”
　　江妈妈拍了一下他后脑勺，然后笑着对陆琢说：“小陆是吧？太晚了，就不去外面吃饭了，回去我煮点面吧，小陆一起？”
　　江愈简直想要以头抢地，艰难地说：“妈，我现在住陆琢家……”
　　江爸爸：“……”
　　江妈妈：“……”
　　陆琢接话接的很快：“那就麻烦伯母了，我的车在停车场，这边走。”
　　江爸爸和江妈妈的态度不是很明朗，看上去客客气气，还邀请他一同吃饭，虽然结局是得知了两个人已经同居，比他预想的横眉立目要好上很多。
　　只是还是婉拒了他的吃饭邀请，好像也不是很欢迎他的样子。
　　陆琢摸不清楚状况，一路上说话都小心翼翼的，生怕说错一句话。
　　直到车子转了个弯，靠近了某个别墅区，江妈妈疑惑地问：“你们现在这是住哪里？”
　　这次是江愈抢答了问题：“就是我小时候我们家那套房子。”
　　他从副驾驶扭过头去和自己爸爸妈妈讲话：“你们电话挂的太快了，我没有来得及告诉你，陆琢就是我一直在找的那个哥哥，他还记得我，还买了我们家的房子。”
　　江爸爸：“……”
　　江妈妈：“……”
　　沉默半晌，江爸爸才对着驾驶员说：“小陆，你有心了。”
　　陆琢笑笑说：“买房子的时候没想到还能遇到小愈，是我运气好――到了，伯父伯母，外面冷，你们先进去，我停个车就来。”
　　他帮江愈松开安全带，然后嘱咐说：“备用拖鞋都在门口的柜子里，玻璃杯在碗柜第二层。”
　　江愈点点头，小声说：“你快一点。”
　　陆琢停车的时候没忍住笑了出来，小不点儿这紧张兮兮的劲儿，怎么那么像他才是见家长的那一个。
　　时隔九年，再度回到这座房子，江爸爸和江妈妈都有点感慨。
　　房子的装修已经完全变了，很温馨，客厅还放着一棵圣诞树，从布置习惯就能看出来是江愈的杰作。
　　――两个孩子在一起，生活的很好。
　　江愈乖乖地跟在爸爸妈妈跟前，小声嘀咕：“爸，妈，我真的很喜欢他。”
　　见爸爸妈妈不回应，他又更小声地说：“我找了他这么久才找到他，我不想和他分开。”
　　他掐着自己戴着戒指的无名指，又补充：“你们反对也不行，我不乖。”
　　陆琢很听话，江愈让他快一点儿，他就很快停好车子回来，正好听见他家乖得不能再乖的傻小孩在那说“我不乖”。
　　他换了鞋子，先去给江爸爸江妈妈倒了温水，然后又拿江愈地专用杯子给他倒了水，放了个枸杞桂圆茶包进去。
　　他不确定一家三口之前在说什么，就挑了个不太会出错的话题，问：“伯母，要不我还是叫个餐？”
　　他想，特殊情况，只能让助理大半夜跑一趟。
　　但是江妈妈说：“不用，我去看看家里有什么，我煮一点吃的就行。”
　　陆琢连忙站起来，说：“柜子里还有鸡蛋面，冰箱里应该还有小青菜和西红柿一类的，我跟过来看看。”
　　江妈妈拉着江愈说：“不用，我让小愈指给我看就行，你坐着。”
　　这就是江爸爸要跟他谈话的意思，陆琢老实坐了回去，看见江愈惨兮兮的目光，又偷偷给了他一个安慰的笑，做口型说：“去吧，没事。”
　　但是他们就离着那么近的距离，陆琢的小动作被发现了，江爸爸咳嗽了一声，江愈就赶紧跑去厨房给妈妈帮忙了。
　　陆琢这才看着江爸爸，把水杯往江爸爸跟前推了推，说：“伯父，我对江愈是认真的。”
　　江爸爸看了一圈客厅的装修，目光落在电视柜的方向，想起来江愈四五岁的时候，因为没有朋友陪着他，就只能每天守着电视机等他们下班然后陪他一会儿。
　　他像是在回忆，目光似乎都没有聚焦在陆琢身上，缓缓地说：“既然你是小愈找了好久那个哥哥，那应该也知道小愈离开的那些年是在治病吧？”
　　“他那个病是天生的，我给他起名江愈，就是希望他可以痊愈，可以健康。我们不求他以后有多大作为，也没有想过什么传宗接代的事情，小愈能活下来，就是我和他妈妈对他的全部期待，所以他到底是找男朋友还是女朋友，其实我和他妈妈都可以接受，只要他开心就好。”
　　“但是这个孩子太乖了，也很单纯，你们两个在一起，注定要面对一些异性恋人永远不需要担心和面对的事情。”
　　他终于将目光全都落在了陆琢身上，那是一个父亲带着些恳求似的目光。
　　然后问：“小陆，到那个时候，你也会不放弃他么？”
　　陆琢想了想说：“异性恋也有他们需要面对的事情，没有哪一对情侣的感情会是一帆风顺毫无波折，十几年我都等过来了，好不容易等到他，我当然不会放弃。就像现在，我就希望可以努力得到伯父和伯母的认可。”
　　江爸爸端着杯子喝了口茶，平和地问：“你一直等他……？”
　　陆琢看了一眼厨房里那个身影，说：“小愈以前想要个哥哥，跟我说您和伯母要来收养我，所以我一直在等他。可能等得太久了吧，再见面就不想放手了。”
　　这件事情江爸爸是清楚的，他放下杯子拍了拍陆琢的肩膀，说：“孩子，对不住，只是当时的情况实在是顾不上再收养你。不过你很优秀，现在发展的这么好。”
　　陆琢说：“没什么，小愈能痊愈就是最好的结果了。”
　　他顿了顿，问江爸爸：“伯父，当时没有缘分叫您一声爸，现在……我能有机会么？”
　　其实从看见这幢别墅开始，江爸爸和江妈妈就知道陆琢是个长情的孩子了。
　　他们最后的那点担忧，已经在进门的时候消散了。
　　江爸爸看了厨房方向一眼，喊江愈和江愈妈妈：“阿橙，小愈，你们来一下。”
　　江愈像是在等着这一声似的，从来动作都没有这么迅速过，穿着小拖鞋“噼里啪啦”就跑了出来，后面江妈妈拿着一双筷子紧跟着：“你慢点。”
　　江愈慢不下来，他跑过去坐在陆琢旁边，紧张得呼吸都变得很轻，他下意识想要拉陆琢的手，又堪堪停住手，抠着沙发坐垫问：“怎，怎么了？”
　　江爸爸让江妈妈坐在自己身边，对陆琢说：“也不能只叫一个，现在一块儿叫了吧。”
　　陆琢从来就没有这么紧张过。
　　连他当时为了救人被捅了刀子躺在急救室的时候都没有这么紧张过。
　　他一开口，声音抖得厉害。
　　他说：“爸，妈。”
　　他错过了以哥哥的身份陪伴江愈的前十几年，但是以后，他可以拥有以爱人的身份陪伴江愈的后半生。
　　--正文完--


第47章 如果一起长大
　　别的小朋友放了学想在学校玩会儿，江愈不好动，而且他得赶紧和哥哥一起回家。
　　江愈是个乖崽，读书也是个好学生，作业一笔一划写得工整漂亮，偶尔遇到不会的问题，就会用一种又崇拜又依赖的目光看着陆琢，声音还带着点稚气未脱：“哥哥，这个题我不会做……”
　　陆琢被问懵了三次，本着事不过三的原则，开始奋发学习。
　　放学后陆琢就手牵手把自家弟弟领回家，肩膀上还背着两个人书包，等到了家拿过保姆阿姨洗好的水果顺便把书包放到书房，然后牵着江愈去洗手。
　　他长得快，个子高，然而江愈小小的一个人，够不到洗手台，就负责把手举高高，剩下的工作都交给哥哥帮忙。
　　洗完手回书房，一大一小两个人坐在一样的书桌椅上，用着同样的文具盒、自动铅笔、橡皮和作业本，开始肩并肩地安静写作业。
　　但是陆琢好动的天性压抑不住，隔一会儿就要凑过去看看自己乖乖的弟弟，顺便再喂一口水果给他吃。
　　写好作业江愈还要乖乖地把作业本递给陆琢：“哥哥，我写好啦。”
　　陆琢一开始只能看个大概，半年之后就可以一本正经地给江愈辅导功课了。
　　到了周末，江爸爸和江妈妈如果工作不忙，就会陪着两个孩子出去玩，去公园或者去游乐园，江愈从来都不会自己乱跑，老老实实抓着陆琢的手跟着哥哥玩。
　　如果爸爸妈妈工作忙没有时间陪他们，陆琢就花样百出了。
　　有时候带着江愈去找自己同学玩，他们踢球，江愈白白嫩嫩的小细胳膊小细腿可禁不住晒，陆琢就给他找个树荫，再用自己零花钱给弟弟买好冰淇淋或者汽水，让他在一边看着。
　　踢进了球要嚷嚷“愈宝，哥哥进球了！”，江愈就顶着热得红红的小脸冲着他笑，等中场休息了，陆琢就一身热汗地第一时间冲到江愈身边，问问他会不会无聊，江愈就小小声说：“哥哥好厉害。”
　　不过江愈太乖了，讨人喜欢的很，陆琢的同学老喜欢揉江愈脑袋。
　　他那么可爱一个弟弟，怎么能让别人随便揉头发！
　　陆琢后来就不带江愈跟他同学去玩了，就他们俩自己玩。
　　自己玩也很有意思，江愈喜欢画画，陆琢就带他去郊外写生。
　　画板陆琢负责背着，画具陆琢负责拿着，弟弟陆琢负责牵着。
　　家里是有司机的，但是两个人是偷跑出去，就只能坐公交车，陆琢把前一天洗得香香白白的小不点儿搂在怀里，谁也碰不到他。
　　等下了车，江愈支着画板画画，陆琢百无聊赖，捡石子沿着河边打水漂儿，再抓根野草回来挠江愈痒痒。
　　江愈躲不开，就钻进陆琢怀里求饶：“哥哥，别闹我啦。”
　　陆琢捧着江愈小脸捏一捏，然后才说：“在画什么了？”
　　江愈腼腆又开心地捧着画了一半的画给陆琢献宝：“在画哥哥。”
　　画布上，陆琢以一个特别帅的姿势打了个极其漂亮的水漂，河面上涟漪一圈圈荡开，在秋日的阳光下跳跃着金色的波浪。
　　他们家小不点儿就是“又可爱又乖巧天下难找世界第一好”的弟弟！
　　陆琢给江愈递过来小水壶，问：“哥哥有这么帅吗？”
　　江愈两只手捧着水壶小口喝水，然后说：“哥哥最帅啦。”
　　他们一起长大，安安稳稳地读了初中、高中、大学，陆琢毕业之后到江氏工作，江愈就继续在学校读研究生。
　　他毕业之后想要留校做老师，江爸爸和江妈妈没有什么养子和亲生儿子的区别对待，也觉得做个老师比较适合他，公司的事情交给陆琢就可以了。
　　江愈毕业的时候一家人都去参加他的毕业典礼，大礼堂上站着一排排的毕业生，陆琢一眼就能认出来哪个是自家小不点儿。
　　这可是他们家最高学历代表，陆琢骄傲得不行。
　　他早早就定了餐厅给江愈庆祝，还准备了一大捧花，打算等江愈领完学位证就送上去。
　　不过有人比他准备的早，还是一大捧玫瑰。
　　小江愈一届的学妹红着脸看着江愈，问：“师兄，你可以做我男朋友吗？”
　　江愈也有点脸红，但是还是大大方方伸手接过学妹的花，笑得很雅气，说：“好啊，可是以后要记得，应该是我送你花才对呀。”
　　陆琢激灵一下就吓醒了。
　　他动静有点大，抱着他睡在他怀里的人也被他这一下子给闹腾得懵懵地醒了过来，迷迷糊糊地看着他问：“怎么了？”
　　陆琢睡愣怔了，还没有缓过来，狠狠地在江愈额头上亲了一口，说：“不许收女生的花！”
　　江愈茫然了：“啊？”
　　他困得睁不开眼，蹭了陆琢的下巴一下，说：“我没有收什么花啊……”
　　带着困意的声音软软乎乎的，小不点儿整个人也依赖的睡在他怀里。
　　没有什么毕业典礼，也没有什么师妹。
　　陆琢松了一口气，安抚地摸了摸江愈的后背，轻轻说：“睡吧，以后哥哥送你花。”
　　他收紧了抱着江愈的胳膊，感受到江愈已经慢慢平稳下来的呼吸声，忽然就对他们错过的那些年，彻底释怀了。


第48章 (っ′ω`)っ???(′ω`?
　　江愈脸皮薄，自从某一次被陆琢以一起吃晚饭为理由骗到办公室结果变成了自己被吃干抹净之后，就再也无法直视陆琢办公室那个小休息间，无论如何也不肯再去陆琢办公室一次了。
　　所以当他看见江愈跟在他助理身后，站在他办公室门口的时候，脸上的诧异显得十分真心实意。
　　公司里只知道母胎solo的陆总脱单了，但是都不知道是哪位神仙能把他们陆总收了，虽然都很好奇，但是还没人见过传闻中的“陆夫人”。
　　助理看到陆琢那个表情，还以为陆琢不认识江愈，尴尬地解释说：“这位江先生说是您的弟弟，找您有事情……”
　　陆琢掩住嘴角的弧度，咳了一声，说：“对，跟前台打个招呼，以后江先生过来就让他直接上来。”
　　助理答应着退出去，陆琢才冲着江愈张开胳膊，说：“来。”
　　江愈脸色有点红，自己搬了个会客桌旁边的椅子放在陆琢对面，坐好之后把下巴搁在一摞文件上，小声说：“我没什么事……”
　　小不点儿不肯主动给抱，陆琢只能自己绕过办公桌站到江愈跟前，弯下腰亲了亲江愈的头发，说：“等我一下，我把这个文件看完我们就去吃饭。”
　　江愈乖乖点了点头，还是下巴放在文件上的姿势，说：“好。”
　　陆琢给他去倒了杯果汁，坐回办公桌前工作效率大减。
　　又白又软一个小团子就在眼前，谁还能专心工作啊！
　　但是江愈明显有点心不在焉，目光就没怎么落在过陆琢身上，隔了一会儿终于憋不住了，问：“你们董事长的办公室也在这层吗？”
　　陆琢脑子里一半是繁琐的项目报表，一半是黄色废料，一时间没反应过来，先“嗯”了一声才又问：“问我们董事长做什么？”
　　江愈就不是个能撒谎的人，胡乱编的借口十分没有说服力：“我……我看看他的办公室是不是比你的大。”
　　陆琢停下手里的工作看着江愈：“乖宝？”
　　江愈慌乱地躲开陆琢的目光，含含糊糊地想要把这个话题给带过去：“我……我想吃饭了。”
　　工作是干不成了，陆琢决定放弃继续加班的打算，听从自己的内心，把江愈按在办公桌上亲了个够本，才带着羞得满脸通红的人去吃了晚饭。
　　只可惜江愈被他逼得连“想你的”这种话都顶着一张大红脸说出来了，也不肯告诉他真实原因是什么。
　　陆琢没继续追问，自己理解为最近加班太多江愈想粘着他，接下来的几天都早早回家陪着江愈。
　　然而事实好像和他想的不太一样。
　　他回来了，江愈也不粘着他，反而捧着个手机不知道在和谁嘀嘀咕咕聊天。
　　陆琢满脑袋问号：他一米八八这么大个的一个大活人，这么没有存在感吗？？？
　　他洗完澡对着浴室照镜子，腹肌还在，脸也挺帅，小不点儿玩手机不玩他，这实在不应该。
　　于是陆琢裸着上半身就溜达了出去。
　　江愈爱害羞，他们做的时候大部分时间是关着灯，偶尔几次白日宣淫，江愈也羞得闭着眼，平时陆琢就体贴的注意套件T恤，免得小不点儿小脸又要红个大半天。
　　所以江愈显然没有预料到陆琢使坏，听陆琢洗完澡出门的动静看过去，就看见陆琢只在腰间围了条浴巾，很散漫地用毛巾揉着头发朝他走过来。
　　好身材一览无余。
　　腰间的疤也一览无余。
　　再上一次看见这条疤是他被陆琢拉去健身房锻炼身体，换衣服的时候看见的，不然他都快忘了曾经自己因为这条疤误会陆琢是街霸那一茬了。
　　江愈看了一眼就赶紧把脑袋垂了下去，脖颈都泛着一层绯红，绕过沙发从另一侧往卧室跑。
　　陆琢看了一眼被忘在茶几上的手机，脸上露出来一个奸计得逞的笑，追着江愈往卧室走，打算把某个爱害羞的小不点儿直接堵在卧室不给他出来的机会了。
　　然而一进卧室，看见江愈背对着他跪坐在地板上，正从床头柜里翻什么东西。
　　陆琢走过去坐在床沿上，问他：“乖宝？找什么呢？”
　　江愈回过头来，手里拿着一个小罐罐，红着脸递给他，脸红得像个大石榴，也不说话，就抿着唇看他的腰。
　　陆琢满脑袋黄色废料，第一反应是他们家小不点儿胆子大了买了什么助兴的药膏，等看清楚罐子上的名字差点笑出声。
　　罐子上三个大字：除疤灵。
　　腰上的疤是他救董事长家千金的时候留下的，陆琢终于明白过来江愈这几天不对劲的是为什么了。
　　他捏着小药罐转了一圈，故意问：“怎么了？嫌弃我身上有疤，不好看？”
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

　　江愈脸憋得红红的，小小声地说：“没有嫌弃你。”
　　他一害羞一紧张都爱抓自己衣角，声音更小地说：“但是这个疤不好看。”
　　因为是救别人的时候留下的。
　　陆琢转了个方向侧对着江愈，问：“那这边的疤呢？”
　　哪有疤，江愈愣了一下才明白过来陆琢是什么意思――他们第一次的时候，他把陆琢挠了来着。
　　江愈羞坏了，立起来就要往浴室逃，又被陆琢抓着手腕拉回来：“跑什么啊？”
　　他把人拉回自己身前圈住了，问：“吃醋了是不是？”
　　江愈不敢看他的眼睛，但是视线往下落看到的就是陆琢精壮的腹肌，就飘着看卧室的墙壁，支支吾吾地说：“不是。”
　　陆琢声音含着笑，戳穿他的小心思：“去我们公司也是想看看我救过的那个女孩儿好不好看，是不是？”
　　江愈尴尬地在陆琢怀里挣扎看一下，跑不掉，可怜兮兮地说：“我没有吃醋。”
　　陆琢立起来，牵着江愈的手去客厅拿了他的手机，点了几下递给江愈：“就是这个姑娘，她旁边的是我们董事长和董事长夫人，还有她老公。”
　　照片里的姑娘穿着一件白色的连衣裙，牵着自己老公的手，笑得幸福甜美。
　　陆琢继续说：“我救了她的时候人家就有男朋友了，现在都结婚两年了，放心了吧小醋精？”
　　江愈难为情到了极点，但是又很开心，把陆琢的手机塞回给陆琢，老老实实坐在陆琢怀里，小小声说：“我没有吃醋的。”
　　陆琢把手机扔到一边去，捏了捏江愈的小脸，问：“没有？”
　　江愈绷不住了，皱巴巴着小脸说：“我知道这样不好，你不要生气。”
　　哪里不好了，为了他吃醋的小不点儿简直可爱死了。
　　陆琢亲他一口，问：“我为什么要生气？”
　　江愈把多天的战友给出卖了：“小六说他女朋友没事儿就查岗，无端瞎吃醋，很烦。”
　　原来这么多天是跟小六聊天呢。
　　陆琢一边琢磨着怎么把小六给拉黑，一边说：“你听他瞎说，他那是甜蜜的幸福，实际上是跟你秀他女朋友爱他呢。”
　　江愈不懂这帮爱秀老婆的人的心思，傻乎乎地看着陆琢，小小声“啊？”了一下。
　　陆琢无奈地说：“而且谁吃醋了还像你似的乖成这个样啊？以后不高兴了和我直接说好不好？”
　　江愈老实地点点头：“好。”
　　陆琢问：“那还要不要哥哥用那个除疤灵？”
　　江愈抿了抿嘴唇，不太好意思了，歪着脑袋靠在他怀里，口气带着一种稚气的认真：“要用。”
　　陆琢顺势把人抱了进怀里：“好，保证好好擦药。那乖宝现在可以不玩手机了吧？”
　　江愈反思了一下，自己最近的确老抱着手机，乖乖地说：“对不起。”
　　陆琢托着江愈往卧室里走，说：“那我们去涂药，顺便……乖宝，道歉要有点实际行动啊。”


