

　　《温水煮鱼》作者：梦里L
　　文案：
　　温柔腹黑X傲娇炸毛
　　陆瑾瑜，叁才娱乐小太子，进娱乐圈之后一直是资源不愁，星途风顺。
　　进组前，陆瑾瑜在主创见面会上遇见了一位面如冠玉的长腿美男。色心忽起，一番勾搭，岂料和美人撞了型号。
　　陆瑾瑜：……
　　行吧，看你长得好看，我让你1回。
　　结束之后，大美人不仅没走，还想留个联系方式。
　　见惯了娱乐圈心机上位的小明星，陆瑾瑜想当然讽道：“怎么？这是想求包养？”
　　……
　　之后叁才娱乐财务危机，陆瑾瑜资源下滑，正在拍的电影也面临被换角，他只好去见大投资商温如许。
　　那晚技艺高超的大美1，此刻正眼尾带笑地看着他，“怎么？这是来求包养？”
　　陆瑾瑜：……
　　想骂人。
　　温如许×陆瑾瑜/陆鱼
　　温柔腹黑美人攻×炸毛傲娇憨憨受
　　Tips：
　　受真名叫陆鱼，艺名陆瑾瑜。
　　Ps：
　　作者不追星，不混饭圈，人物无原型，拒绝ky。弃文不必告知，你好我好大家好。天天开心谢谢(●′З｀●)
　第1章 
　　下午三点。
　　祝小白去到情御园，打开公寓大门，一室寂静，除了他带来的食物香气以外，还有一些久无人居的霉味。
　　陆瑾瑜进组三个月，这屋子也就空了三个月，虽然回来之前有保洁过来打扫过，但刚杀青回来的陆少爷显然是没精力整理行李，两个巨大地行李箱堆在门口，祝小白走的时候是啥样，现在还是啥样。
　　他将手里的打包好的食物放在柜子上，在鞋柜里找了双拖鞋，然后轻手轻脚地将行李箱提到了旁边，生怕弄出什么大动静惊醒了正在睡觉的陆瑾瑜。
　　之后他小心翼翼地去卧室瞧了一眼，借着窗帘透出的些许阳光，刚好能看清床上，暗色的鸭绒被被陆瑾瑜压在身下，半张俊脸和赤裸的背肌都暴露在沉闷空气中。
　　这张脸在昏暗中也是掩不住的俊秀，此时闭着眼一派岁月静好，但祝小白知道要是这时候吵醒了他，这张俊脸能在瞬间黑成阎罗王。
　　一想到接下来的行程，他又不得不让这位‘预备阎罗王’起床。
　　祝小白满脸纠结，给陆瑾瑜当了三年的助理，他还是没有胆量直面陆瑾瑜的起床气。
　　不过这一回，陆瑾瑜破天荒地自己醒了，正在整理衣物的祝小白惊掉了下巴，等他听到卫生间传来淅沥沥的水声就知道缘由了。
　　生理反应，永远的神！
　　自然醒的陆瑾瑜脸色也没能好看，排泄完也还是皱着眉板着脸。这觉睡得够长，也算是休息够了，但他依旧不爽，总觉得憋得慌，哪儿哪儿都不爽！
　　当然人醒了，祝小白就没打算让他再躺回去，顶着强压让这人清醒过来去洗漱，在陆瑾瑜爆发的前一秒，熟练地用一碗色香味俱全的打卤面让这位祖宗脸色缓和了那么一点。
　　品尝完美食，陆瑾瑜的脸色终于是雷雨转多云，配合地去换了衣服出门。
　　一直到车辆驶离情御园进入双龙大道，陆瑾瑜才清醒过来想起来问了一句今天的行程是什么。
　　“先去公司，蓉姐说有几个本子她要和你商量一下。”祝小白一边开车一边解答。
　　陆瑾瑜听见去公司就习惯性皱眉，但后面那句‘蓉姐’还是让他压回了到嘴边的拒绝。
　　李蓉蓉，叁才娱乐经济部一姐，陆瑾瑜的经纪人，虽然名字十分温柔，但行事风格却是雷厉风行，算是除了陆瑾瑜他妈之外，唯一能让陆瑾瑜听点话的女人。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　作为叁才娱乐的太子，陆瑾瑜其实很少来公司，不管是选剧本还是什么其他的事儿，都不需要他亲自出面，而送到他手上的剧本往往也是由着他性子随心所欲，说一不二。
　　当然能送到他手上的本子也都是经过李蓉蓉的手。
　　虽然来公司来的少，但却没人不认识他，一是因为他的少东家身份。
　　二则是因为他在娱乐圈的名气。三年前在国外念书的时候，机缘巧合在格格坞某部大片中露了脸，之后顺势回国出道。
　　进圈这三年虽然算不上大红大火，但身家在这，也一直是资源不愁，星途风顺。
　　作品只有三部电影和一部电视剧，其中一部却已经是提名过国内有名奖项。
　　不过二十出头已然是青年演员里较为突出了一位，正是风华正茂，前途无量。
　　到了叁才娱乐，陆瑾瑜进门之后径自上了电梯，直达李蓉蓉的办公室，祝小白则留在了外面。
　　李蓉蓉年近四十，保养得当，看起来不过二十七八，只是因为常年板着脸，瞧着有些严肃的凌厉，公司大大小小的艺人都有些怵她，包括叁才娱乐的一哥视帝付言临，和太子爷陆瑾瑜。
　　陆瑾瑜门都没敲，直接进了来，“蓉姐。”
　　李蓉蓉抬眸，放下手里的文件，“来了啊，休息的怎么样？”
　　“就那样。”陆瑾瑜解了外套扣子，径自去一旁的沙发坐下，随口嘀咕了一句，“就是憋坏了，一肚子火没处泄。”
　　他刚结束的这部《暴风行动》是枪战片，拍摄地在昆仑山附近，这三个月待在深山老林里，整天跟一堆糙汉子们尘里来土里去，没有佳人作陪，更没有美人洗眼睛，自己也累得够呛，连右手都不想动。
　　这刚出山，又得进组，可不就是要憋坏了。
　　拿着剧本走过来的李蓉蓉听了几个词儿也知道他在说什么，她半开玩笑地警告道：“接下来跟的组可不是咱们的组，你最好老实点。”
　　这位少爷什么尿性她太清楚了，这个年纪正是爱玩的时候，想爬陆瑾瑜的床的人也是排着队上赶着。好在陆瑾瑜有分寸，又一直是在自家眼皮子底下，没玩出什么纰漏。
　　顶多就是明面上传出一些不好接触、大少爷脾气臭、耍大牌的传闻。
　　陆瑾瑜撇撇嘴不置可否，目光已经落到了李蓉蓉手里的剧本上。
　　在陆瑾瑜进门之后，秘书就已经将煮好的咖啡端了过来，卡布奇诺给陆瑾瑜，李蓉蓉手边则是冰美式。
　　李蓉蓉将剧本递到他面前，“你先看看，这俩一个电影一个电视剧档期也不冲突，中间那一周就算是给你的假期。”
　　这两个本子早在三个月前陆瑾瑜就已经看过了，当时一起送来的还有一部年代戏的电影剧本。陆瑾瑜记得他当时就已经做出了选择，现在手里这俩恰好是他拒绝的。
　　“这是什么意思？”陆瑾瑜皱起了眉头。
　　李蓉蓉倚着沙发端起咖啡抿了一口，淡声道：“你看中的那部戏后续投资不足，暂时搁置，这俩我看过了，可以接。”
　　可以接？哪门子的可以接？
　　电影是部喜剧电影，配置和剧情都还可以，只是角色过于憨批，偶像包袱八百斤的陆瑾瑜自然是十分抵触，钱给的再多他也抵触。而这部电视剧就更扯淡了，典型三角恋，好兄弟为美人反目，剧情老套，注水严重，唯一的优点就是集数多，当男主的陆瑾瑜能拿到十分可观的片酬。
　　这种粗制滥造的电视剧对于他来说是有些掉身价的，所以陆瑾瑜才有了脾气，甚至怀疑李蓉蓉是不是在搞他。
　　他当然还是非常中意那部年代剧，甚至提出他们自家投资也不是不行。
　　听了这话，李蓉蓉静静地看了他两三秒，然后浅笑一声没再说什么。
　　正好有人敲门，是视帝付言临的助理，李蓉蓉朝他点点头，然后放下咖啡杯对陆瑾瑜道：“离开拍还早，你先拍完手上这部戏再考虑。我还有其他事儿要忙。”
　　这就是要下逐客令了，并且前头那句话的意思就是：这两部戏陆瑾瑜怎么也得接一部，没什么商量的余地。
　　陆瑾瑜皱着眉，一肚子郁闷，却也忍着没撒气，他知道李蓉蓉肯定不会害他。
　　“对了，”李蓉蓉又转头对他叮嘱了一句，“《沉眠》今晚有个主创聚会，你去一趟。”
　　陆瑾瑜心不在焉地应了一句，“知道了。”
　　《沉眠》就是他即将进的组，演员阵容和编导配置都还不错，虽然导演资历浅，但水平还可以。陆瑾瑜在其中饰演男二，算是个挺有挑战的角色，他还很喜欢，所以去做配也无所谓。
　　在李蓉蓉说出安排之后祝小白就已经飞快地将明天的机票改签到今天下午，提前一天进组，还能在导演那里留个好印象。
　　两人离开公司的时候，已经有临时助理从情御园将祝小白收拾好的行李送了过来，陆瑾瑜的行程一向保密工作做得好，祝小白开着车，一路畅通无阻直奔机场，登机，起飞，安稳落地。
　　剧组的见面会定在拍摄场地附近包下的一家四星酒店，陆瑾瑜飞机晚点，到的时候已经错过了剧本围谈，直接进入聚餐环节。
　　两人将行李交给了酒店应侍生，就直接去了宴会厅。
　　虽然迟到，但陆瑾瑜的身份在这，同组除了男一号安恪身份和他相当，其他人的咖位也不敢置喙什么。
　　陆瑾瑜从中午睁眼就一直脸色不好看，后来从公司离开更甚，就连在车上看剧本的时候也是眉头深锁，祝小白还以为他对剧本有意见，加上他今天的起床气还没撒过，生怕这位少爷今晚有点不爽就发脾气，从进酒店就跟在他后头叮嘱。
　　“鱼哥，咱们先去见导演和编剧，到时候您就和他们喝一杯，想聊可以聊几句，不想聊咱就找个借口回房间休息……”
　　陆瑾瑜大步流星，走路带风，想甩掉后头的哔哔机。
　　“话说，鱼哥你知道你房间号吗？我看看昂，”祝小白扒拉出房卡，“20楼的套房，房间号2020……”
　　“你闭嘴！”前头脚步匆匆地陆瑾瑜忽然驻足，视线也跟着停驻于某处。
　　正在看房号的祝小白脚步没刹住，直接撞上了陆瑾瑜的后背，疼得他嚎了一嗓子，“G！怎么了？”
　　陆瑾瑜身高比祝小白高半个头，被他一撞身形都没动分毫，视线依旧注视着侧前方，他紧皱的眉头一点点松开，眉尾扬起，浅棕色的瞳孔也迸出光彩，透出丝丝惊艳。
　　“那是谁？”他问，声音比方才沉了两分，却是透着一丝兴奋。
　　“谁？”祝小白循着视线看过去，只看到电梯旁站着两男一女，两矮一高，组成了个凸。
　　其中两个个子稍矮的一男一女正好面对着他们这边，而那位高个男人则是只露了半张侧脸，祝小白一眼就认出那个矮个子男人正是《沉眠》的编剧墨白，而那位面容娇艳的女士则是近日新晋小花杜小然。
　　“杜……”祝小白刚开口，那边只露了半张侧脸的男人微微侧身，瞧见他完整面容的瞬间，祝小白就反应过来陆瑾瑜方才问得不是这位美女，而是这位美男。
　　“不认识哎，应该是新人演员吧。”
　　祝小白侧眸看向眼睛奇亮的陆瑾瑜，他可是太清楚这位少爷的品味的，爱美人，更爱美男人。
　　好在酒店这一层都被剧组包了，不然陆瑾瑜这幅被吸魂的模样流传出去，简直是人间惨剧。
　　但不得不说，不远处这位高个男人，真的是从头到脚都完全符合陆瑾瑜的审美。
　　陆瑾瑜方才只是余光扫一眼，便再移不开视线。多日阴郁的眸中，沉珂尽数被洗刷，只留下眼前这一抹绝色。
　　身量颀长，身材比例几近完美。一头短发漆黑如墨，衬的面如白玉，琉璃灯下，墨色剑眉染了柔光变得蜿蜒多情，配上一双瑞凤眼更是引人沉醉。
　　陆瑾瑜愣是在原地驻足十秒左右。直到那位美男含笑点头，转身走远。他眼里的光才逐渐熄灭，转而化为其他某种不可言喻地悸动。
　　作者有话说：
　　我来啦，祝各位五一快乐哦。
　　存稿不多，暂时隔日更。
　　PS：今天签到送100海星，能分点给我吗？(●′З｀●)温水煮鱼


第2章 “就这一次。”
　　走远也不过就是转身走向了电梯的另一侧，陆瑾瑜没有跟上去，等到人看不见了，他才收回视线，面露思量。
　　这部戏除了男一号算是“老戏骨”，其他人的确是新人居多。这美人既然连祝小白都说不认识，那一定是新得不能再新。
　　如果那人也有意，睡一睡也没什么关系。
　　“鱼哥，鱼哥？”
　　祝小白的呼唤让陆瑾瑜回过神来。
　　“嗯？”
　　“咱们先过去打声招呼。”祝小白看着编剧所在的方向提议道。
　　“和谁打招呼？”陆瑾瑜问。
　　祝小白：……
　　“方才和那帅哥站一块的男人是编剧墨白，那女士则是同组演员杜小然。”
　　陆瑾瑜点点头，示意自己知道了。
　　大少爷虽是目下无尘，倒算不上目中无人，完全就是眼光挑剔。在圈里待了三年，如果不是实在是红的发紫，又或是美颜盛世，鲜少能有几个人能在他这里算个脸熟，他也是真的不认识那边的年轻男人就是本剧编剧。
　　而祝小白这咋咋呼呼的马虎性子能在陆瑾瑜身边留三年，则是得益于他对人脸的敏锐记忆力，只要见过一次就绝对不会将人脸和名字身份弄错，时常在陆瑾瑜身边充当无情地报人名机器。
　　他俩这边耳语几句，那边的杜小然已经瞧见了他们，这朵小花穿着一袭浅粉色礼裙，浅笑着和编剧一起摇了过来。
　　陆瑾瑜大概是因为洗过了眼睛，所以此时脸色好看了不少，甚至眉尾还带着点期待的愉悦。几人一番寒暄，客客气气地一块进了宴会厅，先后跟导演沈星、男主安恪等一系列主创打了招呼，算不上谦卑却也没有太过倨傲。
　　祝小白无言地松了口气儿，其他各种新人演员大概是听过关于陆瑾瑜的传闻，除了礼貌打招呼也没有什么其他举动。
　　一圈下来，时间已经过了大半，却一直没再瞧见方才让陆瑾瑜惊艳的美人。
　　恰好这时候投资方的某位老总忽然出现，沈星和安恪一块前去寒暄，而陆少爷的耐心则是在告罄，他端着一杯香槟站在后方，并没有过去的打算。
　　宴会厅里衣香鬓影，陆瑾瑜视线扫了一圈，掠过油头满面的投资人时候，眼里只剩下丝丝不耐地嫌弃。
　　“鱼哥，你是不是累了啊。”祝小白凑过来，小声提议：“咱们过去打个招呼，然后就先撤吧？”
　　没等陆瑾瑜给出回应，被簇拥的老总已经是抬眼看向了他们这边，之后导演编剧，男主相机都朝着他看了过来，似乎都等着咱们的男二过去打招呼。
　　祝小白手肘碰了碰陆瑾瑜以示提醒，陆瑾瑜无所谓地看过去，脚步不动。
　　“还行，就是眼睛累。”
　　说完大少爷放下酒杯，抬手捏了捏山根转身在一旁的沙发坐下。
　　祝小白：……
　　先前盯着美人看的时候也没见累啊，眼睛都不带眨一下的。
　　那边的中年男人眼底掠过一丝不满，祝小白正准备过去找点借口斡旋一下，那位投资方忽然转过头看向了另一边，脸上的不满立即被笑容堆砌。
　　是方才在电梯前的那位新人演员。
　　坐在沙发上的陆瑾瑜微微掀开眼皮，眸光一亮。
　　祝小白瞥见在心里腹诽了一句。
　　看，又来了。
　　陆瑾瑜一眨不眨地盯着这位大美人，看他礼貌地和各方人士打招呼。男人虽然嘴角挂着浅笑，却还是瞧着有些距离感。
　　倒是有些傲骨，和那些做低伏小过于怯懦的新人不一样。
　　宴会厅灯光敞亮，照得人皮肤愈是冷白，面容上的五官立体，带着些独有的冷硬质感。此时长身玉立往那一站，就如一幅素墨丹青，一瞬间便让富丽堂皇的宴会厅变得高雅起来。
　　悠扬的小提琴曲压过了那边的交谈声，陆瑾瑜不知道那边说了什么，十几秒后，那位美人微微侧目朝他看了过来。
　　两人目光相触，陆瑾瑜眼里浓厚的兴趣让美人眉梢微扬，嘴角的弧度似乎也更高了一些。
　　陆瑾瑜并没有偷窥被抓住地窘迫，反而十分大方地与他对视，视线交缠，陆景瑜勾起嘴角端起手边香槟遥遥举了一杯，美人同样浅笑着抬了抬手里的细长高脚杯。
　　浅金色酒液摇晃了一瞬间，像是在素墨丹青中添了一笔华丽。
　　不知有意无意，男人微抬下巴饮酒时，略略侧过身对着陆瑾瑜的方向，修长的脖颈完全曝露，如引颈的天鹅，而目光却还是看向陆景瑜，眼尾微垂，好似勾引。
　　吞咽时喉结滚动，那点细小颤动像是擂在了陆瑾瑜的心头。
　　陆瑾瑜也跟着滑动喉结，他觉得自己这会儿的色心到达了巅峰。
　　成年人的欲望不加掩饰，陆瑾瑜却也知道注重场合。他可不是勾一勾就直接冲上去的憨批。
　　所以他并没有直接过去，就只是坐在这里欣赏，那位美人也没有过来，遥敬一杯酒之后就没再将视线分给陆瑾瑜，像是方才不过是简单的应付招呼。
　　和那些上赶着刷存在感的人不一样，当然也有可能是欲迎还拒。
　　但不管怎么样，陆瑾瑜承认，他的兴趣被勾起来了。
　　当兴趣不受控地时候，陆瑾瑜不会压抑自己。
　　而就在这时一位同组的演员走到了陆瑾瑜身边，喊了两声“陆老师”。
　　陆瑾瑜这会儿心情还不错，虽然不认识但也低声应了，两三句打发了人之后再回头，美人已经不在了。
　　那边的祝小白也和导演他们打过招呼之后，说是陆瑾瑜身体不适先回去休息，导演们自然是没说什么，就算不满也都先压下。
　　“鱼哥，你先回去休息。”祝小白正低头看着手机，然后从包里掏出了陆瑾瑜的房卡，“昨天寄的行李到了，我去取了给你送过去。”
　　“嗯。”陆瑾瑜接过房卡就先离开了宴会厅。
　　也不知是不是巧合，当他走到专用电梯间的时候，正好遇上了方才撩得他心颤的人。
　　啧，果然是目的不单纯。
　　陆瑾瑜在心里腹诽，手上却是摸出手机给祝小白发短信让他取完行李别送来，哪儿凉快待哪儿去。
　　眼前的俊美男人身边还站在另一位青年，五官平平，穿着一身黑色西装，比起礼服更像是职业装，低着头正和他低声说着什么，陆瑾瑜听到了‘温总’、‘演员’与‘剧本’什么的，还有男一号安恪的名字。
　　这人估摸着是他的经纪人。
　　瞧见陆瑾瑜出现，那位职业青年留下一句“明天一早来接您”就先离开了。
　　不算宽阔的电梯间顿时就只剩下他们两人。
　　男人侧过身，含笑着面向陆瑾瑜。
　　距离拉近，让陆瑾瑜将人看得更清晰，甚至于他还注意到男人右侧眉尾下锋有一点褐色小痣，压下了眼尾上扬的锋利，平添了几分成熟韵味儿。
　　“陆..瑾瑜？”他忽然开口。
　　被认出不奇怪，要是这位小新人不认识他那才奇怪。
　　男人声音低沉，与现下流行的低音炮不同，他的音色更为清朗还带着奇异地磁性，念出这三个字时尾音上扬，听得陆瑾瑜耳朵发痒。
　　看来他真的是憋太久了。
　　陆瑾瑜‘嗯’了一声，竟然抓起他所剩无几的礼貌，还说了句“你好。”
　　男人似乎意外他平淡无奇地打招呼，很低地笑了一声。
　　“叮”的一声，电梯到达，玫瑰金色的电梯门徐徐打开，里面空无一人。
　　男人率先走进去站在楼层按钮那一侧，陆瑾瑜跟了进来，目光还是黏在他身上。
　　电梯的空间更为狭窄，身边的人存在感也忽然变得强烈，欲望也不加隐藏。
　　他没有去按楼层，而是看着陆瑾瑜问道：“几楼？”
　　“不用，”陆瑾瑜往男人身边走了两步，“我自己来。”
　　说完他伸手按向了楼层按键，因为角度问题，陆瑾瑜不可避免地上身前倾贴近了他，两人距离骤然拉近，几乎能嗅到他身上微涩的浅香，还有淡淡的酒气。
　　男人对他的靠近没有抵触，甚至嘴角还微微勾起。
　　见他没有抗拒，陆瑾瑜也就没有再退回来，而是贴着他继续问：“你呢？”
　　男人微微侧眸，瞥见被染红的数字20。
　　“巧了。”他说。
　　陆瑾瑜笑了起来。
　　某些东西破壁而出，缠着体味、气息持续发酵。
　　成年人共频之后就是简单，一个眼神，一个问句，就能明白彼此的欲望生长于何处，又是不是和自己契合。再加上一个巧合，那后面的一切就都顺理成章。
　　打开房间门之后，色、欲上头的陆瑾瑜就已经朝着勾了他一整晚的美人扑了过去，拥抱，亲吻，彼此的气息在交换，纠缠。高定西装正在退场，进入私密领域的两人不需要伪装试探，他们只需要赤裸地相拥，尽情地倾诉彼此欲望。
　　但陆瑾瑜没想到他会和这人撞型号。
　　已经到嘴边的美人却没法吃，这简直是郁闷得要死。
　　他扣住男人放在他臀部的手，“等会儿？”
　　男人在他耳边咬了一口，声音比之前低八度，“怎么？”
　　“你想上我？”陆瑾瑜有些不可置信。
　　就算再陷入情、欲之中，男人也反应过来现在是什么情况，他松开陆瑾瑜，往后退了一步，看着他问：“不然呢？”
　　这理直气壮地，陆瑾瑜忽然想笑。
　　现在的新人都这么野的吗？
　　但他却没什么恼怒，脸上带笑地问：“不是，你看我像是做下面的那个吗？”
　　其实是上是下陆瑾瑜并不是很在乎，都是男人反正爽就完事儿了。他眼光高，要求更高，睡过的人并不多，而上他床的人都几乎默认他是做上面的，也没人有胆子想要上他。
　　所以他虽然惊讶，却也带着一丝丝欣赏。
　　男人还真就从上到下将陆瑾瑜打量了一番，两三秒后眉梢微挑，似乎有些遗憾。
　　“那看来是不巧了。”他说。
　　这是不打算‘屈于人下’了。
　　啧，难搞。
　　几句话之间，两人之间的情、欲旖旎正在褪去，但身体反应却没那么快降下去。
　　该硬的地方一点儿也没给面子软下去。
　　久不开荤地陆瑾瑜要是在这时候又憋回去，那他可能真的就要坏了。
　　男人已经去捡起方才丢下的衬衫，陆瑾瑜借着暖光灯又将这人仔仔细细地打量了一遍，脱掉衣服之后的身体比那张脸也差不了几分。比例完美，肌肉匀称，见过无数美人的陆瑾瑜也不得不赞一句，这模样还真的是按照他心尖的审美长的。
　　吃不到实在是可惜。
　　皱着眉的陆瑾瑜忽然做了个决定，他走过去，一把将他穿了一半的衬衫扯开，不等人开口就又攀着人的肩膀吻了过去，似乎比之前要更热情。
　　“就这一次。”他说。
　　作者有话说：
　　众所周知，有一就有二，有二就有三……
　　做0容易，反攻难。
　　温水煮鱼


第3章 “你可能需要涂点药。”
　　温如许低笑一声，直接将人推到在柔软的大床之上。
　　大概是明白过来这是陆瑾瑜第一次做下面那个，又或是对陆瑾瑜的服软感到愉悦，他的吻在逐渐变得温柔，掌心和身体不断升温，连带室内的温度也一起升高，两人裸露的肌肤附上一层薄汗，紧贴时愈渐滑腻。
　　陆瑾瑜神思恍惚，不由自主地绷紧了身体。
　　......
　　大概是察觉到他的紧绷，温如许在陆瑾瑜的颈侧吻了几下，之后忽然又松开他，离开了床。
　　床上的陆瑾瑜蒙了一瞬。
　　草，他都要在下面了，这人又不做了？
　　妈的，他才刚开始有感觉好吗？
　　他回头去看，男人下了床却并没有离开卧室，而是走到了窗边的墙角。那里放着一台复古留声机。
　　陆瑾瑜到嘴边的话吞了回去，他看着男人摆弄几下留声机，然后又从抽屉里拿出了几张唱片。
　　很快悠扬的音乐响了起来，一首英文歌，前奏舒缓，低鸣，震颤，一点点续上轻弦，套房里大概是做了特殊处理，360度环绕式音响让陆瑾瑜的不满逐渐放松。
　　啧，美人不仅美，还挺会。
　　再回神，他已然是被拥住。
　　陆瑾瑜忽然开口：“我自己来。”
　　温如许眉梢一挑，将东西递给他。
　　很显然陆瑾瑜从来没做过这活儿，没能掌握到技巧，不尴不尬地让他很是郁闷。
　　妈的，怎么睡个觉这么烦。
　　大概是他脸上都被表情太有意思，温如许瞧了他一会儿，还是贴过去吻住他，“还是我来吧。”
　　……
　　陆瑾瑜乐得被伺候，也就随他去了。
　　陆瑾瑜脑海里还是翻江倒海，其实是有一秒后悔的。
　　他妈的这感觉也太难受了。
　　他觉得身后这人应该也不好受。
　　正当他脑海天人交战，思绪翻涌成一团浆糊的时候，身后的人忽然开口唤了句两个字，陆瑾瑜只听见一个“yu”字尾音，知道这人是在叫他名字。
　　“放松一点。”温如许吻在他的耳后，命令道。
　　陆瑾瑜没好气，“要不你来试试？”
　　温如许低笑，并不跟他争口舌之风。
　　“既然你都委曲求全了，那我也应该投桃报李。”
　　……
　　草。
　　陆瑾瑜在心里骂了句脏话。
　　像是有万蚁噬心，痒，又很爽，密集又缓慢地蚕食着他，却又不让他满足。
　　陆瑾瑜竟然还有空分了点心思去想为什么圈子里0多。
　　因为是真的不一样的爽。
　　......
　　“转过来，我看着你。”
　　然后陆瑾瑜就被拉着肩膀翻了个身，温如许不在温柔缱绻，用力地将人揽住。
　　留声机的音乐也从舒缓变得急促，电子音低沉，密集，节奏越来越契合。房间里的空气也在逐渐松弛，软成一朵云飘飘荡荡。
　　陆景瑜耳朵又开始痒，他回头对上男人似笑非笑地神情，罕见地羞赧起来。
　　“快点。”他故作凶狠地命令。
　　温如许右侧眉梢微微扬起，眉尾处那一点小痣似乎染了颜色，又一次晃着了陆瑾瑜的眼。
　　也不亏，他想。
　　反正爽就完事儿。
　　陆景瑜只觉得眼前白光骤闪，自己好像被拖上了云霄，神思恍惚间似乎听到了男人低沉声音唤了一句“陆鱼”。
　　这名字鲜有人知，是他的本名，除了亲近的人，没什么知晓。
　　他当然不觉得这个新人会知道，只当是他自己爽飞了听岔而已。反正‘陆瑾瑜’和‘陆鱼’听起来差不多。
　　虽然陆瑾瑜说了就这一次，但显然并不是只有一次。
　　这一回，憋了许久的陆瑾瑜终于是满足了，愉悦又舒坦。
　　这美人的滋味儿，爽是真的爽，但野也是真的野。
　　后面几回的节奏几乎赶上了唱片里几首rap。
　　陆瑾瑜屁股尖儿都隐隐作痛。
　　......
　　躺在床上休息够了，陆瑾瑜从神思开始恢复清明，瞧见自己身体上的些许红痕，没忍住用英文骂了句脏话。
　　温如许从浴室出来正好听得这一句“shit。”
　　这是今晚第几次听到了？
　　“不舒服？”温如许问。
　　陆瑾瑜一怔，抬眸看着围着浴巾的温如许，他头发湿润，暖光灯让他面容变得温柔，但那眼里促狭地笑意让陆瑾瑜忽然不爽。
　　“是啊，技术不怎么样。早知道应该让我来。”
　　温如许眉梢一挑，目光有意无意地扫过床单上暧昧湿润，那里留下的斑驳可不是这么说。
　　……
　　温如许没理会他莫名其妙地情绪，直接走出了房间。
　　陆瑾瑜也从床上爬了下来，视线扫到床单上无语两秒，“啧”了一声将床单卷起来丢在地毯上。
　　大少爷浑身酸软，他才懒得换床单。
　　好在这套房有两间卧室，洗完澡之后他可以去另一间休息。
　　只不过他没想到的是，大美人并没有走。
　　温如许已经将衬衫穿上，不过没再像之前一样将纽扣完全扣好，而是露出了锁骨，要比之前正经的模样多了分随意。
　　“吃点东西吧。”温如许说。
　　陆瑾瑜这才看到桌上放着一份简餐。他眉梢微微扬起，心说这新人还挺有心。
　　不过这种示好陆瑾瑜见过太多了，心里并没有什么波澜，只觉得果然如此。
　　以往那些人有亲自做食物送来的，也有床、上、卖、力讨好的，还有上赶着给他穿衣洗漱的，当然这些都被陆瑾瑜断然拒绝。
　　但今天，到底是看在美人的脸的份上，他在餐桌旁坐下。当然屁股一挨着硬板凳他就后悔了，某处不可言喻的不适感让他眉头紧蹙。
　　温如许自然是发现了他的僵硬，“你助理呢？”
　　陆瑾瑜拿起桌上的手机看了一眼时间，“休息了吧。”
　　这会儿已经凌晨一点了，祝小白没来打扰他肯定现在正在哪儿凉快着。
　　“你问这做什么？”陆瑾瑜叉了一块小面包放在嘴里。
　　“你可能需要涂点药。”
　　刚说出这一句，温如许就发现陆瑾瑜的眉头皱了起来，瞧着有些尴尬，他以为这位少爷是不好意思让助理知道自己被上了，于是换了个方式。
　　“我让人买了送来。”
　　温如许担心他面子薄，心想还是送到少爷手里才行，于是又问：“你手机号多少？”
　　手机号啊……
　　陆瑾瑜的眉头逐渐松开，看向温如许的目光逐渐变得玩味儿。
　　“这么体贴啊~”
　　买药是讨好，送药给祝小白是借口，现在想要他联系方式应该才是目的。
　　陆瑾瑜低笑一声，他放下餐具，靠着椅子姿态闲适，道：“怎么？这是想求包养？”
　　温如许正在给秘书发消息让他买药，闻言一愣，抬眸迎上陆瑾瑜审视的视线。
　　“也不是不行，”陆瑾瑜似乎真的在考虑，他挪动手里的叉子，缓慢地划过大理石桌面最终抵上了温如许放在桌上的手指。
　　“不过咱们的位置得换换。”他说。
　　温如许眉梢微挑，似乎对他的提议感到诧异，凝视他两三秒然后低笑了一声。
　　手机震动，温如许瞥了一眼，是秘书回复‘收到’的消息，然后他起身拿起自己的外套穿上，对陆瑾瑜道：
　　“你想多了。”
　　等人走了之后，陆瑾瑜才后知后觉回过味儿，方才那声笑是在嘲笑他？
　　他想多了？
　　嘁，只怕他是想少了。
　　但不得不说，现在的新人手段是真的高啊。
　　作者有话说：
　　完整版在微博@春日祭雪，看完可以给我多点评论海星吗？
　　这两天应该会爆肝多更一些。
　　温水煮鱼


第4章 配美人。
　　《沉眠》是一部轻科幻的现代悬疑片，讲述的是主人公尚铭偶然发现自己的梦境可以影响现实，于是半生潦倒的尚铭开始尝试在梦中改变自己的命运，却阴差阳错地将身边好友的命运相继改变，尤其是发小许君逸的命运更是被推向了深渊。
　　尚铭不仅没有到了想要的人生，反而失去的更多，抱着对友人的愧疚，他再次尝试在梦境中改变他们的命运，但他没想到的是许君逸也逐渐在他的梦中觉醒……
　　梦境与现实，愧疚与仇恨，让他们的命运走向了不可避免的破碎。
　　陆瑾瑜饰演的便是男主尚铭的好友许君逸，剧中的许君逸家世清白，为人谦逊，和尚铭幼时相识，感情甚笃，是主角团里的知心大哥哥。即便是在突遭厄运之后也依旧积极阳光，但随着他在梦中觉醒，逐渐意识到自己所有这一切遭遇都和自己的好友尚铭脱不开关系。
　　重重迫压下，许君逸的性格发生改变，在尚铭面前他依旧是待人友好的谦谦好友，而梦境里他却精心谋划了一场针对所有人的复仇盛宴。
　　这个角色前期有多阳光，后期黑化就有多阴暗，陆瑾瑜第一次挑战这种精神分裂的角色，翻剧本的时间要比从前多了一倍不止。
　　善与恶，虚与妄，互相隐藏到撕开面具，究竟是物是人非亦还是携手反抗，就连拿到剧本的陆瑾瑜也不知道，这也是编剧墨白的习惯，擅长玩弄观众，也擅长玩弄演员。
　　虽然陆瑾瑜的角色重要，但戏份并不算多。原定的进组时间要比现在晚一周，只不过李蓉蓉前段时间替陆瑾瑜接了一期个综艺，撞了档期特地和剧组协商往前调了时间。
　　聚餐第二天，陆瑾瑜就正式进组开拍。
　　好在拍摄时间定在黄昏，祝小白不用面对陆瑾瑜的起床气，一进套房瞧见床上一片凌乱，祝小白也就清楚这里昨晚发生了什么，而主角更不用猜，除了那位美人不做他想。
　　他一边感慨鱼哥的效率是真高，又一边庆幸最好他鱼哥纾解完之后心情愉悦，他能省点功夫。
　　陆瑾瑜起床的时候脸色并没有好到哪里，因为他的腰实在有些酸，而屁股的不适感也没有完全消失。好在他今天的戏份简单，只需要和男主走进校园忆往昔就可以了。
　　这一晚愉悦的情事的确让他心情不错，如果没有收到一位陌生男人送来的药膏的话可能会更好。
　　“鱼哥，刚有个自称是温先生的助理的人送来了这个。”祝小白举了举手里的塑料袋。
　　“谁？”洗漱完的陆瑾瑜正拿着浴巾擦头发，斜眼看着他道：“祝小柴，怎么谁的东西你都收？”
　　也不能怪祝小白，主要是来人气场太强，祝小白还没反应过来，人就已经留下东西礼貌地告别离开。
　　祝小白沉默着拿出其中一盒软膏，“硝酸甘油软膏，用于娇嫩皮肤受损或撕裂……”
　　他还没念完就已经被陆瑾瑜一把夺了过去，凶道：“念什么念，就你识字是吧。”
　　祝小白抬眸，瞧见陆瑾瑜脸色发黑，疑惑问：“鱼哥，你哪里受伤了？”
　　“没有。”陆瑾瑜板着脸，“我饿了，滚去拿吃的来。”
　　“哦。”祝小白走之前又瞥了一眼那塑料袋，同时余光里注意到陆瑾瑜坐下时有一瞬间的僵硬，有个大胆的猜测升起又被祝小白飞快按下，忙不迭地跑了出去。
　　陆瑾瑜一把将药膏丢在桌上，瞪了两秒又捡起来，连着塑料袋一块丢进了抽屉里。
　　温先生。
　　原来姓温哦。
　　狗东西！
　　在品尝美食的间隙陆瑾瑜百无聊赖地拿起了剧本翻看，的确是在演员表里找到了一个姓温的小演员，饰演的是许君逸弟弟的同学，戏份排得很靠后。
　　温萍。
　　嘁，人长得这么好看，名字这么土。
　　剧本翻了一遍，他又在最开始的制片人那一栏瞧见一个姓温的。
　　温如许。
　　啧，这名字倒是不错。
　　配美人。
　　他低声将这三个字念了一遍，正在倒牛奶的祝小白听见了。
　　“背诗呢。鱼哥。”祝小白以为他在为综艺节目做准备，“您是得背一点，过几天参加《文学魅力》这个节目还真能用的上。”
　　陆瑾瑜：“什么玩意儿？”
　　“问渠那得清如许，为有源头活水来。不是这句吗？”祝小白说。
　　原来取自这首诗，难怪他觉得耳熟。
　　祝小白将牛奶递给他，瞥见剧本上温如许的三个字。
　　“哦，你刚念的是这个名字啊。”祝小白自己默念一遍，又看了一眼是制片人。大脑里已经自动调出温如许的身份――余温影视的总裁，《沉眠》的最大投资商。
　　温家，地产行业起家，短短几年各行各业就相继开花，余温影视也成为娱乐圈也是首屈一指的大公司。
　　人家一大总裁肯定不会参与制作，写在制片人第一位，多半是剧组的诚意。
　　不过因为他没见过这位温总，脸就没对上号。
　　他跟陆瑾瑜介绍道：“这可是咱们这部戏的投资商，温家的二公子。”
　　提到投资商，陆瑾瑜脑海里就自动浮现了昨晚宴会厅里头比灯亮的中年男人。
　　……
　　就这还二公子，二姥爷吧。
　　白瞎了这么好听的名字。
　　许君逸这个角色前期的造型很简单，白衬衫，休闲裤，陆瑾瑜只需要将脑后的头发剪短一点，然后将额发放下来，稍微修饰一下过于突出的五官，整个人就看起来非常有书卷气，却也不失少年的俊朗。
　　只要陆瑾瑜不板着脸，妥妥一大学校草，青春蓬勃。
　　在等戏的时候，陆瑾瑜一直待着化妆间，同组的演员都过来和他打了招呼。
　　他的咖位虽然只在二三线之间，但组里的人或多或少都和叁才娱乐有过合作，都会给这位少爷一个面子，就连即将挤进一线的男主安恪也抽时间过来和他打招呼。
　　祝小白一直待在陆瑾瑜身边，借着这个机会也让陆瑾瑜再次熟悉一下同组的演员们，免得在他不在的时候，出现陆瑾瑜目不识人的景象，到时候又会有人嚼舌根说陆瑾瑜耍大牌。
　　他可是时刻谨记蓉蓉姐的叮嘱，一定不能让陆瑾瑜在剧组出现什么负面新闻。
　　眼熟的不眼熟的演员陆瑾瑜瞧了个遍也没瞧见昨晚那个不识好歹地小新人。
　　看来这新人不简单，睡了他就算了，还嘲笑他自作多情，现在也不来和他这个前辈打招呼。
　　欠教训。
　　拍摄进程十分顺利，陆瑾瑜在剧组待了一周一直没遇见那个新人，渐渐地也就将人遗忘了。他戏份不算密集，还有时间琢磨接下来要参加的综艺《文学魅力》。
　　陆瑾瑜十五岁的时候就跟着母亲去了国外，国文学得一塌糊涂，会的诗词还没英文多。后来因为想演戏，在国外也没念完大学，更不是正经科班出身。刚进圈时陆大少爷桀骜不驯还被嘲过财大气粗，没文化，到现在这一点还时常被营销号拉出来群嘲。
　　这不，李蓉蓉就给他接了《文学魅力》这档文学综艺节目的一期飞行嘉宾，受受文化熏陶，扭转扭转形象。
　　想到李蓉蓉，陆瑾瑜就又想到上回那两个剧本。
　　这综艺他听着就烦，那两剧本更是哪儿哪儿都不满意，他这会儿是真的觉得李蓉蓉是在搞他，要不就是他爹又在公司作什么幺蛾子。
　　如果非要接，狗血三角恋电视剧肯定不行，这部喜剧电影还可以考虑。
　　陆瑾瑜勉为其难地又翻了翻剧本，剧情和一些笑点其实还真挺有意思。
　　就是形象……
　　正在给他收拾房间的祝小白瞥见他在看的那本喜剧剧本，多嘴问了一句：“鱼哥，这部戏给咱们了？”
　　“不……”不接刚开了个头，陆瑾瑜忽然问道，“什么意思？”
　　祝小白：“先前听蓉姐说过这部戏本来打算是给付老师，他不是一直想转型上大屏幕么。”
　　付老师，哦，也就是付言临。
　　陆瑾瑜不满地皱起了眉。
　　狗屎，搞了半天还是别人剩下的？
　　“不过付老师要跳槽了，那这部戏公司肯定是不会给他了。”祝小白忽然愉悦起来，他鱼哥才是最适合大屏幕的人。
　　“跳槽？”
　　陆瑾瑜上一部戏一直在深山老林呆了好几个月，现在又一直忙拍戏，消息落后不是一点半点，自家公司一哥要跳槽他都不知道。
　　“是啊，”祝小白前两天才回了一趟公司，特地去经济部了解了一番消息，于是给他解释道：“合同快要到期了，好像和公司没谈拢，肯定不会再留下来。就算不是要跳槽肯定也是要自立门户了。”
　　“咱们去见蓉姐那天，付老师也在，应该就是为了这事儿。”
　　难怪那天李蓉蓉那么快打发他呢。陆瑾瑜想着。
　　祝小白又嘀咕了一句，“我就说那天怎么觉得公司的气氛那么奇怪呢，总觉得有什么大事发生。”
　　说完他又安慰似的道：“不过这和咱们没什么关系，你好好拍戏，我好好照顾你，完美。”
　　除了视帝的事儿，祝小白也听到了一些其他的事儿。包括最近叁才娱乐的确是投资失利不少，参投的几部电影不是演员出丑闻，就是上座率低下。甚至于一直很能抗票房的一姐褚欣瑶的电影都扑街了，而陆瑾瑜今年拍的几部电影还没上线，短时间也没有什么曝光。
　　现在视帝一走，还要带走一票老员工，甚至还传出了一些叁才娱乐要不行了的传闻。
　　当然这些消息祝小白没和陆瑾瑜说，陆瑾瑜他爹陆善财现在还有闲钱在云南玩赌石，李蓉蓉也是淡定地接综艺，看剧本。底下的小艺人各司其职，一派平和。
　　就算视帝离开了，也还有他鱼哥呢。虽然他鱼哥脾气差了点，难伺候了一点，但演技好啊，又敬业，前途无量，公司怎么也不会不行了，所以祝小白非常放心。
　　当然他没想到陆瑾瑜的脾气炸得这么突如其来，甚至还被有心人放上了微博。
　　热搜第一。
　　要凉。
　　作者有话说：
　　不太会写戏中戏，也不太会写粉丝视角，所以这部分内容都不会太多。
　　温水煮鱼


第5章 记仇的老男人
　　在陆瑾瑜心里，胡来乱搞第一名必然是他亲爹――陆善财。
　　自从前几年迷上了古玩，整天不务正业，不是泡在云南玩石头，就是全世界淘古董。好不容易回公司管一回事，竟然拍板给陆瑾瑜接了那部长达五十集的注水狗血电视剧。
　　正在休息室候场的陆瑾瑜接到李蓉蓉电话时气得口不遮拦大骂陆善财不干人事儿。
　　电话那边的李蓉蓉无奈沉默以对，休息室里的祝小白大气儿不敢喘。
　　祝小白犹豫好一会儿，还是倒了杯水走过去，“鱼哥，消消气儿，咱一会儿还有戏。”
　　听到这话，陆瑾瑜深呼吸一番，猛灌一口水下去，脸色还是没好看多少。
　　“你先拍戏，这事儿晚点再说。”李蓉蓉说完就挂了电话。
　　再说个屁再说，没戏！
　　陆瑾瑜实在是想不明白陆善财到底在想什么，那部电视剧的片酬的确是高，甚至比陆瑾瑜最高的一部电影还出一倍，但他陆瑾瑜一不缺钱，二不缺资源，犯得着去拍这掉价的电视剧吗？
　　大少爷虽然生气，但理智还在，调整一番之后面色如常的走到拍摄场地，今天这场戏是许君逸在尚铭梦中第一次产生自主意识的一幕。
　　除了许君逸，还有尚铭公司的一位小少爷秦哲，在尚铭的梦里，尚铭已经是公司高层，更是和这位少爷成了好朋友，而许君逸则是家道中落，郁郁寡欢的失意者，这场戏讲的是许君逸走投无路来求助尚铭，被小少爷秦哲羞辱。
　　秦哲算是剧里的男三号，是女主秦灵的弟弟，早就看不惯许君逸装腔作势的清高模样，这可不逮着机会羞辱。
　　饰演者是最近当红男团中的一名流量，名叫律茗，长得还挺嫩，就是少了点少爷的矜贵气。
　　这是陆瑾瑜第一次和这人搭戏，也是没想到这人戏感如此之差，羞辱许君逸时不是用力过猛，就是差点嚣张的劲儿。
　　反复羞辱，反复NG，清高温柔的许君逸能忍着脾气，大少爷陆瑾瑜的脾气压不住了，更别说他本来就心情很差。
　　导演的脸色也很差，又一次NG之后，觑着陆瑾瑜的脸色，让他们休息一会儿再继续。
　　律茗低着头地一个劲儿道歉。
　　“陆老师对不起，我真不是故意的。”
　　陆瑾瑜没心思听人道歉找借口，沉着脸留下一句“调整好了再继续。”就去一旁休息了，也没注意到低着头的律茗脸上羞愤一瞬即逝。
　　祝小白虽然担心陆瑾瑜心情不好，但对他鱼哥的工作态度还是有信心的，无论陆瑾瑜情绪有多差，只要一打板，绝对不会影响拍摄。只希望律茗给点力，再拖下去，万一陆瑾瑜耐心告罄，那还真就不一定了。
　　一瞧见陆瑾瑜的脸，祝小白就心头一紧，尤其是想到他方才和李蓉蓉的通话内容，他心里清楚那部电视剧是皇帝老爷亲自拍板，甚至于合同已经签了，完完全全先斩后奏，就算这位太子再不情愿也得拍，不然违约还得赔双倍违约金。
　　这一回，祝小白是真的确信，陆老板可能是玩脱了，真的是缺钱。
　　“整天跟破石头打交道，我看他脑子也变成石头，瞎做什么主。”陆瑾瑜脸色黑如锅底，一边拿手机给陆善财打电话，一边嘀咕。
　　奈何电话始终无人接听，陆瑾瑜丢了手机，“这戏无论如何我都不会接，要演他自己演去。”
　　“鱼哥啊，你先冷静。”祝小白只好捡起手机，劝道：“也就一个月的拍摄时间，这可是八千万呢。”
　　“不拍！就是一个亿我都不拍！”陆瑾瑜没好气儿，“我缺那个钱？”
　　祝小白摸着鼻子小声嘀咕了一句，“从前不缺，现在嘛……可能还真缺。”
　　“祝小柴，”陆瑾瑜回头睨着他：“你嘀咕什么呢你？！”
　　“没什么，”祝小白头摇成了个拨浪鼓。
　　‘祝小柴’是陆少爷觉得小眼睛的祝小白笑起来很像他从前养的柴犬，闲来取得‘爱称’。祝小白知道只要陆瑾瑜没全名全姓的叫他‘祝小白’那就意味儿着这少爷的脾气还在可控范围呢，
　　于是接着说：“我打听过了，据说这电视剧的编剧是晨鸣娱乐老总的女儿，还是您的死忠粉呢，非指定邀您出演，旁人她都不要。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　这算个什么粉丝，写这剧本出来不是害人吗？
　　“还有，就是……就是那个陆总好像已经和晨鸣娱乐签了合同。”越说到后面祝小白声音就越低。
　　！！！
　　先斩后奏，完全不被考虑的陆瑾瑜听完简直怒火中烧，抄起手边剧本就给扔了出去。
　　操！玩儿他呢！
　　室内寂静了好几秒，接着敲门声响起，门外传来工作人员的声音，“陆老师，导演那边准备好了，过去开拍了。”
　　“知道了，马上来。”祝小白高声应道，然后连忙将剧本捡起来，朝陆瑾瑜说：“鱼哥鱼哥，你别气了，你可是最敬业的好演员，导演需要你。”
　　陆瑾瑜真的是拿出了这前二十年积攒的职业操守，收拾好情绪重返片场。
　　好在导演方才单独跟律茗讲了一会儿戏，这人总算是开了点窍，在天黑前终于是将这磨人的一场戏顺利过了。
　　结束拍摄回到酒店，陆瑾瑜始终沉默，就连吃着祝小白特地准备的美食都有些心不在焉。他给陆善财打了好几通电话，始终是无人接听。大概陆善财也知道他的反应，所以一直躲着呢。
　　祝小白斟酌着将这段时间公司的境遇挑着跟陆瑾瑜说了一些，就连叁才娱乐一姐褚欣瑶的新电影票房也是大跳水。
　　可能公司是真的缺钱，不然不可能这么迫害亲儿子。
　　“解约的话要多少钱？”陆瑾瑜忽然问。
　　“也就有一点点贵。”祝小白支支吾吾道：“双倍违约金，算下来差不多一亿六千万……”
　　陆瑾瑜：“……”
　　好一个亿点点贵！
　　狗屎！陆善财个败家老！臭财迷！！！
　　气归气，但看在钱的份上，他也只能咬咬牙忍一忍，毕竟他陆瑾瑜再厉害，现在也还是背靠叁才娱乐，公司真有什么事儿，最后吃亏的也还是他。
　　本来这事儿就以陆瑾瑜服软告一段落，但没想到他这天在剧场的一通脾气被有心人拍了放上微博。
　　又是一通‘耍大牌，欺负新人，片场直接甩脸色’的通稿下来，陆瑾瑜被骂上了热搜第一。
　　而付言临正是掐点似的，正式官宣离开叁才娱乐，自立门户创建工作室。
　　付言临的粉丝大概是商量好的，庆祝视帝独立门户，还不忘拉踩陆少爷。两人一家公司，资源分配上多少有些分歧，更别说陆瑾瑜自出道之后就一直资源不错，两家粉丝没少掐架。
　　这一回遇上陆瑾瑜又出丑闻，付言临的粉丝可不就是借机发散，整的好像在公司这少爷如何如何仗势欺人，现在视帝终于是脱离苦海。
　　叁才娱乐一哥走了，一姐电影扑街，陆少爷深陷负面新闻，叁才娱乐要凉凉的传闻已经在圈子里小范围传开了。
　　屋漏偏逢连夜雨，高墙一倒众人推。
　　叁才娱乐大概也是真的忙的晕头转向，一直到律茗发微博替陆瑾瑜说话之后才出手解决传闻。
　　这通黑稿虽然没有造成什么实质性伤害，但的确是影响了陆瑾瑜的路人缘。律茗倒是接机拉了一波好感，不过也有人跟风黑，说是律茗一个新人就算被骂了也不敢说，眼下不过是被资本迫害不得不低头而已，明里暗里表示陆瑾瑜欺负律茗，说的有鼻子有眼，甚至还有人跑到《沉眠》官博下追着骂。
　　陆瑾瑜对那些通稿他向来不在意，一直是该干嘛干嘛，反正这些事儿李蓉蓉一直都能处理好。
　　只是没想到没过两天，剧组统筹过来通知祝小白，‘许君逸’的戏份暂时先不拍了，据说是编剧那边有些改动。
　　陆瑾瑜没当回事，就这么闲了下来，不过他也正好琢磨琢磨剧本。
　　一等就是三天，还是祝小白不知道从哪儿打听到消息，急吼吼地回来和陆瑾瑜报告。说是资方那边对‘许君逸’这个角色有新的想法，觉得陆瑾瑜现在并不是很适合这个角色。
　　“草，这你听谁说的？”瘫在床上看剧本的陆瑾瑜垂死病中惊坐起。
　　“墨编的助理，我在卫生间正好听到他在和别人疯狂吐槽资方对墨编的剧本挑刺儿，说是现在主角们的纠葛不够多，最好是在能加上一些冲突什么什么的，尤其是许君逸这个角色更是重要，说是您欠了点书卷气……”
　　显得特别没文化，不符合人设。
　　当然这句话祝小白没敢说，陆瑾瑜的脸色已经沉了下来。
　　狗屎的书卷气，这是在质疑他的演技。
　　“就是那个余温影视？”陆瑾瑜声音冷了下来。
　　“应该是吧。”祝小白想了想，《沉眠》参投的人不少，除了余温影视，还有吉兴娱乐。但余温影视作为最大地资方自然是最有话语权，也就只有他敢换掉陆瑾瑜。
　　温如许。
　　妈的，陆瑾瑜想到主创见面会上的那个油头男人就一肚子火，他不过就是主创聚餐的时候没过去打招呼么，至于这么记仇么。
　　丑人多作怪！
　　祝小白也很生气，嘀咕道：“这哪里是对墨编剧本挑刺儿，很显然是针对咱们。”
　　说到底投资方那边不是对许君逸这个角色有意见，是对陆瑾瑜有了意见。
　　叁才娱乐好好的，他们不敢置喙什么，这会儿叁才娱乐有了问题，可不就逮着机会找麻烦。
　　在这个追逐利益的圈子里，雪中送炭那是凤毛麟角，落井下石却是比比皆是，蛋糕就这么一块，分的人自然是越少越好。
　　祝小白能想明白，陆瑾瑜怎么会想不明白呢。
　　他陆瑾瑜什么时候受过这种气？立即就让祝小白联系温如许那边，他要亲自去会会这个记仇的老男人。
　　作者有话说：
　　温如许：？
　　温水煮鱼


第6章 “谁喜欢他？”
　　《沉眠》的拍摄地在临市，而余温影视的大楼则是在都城。反正陆瑾瑜被迫放假，他都已经准备好直接飞去都城，正好那档《文学魅力》的综艺就是在都城录制。
　　却没想祝小白联系到余温影视那边之后很快就收到了见面时间地点，温如许正好在临市出差。
　　见面地点约在温如许下榻的桓夏酒店。
　　陆瑾瑜换回了自己的私服，V领衬衫，配某品牌最新款黑色长风衣。散下的额发也都梳了上去，露出额头。他眉眼浓烈，轮廓深邃，虽然是下垂的狗狗眼，但因为眉骨略高，皱着眉唇线紧抿时，面容就显得有些奶凶的锋利。
　　祝小白愣愣地看了他半晌他，“哥？你这是要去求人还是要去揍人啊。”
　　陆瑾瑜睨了他一眼，“废什么话，车准备好了没？”
　　“好了。”祝小白拿出口罩和墨镜递过去，“最近盯着咱们的人不少，你先戴上。”
　　陆瑾瑜拿起了墨镜，宽大的墨镜遮住半张脸，越来越像是去找麻烦的样子。
　　两人从片场偷偷溜出去，还特地换了一辆新车，一路朝着桓夏酒店而去。
　　出门的时间掐的正好，但温如许那边的会议推迟了一些，陆瑾瑜还是和祝小白在酒店等了一会儿。
　　陆少爷的脸色不好看，好在这酒店的咖啡还不错，奶味儿很足还不腻，抚慰了陆瑾瑜略显急躁的心。
　　“叩叩”敲门声响起的同时，会客室出现一位西装革履的青年，“不好意思，让陆先生久等了。”
　　陆瑾瑜应声回头，目光平平扫过来人，他没什么表情地放下咖啡杯，祝小白却是对着来人直接愣住。
　　“没事，也没等…多久。”
　　和陆瑾瑜只看得见美人的眼睛不同，祝小白一眼就认出眼前这位青年是那天送来药膏的男人――自称温先生的助理。
　　温先生……的助理……
　　一瞬间，祝小白脑海里思绪飞转，可能……好像有哪里不对。
　　许散朝着祝小白颔首，又对陆瑾瑜道：“温总正在会客厅等您，还请跟我过去。”
　　陆瑾瑜这才起身跟着他往外走，祝小白侧眸看了一眼陆瑾瑜，发现这位少爷脸色如常，忙跟在他身边小声地说，“鱼哥，咱们好像哪里搞错了。”
　　“什么搞错了？”陆瑾瑜不解。
　　“就这个温总……”祝小白话还没说完，前面领路的许散按了电梯忽然回头问道：“陆先生说什么？”
　　陆瑾瑜：“没什么。”
　　三人进了电梯，祝小白也不好在说什么，一直到顶楼套房，许散示意陆瑾瑜自己进去，祝小白也只能让陆瑾瑜自己去面对了。
　　桓夏的酒店规格不算低，装修更是低调奢华，但陆瑾瑜不是什么没见过世面的，所以目不斜视地直接走过去，会客厅的门没关上，但陆瑾瑜还是敲了敲门。
　　虽然他不是来求人也不是来揍人，但最起码礼貌要有。
　　“进来。”里面传来一道男音，清朗低沉，有些耳熟，陆瑾瑜没在意，径自推门进去。
　　入目则是一面落地窗，一张办公桌，真皮椅子上坐着个人，此时正背对着他欣赏远处夕阳如火，大片的暖橘色火烧一般将天幕侵染。但陆瑾瑜目光却是被椅背上那蓬松的黑色头发吸引。
　　怎么忽然这么多头发了？
　　他都进来了，还装模作样拿乔呢。
　　陆瑾瑜心里腹诽，不满地出声提醒唤了句“温总。”
　　黑色椅子转过来，陆瑾瑜的视线也从那漆黑的头发移到了这人的脸上――
　　这张令人过目不忘的面容让陆瑾瑜瞳孔一缩，脱口而出：“怎么是你？！”
　　“嗯？”温如许表情平淡，“你不是来找我的？”
　　“不是。”惊讶中陆瑾瑜下意识否认，接着又改口：“不是，是。”
　　“……”
　　温如许好整以暇地坐在那，用一种你是不是脑子不好的眼神看着他。他也不说话，似乎是在等陆瑾瑜整理情绪。
　　虽然陆瑾瑜是有些粗神经，但他不笨，很快就将眼前人的脸和他的身份对应起来。
　　所以那晚的大美人不是什么新人小演员温萍，而是余温影视的总裁温如许。
　　事实摆在面前，但他还存着一丝侥幸，“如果你是温如许的话，我就是来找你的。”
　　“不然呢？”温如许反问。
　　温如许心里好笑，感情陆瑾瑜和他睡的时候还真的是连他是谁都没弄清楚，只顾着看脸了。
　　这花痴的属性还真是一点没变。
　　陆瑾瑜：……
　　行，是他错了。
　　来都来了，得罪也都得罪了，也只能硬着头皮面对。
　　接受现实的陆瑾瑜走过去坐到了温如许对面的沙发上。
　　两人静坐无言，许散敲了敲门送进来两杯咖啡，陆瑾瑜瞧见自己面前的奶咖，是他方才在等的时候喝完的那一款。
　　他复抬起视线看了一眼这位青年，忽然觉得有些眼熟。
　　但这人五官实在平平，陆少爷记不住也就没再深究。
　　“你来找我什么事儿？”温如许问。
　　“也没什么事儿。”陆瑾瑜轻咳了两声，视线有些飘忽。不知道为什么原先让他看了喜欢的脸，现在却让他有些不敢直视。
　　总觉得有点尴尬……
　　温如许端起黑咖啡抿了一口，也没再问。
　　又静默了一会儿，陆瑾瑜还是没忍住抬眼看向温如许，男人穿着锦缎质地的银灰色西装，清爽俊美，远处浓墨重彩的天际成了他的背景，还真是一副美景。
　　被注视着的温如许有所察地抬眼，对上视线也只是嘴角略略勾起。
　　陆瑾瑜连忙移开视线，“就那什么，今天来是为了电影的事儿，听说温总对剧本不太满意，我就来问问看哪里不满意。”
　　温如许：“剧本不该是编剧负责么？”
　　像是觉得热了似的，温如许放下咖啡杯，起身将身上西装外套脱掉挂在一旁的衣架上。再坐下时，又抬手将衬衫纽扣解开了两粒，露出骨节明显的锁骨颈窝。
　　他动作缓慢，举止优雅，手指还有意无意地拂过侧颈。视线跟着他移动的陆瑾瑜也不知道想到了什么，只觉得喉间发紧。
　　陆瑾瑜端起奶咖喝了一口，怎么忽然也觉得有些热似的。
　　“就许君逸这个角色，温总似乎有些高见，”他放下杯子，不着痕迹地调整了一下坐姿，让自己看起来更有气势，“对于角色理解，我觉得我做的还不错，这角色应该没人比我更适合。”
　　剧组的事儿温如许在知道陆瑾瑜要见他的时候就已经了解了一点消息，叁才娱乐的事儿也不是秘密，他心里清楚陆瑾瑜来找他是为了什么事。
　　“是吗？”温如许微微眯起眼睛，视线上下打量起陆瑾瑜，“那你要怎么向我证明你是最合适的呢？”
　　陆瑾瑜迎着他的视线盯着他看了一会儿，忽然撑着桌面俯下身，问道：“你是不是又想睡我？”
　　当他的面脱衣服，看着他的视线又这么露骨，方才那句‘向我证明’又说得这么……勾人。
　　“……”
　　温如许没想到他忽然语出惊人，短暂一愣之后就嘴角翘起，了然似的微抬下巴，看着他道：“所以，你这是来求包养来了？”
　　陆瑾瑜：……
　　求你个鬼。
　　还真是睚眦必报，怎么这么小气。
　　被噎了的陆瑾瑜又坐了回去，也原话奉还道：“温总想多了。”
　　温如许却忽然低笑一声，道：“也不是不行。”
　　“……”
　　有完没完？
　　难不成还真想包养他？
　　陆瑾瑜：“不行。”
　　他拒绝得干脆，温如许也干脆，“既然如此，那你走吧。”
　　说完他就开始看桌上的文件。
　　陆瑾瑜：……
　　狗屎！
　　他瞪着温如许看了好一会儿，似乎是想看看这人是不是在跟他开玩笑。
　　“还有什么事儿吗？”温如许抬头问。
　　“没事”两字几乎是从牙缝里挤出来，“那不打扰温总了。”
　　说完陆瑾瑜就大步流星地往外走去。
　　‘砰’的一声，紧闭的房门控诉着他的郁闷。
　　温如许盯着那扇门看了好几秒，然后摇摇头低笑一声，将助理许散叫了进来。
　　“去和吉兴那边打个招呼，陆瑾瑜他不能动。”
　　在陆瑾瑜被带进会客室之后，祝小白也被领到了一旁的休息室，等待的这段时间已经足够让他将乌龙理清楚，尤其是百度百科上吉兴娱乐周总的照片和那晚宴会厅里油光满面的中年男人相重合。
　　百度百科上这位温二公子履历豪华，国外名校毕业，虽然是刚刚接手温家文娱这块资产没多久，但回国两年已然是让余温影视市值翻倍。照片倒是没找着，但根据那位姓许的助理来看，温如许长什么样，除了那晚那位大美人那样也不做他想了。
　　……
　　所以他鱼哥得罪的投资方还不止一个，他们来温氏也不算找错了地儿。
　　也不知道他哥睡人的时候到底干了什么事儿，上了温家二公子的床还没捞着好。
　　哎~
　　祝小白第N次叹气，许助理让人送来的高级点心都如同嚼蜡。
　　只希望他鱼哥能好好和温总谈谈，挽回一下局面，刚这么想就听见开门声响起，陆瑾瑜黑着脸从里面走出来，关上门那一声巨响直接擂在祝小白心头。
　　祝小白手腕一抖，他也顾不得洒在桌上的点心，忙不迭地跑过去，“怎么样怎么样？”
　　“不怎么样。”陆瑾瑜其实也被方才关门的那声巨响给惊得回过神来，他好像把事儿搞得更糟了，但也不怪他，还不都是温如许个不要脸的东西。
　　“温总很生气么？”祝小白小心翼翼地问。
　　陆瑾瑜回想了一下，“也没有吧。”
　　脸上还一直挂着笑，好看是好看，但怎么就那么欠呢。
　　“啊，那就好。”祝小白发现陆瑾瑜脸色很古怪，“那温总是提了什么要求吗？”
　　“提了。”陆瑾瑜冷笑一声，“他想包养我。”
　　“啊？！”祝小白震惊了好几秒，之后脸上竟然逐渐浮起一丝笑容。
　　所以……这是睡得还不错啊，峰回路转又一春！！！
　　“那感情好啊，鱼哥你答应了吧！”祝小白要真的是只柴犬，这会儿已经跳起来了。
　　陆瑾瑜回过头一巴掌拍在他头上，“祝小白！你脑子坏了吧？！”
　　春天被一巴掌拍没了，祝小白蔫了。
　　祝小白没忍住又道：“不是啊，鱼哥你不是也很喜欢温总，这不正好吗？”
　　“谁喜欢他？”陆瑾瑜无语。
　　“不喜欢看的眼睛都直了。”祝小白翻了个白眼嘀咕。
　　“那是喜欢他的脸，不是喜欢他！”
　　“不都一样，反正睡也睡过了，不就多睡几次。”
　　陆瑾瑜：……
　　好像哪里不太对，但怎么忽然觉得有点道理呢。
　　祝小白又开始他的洗脑包，“这也是为你好啊，你想想是不是这样，你也能解决自己的需求，咱们还有温氏这个大腿抱，以后在娱乐圈还不横着走。这买卖咱们双赢！”
　　听到后面那句‘横着走’陆瑾瑜心里那点旖旎心思被赶跑了。
　　呵，为他好？还双赢？
　　他瞪着祝小白恨铁不成钢，“你能不能有点出息，咱们公司还没倒呢！你哥我的大腿还不够你抱吗？”
　　祝小白弱弱道：“抱两个大腿我就不用走了啊，直接用飘的。”
　　陆瑾瑜：……
　　陆瑾瑜哼了一声，冷冷地看着他，“你飘吧，现在就飘，有多远就给我飘多远。”
　　只有他陆瑾瑜包别人，哪有他被包？
　　想包养他？想都不要想。
　　叁才娱乐还没倒呢，就算倒了，他陆瑾瑜也不能受这个气儿！
　　作者有话说：
　　之后应该能稳定更六休一，每周三休息。
　　希望大家多多支持，有海星的投一投海星，没有的留一留评论，啵啵~
　　温水煮鱼


第7章 无声地嘲讽。
　　回剧组没多久，李蓉蓉的电话就打了过来。
　　“怎么回事，你怎么惹着资方那边了？”
　　陆瑾瑜今儿脸色很差，祝小白正在给他护肤，手机开着免提，陆瑾瑜一听这事儿就一头包，祝小白连忙替他回答：“就剧组聚餐那天，鱼哥不舒服提前离场了，没过去打招呼。”
　　他当然不敢说陆瑾瑜是在睡温总的时候得罪了人，也不敢说陆瑾瑜今天又和温总吵了一架，自动将这个资方当成那位秃头周总。
　　不等李蓉蓉发作祝小白又开始卖惨：“蓉姐，这周总还真就因为这么点小事儿就要换角啊，这也太小气了吧，咱们鱼哥可从来没受过这种气儿，为了这个戏都瘦了好几斤。”
　　所以都是别人小气，他敬业的鱼哥一点错没有。
　　“……”
　　李蓉蓉大概也是了解过这位周总，沉默两秒，“这事儿还没到那一步，你让瑾瑜安生待着，我来解决。”
　　“哦。”祝小白松了口气儿，看了眼时间给陆瑾瑜脸上的面膜揭了。
　　李蓉蓉：“嗯，就先这样。”
　　听她准备挂电话，能说话的陆瑾瑜忽然开口：“我爸呢，他躲着干什么呢？”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　陆瑾瑜：……
　　挂的还真是快呢！气得他拿起手机给李蓉蓉发威胁短信。
　　【你转告他，三天之内不联系我，我就没他这个财迷爹！！！】
　　李蓉蓉当然没有回，可能也在装没看见。
　　祝小白已经将护肤品摆好，看着陆瑾瑜的黑脸，劝道：“哥，别生气，生气长皱纹。”
　　……
　　也不知道李蓉蓉那边使了什么法子，第二天统筹就上门通知陆瑾瑜恢复拍摄，甚至于导演编剧都过来和他聊了一次剧本，还给他加了一段很能表现的戏份。少爷一瞬间又恢复了从前的待遇，走到哪都是一片‘陆老师，陆老师。’
　　陆瑾瑜的气儿消了一些，他们陆家到底是还没垮呢。
　　让温如许这个无耻老狗再拽啊！
　　还想包养他？嘁，想屁吃呢！
　　“统筹那边将咱们的重要戏份都往后挪了挪，正好咱们明天要飞都城录制《文学魅力》，后天顺道将《风暴行动》的宣传照也补拍了。”祝小白拿着平板整理他的行程。
　　《风暴行动》就是他先前在山里拍了三个月的枪战片，拍宣传照倒没什么好担心的，这个综艺还真是有点令人担忧。《文学魅力》是一档室内综艺，主要围绕的就是汉语文学这块，通过将汉语文学融入游戏之中，来达到一个宣传的作用。
　　除了邀请了一些明星演员，还有知名高校的教授坐镇。引用据点博古通今，诗词歌赋样样开花，就连广电都对这节目大力扶持，想要参加可不容易。
　　陆瑾瑜只去一期就已经很值得认真对待。
　　李蓉蓉大概也是清楚陆瑾瑜的汉语言实力不怎么样，特地和栏目组那边通了个气儿，拿来了一份‘小抄’，避免陆瑾瑜到时候大字不识闹笑话。
　　祝小白收到之后就给打印出来让陆瑾瑜预习预习，陆瑾瑜瞧着那两页满满的鬼画符，眉头拧成了个麻花。
　　【~（gū）：韩国人造字；意为工作人员。在《功夫熊猫》上映之后~成了‘有功夫的人’的简称。
　　（méi）：古文中的‘梅’。现代网络用语指人很呆……
　　撸jiàng）……
　　睿nì）……
　　又(yòu)双(shuāng)(ruò)(zhuó)
　　火(huǒ)炎(yán)焱(yàn)D(yì)
　　水(shuǐ)d(zhuǐ)淼(miǎo)?(màn)……
　　……】
　　“这什么玩意儿？”
　　这里面每个字拆开他都能认识，但组在一起他就啥也不清楚了。
　　“节目有个游戏环节，会用到这些生僻字，我还特地加了拼音，你就当背台词，背下来就行了。”
　　陆瑾瑜震惊：“背下来？你怎么不让我现在直接去参加高考啊。”
　　经历过高考的祝小白如是道：“高考不考这些。”
　　陆瑾瑜无语地盯了他一眼。
　　祝小白不好意思地笑笑，“……是有点难哈。”
　　他看着那些稀奇古怪的字也有些头皮发麻，“但这不也是没办法嘛，要是到时候轮到你答题，一个问题答不出来，是不是有点不太好？”
　　陆瑾瑜：“……”
　　妈的，这李蓉蓉一定是在搞他，这鬼节目到底是谁想出来的？
　　陆瑾瑜只是扫一眼就脑袋晕乎，他好歹也是在国内完成九年义务教育的，他可不记得语文书里有这玩意儿。
　　还没看到十分钟就已经耐心告罄，直接倒床上睡着了。
　　结果就是第二天赶飞机的时候，陆瑾瑜还是没能逃过要熟读这些内容。
　　由于前两天陆瑾瑜在微博上讨论度很高，不少媒体都在盯着他。而他参加《文学魅力》的录制不是什么秘密行程，还没进机场就被一群人围了起来。
　　好在李蓉蓉提前打过电话叮嘱，让陆瑾瑜保持沉默，多余的话不要说。
　　“陆先生在片场大发雷霆，请问究竟是因为什么事呢？”
　　“是啊是啊，陆老师可以简单说一说吗？”
　　“听说剧组这回都是新人，陆老师和他们搭戏感觉如何？是不是觉得很吃力，所以有些难以控制脾气呢？”
　　“……”
　　控制你妹！
　　一个接一个的问题对陆瑾瑜倒是没什么影响，只不过这样围追堵截，人挤人地挤在一块让他感到很不舒服，还好祝小白安排的安保足够，他一边护着陆瑾瑜，一边应付那些接踵而至的问题。
　　“咱们赶时间，现在不接受任何采访，还请大家注意安全，不要造成堵塞。”
　　然而并没有什么卵用，一个个地摄像机还是不住地往前冲。
　　“听说叁才娱乐最近出现了财务危机，即将破产，这事儿是真的吗？”不知道哪家财经娱乐的话筒怼到了陆瑾瑜面前，差点杵到他高挺的鼻梁。
　　陆瑾瑜眉头皱起，冷不丁地抬眼，凶狠地视线让问话的人一愣。
　　生怕陆瑾瑜发飙，祝小白连忙过去将人拦开，“注意安全注意安全。”
　　“叁才娱乐即将被收购，易主之后会对陆先生的事业产生影响，陆先生就没什么想说的吗？”
　　陆瑾瑜脸色已经黑了，好在候机厅已经是近在眼前，祝小白将人推着进去总算是躲开了那些令人窒息的话筒。
　　一进门陆瑾瑜就拿出手机给陆善财打电话，还是一样，无人接听，他又给李蓉蓉打电话。
　　“破产？”听完之后李蓉蓉轻笑一声，“我说少爷，你是不是对公司太没信心了？”
　　“公司的事儿陆总自会处理，你不用理会，专心录节目。”李蓉蓉又安抚道。
　　陆瑾瑜想了想也是，李蓉蓉既然能让温如许收手，他们家怎么也不肯落到破产的地步，但他还是好奇李蓉蓉是怎么让温如许收手的，少爷一向有话就说，不耻下问，于是就问了。
　　“吉兴的周总的确是对你有些意见，不过余温影视那边插手了。”李蓉蓉简洁答道。
　　她语气平平，倒是不意外温如许会帮他，好像这是理所应当。
　　陆瑾瑜只顾着惊讶，也没注意到李蓉蓉的语气。
　　所以他差点被换角其实是吉兴那边在作妖，和温如许无关，但温如许还是插手帮了他。
　　……
　　行吧，看来那一觉睡得真不亏。
　　但包养是不可能被包养。
　　临市飞都城的航班一天就这一班，人还挺多，一直到人都上的差不多了，陆瑾瑜才和祝小白一块登机。
　　“哥，你等会儿上飞机睡不着的话，就看看那‘小抄’，怎么着也得记几个。”回到到自己的座位前祝小白还在不放心地叮嘱。
　　“知道了，”陆瑾瑜墨镜一戴，谁都不爱，“你烦不烦。”
　　祝小白不再多言，将东西给他之后就往后面的经济舱走去。
　　陆瑾瑜落座之后，压根就没有打开那本天书的欲望，他墨镜也没摘，直接闭目养神，一直到飞机起飞至平稳空姐过来询问他需要什么饮品他才睁开眼。
　　“矿泉水就好。”陆瑾瑜摘下眼镜，捏了捏眉心。
　　他起飞时的耳鸣较为明显，耳后沉闷感连带着让他喉间都有些不适，冷冽的液体沁润下去让他好受一些，只是没想到下一秒飞机颠簸，剩下的半杯水摇摇晃晃撒出一片水花。
　　陆瑾瑜连忙将水漫天书的‘天书’救了起来，然后看着折板上、衣服上的湿渍无语凝噎。
　　就在这时，左手边的乘客忽然递过来一方手帕。
　　陆瑾瑜看都没看就先接了过来，擦着衣服上的水说了句“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　这熟悉的声音，陆瑾瑜蓦地回头，看清身旁的人的时候还是没能忍住眉梢抖了一下。
　　正好空姐发现他这边的情况，一边表示歉意一边收拾水渍。
　　等人收拾完离开，陆瑾瑜才扯了扯嘴角，对旁边的人说：“还真是巧了啊，温总。”
　　“不巧。”温如许淡声说：“飞都城就这一趟航班。”
　　陆瑾瑜无语。
　　怎么的？坐在隔壁不巧吗？
　　方才温如许递过来的手帕还在他手里，陆瑾瑜捏着湿手帕还也不是，不还也不是。
　　“不用还了，丢掉吧。”温如许说。
　　陆瑾瑜不着痕迹地‘切’了一声，还是将手帕折好，放在了折板右上角。
　　昨天才不欢而散，今天又凑巧偶遇，两人不咸不淡地打完招呼之后，空气里弥漫着一丝尴尬。
　　知道了换角的事儿的内幕，陆瑾瑜此时对温如许的感情有点复杂，于是他没话找话打破了这种尴尬。
　　“温总去都城是做什么？”
　　“工作。”温如许答。
　　“……”
　　话题终结者。
　　“你呢？”温如许却是忽然又问。
　　“工作。”
　　“……”
　　陆瑾瑜又补了一句：“录个节目。”
　　这回温如许没再接着问，似乎也觉得这样的对话着实没必要。
　　他们虽然睡过，但的确是不太熟，这样假模假式地寒暄太奇怪了吧。
　　大概温如许也这么觉得，开始对着笔记本处理工作，陆瑾瑜瞥了一眼，似乎是在改什么方案。他百无聊赖，轰鸣声里又睡不着，最后还是拿出了那份天书开始临时抱佛脚。
　　只是没想到天书不防水，不少注音都被晕染成一朵花儿。
　　本来就看不懂，这下更看不明白了。
　　狗屎！
　　陆瑾瑜找出祝小白给他准备的笔，破译密码似的开始根据模糊轮廓猜读音。
　　他看着眼前一排排排列组合的水，忽然觉得自己水喝太多了，和水犯冲。
　　尤其是四个水排排垒。
　　“慢。”
　　温如许不知道什么时候侧过头来，正看着他手里的模糊的‘天书’。
　　“什么？”陆瑾瑜问。
　　温如许抬了抬下巴，“这个字读(màn)。”
　　他语调温柔，说话字正腔圆十分悦耳。
　　陆瑾瑜眉梢一挑，“你认识？”
　　温如许：“我有个表妹，取的这个字。”
　　难怪呢。陆瑾瑜点点头，内心腹诽：这得多缺水啊，取这个字。
　　温如许说完之后就又开始敲笔记本电脑。
　　陆瑾瑜则继续和天书奋斗，磕磕巴巴，压根不认识几个字。他一停下笔，一旁的温如许都会恰好的念出一个读音。
　　陆瑾瑜：……
　　就很尴尬，怎么整的跟老师带着小学生识字似的。
　　“你又有个妹妹取的这个字？”陆瑾瑜指着那并排的两个呆。
　　温如许笑着摇了摇头，“认识而已。”
　　陆瑾瑜觉得温如许存心看他笑话，于是他反问：“那温总知道这个字是什么意思么？”
　　“同古语中的‘méi’。”
　　陆瑾瑜：……
　　行吧。
　　“还有问题吗？”温如许又问。
　　陆瑾瑜一噎，怎么这人长得这么好看，说话这么欠呢。
　　“没有了，”陆瑾瑜皮笑肉不笑道，“感谢温总不吝赐教。”
　　温如许眉梢一挑，眉尾处那一点小痣一如既往地将风情诉透。
　　但陆瑾瑜莫名地就觉得温如许这是在诧异他会用成语。
　　无声地嘲讽。
　　狗屎！
　　作者有话说：
　　小金鱼的确是个憨憨，但他偶尔又很聪明，只是聪明的地方有点歪。
　　PS:生僻字来自百度百科。
　　温水煮鱼


第8章 哥，别这样
　　一直到登上去节目录制现场的车，陆瑾瑜都还盯着手里的手机屏幕，敲敲打打，删删减减。祝小白瞥了好几次，始终停留在保存号码那一页。
　　一串陌生的数字。
　　“这谁的手机号呀。”祝小白没忍住八卦。
　　他鱼哥不会又在飞机上来了一段‘美丽邂逅’吧。
　　可别又睡了哪个总。
　　“别多问。”陆瑾瑜不耐地将手机收起来，还是没有将号码保存到通讯录。
　　他也不知道怎么和温如许杠着杠着就到了交换手机号的地步。
　　明明前好几十秒他还在可惜温如许这么好看的人不是哑巴，沉默着当个花瓶多好。
　　他怎么就那么闲地要问温如许为什么出手帮他。
　　“你觉得是为了什么？”温如许当时问他。
　　陆瑾瑜没说话，他要是觉得自己想的对也不会问。
　　“不是你说没人比你更适合这个角色。”温如许说，“难不成你以为想睡你？”
　　温如许声音很有磁性，尤其是他刻意压低声音，那暧昧的几个字让陆瑾瑜觉得自己的耳朵开始痒了起来。
　　这是鄙视他的魅力？！
　　这可不行。
　　“不是吗？”陆瑾瑜眯了眯眼睛，忽然倾身往温如许那边靠过去，故意暧昧的压低声音，“难道那晚温总不满意？”
　　温如许躲都没躲，目光坦荡地流连于陆瑾瑜的面容。
　　“那倒没有。”他说。
　　他的坦然让陆瑾瑜心情愉悦，轻笑一声坐了回去，得意道：“那不就得了。”
　　陆瑾瑜脸上带着魅力被承认后的得意，眉眼飞扬愈是夺目，到底是适合大屏幕的脸，张扬起来别具风采。
　　温如许的确是很满意。
　　在飞机降落前，温如许开口道：“所以现在愿意将手机号告诉我了吗？”
　　陆瑾瑜暗笑一声，还说不是想睡他。
　　睡可以，包养别想。
　　这一回陆瑾瑜大大方方地报出了一串数字。
　　温如许既没有拿笔写，也没有拿手机记。
　　等到陆瑾瑜下了飞机，手机关闭飞行模式之后，他就收到了一通来自都城的电话，还有温如许一句简洁的命令。
　　“我的号码，存好。”
　　就不存，能怎么滴？
　　文学魅力这一期的嘉宾除了陆瑾瑜和一位童星女演员以外，还有一位短跑世界冠军和一位半路出家的学霸歌手，倒是将物种多样在……呸，职业多样性凑齐了。
　　节目主持人则是现下正当红的知名女主持李静姝，从业十几年，待人和善，一直是圈子里人缘好的典范。在舞台上更是专业，哪怕是八竿子打不着的一台子人，她都能让现场氛围其乐融融。
　　虽然这节目偶尔出题目有些难度，节目组也贴心的设置了求助选项，无论是游戏设置还是惩罚方式都妙趣横生，现场笑料不断。
　　节目从开始就将嘉宾和现场学员分为两组进行游戏比拼，陆瑾瑜和那位世界冠军各带一队。能上这节目或多或少都有点东西，陆瑾瑜能拿到小抄，别人自然也有。
　　两队比分一直有来有往，也不知道是不是陆瑾瑜运气好，他们队始终没有抽到最难记的生僻字。
　　于是整场下来在该陆瑾瑜表现的地方他既没有掉链子也没有一问三不知，虽然也偶尔说出一些匪夷所思地错误答案，但在李静姝的调侃下也获得一片笑声。
　　瞧着节目几近尾声，陆瑾瑜一直表现不错，台下的祝小白可算是松了口气儿。
　　但显然他这口气儿松得太早了。
　　到节目最后一个游戏比拼环节，陆瑾瑜所带的队落后一分，最后两题则是制胜关键。轮到陆瑾瑜答题，而他的队友终于是不负众望抽到了最难的生僻字。
　　抽出的题板一经亮相，一排排的水字相继出现，一片唉声叹气里只有陆瑾瑜的眼睛就亮了起来。
　　主持人还没念完题目。
　　陆瑾瑜就已经是开口念了出来，“màn，四个水读màn。”
　　“这你都知道？”运动冠军适时表现出惊讶。
　　“陆老师也太厉害了吧。”同队的队友自然是一片惊喜。
　　陆瑾瑜笑了笑，“凑巧而已。”
　　李静姝适时地提问：“哦？那不知道是怎么个凑巧？”
　　他当然不能说他又小抄，沉思两秒只好答：“一个……朋友的妹妹名字正好取了这个字。”
　　李静姝赞叹几句这个字的读音与意义之后就又换了话题。
　　眼下他们比分持平，还剩最后一道题，谁答出来谁就是今天的胜利队伍。
　　还是生僻字题库。
　　“，这个字现在在网上经常能瞧见，现代网友多是用来指某个人很呆的意思，看两个呆在一块可不就是很呆。”李静姝说着笑了笑，顿两秒接着说出问题，“那么这个字，在古时候又是什么意思呢？”
　　运动冠军那对抢到了回答权，只不过全军覆没，就连学霸歌手也不知道古语的意思，陆瑾瑜的队友亦然，连番回答错误之后面露沮丧，一台子人都将目光都投向了陆瑾瑜。
　　“瑾瑜哥，你肯定知道，快快快，就靠你了。”
　　陆瑾瑜瞧着题板上并排的两个呆，心里无奈地叹了口气儿。
　　他忘了……忘了……忘得一干二净……
　　无语，早知道就多看几眼的了。
　　“瑾瑜，来就剩你了。”李静姝说：“你们队能不能反败为胜就看你了。”
　　陆瑾瑜干笑：“我也不知道。”
　　“等会儿，等会儿，咱们还有一张求助卡没用。”同队的女演员拿出一张求助卡，“快，陆老师，交给你了。”
　　李静姝过来将场外求助卡打开，念出场外求助的条件，“电话求助。求助规则，选择手机通话记录最近的号码拨出，求助答案，如若电话未接听则可顺延下一位。”
　　陆瑾瑜：……
　　现在的综艺节目追求效果，也不是没有现场连线整蛊游戏，打通电话不过是稀松平常，先前还有一位嘉宾第一个号码打出去是某外卖骑手的电话，也有某宝客服的投诉回执电话。
　　在拿到手机之前，李静姝就已经和陆瑾瑜通过气儿，征得了他的同意。
　　很快就有工作人员将陆瑾瑜的手机拿上了舞台，陆瑾瑜忽然想起还真有人能答得出来，但很显然，人家大总裁肯定没时间来陪他玩游戏。
　　就算可以，陆瑾瑜也不想求助他。
　　但当通话记录被打开的一瞬间，好巧不巧，那串号码还真就在最上面。
　　……
　　陆瑾瑜差点没当场吐血。
　　好在他是个演员，表情管理到位，没露出一丝破绽。
　　一声声嘟音在演播厅回响，陆瑾瑜一边希望这人别接电话，一边又不想输了游戏。
　　终于是在漫长的等待之后，电话被接通。
　　刚接通的一瞬间那边并没有声音，陆瑾瑜也没有开口，他忽然不知道该怎么称呼温如许，肯定不能叫温总，也不能叫名字。
　　两秒钟后，还是温如许先开口。
　　“什么事？”
　　低沉而富有磁性的声音被演播厅音响放大，震得陆瑾瑜的耳膜都有些发麻，他听到一旁的小女生轻轻吸了一口气儿。
　　“嗯？”
　　许是没有回应，温如许又出声提醒。现场观众都被这声音苏到了，一阵低呼，李静姝连忙对他们做了个噤声的手势。
　　陆瑾瑜连忙回神，不尴不尬地说：“有个问题想请教你。”
　　“嗯。你说。”
　　接着陆瑾瑜简单地把问题说了。
　　“就这个字，在古语中是什么意思？”
　　静了两秒，温如许忽然说：“我记得早上告诉过你。”
　　他这话一出，舞台上的人脸色各异。尤其是底下观众里的粉丝，忽然就都开始好奇起电话那边的人是何方神圣。一串没有保存的陌生号码，却和陆瑾瑜早晨才分别，还讨论过这个有些违和的问题。
　　“……”陆瑾瑜很是尴尬，他就不该打这通电话，“我忘了。”
　　温如许低笑了一声，沉吟片刻道：“怎么办，我也不记得了。”
　　陆瑾瑜：……
　　姓温的狗屎，存心的吧。
　　陆瑾瑜瞥见李静姝八卦的眼神，只想赶紧结束这通电话，斟酌着求饶：“哥，别这样，快告诉我。这还有一群人等着赢呢。”
　　电话那边沉默了两三秒，温如许似乎接收到了陆瑾瑜的暗示，又或是被这声‘哥’给取悦了，言简意赅地给出了答案。
　　“同古语中的‘méi’，梅花的梅。”说完他顿了顿，带笑的声音接着响起：“你可以这么记，两个呆就是很呆，没用脑子。记住了吗？”
　　“……”
　　怎么觉得你意有所指呢？
　　“行，”陆瑾瑜暗自咬牙，“知道了。”
　　他说完就将电话挂了，一分一秒都不想再让温如许语出惊人了。
　　现场不少人都在憋笑，只有陆瑾瑜皮笑肉不笑。
　　“回答正确。恭喜瑾瑜这队最终赢得比赛胜利。”李静姝适时出声，她还想就着电话那边的人的身份问几句，只不过陆瑾瑜并不配合，也就打哈哈将这茬儿过了。
　　不仅台上的人不清楚电话那边是谁，台下的祝小白也不清楚，他怎么不知道他哥什么时候多了个‘哥’？
　　录制结束之后李静姝有意邀请嘉宾们一起吃个饭，但陆瑾瑜行程太赶，他还得去准备宣传照片拍摄，剧组那边也在催他拍戏，只好婉拒。
　　先前那部喜剧电影陆瑾瑜到底是没接，李蓉蓉又给他谈了一档生活类综艺填补空档，叫《生活是很好玩的》，就是邀请几个明星一起出行体验各种生活，寻找生活中普通的小确幸。
　　节目设置很轻松，也就吃吃喝喝玩玩，相当于度假了。陆瑾瑜自然没什么意见，他这段时间一直是拍戏拍戏，没什么作品上映，上个综艺也能维持曝光。
　　他拍《风暴行动》的宣传片时，正好一块将这档综艺的宣传照拍了。
　　李蓉蓉已经跟《沉眠》剧组打好了招呼，陆瑾瑜在都城还得再待一天才能回剧组。
　　而陆善财也终于是踩着三天的死线给陆瑾瑜打了通电话。陆瑾瑜正好化完妆，化妆师见他要接电话也就先出去了。
　　“我还以为您真打算一直躲下去呢？”陆瑾瑜躺在软皮沙发上凉凉道，“怎么着，终于想起来您只打算卖儿子一个月是吧。”
　　“你个小兔崽子，有你这么跟老子说话的吗？”陆善财半真半假地骂道，“什么卖儿子，说的我跟黑心商人似的。”
　　陆瑾瑜冷哼一声，心说你黑不黑不清楚，但肯定不白。
　　他这两天连轴转实在是累瘫了，甚至连脾气都懒得发，陆善财挑的好时候。
　　“你就该庆幸我是你儿子，还值得人家开出一个月八千万的片酬。”
　　陆善财：……
　　“你有这身价还不是因为我生的好。”陆善财比他还N瑟。
　　“……”陆瑾瑜无语，“你得了吧你，这是我妈基因好。”
　　“行了，别争这些有的没的，”提到秦丽敏，陆善财就息鼓偃旗了，“我听说你前两天去了余温影视，”
　　“你怎么知道？”陆瑾瑜打断他，这事儿他连李蓉蓉都没说，他爹这撂挑子地失踪状态竟然知道。
　　陆善财默了两秒才说：“我怎么不知道，我可是你爸。”
　　这有什么必然联系吗？
　　“反正你和温总处好关系没坏事儿，”陆善财劝他，“吉兴那边他帮了你一把，你该好好谢谢人家。”
　　谢什么谢，他骂我没脑子呢。陆瑾瑜心里腹诽，但同时他也清楚陆善财说的也有道理。
　　对于那晚他的“出言不逊”温如许不仅没生气，还在他摔门走人之后，好脾气地出手帮了他，陆瑾瑜也的确是该说句‘谢谢’。
　　不然也有点太不识好歹。
　　怎么说也是资方爸爸，总不能得罪。
　　况且他那句‘没脑子’也就是开玩笑，一码归一码，他当真的话太小气了。
　　“知道了。”
　　陆善财对他的乖顺还挺满意，“嗯，你好好拍戏，公司的事儿你不用担心。有你爹在你就不怕没戏拍。”
　　陆瑾瑜冷笑两声，“我不担心，我只求您别再作妖，那破电视剧的事儿，只此一次，下不为例。”
　　“答应你了。”陆善财应得干脆。
　　挂了电话，陆瑾瑜扫了一眼手机通话页面，目光停留在那串没保存的号码上。
　　他犹豫了两三秒到底是没有拨出去，而是点开了短信页面。
　　他看着短信框里言简意赅地‘谢谢’两个字，觉得是不是有点敷衍？
　　删删改改多加了几句，又觉得多说显得很低声下气。
　　啧，道谢这事儿对于他来说还真是个棘手的事儿。
　　犹豫来犹豫去，陆瑾瑜决定下次遇见再当面谢吧。
　　然而他刚想把手机放下，拇指轻蹭，“咻”的一声，谢谢裹着浅蓝色气泡飞了出去。
　　陆瑾瑜无语地看着那‘已送达’三个字，几秒种后，手机震动，屏幕跳出一串未保存的号码。
　　……
　　作者有话说：
　　小鱼的这个片酬，我本来就想写个很夸张的，然后我写5千万。后来我看到了爽子的片酬，我觉得我可能写得不够夸张，就改成了8千万。
　　温水煮鱼


第9章 我让人去接你。
　　陆瑾瑜垂眸看着手机好一会儿，心说这温如许是在抱着手机等他联系的吗？
　　电话来的这么快。
　　“鱼哥。”祝小白拿着刚买来的拿铁进了门，“谁的电话呀？怎么不接？”
　　陆瑾瑜回过神，清了清嗓子，点了接听。
　　这一回电话那边没有沉默，温如许直奔主题，“谢什么？”
　　听筒抵在耳边，经过电波输送的声音似乎更有磁性，引起的震颤也似乎要比舞台上的音响更强烈。
　　陆瑾瑜心想这人还真是照着他心尖的审美生的，就连声音他都这么喜欢。
　　“就……电影那事儿，谢谢温总出手帮助。”
　　一旁的祝小白听到这句温总眼睛立刻就亮了起来，他一边装模作样地整理陆瑾瑜的服装一边竖起耳朵偷听。
　　温如许纠正他的用词，“是‘出手相助’。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　怎么当老师当上瘾了？
　　不等他说话，温如许笑了一声又问：“就一句‘谢谢’就完了？”
　　“……”
　　陆瑾瑜问：“那你还想我怎么谢你？”
　　温如许没说话，他似乎是在思考，两三秒后他的声音才又响起，
　　“陪睡吧。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　“温总您开玩笑的吧。”
　　“你觉得呢？”温如许轻笑反问。
　　陆瑾瑜没有回答，如果说方才那句‘陪睡’还有开玩笑的意思，那现在这句反问就是肯定了这句玩笑。
　　距离上次那一觉已经过去快一个月了，陆瑾瑜也不是个清心寡欲的人，况且对象还是他哪哪都满意的美人，低沉富有磁性的声音，每一个字对于他来说都是赤裸裸地勾引。
　　“什么时候？”陆瑾瑜问完就想到他明天又要回剧组，又是一个多月的拍摄，于是又说：“今天吧。”
　　既然双方都有意，一拍即合，各取所需而已。
　　“可以。”温如许说：“地址发过来，我让人去接你。”
　　“行。”
　　挂完电话，陆瑾瑜将地址发了过去，正好摄影师那边准备完毕，工作人员来叫他过去拍摄。
　　为了贴合许君逸后期的形象，陆瑾瑜已经开始减重了，面容有些憔悴之感，所以拍摄化妆麻烦了一些，又因为陆瑾瑜要拍两个棚，两边多多少少都耽误了些时间，一直到晚上九点才结束。陆瑾瑜让祝小白点了奶茶和点心送去给工作人员。
　　祝小白忙完之后过来，陆瑾瑜的妆也已经卸好了，而温如许派来的助理半小时前就在楼下侯着。
　　陆瑾瑜换回了自己的衣服，这回没带墨镜，而是戴了个口罩。
　　“我也给你买了杯芋泥椰奶，偷偷喝。”祝小白将奶茶递给陆瑾瑜，想到他那通电话又问：“你一会儿要去哪儿啊，咱们明天一早的飞机哦。”
　　“睡觉而已。”陆瑾瑜没接奶茶，拿手机看短信，“你自己喝，早点回去休息，不用管我。”
　　“啊？”祝小白跟了他这么久，自然知道他这个‘睡觉’是哪一种睡觉，一想到方才那通电话是谁打的，他的眼睛就亮了起来。
　　“是温总吗？”
　　陆瑾瑜斜了他一眼，“别瞎打听。”
　　“哦。”
　　祝小白嘴角不受控地咧开，陆瑾瑜一瞧就知道这货在想什么，“各取所需而已，你飘不起来，死了这条心吧。”
　　祝小白眼神暧昧，“我懂我懂，一个意思。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　你懂个屁。
　　“鱼哥你快去吧，别让温总等急了。”祝小白眼睛都笑成了一条缝，得意地样子活脱脱一只柴犬，还是一只想要卖主人的柴犬。
　　“……”陆瑾瑜无语，这是一个助理该有的态度吗？
　　如果对象是别人，祝小白还要担心陆瑾瑜这么浪下去会出什么问题，但对象是温如许的话就没有任何问题啦，以温家二公子的身份和手段，自然不会让他俩的来往走漏任何风声。
　　既靠谱还有前途，祝小白一百二十个放心。
　　虽然催着他走，但两人还是一块下的楼，经过第二个摄影棚的时候瞧见不远处人群聚集，似乎是谁来了，陆瑾瑜瞥了一眼并不在意，他现在只想快点离开。
　　“是阮遇。”祝小白一眼就在人群中盯住主角，“鱼哥，咱们去打个招呼。”
　　“谁？”能让祝小白开口提醒的人一定不是什么阿猫阿狗，所以陆瑾瑜视线也飘了过去。
　　人群中心的男人不算高，但容貌出众，是个美人模样。陆瑾瑜多看了几眼，下意识地想到了温如许。
　　阮遇身形更为消瘦，他的好看和温如许的好看不同，前者气质更偏阴柔，没有温如许那种瞧着令人舒爽地明亮之感，就像是一朵鲜花在雨中盛开，和在月光下绽放的区别。
　　“是最近忽然大火的歌手，咱们那个生活综艺他也是嘉宾之一。”祝小白在他耳边耳语。
　　他们这个节目的嘉宾咖位都不低，档期排不开所以都是先拍单人宣传照，到时候再合成。既然遇上了肯定不能当没瞧见。
　　陆瑾瑜：“那去打个招呼吧。”
　　祝小白瞥了一眼陆瑾瑜，担心这位哥又色迷心窍，连忙一语双关地提醒道，“人家和你可不是一个圈子的昂。”
　　陆瑾瑜乜了他一眼，“你想什么呢？我是那种随处发，情的人吗？”
　　祝小白：……
　　你不是吗？
　　当然他不敢说，那边阮遇也已经看到了陆瑾瑜，他似乎是认出了陆瑾瑜，走过来和他打招呼。算不上热络，甚至嘴角的弧度都可以忽略。
　　当然陆瑾瑜并不在意，他们本就不认识，也不过是即将合作所以先打个招呼，之后阮遇去拍宣传照，陆瑾瑜也就和祝小白先离开了。
　　陆瑾瑜这两天一直被人跟拍，还是祝小白先开着他的车引开狗仔，他才从大楼出来上了温如许准备的车。
　　连续的拍摄让他是很疲惫，上车之后就一直倚着后座假寐，压根不在意车将开往何处，大概过了半小时，车速减缓，几经周转车辆徐徐停下，陆瑾瑜睁开眼睛借着灯光扫了一眼旁边的高档小区。
　　绿云涧，都城赫赫有名的高档小区，这里地理位置好，环境更是清幽，片片竹林杉木，红白相间的楼阁隐于其中，颇有闹市取静的韵调。
　　司机下车替陆瑾瑜打开车门，“陆先生，您请。”
　　“嗯。”陆瑾瑜捏了捏眉心，下车往独栋别墅走去。
　　进了门，陆瑾瑜先是打量了一下这间屋子，装修简洁，冷白灰调，看起来没什么人气儿，虽然空气里弥漫着浅淡的草木香薰味儿，但他猜温如许应该也不是长居于此。
　　“温总还没忙完，您可以先休息一会儿，有什么需要您可以告诉我。”司机说。
　　“没什么，你先去忙吧。”
　　陆瑾瑜哪有什么需要，他现在就需要温如许赶紧回来。
　　作者有话说：
　　我申请了榜单，友友们投投海星多多评论，呜呜呜梦里L不胜感激，下章咱们可以微博见。(●′З｀●)温水煮鱼


第10章 “开心了吗？”
　　将人打发走之后，陆瑾瑜也没有在屋子乱绕，他找到浴室洗了个澡就进了影音室。这还是他找浴室的时候发现的，既然门开着，必然是默许他进入，陆瑾瑜也不拘谨，躺在榻榻米上看起了电影。
　　温如许回来的时候刚过十点，循着声音在影音室找到了人，而陆瑾瑜已经闭着眼睡着了，他裹着条浴巾侧卧在榻榻米上，毛毯半遮半掩的啥也没遮住。
　　腰背，长腿，除了挺翘的屁股其他几乎一览无余，温如许站在那凝视了他一会儿，才走过去将播了一半的电影关掉，然后转身离开了影音室。
　　等他洗完澡出来，陆瑾瑜却忽然出现在卧室，这会儿正站在装饰柜前，欣赏玻璃柜里的一个长颈裂纹瓷瓶。
　　装饰柜上除了几个装饰瓷瓶，还有一些雕塑装饰品，现代后现代风都有，甚至于还有一个手掌大小异形结构的头盔雕塑，整个合在一起应该是不伦不类，但这个柜子显然是设计过，放在一起瞧着还挺和谐。
　　陆瑾瑜听见脚步声，视线从瓷瓶上移向他，“洗好了？那来吧。”
　　温如许：……
　　“这么着急？”温如许不紧不慢地往床边走。
　　能不急吗？他是来享受的，又不是真的来睡觉的，再磨蹭下去他真的要睡着了。
　　陆瑾瑜已经是走过来扯他身上的睡衣，深蓝色的丝质睡袍轻易地被掀开，露出他完美的躯体，陆瑾瑜立即口干舌燥起来。
　　温如许任他作为，静静地垂眸看着陆瑾瑜。
　　这段时间陆瑾瑜为了贴合许君逸后期的形象有刻意地减重，脸颊消瘦，带着一丝憔悴，加上他刚睡醒，不说话看起来还挺乖。
　　两人距离靠近，相同的沐浴乳香味变得浓烈，湿气氤氲，肌肤相贴，唇舌已然是纠缠在一起。
　　温如许扣着陆瑾瑜的后脑，一边吻一边往床边压过去，掌心抚过他裸露的肌肤，有些凉，但很快就又热了起来，他将碍事儿的浴袍扯开丢掉，发现陆瑾瑜内裤都没穿。而道具也都被他翻出来放在床边，乖乖等着被使用。
　　温如许忽然低笑一声，手掌在他后腰揉捏。
　　还真是挺乖。
　　“你笑什么？”陆瑾瑜情欲高涨，不明所以。
　　“没什么。”温如许说。
　　……
　　“你瘦了。”他忽然说。
　　陆瑾瑜微怔，或许是因为身体的刺激，又或许是因为这句话，总之他的心似乎漏跳了一拍。
　　“赶紧的吧。”他忽然变得急促。
　　温如许浅笑，舌头舔过他的耳廓，在他耳边说：“不要着急。”
　　陆瑾瑜耳膜发痒，耳尖轻轻颤了颤，温如许似乎是发现他的敏感点，咬着他的耳垂，牙齿细细碾噬。
　　即便有过一次经历，但陆瑾瑜还是没能适应最初的不适，温如许吻很温柔，一点点让陆瑾瑜的放松。
　　……
　　睡觉而已，各取所需，所以他毫不掩饰地宣诉，甚至于还会去迎合。
　　只不过两人在床上没什么默契，温如许抬着陆瑾瑜的一条腿，想将他翻过来，陆瑾瑜却是忽然勾腿，一脚踢在温如许下巴上。
　　“……”
　　温如许动了动下颌，忽然出手在陆瑾瑜屁股上拍了一巴掌。
　　“啪”的一声，清脆响亮。
　　“……！”
　　陆瑾瑜震惊，瞪着他低吼：“你干什么？！”
　　他长这么大就没被谁打过屁股！就连他爸妈也没有打过。
　　温如许扣着他的脚踝一把将人翻身压住。
　　“扯平了。”
　　“额唔……”陆瑾瑜被压着不得动弹，“扯平你妹。”
　　温如许咬住他的耳垂，语气低沉似有不爽，“你还有在床上想别人的癖好？”
　　“什么啊？你是不是有病……额啊……”陆瑾瑜剩下的牢骚都被迫吞了回去。
　　妈的，这狗屎力气怎么这么大！
　　现在的温如许一点儿都没有刚上床时温柔，动作又凶又狠，反抗不成处处受制陆瑾瑜居然也没有多么反感。
　　求而不得的陆瑾瑜企图自己动手丰衣足食，偏偏双手被温如许扣着，他不满地低喝：“温如许，你给我松开。”
　　“嗯？”温如许在他耳边用气音问：“怎么不叫哥了？”
　　你妈，这时候还在占他便宜。
　　“你……”陆瑾瑜难受得紧却也不想服软，暗骂了一句‘狗屎’。
　　温如许盯着他紧皱的眉看了两秒，忽然侧头吻了吻陆瑾瑜的唇，轻声说：“别生气，让你去。”
　　……
　　结束之后温如许贴在他耳边忽然开口问：“开心了吗？”
　　或许是因为温如许这句话语气声音太过温柔，陆瑾瑜心头一颤。
　　他问的不是‘爽了吗’也不是‘舒服了吗？’而是‘开心了吗’，很奇怪也很违和。这一点违和感却让陆瑾瑜在那一瞬间好像触碰到了什么柔软，以至于先前的不满都被抛开，情欲迸发只剩下纯粹的愉悦。
　　应该算开心。
　　昏暗灯光下，两人于情欲中静静对视，只有彼此的呼吸和无声的旖旎。
　　陆瑾瑜瞳色偏棕，和温如许沉静深邃的漆黑眼眸不同，但在这一刻他们却又相同。
　　不过是欲望宣泄之口，又或是情愫暗生之地。
　　作者有话说：
　　删减在@春日祭雪，要海星~~~
　　喜欢这篇文别忘了点收藏！(●′З｀●)
　　温水煮鱼


第11章 磕到了
　　“咕噜噜――”
　　忽然响起的声音打破了这奇怪的氛围，陆瑾瑜别开眼，忽然觉得耳根子烧了起来。
　　温如许问，“晚上没吃么？”
　　“太赶了没来得及吃，正好减肥。”陆瑾瑜推开温如许，坐起身揉了揉眼睛。这时候他才注意到温如许下颌处一片绯红，细看还有两道明显的划痕，他皮肤白所以格外明显。
　　应该是他先前那一脚的杰作。
　　“……”
　　反正他也不是故意的，再说温如许也打回来了。扯平了。
　　陆瑾瑜下了床，直接去了浴室清洁。
　　也不知道是饿的还是腿酸，他走路都在打飘，进浴室门口的时候肚子又响了一声‘咕噜’。
　　“……”
　　陆瑾瑜无语地拍了拍肚子，低声凶了一句，“叫什么叫。”
　　身后的温如许瞧见这一幕无声地勾起嘴角，眉眼都是餍足后的愉悦。
　　水声响起，温如许起身在衣柜里拿了一套干净的睡衣放在床头，之后就离开了卧室。
　　饿着肚子的感受并不好受，陆瑾瑜迅速地洗了个澡，瞥见自己后腰的红痕又在心里将温如许骂了一遍。他穿上睡衣之后出了卧室，在影音室找到了自己的手机，正准备给祝小白打电话叫人来接他，又想起他走之前让祝小白别管他。
　　这都凌晨了再将人叫过来也太不人道了。他自己出去叫个车也不合适，要不还是在这将就一晚？
　　正当陆瑾瑜犹豫的时候，他忽然嗅到了一阵食物的香味儿，香煎肉类的气味儿勾得他心头一动。
　　寻着味儿出了卧室，就看见温如许正披着睡袍在厨房煎牛排。
　　油烟雾气，食物香味，滋滋声响，温如许睡袍半披，姿态放松，置身于其中冷灰色的厨房，莫名地让这场景生出些许温馨之感，还是透着一丝情欲的温情。
　　“要几分熟？”温如许问。
　　陆瑾瑜回神，脱口而出，“七分半，太熟不吃，太生也不吃。”
　　温如许回眸乜了他一眼，像是在说怎么不饿死你。
　　陆瑾瑜说完也意识到他的确是有些不知好歹，但一想到这人打他屁股，他还要个屁的好歹。
　　很快温如许将煎好的牛排放进白瓷盘，撒上作料端出去。
　　“过来吃。”
　　陆瑾瑜犹犹豫豫地跟过去，倒不是因为他在减重不能吃，而是他是真的嘴挑，不管是对牛排的熟度还是品种，除了那几种特定的牛排，其他的他尝都不尝，秦丽敏曾经吐槽说他的嘴里装了个熟度识别器，事儿精。
　　他瞧了一眼白瓷盘里的一小块牛排，神户菲力，是他常吃的一种，只是不知道温如许手艺怎么样，别糟蹋了食物。
　　“怎么了？”温如许见他不动，“看看就饱了？”
　　陆瑾瑜算是发现了，温如许这张嘴比他的嘴还叼，且损。
　　属熊猫的。
　　但人的确是体贴的，就是不知道他对其他的床伴是不是也这么体贴。
　　……
　　他干嘛想这么多？这关他什么事儿？
　　陆瑾瑜连忙收回跑偏的思绪，拿起刀叉切了一小块放进嘴里。
　　到底是投资商，不能拂了他的面子。
　　只是没想到味道会让他如此惊讶，肉质松软，口感鲜嫩，既保留了牛肉的原汁原味，也煎出了烤肉香。
　　陆瑾瑜也品尝出这是A5级神户牛。
　　有点东西啊。
　　陆瑾瑜抬眼瞟了一眼对面的温如许，正好对上他似笑非笑地目光。
　　“味道如何？”
　　“还不错。”陆瑾瑜又吃了一口，“没想到温总还有这手艺。”
　　“在国外留学时学的。”温如许说：“吃不惯那边的东西，只能自己动手，丰衣足食。”
　　对于他忽然聊起自己的生活，陆瑾瑜有些惊讶，毕竟他们真的没有这么熟。但或许是因为夜晚人容易放松，又或是两人方才无比贴近彼此过，所以才会产生亲近的错觉，适当袒露。
　　“说的没错。”陆瑾瑜深有同感，他在国外待的那几年，最受苦的就是他的胃。
　　快餐式的习惯的确不适合他们这种口味挑剔的。
　　好在还有秦丽敏偶尔会下一次厨，做些中餐或是煎块牛排让他一饱口福，当然这也止步于秦丽敏再婚。从那之后陆瑾瑜就很少在能吃到母亲亲手做的食物，他回国这几年，两人见面也不过三次。
　　聊天没能深入，被温如许忽然响起的电话打断。
　　温如许也没避着他，陆瑾瑜听不到电话那边说了什么，只注意到温如许脸色忽然变得凝重。
　　“我马上过去。”温如许语气放缓了一些，安抚道：“不要害怕。”
　　陆瑾瑜握叉子的手一顿，下意识地抬眸看向温如许，他忽然好奇打电话的人是谁。
　　温如许已经挂了电话，他对陆瑾瑜说：“你吃完可以去客卧休息。”
　　陆瑾瑜敛了神色，点点头说：“您去忙吧，不用管我。”
　　之后温如许就去换了衣服，几分钟后驾车离开了这里。
　　这么着急，应该是很重要的人。
　　许是因为认床的缘故，这一夜陆瑾瑜睡得并不好，他醒的很早，祝小白来接他的时候正好遇上回来的温如许，不过他们没发觉。
　　两辆车在小区门口擦肩而过，如同陌路渐行渐远。
　　因为之前耽误了些进度，所以这段时间几乎都是陆瑾瑜的戏份，陆瑾瑜更瘦了，两颊都凹了下去，祝小白看了心疼却也知道这是角色需要。
　　好在他的戏份快结束了，之后的综艺可以好好养一养。
　　这段时间陆瑾瑜一直都在跟组，没什么曝光，微博也只有几条代言广告，李蓉蓉让陆瑾瑜上微博投喂粉丝几张自拍照，正好先前录得那期《文字魅力》快要播出了，顺便转发宣传。
　　“拍什么照片，他们喜欢我又不是只看脸。”陆瑾瑜虽然自恋但还真是不喜欢自拍，整天对着镜头就已经够累了，休息的时候他能不看就不看，哪怕是手机镜头。
　　祝小白知道他，只好从自己手机库存里翻了几张近期的生活照让他发，不忘叮嘱，“还有《文字魅力》的微博别忘了转发。”
　　陆瑾瑜看着祝小白选的那几张照片，眉目舒缓下来，发完微博之后顺手刷新，就看到阮遇刚发了一条报平安的微博。
　　他记得他没关注过阮遇，多半是因为即将合作的那档生活类综艺，参加的几位嘉宾李蓉蓉顺手都给他关注了。
　　阮遇这条微博内容很简单，只是说自己没受伤，让大家放心，图都没配。
　　陆瑾瑜也不是八卦，顺手就点开了解了一下前因后果，原来那天他和阮遇打了个照面离开之后，摄影棚的电梯出了故障，正好将阮遇一个人困在了电梯里。
　　祝小白正拿着爽肤水走到他身边，瞥见屏幕上的新闻，感叹了一句，“还好咱们那天走得早，听说阮老师整整被困在里面一个多小时，黑灯瞎火的，多吓人呐。”
　　“是挺吓人的。”陆瑾瑜问：“他人没事儿吧？”
　　“没什么事，好像就是惊着了。”祝小白将化妆棉打湿给他擦脸，“休息休息应该就好了。”
　　陆瑾瑜没再多问，拿着手机开始冲浪，阮遇虽然刚进圈没多久，但热度却是不低。被困这事儿前两天被爆出来弄上了热搜，到现在还在热搜上挂着呢，现场视频、照片各种角度一大堆。
　　鬼使神差的陆瑾瑜点开看了一眼，照片拍的还挺清楚，阮遇被一位高大的男人扶着从电梯出来，应该是被吓狠了，脸色惨白，握着那男人的手都蹦出了青筋。
　　评论里一部分人关心阮遇，一部分谴责影棚安全问题，还有一些八卦者认出来这位高大男人不是助理也不是经纪人，开始好奇这位神秘人士是谁。
　　这深更半夜的过来救人，都在猜关系不一般。
　　陆瑾瑜不八卦别人的私生活，只是他扫了一眼照片里那男人被拍到的下半张脸，怎么觉得看着有些眼熟呢，甚至于这男人穿的衣服都有些眼熟。
　　“闭上眼，涂点眼霜，”祝小白嘀嘀咕咕，“你看最近累的都有眼袋了。”
　　陆瑾瑜没再多想，闭上眼扔了手机，任由祝小白折腾。
　　祝小白虽然嗦了一点，马虎了一点，但他护肤的手法却是要比很多美容师都专业，按着按着舒服的陆瑾瑜直接睡过去。
　　这也是祝小白能在陆瑾瑜身边留着的看家本领之一，陆瑾瑜这张脸保持完美状态，有他一半功劳。
　　自从上次睡了那一觉之后，陆瑾瑜就和温如许没再联系，这也没什么影响，泄完火的陆瑾瑜安安分分拍戏，终于是在一个星期之后顺利杀青。
　　同时陆瑾瑜收到了一个不算坏的‘坏消息’和一个不算好的‘好消息’，前者是陆善财擅自接的那部狗血电视剧今年之内估计都动不了，据说是晨鸣娱乐的公主想拉来自己的韩国偶像演男二，目前还没谈拢。
　　男二谈不拢，剧也没法拍，陆瑾瑜就不用进组还挺开心，只不过等他先前的几部电影上映之后，咖位上升，再回头拍这玩意儿掉价就不是一点半点了。
　　不是陆瑾瑜说，这位公主也真的是财大气粗，这位爹也真的是女儿奴，什么无理要求都一味满足，说停就停，随她折腾。
　　陆瑾瑜倒是不在意，说不定拖着拖着就黄了，等陆善财不作妖，他还能直接赔钱走人。
　　好消息则是关于他先前看中的那部年代剧。听说是编剧搭上了知名导演的线，终于拉到了新的投资，顺利的话很快就会启动项目，李蓉蓉电话里提到会给陆瑾瑜争取一个试镜机会，剩下的就看陆瑾瑜自己表现了，所以陆少爷的心情还不错，杀青那天定了附近十分出名的一家餐厅犒劳全剧组。
　　《文字魅力》综艺在陆瑾瑜杀青前一天晚上播出，陆瑾瑜的表现还算亮眼，尤其是最后那通求助电话，服软似的那声‘哥’直接冲上了热搜，剧方顺水推舟还宣传了一波电影杀青。
　　杀青当天，现场来了媒体，还有不少粉丝，除了陆瑾瑜的也有不少其他主演的，热热闹闹的围着杀青的陆瑾瑜。
　　陆瑾瑜的粉丝大多都比较佛，因为这位少爷事业不用他们操心，也不像流量一样需要草数据。颜粉关心陆瑾瑜的造型好不好看，事业粉则大多关心陆瑾瑜的心情好不好，希望他少生气，多开心。
　　他们都知道陆瑾瑜大少爷脾气，所以都好奇这位损了陆瑾瑜还能让他服软叫声‘哥’的人到底是谁，全网皆知陆瑾瑜是独生子，旁亲里也没有兄长。
　　胆子大的粉丝直接在陆瑾瑜面前试探着问了出来。
　　陆瑾瑜无语凝噎。
　　温如许的身份当然不能说，私事儿陆瑾瑜也不想多谈，及时岔开话题将话题移回到电影上，粉丝们表情奇怪起来，一部分面露遗憾，一部分却更兴奋，甚至表情暧昧。
　　陆瑾瑜越来越搞不懂这些小姑娘在想什么了。
　　等他闲来无事看节目的时候，才发现在电话求助期间，弹幕全都是奇奇怪怪的方向。最开始温如许的声音出现，都是‘声音好好听’，之后就变成满屏的‘夺笋’和‘哈哈哈哈’，还交织着几句‘好宠啊’‘磕到了’。
　　陆瑾瑜：？
　　声音好听我承认？好宠是怎么看出来的？磕到什么了？脑子吗？
　　弹幕里甚至还有一句‘这就是直男间的友（tiao）情吗？’后面跟了个醒目的花体‘+108’。
　　陆瑾瑜：……
　　心思龌龊！
　　作者有话说：
　　不是直男所以也不是友情。哈哈
　　温水煮鱼


第12章 你脸红什么？
　　杀青之后，陆瑾瑜没有立即离开临市，他还有一个公益宣传片的拍摄在这个城市。
　　宣传片很简单，拍了三天不到就结束了，正好《沉眠》剧组全面杀青，资方在临市一家很有名的餐厅定了酒席庆祝。
　　这部戏前后只拍了一个多月，进度算非常快的。陆瑾瑜本以为都是新人的剧组可能会磨得很久，却没想除了律茗这个新手最开始有些拖进度以外，其他大大小小的演员都发挥不错，所以比预计的杀青时间快了一个星期。
　　陆瑾瑜离组前导演就跟他打了招呼让他一定要来参加杀青宴，他这边拍完公益宣传片正好过去。
　　结束拍摄之后陆瑾瑜先回下榻的亭桓酒店换了衣服，然后才被祝小白载着去往杀青宴的地点。他有些累，撑着手看着车外，神思开始漫游天际。
　　车里开着轻缓的音乐，祝小白有意无意地提了一句，吉兴的周总也会参加杀青宴，叮嘱陆瑾瑜一会儿收着点脾气，多少给点面子，陆瑾瑜唔哝地‘嗯’了一声。
　　祝小白知道他没听进耳朵，出声纯粹是下意识而已，他忽然嘀咕了一句，“不知道温总是不是也来了。”
　　果然通过后视镜瞧见陆瑾瑜眉梢抬了一下。
　　哦，提到温总就听到了。
　　趁着抓住了陆瑾瑜的注意力，祝小白又叮嘱了一遍，然后只得到陆瑾瑜不耐地一声‘真麻烦’。
　　“……”
　　这一个月的相处，虽然和同组演员没处成什么亲密好友，但也不差。剧组上下气氛一直都很融洽，演员彼此间关系都还不错。所以杀青宴要比开机前的聚餐更其乐融融。
　　走进宴会厅，陆瑾瑜的视线就先扫了一圈，都是熟面孔，每个人脸上都是一派喜气洋洋。
　　温如许没来。
　　陆瑾瑜不着痕迹地轻舒了一口气，也不知道是松了口气儿还是失落了一秒。
　　他演的是男二，座位也被安排在主演导演们的那一桌，吉兴那位周总果然在主位上，导演大概是知道周总对陆瑾瑜有一点小意见，所以将他俩的座位隔开了，导演和男主安恪分别在周总两侧，编剧挨着导演，女一杜小然挨着安恪，陆瑾瑜则被安排在编剧墨白的旁边。
　　这个距离不远也不近，还避开了面对面的方向，挑不出错。
　　到底是经过资本毒打的陆少爷了，这一回还算谦逊，敬酒也捎带着周总一起，气氛倒也算不上尴尬。
　　导演虽然年轻但也是在圈子里摸爬打滚许久才有今天，几句场面话说的漂亮，既夸了周总又让在场的人都觉得心里舒服。
　　“咱们这戏能这么顺利拍下来，还真是得感谢周总的投资，能让我请到这么好的演员，这么好的工作伙伴。”沈星是真的开心，端着酒杯满脸欣慰，有种‘儿子终于出生，并且长得还不错’的这种老父亲情态。
　　“沈导夸大了，”周总侧肩靠着椅背，嘴角挂着一丝浅笑，摆摆手道：“吉兴投的这点儿钱算不了什么，洒洒水而已。”
　　“要说大投资，那肯定还是温总大手笔，可惜今儿温总没来，不然可得好好感谢一番，”他忽然话锋一转，视线看向陆瑾瑜似笑非笑，“陆少爷，你说是吧。”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　陆瑾瑜：“……”
　　妈的，怎么搞得好像我卖身求资源似的。
　　陆瑾瑜正想呛回去，一直沉默的编剧墨白忽然开口：“是得好好谢谢温总。”
　　“谢谢温总的信任，也谢谢温总独具慧眼，才能让咱们这么快顺利杀青。”
　　这明里暗里都在说周总先前仗着投资人的身份对剧本过多置喙的事儿，要不是温如许打招呼，按照周总的尿性折腾剧本，杀青必然遥遥无期。
　　看来编剧也是个有脾气的。也是，搞艺术的谁没几根傲骨，对于这种仗着身份什么都想插手的外行，自然是不喜。
　　周总脸色沉了下来，拧着眉满面恼意。
　　这一桌都是人精，怎么会听不出来，就是陆瑾瑜这个成语白痴也听出来了，他嘴角勾起，附和道：“墨编说的有道理，的确是要谢谢温总。”
　　周总冷哼一声，将酒杯猛地磕在桌上。
　　就在他即将发作之时，忽然插进来一道清朗男声。
　　“又要谢我什么？”
　　这熟悉地声音，陆瑾瑜猝然回头就看见温如许不知道什么时候出现在宴会厅，此时正朝着他们这边走来，身后跟着……在跟他使眼色的祝小白。
　　温如许今天穿着一件墨蓝近黑的西装，里面是白色褶皱绣花衬衫，没系领带，领口半开，随意又正经，浅笑看着略显呆愣地陆瑾瑜。
　　宴会厅因为温如许的到来忽然寂静了几秒钟，众人心思活络，自然有人注意到方才温如许那句话里一个‘又’字。
　　“温总，您来了啊。”导演连忙站起身，语气惊喜。同桌的人多多少少也跟着站起身看向温如许。
　　就连隔壁桌的其他演员们视线也都往这边瞟，与陆瑾瑜相背而坐的律茗也转过身看了过来。
　　那边的周总一通火憋了回去，脸色还有些差，到底是没敢继续发作看着，对着温如许的摆出豁达的笑容，“原来是温总啊，还真是说曹操曹操就到。”
　　陆瑾瑜回过神，重复了一遍墨白的话。
　　“谢温总独具慧眼。”
　　温如许正好走到了陆瑾瑜座位后面，他笑着用只有他们两人听见的声音夸了一句“成语用得不错。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　他暗自在心里翻了个白眼，余光正好撞上律茗的视线，律茗正用一种奇怪的眼神在他和温如许之间流转，有那么一瞬间陆瑾瑜感到了一丝不适，但很快酒桌上的寒暄又拉回了他的注意力，他也就没放心上。
　　“温总，来上坐。”周总伸手对着旁边的空座做了个请的动作。
　　“不用了。”温如许说，“我就坐这。”
　　啥？
　　他旁边这除了编剧就是陆瑾瑜，墨白刚帮了一把陆瑾瑜，陆瑾瑜又岂是不知好歹的人，站起身来给他让了坐。
　　等他落座，酒桌上觥筹交错间就又恢复了先前的热闹，好想方才的摩擦都不存在，周总大概也是看出来温如许对陆瑾瑜的青睐，没再找茬。
　　又是一通恭维寒暄，奉承敬酒。
　　陆瑾瑜忽然发现温如许身份显赫但其实还真没什么架子，主创们敬的酒他都喝了。而吉兴的周总就不同了，他年纪最长，似乎是想找回存在感，别人敬他酒他就非得拿乔，捎带着让人也去敬温如许。
　　温如许虽然年轻，但到底是世家公子，行事周到，言语妥帖，没有拂了周总的面子，也没有任他拿捏，饮了两杯之后就没再动杯子。
　　加上有导演这么一个察言观色的氛围高手，餐桌上其乐融融，笑声不断。
　　陆瑾瑜也喝了几杯，他酒量不算好，几杯下来就有些不耐烦，尤其是看着对面大腹便的中年秃头男人，眼睛疼。
　　于是余光视线总是不由自主地飘向温如许。
　　然后他就发现温如许的耳后皮肤隐隐泛起薄红，绯色一点点蔓延，将他耳垂也染了粉色。
　　“怎么了？”温如许注意到他的视线转过头来。
　　“你耳朵…”陆瑾瑜眯了下眼睛，忽然想伸手捏捏一看看手感，但理智尚在，注意着分寸，抬手抬了一半收了回去，“没什么。”
　　温如许盯着他看了两秒，“你脸红什么？”
　　“……”
　　陆瑾瑜：“我喝酒上脸不行吗？”
　　温如许：“那就别喝了。”
　　“……”
　　管的真多。
　　一直到结束，陆瑾瑜的确是没再多喝，也没再将视线看向不该看的方向。他从卫生间出来的时候，宴会厅的人都已经离开的差不多了。
　　导演、编剧，还有温如许三个人正站在宴会厅门口交谈，陆瑾瑜过去打了招呼，没站几秒钟，正好导演助理将车开过来。
　　导演顺口就问：“温总的车还没来吗？我送送您？”
　　“不用，我开了车。”温如许说。
　　“现在这个点，代驾估计不好叫。”导演也是真的好心，还在劝，“是回悦华吗？正好顺路送您，省的您在这久等。”
　　温如许还待再拒，忽听一人插话道：
　　“温总不住悦华。”
　　众人视线挪过去，就看到祝小白不知何时已经将陆瑾瑜的车开了过来，坐在车里笑着说：
　　“温总住亭桓，和我哥一个酒店。”
　　作者有话说：
　　陆瑾瑜：我怎么不知道？
　　温水煮鱼


第13章 纯纯的…关系
　　亭桓酒店是临市数一数二的酒店，和悦华在两个方向。
　　陆瑾瑜颇为诧异地一挑眉梢，视线从祝小白那挪到温如许的脸上。
　　这么巧？
　　上回他住悦华遇上，这回他因为拍宣传片换了酒店也能遇上？
　　临市是只有这两家酒店吗？
　　“是吗？”导演也有些意外，他笑了笑道：“那要不瑾瑜送送温总，这正好顺路。”
　　祝小白下车偷偷看了一眼陆瑾瑜，瞧见这位哥没什么反对的意思就说：“是啊是啊，我们送温总很方便。温总？”
　　温如许瞥了一眼陆瑾瑜，“嗯”一声应了。
　　祝小白喜上眉梢，殷切地给他拉开后座车门。
　　等陆瑾瑜回过神，人都答应了。他也不能说什么，瞪着狗腿似的祝小白沉默着接受现实。
　　陆瑾瑜常用的车内部都经过改造，空间大，定制的沙发座椅，还有一个可移动办公桌，平时用来上妆休息。好在座位没有全部取缔，温如许和他相对而坐。
　　车辆驶离餐厅时，温如许的手机就一直在震动，他摸出手机先给他哥温别发了微信，说自己先回酒店休息，后面的事儿让他自己处理。
　　之后才点开那个不断跳出新消息的群聊。温如许扫了一眼，是他的几个朋友商量着这个周末去赭山玩一玩，许久没见这回好好聚一聚。
　　几个人都给了回应，只有温如许始终没说话，所以余问尘闹得欢腾，一遍一遍地艾特他。
　　【Vin：@Eavan吱个声。】
　　【你可太久没来了，这回一定要来。】
　　【车都生锈了。】
　　下面是一辆红色的山地自行车图片。
　　温如许的爱好不多，骑行算是一个。这段时间太忙了也的确是需要放松放松，于是他也没拒绝，在下一波的艾特轰炸之前，回了个OK。
　　正好温别也回了个‘知道了’。
　　餐厅距离亭桓有半个多小时的车程，祝小白开车很稳，大概是车里静默的有些尴尬，祝小白打开了音响调低音量放起了音乐。
　　陆瑾瑜上车之后就闭着眼假寐，他这回的确是喝的有点多，身体都有些热，听见手机响才睁开眼，就瞧见温如许低头打字。
　　虽然脑袋有些晕，但他还有一些神志正在思考这是不是太巧合了。
　　他和温如许加上今天一共见了五次，一次比一次巧合。飞机上偶遇就算了，毕竟临市飞都城只有那一趟航班。这一回他都换了酒店也能正好住一家酒店，临市酒店没有一百也有八十家吧。
　　陆瑾瑜怀疑这是不是温如许故意为之。
　　温如许收起手机抬头就碰上陆瑾瑜探究的目光。
　　“怎么了？”
　　“不是说不来参加杀青宴吗？”陆瑾瑜直白地问：“怎么忽然又来了。”
　　温如许没答，却是问：“你不想我来？”
　　陆瑾瑜：“……”
　　“想不想你不都来了，”陆瑾瑜嘀咕一句，又意识到这句话说的有些不对，掩饰似的啧一声，又问：“所以你来临市到底是来干嘛来了？”
　　温如许：“工作。”
　　“……”
　　狗屎，说了等于没说。
　　陆瑾瑜在心里暗骂一句，然后拿起手边的剧本开始翻，不再开口。
　　他动静不小，赌气似的，温如许低笑一声，又解释了一句，“临市的一个项目换了负责人，我过来交接。”
　　所以还真是过来工作，顺路参加个杀青宴。
　　陆瑾瑜随口‘嗯’了一声，继续翻剧本。
　　心说你一个总裁需要跟谁交接？这解释的也很不走心啊。
　　这一回陆瑾瑜还真是想多了，温如许和他住在一个酒店还真是巧合。
　　但来杀青宴却不是顺路。
　　临市的项目半个月前被他堂哥温别接了过去，这几天项目上出了一点问题，温如许飞过来处理顺便交接一些事项，住的酒店是温别定的，但今晚温别约客户谈合作的餐厅却是温如许提议。
　　车里又恢复了沉默，只有轻缓地英文歌缭绕低旋压过了汽车的轰鸣声。
　　“要接新戏了？”温如许看了一眼他手里的剧本，忽然开口问。
　　“那倒没有。”陆瑾瑜脾气来的快，去得也快，他看着手里的剧本惆怅似的道：“演不演得了还不知道呢。”
　　温如许：“很想演吗？”
　　“当然想啊，”陆瑾瑜用看傻子的眼神瞥了他一眼，“这可是名导的戏，谁不想演。”
　　他看的这剧本就是那部一波三折的年代剧《易碎》，剧本是一个名不见经传的编剧写的，陆瑾瑜第一次看剧本的时候，剧组班底还很一般，后来经过投资商撤资，项目直接搁置。前段时间编剧也不知道怎么搭上了郭悬谙郭大导演，被郭导相中，后续又有了投资，这才重新开始筹备。
　　这是李蓉蓉废了好大的劲儿才弄来了一份新的剧本，还只是个半成品。
　　温如许又随口了一句：“你想演哪个角色？”
　　“干什么？”陆瑾瑜微蹙着眉看向他。
　　怎么这说的好像他想演哪个就能给他哪个一样？
　　温如许没说话，目光落在他手里的剧本上。
　　陆瑾瑜垂眼，拿着剧本翻了翻，果然在下面找到了余温影视的公司名称。
　　“……”
　　难怪这么大口气儿呢，温二公子还真是能指谁演谁。
　　这是要给他走后门？
　　还是温二公子其实是想走他后门？
　　……
　　思及此陆瑾瑜忽然低笑一声，“温总这是什么意思。”
　　温如许没明白他的意思，车内光线昏沉，陆瑾瑜的面容有些晦暗，嘴角轻讽的笑容倒是清晰。
　　“睡一觉给个资源，还真想当我金主啊，”陆瑾瑜大概是酒意上头，说话没个把门的，哼了一声道：“告诉你，没门！”
　　正好车载广播一首歌曲结束，这句‘没门’在寂静里掷地有声。
　　温如许：“……”
　　前头的祝小白眼观鼻鼻观心，两耳不闻窗外事的镇定都停在这句‘没门’，先前的激动都息鼓偃旗，悲痛地想着他鱼哥两杯酒下肚还真是飘了，飘了，这么跟金主爸爸说话。
　　看来，这一回他祝小白是真的是飘不起来了。
　　温如许大概是从来没被人这么直白地甩一句‘没门’，他眸光愈深，看着陆瑾瑜表情莫测。
　　“我可跟你说好，”陆瑾瑜竖起食指在虚空点着他，接着说：“咱们之间只是睡过两次的、纯纯的、肉...炮友关系。”
　　他还特地在‘纯纯的’这三个字上加重了语气，大概是他也觉得‘肉体关系’不好听，换了个词儿。
　　说这句话时，下一首英文歌适时响起，前奏舒缓，低鸣，震颤着回荡在车里。
　　是他们第一次做的时候留声机里放的那首英文歌，让陆瑾瑜觉得涩情的歌。
　　低沉的歌声飘飘荡荡的萦绕在车里，气氛莫名地开始旖旎。
　　炮友关系。
　　温如许笑了起来，他看着陆瑾瑜倚在座椅上，偶尔晃过的路灯让他面容迷离，那双眼也不太清晰，蒙着一层夜雾。
　　他方才真的就是随口问了一句而已，没想到陆瑾瑜想得还挺多。
　　陆瑾瑜半眯着眼睛和温如许对视，温如许的笑容很浅，像是水面上一只飞虫掠过，水波徐徐漾开。他嘴角勾起，眼尾下压，在暖橘色的路灯下眉目柔和，看起来很温柔。陆瑾瑜不知道为什么想到了《文学魅力》弹幕上的那句‘好宠’。
　　可能真的喝多了，他竟然也觉得这笑容里有一丝宠溺。
　　低沉男声还在唱着，一声声透着情欲的baby呼唤着，这一回陆瑾瑜分出一丝心思去听歌词，这首歌歌词直白热烈，是真的色情。
　　他觉得再对视下去，某个地方可能就要起了不该有的反应，但他却不想移开视线。
　　好像谁先移开视线谁就输了似的。
　　“所以，”温如许先移开了视线，他看了一眼前方的高楼酒店，又看向陆瑾瑜问：“你是想和我保持这种纯纯的炮友关系？”
　　他的重点在‘和我保持炮友关系’这几个字，显然陆瑾瑜现在大脑不太清楚，没听出来言外之意，想当然地点头。
　　“是啊。”
　　不然还真当包养关系？怎么可能。
　　温如许没再说什么，像是无言又像是默许。
　　车辆拐进酒店停车场，在歌曲尾声结束时缓缓停下。
　　祝小白生怕陆瑾瑜一会儿又说出什么惊人之语，直接惹怒了这位金主爸爸，连忙出声提醒，然后下车去替他们拉开车门。
　　两人一前一后地走下了车，陆瑾瑜酒意上头，坐了这么久的车头更晕了，下车时一脚踩空，还是一旁的温如许眼疾手快一把将人拦腰搂住，没让他摔个狗吃屎。
　　姿势原因，两人的距离拉近，陆瑾瑜侧过头，嘴唇几乎贴着温如许的脸颊擦过，呼吸交织，在冷冽的夜风中也没有降温。
　　四目相对，两人皆是一怔。
　　“小心。”
　　温如许冷淡的声音直接在陆瑾瑜耳边炸开，酥麻感似乎沿着他耳道直接窜进了大脑里，所以他才会在对视中有一瞬间的失神，心中一空，像是走在了云端。
　　“咳咳。”一旁的祝小白出声提醒，这可是在停车场啊，夜深人静，那也是公共场合啊。
　　在车里调情就算了，怎么在这还来？
　　作者有话说：
　　祝小白：无语了我。
　　还有哦，你们别自己吓自己，哪来的替身梗，又不是狗血文。
　　温水煮鱼


第14章 又巧了。
　　陆瑾瑜连忙站好和他拉开距离，有些不自在似的说了句“谢谢。”
　　三人一起进了酒店，祝小白先去替他们按了电梯，几秒种后，‘叮――’的一声，电梯到达，。
　　站在电梯口的祝小白视线扫过两人忽然开口：“鱼哥，你先和温总上去吧，我刚想起来还有东西落在了车上，我去拿一下。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　他怎么会不明白祝小白这是在做什么，虽然无语却也只能看着‘卖主柴犬’火速遁走。
　　两人进了电梯里，陆瑾瑜按楼层时指尖顿了一瞬，红色的28亮起，他转头问温如许：“你住几楼？”
　　温如许看了一眼那红色的数字，“28。”
　　哦，又巧了。
　　陆瑾瑜舔了下嘴唇，点点头收回手。
　　心说果然温如许的这些‘巧合’都是为了睡他。
　　本着送上门的美人，不睡白不睡的原则，陆瑾瑜也就默许了这件事儿。
　　反正只是睡了两次的炮友关系，再睡一次也不过就是睡了三次的炮友关系。
　　只是等到电梯门打开，两人却是往相反方向走，陆瑾瑜停下脚步，他回头看着温如许咳了一声示意。
　　“嗯？”温如许停下脚步回头。
　　陆瑾瑜侧了侧头，“我房间在这边。”
　　温如许：“所以……？”
　　陆瑾瑜：“……”
　　不是，这时候了还装什么装？跟他到了28楼不就是来睡觉的么？
　　大概是他表情过于明显，温如许眉尾微抬像是领悟到他的暗示。
　　然后陆瑾瑜就看着温如许哑然失笑般掀起眼尾看向他，“你好像误会了，今天是真的顺路搭便车而已。”
　　“……”
　　说完他就转身往另一边的套房走去，留陆瑾瑜不尴不尬地站在原地。
　　温如许走两步又忽然回头对他说了句‘谢了’。
　　傻站着的陆瑾瑜这才回过神，瞪着这人背影无语地轻嗤一声，然后转身大步流星地走回自己房间。
　　谢你个狗屎！
　　另一边地祝小白磨磨蹭蹭地上了另一趟电梯，刚走到自己房间门口就收到了陆瑾瑜的短信。
　　【过来！】
　　一看见这个感叹号，祝小白就是心头一跳。有种大事不妙的预感，他思量着回了一句：
　　【是需要我送什么必需品吗？】
　　下一秒陆瑾瑜的电话就进来了，祝小白连忙接听，还没开口那边的陆瑾瑜就命令道：“一分钟内不过来，就剁了手送过来。”
　　祝小白：……
　　要凉，这哪里是泻火，这分明是上火。
　　等他回到陆瑾瑜的房间，扫一圈不见旁人，就知道陆瑾瑜为什么这么大火气了。
　　陆瑾瑜已经洗漱完躺在床上，床头柜上摆着一堆瓶瓶罐罐的护肤品，祝小白也清楚要他的手做什么了。老老实实地去洗干净手坐在一旁开始替陆瑾瑜护肤。
　　陆瑾瑜板着脸，皱着眉，一脸不高兴。祝小白大气儿不敢出，沉默着用自己高超的按摩技巧一点点抚平大少爷的眉头，他不敢问发生了什么事儿，也没敢提温总，没想到陆瑾瑜自己主动提起。
　　“你怎么会跟着温总进宴会厅？”陆瑾瑜又问：“还有你是怎么知道他住亭桓？”
　　“啊？”祝小白老实交代，“就我去餐厅的抽烟区的时候，正好碰到了温总，听他吩咐助理回亭桓取文件。他看见我了，我就跟他打了招呼，然后提到了杀青宴，温总就说要过去看看，我就领他过去了啊。”
　　陆瑾瑜眉头皱了起来，“温如许抽烟？”
　　祝小白：……
　　这是重点吗？
　　跟了他这么久，祝小白自然知道陆瑾瑜讨厌烟味儿，又道：“不抽吧，温总好像是去找人的。”
　　“找谁？”陆瑾瑜这回抓对了重点。
　　那会儿吸烟区除了温如许以外只有两个人，站在里面的那个高大男人，祝小白只看到个侧脸，眉目锋利，眼窝深邃，只看一眼就能感觉到气场强大。
　　祝小白回忆了一下，他离开的时候好像是听到温如许喊了一声‘哥’，现在想来那男人面容的确是和温如许有些相似，应该就是温家的大公子温别了。
　　“我好像听到温总叫他‘哥’，那应该就是温总的哥哥，温家大公子温别。”
　　哦。
　　还真是来工作的。
　　能让温如许这个总裁将工作交接的也就只有比他还牛逼的总裁了。
　　温家家大业大，产业更是横跨好几个行业，以温别为主导，温家的人分管各个行业，各司其职，温如许应该就是主要管理影视这块。
　　静默了一会儿，陆瑾瑜忽然开口：“那你去吸烟室做什么？”
　　祝小白：……
　　陆瑾瑜动了动鼻子，除了护肤品的气味儿没闻到其它的味道，他斜了一眼祝小白警告道：“你要是抽烟，就给我收拾收拾滚蛋。”
　　“不是，我没有，”祝小白无力辩解，还打了个哈欠，“我过去找摄影导演的助理，蓉姐说这位导演似乎在跟《易碎》剧组接触，你不是想参演这部戏吗？以后真的选上了，先和导演组打好关系总不会错。”
　　说到这陆瑾瑜脸色好看了一些，他瞥了一眼面露困倦地祝小白，开口说道：“好了，再抹个面霜就行了，你走吧，我困了要睡觉。”
　　护肤过程也进行得差不多了，祝小白也就没多留，叮嘱一句明天要早起赶飞机就先走了。
　　《易碎》这部戏重启之后整个团队也一起大换血，有郭导的团队加入，现在已经算是第一梯队，不是叁才娱乐能随意插手的项目，李蓉蓉能想法子给陆瑾瑜拿到试镜机会也不容易，到最后还是得看陆瑾瑜的临场发挥。
　　陆瑾瑜心里也清楚自己的能力，入行时间短，经验也算不上丰富，有今天的成就全靠着他的一点儿灵气，所以能不能拿到《易碎》的角色只能看缘分。
　　他不免得又想到了温如许在车里问的那几句话，作为投资商温如许还真是能说的上话。
　　只不过今晚温如许没睡他，应该不会特地给他走后门。
　　思及此陆瑾瑜倏地一愣，接着就是一阵窝火。
　　妈的，他在想什么呢？
　　难不成他自己还真给温如许当金主了？
　　陆瑾瑜烦躁地翻了个身，抬手狠锤了一下床。
　　都怪温如许这个狗屎。
　　作者有话说：
　　思想很危险啊，鱼鱼。
　　今天陪我妈妈去医院短了点，明天粗长。顺便求海星求评论求收藏呜呜呜呜梦里L谢谢谢谢大家。
　　温水煮鱼


第15章 你卖给谁了？
　　这一回陆瑾瑜没在飞机上偶遇温如许，也不用准备什么小抄，登机之后就一觉睡到飞机落地。
　　回到都城之后，祝小白没直接给陆瑾瑜送回家，而是先去见了营养师，拿到了之后的营养食谱之后才让陆瑾瑜回去休息。
　　到了情御园，陆瑾瑜第一件事儿就去了浴室洗澡，祝小白将食谱发给了一直给陆瑾瑜做饭的阿姨，让她到点过来做饭，之后又将陆瑾瑜的行李收拾好，忙完之后去到陆瑾瑜的房间的时候发现他已经睡着了。
　　看来是真的累狠了。
　　祝小白将后面几天的行程安排（包括明天傍晚的广告拍摄，以及后天开始录制综艺《生活是很好玩的》）还有一些其他注意事项写好便利贴，贴在冰箱上，思考了一会儿还是出去买了个新的闹钟给陆瑾瑜定了个闹铃。
　　他特地将闹铃设置在用餐时间的前十分钟，这样陆瑾瑜醒来面对空无一人的房间最多也只能拿闹钟撒气，也不会误伤无辜的做饭阿姨。
　　陆瑾瑜的确是没有发脾气，在家安安分分地休息了一天，还了解了一下陆善财的行程，知道他老爹这段时间一直在公司没全国乱跑，决定今晚结束拍摄回了一趟陆家别墅，陪陪陆善财这位孤寡老人吃顿晚餐。
　　他这段时间一直在拍戏，前前后后有五个月没见过他爹了，最近一次通话还是因为那破电视剧，也没给个好脸色，是得尽尽孝心了。
　　《沉眠》最后几场戏拍的都是大夜，陆瑾瑜皮肤状态不算好，第二天一早祝小白就上门给陆瑾瑜拉去了美容院，做完整套护理之后才给他拉到了拍摄现场。
　　化妆师团队早已经等候多时，陆瑾瑜坐下就开始被摆弄，他闲得无聊拿出手机开始看祝小白转发给他的《生活是很好玩的》节目大纲，以及嘉宾资料。
　　一共六位嘉宾，可算是涵盖了娱乐圈‘各行各业’，影帝萧策、影后沈玫落、知名钢琴家舒秋望、资深主持人李静姝、还有流量歌手阮遇，加上新锐演员陆瑾瑜，可谓是群英荟萃。
　　影帝和影后入行都已经有二十年年，虽然近期没什么作品，但国民度在那，陆瑾瑜自然不会不认识，李静姝和阮遇他前段时间也打过照面，这一回该是不会再发生陆瑾瑜在节目现场叫错人名的乌龙了。
　　节目第一次拍摄地点就在都城的思凡迪酒店，算是嘉宾们的一场小型见面会，做做游戏吃吃喝喝简单的熟悉一下。
　　陆瑾瑜翻了翻本子没了兴趣，继而对着祝小白开口：“手机给我。”
　　祝小白正准备翻包，忽然想起什么似的问：“要干什么？”
　　陆瑾瑜斜眼看他：“无聊，玩玩。”
　　“不了吧，”祝小白干笑：“哥，你要不要再闭眼休息一会儿，开拍估计还得再等会儿。”
　　陆瑾瑜眯了眯眼睛，问：“网上又出什么事了？”
　　祝小白：“……”
　　“还是……”陆瑾瑜的声音变得危险，“陆老头又作什么妖了？”
　　祝小白肩膀一紧，“没有，就是那天杀青宴被狗仔拍了几张照片而已。”
　　陆瑾瑜：“然后呢？”
　　“就……”祝小白四下看了两眼，确定不远处摆弄化妆包的化妆师听不见他的声音才继续说：“你和温总在酒店楼下抱在一起的照片也被拍了。”
　　这个‘抱在一起’让陆瑾瑜的脸色变得奇怪，下一瞬他又皱眉道：“还没处理掉？”
　　“没有。”祝小白瞧见化妆师离开了，就又恢复了正常声音，“蓉姐说不用管，几张照片而已，况且那条微博也没说什么，就正常的说杀青聚餐，虽然看起来有点阴阳怪气，但出手删了的话反而有些欲盖弥彰。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　他点点头想想也是，但下一秒就又坐起身：“什么欲盖弥彰，那晚我们本来就什么都没干。”
　　祝小白苦着脸：“你和我说没用啊，我又没看到。”
　　陆瑾瑜瞪着眼看他：“你还想看什么？！”
　　“不想看！什么都不想看！”祝小白立即噤声。
　　“手机拿来我看看。”陆瑾瑜朝他伸出手。
　　“哦。”
　　祝小白拗不过他只好翻出自己的手机打开微博，给陆瑾瑜看那条爆照微博之前还不忘把前一条关于叁才娱乐或有可能被收购的新闻给屏蔽。
　　陆瑾瑜接过手机一眼就看到他和温如许那张照片，可真够显眼的。
　　照片里的两人身躯紧贴，陆瑾瑜侧眸看向温如许，角度原因温如许面容被遮挡，而陆瑾瑜面容清晰，甚至于连眼神里的专注都呼之欲出，实在是有些暧昧。
　　这条微博说的内容也的确很阴阳怪气。
　　@娱乐八组：《沉眠》剧组杀青，杀青宴定在XX餐厅，现场氛围其乐融融，看来先前的不和都是传闻……
　　配的9图里剧组的主演们或多或少都有几张，偏偏和其他主演在一起的照片里没有陆瑾瑜。只有一张他和律茗相背而坐的照片，而他和温如许相拥的那张暧昧的照片却被放在了C位。
　　就像是生怕谁不能产生联想似的。
　　陆瑾瑜开评论看了看，的确是有几条说的比较难听，尤其是在‘知情人士’爆料那陌生男人其实是投资方之后，明里暗里都在讽刺陆瑾瑜，但也没有掀起什么水花。
　　这种恶评陆瑾瑜看的多了，最开始还能义愤填膺地发一通脾气，现在就只觉得这爆料的人没胆，只敢搞这些阴阳怪气的东西，有本事直接说开了啊。
　　就算他爹陆善财不出手，温如许也不会无动于衷。
　　“行了，就这样吧。”陆瑾瑜随手把手机丢给祝小白，“我今晚回家住，你明天去我家接我。”
　　这个家指的是陆家别墅。
　　“好的。”祝小白应道。
　　陆瑾瑜除了脸能打以外，他的身材也十分优越，一米八三的个子，长腿宽肩，虽然这段时间瘦了一些，但骨架在那，依旧什么衣服都能hold住，往镜头前一站，眼里就只有他了。
　　曾经和某知名摄影师合作时，那摄影师还说他不去做模特实在太可惜了，陆瑾瑜不予置否。
　　祝小白知道就是那时候，他哥陆瑾瑜开始背起了偶像包袱，太过憨批的角色不接。但他接了的角色就一定非常敬业，在昆仑山当了三个月的泥人也没有任何不满。
　　陆瑾瑜状态进的很快，所以拍摄进程十分顺利，太阳还没落山就直接收工，祝小白买了下午茶送给工作人员之后就将陆瑾瑜送回了陆家别墅。
　　管家一早就在门口等候，说是晚餐已经准备好了。陆瑾瑜先去了浴室，洗去一身疲惫之后就瘫在客厅沙发上等着陆善财回来。
　　陆善财也不知道在忙什么，到家的时候已经过了八点，身上还带着酒气儿，陆瑾瑜鼻子一动就皱起了眉头，“你吃过了？”
　　“没有，”陆善财似乎有些疲惫，但对上陆瑾瑜时还是笑得开心，“这不得回来陪儿子嘛！”
　　陆瑾瑜冷哼一声，转身进了餐厅，“过来吃饭，我饿死了。”
　　陆善财看着他的背影笑一声，将外套交给管家，跟着一起走进餐厅，“最近怎么样？没惹事儿吧。”
　　“你能不能盼着我点好，”陆瑾瑜无语：“是你最近没惹事儿吧。”
　　陆善财嗔怪地啧一声，“你这小子。”
　　他说了这四个字之后就没话了，常跟在后头的那句‘有你这么和你老子说话的嘛？’换成了“你只要知道你爸爸我肯定不会害你，做的一切都是为了你好。”
　　常挂在嘴边的‘老子’也换成了温柔地‘爸爸’。这语气温和的模样，还真挺像个成熟稳重的慈父。
　　“……”
　　陆瑾瑜又想跟他辩一辩，但太久没见，他也不想一见面就吵架。正好管家将食物送上餐桌，一阵香味儿袭来，陆瑾瑜的注意力被食物吸引过去。
　　管家在陆家待了近二十年，一直是了解陆瑾瑜的口味，今天做的菜品都是他最爱吃的，红酒烧鸡，龙井虾仁，等等，有荤有素。这几天陆瑾瑜吃的都是营养师安排的食物，嘴里寡淡无味，这会儿馋虫被勾了出来，眼前就只有面前的美食了。
　　父子两人只要不提陆善财做的糊涂事，其实还是能好好聊几句的，晚餐还算和谐，就是太过和谐了才违和。
　　吃饱喝足的陆瑾瑜眯了眯眼睛，总觉得今天的陆善财似乎是脾气有点太好了些，不停的给他夹菜。
　　有点不对劲儿。
　　晚餐结束之后，父子两人一起在阳台消食，春日正盛，院子里的花儿开了大半，花团锦簇，几只蝴蝶纷飞其中，缭绕出一片繁华春意。
　　“说吧，是不是又干了什么好事儿？”陆瑾瑜躺在吊椅上，咬重了这个‘好事儿。’
　　陆善财斜了他一眼，斟酌着开口：“是有件事儿要告诉你。”
　　陆瑾瑜一脸我就知道的表情，手指绕着围栏上探出花骨朵的藤蔓，随口道：“什么事儿。”
　　陆善财也在沙发椅上坐下，语气怅然：“你老子我打算退休了。”
　　闻言陆瑾瑜手指一顿，接着说：“退什么休，公司的破事儿我可不想管。”
　　陆善财无奈道：“不让你管，你就做你想做的事儿就行。”
　　藤蔓上的细小绒毛蹭的陆瑾瑜手指有些痒，他收回手狐疑地看向陆善财。
　　陆善财坐直身体，心虚似的咳了一声，又说：“公司的事儿会有专业的人打理，什么都不会改变，就是……”他沉吟着找了个合适的措辞，“我以后就只是你老爸了。”
　　“哈？”陆瑾瑜没听明白最后一句，神游似的问了一句：“你还有其他儿子？”
　　陆善财：“……”
　　“你还在外头给别人当爹？！”陆瑾瑜不知道想到了什么，一个爆脾气上来，这一句语调直接拔高七八分，惊飞了围栏上的两只交头接耳的麻雀。
　　“好啊你，没想到你是这样的老头……你……”
　　“小兔崽子，瞎说什么呢你！”陆善财猛拍了一把沙发扶手，阻止了陆瑾瑜接下来的胡言乱语。
　　纷飞的蝴蝶也被惊着了，纷纷逃离战场。
　　“老子就你这一个儿子就已经够头疼的了，”陆善财一脸无语，直接道：“就是给你换了个老板。”
　　“……”
　　换了个老板？
　　陆瑾瑜瞪着陆善财，缓了好几秒才理解了这句话的意思，想到前段时间的那些传闻，他问：“你把公司卖了？！”
　　陆善财咳了两声，“是被收购了，但咱们内部还是独立运营……”
　　“这就是你说的不用我担心吗？”陆瑾瑜气得一滞，“都不跟我商量商量吗？好歹我也是持股百分之二的股东好吗！”
　　然并卵的百分之二。
　　陆善财敷衍地说：“你现在也还是，又没卖你的股份。”
　　“……”
　　陆瑾瑜对经营公司没有兴趣，更不是经商的料，公司的事儿他从不放在心上，除了演戏他什么都不用管。陆善财的确是没必要跟他商量，因为也商量不出个什么来，反正这家业都是陆善财年轻时积攒下来的，陆善财有绝对的处置权。
　　大概是陆善财也觉得这事儿他有点不占理，缓了语气安抚道：“对你的影响也不大。你还是该干什么就干什么，不想演的戏也可以不用演，这一点是不会变的。”
　　陆瑾瑜虽有不爽却也知道公司的境遇不是一个八千万能解决的，被收购一定是陆善财能想到最好的办法，就像他说的，他亲爹总不会害他。
　　换了个老板而已，问题不大。
　　沉默半晌，接受现实的陆瑾瑜忽然问：“你卖给谁了？”
　　总得让他知道新金主是谁，以后替谁打工，不，和谁一起工作吧。
　　陆善财平平淡淡地吐出四个字，
　　“余温影视。”
　　陆瑾瑜：……
　　余温影视，温氏集团旗下，娱乐圈首屈一指的大公司――温如许的公司。
　　陆善财想起来似的，又问：“过两天正式签约，你要不要去现场瞧瞧？”
　　“去……”
　　去个狗屎！
　　狗鸡温如许，这回真成他金主了！
　　作者有话说：
　　温如许：谢邀，我以为这集没我戏份。
　　温水煮鱼


第16章 “小兔子。”
　　去是不可能去的，陆瑾瑜现在压根不知道该怎么面对温如许。
　　一想到他先前大言不惭说出口的那些话，他就尴尬地恨不得从娱乐圈消失。
　　哪怕他们睡了几次，陆瑾瑜也因此保住了角色。但在陆瑾瑜看来，无论温如许如何家大业大，地位崇高。他和温如许之间一直都是平等的各取所需，所以他才会说什么只是纯纯地肉体关系。
　　现在温如许一下成了他的老板，他平白矮了一截，那他以为的也就只是他以为而已。
　　毕竟在他还没杀青的时候余温就已经开始和叁才接触，温如许会出手帮他保住角色，可能就是因为某种意义上来说，他陆瑾瑜是温如许的人…额…艺人。
　　说不定在温如许看来，他们从一开始就是金主和艺人的关系。
　　操！
　　陆瑾瑜越想越无语，低骂了一声‘shit’。
　　他忽然出声给正在给他护肤的祝小白惊得一抖，“怎么了？我弄疼你了？”
　　“没有，你继续。”陆瑾瑜语气很硬。
　　祝小白‘哦’一声，继续给他抹面膜，早上从陆家别墅接到人到现在，陆瑾瑜的脸色就一直很差，两种意义上的差，他大概是没睡好，眼皮有些浮肿，眼下还有淡淡地青黑，皱着眉满脸的不高兴。
　　祝小白心里清楚陆瑾瑜因为什么生气，毕竟公司将要被收购的消息他比陆瑾瑜知道的要早，如果不是李蓉蓉叮嘱过这事儿先别告诉他，等着陆总亲自说，祝小白肯定老早就憋不住了。
　　现在看到陆瑾瑜的黑脸，他又在心里暗自庆幸还好是陆总亲自开口，不然他还真搞不定陆少爷的暴脾气。
　　《生活是很好玩的》第一期录制最开始的嘉宾入场有个小红毯，祝小白领着造型团队给陆瑾瑜收拾妥帖之后，拿着镜子让他欣赏自己的美颜盛世，然后又特地绕路去买了陆瑾瑜最爱吃的那家餐厅的点心，好歹是让陆瑾瑜脸色明朗了那么一两分，最起码瞧着不那么凶神恶煞了。
　　陆瑾瑜脾气大是大，但也很好哄，尤其是接下来还有工作的时候。
　　进到《生活是很好玩的》的录制现场的时候陆瑾瑜已经换了表情，这里面除了阮遇和他咖位差不多，其他的都算前辈大佬，陆瑾瑜挨个地去休息室和前辈们打招呼，得知阮遇今天因为行程问题，不参与录制，明天才会过来和他们会和。
　　录制开始，各位嘉宾相继走红毯进入节目组准备好的一间小型宴会厅，陆瑾瑜是第二个入场的，他进去的时候李静姝已经在里面候着了。
　　两人打过招呼没过两分钟，第三位嘉宾影后沈玫落就走了进来，沈玫落年近四十，但保养得当，看起来也不过二十七八，穿着收腰黑白色礼裙，及腰的黑长直，身材婀娜，面容艳丽，一如当年御姐冷艳，岁月并没有留下什么痕迹，只是要比从前更加温婉一些。
　　前辈进门，室内的两人连忙起身相迎，李静姝和沈玫落认识，唤了声“小花姐”就亲亲热热地挽着她的手一块走到长桌边。
　　“沈老师，你好。”陆瑾瑜开口打了招呼。
　　沈玫落瞧了一眼陆瑾瑜，伸手和他握了握手，笑得风情万种，“节目组和我说帅哥很多我才来的，看来没骗我。”
　　哪怕方才才在休息间打过招呼，他们也都恰如其分的表现出初次见面的样子。
　　陆瑾瑜含蓄地露了个笑，和之前和李静姝打招呼时一样，右手只是虚握了一下她的四指。
　　之后便是钢琴家舒秋望，严格来说舒秋望并不算娱乐圈的人，所以就没他们这么熟稔，但他的名号在场无人不知，陆瑾瑜记得他在国外的时候，秦丽敏带他去听过舒秋望的现场演奏。
　　舒秋望的年纪最长，五官不算突出，但气质出众，他穿着一身白西装，额发后梳，翩翩公子润如玉的模样令人如沐川风，打眼一瞧就知道出自书香门第。
　　和一屋子大佬待在一起，陆瑾瑜头一回觉得局促起来，好在有李静姝这个暖场王在，气氛也还算热闹。
　　最后出场的是影帝萧策，萧策刚过三十，却已经斩获两金。他轮廓深，鼻梁高挺，浓眉大眼，俊朗却又不失一种成熟男人的韵味儿，是当之无愧的国民男神。
　　就连眼光挑剔的陆瑾瑜也不得不承认，萧策十分有魅力，只不过不是他喜欢的类型。当然在事业上，萧策算是他的偶像。
　　这档综艺如其名，就是发现生活中很好玩的事儿，节目一共录制六次，具现出六位嘉宾各自不同的‘生活’。
　　今晚的录制主要就是一个熟悉的过程，等人都到齐落座，交谈几句之后，导演组才开始发布任务卡――来猜第一期的‘生活’来源属于哪位嘉宾。
　　其实在座的各位手上都有一份节目策划案，为了节目效果，现在也得猜来猜去。但他们没想到钢琴家舒秋望是个老实人，直接一句“这不是一早就说过了吗，第一期是萧策的生活，他喜欢爬山，露营，明天我们……我说的不对吗？”
　　他还没说完就看着所有嘉宾们目瞪口呆，意识到不对劲儿也就没再说，还是沈玫落第一个笑出声，“舒老师，没想到你这么可爱啊。”
　　舒秋望四十好几的人了被说可爱，还怔了一瞬，这一呆愣就更显反差，其他人也都笑了起来。
　　萧策到底是在娱乐圈待了十几年，立即就接话，“舒老师说得对！我的确是喜欢爬山，哈哈哈。”
　　话到这里，也就顺势揭开明天的挑战内容，就是爬赭山。一共录制三天两夜，所以明晚他们还要在山上过一夜。
　　接下来就是节目组准备的游戏比赛，赢的人就可以优先选择‘工具’出发爬山，输的人不仅没有任何工具，还被迫最后一个出发。
　　陆瑾瑜在手机上玩游戏还有的玩，在这里他就只有输得份，靠运气勉强得个两分，也还是垫底，明天得最后一个出发，徒步上山。
　　其他的各位大佬们，有的是赢得了节目组准备的车，有的是抽中打车资金，还有电动车和自行车，最后一名陆瑾瑜什么也没有，得自己徒步爬上赭山。
　　赭山海拔大约在六百米左右，其山峰绵延，景色秀丽，在都城也是颇具盛名的景点，深受游客喜爱，录制这天虽然是周六，但因为上周节假日调休为工作日，山上并没有什么人，只不过收到风声来围观的粉丝也不少。
　　不过这一回既然是来体验生活的，各位嘉宾们最开始也都没有用交通工具，一起和陆瑾瑜徒步，享受爬山的乐趣。萧策本就是都城人，他是这里的常客，领着他们游走于各种山道，欣赏崎岖山林里才有的春色，沿途还经过了一个山地骑行的俱乐部。
　　大概是他们玩得太过惬意，节目组看不下去了，再次提醒大家根据到达山顶的时间有不同的奖励和惩罚。
　　沈玫落一点儿也不在乎，和李静姝手挽手地闲逛，萧策也很悠闲，只有舒秋望蠢蠢欲动，他实在不想爬了，好累哦，但看大家都这么佛也就只好一起佛。
　　陆瑾瑜和舒秋望一个想法，只不过眼下大家同一起跑线步行，好过他一个人垫底，所以他还在心里偷笑，但他没笑一会儿，导演组公布奖惩关系到今天的晚餐和住宿，这些‘老佛爷们’总算是被激出了胜负欲，一溜烟的跑了个没影。
　　陆瑾瑜的进度瞬间被拉到末尾。
　　他慢悠悠地开始徒步，虽然其他人都有交通工具，但节目组显然没那么好心，每一个‘惊喜’里面都藏着‘陷阱’。
　　陆瑾瑜先是在山道上遇到电动车车胎没气的舒秋望，艺术家摸钢琴琴键的手现在正拿着气筒手足无措。之后又遇到在便利店旁边挑战跳舞机的沈玫落，人一御姐影后跟着屏幕里卡通人物一起学跳兔子舞，努力凑够分数，达到条件才能解锁汽车上山。
　　沈玫落倒是很放得开，蹦得还挺开心，陆瑾瑜也算是重新认识了这位影后。
　　御姐是表象，少女才是本质。
　　沈玫落第一次挑战失败，正好发现陆瑾瑜，二话不说拉着他一起蹦。
　　陆瑾瑜满脸拒绝。
　　如果不是邀请他的人是影后，且后面还有摄像机拍着，陆瑾瑜百分之一百是黑脸掉头就走。但现在他也只有硬着头皮走上舞蹈机，举止僵硬地应付过去。
　　心里则是在怒骂李蓉蓉给他接的什么破综艺。
　　好不容易蹦完，他转头就看到提着滑板车的李静姝和扶着自行车的萧策站一块憋笑，甚至于还忽然多了好几个不认识的路人。
　　社死现场好不好。
　　“Wow~~”人群里有人欢呼，“落姐再来一个。”
　　看来是沈玫落的影迷。
　　陆瑾瑜的目光扫过去，最先看清的的是萧策身边的那个短发年轻男人，倒不是因为这人长得好看，而是他一只手扶着一辆山地自行车，另一只手搭在萧策的肩膀上，姿势很亲密。
　　穿着一套黑色运动衫，面容虽比不上萧策，但也有几分俊秀，手腕上的手表也是价值不菲。
　　看来不是什么普通路人。
　　“不来了，累死姐姐了。”沈玫落笑着摆摆手，直接上了那辆刚解锁的赞助车，还不忘隔着车窗对陆瑾瑜说：“小金鱼，你继续玩，姐姐先走一步。”
　　“……不了吧，我还是走上山吧。”他死都不想再跳兔子舞了。
　　李静姝噗地笑了起来，她看向萧策，“策哥要不要去试试？”
　　“无福消受，我骑车挺好。”萧策说完就对那短发男人，“等我录完过去找你。”
　　短发男人点点头之后，萧策就先骑车离开了，李静姝也连忙踩着滑板跟上。
　　这时候陆瑾瑜才注意到，李静姝的滑板上其实是连着绳子绑在萧策的自行车后面。
　　“……”
　　李静姝到底是学过舞蹈，平衡力十分惊人，就这么被拖着往前路滑去。
　　“小金鱼，你可得加把劲儿吧。”她还不忘回头给陆瑾瑜加油。
　　“……”
　　行吧，是他输了。
　　一时间热闹的游戏场地只剩下陆瑾瑜和那群路人，陆瑾瑜走了一上午，刚才又被迫蹦了一会儿迪，这会儿累得够呛，径自去舞蹈机旁边拿了瓶赞助商提供的饮料，然后蹲在阴凉处歇歇脚，一点儿也不着急追进度。
　　反正再磨蹭一会儿，节目组素材采集够了，为了控制录制时间就会直接安排车送他上去。
　　那几个看热闹的路人没离开，陆瑾瑜扫了一眼，六个人，几乎人手一辆山地自行车，陆瑾瑜想起他先前上山时看到了一家山地车俱乐部，想来这些人应该是来这里骑行的爱好者，只是没想到会是萧策的朋友。
　　他听到那群人在问“二少去了哪，怎么还没过来？”
　　之后萧策那位朋友就拿出手机打电话。
　　“哪儿去了？”电话刚接通，余问尘就率先开口，“怎么买个水还能买失踪了。我们就在便利店这呢。”
　　“来了。”
　　陆瑾瑜听到这声来了，下意识地回头，然后他就看到穿着白色运动装的温如许从苏打气泡水堆成的城堡里大变活人似的冒了出来。
　　呆愣着地陆瑾瑜手里一松，饮料‘啪’一声掉到了地上。
　　我操？
　　“吓到你了？”温如许低笑了一声，眨眼间已经是走到了陆瑾瑜面前，他瞥了一眼陆瑾瑜身后的跟拍摄像，“录节目？”
　　“你…”陆瑾瑜的确是受到了惊吓，他怎么也没想到会在这里见到温如许，但他很快也意识到现在还在拍摄，到嘴边的‘你怎么在这？’吞了回去，变成了一个简简单单的‘嗯’。
　　摄像大概是觉得这一幕很有效果，抬起镜头就准备去拍，陆瑾瑜瞥见便站起身正好挡住镜头，顺便朝着他摆了摆手，摄像老师识趣儿地将镜头移开了，并且走远了一些。
　　没了镜头对着，陆瑾瑜立即就换了表情，语气也有些阴阳怪气，“温总怎么会在这？”
　　他好像已经习惯和温如许莫名其妙地偶遇，甚至还有一丝不易觉察的意外惊喜感。
　　“玩。”
　　温如许弯腰将地上洒落的气泡水塑料瓶捡起来丢向一旁的垃圾桶里，然后又从自己提着的塑料袋里找出一瓶胡萝卜汁递给他，哄小孩似的，“赔你的。”
　　陆瑾瑜：……
　　穿着一身白色的休闲运动装的温如许，和平时西装革履的模样完全不同，整个人放松又自在，阳光将他的额发染上暖色，他眉眼和煦，语气宠溺，无边春色都没他温柔。
　　好像再多看一秒，就会被蛊惑了似的。陆瑾瑜连忙移开视线，拒绝道：“不用了。”
　　山道对面的余问尘注意到他们，朗声喊道：“二少，”
　　“您这是在干什么呢？怎么还不过来。”
　　陆瑾瑜闻声看去，就瞧见那个短发男人骑车红黑色山地车朝他们滑了过来。
　　原来他们的同伴‘二少’指的就是温如许。
　　还真是来玩来了。
　　不知道为什么陆瑾瑜心里划过一丝失落，很快就又消失无踪。
　　“没干什么。”温如许将装着矿泉水的袋子递给余问尘，“拿去给他们吧。”
　　余问尘伸手接住，视线在两人之间来回转，也认出温如许身边的人是方才录节目的一个小明星。
　　这探究打量的视线让陆瑾瑜感到非常不爽，他朝着跟拍招手，语气生硬地对温如许道：“我还要录节目，就不打扰温总了。”
　　“等一下。”温如许忽然出声。
　　陆瑾瑜脚步一顿，还没转身温如许就已经走过他身边，带起了一阵温柔轻风。陆瑾瑜只觉得手里一重，垂眸就看到手里多了瓶胡萝
　　温水煮鱼


第17章 你这是看上他了？
　　不用回头看，温如许就知道陆瑾瑜现在一定是气急败坏，如果不是在录节目，可能就直接张牙舞爪地扑过来了。
　　余问尘已经将矿泉水都分给了其他人，他自己也开了一瓶苏打水，无语地看着袋子里剩下的一瓶胡萝卜汁，一言难尽地问：“你买这玩意儿干嘛？多难喝啊。”
　　“让你喝了？”温如许说着自己拧开喝了一口。
　　还行，挺甜。
　　余问尘：……
　　他翻了个白眼，视线越过温如许身侧，看到不远处的陆瑾瑜，想起方才陆瑾瑜对温如许的态度，余问尘忽然起了八卦之心，“那是你朋友？”
　　敢那样和温如许说话的人，应该不是一般人。
　　温如许侧眸看了一眼陆瑾瑜往山上走远的背影，“算是吧。”
　　什么叫算是？
　　“啧啧，算是……”余问尘摸了摸下巴，总觉得有猫腻。
　　“你朋友我怎么会不认识呢？”
　　他和温如许认识十几年了，从初中开始，哪怕在国外也是同一间学校，温如许国内外的朋友就没他不知道的，眼前这个小明星还真是没对上号。
　　余问尘盯着温如许看了两秒，咧嘴笑得暧昧：“哟，你这是看上他了？”
　　这么多年还真是没见过温如许用这种眼神看过谁。
　　温如许没说话。
　　像是无语，也像是默认。
　　余问尘自动当作后者。
　　正好陆瑾瑜那边被几个下山的路人认出来，粉丝们惊叫着喊了陆瑾瑜的名字，小姑娘们的尖叫声惊飞了林间的鸟。
　　余问尘皱了皱眉，喃喃地重复一遍“陆瑾瑜，”忽然想觉得这名字耳熟，“姓陆，是不是你刚收购的那个……叁什么娱乐的那个……”
　　那边的粉丝大概是提出了合照，一个个相继往陆瑾瑜身边站。
　　温如许眯起眼睛，将手里的胡萝卜汁猛地插进自行车桁架上的水杯架里。
　　“是他。”
　　余问尘拖长尾音‘哦’了一声，“我说你非要收购叁才不会就是因为他吧，怎么着，是这小帅哥不服咱们二少？”
　　不知道余问尘想到了什么，他表情一下变得古怪，狐疑地看着温如许，“你不会也要学你哥，给人掳到眼皮子底下，来个巧取豪夺。”
　　“……”
　　温如许乜了他一眼，冷漠道：“你想多了。”
　　“长得倒是不错，比阮遇也不差啊。”对于他的否认余问尘充耳不闻，摇着头感慨：“我说你和你哥还真是不是一家人不进一家门呐。”
　　都是gay就算了，怎么追人的方式也如出一辙。温别这个偏执狂好不容易找到阮遇，拐着弯地将签了阮遇的那家小公司收购，将人放在眼皮子底下时时看着也就算了，他也没想到一向平和的温如许也会来这么一出。
　　可能真的是近朱者赤近墨者黑吧。
　　温如许懒得跟他解释。
　　余问尘还在盯着陆瑾瑜看，两三秒后忽然‘啧’了一声，“我怎么看着有点眼熟，是不是在哪儿见过啊。”
　　闻言温如许接过自己那辆黑白山地车，往前一步挡住他的视线，“没见过，收收你的想象力。”
　　余问尘见他这护犊子的模样笑笑换了话题，“对了，阮遇最近怎么样？”
　　温如许冷冷道：“要不你去问问我哥？”
　　说完就一马当先地先骑车走了。
　　余问尘：……
　　他怎么觉得温如许的心情忽然变差了呢。
　　“算了算了。”余问尘干笑着闭了嘴，踩着踏板跟了上去，“你这车放挺久的了，我让小徐给你换了新链条，最新型，骑着感觉怎么样？”
　　温如许这段时间太忙，的确是很长时间没有来骑行，这辆车扔在俱乐部吃灰吃了好几个月，不过余问尘既然提前邀请他来玩，肯定是给他车保养过了。
　　温如许试着加快了速度，并没有生疏之感，“一般。”
　　“……”
　　余问尘不想跟他说话，撇撇嘴脚下加快速度，没再自讨没趣。
　　他们走远没多久，陆瑾瑜终于是在耐心告罄前从粉丝和路人的包围圈里出来，继续徒步。
　　虽然现在才四月初，气温不算高，但今天阳光正盛，陆瑾瑜在山上走了一个多小时也出了一些汗，不免有些烦躁，尤其是想到方才碰见的温如许，就更烦躁了。
　　围观的路人没走太远，依稀还能听到结伴离开的路人们在讨论今天的陆瑾瑜看起来比电视里帅，但也比电视里凶。
　　陆瑾瑜：……
　　想揍人。
　　他正在心里郁闷，忽然又有两个年纪不大的女粉丝去而复返。
　　“陆老师，我方才看你脸红了。”小姑娘递过来一顶鸭舌帽，怯生生地说：“今天太阳太晒了，我刚买的，新的，你戴着遮遮太阳吧。”
　　陆瑾瑜听到这句脸红，感觉心头中了一箭，在温如许说完那句话之后他的确是觉得脸有些热，气得。
　　更想揍人了。
　　揍不到，只好又在心里给温如许骂了一通。
　　虽然心里活动很多，但陆瑾瑜脸上却是一片平静。
　　“这个小风扇也给你。”拒绝还没说出口，另一个小姑娘就豪放地从同伴手里拿过鸭舌帽，连着粉兔子的小风扇一起塞进陆瑾瑜手里，怕他拒绝似的下一秒就手牵手跑远了。
　　陆瑾瑜：……
　　“陆老师――你超――帅的！”豪迈的小姑娘一边跑一边笑呵呵地表白，喊完又补了一句，“臭脸也超――帅！”
　　“……”
　　你过来再说一遍？！
　　在远走的欢笑声里，陆瑾瑜嘴角抽搐。静站了好几秒也只有无奈地朝她俩喊了句“谢谢了您嘞”。
　　看着俩小姑娘的笑脸，奇迹般的陆瑾瑜的心情也好了那么一些。
　　又爬了大概一百米左右，跟拍老师收到消息说是其他嘉宾已经到达山顶，陆瑾瑜这边的素材也够了，一会儿就会安排车过来送陆瑾瑜上山和其他人会合。
　　陆瑾瑜长舒一口气儿，看见正在关摄像机的跟拍老师额发尽数被汗湿，他便走过去将手里胡萝卜汁给了他，“辛苦了。”
　　跟拍摄像接过，朝他笑笑说了句谢谢。
　　“不用安排车，让我助理开车过来就行。”陆瑾瑜又说。
　　导演组没意见，没过一会儿，祝小白将车开了过来。
　　祝小白不愧是跟了他这么久，老早就将陆瑾瑜需要的干净内衫和热水准备好了，陆瑾瑜上了车就直接去了车里的浴室。陆少爷有轻微地洁癖，出了薄汗不洗澡换衣服就不舒服，这也是他为什么不坐节目组的车。
　　洗去一身燥热，陆瑾瑜心情舒爽了一些，他倚在座椅上，一低头，就和鸭舌帽里和竖着耳朵的粉兔子大眼瞪小眼。
　　“小兔子。”
　　温如许带笑的声音犹在回响。
　　陆瑾瑜的耳朵又开始痒，痒得他心烦。
　　“砰”的一声，他将那只兔子丢到了一旁的座位上，眼不见为净。
　　祝小白闻声抬头，瞧见后视镜里陆瑾瑜脸色红润，眉头深锁。
　　“哥，你很热吗？我把空调打开一会儿？”
　　陆瑾瑜朝他凶道：“热什么热，开你的车。”
　　祝小白一脸懵逼，默默地打开了车载音响，轻音乐缓缓流淌。
　　赭山的山路是盘山公路，虽然海拔不高，但山路也有三十多公里，这会儿接近正午，越往山上去，路上的游客就越是稀少，只有偶尔瞧见几个骑自行车的游客，被呼啸的汽车甩在身后。
　　经过半山腰的一处峭石时，祝小白忽然瞥见那块石台上有两个年轻男人，其中一个穿着姜红色的套装，看着像是工作服，此时正蹲在反架着的山地车旁边，另一个穿着白色运动服的男人则是站在一旁打电话。
　　只扫一眼，祝小白就认出了那个白色运动服的男人是温如许，他下意识地减缓了车速，“哥，我好像看到温总了。”
　　“哦。”陆瑾瑜敷衍说：“然后呢？”
　　“还真是温总呐。”祝小白喃喃自语。
　　随着车辆行驶，彼此相距不过百米，后座的陆瑾瑜也瞧见了那个站在葱郁大树下的白色身影。
　　他察觉到祝小白在踩刹车，连忙道：“不许停！”
　　“啊？”祝小白虽然疑惑，但也还是没再往下踩。
　　距离拉近，陆瑾瑜也看清了前面的情况，山地自行车被倒放，穿着姜红色工作服的男人拿着工具很明显是在修车。
　　哦，这是温如许的车出故障啦，这前不着村后不着店的。
　　多好啊。
　　陆瑾瑜忽然嘴角勾起，对祝小白说：“停过去。”
　　“……”
　　“然后你不许说话。”
　　祝小白乖乖地点头，服从命令。
　　黑色的加长保姆车在峭石边停下，路边的两人都投来视线。
　　陆瑾瑜按下车窗，露出一张笑脸，“又见面了，温总。”
　　温如许眉梢一挑，沉默地看他幸灾乐祸的模样。
　　“这是车坏了？”不等温如许回答，陆瑾瑜又看向那位工作人员，“有人过来帮忙啦。”
　　“那真是太好，我还赶着去录节目，就不和温总多谈了。”说完他就按上车窗，让祝小白赶紧将车开走。
　　祝小白：……
　　温如许：……
　　后视镜里的温如许还站在那里，目送着陆瑾瑜的车远去，陆瑾瑜看不清他的表情，不过他猜温如许脸色应该不会好到哪去。
　　他只觉得心里一阵暗爽。
　　让你再看我笑话！
　　祝小白却是心如擂鼓，心惊肉跳。
　　“那个，”祝小白还是没忍住，弱弱地开口提示，“哥，陆总应该告诉你公司被温总收购了吧。”
　　陆瑾瑜沉沉地‘嗯’了一声，“所以呢，你早就知道了？”
　　“嗯。不过这不重要，重要的是，温总现在是咱们的老板啊，”祝小白苦着个脸，“你...我们这样，得罪了金主爸爸，是不是有点不好？以后他给我们穿小鞋怎么办啊。”
　　陆瑾瑜脸上的笑容一僵。
　　好像有点道理，但他还是梗着脖子嘴硬道：“他有这么小气么？”
　　祝小白沉默了。
　　得罪了温二公子，别说在公司了，就是在娱乐圈也很难混下去了吧，想想就觉得很惨。
　　陆瑾瑜想了好几秒，好像还真的挺小气。
　　狗屎！
　　“俗话说的好，人在屋檐下，不得不低头。”祝小白试探着说：“咱们，要不要回去接上老板一块上山？”
　　“不行。”
　　我不要面子啊。
　　祝小白不再开口，他以前也没觉得他鱼哥是这样的小孩心性啊。想来想去还是只有和温总在一块的时候才这么幼稚。
　　陆瑾瑜的脸色变幻莫测，持续了好几分钟。
　　“停车。”他忽然开口。
　　闻言祝小白将车停下，陆瑾瑜清了清嗓子，不自在似的说：“我想起来刚才粉丝送我的小风扇我给落在录制点了，你去给我取回来。”
　　“……？”祝小白有些懵逼。
　　陆瑾瑜不耐烦，“听到了没？！”
　　祝小白‘哦’了一声，陆瑾瑜又含糊着补了一句：“你想带什么也可以顺路带着。”
　　“啊？”祝小白一脸懵逼，然后就看到陆瑾瑜拉开车门下了车，“哥，你去哪？”
　　陆瑾瑜：“我跟节目组的车先上去。”
　　“哦。”祝小白呆愣愣地将车掉头，余光正好瞥见后座上那只兔子风扇。
　　“……”
　　作者有话说：
　　晚了点，不好意思。
　　温水煮鱼


第18章 房间号我发你了。
　　祝小白几乎是瞬间就明白过来陆少爷这是拉不下脸，他只好装作什么都不知道将车开了回去。
　　不过祝小白返回那处峭石时，温如许已经一脚踏上了余问尘的奔驰越野车。
　　先前余问尘骑到半山腰就喊累了，打电话让人开车接他上山，温如许没有一起，他还是骑着车满山闲逛，但谁也没想到他那辆山地车会出故障。
　　找来了小徐也没能解决问题，在陆瑾瑜‘见死不救’之后，早在山上开始享受美食的余问尘已经收到消息开车下山接温如许。
　　余问尘本以为会对上温如许的黑脸，没想到打眼一瞧，二少的脸色竟然还带着若有似无的笑意。
　　这温如许越来越喜怒无常了，他在心里腹诽。
　　等车启动，余问尘忽然开口问了一句：“你猜我刚遇到了谁？”
　　黑色的加长保姆车从越野车身边擦肩而过，温如许微微侧眸，看着那辆车眉尾扬起，随口应了句‘谁？’
　　“孟庆和付柳。”余问尘说：“就和刚才那录节目的导演，是导演吧应该，他们在一块。”
　　前者是温别的第三助理，后者则是《生活是很好玩的》的赞助商负责人，付柳和余问尘有过生意往来，勉强算是认识。
　　保姆车远走消失不见，温如许的目光才移了回来。
　　“然后呢？”
　　“什么然后，”余问尘嘀咕：“付柳在这就算了，孟庆来这做什么。”
　　孟庆跟了温别很多年，主要管生活上的事儿，工作日没道理出现在这里。
　　温如许：“要不你去问我哥？”
　　余问尘：……
　　没法聊了这人。
　　温如许上了余问尘的车，祝小白自然是无功而返，只得拿着后座的粉兔子小风扇去山顶的景观酒店找陆瑾瑜交差。
　　现在正值晌午，嘉宾和导演组都在酒店休息，准备用午餐，。
　　祝小白到的时候陆瑾瑜正好从节目组的车上下来，祝小白出声喊了句“鱼哥。”
　　等人闻声站住，祝小白便小跑过去，语气失落：“老板被别人接走了，我去晚了一步。”
　　闻言陆瑾瑜脸色一黑，咬着牙低声道：“什么鬼，和我有什么关系，我又没让你去接他。”
　　“哦。”祝小白懒得拆穿他，“是我擅做主张，哥，你骂我吧。”
　　补救机会也错失了，他只能祈祷温总大人有大量，不要和幼稚的陆瑾瑜计较。
　　“……”陆瑾瑜无语，从他手里一把夺过那只粉兔子风扇，“行了行了，哪凉快呆哪儿去，他一大老板用得着你来操心。”
　　工作人员将陆瑾瑜领到拍摄的包厢里，陆瑾瑜进去才发现阮遇不知道什么时候已经到了，正坐在门口最靠边的座位。
　　他今天穿着一件银灰色高领毛衣，他染了个栗色头发，阳光斜斜地打在他身上，整个人看起来没那么冷了，但疏离感还在。
　　纵使陆瑾瑜现在心情复杂，一看到镜头，也能露出此时该有的歉疚表情，礼貌地跟大家道歉，说他来晚了。
　　沈玫落摆摆手，让他赶紧坐下休息。虽然这屋子里每一个人身份地位都不低，但都没什么架子，对陆瑾瑜这个后辈也多有关照。
　　陆瑾瑜直接走向阮遇身边的空位。阮遇已经起身替他拉开座椅，陆瑾瑜道了声谢。
　　大概是导演组也知道这一上午折腾的有些狠了，十分贴心地准备了丰盛的食物，并且没有在午餐上耍花样，让他们安静的享受美食，填饱肚子。
　　结束午餐之后，他们就各自回房间午休，保持好精力应付下午的录制。
　　酒店如其名，观景层的房间几乎都有落地窗，配小阳台。可以瞧见远处重峦叠嶂间绿意或深或浅，桃红柳绿点缀其间，如水墨山图铺就开，入目皆是山林景秀。
　　陆瑾瑜累得不行，没心情赏景，瞟了一眼就从落地窗前转回身，然余光却忽然瞥见前庭院子里两个熟悉的身影。
　　定睛一瞧，陆瑾瑜认出其中一个是萧策，另一个则是穿着酒店的浴袍的短发男人。
　　等那人转过脸，陆瑾瑜心头一惊，是叫温如许‘二少’的那位朋友。
　　“……”
　　所以这人住在这，是不是意味儿着温如许也住在这？
　　不是吧。
　　然后他转过身，就在花园的另一边看到了熟悉的身影。
　　是温如许，还有阮遇。
　　“……”
　　不知道他们在聊些什么，陆瑾瑜看到温如许露出笑容，眉眼温柔，是和他所看过的不同的温和笑容。
　　就连阮遇也是笑容放松，两人姿态熟稔，笑容明亮。
　　陆瑾瑜的心情开始变得复杂。
　　和温如许之间的各种巧合相遇勾织起一种奇怪的命运感，陆瑾瑜会不受控地觉得惊喜，但现在这点惊喜去又被莫名地不爽取代。
　　索性不再看。陆瑾瑜用力地拉上窗帘，遮住了阳光也挡住了外面的秀丽风景。
　　躺在床上神游天际时，他却不受控地开始好奇这阮遇怎么会认识温如许，又好奇他们是什么关系。
　　下午准备的项目是露营，这应该也是萧策的爱好之一，节目组准备了露营需要的装备，包括帐篷、烧烤架之类的东西。
　　然后就让他们比赛搭帐篷。
　　在场的除了萧策，其他人都是小白，别说搭帐篷了，就是连帐篷都没睡过。好在节目组提前了解过，这局萧策不参加比赛，而是作为‘教练’，同时节目组还请了个外援。
　　“这是我朋友，余问尘。”萧策向大家介绍余问尘的身份，“山底那家骑行俱乐部的老板，他可是野外活动的高手。”
　　陆瑾瑜一瞧见余问尘，眉尾就很轻地动了一下。
　　余问尘笑着和他们一一打招呼，只是在和阮遇握手的时候多说了一句“好久不见。”
　　阮遇似乎不意外在这里见到余问尘，表情并不算那么惊讶，很快就收敛露出笑容。
　　陆瑾瑜就站在阮遇旁边，他眼神还在飘忽着四下张望，听到这句好久不见才收回视线，再抬眼余问尘的手已经伸到他面前。
　　“你好。”
　　“你好。”陆瑾瑜伸出右手和他握手，余问尘却是忽然一笑，上身前倾压低声音说了句“温二没来。”
　　陆瑾瑜：……
　　他嘴角几不可查地抽搐了一下，面无表情当没听到，内心已经是骂了一句狗屎！
　　倒是一旁的阮遇眉尾动了一下，不动声色地看了一眼陆瑾瑜。
　　之后的录制过程陆瑾瑜一直是避着余问尘，有需要帮助也都是去找萧策。
　　简直莫名其妙，温二没来关他什么事！也不知道温如许和这人说了什么。
　　无语。
　　“没想到你也参加了这个节目。”余问尘走到阮遇身边，替他拿起了一根支架。
　　难怪他会在这看到了温别的三助，阮遇在这，就是在这里看到温别本人也不奇怪。
　　“我也没想到你会来当外援。”阮遇回他。
　　余问尘笑了起来，“闲着无聊，你们这人多热闹。”
　　阮遇随口问：“你也想进娱乐圈？”
　　余问尘摇头失笑。
　　正好萧策帮陆瑾瑜弄好地钉，瞥见余问尘和阮遇聊天，就走了过来对余问尘说：“叫你来是来帮忙的，怎么光说话不干活。”
　　余问尘：“干什么活，我忙着叙旧呢。”
　　萧策露出询问神色，不远处地陆瑾瑜也听到了这句“叙旧”，他一边铺着底账一边在心里琢磨。
　　所以余问尘和阮遇也认识？那句‘好久不见’不是错觉哦。
　　他不由自主地开始对阮遇感到好奇，这还是第一次他不是被美色所迷而对一个人产生兴趣。当然他也不是个会八卦听墙角的人，忍住了好奇心没有往那边凑。
　　余问尘撑着一根长杆，故作神秘地压低声音对萧策说：“告诉你一个秘密。”
　　萧策问：“什么秘密？”
　　“他可是我的老同学，”余问尘指着阮遇笑说：“萧老师可要多多关照哦。”
　　萧策的确是有些惊讶，笑着点了点头，“还真是巧了。”
　　“策哥，快来帮帮忙！”不远处的李静姝高声喊道，萧策就先过去帮她装帐篷。
　　等人走了，两人牵着帐篷顶开始搭建，余问尘往陆瑾瑜那边后退了一些，阮遇忽然问：“你来这玩了，温二呢？”
　　他似乎一点儿也不顾及摄像的存在，毫不避讳地和余问尘聊天。
　　“你们见过了啊。”说完余问尘瞥见斜后处狗狗祟祟的陆瑾瑜，忽然起了心思，声音高了一点说，“二少心情不好，走了。”
　　阮遇没发现余问尘的心思，点点头就没再问，专心地开始整理帐篷顶。
　　真不是陆瑾瑜想偷听，只能怪余问尘声音太大，他又不是聋子。
　　但他听到这句心情不好的时候心里还是有些尴尬，知道温如许离开了，他松口气儿的同时又有些惴惴不安。
　　难不成温如许真的生气了？
　　怎么这么小气啊。
　　结束录制的时候天已经黑了，虽然根据节目内容他们要在自己搭的帐篷里过夜，但山顶夜露深重，节目组也就只是做个样子，最后还是各自回酒店休息。
　　陆瑾瑜做演员之后一直有在健身，不算勤，属于隔三差五想起来练一次的类型。
　　好在他属于吃不胖的群体，不需要刻意靠运动保持体重，如果不是拍摄需要他不会刻意地去练肌肉，就像他拍《暴风行动》前练了三个月练出的一身紧实肌肉，在《沉眠》里一个月就松散下来。
　　但他到底年轻，体力旺盛，这么一天折腾下来回酒店也没多累，还有精力看看剧本。
　　祝小白按照惯例地在他洗漱完之后给他护肤，这一天累是没多累，但顶着阳光晒了一整天的皮肤有些受不了。
　　祝小白可不敢大意，毕竟他哥的护肤品代言还得靠这张脸，他一边抹面膜一边和陆瑾瑜说明天录完节目之后的行程，忽然发现陆瑾瑜视线虽然看着剧本，但心思显然不在。
　　他说了半天，陆瑾瑜愣是没给反应。
　　祝小白索性没再说，但陆瑾瑜也没神游多久，他手机“叮”的响了一声，是条短信。
　　随着微信的广泛使用，短信息收件箱也就成了垃圾广告和验证码的海洋。陆瑾瑜一般不会看，都是自动清理。
　　但这一刻，命运一般，陆瑾瑜忽然回过神了，他拿起手机看了一眼。
　　一串陌生的数字号码，内容也只有四个数字。
　　【2021】
　　陆瑾瑜皱了下眉，然后认出这是温如许的号码。
　　手比脑子反应快，他回过神的时候那个‘？’已经显示已送达。
　　“……”
　　对面几乎秒回，言简意赅。
　　【过来。】
　　陆瑾瑜还是没反应过来，他盯着屏幕愣了十几秒。
　　“鱼哥，我先回去了，有什么事儿你打我电话。”做完护肤祝小白收拾完东西，还不忘留下了一个定好时间的闹铃放在陆瑾瑜床头。
　　“嗯。”陆瑾瑜点点头，伸手端起放在手边的杯子喝水。
　　沁凉的液体刚没入喉间，手里的手机就开始震动起来。
　　陆瑾瑜看都没看点了接听，显示通话连接的时候他才反应过来这是温如许的电话。
　　接都接了，陆瑾瑜硬着头皮将手机放到了耳边。
　　“不过来？”温如许的声音有些沉。
　　“过哪儿？”陆瑾瑜下意识地问。
　　“房间号我发你了。”
　　“啊？”陆瑾瑜终于反应过来那个年份原来是房间号。
　　哪里的房间号？这里的？
　　温如许没走？还是温如许又回来了？
　　思绪飞转，陆瑾瑜问：“叫我过去什么事儿？”
　　他的声音有些低，没有白日里的飞扬跋扈，反而带着一丝试探。
　　温如许笑了一声，“你不是要和我保持纯纯的炮友关系么？叫你过来还能是为了什么事。”
　　久经风月的陆瑾瑜怎么会不清楚一个男人大晚上给另一个睡过的男人发房间号是为了什么。但听温如许这么说他还是在心里翻了个白眼。
　　大概是他感觉到温如许并没有生他的气，所以他也不由自主地开始放松，想到前天晚上在酒店被耍的那一遭，陆瑾瑜就又开始皮。
　　他说：“不纯了，你现在已经是我的老板了。”
　　“……”
　　温如许似乎没想到他这么说，沉默了一秒，“所以你是不想过来做？”
　　他的声音似乎更沉了一些，刻意在最后的一个字扬起了尾音，钩子似的勾得陆瑾瑜耳膜酥麻，让他不由自主地握紧了手机。
　　想是肯定想的，当然他不会承认。
　　陆瑾瑜忽然享受‘温如许想和他做’这一认知带来的愉悦感，刚做完护肤的面容隐隐发光，漾起笑意。
　　“老板，”
　　“你这是行业潜规则你知道吗？”
　　作者有话说：
　　小鱼你就皮吧，明天有你受的。
　　温水煮鱼


第19章 暖暖别的。
　　“你这是行业潜规则你知道吗？”
　　行业潜规则。
　　想的还真是多。
　　温如许忽然笑了起来，“嗯？”了一声又问：“那你想要我给你什么呢？”
　　陆瑾瑜：“……”
　　什么啊，他又没同意！
　　陆瑾瑜也笑，意有所指道：“我可是正经演员，不搞这一套。”
　　他说完电话那边没了笑声，静了一秒才响起一声轻哼，陆瑾瑜忽然一凛。
　　他是不是有点得寸进尺了？
　　想起方才温如许简意赅地命令，陆瑾瑜心里忽然开始打起了鼓。
　　老虎心情好的时候摸一摸屁股是情趣，但用力过度就不一样了。更别说老虎现在的心情并不算好。
　　说到底他心里其实也怕温如许真的生气了，于是又补了一句撇清关系：“我可没有影射你不正经的意思。”
　　毕竟是老板，祝小白有句话说的对，人在屋檐下不得不低头，得罪金主对他没好处。
　　这回温如许是真的被他逗乐了，就像一只活蹦乱跳的鱼甩了主人一脸水，然后又心虚的过来蹭蹭，说他不是故意的。
　　你会觉得他有点可爱，那么偶尔闹一回也是趣事儿，逗一逗就更有意思了。
　　温如许心里那点不爽忽然散了些，他说：“那就过来。”顿了顿他又说：“只睡觉，不给资源。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　无语，怎么感觉亏了呢。
　　但他的确是被温如许这一通电话勾起了欲望。
　　他想去见见温如许，想和他上床。
　　“好，”陆瑾瑜舔了舔唇，决定再摸一把老虎屁股，“但我有个条件。”
　　温如许问：“什么条件。”
　　陆瑾瑜沉吟两秒，“咱们位置换换。”
　　电话那边没声了，陆瑾瑜忽然心跳的有些快，一边想自己是不是‘摸的’太狠了，一边又想他怂屁啊，又不是真的潜规则。
　　但…好像是真的金主。
　　……
　　反正说都说了。
　　温如许越是不说话，陆瑾瑜就越是忐忑，说到底他也不是非要上温如许，他就是试试看。
　　好几秒之后，温如许才言简意赅地吐出两个字，然后就挂了电话。
　　“过来。”
　　陆瑾瑜心头一松，浓眉不受控地飞扬起，眼眸星亮，满脸都是喜色。
　　看来温如许也还是很好说话的嘛！也没那么小气。他忽然对接下来的事非常期待，比第一次见到温如许时还要期待。
　　观景酒店档次不低，只不过节目组经费有限，给嘉宾安排的房间只能算中档，和20楼的高端套房那肯定是不能比的。
　　为了给高级客户最尊贵的体验，二十楼不仅有专用电梯，且一梯一房，所以陆瑾瑜进到电梯上到20楼不会遇见其他人，但到底他住的这一层还有其他嘉宾，想到上次和温如许被拍的照片，陆瑾瑜出门时还是换掉了睡袍，确定没人才去了电梯间。
　　然而他在电梯间找了许久都没有看到直达20楼的专用电梯。
　　……
　　这设计的也太不合理了吧。
　　他不好意思去问温如许，更不能去问酒店客服，原地打转甚至都在想要不回去睡觉算了，但他又觉得错失这一次机会很可惜。
　　几分钟后还是温如许没等到人给他打了电话。
　　“为什么不过来？”
　　陆瑾瑜深吸一口气儿，认命般地问：“电梯在哪儿？”
　　温如许扶额，“你回房间，我去找你。”
　　“不行，”陆瑾瑜立即说：“我去你那。”
　　他这一层住的都是都是节目组的人，隔壁住的还是影后，也不知道这酒店隔音好不好，万一被谁察觉点什么，他还要不要脸了？
　　“去七楼的花园等着。”温如许丢下一句话就挂了电话。
　　陆瑾瑜只好乘电梯去了七楼，一路提心吊胆生怕在电梯里撞见谁。
　　怎么搞得跟偷情似的。
　　妈的，怎么打一炮这么烦。
　　虽然一肚子牢骚，但陆瑾瑜出了电梯还是乖乖地拐去了平层花园。
　　平层花园摆了不少花花草草，空气中浮动着冷冽的花香，应该是专门设计过，与鲜花交错着装了不少装饰吊灯，不算明亮，在夜色中有种朦胧的静谧，让人不自觉地放松。只不过山里的夜风还是有些凉，所以这会儿也没人到这来吹冷风。
　　陆瑾瑜庆幸自己出房间的时候换了衣服，不至于冻着自己，他走到一面布满粉色蔷薇的藤墙旁边，站了没一会儿，温如许就过来了，陆瑾瑜一看见他只穿着睡袍眼睛都直了。
　　“你穿这样就出来了？”
　　严格来说他并不是只穿着睡袍，里面还有一条黑色休闲长裤，黑色的睡袍松垮地披在肩上，腰带意思一下打了个结，堪堪挡住两点朱红，随着他走动，前襟衣料摇晃，冷白色的胸膛如月华流动若隐若现，配上他那张脸，活脱脱像是夜里才会出现的鬼魅妖精。
　　“还要我穿正装来接你？”温如许看了一眼他身后繁盛的花朵，“再带束花？”
　　“……”人以至身前，陆瑾瑜终于是回过神，将视线从他如玉的胸膛上撕下来，“那倒不用。”
　　温如许似乎对他这副看痴的模样十分享受，嘴角勾起浅笑了一声。
　　起了阵风，陆瑾瑜微微眯了下眼睛，借着细微灯光看见温如许发尾还湿着，空气里还浮动着沐浴后的气味儿。他应该是刚洗完澡披了件浴袍就出来找他了，这让陆瑾瑜心头忽然一软，他脱口而出：“不冷吗？”
　　温如许似乎没想到他会这么一问，眼尾微压，凝着陆瑾瑜的目光在暖灯下变得温柔。
　　然而他还没说什么，花园另一侧忽然传来脚步声，陆瑾瑜心头一凛，下意识地拉着温如许侧身往蔷薇丛后躲避。
　　温如许的身高要比陆瑾瑜高一两公分，他很清楚地看到陆瑾瑜眼中的一闪而逝地慌乱，也知道陆瑾瑜在顾虑什么，虽然没什么必要，但还是任由陆瑾瑜拉着他躲在这里。
　　脚步声在距离他们不太远的地方停下，紧接着就传来交谈声，朦朦胧胧听不清，陆瑾瑜也不想听清，只是不想被别人看到他和温如许在这里，尤其是温如许还穿成这副模样。
　　这个角落并不宽敞，前面是蔷薇丛，后面是冷硬墙壁，算是个视野盲区，不走过来是不会看到这里的情况。他们两人的身躯几乎紧贴，陆瑾瑜能感受到道温如许的体温正在侵袭着他，鼻尖萦绕的蔷薇花香里也渗透进属于温如许独有地清新气味儿，这让陆瑾瑜的呼吸开始变乱。
　　还真像偷情似的。
　　抬眸正好撞进了温如许如深潭般的瞳孔里，陆瑾瑜心绪一空，下意识地微微后仰，而温如许适时伸手拦住他的后腰将他按在自己胸膛上。
　　“别动。”
　　他用气音在陆瑾瑜耳边警告，温热的呼吸扑在他耳廓上，一阵阵酥痒漫过，陆瑾瑜只觉得一股热流沿着耳尖往下窜，静待已久的情欲忽然就被点燃。
　　那边的交谈声还在继续，在随时都可能被发现的刺激下，这点星火很快就有燎原之势。
　　温如许自然能察觉到陆瑾瑜的变化，手臂用了些力让他们贴的更紧，然后直接扣住陆瑾瑜的后脑，低头吻上他的唇。
　　唇上的触感柔软，却又带着强烈地攻势。陆瑾瑜瞳孔微微睁大，压根无法思考，他惊诧于温如许的大胆却又享受这一刻的刺激，垂在身侧的手举起又在半空停了一秒，最终还是回抱住了他。
　　远处的交谈声似乎在消失，陆瑾瑜已经没心思去在意，他回吻着温如许，双手也不由自主地在握紧温如许的衣服，本就松散的睡袍轻轻一扯就被掀开来。
　　冷风一起，树叶簌簌声响遮掩过唇齿交缠的暧昧声响，冷冽的花香增添旖旎，等到温如许的手朝着陆瑾瑜身下而去，陆瑾瑜才倏地回神一把抓住了他的手腕，压低声音斥一句：“你疯了吗！”
　　他呼吸粗重，已然是情动，这声斥责都带着一丝深染情欲的性感。
　　温如许眸色深重，压着欲望，抬起手拇指抹过陆瑾瑜唇上的水渍，安抚道：“放心，没人。”
　　这里是没人，鬼知道其他地方有没有人。说不定还有监控。陆瑾瑜狠狠地瞪了他一眼，抬起手背用力抹了下嘴唇，想要抹去温如许留下的触感。
　　“走吧。”
　　听着像有些生气了，温如许看了他两秒然后将自己睡袍拉好。
　　陆瑾瑜目光扫过他冷白的皮肤上，又忽然开口：“等下。”
　　温如许站定，侧眸就看到陆瑾瑜就将自己身上的外套脱了下来递到他面前。
　　虽然什么都没说，但温如许知道陆瑾瑜这是怕他冷。他轻笑一声，伸手拉住陆瑾瑜举起的手腕。
　　“我不冷，回去吧。”
　　陆瑾瑜想要挣开，但温如许力气不小，他挣了两下没挣开，另一只手只好接过外套，无奈道：“温总，公共场合这样拉拉扯扯不好吧。”
　　温如许：“不算。”
　　“什么不算。”
　　温如许忽然站定，捏着陆瑾瑜手腕的手松了松，手心沿着腕骨往下继而握住他的手掌，“不算拉拉扯扯。”
　　陆瑾瑜倏然一怔，心跳似乎又乱了起来，他只觉得两人掌心交握之处的温度在升高，甚至于烧的他手心有些痒。
　　“也不算公共场合。”温如许一笑，牵着他继续往前走，“这酒店有一半是我的。”
　　“……”陆瑾瑜下意识问：“那另一半呢？”
　　“余问尘的。”温如许牵着他缓步穿过蔷薇花墙，“所以你放心，在这里不会有人敢多看多说。”
　　陆瑾瑜没怎么在意他说的话，只是出神地盯着温如许的背影，看着他们牵着的手。
　　四下静谧，夜风摇曳，拂过朵朵花蕊，沁人心脾的冷香随之钻进陆瑾瑜的心头荡起阵阵涟漪。
　　没过一会儿，他们七转八拐走到专用电梯前，这时候陆瑾瑜才发现温如许所在的房间压根不是和他一个楼。
　　难怪他找不到电梯去20楼。
　　两栋楼向背而建，互不相扰，只有七楼的个一百多平的平层花园相连。而剧组定的那栋楼正好背对着花园，即便有人打开窗户往下看也看不到方才他们待的那个角落。
　　所以温如许敢这么大胆。
　　但是温如许为什么会知道的这么清楚呢？还是他也和别人在那干过什么见不得人的事儿？
　　思及此陆瑾瑜没有来的一阵恼火，方才的好心情散了个干净，只剩下莫名其妙地不爽。
　　这间套房比他那间大了不是一点半点，全景落地窗，视野更加宽阔，虽是夜里瞧不见山景，但也可以看到远处城市灯火阑珊。
　　陆瑾瑜没一点儿心思欣赏，甚至于方才的情欲也在胡思乱想间逐渐褪去。
　　温如许将人带进来之后就去了厨房，出来时就看到陆瑾瑜眉头深锁的坐在沙发上，一脸不高兴的模样。
　　他将热牛奶放在陆瑾瑜面前，“还在生气？”
　　“我生什么气？”陆瑾瑜立即反驳，他看了一眼那杯牛奶，脑海里不受控地想起上回在都城的牛排，温如许对别的床伴是不是也这么贴心？
　　烦死了。
　　陆瑾瑜忽然变得烦躁：“快点吧，做完我回去休息。”
　　说着他已经开始脱衣服。
　　温如许却是没动，他倚着沙发靠，“先把牛奶喝了，暖暖胃。”
　　陆瑾瑜盯着他看了两秒，然后丢掉衣服直接朝着温如许扑过去，张嘴就朝着温如许的唇咬下去，含糊道：“暖什么胃，暖暖别的。”
　　作者有话说：
　　不是故意卡在这的，真的。
　　求海星求海星，海星破万我明天努努力双更！！！(●′З｀●)
　　温水煮鱼


第20章 “你个骗子！”
　　温如许将人接了个满怀，之后就是细密的亲吻。
　　两人方才就没尽兴，这会儿轻轻一碰，如春风一吹，情欲如野草疯长将他们缠绕捆绑。
　　陆瑾瑜撕扯掉温如许碍事的睡袍，掌心不住地在他觊觎已久的前胸流连，温如许裸露的皮肤有些凉，多半是方才在外面冻得，陆瑾瑜撮得更欢了，很快就感受到他细腻的皮肤在自己手下升温。
　　陆瑾瑜的吻有些凶，牙齿碾着温如许的脖颈，又是亲又是啃，发泄似的在他的脖颈处留下了痕迹，不疼，但存在感强烈。
　　温如许只是拥着他，任他作为，沉默地承受着陆瑾瑜的情欲，只是那半垂的双眼中情欲翻涌，视线发沉。
　　客厅的沙发不算宽阔，陆瑾瑜几乎是整个人压在温如许身上，呼吸间都是欲望的宣泄，纠缠在一起期待更多。陆瑾瑜感受到温如许的呼吸更沉了，轻笑一声又去吻他的唇。
　　“东西在哪？”他问。
　　温如许自然知道他问的是什么，随手指了指卧室。
　　陆瑾瑜立即直起身去找润滑剂。
　　这一回可要让温如许好好感受他的技术。
　　当他从卧室找了东西出来，就看见温如许半躺在沙发上，他曲着一条腿架在沙发上，另一条腿随意垂落在地毯上，黑色睡袍被撕开，露出的胸膛上满是他啃咬出的红痕，隐隐泛着丝丝水光，如一块生出血髓的莹莹白玉，整个人温润又极其色情。
　　陆瑾瑜心绪蓦然一空，被眼前这幅景象摄住了心神似的。
　　悄然之间有什么东西由目而入，飘飘荡荡地砸在他心尖一隅。
　　他没空去理清楚那是什么情绪，只是呆愣地看着，眼中除了温如许再无其他。
　　温如许的目光从他手里的东西徐徐移向他的脸，带着无形的撩拨之意，他神情放松，眼眸含笑，轻轻地抬起手臂朝着陆瑾瑜招手。
　　“过来。”
　　陆瑾瑜情欲直窜脑门，一怔之后便朝他扑了过去。手上急不可耐地打开润滑，揽住温如许的后腰。然而他还没碰到温如许，手里的东西就被温如许夺了过去。
　　“做什么？”陆瑾瑜呼吸粗重，“你来？”
　　温如许应了一声，挤出润滑涂在手指上然后拉过陆瑾瑜的手去吻他。
　　陆瑾瑜以为他是要自己扩，也没反对，任由温如许亲吻。然而下一秒他眼前天旋地转，自己就被温如许反压在沙发上。
　　“干什么呢你？”陆瑾瑜倏地一惊就想躲，温如许却是早就料到他的反应，长臂一曲将陆瑾瑜锢在怀里，扣着他的手，压着他的腿。
　　陆瑾瑜：“不是说好让我来，你给我放开！”
　　温如许一笑，“谁跟你说好了，我可没答应。”
　　“温如许，你个狗……”陆瑾瑜气得一滞。
　　“嗯？”温如许一边吻着陆瑾瑜的耳后，一边逗他：“我是狗，那你被我上，你是什么？”
　　陆瑾瑜气得眼前一黑，咬牙低斥：“狗屎，你个骗子！”
　　温如许安抚性地吻他，“骂自己做什么。”
　　“……”
　　尼玛的，千万句脏话在陆瑾瑜嘴边盘旋，奈何唇齿被温如许堵住，只剩下呜咽的哼哼。
　　……删减……
　　陆瑾瑜满心不爽，还在试图挣扎，温如许一手将他的手扣住推在头顶，“别闹，”又安抚性地哄了一句“我不想伤着你。”
　　也不知道是温如许说话有用，还是爽的陆瑾瑜失神，总之陆瑾瑜不再挣扎，但依旧愤恨地瞪着温如许，但他双眼蒙了情欲，湿漉漉的更加撩人了。
　　温如许看着他只觉得心头一软。
　　“你个骗子！”陆瑾瑜还在骂骂咧咧，他没再骂狗屎，不然正在被狗屎上的他成什么了？
　　后来还换了更顺口的英文，各种单词来回地换。
　　这些斥骂没什么戾气，更像是打情骂俏。
　　……
　　陆瑾瑜失神的想：
　　妈的，爽是真的爽，但温如许狗也是真的狗！
　　温如许却忽然拉着人坐起身来，“上来。”
　　“Damnit！”
　　陆瑾瑜又用英文骂了一句脏话，温如许换姿势掐的时间点就跟算好了似的，总是在他欲求不满的时候。气得他一把将人推到，然后听话地跨坐上去。
　　温如许瞧见他怒气冲冲地模样，没忍住笑了起来。
　　茶几上的那杯问人问津的牛奶随着两人的动静轻轻摇晃，由温至凉，夜还很长。
　　两人在沙发上做了一回，又辗转到了床上。
　　虽然有被骗不满，但陆瑾瑜承认，随着两人的身体越发契合，快感也越发强烈，比以往都要爽。
　　结束之后温如许去了浴室洗澡，陆瑾瑜则瘫在床上享受事后的余韵，就在这时他的手机忽然响了起来，陆瑾瑜懒得动，奈何打电话的人不依不饶。
　　陆瑾瑜担心真有什么事儿，只好拖着酸软的腿下床去找手机。
　　是李蓉蓉。
　　陆瑾瑜忽然心虚，但还是接通了电话。
　　李蓉蓉主要就是来过问一下陆瑾瑜录节目录得如何，毕竟这是陆瑾瑜第一次录真人秀，她还真挺担心陆少爷本色出演将少爷脾气表现得淋漓尽致。
　　“还行，挺适应的。”陆瑾瑜随口答。
　　李蓉蓉语气还算温和，“虽然是真人秀，但多多少少都有人设。你是不需要这个，但提高路人缘还是很有必要的，相信你自己心里也有数，”
　　陆瑾瑜听着李蓉蓉的叮嘱，胡乱地应着。
　　他心里清楚李蓉蓉在给他打电话之前一定是先和祝小白这个‘间谍’了解过了。按照李蓉蓉现在的这个反应来看，祝小白应该是没有卖主。
　　祝小白何止是没有卖主啊，给陆瑾瑜夸得简直是转性了一样。
　　没发脾气，也没犯错，和其他嘉宾互动也很有综艺效果，遇到粉丝也很配合的合照，从头到尾没有摆臭脸。
　　除了隐去故意在温如许面前皮的那一通操作，祝小白也算是实话实说，为了让李蓉蓉相信还特地表明，陆瑾瑜还和影后沈玫落一起当众跳了兔子舞，沈老师更是直夸陆瑾瑜性格好。
　　李蓉蓉可是惊掉了下巴，又套了几句话，祝小白再三保证她才勉强信了祝小白的说辞。
　　“你还和沈老师一起跳舞了？”李蓉蓉对他跳兔子舞还是存疑，“放的还挺开啊。”
　　“……”闻言陆瑾瑜脸色一黑，“你跟节目组说一声，跳舞那段删了。”
　　哦，这就是真的跳了。
　　李蓉蓉语气染了笑，“删了做什么，这播出去收视率肯定爆。”
　　不用李蓉蓉问就知道这位偶像包袱八百斤的少爷在想什么，她没同意。
　　连她听说了都觉得惊喜，这要真的播出去，是能出圈的程度。
　　陆瑾瑜皱眉坐起身，也没注意到身后温如许从房间里走出来了。他对着手机沉声说道，“我不管收视率，反正兔子舞那段不许播。”
　　兔子舞。
　　听到这三个字，温如许就明白过来陆瑾瑜这是在说什么，想到他举着剪刀手不情不愿蹦蹦跳跳的模样，温如许脸上就不自觉露出笑意。
　　李蓉蓉可不想放弃这么好的素材，正好他那部《暴风行动》的枪战片要上映，军人与兔子舞的反差，很能圈一波好感，挽救一下陆瑾瑜的路人缘。
　　但陆瑾瑜态度强硬，甚至用上了威胁，李蓉蓉也没妥协，两人你来我往，最后以陆瑾瑜之后的录制乖一点作为条件，李蓉蓉才答应去和节目组沟通沟通。陆瑾瑜的暴脾气这才息鼓偃旗。
　　然后他一转身就瞧见温如许抱着手臂倚在门口似笑非笑地看着他。
　　电话那边的李蓉蓉正在说《易碎》试镜的事儿，陆瑾瑜朝着温如许做了个噤声的手势，看到温如许点头之后才继续和李蓉蓉聊。
　　温如许没打扰他，兀自去厨房热了杯牛奶，然后端了出来，这会儿陆瑾瑜已经挂了电话，手机被他丢在一旁。
　　他将那杯牛奶放在陆瑾瑜面前，“喝了再去洗澡。”
　　陆瑾瑜的确是想去洗澡，闻言他视线在那杯牛奶上停留了两秒，然后又注意到温如许手上拿着的东西，“这是什么？”
　　“热水袋。”
　　“……”陆瑾瑜无语地看着他。
　　他当然知道这是什么，所以你拿个这玩意儿过来是做什么，暖气还不够你暖的？
　　温如许在他身边坐下，垂眸看着陆瑾瑜微微泛红的膝盖，这是刚才在沙发上跪太久所致。
　　“你的腿不酸么，敷一敷明天会好受一些。”他说。
　　他这关怀的话让陆瑾瑜怔了一瞬，然后他侧眸看向温如许，眉头微微蹙起，像是有些无语又像是在好奇。
　　走了一天的山路小腿肌肉的确是有些酸，又因为方才做的时候姿势不对，连带着大腿肌肉都开始发胀。
　　说到底这也是温如许的锅，这关怀并不算突兀，但莫名的陆瑾瑜心中觉得柔软的同时还有一丝不适应。
　　夜色静谧，室内只有暖气呼呼的声响。他的视线停留的太久，温如许开口问：“怎么了？”
　　陆瑾瑜眼睫动了一下，他视线聚焦于温如许平静的眼眸，鬼使神差地问：
　　“你对每一个床伴都这么体贴吗？”
　　作者有话说：
　　完整见@春日祭雪
　　呜呜呜谢谢大家的海星，晚上还有一章，大概八点。
　　PS：明天入V也双更，还请大家多多支持。
　　温水煮鱼


第21章 狗咬的。
　　一夜放纵的后果就是第二天起来腰酸腿胀，好在并没有那么难以忍受，不至于耽误拍摄。
　　今天的录制内容大概是也是野外活动，节目准备的是一套黄白相间的运动套装，祝小白拿着衣服进来的时候陆瑾瑜已经起床了，脸色不太好看，祝小白以为是他被闹铃吵醒不高兴也就没在意，自顾自地开始准备化妆品。
　　陆瑾瑜不喜欢脸上抹太多东西，所以除了拍戏和拍硬照以及一些重要场合以外都很少化浓妆，这种综艺几乎都是素颜出镜，最多也就是祝小白简单的给他修一下眉毛，加深一下轮廓。
　　今天也是如此，祝小白细看才发现陆瑾瑜的眼下有些青黑，“哥，你昨晚是没睡好吗？”
　　陆瑾瑜并没有什么反应，垂着眼发呆。
　　不知道是不是祝小白的错觉，他总觉得今天的陆瑾瑜心情恹恹，好像格外的烦躁，却又不像是起床气。
　　祝小白没招他，默默地帮他抹好防晒，又上了一点遮瑕，目光扫过陆瑾瑜耳后时瞥见一小点红痕。
　　“这是被蚊子咬了？”
　　虽只是初夏，但山里的蚊虫依旧多，陆瑾瑜的皮肤敏感格外招蚊虫，不及时处理常常一点蔓延成一片，祝小白满脸担忧，“快让我看看，这得涂点药才行。”
　　“山里的蚊虫就是多，烦人！”
　　他脑袋还没凑过去，就被陆瑾瑜按着头顶推开来。
　　陆瑾瑜不耐烦道：“涂什么药，狗咬的。”
　　“……”
　　祝小白不明所以地抬眼，在他锁骨下也看到了相似的红痕，他忽然福至心灵的明白过来这是什么‘狗’咬的了。他犹豫好几秒，还是没忍住弱弱地问：“是……温总吗？”
　　听到这个‘温总’，陆瑾瑜眼睫动了一下，抬眼正好与镜子里的祝小白视线相对，他也皱着眉没说话。
　　祝小白无声地松了口气儿，心说骂温总的可不是他。
　　他又开始好奇为什么他哥今儿这么不高兴，难不成昨晚又做着做着打起来了？
　　祝小白暗自摇了摇头，他一个直男实在是理解不了他们gay之间的情趣。
　　好在节目组准备的衣服领子够高，可以遮住锁骨那暧昧的痕迹，祝小白又给他耳后抹了点遮瑕，头发一掩下也看不到。
　　陆瑾瑜情绪的确是不高，一半是因为昨晚没睡好，一半是在为昨天那个问题而恼火。
　　问出口陆瑾瑜就后悔了，实在是太蠢了些，他没给温如许回答的机会，起身直接进了浴室冲澡。
　　五分钟不到他冲好澡换好衣服出来，温如许还坐在那里，他披着浴袍，倚着沙发看着落地窗外的夜色深深，偶尔几点星光在黑夜中闪烁。
　　除去情欲之后整个人恬静又温柔。
　　听见脚步声，温如许侧眸看着他，眼尾掀起，表情忽然有些锋利。
　　“过来。”
　　陆瑾瑜眉头几不可查地蹙起：“干什么？”
　　温如许就静静地看着他，瞳色漆黑，视线专注，两三秒后才垂下视线然后朝着那杯牛奶抬了抬下巴，“牛奶喝了再走。”
　　陆瑾瑜搞不懂温如许这是在做什么，但他看着温如许沉静的目光还是没能拒绝这份好意。
　　毕竟是老板，是金主，不能总拒绝。
　　陆瑾瑜给自己找了个理由，走过去端起杯子喝了牛奶。
　　很甜，但没能起到安眠的作用。
　　录制开始的时候，陆瑾瑜还有些精神不济，但很快，随着导演公布今天的活动内容，陆瑾瑜的倦怠瞬间消失，他猛地转头瞪着眼睛瞧见了不远处一排排奇形怪状的自行车！
　　“骑行比赛！”导演公布今天的挑战内容，“下山的交通工具，我们已经给大家准备好了，最先完成挑战抵达山地的成员可以领取XX提供的纯金奖章。”
　　后面的奖品陆瑾瑜没心思听，他一想到要骑车差点没对着镜头翻了白眼，偶像包袱适时拉住了他。
　　其他嘉宾倒是兴致高昂，欲欲跃试，就连看起来最柔弱的李静姝也十分兴奋。
　　陆瑾瑜不愿骑车，除了因为他腿酸以外，还有一个原因就是他不会，严格来说不是不会骑，而是不擅长。
　　他平衡力并不算好，小时候刚学会骑自行车就一头栽倒水沟里，从那之后就留下了阴影，只要跨上自行车就总觉得他随时都会栽倒。
　　当然这件事除了他母亲秦丽敏以外没有任何人知道，陆瑾瑜偶像包袱八百斤，怎么会在所有人都兴高采烈的时候说自己其实不会骑车呢。
　　还能怎么办，只能硬着头皮上了。
　　为了节目有看点，嘉宾们得先通过游戏环节来赢得优先选车的权利，当然节目组也没那么好心，准备的六辆山地车有好有坏，等于六个盲盒。就算赢得了第一也有可能选到不好的车，好在导演良心未泯，第一名可以获得排除最差和第二差的车辆的排除卡，之后顺推。
　　经过一系列的比拼，陆瑾瑜运气不错，得了个第二名，但显然他的运气也就到此为止了，接着他抽中了‘幸运大礼包’唯一一辆儿童山地车，还贴心的配上了护具。
　　虽然是儿童车，但轮圈尺寸并不小，造型也十分酷炫，红黑配色，车身喷着亮银异形图案，质感造型皆是上乘。只不过因为陆瑾瑜的身高太高，他往这辆车旁边一站就显得车很小，瞧着就有些滑稽。
　　让他一个一米八三的阳光型男（自封的）骑着儿童车，光是想想那画面就已经够‘美’的了。
　　陆瑾瑜和这辆车面面相觑，他已经能够想象到节目播出时，后期一定会在他头上P一片黑云外加三道竖杠。
　　显然在场的人都不缺想象力，一阵哄笑响起，李静姝和沈玫落更是直接乐弯了腰，就连一直冷淡含蓄的阮遇都没忍住笑出了声。
　　“我本来还觉得这车最适合我。现在一看，还是适合小金鱼啊。哈哈哈哈。”李静姝笑着打趣，她算是嘉宾里个子最矮的，而陆瑾瑜一米八三的身高比萧策还高两公分。
　　然他们也没能笑多久，之后李静姝抽到了一辆十分复古的二八大杠。
　　这辆车比陆瑾瑜那辆高了一倍不止，李静姝跨上这辆大二八，脚都不能沾地。
　　文艺女主持此时的境地也不必陆瑾瑜好多少。
　　节目组大概是黑箱操作过，沈玫落和秦秋望两位大佬都是相对正常的自行车，而萧策因为是行家，所以节目组直接给了他一堆自行车零件，让他自己组装，这也不算是为难他。
　　最后一名的阮遇则是获得了一辆没有链条的山地车，想要得到链条还得去参加其他挑战。
　　总之除了两位大佬，谁也没比谁好多少，各有各的难处。
　　沈玫落和秦秋望拿到车就喜笑颜开的先出发了，还不忘拉一波仇恨，“你们加油，我们在山下等你们哦。”
　　陆瑾瑜平复了心情，推着自己的儿童车也准备出发时，瞥见李静姝还在琢磨怎么上车，他犹豫了两秒将车推过去，打算钻规则的漏洞和她换车。
　　毕竟导演组说不可以求助粉丝，没说不能嘉宾互助。
　　李静姝当然是满脸感激，这样对他们彼此都好。但当她骑着儿童车还没走出三米就又叫着陆瑾瑜回去，要换回来。
　　因为这辆儿童山地车太过高级，李静姝不会骑。
　　陆瑾瑜扶额。
　　这辆儿童车的确是有些高级，各种看得懂的，看不懂的装置。
　　其实陆瑾瑜也不会，但他没说。
　　就在他俩换来换去的时候，阮遇已经是完成了挑战拿到了链条，三两下就将车链条装好了。
　　他并没有直接离开，而是推着车朝陆瑾瑜这边走来。
　　“李老师和我换吧。”阮遇面冷，声音却很温和，“我这辆比较适合女生骑，链条已经装好了。”
　　李静姝看了看阮遇，又看了看那辆大二八，有些犹豫：“你会骑我这个吗？”
　　主要是阮遇也没多高，目测也就比李静姝高个五公分左右。
　　阮遇：……
　　“会。”他笑答。
　　陆瑾瑜嘴角翘起，忽然开口：“要不这样吧，”他指了指自己的那辆儿童车对阮遇说：“你骑我这辆。静姝姐骑你那辆山地，我来骑这辆二八。”
　　“这样好。”李静姝面露赞同，然后看向阮遇，询问他的意见。
　　阮遇侧眸瞟了一眼陆瑾瑜，浅笑一声点了点头。
　　陆瑾瑜眉梢一松，无声地松了口气儿。
　　协商好了之后，三个人就各自出发去追早已经离开的人，陆瑾瑜对黄金奖章不感兴趣，他慢吞吞地推着车在后面走着，等看不到人的时候才小心翼翼地开始骑上这辆二八大杠。
　　这辆车真不是一般的高，也多亏陆瑾瑜腿长，跨上去脚还能着地。他试想了一下阮遇那身高骑这车，八成会杠着蛋。
　　“……”
　　在想什么呢。
　　陆瑾瑜越发觉得他提的建议真是好建议，解了他们三个人的困境。
　　然而没过多久他就后悔了。
　　赭山除了汽车山道也有行人山道，陆瑾瑜从晨练的大爷那里打听清楚从某个山头去到半山腰有条捷径，这才半骑半推折腾了半小时，陆瑾瑜就已经开始腿根泛酸，有捷径当然要走，反正他也想避着人多的地方，省的到时候当众出洋相。
　　然而拐到羊肠小道没多久，他就迷路了。
　　陆瑾瑜慢慢地骑着车原地绕了十分钟没能绕出去，最后还是跟拍的摄像大哥看不下去带着他走出了那片树林，当然也有可能是摄像大哥觉得素材拍够了，不能再让他浪费时间。
　　刚回到主路没多久，这辆老旧的大二八就掉了链子。
　　字面意思的掉链子。
　　陆瑾瑜捂着脸，无语地问苍天，他来参加这个节目可能真的是个错误。
　　这哪里是吃喝玩乐来享受，简直就是‘悬梁刺股’找气受。
　　还好陆瑾瑜遇到了骑着儿童车的阮遇。
　　或许是因为阮遇的身形较为清瘦，他骑着这辆缩小版山地车并没有多违和，反而因为那辆车的酷炫添了几分飒气。
　　他乘风而来，将至时用力握紧刹车，一脚踩地，一脚踩轮，黑红色赛车被他甩出一道潇洒残影，利落地停在陆瑾瑜身前。阮遇的额发被风吹起，面容上阴郁一扫而光，虽然还是表情很淡，但他嘴角微微扬起就已经是透出此前不曾见过的少年恣意。
　　陆瑾瑜不由自主地看愣了。
　　儿童车也能这么帅的吗？
　　“陆老师？”
　　陆瑾瑜眨了眨眼睛回过神，应了一声。
　　阮遇注意到掉链子的大二八，“车坏了？”
　　“是啊。”陆瑾瑜无奈地叹了口气儿，“我也太倒霉了些。”
　　阮遇没笑，他盯着自行车的牙盘片看了几秒然后，从自己的车上下来，“我帮你修修。”
　　“啊？”陆瑾瑜一愣。
　　“你会修这个？”
　　“试试看。”阮遇说着就蹲下身，开始拨弄链条。
　　陆瑾瑜也跟着蹲下，牙盘片和链条上都沾着不少黑色的机油，阮遇一点儿也不在意，直接伸手就抓，很快白皙的手指就都沾上了油污。
　　陆瑾瑜不懂修车，但也能看得出来阮遇的动作十分娴熟。
　　这车实在是太复古了，阮遇花的时间多了一些，陆瑾瑜的腿根本就泛酸，蹲了这么一会儿就更难受了，他皱着眉直起身放松没忍住嘶了一声。
　　阮遇侧眸看了他一眼，“陆老师，你骑我那辆车先走吧。”
　　“不用。”陆瑾瑜哪好意思，“你帮我修车，我给你扔这，那我也太不是人了吧。”
　　阮遇笑了笑，“那你得多等一会儿了。”
　　然后他起身从他那辆儿童赛车的车杆旁拿过来一个类似于扳手的工具，三两下就给这辆大二八牙盘以及链条拆了下来。
　　陆瑾瑜看愣了，但也不好意思干看着，想上手帮忙，被阮遇拒绝了。
　　“现在这车被我拆了，能不能修好还不一定。”阮遇说：“你确定不骑我那辆车先走？”
　　陆瑾瑜看了一眼那辆红黑缩小山地车，“倒也不必，我对那金奖章没兴趣。”
　　阮遇失笑，虽然他说能不能修好不一定，但最后他还是将大二八完好的装了回去，包括链条。
　　陆瑾瑜从口袋里拿出湿纸巾递给阮遇。这还是祝小白给他准备擦汗用的，他方才用了不少，现在正好还剩两张。
　　“厉害啊。”陆瑾瑜看着大二八，真心地赞叹道。
　　他的确是没想到阮遇一个歌手，瞧着矜贵的不食烟火，竟然还会修车，实在是有些违和。
　　阮遇浅笑着一声，擦干净了手扶着那辆二八，“我先试试，万一有问题摔着你我就罪过了。”
　　然后他就推着大二八骑出去几十米，回头喊陆瑾瑜去骑他那辆山地车跟上。
　　也不知道是不是阮遇调整过这辆儿童车，陆瑾瑜这会儿看着这辆车怎么觉得它没那么矮了，竟然看起来还挺拉风？
　　虽然陆瑾瑜现在对这辆儿童车有了新的看法，但他还是没有骑，只是推着往阮遇那边走。
　　等人至身前，阮遇忽然问：“你是不是不会骑这个？”
　　“……”
　　陆瑾瑜嘴硬，“小孩儿都能骑，我不会？”
　　转头对上阮遇清亮的眼睛，他莫名地就有些心虚，又补了一句：“骑久了腿有点酸。”
　　这句是真话，他的腿现在不是有点，是非常酸，连着屁股都在隐隐作痛。
　　他昨晚真不该贪图享乐，都怪温如许这个老狗！
　　阮遇笑了笑，没再说什么。
　　陆瑾瑜推着车，速度自然是比不过阮遇，他也不好意思一直让阮遇等他，就让阮遇先走
　　温水煮鱼


第22章 “来侍寝。”
　　随着黑色的车窗缓缓降下来，陆瑾瑜的表情也一点点变得僵硬。
　　不是吧。
　　其实在这车出现的一瞬间，陆瑾瑜脑海里就蹦出了可能的人选，但当他真的在车里看到那张好看脸时，还是没能忍住在心里骂了句‘shit！’。
　　同时脑海里飞过硕大的五个字――天道好轮回！
　　他相信温如许可能也是这么想到。
　　怎么会这么巧？！
　　车里的温如许手肘撑着车窗，目光戏谑地扫过掉链子的二八，继而视线缓缓上移定在陆瑾瑜变幻莫测的脸上。
　　跟拍摄像有经验了，在看到温如许这张脸的时候就识趣儿的将摄像机移开来。
　　虽然这会很有看点，但从业多年，他也知道什么能拍什么不能拍，况且他昨天就收到了上头的‘提点’，这时候收起摄像机，往旁边走远点当空气才是最佳选择。
　　在这个圈子里，‘不听不看不多话’才是职业守则第一条。
　　瞧了两秒钟，温如许才淡声开口：“这是车坏了？”然后他眼神四处转了一圈，扫过荒无人烟的四周，颇为遗憾地补了一句“看来没人帮你修了。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　狗屎！还真是记仇！
　　但也是奇了怪了，回回他陆瑾瑜N瑟都能给温如许碰到机会找补回来。
　　陆瑾瑜无语一瞬，收拾好表情，故作轻松道：“不过是节目效果。”
　　温如许嘴角轻扬，没接茬，就这么坐在车里看着陆瑾瑜。
　　看笑话呢。
　　陆瑾瑜皱着眉，问：“你不走吗？”
　　温如许：“我不赶时间。”
　　“……”
　　你不赶时间，我赶你没看出来吗？
　　陆瑾瑜懒得理他，反正他这就是在做综艺效果，随他看吧。
　　这么一想陆瑾瑜的心里好受了一点，他蹲下身学着阮遇方才的操作开始修理那条不听话的链条。
　　虽然他运气不怎么样，但学习能力还是挺强，七捣八弄竟然还真的给他装回去了。他握着脚踏转了两圈，齿轮链条都十分顺滑。
　　陆瑾瑜眉梢一喜，扶着车站起身，大功告成地拍了拍手，侧眸瞥了一眼看笑话的温如许，满脸都写着得意。
　　温如许眉梢吊起，瞥了一眼那松垮垮的链条，脸上依旧是看好戏的笑容。
　　陆瑾瑜沉浸在‘我是个天才’的喜悦里浑然不觉，他现在只想远离温如许，然他刚长腿一迈的跨上车，大腿腿根乍痛忽起，他刚飞出喜色的眉梢又因疼痛紧蹙，不过一瞬他就收拾好表情踩上脚踏。
　　“等下。”温如许忽然出声。
　　陆瑾瑜没理他，用力一蹬就骑了出去。
　　黑色的奔驰车只好缓速跟上。
　　温如许看了他两秒又吐出两个字：
　　“上来。”
　　这熟悉的两个字，语气和音调都和昨夜做爱时一样，一样的低沉不容抗拒。
　　想到昨晚被耍陆瑾瑜心头又是一同恼火，就更不想理他了。
　　温如许看着他费劲儿地蹬着脚踏，无奈地叹了口气儿，“你是要我下车请你上来吗？”
　　嘁，谁稀罕，赶紧走，走远点最好。
　　陆瑾瑜不爽地瞥他一眼，冷哼一声与他僵持。
　　两辆车就这么并排龟速地爬了一百米，陆瑾瑜眉头越皱越深，一半是因为身体的不适，另一半是被温如许气得。
　　车里的温如许视线从他紧皱的眉头落到他愈蹬越慢的小腿上，似乎是耐心告罄，直接让司机停车。
　　黑色商务倏地停下，温如许打开车门长腿一跨就下车朝着陆瑾瑜走过去。
　　陆瑾瑜哪知道他还真的下车来请他，回头看的时候没注意前方，前轮碾过一块石头，平衡瞬间被打破，他低呼一声，连人带车摇摇晃晃地栽倒下去。
　　他只觉得心绪一空，惊慌失措下意识地松开车把手，双手在空中乱抓。然而臆想中的栽倒并没有出现，他扒住了温如许有力的胳膊，扑进了一个并不柔软的怀抱。
　　心有余悸中疼痛都被抛在脑后，静了好几秒两人都没动作，属于另一个人的体温正在侵染着彼此，陆瑾瑜的心跳还没平复，又过了三秒后温如许声音才响起，“没事吧。”
　　“没事。”陆瑾瑜深吸一口气，扶着温如许的手站直了身体，这时候才感受到方才脑门磕到了温如许下巴，现在有点儿疼。
　　最后陆瑾瑜还是上了温如许的车。
　　没别的原因，就是累了。
　　身累，心也累。
　　他可能是和温如许犯冲（上床除外），不然为什么每次他N瑟一回都会被温如许教做人？
　　司机开车很稳，陆瑾瑜上车之后还贴心地打开冷气给他降暑，温如许在车载酒柜里给他拿了一瓶矿泉水，陆瑾瑜接过来的时候瞧见温如许整洁的衣袖上沾了些黑色的污渍，再看他自己满是油污的十指，忽然有些心虚。
　　那边温如许已经是递过来一条干净毛巾，陆瑾瑜将毛巾打湿擦干净手，又喝了水，缓了一会儿身体的燥热和乱跳的心脏才平复下去。
　　他刚才要是真的再来一次脸着地，那真的要留心理阴影了。
　　期间温如许接了个电话，陆瑾瑜被迫听了一耳朵，猜出电话那边应该是余问尘，问温如许为什么走得这么早，温如许说是公司有事儿要赶回去处理，和某位机关的负责人约了中午碰面。
　　狗屁，刚才不还说不赶时间。
　　陆瑾瑜心里腹诽，抬眸去看温如许瞧见他下巴右侧有一片红印，隐隐有些肿起。
　　他摸了摸自己还在隐隐犯痛的额角，知道这是他留下的杰作，好巧不巧还是他上回一脚踢到的地方。
　　“……”
　　也是有缘。
　　大概是因为方才温如许救了他的缘故，陆瑾瑜看着那块红印忽然有些不好意思起来。
　　把人家衣服弄脏了就算了，还让人家脸上挂彩。
　　“看什么？”温如许挂了电话就注意到陆瑾瑜奇怪的视线，他皮肤白，所以那一片红肿很难让人忽略。
　　陆瑾瑜张了张嘴，问：“有冰块吗？”
　　温如许这车内部比他那辆改造的保姆车也不差什么，应有尽有。温如许没问他要冰块干什么只是指了指他身侧的一个黑色凸起柜子，陆瑾瑜打开，是个小的制冰机，他取出了冰块，又找到一条干净的白色毛巾，然后用毛巾包好了冰块，递给温如许。
　　温如许不解地看他。
　　“敷一敷，”陆瑾瑜指了指他的下巴，“不然一会儿怎么见人。”
　　温如许并没有感到多少疼痛，他估摸着一会儿就会消，于是淡声说了句“不必了。”
　　陆瑾瑜蹙着眉头，不满地‘啧’了一声，拖着两条酸腿往温如许身边挪了一点位置，直接上手将冰毛巾怼在他脸上。
　　“……”
　　刺骨的凉意让温如许眉梢跳了一下，他微微侧眸看到陆瑾瑜如琉璃的双瞳，想要推拒的手一顿，终是落了回去。
　　陆瑾瑜总是手比脑子动得快，怼上去那一瞬间什么都没想，现在就有些骑虎难下，两人靠得极近，他这个行为也太过亲密了，更别说里面还掺杂着他的一点关心和温如许无声的纵容。
　　虽说他们连更亲密的事儿也做过了，但如此这般不含任何欲望的亲密还是让他有些脸热，甚至于平复下去的心跳也在一点点加速。
　　“你自己拿着吧，我手酸。”说着陆瑾瑜就将冰块塞到温如许手里，然后顺势往右边挪远了点，像是在躲避什么不该有的心思。
　　毕竟还是在录节目，越往山下越是人多，陆瑾瑜没打算让别人看到他从温如许的车上下来，于是温如许让司机将车停在一个无人的角落。
　　下车时温如许忽然开口问：“节目是今天录完？”
　　陆瑾瑜嗯了一声，顿了一秒又问：“有什么事儿？”
　　温如许没答，只是说：“结束之后把你的行程发我一份。”
　　陆瑾瑜眉梢微挑：“做什么？”
　　“看你什么时候有时间…”温如许眉眼含笑，看着陆瑾瑜吐出三个字，
　　“来侍寝。”
　　作者有话说：
　　填空题（10分）
　　小鱼：（）
　　后面还有一章，别看漏了。
　　温水煮鱼


第23章 “你们吵架啦？”
　　温如许现在是他的老板，老板要知道艺人的行程不奇怪，只是他明明可以通过公司，却非要私下问陆瑾瑜。
　　还去侍寝？陆瑾瑜气得一滞，他要是发了岂不就是默认了他要去侍寝？
　　还有，微信都没加，发什么发，发彩信吗？什么年代了。
　　总之，陆瑾瑜没将温如许这句话放在心上，结束录制之后就专心的跑通告，他去年拍的一部电影发行方忽然提档想在五一前上映，陆瑾瑜正好档期空，便被拉去参加路演。
　　同时李蓉蓉那边传来消息，陆瑾瑜惦记了许久的《易碎》开始准备选角，定在一周后在郭导的工作室试镜。
　　这对陆瑾瑜来说可是个好消息，然他还没来得及高兴，就收到了另一个坏消息。先前那狗血三角恋电视剧，晨鸣的小公主终于是找到了合适的演员演男二，预计6月开拍。
　　陆瑾瑜两眼一黑，易碎如果选角顺利的话，预计开拍时间也是在6月，虽然有可能撞档期，但毕竟是‘有可能’，陆瑾瑜并不想放弃《易碎》。
　　“所以那破电视剧找了谁演男二？”陆瑾瑜拧着眉吐槽了一句，“谁这么见钱眼开。”
　　电话那边的李蓉蓉无语了两秒，吐出一个名字。
　　“安恪。”
　　“……”这回轮到陆瑾瑜无语。
　　安恪童星出身，电影电视剧两路开花，咖位比陆瑾瑜还高一点，不像是缺钱的主。所以陆瑾瑜没料到他前脚在《沉眠》里面给安恪做配，后脚安恪又要来给他做配。
　　还真是有缘。
　　“他也缺钱了？”陆瑾瑜问完又想到他更在乎的事儿，又问：“晨鸣给他开了多少钱？”
　　“……”李蓉蓉已经习惯陆瑾瑜歪重点，没工夫跟他讨论谁的片酬多还是谁家缺钱了。
　　“那边只是说可能会在6月开拍，如果你易碎试镜OK，那边也不是不能协调，”李蓉蓉还有心情揶揄他，“按照小公主对你的喜爱程度，等个一两个月也不是不行。”
　　“知道了。”陆瑾瑜无奈，想到这事儿就是糟心。
　　“对了，《生活》那边我打过招呼了，你兔子舞那一段不会播出去。”李蓉蓉话锋一转，又问：“不过，你在赭山录节目遇到温总是怎么回事？”
　　陆瑾瑜一口气儿还没松个彻底又因为后一句呼吸一滞。
　　他想起来李蓉蓉应该还不知道他和温如许之间‘纯纯的肉体关系’。
　　主创见面会那一晚，他是没敢说，也相信自己能搞定一个名不见经传的‘小新人’。后来知道温如许的身份，就是没必要说。
　　用祝小白的话来说，就是炮友对象是温如许的话，还真是安全又省心。
　　只是他和温如许在赭山干的事儿，还真是羞于开口。
　　陆瑾瑜稍一思索，就知道李蓉蓉知道温如许出现在录节目的地方多半是因为温如许那边的人和节目组沟通过，李蓉蓉得到了点消息。
　　毕竟网上温如许的照片都找不到，更不能让他出镜在综艺节目里。
　　“就下山的时候遇到了，节目组准备的车出了问题，温总载了我一程。”陆瑾瑜实话实说，但莫名心虚。
　　“他为什么会忽然载你？你们认识？”李蓉蓉没听出陆瑾瑜的心虚，只是对温如许的行为满心狐疑，她可不觉得温如许会是什么在山间野路乐善好施的人，更别说陆瑾瑜还对着摄像在录节目。
　　加上她知道节目组肯答应不放陆瑾瑜跳兔子舞的那一段是因为投资方递了话，后来余温那边又特地要了一份陆瑾瑜的行程。事有蹊跷，李蓉蓉多了解一番，阴差阳错地了解到《生活》这档节目背后的赞助商和投资方虽然不是余温影视，但实际出资人都是温氏，
　　虽然走的时候温别那边的路子，但还是值得怀疑。
　　先前《沉眠》换角的事儿，温如许出手可能是因为叁才会被余温收购，自家艺人没道理任由别人打压。
　　现在这些行为可就有点微妙了，毕竟那段兔子舞播出去对陆瑾瑜百利无一害，除了陆瑾瑜自己会不开心而已。
　　“认识啊。”陆瑾瑜跳过了第一个问题，语气有些微妙，“他不就是新老板。”
　　这句微妙的‘新老板’成功地转移了李蓉蓉的注意力，她以为陆瑾瑜还在为公司瞒着他易主的事儿心存怨怼，缓了语气安抚道：“陆总应该和你说了，虽然公司换了个老板，但依旧是独立运营，你也不用太担心余温那边会过多插手，明白吗？”
　　这是说陆瑾瑜在公司还是可以和之前一样，就算余温那边想要怎么样，公司也还是能够保全他。
　　这是在给他撑腰呢。
　　陆瑾瑜嘴角翘起，脸色放晴，然下一秒李蓉蓉又警告道：“当然你也不能随着性子乱来，如今不比以前，还是得学着收敛锋芒，没必要得罪的人别去招惹。”
　　“……”
　　得，枣还没吃下去就来了一巴掌。
　　陆瑾瑜闷闷道：“知道了。”
　　心说他已经该得罪的都得罪了，以后让着温如许一点算了。
　　叁才娱乐被余温收购已经在一周前正是宣布，现在所有人都知道陆瑾瑜二代的身份没了，网上冷嘲热讽的声音很多，他可能参演那部电视剧的消息也被放出去，营销号跟风说陆瑾瑜要走下坡路了。
　　就连在陆瑾瑜电影路演过程中也有不少媒体旁敲侧击的提起，问这对他以后有没有影响，陆瑾瑜坦坦荡荡地说影响就是背靠大树好乘凉，众人一笑他又将话题引回电影，有了几次之后媒体也就不再提。
　　参加路演的除了陆瑾瑜以外还有女主角付青柚，两人跟着导演连轴转一周内跑了五六个城市，回到堵城之后又是拍广告，拍杂志，自从换了老板之后陆瑾瑜反而更忙了。
　　好不容易有个空闲时间，退休的陆善财忽然打来电话叫他回去吃饭，距离上次回家已经过去了二十多天，陆瑾瑜猜陆善财应该又有什么事儿要告诉他，所以就没推辞。
　　不过因为他当天有个拍摄，一来一去太赶时间，陆善财就直接在他拍摄附近定了餐厅，没让他回家吃饭。
　　陆善财的确是有事儿要说，不过和陆瑾瑜没什么关系，就是陆老板终于退休即将环游世界去淘宝，唯一放心不下的就是这个混小子，不，宝贝儿子。
　　叮嘱的话陆善财本来没打算多说，说多了怕招陆瑾瑜烦，但他两杯酒一下肚就全忘了个干净，苦口婆心地拉着陆瑾瑜再三叮嘱，祝小白瞅了两眼，识趣儿地除了包厢给他两留下了父慈子孝的空间。
　　“这事儿是爹做的不地道，但你放心爹也不会不管你。”陆善财擦了擦眼角并不存在的眼泪，“蓉蓉呢。还留在公司，有她照看你我也放心。”
　　“想演戏就继续演，不想演呢爹也有钱养你。”
　　陆瑾瑜眼皮一掀，靠着椅子说：“行，那你给我打一亿过来，那破电视剧我不想演。”
　　“……”陆善财结巴了一下，“这，这钱是小事儿，就是这个违约不利于你以后的发展。”
　　“行了吧你。”陆瑾瑜冷嗤一声，讥讽的话在看着陆善财斑白的两鬓时息鼓偃旗，他缓了语气，又说：“你自己悠着点别乱花钱就行了。”
　　方才这话就是开个玩笑，那可不是一笔小数目，他得接好几部戏才能赚的回来，没必要。
　　“好儿子。”陆善财拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“这娱乐圈水太深，以后没人罩着你，你还是得收收脾气，”
　　“知道。”陆瑾瑜不服气道：“我是二十二，又不是十二，我心里有数。”
　　陆善财笑了笑，看着陆瑾瑜打了个哈欠面露倦意，他又说：“别太累着自己，我和余温有过协议，对你没什么太高要求。”
　　“……”陆瑾瑜斜了他一眼，“我对自己有要求。”
　　陆善财连说几个好，没再多说什么。
　　陆瑾瑜接下来还有拍摄，两人用完餐之后也没多久，一出门祝小白就迎了过来。陆善财又拉着祝小白了解了一下陆瑾瑜最近的作息饮食，又叮嘱祝小白好好照顾陆瑾瑜。
　　三人走出餐厅，祝小白听了一耳朵的叮嘱，忙跑去开车。陆善财就和陆瑾瑜慢慢地往外走，两人拐过长廊走到餐厅门前，前头正好停了一脸黑色商务车，陆瑾瑜多看了两眼，车辆停稳，司机下车拉开车门，走出一个高个男人，陆瑾瑜看清那人面容时脚步一顿。
　　“怎么不走了？”陆善财险些撞上，一抬头看清前面包厢门口站着的人时，立即收了方才和蔼的模样，露出属于商人的精明模样。
　　“温总啊，这么巧。”
　　陆瑾瑜看着温如许转过头，视线掠过他直接看向了陆善财。
　　“原来是陆先生。”他浅笑着走过来，朝着陆善财伸出了右手。从始至终都没看陆瑾瑜一眼。
　　不知道为什么陆瑾瑜忽然有些不爽，他眉头轻蹙起也没去看温如许。
　　陆善财伸出手握住，“我带小鱼过来吃饭，没想到会遇到温总。”
　　这声‘小鱼’终于是让温如许将视线挪了一分，但他还是没有和陆瑾瑜打招呼，甚至于他的表情都比先前任何一次见面冷淡。
　　温如许简洁的和他爹告辞，说是约了人在里面等着。
　　陆善财也没多谈，就此别过。
　　陆瑾瑜更不爽了。
　　等到门口就剩两人时，陆善财觑了一眼陆瑾瑜，问：“方才怎么不和温家那小子打招呼？”
　　不在人跟前，陆善财也没那么客气地称呼温如许。
　　这小子方才还说心里有数，这会儿看到新老板招呼也不打。
　　“打什么招呼。”陆瑾瑜不爽道。
　　他也没跟我打招呼啊！
　　狗屎，装什么不熟呢。
　　嘁！
　　陆善财看了他两秒，大概是发现陆瑾瑜心情不好也就没再多说什么，“行了，你去忙吧，注意身体别太累了。”
　　“你自己注意身体吧，一把年纪了。我走了。”
　　说完正好祝小白将车开过来，他上车就先离开了。
　　祝小白完全没发现陆瑾瑜脸色很差，方才他将车开过来时就注意到擦肩而过那辆商务车里熟悉的脸，等他开过来正好看到温如许和陆善财交谈，这才确定他没看错人。
　　“哥，刚才那是温总吗？温总也来这里吃饭啊。”祝小白既然看到他和陆善财打招呼，肯定也看到温如许从头到尾没有和陆瑾瑜说上一句话。
　　陆瑾瑜沉着脸没说话。
　　鬼知道和谁吃饭。
　　祝小白觑着后视镜里陆瑾瑜的黑脸，试探着说：“你们吵架啦？”
　　陆瑾瑜：“吵什么架？！”
　　祝小白眉头一耸，小声说：“那你怎么忽然不高兴。”
　　“我哪里不高兴？”陆瑾瑜皱着眉反问，顿了一秒他又问了一句：“我为什么要不高兴。”
　　也不知道问祝小白还是问自己。
　　但总之，他的眉头松开来，脸色装得好看了一些。
　　祝小白在心里腹诽一句：您不高兴是常态好吗？
　　又嘀咕道：“我看着温总好像也很不高兴啊，还是第一次看到温总露出这种冷淡的表情呢。”
　　陆瑾瑜也想起方才温如许那张冷脸，好看还是一样的好看，但怎么就看着那么不习惯呢。
　　过了一会儿，祝小白又弱弱地问：
　　“你是不是又惹他生气了啊？”


第24章 
　　“什么叫‘又’？” 陆瑾瑜下意识反问。
　　祝小白眨了眨无辜的眼睛没接话。
　　陆瑾瑜白了他一眼，在心里琢磨了一瞬，温如许生气了？
　　脸色看起来是挺不高兴。
　　狗屎，温如许有什么好生气的？
　　怎么想也应该是温如许惹他生气了才对，说什么侍寝，把他当什么了？
　　思及此陆瑾瑜忽然想起来什么，他开口问：“上次在赭山录节目是几号来着？”
　　祝小白思索了两秒，“7 号。”
　　“今天呢？”
　　“21 号啊。”
　　有半个月没见了啊。
　　陆瑾瑜沉吟好几秒，再次开口问：“公司那边有没有要过我的行程？”
　　祝小白满脑门问号，“啥？你的行程不就是公司安排的吗？”
　　“……” 陆瑾瑜嘴角抽了一下，沉默一秒又问：“就是那个余温那边有没有过问过。”
　　祝小白摇了摇头，“没有。”
　　“……”
　　陆瑾瑜好像知道为什么温如许不高兴了。
　　所以他还真的是在等着陆瑾瑜给他发行程，然而过去半个月了，陆瑾瑜屁都没给一个。
　　“……”
　　陆瑾瑜换位思考了一下，如果他是老板，让手下的艺人发行程给自己，然后艺人听完就忘不当回事儿，他可能会直接将这个不知好歹的艺人雪藏吧。
　　“那个，你给我的行程给温总发过去一份。” 陆瑾瑜尽量用公事公办的语气吩咐，说完就看到祝小白露出一懵逼的表情，他犹豫两秒又说：“算了算了，还是我自己来吧。”
　　发就发吧，也少不了一块肉。
　　说着陆瑾瑜就拿出手机翻到了温如许的电话，然后编辑短信…… 拇指即将点下‘发送’时，他动作忽然一顿。
　　他刚刚才和温如许打过照面，碰了一张冷脸，转头就屁颠屁颠地发行程，是不是有点不太好？
　　怎么好像在示弱哄他似的？
　　陆瑾瑜思忖两秒决定明天再发。
　　反正都拖了 14 天了，再拖一天凑满半个月正好。
　　他想得很美，然世事难料，前头的祝小白正好将车开进摄影棚所在大楼的停车场，经过减速带时车身颠簸，陆瑾瑜身形一晃，拇指轻轻一碰屏幕，‘咻’的一声，屏幕出现‘已送达’三个字。
　　“……”
　　今天的拍摄是某时装杂志的封面，陆瑾瑜穿了一件珠光银的软绸衬衫，配黑色开叉阔脱裤，衬衫领口开到胸前半尺，露出的脖颈和锁骨上都散了一些银粉，灯光一打，细闪夺目，整个人暧昧又性感。
　　摄影师盯着他的喉结处看了一会儿，又抽了一条两寸宽的墨绿色长绸带，让他随手缠在脖子上，锁骨半遮半掩，性感里又平添了几分色情。
　　进入工作的时候陆瑾瑜就已经放空了一切，全心投入到拍摄中，但今天他却有些心不在焉，想到温如许就一阵懊恼。
　　更懊恼的是一个小时过去了，温如许都没回消息，也不知道看没看到。
　　这次和陆瑾瑜合作的摄影师是老朋友了，太懂得如何将陆瑾瑜的五官气质利用到极致，即便陆瑾瑜有些不在状态，也几乎没出什么废片，随便拿出两张发出去都能让粉丝尖叫的程度。
　　“陆老师今天心情不好？” 摄影师是个十分中性的男士，名 Allen。他声音并不女气，只是喜欢拖着尾音，添了两分暧昧。
　　陆瑾瑜不吃他这一套，扯了扯脖子上缠着的墨绿绸带，“你快点拍完，大家心情都好。”
　　Allen 眉梢一挑，目光落到陆瑾瑜滑动的喉结上，墨绿色绸带滑落那一瞬间，他按下了快门。
　　“这么凶啊。”
　　镜头里的陆瑾瑜眼睫半垂，鼻梁直挺，他下颌线每一个角度都分明地恰到好处，Allen 今天才发现，陆瑾瑜除了脸，脖颈喉结和锁骨也很有看点，骨感分明同时显出男性独有的侵略性。
　　Allen 眼睛发亮，手上不停地按着快门，嘴上还有空跟他搭话，“不过今天还就要你这凶劲儿，带感。”
　　如果不是陆瑾瑜知道 Allen 交过女朋友，他都要怀疑 Allen 是在撩他。
　　但他的确是心情不好，好在 Allen 效率够高，一个小时拍完放人。
　　陆瑾瑜颇为疲倦的倚在化妆师的躺椅上，闭着眼让祝小白给他卸妆。他脸上的妆并不厚重，麻烦的是一身的银粉，陆瑾瑜觉得哪儿哪儿都痒。
　　心情更不好了，陆瑾瑜最近养成了习惯，心情不好就在心里给温如许拉出来骂一通。
　　如果说先前他心情不好有温如许一半的原因，现在就全都是温如许的原因。
　　当然要骂。
　　祝小白算是从头到尾见识到陆瑾瑜心情忽晴忽雨，他忽然发现陆瑾瑜最近的情绪起伏太过频繁，还回回都和温如许有关。当然他并没有说什么，现在陆瑾瑜正烦着呢，他才不会往枪口上撞，给人送回情御园之后就自己回去休息了。
　　到家时已经临近凌晨，陆瑾瑜洗了澡就瘫在床上，这段时间太忙了，陆瑾瑜只有每天睡前可以抽时间看一会儿《易碎》的剧本。但今天陆瑾瑜他实在是没什么心情，躺上床就闭上了眼睛。
　　就在他即将入睡的时候，忽然听到‘叮’的一声。
　　起先陆瑾瑜并没有在意，醒了两秒神意识到这是短信息的时候他就已经伸手将手机摸了过来。
　　的确是短信，并且来自温如许，只有一个简洁的‘？’
　　“……” 陆瑾瑜这会儿是真的没脾气了。
　　他将手机扔了回去，蒙头睡觉。
　　然而几分钟后又是‘叮’的一声。
　　陆瑾瑜挣扎了几秒还是将手伸了过去。
　　这回有字了。
　　【为什么这么晚才发过来？】
　　还真是为这事儿生气了。
　　陆瑾瑜心里一阵无语，还是眯着眼睛冷漠地回了一个字。
　　【忙】
　　然后下一秒，温如许的电话就打了过来。
　　陆瑾瑜犹豫了好一会儿，最终还是点了接通。
　　不接这人估计又要生气。
　　“还没休息？” 电话两边都很安静，温如许的声音也很低，透着夜色的冷冽。
　　陆瑾瑜翻了个身调整一个更舒服的姿势，然后将手机塞在耳朵底下。
　　“嗯。”
　　温如许又问：“忙什么？”
　　忙工作啊，拍照，路演，啃剧本，准备试镜，事儿多了去了呢。
　　当然他没这么说，可能夜晚有蛊惑人心的本领，他并不想和温如许顶嘴。
　　方才还没什么睡意，这会儿听到温如许的声音竟然开始困了，陆瑾瑜半眯着的眼睛扫到床头的剧本，随口说了一句：“要准备试镜了。”
　　他声音里没藏着疲倦，捂着被子有些朦胧，莫名地温如许心情好了一些，说话的语气也在变得温和。
　　“你一直想演的那部？”
　　“嗯。”
　　陆瑾瑜的这声‘嗯’更轻了，尾音拖得老长，像是下一秒就会睡着。
　　温如许就没再跟他聊，“你休息吧。”
　　“好。” 陆瑾瑜的意识已经开始模糊，完全下意识地回答。
　　大概是这声‘好’太乖了，温如许在挂电话前，还语气温柔地说了句‘晚安。’
　　好像有什么透过听筒传了过来，让陆瑾瑜的耳朵忽然泛起一阵轻微痒意，他蹭了蹭枕头，也嘟囔着回了一句，
　　“晚安。”
　　等电话结束，手机屏幕由亮至暗，入睡之时陆瑾瑜的坏心情已经完全消失，带着这声晚安跌入一场好梦。


第25章 
　　陆瑾瑜其实也不算是说谎，除了正常的活动通告，剩下的那点时间他的确是都花在琢磨《易碎》的剧本上了，就连世俗的欲望都被抛在脑后。
　　这一觉陆瑾瑜直接睡到日上三竿，起床时更是难得的心绪平和，眉头没有一丝丝皱起的痕迹，并且世俗的欲望又回来了。
　　陆瑾瑜没有处理，躺了一会儿等着反应下去。等他洗漱完自己温了杯牛奶喝的时候祝小白来了。
　　瞧见陆瑾瑜这么早醒来并且没有任何黑脸的迹象，眉目舒缓，甚至有种淡淡的神清气爽般的愉悦，祝小白有些迷茫。
　　如果不是知道陆瑾瑜从来不会把人带会情御园睡，他就要怀疑陆瑾瑜昨晚是不是又找哪个美人放松去了。
　　这满脸的春风吹得。
　　虽然不清楚陆瑾瑜今天为什么心情好，但祝小白也因此感到心情好，并且希望陆瑾瑜的好心情能一直保持到他们拍完《三生烟火一世明》的定妆照。
　　《三生烟火一世明》就是那部狗血电视剧，是个古装玄幻偶像剧，大概就是正道仙尊和魔道魔尊都爱女主爱得死去活来并且兄弟反目互相残杀，还折腾了三生三世的故事。
　　陆瑾瑜吃完早餐之后就被祝小白催着出门，然后陆瑾瑜一脸疑惑地问：“今天不是休息？”
　　“……”祝小白无语了一瞬，昨天陆瑾瑜才找他要的最新的行程表，今天怎么又一脸迷茫，虽然无语但祝小白还是耐心解释道：“本来是休息，但《易碎》的试镜改到了明天下午，所以咱们明天上午的定妆照改到今天拍。”
　　陆瑾瑜点点头又问：“什么定妆照？”
　　看来是真的没看行程表，难怪一脸‘岁月静好’。
　　“就是那个电视剧《三生烟火一世明》。”祝小白说完又问：“哥，你昨天找我要行程表没看吗？”
　　陆瑾瑜没理他，黑着脸回卧室换了衣服。
　　虽然对这个剧不期待，但这是陆瑾瑜第一次尝试古装玄幻剧，等到造型师给他扮好仙尊模样，还真挺像那么回事。
　　剑眉星目，面容俊秀，他轮廓深，五官颇具正气，但恣意更甚。着一袭朴素白衣，压下了那点张扬，还真有点出尘缥缈的仙气。
　　陆瑾瑜眉梢露出一丝愉悦，只要不去想这剧本有多狗血，就看着造型也还是能坚持的。
　　他拍的快结束的时候安恪来了，但没瞧着女主角，陆瑾瑜终于是想起来问了一嘴这剧的女主角是谁。
　　祝小白贴在他耳边小声说：“小公主，你的粉丝。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　难怪要挑着自己的偶像坑呢，感情这是给自己圆梦来着。
　　陆瑾瑜的一丝好心情在无语中灰飞烟灭，正好安恪上完妆，陆瑾瑜就没再多说走过去和他打招呼。
　　安恪演的是魔尊，着一袭红衣，妆容要比陆瑾瑜妖娆一些，眼下甚至还多点了一颗泪痣。
　　也是好看的，陆瑾瑜就多看了两秒，只是目光落到那颗痣时，不受控地想起了温如许眉骨上那颗痣。
　　虽没有眼下那种魅惑之感，但也别具风情。
　　“嗯？”安恪见他出神，出声道：“我脸上有东西？”
　　陆瑾瑜移回了视线，“没什么，就是觉得你还真挺适合古装剧。”
　　安恪浅笑了一声，“你也不遑多让啊。”
　　两人没说几句话，安恪就又被叫过去继续拍照，陆瑾瑜就和他告辞先离开了。
　　回去之后他就又开始钻研《易碎》的剧本，毕竟明天就要试镜了。
　　《易碎》这部剧讲述的是临河陶瓷世家江家三兄弟（江勤、江勉、江安）于浮沉中历经万难终得保全江家陶瓷手艺传承的故事。
　　三兄弟性格迥异，男主江安从出生起就体弱多病，灵动活泼的性子被病痛折磨成了一株弱柳，他对陶瓷热爱非常，奈何身体素质并不允许他长久学习陶瓷手艺；长兄江勤喜静，性格沉稳，在造瓷上天赋一般却胜在勤勉，老早就帮衬父母掌管家业；江勉虽天赋异禀但志不在此，一心想出国学习医术，救治幼弟。
　　就在江勉奔赴海外求学时，江家突遭变故，如瓷易碎。
　　父母双亡，长兄手伤，二哥奔赴海外尚未归来，面对愈渐萎靡的长兄，温室呵护中长大的江安被迫成了江家的主心骨。
　　剧情设置并不复杂，以江安的成长线为主，从浪费天赋的病秧子，到变故之后历经万难接手家业，学有所得。现实与理想，责任与自由的碰撞，三兄弟各有各的荣辱兴衰。
　　陆瑾瑜试的角色是江勉，算是男二，人物性格和陆瑾瑜有些相似，他把握起来也更容易，只不过这个角色和他先前饰演过的人物人设有些重合，当然陆瑾瑜并不是很在意，《易碎》这剧只看导演，让他演个男三他也是十分愿意的。
　　试镜地点定在导演的工作室，陆瑾瑜去的挺早，到的时候里面正在试镜男主，他和祝小白被工作人员领到了休息室候场，休息室里已经有三个人在其中，这一回陆瑾瑜不需要祝小白在旁边提醒他也能认出休息室里的人了。
　　最先入目的便是靠窗坐着的霍骁――刚刚提名过金马奖的实力演员，陆瑾瑜在颁奖礼上和他打过照面。在霍骁身旁不远处正在低声交谈的两人也是面熟，其中一个寸头青年正是前段时间和陆瑾瑜在《暴风行动》的男主孙翔，他旁边的则是李珉，也和陆瑾瑜有过合作。
　　陆瑾瑜和他们三人打了招呼彼此都没有多聊，各自坐在一旁开始看剧本。在这个休息室里的人多半都是来试男二这个角色，这三个人每一个都是有天赋也有实力的演员。陆瑾瑜心里清楚在天赋上或许自己和他们相差无几，但经验却要少得多，现在他多对角色理解一分就多一分胜算。
　　大概等了半个小时左右，陆瑾瑜竟然开始感到紧张，于是他起身去了一趟卫生间。卫生间在休息室走廊的尽头，陆瑾瑜去的时候注意到在这中间的一条回廊入口处的房间就是导演所在的试镜间，
　　解决完生理需求，陆瑾瑜走出卫生间，还没经过试镜间，就听见那边门开的声音，紧接着从回廊处拐出一位穿着白衬衫的温润青年。
　　嚯，是个熟人。
　　付言临瞧见陆瑾瑜也是一愣，但很快就敛了表情，露出平日温和的模样，“是瑾瑜啊。”
　　陆瑾瑜喊了一声“付老师。”
　　付言临比陆瑾瑜年长五岁，长相属于温润那一挂，平时总端着架子，温和透着疏离，这会儿头发放下来穿一身白衬衫，还真挺有少年感。虽然网上粉丝掐架掐得很，但其实陆瑾瑜和付言临的关系不咸不淡，算不上好但也没有交恶。
　　“你也来试镜？”付言临往外走了一点，陆瑾瑜这才注意到他身后还有一个比他矮一个头的俊秀少年，正皱着眉头面色不善地瞪着陆瑾瑜。
　　有点眼熟，但想不起来是谁，陆瑾瑜便没理会这小屁孩，点点头看着付言临又问：“付老师这是结束了？”
　　付言临浅笑着‘嗯’了一声，又问：“你来试的男二？”
　　陆瑾瑜瞧着付言临的表情，猜测他大概表现得还不错。看来离开叁才单干之后付言临混得也没那么差，能拿到郭导男一号的试镜机会可不容易。
　　他刚‘嗯’一声，忽然听见付言临身后的少年轻嗤了一声。
　　付言临无奈地瞪了一眼少年，然后又笑着对陆瑾瑜说：“那你加油，江勉这个角色还挺适合你。”
　　适合他。
　　如果他真的试上了江勉，付言临也试上了江安，他岂不是就要演付言临的哥哥了，想一想平时温润端架子的视帝跟在他身后喊哥哥也还挺有趣。
　　陆瑾瑜不禁笑了一声，走到休息室门口就没在和他多聊，省的出戏。
　　没坐几分钟就又工作人员过来通知开始是男二的戏，陆瑾瑜是最后一个进去的，因为是一个个试，所以他也不知道旁人表现如何，只能调整自己的状态去应对。
　　祝小白比他还紧张，一句话不敢多说，只在陆瑾瑜进去的时候说了句“加油！”
　　进去之后，陆瑾瑜才发现这间房间别有洞天，似乎是个巨大的观影厅，一面墙上铺着白色巨幕布，相对的墙上则是一大片艺术墙绘，还有一个放满了书的木质书架，墙绘上画的是山林树木，花花草草。在繁花之前摆着一张长桌子，后面坐着三位中年男士，中间的穿这个针织长衫，面容肃穆半长发扎了个小揪揪在脑后，正是郭悬谙郭导。他左边的男人寸头，T恤，面容温和，一双眼却格外犀利。还有一个穿西装外套的中年男人。
　　陆瑾瑜扫一眼，除了郭导其他人都不认识，他进来的时候三人正在低声说着什么，陆瑾瑜没出声在一旁安静地等着。
　　隐隐听到导演在问谁来了没有，那名西装男子答了句什么总在路上，说是要过来随便看看。然后导演又问了一句还剩多少人没试，寸头男人翻了翻手里的本子说了个数。
　　在他们低声交谈的时候，陆瑾瑜乖乖地站在那等着，视线开始打量起那副墙绘，然后注意到书架右端还挂着一个精致的开放式鸟笼，上面蹲了一只灰咖色的尖嘴鸟儿。
　　一双圆眼睛正滴溜溜地盯着陆瑾瑜看。
　　四目相对时陆瑾瑜瞳孔猛地一缩，飞快地移开视线，旋即在越来越快的心跳声里强迫自己忽略那只鸟的存在。
　　因为这突如其来的惊吓，所以他没能听到西装男人最后说的那句“不能让温总白跑一趟。”
　　等到他们的交谈停下，陆瑾瑜才略微平复心情囫囵地鞠躬一起向他们打了招呼。
　　郭悬谙旁边的寸头男人看了看手里的资料，抬眸打量起陆瑾瑜，
　　“陆瑾瑜？”
　　“是。”他这犀利的视线让陆瑾瑜更紧张了，但他还有心思在脑海里根据经验分析这是人八成是选角导演。
　　坐在正中间的郭悬谙倒是直接，上下扫了一眼陆瑾瑜，就朝着他抬了抬下巴，示意他可以开始了。
　　作者有话说：
　　怕你们记不得，提示一下，付言临是叁才娱乐财务危机时自立门户的那位视帝。


第26章 不听话，脾气大。
　　这章长！
　　导演没说试哪一段戏，陆瑾瑜也没多问，直接上来就演了他最有把握的一段。
　　陆瑾瑜有做过功课，知道郭导试镜的风格，一般第一段试镜内容都是演员自己准备的内容，接着郭导才会根据表现斟酌抛出‘命题戏份’让演员表演。
　　第一场戏陆瑾瑜的表现算不上超常发挥，但也表现出了他该有的水准。结束之后，长椅上的三个人的表情和最开始没什么区别，有的盯着陆瑾瑜，有的垂眸看剧本，谁都没有开口说话。陆瑾瑜静静地站着，两三秒后一直打量着陆瑾瑜的郭导才垂下眼眸翻了翻手里的剧本。
　　陆瑾瑜知道他这第一关算是过了。
　　接着就是第二场表演，郭悬谙选的这场戏不算复杂，在射程范围之内，陆瑾瑜自认为他表现得还可以，结束的时候有注意到选角导演很轻地点了点头，这让他松了口气儿。
　　之后导演就着这个人物问了他几个不痛不痒的问题，多是关于江安的，诸如‘弟弟江安爱吃什么，弟弟江安有什么习惯。’……
　　陆瑾瑜老实答了，导演又用那种盛世的目光看了他一会儿，然后让他先出去等消息。
　　走出试镜间，祝小白连忙迎了上来，却没急着开口问。他觑着陆瑾瑜的脸，发现他个虽然眉头皱着，但目光平静明亮，实在是看不出来是好还是不好。
　　但肯定不差，祝小白的心定了一些。
　　两人往长廊外走去去的时候，长廊尽头也同时传来了一阵脚步声，隐约有交谈声传来，陆瑾瑜还在回想方才的那场戏，恍惚间觉得那声音有点耳熟，正准备抬头去看的时候，拐角处的另一间房间门忽然打开，迎面走出来下一位试镜演员，险些和陆瑾瑜直面相撞。
　　回过神的陆瑾瑜后退一步让开，扫了一眼来人并没有很在意，倒是这位青年站住身体，微微颔首朝着陆瑾瑜打招呼喊了声 “陆老师”。
　　陆瑾瑜这才看向他，然后他就认出了这人是谁――最近某大爆热播剧的男主盛浣。
　　其实这是陆瑾瑜第一次见到盛浣，他能认出这人纯粹是因为这人最近太红了，是走到哪儿都能看到照片广告的存在。
　　陆瑾瑜的视线在他脸上停留了好一会儿，心里有一瞬间的惊艳。这的确是一张得天独厚的面孔，眉眼浓烈，五官立体，一双杏眼明亮有神，有种介于少年和青年之间的天真感，瞧一眼就惹人怜爱。
　　祝小白见陆瑾瑜又盯着人眼神发直，连忙用手肘碰了碰他。正好试镜间的门被打开来，先前领陆瑾瑜进去的工作人员看见陆瑾瑜就笑说：“陆老师没走正好。”
　　陆瑾瑜回过神，将视线移向这位工作人员，“什么事？”
　　“导演让您留一下。” 工作人员说完，伸手朝向试镜间对面的一间房间，做了个请的动作，“您先在这里稍等一会儿。”
　　陆瑾瑜点点头，工作人员又对着盛浣说：“盛老师可以进去试镜了。”
　　盛浣略略点头，然后抬眸看了一眼陆瑾瑜，“陆老师，我先进去了。”
　　等盛浣离开，陆瑾瑜也就和祝小白直接转向走进试镜间对面的休息室。
　　这里面还有一个人，正是在陆瑾瑜之前试镜的霍骁。
　　看来被导演留下的只有他们俩。
　　两人坐在休息室等了十分钟左右，那位工作人员推开门，将陆瑾瑜和霍晓叫进了试镜间。
　　陆瑾瑜走在霍骁身后，进门后他反手带上门，再转头一眼就看到导演身边多出来的一个男人，他眸中惊讶一闪而逝。
　　温如许怎么会来？
　　温如许和他对上视线，表情不像前天那么冷淡，却也没有露出平时的笑容。
　　他穿着笔挺的西装，和四周充满艺术的氛围有些格格不入，让人无法忽视。陆瑾瑜没有贸然开口，这时候他并不想表现出自己和温如许认识，虽然谁都知道叁才娱乐现在是温如许的。
　　而先他一步进屋的霍骁已经是走过去和温如许打招呼，不像是初次见面。陆瑾瑜在心里琢磨了一瞬霍骁怎么会认识温如许，也敛了情绪跟着喊了声 “温总”。
　　温如许微微朝着他们颔首，视线在陆瑾瑜身上多停留了一秒，但目光依旧很淡，让人有些捉摸不透。
　　虽然陆瑾瑜不想和温如许表现出认识，但看到温如许这么冷淡，他还是感到有一些不爽。
　　留下的演员除了他和霍骁还有方才在门口撞见的盛浣，导演看了他们一眼，又翻了翻手里的剧本，然后让霍骁和盛浣搭了一场戏，盛浣演男主。两人演的就是江勉面对卧床的江安和无奈地兄长江勤，侃侃而谈自己的理想的那一场戏。
　　在场的人视线都投向了场中，陆瑾瑜也是，但他余光总是不受控地往温如许那边飘，尤其是注意到温如许看向场中的视线格外专注时，不爽似乎更多了一些，都没去注意场上两人表现如何。
　　场上两人刚演完，鸟笼上那只鸟忽然开口叫了两声，声音清浅婉转动听，现场的视线都被吸引过去，温如许却是忽然看向了陆瑾瑜，陆瑾瑜连忙移开视线，不着痕迹地往门口挪了一些，然后就听到导演叫他去和盛浣将方才那一场戏试一遍。
　　有人搭戏和无实物表演是不同的，如果对手配合得好自然是能将这场戏演得好，陆瑾瑜并不确定盛浣的水平，心里有些打鼓，好在这场主要是他的戏份，盛浣只需要配合几句词。
　　这并不是陆瑾瑜第一次参加名导试镜，年少时在格格巫参加国际大片的试镜时，也没有现在这么紧张。他将这原因归咎于那只盯着他看的鸟，总觉得它会朝着自己飞过来，然后用它尖锐的喙啄伤自己。
　　他深呼吸两次，让自己忽略那些视线，专心沉入剧情。再睁眼时，眼神已经发生改变，和他平日里的玩世不恭差不多，只不过陆少爷的玩世不恭里头总是掺杂着点凌厉之感，此时他依旧是那个表情，眉宇间却只有纯粹且夺目的飞扬神采。
　　温如许并没有看过剧本，但他也能感受到此时的陆瑾瑜是他又不是他，像是一下子回到他只有十五六岁时的模样，那股子恣意妄为的少年气生动蓬勃。
　　现场静悄悄的，只有陆瑾瑜说台词的声音。虽然不是科班出生，但他说起台词却是十分流利，字正腔圆，看得出来下过狠功夫。而他声音本就清润，此时刻意提高的声线，更贴近于少年音，偶尔拖着尾音和并不存在的兄长理论也十分狡黠灵动。
　　温如许不禁想起多年前在博哈特昆虫博物馆时见到的少年，也是如现在这般伶俐，用听起来很有道理，实则狗屁不通的大道理来安慰被一只蝴蝶吓到的陌生同学，英语说不利索还混着几句中文。
　　不自觉间，温如许的嘴角缓缓勾起，淡然的眼中也露出笑意。
　　忽然觉得看看试镜似乎也挺有意思。
　　作为余温影视的总裁，温如许需要做的就只有作出最终决策和验收最后结果。
　　就像《易碎》，余温虽然主投，但从电影初期筹备到最后上映分成，温如许看到的最多也就是几份文件和最后的财务报告。他会在公司上百个项目里注意到这部电影还是因为上次在临市看到陆瑾瑜看剧本。
　　忽然起意过来看一看试镜，也是存了来抓不听话的小鱼的心思。
　　从赭山离开之后，温如许预料到陆瑾瑜不会自己老老实实给他发行程表，让助理发的可能性更大。但他没想到不管是陆瑾瑜本人还是他助理，又或是叁才都没有送来陆瑾瑜的行程表。
　　不听话，脾气大。
　　好在还挺识时务知道认怂。
　　他这种暗戳戳地讨好，温如许意外地受用，也就原谅他偶尔的坏脾气和不听话。
　　等到陆瑾瑜表演结束，温如许才回过神来，敛去了眸中的情绪。
　　导演的表情还是和之前一样，只是眉宇间忽然轻蹙起来，陆瑾瑜瞧了一眼心里有些不安，他呼出一口气儿，规规矩矩地站定在镜头前，发觉自己后背都出了一些薄汗。
　　但更让他紧张的还是温如许始终不曾移开的目光。
　　在等待导演说话的空档，陆瑾瑜眼珠微转不着痕迹地朝一旁的温如许看去一眼，对上视线，温如许嘴角翘起朝他很浅地笑了一下，像是抓住他的偷看似的，陆瑾瑜忽觉得更热，忙移开了视线。
　　方才表演时他努力将精力都集中在剧情里，但偶尔转身是还是瞥见了温如许的表情，也注意到了温如许出神的目光。
　　看着他时温如许眼神温和，面容带笑，这让陆瑾瑜的不爽散去了一些。
　　郭导和寸头男人低声交谈了两句，然后又让陆瑾瑜和盛浣将方才那一场戏又演了一遍，这一回陆瑾瑜演男主。
　　陆瑾瑜这会儿才有心思去注意盛浣的表现，可能是太过紧张，有种绷着的局促感，只能说是中规中矩。中间直抒胸臆时情感略有欠缺，还是陆瑾瑜扮演‘江安’时用那仅有的那几句台词带出了盛浣所饰江勉该有的情绪。
　　等到结束之后，现场久久无声，那只鸟忽然啼叫两声打破了寂静。
　　郭悬谙视线扫过三人，默了两三秒点了点头，“今天就先这样，你们回去等消息吧。”
　　既然如此，三位演员也就各自欠腰打完招呼就往门口走去，陆瑾瑜坠在末尾，余光里注意到导演正转头和温如许说这些什么。
　　很快温如许也跟着起身往门这边走来，陆瑾瑜在琢磨着一会儿要不要和温如许说话，要说什么，没等他做出个决定，变故突生。
　　一直挂在温如许旁边的那只鸟随着温如许离开而飞了起来，浅灰色的赤羽张开，擦过温如许发顶，眨眼间便飞向了门口。
　　耳边忽然响起的一声鸟鸣，陆瑾瑜心头突跳，他猛地回头只看到一团灰蓝影子闪过。
　　在看清这只鸟瞪圆的眼睛和存在感十足的尖硬的喙时，陆瑾瑜只觉得全身的汗毛瞬间乍起，忙不迭地后退躲闪，未承想脚下绊住一根电线，下一瞬他便身形不稳朝着旁边倒了下去。
　　“当心！” 温如许眉目一凛，加快脚步却还是没能抓住人。
　　一阵‘叮叮哐哐’响起，陆瑾瑜已经撞上了门边，跌坐在地。
　　“哐” 的一声，门被合上，所有人都怔愣在原地，离陆瑾瑜最近的盛浣最先回过神，蹲下身去扶他，“陆老师，没事吧。”
　　陆瑾瑜心里惶恐未散，刚睁眼就瞧见门边的高柜之上一个纸盒子在一根白线的牵扯下摇摇晃晃，他当即一凛，下意识地侧身将盛浣扑倒。
　　“哗啦――”
　　纸盒中连带着白纸飞扬着砸了陆瑾瑜满身，那只鸟似乎也是受了惊吓飞离了这块是非之地。陆瑾瑜扑向盛浣时有下意识地手掌撑着地支撑自己的重量，没压在这弱不禁风小顶流压身上，一张纸片也没落到盛浣身上。
　　陆瑾瑜心里刚庆幸纸盒子不重且没砸到脑袋，后背和脚踝处的疼痛终于传了过来，疼得他眉头拧成了个麻花，脸色黑得彻底。
　　下一秒他就被人翻过来，温如许脸色比他还沉，一把拉着陆瑾瑜的手将人揽在自己臂弯里，“怎么样了？”
　　陆瑾瑜还在发着懵，温如许又问了一遍，他才回过神，看到自己被七八个人团团围住，每个人脸上都是担忧惊慌。
　　被吓呆的盛浣也回过神来，手脚无措地问：“陆老师，你怎么样？”
　　“没事，没事。” 陆瑾瑜脸色尴尬，在心里骂了无数句脏话。
　　被一只鸟吓得摔跤也太他妈丢人了！！！
　　他撑着手想起身，然还没动就被温如许更用力地制住，几乎将他半搂在怀里。
　　“伤到了哪里？哪里不舒服？” 温如许沉声连问。
　　他俩这姿势太奇怪了，陆瑾瑜瞟了一眼温如许沉着的脸，虽然因为温如许的担忧心里恍惚了那么一两秒，但还是很快回过神不着痕迹地退开些，“没什么，就碰了一下。”
　　温如许看了他两三秒，将人扶了起来。
　　“谢谢温总。” 站起身之后就想离温如许远一点，但温如许扣着他的胳膊让他动不了，陆瑾瑜挣脱了一下，又说：“我没事，可以自己走。”
　　温如许不为所动，好在这时候祝小白来了，温如许看了一眼陆瑾瑜皱着的眉头，这才将人松开走到一旁去打了个电话。
　　祝小白脸都吓白了，一连问了十几个没事吧，恨不得眼睛立刻变成 X 光，将陆瑾瑜全身照了个遍。
　　“去医院检查检查，也好放心。” 导演开口说，他脸色也有些尴尬，怎么说也是他的鸟。
　　他又对着身边的那位工作人员说：“傅鸣你跟着去一趟。”
　　陆瑾瑜想说不用了，但这是在导演的地方出的事儿，他总该给个机会让郭导将这事儿做个体面。
　　见他没什么大碍，其他围观群众也都被清散，陆瑾瑜的脸不受控地开始发热，恨不得将那只鸟给撕碎了！
　　没一会儿傅鸣不知道从哪儿推来了一个轮椅。陆瑾瑜脚的确是扭到了，也就没推辞直接坐了上去。接着就被推着乘电梯直接去了地下停车场。
　　然他还没到自己的车旁，就被一辆黑色的奔驰商务车半路拦截。
　     

第27章 
　　上了温如许的车，陆瑾瑜就被带去附近温氏旗下的私人医院做检查。
　　在导演工作室的停车场时，陆瑾瑜压根没有选择的余地，加上祝小白这么一个好忽悠的，温如许甚至都没说话，祝小白就帮着温如许的助理许散一起将坐着轮椅的陆瑾瑜给抬上了车。导演派来的助理也被许散几句话给打发回去。
　　陆瑾瑜只觉得心累，当着这么多人的面被一只鸟吓倒就算了，偏偏温如许也在这里。等他上了车看着温如许平静的脸，一种前所未有的尴尬将他笼罩，在‘想飞奔下车’和‘上都上了也这样吧’这两种纠结情绪里反复横跳。
　　温如许倒是很自得，他看了一眼陆瑾瑜似乎是想开口说些什么，但被忽然响起的手机铃声打断。陆瑾瑜忽地松了口气儿，将视线投向窗外，余光里温如许拿出手机接起了电话。
　　听着温如许冷静地吩咐电话那边将接下来的会议推迟，又有条不紊地将一些琐碎工作吩咐下去。
　　他声音沉着稳定，带着久居上位的毋庸置疑。陆瑾瑜在满脑子尴尬里还分出一点心思在脑海里拼画起温如许平时工作的模样，成熟禁欲有种别具一格的魅力。
　　此时车辆已经驶出了停车场，处理完工作的温如许挂了电话，转头看了一眼耳尖发红陆瑾瑜，忽然在往前一步在陆瑾瑜面前屈膝弯腰，伸出手作势要去碰陆瑾瑜的脚踝。
　　默默偷窥神思遨游的陆瑾瑜当即一怔，下意识收腿，却只得温如许沉声的一句“别动。”
　　温如许垂着眼，微微蹙着眉，脸上是从未见过的慎重，伸出手很轻地捏住了他的脚踝。
　　陆瑾瑜的腿没再动，心却忽然动了一瞬。
　　他不着痕迹地深呼吸，让自己的小腿以下别那么僵硬。
　　而蹲在他面前的温如许依旧低着头，认真地用手指缓慢地在他微微肿起的脚踝处揉捏，一边捏还一边问他“这里疼不疼？”
　　他语气算不上温柔，甚至还有些不满的意思。但陆瑾瑜此时脑子发木，竟然一时失语。只觉得温如许的手掌温度很高，甚至于隔着白袜都能清楚地感受到他手指的温度，点火似的一点点让自己的体温升高，
　　陆瑾瑜觉得自己脸红了。
　　不见他答话，温如许抬眸，视线相撞的那一瞬，陆瑾瑜的心跳又猛跳了一瞬，他咳了两声，不自在地转过脸，“没什么事，应该就是扭了一下。”
　　温如许盯着他看了两秒，神色不明地坐了回去，没再说什么。
　　车里变得安静，陆瑾瑜却是安静不下来，他扭头看向窗外，视线无处安放，最后还是落在了玻璃窗倒映着的温如许沉着的脸上。
　　看起来是在生气。
　　陆瑾瑜无语，不知道温如许在气什么。
　　丢人的是他，要生气也该是他生气才对吧。
　　温如许为什么总生气？
　　到医院刚做完X光检查，被赶走的祝小白又追上来了，听见医生说骨头没受伤，只是轻微的韧带拉伤，休息两天就行了。祝小白长长地舒了口气儿，又问了医生一堆注意事项才放松下来。
　　陆瑾瑜的脸色在温如许离开之后就已经恢复了平静，他也跟着轻轻松了口气儿，之后的行程不少，这时候骨折可真是麻烦得很。
　　医生离开之后，祝小白去取了冰袋过来给陆瑾瑜冰敷，一边敷一边数落那只鸟干什么不好非要飞起来。他当然不敢吐槽导演为什么非要有养鸟这是个人爱好，只能吐槽罪魁祸鸟。
　　“对了，我来的时候给蓉姐打电话了，她应该一会儿就会过来。”祝小白话刚说完，休息室的门就被打开，穿着一身白色职业装的李蓉蓉已经是闻风而至。
　　“怎么回事？”李蓉蓉面露焦急，快步走了过来。
　　“蓉姐。”陆瑾瑜有些无奈，随口说：“没什么事，就是不小心扭了一下。”
　　李蓉蓉蹲下身自己看了一下他泛红微肿的脚踝，确定真的没什么问题之后脸色就恢复了平静。
　　她没待多久，问清楚情况之后，让祝小白好好照顾陆瑾瑜，后面的行程她会调整一下空出两天让他好好休息。
　　能放假陆瑾瑜自然是开心的，冰敷一会儿之后，疼痛已经消了不少，陆瑾瑜在李蓉蓉走之前不忘叮嘱她，“我受伤这事儿还得保密。”
　　“知道了。”李蓉蓉无奈地摇了摇头，又说：“你怕鸟这事儿也保密。”
　　陆瑾瑜有恐鸟症这事儿她还是从陆善财那里知道的，偶像包袱八百斤的陆瑾瑜怎么会让粉丝知道他一个一米八的大老爷们连手掌大小的麻雀都害怕呢。
　　“导演那边我会去处理，你这两天好好休息。”
　　李蓉蓉叮嘱完就先准备离开了，祝小白送她出去。李蓉蓉又问了几句今天试镜的情况，得知温如许也在没什么意外之感，毕竟是投资方去看试镜不奇怪。
　　具体试镜内容祝小白也没看到，但陆瑾瑜被导演留下复试应该算是还算不错。
　　李蓉蓉点点头，又问祝小白送陆瑾瑜来医院时有没有被狗仔跟着。
　　祝小白一噎，在李蓉蓉审视的目光下只好支支吾吾地说出陆瑾瑜是坐从温如许的车来的医院。
　　闻言李蓉蓉眉头皱了一瞬，方才听祝小白说陆瑾瑜被送到这家医院时她没多想，以为是就近原则，现在知道是温如许亲自将人送来医院就有些微妙了。
　　就算是老板对自己手下的艺人，也不该这么关心。
　　她可是知道温家两位公子的性取向都是和陆瑾瑜一致的。
　　温如许对陆瑾瑜几次三番的照拂，她没办法不多想。但转念一想，温如许那张脸还真有可能是陆瑾瑜的菜，万一彼此有意，还真是有可能搅在一块，但她也并没有很担心，因为她知道以陆瑾瑜的性子是绝对吃不了亏的，但还是得留点心。
　　李蓉蓉抬眸看了一眼眼前略显心虚的祝小白，总觉得她被瞒着些事儿。
　　然她还没问，祝小白就说陆瑾瑜那边离不了人，溜了。
　　祝小白和李蓉蓉都离开之后，休息室里就只剩下陆瑾瑜一个人，他拿出手机打开微博，一眼就在热搜上看到自己的名字。陆瑾瑜心头一跳，还以为是受伤的事儿被披露，点进去一看才知道原来是他前几天和Allen合作的杂志封面放出来了。
　　成片当时陆瑾瑜没去看，这会儿瞧见精修版自己也有一瞬间的惊艳。尤其是他那张伸手扯掉墨绿色绸带的那张，低垂地眉眼像是蒙了一层模糊雾气，挺直的鼻梁沿着唇珠往下从模糊到清晰，而凸起的喉结锁骨上银粉闪烁，朦胧暧昧诉尽了性感。
　　点开评论果然是粉丝的疯狂嚎叫，陆瑾瑜心情好那么一点。
　　欣赏了一会儿自己的美颜，陆瑾瑜又搜了搜实时，并没有瞧见有关于他试镜受伤的消息，倒是有几张前段时间录《生活是很好玩的》的路透，几张照片被粉丝P的面若桃粉，朱唇皓齿，陆瑾瑜自己差点都没认出来是自己，这和方才那几张照片差的不是一点半点。
　　还好没有他跳兔子舞那段，不然他刚树立起的性感范儿顷刻崩塌。陆瑾瑜又随手往下翻了几张，忽然刷到一张稍显模糊的侧面照。陆瑾瑜拇指一顿，看着屏幕眯了眯眼睛。
　　这张照片里的人只露一个模糊侧脸，他也认出是温如许。
　　看向博文内容，是个网友发的‘寻人启事’，估计也是把温如许当成新人了。
　　陆瑾瑜撇了撇嘴，视线却还是胶着与屏幕上的照片，照片里的温如许穿着白色运动服，骑着一辆红黑山地车，恣意帅气。虽然看只有一个模糊侧脸，但已然是能看出五官卓越。
　　他刚才从放射科出来之后就没在见到温如许，回想起他方才在车上听到他打过的那通电话，想来应该是去忙工作了。
　　也是，大忙人能将他送来医院已经是不错了。
　　陆瑾瑜唏嘘一声，想到方才在试镜间刚见面时温如许装模作样的冷淡，还有见他摔倒时又不加掩饰的关心。
　　还真是阴晴不定哦。
　　但好像，这感觉也还不错嘛。
　　陆瑾瑜嘴角弯了弯。
　　然下一秒，就又开始在心里唾弃起自己。
　　问几句话，送他来医院这么点小事，有什么好开心的？
　　一个人被扔在这间休息室里，除了一带冰袋什么也没有，鼻尖刺鼻的消毒水味儿也让人不喜。陆瑾瑜忽然感到一阵烦躁，‘嘁’了一声，低声暗骂一句“狗屎”，然后将手按灭之后丢在桌子上，不敢再细想下去。
　　“怎么了？”
　　他方才太过出神，压根没注意到身后有人进门，忽然响起的声音惊得陆瑾瑜差点没从椅子上掉下来。
　　陆瑾瑜还以为是祝小白，没好气地回头道：“你是要吓死我吗？”
　　然瞧见是温如许，他愣了一瞬但还是很快摆出一副臭脸，转过脸没去看他。
　　他今天一天可算是一惊未平一惊又起，都和温如许脱不了干系！
　　温如许这会儿倒是好脾气，径自走到他身边，垂眸看着他刚冰敷完还泛红的脚踝。
　　“还疼吗？”


第28章 
　　“还疼吗？”
　　他语气很淡，视线也很轻，但陆瑾瑜莫名就觉得脚背上视线落点处有些热，不太自在地动了动脚趾。
　　没听他答话，温如许侧眸看他“嗯？”了一声。
　　陆瑾瑜这才生硬地说了句“不疼。哪有那么娇弱。”
　　温如许眉梢一挑，对这一句‘娇弱’不予置评。
　　“那走吧。”他说。
　　“去哪？”陆瑾瑜下意识问。
　　“回去休息。”
　　受伤的脚踝冰敷之后没什么大碍，陆瑾瑜就没再坐轮椅，被温如许搀扶着往外走去。
　　祝小白来医院时被狗仔跟了，他便先开着陆瑾瑜的保姆车引开狗仔，所以陆瑾瑜最后还是又上了温如许的车。他还是本以为温如许会送他回情御园，没想到这个‘回去休息’指的是回温如许在附近的公寓休息。
　　“……”
　　这会儿天色已经黑了，许散停好车下车拉开车门，陆瑾瑜看着外面有点眼熟但又十分陌生的房屋怔楞了两秒，他视线扫了一圈已经是看到路牌上‘小区名称，是他来过一次的绿云涧。
　　“你带我来这做什么？”陆瑾瑜问完顿了一秒又意味不明地补了一句“侍寝啊？”
　　温如许已经先他一步下车然后转身朝着他伸出手，低笑了一声说：“你住太远了，来回折腾耗时间。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　他住的情御园靠近二环，的确是有些距离。
　　也是，人家大忙人哪有这闲工夫送他。
　　陆瑾瑜一阵不爽，看了一眼温如许的手心，没递出手去握，而是扶着车门打算自己下车，同时嘴上还阴阳怪气，“不劳烦温总送，祝小柴甩了狗仔会来接我。”
　　见状温如许收回手，立在一旁好整以暇地看着陆瑾瑜单脚跳下车，然后不出意外的脚下不稳，险些摔倒。温如许不禁低笑一声，长腿一跨一把将人拉住。
　　“脾气还不小。”
　　“……”
　　陆瑾瑜内心一阵郁闷，抬眸乜了一眼温如许，站稳之后想要收回手却被温如许更加用力的拉住，奈何他现在金鸡独立还真不是温如许的对手，只好被人揽着手臂站在原地。
　　“祝小柴是谁？”温如许忽然问。
　　“我助理。”反正干不过，陆瑾瑜自暴自弃地给温如许当拐棍用，杵着他往公寓里走。
　　既然祝小白去医院被狗仔跟，他住的情御园附近肯定也有狗仔埋伏着，要瞒住他受伤的消息，暂时住在温如许这里也是个不错的选择。
　　虽然陆瑾瑜并不喜欢这种‘先斩后奏被安排的’感觉，但想到温如许或许也是这么考虑才会带他来这里，陆瑾瑜就不满散去了那么一点。
　　“他不是叫祝小白？”温如许一边跟他聊，一边扶着他往屋子里走。
　　陆瑾瑜反问：“你不觉得他笑起来很像柴犬吗？”
　　温如许回想了一下祝小白的模样，然后笑了起来，“那你给自己艺名取‘瑾瑜’，因为你觉得自己像金鱼？”
　　“你才像金鱼。”陆瑾瑜怼了一句，顿了一秒又反应过来，“你怎么知道‘瑾瑜’是我自己取的艺名？”
　　两人一边说话一边走已经是到了门口，始终当自己是空气的许散上前替他们打开门，然后老实地退开。
　　温如许没回答陆瑾瑜的问题，只是弯下腰将玄关的拖鞋拿出来放在他脚边，“换鞋。”
　　陆瑾瑜狐疑地看了他两眼，‘陆瑾瑜’是艺名虽然没有对外公布，但温如许现在是他老板，知道员工资料不奇怪，他也就没多想。
　　他垂眸看着脚边的新拖鞋，老老实实地换鞋。虽然陆少爷被伺候惯了，但这回儿伺候他的人变成了温如许还真是有些新奇呢。这让他的心情忽然就由阴转晴了那么一点。
　　两人进屋之后，许散已经将医生给陆瑾瑜开的药拿了进来，温如许一边脱外套一边听许散介绍该怎么用药，而陆瑾瑜坐在沙发上休息。
　　既然已经决定留下他也就没再给祝小白打电话，毕竟从这里回情御园车程就得花一个半小时，他要耗到凌晨才能休息，折腾一天下来这会儿他也的确不想再折腾了。
　　总之既来之则安之，又不是没在这睡过。
　　视线四下扫了两圈，陆瑾瑜忽然发现这里和他上次来有了些区别，屋子里的摆饰依旧整洁，却少了些冷清的规整感，似乎多了些生活气息。
　　看来他上次认为温如许不常住在这里地结论并不准确，最起码茶几上散乱的遥控器和抽纸都意味着这里一直有人住。
　　而在客厅与卧室的装饰柜上除了摆了不少雕塑装饰品，还有一个一米宽的透明水族箱，颜色各异的鲜活鱼儿游曳其中撩起串串水泡。
　　陆瑾瑜不太能确定上次来的时候这个水族箱在不在，毕竟他当时的目的是来和温如许上床，不是来这参观温如许的房子。
　　许散离开之前替他们定了晚餐，将饭菜摆上桌之后才离开。温如许已经换下了西装，此时穿了件银灰色的家居服，他出来的时候陆瑾瑜已经一瘸一拐的挪到了浴室门口。
　　折腾一天下来的身上的黏腻感让人烦躁，陆瑾瑜只想洗干净舒舒服服的躺着。
　　温如许拿了干净的内裤给他，随口问：“用不用我帮你？”
　　“你帮我洗澡？”陆瑾瑜眉梢一挑，眼尾扫着温如许，嘴上开了句玩笑，“那应该就不只洗一次了吧。”
　　温如许领悟到他的言外之意，嘴角翘起笑了两声，然后抱着手站在一旁看着陆瑾瑜一颗一颗地解开扣子。衬衫被褪下，身上的肌肉并不明显，但因为举手投足间动作带起的流畅线条却十分好看。
　　这段时间陆瑾瑜有注意营养摄入，好歹是长回了一点肉，但他身上的骨节依旧明显，尤其是锁骨那处，他的脖颈修长比例恰当，和肩颈搭配的相得益彰。从凸起的喉结往下，连着肩颈前胸这一片区域被灯光镀上了一层蜜色，的确是有些撩人的性感。
　　温如许视线扫到他凸起的喉结时停留得久一些。他眯了迷眼睛，不知道想到了什么，忽然就觉得那里应该留下一些属于他的痕迹。
　　陆瑾瑜将上衣丢在一旁，正准备去解裤子的时候，余光瞥见镜子里还没离开的温如许，他靠在门边站这，正视线灼灼地盯着他。
　　两个人睡过不少次，赤裸相对也不是没有过，但此刻这么干巴巴地被人盯着脱衣服，陆瑾瑜还是没忍住臊得慌。尤其是温如许此时的视线如有实质缓慢扫过他赤裸的胸膛，再抬眸对视时，彼此眼中的情绪都忽然变得不太对劲儿。
　　陆瑾瑜觉得温如许再看下去他要起反应了。
　　“你真要帮我？”陆瑾瑜开口问。
　　温如许勾起嘴角浅笑了起来，垂下的视线还若有似无地扫过陆瑾瑜的跨下，问：“要我怎么帮？”
　　话音刚落陆瑾瑜喉结滑动，真起反应了。
　　温如许问完的下一秒，便松开手站直身体往他身边靠近，陆瑾瑜呼吸都轻了一瞬，眼睛一错不错地盯着人看，然后就看到温如许径自擦过他身侧，弯下腰伸手将浴缸的水龙头打开了。然后就在他面前一边调整水温一边在浴缸旁边的按键上调整模式。
　　“……”
　　妈的，狗屎！
　　陆瑾瑜无语地瞪着温如许弯下地背脊弧度，他真想一把将人推下去。然他没有这么做，也没有继续解裤子，现在只想等着反应下去，当做什么都没有发生。
　　让温如许知道他就这么被看了两眼，撩拨一句就硬了，也太羞人了吧。
　　调好模式的温如许直起身，瞧见陆瑾瑜还是方才的姿势，“怎么不脱了？你是打算穿着裤子洗还是要我帮你脱裤子？”
　　后面几个字温如许故意说的暧昧，陆瑾瑜脸更黑了，没好气地赶人，“不敢劳烦温总，我自己长手了。您还是赶紧出去吧。”
　　脚扭了而已又不是手断了。况且也不算严重，还没娇气到洗个澡都要别人代劳。
　　温如许眉梢微挑，笑了一声，不再逗他，离开之前还是正经地叮嘱了一句，“小心点脚，有事儿叫我。”
　　叫你个鬼，叫你。
　　还嫌不够丢人的？
　　陆瑾瑜郁闷地脱了裤子跨进浴缸，因为右脚不方便，他还特地坐在浴缸边缘，然后才将脚放进去。然而他没想到这浴缸底是半圆形设计，他左脚刚踩实准备调整姿势坐进去，脚底就“呲溜”一滑，整个人直接跌进了水池子里。手边的沐浴用品也是被他一巴掌全呼在了地上。
　　水花四溅，叮叮哐哐一阵乱响。
　　陆瑾瑜满脑门黑线，他觉得自己可能是真的水逆了。
　　还能更倒霉一点吗？
　　幸好没二次受伤，只有屁股传来一阵火辣让他没忍住骂了句‘狗屎！’
　　刚走出浴室的温如许听见声音已经是去而复返，和浴缸里蹲坐的陆瑾瑜面面相觑。
　　端坐在浴缸里的陆瑾瑜满脸是水，惊慌被按了暂停，看向温如许时瞪圆眼睛，瞳孔里还藏着一丝不易察觉的羞赧。
　　四周白色泡沫纷飞，一些飞到他头发，一些落在他鼻梁上，莫名就有些无辜的可爱感。
　　温如许心头一动，下一秒就已经是长腿一跨，三步并作两步走到陆瑾瑜面前弯下腰扣着他的后脑吻了上去。
　　各位读者们儿童节快乐~~~小鱼和温二请你们吃糖~~~(●′З｀●)


第29章 
　　“那什么…浴缸……”
　　还挺滑…
　　陆瑾瑜不尴不尬地话尽数被温如许突如其来的吻堵了回去。等到温如许咬着他的唇舌尖低开他的牙齿，陆瑾瑜才回过神来。
　　什么情况？
　　然下一秒温如许的舌头就已经是长驱直入勾着他的舌头开始纠缠，简单的一个湿吻就又将他没能完全散去的情欲勾起，陆瑾瑜呼吸不稳，下意识伸手揽住了温如许的脖子开始回应。
　　他手臂湿润，带着泡沫尽数都抹在温如许的衣衫之上，不堪重负的泡沫一个个消失，留下一片深色湿渍，室内只有暧昧的‘啧啧’声和彼此愈发粗重的呼吸。
　　好几分钟后，温如许终于是松开他的唇，他看着陆瑾瑜弥漫情欲的双眸，不复方才无辜，湿漉漉的更加引人犯罪，但他还是克制地退开些许距离，问道：“有没有伤到？”
　　陆瑾瑜愣了一瞬才反应过来温如许在问什么，心头一动的同时又觉得有些好笑。
　　哪有先一通强吻再来关心他有没有受伤的？
　　“没有。”说完他深呼吸一口调整自己被温如许吻乱的呼吸。
　　温如许点点头，正欲直起身退开，陆瑾瑜却是忽然一把拉住他的衣衫，险些将温如许也拉得身形不稳。
　　“等会儿。”
　　温如许侧眸看向他，露出询问的神色。
　　陆瑾瑜地视线落在他已经半湿的衣衫上，眉梢一挑，抬眸直视他的眼睛：“都已经湿了，一起洗吧。”
　　或许是因为动了情，又或许是因为泡在热水里，陆瑾瑜此时面色酡红，先前飞起地细小的泡沫都化作了点点水珠，在灯光下闪烁着，似乎是将他那双清亮的眼眸也变得湿漉漉的、处处含情的模样。
　　温如许只顿了一瞬，就顺从地被陆瑾瑜拉进了盛满水的浴缸里。
　　情欲起得迅速，在此之前他们也都没想过要做点什么。
　　但总有些事，总有些人，是意料之外，是不可控地存在。来势汹汹，无法抗拒。只能拉着彼此一起沉浸其中。
　　浴缸的尺寸不小，容纳他们两个一米八的男人也绰绰有余，温如许担心陆瑾瑜这个笨蛋又在浴缸里摔倒，下去之后就将人捞起来让他坐在自己的腿上，将他受伤的脚架在浴缸边缘。
　　这姿势方便亲吻，陆瑾瑜没意见，虽然不是第一次这般赤裸相对，但在水里还是头一回，水温似乎也因为两人的紧贴摩擦而升温，陆瑾瑜全身上下哪里都是湿漉漉的，水波荡漾，满地湿渍。
　　只有亲吻当然不能满足他，温如许沿着他的唇往下，吻过喉结时多停留了一瞬。陆瑾瑜被迫仰起头，温如许便在他喉结处咬了一口，满意地看着那里留下一点红痕。
　　温热的水流将他们一起包裹住，陆瑾瑜呼吸发沉，视线在四周扫了一圈，然后伸手去捞散在一旁的沐浴乳。
　　温如许瞥见，直接将他的手拉了回来扣住。
　　“干…什么？”陆瑾瑜呼吸不稳，他呼出一口气又问：“你想这样直接来？”
　　是想捅死我吗？
　　温如许低笑一声，摇了摇头，“不进去。”
　　略微怔住的陆瑾瑜垂下眼眸看向温如许，眸中尽是讶然。
　　他知道温如许多半是因为顾及他的脚伤，心里一阵动容却又觉得不满足。
　　陆瑾瑜大概是被*习惯了，在心里翻了个白眼，唾弃自己做0容易再1难。
　　下一秒又给自己找借口，这不就图个爽，当然是怎么爽怎么来。
　　温如许大概是察觉到他的难耐，抬头吻住陆瑾瑜的唇，咬着他的下唇轻声说：“放心，让你爽。”
　　陆瑾瑜还没回神，下一秒就被温如许架着膝弯一把托起，他下意识地抓住了温如许的肩膀，还没开口就放在了浴缸边的石台坐下。刺骨的凉意激的他臀肌紧缩，瞪大眼睛，看着温如许半跪在他面前。
　　草，不是吧。
　　陆瑾瑜感觉自己脑子里有什么东西炸了！
　　除了惊讶，更多的是对于温如许会这么对他的震撼。
　　他张了张嘴，想说点什么却忽然失语。更分不清心里是何感受，只是胸腔的心脏正在疯狂地加速跳动，好像下一秒就会跳出来替他开口说点什么。
　　温如许应该是第一次做这种事，陆瑾瑜喉结滑动没忍住闷哼出声，哑着嗓子唤了句‘温如许’。
　　这的确是温如许第一回 做这种事，方才有这个念头的时候温如许也觉得有些神奇，然真正做的时候并没有那么抵触，甚至于他抬眸看到陆瑾瑜露出呆滞的模样，心里还觉得有些好笑。
　　……
　　温如许这张脸对陆瑾瑜来说本就是致命诱惑，何况在这种情景之下，极致的视觉冲击陆瑾瑜已经没有理智了，哑着嗓子唤着温如许的名字，再说不出其他什么话。
　　天旋地转间，陆瑾瑜的世界只剩下温如许。
　　他唇色鲜红，眉目如墨，脸侧挂着的一道白痕让他有种肮脏的俊美之感。
　　此时他一挑眉梢，那一点小痣风情万种，看着陆瑾瑜的眸光锋利，既含情欲又似威慑。
　　你想让他脏，又想让他上。
　　草，这他妈谁受得了。
　　陆瑾瑜的心猛地一空，失神地看着温如许，刚放松下来的地方再次精神抖擞。
　　然而这一回陆瑾瑜却是没有去管它，而是忽然弯下腰，低头吻上了温如许的唇。
　　嘴唇相碰的那一瞬间，温如许也有些怔楞。
　　他们谁都没有动，单纯的好像是初尝情爱的青葱少年，只有彼此清浅的呼吸，和越来越快的心跳。
　　陆瑾瑜也不知道自己为什么要吻他，但他能感觉到这个吻和从前的吻都不相同，是带着欲也带着情的纯粹一吻。
　　是欲望的宣泄之口，也是情愫暗生之地。
　　明天努力多更点，顺便求海星评论啵啵啵~~


第30章 
　　阳光从窗帘缝偷溜进来的时候，床上的人还在熟睡，颀长的身体斜挎大床的对角线，被褥被他裹一半压一半，两条长腿摆成了个‘卩’，睡姿实在是有些不忍直视。
　　温如许洗漱完拧开房门看了一眼，浅笑着摇了摇头，就又关上门退了出去，并让家政用做完早餐之后就先离开，不要打扰陆瑾瑜睡觉。
　　许散已经在玄关等候多时，温如许拿上西装外套随他一起往外走去，昨天临时起意去试镜现场看了一眼，手上的工作也因为陆瑾瑜忽然发生的意外而被推迟。
　　温如许难得有了一回‘不早朝’的念头，却也因为温别的电话不得不去处理工作。
　　在收购叁才娱乐的同时，温如许也并购了几家快要倒闭的小公司，不过不是做影视这块，而是一些旅游行业。
　　这算是温氏没有涉足的行业，是温如许和温别共同合作，第一个项目就是在旅游城市泽芜市的雾岭县投资一处度假山庄连带农家乐。雾岭县属于贫困县，因此温氏这个项目这算是和政府有合作的扶贫项目，很是重要。
　　昨天温如许原本要回温宅吃晚饭，也是要和温别谈一谈这个项目的事宜。
　　温如许对地产开发了解没有温别深，但因为他对建筑设计颇有心得，他和余问尘在赭山投建的观景酒店就有温如许的手笔。年少时温如许本没有从商接受家业的想法，他想学的是建筑，却因为当时被当做继承人培养的温别精神出了状况，长辈的施压下温如许才不得不去改了专业去学金融。
　　温别让他参与这个设计也有补偿他的意思，所以温如许没有拒绝。
　　好在这个项目前期基本工作都已经落成，温如许只需要和温别互通有无，参与团队会议再确定之后去实地考察的日期就可以了。
　　在温如许忙工作的时候，陆瑾瑜也终于是睡醒了，这一觉睡得够久，起床时难得没有起床气。他记得他撑不住睡过去前，温如许那玩意儿还杵在他身体里，这会儿屁股还有些不适感。
　　虽然说了‘不进去’，但在那一吻之后，他们从浴室辗转到卧室，还是真刀真枪地干了一场。
　　温如许在此之前或许是真的没打算进去，给陆瑾瑜弄出来之后，就打算认真给他洗澡睡觉，然陆瑾瑜那一吻打破了所有的建设。
　　甚至陆瑾瑜还意犹未尽失神地脱口而出：“再来一次。”
　　“……”
　　温如许看着他，眉梢一挑，“求我。”
　　“求你。”陆瑾瑜还在失神，下意识就说。
　　温如许被他这模样逗乐，抬手用拇指擦掉脸侧的白痕，浅笑着道：
　　“叫爸爸。”
　　“……”
　　爽到回飞天外的陆瑾瑜终于是回神了，在心里翻了个白眼当做自己方才什么都没说。
　　陆瑾瑜是个不吃亏的性子，也不会让被人吃亏。大概是强迫症，在很多莫名其妙的方面都追求‘公平交易’。
　　人家温如许都帮他了，他怎么能看着温如许还干杵着呢？可谁承想温如许他妈的这么难搞，他手都酸了还杵着，最后忍无可忍上嘴也没用，反而给自己的嗓子眼弄得干涩发痛。
　　温如许大概也是被他激得受不了，最后还是选了两个人都舒服的方式，顾及着陆瑾瑜的脚踝，两人侧卧躺着睡。陆瑾瑜蜷在他怀里，迷迷糊糊不知所以的时候，感觉到温如许的手指在他蝴蝶骨上摸了一把，忽然出现的疼痛感让他很轻地抖了一下，陆瑾瑜这才想起来他那里好像磕伤了。
　　“刚才摔的？”温如许动作缓了缓。
　　“不是，……”陆瑾瑜随口说：“应该是试镜的时候弄得。”
　　听到这话温如许的眉头皱了起来，回想起在试镜间陆瑾瑜‘舍己为人’护住了另一个男人的情形。他视线依旧凝在那处淤青，眸光却是从柔情似水忽然变得幽深泛寒。
　　全然不知的陆瑾瑜还在哼哼，下一瞬突然感觉到那处传来一阵很强烈的刺痛，他低叫一声，抬高声音喊道：“草，你发什么疯！”
　　温如许恍若未闻，听到陆瑾瑜喊痛才松开牙齿，又安抚似的在那处牙印上吻了吻。
　　陆瑾瑜骂骂咧咧地控诉他有毛病，温如许沉着眼眸，忽然冷声说了一句，“知道疼就好。”
　　简直莫名其妙，然而陆瑾瑜还没说什么他就被温如许按在被褥里，咬住唇齿接受一波接一波地激烈侵袭。
　　两人粗重的喘息声彼此交和，陆瑾瑜后背的疼痛感因为亲吻被奇妙的满足感替代，也没心思再去责备温如许忽然发神经。
　　现在彻底清醒过来感受到后背那一片皮肤的阵阵刺痛感，陆瑾瑜皱紧了眉头，低骂了句‘狗东西’！
　　他昨晚睡过去的时候未着寸缕，现在也依旧全身赤裸。陆瑾瑜坐起身，看到了床边放着的睡袍，还有干净衬衫衣服。他拿起睡袍披上去浴室在镜子里看到自己身上的痕迹，脸色更黑了，除了胸膛，脖颈和锁骨都有不少红痕。
　　狗屎！这他妈还怎么出去见人！
　　他再一转身，发现他后背都被咬破皮了！
　　温如许这个狗东西是真的狗！
　　不过他虽然骂骂咧咧，但看到伤处都有好好的上过药，他心里还是有些动容的，脖子的红痕也很浅，不到两天应该就会消失，看来温如许还是有分寸的。
　　手机上有温如许给他留的消息，说是厨房里有热着食物，甚至于卧室的床边还有个四轮的腋拐，陆瑾瑜方才没注意到，这会儿拿起来试了一下意外的好用，他正准备出去吃东西的时候忽然瞧见窗边的白墙上晃过一道模糊光影。
　　光源是来自展柜上一个珠光白的瓷盆，陆瑾瑜好奇心起，拄着拐杖滑过去看了看，这才发现这不是个装饰瓷器，而是个小鱼缸，里面有只小金鱼游来游去。
　　也有可能是温如许爱好奇葩，将装饰瓷器当做鱼缸来用。
　　陆瑾瑜无语又觉得好笑。
　　伸出手指逗了逗鱼才拄着拐杖出了卧室去填饱肚子，大概是被温如许奇葩行为可爱到，他也没再去计较温如许的牲口行为。
　　再说了，他也不是没爽到。
　　陆瑾瑜一边往餐厅走一边打开微信，看到了祝小白给他的留言，说是已经将他的行程调整了，接下来他可以安心的在温如许这里休息一天，后天才去录制《生活是很好玩的》。还有他已经将陆瑾瑜需要的剧本和衣服发了同城快递送过来，后天一早会来接他。
　　《生活是很好玩的》第二次的录制地点就在都城。靠近郊区的一栋别墅是录制地点。这一回是李静姝的生活，就是在家看看书玩玩游戏，不需要劳心更不必劳力，十分适合他这种‘伤筋动骨’的去休养。
　　等陆瑾瑜走到餐桌边，除了看到了食物以外的确是有一个文件夹，是他的剧本，估计是温如许替他取了放在这的。而他方才在卧室看到的衣服应该就是祝小白送来的，温如许贴心地放在了床头。
　　“还算有点良心。”陆瑾瑜低语了一句。
　　一般情况下，陆瑾瑜在家待着都习惯穿舒适感高的衣服，今天不用出门，所以他也就没去换掉睡袍。
　　随手翻了翻剧本，是那本狗血电视剧《三生烟火一世明》，陆瑾瑜看见这几个字就头大，扔在一旁，用美食平复心情。
　　用完餐之后，陆瑾瑜闲着玩了一会儿手机，瞧见自己的‘性感美照’还挂在热搜上，他看了两眼顺势转发，然后又跟着转发了之前的那部电影上映的宣传。
　　这会儿温如许去忙工作了，他一个人待着有些无聊，也不想看剧本糟蹋心情，就自己在屋子里转了转参观参观。
　　上一回来这里陆瑾瑜并不是很在意这间屋子的设计，这会儿才注意到这间房子的装饰十分别致。宽阔的客厅连着阳台，视野开阔，可以看到院子里一大片碧绿草地，只在距离屋子较远的边缘处阳台种了些花草，一眼扫过去像是给这片春色镶上了或红或粉地花边。
　　而屋子里显然也是精心设计过，不管是空间还是软装摆放都很是考究，每一处都藏这些惊喜。
　　他在客厅的展柜上看到了不少有趣的小玩意儿，是他上次没能留心的。温如许的藏品真的是稀奇古怪，极具古韵的青瓷器和现代风的雕塑异形放在一起，在水族箱旁边竟然也不违和。
　　甚至连衣帽间陆瑾瑜都没放过，一排排的衬衫高定西装、休闲装、运动装，比他的衣帽间也不差什么。不过温如许的衣物大多都是出自同一品牌，而且是专属定制，因为每一件的衣领商标处都绣了个‘Wen’。
　　就连陆瑾瑜身上这间睡袍上也有，他扯着看的时候擦过后背咬痕又带起丝丝疼痛，皱着眉骂了一句“温狗屎！”
　　转悠了一会儿又去院子里溜达了一圈，那片繁花花丛边还开辟出一处小池塘，里面浮着不少睡莲，碧绿的荷叶下，隐隐可见许多锦鲤嬉戏，陆瑾瑜闲着没事，拿了一把鱼食扔进了进去。
　　他看着游来游去的一大片金橘色，又想到了卧室里那只孤单小金鱼，陆瑾瑜觉得好笑，这是多爱鱼啊，池塘养鱼就算了，还在卧室里养鱼。
　　温如许怕不是想做海王。
　　大概是院子里的春光不错，陆瑾瑜心情也跟着好了不少，随手翻了翻那个破剧本，硬着头皮看下去，他看剧本习惯做批注，陆瑾瑜在沙发上待了一会儿就摸去了温如许的书房。
　　门开着，他也就没见外进去找了纸笔，顺便也参观参观温如许的书房。
　　很整洁，看起来不太常用，书桌后面有个书架，放了不少书，有经济学也有一些建筑学，还有一些中外名著。
　　陆瑾瑜对看书没兴趣，正准备出去的时候，余光扫过书柜最右边的角落忽然一顿。
　　那里放着一个七寸大的获奖证书，而吸引陆瑾瑜目光的是在证书后面那个手掌大小的玻璃制勋章。


第31章 
　　虽然陆瑾瑜的记性一直很差，但偶尔也会好那么一回。
　　眼前这个玻璃制的勋章让陆瑾瑜觉得眼熟，是因为他记得他好像也有一个差不多的，是他参加国外某个以建筑设计闻名的大学举办的夏令营时获得的纪念品。
　　那是陆瑾瑜刚去国外没多久的时候，所以有点印象。秦丽敏怕他无聊于是托朋友给他塞进一个针对留学生的夏令营，参加的一共有好几百个学生，里面大部分都是亚洲面孔，也有不少中国人，大概也是秦丽敏考虑到他当时英文很差。
　　陆瑾瑜记得他们当时不仅跟着老师们去看了雕塑展、还有艺术类的建筑展之类的，最后还去了海内外闻名博哈特昆虫博物馆。雕塑建筑他忘得差不多了，就记得那个昆虫馆里的很多他见过没见过的各种昆虫，当时玩的还挺开心。
　　温如许这个应该是放挺久的了，落了些灰，陆瑾瑜拿起来，抽了张纸巾擦干净，看清楚里面刻着的图案logo，的确和他那个是一样的，只是奖项名称不同。
　　陆瑾瑜翻到奖章底部看清举办的日期的时候眉梢忽然扬起。
　　竟然是和他同一期。
　　这也太巧了吧。
　　看来他和温如许的确是很有缘分，想来他们认识的那些偶遇、巧合，也都像是命运注定的安排一样。
　　思及此陆瑾瑜脸上忽然露出了一点温和笑意。
　　不过那次参加的学生有好几百人，分批参观，陆瑾瑜没碰上温如许也不奇怪，不然以温如许这张脸，他见过一定不会忘。
　　他脑海里浮现出温如许精致的面容，思及他眉尾上风情万种的那颗小痣，忽然怔楞了一瞬，脑海里好像有什么浮现，但并不清晰，正待他细思，忽然听到外面传来了开门声。
　　模模糊糊的画面散了去，陆瑾瑜回过神来，放下东西离开了书房。
　　是家政过来准备午餐了，温如许请的做饭阿姨是一位四十多岁的女性，长相普通，但气质温和，见到陆瑾瑜从书房出来，朝他露了个十分和善的笑容，跟他打招呼。
　　陆瑾瑜也轻轻颔首示意，瞥见她装食材的袋子里有处理好的鱼，微微蹙起眉。阿姨瞧见见立即解释：“二少爷叮嘱过，说您不吃淡水鱼，所以准备的是深海苏眉鱼。”
　　陆瑾瑜有片刻的错愕，他其实算不上不吃淡水鱼，只能说吃得少。
　　没想到温如许会知道这一点。
　　温如许比他想象中还要更加贴心一点，也更加了解他。
　　但很奇怪，陆瑾瑜从来没在温如许面前表现过这方面的习惯，就连他爹陆善财也不一定注意到他很少吃淡水鱼，只有一直跟着他照顾他的祝小白和营养师知道。
　　他忽然好奇温如许是如何知晓。
　　阿姨又问了他还有没有其他忌口，陆瑾瑜敛了思绪，回过神说了句不吃香菜，不吃葱。
　　阿姨笑了一声，“这点倒是和二少爷一样。”
　　对于这个巧合陆瑾瑜嘴角动了动没接话，他和温如许之间的巧合已经多到他毫不意外，不起波澜。
　　温如许自己的厨艺都能让陆瑾瑜夸一句‘可以’，那能替温如许做饭的阿姨手艺必然更佳，鱼肉鲜美，清淡却不寡淡，陆瑾瑜吃得还挺愉快。
　　用完午餐之后他就坐在沙发上看剧本，阳光从阳台洒进来，正好将他笼在一片暖阳里，在他昏昏欲睡的时候温如许回来了。
　　听见动静的陆瑾瑜迷迷糊糊半掀开眼皮，有一瞬间不太清楚自己这是在哪里，还是看到温如许一步步朝他走近才回过神，唔哝了一句，“你回来了啊。”
　　他嗓音微哑，带着些迷蒙，就像是一直在这等他回来。这让温如许脚步一顿，他看着陆瑾瑜抬手揉了揉眼睛，表情懵懂。
　　屋外是碧绿春色，阳光明媚，让他面目明亮又朦胧。这一幕是这间屋子鲜少出现的温馨，就好像是他当初设计这间屋子时觉得缺的那一点儿东西。
　　现在陆瑾瑜的出现补全了它。
　　在这一刻，他心里忽然生出‘陆瑾瑜就应该独属于他这一片阳光里’的想法。
　　陆瑾瑜微微张嘴打了个哈欠，温如许回过神，应了一声“嗯”，然后走过去将外套放在沙发上，柔声问：“困了怎么不去睡一会儿？”
　　陆瑾瑜动了动酥麻的腰，嫌弃道：“你的床太软了，睡不惯。”
　　温如许好笑地瞧了他一眼，心说你昨晚睡得昏天黑地霸占整张床的时候可没看出来。
　　“那你就在沙发上睡吧。”
　　“……”
　　陆瑾瑜翻了个白眼，他并不是真的想睡觉，昨晚睡得够久了。只是腰身酸痛，听见这话下意识想说点什么，却在瞧见温如许将他散落在地毯上的剧本捡了起来时就闭了嘴。
　　温如许将那些剧本放回茶几上，视线落在了茶几上那支开了盖儿的钢笔，是他书房里的那只。
　　陆瑾瑜也注意到他的视线，“借用了你的钢笔，不介意吧。”
　　心里又补了一句：介意也没用，我用都用了。
　　温如许似乎听到了他的心声，轻笑了一声，留下一句“你想用什么都随便用。”就去了卧室洗澡，他大概也是和陆瑾瑜一样有洁癖，回家休息第一件事必须是洗澡。
　　等他洗去一身疲惫，出来的时候陆瑾瑜还在沙发上看剧本，偶尔唉声叹气好像遭了多大的难。
　　忙了一天的温如许也有些疲惫，便走去去开放式吧台给自己倒了杯清酒，又倒了杯牛奶，又回到沙发边。
　　陆瑾瑜一支手撑着脑袋，正垂眸盯着摊在膝头的剧本，眉头紧蹙，嘴角抽搐。另一只手食指上的钢笔有一下没一下的敲打着剧本，除了不规律的‘哒哒哒’声还有他烦躁的‘啧啧啧’声。
　　温如许觉得他这样强迫自己看剧本的样子有点好玩，将牛奶放在他手边，随口问：“遇到难处了？”
　　陆瑾瑜恹恹地‘嗯’了一声，似是而非地感慨一句，“这可真是太难了啊~”
　　可不是太难了，剧情狗血，情节俗气，还有不少英雄救美的‘浪漫戏’，加上女主角完全是个外行凑热闹的，拍的时候会有多难陆瑾瑜一想就头疼。
　　温如许眉梢一挑，目光落到那剧本上，白纸上除了印刷字还有不少他用钢笔做的批注，画的圈圈。陆瑾瑜的字和他人一样张牙舞爪，温如许费了点劲儿只看清了旁边最清楚的一句【什么玩意儿？？？】
　　后面的问号一个比一个大，最后一个小圆点被他涂成了一个大黑痣，嘲讽意味十足。他不由地笑出了声。
　　听见这笑声，陆瑾瑜斜了他一眼，“你笑什么？”
　　“字写得…很有个人风格。”温如许夸赞。
　　“……”
　　闻言陆瑾瑜翻了个白眼，猛地合上了剧本。温如许也就看到剧本封面上七个硕大的黑体字，脑海里的关于这个剧本的信息被调了出来。
　　是在他确定收购叁才之前陆善财救济和晨鸣娱乐签的那部电视剧。
　　晨鸣娱乐在娱乐圈扎根已久，口碑和实力都很不错，投资的项目出现大爆也有不少。眼前这个剧本温如许并没有多做了解，但能看得出来陆瑾瑜并不是很喜欢。
　　“不想演？”温如许忽然问。
　　“是啊，不想演。”陆瑾瑜看见温如许手里的酒，又看了一眼茶几上的牛奶，“你喝酒，给我喝牛奶？看不起谁呢？”
　　温如许食指点了点杯沿，扫了一眼他还有点肿的脚踝，“你要多补点钙。”
　　陆瑾瑜知道他在照顾自己，也没说什么端起牛奶喝了一口，心里受用但嘴还是鼓着不高兴的样子，像只鼓气的河豚。
　　“是剧本不行？还是配置不行？”温如许想将那剧本拿过来看了看，却被陆瑾瑜用力地捂住，不让他拿。
　　“都不太行。”河豚说。
　　温如许知道陆瑾瑜这是不想让他看他写的批注，他无奈低笑一声，“不笑你。”
　　“……”
　　反正看都看了，不给还显得他小气，陆瑾瑜遂松了劲儿，成了泄了气的河豚。
　　拿过剧本温如许翻了翻，不少地方都有属于陆瑾瑜的吐槽，诸如“什么鬼？这也行？what the fuck？”除了这些以外，还有许多印刷的黑体汉字里面‘口’都被他涂成了实心。
　　一看就知道他读书的时候上课肯定没闲着，这习惯竟然也保留到了现在，还真是有点可爱。
　　陆瑾瑜自然瞧见了温如许的表情变化，反正已经丢人了也没必要再不好意思，强行将话题扯回剧本上，“虽然都是还不错的团队，演员也都挺好，但风格并不统一，就像是……”
　　他沉吟了两秒找了个合适的比喻，“像是一个有钱的公主，搜刮来自己喜欢的各种珍贵材料，想要亲手做一条裙子，奈何没那手艺，拼接出来东西猛一看还挺像个样子，一穿上就知道哪哪儿都是漏洞。像个四不像。”
　　这比喻的够细致的。
　　温如许脸上的笑意更明显了，他方才也看了看团队阵容，都是比较眼熟的团队。只是剧情……单看简介也的确是槽点众多，还没陆瑾瑜颇具童趣的吐槽有意思。
　　他将手里的剧本扔到茶几上，平淡道：“既然不想演，就不演了，公司可以出面解约。”
　　“赔违约金？”陆瑾瑜撇撇嘴，“我可不需要。”
　　今时不同往日，现在的他哪能说不演就不演了，虽然他的确是非常不想演这部电视剧，但相比与此，他更不想温如许替他赔违约金。
　　和温如许睡一觉，温如许就帮他解决一个麻烦，这种感觉让陆瑾瑜很是不喜，他并不想和温如许之间变成这种关系。
　　“为什么？”温如许随口问。
　　“不为什么。”陆瑾瑜皱了皱眉头，将牛奶放在桌上，玻璃碰撞出一声清脆响，氛围忽然变得安静起来。
　　温如许若有所思地看了陆瑾瑜一会儿，忽然问：“如果叁才没有被我收购，也没有出现财务危机，你也要硬着头皮演？”
　　当然不会。
　　没有出现财务危机，陆善财压根不会替他接这部戏好吗。
　　就算接了，陆少爷也真的会随自己的心直接赔了违约金走人，爱谁谁吧。
　　晨鸣小公主是他的粉丝，又不是他的公主，他才不伺候。
　　陆瑾瑜在心里腹诽一通，表情更是不爽。
　　像是知道他在想什么，温如许浅笑一声接着说：“现在的叁才并没有财务危机。只不过出资人从陆先生变成了我，这没什么区别。你也可以依赖我。”
　　正欲反驳‘区别大了’的陆瑾瑜因为这最后一句‘依赖他’将对嘴边的话吞了回去，他心头微动，看向温如许的目光也跟着软了一瞬。
　　四目相对，不过一秒钟他就心虚似的移开视线，不服地说：“依赖你做什么？你又不是我爸。”
　　“……”
　　温如许嘴角很轻地抽动了一下，“但我现在是你老板。”
　　“……”陆瑾瑜无法反驳。
　　看见他吃瘪温如许嘴角微微挑起，杯子里的清酒已经见了底，他并不嗜酒，独偏爱日式清酒，一次最多饮一杯。
　　拿着空酒杯起身，瞥见陆瑾瑜嘴唇很轻地鼓动两下，他脚步一顿，忽然又道：“换个词，就是金主……爸爸。”
　　听到金主时陆瑾瑜的脸色就已经黑了一瞬，等温如许吐出后面“爸爸”两字时，他已经直接拿起手边的抱枕朝着温如许扔了过去，忿忿地喊道：
　　“爸你个头！你个狗屎占我便宜！”
　　狗鸡温如许不仅仗着叁才娱乐老板的身份当他金主，还他妈得寸进尺想当他爸！


第32章 
　　陆瑾瑜虽然容易炸毛，但意外的好顺毛。晚餐时间家政阿姨没有上门做饭，温如许用一碗色香味俱全的奶油意面成功地让陆瑾瑜缓了脸色。
　　意面煮得软硬适中，Q弹有嚼劲儿，奶香味儿十足却不过分甜腻。陆瑾瑜只尝一口也不由地扬起了眉毛。
　　温如许的厨艺的确是可以。
　　虽然总想着占他的便宜，但不得不承认，他被这一句“你可以依赖我”给撩到了，以至于在之后的几个小时里，时不时就会想起这句话。
　　吃着碗里的面，陆瑾瑜忽然又想起了中午的鱼，沉吟两秒开口问：“你是怎么知道我不喜欢吃淡水鱼的？”
　　温如许随口说：“叁才提供的艺人资料上有写。”
　　“……哦。”陆瑾瑜眉梢很轻地动了一下。
　　公司那里他的资料是都是祝小白提交，那么资料里会写他不吃淡水鱼不奇怪了。不过叁才提交艺人资料一定是所有艺人都会一起提交报备，温如许一个日理万机的总裁真的会看还挺令人意外的。
　　于是他又问道：“叁才的艺人没有一百也有八十吧，你都看了？”
　　温如许放下筷子，拿纸巾擦了擦嘴，看着陆瑾瑜说：“没有，”顿了一秒他又说：“你比较特别。”
　　陆瑾瑜握着筷子的手倏地一顿，视线飘忽了一瞬。
　　妈的，又被撩了。
　　他不着痕迹地放下筷子，端起手边的水喝了一口，又装作毫不在意地问：“哪里特别？因为和你睡了？”
　　温如许右边的眉梢微微扬起，似笑非笑地看着陆瑾瑜，不予置否。
　　陆瑾瑜被他看的有些不自在，内心懊恼不已，咳嗽一声，说了句“吃好了”便放下筷子，逃似的起身离开了餐桌。
　　他方才那话接得是非常没必要，非常多此一问。
　　还坐在原地的温如许看着他写着‘落荒而逃’的背影眼里漾起的笑意，嘴角也跟着翘起细小弧度。
　　陆瑾瑜的脚已经没什么疼痛感了，只要不做剧烈运动就没什么问题，也不必依靠拐杖移动。这一回他去浴室洗澡非常顺利，没用浴缸也没发生什么意外。
　　他不想看剧本，本打算去影音室看一会儿电影，但回到卧室在床边坐了一会儿就忽然生出一阵懒散，于是伸着长腿架在飘窗上开始出神。
　　卧室对着院子，白日里青葱的草坪蒙上了黑雾，变得神秘幽静，远处城市灯光替它镶上了五彩的边，万家灯火隐隐将夜空蒙上一层薄光，让人更加看不透，难以捉摸。
　　大概是方才浴室热气蒸腾过，陆瑾瑜脸色泛红，体温也久久没能降会正常水平，而视线也没个着落，看什么都像温如许似笑非笑的样子。
　　相处这么久以来，温如许对他的细心照顾；偶尔暧昧撩拨的举动；还有在他受伤时展现的担忧与关怀。一件件细数，陆瑾瑜不由地想得有点多。
　　无论是那句‘你可以依赖我’还是是方才这句‘你比较特别’都超过了炮友关系该说的话。
　　特别。
　　这个词还真的是很奇妙。它定义广泛模糊不清，却丝毫不影响它的暧昧程度，反而加重了这种微妙的朦胧亲密感。
　　怎么想都觉得温如许对他的态度，已经超越了对待床伴该有的界限。
　　对此，陆瑾瑜并不反感，甚至有些开心。
　　他也不觉得这有什么奇怪，能被温如许这么出众的人‘格外关照’，他相信是个正常人都会生出些自得的愉悦吧。
　　甚至于陆瑾瑜心里还生出有个大胆的且自恋的猜测，但也不能完全确定。
　　毕竟他也不知道是不是每一个床伴温如许都会如此表现。如果温如许本质就是个贴心的床伴，那这么对他就是正常操作。而他的‘特别’也并不是他自以为的那个意思。
　　万一他会错意到最后自作多情一场，多尴尬。
　　思及此，陆瑾瑜忽然如梦初醒般一怔。
　　我想这些做什么？还有我为什么要在乎温如许这份特别是不是正常操作？
　　这是作为一个纯纯的炮友关系应该考虑的事儿吗？
　　想这些还不如去想明天早上吃什么呢。
　　陆瑾瑜甩了甩脑袋，抛开这些奇怪的胡思乱想，正好手机响了起来，是祝小白的电话。
　　当初祝小白费劲儿地和《沉眠》的摄影导演的助理打好关系总算是没有白费心思，那位助理也确定即将跟《易碎》剧组。祝小白和他称兄道弟，软磨硬泡、循循善诱总算是套出一点关于试镜结果的小道消息，之后就立即给陆瑾瑜打电话通风报信。
　　电话接通之后，祝小白先是关心了一下陆瑾瑜的脚伤怎么样，在这里住的还习不习惯。
　　陆瑾瑜吝啬地只说了个“还行”。
　　“好好好，那我就放心了。”祝小白松了口气儿，语气开始变得洋溢，“哥，我这有个好消息，哈哈哈哈。”
　　听见祝小白这傻呵呵的笑声，陆瑾瑜心里的烦闷少了些，不由跟着失笑，“什么好消息？”
　　祝小白似乎是喝了点酒，绘声绘色地将他怎么利用自己的聪明才智旁敲侧击的套路那位助理说了一遍，诸如他如何在医院的肛肠科和这位助理偶遇，又舍己为人的卖惨拉近两关系，还奉上了治便秘的良方。
　　“说重点的。谁关心你们通便顺不顺畅？！”陆瑾瑜听得眉头直皱，这些内容太影响他思考明天早晨吃什么了。
　　祝小白咳了两声，迅速地换了公事公办的语气，直接道，“男主应该就是在盛浣和付老师之间选。”
　　闻言陆瑾瑜眉头放松下来，右侧眉梢很轻地挑起。
　　虽然直觉认为这回付言临得到角色的希望更大，但想到盛浣的模样，他又产生了一丝疑虑。因为盛浣的外在形象的确是太符合男主‘江安’了，虽然演技上欠了点火候，但他表演时的碰撞出那种其妙感觉是其他人没有的。
　　这种‘感觉’可不是光有演技就能碰撞出来。
　　“还有呢？”他问。
　　“哥你试的那个角色应该就在你和霍骁之间了，但是小陈说选角导演那边对霍骁有些想法。”
　　小陈就是那个导演助理。
　　男二在他和霍骁之间选陆瑾瑜并不觉得意外，毕竟当时被留下的就只有他们俩。
　　陆瑾瑜坐直了身体，问：“什么想法？”
　　“说是觉得霍骁身上的痞气太多，娇气太少。”祝小白原话复述，顿了一秒才发表自己的看法，语气都透着兴奋，“我觉得咱们拿下应该八九不离十了。”
　　陆瑾瑜放松身体靠了回去，脸上露出笑意。但还是有些疑惑，能打听到导演目前放在手边的选项有哪些不奇怪，但能准确知道导演对某个演员的真实想法就有些微妙了。
　　“他不就是个助理，是怎么得到这消息的？”
　　“恪Ｒ彩乔闪恕！弊Ｐ“咨音带了笑，“他不是便秘吗，怕一起做事儿的同事知道，去了楼上导演那层的厕所，在里头蹲了半个多小时，正好听到选角导演提了一嘴，这话他可谁也没告诉。”
　　陆瑾瑜点点头，心说厕所果然是百分之九十的八卦传出源头。
　　“对了，盛浣那边有联系过想要你的微信，估计是想谢谢你当时救了他吧。”祝小白问：“我给不给他呀？”
　　陆瑾瑜的微信不是谁都加，一般工作上的事儿到李蓉蓉和祝小白这里都处理的差不多了，也不需要直接联系他，所以他的微信里都是一些他‘认可’的亲朋好友。
　　此时的陆瑾瑜并没有在思考给不给盛浣联系方式，而是忽然想到他和温如许还没加微信呢，顺便琢磨着一会儿要不要去加上。
　　他挺不想看短信的，容易忘。
　　“哥？”不见他回答，祝小白又喊了一声。
　　陆瑾瑜回过神，随口说：“看在他长得还不错的份上，给吧。”
　　听见这话的祝小白有片刻的无语。他本以为陆瑾瑜在和温如许睡了之后就转性了呢，现在看来他还是低估了陆瑾瑜的颜控和花心程度。
　　还真是江山易改，本性难移。
　　在他哥这可能就是，美人易换，颜控不移。
　　回想起那天在试镜间发生的事，陆瑾瑜推得那一把力道不轻，他又问了一句“盛浣他没事吧。”
　　刚说完‘没事’祝小白心中突然响起了警铃，万一他哥真的勾搭上盛浣，惹怒了温总怎么办？
　　后悔啊后悔！他就不该提这事儿，自己应付过去算了。
　　然已经是晚了，陆瑾瑜听到没事遂放了心。正准备挂电话，视线扫过窗外深沉的夜景时忽然瞥见身侧飘出一道黑色的人影，他惊得一抖，后背汗毛瞬间乍起，举着手机的胳膊手肘就这么撞上了一旁的置物架，他尚来不及感受疼痛，对上温如许漆黑如深潭的双眸就是心头一怵。
　　而一旁的置物架晃了几晃，还是没能兜住那只白瓷鱼缸。
　　“跨擦――”
　　水花四溅，瓷片纷飞，一片珠光白色里只有那脱水的小金鱼不甘地挣扎跳跃。
　　陆瑾瑜又是一惊，瞧见那尾挣扎的金鱼就要弯腰去捡，而他刚收回长腿，脚还没着地，就听见温如许低沉的命令：“别动。”
　　他动作一顿，从这语气不善地两个字里听出温如许此刻心情并不美妙。
　　“哦。”
　　温如许弯腰将那尾金鱼捡了起来，然后走出了卧室，陆瑾瑜知道他应该是将小鱼放到了水族箱里。
　　地毯上一片狼藉，一大片深色湿渍上瓷器碎片在灯光下泛着碎光，就连陆瑾瑜的拖鞋都没有幸免，他叹了口气儿，将拖鞋上的碎片抖掉，穿上鞋开始收拾瓷片。
　　没过一会儿温如许又回到卧室，他一把抓住陆瑾瑜的手腕，“不是叫你别动？”
　　他声音很沉，带着些不满。
　　陆瑾瑜有点心虚，“我就收拾一下。”
　　温如许又用同样的语调说：“不用你收拾，你先出去。”
　　“……”陆瑾瑜那一点愧疚在这句‘出去’里消失殆尽，他侧眸看了一眼温如许沉着的脸忽然开始不爽。
　　狗屎！不就是个鱼缸么，至于这么生气么？
　　奈何他是罪魁祸首没立场叫嚣，只得闷闷地站起身出了房间。走到门口忽然又听温如许说：
　　“你今晚去客卧睡。”
　　陆瑾瑜：“……”


正文


第33章 
　　当天晚上陆瑾瑜还真的就睡在了客卧，第二天醒来的时候屋子里只有他和一份准备好的早餐。
　　他的脚踝基本已经好了，正常走路还有一些细微的疼痛，不过不明显，尚在忍耐范围之内。
　　洗漱完陆瑾瑜尝了一口三明治，正常水平，但他直觉这是温如许做的。食物抚慰了他的胃却没有抚平他心里那点郁闷。
　　用完早餐没多久，祝小白就开了一辆新车来接他。因为他的脚受伤，比较闹腾的通稿都被李蓉蓉协商往后挪了挪，今天只有一个简单的采访，然后再去郊区录制《生活是很好玩的》综艺。
　　“哥，采访稿我放在你前面的桌上了，你看看哦。”前面开车的祝小白一边转弯，一边出声提醒陆瑾瑜，然后座的人没给回应。
　　从上车开始陆瑾瑜就有些走神，祝小白心里觉得奇怪，怎么回回和温总分开，他哥情绪总是有点奇怪，跟谁赌气似的，像有什么心事。
　　祝小白抬眼，透过后视镜瞧见陆瑾瑜出神的模样，提了声音又喊了两声‘哥。’
　　陆瑾瑜回过神，‘啊’了一声。
　　祝小白虽然满腹疑惑，但没有表现出来，认真地又将叮嘱重新说了一遍。
　　陆瑾瑜随口应一声，将那份采访稿抽出来打开扫了一眼。
　　前段时间路演的电影《星海》正式上映，所以上面大部分都是关于电影问题，还有一些关于生活方面的问题，也是因为《生活是很好玩的》这档综艺后续会在这家媒体旗下的播放平台上线，先做一个预热宣传。
　　等他一条条的看完，祝小白差不多也将车开到了采访地点。
　　陆瑾瑜虽然心情不怎么样，但他精神挺好，气色也不错，几乎不需要怎么化妆。
　　祝小白琢磨着温总这两天把他照顾的还挺好。。
　　造型师给陆瑾瑜简单地做个头发，就直接去了采访间。
　　为了贴合电影的氛围，采访间也简单布置了一下，摆了不少关于电影的粉色画报，加上原本就有的一些绿植，十分具有春天的气息，门口的置物架上还放了六寸大小的鱼缸，三两只金鱼正在摇着尾巴吐泡泡。
　　采访的内容不多，一个小时就结束了，陆瑾瑜礼貌地和采访者告别，然后带着祝小白了离开采访间，走到门口的时候陆瑾瑜忽然顿了脚步侧眸看向了门边的置物架。
　　祝小白以为他脚不舒服，连忙靠近欲去扶着他，还没碰到人，陆瑾瑜就收回视线，脸色如常地走了出去。
　　等到上了车之后，陆瑾瑜忽然开口对祝小白说：“你抽空去我那儿看看我买的那些瓷器里有没有适合做鱼缸的。”顿了顿他又说：“我那没有的话就去问问我爸那边，给我弄一个好看的过来。”
　　陆瑾瑜和陆善财唯一的共同爱好就是收藏陶瓷器的，不过他没有陆善财那么痴迷古玩。刚进圈的时候陆瑾瑜还会去一些陶店做陶瓷，不过后来越来越忙就去的少了。但他家里收藏的瓷器却不少。
　　“啊？”祝小白有些懵，不可置信地问：“鱼缸？养鱼的鱼缸？”
　　养鱼可以买鱼缸啊，你那些瓷器有多贵你自己心里没数吗？
　　陆瑾瑜毫不在意，“嗯，最好是浅色的。”
　　祝小白愣愣地看着陆瑾瑜一脸平静，一点儿也不像是在开玩笑。
　　只能说贫穷限制了他的想象力。
　　等车辆离开这里朝着郊区驶去时，祝小白还是没忍住问：“哥，你要养鱼啊？”
　　陆瑾瑜心说我养什么鱼，又不是海王。
　　他老神在在地仰靠在皮质座椅上，然背脊刚贴上就一个机灵地挺直，完全忘了他肩胛骨下被温如许咬破的伤口还没好。
　　陆瑾瑜皱着眉低声‘嘶’了一声，心里骂了一句狗屎才撇嘴回答祝小白的问题，“赔给温如许的。”
　　前头的祝小白没注意到他的动作，听了这话张了张嘴，满脸都写着疑惑。很快他就回忆起昨天晚上他挂电话的时候，好像是听到那边有一声瓷器碎裂的声音。
　　原来是打碎了鱼缸哦。
　　但这更让人疑惑了啊。
　　“温总让你赔？”
　　一个鱼缸也要赔？这是小气还是什么他这个直男不懂得情趣？
　　“你怎么这么多问题？”想到昨晚温如许沉着的脸色陆瑾瑜就不高兴，语气也凶了一些：“要不你亲自去问问他要不要我赔？”
　　“……”被怼的祝小白缩了缩肩膀不再多话，专心地开车。
　　入春之后阳光便一日比一日热烈，气温也逐渐升高，好在这一期主要主要录制地点都在室内，各位嘉宾们不必遭受烈日暴晒。有了上一次节目的熟悉，这一回见面明显更加融洽，就连每个人的穿衣风格都变得平和随意。
　　陆瑾瑜到的不早也不晚，阮遇和李静姝还有沈玫落三个人已经在别墅客厅看电视吃水果。阮遇穿了一件白色的圆领卫衣配浅色牛仔裤，看着阳光了不少。而李静姝则是穿了一条浅橘色的宽松连衣裙，衣领和袖口都绣着小雏菊，休闲又恬静。就连影后沈玫落也走休闲风，穿了一件斜开领的水红色针织毛衣配米色渐短纱裙，依旧艳丽却更添温婉。
　　而陆瑾瑜早晨为了遮挡脖颈处还没完全消失的痕迹特地穿了一件半高领的浅蓝色毛衣，他额发垂下，有种乖巧和不羁糅合的青春气，倒也附和今天的氛围。
　　他推着箱子一出现，李静姝眼睛就亮了一下。
　　“小金鱼来得正好，我们三缺一。”
　　啥？陆瑾瑜一怔，旋即微微弯腰和他们打招呼，沈玫落脸上是和李静姝同款的恬静笑容，只有阮遇嘴角弯起表情似有些无奈。
　　“什么三缺一？”陆瑾瑜问。
　　“小金鱼会打麻将吗？”沈玫落将嘴里的食物完全咽下才开口，语气期待。
　　“……”
　　得，他知道是什么三缺一了。
　　他还真的会。并且也没隐瞒，点头之后就看见李静姝的眼眸更亮了，就连沈玫落也是跃跃越试的模样，手里的零食也不吃了。
　　陆瑾瑜母亲秦丽敏秦小姐最大的爱好就是打麻将，刚去国外没有牌搭子就让陆瑾瑜凑数，陆瑾瑜不情不愿倒也学会了。一直到秦丽敏将周围邻居拉进麻将的坑，凑了一桌子，陆瑾瑜才不用陪她妈妈打麻将。
　　“那就成，不用等策哥了。”李静姝拍了拍手，瞥见他的行李箱又说：“行李先放在那边，等策哥来了你们再分房间。”
　　“哦。”陆瑾瑜被安排地明明白白，顺着李静姝指的方向看到客厅靠近玄关那里放着好几个行李箱，也就把自己的箱子推过去一块放着。
　　等他走回来时，一直没说话的阮遇拿了一瓶矿泉水递给他。陆瑾瑜接过，说了句谢谢，颇为讶然地问：“你会打麻将？”
　　阮遇十分含蓄，“会一点。”
　　然后他俩就被李静姝催着往楼下负二层走去，陆瑾瑜跟着进电梯的时候转身发现阮遇没进来，“你不下去？”
　　“去。”阮遇笑了笑说：“我走楼梯。”
　　陆瑾瑜虽然有些疑惑，但也没说什么，关上了电梯门。
　　等陆瑾瑜进了棋牌室，坐上了麻将桌还有些没回过神。
　　不是录节目吗？怎么就打起了麻将呢？这是能播的内容吗？
　　他侧眸扫了一眼四周没见到摄像师，倒是墙角挂着几个摄像机，不知道开没开。
　　李静姝便说：“放心，没人录像，策哥的飞机晚点了，咱们闲着也是闲着，一边玩一边等。”
　　陆瑾瑜‘哦’了一声，李静姝已经一边叫骰子，一边开始定规矩，各种‘专业’的词从她口里说出来，比说主持词还顺溜，一听就是行家。而神色认真的沈玫落则是时不时问出几个‘常识性’问题，一看就是新手，还是那种瘾很大的新手。
　　这无疑又一次刷新了陆瑾瑜心里对影后的认知。
　　对面的阮遇则是情平静地听着，偶尔点点头，倒是比陆瑾瑜看着镇定。
　　“就这样，可以吧。”李静姝说完视线扫过陆瑾瑜和阮遇。
　　陆瑾瑜和阮遇点点头，老老实实当牌搭子。
　　之后他们就开始打起了麻将。
　　几番下来，大家都有赢有输，其中阮遇赢得对多金额也最高，连胡两局清一色。陆瑾瑜觉得他那句‘会一点’是个迷雾蛋，就他这个傻子信了。
　　李静姝也没想到：“你这哪是会一点。”
　　阮遇浅笑着说：“运气好而已。”
　　他们一直打到萧策到来才散场，导演和摄影组已经等候多时，一脸无奈。
　　这一次的录制内容要比上次在赭山轻松得多，陆瑾瑜也总结出李静姝的生活主题就是‘宅’，一行人在家看书看电影，打游戏，还一起玩了剧本杀，完全复原了宅在家的生活。但意外的是李静姝是个‘厨房杀手’，倒是沈玫落露了一手，就连嘴挑的陆瑾瑜也说不出一句不好。
　　当然这些是能播的，不能播的就是一旦空闲他们就会凑一桌子打麻将，影后完全演绎了什么叫人菜瘾还大，甚至还将不食人间烟火的钢琴家舒秋望也带上了路子。导演组无奈也只能纵容，谁让在场的人他一个都管不了。
　　这一期录制总算是让陆瑾瑜体验到了节目最开始的‘吃吃喝喝玩玩乐乐’。当然也不是白吃，他和萧策两个人没能在做饭这一环节帮上忙，就被打发去洗碗。
　　大概是水逆还没退散，陆瑾瑜一边洗一边和萧策聊天，不慎摔碎了一个瓷盘，瓷片碎的到处都是。他弯腰去收拾就被一旁的带着手套刷碗的萧策给拦住了，“你别动，我来收拾。”
　　‘罪魁祸首’的陆瑾瑜哪儿能啊，一阵惶恐连忙推辞。
　　萧策却是笑着将他拉到一旁，语气温和，“你脚伤还没好全，别又给手给伤了。”
　　陆瑾瑜一愣，“策哥，你怎么知道我脚扭了？”
　　他脚伤的事儿没告诉过别人，就连导演组都没被打过招呼。这两天走路也已经和常人无疑，所以他很是意外。
　　萧策笑了笑，扫了一眼他右脚脚踝，随口说：“我这点观察力都没有还怎么演好戏。”
　　“你先出去吧，这里我来就行。”
　　陆瑾瑜摇了摇头，他怎么也不能任由萧策去处理他制造的麻烦，于是去拿着扫帚过来清扫其他地方的碎片。
　　这相似的一幕，让陆瑾瑜不由地想起前两天在温如许那里摔碎的鱼缸，后知后觉地意识到当时温如许或许也是担心他被瓷片划伤，只不过温如许说话可没有萧策这么善解人意。
　　陆瑾瑜撇撇嘴，腹诽温如许嘴是真的很欠，就不能好好说话么？
　　然心里又有个声音小声说着他生气也是正常。他不过是在那住了两天，毛手毛脚弄了不少小意外，摔进浴缸，摔碎鱼缸，的确是有些不让人省心。
　　思及此陆瑾瑜心里一阵无语。一半对温如许不好好说话感到郁闷；一半唾弃自己为温如许开脱，抽丝剥茧地从他的行为里品出那么一点关心，然后偷偷开心。
　　狗屎！
　　总之就是高兴也要骂狗屎，不高兴也要骂狗屎。


第34章 
　　结束了这一期的《生活是很好玩的》录制，陆瑾瑜又马不停蹄地前往下一个水果台的综艺，宣传正在上映的爱情片《星海》。这部电影虽然刚上映，但已经是打出了不错的口碑，微博各种影评人倾情推荐，票房持续飙高，几乎每天的热搜都能看到好几个相关词条。
　　作为男主的陆瑾瑜，从那次的的出圈的杂志封面照开始微博粉丝持续上涨，短短一周涨了一百多万，即将突破千万大关。
　　陆瑾瑜从进圈就是资源不愁，稳扎稳打。但不知怎么在背景被曝光后，大众对他的印象就停留在‘叁才娱乐小太子’上，不过除了一些脾气不好的传闻以外没什么负面新闻。叁才娱乐被收购之后，他也遭受过一阵冷嘲热讽，现在成功拿实力说话。
　　《暴风行动》也随之发布定档预告，《暴风行动》里面陆瑾瑜性格坚毅的军人形象的形象和《星海》里开朗狡黠的大学生形成反差，又是引起了不小的讨论。
　　正好《生活是很好玩的》综艺放出先导预告片，陆瑾瑜所展现的偶尔聪明但经常‘游戏黑洞’的后辈形象，也收获了不少路人缘。
　　当然如果听李蓉蓉的，用上他陪着沈玫落跳兔子舞的那段，陆瑾瑜现在只会更爆。
　　不过这一次的厚积薄发带来的效益，也让李蓉蓉还算满意。
　　随着他的人气飙升，各种代言活动也都接踵而至，前段时间李蓉蓉一直接触的一线时装品牌ML近期也展露也想要合作的欲望，并且邀请陆瑾瑜作为闭场领秀参加他们的在国内一一场时装秀。
　　虽然是以演员出道，但在娱乐圈时尚这块的资源还是需要拓展的。陆瑾瑜身高出挑，比例优越，身材完全不差专业模特，这对他来说是个很好的机会。
　　在走秀之前，李蓉蓉还特地请了个老师来指导陆瑾瑜走台步，让陆瑾瑜周三下午去公司参加培训。
　　祝小白开车将他带到公司，车辆刚进入停车场入口，看着窗外的陆瑾瑜忽然瞧见另一边的出口驶出了一辆眼熟的奔驰商务车，下午的阳光凝聚成一道银色光线在漆黑的车身上闪过，最终消失在车尾的牌照之上。
　　陆瑾瑜原本舒缓的眉头缓缓地皱了起来，直到那辆车汇入了车流之中，完全被遮挡，他才收回视线拿出自己手机看了一眼。
　　依旧时没有短信提醒，也没有微信好友通过消息。
　　这让他的眉头皱地更深了，甚至唇线都抿得很紧。
　　狗屎！
　　在陆瑾瑜离开绿云涧去郊外录制《生活是很好玩的》之后，莫名其妙生气的温如许就没再联系过他。而那会儿的陆瑾瑜已经回过味儿来温如许生气的原因多半是关心他，也就没好意思再生闷气。
　　毕竟他答应过他老爹，平时让着点温如许。
　　所以在结束《生活是很好玩的》的当天晚上陆瑾瑜主动联系了温如许。
　　时间倒回四天前。
　　因为陆瑾瑜的嘱咐，祝小白在录制结束去接陆瑾瑜前先回了一趟情御园，在他一众收藏品里找着两个比较适合做鱼缸的瓷器，并了照片发过来问陆瑾瑜选哪个。
　　他一个选择困难症晚期患者哪知道该选哪个？
　　于是决定让着点温如许的陆瑾瑜顺势将这个问题丢给温如许，抛出了和解的橄榄枝。
　　然而等他编辑短信发了图片过去，这根橄榄枝没激起任何水花。以至于第二天陆瑾瑜参加活动时心情都不太好，他想着温如许气性未免太大，又想着他说不定是没看见。
　　他还不着痕迹、旁敲侧击地让祝小白从网上或是各种其他渠道打听了一下温如许最近在做什么，然后得出温氏最近似乎有大动作，还和政府合作了泽芜市某个扶贫项目，眼下整个温氏上下都非常忙的消息。
　　哦，太忙了。
　　这让陆瑾瑜心里的烦躁少了一些，估摸着温如许这个大忙人可能真的是没看到他发的短信。
　　也是，现在没几个人会看都是垃圾短信的短信箱。
　　陆瑾瑜没有继续发短信，却也不想打电话。琢磨琢磨去，陆瑾瑜决定加一下温如许的微信，反正这本来就是他打算做的事儿，忽然又想起他不知道温如许的微信号，更不好意思去让祝小白打听。
　　陆瑾瑜无奈地翻了个白眼。
　　要不是他打碎了鱼缸，这会儿应该已经加上了。
　　思来想去灵光一闪，陆瑾瑜拿温如许的手机号试了一试，还真得让他搜到了一个微信用户。
　　头像是一张白底的余温的logo，而昵称则是简单直白的‘温如许’三个字。
　　“……”
　　陆瑾瑜盯着手机屏幕上这个个人风格十分明显的微信号愣了两秒钟，然后没忍住噗嗤笑出声。
　　真的是有被土到。
　　怎么也没想到温如许长得这么好看一个人，品味看着也不差。微信却是就透着一股‘人工智能’的土正经范儿。不像是二十六岁的霸道总裁，像是四十六岁古板老头。
　　笑归笑，陆瑾瑜还是加了，发送好友请求时也没有拖沓，直接写了自己的名字。
　　然而三天过去了，陆瑾瑜屁都没收到一个。
　　这会儿看到温如许的车从叁才离开和他完美错开，心里又是生出一阵莫名的烦躁。
　　缘尽了。
　　他忽然体会到当初他没给温如许发行程表时温如许的心情，甚至觉得温如许是不是故意的？
　　狗屎！
　　不想碰上温如许的时候总是碰上，现在他想遇见却又偏偏完美错过。
　　无语！
　　这么一想陆瑾瑜心里忽然又多了点郁闷和不爽：对温如许故意不理他的不爽，也对他自己如此在意的郁闷。
　　然而第二天，陆瑾瑜就在ML时装秀会场上见到了温如许。
　　哦，缘没尽。
　　大秀开场之前，还有众星云集的红毯秀。由于《星海》还在上映其间，所以陆瑾瑜是和电影女主角付青柚一起走的红毯，为了贴合他在剧里的学生模样，陆瑾瑜的西装也是偏清秀款，穿的是ML的最新款白色立领礼服。
　　国风单排扣设计，正式却又透着中国古典的温润气质。他额发侧分，露出一小半额头，未着浓妆，只是加深眉眼轮廓，让五官更加突出。而上衣的圆形短立领扣满扣子正好到他喉结之下，半遮半掩间既没有破坏整体造型的清秀感，还添了几分欲语还休的性感。
　　工作室一将图发上微博又是引得粉丝一片“啊啊啊啊”。
　　红毯地点在室外，所以场外有不少粉丝围观，但都公园的一条环绕式小河隔开，离得很远。陆瑾瑜刚从车上下来就听到河岸对面传来一阵尖叫。隐隐约约有粉丝叫着自己的名字，陆瑾瑜帮着付青柚提裙下车，才一边往里走一边回过头和粉丝打招呼。
　　河水粼粼灯光闪烁间，只能看人挤人的黑色脑袋，还有无数闪着灯的灯牌，其中小金鱼占数不少，这个时候他才直观的感受到这段时间可能是真的挺红的。
　　进入会场之后，陆瑾瑜本想直接去到自己的座位坐下偷懒休息，然而他还没走到自己的座位就遇到了沈玫落李静姝两位女神站在一块聊天，见到他便和他招手，他也就没着急去到自己的座位，而是过去打了招呼。
　　就在这时候他看到了另一边站在琉璃灯下的温如许。
　　温如许身旁还站着好些个人，陆瑾瑜勉强认出其中有英蓝杂志的CEO蒋英秀，还有ML亚太区的负责人Mark，以及其他某个资方老板，总之都是大佬。
　　今天温如许穿了一套黑色的平口式礼服，并没有配领带和领结，而是在褶皱花纹衬衫领下配了一条不规则的深蓝色的领巾，不算特别正式，像是随手系上去，却将他矜贵气质衬托的十分突出，在这一众熠熠闪亮的俊男靓女里也是夺目的存在。
　　虽然温如许和陆瑾瑜的身份不同，但因为彼此所在的圈子性质重合，多多少少都会在各种场合产生交集。
　　这场秀，不管是时尚圈、娱乐圈还是资本圈，有名有姓的人物都在受邀之列。陆瑾瑜出道之后也是年年都会参加，第一年他是和陆善财一块来的，被老父亲带着和各个大佬认了个脸熟，之后陆瑾瑜就是以艺人的身份出现来看秀。
　　而余温影视亦是年年都在邀请之列，从前陆瑾瑜和余温毫无瓜葛，所以从不曾在意，但现在就不免有些关注，所以在真的见到温如许出现在会场时也只是惊讶了一瞬间而已。
　　本着不明所以的赌气成分，陆瑾瑜很快就移开视线，装作方才不过是随意一瞥。
　　只不过他听李静姝和沈玫落说话的时候注意力却总是往余光里跑，不免在意温如许是否看到了自己。
　　“小金鱼今天的造型不错，”沈玫落笑着赞了一句，又玩笑地嫌弃了一句：“就是衣领高了一些。”
　　陆瑾瑜暗自深呼吸两次赶走了脑子里杂乱的思绪，让自己的情绪恢复平静，就又被沈玫落这一句话弄得措手不及。
　　这位影后的确是越熟悉越没架子。
　　李静姝笑骂一句，“你行了你，为老不尊。”
　　沈玫落不予置否，她大概是中了麻将的毒，聊着聊着又开始琢磨一会儿看完秀回酒店要不凑一桌麻将。
　　“……”
　　一想到被麻将支配的恐惧，陆瑾瑜就想借口开溜，而他对面的沈玫落却忽然止了话头对着他身后的方向微笑着招了招手。陆瑾瑜循着视线回头看去，便看到了不远处的阮遇，同时他也注意他余光里另一道视线也落在了阮遇身上。
　　阮遇今天穿了一身复古薄软呢珍珠白外套配黑色暗纹领结，他脑后做了个及肩的狼尾发型，妆后的面容更添艳丽，却又附着一层忧郁气质。一向喜欢欣赏美人的陆瑾瑜也不禁在心里暗赞一句不错子。
　　在经过温如许身旁时，阮遇和温如许打了招呼。陆瑾瑜看到温如许露出浅笑，听不清说了什么，但能看到他在身边的人看向阮遇时做出了介绍，之后阮遇浅笑着和两位女士握手打招呼。
　　陆瑾瑜想起来他们是认识的，并且关系匪浅。
　　也的确是关系匪浅，在这种场合里温如许介绍的人不会不让其他大佬不当回事儿的。陆瑾瑜在心里想着，情绪忽然又有起伏。
　　那边的交谈只说了几句，阮遇便颔首离开，往这边走来。
　　随着阮遇的走近，温如许的视线也跟着一起逐渐移向陆瑾瑜这边，视线相触不过转瞬，陆瑾瑜就率先移开了视线。
　　等到阮遇过来之后，他还是能感受到那道视线没有移开，这让他心里不爽的同时又生出一点奇怪的在意。
　　果不其然，沈玫落叫阮遇过来，就是问他一会儿结束有没有时间去打麻将。阮遇没忍住失笑，他看了一眼陆瑾瑜，陆瑾瑜也一脸地无奈朝他耸肩。
　　“静姝姐，你真不该教落姐学会打麻将。”陆瑾瑜似是而非地玩笑一句，“你看她都不去演戏了。”
　　李静姝笑说，“怪我咯。”
　　几人相视而笑，气氛融洽。
　　麻将肯定是凑不起来的，这场秀结束之后还不知道几点，他们也都各自有活动。又说了几句话，沈玫落就去找别人打麻将去了。
　　大秀即将开始，阮遇和陆瑾瑜寒暄两句也就回到各自的座位。
　　陆瑾瑜转身的时候，视线不着痕迹地扫过温如许方才所在方向，那里已经换了其他人。他没有四处张望，目光平直准备走回自己的座位，然他刚一拐过T台拐角，一抬眼就在斜右侧的方向，看到温如许站在靠近墙壁的那一排蓝紫色排光灯下。
　　端着香槟的温如许和身旁的人点头示意，待那人离开，便略略侧首，视线越过衣香鬓影的人群准确地捕捉到陆瑾瑜。
　　朦胧灯光下温如许眸光晦暗，表情平淡，目光不轻也不重，却因为瞳孔漆黑显得专注，让陆瑾瑜在与他对视的时候忽然产生了一种“他在等我过去”的感觉。
　　明明只有几秒钟，却仿佛周围的环境都在褪色。当灯光再一次从远处扫过温如许那张明丽的面孔时，陆瑾瑜很轻地眨了下眼睛，同时脚步已经是向着斜右侧转去。
　　行吧，你长得好看，再让你一回。
　　他想着。


第35章 
　　你长得好看，我再让你一次。
　　陆瑾瑜正准备抬脚，祝小白不知道从哪儿忽然出现，凑在他耳边说造型师让他去后台换造型，准备一会儿的T台秀。
　　“……”
　　转身往另一个方向去之前，陆瑾瑜又看了一眼温如许所在的方向，发现他已经移开了视线，陆瑾瑜不着痕迹地撇了撇嘴，跟着祝小白离开去了后台，
　　由于场地限制，参加走秀的模特都没有独立的化妆间。陆瑾瑜也不例外，不过他到底要做代言人了，和另一位知名模特一起用最靠里面的那间双人化妆间。
　　这位超模是开场秀第一批上场，所以陆瑾瑜去的时候人家已经完成妆发准备去候场了。
　　陆瑾瑜的锁骨喉结到现在还有不小的讨论度，所以这次的走秀造型也有意突出性感这一点，选的服饰是一套银灰色珠光绸缎长袖套装。丝绸质地服装比较容易出褶皱，陆瑾瑜要先做完妆发才换上衣服。
　　为了搭配服饰的色调，陆瑾瑜的头发被一次性染膏染成了浅金色，贴了加长发片做了微卷处理，眉毛也被染成了同色，斜飞入鬓，英气非凡。额发分在额头两侧，遮住他眉峰的弧度，让面容柔和了许多，有些像西方古神话里的王子。
　　面容修饰仅仅是加深了轮廓，化妆师又在他深邃的眼眶下加了一点眼线，瞬间让他的气质从先前的清秀温润变成现在慵懒性感的模样。
　　前前后后折腾了近两个小时才完成妆发造型，陆瑾瑜坐的屁股都有些疼。这过程中他始终半垂着眼，眸色深沉，在想一会儿要不要去找温如许。
　　看看这个老狗到底是故意钓鱼还是真的没看到他的短信。
　　没等他思索出一个结果，就又被架着去换衣服。
　　这套丝绸套装的上衣是不规则衬衫大V领，领口开到胸骨正中。整套衣服除了露出他的脸到胸前部分，其他是一点儿也不外漏。衣裤裁剪宽松体现出轻松闲适的慵懒感，加上布料本身的坠感，行动间衣摆卷云踏浪间像是有银色极光闪动，将那种低迷的性感藏在惺忪平常的一举一动里。
　　饶是祝小白见过陆瑾瑜各种各样的造型，也被今天他这副懒散又撩人的模样给杀到了。
　　他一边举着手机在旁边拍照，一边在心里感叹他鱼哥不愧是Gay圈天菜，又庆幸自己是钢铁直男。
　　看来明天一早他哥的微博粉丝就能破千万了，这些照片正好可以作为千万粉丝福利。
　　造型完成之后陆瑾瑜就走出化妆间准备去候场，造型师已经先去了候场区确定位置。
　　这场秀的举办地点在都城最大的平湖公园，T台区和后备区分属A、B两个区域。陆瑾瑜这间化妆间在B区最里间，距离主会场距离不小，途中还经过一段花园小道，在穿过一条玻璃长廊才能进入主会场的候场区。
　　人群主要集中于秀场，所以这段路上并没有什么人，陆瑾瑜和祝小白一前一后地往会场走。刚拐过玻璃长廊，还没进入会场区的时候迎面遇到了几位外籍超模，陆瑾瑜侧身让开忽然听到有人用中文喊了声“陆老师”。
　　他扭过头便在玻璃长廊的尽头看到了一位穿着宝蓝色西装的俊秀青年正面带笑容略显失神的看着他，陆瑾瑜盯着他看了两三秒钟才认出这是盛浣。
　　盛浣今天的装扮显然是走得成熟风，宝蓝色的西装和中分的发型中和掉他面容的少年气，依旧年轻却更添成熟气质。
　　他迎面朝着陆瑾瑜走来，笑着说：“我本想去化妆间看看您忙不忙，没想到正好在这遇见了。”
　　一旁的祝小白视线在两人之间来回一瞬，便心头一紧。盛浣这是特地来找他哥的。
　　陆瑾瑜也、露出了一个还算和善的笑容，淡声问：“找我什么事？”
　　对上陆瑾瑜的笑容，盛浣飞快地敛去了眸中的惊艳神色，视线微微下移停在他露出的脖颈处又是一顿，“上次试镜的事，多谢了。您一直太忙，今天难得遇见，我怎么也应该当面说一句谢谢。”
　　指的是陆瑾瑜替他挡了那个高处落下的纸盒。
　　那天受伤之后在场的各方都有对陆瑾瑜表示关心，不过都只到李蓉蓉这一层，就连郭导也只是给李蓉蓉打了个电话知道陆瑾瑜没事就不再多问。陆瑾瑜并不是很在意盛浣谢不谢，他随口说了句“没什么。”还用对了个成语，“举手之劳。”
　　但一旁的祝小白却忽然心头存疑，虽然上次他有些担心陆瑾瑜是不是又会色迷心窍，但还是服从安排将陆瑾瑜的联系方式给到了盛浣，毕竟人家盛浣现在正当红，都开口问了，他们这边要是拒绝多少都有点不给面子。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　不过看眼下这情况，好像盛浣没有私下联系过陆瑾瑜，所以今天才会特地过来道谢。盛浣什么意思祝小白不太清楚，但很显然陆瑾瑜完全没当回事。
　　看来他哥对盛浣没有什么想法，祝小白忽然松了口气儿。
　　盛浣真的只是过来道个谢，说完之后也没有耽误陆瑾瑜的时间，直接从玻璃长廊的另一侧回到了会场前方，陆瑾瑜也收回视线转身往候场区走去。
　　拐过玻璃长廊的转折处，灯光骤然昏暗，陆瑾瑜刚一转身就看到不远处站着的温如许正目光幽深的看着他。
　　也不知道什么时候站在那里的。
　　陆瑾瑜脚步一顿，对上温如许灼灼的视线心头莫名有些怔然。
　　作为公众人物，他早已经习惯了各种打量或是欣赏的目光，但或许是因为温如许的身份不同，又或是他们现在的关系还处于冷战。基于一种莫名地骄傲感，陆瑾瑜不着痕迹地微微侧过身子，将自己更好看的角度对着温如许。
　　这里处于拐角背光处，没什么人过来，此时更是只有他们三人。身后的祝小白也看到了温如许，他瞪圆了眼睛十分识相地颔首和温如许打了招呼，然后转身后退挪远了一点，甚至还有意无意地档在了通道门口，像是再给他俩腾出空间顺带望风看门。
　　静了大概三四秒，还是温如许开口打破了沉默，
　　“过来。”
　　这声毋庸置疑的命令语气让陆瑾瑜的眉头很轻地蹙起，但他觑了一眼面色不虞地温如许，还是乖乖地朝他走了过去。
　　两人距离本就不远，不过四五步就拉近距离，这也让陆瑾瑜将温如许的神情看得更清楚，怎么看着好像又不太高兴的样子。
　　他在心里叹了口气，决定自己服个软算了。他一点也不喜欢这种悬而未决，让人捉摸不透的冷淡氛围。
　　“叫我过来干吗？”陆瑾瑜问。
　　温如许没有说话，目光徐徐下移，落在他的脖颈处，然后他眯了眯眼睛，忽然抬手将自己脖子上的黑色领巾解开。
　　陆瑾瑜有些不解地扬了扬眉尾，然后就看到温如许一边抬手解自己脖子上的领巾，一边往前一步，下一瞬那条黑色的领巾就被圈到了他的脖子上。
　　“你…要干什么？”陆瑾瑜语气急促，下意识地就想后退，然后听到熟悉的低沉嗓音说的“别动”就又站住不动了。
　　温如许垂着眼睫，动作坦然，三两下便系好领巾。
　　柔软且温热的领巾擦过他后颈带起了一阵痒意，似乎蔓延到皮肤底下，让血液都跟着烧起来，烧的他有些精神恍惚，呆呆地问：“这是什么意思？”
　　将领巾尾端从活结抽出，之后温如许并没有松开手，而是忽然伸出食指点在陆瑾瑜的锁骨上，抬眸看着他压低声音说：“不想让别人看。”
　　咚！
　　陆瑾瑜的心猛地跳动了一瞬，之后就是不断加速的跳动，他好像听到了自己的心跳声。直到温如许收回手又后退一步拉开距离，他锁骨那处的触感还没有消失，像是烙印一般正在一点点地开始升温。
　　他别开眼，后退一步不太自在地嘀咕一句“什么鬼。”
　　却没有伸手将脖子上的领巾拿下来。
　　会场内的音乐忽然变得高昂，掩过了陆瑾瑜不正常的心跳声。
　　温如许目光掠过会场方向，抬起手看了一眼腕表，然后对陆瑾瑜说：“要上场了，去吧。”
　　“……”被‘送客’的陆瑾瑜心头一滞，好不容易平复的情绪又开始躁动起来。
　　叫他过来就过来，叫他走就走吗！
　　把他当什么啊？！
　　狗东西。
　　他不爽地看向温如许，“你这样很欠揍你知道吗？”
　　“你还想揍我？”温如许眉梢微扬，低笑一声勾起嘴角，脸上写着‘有梦想谁都了不起。’
　　“……”陆瑾瑜的视线落在他眉尾那一颗小痣上，瞬间就被蛊惑了。
　　十分大方地说了句“算了。”
　　我不跟你计较。
　　温如许垂眸失笑，方才的不满忽然散了些许，“好了，走吧。”
　　“等会儿，”陆瑾瑜想起来自己还在郁闷，于是盯着温如许直接问：“你为什么不回我消息？”
　　温如许思索了两秒才说：“赔我鱼缸？”
　　“嗯。”
　　温如许：“不需要。”
　　他语气生硬，陆瑾瑜噎了一秒不爽地‘嘁’了一声，“不需要你生什么气？”
　　“我生什么气，”温如许用平淡语气低声重复了一遍，像是也在思考当时为什么生气，两三秒后他微微侧眸看向陆瑾瑜，“你猜。”
　　猜你个鬼猜。
　　等陆瑾瑜回到候场区，一直干等着的造型师立即眼眸一亮，陆瑾瑜这才想起来他脖子上还挂着温如许的领巾，正准备取下的时候，造型师制止了他。还一脸惊诧地说没想到他还有造型创造天赋，这条领巾缠上不仅没有破坏先前的美感，还更添了几分随意。
　　“……”陆瑾瑜汗颜，只好装哑巴。
　　也不知道温如许是不是故意的，这条领巾同样也是ML品牌。所以他就算是缠着这条属于温如许的领巾上场也不影响。
　　距离他上场还有几分钟，陆瑾瑜和其他一众俊男靓女们站在一旁候着。即便是在平均身高一八五以上的专业模特面前，陆瑾瑜也丝毫不输。
　　微微低头垂眸神思的模样频频引人侧目。而被注视的陆瑾瑜浑然不觉，微垂着眼眸看着胸前这条领巾，一点点回想起从试镜那天之后温如许的种种阴晴不定。比如惩罚似的在他背后咬出伤口，和祝小白打电话时打碎鱼缸的不满，还有方才初见时阴沉的脸色。
　　怎么好像每一次都有盛浣的出现……
　　还有方才那句占有欲十足的“不想让别人看”。
　　……
　　恍然间，陆瑾瑜心里忽然明白过来温如许为什么会生气……
　　那个有些大胆的猜测好像突然不那么大胆了。
　　会场的音乐再次高昂，绚丽的灯光一盏盏亮起，候场区的陆瑾瑜将嘴角翘起的弧度压下，调整好表情，抱着一种莫名其妙的愉悦，戴着这条宣示主权的领巾直接走上了T台。
　　他身材本就高挑，就算只是临时抱佛脚学了半天的台步，也已经有模有样，先前李蓉蓉请的指导老师还说他入错了行，就该去做模特。
　　所以陆瑾瑜这一场秀自然是气场全开，发挥完美。当晚就奔上了热搜，也如祝小白所料，很快微博粉丝突破千万。
　　不过陆瑾瑜本人却是没心思去在意网上的那些反馈，大秀接近凌晨才结束，陆瑾瑜卸妆收拾忙到凌晨一点多才收工，累的他眼睛都快睁不开了，但还记得提醒祝小白别忘了拿上那条黑色的领巾。


第36章 
　　经过这么一场秀，陆瑾瑜顺利和ML签约，成为亚太区代言人。
　　同时《易碎》的试镜结果也出来了。
　　彼时陆瑾瑜刚结束某个洗护用品的代言拍摄，在他卸完妆回酒店的路上，李蓉蓉打来了电话告诉了他试镜通过的消息。
　　“刚收到郭导那边的消息，你试镜通过了。”
　　虽然已经有了一点心理准备，但听到这明确的通过时，陆瑾瑜还是没忍住一阵兴奋，直接笑出了声。然后想到他在试镜闹出的洋相，忽然又开玩笑问：“郭导不会是因为我被他的鸟吓到所以多给了点愧疚分吧。”
　　李蓉蓉嗤笑了一声，“那你这恐鸟症也还算是帮了忙呢，能让郭导破格给你提到男主。”
　　陆瑾瑜当然清楚郭导不会因为这么一点小事就送出去一个男二的角色，他能通过试镜百分之九十九都是靠实力。然而听到李蓉蓉后一句话还是脑子里空白了两秒钟。
　　“你说什么？”陆瑾瑜语气惊讶，“男主？”
　　“嗯。”李蓉蓉的声音也难得地显出几分雀跃，“男主。你演男主‘江安’。”
　　我操！
　　被这个惊喜砸得直接失语的陆瑾瑜瞪着眼睛，声音都高了两分，“我演江安？！”
　　李蓉蓉接着说：“郭导那边的意思是你更适合江安。”
　　陆瑾瑜一阵恍惚，他试镜的时候的确是演了江安的戏份，但他以为那是给别人搭戏，并没有深思。
　　所以郭导那会儿让他们三个人留下反复试那段戏，其实是存了挑选更适合男主的人选？
　　好几秒后，陆瑾瑜终于是接受了这个惊喜，兴奋之余还有空问了问其他角色。
　　“那男二给谁了？”
　　李蓉蓉在知道陆瑾瑜意外拿下男主的时候就已经打听了男二是谁演，于是说：“霍骁。”
　　陆瑾瑜并不意外，毕竟当时被留下的除了他就是霍骁。
　　他又问李蓉蓉几句关于片酬和进组时间的事儿，前者他不太在意，就算是0片酬出演这部戏他也是愿意的，主要就是担心和那破电视剧协商不了撞档期。他可不想为了芝麻丢了西瓜。
　　提到这个电话那边的李蓉蓉迟疑了两秒，然后才说让他放心必然不会影响到《易碎》开拍，于是陆瑾瑜也就没多问。
　　这个意外得来的男主角让陆瑾瑜心情非常美妙，眼角眉梢都挂着喜色，捎带也就原谅了那只害他摔倒的鸟儿，神思发散地又开始思考起万一进组拍摄的时候郭导把鸟带来了他应该怎么办。
　　万一再被吓出个好歹，他可能就是娱乐圈第一个被因为一只鸟得到又失去男一号的演员了。
　　他发现的思维被接连响起的手机提示音打断了。
　　陆瑾瑜扫了一眼手机屏幕，是正在国外淘金的陆善财发来的微信。
　　【图片】
　　【图片】
　　【儿子，你看这俩你喜欢哪个】
　　陆瑾瑜点开，是两张瓷器图片。其中一个是明嘉靖款的白鼬瓷碗，另一个是康熙宣德款浅青色的竹叶纹碗钵。两个都挺好看，但陆瑾瑜不清楚温如许的喜好，所以没有回答直接转发给了温如许。
　　加上温如许微信是在ML时装秀的第二天早上。
　　时间回到一天前。
　　结束大秀之后陆瑾瑜回到酒店冲了个澡几乎是沾床就睡，第二天日上三竿才被祝小白的疯狂闹铃给闹醒，然后祝小白顶着他的起床气塞给他一张卡片。
　　“什么玩意儿？”陆瑾瑜看着那张手掌大小的白色卡片，上面那串号码不像手机号也不像座机。
　　“昨天温总让我给你的。”祝小白语速飞快地说：“说是他的微信。”
　　“微信？”陆瑾瑜微微蹙眉，想起他之前加的那个微信，有些搞不明白温如许这是在做什么，但这个纸条的意思却很明显。
　　他盯着手里的那串数字看了两三秒，余光扫过一旁摊开的行李箱看到白色衬衫旁放着的黑色领巾，眉头才舒缓了那么一点。然后‘啧’了一声，嫌弃地说了句‘“屁事儿真多。”
　　一旁的祝小白闻言偷偷转头瞧了他一眼，然后就看到陆瑾瑜眉目放松甚至还带着点笑意，口嫌体正直地拿起手机开始搜索微信号。
　　“……”
　　直男看不懂他们Gay的情趣。
　　手机屏幕里和先前他用手机号搜索到截然不同的页面，陆瑾瑜眉梢忽地扬起，垂着的眸中也漾出了一点笑意。
　　这个微信号昵称是英文【Eavan】，头像则是一张浅蓝色的海水风景图，因为构图巧妙，所以没什么中老年的土气，反而有些深沉神秘之感。
　　嚯，这还有两副面孔呢。
　　忽然间，笼罩了一早上的‘起床气’如晨雾一般被澄澈的阳光清散。
　　陆瑾瑜点了好友申请，这一回验证内容没再写上自己的名字，他可不相信温如许没看到他发给那个‘人工智能’的账号的好友验证。
　　在他出发赶下一个活动的路上，温如许通过了他的好友请求。陆瑾瑜没着急说点什么而是开始满足好奇心，翻看温如许这个号的朋友圈。
　　没什么特别，甚至有点乏善可陈，除了偶尔分享几首歌以外，什么有趣的东西都没有，只不过比起陆瑾瑜用手机号搜索出来的微信号更像个活人。
　　加上好友之后，温如许没有发消息过来，陆瑾瑜也没有发过去。
　　虽然温如许说不需要他赔鱼缸，但陆瑾瑜并没有把这句话当作数，他那对公平莫名其妙的执着让他说出赔就肯定要赔的，毕竟是他打碎的。当天陆瑾瑜就给远在国外淘金的老陆发了消息，让他在国外给他弄个好看的白瓷碗钵回来。
　　所以今天陆善财这会儿才会发了两张精挑细选的瓷器照片过来。
　　将这几条消息转发给温如许之后，一直到陆瑾瑜结束行程回到酒店也没有收到回复。因为拿到了《易碎》男主陆瑾瑜这会儿心情正愉悦，所以没有丝毫等不到消息的烦躁之感。
　　洗漱完，躺在床上惯例让祝小白进行护肤流程，他还有心情刷了一会儿朋友圈。看到陆善财发了九张旅游照，还看到祝小白发了一条吹陆瑾瑜的彩虹屁（大概也是因为陆瑾瑜拿到男主的兴奋），接着往下翻忽然看到了付言临一个小时前发了个疲倦的表情。
　　陆瑾瑜忽然想起来自己拿了男主，也就意味着付言临落选了。
　　这消息要是泄露出去，估计付言临的粉丝又得声讨陆瑾瑜抢他资源了。不过他转念一想，自己现在已经不是‘叁才小太子’了，而且这角色是他凭自己本事赢来的。
　　所以爱怎么说就怎么说吧。
　　况且就算男主不是他，是盛浣的可能性也更大，怎么也轮不到付言临。
　　刷完朋友圈陆瑾瑜又看了一遍微博上各种彩虹屁。这段时间他的人气居高不下，也就正有热播剧的盛浣勉强能压他一点，不过陆瑾瑜倒不是很在意这些，相比流量这些稍纵即逝的东西，他更在意好的作品。
　　他正准备放下手机时，终于是收到了温如许的回复。
　　又是一个简洁的问号。
　　陆瑾瑜微微蹙眉，下一秒又看到页面跳出一句【你是不是皮痒了？】
　　这看起来就有些危险的一句话让陆瑾瑜莫名其妙，等他点开对话框，扫了一眼就知道温如许为什么会说这么一句话了。
　　他转发陆善财那两张图片的时候顺手也将下面那句【儿子，你看看你喜欢哪个】也一起转发过去，然而已经过去两个小时，撤回是不可能的了，陆瑾瑜连忙找补。
　　【Lu.：……】
　　【Lu.：是个失误】
　　【Lu.：我可没有给别人当爸的特殊癖好】
　　发完这句，陆瑾瑜自己咂么了一下，怎么好像有那么一点嘲讽意味儿呢，于是又诚恳地补了一句：
　　【真的】
　　还顺手截图了陆善财和他的聊天页面充作证明，他真的是手误转发多点了一条消息。
　　那边的温如许迟迟不给回复，陆瑾瑜心里又开始打鼓，毕竟温如许这人喜怒无常，小气吧啦爱生气。他暗自在心里吐槽了一番，决定跳过这一茬。
　　【Lu.：就是想问问你，这两个你比较喜欢哪一个。】
　　一条接一条的消息发出去，陆瑾瑜认错的卑微姿态已经淋漓尽致。大概是难得看到陆瑾瑜如此‘知错就改’的乖巧模样，又或是被他这一句句的又刚又怂的话取悦，善良又大度的温如许并没有和某只笨鱼计较这个小失误。
　　【Eavan：都不喜欢】
　　【Lu.：……】
　　陆瑾瑜啧了一声，嘟囔了一句“真难伺候”。
　　“什么？”祝小白抬眸问。
　　“没什么，你继续。”陆瑾瑜随口打发了祝小白。
　　祝小白一脸懵逼的看着陆瑾瑜，“我都做完了啊。”
　　陆瑾瑜‘哦’了一声，又说：“那你回去休息吧。”
　　祝小白瞥了一眼，目光在他微信屏幕上停留了好几秒才迟疑地离开了陆瑾瑜的房间。
　　温如许的消息已经是发了过来。
　　【Eavan：一定要赔给我？】
　　【Lu.：嗯哼，我可不是不讲信用的人】
　　是他打碎的那他就肯定要赔。
　　几秒种后，手机再次震动。
　　【Eavan：那就赔点其他的吧】


第37章 
　　【Eavan：那就赔点其他的吧】
　　看着绿色气泡里的这句话，陆瑾瑜略微眯了眯眼睛。
　　【Lu.：什么？】
　　那边的温如许没有立即回复。陆瑾瑜等了大概几十秒左右，忽然想起上次因为《文学魅力》求助，温如许提出的‘谢礼’。他舔了舔唇，再次敲起了手机屏幕。
　　【Lu.：你是不是又要说陪睡？】
　　【Lu.：我说你就不能想一点有营养的东西吗？】
　　虽然嘴上这么谴责温如许满脑子不健康思想，只知道馋他身子，但他自己也不是心无旁骛，清心寡欲的。
　　此刻他就已经思维发散回忆起和温如许有关的那些黄色废料，温如许宛如雕塑般完美的躯体，含情时的俊美面容，还有他半跪在自己面前俯首看向自己时的表情。
　　思及此，陆瑾瑜只觉得一股燥热从身体深处窜起。
　　FUCK！
　　……
　　所以说，睡觉也不是不行，毕竟人不好色好什么？How are you吗？
　　但鱼缸也还是要赔的。
　　毕竟现在的陆瑾瑜并不喜欢温如许提出这种‘偿还’的方式，他似乎更希望他们之间的关系纯粹一点。
　　【Lu.：我最近行程比较多，估计没时间。】
　　【Lu.：所以就再说吧。】
　　另一边的温如许此时正坐在君悦某包厢的香槟色软沙发上，他双腿交叠，姿态闲适，一手摸着下巴，一手拿着手机，垂眸看着屏幕上每隔一分钟左右就跳出来的白色气泡，没忍住低笑出声。
　　他身旁的正在和美人调情的余问尘闻声侧首瞥了他一眼，“笑什么？”
　　温如许微微摇了摇头，笑意敛了些许没答话。
　　余问尘瞧见他手机屏幕上的聊天页面，又看了一眼他眼中明显的笑意，勾起嘴角‘呵’了一声，揶揄道：“感情你今天不带伴儿，是因为伴儿在手机里啊。”
　　圈子里这种小聚会几乎每个月都会来一次，除了余问尘和温如许，还有不少其他二代。有时候几个人聚在这里就是打打牌、聊聊天、联络联络感情，有时候也会是某位二代新物色了个顶绝的伴儿带出来显摆显摆。
　　今天就算是后者，在场的五个人每个人都带着姿色出众的男伴女伴，就连余问尘身边都依偎着一位容貌出挑的性感女性。
　　温如许以往也不是没带过男伴，大多都是为了应付场面，在场的人心里都清楚温二公子眼光极挑，在这个圈子里算得上是洁身自好。
　　所以他今天孤身而来，旁人也习以为常，只有余问尘有些狐疑，毕竟他可是知道温如许前段时间可是忽然‘春心萌动’了。
　　“是不是和阮遇一块录节目的那个？”余问尘往他这边靠一点，巴巴地去看内容，温如许眼疾手快地躲了一下，他就只看清后面那句‘没时间’，于是他又靠回去低笑道：“你这还没得手啊，二少，不行啊。”
　　温如许侧眸乜斜了他一眼没理会他的阴阳怪气。他俩靠的近，加上包厢里的音乐遮掩，包厢里的其他人并没有听到他们的交谈。
　　见陆瑾瑜没再发消息过来，温如许便开始打字回复。
　　【Eavan：你可能误会了】
　　他这句话发过去没一会儿，页面最上方那只小鱼图标开始闪动，在‘鱼’和‘对方正在输入……’之间来回跳。温如许打字的手停下，如此反复了大概一分钟，没见任何新消息跳出来。
　　他嘴角翘起的弧度更高了一些，不用猜就知道陆瑾瑜此时一定是气鼓鼓地纠结该说什么，心里估计还在骂他。
　　狗屎。
　　陆瑾瑜的确是气得一滞，打了删、删了打半天没想好会什么，只好冷嗤了一声丢开手机决定不理会，同时也的确是骂了一句‘狗屎’。
　　两分钟后手机又震了一下，陆瑾瑜干瞪着手机几秒钟又气不过捡了起来，他倒要看看温如许这个老狗葫芦里在卖什么药。。
　　【我说的是下个月你陪我去月牙岛待两天。】
　　陆瑾瑜：……
　　月牙岛位于南海附近，因为形状似月牙而得名，风景秀丽是国内外都闻名的度假好去处，陆瑾瑜没去过，知道那边纯粹是因为那边的海鲜特别出名，他只吃过空运的，还没尝过当地的。
　　下意识他就想问去那里做什么，度假吗？但转瞬一想他就又将打出来的字给删了。
　　陆瑾瑜‘嘁’了一声，要自己陪他去月牙岛待两天。
　　所以这和刚才他说的有什么区别吗？
　　他可不相信他们两个孤男寡男在孤岛上会不做点什么，就算温如许不做什么，他自己大概率也会忍不住做点什么。
　　思及此，陆瑾瑜猛拍了一把自己的脑门。
　　“出息！”
　　他这都是在想些什么鬼？
　　先不说他答不答应去，按照现在的忙碌程度来看，还真不一定能腾出三天空闲时间。
　　鬼知道温如许是不是又在逗他。
　　陆瑾瑜决定先装死当没看到，丢了手机没再管，反而捞起一旁的剧本开始看了起来。
　　温如许这边的聚会并没有持续很久，大概半小时就各自散了。玩够了闹够了也就都忙着去春宵一度去了。余问尘着带女伴和温如许一块往外面走，在温如许上车离开之前余问尘还不忘提醒他，“月底去月牙岛出海的事儿，你可别给我忘了，去年我生日你就没来。”
　　温如许：“嗯。”
　　“对了，既然阮遇回来了，你问问他有没有时间，叫上他一块。”余问尘忽然想到如果阮遇去了，那温别那边……
　　也不知道这两人现在是个什么情况，别到时候他好心办坏事。
　　他皱了皱眉，又迟疑道：“你哥……G，他们现在到底是什么情况啊？”
　　温如许淡声反问，“你觉得我知道吗？”
　　“……”顿时余问尘就露出一脸牙疼的表情，沉吟两秒又说：“算了，还是一起吧，我先问问阮遇，看看他的态度吧。”
　　温如许笑了一声，说了句“随你”。
　　忽然想到什么的余问尘又露出一个暧昧的笑容，“你也可以把那只小金鱼一起带着。搞不定的话哥儿们可以给你下点猛药，保准让他服服帖帖。”
　　温如许冷漠地白了他一眼，然后拉开车门上了车，留给余问尘一屁股车灰。
　　等到车辆驶离君悦，温如许拿出手机看了一眼，距离他最后那条没被回复的邀请已经过去四十分钟，那只炸毛鱼一直没给回复。
　　思忖两秒，温如许回拨了电话过去。


第38章 
　　‘嘟嘟’声响了大概十几秒，就在温如许以为陆瑾瑜已经睡了准备挂电话的时候，一声‘嘟’音被掐断，静了半秒传来陆瑾瑜清明的声音。
　　“喂。”
　　“还没睡吗？”温如许按上车窗开关，黑色的半透明玻璃隔绝掉呼啸风声，电话那边的O@动静变得清晰。
　　“嗯。”陆瑾瑜听到他那边的车声，意识到他还在外面，又说：“你不也没睡。”
　　温如许嘴角弯了弯，“在做什么？”
　　“看剧本。”
　　坐在床上的陆瑾瑜往下躺了一点，将手机开了免提放在一旁，手上继续翻剧本。
　　“为什么不回我消息？”
　　扬声器里温如许的声音忽然增大，陆瑾瑜翻剧本的手一顿，随便找了个借口，“没注意。”
　　“所以去不去？”温如许又问。
　　陆瑾瑜下意识接口问：“去做什么？”
　　他刚一说完就听到电话里传来一声轻笑，“不是没注意？”
　　“……”
　　装傻的陆瑾瑜露馅儿了，如果真没看到消息，听到这句‘去不去’应该问的是‘去哪？’而不是‘去做什么。’。
　　陆瑾瑜瞪了一眼手机，抿了抿唇选择保持沉默。
　　温如许没再逗他，直接说：“带你出海钓鱼，有兴趣吗？”
　　喜欢吃海鲜的陆瑾瑜自然是对出海捕鱼有兴趣，但他依旧没答应而是忽然问：“就我们俩？”
　　“不是。”温如许说，然后解释了一下是余问尘生日，就只有几个好友。
　　陆瑾瑜平淡地‘哦’一声，又开始拿乔，“再说吧。”
　　说完陆瑾瑜就后悔了，怎么好像他很想只有和温如许两个人独处似的，不然怎么一听有很多人就“再说吧”，转念一想他在此之前也没答应一定要去啊。
　　显然温如许误会了，陆瑾瑜听到电话里传出一声轻笑，笑得他莫名脸热。深吸一口气儿想把自己拍死，又此地无银三百两地补了一句，“我不一定有档期。”
　　虽然他有故意这说的成分在，但下个月那狗血剧《三生烟火一世明》应该要开拍了，他中间还要录制《生活是很好玩的》最后两期，夹杂着其他琐碎的活动，他是真不一定有档期去出海。
　　对此温如许不置可否，只是笑着说了一句“就这么定了”然后就挂了电话。
　　陆瑾瑜：“……”
　　很快他就知道温如许为什么会这么直接的替他决定，丝毫不担心陆瑾瑜真的没时间。
　　李蓉蓉电话来的时候陆瑾瑜正准备睡觉，但还是接了。
　　她照例先问了一下陆瑾瑜今天活动怎么样，陆瑾瑜随便说了说，又问：“就为这事儿？”
　　“不是。”李蓉蓉说：“这边有个话剧的邀请，问问你有没有兴趣。”
　　“话剧？”陆瑾瑜颇为惊讶地动了下眉尾。
　　对于真心热爱表演的人来说，应该不会不喜欢话剧这种“一镜到底”的表演方式。话剧不像拍电影，不会反复被导演喊‘卡’，也不用反复提起情绪收起情绪地去磨一场戏，只有在舞台上起承转合从一至终的酣畅淋漓。
　　陆瑾瑜自然是有兴趣。
　　李蓉蓉便将话剧的情况介绍一遍，是裴氏集团联合国家剧院做的公益活动，其中一场名为《NEED》的原创话剧需要主演，编导是国家剧院小有名气的秦舒语秦小姐。李蓉蓉没说是什么故事内容，只是介绍了这个项目的背景以及会带来的益处。不过这些都不用说的太多，陆瑾瑜心里有数。
　　“什么时间？”陆瑾瑜已然是心动了。
　　“下个月开始排练，次月巡演三场。”李蓉蓉应该还在公司忙，陆瑾瑜听到电话那边传来翻文件的动静。
　　“下个月？我有档期？”陆瑾瑜颇为惊讶，他可是记得他下个月很有可能要进组，就是那个《三生烟火一世明》。
　　“嗯。”李蓉蓉语气平淡，“《三生》这部戏解约完成了，空出了档期。”
　　“解约？？？”陆瑾瑜提到了音量，愣了一瞬又压低了声音问，“什么时候？晨鸣提的？”
　　“不是，是余温。”李蓉蓉顿了顿又说：“半个月前就在谈了。”
　　其实陆瑾瑜问完心里就已经隐约有了个答案，但还是一阵错愕。
　　半个月前，也就是他去试镜之后。
　　所以温如许当时并不是在跟他开玩笑，他是真的言出必行。
　　尽管陆瑾瑜当时说了不需要。
　　“为什么没告诉我？”对于这种先斩后奏被瞒着的情况，陆瑾瑜忽然有些不满。
　　“我知道你一直不想演。”李蓉蓉捏了捏眉心，语气有些疲惫，“当时不确定晨鸣会不会松口，怕你白高兴一场就没和你说。现在好了，也不会影响《易碎》进组。”
　　“晨鸣怎么又忽然松口了？”陆瑾瑜又问：“违约金赔了多少？”
　　李蓉蓉随口答：“没多少，加上片酬也就一个亿。”
　　“……”
　　对于从前的陆瑾瑜来说这的确是没多少，但现在却怎么也不能算少。
　　李蓉蓉倒是觉得这个结果在能接受的范围之内。她担心陆少爷心理压力太大，缓了语气道：“余温那边只说是从叁才年度分红里扣除，这事儿不用你操心，你呢，只要保持住现在这个劲儿就可以了，后面的电影上映，你的片酬肯定还会涨。”
　　后面的话陆瑾瑜几乎没进耳朵，他现在的心情实在是有些复杂。
　　叁才被收购之后，余温的确是没有过多插手叁才内部的事儿，所以温如许忽然向晨鸣提出解约很可能就是因为那晚他明确表现出不想参演这部电视剧。
　　是因为他。
　　对此，陆瑾瑜心里非常矛盾，他一边因此感到愉悦一边又觉得不爽。
　　对温如许独断专行的不爽，对温如许将他感受放在心上的愉悦。
　　难怪这么肯定他会有档期。
　　李蓉蓉又将话题扯回到话剧上，知道陆瑾瑜有兴趣便会去给他争取这个机会填了空挡，过两天会拿到剧本给他。
　　“知道了。”陆瑾瑜有些敷衍。
　　察觉到陆瑾瑜的情绪不太对，李蓉蓉又问：“怎么了这是？解约了还不高兴？”
　　“没有。”虽然这么说，但陆瑾瑜的眉头还是皱着。
　　高兴也不高兴。
　　到底是自己带了好几年的孩子，李蓉蓉当然知道他这是因为被瞒着不爽。于是缓了语气宽慰道：“好了，这事儿已经解决了，你也别多想。难不成你还想再签一回？”
　　陆瑾瑜没说话。
　　是啊，这事儿已经完了，无论过程如何，这结果对陆瑾瑜来说这是件好事儿，不用自降身价出演雷剧，也不会影响他的口碑。
　　“这样吧，”李蓉蓉颇感无奈，又道：“我保证以后不会再有这样的事儿了，行不行。”
　　陆瑾瑜嘟着嘴哼了一声，“最好是这样。”
　　李蓉蓉笑了笑，“行了，你休息吧，我继续忙了。”
　　挂了电话之后陆瑾瑜又静坐了一会儿，他数次点开微信想和温如许说点什么，但又不知道是该问他‘为什么’还是该说句‘谢谢’，最后他什么都没说，长叹一口气儿关了手机。
　　事已至此，只能接受。
　　陆瑾瑜甚至不太敢去深思温如许出于什么缘由替他解约。
　　究竟是基于老板的立场，还是作为金主的交换，又或是因为陆瑾瑜心里那个大胆的猜测――
　　是因为喜欢。


第39章 
　　《生活是很好玩的》录制第三期是在泽芜市雾岭县的一个小农庄里，陆瑾瑜是录制当天一早飞的泽芜。
　　泽芜属于旅游城市，经济算不上发达，甚至还有不少县城属于贫困县，这次录制所在地的雾岭县就是其中之一，近几年有不少扶贫项目在这边启动，倒也改善了一些。
　　现在正处于旅游季初，泽芜机场的人不算多，都是一些大爷大妈的旅行团。因为这段时间人气的飙升，总是在机场被小姑娘包围的陆瑾瑜现在看着那些对他熟视无睹的人群忽然还有些不习惯。
　　祝小白解释了一下，说是这次的录制地点是节目组临时更换的地点，所以粉丝还没收到消息，不然泽芜的机场肯定会被粉丝包围。
　　人少也有人少的好处，陆瑾瑜十分顺利的出机场上车，一点儿时间没耽误。
　　等车辆驶向雾岭县时，祝小白还不忘叮嘱陆瑾瑜这一回主要地点是在农村，让陆瑾瑜做好心理准备。
　　“行了你，”陆瑾瑜有些无语，拧着眉瞪了一眼祝小白，“我是对环境吹刺求毛的人吗？”
　　“不是说这个，”祝小白干笑着解释，“就是农村，你知道吧，每家每户都会养一些家禽。”
　　他当然知道陆瑾瑜的敬业，拍戏的时候连茅草屋都睡过，也知道节目组不可能让一群艺术家住得太差，住宿环境什么的肯定不用担心。
　　“所以呢？”陆瑾瑜不明所以。
　　祝小白扯了扯嘴角，“鸡，也是家禽，它还是鸟类。”
　　所以他的恐鸟症也就等于恐鸡症。
　　“……”
　　陆瑾瑜表情顿时僵住。
　　如果到时候他再被鸡吓得摔倒，可真的是又一次社会性死亡。
　　光是想想那场面，脚指头就已经抠出一套绿云涧的三室一厅。
　　瞧见陆瑾瑜的脸色，祝小白连忙宽慰道：“不过不用太担心，我已经和节目组打好招呼了，尽量减少录制地点有鸡出没。但是万一真的遇上了，哥你记得镇定点昂。”
　　陆瑾瑜：……
　　节目组准备的住宿条件在农村来看的确是不算差，这间农庄算是村里的大户，附带独立的院落，还有一处酒窖别院。
　　农庄被收拾的很干净也很整洁，就是前院卧室有限，得两人一间。对于六位嘉宾来说这都不是什么难以克服的事儿，毕竟还得在这录一天节目，来往市区住酒店太浪费时间。
　　沈玫落自然是和李静姝住那间带独立卫生间的主卧。剩下四位男士两两一间。萧策主动提出和舒秋望一间，于是陆瑾瑜就和阮遇一间。因为萧策和舒秋望两人是前辈，陆瑾瑜便让他们住那间大一点的房间，阮遇并没有什么异议。
　　既然来到了农村，录制内容也多是和雾岭县的农村生活相关，主要就是农活相关，任务包括泥潭拔藕，野地捉鸡，采摘果蔬，通过完成任务获得晚餐食材。
　　其实只要鸟类不是忽然出现在陆瑾瑜面前，他的恐鸟症并不影响日常生活，上回被郭导的鸟吓到纯粹就是运气不好，这一回他有意识地避免遇上大公鸡，倒也没出什么事儿。
　　还好祝小白有先见之明和导演组打过招呼，在捉鸡活动抽签过程里，陆瑾瑜巧妙地避开了，将这个来之不易的机会让给了阮遇和萧策，他则是和钢琴家舒秋望到泥潭里拔藕去了。
　　偶像包袱八百斤的陆瑾瑜凭借超高超地摸鱼技术，在泥潭里也没有灰头土脸，总之有惊无险的完成了任务。
　　下午则是去参观雾岭县当地的艺术风貌：染布工艺、民间曲艺、土陶瓷器。嘉宾们正好根据分房间的分组搭配分为三组。
　　陆瑾瑜本来就对做陶瓷很有兴趣，加上他马上要进组也和瓷器相关，自然是选了第三个，阮遇作为队友没有意见。沈玫落和李静姝则是去体验雾岭县的染布工艺，萧策和舒秋望也就跟着县长一起去体验雾岭县的民间曲艺。
　　窑厂位于在雾岭县的西山山脚，其窑厂便是南方著名的青磁窑，无论是陶、是瓷都有制作。
　　厂长是个五十岁的中年大叔，十分健谈。姓郑，穿着一件白色的大褂，发色间白，精神却很是不错，笑容满面地将陆瑾瑜和阮遇引进门，一边带着他们参观一边向他们介绍瓷器的制造过程。
　　对做陶陆瑾瑜勉强算个半入门，也从厂长这里学到了不少新知识，阮遇虽然没接触过，但一路上也听得很认真，最后也和陆瑾瑜一起试着亲手做陶。
　　厂长将他们带到工作间，询问他们打算做个什么，然后再根据想做的内容挑选泥土和器具。
　　从知道会有做陶瓷这一项任务的时候陆瑾瑜就已经确定要做什么了。他花高价买回来的瓷器温如许这个挑剔鬼看不上，那他就自己做。他亲自做的独一无二鱼缸，他可不管温如许喜不喜欢，鱼喜欢就行。
　　陆瑾瑜卖了个关子，只是说做完就知道了。
　　于是厂长只好问了阮遇打算做什么，阮遇扫了一眼柜子上摆这个各种陶瓷，随手指着一个茶杯说：“就这个。”
　　厂长十分热情，又问了他要不要多做几个凑一套，还要送配套的茶壶，说是如果阮遇自己不喝茶的话可以送给父亲，长辈什么的，
　　一旁的陆瑾瑜注意到提到父亲长辈的时候，阮遇嘴角很轻地抿了一下，见他被厂长的热情弄得有些难以招架，陆瑾瑜便开口岔开了话题，要厂长带他们去选泥土。
　　两人洗干净手挑选好工具之后，就坐在转盘前开始立胚，为了保证节目有看点（大概节目组也是怕他们太佛），还让他俩比赛，输了有惩罚的这种。
　　然并卵，他俩没有一点要竞技的意思，岁月静好地和泥团奋斗。
　　陆瑾瑜虽然有经验，但的确是许久没做，手生，费了好一会儿劲儿才立好胚。等他手里的软泥初具模型，转头一瞧，阮遇前面的泥还是一团软泥，而他控制不好转速，还甩了自己一身泥点子，本就忧郁的面容更加郁闷。
　　因为节目组事先提醒过，厂长的指教只能口述，不能上手帮助，所以阮遇对着那一坨软泥毫无办法，他觉得节目组可能是故意的。
　　这节目录到现在，阮遇展现了各种奇奇怪怪的小技巧，比如组装自行车、修自行车，打麻将，修麻将机。节目组准备的各种奇怪游戏都没难住过他。这一回看到他对陶泥吃瘪可算是喜闻乐见的场面。
　　就连陆瑾瑜也不由揶揄道：“难得啊，终于有一项是你阮遇不会的了。”
　　阮遇无奈地笑了笑，更加专注于眼前的泥团。
　　还就不信弄不好了呢！
　　“嗽斗调蛮一点，哎，对头，酱样是不是就好控自了，嗯，先用擞握住泥，塑个粗形，”厂长站在一旁一边操着塑料普通话，一边手还忍不住比划，“诶诶诶！擞上松点劲儿。哎！”
　　随着他重重地叹气声，阮遇手里好不容易初具凹形的泥团再次飞成一坨任性的泥团，一点儿面子不给。
　　陆瑾瑜没忍住低笑出声，他将自己的转盘停下，没管自己初具雏形的土塌掉而是走到阮遇身边。
　　“做什么？”阮遇撩起眼皮看了他一眼，随口说：“坐那看笑话还不够，还要凑近点看？”
　　这几次的相处，两人已经算比较熟悉的了，说话也就越来越松弛。
　　陆瑾瑜歪头“啧”了一声，“导演组说了厂长只能说不能上手，没说我不能上手帮你啊。就当是谢谢你上次帮我修自行车。”
　　说着陆瑾瑜已经是双手握住那团不听话的泥巴，猛地摔在转盘中心上。
　　“啪”的一声。
　　陆瑾瑜一手拉泥，一手按住转盘中心，五指纷飞很快就将不听话的泥团拉出了一个小碗的雏形。
　　也是奇了怪了，在阮遇手里怎么都不顺劲儿的泥到了陆瑾瑜手里就怪得像个孙子一样，任由他拖拉扯拽，不过转瞬间，陆瑾瑜手心就徐徐立出一个小茶杯的泥杯。
　　“手伸过来，扶住这里，别太用力，嗯，可以了。”将软杯子挪到阮遇手里，陆瑾瑜松了口气儿。
　　“不戳，小陆看起来很有天赋哇。”厂长笑夸了一句，“小阮现在也上正轨了。”
　　厂长带着点当地的口音，这声小陆听着像‘小漏’，小阮听起来像‘小rua’，陆瑾瑜没忍住低笑了一声，开了句玩笑，“你搞不定这软泥说不定就是因为你姓rua，只能rua泥。”
　　阮遇朝着陆瑾瑜弹了下手指，“你还是担心你的碗会漏――吧。”
　　陆瑾瑜笑着躲了一下，没再跟他开玩笑。
　　做陶的过程并不复杂，却也不简单。做完第一步塑形之后还要将坯体自然阴干除去多余水分，然后再进行修缮和雕刻花纹，不然烧制的时候容易裂开。
　　坯体自然阴干一般需要四到五天时间不等，陆瑾瑜和阮遇显然是等不起，所以要用到干燥机。
　　见他俩第一步都已经上道了，厂长也就先出去将干燥机准备好，让他们做完可以直接放进干燥机，明天好继续完成雕刻这一步。
　　这下工作室就剩下陆瑾瑜和阮遇，还有各个方位的摄像头。
　　陆瑾瑜做陶的时候特别安静，一点也不像平时咋咋呼呼的性子，而逐渐上手的阮遇也是越发认真，谁都没在说话，只有转盘‘呼呼’转动的声音。
　　两个长相出众气质截然不同的帅哥静坐一处，如出一辙的神色认真。虽然手上和身上都沾了不少泥点子，但也没有影响这幅画面的好看程度，反而让他们作为公众人物的那种疏离感散去不少。
　　一直想搞点事的跟拍导演也没再提比赛的事儿，静静地欣赏他俩做陶。
　　没过多久，陆瑾瑜手里的鱼缸逐渐成型，到最后转盘停下时，他微蹙着的眉头瞬间松开，漾出神采飞扬的笑意。
　　垂眸盯着这个圆形的碗钵看了一会儿，陆瑾瑜再次转动起转盘，同时手握住碗沿均匀用力拉出波浪，让原本形状朴素的圆形开口呈线条流畅荷叶边波浪。
　　完美！
　　如果不是手指上都是泥，陆瑾瑜甚至想打个响指。
　　他对眼前这个造型优美的鱼缸十分满意，想着温如许这个事儿精要是还说什么“不需要”，他可能真的会忍不住揍他。
　　当然，打不打得过另说。
　　祝各位端午安康！平安喜乐！(●′З｀●)


第40章 
　　两人做完忍迨碧阳刚刚下山，将做好的陶瓷放进干燥机干燥之后他们就可以回到农庄和其他嘉宾汇合。
　　阮遇正好去了趟卫生间，陆瑾瑜便将他的小茶杯一块拿着跟着厂长去了干燥间。
　　因为场地有限，放置干燥机的房间十分狭小，并且充斥着干燥瓷土的气味儿，整个空间只有正对着门的那墙上有一扇十分狭小的小天窗。厂长打开壁灯，陆瑾瑜才看清这里全貌。
　　左手边是一排整齐干燥机，右手边则是一个三平米左右的凹氏壁橱，放着一些工具，还有一些废弃或是半成的坯体。中间的通道两人错身都有些拥挤。
　　厂长过去替陆瑾瑜打开最里面那个未使用的干燥机，他将先自己这个花边鱼缸放进去，然后才将阮遇的这个小茶杯放在旁边的干燥机里。
　　拍完这部分素材之后就准备收工回到农庄，因为导演组还有补录一些空镜头，安排了车让陆瑾瑜和阮遇先走，时间还早，陆瑾瑜没急着回去，而是又转悠着回到了干燥间。
　　他没让跟拍跟着，毕竟人家工作人员也是要休息的。
　　方才来的时候陆瑾瑜就注意到壁橱上那个造型别致却略有瑕疵的青瓷，这会儿他一个人便优哉游哉地拿起来欣赏了一会儿。
　　正当他惋惜的时候，阮遇忽然过来了，也没带跟拍。陆瑾瑜听见脚步声侧眸去看的时候正好看到阮遇站在门口脚步一顿，微微蹙起眉头。
　　“要来看看么？”陆瑾瑜放下手里的残缺青瓷，指了指倒数第二个干燥机，“你的在这个里面。”
　　犹豫了两秒，阮遇“嗯”一声将门推得更开一些，才走进来。
　　到了下午的时候风忽然变得猛烈，天也开始阴沉沉的，晚风从天窗吹进来，呼啸着卷起瓷土特有的干燥气味儿，在狭小的房间里浮荡不散。
　　陆瑾瑜正蹲在倒数第二个干燥机前面，透过干燥机的透明玻璃看着阮遇的小茶杯，等阮遇走到他身边，他就着形体阮遇聊了几句那里没做好明天得修一修。
　　就在两人交流的时候，忽然起了阵强风，树叶唰唰声响，机器的轰鸣声里还有“吱呀吱呀”的摩擦声。阮遇眉头一皱猝然转头看向门边，只听“咣”的一声，房门和门框严丝合缝不头一丝光亮，甚至连室内光线都黯了一瞬。
　　陆瑾瑜也被这关门声惊得轻抖了一下，侧眸扫过去的时候正好看到阮遇大步跨向门边，他没怎么在意，扫一眼就又收回视线去看着自己那个正在被烘干的鱼缸。
　　而到门边尝试打开门的阮遇却是遇到了困难，生锈的把手无论他怎么拧都没能将门打开，好几十秒后，陆瑾瑜才又看向门边，“怎么了？打不开？”
　　还在尝试的阮遇低声“嗯”了一声。
　　“没事儿，等会应该就会有人……”话说到一半，陆瑾瑜忽然意识到方才阮遇应了那声“嗯”声音好像有些不太对劲儿。
　　他转头看向了阮遇，阮遇依旧在尝试拧开门，但身体却不在站得笔直，而是靠着门边好像很难支撑似的，握着门把手的手背更是青筋暴起。
　　“怎么回事？”陆瑾瑜当即一凛，快步走了过去，也就看清了阮遇紧皱的眉头，还有他死咬着嘴唇强壮镇定地说：“没事，我…要出去。”
　　惨白的脸色怎么看都不可能是没事。陆瑾瑜一手扶住阮遇，一手拎着门把手用力试了两下没能打开，索性直接猛地拍门。
　　“砰砰砰”的声音回荡在室内，掩过了机器的声音，还有阮遇逐渐急促颤抖的呼吸声，门外的风声更是呜呜如似鬼鸣。
　　久不见回应的陆瑾瑜眉头几乎拧成了个川，甚至都没想起来打电话叫人，只是越发焦急用力地拍着木门。
　　他不清楚阮遇是怎么回事，但他知道现在最要紧的事儿就是打开这扇破门，就在他忍无可忍抬脚踹门的时候，门外终于传来的脚步声。
　　十几秒后门终于被打开来，一众节目组的工作人员看见阮遇这情形皆是大惊失色，“怎么了这是？”
　　陆瑾瑜没有回答，沉声说：“去叫医生，快点！”
　　“不用。”阮遇忽然用力扣住了陆瑾瑜的手腕，他深呼吸一口压下了过于急促的呼吸，然后抬眸视线扫了一圈最后落在正在往这边跑的一位女PD身上，尽量用正常的语调说：“我去休息一会儿就好了。”
　　“你确定？”陆瑾瑜见他脸色已经稍有缓和，不确定道：“你这样OK？”
　　阮遇朝他笑了笑，气息已经是缓和了不少，“没事，谢谢了。”
　　那位女pd已经是满脸担忧地跑了过来从陆瑾瑜手里接过阮遇，还不忘对陆瑾瑜说了句：“谢谢陆老师。”
　　阮遇站直身体，朝着周围的作人员笑了笑，“我没什么事儿，大家放心。”
　　见他真的没什么事儿，众人也都松了口气儿，导演组招呼着大家该干什么干什么，但还是派了人去叫了随行医生过来。
　　陆瑾瑜垂眸瞧见自己泛红的掌心，长舒一口气儿拍掉一手木屑。然后侧眸瞧见阮遇已经正常地往外走去，隐约听见他在跟那位女PD叮嘱这事儿要保密，不能让问还是什么的知道。
　　“陆老师，您没事吧。”工作人员也不忘慰问陆瑾瑜。
　　万一这位也在这出什么状况，这节目百分之百完蛋。
　　“没事儿。”陆瑾瑜随口答了句，离开这里之前又回头看了一眼那件拥挤且逼仄的房间。
　　他忽然想到录制第二期的时候阮遇不乘电梯走楼梯，心里对阮遇的情况有了个大致的猜测。
　　像是……幽闭恐惧症。
　　忽然出了这事儿，闻风而来的厂长可是急坏了，跑到陆瑾瑜身边好一通慰问。
　　“内个门是有问题，我昨儿让人修好了，也不笑得它啷个又出问题了噻！悖。　背Сひ涣城妇危不知如何是好，“zhei真是抬dei不起咯，让你们搜惊咯！”
　　“没什么事儿，您也别太过意不去。”陆瑾瑜劝了好几句，才让厂长平复下激动的心情。
　　阮遇已经先他一步乘车离开了，厂长从导演组那里再三确认阮遇没什么事儿之后总算是松了口气儿。
　　事情发生的突然，陆瑾瑜当时心里也是有些惶恐的，甚至现在还有些后怕。他上了车之后，拿到手机还查了一下关于幽闭恐惧症的。在看到“和成长经历、性格、心理压力等综合作用而发病”时，陆瑾瑜忽然想到上回拍宣传照时被困在电梯里。
　　所以很可能就是那时候留下了阴影，陆瑾瑜颇为疲惫地长舒了一口气儿，在心里感慨了一句意外真的是无处不在。
　　手机上有李蓉蓉发来的电子版本的话剧剧本，陆瑾瑜点开看了一眼，是个挺有意思的故事，讲的是两位主角互相针对相爱相杀的故事，一个行事乖张、性格癫狂，另一位冷静自持，性格淡漠。
　　陆瑾瑜扫了一眼就没再细看，返回微信页面时不免又将视线落到了昵称为Eavan的对话框上，聊天记录还停留在温如许的那句陪他去月牙岛待两天的邀请上。
　　虽然之后两人没有联络过，但陆瑾瑜却是不不止一次地想起温如许，他同时承载着‘不爽’和‘愉悦’的矛盾心情天平，这会儿已经彻底偏向‘愉悦’那一边了。
　　不然也不会亲手做个鱼缸打算送给……呸，赔给温如许。
　　忙了一天陆瑾瑜也的确是很是疲惫，关了手机，闭眼倚着车座，开始回想起和温如许相处的点点滴滴，越发觉得温如许或许真的是对他有点什么其他想法，不然为什么这么关心他，在意他，还给他做好吃的，肚子空空的陆瑾瑜不免又想到了温如许给他做的牛排，他不着痕迹地咽了口水，忽然好想吃啊。
　　忽然间――
　　陆瑾瑜猛地睁开眼睛，他动作迅速地将手机解锁，打开微博开始搜索起当初阮遇被困电梯那天的新闻，转瞬间页面便跳出九张照片。
　　再一次看到那几张现场照片，陆瑾瑜扫一眼就认出那个将阮遇扶着的只露了个下巴的男人不是别人，正是温如许。
　　甚至于他下巴上还有陆瑾瑜一脚踹出的两道红痕。
　　所以那晚在和他做完之后温如许神色匆匆地离开是因为阮遇，他脑海里再一次浮现出当时温如许凝重着急的表情，心里忽然变得不爽起来。
　　shit！
　　陆瑾瑜心里暗骂了一句，对两人的关系再次产生了疑虑，心情也跟着复杂起来。
　　不过车上还有摄像机拍摄，陆瑾瑜脸色不显，闭着眼睛靠着车座假寐。
　　没一会儿，车辆驶回了农庄，陆瑾瑜下车时神色已经是恢复了平静。
　　其他嘉宾都还没完成任务回来，阮遇正在房间里休息。陆瑾瑜便直接回了房间，他俩到的房间空间不算大，只有十平方米左右，但还算整洁。靠窗的两侧各放了一张单人床，中间是大概一米宽的过道。
　　陆瑾瑜也不是第一次和别的男人合住一间房。虽然他的性取向是男，但眼光挑剔，若非是入眼的人，都只能被划分到‘异性’那一类。阮遇当然算是个美人，也的确是从前的陆瑾瑜会多看几眼的存在。
　　但那也只是从前。先不说现在陆瑾瑜做0容易再1难，就是阮遇和温如许之间究竟是什么关系就让陆瑾瑜如鲠在喉似的，不免在意。
　　阮遇没在床上躺着，而是坐在床尾的椅子上，抱着一本册子在画着什么。
　　“你回来了？”见人进来，阮遇开口问。
　　“嗯。”陆瑾瑜瞧见他脸色已经恢复正常，还是关心道：“你好些了吧。”
　　“嗯，没什么事儿。”阮遇放下手里的册子，对他笑了笑，“没吓着你吧。”
　　他可是记得陆瑾瑜抬脚踹门时的豪迈，要是导演组再晚个几秒钟，那门真有可能被陆瑾瑜踹开。
　　“还行。”陆瑾瑜实话实说，走过去在他对面的椅子坐下，顿了顿他又看着阮遇试探着问：“你是…幽闭恐惧症？”
　　阮遇点了点头，“算是吧。”
　　什么叫算是。
　　陆瑾瑜微微蹙眉，又问：“是因为上次被困在电梯里？”
　　阮遇怔了一下，像是在回忆陆瑾瑜指的是哪一次，两三秒后，他有些牵强地勾起嘴角，垂着眼帘否认道：“不是。”
　　这个回答让陆瑾瑜有些错愕。
　　不是？难不成是之前就有？
　　他看了一眼阮遇略显忧郁的侧颜，好几秒后，又听他用略显怅然的语调开口说：“从前在一个地方被困了许久，后来就再也走不出来了。”
　　这话让陆瑾瑜一阵怔然，甚至觉得阮遇身上那种阴郁感更浓了一些，好像经历过很多事儿，也很像受过很多伤，但他背脊挺直依旧坚韧。
　　这让陆瑾瑜愈发好奇起来，这还是头一回陆瑾瑜对另一个人产生好奇，无关情欲。当然这里面也有温如许的因素。
　　就在他犹犹豫豫准备说点什么的时候，外面忽然传来了一阵脚步声。
　　作者有话说：
　　温别和阮遇的故事我没写过，他俩是我好久之前的一个脑洞，我构建温二的时候发现两人姓撞了就随手拿来用了。
　　PS：阮遇最早在初恋那本里就出现过，哈哈哈。


第41章 
　　是萧策和舒秋望回来了。陆瑾瑜听到萧策在叫阮遇的名字，也就没再说什么。
　　虽然阮遇有特地和导演组打过招呼不用将他幽闭恐惧症发作的事儿告诉其他嘉宾，但能在娱乐圈混成大佬的都是人精，还是从其他地方了解到阮遇今天受惊的事儿。
　　萧策和舒秋望进门没一会儿，沈枚落和李静殊也相继回到了农庄，一个个都跑来他们的房间里慰问一番，阮遇提起精神身体力行地证明自己没事儿才让他们放心。
　　这间屋子空间小，站了五六个人都显挤，所以人都来的时候陆瑾瑜就先出去给他们腾开地儿。
　　农庄的位置偏高，前后都是一望无际的农田，农庄前面的院子一边是鸡窝另一边则是花圃，那里种了一大片的粉色蔷薇，这会儿开得正鲜，夕阳的余晖笼罩其上，更添了几分艳丽。
　　晚风拂过，熟悉的花香味儿扑面而来，陆瑾瑜忽然就想到了赭山观景酒店七楼的平层花园，也是一样大片粉色蔷薇花，大概是触景生情，陆瑾瑜不免又想到那晚温如许牵着他走过那条长廊时的情景，他垂在身侧的手动了动，忽然嗅到空气里隐约地苦涩烟味。
　　陆瑾瑜微微蹙眉，转头就看到蔷薇花墙另一侧有两位工作人员打扮的男子正一边交谈一边抽烟。
　　“我也是没想到一会儿没见的功夫就发生这事儿。”其中一个寸头肌肉男语气担忧，长叹一口气儿，嘀咕道：“这事儿要是被那边知道了又不得了。”
　　“那边？”
　　“嗯。”男人压低声音，“温氏那边，你不知道吧，咱们这节目的赞助其实就是温氏出的资。这事儿我也是从副导演那听来的，你可别说出去了。”
　　白烟寥寥消散于半空，陆瑾瑜收回视线准备转身离开的脚步倏地一顿，他再次看向了方才说话的那位寸头男人，并根据他胳膊上的袖套判断出这人是阮遇的跟拍摄像。
　　温氏出资？
　　陆瑾瑜微微蹙起眉头心里满是疑惑，下意识就觉得这个温氏指的是温如许的温，毕竟娱乐圈没几个温。甚至在听到下一句话之前，他心里有一瞬间觉得这节目可能真的是温如许的手笔，不然怎么会那么巧的和他在赭山偶遇。
　　然而下一秒，他又听到那寸头男又压低了声音说道：“这位和那位的关系可不简单，不然你以为凭他一个刚红一点儿的歌手能和这么多前辈大佬一起做常驻嘉宾？”
　　歌手。
　　陆瑾瑜心头一滞，短暂的错愕之后就是一阵‘果然如此’的不爽，甚至还有一丝不易察觉的失望。
　　帽子男露出暧昧的笑容，见怪不怪。寸头男人又欷[地感慨，“所以这位要是真出了点什么事儿咱们就都要跟着倒霉，还好当时陆老师也在里面。”
　　等到那边的两人交谈声越来越远，陆瑾瑜依旧站在原地，心里翻涌着各种猜测与怀疑。
　　关系的确是不简单，所以温如许在赭山和他偶遇，到底是为了他还是为了阮遇呢？
　　他甚至不太愿意去揣测阮遇和温如许到底是不是那种关系。
　　没等他理出一个合理的结果，就有工作人员走过来叫他过去，陆瑾瑜强压下心里乱糟糟的情绪，整理好表情回到了屋子里。
　　或许是因为今天录制出了状况，节目组善解人意的录完晚餐这一趴就直接收工，让大家各自回房间休息。
　　结束的时候才八点多，在座的各位都是夜猫子，这个点就是睡着硬睡也睡不着，于是就都在院子里看星星，聊聊天。
　　大概是觉得有些无聊，沈玫落提议来玩游戏。
　　“玩什么？”萧策问。
　　沈玫落眼睛一转，故作神秘地说：“等着，我去拿。”
　　然后就跑回了一趟房间，众人都有些不知所以，只有李静姝无奈地摇了摇头，没过一会儿沈玫落提着一个褐色的小箱子过来，是一套袖珍麻将。
　　众人：“……”
　　正在撤场的导演组：“……”
　　“来吧来吧，阮遇今儿状态不好，咱们就不带你玩了，”沈玫落看了一眼阮遇，十分体贴地说：“你就好好休息吧。”
　　李静姝笑说：“你是输怕了吧。”
　　沈玫落笑骂：“去你的，就跟你赢得了他似的。”
　　萧策和舒秋望都哈哈大笑起来，阮遇也不好意思地笑了笑，他打麻将就没输过，“那你们玩，我回去休息。”
　　陆瑾瑜从用晚餐的时候就一直没怎么说话，直到李静姝叫他他才回过神。
　　“什么事儿？”
　　“打麻将，你打不打？”
　　他们一共六个人，就算阮遇不玩也还多了一个人。陆瑾瑜没什么心思打麻将，却也不想回房间和阮遇独处。他现在心情实在是复杂，面对阮遇的疑惑也太多了，于是便应了下来。
　　山里蚊虫多，陆瑾瑜又是个招蚊子的体质，祝小白给他装的那些驱蚊产品也没什么用，几圈下来他不免烦躁，手气也越来越差，一局没赢过。
　　“小金鱼怎么回事儿，情绪不太高啊。”沈玫落扫了一眼牌桌，“碰，你今儿也被吓到了？”
　　“不是，蚊子太多了。”陆瑾瑜皱着眉，一巴掌拍在自己胳膊上。
　　“有吗？我怎么一个蚊子没感受到？”沈玫落说。
　　舒秋望也说：“我也没感觉到。”
　　陆瑾瑜无奈叹道：“都来咬我了啊。”
　　李静姝侧眸看向陆瑾瑜，看到他胳膊上有不少小红包，红了一大片，瞧着很是可怖，连忙皱眉道：“你这样不行，赶紧去找点药抹一抹。咱们也回屋里玩。”
　　众人也都注意到陆瑾瑜红肿的胳膊，这局直接推牌。
　　“哎哎哎，我这牌好不容易要胡了，”陆瑾瑜看着自己好不容易听牌的清一色，玩笑地叹道：“我说你们是不是故意的啊。”
　　“行了，这局算你胡，你快去擦点药。”李静姝笑着摆摆手，又转头看向萧策，“策哥来帮小金鱼打几局。”
　　陆瑾瑜倒不是真的在意输赢，就是觉得很烦，哪哪都很烦，被蚊虫叮咬的痒意就更让他暴躁，脸色臭得跟个阎王似的。
　　进屋的时候阮遇还是坐在桌子边写着什么，他听见声音侧眸看了一眼陆瑾瑜，瞧见他脖子和胳膊都是小红包时立即皱起了眉头，放下笔朝他走过来，
　　“你这是怎么了？过敏了？”
　　“不是。”陆瑾瑜语气有些凶。
　　冲得阮遇一楞，顿了脚步看着陆瑾瑜目露疑惑。
　　陆瑾瑜大概也意识到自己的语气太过生硬，又缓了语气说：“蚊子咬的。”
　　“要涂点药吧。”阮遇打量着陆瑾瑜的神色，只当他是被蚊子咬得烦了，“你带了药吗？”
　　“嗯，我去洗澡。”陆瑾瑜语气有些敷衍。
　　对于阮遇的关心，如果是在今天之前他还能正常地接受，但现在就莫名地有些无所适从，于是他从自己行李箱里拿了衣服就去浴室洗澡。
　　等他洗完出来的时候阮遇已经不在卧室里了，陆瑾瑜莫名其妙地松了口气儿。
　　阮遇那张床地床尾放着一个打开的行李箱，还有一个小的医药箱，陆瑾瑜的行李箱则是放在床头。他一边用毛巾擦头发一边往那边走去，经过床尾时一个没注意膝盖撞上了某个坚硬的东西。
　　“哐”的一声。
　　阮遇的行李箱摔倒在地，医药箱也跟着摔在地板上。陆瑾瑜的膝盖倒是不疼，只是看着地上散落的东西有些无奈，越发烦躁。
　　干什么都不爽，现在行李箱也跟他作对。这要是他自己的箱子，现在已经一脚踹上去了。
　　但不是，也只能忍着。
　　陆瑾瑜一阵气恼，弯下腰将散落的东西捡起来，他将医药箱里的药品放回去，又去捡行李箱里掉出来的衣服，是一件有些陈旧的白色衬衫。陆瑾瑜捡起来正准备将它叠好放回原处，忽然发现这间衣服尺码似乎有点大，不像是只有一米七五的阮遇穿的尺码。
　　鬼使神差地陆瑾瑜他扫了一眼领口的衣标，看清尺码的时他忽然瞳孔微缩，猛地怔住。
　　他半蹲着僵在原地像是被按了暂停，目光紧盯着熟悉的品牌logo，以及logo下那个独一无二的三个字母刺绣――wen。
　　草！
　　如果说在听到那两位摄像在背后嚼舌根时，陆瑾瑜心里还有些不相信阮遇和温如许是传言的关系，现在这件属于温家独有的定制衬衫就直接在陆瑾瑜心里将这个结论定死。
　　他心里不可遏制地生出无名怒火，还有浓浓的失望和难受。
　　的确是他自作多情了，温如许对他的种种体贴，不过是所有人都一样。
　　他陆瑾瑜没什么特别。
　　“你洗好了？”阮遇拿着碘伏进门，看到陆瑾瑜手里拿着他的衬衫时眉头很轻地蹙了起来，“这是……”
　　“……嗯。”陆瑾瑜大梦初醒一般，飞快地敛去了眼中情绪，让自己表情毫无破绽，“刚不小心撞到了，不好意思。”
　　陆瑾瑜站起身，将手里的衬衫放在阮遇的床上，然后走回到自己的床边坐下，甚至都忘了将搭在头上的湿毛巾拿下来。
　　阮遇将碘伏放在桌上，神色莫名，“刚从导演组那里拿了碘伏，你涂一下。”
　　“嗯。”陆瑾瑜现在心里一阵混乱，甚至有些不知道怎么面对阮遇。他十分庆幸自己是个演员，有超强的表情管理能力，但语气还是有些生硬，“谢谢。”
　　他这情绪变化都落在阮遇眼里，心里更是不解。阮遇看了一眼那件衬衫，眉头忽然皱了一瞬，但很快就敛去表情走过去将那件衬衫叠好放回了行李箱。再回头陆瑾瑜依旧坐在那里发呆，没有半点要涂药的迹象。
　　“你不涂药么？”阮遇又问。
　　“不关……门，一会儿有蚊子进来。”
　　陆瑾瑜没好气，脱口而出的“不关你事儿”生硬地改了口。
　　阮遇觑了两眼陆瑾瑜没再说什么，去关上门然后回到了桌子旁坐下。
　　郁闷至极的陆瑾瑜草草涂了药膏，又喷了一点止痒喷雾，然后甩下一句“我睡了，你也早点睡。”就扯着被子蒙头躺在床上，生怕阮遇再跟他说话，他忍不住暴脾气会骂人。
　　阮遇：“……”
　　陆瑾瑜现在就跟个哑火的炮仗似的，看似表面完好无缺，实则内心已经只剩下完全爆炸后的余烬，偏偏那些余烬还不安生的，一点点灼烧着他的血肉。
　　郁闷，难受，还有无穷无尽的怒气。
　　有对温如许的也有对自己的，还有对屋子里静坐着写歌的阮遇。
　　生了一会儿闷气之后陆瑾瑜又觉得自己简直是有毛病，他撒什么气？他有什么立场撒气？
　　又为什么要这么在意温如许和阮遇的关系呢？他和温如许不也只是纯纯的炮友关系？
　　怎么着，纯纯的炮友关系还要保持忠贞？
　　温如许又没说过喜欢他，他自己自作多情产生的错觉，怪谁？
　　妈的，温如许这个狗屎海王！
　　难怪喜欢养鱼，说不定自己就是他养的一条鱼。
　　想到这陆瑾瑜甚至还有些委屈，再也藏不住心里浓浓的失望。
　　说到底不过是失望自己会错意，温如许并不喜欢他。
　　是他喜欢上了温如许而已。
　　不想要和温如许之间的关系变成和包养一样的利益交换，不过是因为他在不知不觉间对温如许动了情。
　　什么纯纯的炮友关系，他这只蠢鱼早把自己的真心搭进去了。
　　并且已经晚了，没救了。


第42章 
　　陆瑾瑜也没想到他这二十多年来头一回幡然醒悟意识到自己动了心竟然是在这种情况下，更没有想过一向豁达骄傲的自己，动情之后会是这样的疑神疑鬼，犹豫不决。
　　这太不像他自己了。
　　但这又的确是他自己，初生情愫的自己。
　　本以为会彻夜难眠，但到底是累了一天，胡思乱想间竟然也睡了过去。
　　然后做了个梦，在梦里把温如许好一顿暴揍，揍完也没多畅快，还心疼。
　　狗屎！
　　陆瑾瑜睁开眼还是一阵心累，他伸手摸索着拿起手机看了一眼，看清微信上那两位数的红色数字，原本还迷迷糊糊的目光瞬间清明，点开微信看到那片蓝色海洋前面没有数字就是一阵失落。
　　十几条未读消息，有李蓉蓉发来的问他关于话剧报酬的问题，也有陆善财发来的旅游照片，还有祝小白问他醒了没有。
　　陆瑾瑜一条都没回，点开了Eavan的对话框，看到昨夜凌晨温如许发来的一句【睡觉了吗】
　　这条消息他昨晚睡前就看到了，但他心里五味杂陈没有回复。
　　又是生气又是委屈，回个鬼回。
　　尽管如此，后来再闭上眼睛却一直注意着手机的动静，甚至还注意了一下阮遇那边的动静。
　　然温如许之后也没再发过新消息过来。
　　此刻的陆瑾瑜沉着脸对手机屏幕咬牙，盯穿了屏幕也依旧没有回。
　　洗漱完没过一会儿，祝小白就带着化妆师来给陆瑾瑜做造型，一瞧见陆瑾瑜开花似的胳膊，祝小白就惊叫了起来，“我的个天呐，哥你这是掉进蚊子窟了吗！”
　　除了胳膊上有不少红疹，他脖子上也有两三个蚊子包，祝小白惊忧三连问，“涂没涂过药？疼不疼？痒不痒？”
　　“没什么事儿，”陆瑾瑜沉着脸，斥责了一句，“别一惊一乍的。”
　　“就一晚上没看住，就弄成这样，这回去还得拍广告，你这样我怎么向蓉姐交代，她不骂你只会骂我，”祝小白一边给他涂药膏一边嘀咕的哀嚎，“我的奖金怎么办啊，…我下个月还要换花呗……”
　　“你行了你，闭嘴！”陆瑾瑜心情本就不美妙，被他烦得几乎低吼，“再叨叨就给收拾收拾滚蛋！”
　　吓得祝小白连忙噤声，闭紧嘴巴，埋头干事。
　　好在陆瑾瑜胳膊上的蚊子包不算严重，他没心思挠也没有破皮引起炎症。祝小白给他上好药，又给他找了一件长袖宽松衬衫穿上，做好造型就老老实实远离是非之地了。
　　今天的录制还是在陶瓷厂，陆瑾瑜和阮遇要去完善昨天干燥好的忍澹厂长今天一早扫榻相迎，慰问了阮遇许久，确认他真的没事才作罢。
　　陆瑾瑜心情不美妙，一上午都不怎么说话，阮遇本就不是个多话的，两人之间弥漫的寂静。从前这场景也不是没发生过，但今天这气氛莫名地就有些微妙。
　　尤其是陆瑾瑜余光里总能扫到阮遇的跟拍摄像，从前他才不会注意到一位油腻大叔，但有昨天的经历，陆瑾瑜想忽视都很难。
　　甚至这位摄像昨天嚼舌根的话总在陆瑾瑜耳边回放，这让陆瑾瑜好不容易平复一点的情绪，再次躁动起来，连带看着眼前自己做的鱼缸都觉得不爽。
　　他昨天看这个鱼缸有多满意，现在就有多郁闷。握着刻刀的手也不自觉越来越用力，花边鱼缸光滑的忍灞砻姹凰划出几道斑驳划痕，泥土卷起也像是嘲弄的笑容。
　　气得陆瑾瑜甚至想给它砸了，但到底是忍住了。
　　“你这是雕的什么？”厂长不知道什么时候又回到了工作间，此时正眯着眼睛看着陆瑾瑜在鱼缸表面勾勒出的线条图案。
　　“狗屎。”陆瑾瑜脱口而出。
　　厂长：“……？”
　　阮遇：“……？”
　　导演组：“……？”
　　“啊？”厂长嘴角抽搐地笑了笑，“挺……挺有创意啊。”
　　“不是，”陆瑾瑜回过神，看着险些被自己毁掉的忍澹瞬间调整好表情不尴不尬地找补：“这是狗…嗯……和石…石头。”
　　厂长：“……”
　　导演组：“……”・
　　“也行。”厂长笑了笑，“呵呵。”
　　阮遇也没忍住笑了一声，陆瑾瑜瞥了他一眼，懊恼地转过头继续做自己的事儿。
　　虽然阮遇塑泥不怎么样，但雕花却是很有技巧，三两下就勾勒出一朵花在杯沿上。厂长笑着夸了几句，问起，阮遇才说他从前学过几年画画。
　　“难怪呢。”厂长目光慈爱，视线又转回陆瑾瑜这边。
　　逐渐冷静下来的陆瑾瑜为了圆自己方才不过脑子的话，也就硬着头皮在表面勾出了一只小狗图案，他画功实在不怎么样，只能说是抽象艺术派，竟然还挺有那么点意思。
　　“我现在知道小陆这做的是什么了。”厂长忽然笑着开口，十分笃定地猜测道：“这是个汤碗！”
　　陆瑾瑜满头黑线，语气很生硬，“是鱼缸。”
　　听见鱼缸，阮遇忽然抬眸看了一眼陆瑾瑜，“鱼缸？你也喜欢养鱼？”
　　“不是。”陆瑾瑜下意识否认。
　　我养什么鱼？我又不是海王！
　　“那是要送人的？”厂长立即接话。
　　送个狗屎送！
　　我拿去当花盆也不送给温如许这个海王！
　　“那到时候做出来我包装好给你寄过去。”说完厂长又问阮遇：“小阮这个茶杯也送人吗？”
　　阮遇摇了摇头，“我就做着玩玩。”
　　厂长点点头就先离开去找包装盒了。
　　静默好一会儿，陆瑾瑜才后知后觉地意识到方才阮遇那句话里的这个“也”。
　　他扭头看向阮遇，狐疑地问：“你喜欢养鱼？”
　　阮遇抬眸看了陆瑾瑜两秒，看的陆瑾瑜忽然心虚，然后阮遇勾起嘴角笑着摇头说：“不是，是个朋友。”
　　朋友。
　　陆瑾瑜直觉就想到了温如许，不动声色地冷哼一声下意识脱口而出，“是温……？”
　　好在他意识到还在录节目，及时止住了嘴。
　　而阮遇却是了然似的一挑眉梢，像是默认。
　　陆瑾瑜嘴角动了动，心里又是一阵不爽，索性闭嘴没再说什么。他现在对阮遇的心情可是在是太复杂了，好奇甚至还有些不易察觉的敌意。
　　他看着自己的鱼缸愣了一会儿，又想起方才阮遇好像知道什么的表情，陆瑾瑜暗戳戳地又侧眸瞥了他一眼。
　　阮遇注意到他的视线，看向他的眼里忽然有些促狭的笑意，“你是不是想问我和他是什么关系？”
　　陆瑾瑜张了张嘴，语气不善道：“我管你们是……”
　　“同学。”阮遇打断他，“和余问尘，我们仨都是高中同学。”
　　“……？”
　　哦，同学啊。
　　陆瑾瑜嘴角抽了抽，思绪暂停了好一会，抬眸对上阮遇似笑非笑地表情，好像瞬间被看透了似的。
　　“你跟我说这个做什么。”陆瑾瑜皱着眉，面露狐疑。
　　阮遇冲他笑了笑，“没什么。看你好像没睡好。”
　　这什么跟什么啊？
　　陆瑾瑜一脸懵逼，见阮遇扭过头继续雕着小茶杯没再说什么。
　　什么鬼啊。
　　同学？
　　陆瑾瑜又是满腹疑虑，他直觉认为阮遇说的是实话。
　　好像在赭山时余问尘的确是说过和阮遇是同学。
　　那如果是同学，好像多关照也不奇怪？
　　不奇怪是不奇怪，但是……谁会录节目的时候带着高中同学的衬衫啊！
　　难不成其实是阮遇暗恋温如许？
　　转念一想，又觉得阮遇方才这几句话也很莫名其妙的啊。
　　还是不太对。
　　陆瑾瑜觉得自己可能是脑子不够用了，这两天他经历的未免也太多了一些，反正也想不明白索性不再多想，专心录节目。
　　完成雕刻之后，厂长就将他们领到了准备开窑的窑厂，介绍了一些关于开窑的事宜，又领着他们去看了刚出窑的一批青瓷。
　　大概是导演组也发现两人之间的气氛没有昨日和谐了，参观完窑厂之后就让他们分别领了不同的任务，获取碎片拼图，获取积分。阮遇先回了农庄寻找其他线索，陆瑾瑜则是留在窑厂，帮助厂长从废瓷里挑选出三件还能救的青瓷。
　　在一片废弃瓷器和碎片里，陆瑾瑜拧着眉神情专注，终于在十分钟后他挑出一个梅子青釉的竹叶玉壶，瓶身完好，釉色纯正，正当他拿着玉壶去往白炽灯下检查是否有其他、瑕疵的时候，他手机响了起来。
　　“嗡嗡嗡”的声音响起来的时候，陆瑾瑜还没反应过来，仍旧垂眸认真地观察着手里线条优美的竹叶玉壶，还不耐烦地问了一句，“谁手机响了啊？”
　　跟拍指了指桌子边徐徐移动的手机，“陆老师，你的。”
　　“……”
　　陆瑾瑜‘哦’一声，目光扫到屏幕上那串号码，正准备按下关机键的手指一顿。
　　跟拍察觉到他的停顿，很快意识到这是私人电话，于是道：“您先接，我去一趟卫生间。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　等到跟拍离开，这间凉亭只剩下他一个人，陆瑾瑜迟迟没有按下接听。
　　然等到电话真的挂断的时候他又忽然后悔。
　　下一秒电话再次响起。这一回陆瑾瑜决定遵从自己的内心，他清了清嗓子，按了接听。
　　“喂。”
　　“还在录节目吗？”温如许直接问道。
　　“嗯。”陆瑾瑜听到他平和的声音，忽然心里又有些不爽，他在这想七想八，满心郁闷，温如许倒是跟个没事人一样。
　　于是再开口语气都硬了一些，“找我什么事？”
　　“一起吃饭。”电话那边传来温如许声音的同时，还有车辆行驶的轰鸣和喇叭声。
　　“吃饭？”陆瑾瑜问，“你知道我在哪儿录节目吗？”
　　他在这穷乡僻壤的，和都城隔着十万八千里，吃什么饭。
　　“知道。”温如许低笑了一声，“雾岭县。”
　　陆瑾瑜微微蹙眉，心念电转间忽然明白过来，惊疑不定的问道：“你也在这？”
　　温如许说：“嗯。”
　　对温如许忽然出现在这里，这一次陆瑾瑜并没有从前偶遇的惊喜，只有不解和警惕，“你为什么会在这里？”
　　温二：我再不来，你都要成狗血八点档导演了，我能不来吗？


第43章 
　　“出差。”温如许的回答依旧简洁。
　　出差。
　　陆瑾瑜心念电转，忽然想到先前听祝小白说过节目组这一次的录制地点是临时更换的地点，再联想到那位跟拍摄像说过《生活》这档综艺的背后投资方其实是温氏。
　　也就是说，节目组忽然将录制地点改到这里，因为温如许会在这里雾岭县出差？
　　……
　　难怪之前他们会赭山偶遇。
　　那根本不是什么巧合，也不是什么有缘。
　　那这一次，温如许来到这里究竟是为了和他吃饭，还是因为其他呢？
　　“你什么时候结束？我去接你。”电话那边的温如许又问。
　　“接我？”陆瑾瑜脱口而出，“不接阮遇？”
　　温如许微微蹙眉，不明白陆瑾瑜怎么会忽然提到阮遇，他还没开口问就又听陆瑾瑜说：“不用了，我录完还要赶通告，没时间和你吃饭。”
　　接着就是“嘟嘟嘟嘟”的盲音。
　　温如许看着被挂断的电话微微眯了下眼睛，车辆一阵颠簸，手里的手机也顺势摔在了车座底下。
　　坐在他身侧的温别忽然出声，“我让你过来是去确定阮遇的情况，不是叫你来约会。”
　　温别的声线要比温如许的声音沉一些，而且习惯用命令的语气，所以这话听起来并不是那么舒服，不过温如许已经习以为常，平淡地反问：“那我走？”
　　温别：“……”
　　默了两秒，温别轻笑一声，又嘲讽似的开口：“所以你是被拒绝了？”
　　温如许弯下腰将手机捡起来，勾起嘴角看着温别凉凉道：“要不我再给阮遇打一个，告诉他你也来了？”
　　但两人到底是兄弟，这嘲讽的劲儿是一模一样。
　　温别目光沉沉地盯着温如许看了好几秒，扭过头没再开口。
　　温如许摇头失笑，也没再打过去电话，车内又恢复了寂静。
　　一个小时前，这辆车还是在开往雾岭县政府的路上，而他和温别也正在准备和政府官员会议的资料，听到阮遇昨天被困的消息之后，温别就立即让司机改了道，掉头驶向了雾岭县村落蜿蜒曲折的土路。
　　关于阮遇的事儿，他哥还真是一如既往地沉不住气。
　　又过了半个小时，车辆驶过绵延的丘陵农田，终于是到达了节目录制的农庄附近。温如许下车，回头看了一眼依旧坐在车里的温别。
　　“你真不去？”
　　温别没说话，出神地眺望着农庄方向，默了两三秒才开口道：“他应该不会想见到我。”
　　“……行吧。”温如许叹道，关上车门往那边走去。
　　在得知他们要过来的时候，节目组那边就已经有人过来迎接，将温如许领到了别院。
　　没过一会儿阮遇也回到了农庄。他还没去完成任务，就先被跟拍导演领到别院。一进门就看到了温如许正坐在院子里，头顶上是一挂挂的玉米，面前则是一串串辣椒。
　　温如许还穿着挺括的西装，坐在这里怎么看怎么违和。
　　阮遇走过去问：“你怎么来了？”
　　虽然这么问，但他惊讶不过一瞬，很快就明白温如许为什么会忽然出现在这。
　　他昨天叮嘱过身边的人自己被困的事对温氏保密，显然没有什么用。
　　也不知道该说是他身边的人太不听话，还是温别的眼线太多。
　　温如许将他上上下下地打量一边，“正好在这边出差，就来看看你。”
　　“嗯？”阮遇在他面前的竹椅子坐下，噙着笑问道，“只是来看我？”
　　不是来看陆瑾瑜？
　　温如许像是没听出他的言外之意，点头“嗯”了一声，“昨天的事儿我听说了。虽然你经纪人说你精神还可以，但我g…还是有些不放心。”
　　阮遇低笑了一声，再开口声音却没有丝毫笑意，反而有些沉，“你一个人来的？”
　　温如许右侧眉梢挑了一下，不予置否。
　　“我没什么事，”阮遇说，顿了顿他随口说了句“你让他放心。”
　　温如许看了阮遇两三秒，轻叹了一口气儿。
　　以温别对阮遇的在意程度，怎么可能放心的下。
　　“许医生说你答应接受脱敏治疗。”温如许忽然说。
　　“嗯。”阮遇点点头，他扭头看着廊下被风吹的哗哗声响的红辣椒，好一会儿才轻声道：“总要走出来不是吗？”
　　他知道这件事儿瞒不住，就像知道昨天的事儿不一定能瞒住。
　　温如许心里五味杂陈，沉默许久没说话。
　　阳光被乌云完全遮盖，但辣椒依旧红似火，阮遇收回视线，看着温如许笑了笑，“这毛病太不方便了，不能乘电梯，总要爬楼梯太累了。”
　　他有意用轻松的语气开玩笑，但温如许笑不出来，毕竟阮遇会患上幽闭恐惧症是因为温别。
　　而且如果不是重逢之后亲眼见到阮遇被困电梯险些崩溃的场景，他也不会知道当年温别将他关在房间里的事儿会给他留下了这么严重的创伤。
　　作为朋友，他对阮遇歉疚的同时也很心疼，但他知道阮遇并不需要道歉，也不需要他的关照。
　　“行了，任务还没做完。先走了。”说完阮遇就打算离开，他起身时忽又想起什么什么转头对温如许说：“对了，你的小金鱼好像误会了什么。”
　　温如许颇为讶然地一挑眉梢，“陆鱼？”
　　阮遇没对这个名字感到惊奇，他转过身抱着手靠在门边笑说：“他昨晚看到我箱子里的衬衫，之后情绪都不太对。”
　　“衬衫？”温如许微微蹙眉，心念电转间就想明白过来，“我哥的？”
　　阮遇：“……”
　　阮遇迅速收敛笑意，没有回答转身就朝着门口走去，踏上台阶时，他又忽然用慎重的语气开口说：“我不知道你和陆瑾瑜之间是怎么回事，但是如果真的喜欢，就好好珍惜吧。”
　　真的喜欢，好好珍惜。
　　看着阮遇背影远走，温如许在心里重复了一遍这两句话。然后拿出手机给温别打了通电话。
　　电话挂断之后，室内寂静，只余风声，他依旧保持着先前的姿势，出神地看着那扇被风吹得好像随时会掉下来的木门。像是在思考是不是真的喜欢，是不是想要珍惜。
　　过了好一会儿，一阵清风拂过，他皱着眉头被暖风抚平，目光也从迷茫到清明，眼尾压下，瞳孔里漾出一些无奈的认命感。
　　从最初的临时起意，到现在的特别在意，他好像早就把自己给玩进去了。
　　另一边的陆瑾瑜还没结束窑厂的拍摄。
　　半小时前，原本晴朗的天空乌云盖雪般变得深沉，甚至偶尔还会传来雷鸣。泽芜多雨，此时正值雨季，一会儿多半会有一场暴雨，节目组也是担心暴雨影响山道，所以加快了拍摄进度。
　　素材拍够了之后，陆瑾瑜就跟着节目组的车回到了农庄，他要和阮遇合计任务完成程度，然后等着其他嘉宾完成任务，汇合之后结算每组的任务积分，分个胜负这一期差不多也就可以收工了。
　　陆瑾瑜却没有什么收工的快乐，原本欣赏青瓷的好心情都被温如许这一通电话给搅成浑水，让他更生气的是，他拒绝之后温如许就没再打来了！
　　因为其他嘉宾还没完成任务，所以农庄没什么人，连摄像师都没几个，工作人员都在休息室纳凉。陆瑾瑜进门转了一圈，也没见到早早回来的阮遇，倒是在休息室里见到了一直跟着阮遇的女PD。
　　“阮遇呢？”陆瑾瑜问，“他还没回来吗？”
　　女PD楞了一下，还没开口就听一旁的另一位工作人员说：“我刚看到他好像去了别院的方向。”
　　陆瑾瑜余光注意到那位女PD方才伸手拉了一下那位工作人员，他“哦”了一声，心里划过一丝疑虑，但没深思，就去了别院找人。
　　早点干完，早点收工。
　　农庄的别院是一个独栋带院子的平砖房，是用来晾晒农作物和存放自己酿的酒的的地方，由一条曲径的石板路和农庄前院相连，两侧种了不少些果蔬，有葡萄架还有黄瓜架，其他的陆瑾瑜也认不出来了。
　　沿着这条曲径往下走的时候，陆瑾瑜忽然在山坳的另一边看到了一辆黑色的汽车，因为没贴节目组的标识所以他驻足多看了两眼，在看清不是奔驰而是奥迪的时候陆瑾瑜莫名其妙地松了口气儿。
　　风吹过草丛，OO@@的声音里忽然响起了微弱地“咯咯咯”的奇怪声音，陆瑾瑜狐疑地转过头，就看到葡萄架下方一片绿意里窜出来一小片红色，随后便是两只圆眼镜和尖锐的鸡嘴。
　　！
　　陆瑾瑜瞳孔骤缩，甚至来不及惊呼身体就先于意识地往相反方向狂奔出去。
　　刚从葡萄藤里钻出来的大公鸡愣了一秒，也扑着翅膀也跟着他往前追去。
　　鸡翅煽动的声音和‘咯咯咯’的鸡叫宛如催命符，陆瑾瑜心跳得飞快，一边在心里骂着“狗屎”一边慌不择路地绕着别院跑。
　　直到他找到大门，拐进挂满了玉米辣椒的屋子才甩掉后面那只公鸡，一同甩掉的还有他的跟拍摄像师。
　　瞧见身后空荡荡什么也没有的时候，心有余悸的陆瑾瑜猛地松了口气儿。
　　“要命了。”
　　他找了个椅子坐下，深呼吸好几次等到逐渐缓过气儿，他现在可没劲儿去找摄像老师，也没心思去完成什么任务。打算就在这等着摄像老师找到他，什么破任务的也爱谁谁吧。
　　等到心跳逐渐平复下来，陆瑾瑜忽然听到隔壁屋子里隐约传来说话声，他不由自主地往那边侧了侧耳朵，像是阮遇的声音，不过语气好像不太对？
　　思忖两秒他起身往那边靠了过去，距离拉近那边的交谈声便变得清晰起来。陆瑾瑜刚握住门把手准备推门，耳朵便准确地捕捉到了阮遇说了一句“温二来…时，我就知道……”
　　中间那几个字因为风声和雷鸣变得模糊，陆瑾瑜没听太清楚，但一听到“温二”这个称呼，他就本能地皱起眉头，气不打一处来。
　　Shit！温如许这个狗屎果然是来找阮遇的！
　　还叫他吃饭！吃他个大头鬼吃！
　　陆瑾瑜心里腹诽一通，也不想在这听墙根，转身准备离开的时候忽然又听里面阮遇略略提高声音说了一句“我的事和你没什么关系。”
　　这是在吵架？
　　陆瑾瑜脚步一顿，怎么好像和他想的不太一样？
　　紧接着另一道低沉声音响起，陆瑾瑜还没听清就听到里面传来一阵叮叮哐哐的杂乱声响，敲得陆瑾瑜心头一跳，他回头透过门缝看了一眼，只来得及看到阮遇被一只有力的胳膊拉住挣脱不开。
　　下一瞬，他就已经是猛地冲过去推开大门，
　　“哐――”
　　“温如许你个狗――”
　　屋子里的两人同时扭头看向陆瑾瑜，在看清那个高大男人的瞬间，陆瑾瑜脸上的表情也从气愤化成了错愕，脱口而出的大喝也戛然而止。
　　“……？？？”
　　对上温别冷淡锐利的视线，陆瑾瑜一口气差点没背过去。
　　这他妈是谁？温如许这个老狗呢？
　　六目相对，皆是怔楞。空气静默了好一会儿，还是阮遇率先回过神来，他的眉头依旧皱着，但已经是藏起了眼里的情绪。作势想要抽出被温别抓住的手腕，奈何温别不为所动，只是冷冷地看着忽然出现的陆瑾瑜。
　　被盯得面红耳赤的陆瑾瑜此刻恨不得找个地缝钻进去。
　　真是撞鬼了！他陆鱼这辈子就没有这么尴尬的时刻，这比兔子舞还要社死一百倍！一千倍！一万倍！
　　阮遇试了两次没能挣开，索性不再浪费力气，而是看向陆瑾瑜问：“你来这里做什么？”
　　“啊？”回过神的陆瑾瑜不尴不尬地将手从木门上收回来，手脚都不知道该怎么摆，“我…那什么，来找你做任务。”
　　像是被他逗乐，阮遇忽然笑了一声，“好，现在去做。松开。”
　　后面那两字是对温别说的，语气冷的不是一点半点。
　　站在那里的温别依旧没动，他收回视线，拿出手机拨了通电话，两三秒后，对着电话那边沉着开口道：
　　“过来把你的蠢鱼领走。”


第44章 
　　“蠢鱼？！”陆瑾瑜抬高了眉梢，“你骂我？！”
　　温别没理他，扭头看向阮遇，缓了语气开口说：“我们谈谈。”
　　陆瑾瑜气得一滞，却也没好意思再次发作。
　　“没什么好谈的，你放手吧。”阮遇表情依旧冷淡，语气却添了几分无奈。
　　一旁的陆瑾瑜已经捡回了一些些理智，也从眼前这人和温如许相似的面容隐约猜出温别的身份。他左看看右看看，直觉认为此地不宜久留，却又担心阮遇会出什么事儿，看起来柔弱的样子应该打不过温别。
　　就在阮遇挣扎抽回手，却又被温别强硬拉住的时候，陆瑾瑜眉头一皱，硬着头皮走了过去，“你谁啊你，他让放手，你听不见啊。”
　　温别抬眸盯了他一眼。
　　陆瑾瑜心头一怵，这人看起来比温如许凶太多了吧。他只好朝着阮遇投入疑惑视线。
　　大概是阮遇觉得陆瑾瑜傻得可爱，有点好笑地开口说：“前男友。”
　　正好想起一声闷雷，这三个字直接给陆瑾瑜砸得愣在原地，先前的种种疑惑也被这道惊雷劈得豁然开朗。
　　没等他回神，阮遇又说：“我没事，你先回去，我一会儿去找你。”
　　“哦……哦……”陆瑾瑜差点没二次原地离世，逃似的从他方才推开的尴尬之门冲出去，然后就迎面撞上了过来逮鱼的温如许。
　　“……”
　　陆瑾瑜看到温如许扭头就走，他现在实在是没脸见温如许。
　　温如许长腿一跨，一把抓住某只要逃的鱼，“去哪儿？”
　　“不关你事。”陆瑾瑜没好气，猛地抽回胳膊，奈何他用力过猛，加上这会儿正精神恍惚，脚下踩着碎石块一个趔趄险些摔倒。
　　温如许无奈地一把将人接住，“又发什么脾气？”
　　“你管我。”陆瑾瑜忿忿地一脚将那块石块踢飞，然后从温如许臂弯里站直身体。
　　两人拉扯间，陆瑾瑜的袖子被推开，露出他布着不少红点的胳膊，温如许眉头蹙起，手上用了些力气没让他再挣扎，“这是怎么回事？”
　　他声音忽然沉了下来，陆瑾瑜下意识动作一顿，顺着他的视线也看到了自己胳膊上的红点。还没开口说什么，温如许忽然又伸手扣住他的下颌，低着头去看他脖颈处。
　　“还有哪里有？”
　　陆瑾瑜被迫抬起下巴，鼻尖几乎擦到了温如许脸侧皮肤，瞧见温如许眸中不加掩饰地担忧，他忽然就忘了躲闪。
　　没得到回答的温如许喉间发出一声很轻的疑问，抬眸便撞上陆瑾瑜通透的的浅棕色瞳孔里，忽然间也愣了一瞬。
　　经过方才那一遭的陆瑾瑜已经基本理清楚了乌龙，也明白过来是他自己误会了温如许和阮遇的关系，干了这么一件蠢事，本就十分羞愤，脸上的红晕还没退去就又和温如许这般对视，脸色更是发烫。
　　随着心跳的加速，陆瑾瑜转瞬回过神，别开眼的同时猛地一把将人推开，站直身体和温如许拉开距离。
　　“没什么，蚊子咬的。”
　　温如许微微蹙眉，正欲开口说些什么，忽然屋子另一边走出来一位穿着衬衫身材瘦弱的青年。
　　“二…二少。”
　　瘦弱青年又看了一眼一旁脸生的陆瑾瑜，立刻惶恐不安地连忙解释，“我刚刚尿急，就先离开了一会儿，我……”
　　温如许侧眸瞥了他一眼，摆摆手将人打发走了，“行了，你走吧。”
　　等人一步三回头战战兢兢地转身走远，陆瑾瑜心里也反应过来，如果不是这位望风的兄弟尿急，他也不会误打误撞地冲进去看见阮遇和温别拉拉扯扯……
　　发生这么社死的场面！！！
　　狗屎！都怪那只鸡！
　　这地儿是一刻也待不下去了，陆瑾瑜丢下一句要录节目就先往前院跑去。温如许没拦着，看着他落荒而逃摇头失笑。
　　陆瑾瑜强行压下乱糟糟的心情，专注录节目，后半期的节目阮遇没出现，也没人过问。陆瑾瑜更不好意思去问，只能先不管。
　　好不容易熬到收工，祝小白开着车驶出雾岭县进入泽芜市区，刚到酒店门口就碰到了温如许的车。
　　“……”
　　原本半躺在后座发呆的陆瑾瑜当即一震，目光聚焦于那辆黑色奥迪的车牌，确定是方才在农庄看到的那辆属于温如许的车没错。
　　刚刚才丢大脸的陆瑾瑜现在心情实在复杂，对温如许更是‘避如蛇蝎’。
　　陆瑾瑜眯了眯眼睛，立即转头瞪着祝小白，磨着后槽牙问道：“不是说要去拍ML宣传照吗？不去机场来这里做什么？”
　　“住宿啊，”祝小白一脸懵逼地开口，“天气原因今晚的航班取消了，所以咱们明天一早才飞都城，我刚才路上和你说了咱们今晚先在泽芜住一晚……”
　　而且你也同意了啊。当然这句话祝小白在看到陆瑾瑜越来越黑的脸色时憋了回去。
　　很显然祝小白说这些事儿的时候陆瑾瑜正神游天外，那声“嗯”也纯粹是下意识敷衍。
　　尽管祝小白有理有据，但陆瑾瑜还是觉得他被温如许收买了，“泽芜那么多酒店，就非得住这里？”
　　是很多，但是温总选了这里我能怎么办。
　　祝小白在心里腹诽一句，眼见着陆瑾瑜又要皱眉连忙道：“我听说这家酒店做的东星斑一绝，肉质丰满，鲜美嫩滑，来都来了不尝尝多可惜。”
　　恰好陆瑾瑜肚子咕噜一声，他不着痕迹地抿了抿唇。祝小白立即殷切地堆起笑脸，替他拉开车门。
　　躲得过初一躲不过十五，来都来了，陆瑾瑜还能怎么办。
　　去到自己的房间，陆瑾瑜冲完个澡换了身衣服应侍生就来敲门，时间就跟算好了似的。
　　餐厅就在他房间的同一层，酒店应侍生领着陆瑾瑜从直达通道直接走向一间布置低调奢华的包间。
　　推开门，陆瑾瑜一点也不意外地见到了坐在落地窗旁的温如许。
　　包间里的灯光幽暗，一盏琉璃灯悬挂于圆桌之上，浅橘色灯光将那片区域笼罩在一片静谧之中。
　　陆瑾瑜面无表情地走过去在他对面坐下，没开口也没看他，而是侧过头看着落地窗外。
　　酝酿许久的暴雨终于是落了下来，洋洋洒洒在玻璃上将城市夜景晕染斑驳，灯光绵延如雾一般交织朦胧，室内不闻雨声只能有轻缓地钢琴曲，气氛宁静安逸。
　　温如许将视线从远处移到眼前，也没有开口打破这一时的寂静。
　　最后还是陆瑾瑜装不下去，偷偷用余光打量温如许，然后就被温如许发现。
　　“……”
　　温如许低笑一声，问他：“看够了吗？看够了就点单。”
　　也不知道问的是“看够了夜景”还是“看够了他”。
　　陆瑾瑜无语地在心里翻了个白眼，没搭理他。
　　他也不知道自己在别扭个什么劲儿，但就是莫名地哪哪儿都不自在，却又莫名其妙地开始期待。
　　见他不开金口温如许也就自己做主翻着菜单开始点单，点的不多，但都是陆瑾瑜爱吃的，东星斑自然是在其中，这让陆瑾瑜心里忽然爽快了一些，所以在温如许问他要不要喝点酒的时候他点点头给了回复。
　　没一会儿应侍生将餐食端过来，还有一瓶已经醒过的特供红酒――罗曼尼踏雪。
　　陆瑾瑜实在是有点饿，这两天在村里吃的不算差，但也的确是有点糙。
　　如祝小白所说，这家餐厅做的东星斑味道的确一绝，饶是嘴挑的陆瑾瑜也说不出什么不好，肉质鲜美，口感细腻。陆瑾瑜专注着填饱肚子，偶尔抿一口红酒，美食成功的让他心情变得舒缓，还有几分惬意。
　　踏雪作为鼎鼎有名的康帝园的姊妹园，质量自然不会比罗曼尼康帝差，相较之下，踏雪的香气更为浓郁且异常复杂，植物草本气息更加浓厚，果香持久且回甘无穷，陆瑾瑜不知不觉间喝了大半瓶下肚。
　　大概温如许也知道陆瑾瑜现在心里不快活，一直到他吃得差不多了才开口问道：“好吃吗？”
　　陆瑾瑜又抿了一口红酒，吝啬地给了句“还行。”
　　阵雨来得快，去得也快，落地窗上不再有斑驳，灯光夜景也逐渐变得清晰，陆瑾瑜的心情亦然。
　　“所以现在不生气了？”温如许噙着笑问。
　　陆瑾瑜咽酒的动作顿了一瞬，险些呛到，他咽下口中甘甜的红酒，才反驳道：“我没生气。”
　　温如许低笑一声，“没生气，不回消息，挂我电话，见到我就跑？”
　　他故意拖着声音一项项数落，每说一句陆瑾瑜的表情就僵硬一分。
　　陆瑾瑜：“……”
　　陆瑾瑜放下酒杯，叠着手撑着桌子瞪着温如许看了好几秒，才开口说：“干嘛，你是来找我算账的？”
　　“是啊，找你算账。”温如许也撑着桌子，看着已经有些目光迷离的陆瑾瑜，问：“算账之前，咱们先理一理。所以……你为什么发脾气？”
　　琉璃顶灯不算明亮，却还是将温如许的面容照的清晰，长睫投下的阴影加深了他眼睛的深邃程度，像是有着无穷吸引力的黑洞，让人不自觉地沉溺其中。
　　为什么生气？
　　陆瑾瑜呼吸忽然变得清浅，心跳却忽然开始加速，连带着脸颊也升起绯色。
　　对面的温如许喉间发出一声疑问，看到他右侧眉梢微挑，陆瑾瑜眼神闪躲着垂下眼皮，不耐烦道：“说了没生气。我有什么好生气的，要生气也应该是阮遇……”
　　说到这陆瑾瑜意识到什么倏地闭了嘴，他现在只要一回想到下午那宛如修罗场的场面，陆瑾瑜恨不得尴尬地原地升天吗，心里的别扭劲儿又开始蔓延上来。
　　“阮遇？”温如许眉梢微动。
　　陆瑾瑜闭嘴不言，心里想着他或许应该和阮遇道个歉，自己在乱拉关系就算了还撞破……哎……
　　他正在心里叹气，忽然听到温如许低沉的声音。
　　“所以你是以为和我阮遇是那种关系？”
　　！！！
　　陆瑾瑜猛地抬头，瞪大眼睛看着温如许眼尾微微压下，忽然心虚，“什…什么啊。”
　　“吃醋了？”温如许又问。
　　“谁吃醋了？!”陆瑾瑜瞪着眼反驳，声音提高的同时，耳垂也跟着升起可疑的绯色。
　　“哦。”温如许悠悠道：“所以还真是以为我和阮遇是那种关系。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　“不愧是演员，脑子里戏还挺多。”温如许揶揄道，瞧着陆瑾瑜很是不爽的表情，他无奈地低笑一声解释道：“那件衣服是我哥的，和我没关系。”
　　“……”
　　陆瑾瑜险些又脱口问出“你怎么知道衬衫的事”，还好憋住了，不然不就变相承认了。
　　沉默几秒，陆瑾瑜稍一思索也就明白了为什么阮遇会说那几句莫名其妙的话，会特地解释和温如许的关系。
　　这回丢人何止是丢到了老温家，还连带着一起丢到了阮遇家。
　　越想陆瑾瑜脸皮越烫，别开眼嘟囔一句：“关我什么事儿！”
　　温如许眉梢微扬，似笑非笑地看着他，“不关你的事啊，那你瞎吃什么醋？”
　　陆瑾瑜正欲反驳又听温如许说：“怎么？纯~纯~的炮友关系也会吃醋吗？”
　　他飞扬的眉头倏地就落了回去，瞪着眼睛一时竟然不知该怎么回答。
　　这明明是他自己说过的话，现在从温如许嘴里听到除了羞耻以外还有一种莫名地不爽。
　　“什么吃醋不吃醋，我有洁癖不行吗？！”陆瑾瑜反问，他拧着眉恼羞成怒地朝他喊道：“就算是纯纯的炮友，我陆鱼也不用别人用过的按摩棒！”
　　温如许眯了眯眼睛，盯着陆瑾瑜的眸光忽然变得危险，
　　“你说我是按摩棒？”


第45章 
　　说出去的话就和泼出去的水一样，覆水难收。
　　陆瑾瑜想找补已经完全找补不回来了，他懊恼着喝酒误事，梗着脖子不说话想溜，然后就被温如许捉回了房间，身体力行地告诉陆瑾瑜他到底是不是按摩棒，又和按摩棒有什么区别。
　　并不弱小也不可怜的陆小鱼奋力反抗，奈何脑子晕晕乎乎越推越像欲拒还迎，尝试之后发现完全干不过也就爱谁谁，享受第一。
　　这一回温如许可没什么好脾气，动作又凶又狠，按着陆瑾瑜问他，“再说一遍，我是什么？”
　　“你是狗屎！”酒劲儿上来的陆瑾瑜依旧口不择言。
　　温如许眯着眼睛，冷着脸腰腹持续用力，同时还惩罚似的伸手他屁股上狠狠地拍了一巴掌。
　　“温如许，我草你大爷，”陆瑾瑜又爽又气，“做就做，谁他妈让你动手了！”
　　“不动手有什么意思？”温如许沉着声，伸手握住小小鱼，反复地折磨他，沉声问：“不满意？”
　　“额……”陆瑾瑜猛抽一口气儿，剩下的话都被温如许的吻堵了回去，碾着他唇齿，抢夺他的呼吸。
　　等到温如许松开唇，喘着粗气的陆瑾瑜又被一阵愉悦感充斥，大脑缺氧似的空白了几秒。
　　“再给你一次机会，”温如许将人折在被褥里压着，不让他动弹，语气温柔又危险，“我是什么？”
　　陆瑾瑜还没回过神就又被下一波侵袭冲撞地神思恍惚，魂飞天外都说不出话来，奈何温如许没打算放过他，还在催促他回答。
　　被折磨的受不了的陆瑾瑜没好气地大吼道：“你是温如许，是人，是美人，是大猛1！行了吧！”
　　这一连串的赞美让温如许眉目松了一瞬，他低笑一声，伸手抚慰似的揉了揉被他拍红的屁股，放缓动作不再凶狠。
　　躺在被褥里的陆瑾瑜脸颊绯红，目光迷离，琉璃色的瞳孔映出温如许的笑容，竟然也生出一些无奈地纵容。
　　真难伺候。
　　得到回答的温如许已经是恢复了从前的温柔，在第二次做起来的时候，陆瑾瑜已经累得迷迷糊糊，温如许还不肯缴械，他咬着陆瑾瑜的耳后，忽然轻声开口道：
　　“陆鱼，你是不是喜欢我？”
　　神思恍惚的陆瑾瑜下意识就反驳，“喜欢你妈喜欢。”
　　吼完之后酒精上头陆瑾瑜忽然又清醒过来，心思被戳破的羞赧充斥着让他脸色发烫，都没意识到温如许喊他‘陆鱼’。
　　温如许显然是不满意这个回答，温柔又被狗吃了。掐着陆瑾瑜的下巴，皱着眉语气沉了两分，“好好说话。”
　　陆瑾瑜斜着眼睛觑着温如许略显冷峻的表情，忽然有些后悔方才的口不择言，骂人带长辈出场的确是有些太过了。
　　虽然陆瑾瑜脾气差，但一向是一码归一码，真心诚意地小声找补，“我没有要问候你你妈妈的意思，就是……”
　　温如许没想到陆瑾瑜会忽然服软，他眉梢微挑，故意沉着道：“就是什么？就是不喜欢我？”
　　“也不是，……”陆瑾瑜脱口而出，说完两人都愣了一瞬。
　　温如许方才微微皱着的眉头瞬间一松，眼角眉梢都挂着愉悦，他动作轻柔又暧昧地顶着陆瑾瑜，操着气音循循善诱地问：“是什么？”
　　陆瑾瑜在心里暗骂一句狗屎，索性也摊牌了。
　　“是！我承认是有那么一点喜欢你行了吧！”
　　我认栽了满意了吧！
　　什么时候动心的陆瑾瑜不知道，可能是在ML秀场温如许解下领带缠在他脖颈上那一刻，也可能是温如许给他口之后他情不自禁的一吻，又可能是他脚受伤时温如许在车上单膝跪地问他‘还疼不疼’，当然也可能更早。
　　早在第一次见面。
　　心动来临时，是不会无人知晓的，只是当时他一叶障目，无心思量。
　　但此刻，满心如许，无法忽视。
　　他嚷嚷着的告白声不低，喊完却又没什么底气地将脸埋在被子里，没去看温如许的表情，也没想听回应。甚至在察觉到身后的人停了动作时，还故意动了动臀，又闷声催促道：“要做就快做，做完滚蛋，我累死了，要睡觉！”
　　温如许看着他通红的耳尖低笑一声，眉目是从未有过的柔和，他什么都没说，只是沉下腰满足陆瑾瑜的要求。
　　一直到折腾到陆瑾瑜连翻身的力气都没有，温如许才餍足地收手，下了床找到药膏给他身上的红疹上完药，陆瑾瑜已经完全睡睡过去。温如许并没有离开，他在床边静坐着看了他好一会儿，看他呼吸变缓，眉目平和，一片静谧与安好。
　　然后他从另一侧上了床和他同枕而眠，一同入梦。
　　这一觉睡得沉，陆瑾瑜醒来的时候太阳已经高照，一点也看不出昨天夜里还是暴雨连连。经历过大雨洗礼的天空蔚蓝一片，白云朵朵，阳光璀璨，刺的陆瑾瑜眯着眼睛愣了半天才完全掀开眼皮，不满地嘟囔着“窗帘给我拉上”换了个姿势又闭了眼睛。
　　紧接着一阵轻柔的脚步声响起，随着窗帘被拉动的声音阳光忽然变得热烈，床上的陆瑾瑜蹙着眉头，低吼了一句：“祝小白！”
　　然而没人回应，静了好一会儿，脚步声再次响起，越靠越近，直到停在床边。
　　“醒了就起来吧。”
　　听到这熟悉的声音陆瑾瑜刷地睁开眼，回头就看到穿着衬衫的温如许正坐在床边看着他。
　　“你怎么还在这？”
　　温如许没回答，而是忽然伸手去扯被陆瑾瑜缠得跟裹脚布似的被子，床上愣神的陆瑾瑜跟被冒犯的大姑娘似的抱着被子惶恐，“你干什么？”
　　清醒过来的鱼这会儿可是已经恢复了昨晚的记忆，包括温如许如何畜生，以及自己如何傻逼的大声告白，屁股发痛的同时脸色也越发滚烫。
　　温如许乜了他一眼，用力扯开被子，扫了一眼他胳膊上只剩下不太明显的红点，还有胸膛前有几块明显的红痕，然后脸色不变的将被子丢回去，“起床吃早餐。”
　　陆瑾瑜：“……”
　　洗漱完走出卧室，就闻到一股食物的香味还有淡淡的咖啡香，温如许正坐在落地窗边的餐桌旁，面前摆着两份西式简餐，他端着一杯咖啡，而对面则是一杯牛奶。
　　看到温如许如此坦然，陆瑾瑜心里又是狐疑又是不爽，却又有种隐秘的期待，期待什么他没想好，于是压下了心里的小九九走过去坐下，“我助理呢？”
　　温如许：“楼下餐厅。”
　　“干什么去了？”陆瑾瑜端起牛奶喝了一口，让他干涩的喉间好受了一些。
　　温如许抬起眼看了他一眼，觉得陆瑾瑜这懵懵的状态也挺可爱，他眼尾弯弯笑问：“你猜去餐厅还能做什么。”
　　“……”
　　陆瑾瑜心里一阵无语，怎么有种自己酒还没醒的错觉，他决定闭麦，专注着吃东西。
　　温如许进餐时也不喜欢说话，两人沉默地吃着早餐，只有餐具碰撞的清脆声响。
　　和温如许进餐缓慢、动作优雅不同，陆瑾瑜不是特别饿的时候，进餐容易三心二意，他强迫自己没有胡思乱想，拿着手机一边吃一边给祝小白发微信询问接下来的飞机的时间。
　　就在他以为和温如许平静的用完早餐，装作什么都没发生一样，跳过昨晚这茬的时候，温如许放下餐具拿起纸巾擦了擦嘴角忽然开口问道：“你不追我吗？”
　　“啥？！”陆瑾瑜动作一滞，牛奶险些都没能拿稳。
　　“不是说喜欢我？”温如许靠着椅背，抬眸直直地看着陆瑾瑜，看着他耳垂变红，眼神躲闪。
　　“……”
　　“不打算追我？”温如许又问。
　　陆瑾瑜轻咳了一声，放下手里的牛奶，反驳道：“谁喜欢你。”
　　闻言温如许眉梢微挑，微微前倾身体迫近陆瑾瑜的面前，他目光掠过陆瑾瑜逐渐变粉的脸，嘴角勾起轻佻的弧度，“断片了？用不用我帮你回忆回忆？”
　　“不用！”陆瑾瑜立即打断了他的话。
　　任谁和自己喜欢的人如此靠近都会忍不住的脸红心跳，陆瑾瑜也不例外。顿了两三秒他闭了闭眼睛，“我是说了我有一点喜欢你，没说要追你。”
　　“哦，不追啊。那算了，”温如许淡淡道。
　　算了？什么算了？
　　陆瑾瑜思绪一滞，抬眸看着温如许恢复平静的脸，嘴角没忍住抽搐了一下。
　　我都超大声地表白了，你跟我说算了？
　　算――了――？
　　他陆鱼这么多年春心萌动一回，告白也是头一回，结果就得到一句算了？
　　这怎么行？
　　“那我……”
　　“不行。”陆瑾瑜厉声打断了温如许的话。
　　“嗯？”温如许停下声，眼里划过一丝不明显的讶然，饶有兴致地问：“怎么个不行？”
　　虽然没想好要怎么不行，但陆瑾瑜知道就这么‘算了’肯定不行。
　　思忖好几秒，陆瑾瑜忽然问：“你怎么不追我？”
　　闻言温如许低笑一声，心说你刚要是不打断我，我就说我要追你了。但现在嘛，他改主意了，于是他看着陆瑾瑜故意道：“昨晚告白的可不是我。”
　　“……”
　　陆瑾瑜眉梢挑得更高了，盯着他质问道：“那你不喜欢我？！”
　　作者有话说：
　　告白啦~~朋友们有没有海星可以给我投一投！！(●′З｀●)
　　没有的话可以点作者头像点一下关注作者，这很重要，谢谢谢谢谢大家~~~


第46章 “那你不喜欢我？！”
　　他盯着温如许眼睛一错不错，虽然脸上是一派镇定的模样，但心跳却开始打起了鼓，
　　如果温如许否认了，陆瑾瑜可能会暴起将他揍一顿。
　　虽然他直觉认为温如许不会说“不喜欢”。
　　温如许勾唇一笑，薄唇轻启，吐出两个字：
　　“秘密。”
　　“……”陆瑾瑜不屑的一声“嘁”还没嘁出去，温如许忽然伸出手，拇指擦过他的嘴唇，温热的触感将奶渍拭净，陆瑾瑜听到他蛊惑人心的声音：
　　“等你追到我，我就告诉你。”
　　“……”
　　什么鬼。
　　“你是不是有毛病？”陆瑾瑜问。
　　温如许眯了眯眼睛，刚从他嘴唇上离开的手指忽然一转，就捏住了他的脸颊，嗓音发沉“嗯？”
　　陆瑾瑜从善如流的闭麦，“没什么。你给我松开。”
　　温如许低笑一声收回手，看着他道：“那你追吧，虽然我不好追，但我可以给你放水。”
　　陆瑾瑜：……
　　哦，我谢谢你的体贴。
　　陆少爷这辈子没这十分无语过，大写的无语，偏偏他还被吃的死死地，一点儿办法没有。
　　用完早餐之后温如许就离开了，他还要在泽芜多留几天，处理昨天没能完成的工作。而陆瑾瑜则是又开始了赶通告，回到都城他先是去拍ML夏季新品的硬照，之后又参加电商举办的一个直播活动。
　　随着电商发展壮大，就连明星都下场直播带货，这种活动娱乐圈的人自然也是不少，稍有名气的都在邀请列表之中。
　　陆瑾瑜虽然是个演员，但因为电影正在上映，便被安排和女主角合唱一首电影主题曲，毕竟不是专业歌手，陆瑾瑜的水平只能算是一般，但他现在人气居高不下，现场氛围很好，欢呼尖叫掌声此起彼伏。
　　一曲终了，陆瑾瑜刚从舞台上下来就在后台碰到了付言临，付言临身边还站着其他圈里的人，陆瑾瑜不认识，所以只是在付言临看过来的时候颔首打了个招呼，没想到付言临竟然和他身边的人说了句什么就朝着他走了过来。
　　人都过来了，陆瑾瑜只好拿出合适的笑脸，礼貌打招呼：“付老师，好久不见。”
　　付言临笑：“也没多久。”
　　陆瑾瑜表情不变，听出了他这是说上次《易碎》试镜才见过，这才不到一个月，的确不算久。
　　“听说你和晨鸣解约了？”付言临问道。
　　陆瑾瑜：“是啊。”
　　“也是，晨鸣那部电视剧肯定是比不上郭导的电影，”付言临脸上露出温和的笑容，又说，“还欠你一句恭喜。”
　　他这两句话语气表情都挑不出毛病，但莫名陆瑾瑜听着就觉得有点刺耳，他随口道：“侥幸，我也没想到会是这个结果。”
　　付言临嘴角笑意淡了两分，伸手拍了拍陆瑾瑜的胳膊，“好好加油。”
　　“嗯，”陆瑾瑜又道：“那肯定不能辜负郭导厚爱。”
　　付言临低笑两声，听不出是真心还是假意。
　　观众席忽然爆发一阵尖叫，人声鼎沸几乎掩过了音响里的音乐。两人转头看过去，就瞧见穿着黑色礼服的盛浣正舞台另一侧上台，眼前灯光变幻，观众席欢呼声一阵比一阵还高。
　　等到欢呼声停下，悠扬的音乐缓缓倾斜，付言临忽然开口，“你和盛浣还真是挺有默契，”
　　陆瑾瑜侧头看向他，又听他问：“蓉姐没和你说吗？”
　　见他略显疑惑付言临顿了顿又道：“那部电视剧晨鸣那边之前是有意想要换掉一个主演，邀请盛浣来的。这刚传出一点儿消息，叁才就顺势提出解约，也算是遂了晨鸣的意思。”
　　“是吗？”陆瑾瑜垂下眼睫，随口说了句“那还真是赶巧了。”
　　尽管陆瑾瑜有注意表情管理，但付言临还是注意到他眉头有一瞬间的轻动。
　　付言临这话里话外的意思都是陆瑾瑜之所以能顺利解约，是因为晨鸣那边抛弃了他，选了现在流量更高的盛浣。
　　虽然失去那部电视剧对陆瑾瑜来说是好事儿，但他也知道这位当惯了‘小太子’的少爷心高气傲，在得知自己被新人挤掉角色的时候心里的滋味肯定不会好受。
　　“是啊，运气不错。”付言临依旧是那个笑容，说完这句意味不明的话就先离开了。
　　然而他没想到陆瑾瑜这会儿的思绪已经完全跑偏了，心里没有一点不爽，甚至还有点偷着乐的意思。
　　陆瑾瑜的确是骄傲，所以他听到晨鸣要换人，压根就没往自己身上想，那位小公主可是他的死忠粉，只能是换掉安恪。
　　再一得知要换成盛浣，陆瑾瑜思绪更偏了，他心里已经基本确定温如许替他解约除了因为他不想演之外，还有就是因为温如许不想他和盛浣一起演。
　　毕竟温如许爱吃醋。
　　陆瑾瑜嘴角抑制不住的扬起，意识到这是在直播就又收敛回去。
　　温如许还真是会装蒜啊，这不就是喜欢他？
　　还要追到才说。
　　陆瑾瑜叹息一声，尽管心里知道，但还是想要听温如许亲口说句喜欢呢。
　　活动结束之后已经接近凌晨一点多，祝小白来接陆瑾瑜回去休息的时候，忽然发现他哥今天有点反常，往常这种活动是陆瑾瑜最不喜欢参与的，累人不说，还得挂着假笑应付各种各样的人精。
　　今天陆瑾瑜破天荒的没有任何烦躁，从脸色上来看甚至可以算得上心情不错，甚至在回酒店的路上忽然问了个奇怪问题。
　　“你说如果有一个人明明喜欢你，还非得让你去追他，你追还是不追？”
　　“哈？”犯困的祝小白睁开已经眯缝的眼睛，略显懵逼地看着陆瑾瑜，“谁喜欢我，谁要追我？”
　　“假设！假设你懂吗？”陆瑾瑜在他脑袋上拍了一巴掌。
　　“哦。”祝小白瞬间清醒，结合陆瑾瑜最近的状态，略一思索，就已经明白过来这个人是谁了，他吞回了到嘴边的惊讶，转而问道：“那哥你喜欢这个人吗？”
　　陆瑾瑜：“……”
　　祝小白知道这是默认，眼睛都亮了起来，连忙又道：“喜欢肯定要追啊，不追喜欢人家干嘛？”
　　陆瑾瑜：“那他干嘛不追我？”
　　祝小白：“……”
　　救命，他一个直男哪知道你们gay的情趣啊。
　　祝小白迟疑道：“可能，或许，是温总不好意思？”
　　狗屎的不好意思。
　　回过味的陆瑾瑜又道：“我又没说是温如许！”
　　祝小白：？
　　你自己信吗？
　　陆瑾瑜脸色不变，在心里翻了个白眼。
　　温如许会不好意思吗？？？
　　他要是会不好意思，母猪都会上树了好吗？
　　这分明就是拿腔拿调，装模作样！
　　但怎么办呢，他就是喜欢上了这么一个人，还沉不住气先告白了。
　　陆瑾瑜再一次感慨喝酒误事，就不应该喝那么多酒，说那么多话。
　　那要不……就追一下吧？
　　陆瑾瑜又陷入了难题之中，他长这么大还真是没追过人呢。一直到回到酒店，陆瑾瑜也没想好该怎么个追法，只好问祝小白：
　　“那什么……追人应该怎么个追法？”


第47章 
　　怎么追人？
　　祝小白也是一脸愁容，他也是母胎solo啊。
　　虽然如此，但到底是没吃过猪肉也看过猪跑的，他思忖着道：“约着吃饭，看电影？送礼物？”
　　“这也太俗了吧。”陆瑾瑜嫌弃。
　　“……俗吗？”祝小白道：“但大家都这么干，肯定管用啊！”
　　好像也是。
　　“……嗯，”陆瑾瑜恍然似的点点头，他演的那部爱情片好像也是这个套路，吃饭可以，看电影现在没时间，那就只能送礼物。
　　那个鱼缸……
　　想到鱼缸上被他画得那些鬼画符陆瑾瑜就一阵头大，这送出去肯定不行。
　　他默了一会儿又问：“送礼物……一般都些送什么？”
　　祝小白：“看温总喜欢什么吧，投其所好。”
　　喜欢什么？
　　温如许眼光挑剔，喜欢的东西，陆瑾瑜只能想到鱼。
　　思及此，他微微皱起了眉头，祝小白瞧见便说：“不如送花？电影里都这样。”
　　……花？
　　陆瑾瑜不着痕迹地点点头，心里有了计较。起身去拿衣服准备洗澡，瞥见祝小白还站在一旁眼睛发亮地盯着自己，“看着我干什么，}得慌。”
　　“还有问题吗？”祝小白眨了眨眼睛，十分殷切，“我可以替你出出主意。”
　　“没了，赶紧滚。”
　　“要我帮你订花吗？”
　　“不用，我又没说要送！你赶紧给我滚。”陆瑾瑜没好气地将人赶走。
　　祝小白撇撇嘴，按下八卦的心就这么走了。
　　洗完澡躺到床上的时候，陆瑾瑜还是犹犹豫豫地打开手机搜索了一下附近的花店，然后就被琳琅满目的各种品种晃花了眼。
　　怎么会有这么多花？他倒是知道求爱的话该选代表爱情的玫瑰，但是为什么玫瑰也分这么多品种？？？
　　红玫瑰好像有点俗，粉玫瑰是不是太粉嫩了？蓝玫瑰有点奇怪吧，黄玫瑰……这花语不合适……
　　陆瑾瑜将选择困难症演绎的淋漓尽致，翻来覆去将页面看了出一朵花都没能确定定哪一种，最后还是回到了最初，选了最贵的那款红玫瑰。
　　看到送货时间的时候陆瑾瑜忽然想起来温如许现在还在泽芜，明天也不知道回不回都城，他点开微信开始给温如许发微信。
　　【明天回都城？几点的飞机？】
　　温如许消息回的很快。
　　【Eavan：早上八点。】
　　【Lu：直接去公司？】
　　【Eavan：嗯，还有工作要处理。】
　　【Eavan：怎么了？】
　　【Lu：没事，随便问问。】
　　确定温如许的位置之后，他就直接下单付款，刚付完款，就有一通电话进来。
　　“您好，这里是芳华里花店，方才您在我们网店下单了一束999红玫瑰，请问您有什么特别要求吗？”
　　担心自己的声音被听出来，陆瑾瑜刻意压了嗓音，“没有什么要求，你们看着来。”
　　“好的，”接线的客服人员并没有因此放弃，声音依旧甜美地问，“请问是送给女朋友吗？”
　　陆瑾瑜一噎：“额……不是。”
　　我这还没追上呢，追上了也不是女朋友。
　　客服人员十分善解人意，立即又问：“是喜欢的人？”
　　“……嗯。”陆瑾瑜说。
　　“好的，这边会按照您的情况用心准备，感谢您的信任。”
　　挂了电话之后陆瑾瑜舒一口气儿，然后手机就再次震动起来，屏幕跳出一串熟悉的号码。
　　“干嘛？”陆瑾瑜恢复了自己的声线。
　　“刚在给谁打电话？”电话那边的温如许问道。
　　“……没谁，”陆瑾瑜躺回床上，随口扯谎，“我助理，明天要去录一个室内综艺。”
　　温如许“嗯”了一声，顿了两秒开口道：“想约我直说，我考虑考虑空点档期给你。”
　　“……”陆瑾瑜没好气，“你想多了，我要睡了，再见！”
　　说完他就要挂电话，在按下红色挂断键前又听到听筒里传来温如许的轻笑声，还有一句语气温柔，“好”和“晚安”。
　　这让他的心头软了那么一瞬，也咕哝一句“晚安”然后飞快地挂断电话。
　　陆瑾瑜也不算说谎，他今天的确是要录一个室内综艺，他这边做好造型走上舞台，另一边温如许的飞机也正好落地。
　　雾岭县的项目已经开始推进，不需要温如许多费心思，后面的事儿温别那边自会处理，不过他知道温别这段时间应该也没什么心思处理工作。
　　因为雾岭县的项目多耽误了一些时间，余温这边倒是积攒了不少工作，甚至因为温如许不在的这段时间，某个高层犯了个致命错误直接影响到余温的声誉。
　　上车之后许散就立即递过来几份加急文件让温如许过目，等他将文件看完，有些签字通过，有些打回重做，车辆已经停在了余温大楼之下。
　　会议室里项目部的高层已经聚集，就等着温如许回来商议到底如何解决这次的问题。和温别的雷厉风行不同，温如许执权可以算得上温和，但前提是手下的人工作不犯错。现在出了问题，温如许板着脸也同样很有威慑力，让会议室一众人员压力山大，
　　和温如许这边气氛沉闷不同，陆瑾瑜在舞台上可算是轻松闲适。这档室内综艺最近很是火爆，游戏环节总能出现意料之外的效果，让人笑得合不拢嘴，
　　录完半场之后，陆瑾瑜虽然很累，但心情还不错。回到休息室时，祝小白递过来一瓶拧开的矿泉水，还有他的手机，“哥，有你的电话。”
　　陆瑾瑜看了一眼那陌生的号码，犹豫两秒最终还是按了接听。
　　是花店送花的工作人员，说是收件人始终不听电话，而余温大楼楼下的保安也不让他送上楼，他只好打给送件人问问怎么处理，毕竟他们花店规定一定要本人签收。
　　“……”陆瑾瑜沉吟两秒，“你先等会儿我打个电话问问。”
　　挂了电话之后，陆瑾瑜就又翻出来温如许的号码拨了过去，没想到温如许很快就接通了电话。
　　不等他开口陆瑾瑜单刀直入问道：“刚才有人给你打电话，你怎么不接？”
　　“谁的电话？”温如许问。他这边会议室落针可闻，所以很清楚的听到陆瑾瑜那边声音嘈杂，隐约还有喧嚣的音乐传来。
　　陆瑾瑜默了两秒才说：“反正你一会儿要接，接了你就知道了。就先这样，我要录节目了。”不等他回答，说完陆瑾瑜就挂了电话。
　　温如许垂眸看着手机屏幕，神色莫名。
　　不知道这鱼又在玩什么花样。
　　而会议室里的其他人却是面面相觑，心如擂鼓。从进会议室开始温如许的脸色就一直很是冷峻，之后在项目负责人讲解展示他们连夜商讨出来解决方案时，温如许手机几次三番的震动更是让他原本平整的眉头微微皱起。
　　现在温如许眉头依旧皱着，他伸出手指点了两下桌面，所有人都瞬间都打起精神，大气都不敢喘，也没心思去猜电话那边的人是谁，但都在心里埋怨起这位‘不知好歹’挂老板电话的兄台火上浇油。
　　就着方才的三个方案，温如许语气平直地挑出一些错处，接连几个问题问得负责人面红耳赤，说话险些磕巴。
　　而就在这时，温如许的手机又一次地响了起来。
　　会议室所有人都面如菜色，心里一阵绝望。
　　温如许扫了一眼屏幕上的陌生号码，抬手示意负责人暂停，然后按下接听。
　　他还没开口，就听到电话那边传来一道语气略显着急的陌生男音，
　　“您好，请问您是温如许，温小姐吗？”


第48章 
　　温如许脸色肉眼可见的黑了一瞬，就连声音都沉了两分，
　　“什么事？”
　　这低沉的男声让送件员愣了一瞬，迟疑着问：“您……您是温如许吗？”
　　“是。”
　　“哦，”送件员默了一秒就又说：“是这样的，陆先生给您订了一束花，需要您本人签收，但是您这边的保安不让我送上去，或者您要是方便下来取一下？”
　　在听到“陆先生定了一束花”的时候，温如许的黑脸又肉眼可见地褪了下去.他右侧眉梢微动，同时嘴角也几不可查地扬起了些许弧度，语气平淡地对电话说了句“知道了”然后挂了电话转过头对一旁做会议记录的许散说“去楼下取个件，送到我办公室。”
　　等许散离开之后，会议室的紧绷气氛忽然就消散了。温如许也没再沉着脸，原本战战兢兢的众人忽然就松了口气儿，还有心思好奇这位让温如许缓了脸色的人是何方神圣。
　　结束会议之后，温如许回到自己的办公室，忽然发现这一路上偷看他的目光似乎变得更多更频繁了。
　　推开办公室的门，就闻到一阵扑面而来的玫瑰花香，温如许抬眼便看到屋子正中间那需要两人合抱才能圈住的巨大玫瑰花束。
　　酒红色的玫瑰几乎占据了整个视线，温如许一瞬间的怔然之后就是无奈低笑。黑色的欧根纱簇拥着密密麻麻的玫瑰，一圈又一圈地被摆成了心形，虽然有点俗，但的确是挺好看，甚至映得温如许脸色都有些绯红之意。他看着面前的玫瑰，眼角眉梢都挂着愉悦。
　　难怪会方才会有那么多打量的视线，只怕还会有不少传闻。
　　温如许觉得好笑的同时心头也不自觉发软，他的确是没想到陆瑾瑜追人的手段这么的直接且夸张。但很奇怪，一向喜欢低调的他竟然很受用。
　　甚至还拿出手机拍了几张照片，然后挑了一张发给陆瑾瑜，还故意补了一句：
　　【这是什么意思？】
　　录完节目的陆瑾瑜看着这条微信，有一瞬间的莫名，等他点开图片，看到那占据整个屏幕的玫瑰时也怔了一瞬，他也没想到会这么的……夸张，999有这么多吗？
　　“……”
　　还真是会装蒜。
　　你装我也装。
　　【Lu：什么什么意思？】
　　【Eavan：哦，这花不是你送的啊。】
　　陆瑾瑜：“……”
　　他没好气地敲键盘。
　　【是！】
　　看到这语气十足的感叹号温如许乐得直接笑出声，眸光是从来没有过的宠溺与温柔。攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　越来越觉得这只鱼可爱了。
　　所以也越来越期待这只鱼接下来还会做什么来追求他了。
　　然而之后的半个月陆瑾瑜却是没什么动静，他实在是太忙了，这段时间两人也就只有偶尔通一次电话，常常说几句有的没的陆瑾瑜就会累得直接睡过去，然后到第二天温如许起床才挂断电话。
　　期间陆瑾瑜录了《生活是很好玩的》第四期，虽然上次那个乌龙之后陆瑾瑜有在微信上跟阮遇道歉，但这事儿他始终觉得有必要当面道歉，本想趁着录节目的机会和阮遇聊聊，没想到这一期阮遇直接缺席。
　　节目组那边说是阮遇身体不适，最后一期再和大家汇合。
　　陆瑾瑜想到了那天那个气场强大的温别，直觉阮遇不像是身体不适，像是感情不合，他没多打听，只是在微信上慰问了一下阮遇。
　　阮遇给他回了条语音，声音有些沙哑，但精神还不错，陆瑾瑜也就放了心。
　　这次录制节目他还从萧策那里接到了一个角色邀请，是萧策常合作的导演筹备的一部悬疑题材的电影，萧策问了他有没有兴趣试其中的男二。陆瑾瑜都没看剧本，只是听萧策简单说了剧情就非常感兴趣。
　　之后那位导演也的确是让陆瑾瑜去试镜，只不过因为剧本还没完善，开拍可能要到明年，陆瑾瑜不是很在乎，要是在今年他还真不一定有档期。
　　电影接连上映，陆瑾瑜忙得脚不沾地，结束这一波宣传之后，他的行程才没那么赶了，月初只有几个拍摄和线下活动，然后就是准备宜陵的话剧彩排，巡演之后才进组开拍《易碎》。
　　虽然他和温如许都比较忙，但行程还是有交叉的，陆瑾瑜完成路演最后一站，飞到魔都参加电影之夜便遇上了温如许。
　　陆瑾瑜知道温如许会出席，这一回也对这场活动生出了一些期待，甚至第一回 在做完造型之后提出了一些意见，让造型师多给他打了一些腮红，看起来气色更好。
　　走完红毯进入会场之后，陆瑾瑜目光就开始搜寻温如许的身影，很快他就找到了想找的人，温如许站在会场的一个旋转楼梯旁边，距离他不过五六米的距离。他身边站了五个人，大多都是陆瑾瑜能叫得出名字的圈里人，男男女女，个个娇艳。
　　陆瑾瑜认出其中三个都是余温旗下的艺人，还有一位资方总裁，然后他的视线落到靠在温如许身侧的一个年纪不大走可爱风的少年，便没有再移开。
　　倒不是因为这少年容貌俊美，而是这少年看向温如许的眼神充满了崇拜感，甚至站得都要比其他人靠他更近，这让陆瑾瑜心里生出一丝不满。
　　在这个圈子里他见过各种各样博上位的小新人，陆瑾瑜忽然意识到温如许无论是容貌还是身份，都是炙手可热的存在。
　　虽然温如许现在和他关系暧昧，但架不住有人觊觎。
　　忽生危机感的陆瑾瑜觉得自己追人大计得更进一步了。
　　他这边看的入迷，完全没注意到身边一位女明星提着蓬蓬裙从他身边走过，帮她提裙子的工作人员也没注意到陆瑾瑜正在发呆，就这么直接撞上，陆瑾瑜身形不稳瞬间回神，伸手想要扶墙却只扶上了一堵人墙。
　　周围响起一阵骚动，萧策胳膊用力将陆瑾瑜半搂住，“没事儿吧。”
　　“没事没事。”陆瑾瑜扯了扯嘴角，站直身体，朝着连连道歉的工作人员摆了摆手，他抬眸看向旁边一大坨粉色的女明星，认出这是和萧策合作电影的女主，应该是萧策跟她一起走过来的。
　　女明星也面露关切，“不好意思，陆老师。”
　　“没事。”陆瑾瑜朝他笑了笑，又对萧策道谢，“多谢策哥了，不然我可丢大人了。”
　　萧策笑了笑，正松开手，忽然撇见陆瑾瑜上衣衣摆因为方才的意外变得凌乱，他便伸手替他拉了一下，整理平整。
　　“没事就行，我先过去了。”
　　陆瑾瑜点点头，忽然觉得身后好像有道目光如有实质似的盯着他，他扭过头便看到温如许地目光越过中间的走道，面色沉静地看向他这边。
　　这一回他没有视而不见，温如许也没有冷淡对待，而是对着他开口道：“瑾瑜，过来。”
　　陆瑾瑜便朝他走了过去，他现在正当红，而且叁才也属于余温旗下，所以余温的的艺人也没有不认识陆瑾瑜的，挨个打了招呼，那个长相可爱的少年也语气洋溢的和他打了招呼，十分乖巧地喊他陆老师。
　　温如许平淡地问了一句：“刚才怎么了？”
　　“没什么，不小心碰了一下。”陆瑾瑜说。
　　温如许看着他没再说话。
　　这种场合就是个大型的交际场，他们俩就算面对面也不能说些什么其他的话，绕来绕去都是场面话，温如许站了也没一会儿就被工作人员叫走了，他一会儿要上台颁奖。
　　眼中人走了，陆瑾瑜也没在多留，他回到座位待了没一会儿，也被工作人员叫走熟悉领奖流程，在后台遇上了正在和许散说话的温如许。
　　温如许见到他，便对着许散摆了摆手，许散离开之后，这里就剩他俩了。
　　陆瑾瑜走了过去，“你一会儿要上台颁奖？”
　　“嗯。”
　　“什么奖？”陆瑾瑜问。
　　温如许嘴角噙着笑，“想让我给你颁奖？”
　　“……”陆瑾瑜抿了抿唇，不屑道：“不需要。”
　　温如许垂眸低笑一声，抬眼时目光扫过陆瑾瑜垂在身侧的袖口，忽然开口：“过来。”
　　“嗯？”
　　见他不动温如许便一边向他靠近，一边抬起的手将自己袖子上袖扣取了下来，然后伸手握住他的手腕将他手拉起，陆瑾瑜下意识想抽手，但又忍住了。
　　看到自己空空如也的袖口也就反应过来他的赞助商送的袖扣不知道什么时候掉了一颗。
　　“干什么啊？”陆瑾瑜压低了声音明知故问。
　　温如许没说话，沉默着将自己那对宝蓝色的袖扣扣到陆瑾瑜的衣袖上，然后将他只剩下一个的珠光白袖扣放进自己上衣口袋里。做完这一切之后他后退一步，打量了一下陆瑾瑜，“还挺配。”
　　配浅灰色的礼服配上宝蓝色的袖扣，低调又神秘。
　　陆瑾瑜嘴角翘了翘，阴阳怪气地说了句：“谢谢温总。”
　　温如许笑了一声，刚才离开的许散又走了回来，提醒他颁奖礼要开始了。
　　“先走了。”陆瑾瑜说这就准备离开，刚走出两步忽然又想起来回头问温如许，“结束之后回都城么？”
　　温如许说：“这边还有些工作没处理。”
　　陆瑾瑜有些失落地‘哦’了一声。
　　“怎么了？”温如许又问：“要约我吗？”
　　陆瑾瑜口是心非，“不约。”
　　闻言温如许眉梢一挑，陆瑾瑜又随口道：“就是觉得你家阿姨厨艺还挺不错。”
　　温如许嘴角勾起，“所以呢？”
　　陆瑾瑜：“我挺想尝尝的。”
　　作者有话说：
　　鱼：希望你能明白我的潜台词。
　　后面还有4章完结。我想要多一点评论，呜呜呜呜谢谢谢谢谢


第49章 
　　温如许浅笑一声不置可否，陆瑾瑜动了动嘴，什么都没说又多看了他两眼才离开了后台。
　　凭借这段时间高票房的电影，陆瑾瑜拿了个电影之夜最受期待人气演员奖。得奖结果他一早就知道，没什么惊喜感。也因为这奖项实在是没什么含金量，不过也说明他现在的人气很高。
　　陆瑾瑜明天一早还有个代言宣传照要拍，所以领完奖之后就匆匆忙忙地离开会场，赶飞机连夜飞回都城。第二天一早才抽空从微博热搜上知道了温如许到底颁的什么奖。也知道了那个长得挺可爱的少年是去年刚出道的小爱豆徐宣。
　　在意也不过那么一两秒，陆瑾瑜就又投入到繁忙地拍摄之中。上午拍的是一个洗护代言宣传照，拍摄场地是一个室外泳池，晒得陆瑾瑜都快脱皮了。下午就又进了另一个影棚和萧策拍下个月蓝秀杂志双人封面。
　　《生活是很好玩的》这档综艺自开播之后热度居高不下，几乎每周都要在热搜上霸占五六个词条。
　　观众们难得见到这些个被捧在‘神坛’的男神女神们生活中的另一面，自然是兴趣高涨，甚至还出现了CP大乱炖的现象，陆瑾瑜和每个嘉宾都有个CP，而他和萧策一起洗碗摔碎瓷盘那期，更是成了CP粉们经典素材之一。
　　以萧策的地位自然是不需要和陆瑾瑜炒CP出热度，双方都没想要往这个方向发展。这个合作纯粹是因为他们目前上映的戏里面角色定位相似，适合这一期杂志调性。
　　摄影师依旧是他们的老朋友――Allen。
　　陆瑾瑜先到的拍摄场地，Allen正在摆弄设备，两人打了招呼之后陆瑾瑜就先去做造型。
　　做完面部妆容的时候陆瑾瑜收到了温如许的消息，问他今天的拍摄什么时候结束。陆瑾瑜知道温如许这是回都城了。
　　明后天正好都是陆瑾瑜的休息时间。既然决定要加快追求的步伐，他也没有再假装矜持，说了个大概能结束的时间。
　　温如许回了个“好”，说来接他。
　　萧策来的时候陆瑾瑜正顶着一头的染发剂，就没出去打招呼，等他做完妆发之后，才去到隔壁的化妆间和萧策打招呼。萧策将头发剪得很短，就比板寸长那么一厘米左右，让他的面容更显锐气，男人味儿十足。
　　“策哥。”陆瑾瑜走进去。
　　“哟，你这个造型很帅啊。”萧策从镜子里看着一头银发的陆瑾瑜，“有点像那个日漫里的一个角色。”
　　陆瑾瑜一挑眉梢，“策哥还看动漫？”
　　萧策笑了笑，“谁还没个童年吗？”
　　两人相视而笑，萧策想起什么似的又说：“对了，上午我去电视台的时候碰上徐导了。咱们上回在雾岭县做的那些工艺品，那边给送过来了，你的那份我顺道给你带来了。小徐，你去车里将东西拿过来。”
　　陆瑾瑜瞬间想起来他在雾岭县做的那个鱼缸，还有那不堪回首的尴尬场面，他嘴角不着痕迹地扯了扯。
　　“那边的村民也是真的淳朴，本来说寄快递寄过来就行了，”萧策又接着说，表情有些无奈却又因为村民重视而感动，“但不是有一些瓷器什么的嘛，怕过程中给弄碎了，他们就派人坐车一路护送给送到电视台。”
　　陆瑾瑜附和地点了点头，他们虽然只在那里待了两天，却也是感受到当地村民的质朴和好客。
　　那边都这么郑重的送到节目组，如果在转交给艺人的过程中出了问题也太罪过了，徐导本就是想派人一一送货上门，正好遇到萧策便直接让他拿走了，萧策这才顺便将陆瑾瑜的那个给带过来。
　　没一会儿陆瑾瑜就看到了那个大纸箱子，他让祝小白给抱回自己的化妆间。
　　向萧策道了谢之后陆瑾瑜没在多留，正准备出去的时候忽然听到萧策在问助理后天去月牙岛的机票定了没有。
　　陆瑾瑜精神一震，这才想起来温如许好像和他说过后天是余问尘的生日，萧策作为余问尘的好友自然也是要去的。
　　当然他在意的不是这个，而是难怪温如许今天要来接他。虽然他没直接答应温如许陪他一块去，但显然温如许是默认他答应了，不然怎么这么凑巧他就空了这两天的档期呢？
　　陆瑾瑜哑然失笑，在心里大方地说了句算了，谁让他现在正在追他呢，可不得顺着他的意。
　　也是巧了，下午的拍摄主题依旧是“水”，在一片低洼水池中的平台上。还好这回是在棚里，没有直面狠辣的太阳公公。
　　作为代言人陆瑾瑜的服装自然是ML品牌。萧策则是另一个品牌的黑色的西装，他真空上阵，胸腹肌肉块块分明，配上他的发型，将男性荷尔蒙发挥得淋漓尽致。
　　而陆瑾瑜的发色被染成浅银色，梳着背头，去了面孔的青春气，更显英气。他肌肉虽然不如萧策明显，但也不差，身上穿着的米白薄款衬衫被水侵湿之后平添了几分青涩的性感。
　　一个成熟英俊，一个俊秀凌厉，两个人站在一块风格迥异却又因为那池浅水相融互衬。
　　两人都不是第一次和Allen合作了，Allen也十分清楚两人他们各自的优势，拍摄进度不算慢，只不过是因为在水池里，就多耗了些时间，一直到和温如许约好的时间，还剩几张没拍完。
　　温如许也没来，陆瑾瑜趁着补妆休息的空隙看了一眼手机，看到半小时前温如许发来的消息说是他临时有场会议拖了点时间。
　　陆瑾瑜在心里说了句“赶巧了”，敲着键盘回了个【知道了】。抬眸就看到正在调试机器的Allen似笑非笑地看着他。
　　“陆老师这一回心情倒是不错啊，人逢喜事精神爽？”
　　陆瑾瑜不予置否，他以为Allen想说他最近人气上升，没承想Allen又接着道：“谈恋爱了？”
　　陆瑾瑜嘴角一僵，否认道：“没有。”
　　谈个鸡毛，追都还没追到呢。
　　“是吗，”Allen狐疑，他看了一眼不远处正在补妆的萧策，又朝陆瑾瑜挤眼睛，“那是因为国民男神拍结婚照，呸，双人照？”
　　蓝秀捧过不少CP双人照，被网友戏称婚纱照，显然Allen也是知道网上的cp大乱炖的情况。
　　陆瑾瑜无语地看着他，“就不能因为我火了吗？”
　　Allen对着他露了个我懂的表情，“那我得让你再火一点。”
　　等回到拍摄场地，陆瑾瑜就知道Allen那句让他再火一点是什么意思了，他拍到最后一组照片的时候，Allen让萧策将他脖子上挂着的领带解了，然后让陆瑾瑜拉着，摆出一个争锋相对的搏斗姿势。
　　“这样很好，陆老师眼神再凶一点呢。”Allen一边指挥一边咔咔咔狂拍，欣赏了一下样图，总觉得差了点东西。
　　Allen盯着他俩沉思了一会儿，将领带缠在了陆瑾瑜脖子上。这一回没弄欲语还休的半遮半掩，而是直接拴住缠绕，栓小狗似的，然后让萧策上手拉住。
　　说实话这个姿势陆瑾瑜是拒绝的，但一看到萧策如此配合他也没法说什么。
　　最后调整的姿势是他躺在水面，萧策则是坐在一张奢华的丝绒红椅子上，右脚踩着陆瑾瑜的胸口，同时右手扯着绑在陆瑾瑜脖颈上的领带。
　　这造型张力十足，Allen的眼睛都亮了，举着相机一通狂拍。
　　温如许就是这个时候到的，几乎不需要寻找，就一眼捕捉到陆瑾瑜的身影，他没有上前打扰，站在一旁旁观，同时他也注意到拍摄长场地周围围了不少人，都是在看向镜头前的两人。
　　站在镜头前的陆瑾瑜和他平时看到的样子截然不同。成熟、优雅、还有骨子里的性感。
　　虽然温如许见过他很多面，也见过他很多独特有魅力的造型，但这一回，他依旧被陆瑾瑜所吸引。
　　温如许心里赞叹的同时又生出些许不满足和想要独占的欲望。
　　他的确是该在镜头之前发光发热的人，也该是属于他一个人的人。
　　虽然镜头前的两人都没想要走炒CP的路子，但是人家杂志也得冲销量，偶尔那么一两张放在内页也无伤大雅。萧策自然不会拒绝，陆瑾瑜也没说什么。
　　浅池里的水只是辅助，深度不过3厘米，陆瑾瑜平躺下去，堪堪漫过他的后背。四周拉上红色的帷幔，灯光一打，添了几分暧昧。
　　两人十分配合的听从Allen的指挥，配合着摆出各种姿势。陆瑾瑜皮肤敏感，而萧策穿的皮鞋底又太硬，调整动作时，他腰腹右侧的肌肤因为摩擦蹭出好大一块红印，后来萧策瞧见就没敢太用力。
　　“没事，策哥，你踩实了吧。”陆瑾瑜有些无奈，“我撑得住。”
　　萧策有些迟疑，对Allen说：“要不换个姿势？”
　　“不用。”陆瑾瑜已经看到走进摄影棚的温如许了，他只想着快点结束，伸手拉着萧策的脚踝，直接让他踩实，“就这么拍。”
　　如此萧策也只好专心投入。
　　英蓝的CEO蒋英秀在得知温如许过来的时候也放下工作来到摄影棚，站在温如许身侧一起看着拍摄区域。
　　镜头前的两人一副认真敬业的模样，蒋英秀点着头面露赞赏，但在温如许看来可就没有那么美妙了。
　　尤其是方才陆瑾瑜小狗似的拉着萧策脚踝笑着和他说话这一幕，十分地刺眼。
　　看得温如许眸光愈渐幽深，心里盘算着这鱼还是得圈进自己的地盘才行。
　　陆瑾瑜身上的衣服几乎已经全湿透了，贴在身上近乎透明，更添了几分性感。而萧策也因为脸上的水痕眉目变得更加锋利。
　　两人不断地变换姿势，萧策拉着陆瑾瑜脖子上的领带却一直没松，陆瑾瑜在他手下或坐或站，相对、相地摆出不同的造型，的确是一副很有看点的景象。
　　不得不承认，Allen虽然不是gay，但是真的很会搞gay。
　　这组片拍的非常爽，当然可能只有Allen一个人爽。检查完成片确定可以收工之后，Allen看着相机里的照片还感慨了一句，“难怪网上小姑娘们会嗑你们的cp，这么一看还真是很配。”
　　陆瑾瑜和萧策两人装作没听到，没给回应。虽然拍的时候萧策没用多少力气踩着陆瑾瑜，但他腰侧那块皮肤还是有些轻微的刺痛感，尤其是衣服黏在身上，随着他动作摩擦，更是难耐。
　　“没事吧，”萧策蹲在他身边，盯着他腰腹那处红痕，语气歉疚，“这得去处理一下。”
　　“没事，我哪有那么娇弱。”陆瑾瑜无所谓地笑了笑。
　　已经有工作人员拿了浴巾过来，萧策接过其中一条正准备先递给陆瑾瑜，眼前白光一闪，陆瑾瑜已经是被一条大开的浴巾裹住，严丝合缝地将他身体风光遮挡。


第50章 
　　陆瑾瑜也愣了一瞬，回头就对上了温如许冷峻的面容，他嘀咕了一句，“吓我一跳。”
　　摄影棚里除了Allen还在看相机里的照片以外，其他人的视线都不由地落在了温如许的身上，或是惊艳、或是惊诧、还有一些好奇。当事人温如许毫不在意，只是垂着眼眸仔细地陆瑾瑜裹住。
　　蒋英秀朝着现场导演使了个眼色，不过须臾，其他人就各自忙着工作离开了这片区域。
　　萧策率先回过神，他用手里的毛巾擦了擦自己脸上的湿痕，和他们打招呼，“温总，蒋总。”
　　他先前就已经看到了温如许出现在这里，所以没什么惊讶，而且他也听说了温如许去过雾岭县的事儿，加上和余问尘聊天时得到的一点信息，他心里对这两人的关系隐隐有了猜测。
　　温如许语气冷淡地“嗯”了一声，陆瑾瑜已经不着痕迹地从温如许臂弯里挪出了身子，也跟着和蒋英秀打了招呼。
　　这人多眼杂的，温如许也就随他去了。
　　萧策又对他说：“瑾瑜，你还是快去处理一下你的腰。”
　　蒋英秀也露出了关切的神色，“是啊，别感染了就大事不妙了，萧老师你也赶紧去换衣服。”
　　陆瑾瑜身上的湿衣服的确很难受，他侧眸看了一眼温如许，瞧见温如许表情淡淡，也就和蒋英秀点点头就欲先离开，他裹着浴巾往更衣室走的时候听到身后传来蒋英秀揶揄温如许的声音。
　　“看不出来温总这么体贴啊。”
　　陆瑾瑜下意识放慢了脚步，听到温如许低笑一声开口说：“毕竟是我的人。”
　　蒋英秀娇笑两声，对此不予置评，只是笑夸陆瑾瑜前途无量，温如许捡到宝了。
　　后面的话陆瑾瑜没再听了，满脑子都是温如许的那句‘我的人’。
　　心里偷乐地同时不禁感慨温如许还真是会装模作样啊。
　　上辈子八成是朵水仙花，还是不开花的那种。
　　换好了衣服之后再出来，蒋英秀和萧策已经离开了。
　　蒋英秀本想着要邀请他们一块去吃饭，温如许婉拒了，他等着陆瑾瑜出来，直接将人带到了自己的车边。
　　陆瑾瑜上车前让祝小白先回去，明天把他去月牙岛需要的行李收拾好送过来。
　　祝小白将他今天要用的东西给他拿到温如许的车上，还不忘叮嘱：“哥，你今晚记得要好好护肤，今天晒的时间有点久，护肤的步骤还有用什么产品我都写好了放在化妆包里，还有出去玩也一定要记得涂防晒，千万千万不能将皮肤晒伤，防晒我给你准备了，也在化妆包里。”
　　“知道了，”累一天了的陆瑾瑜没心思听祝小白叨叨，而且温如许还坐在一旁听着，怎么就觉得自己像个被照顾的小孩，赶紧将人打发走了，“我自己能搞定，你赶紧回去吧。”
　　祝小白只好走了。
　　司机将车开出去没一会儿，陆瑾瑜看到路边的路牌忽然问温如许，“去绿云涧？”
　　“嗯。”温如许说，“不是说想尝尝苏阿姨的手艺？我让她给你做。”
　　忙了一天陆瑾瑜的确是有点饿了，他舔了舔唇，又说：“这么晚了，打扰她休息不好吧。”
　　温如许侧眸瞧了他一眼，颇为赞同地点头，“好像也是。”
　　陆瑾瑜沉吟两秒又说：“要不…你来做吧，我也不挑。”
　　温如许好笑地看着他。
　　陆瑾瑜这哪是想吃苏阿姨做饭，这是想吃他做的饭。
　　回到绿云涧，温如许大方地满足了陆瑾瑜的要求，煎了两块牛排，这一回陆瑾瑜学乖了，没有喝酒。
　　吃饱喝足之后陆瑾瑜便去了浴室洗漱。
　　虽然走的时候他答应了祝小白要好好护肤，但等到他洗完澡就完全忘了这回事儿。
　　温如许正在书房处理公务，陆瑾瑜经过的时候见门没关就走了进去。
　　正在敲键盘的温如许瞥了他一眼就继续忙自己的事儿。
　　陆瑾瑜无所事事地走到书架边，又看到了那个熟悉的玻璃勋章，他拿起来正准备和温如许说一下这个奇妙的巧合的时候，手机忽然响了起来，陆瑾瑜放下勋章，拿着手机离开了书房才按下接听。
　　“策哥？”
　　书房里的温如许打字的手一顿，他透过没关严的门缝正好看到陆瑾瑜面含笑容的表情。
　　随后门被关上，陆瑾瑜打电话的声音变得朦胧，温如许收回视线，忽然觉得眼前的报表看着非常让人烦躁，谁大晚上的想工作？
　　“徐导刚和我说阮遇的瓷器也在你那个箱子里，你看看怎么给他。”电话那边的萧策说。
　　陆瑾瑜点点头，“行，我一会儿看一下。”
　　“嗯，”萧策顿了顿又说：“对了，电影剧本我一会儿发给你，你先看看。”
　　萧策是真心觉得陆瑾瑜适合这个角色，不然也不会这么帮他。
　　陆瑾瑜心里感激，“嗯，谢谢策哥了。”
　　“没事，”萧策笑了笑，“试镜还是得看你自己。”
　　陆瑾瑜笑：“我知道，我肯定会认真对待。”
　　萧策对陆瑾瑜的演技还是有点信心的，“行，那就先这样。”
　　挂了电话之后，陆瑾瑜给祝小白打了个电话让他看看那个箱子里有没有阮遇的小茶杯，祝小白没接电话，他也就发了条微信也没再电话轰炸。
　　休个假也不容易。
　　想到方才萧策提到的那位周导，陆瑾瑜还真的没看过几部他的作品，他便绕到了影音室准备找出来看看，了解一下这位导演的风格。
　　刚打开放下幕布，还没想好先看哪部电影的时候，影音室最亮的照明灯忽然被打开了。
　　“忙完了？”陆瑾瑜侧头看了一眼走进门的温如许，然后就又低头选片子。
　　“嗯，在做什么？”温如许走过来。
　　“找部电影看看。”陆瑾瑜随口说，“策哥说让我先看看周导的片子，熟悉一下风格。”
　　“你和萧策关系还挺好啊。”温如许忽然说。
　　陆瑾瑜还在手机上搜索周导的影片有哪些，随口接道：“是啊，策哥人挺好的，也挺照顾我，周导的新片子就是他介绍我去试镜。”
　　“别看了。”温如许眯了眯眼睛，正准备伸手去将陆瑾瑜手里的控制器拿过来，忽然发现他脸上的红潮还没有褪去，甚至耳后那里还有一块不算明显的小水泡。
　　温如许的手指拐了个弯碰了一下他的耳后，皱眉问道：“这是怎么了？”
　　轻微的刺痛感传来，陆瑾瑜皱了皱眉，自己摸了一把，“应该是晒的吧。”
　　温如许问：“处理过了？”
　　“没有。”陆瑾瑜完全忘了祝小白的叮嘱。
　　温如许无奈地看了他两秒，出去拿来的生理盐水，还有祝小白给他准备的化妆包。
　　看了一眼祝小白写的‘教程’，又看了一眼化妆包里的那一堆瓶瓶罐罐，陆瑾瑜完全不能搞定，准备涂个高保湿面霜就算完事儿，温如许忽然开口：“用不用我帮你？”
　　“你会？”陆瑾瑜问。
　　温如许眉梢一挑，不予置否。
　　虽有怀疑但陆瑾瑜还是老实的躺下，享受伺候。
　　起水泡的地方很少，只有后颈和肩膀上一点点，涂上生理盐水冷敷就行。之后温如许便按照那份教程，认真的将那些护肤品涂在陆瑾瑜的脸上。
　　他动作轻柔，神色认真，陆瑾瑜看着温如许的脸，微微有些出神。即使是这样的死亡角度，温如许的脸也还是好看的，而且皮肤是真的好，这么近的距离都看不到什么瑕疵，比很多花大价钱保养的明星也不差什么。
　　陆瑾瑜忽然伸手碰了碰温如许的脸颊，“这么熟练，你平时也给自己弄？还是给别人做过？”
　　指尖的触碰让温如许动作一顿，垂眸对上陆瑾瑜透亮的瞳孔，低笑一声没说话。
　　陆瑾瑜翻了个白眼，收回手也没再问。
　　怎么这么酸呢。
　　温如许给他涂开最后的保湿面霜，好笑地捏住他的脸颊，淡声道：“没有。”顿了一秒，他又说：“只有你。”
　　陆瑾瑜脸色瞬间明媚，对上温如许的视线，心里一阵满足。
　　还真是水仙花。
　　不知道是谁先动作，总之回过神时，他们已然是吻在一处，那瓶保湿面霜最后也用在了其他地方。
　　两人正在兴起的时候，陆瑾瑜手机响了一声，他惦记着剧本，伸手去捞准备看看，温如许先他一步扫到屏幕上萧策的名字，扣着人的手将人捞了回来。
　　“专心点。”
　　陆瑾瑜也就作罢，反正明天再看也一样，两人又是滚到一处，不知道是谁压到了遥控器。
　　“嘀”的一声，照明灯被关闭，投影仪的亮起幽蓝色的光线。
　　纠缠在一块的两人没去管这个小插曲，温如许抬高陆瑾瑜的腿正准备进去的时候，音响里忽然传来一阵嘈杂的声音，紧接着是一阵有规律的拍掌声，熟悉的前奏响起，两人同时怔住。
　　“left left right right go turn around go go go……”
　　光影变幻，陆瑾瑜猛地扭头看向屏幕，然后就看到了屏幕里的自己正举着个剪刀手在跳舞机上跟着节奏一蹦一跳。
　　“……”
　　他转头目光恻恻地盯着温如许，咬牙道：“这是什么？”
　　温如许心里也是一阵窒息，他猛地沉腰压了进去，激得陆瑾瑜到嘴边的脏话变成了一声尾音上扬的闷哼。
　　音响里的音乐还在继续，屏幕的陆瑾瑜也还在生无可恋地学着兔子一蹦一跳。
　　“温如许，你个混蛋，你是不是有病！”陆瑾瑜又羞又怒，甚至压过了生理上的阵阵酥麻。
　　他已经不想去想为什么节目组剪了的片子会出现在温如许这里，他又看过多少遍，为什么一打开就是这一幕。
　　陆瑾瑜气得抬脚踹向温如许，然后去捞遥控器。
　　“别乱动，”温如许怕他受伤，生生挨了这一脚，正在琢磨着要怎么哄好这只炸毛鱼，又是‘嘀’的一声，投影画面倏地一变。
　　一阵鸡叫响起，温如许看着屏幕里陆瑾瑜被鸡追着跑的背影，抬手捂住了脸。
　　要命了。
　　我默认从鱼告白那章开始他俩就已经进入谈恋爱环节耶。后面的这些都不叫暧昧，叫小情侣之间的情趣。哈哈哈哈


第51章 
　　等陆瑾瑜手忙脚乱的将投影关掉，室内一片寂静，虽然都还硬着，但也是实在是被这个意外扫了兴。
　　陆瑾瑜简直暴跳如雷，又气又尴尬，他凶神恶煞地瞪了一眼温如许，然后起身去捡丢在一旁的浴袍。
　　“不做了？”温如许伸手去拉陆瑾瑜毫不意外地被甩开。
　　做他妈个鬼做，这他妈谁还有兴趣做得下去？
　　陆瑾瑜披上衣服气冲冲地摔门离开了影音室，坐在软塌上的温如许实在是有些哭笑不得。
　　没过几秒种，门又被打开，温如许愣愣地看着陆瑾瑜气势汹汹地又走回来捡起那个遥控，然后低头摆弄起来。
　　屏幕上跳出菜单页面，温如许心里清楚这鱼是回来删除黑历史的，他静静地看着选取框跳来跳去，变来变去也没出现删除选项，瞧见陆瑾瑜不爽地皱起了眉头，温如许嘴角翘起，没忍住开口：
　　“选【更多】。”
　　陆瑾瑜手指一顿，然后调到【更多】按下确定，页面跳出下一页选项时，温如许又说：
　　“删除影片。”
　　“……”陆瑾瑜没好气：“我看的见！”
　　温如许低笑一声，乖乖闭嘴没再多话。
　　陆瑾瑜按下确定删除之后，又重来一遍将他被公鸡追的影片也给删了。删完他就又打算离开，忽然想到什么转身问温如许，“就这一份？”
　　温如许点头：“嗯。”
　　陆瑾瑜眯了眯眼睛忽然不太相信，温如许又认真地说了一句“真的”这才作罢。
　　身下的反应完全降下去，温如许坐起身捡起浴袍披上，“生气了？”
　　陆瑾瑜没理他，丢了遥控器往外走，温如许也跟着他往外走，“不是挺可爱的吗。”
　　“可爱你个头。”
　　“嗯，我的头可爱。”温如许持续卖乖。
　　“……”陆瑾瑜还真是没见过温如许这么配合他的一面，他狐疑地看向温如许，“你有病吧。”
　　“嗯。”温如许还是点头。
　　“……”
　　陆瑾瑜有种拳头打在棉花上的感觉，但心情却没有方才那么躁动了，大概是已经社死习惯了，这会儿气消了一些。
　　“不生气了？”温如许问。
　　陆瑾瑜冷笑一声，“你猜。”
　　温如许摇头失笑，十分无奈。
　　两人已经走到了卧室门口，陆瑾瑜拉开卧室门的时候忽然转了下眼珠，心头一动，他忽然转身停下脚步堵在门口。
　　“怎么了？”温如许眉梢一挑。
　　陆瑾瑜看着他，表情冷漠道：“你今晚去客卧睡。”
　　说完不等温如许反应，他就将主卧的门关上。
　　“砰”的一声，温如许和紧闭的房门面面相觑，心里闪过四个字：恃宠而骄。
　　但怎么办，竟然也觉得可爱。
　　门关上之后，陆瑾瑜心里忽然有点心虚，这毕竟是温如许的家，他俩现在也还没确定关系，他这么干是不是有点喧宾夺主的意思？思忖两秒，陆瑾瑜将耳朵贴在门上听了一下门外的动静，然后就听到温如许无奈地一声低笑，还有一句“早点睡。”
　　没有生气反而有些宠溺的意味儿，陆瑾瑜抿着唇还是没能压住嘴角翘起的弧度。
　　让你这朵水仙花不开花。
　　第二天早上，陆瑾瑜是被一阵食物香味儿给勾醒的，他坐起身，在床上愣了一会儿神，然后才下床去了浴室洗漱。
　　洗漱完拉开房门正准备走出去的时候，余光里忽然瞥见暗棕色的门上有一抹白色，陆瑾瑜侧眸看到那里贴了一张便签，黑色的钢笔字清秀有力。
　　【冰箱里有三明治和牛奶，热了再吃。】
　　没有落款，但除了温如许也没有其他人了。
　　陆瑾瑜扬起嘴角笑了一声，忽然听到另一边传来些许动静，他微微蹙眉走过去，就看到上次见过的家政阿姨正在厨房忙碌。
　　“醒了呀。”阿姨依旧温婉亲和，只是看着他时略带歉疚，“是我吵醒你了吗？”
　　陆瑾瑜答道，“不是，我自己醒的。”
　　阿姨笑了笑，“二少爷让我晚点过来，怕打扰你休息。午饭还要等一会儿才能好，要不要我先做点什么你先垫垫肚子？”
　　一句不用还没说出口，陆瑾瑜又听阿姨想起来似的说：“对了，冰箱里有三明治，应该是二少爷特地给你留的，我给你热热。”
　　陆瑾瑜到嘴边的拒绝吞了回去。
　　三明治依旧是之前的味道，陆瑾瑜坐在餐桌旁一边吃一边玩手机，吃了一个，喝了半杯牛奶就没再多吃。他是真的挺喜欢这位阿姨的手艺，所以留了肚子吃午餐。
　　阿姨见他没吃多少，走过来问：“就吃这么一点吗？”
　　陆瑾瑜正在回微信消息，随口‘嗯’了一声，阿姨又说：“二少爷在国外待了好几年，厨艺也是那时候学的，所以做法偏西式，可能你吃不惯。”
　　陆瑾瑜回过神，“没有，挺好吃的。”
　　“是吗？”阿姨语气变得轻快，“那你得亲口告诉二少爷，他应该会很开心。”
　　陆瑾瑜扭过头目光疑惑地看着阿姨。
　　阿姨又说：“二少爷以前可从没有带过朋友回来，想来你们的关系应该很好。”
　　陆瑾瑜心头一动，某处柔软被牵动似的，轻声呢喃，“是吗？”
　　“是啊，二少爷回国搬到这里住之后，我就一直负责他的餐食，他工作忙，自己下厨的时间就更少了。”
　　所以当初温如许那句“你比较特别”并不是随口玩笑，他的确算得上特别。
　　能够进入温如许的私密空间，尝到温如许亲手做的独家美食。
　　思及此，陆瑾瑜心底阵阵愉悦喷泉似的涌现出来，昨晚的郁闷也随之消散，无影无踪。
　　果然是个不开花的水仙。、
　　就会装蒜。
　　用完午餐之后，祝小白将他的东西送了过来，包括那个装着鱼缸的纸箱子。
　　“我让你看看阮遇的瓷器在不在，你给这玩意儿送过来干什么？”陆瑾瑜一阵无语。
　　“啊？这不是你要赔给温总的鱼缸吗？送过来不是顺便嘛。”祝小白说，看到陆瑾瑜扶额一脸无语，祝小白也知道自己可能干坏事儿了，后面的声音也越来越小。
　　就在他准备找补说我再带回去的时候，忽然插进来一道清朗男音。
　　“什么鱼缸？”
　　归来的温如许朝他们走过来，他一只手手臂上挂着西装外套，一手扯着领带，身高腿长，姿态撩人。陆瑾瑜眉头一动，愣了那么一瞬，等人行至眼前才回过神率先开口：“没什么。”
　　说着还往纸箱子那边挡了挡。
　　温如许眉梢微扬，目光从陆瑾瑜的脸上落在那个纸箱子上，看了两三秒然后又将视线投向了一旁的祝小白。
　　祝小白微微低头：“温总。”
　　温如许应了一声，开口问：“箱子里是什么？”
　　祝小白觑了一眼陆瑾瑜开口道：“《生活》节目组给阮老师的礼物。”
　　温如许点点头：“那留着吧，我让人送过去。”
　　陆瑾瑜张了张嘴，发现他没法拒绝这个安排。
　　祝小白识时务地闭嘴，老老实实将陆瑾瑜的行李放好，逃难似的溜了。
　　陆瑾瑜：“……”
　　索性他也不管了，一起打包送到阮遇那里总比让温如许知道那个画着狗的鱼缸是陆瑾瑜打算送给他的好。
　　然而等他回到厨房倒了杯水出来，正好看到温如许从箱子里将那个米白色的花边鱼缸拿了出来，表情要笑不笑，不知道是个什么表情。
　　听见脚步声，温如许侧眸看向他问道：“你做的？”
　　陆瑾瑜正准备否认，视线扫到一旁纸箱子上面写着的他的名字，他闭嘴没说话。
　　温如许嘴角翘了翘，又说：“是用来赔我的，还是用来追我的？”
　　陆瑾瑜怼道：“追你个头追，我不追了。”
　　温如许半点不慌，将鱼缸小心地放在桌上，然后转身靠在桌沿看着陆瑾瑜眉梢一挑，“不追了？”
　　“是啊，烦死了，”陆瑾瑜迎上他的视线，“不追了。”
　　“我答应了。”温如许忽然说。
　　陆瑾瑜一愣，心里暗笑一声，面上还是一阵不耐烦的模样，“你答应什么你答应，我说我-不-追-了。”
　　温如许盯着他看了好几秒，然后点点头，“也行。”
　　两个字砸得陆瑾瑜心头一滞，正欲发作就又听温如许说，“那我追你。”
　　听到这话的陆瑾瑜没出息地又息鼓偃旗，狐疑地盯着温如许看了一会儿，“你追我？”
　　“嗯。”温如许笑，“想要我怎么追？”
　　陆瑾瑜拽道：“我怎么知道，你自己想！”
　　温如许朝他走过来，“我没追过人，你教教我？”
　　陆瑾瑜握拳抵在唇边轻咳两声，掩饰掉自己上扬的嘴角，故作淡定地说：“总得先告白吧。”
　　温如许点点头，“好。”
　　随着这声“好”陆瑾瑜心里涌出阵阵期待，他看着温如许眉眼含笑走到他面前，神色也随之变得认真，听到他清朗而郑重的声音：
　　“陆鱼，我喜欢你。”
　　“和我谈恋爱，好吗？”
　　陆瑾瑜努力压着嘴角，但眼里的飞扬却是藏不住的，他抬着下巴，让自己的神情显得高傲，“也不是不行。”
　　温如许垂首失笑，不再等陆瑾瑜在说什么，直接伸手扣着他的后脑吻向他的唇。
　　“我当你答应了。”
　　作者有话说：
　　不玩啦，再玩老婆跑啦~~~
　　求海星，给我凑个整好不好啦~~
　　应该还有两章――。
　　我好像永远没办法准确预估章节数，~


第52章 
　　唇齿相触的瞬间，陆瑾瑜就下意识地回应，纠缠，发酵。沉浸在这温柔的一吻里，陆瑾瑜脑子里还在想着：我也没拒绝啊。
　　等到温如许松开他的唇，陆瑾瑜还有些意犹未尽，塞了一朵棉花糖似的，又甜又软。只要一想到方才温如许说话的神情，心脏就扑通扑通猴一样上蹿下跳，难以平静。
　　温如许从衣帽间出来的时候，陆瑾瑜还站在原地，捂着心口发呆。
　　“过来换衣服，一会儿去机场。”温如许脸上浮起笑意开口道，
　　陆瑾瑜“哦”一声，放下按在心口的手转身朝衣帽间走去，回过神来忽然觉得这样好像不太行。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　妈的，我怎么这么好追？
　　告白完就答应了？
　　这是不是有点太随便了？
　　我最起码还追了半个月吧。
　　温如许这才一分钟两句话，就搞定我了？
　　不行。
　　陆瑾瑜心中有了计较，端出一副冷脸走到温如许面前开口道，“我刚才可没说答应了昂。”
　　温如许侧眸扫了他一眼无奈失笑，直接跳过这一茬，将挂在衣架挂钩上的一套休闲装递给他，“你穿这套。”
　　“我穿你的衣服？不了吧。”装模作样个陆小鱼，嘴上说着不了吧，手却很诚实地接了过来。
　　温如许没理他，脱了衣服自己先去浴室冲澡。
　　这是一件无领的白色衬衫配剪裁修身的黑色休闲裤，设计简洁，落落大方，不像温如许的风格，陆瑾瑜往自己身上比了一下，发现是按照他的身材裁剪的。
　　这哪是温如许的衣服，是温如许给他准备的衣服。
　　陆瑾瑜低笑一声，脱掉自己身上的睡袍，拿起那件衬衫正准备往身上套的时候忽然瞧见那熟悉的衣标似乎有了些变化，除了绣着原本的‘wen’三个字母以外，后面还多了个小小图案。
　　陆瑾瑜凑近了看，发现那是一条甩着尾巴，活泼欢快的小鱼。
　　看清楚的那一瞬间，陆瑾瑜心头一震。就像是这尾鱼一下子跃上了他的心头，欢呼雀跃地蹦蹦跳跳激起一串水花。
　　他愣在原地看了好一会儿，然后又走到衣柜前，一件一件地看去。无论正装衬衫，还是休闲服饰，这些属于温家独有的定制服装，衣领上都多了一条小鱼儿。
　　变成了温如许独有地定制标识。
　　陆瑾瑜说不出心里是什么感受，但他知道他现在非常地开心，和听到温如许说出喜欢时，是一样的心动。
　　两人换完衣服之后，就驱车去了机场，飞往月牙岛。
　　入了夏之后，月牙岛的气温稳定在二十七八度，有些热但因为四面临海，海风吹着也还算宜人。
　　或许是因为这两天是工作日，岛上的游客不算多，一眼扫去还都是外国面孔居多。
　　两人刚下飞机，余问尘就已经安排了车来接他们，陆瑾瑜上了车之后才想起来问温如许阮遇来没来。
　　温如许也不清楚，陆瑾瑜也就作罢。
　　居住的地方是余问尘去年买的一栋沿海别墅园区，因为来参加的人身份都有些不便，被拍了很麻烦，所以余问尘将附近的一片海岛都给包下来了。
　　两人刚走近别墅大门，就听到里头传来嬉笑声，有男有女，好不热闹。进入大门拐过院子的花园，就看到草坪上正围坐着四个人，一女三男，陆瑾瑜扫了一眼只有两张熟悉的面孔，余问尘和萧策。
　　“二少来了。”正对着他们的那位陌生男子开口道。
　　其他的人便都朝着他们投来视线。在朝着人群走过去的时候，温如许就已经贴心地向陆瑾瑜介绍了一下那两位陌生人的身份，男士叫余冰，余问尘的堂弟，女士叫秦秋书，是余问尘世交的女儿。
　　“来了啊。”余问尘视线扫过陆瑾瑜，再看向温如许的视线里就多了几份玩味儿，“又见面了啊，小金鱼。”
　　因为这个称呼，陆瑾瑜微微蹙了眉，一时没想好该怎么称呼这位寿星，只好说了句“你好。”
　　其他人各自和温如许打了招呼，视线都若有似无地扫过跟着温如许同时出现的陆瑾瑜。陆瑾瑜只认识萧策，也就都只是颔首算是打了招呼。
　　“二少，不给大家介绍一下？”余问尘揶揄道。
　　温如许斜了他一眼，“陆瑾瑜，我……”
　　我什么还没说完，忽然屋子方向传来一道惊喜的呼唤，“温二哥！”
　　陆瑾瑜眉头很轻地跳了一下，一转头，就看到屋子里跑出来一个个子不算太高的少年，风一样地从他面前越过，站定在温如许面前笑容洋溢。
　　“你可算是来了。”他说。
　　眼前青春洋溢的面容很快就勾起了陆瑾瑜的记忆，是前几天电影之夜的那个少年，也就是温如许颁奖的那位得主――徐宣。
　　温如许表情依旧很淡，只是“嗯”了一声。
　　徐宣一点儿没觉得温如许冷淡，语气关切：“累不累？要不要进去休息一会儿？我让尘哥给你留了那个靠近海的房间。”
　　温如许没答，而是转头看向陆瑾瑜，“累吗？”
　　“还行。”陆瑾瑜说。
　　温如许这一问让他心里闪过一丝莫名地暗喜，也终于是让徐宣注意到温如许身边的陆瑾瑜。
　　徐宣像是才看到他，笑容满面地朝陆瑾瑜伸出右手，“陆老师，你好。我是徐宣。前几天才见过。”
　　陆瑾瑜浅笑着握住，“嗯”了一声，“你好。”
　　“行了，别在这站着了，都先进去吧。”看够热闹的余问尘终于是开口了，他勾着温如许的肩膀，逮着人往里走，跟他说着晚上的安排，还有哪些人明天会过来。
　　陆瑾瑜正准备跟上，忽然被秦秋书叫住，这位美女娇羞开口：“陆老师，我可是你的影迷哦。”
　　另一边的萧策忽然走过来也玩笑开口：“你刚才见到我也是这么说。”
　　秦秋书‘哎哟’一声，不好意思地笑道：“你们都是，都是好吧。”
　　三人相视而笑，一起往里走去，秦秋书的手机忽然响了起来，她就先去一旁接电话去了。
　　前面被余问尘拉走的温如许已经和他们拉开距离，正一块走向了楼梯的方向，徐宣也走在温如许身边，看样子是在拉着他的胳膊要带着他去房间。
　　瞧见此景陆瑾瑜微微皱了皱眉。
　　“那是徐家的小公子，”萧策忽然走过来开口，“算是余问尘的表弟。”
　　“啊，哦。”陆瑾瑜忽然有些尴尬，想了一下姓徐，很快就有了答案，“政委的那个徐家？”
　　“嗯。”萧策又说：“去年余问尘生日会上跟着他哥徐希承一块来的，那时候就闹着要进娱乐圈，后来还真出道了。”
　　陆瑾瑜点点头，正待说什么的时候，前面的余问尘忽然回头喊了句“小金鱼”，陆瑾瑜应声抬眸，就看到前面三人停下脚步正看着他这边，除了温如许的表情有些冷淡，其他两人都带着笑。
　　“楼上还有两间房，一间在萧策房间旁边，还有一间不靠海，你看你去选哪一间。”余问尘说。
　　陆瑾瑜还没回答，就听温如许忽然说：“他和我住一间。”
　　静默了两秒，温如许又转头对余问尘说：“还有，他叫陆瑾瑜。”
　　余问尘低笑两声，“行，不能叫小金鱼是吧，知道了。”
　　温如许再次直直地看向陆瑾瑜，开口道：“过来。”
　　对上温如许漆黑的瞳孔，陆瑾瑜忽然就有些不好意思，但他还是向萧策点了点头，听话地朝着温如许走去。
　　温如许身边的愣住的徐宣终于是回神了，他皱眉道：“你们干嘛住一间？还有空房间啊。”
　　陆瑾瑜没答话，温如许更懒得解释，等人到身前两人便一同往楼上走去。
　　余问尘扫了一眼面露不满地的徐宣，长臂一伸揽住他脑袋，悠悠道：“大人的事儿，小孩儿少管。”
　　“我不是小孩儿，我去年就成年了。”徐宣不满地大喊，“你这么重，你放开我。”
　　陆瑾瑜没管身后的事儿，他能感觉到那个徐家小公子对温如许的不同，心里除了有一点不爽，但更多的还是因为温如许方才的表现所感到的愉悦。
　　虽是心里偷着乐，但陆瑾瑜嘴上还是欠的，走到房间门口的时候，忽然开口：“我还没答应和你谈恋爱，咱们就睡一间房不好吧。”
　　温如许正在拧开房门，侧眸看了他一眼，勾起嘴角道：“那就继续当纯纯的炮友，睡一间房可以吗？”
　　陆瑾瑜低笑一声，“也不是不行。”
　　两人在房间里休息了一会儿，就准备下楼，和其他人汇合一块出海。
　　因为白日的阳光还是非常热烈，所以余问尘特地挑得傍晚的时间出海。海上昼夜温差大，出门之前，温如许让陆瑾瑜带了件外套，和他今天穿的这身是一套，衣领也绣了一尾小鱼。
　　陆瑾瑜原本对出海是相当期待，但当他上了游艇之后不过二十分钟，就有些受不了了，反胃头晕，让他心情越发郁闷。
　　温如许察觉到他脸色不太对，“怎么了？”
　　“没……”事还没说出来，就被忽然出现的徐宣打断。
　　“陆老师不会晕船吧，”徐宣语气全然没有了刚见面的和善，笑容也不真诚，“那还是赶紧下去吧，现在掉头还来得及。”
　　这话虽然听起来很像关心，但陆瑾瑜却没有被关心的欣慰。他本就因为反胃而烦躁，对觊觎自己的准男朋友的徐宣更没什么好感官。
　　陆瑾瑜压下心里的难受，语气轻松道：“没事儿，不劳挂心。”
　　徐宣撇撇嘴，转头对上温如许立即换了脸色，语气天真，“温二哥，尘哥让你去甲板上，他好像搞不定。”
　　温如许点点头，问陆瑾瑜，“去吗？”
　　虽然陆瑾瑜现在有些难受，但情敌当前，他怎么能怂。
　　“去啊。”
　　三人去到甲板上，迎着海风陆瑾瑜胃里翻江倒海似乎更厉害了，他没往船边去，而是坐在甲板靠近船舱的沙发上。
　　大概是即将到达捕鱼的海域，船速正在减缓，温如许不知道从哪儿给他弄来了一杯橙汁，这让陆瑾瑜的不适缓和了不少。
　　海风似乎也在逐渐变得温柔，橘粉色的晚霞铺满了天际，将深邃神秘的大海也同化了夕阳盛景。
　　温如许正站在船头和余问尘说着什么，陆瑾瑜一边喝着橙汁，一边欣赏落日还有美人，烦躁逐渐也平复下来。
　　没一会儿徐宣也端了一杯橙汁坐到他身边。
　　“你好像和温二哥关系很好啊。”徐宣忽然说。
　　得，陆老师都不喊了。
　　海风侵袭过来，隐约有些凉意，陆瑾瑜侧眸看着这小孩儿，逾期了冷了一些，“是啊，关系很好。”
　　他刻意地加重了这个‘很’。
　　徐宣皱了皱眉，旋即又笑道：“你用这种方式从温二哥哥那里换来资源，我也是能理解的。”
　　因为这个过分甜腻的称呼，陆瑾瑜眉头蹙起。徐宣瞧见，便又露出一副深明大义的模样，“陆家不比从前，混不下去总会用点不寻常的手段。”
　　感情是这小孩以为他和温如许是包养关系？但是你这幅正宫看小三的姿态是怎么回事。
　　陆瑾瑜眉梢一挑，正准备开口的时候，忽然瞧见徐宣背后的沙发上挂着他的外套，他心头一动，冷着了似的搓了搓肩膀，对他说：“能麻烦徐少爷将我的外套递给我一下吗？风吹的有点冷。”
　　徐宣看了他两秒，以为他这是被说的难堪所以转移话题，他冷哼一声，但还是好心地起身将那件外套拿了过来。
　　陆瑾瑜接过来的时候，故意拎着衣领，将衣标那面对着徐宣。
　　徐宣果然注意到那个绣着‘wen’的衣标，皱眉问道：“这是你的？”
　　“是啊。”陆瑾瑜眼神逐渐变得玩味儿，朝他笑道：“温二送的。”
　　徐宣冷哼了一声，不过是一件衣服而已，他也没在意。
　　陆瑾瑜一看这小孩儿压根没发现重点，于是又指着那衣服的衣标说：“哟，这专属定制的logo还挺好看的呢。”
　　徐宣自然也注意到了那个不同寻常的鱼。
　　陆瑾瑜不着痕迹地勾了勾嘴角，又问：“小孩儿，你知道这鱼代表什么吗？”
　　听到这声“小孩儿”，徐宣立即一脸怒容，还没开口陆瑾瑜又自我介绍道：“我本名叫陆鱼，”
　　他伸出食指轻轻地点了点衣领的那条鱼，“就是这个‘鱼’。”
　　徐宣脸色变了几变，恶狠狠地瞪着陆瑾瑜半天没说出来一个字。
　　陆瑾瑜给了他十几秒的时间接受信息，然后露出和徐宣之前相差无几地笑容，“现在你还觉得我和温二是交换资源的关系？”
　　“我才不信！”
　　陆瑾瑜平淡道：“哦，那你可以去问问温二。”
　　“你……”徐宣气得暴跳如雷，瞪了他半天最后气冲冲地走了。
　　等人走了，陆瑾瑜没忍住哈哈哈哈哈得一通乐。先前的不爽一扫而空，心情十分畅快。
　　乐完没一会儿，扭头就看到温如许站在沙发后面看着他，眼中藏着揶揄，“逗小孩儿好玩吗？”
　　陆瑾瑜嘴角僵了僵，“好玩啊，怎么不好玩。”
　　温如许摇头失笑，在他身边坐下，“好一点了吗？不舒服我们就先回去。”
　　“不用。”陆瑾瑜说：“来都来了。”
　　又坐了一会儿，在他们即将撒网的时候，陆瑾瑜也到甲板上去看了看，网刚投出去没一会儿，忽然听到几声海鸥啼叫。陆瑾瑜心头一跳，扭头间看到数只海鸥朝他飞过来，他下意识地躲闪，噔噔噔几步就跑回了船舱。
　　甲板上的几个人愣了一会儿就都笑了起来。
　　撒完网之后，大家就都回到了船舱，余问尘走到陆瑾瑜对面坐下。
　　“你怕海鸥啊。”
　　“……”陆瑾瑜一阵无语，听到后面的徐宣十分不屑地‘嘁’了一声。
　　“是恐鸟症吧。”萧策说，他可是听说了陆瑾瑜在雾岭县被鸡追的事儿。
　　反正也瞒不过了，陆瑾瑜索性承认了，“嗯，看不了尖嘴动物。”
　　余问尘笑了两声，看到陆瑾瑜脸色有些尴尬，便又摆出大哥哥的模样安慰道：“没事儿，怕鸟算什么。是人都有害怕的东西，是吧。这有什么大不了的。”
　　萧策也点点头，看着余问尘揶揄道：“就比如你怕蛇，看到蛇会叫妈妈的那种。”
　　余问尘乜了他一眼，“啧”了一声，“怕蛇不是很正常。”余光瞥见前面端着牛奶走过来的温如许，忽然压低声音说：“你想知道温二怕什么吗？”
　　“什么？”陆瑾瑜忽然有了兴趣。
　　“蝴蝶。”余问尘不太理解，“奇怪吧，越是好看，就越怕。小时候还被蝴蝶吓得不敢去花园。”
　　他又说：“所以说人的恐惧千奇百怪，没什么好丢人的。”
　　蝴蝶。
　　这两个字让陆瑾瑜心头一震。
　　害怕蝴蝶的确是有些小众，但陆瑾瑜却觉得有些熟悉，他印象中听谁说过自己害怕蝴蝶。
　　温如许已经走到他身边坐下，将热牛奶放在他手边，“在说什么？”
　　“没什么。”余问尘猛地摇头。
　　温如许扫了他们一眼，然后在陆瑾瑜身边坐下， 正好隔开了萧策。
　　“牛奶喝了。”
　　“哦。”陆瑾瑜还有些失神，呆呆地喝了一口牛奶，嘴边留下一圈奶渍。温如许神色自然地抽了张纸巾替他擦了擦。
　　余问尘一脸的没眼看，朝着萧策使了个眼色，两人就去了另一边。
　　陆瑾瑜愣愣地盯着温如许俊美的脸，他用视线描绘了一遍他的眉眼，鼻梁，还有眉尾那颗小痣。忽然想到了温如许书房里的那个夏令营纪念勋章，被他遗忘的尘封记忆好像随之被翻开。
　　“我们之前是不是见过？”他忽然问。
　　温如许：“什么？”
　　“在国外的时候。”陆瑾瑜想不起来具体的情况，但他在这一刻的确是觉得温如许很是面熟，“在博哈特昆虫博物馆。”
　　温如许眉梢一挑，不予置否。
　　陆瑾瑜脑海里只有个大概的印象，因为害怕蝴蝶而想起来，他在参加完昆虫博物馆时，的确是在蝴蝶馆前面遇到一个怕蝴蝶的亚裔小姑娘。
　　那时候他最先从博物馆出来，迎面碰上一个正在哭的七八岁的小女孩儿。面面泪痕，不停的抽噎。年少的陆鱼以为是走丢的小女孩，善心大发走过去好心安慰了一番。他以为是中国人，用中文说了半天，小姑娘没给反应，反而越躲越远。陆鱼耐着性子又用蹩脚的英文磕磕巴巴安慰，小女孩哭得更大声了。
　　最后还是忽然出现的一个高个的少年看不下去了，用英文问清楚状况之后，打了通电话，没过一会儿就有一对神色着急的年轻父母过来将小女孩儿带走了。
　　人走了之后，陆鱼当时还用英文问了一句：“Why she cry？”
　　高个少年低笑一声，用中文回答他一句：“她害怕蝴蝶，却又想看看它的美丽。”
　　陆鱼没来得及惊讶旁边的人是中国人，就被同伴叫走，很快就将这个小插曲忘记了。
　　一直到和温如许再次相见，他也没能想起当年这个偶遇。
　　“原来你这么早就注意到我了。”陆瑾瑜心里一阵窃喜，他看着温如许说：“你是不是那时候就喜欢我了？”
　　温如许无语地看着他，正想说“那时候你才十五岁”，却又在看到陆瑾瑜璀璨的笑容时改了口：“你可以这么认为。”
　　严格来说和陆鱼的初遇算不上情根深种，但的确是给温如许留下了很深的印象。毕竟如果不是这个偶遇，之后他也不会对电视里的陆鱼多看一眼，多一份关注；更不会在回国之后一看再看，直到再也移不开视线，看进眼里，看进心底。
　　他这么多年没喜欢过谁，也没觉得谁比较特别。
　　陆鱼是个例外。
　　只要陆鱼会因此而开心，他不介意将喜欢的时限拉长，往后余生，皆是如此。
　　陆瑾瑜这回是真的乐了，他看着温如许的眼睛，“那看在你喜欢我这么久的份上，我就答应和你谈恋爱了。”
　　温如许笑，“好。”
　　我可真好追啊，陆瑾瑜在心里感慨。
　　可谁让我喜欢他呢。
　　喜欢一个人不就是如此，不就是对另一个人的无法抗拒，甘之如饴。
　　――正文完。
　　作者有话说：
　　二合一一起发啦，正文就到这里啦~~~
　　喜欢这篇文的话，点一点作者关注哦。谢谢谢谢。
