
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《我的傻子》千金不卖
文案
也许他一辈子都不会明白什么是爱情，他只是想对程煜好，一直对他好，把自己的所有都给他而已。

小傻子捡了一只小狼崽子回家，养大后不小心把小狼崽子吃掉了。
第三人称，小傻子是攻，也是真傻。


搜索关键字：主角：程煜，林旭 ┃ 配角： ┃ 其它：he

第一章
1
程煜要退伍了，他高中退学后出来当了两年兵，还有半个月就可以回家去。
他要给傻子报个喜，部队里不能用手机，宿舍条件不好，只有楼下有公用电话，他有时候还要排上半小时队等前面的人和女朋友煲电话粥。冬天的时候冷的瑟瑟发抖，操场上的风吹的他整个人都快裂了，但是他还是不放心，每周要固定给傻子打一个电话。他其实和傻子没什么话说，说来说去都是那几句，但是如果不打傻子就会一直在那边等着。去年有一次一个月没打过去，杂货铺的老板娘说傻子每晚都等到她们关门了才回去，后来程煜打过去的时候傻子在电话那边都哭了，以为程煜不要他了。

程煜抱着膀子取暖，好不容易等到前面的人走了后终于给傻子拨了过去。
“喂！”傻子充满中气的声音在电话那边响了起来。
“是我，傻子，我要回来了。”
“要回来了？”
“恩。”程煜说完忍不住眼睛都笑弯了，好像隔着电话都能感觉到傻子那天大的喜悦。
“快回来，结婚、结婚，要结婚了。”傻子一激动，说话又结巴了起来。
程煜的脸有点红，小声嘀咕：“谁要跟你结婚。”
“舅舅说，有宝宝了，要结婚。”
程煜愣住了，半天没说话，傻子急得在电话那边大声叫：“程煜！程煜！”
程煜眼睛红了，傻子要结婚了，傻子那么蠢居然也有人要，傻子居然有宝宝了，程煜顾不得听傻子的大呼小叫直接挂了电话。

程煜回家的时候带了五万块钱，是他存下来的生活费和退伍费，五万块，不多，但是在他们这个小地方足够给傻子办一场婚礼了，剩下的就都给傻子存着。
他欠了傻子那么多，大概这辈子也还不上了，能给多少就多少吧。

程煜背着背包从火车上下来，火车站到处都是等着退伍兵的亲人，他没有亲人，只有傻子，但是傻子马上要结婚了，很快就不是他的了。
程煜挺直腰走了出去，没走几步背包的带子被人从后面抓住了。他转过头去看，傻子咧着嘴对他憨憨的笑。
“你怎么来了？”程煜抬头问他，傻子还是比他高一截，皮肤黑黑的，一身结实的肌肉是从工地上练出来的，即便他在部队待了两年，身材也比不上傻子。
傻子自顾自的把程煜背上的背包剥下来，背到自己肩膀上，说：“在等你。”
自从上次傻子说要结婚了程煜就没打电话回去了，他不知道傻子等了多久。
“谁告诉你我要回来了？”
傻子一脸见着傻子了的表情看他，比了个电话的手势放到耳朵边：“笨，你打电话说的。”
程煜拉住傻子的手往前走，问他：“你……等了多久？”
傻子特别高兴，把自己的手抽出来反手在前面拉着程煜：“一直等，等到今天，你就回来了。你一出来，我就看见了。”

傻子是真傻，从小智商就有问题，自打他妈和外公没了后就认准程煜一个人了，对他好的不行。傻子的大名叫林旭，比程煜大三岁。小时候他俩住在一个小巷子里，林旭住在巷子里面的家属楼，林旭的家在巷子门口，一个小破院子里。

程煜读幼儿园的时候最讨厌吃鸡蛋，特别是蛋黄，能噎的他一天吃不下零食。他每天早上去学校的时候他妈就会给他衣服兜里一边装一个，程煜从来不吃，都顺手扔给了路口坐着的傻子。
林旭有一天拿了鸡蛋后从口袋里摸了半天，摸出一颗化掉的水果糖，追着程煜跑，要把水果糖给他。
林旭抓着程煜的袖子，把水果糖塞给他：“吃，吃。”
程煜被林旭吓哭了，他的小伙伴都说林旭的病会传染，被他碰着了自己也会变成傻子。程煜把水果糖扔到地上，一边跑一边吼：“你这个白痴，别碰我。”
林旭挠了挠脑袋，蹲下身把水果糖捡起来，小心翼翼的吹掉包装纸上面的灰尘，打开后舔了一口，又包起来装到包里，咂了咂嘴高高兴兴的去了学校。

林旭在读小学一年级，他已经读了两年了，考试还是全年级倒数第一，分数从来没上过两位数。
上课他听不懂，在学校里睡了一天，放学的时候又遇到了一群小朋友对他吐口水，骂他“傻子，白痴”。程煜也在里面，还拿了小石头砸他。
林旭虽然因为营养不良身上没长肉，但是他骨架大，比他们都高，捡起地上的粗树枝跑过去的时候那群人一哄而散。
程煜年纪最小，跑不快，拿小书包护着自己靠在墙角。林旭看了他一眼，把树枝扔了，朝跑掉的人的方向吐了口口水，额头上顶着被石头砸出来的小红印咧着嘴对着程煜憨憨的笑，口齿不清的说：“回家。”
程煜靠在墙角一步一步的往外挪，回头看林旭没追上来，等离他远了才哭着跑回了家。

程煜读小学一年级的时候林旭还在读一年级，跟他一个班。林旭九岁了，是班里最高的，坐在最后一排。
现在已经没有人敢当面欺负他了，外公说被人打了就要还回去，不然回家也要挨打。班里打他的人他都还手了，除了程煜。
他不止不还手，放学后还要主动帮程煜做值日，把教室打扫的干干净净的。他最爱干净了，班里的卫生小红花就他和程煜得的最多。
程煜虽然会用石头砸他，但是是好人，会给他吃鸡蛋，有时候还会送点东西到他家里来。而且，小程煜长的白白嫩嫩的，比电视里的娃娃还好看，他喜欢。

程煜他爸是单位销售科的科长，经常有人来他家送礼，他妈劝过好多次他爸都不听，有时候家里的烟酒多了，他妈就会让他送到路口的傻子家里去。傻子他妈也是傻子，每天坐在院子门口发呆，家里就靠他外公一个人撑着。
程煜每次在门口把东西放到林旭他妈脚下就跑了，怕自己也被传染上傻病。
林旭有时候也会带些自己节省出来的小零食给程煜吃，但是程煜从来不吃，直接扔了。林旭又会捡回来，虽然外面脏了，但是有一层包装纸，还能吃的。

2
程煜带着林旭去买结婚穿的礼服，林旭舅舅让他结婚，到现在什么都没给他准备，程煜回来了好几天也没见着林旭的新娘子。头天晚上舅舅才让人带话过来，说今天下午要带新娘子过来商量结婚的事。
程煜在小商场里找到一家卖西装的店，他给林旭选了一套店里最贵的，林旭从试衣间出来的时候程煜眼睛都亮了。
林旭长的很好看，像他的妈妈，程煜还记得那个傻女人，每天都坐在院子门口，身上打扮的干干净净的，从天亮坐到天黑。她长的很漂亮，经常有些小混混拿着好玩意过来骗她，但是她都不理，只知道对别人笑一笑，再继续坐在那里，不知道在等什么。

程煜走过去，林旭又咧开嘴对他笑，露出那副傻傻的模样。
“好看吗？”
“很好看。”程煜给他理了理领子。他也换了套西装，是准备给林旭当伴郎的时候穿的。两套西装看起来差不多，但是价格相差很大，颜色也不一样。
林旭对程煜竖了个大拇指：“你也好看。”
程煜对他笑了笑：“脱下来，我去付钱。”
林旭顿时揪紧了自己衣服领子：“不脱！”
“听话！这是结婚穿的。”
“不脱！”林旭又大声说了一遍，引得售货员频频侧目。
林旭说完还围着程煜转了一圈，用手点了点程煜的肩膀：“颜色不一样！”
程煜懒得再跟他争，拿着钱包准备让人开票，林旭拉住了他的手臂：“换掉，要一样的。”
“不行，你结婚我不能跟你穿一个颜色。”
林旭瘪着嘴，坐到一旁的椅子上，双手紧紧抱着，怕程煜来剥他的衣服。程煜来拉他，林旭稳如泰山：“我要跟你穿一样的。”
程煜闭了闭眼，心里有些烦躁。他这两天睡不着吃不好，每天看着身边的傻子掰着指头数日子，还有一个月林旭就要结婚了，他好不容易想明白了，从部队回来了，傻子却再也不是他的了。

程煜换上了和林旭一个样的衣服，林旭满意的笑了出来，一定要穿着衣服回家。
路过商场门口婚庆用品店时，程煜又顺便买了胸花。
到家的时候林旭舅舅周志已经带着新娘子过来了，新娘子坐在他们一起生活了七八年的家里，满脸不悦的打量着。
新娘子长的并不漂亮，瘦瘦高高的，听周志说还比林旭大两岁。程煜觉得她配不上傻子，但是傻子这个样子，能有女人肯嫁给他已经是他天大的福气了。

林旭进了家门后根本不理那个女人，低着头坐在程煜身边研究胸花。
“周叔。”程煜跟周志打招呼。
“诶，还这么见外，你跟林旭一样叫我舅舅就行。”周志戴着棒球帽，眯着眼看他，眼角现出了一层细细的纹路，他坐在女人身边，端着一杯茶水打量程煜。
程煜笑了笑，并没说话。
周志讪笑了一会：“程煜长高了啊，看着比以前懂事了不少。”
“部队上待了两年，再浑的人都磨练出来了。以前我不懂事，给周叔添了不少麻烦。”
周志摆摆手：“哪有哪有，都是你在照顾林旭。”
程煜跟他掰扯了一会，周志终于说到了正事：“结婚前这房子得翻新一下，住了这么多年，办喜事总归要好看一点才行。”
程煜点点头，敏锐的捕捉到那个小刘对周志一闪而逝的不悦目光。他顺着往下瞟了眼小刘的肚子，小腹微微隆了起来，已经有了迹象。
他想到林旭对他说的有宝宝的事，胸口有点闷闷的：“我也是这样想的，到时候我会搬出去。”
“那倒不用，院子前面不是还有间小屋子吗，你可以去那里住，我知道你家的事，房子到现在都没收回来吧，你一个小孩子，哪有钱去外面找房子住。”周志大方的说。
“住这里，”林旭也抬起了头，认真的看着程煜说，“不准搬。”
“不搬不搬，玩你的。我跟你舅舅谈事。”
林旭对他指了指自己的胸口，他刚刚把新郎的胸花别在衣服上，昂首挺胸的让程煜看。
程煜笑，拿起桌上的一束假花塞到林旭手里：“去送给你的新娘。”
林旭把花扔了：“这个不好看。”
周志在旁边大笑：“他能懂什么。”
林旭不满意的看了自己舅舅一眼，指了指程煜脑袋：“我不笨，我懂，他笨。”
程煜心里酸酸的，他难受的蹙着眉头：“是，我笨。傻子，去陪你的新娘说话。”
周志也扯了扯小刘的衣服，小刘别扭的看了林旭一眼，又嫌弃一般的转过了头。

林旭看也没看她，只是拿起了另一束写着新娘的胸花，在程煜胸前比了比，吩咐他：“戴上。”
“别闹了。”程煜打开林旭的手。
林旭固执的对程煜说：“你戴上！一样的！”
周志不悦的看了林旭一眼。
程煜拿起伴郎的那束花：“我戴这个。”
林旭急了：“这个不一样！”
“哪不一样了？”
“花不一样！”林旭不知道该怎么表达自己的意思，他要跟程煜一样的，什么都一样，只能一个劲的拿那束胸花用手紧紧按在程煜胸前，吃力的说：“戴！戴！你戴！”
“你搞什么啊！”程煜一下站了起来，气的胸口不停的上下起伏着。
小刘拉着周志的衣服，对周志使着眼色，她一刻也不想在这里待下去了，如果不是肚子里那个孩子，她才不会嫁给这个话都说不清楚的傻子。
周志摇摇头，说：“那我们先走了，下次再来。”

屋子里只剩了他们俩，静悄悄的。胸花掉在地上，林旭弯着腰捡起来，小心翼翼的把上面的灰层吹掉，委屈的看着程煜：“你戴上，好看。”
程煜咬着嘴，他的手不可抑止的在发着抖，林旭走到他面前，低着头认真的把标着新娘的胸花戴上程煜的胸前，又扯了扯程煜的衣服，示意他看自己：“你看，真的是一样的，找了好久。”
程煜捂着眼睛，慢慢蹲下了身。他不知道该怎么办，告诉傻子不要结婚吗？傻子一定会听他的，不结婚，然后呢？
好不容易有女人愿意嫁给傻子，她肚子里面还有傻子的孩子。傻子虽然傻，但是他知道傻子是个正常男人，傻子也会有孩子，他一点都不奇怪。

林旭蹲下身，摸着程煜的脸，上面有泪水。
“你哭了。”林旭手足无措的说。
程煜看着他，摇了摇头，拉着林旭站起来，走到卧室里拿出了相机。
“你过来，坐到这里。”
林旭听话的坐在床边，程煜也坐到他身边，拿着相机伸长手臂，咔嚓一声，两个人穿着西装胸前别着新郎新娘的照片被拍了下来。
程煜翻着照片，看着里面滑稽的两个人，难受的弯下腰用手撑着脑袋，忍不住大哭了出来。
林旭顾不得去看照片，抱紧了程煜：“不能哭，”他指着自己心口，“你哭了，这里就好难受。”

3
程煜把照片洗了出来，用相框裱好，挂在卧室的墙上。照片里的两个人穿着西装，戴着胸花，一个在笑，另一个咧着嘴，红着眼睛，笑的比哭还难看。
林旭站在程煜身后，指着照片上那个哭红眼睛的人，笑嘻嘻的说：“好看！”
程煜又把相框取了下来，放到床头柜上，反正挂不了几天，等傻子结婚后这张照片他还是会带走的。
“挂在这里，”林旭不满意了，屈着手指敲了敲墙壁，“我要看你。”
“不挂，放着好，放着也能看。”
林旭往前倾着身子，要去拿相框。他紧紧贴着程煜，身上暖烘烘的，热气包裹着程煜，程煜忍不住朝后靠在林旭身上：“就放在这里，这是结婚照，要放在床头。”
“结婚照！”林旭听完特别激动的叫了起来，“我和程煜结婚！”
“恩，”程煜使劲点头，拉住傻子的手让他抱着自己，转过头紧紧靠着他，闭着眼嗅着林旭身上干净的味道，“就当是我们结过婚了。”
林旭好开心，使劲搂着程煜，他怕把程煜弄疼了，又松开手，说：“我就说，结婚，你会回来的。”
程煜抬起头，看着林旭俊朗却又憨直的面孔，一个吻轻轻在他嘴角掠过。
林旭却突然睁大了眼，飞快的朝后退开了一步，一脸惊恐的看着程煜。
“傻子。”
“不能亲！”林旭大声叫。
“林旭。”程煜要去拉他，林旭却急躁的转过了身。
“说了不能亲！”林旭眼睛红了，他拍了拍自己的脸，“这里会疼！”
程煜一怔，他低下头，强忍着难受：“我不会打你。”
林旭急的不停的在屋里走来走去，最后靠在墙角，脚大力的踏在地上：“我不怕疼，但是亲了程煜会走！程煜不要我！他走了好久！不回来了！”
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
程煜记得他小时候是很讨厌林旭的，那个傻子好像无处不在。他本来以为林旭会一直在小学一年级混下去了，结果等他到了二年级，三年级，一直到小学六年级的时候傻子还在和他同一个班。对程煜来说，傻子存在唯一的好处就是每周都会帮他做值日。
林旭家没钱让他去读特殊学校，他外公找了学校许多次，求着校长让他把小学读完。
学校里的老师不管林旭，他的成绩不会计入班级的排名，每次上课都在睡觉，考试的时候也只会交白卷。
十四岁的林旭个头已经很高了，他虽然傻，但是力气很大，学校里没人敢欺负他。

程煜很怕林旭，林旭从来不和其他人说话，除了他。他虽然知道了林旭的傻病不会传染给他，但是还是嫌弃林旭。他见过林旭把围着他的几个小混混打趴下，自己从地上爬起来，顶着一脑袋的伤，脚踏在小混混身上离开。
程煜家已经搬了，没再住在小巷子里的家属楼，他爸不知道从哪里弄到了钱，在小县城新修的高档小区里买了套带电梯的大房子。
他们家有钱，程煜身上穿的用的都是那个时候县城里能买到的最好的牌子，他趾高气扬的，领着一群小伙伴在学校里不知天高地厚。

程煜那天回家的时候和同学在河边游泳，天快黑了，等他从水里出来的时候小伙伴们都走的差不多了，他落了单，背着书包慢悠悠的在河边朝家里晃荡。
一群社会上无所事事的小混混在他快到家的时候围住了他，为首的人头顶着红毛，嘴里叼着香烟，搓了搓手指，对他说：“喂，给点钱来花花。”
程煜四处看了一眼，河边几乎没有人，天也黑了，他一个人也打不过这群混混，只好从书包里掏出自己的零花钱扔到地上：“就这点了。”
红毛呸了一声：“臭小子，别以为我不知道，你爸那么有钱，就给你这点花？”
程煜朝后退了一步，后面又有人上来使劲推了他一把，他往前一栽，差点摔在地上。十一岁的程煜正是年少气盛的时候，觉得自己特丢脸。他骂骂咧咧的扔掉书包，捡起地上的石头扔到红毛身上，“我去你妈的。”
程煜势单力薄，很快被打倒在地上，书包被人翻了个底朝天，夹层里藏的钱也被翻了出来。

程煜躺在地上，用手护着头，他被打的不能动弹，一声一声的闷哼着，他眯着眼，看到傻子不知道从哪跑了过来，手里拎着一个尼龙编织袋，一股脑的扔到正围着程煜的那群人身上，里面的塑料瓶子稀里哗啦的落了一地。
“谁？”
“捡垃圾的臭傻子，怕什么！”有人吼了一句。
“靠！这个白痴上次差点把我手打断了，打他！”红毛在旁边指挥。
那群人没再管程煜，只留了一个人还在翻他的书包，其他人都围住了林旭。
林旭不理那些打他的人，挣扎着过去抢程煜的书包，被人从身后踹了一脚，摔在程煜身边。
林旭红着眼看着浑身脏兮兮的程煜，又别过头，一边在地上找顺手的东西一边嫌弃的说：“脏！”
程煜全身疼的不行，指着自己的书包吼：“脏个屁啊，去抢回来！”

林旭爬起来，冲过去的时候被看见钱就红了眼的人拿着砖头在他额头上使劲拍了一下。
四面都静了，林旭摸了摸自己的额头，都是血。
红毛那群人见到林旭的模样也吓着了，不敢再打，拿着钱一哄而散。

林旭晃悠悠的站着，脑袋疼的不行，他一屁股坐在地上，晕乎乎的看着程煜。
程煜被吓傻了，他看着林旭满脸都糊的是血，朝后退了一步。
“傻子？”
林旭闭上眼，躺在草地上晕了过去。
“死人了！”程煜大叫了一声，慢慢朝后退着，拿起自己书包一瘸一拐的朝河岸上面跑。
寂静的河岸上，林旭慢慢爬起来，粘在脸上的血已经凝固了，他捡起地上散落的书本和自己的塑料瓶，拖着尼龙袋，慢慢的往家走。

程煜六神无主的回到家，他爸没在，不知道去哪喝酒了，他妈坐在客厅里和她那些好姐妹一起搓麻将。
程煜回到房间，把书包扔到地上，忍着疼把自己腿上的伤用酒精随便擦了擦，翻来覆去的躺在床上，闭上眼睛就能看到傻子那张被血糊着的脸和他静静躺在草地上的身影。
他用枕头捂着脸，闷头大叫了一声，又翻箱倒柜的把自己的私房钱找了出来。

程煜拿着五百块钱，出门的时候被他妈叫住了：“这么晚了，又去哪儿疯？”
他妈只是说了一句，又转头去看自己刚刚摸到手里的牌。
“给我钱。”程煜走到他妈身边。
他妈随便瞟了他一眼，看到他腿上的伤，从自己的钱夹子里掏出两百扔到他身上，“滚吧，少打点架。”
程煜捡起钱，摔上门走了。自从他家搬了新房子这个家就不再像家了，他爸见不到人影，他妈只知道打麻将，家不像家，妈不像妈。

他到河岸上转了一圈，自己的书本不见了，傻子也不见了。程煜把七百块钱装好，往林旭家里走。
小巷子里黑漆漆的，巷口的院子大门开了一个缝，程煜站在门口，看到院子里摆了一堆洗的干干净净的塑料瓶，都是傻子放学后从外面捡回来的。
程煜捂上鼻子，小心翼翼走进去，里面的房间里却没有灯，他又敲了半天门，家里一个人都没有。

程煜心里七上八下的，他怕傻子真的死了，这个时候后悔的不行，如果傍晚的时候没跑掉顺路送傻子去医院就好了。
程煜退到门口，靠着墙坐了下来。

4
他等了一会，路灯下一个身影慢慢的从巷子深处走了过来。
“程煜！”
程煜睁开眼，眼前是林旭那双洗的发白的球鞋，他抬起头，看到了林旭那张大大的笑脸。
程煜站起身还没来得及说话，林旭就把一个塑料口袋递给了他。
“你的书，洗干净了。”林旭骄傲的说。
程煜拿起自己的课本，外皮都被浸湿了。
“书，脏了，”林旭用手指着那些课本，“我洗了！去找你，你家不在。”
“早搬走了，”程煜翻开书，内页也都是水渍，“你个白痴！书不能用水洗！”
“脏！要洗干净！”林旭一脸鄙视的看着他，又拎着他的衣领在他身上点了点，“你也脏，我给你洗。”
程煜这才注意到林旭身上已经换了套干净的衣裤，脸上的血迹也没了，额头上的伤用纱布简单的包扎了一下。
林旭拉着他的手往屋里走：“脱掉！”
程煜甩开他的手：“神经病啊你！”
“你太脏了！”林旭大叫。
“关你什么事！”程煜把钱掏出来扔到林旭身上，边往外跑边吼，“笨蛋，拿着钱到医院去看病。”

程煜第二天去上课的时候林旭一直没来，教室最后一排那个靠近扫帚堆单独的座位空了一天。
他放学后偷偷跑到傻子家小院子前，院子门锁的紧紧的，门口坐着的那个女人也没在。
程煜等了好几天，直到一个礼拜后班主任一脸强忍悲痛的模样走了进来。
“同学们，我们班的林旭同学退学了，他外公昨天晚上在医院过世了，大家都知道林旭同学家很困难，大家毕竟同学了六年，林旭也为我们班做了不少好事，咱们最后再为他做一件事，把自己的零用钱捐出来，送他外公最后一程。”
程煜傻了，他想到了那天晚上他去林旭家的时候那扇紧闭的大门和黑漆漆的屋子。

放学的时候程煜和班长带着班里同学捐的钱到了傻子的家。
院子里零零落落的摆了几个花圈，一副黑重的棺材停在院子中间，林旭穿着不合身的白色衬衣坐在椅子上，双手摆放在膝盖上，一脸茫然的看着棺材。
路过的行人都靠着墙，离这户人家远远的，怕把晦气传到自己身上。
班长到了门口就不敢进去了，程煜的腿也直打哆嗦。
林旭先看到了他们，他没理班长，直接站起来叫他：“程煜！”
程煜朝后退，班长把他往里推，又从书包里拿出装了一大堆零钱的袋子塞给程煜：“你去吧，我在外面等你。”
程煜不敢进去，捧着钱站在门口，叫林旭过来。
林旭瘪着嘴，给他抱怨：“外公睡了，怎么都叫不醒！”
程煜把钱塞给他，看着林旭额头上还挂着的伤口却又不好意思再跑了：“就你一个人？”
“妈妈生病，躺在屋里，外公睡在那里面，不理我！”
程煜低下头使劲咬着嘴，最后本着死者为大的想法鼓足勇气走了进去，在棺材前鞠了一躬。
“你外公怎么死的？”程煜小心的问林旭。
林旭顿时瞪大眼，使劲跺了一下脚：“他睡着了！笨！是睡着了！”
“怎么睡着的？”
“妈妈走丢了，外公去找她，摔了。”

林家一个月内办了两场丧事，第二次的时候程煜见到了林旭的舅舅周志。
程煜那天听说林旭的妈妈又进了医院，刚好是周末，他总觉得自己欠着林旭的，心神不定的跑去了医院。
周志站在病房门口骂骂咧咧的打电话，程煜猜到他是林旭的亲戚，绕过他进了病房。
那个傻女人在床上躺着，护士把白布盖到她脸上，被林旭揭了下来。
“你干什么？”护士不悦的瞪着林旭，又拉上了白布。
林旭也回瞪她，目光里不经意流露出的狠意让小护士不寒而栗。林旭把白布揭了下来，弯下腰在他妈妈耳朵边叫：“不准睡了！我饿了！”
“妈妈！我饿了！我要吃饭！”
床上的女人眼睛闭的紧紧的，连一向唯一能给儿子的憨笑也再也露不出来了。
“要吃饭！”林旭不满意的吼，“你快起来！医院里好脏！回去吃饭！”
程煜走过去，拉住林旭的衣服，林旭甩开手：“我妈妈睡着了！”
“我带你去吃饭，”程煜眼睛红了，“妈妈睡着了，不要吵醒他，跟我走，我带你去吃饭。”

程煜带着林旭站在山上，给两座靠在一起的坟添了土，把杂草除了，又让林旭上了香，林旭磕了三个头，爬起来说：“妈妈睡了好久，外公也睡了，你不要睡。”
程煜看着墓碑上那张和林旭相似的女人的脸：“我不会睡，我陪着你。”
“你陪着我，不能睡，你不要我，我也想睡，但是后来醒了。”林旭靠在程煜身上，大大的个子压的程煜差点弯下腰去。
程煜愣了一会，突然意识到林旭话里的不对劲：“你说什么？”
林旭委屈的看着他，想到程煜不要他了心里难过的不行：“你不要我！我追了好久，车太快，你也不回来！”
程煜拉住他的手，低声道：“对不起。”
林旭越想越难受，他用手使劲拍自己的心口：“他好难受，要爆炸了！”他又指着自己的腿：“这里也疼！你不来看我！”
程煜鼻子酸的要落泪了：“为什么腿会疼？”
“想程煜！摔了！好高，一身的泥，又脏又疼！”
“对不起对不起，”程煜抱住他，安抚着傻大个子的焦躁，“我不知道，我知道的话一定不会走。”
“妈妈和外公不要我，你也不要我！”
“我要你，傻子，我要你，我已经回来了，再也不走了。”

5
林旭从工地上高高的脚手架上爬下来，他头有些发晕，在地上傻乎乎的站了半天才缓过劲来。
“小林，过来，开饭了！”旁边的工头招呼他。
林旭取下安全帽，天气冷了，他的腿有点疼，是两年前从脚手架上摔下来留的后遗症，他弯下腰在腿上使劲捶了两下，往工棚走了过去。

林旭跟着这个工程队一起做了好几年，他做事勤快，又不怕吃苦，虽然人傻了点，但是大家都挺喜欢他的。
林旭工头给他留的热乎乎的饭菜，和大家围在一起，闷着头吃，一边竖起耳朵听他们聊那些他听不懂的话。
“听说小林要结婚啦？”旁边有人问他。
林旭使劲点了点头，嘿嘿笑着，含着菜口齿不清的说：“结过了。”
“哈哈哈，傻小子，晚上在家抱着媳妇儿睡觉舒服吗？”
“媳妇儿？”林旭茫然的睁着眼，问。
有人给他解释：“就是你喜欢的人，晚上可以抱着她睡觉，以后让她给你生个大胖小子。”
林旭想到每天晚上都可以抱着的暖乎乎的程煜连忙点了点头：“舒服！”
“跟大家说说，你媳妇儿漂亮吗？哪天带过来给我们看看。”
“好看，”林旭羞涩的低下头，小声重复了一遍，“媳妇儿，最好看。”
“哈哈，臭小子，真有福气。”

林旭正吃着饭，外面突然有人吼：“小林，有人找你来了。”
林旭抬起头，看到程煜站在工棚门口，笑着对他招了招手。
林旭高兴的放下碗，指着程煜叫：“媳妇儿！”
他走过去，抱着程煜摇了摇，给工友们介绍：“我媳妇儿，晚上抱着睡觉！”
程煜一脸黑线。
大家都知道林旭脑子不清楚，没把他的话放在心上，跟程煜打了招呼又继续吃饭了。

“媳妇儿。”林旭跟着程煜往外走，嘴里还在高兴的重复着。
程煜在他脑袋上拍了一下：“不准乱叫。”
林旭揉了揉脑袋，不满意了：“你就是媳妇儿！”
“谁教你这些乱七八糟的。”
“喜欢的，可以抱着睡觉，就是媳妇儿！”林旭大声的重复，“程煜是媳妇儿，我的！我们结婚了！”
程煜哭笑不得，拉着林旭在没建成的大楼里找了一处背风的地方，把自己带的保温壶打开，“过来吃饭。”他想了想，又低声说：“以后在外面不准乱叫，在家说说就行了。”
“为什么？”
“不为什么，你听我的吗？”
林旭点点头，捧起程煜做的饭菜，“好香，程煜做的饭，我最喜欢吃。”
“多吃一点，这段时间我中午都有空，每天都过来给你送饭。”
林旭找了一张纸，垫在地上靠着墙坐下，皱着眉伸长腿，“你也吃。”
“我吃过了。”程煜笑着看着林旭，他早上在外面跑了一上午找装修队，现在一点胃口都没有。
林旭夹了一筷子菜喂给程煜，又说：“不行，明天一起吃。”
“恩。”程煜应了一声，电话响了起来。

他走到一边接了电话，是他早上问的装修队的人打过来的，他跑了好几天，找了好多装修队，但是没一家满意的。
他没钱给傻子买新房子，老房子装修也要花不少钱，他自己身上的钱几乎都快不够花了。装修队也有开价低的，他又不是很想答应下来。私心里，他并不是很想把房子重新装一遍。那是他和傻子一起住了几年的家，但是马上就要有另一个女人住进来了，他舍不得，房子变了，就不像他和傻子的家了。那里虽然旧，但是很温馨，有他和傻子好几年的回忆。

程煜挂了电话，回头去看傻子，他皱着眉，好像很不舒服的样子。
“怎么了？”
林旭指着自己的腿：“疼，捏捏。”
“早上受伤了？”程煜蹲在他面前，在林旭腿上捏了捏。
“天冷，腿就疼。”
程煜低下头，没再说什么，手上的动作却不停，给林旭轻轻揉着腿。

晚上林旭在家里洗澡，程煜进卫生间拿毛巾的时候林旭的脸一下就红了。程煜的目光在林旭身上流连了一转，忍不住走过去，问他：“腿还疼吗？”
林旭红着脸摇头，指着门口：“你出去，我要洗澡，好脏，不能抱你睡觉。”
“我给你洗。”程煜小声说，林旭身上的肉长的很结实，皮肤没夏天那么黑，但是也很健康，让他看的移不开眼，想上去摸一摸。
林旭有些不好意思：“羞！”
程煜把沐浴露挤在毛巾上，使劲给林旭搓着手臂：“不羞，你太脏了，我给你洗干净，洗干净才能抱着睡觉。”
林旭好委屈：“洗了就不脏了。”
“恩，那你别闹，我给你洗。”

林旭乖乖的站着，生怕程煜嫌他脏不给他抱。程煜看着他身下隐隐快要有反应的地方自己也不好意思了，把他翻了个身，让他趴在墙上，给他搓背。
程煜蹲下身，给林旭搓腿的时候看到了他左腿上那条从小腿一直延伸到了膝盖的伤口，心里一紧，在上面摸了摸：“你说摔了，是这里吗？”
林旭闭着眼点头，他下面好难受，程煜一进来就开始难受了，难受的他不敢睁眼看程煜。
“怎么摔的？”
“程煜走了，不开心，掉下来了，医生说腿断了，我好想睡，但是疼，睡不着。”
程煜的眼泪一下掉了下来，他哽咽着问：“傻子，你喜欢结婚吗？”
“好喜欢！程煜是媳妇儿！”
“但是你要跟别人结婚了。你结婚了，就要跟别人住在一起，要跟别人抱着睡觉。”
林旭突然转过身，大声吼：“不跟别人结婚！只要程煜！”
“你听话，听我说。”
“不听话！本来就不想结婚！”
程煜一阵心酸，把毛巾扔进水里，对林旭吼：“你忘了吗？是你告诉我你有宝宝了，在那个女人的肚子里。”
“有宝宝。”林旭低声重复了一遍。
“是，有宝宝了，所以你要跟她结婚。”
林旭靠在墙上，高大的身躯紧紧贴着墙，程煜看起来好难过的样子，他低着头不敢看程煜，小声说：“舅舅说，有宝宝结婚了，程煜才会回来。”
程煜突然抬头，定定的看着林旭：“舅舅说？都是舅舅告诉你的？”
林旭点头：“然后，程煜就回来了。”
程煜心里忽然一阵阵的发紧，他的手都在抖，声音也发着抖：“那……那你跟那个女人，你们，睡过吗？”
林旭不解的问他：“睡过才有宝宝？”
程煜使劲点头：“傻子，你告诉我，没睡过是不是，都是舅舅在骗你的，没有是不是？你告诉我，没睡过，没睡过就不用结婚了。”
林旭的脸色突然变了，他大睁着眼睛，不可置信的看着程煜：“睡过了！早就睡过了！就像抱着程煜那样睡！”
程煜心里最后一丝希望破灭了。
林旭把程煜从地上拎起来，把他推出卫生间：“你出去！你想走！不结婚，你就想走！你不要傻子！”
林旭使劲推着门：“程煜不回来，才跟别人结婚！程煜还想走，好生气！”
林旭大力碰上门，把程煜关在了外面，程煜抵着墙，张大嘴发出压抑的哭声，他已经回来了，但是为什么偏偏要晚了几个月？为什么不早点打电话给傻子说清楚？
是他不好，是他小时候他对傻子不好，到了现在，该他还的，都要还回去了。

程煜半夜从床上醒过来后，再也睡不着了。天有点冷，屋里没有暖气，他抱着傻子像个暖炉的身体，抬起头在他嘴边轻轻吻了一下。又把头埋在他的颈窝边，有些贪婪的呼吸着。
除去在部队的那两年，他在这住了快六年了。

6
初一那年的寒假，程煜的生活经历了天翻地覆的变化。
他爸在家里被警察带走，中午时候他妈没打麻将，破天荒的在家给他做了一顿饭，最后塞给了他一千块钱，让他出去玩。
晚上回家的时候家门口贴了封条，他妈已经不见了。
程煜住进了他大伯家，他大伯家条件不好，大伯母看不惯他，前几天大伯还会护着他，后来也越来越看他不顺眼。
程煜过惯了好日子，一夜之间家里全变了样，还要忍受别人的白眼，心里既委屈又憋着团火。
吃饭的时候大伯母又在他耳边唠叨，程煜把碗一摔，回了自己住的阳台。
大伯母还在身后骂：“你到我家来吃我的住我的还发什么少爷脾气？你爸贪了那么多钱，也没见他给我们帮过一点忙，现在出事了，你妈就知道把你扔到我们这来了……”

程煜收拾了自己的行李，离开了大伯家。
他爸贪污被逮的事在小县城里传的沸沸扬扬，他成了过街老鼠，走到哪都有人指指点点。
程煜没有什么真心朋友，他原来仗着自己有钱在学校里趾高气昂的，现在那些爱跟着他的小伙伴见他没钱了也不理他了，各个都离他远远的。
他在黑网吧待了三天，又累又困，但是没有身份证，旅馆不给他开房间。
从网吧出来程煜被红毛那群人围着抢了钱后还是昏昏沉沉的，一摇一摆的在街上晃悠。

程煜坐到河边，脱了鞋袜把腿浸到冰凉的河水里，他准备洗个澡，但是河水冷的他浑身瑟瑟发抖。
背后有脚步声传了过来，程煜转过头去看，是他好久没见到过的林旭。傻子又长高了不少，脸上也有肉了，不像以前那么瘦。
等他走近了，程煜才看到傻子身上脏了不少，脸上还有一块擦伤。
程煜转过头，不想和他说话。
“水，冷！”林旭看到程煜泡在水里的脚，想把他拉起来。
程煜甩开他，自己从水里上来，站在岸边问他：“干什么？”
“找你。”
程煜蹲下身把鞋穿上，问他：“找我干什么？”
林旭站在那，皱着眉想了一会，才说：“他们说，抢了程煜的钱，我找你，找了好久。”
“你跟他们打架了？”程煜穿好鞋往前走，有些不屑的说，“打赢了吗？白痴。”
林旭低下头，跟着程煜，小声说：“人多，脸好疼，下次再打。”

程煜往网吧走，他的行李还放在网吧里面，身上没钱了，包里还有几十块，还可以包几天夜，等过几天没钱了，爱怎么样怎么样吧！
林旭一直跟在他身后，等程煜到了网吧，林旭也还站在他身边。
“你跟着我干什么！”程煜有点火了，烦躁的开了电脑，半天没启动起来，他泄气的在主机上踹了一脚。
“回家。”
程煜从椅子上站起来，大声吼：“没家了，没家了你不知道吗！你别跟着我，你跟着我我也没钱给你了！”
林旭不满意的大声回应他：“不要钱！回家！”
“你个白痴！什么都不懂！我什么都没了！”程煜惨白着脸，半个月来的委屈在傻子让他回家的那一刹那全涌了上来，他突然很羡慕面前这个傻子，什么都不知道，妈妈和外公死了他也不知道，只开开心心的活在自己的世界里。
他跌坐在椅子上，不顾四处诧异的眼神嚎啕大哭，他还是个孩子，等过了年才满十三岁，为什么别人都可以活在父母的庇佑下，别人都有家，他却什么都没有了。
林旭手足无措的站着，他想去给程煜擦眼泪，但是自己之前跟人打架的时候弄脏了，怕弄脏程煜的脸。
“你不哭，我有家。我的家，给你。”

程煜的力气没林旭大，他被林旭从网吧一路拽回了那个小院子。程煜哭的头都晕了，头皮还在发麻，等进了小院子才清醒过来。
“我的家，我的家，”林旭拉着他不停的说，“你住，给你，我有的，都给你。”
“你这个笨蛋，我那么讨厌你，你管我做什么？”程煜忍不住的大骂，“又笨又蠢。”
“不笨！”林旭用手点他的脑袋，“你笨，我有家，给你住！你不住，才是笨蛋！”
程煜的眼泪忍不住的往下掉，被林旭拉进了屋里，暗黄色的灯光亮了起来，傻子站在他身边，很暖和，程煜再也没有勇气抬脚往外走了。
屋里没有几样家具，但是全都整齐的摆放着，水泥地板上一点灰层都没有。
林旭从小电视下的柜子里掏出一个盒子，打开给程煜看，里面是他在工地上干活存下来的钱：“我有钱，不要你的。”
程煜看着那些一张一张整整齐齐的小钞票，抿了抿唇，有些别扭的斜睨了傻子一眼，问他：“我对你一点都不好，你干什么还要帮我？”
“程煜最好！”林旭反驳他，满脸都是不认同不高兴的表情，“有东西吃！肚子不会饿！还有钱，给妈妈看病！”
林旭说完低下头，有些羞涩的用程煜听不见的声音小声嘀咕：“好看，从小就喜欢。”

程煜晚上睡觉的时候还有些恍恍惚惚的，他躺在林旭那张平整的，没有一丝褶皱的床上，睁着眼睛半天睡不着。
门被推开了，林旭穿着宽大的睡衣站在门口，吱吱唔唔的说：“我，我，睡觉。”
程煜没有说话，他突然翻了个身，用被子把自己裹着，埋在枕头里不想看见林旭。他才不想和傻子睡在一张床上，但是毕竟住在别人家里，他又不能把别人赶出去。
程煜等了一会，一直没有动静，他睁开眼看，卧室的门已经被林旭掩上了，客厅的灯光隐隐从门缝里漏了过来，外面的人放轻了手脚不知道在做什么，没过一会，整间屋子都暗了下来。

外面的冷风忽忽的吹着，拍打着窗户。程煜这次是真的睡不着了，屋子里一黑，他就想到了上次在这间院子里见到的棺材，还有死在医院的那个傻女人。
程煜忍了好久，终于忍不住叫林旭：“傻子。”
傻子睡着了，外面没有人应他。
“傻子！”程煜扯起嗓子叫了一声。
过了一会，他听见客厅里一阵跌跌撞撞的声音，林旭推开门，不高兴的说：“睡着了！”
“你猪啊，这么快就睡着了！”
“累！你才是猪，笨猪！”
程煜被骂的一肚子气，瞪着他，半天才说：“到床上来睡。”
“你不喜欢。”林旭瘪着嘴看他。
程煜在傻子面前是怎么也说不出害怕两个字的，只好小声说：“你到床上睡，外面冷，我没有不喜欢。”
林旭看了他一会，像是在分辨程煜说的是真话还是假话。
程煜气呼呼的，脸红了，“我喜欢，你到床上睡。”
林旭很快一溜烟的跑了过来，掀开程煜的被子钻了进去，两只手一伸，把程煜抱住了。
程煜被吓了一跳，推开林旭跟他离的远远的：“你不要抱着我！”
“跟外公就是这样睡的！”
“我又不是你外公。”程煜瞪着他。
见到程煜不高兴了，林旭又委屈的坐了起来，从客厅把他刚刚盖的被子抱了过来，躺在床上，翻身背对着程煜。

屋里又暗了下来，两个人各自裹着被子，程煜他看着背对着他的傻子的身影，手指头在他背上戳了戳：“你的钱是从哪来的？”
林旭闷闷的声音传了过来：“在工地，给的。”
程煜之前很久没见过林旭了，他没想到林旭会去工地赚钱，愣了一会，问他：“你在工地做什么？”
林旭掰着手指头数：“搬东西，砌砖头，还有很多。”
程煜垂下眼睛，他不能老在林旭家里待着，他现在只有一个人了，也得赚钱，“明天，我跟你一起去。”
“不去！累！”
“我没钱了。”
林旭在床板上使劲拍了一下：“不去！我有钱，都给你！”

程煜好久没有睡过这么安稳的觉，自从搬了新房子之后家里就变了，直到家里出了事，妈妈也跑了。他觉得自己太久没从一张温暖的床上睡到自然醒，林旭已经去工地了，院子里挂着林旭昨天换下来的脏衣服，墙边整整齐齐的堆放着干净的空瓶子。
晚上林旭回来做饭，手里还拎了个大袋子，林旭把菜焖进锅里，又出去把袋子里的空瓶子堆到墙角，拎了桶水出来一个个的洗干净。
程煜目瞪口呆的看着：“你在做什么？”
林旭头也不回的说：“捡的，洗干净，太脏了。”
“你捡这个干什么？”
“有钱，好多钱！”
“白痴，除了钱你还知道什么。”
林旭扬起脑袋看他：“知道很多，外公说我不笨，程煜最笨。”

林旭放假的时候程煜带着他去了一趟银行，他给林旭开了户，转了两万块钱到他的账上。
“存折收好，密码要记牢，是我的生日，谁都不能说。”程煜怕他忘了，一路上不停的交代着。
林旭高兴的手舞足蹈：“我知道我知道，是3月……”
“不能说！”程煜连忙转过身打断他，“包括你舅舅。”
林旭紧紧闭上嘴，自己把话堵了回去。
程煜手机响了起来，说曹操曹操到，周志的电话打了过来。
“周叔。”
电话那边传来周志的声音：“房子装的怎么样了？我也没时间过来看看，小刘回了娘家，要等过几天才来。”
程煜吸了口气：“还没装。”
“哎，还有半个月小刘就要搬过来了，你总得拿出点诚意，人家怀了林旭的孩子，肯嫁给他，这么好的事儿上哪找去。”
程煜挂了电话，周志再打过来的时候他又按掉了，电话响了好几次，终于安静了下来。

他转过头去看林旭，林旭好像没听到电话的事，一直在掰着手指头算什么。看到程煜在看他的时候林旭给他露出了笑脸。
“在干什么？”
林旭指着自己的嘴，摇了摇头。
程煜无奈的笑了两声：“现在能说了。”
“还有两个月，你生日，要一起过。”
程煜勉强笑了一下：“恩，一起过。”

7

大年三十那天林旭特别高兴，一大早就把程煜从温暖的被窝里拽了出来，逼着他穿上了上次买的那套西装。
林旭穿着贴身西装，把家里打扫的干干净净的，一点灰层都没有。最后又翻箱倒柜的找出了他珍藏着的胸花。
程煜在厨房等着菜出锅，嘴里叼着烟靠在墙上。他很少抽烟，也就是在部队上想林旭想的难受的时候会抽几根。
林旭走进来，吸了吸鼻子，捂着嘴说：“臭，不要这个。”
程煜把烟头用水冲了扔到垃圾桶里，笑了笑：“不抽了。”
林旭满意的把胸花捧到他面前：“戴上。”
程煜哭笑不得的看着他：“今天是过年，不是结婚，不能戴。”
“要戴，高兴！”
“高兴也不能戴，”程煜耐心的给他解释，“今天放鞭炮，不戴这个。”
林旭给他指自己的胸口：“我戴了，程煜也戴，戴了就是一样的，程煜就是我的。”
“不戴也是你的。”
“我喜欢！”林旭指着上面的字，“新娘，新郎，我认识，结婚的意思。每天都和程煜结婚，好高兴。”
程煜眨了眨泛酸的眼睛，抬起手在林旭脸上摸了摸，想出口的话在嘴边打了几个转还是咽了下去，还是不忍心让傻乎乎的林旭想起他要娶别人了。
“好，戴，你帮我戴。”
林旭认真的把胸花别在林旭胸前，高兴的说：“今天又和程煜结婚，好开心，要照结婚照，要抱着程煜睡觉！”

程煜联系了几位专门做婚宴的厨师，请他们当天到家里来做菜，准备在小院子里摆几桌。傻子没有什么朋友，到时候请街坊四邻到家里来吃一顿就行了。
女方那边没有什么要求，甚至到现在为止，程煜也没见过女方的父母出面。
“领了证，先把孩子生下来，其他的等以后他们条件好了再说。”周志靠着墙站着，看着程煜拿着涂料在屋里刷也没上去帮忙。
林旭拿着小刷子贴着墙走过来走过去，玩的高兴的不行。
“恩。”程煜应了一声。
“屋子刷一遍是要亮堂多了，虽然也没什么用，但是小刘毕竟是孕妇，环境好点她住的也舒服，”周志拍了拍手，戴上棒球帽，遮住了他有些秃掉的顶部，“我先走了，他弟下午开家长会，我得往学校去了。”
“去送你舅舅。”程煜拍了拍林旭的肩。
林旭放下刷子，回头看了程煜两眼，两三步把周志送到了门口又折了回来，高高兴兴的拿起了刷子又继续和程煜一起玩。

结婚的头天晚上程煜把林旭的西装熨烫的整整齐齐的，挂在卧室里。他站在那发了会呆，回过头，先前站在他身后的林旭已经不见了。
床底下和衣柜里都没有，程煜最后在客厅里两个沙发转角的角落里看到了林旭露出来的头顶。
程煜走过去摸了摸林旭的脑袋。
林旭抬起头看他，很快又捂住了自己的眼睛：“我没在。”
“我看见你了。”程煜低声道。
“看不见。”林旭把自己窝在角落里缩成一团，使劲的摇头。
“怎么了？”程煜拉住林旭的手，最后一个晚上了，过了今天傻子就不再是他的了。
林旭慌乱的别过头：“明天，结婚了，只想和程煜结婚。”
“笨蛋。”程煜把林旭拉了出来。

林旭瘪着嘴靠在沙发上，程煜躺在他身边，把脑袋枕在林旭宽大的肩膀上，安慰他：“结婚后你会有家，有老婆，还有宝宝。宝宝出来后，会叫你爸爸，开心吗？”
“不开心，我有家，有外公和妈妈，还有程煜！”
程煜抓住林旭的手，十指紧扣在一起，说：“我也不开心。”
“好喜欢程煜。如果，程煜有宝宝就好了，一直和程煜结婚，程煜也不会走。”
“对不起。”程煜闭上眼，这一天终于到了，他却觉得浑身都轻松了，就像濒死的人终于走到了那一刻，再多的挣扎也只是徒劳。
“喜欢程煜，好看，对我好，但是程煜不喜欢傻子，程煜想走，不要我。结婚了，程煜才不走，真的回来了……”
屋外响起了零零碎碎的鞭炮声，林旭还小声在他耳边念叨着，程煜细细的听着，也不知道自己是多久睡着的，等他醒来的时候天已经亮了。

程煜睡在床上，习惯性的往旁边摸了摸，林旭的位置一片冰凉，显然早就没了人。
“林旭！”程煜掀开被子，从床上坐了起来。
屋里没有人。
程煜在屋里找了一圈，连昨夜那个沙发角落里也没见到傻子的身影。

程煜坐在沙发上，抱住脑袋使劲拍了拍，林旭没有手机，平时除了工地就是家里，他也不知道林旭能跑到哪里去。
他在家等了好久，周志的电话接二连三的打过来催他们去接小刘到民政局去领证，程煜最后干脆把电话关了，跑出去找林旭。

工地也没人，工头说压根就没见到林旭来过。
程煜回到院子的时候之前请的厨师都来了，周志一脸暴躁的站在院子里骂骂咧咧的，让他原本已经老去的英俊脸庞显得越来越猥琐。
“别吵了！”程煜在门上踹了一脚。
周志他一直不喜欢程煜，以前还能装的和和睦睦的，这会气的不得了，指着他骂：“是不是你把林旭藏起来了？我就知道，你从小就不安好心，长大了还是条白眼狼，见不得林旭过好日子。”
程煜的胸脯不停的上下起伏着，被周志骂的脸上一阵白一阵红：“你给我闭嘴！”
“被我说中了？脸红了，你赶紧把林旭给我交出来。”
程煜待不下去了，周志说的没错，他小时候就是条白眼狼，他对林旭一点都不好，如果没有他，说不定林旭会喜欢上别人，不管那个人对林旭怎么样，至少他不会受那么多的苦。
“骂骂骂！骂什么骂！”周志的老婆从屋里走出来，“你也别是非不分，也没见你平时对那个傻子有多好。”
她对程煜摆了摆手：“你去找人，如果他回来我会通知你。这里我来安排。”
程煜摔上门出去了。

正月十五，小县城里的街道热闹极了，树枝头上挂着红灯笼，地上还留着鞭炮外层红色的碎屑。
程煜在县城里走了一圈又一圈，也没见到那个高大的身影。
傍晚的时候天阴了下来，稀稀落落的雪花从天上落了下来。
程煜走的腿都断了，家里的人都散了，周志赶去安慰小刘，院子里静了下来，周志的老婆给街尾杂货铺的老板娘留了话，告诉程煜傻子一直没有回来过。

程煜坐在院子门口，天暗了，行人都回了家，小巷子里一片寂静。
他等了一天，早上傻子出了门要去工地赚钱，傻子说今天要背一天的沙子，中午不能回来给他做饭。他无聊的在家待了一天，本来以为傻子去捡他的宝贝塑料瓶去了，但是这会早已经过了傻子平时到家的时候。
程煜在家等到八九点，中午已经把剩饭吃完了，他不会做饭，肚子饿的咕咕响，最后干脆坐到院子门口。

时间过的很慢，程煜靠着墙快要睡着了，冷风又吹的他浑身发抖。他心里有些不安，这么晚，不知道傻子是不是出事了。
程煜站起身锁好门，走到巷子口，看见路灯下一个熟悉的身影慢吞吞的走了过来。
傻子脸上挂着伤，身上的棉袄不知道去哪了，就穿了件薄薄的线衣，衣服上还脏兮兮的留得有脚印。

“你去哪了？”程煜大声吼。
林旭在程煜面前站好，把在裤包里捂着的手掏了出来摊在程煜面前：“钱。”
“发工资了？被人抢了？”
林旭连忙摇头，对程煜咧着嘴笑：“我抢的！这里，”他拽了拽程煜脑袋顶上的头发，“红色，他的钱，打他！”
“白痴！你去找打吗！”
“他抢了程煜的钱！要抢回来！”林旭把钱塞到程煜手里，“他流血，睡着了。疼，我也睡了，醒了，就回来了。”
程煜拿着钱，突然觉得烫手的不行，把钱砸在傻子身上：“笨蛋！”
林旭低着头，不知道自己做错了什么，指着地上的钱：“是程煜的！”
“笨蛋！白痴！”程煜把自己所知不多的脏话全都骂了出来，他眼睛酸的不行，抬手抹了两把，把冻的浑身发冷的傻子往屋里拉，“以后不准理他了！不准和他打架了！”
“他欺负程煜！”林旭挣开程煜的手，弯下腰去捡钱，“不能欺负程煜。”
“你被他打死了，我怎么办！”好不容易接纳了傻子，如果又变成一个人，又没有家了，他怎么办？

程煜听见呜咽的哭声，以为傻子回来了，他睁开眼，才发现自己坐在门口睡着了，天快黑了，雪也下的越来越大，他脸上湿湿的，不知道是雪水还是泪水。
“对不起，”他抱着脑袋，好像又看到了几年前那个浑身脏兮兮把欺负他的人打了一顿的林旭，“你回来，不要和别人打架，没有人欺负程煜了。”

8
程煜找到山上去的时候天已经黑透了，地上积着雪花，把天空映的亮堂堂的。
他看见林旭坐在山坡上的两座坟中间，肩膀和脑袋顶上都是一层雪花，他一直坐在那，动也不动。
程煜腿一软，差点跪到地上去。他加快速度，飞快跑了上去。

“林旭！”程煜大吼了一声。
林旭抬起头看他，眨了眨眼，又低下了头。
程煜从地上拾起一团雪捏在手上直接扔到了林旭脑袋上：“脑子出问题了吗你！跑这里开干什么？知不知道我找你找的要疯了！”
林旭在脑袋上抹了一把，把自己埋在膝盖里，小声说：“你找不到我。”
“白痴！神经病！疯子！”程煜大骂了一通。
林旭委屈的不肯抬头，紧紧抿着嘴，看也不看程煜。

程煜气糊涂了，捏着拳头上去要打林旭，结果脚下一滑，直接扑到了林旭身上。
林旭连忙抱住他，紧张的说：“摔了！要打我，你跟我说！”
程煜摸到他冰凉的手，颤抖着嗓子说：“为什么不回家？你不怕被冻死吗？”
“不结婚，反正，程煜要走。不想回家，陪妈妈和外公，跟他们一起。”
程煜闭上眼，缓了半天才把一肚子气压了下去，他坐到林旭身边，使劲搓着他的手：“谁跟你说我要走的。”
“要走，结婚了，你才不走。外公说，睡了，就不难受了。”林旭认真的和他解释。
“不走，不走，再也不走了，”程煜对自己两年前决定离开傻子的事难受的不行，摸了摸他被冻的冰冷的脸，“听话，跟我回去，给舅舅舅妈还有……刘姐道歉，告诉他们，你不知道今天要结婚才出门的。”
“不结婚！”林旭突然掰开程煜的手甩到一边，“不想结婚！”
“你他妈还是男人吗？把孩子弄出来又说不结婚！你当时睡别人的时候怎么就那么心安理得的睡了！”
林旭站起身，使劲的跺脚：“是男人！没有睡！”
“你说什么？”程煜睁大眼，使劲瞪着林旭。
林旭别过头，不敢看程煜，结结巴巴的说：“没有……没有，说话。”
“你再说一遍！”
林旭急的要哭了，藏到他妈妈墓碑旁边：“没有说话。”
“你骗我？”程煜不可置信的看他，他觉得自己快要爆炸了，不知道是因为傻子那句没有睡高兴还是傻子骗了他心痛。
“说了没有说话！”林旭不停的找着四处可以把自己躲起来不让程煜看见的地方。
程煜失望的点了点头：“好，没有说话，什么都别说，你待着吧，别回去了，我再也不想看见你了。”
他最后看了低着头不知所措的林旭一眼，站起身往山下走。
他走了几步，听到傻子低低的声音，哽咽的说着：“不要走，对不起。”
程煜只是停下了步子，没有回头看他。
林旭继续说：“没有宝宝，不能结婚，程煜不回来，好想程煜。舅舅说，结婚了，程煜就回来了，真的回来了。”

“白痴！”程煜转过头大骂了一句。
林旭紧紧咬着嘴，像只被主人丢弃的大狼狗一样可怜兮兮的盯着程煜：“不要走，我错了，不骗你了。”
程煜一时间不知道该哭还是该笑：“我问你的时候你怎么不说？”
“舅舅说，不能跟别人说，说了，程煜就走了。”林旭继续解释着，把舅舅卖了个一干二净。
程煜捏紧拳头，往前走了几步，忍不住使劲一拳砸在林旭肩膀上。
林旭被打的后退了两步，他骨头硬，没觉得疼，就一个劲儿的看着程煜的手，又去解自己的外套扣子，指着自己的肚子说：“疼，你打这里，软的，手不疼。”
程煜一把抱住了林旭，把头埋在他肩上：“笨蛋，你个笨蛋，我不走了，再也不会走了，对不起，是我的错，我一辈子都陪着你。”
“不结婚，”林旭在程煜背上揉了揉，试图用手臂把冷风挡着，“只跟程煜结婚，只抱着程煜睡觉。”
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
“恩，以后不准一个人跑了，什么都要告诉我。”
“你不走，就告诉你。”
程煜抱着林旭的脑袋用手使劲揉了揉：“不走不走，回家，冷不冷？我们回家。”

程煜牵着林旭的手下了山，一路上不顾街上行人的目光，一直没有放手。
路边红灯笼的映照下林旭的笑容有些羞涩，嘴里一直念叨：“程煜真的没走，好开心。”
“再也不走了，回去就跟你结婚好不好？”
“好，”林旭使劲的点着头，“每天都可以结婚，每天都开心。”

到了家门口，程煜看到院子里堆放的原本准备用来结婚的物品，锁上了门转了个身往另外一个方向走。
“去哪里？”林旭有点紧张，怕程煜又在骗他。
程煜安抚的捏了捏他的手：“去找你舅舅，问问他，为什么要你结婚。”

周志的家住的离他们不远，没有一会就到了，程煜进门的时候还见到了小刘有些忐忑的坐在屋里。周志坐在沙发的另一边，腿翘在茶几上。
林旭躲在程煜身后，他不结婚了，怕舅舅会骂他。
“周叔。”
周志从电视前转过了头，看到林旭的时候突然跳了起来：“你跑哪去了？”
林旭看着程煜，壮了壮胆，从旁边露出脑袋：“我不结婚了！”
周志气的不停跳脚，两三步冲过来，指着林旭：“你说什么？孩子都有了你这个时候说你不结婚了！”
“我没睡她！你骗我，不结婚，程煜也不走！”
周志往厨房看了一眼，压低声音说：“闭嘴，不结婚就不结婚，给我滚，别在这里乱说话。”
程煜突然打开了周志指着林旭的手：“周叔，不结婚了，孩子怎么办？”
周志使劲推着程煜：“出去出去，明天我去找你。”
林旭急了，连忙把程煜拉到自己身后，像座山一样挡在他身前：“不能推他！”
“怎么了怎么了？”林旭舅妈听到声音从厨房里出来了，“哎，找到林旭了，这么冷的天跑哪去了，先进来坐坐，跟小刘好好谈一谈。”

程煜笑了笑：“不坐了，阿姨，我就是来跟你们说说，林旭说刘姐的孩子不是他的，之前误会了，这婚就不结了。”
小刘不动声色的坐在一边，低头喝着自己的茶，她等了好久，好不容易有孩子了周志却要把她推给傻子，要不然就让她把孩子打掉。她为了孩子委曲求全，心里憋了好久，现在机会来了，即便是为了孩子，她也要拼一把，给孩子一个完整的家。
“什么？”舅妈愣住了。
“傻子的话你也信！”周志急的大吼。
“不骗程煜！”林旭也大声对着周志吼，“是舅舅说的，有宝宝，程煜才回来！”
“我知道我知道，”程煜拉住林旭的手，“你别急，我信你。”

“那孩子是谁的！”舅妈突然想明白了，大叫了一声，把身上的围裙取了下来扔到周志脑袋上，“周志你个混蛋！”
周志捂着脑袋：“你别听他们的。”
“我说你怎么好心还要把人带回来，我他妈瞎了眼。”舅妈说完顺手拿起身边的东西就往周志身上砸。
“我是好心没好报，遇到两个白眼狼。”周志不敢还手，自己老婆有多厉害他不是不知道，嘴里还在做着无谓的挣扎。
“我就知道不对劲，你几时关心过傻子的事，我还以为你良心发现了。”舅妈扑过去对着周志猛打，又把小刘从椅子上拖了起来……

屋子里面乱成了一团，程煜把林旭拉了出去，两个人相依着往外走。
林旭听到屋里厮打的声音，回头看了一眼：“舅舅，挨打了。”
“他做了坏事，该打。”


9
屋里大大的喜字贴在粉刷一新的墙上，程煜找出之前被他收好的两人的照片，又重新放在了床头。
他看着照片上眼睛又红又肿的自己，忍不住笑了出来，心里的大石头落了地。从现在开始，他得看牢傻子，再也不会给别人可趁之机。
程煜回过头，看见林旭把大红色的床单扑到床上，又看着他把衣柜里的新被子抱了出来。
“你做什么？”
林旭抬头对他笑：“换被子，你说的，结婚要用红色的，才喜庆。”
程煜看着绣着大红喜字的被子有点哭笑不得：“现在不用结婚了……”
“要结婚！”林旭大声打断他，“每天都要结婚！还要生宝宝，和程煜。”
程煜的脸又烧又烫，试图和他解释：“两个男人不能生宝宝。”
“只要程煜不走，怎么都可以！”林旭说完，低头开始换被子。
他突然又抬起了头，走过来把程煜推出了卧室：“你去洗澡，新被子，要洗干净。”

程煜洗完澡，打开门看到林旭站在门口脱衣服。
程煜别过头，小声说：“要不然我给你洗。”
“羞！”林旭刮了刮程煜的脸，认真的说：“程煜给我洗，会羞！而且，不舒服！”
程煜看着屋子里随处可见的喜字，再想到自己和林旭此时几乎快要裸裎相对的状况，自己也有些不好意思。
他回到卧室，被子里放着林旭捂着的热水袋，暖融融的，程煜觉得自己的心都快化了。

卫生间里传出了淅沥沥的水声，程煜心里有些期待，又有些忐忑。
他和林旭有一个并不美好的开始。

程煜读初三的时候在课外书和同学的熏陶下已经懂得了男女之事，周末的时候他拿了一叠在同学那借的碟片回家看。
林旭也在家跟着他一起看，十八岁的林旭因为在工地待了几年，已经不再是青涩的少年，肩宽腰窄，肌肉饱满匀称。
程煜看着电视里赤裸交叠的两个人，呼吸逐渐急促起来，女人白嫩的胴体让他浑身都像是被火烧着了一般，看到一半程煜就跑去了卫生间。

等他出来的时候电视已经被关了，林旭躺在沙发上，下身直挺挺的抵着宽松的短裤，搭了一个大帐篷。
程煜走过去打开电视机，不悦的说：“你关了干什么？”
林旭爬起来去拉他：“不看！难受！”
“不看自己出去躲着，我要看！”
林旭抬头有些纠结的看着他，指了指自己的裤子：“好难受。”
程煜坐到沙发上，两条腿搭在沙发扶手上，斜靠在沙发上枕着脑袋，拿着遥控器调出了刚刚的影片，有些敷衍的说：“自己摸摸，摸了就不难受了。”
林旭茫然的坐着，盯了程煜好久，才把手伸进了裤子里。

程煜专注的看着电视，没注意到林旭的动作。等电视里的声音渐渐小了下去，他才听到耳畔传来有些急促的呼吸声，还有一阵阵热气喷打在他的脖颈处。
程煜转过头，看到林旭挨的他紧紧的，脑袋歪靠在他肩上。
林旭眼神炙热的看着他，往前一倾身，一个吻落在程煜脖子上，又飞快的抬起头，吻了吻程煜的嘴。
程煜吓了一跳，连忙从沙发上跳了起来。
“你干什么？”
林旭理直气壮的看他：“电视里，演的！”
程煜抹了一把嘴，骂：“变态！你知不知道男人亲男人是变态！”
“不变态！就是这样！演的！就是这样！”林旭也急了，使劲指着放着片尾曲的电视机。
“脏死了！”程煜觉得被傻子亲的浑身难受的要哭了。
“要亲程煜！不脏！”
林旭话音刚落，被程煜一个拳头照脸上打了过去。
“你个变态！真恶心！”

程煜跑到卫生间，使劲洗着脸，但是傻子湿漉漉的嘴唇印在他嘴边的感觉一直挥之不去，他又刷了牙，洗了澡，使劲搓着自己脖子和脸，嘴里一直嘀咕：“臭傻子，脏死了，真恶心。”
他出来的时候林旭蹲在门口，半边脸肿了起来，委屈的撅着嘴，指着自己的脸：“疼！程煜打的！”
程煜瞪了他一眼，不想看见傻子，跑出了家门。

程煜不想回家，回家就得看到傻子那张蠢兮兮的脸。一句话都说不清楚，居然还敢亲他，他快要气死了。
但是除了傻子家他已经无处可去了，他在那住了两年，刚出来的时候大伯找过他，负担了他的学费和生活费，但是压根不提让他去他家住的事，即便能去，程煜也更宁愿在傻子家住着，至少不用受人白眼。

傻子晚上又没回家，程煜在外面晃悠完回家没见到他。
“你个白痴。”程煜站在门边小声骂了一句，刚住进来那会傻子也有一次半夜没回家，为了去把钱抢回来跟人打架打的满身是伤。程煜嘴里虽然骂着，心里却还是担忧，锁上门出去找人了。

工地里灯火通明，晚上还在加班。程煜老远看见林旭赤裸着上身，戴着安全帽，在工地上来来回回的推着一个小推车。
程煜皱起眉头，绕过地上的泥坑小心翼翼的走过去。
林旭把推车里的沙子倒出来，听到脚步声回过头看到了程煜。
“你干什么？”
林旭还在生气，转过头不理他，“上班！”
程煜看到他脸上的伤，挠挠脑袋：“这么晚了，先回家吧。”
“不回！程煜打我！生气！”
程煜快被他气笑了，他还没生气傻子先生起气来了：“你以后别乱亲我我就不打你了。”
林旭哼了一声，“电视演的，喜欢才亲！”
“电视里是一个男的跟一个女的，”程煜好脾气的给他解释，看林旭还是一副油盐不进的模样，说，“算了算了，先穿衣服，回家，路上我慢慢跟你说。”





第二章
林旭钻进被窝的时候程煜已经快睡着了，他关了床头灯，一只手搂到林旭腰上。
“傻子，你知不知道结婚要做什么？”
林旭睁着亮晶晶的眼睛看着他，伸出手把程煜抱的紧紧的：“要抱着睡觉。”
程煜笑，贴着林旭的脸，额头抵着他的，小声说：“不止这些，要抱，要亲，还要……像电视里演的那样。”
他说完，闭上眼在林旭嘴上轻轻吻了一下。
林旭慌忙的别过头，眼里尽是惊慌，“不，不能亲的。”
“不走，我不走，”程煜翻了个身，压在林旭身上紧紧贴着他的身体，胡乱在他脸上吻着，“不会走的，你听话，我喜欢你，很喜欢你，舍不得走。”
林旭依然有点不敢相信，全身僵硬的躺着。
程煜撩起他的衣服，俯下身在他胸膛上吻了吻：“把衣服脱了。”
林旭一脸要哭的模样，想起了他最难过让他几乎想死掉的事：“以前，以前亲程煜，脱了衣服，程煜就走了。”
“说了不走的，以后都跟你一起，一起活，一起睡。”程煜在林旭脖颈处啃咬着，抓住林旭的手带他摸着自己的身体：“你看，我都脱了，你跟我一样好不好？”

林旭有些急促的喘息着，浑身滚烫的他觉得自己快要熟了，程煜身上摸着好舒服，好想跟他抱在一起，想亲他，和他做电视里的那种事。
“那，那，拉钩。”
程煜哭笑不得的停下了动作，和林旭拉了个钩，发了对他来说最狠的誓言：“如果我再离开林旭，就让我一辈子见不到他。”

林旭乖乖的放松身体，让程煜把他身上的睡衣和裤子脱了下来。
这两个月来，虽然每晚程煜都和林旭睡在一起，但两人之间最亲密的动作也只是抱着而已。他顾忌着林旭会和别的女人结婚，林旭却是有阴影，根本不敢碰他。
两具赤裸的身体贴在一起，程煜满足的叹了口气，使劲吮吸着他的嘴唇。林旭不会接吻，舌头在程煜嘴里探来探去，被程煜轻轻咬了一下，用舌尖舔抵着他的上颚。
“唔，”林旭推开程煜，手伸到自己下方，“难受，摸摸。”
程煜笑了一下，握紧林旭硬挺的地方，在他唇边亲了一下：“看我怎么做，跟我学。”
林旭似懂非懂的点了点头。
程煜掀开被子，退到后面，俯下身，把林旭的硬挺含进了嘴里。

“脏！”林旭突然大叫，“不能吃！”
程煜连忙抬起了头，林旭那里比较大，他刚刚被吓了一跳，直接抵到了喉咙里呛的他差点吐出来。
“闭嘴，不准叫。”
林旭委屈的闭上嘴，眼里却是林旭从未见过的满足舒爽的神情。
“舒服吗？”
林旭点点头。
程煜用手上下给他抚弄了几下：“舒服就行，我说能吃就能吃。”
他说完，又小心翼翼的给林旭含住了。

林旭咬紧了嘴，舒服的差点哼了出来，想到程煜说的不准叫又给堵回了嗓子里。
程煜的舌尖在上面打着转，感觉到那东西在他嘴里越胀越大，他不敢再往里含，只能用手握住下方，一边给他套弄一边又吸又咬。
林旭觉得自己越来越难受，下面胀的他实在忍不住，本能的按住了程煜的脑袋，自己冲撞了起来。
程煜被林旭射了一嘴，直接把东西给吞了进去，嗓子里又苦又涩，趴到床边喝了一大杯水才舒服过来。

林旭在他身后小心翼翼的道歉：“对不起，我不知道，他不听话。”
“怪他，”他指了指自己已经半软的地方，探着脑袋看程煜，又有些满足的说，“但是，好舒服，比以前舒服。”
程煜嘴都酸了，狠狠的吸了几口气，搂住林旭的脖子在他嘴上亲吻他，过了一会才说：“第一次用嘴伺候你，你不舒服就怪了。”
林旭傻笑，去摸程煜的东西：“我也要，吃程煜的。”

程煜眼睛亮了起来：“傻子，我们试试其他的。”
林旭茫然的看着他。
程煜压着他让他躺回床上，“就像电视里演的那样，你躺着，我在你上面。”
“在上面，我要！”林旭兴奋的说。
程煜突然意识到一个严重的问题，傻子会不会乖乖给他压？他低头就着窗外漏进来的月光打量着傻子，傻子比他强壮多了，强来的话他根本不会赢，而且，他也不想给林旭一个不好的回忆。

程煜轻轻咳了一声，用手触到林旭身后。
林旭瞪大了眼睛，浑身变得僵硬，皱着眉头：“不舒服。”
程煜看了看自己下面：“这里难受，想进去。”
林旭别扭的看他：“程煜想，我都可以。”
程煜手在他后面摸了摸，林旭身上更僵硬了，一动不动的躺着像受刑一样。
程煜收回手：“算了，你先帮我弄出来，这事以后再说。”
“我可以吃！跟程煜一样！”林旭总算缓过劲了。
程煜在他脑袋上轻轻拍了一下：“学的真快。”他躺回床上，怕林旭不知轻重给他咬着了，指挥林旭用手帮他弄，总算泄了出来。

林旭抱住程煜，在他脸上亲了好几口，手脚死死的缠着他，把人牢牢裹在自己怀里，才一本满足的闭上了眼睛。

10
程煜的东西先前已经被他搬到院子门边的另一间小屋子里，他原本是打算住一阵，等林旭婚后的生活稳定下来自己再找机会离开。
现在自然是不会再有离开的打算了，只怕，他和傻子这一辈子都会纠缠在一起，傻子离不开他，他更舍不得傻子。

程煜把行李搬回来后坐在屋里算账，他回来后白吃白喝了两个月，买结婚用品也花了一笔钱出去，再不找工作，就靠林旭在工地上拿的钱他们迟早得饿死。
只是他高三都没读完就退了学，现在去找工作，要学历没学历，要技术也没技术。

他在街上晃了一圈，老旧的墙面上贴了许多小广告，有招工的，有培训班的。程煜找到一张工地招保安的，打电话过去问的时候保安已经满了，还缺小工，程煜想了想答应了。他又顺便把夜校电脑维修培训班的电话和地址记了下来，准备白天上班，晚上去学点技术。
他找到的那个工作在城东，正好林旭工作的地方在城南，林旭一般不会往这边跑，不会知道他也在工地。

程煜当天下午就去了，他在部队训练了两年，体力活难不倒他。以前他也是绝对不敢想自己会在工地来做这些事。
跟工头谈好了工资签了合同，日结，一天八十元，程煜便脱了外套开始干了起来。
他要把一袋袋水泥推到楼下，再从升降机里运上楼。几圈下来，他就已经累的不想说话了。

中途休息的时候，程煜端着水杯坐在高楼的边缘上，打量着这座城市。
两年没回来，小县城里多了不少楼房，也不知道哪一栋里有林旭曾经汗流浃背的身影。这么多年来，每天见着傻子都是那副憨憨的模样，从没听他说过苦和累，自己才试了两个小时就已经动也不想动了。
更何况，那个时候，林旭怕他不够用，还傻傻的要去赚他的学费钱，白天在工地打工，晚上拾塑料瓶。
那几年，程煜最害怕的事就是在外面遇到林旭，他怕被人笑话他和一个捡垃圾的傻子住在一起。
只是纸包不住火，小县城里人口不多，有什么事一传十十传百不是传的沸沸扬扬的。

同学们知道了，程煜在外面见着林旭就绕着走，他开始讨厌林旭脸上的笑容，看着他坐在院子里清洗他那些宝贝的时候也会厌恶的皱起眉头，躲到外面和同学在黑网吧玩到天昏地暗才回家。
运动会的那天程煜代表班级跑了一千米，他跑了第一，刚从场上出来的时候被同学团团围住了。

程煜撑着腿休息了一会，拿了一瓶矿泉水直接淋在了脑袋上，有暗恋他的女孩子送来了毛巾，红着脸看着他擦完脸，小声惊呼着接过毛巾跑到自己姐妹中去了。
班主任吹了声口哨，让大家都散开，示意程煜在场边慢慢走一会，缓过来之后再去休息。
程煜觉得自己嗓子里都带着一股血腥味，体委在旁边照顾他陪他一道走，走了没两步被人拍了拍后背。
“喂，程煜，那是不是跟你住一起的傻子？”体委偏过头来问他。
程煜一愣，看见傻子站在跑道边，手里拎着他装宝贝的尼龙袋。
林旭也看见了他，脸上立马露出了笑容，朝他跑了过来。
“程煜。”
程煜别过头，傻子脸上的笑容刺眼的很，他恨不得立马转身就走。
林旭丝毫没意识到程煜的情绪，给他看自己的尼龙袋：“运动会，好多瓶子。”
体委在旁边讽刺的笑了出来。
程煜瞪他：“笑个屁，我跟他不熟，就租的他家的房子。”
他转了个身，搭着体委的肩往另一边走：“你又不是不知道我家的事，他家那小破院子不是房租便宜么，要不是因为这，你以为我会跟一个白痴住一起，蠢的要死，一天到晚只知道傻笑，连一句话都说不清楚……”
程煜走了老远，回过头去看，傻子还站在那里，低着头，过了一会又抬头看他一眼。新一轮的比赛要开始了，老师来清跑道上的人了，把傻子推出了跑道，使劲吹着哨子，大声骂：“谁把捡垃圾的人放到学校来了，带出去带出去，到处乱跑学校丢了东西怎么办！”

晚上程煜翻出林旭家一张老旧的钢丝床，搭在客厅里，他早就不怕黑了，不想再和傻子睡在一张床上。
林旭站在一旁手足无措的看着，又冲到卫生间里重新洗了个澡。
等他出来的时候程煜已经悠哉悠哉的躺在被自己铺的舒舒服服的钢丝床上，看他的武侠小说。
程煜抬起眼角看林旭，林旭看起来很急躁，也很难过。他跺了跺脚，对程煜吼：“我不脏！”
程煜翻了个身，钢丝床发出吱呀的声响，他用枕头捂着耳朵，不想听见傻子的声音，不想看见傻子。他害怕，怕自己这一辈子都会摆脱不了这个傻子。
“我不脏！”林旭带着一点点哭腔，声音隔着被子传了过去，“不脏，一点都不脏。”
程煜紧紧咬着嘴，一声不吭。

程煜在工地忙了一天，他休息了两个月体力大不如前，到家的时候几乎都快瘫倒了。
“你没在家。”林旭把自己做好的饭菜端到桌子上，站在程煜面前不悦的说。
“我在上班。”程煜拍了拍沙发，示意林旭坐到他身边和他一起吃。林旭虽然只会做简单的几样炒菜，但是手艺很好，味道不错。
林旭有些不开心：“回家，没看见你。”
程煜拉着他坐到自己身边：“我跟你一样，也在上班，赚了钱我们以后花。”
“累！”林旭甩开他的手站了起来，用手点点程煜的肩膀，“这里累！还会疼！”
程煜笑，手指轻轻点了点自己的嘴唇：“亲一下，亲了就不累了。”
“笨！”林旭突然笑了，在屋子里走了一圈，绕到桌子的另一面探过头去亲程煜，“程煜笨！”
程煜搂住他的脖子，林旭的吻很专注，过了一会手臂也抬了起来抱着程煜的脑袋，手指在他脸上轻轻描摹着。
他突然推开程煜，脸上带着羞涩的笑容，在程煜鼻尖眼角都落下了轻吻，小声道：“好奇怪。”
“怎么了？”
林旭抿了抿嘴唇：“想，吃了程煜。”
程煜拍拍他肚子：“肚子饿了？只能吃饭，不能吃程煜。”
“不是那种吃，不一样！”林旭着急的辩解着，那种感觉让他难受的抓心挠肺的，却不知道该怎么表达出来。
程煜红着脸，转过头去拿筷子：“闭嘴，吃饭，要吃也是我吃你。”
林旭气鼓鼓的撅着嘴坐到一边，程煜把筷子放在他嘴和鼻子中让他夹着，问他：“吃饭还是吃我？”
林旭气哼哼的，怕筷子掉下来程煜不高兴，嘟嘟哝哝的说：“吃饭！”
程煜把筷子给他拿下来，摸摸他的脑袋：“乖。”

两个人吃着饭，门响了。程煜走过去打开门，周志大摇大摆的走了进来。
“你来干什么？”
周志没理他，直接翘着腿坐到了沙发上。
“林旭，”周志开口了，“过来。”
林旭站起身，看了程煜一眼，程煜对他点了点头，林旭才走到周志身边坐下。
周志长叹了口气，“舅舅也是为了你好，你如果听话娶了老婆，以后有了家多好。也不用被人呼来喝去，整天欺负你。”
林旭认真的看着周志，面无表情的说：“舅舅坏。”
周志大笑了起来，笑的肩膀一颤一颤的，一只手轻拍着林旭的脸一边说：“舅舅坏，舅舅坏，这个外人就好了？”
“好。”林旭点了点头，没去管周志那只扔拍着他脸的手。
周志苦笑一声：“舅舅什么都没啦，你为了外人弄得舅舅什么都没啦。”
他站起身，在屋子里走了一圈，看到柜子上放着的那张程煜和林旭的合照，拿起来又低下头认真仔细的看着。看了一会周志把照片放回原位，走到了程煜的面前。
短短几天时间周志像是老了十岁，也没戴他的帽子，头顶上已经秃了一块，程煜皱着眉头，“你到底来干什么？”
周志意味深长的看了程煜一眼，眼里还有着浓浓的厌恶，“怪不得，原来你和林旭……呸，真脏！”
程煜紧紧捏着拳头：“说完就滚。”
周志满脸扭曲，指着程煜吼：“你们两个，不要脸，不知好歹！”
林旭上前挡在了程煜面前，眼里闪着怒火，“你打我！不能找程煜！”
周志扬起手一个巴掌扇到了林旭脸上，“我们周家就出了你这么个不要脸的玩意儿！我早就知道你们两个不对劲，居然找男人，丢了你外公的脸！”
林旭眼睛红了，死死的盯着周志，“我不要脸！只要程煜！”
“你以为这个人能护你一辈子，你从脚手架上掉下来是我这个舅舅出钱给你治好的，他在哪？他早就不想理你了！”
程煜紧紧捏着拳头，念在周志是林旭舅舅的份上没出手打他。他紧紧闭着眼，指着门口说：“你现在滚出去，我不动手打你。”
周志再也忍不住怪叫了起来：“你是什么玩意儿，这里不是你的家，我收拾自己的外甥，该滚出去的是你。”
林旭上前一步，脸上还顶着五个手指印，吼：“我的家，你滚！”
周志瞪大眼看着林旭，被气的额头要冒烟了， “好！好！”
他原地转了几个圈，突然哈哈大笑了起来，边走边笑，扬长而去，门口传来他的声音：“我周志的好外甥！为了一个男人害的你舅舅什么都没了！我周志有个好外甥！”

林旭走过去摔上门，气的不停跺脚：“舅舅坏！讨厌舅舅！”
他看到程煜气的脸都发白了，走过去紧紧抱住程煜：“不怕，我保护你，有我在，不欺负你。”
程煜闭着眼睛，回抱住林旭：“我不会离开你了，傻子，再也不会离开你了。”





第三章
11
程煜生日在三月份，他二十一岁了，转眼和傻子住在一起也有九年了。
程煜要带林旭去照相，临出门的时候林旭扒着门口不肯走。
“干什么？”
林旭不满意的看着程煜，“换衣服，不好看，照相，要戴花。”
他用手指点了点程煜的胸口，又重复了一遍：“要戴花，要穿一样！”
“戴花就不照了。”程煜松开手，瞥了林旭一眼。
“程煜不听话！不高兴！”林旭使劲哼了一声。
程煜忍不住笑了出来，摸了摸他的头顶，“结婚照才戴花，已经照过了，再戴就不吉利了。”
“不吉利？”
“恩，离婚的人重新结婚才会照结婚照。”
“不离婚！”
“恩。”程煜笑了笑，对林旭伸出手，“走吧。”

林旭特别高兴，每一张都要和程煜合照，他站在程煜身边，趁着程煜没注意的时候偏过头直接在程煜脸上亲了一下。
摄影师的嘴张成了O形，按下了快门键。
程煜脸涨的通红，“你在干什么？”
林旭露出笑容：“亲你。”他好开心的围着程煜走了一圈：“亲你！照下来了，好高兴！”
程煜看着林旭满脸开心的笑不忍心责备他，小声道：“以后在外面别这样了。”
林旭装作听不见的样子，咧出大大的傻笑，又说了一遍：“好高兴！”

选好照片付了钱，程煜拉着对照相馆念念不舍的林旭出大门的时候，背后传来了前台两个姑娘的小声说话的声音。
“他们俩是同性恋吧，刚刚小刘说那个傻子亲了那个男人，真恶心。”
“小声点，好像就是最近传的那一对。傻子为了那个男人，连婚都不肯结，还把他舅舅赶出去了。”
“真不要脸，两个男人居然谈恋爱。”
程煜转过头看了她们一眼，两个姑娘立马低下了头做自己的事。
“走吧。”
林旭甩开了程煜的手。
“林旭。”
“不走！”林旭恶狠狠的盯着她们，“坏！不能欺负程煜！”
“没有，没人欺负程煜。”程煜笑了笑。
林旭跺脚，不肯走：“我亲你，她们骂你！”
“你想亲就亲，不怕别人怎么说。快点回家了，还要吃蛋糕。”
林旭瘪着嘴，盯着程煜的手，不高兴的说：“不牵了，牵手程煜会挨骂。”

回去的一路上林旭一直不开心，不跟他说话没人的时候也不肯给程煜牵手。
程煜无奈的笑了笑，在巷子口的时候被杂货铺的老板娘叫住了。
程煜走过去和老板娘打招呼，林旭蔫蔫的跟在他身后，像只打架打输了拖着尾巴的大狼狗，脑袋从程煜肩上探出来，小声说：“老板娘好。”
老板娘被他逗乐了，摸了摸林旭的脑袋：“哎，你好。”
林旭捂住自己的脑袋，有些不满意：“只给程煜摸的。”
老板娘笑：“没良心，程煜回来就不认得我了。”
林旭哼了一声：“不高兴，她们骂程煜。”
“好了，”程煜摸了摸林旭的背，“我都不记得了你也别想了。”
她从柜台下拿出了一个保温壶和一个袋子，递给程煜：“今天是你生日，我中午熬的鸡汤，袋子里是包好的水饺，你们回去自己煮的吃，两个大男人做饭不方便。”
“谢谢。”程煜接了过来，老板娘在这里开杂货铺有好多年了，一直都很照顾他们俩。
老板娘叹了口气：“外面那些闲言碎语不要放在心里，好好过自己的日子。我也听说了，咱们县这么小，平时也没啥大事，遇到个什么事都会传一阵，过阵子就好了。”
程煜前几天晚上上夜校的时候就有人在他背后指指点点了，他多少心里也知道一点，听着老板娘这样说更是清楚了，他和林旭的事知道的人不多，原本外面也没多少人当真，传成这样多半是周志的功劳。
“我知道，谢谢你了老板娘。”
“不管怎么着都是你们自己的事，别管别人怎么说。”
程煜点点头，又给老板娘道了谢。

老板娘是个四十多岁的中年妇女，程煜其实一直不大喜欢她，或者说，他对这个老板娘是又爱又恨。老板娘以前想给林旭介绍对象的事他一直没忘了。
程煜那天放学回家的时候在巷子口被老板娘堵住了，老板娘笑眯眯的看着他：“程煜啊，你过来一下。”
程煜急着回家看球赛，把书包搭在肩上，边走边说：“我家里还有事。”
“能有什么事，”老板娘拉住了程煜，“你过来，林旭也在店里，我有事跟你们说。”
程煜被老板娘拉进了店里，林旭坐在墙边的椅子上，看到他后高兴的站了起来：“回来了。”
柜台后面还坐了个二十岁出头看起来跟林旭差不多大的小姑娘，老板娘给她使了使眼色，小姑娘一瘸一拐的进了后面的小屋。

“这事我给林旭说了，他也不懂，说是听你的。这姑娘是我老家的小侄女，从小腿脚有问题，找不到好人家，我觉得林旭这孩子不错，就想给他们说说。”
程煜一听这话急了，口不择言的说：“他怎么可能娶得到老婆，别让小姑娘费神，谁不知道他是傻子。”
程煜说完，还狠狠瞪了正疑惑的看着小姑娘背影的林旭一眼。
老板娘叹了口气，“我知道，但是我这侄女腿脚不好，我思来想去，林旭人也不差，虽然傻了点，但是他们俩说不定还真能过到一起去。”
程煜心口闷闷的：“随便吧，这事我也管不了，你问他自己的意思。”
“傻子！”程煜叫了林旭一声，“老板娘要给你找老婆。”
老板娘站在旁边笑，问林旭：“喜欢吗？喜欢你俩就先处着。”
林旭没说话，一直偏头看着程煜。
程煜踹了林旭坐着的椅子一脚：“问你呢。”
“程煜不喜欢。”
“关我屁事。”程煜甩着书包，大步离开了。
林旭对老板娘招了招手，跟在程煜身后也走了。

程煜回家开门的时候手还在抖，他从来没想过林旭可能会结婚这件事，虽然他很讨厌林旭，但是他一直觉得林旭是他的。
林旭站在一边，夺过程煜手里的钥匙打开了大门。
程煜瞪了他一眼，阴阳怪气的问：“你不去娶老婆，回来干什么！”
林旭有点委屈，小声说：“我的家。”
程煜哼了一声，把书包扔到沙发上，喝了一大杯水：“你的家！等你娶了老婆我就搬走。”
林旭急了：“不能搬！娶老婆也不能搬！”
“闭嘴！你要老婆还是要我？”程煜话一出口就后悔了，他别扭的转过头，不去看林旭的脸。
林旭脸红了，他低下头，认真的说：“要程煜，如果，程煜是老婆，就好了。但是，程煜说，老婆只能是女的。”
程煜冷笑：“做梦吧你，就算我是女人也不可能喜欢上你这个白痴。”
林旭站在那想了好久才把程煜的话理明白，程煜的话让他难受的想哭，他使劲跺着脚，“讨厌程煜！”
程煜愣住了，他以为自己听错了，又问了一遍：“你说什么？”
“讨厌你！”林旭用力大声说了出来。
程煜眼睛突然红了，他手足无措的站在原地，这一瞬间，他有些明白了傻子的心情，每次被自己嫌弃被自己装作不认识时的心情。
“对不起。”程煜茫然的瞪大眼，看着气的胸膛不停鼓着气的林旭。他张了张嘴，不知道该继续说什么，他从来没想过，林旭会讨厌他。
“没有对不起！讨厌程煜！不和我睡！不做我老婆！”
“我……”程煜翻了个白眼，心里松了口气，小声嘀咕着去开电视，“白痴，谁要和你睡，爱娶谁娶谁去。”

第二天程煜早上起床的时候发现卧室门关的紧紧的，他把自己的床铺收拾好，抱着被子进去的时候看到林旭还直挺挺的躺在床上，睁着眼睛盯着天花板一动都不动。
“你干什么？”
林旭转了转眼珠子，看了他一眼，掀开自己身上的薄被子，指着比他挺得还直的地方，“难受！”
程煜看到林旭的内裤被小林旭撑了起来，他有些难为情的别过头，把自己手里的被子放进衣柜里，“你自己摸摸，摸出来就不难受了。”
“你骗我！摸不出来！”林旭泄气的瞪大眼，“醒过来就这样，一直出不来！”
程煜干笑了两声，“那你忍一会，一会就好了。”
林旭撅着嘴，胸膛不停的上下起伏着，他有些生气，程煜搬出去不和他住在一起了，他每天晚上都会想程煜，越想越难受，心里难受，下面也难受。
“你给我摸！”
“为什么？”
“想程煜！一想就变成这样，怪你！”
程煜胀红了脸：“我又不是女人，你想个屁啊。”
林旭腾的一下从床上坐起来，大声叫：“好生气！”
“怕了你了，”程煜坐到床边，“我给你摸，摸完你乖乖去工地。”
他用手覆盖住林旭内裤上鼓起的部位，手里的触感让他有些面红耳赤。林旭发育的好，那里也挺大，虽然以前一直和林旭睡一张床，但是这种亲密接触还是第一次。
林旭躺在床上，脸上露出羞涩的笑容，程煜一直低着头没看他，他看到程煜干净的脖子和T恤领口露出来的部位，咽了咽口水，他突然很想吃掉程煜，把程煜装在肚子里，以后程煜就是他一个人的了。会跟他睡同一张床，再也不会嫌弃他。

程煜在卫生间洗完手，转过身的时候看到林旭站在门口看他。
林旭脸上红红的，却一直紧紧的盯着程煜，眼睛亮亮的，像是有星星一样。
程煜这个时候回过了神，昨天知道老板娘想给林旭介绍对象他心里就一直不对劲，刚刚又鬼使神差的给林旭摸了那里，反应过来才觉得自己越来越奇怪了。
“我跟你说，”程煜上前了一步，“你以后自己就这样摸，我不能给你摸了。”
“为什么？”林旭不解的看着他。
程煜伸出一根手指头在他脸上刮了刮：“你会害羞，而且这里不能给别人摸，要留给你以后的老婆。”
“程煜不是别人！”
“不是别人也不行！”程煜手里还留着刚刚的触感，心慌意乱的走出去，“说了不行就是不行！”
林旭轻轻“哦”了一声，低下头想了一会。
“知道了吗！”
林旭走进卫生间，把门关上，隔着门大声吼：“不知道！”







第四章
林旭一声不吭的坐到沙发上，看都不看桌子上摆着的早上取回来的蛋糕。
程煜把蛋糕盒子取下来，笑着对林旭道：“吃蛋糕了。”
林旭看了一眼程煜，又把头低了下去，程煜摸了摸他的脑袋：“怎么了？”
“不能骂程煜。”林旭低声哼哼。
“没有。”
“听见了，”林旭指了指自己耳朵，煞有介事的说，“程煜和我一起，被人骂。以前，也被人骂，程煜就会走。”
程煜走过去搂住林旭的脑袋，“不管那些人，骂了我也不会走。我舍不得走。”
“舍不得？”林旭抬头望着程煜，想了一会突然笑了，“舍不得我吗？”
“恩。”程煜在他脑袋上揉了揉，又低下头在林旭额头上印了一个大大的吻：“舍不得你。”
林旭的脸红红的，羞涩的笑着，说：“好开心。”
“笨蛋。”

程煜拿着刀切开蛋糕，蛋糕上面的图案被他切的乱七八糟。
林旭指着蛋糕上那条坏掉的小龙，笑嘻嘻的说：“不好看了，笨蛋。”
程煜把蛋糕端给他：“快吃。”
蛋糕上面的奶油有些发腻，程煜想着外面传的那些事，心不在焉的吃了几口，转过头看着林旭。
林旭嘴边糊了一层奶油，程煜忍不住凑过去伸出舌尖一点点的替他舔掉了。
林旭的脸红到了脖子根，眼睛亮闪闪的看着程煜，“我也要！”说完也凑过去舔他嘴边的奶油。
“肚子饿，还想吃。”林旭说着，又抹了点奶油在程煜脸上，用热烫的舌尖舔抵着程煜的脸颊。
程煜闭上眼，靠在沙发背上，双手环住林旭的身体，汲取着他生命中唯一的温暖。

林旭犹如捧着珍藏许久的宝贝一般小心翼翼的在程煜脸上落下一个个的吻，他把奶油舔的干干净净，望着程煜干净的脖子，伸出手去解开程煜衬衣扣子。
程煜睁开眼，摸摸林旭的脸，“饿吗？”
林旭低哑着嗓子说：“还想，吃程煜。”
程煜笑，把衬衣脱了下来，裸露着上半身，把奶油抹了上去，“来。”
林旭眼睛发着亮，低头在程煜胸前吮吸亲吻，品尝着他这一生最美好的食物。
之后不再需要程煜教他，林旭自己把半个蛋糕的奶油都抹了上去，一路舔吻到他的腰间。

他解开程煜的裤子，那已经完全硬起来的物件跳了出来。他抿了抿嘴，见程煜正一脸期待的看着他，手上的奶油都抹到了那上面，俯下身把那含进了嘴里。
林旭小心翼翼的，怕弄疼了他，轻轻的吸着，舌头围着前端慢慢的打转，又向下亲吻着囊袋沾上的奶油，亲吻着，舔抵着，还不够，他想把程煜紧紧抱住，把他吃下肚，让他每一分每一秒每一寸每一个部位都完全属于自己。

程煜的喉咙发出低沉的叫声，十根手指死死抓着林旭的头发，下身在他嘴里来回冲撞着。
程煜紧紧闭上眼，一阵触电般的感觉穿过全身。高潮过后，他浑身疲软的躺在沙发上，静静的看着林旭直起腰，脱掉衣服，露出了精壮的上身。

程煜伸出手，抱住林旭的身体，双手在他背上重重的抚摸着，又抓住他的手，含着他的手指，把上面的奶油舔的一干二净。
林旭挣扎着脱掉自己的裤子，漂亮直挺的性器直直的指着程煜，他指了指那里：“他好难受，忍不住了。”
“去床上。”
林旭跳下沙发，直接把程煜抱了起来，他力气大，抱着程煜并不吃力，稳稳的往卧室里走。

林旭把程煜放到床上，自己也俯身压了上去。
他紧紧抱着程煜，粗糙的指腹抚摸着他的身体，还想要更多，一遍遍的说：“好喜欢程煜，想要，想要……”
林旭皱着眉，坚挺的下身和程煜的贴在一起，他不知道该怎么表达，只知道自己不满足，一点都不满足。
程煜抱着他的头，把林旭的嘴唇吻的又红又肿，轻声说：“想要什么都给你。”
他推开林旭，从床头上摸出一管护手霜，挤在自己手上，张开双腿，把手伸向自己后面。
“像这样，”他给林旭做着示范，吃力的把两根手指捅了进去，疼的闷哼了一声，“先用手。”
林旭的手指发着抖，慢慢伸过去，紧挨着程煜的手挤进了一根手指。
程煜仰着脖子，汗水从额头不停的往下掉，他褪出手指，“来，傻子。”
林旭连忙加了两根手指，放在里面不知道怎么办了。
“动吧。”
林旭的手指前后动了动，“这样？”
程煜咬着嘴，“恩。”
林旭又学着程煜刚刚的样子挤出了护手霜，三根手指在里面搅弄了起来。
“程煜这里好热。”
程煜难为情的别过了头。

“但是，但是这里，还是不舒服。”林旭瘪着嘴，以为程煜在骗他。
程煜笑了出来，用手握了握林旭肿胀充血的性器，“把手拿出来，用这里，就像刚刚那样。”
林旭听话的把手拿了出来，俯下身，盯着程煜微微开合的那，“会疼。”
“进来吧，不疼。”程煜抱住双腿，热切的盯着他。
林旭试探的往前挺了挺身。
一阵撕裂的痛楚袭来，程煜脑子里面一片空白，但是想着面前的人是林旭，他就舍不得推开他。
林旭停住了动作，那里只进去了前端就再也进不去了，他看着程煜难受的面孔，忽然又退了出来，“疼，程煜疼！”

程煜拿过还剩了半管的护手霜，全都挤在了林旭的东西上，手在上面上下抚弄着。
“再来？”
林旭摇摇头，“舒服，但是程煜疼。”
程煜笑着说：“你不来，我就吃你了。”
林旭还是不动。

程煜坐起来，让林旭在床上坐好，自己一只手扶着他的肩一只手握着那，在他身上慢慢往下坐。
“第一次是会疼，以后就好了。”
坚硬的东西再次进入体内，程煜疼的眉头揪成了一团，他深吸了口气，使劲坐了下去，身体顿时像是被撕裂成了两半。
林旭抱住程煜要往后仰的身体，“笨！笨！你好疼！”
程煜大口喘着气，往上抬了抬腰，又坐了下去，“不怕，我喜欢，傻子，用力一点。”
林旭双手滑下抱住他的腰，半信半疑的用力往上一挺，“好舒服，程煜那好舒服。”
“恩，再用力，”程煜吃力的闷哼着。
林旭很快动了起来，程煜抱住他的脖子，被林旭抛的高高的，又直直的落下。那滚烫的物件充满了他的体内，让他满足的浑身的细胞都跟着呻吟了起来。
他扯住林旭的头发：“一直动，不要停，傻子，不要停。”
“我爱你，傻子，我爱你。”程煜抽噎着，紧紧靠着他的身体厮磨着。

窗外突然闪过一道闪电，扯裂了阴沉着脸的乌云，雷声一个接一个的在屋外响起，噼里啪啦的雨点打在窗户上。
程煜腰身起起落落配合着林旭的动作，他看见林旭坚硬又性感的轮廓，汗水顺着林旭的脸庞低落下来。
他把头埋在林旭脸侧，浑身都发着抖，后面的充实满足让他舒服的脚趾头都蜷缩了起来。
林旭快速动了几下，把自己的东西尽数留在了程煜体内。程煜再一次硬起来的性器摩擦着林旭的小腹，也一起射在了他的身上。
林旭抬起头，那里面太舒服，他舍不得让自己半软的东西褪出来，只是用手摸了摸程煜脸上的泪：“你哭了。”
他把手指含进嘴里，“咸咸的，你哭了，不哭，我陪着你。”

程煜白天在工地打工，晚上在夜校学电脑维修，每天十点才下课。他知道周志在外面传了不少关于他的傻子的事，一传十十传百，不管真的假的都有。那些人背后的指指点点他这几天也习以为常了，反正不管真真假假，他也不会离开傻子。
林旭不知道程煜在工地，程煜只告诉他自己白天要上班，每天下班后程煜在工地简单的冲了澡换了衣服才会回去。
程煜不会什么技术，做的都是散工，这天早上他刚到工地换好衣服进了大楼的时候见到了林旭。
林旭戴着安全帽，站在一堵矮墙前专心致志的砌砖。
程煜低着头，从另一边绕了进去才没被林旭给逮着。
他进去一问，才知道最近在赶工，又招了一队工程队来，林旭也跟着过来了。
程煜一早上都魂不守舍的，生怕被林旭见着他了。到了中午休息的时候，程煜也躲的远远的，看到林旭打了饭进了工棚才过去。
他捧着饭盒蹲在墙边，把帽檐压的低低的，正准备吃的时候面前出现了一片阴影。
程煜低着头不敢站起来，慢吞吞的转了个身背对着突然出现的林旭。
林旭抓着他的衣服把他拉了起来，然后程煜听到林旭惶急的声音：“真的是你！”
程煜转过身对林旭干笑几声：“我就是顺路过来看看你。”
林旭打量着他全是灰的衣服，大声吼：“你走！”
程煜放下饭盒，故意板着脸，叫他：“林旭。”
林旭不依不饶的抓着他往外走：“不能来！你走！”
“林旭！”程煜无奈的看着他。
林旭见程煜不肯走，焦急的用手指点着他的肩膀，给程煜解释：“会疼！累！”
他一着急又只会说一些简单的字，一肚子的情绪表达不出来，红着眼睛不停的说：“累！”
“不累，我要赚钱，你一个人干活才会累。”程煜摸摸林旭的脸，安抚他。
“我有钱。”
“你的钱不够，而且你一个人赚钱更累。”
林旭听完后脚使劲在地上踏了一下，焦躁的走了一圈，最后蹲在地上，无助的抱着脑袋，“我没用！没钱！讨厌自己！”
程煜心里酸的不行，他知道林旭不会同意他到工地来才一直躲着他，听着林旭的话心里跟刀子割一样，他把林旭拉起来，林旭红着眼睛别过头不肯看他。
“你已经够好了，傻子，我只是想陪着你。去吃饭，吃完饭我们一起工作，一起赚钱。”
林旭还是不肯动。
程煜笑了笑：“好了，等我夜校上完，就可以找其他工作了。”
林旭气鼓鼓的看他，伸出右手小指：“拉钩！”
程煜跟他拉了拉手，又擦掉林旭额头上挂着的汗珠，林旭这才勉强的笑了一下。

下午，程煜眼睛一直盯着汗流浃背但是认真仔细工作的林旭，林旭正在砌墙，抬起头对程煜笑了笑。程煜深吸了口气，趁着休息的时候站到墙后点了支烟。幸好傻子对他曾经做的事都不在乎，只知道傻乎乎的一个劲儿对他好。
上学那几年，他大伯给的钱交了学费后就剩不了多少了，他和林旭的日常开销完全是靠傻子白天在工地打工剩余时间捡瓶子拿去卖赚来的钱支撑的。
程煜放学下晚自习的时候已经十点了，路边三三俩俩的都是刚刚放学的高三学生，他把书包搭在肩上，慢吞吞的往家走。
他不是很想看到傻子，每次往家走的路程对他来说都是折磨，他讨厌自己心里日渐对傻子的依赖，害怕自己有一天会离不开傻子。
“程煜！”
背上突然被拍了一下，程煜吓了一跳，转过头看到体委笑的一脸白痴的模样站在他身边。
“去游戏厅？”
“不去。”
“怎么？怕你家傻子等着急了。”
程煜打开他搭在自己肩膀上的手：“太晚了。”
“喂，”体委突然指着街对面，“那不是你家傻子吗？”
程煜顺着他指的方向看过去，路灯下面，林旭拎着尼龙袋子，里面装着他的宝贝塑料瓶，他正看着一个垃圾箱发呆。
程煜轻轻哼了一声，转身想走。
体委大叫了一声：“程煜在这！”
程煜想捂着他的嘴已经来不及了，街对面的林旭抬起头，看了看程煜，忽然又慌乱的弯下腰，在垃圾箱外拾了个塑料瓶子放到袋子里急匆匆跑了。
程煜的心像是被刀子狠狠刺了一下。
他不是嫌林旭脏，林旭比谁都爱干净，每天都要把自己和家里弄得干干净净的，他只是怕同学知道后嘲笑他。
自从那次运动会后林旭在外面遇到他从来不会和他说话，就像是知道被嫌弃了一样。程煜庆幸的同时心里却又失失落落的，总觉得自己对不起傻子。
程煜回到家，林旭已经在家等他了。
林旭低着头，坐在沙发上，程煜一进门，就听到他说：“对不起。”
“傻子。”
“不去了！”林旭又大声说了一遍，“不去了！见不到！程煜不会嫌我脏！”
程煜心酸的不行，一整夜躺在床上辗转反侧，隔着一道门他能听到林旭轻轻的鼾声，他闭上眼睛，也不知道多久才睡了过去。

程煜第二天到了学校，中午和体委一起在食堂吃饭的时候体委又说起了昨晚遇到傻子的事。
体委其实是他朋友，也住在他们家附近，两个人关系挺不错，只是体委一直很看不起傻子，不管在哪见着傻子体委总会嘲笑他们一顿。
程煜听的心烦，摔了筷子：“你闭嘴。”
体委哈哈大笑，揽住程煜的肩：“喂，你不是也很讨厌那个傻子吗，他这段时间没到学校找你，是不是到其他地方捡垃圾去了。”
“不知道。”程煜不耐烦的打开了他的手。
“听我妈说，你们巷子口杂货铺的老板娘张罗着给傻子找媳妇的事，你说，他懂不懂这些？我看他一脸傻兮兮的样子，根本不知道媳妇是什么吧。要不要教教他，我这里有小电影，周末的时候到你家，咱们陪他一起看。”体委边笑边说，眼里竟是赤裸裸的讽刺。周围的其他同学也笑了起来。
那些难堪的笑声传进程煜耳朵里，他拿起自己面前的饭盒，直接盖在了体委脸上。
体委满脸汤汤水水的从凳子上跳了起来：“我操！程煜，你他妈疯了！”
“闭上你的嘴！”程煜跳起来抱住他的腰，直接把他摔在了地上，体委反应过来，和程煜厮打在了一起。
程煜气的眼睛都在发红，这些人，他们凭什么嘲笑傻子，傻子是他的，只有他可以嫌弃。

打架的事闹到了学校里，程煜先动手，被记了大过，教导主任让他停课三天，并且在周三下午开校会的时候当着全校做检讨。
程煜空着手上了台，看着下面乌压压的人群，对着话筒大声说：“我没错，下次再让我听见他骂人我一样打，听见一次打一次！”他满不在乎的说了两句，懒得再去看台上领导难堪的脸色，下了台。
程煜被学校劝退了，他知道他完了，他没办法再对林旭视若无睹，他受不了别人欺负林旭，恐怕他这一辈子，都离不开那个傻子了。





第五章
“你不上课。”
程煜睁开眼睛，看到趴在床边双眼炯炯有神盯着他看的傻子。他和林旭对视了一会，才回过神来，从床上坐起来，拿起T恤套在身上。
林旭一只手撑着下巴，看到程煜裸露在外的上半身咽了咽口水，又红着脸掩饰般的说：“昨天，今天，都没去。”
他说完用手指戳了戳程煜脸上打架来的瘀伤，程煜疼的嘶了一声：“干什么！”
“疼，你打架了。”
程煜“恩”了一声，跳下床，到浴室去洗澡。他在家里睡午觉，一觉醒来天都黑了。
林旭像尾巴一样跟着他走到浴室，刚到门口门就关上了，差点碰到他的鼻子。
林旭揉了揉鼻子，蹲在浴室门口等程煜出来。

程煜下午睡了一下午，晚上躺在床上辗转反侧怎么都睡不着。他听到卧室里面悉悉索索的声音，最后拉开门，看到林旭在床上打滚。
“你怎么还不睡？”
林旭把头从枕头里抬起来：“睡不着。”
被子被拱到了另一边，林旭就穿了条短裤，身上紧实的肌肉露在外面，程煜心里狂跳个不停，很想过去抱一抱林旭。
程煜回头拿了自己的枕头，跳到林旭的床上，长手一伸把林旭抱住了，心里面顿时满足了。
他深吸了口气，“睡吧。”
林旭盯着程煜，眼里像是闪的有小火苗，一跳一跳的。
“你……你和我睡。”
“恩。”程煜不耐烦的应了一声。
林旭咧出大大的笑容，把程煜抱的紧紧的，又说了一遍：“程煜和我睡！”
“闭嘴！”程煜推了推林旭，“别抱这么紧。”
林旭不敢再说话了，紧紧咬着嘴，手上的力度却一点都不肯松，大手还下意识的隔着衣料在程煜背上摩擦着。
程煜有点不自在，打开林旭的手：“别摸了，好好睡。”
林旭闭上眼睛睡了一会，又忍不住睁开眼偷偷看着程煜，他想了程煜好久了，想抱他，想亲他，想吃了他。想的他浑身都难受，这会抱住程煜了，身上更难受了，下面一点点的胀大，直接顶在了和他贴的紧紧的程煜身上。
程煜猛地瞪大眼，连忙从林旭怀里钻了出来躺到了另一边。
林旭一脸无辜的掀开被子，看见自己的内裤被顶了一个小帐篷起来，又伸手在上面戳了戳，瘪着嘴说：“又难受。”
程煜翻了个身，林旭又紧紧的贴了上去，大声叫：“不舒服！”
“睡觉！白痴。”程煜哼了一声，他只是想抱着林旭睡觉而已，才不想再去帮林旭摸那里。
林旭没理他，好奇的把手伸到了程煜下面。
“你干什么？”程煜被他吓了一跳。
林旭紧紧抿着嘴，直接握住了程煜软软的东西。
命根子被人握在手上，程煜动都不敢动，生怕傻子一用劲给他捏了。
手里的触感让林旭浑身都兴奋了起来，他伸长腿压在程煜腿上，满足的闭上眼睛，说：“可以，变魔术。”
“变屁的魔术，快松手！”程煜一脸黑线。
“真的！”林旭一脸正直的贴在程煜背上，“会变大！我就可以。”
程煜哭笑不得，慢腾腾的转过身，看到林旭满脸认真的模样忍不住笑了出来，他捂着脸，刚刚有了点反应的地方又被自己笑的软了下去。
林旭奇怪的看着程煜，不明白他为什么笑。
“你看，魔术变完了，还能变小，你可以松手了。”
林旭舍不得放开手，但是他下面还直直的挺着，只好松开手去摸了摸自己的东西。
程煜看着他一脸的欲求不满，忍不住凑过去在林旭脸上亲了一下，亲完他自己也愣住了。看到林旭仍旧不满足的低头捣鼓着那里，红着脸大发慈悲给他摸了摸：“笨蛋，我帮你变魔术！”
程煜被喷了一手的白浊，他正要拿卫生纸擦掉的时候看到林旭羞红的脸颊，恶作剧一般用手指沾了一点在林旭唇边：“你看，还变出牛奶了，厉害！”





第六章
13
时间慢慢到了五月，夏天来了。
程煜在夜校培训班三个月的课程结束，领到了初级证书。他打算去市里找份工作，一步一步的学习。
临走之前程煜帮着林旭在工程队里辞了职，请那些一直照顾林旭的工友们吃了顿饭。
从饭店出来的时候天已经黑了，程煜喝了点小酒，走路摇摇晃晃的。
程煜边走嘴里还哼着歌，他今天特别高兴，明天开始他和傻子就有新的生活了。他想着等稳定下来后，就送林旭去厨师班学点简单的技能，到时候找个小饭店做帮工，也不用一直在工地里忙来忙去了。
林旭把外套披在程煜背上，又拉过他的手领着他往家里走。
程煜晃了晃两人牵在一起的手：“高兴吗？明天就走了。”
“去哪？”林旭偏过头问他。
“我们的新家，笨蛋。”
林旭想了一会，使劲点了点头：“程煜在，去哪都好。”

院子前的路灯亮着，程煜远远的见着周志站在路灯底下，像是等了他们许久。
程煜停了下来，使劲握住了林旭的手。林旭见状上前走了一步，把程煜挡在了身后。
周志把烟头从嘴里吐出来，朝他们走了过来。
“听说，你不在工地干了。”周志朝林旭扬着下巴。
“舅舅，”林旭说完后别过头哼了一声，“坏。”
周志笑笑，“就只会这一句了，怎么说我现在也是你唯一的亲人。”
他说完吸了吸鼻子，从包里掏出一支烟，要点火的时候手还不停的发抖，烟掉在了地上。周志叹了口气，用皮鞋碾了碾烟，继续说：“你在工地做了这么些年，存了不少钱吧。你舅妈走的时候把钱都拿走了，你先借舅舅一点，应个急。”
林旭不说话，他存的有钱，但是不想给周志，他的钱都只给程煜用的。
“怎么了？又不是不还你。”周志有些着急，上前推了林旭一把。
程煜看到这一幕顿时瞪大了眼，打开周志的手，大声吼：“干什么？”
周志使劲揉了揉脸，指着程煜道：“又是你这个小白脸，扒着我们家林旭就不肯走了是吧！”
程煜酒劲上了头，听了这话一时间气血上涌直接一拳照着周志的脸上就挥了过去。
“你……”周志话还没说完，程煜又上去一脚踢在了他前胸。
“你什么你。”程煜晕乎乎的，说话都有点大舌头，周志被他踹的摔在了地上，他自己也往前一扑，要摔到周志身上的时候被林旭从背后抱住了。
程煜转过身，搂住林旭的腰在他身上蹭了蹭，“不理他，我们回去。”
周志倒在地上，他年纪大了，这一摔半天都爬不起来，嘴里不停的哼哼唧唧。
林旭看了他一眼，拉着站都站不稳的程煜回了家。把程煜安顿好之后又翻出自己的存钱罐，拿了五百块钱。
出去的时候周志正骂骂咧咧的想要坐起来，林旭过去把钱递给了他。
周志一只手撑着地，接过钱还没数就劈头盖脸的扔到林旭头上：“这点钱！你当你舅舅是要饭的吗，啊？”
林旭不高兴的把钱捡起来，吹了吹上面的灰，又折好小心翼翼的装回自己包里：“没有了。”
周志伸出手，“算了，先给我吧。”
林旭站起身走了，又说了一遍：“没有了。”
周志眼珠子都快瞪出来了，林旭看也不看他，直接关上院子的门，从里面上了锁。

第二天一大早，程煜醒过来的时候天都亮了，他昨晚到家就睡了，浑身上下被林旭扒光了又给他洗的干干净净的放在被窝里。他这会浑身都光着，林旭的一条腿搭在他身上，手还放在他下面轻轻捏着。
程煜把林旭的手拿开，正要坐起来的时候那只手又搭了过来。
“摸。”林旭在程煜身后小声说。
“别摸了，”程煜打开林旭的手，伸了个懒腰，“起来拿行李，去赶车。”
林旭依依不舍的在程煜那上面捏了捏，“变大了。”
程煜转过头抱着林旭的脑袋在他嘴上使劲吻了吻，“好了，晚上再给你摸。”
林旭这才满意的松开手。

程煜订了九点的车票到市里，林旭抱着箱子跟在他身后，看着程煜用一把大铁锁锁上了院子门。
“还会回来吗？”
程煜摸了摸林旭的大脑袋：“嗯。”

到市里只有两个小时的车程，下车后程煜带着林旭去了他提前租好的房子，两个人布置了一天，虽然只有小小的一间，程煜心里却满足的不得了。这里没人认识他和林旭，也不会再有人在他们背后指指点点说一些难听的话。
程煜找了一个礼拜才找到工作，在一家小店做维修工，他不放心上班的时候留林旭一个人在家，顺便又给林旭都报了厨师培训班。
中午程煜一边吃饭一边翻着报纸，在最中间的豆腐块大小位置上看到了林旭的照片，旁边是四个小字，寻人启示。

下午的时候程煜请了假，直接去了派出所。
民警给他查出了失踪人口记录，林旭的确身在其中。
“他没有失踪，一直和我在一起，是谁给他报的？”
民警打量了程煜几眼，“他的监护人，你跟他什么关系？为什么他会和你在一起但是他的监护人不知道？”
“监护人？我一直和他住在一起，他只有一个舅舅，没有其他亲戚。”
“监护人就是他的舅舅。”
程煜的脸顿时一片煞白，听了这话心直往下掉，“他成年了。”
民警笑了一下，“你应该很清楚他的情况，他没有民事行为能力。我们会通知他的监护人过来把他领回去，以后这种情况最好还是通知他的家人一声，像现在这样产生误会就不好了。”
程煜喝了一口水，冰凉的水顺着喉管滑到胃里，只要周志在一天，傻子永远都不会属于他。
外面不知道什么时候下起了雨，天空阴沉沉的。程煜沿着路边的屋檐慢慢的往前走，暗沉的天空忽然被扯开了一个口子，雷声轰隆隆的响了起来，瓢泼大雨从天下落了下来。

已经下课很久了，林旭把厨师帽和衣服脱下来，叠的整整齐齐的放在柜子里，又把教室打扫了一遍，站在门口等了许久程煜都没来。每天上课下课都是程煜来接他，他已经记得回家的路了，但是程煜说一定要等他来才能走，他听程煜的话，只能一直等着。
外面下着雨，同学们都走光了，天快黑的时候林旭才看到操场上一个打着伞的人急匆匆的朝这边跑了过来。
程煜嘴里叼着一只湿了一半的烟，见着林旭站在屋檐下连忙把烟扔进垃圾桶里，朝他走了过去。
“下午店里有点事，来晚了。”
林旭抬起手指着手表，给程煜强调：“走了一圈了！一圈了！”
“对不起，对不起，”程煜摸摸他的脑袋，“等急了，肚子饿吗？”
林旭没答话，围着程煜走了一圈，又用手指点了点他的肩膀，“湿了。”
“在下雨。”
“笨，伞要打好。”林旭说完凑过去在程煜脸旁嗅了嗅，程煜连忙推开他，又伸出手把林旭牵着：“没抽烟，就是闻闻。今天老师教了什么？”
“切菜。”林旭说着，把自己的手抽出来，伸到程煜面前给他看。
“怎么了？”程煜一头雾水。
“看！”
程煜抓着他的手，看到林旭手上有好几条被菜刀切到的伤口，他低下头对着林旭手吹了几口气，“疼不疼？”
林旭偏着头想了想，手指头在程煜嘴唇上碰了碰，“不疼了。”
说完低下头抿着嘴羞涩的笑了出来。
程煜摸了摸他毛茸茸的大脑袋，“笨蛋。”
林旭点点头，破天荒的第一次承认了自己笨，“以后不笨了！不切手！”
程煜想到下午在派出所的事，心里一阵惶恐，忍不住抱住了林旭。
林旭开心的抱紧他，在程煜背上拍了拍：“我会上班，赚钱，你就不累了！”

周志没来，电话里趾高气扬的要求程煜把林旭带回去，不然就会告他拐骗。
程煜没办法，又怕耽误学习林旭之后再跟不上课程，跟培训班沟通了一番，请求老师把林旭安排在下一期学习，带了林旭回去跟周志交涉。
他让林旭待在家里打扫卫生，自己去了周志的家。
周志没在，大门锁的紧紧的，门上还被泼了红油漆。
程煜等了一会，下楼的时候才看到周志叼着烟一摇一摆的走了过来。
周志脸上带着伤，一只眼睛肿的老高，见着程煜的时候眯了眯眼，“哟”了一声，“回来了啊。”
程煜不想跟他多费唇舌，直接问：“你想怎么样？”
“想怎么样？”周志笑了两声，深吸了一口烟，说，“什么想怎么样，林旭是我的侄子，他不见了，我难道不能找找他？”
“不要装傻，你什么时候关心过林旭。”
“现在。他一个傻子，如果你把他骗去卖了杀了，我以后死了怎么跟他妈交待。”
程煜冷笑了一声，从牙缝里挤出两个字：“人渣。”
周志挑了挑眉毛，从程煜身边慢慢走过去，边走边笑：“你们住的房子名字还是我的，回去把房产证准备好，对我好点，不然迟早把你们赶出去。”
程煜捏紧了拳头，周志拍了拍他的肩膀，“怎么了？又想打架？来，打我，让你吃不着兜着走，一辈子见不着林旭。”
周志说完扬长而去。





第七章
 14
程煜退学后一直无所事事的待在家里，傻子对他没有任何要求，只要回家能看到程煜他一整天心情就是好的。
林旭最近回家的很晚，程煜也没问，他其实有点怕见到傻子，自从和傻子变过魔术后他就回到卧室跟傻子一起睡了。但是他还有些想不明白，未来一片茫然，他并不想就这样和傻子过一辈子。

程煜这天在家里学着做饭的时候林旭就已经回来了，程煜站在厨房，看着傻子鼻青脸肿的进了院子，衣服也是破破烂烂的挂在身上。
程煜吓了一跳，连忙冲了出去。
林旭看到程煜，脸上露出了傻乎乎的笑。
“你怎么了？工地上有人欺负你？”程煜把林旭拉进屋，气的脸都白了，恨不得冲出去把欺负林旭的人狠狠揍一顿。
林旭看着他，骄傲的说：“我打别人！”
程煜被气的要笑了，拿出药箱准备给林旭上药，“都被打成这样了。”
“几个人！一起打！他们打程煜，等了好久，今天等到了。”
程煜怔住了，摸了摸林旭脸上的伤，眼睛有点红，小声问：“笨蛋，疼不疼？”
“不疼，”林旭被程煜的手指头按的轻轻哼了一声，“程煜笨，你才疼，额头，还没好！”
程煜的眼泪突然落了下来，他有些无措的环顾着四方，最后眼睛的焦点落在了林旭脸上。
林旭看到他哭一下就急了，“都说了疼！还要去打！”
他的话音刚落，程煜就倾身过去吻住了林旭的嘴。
林旭愣住了，茫然的瞪大眼，程煜亲他了！他好兴奋，忍不住想抱紧程煜，又怕被程煜推开。
程煜用一只手捂住林旭的眼睛，专注的吻着他。
他忍不住了，他知道自己完了，他太讨厌这种感觉，但是又不得不靠近林旭。他觉得自己像是着了魔，林旭的每一句话都敲打着他，傻子对他这么好，他怎么舍得不爱他。
林旭双手紧紧环着程煜的背，脑子里面一片空白，被程煜吻的晕头转向的，只想把程煜抱紧一点，再紧一点，这种感觉他渴望了太久了。
程煜一点都不满足，下面也挺立了起来，他浑身都发着热，像是要爆炸了一样。他掀开林旭的衣服，看见他身上青青紫紫的地方，俯下身轻轻舔吻着。
林旭感觉到程煜的东西顶着他，伸出手隔着裤子摸了一下。程煜浑身一怔，清醒了过来。
他紧紧闭着眼，把脸埋在林旭脖子里。
他在做什么？居然对傻子有了反应。
“程……程煜。”林旭气息不稳的叫了他一声。
程煜抬起头看他，猛地从林旭身上跳了下来，大口大口的喘着气，又惊又怕的整理好自己的衣服：“对不起……我出去一下。”
程煜不顾还躺在沙发上的林旭，跑了出去。

天黑了，他不敢回家。
他不愿意永远和傻子捆绑在一起，他有自己的世界，他不甘心一辈子都和傻子纠缠在一起。
程煜脑子里全是自己晚上和林旭纠缠的模样，怎么都挥不去。他怕自己还会控制不住，在外面待了一夜。
第二天早上程煜顶着两个熊猫眼在街边游荡的时候看到了路边的征兵广告，他一刻也不敢犹豫，直接去找了他大伯，在街道办领了表格。

程煜恨死当初的自己了，如果那个时候他不像个怂包一样非要离开傻子，周志也没机会骗傻子要他去结婚，他和傻子也不会走到这一步。
这么多年来，周志从未履行过监护人职责，程煜找了律师，把周志告上了法庭。

打官司的准备工作并不轻松，程煜为了举证腿都快跑断了，街道负责人也了解他们的情况，特地还开了证明给程煜。
程煜拿着一大沓材料在家里看的昏天暗地，林旭在旁边坐着，等程煜看完休息的时候他坐到程煜的位置上也认真看了起来。
程煜揉了揉额头，前期找律师的花费已经用掉了他不少积蓄，而且律师也表示过这场官司的胜率并不大。他有些疲惫，甚至想过就这样算了，但是又怕这样下去迟早有一天周志会恼羞成怒。
想到自己离开那两年林旭自己一个人的生活，他心里就揪着疼，生怕有一天周志会使用各种方法强行分开他们。毕竟他和林旭之间的事情在别人眼里确实不光明，现在已经不是傻子能不能离得开他的问题了，是他根本舍不得傻子。

程煜看到林旭一个字一个字努力辨认的模样，忍不住问他：“看的懂吗？”
“不懂。”林旭很大方的说。
“那别看了。”
“想看。”
程煜笑了一声，坐在林旭身后抱紧了他，“林旭。”
“叫傻子。”林旭头也不抬的答道。
“为什么？”
林旭偏着头在程煜脑袋上蹭了蹭，“别人，叫林旭。程煜，叫傻子。”
程煜笑了，在他耳边轻声说：“别人叫林旭，程煜叫傻子，嗯？”
林旭使劲点了点头：“嗯！”
“真聪明，想着法的骂我。”
林旭对他竖了个大拇指，“程煜也聪明！”

“傻子。”
“在。”
程煜把脑袋靠在林旭肩上，“那两年，你想我吗？”
林旭放下了手上的纸，转过头看着他，眼里有些惊慌：“什么时候走？”
“去哪？”
“不舒服！”林旭答非所问，慌乱的看着程煜，“这里不舒服！想走，学做菜！”
林旭吓的连忙抱住林旭的脑袋在他脸上吻了吻，“等这件事办好了我们就走。”
林旭拿起桌上的材料狠狠的摔到地上：“坏！舅舅讨厌！”
“对不起。”程煜看着傻子的模样忽然觉得很无助，他一没钱二没势，又不会像周志那样耍无赖。他想带着傻子离开这里，又不想傻子的大名一辈子记在失踪人口档案上。就算真的走了，被周志告他拐骗到时候更麻烦。
林旭被程煜吻了后舒服多了，低下头歉意的看着被自己扔的一地的东西，想到程煜刚刚问自己的问题，又掏出自己的小钱包给程煜看。
“想的，”林旭拿出小钱包里一张纸给程煜，“程煜走了，每天看。”
钱包是程煜入伍前几天买给林旭的小礼物，这张字条是程煜走的时候给林旭留的。他知道林旭不认识复杂的字，只写了简单的一句：傻子，我去当兵了，你自己不要被人欺负了！
程煜走的时候不敢给林旭说，怕听到林旭说不要走的时候自己会后悔，偷偷摸摸留了张字条就溜了。
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
“不要走了！我一直等，一直等，等了好久，程煜不回来，好难受！”林旭指了指自己的心口，认真的看着程煜的眼睛，“这里，有颗炸弹，要爆了！”
程煜眨了眨眼，把泪水给堵了回去，原本因为官司有难度想要动摇的心也稳定了下来。他没钱，但是可以想办法，路都是人走出来的，他不信还真的拿周志没有办法了。





第八章
15
程煜已经很多年没见过贾悦了，从他爸进了监狱贾悦自己跑了之后。
高中退学那年他大伯给他隐晦表示过贾悦想接他走，程煜拒绝了，那个时候他对贾悦恨之入骨，恨不得一辈子没有妈才好。
这会他站在车站出口，有些焦急的等着。几天前他找到他大伯，说想见他妈一面。他妈同意了，今天下午就会到。
天又闷又热，程煜出了一脑袋的汗，不停看着手表。
等了快一个小时，终于看见贾悦女士拎着小行李箱从里面出来，站口门口不停张望着。

程煜站着看了一会，远远看着贾悦并没有多大的变化，只是那一头的大波浪变成了利落的短发，脸上化着淡妆，没有了原先的懒散，看起来像是精干的女强人。
他走过去，接过贾悦手里的行李箱，“走吧。”
贾悦被他吓了一跳，怔怔的看了一会才认出来这是自己的儿子。
“小……小煜。”
程煜笑了笑，又点点头，“是我，太热了，先找个地方你歇一会吧。”
贾悦有些局促的跟在儿子身后，走了好久才说：“我订了东门酒店。”
程煜抬手叫了一辆出租车，直接坐上了前座。

到了酒店，贾悦收拾了一阵，去了浴室洗澡。程煜站在窗边点了一支烟，他有些忐忑，不知道贾悦肯不肯帮他。看贾悦的打扮，这些年过的应该比他好多了。当初大伯也说，贾悦想送他去国外读大学，看起来，贾悦应该有经济实力帮他打这场官司。
等贾悦洗完澡，他们去了楼下的咖啡厅。
程煜喝了一口，微不可见的皱了皱眉，比傻子在家给他做的泡沫咖啡难喝多了。

贾悦搅了搅勺子，终于开口了：“你……这些年过的怎么样？”
“挺好的，就是最近遇到点小麻烦，想请你帮忙。”
贾悦连忙说：“没关系，你能想到妈就好了。”
程煜深吸了口气，他走投无路了，除了贾悦他想不到有谁可以帮他。庭审第一场已经结束了，律师说胜率很低，毕竟周志是林旭的唯一亲人，他没虐待过林旭，林旭现在所住的房子也是在他名下，一样可以说明周志并没有对林旭不闻不问。
“谢谢。”
程煜把来龙去脉给贾悦说了，省掉了他和林旭那不可告人的关系。
贾悦的眉头越皱越深，不解的看着程煜：“为什么你非要带着他一起走？”
程煜看了贾悦一眼，很快别过了头：“如果没有他，我早就死了。”
贾悦愣了愣，握着勺子的手有些发抖，“我知道，但是……给他钱就行了，我可以帮你找人照顾他。”
“你不懂！”程煜有些急，差点摔了杯子。
“别急别急，我就是说说。”贾悦初见儿子，生怕自己一句话说错了惹得程煜不高兴，连找她帮忙都不肯了，“我确实没有想到，你小时候见着他就躲着，现在却一心要帮他。”
“他是我的家人，这些年除了他我什么都没有。我要他的监护权，带他走，他什么都不懂，我不放心他一个人留在这里。”
贾悦叹了口气，“我帮你，钱的方面你不用操心，我认识律师，他在业内挺有名气，我可以请他来帮你。”
“谢谢，”程煜终于松了口气，靠在椅子上，“钱我以后会还给你。”
贾悦勉强笑了笑：“说什么呢，你是我儿子，我的钱还不就是你的。”
程煜没说话，他知道自己自私，如果没有这回事，他可能一辈子都不会再见贾悦。从跟贾悦见面到现在，他连一声妈都叫不出口。即便心里想着要讨好贾悦，那个字还在堵在嗓子口出不来。
贾悦顺了下耳边的头发，“但是我有一个要求，胜诉后你要跟我走，可以带着林旭。”
程煜想了一会，点了点头，“好。”
贾悦看着程煜，眼睛都不敢眨，她走的时候儿子才十二三岁，现在已经是个成年男人了，眉眼像极了她的前夫，“你是不是很恨我？我走的时候家里的财产都被充公了，什么都没有。我也想带着你，但是我实在没办法给你稳定的生活，还不如让你住在你大伯家。”
“没有，”程煜说的是真心话，“我挺感谢你。”如果当初贾悦带走了他，可能他跟林旭就是两条平行线，再也没有见面的可能了。
贾悦瞪大了眼，眼睛有点发红，“我知道了……前几年妈过的也不容易，后来认识了你……叔叔，才慢慢好起来，本来我想接你过来，但是没脸回来看你。只有把钱给你大伯，让他帮着照顾你。”
“过去的事别说了，我过的很好，一直住在林旭家里，学费和生活费大伯也给了。”
贾悦点点头，“看着你平安长这么大，我就放心了。”

程煜回家的时候林旭还在家里打扫卫生，他向来有洁癖，家里要纤尘不染才住的舒服。
周志坐在沙发上发脾气，林旭没理他，来回拖着地。
“你哑了！不会说话了！这么有本事告我，别忘了你还住在我家里！”
林旭扔了拖把，大声吼：“我的家！”
周志连声冷笑：“等我卖了这院子，我看你跟谁横去。”
林旭使劲哼了一声：“外公，给我的！”
程煜站在门口，叫住林旭：“你过来。”
林旭看到他立马露出了笑容，走过去站在程煜前面，伸开手挡着，生怕周志会冲过来打程煜。
“不怕。”
程煜把林旭的手按下去，林旭又抬了起来，“不要动！我在！他不敢过来！”
程煜忍不住笑了。
周志把一叠报纸扔在桌子上，“你们这些白眼狼，有你们哭的时候。”
周志出门的时候林旭一双眼睛紧紧盯着他，脚下还随着周志的步子移动着把程煜护在身后，像只护着仔的大狼狗。
等他出了门，林旭才放松了警戒，把门使劲摔上，大声骂：“坏舅舅！”

程煜走过去翻开周志扔下的报纸，是本地的小报。情感版的头条是《青年拐骗智障男多年，只为霸其舅舅财产》。
他连内容都懒得看，直接把报纸扔进了垃圾箱。
“是什么？”林旭捡起拖把，一边拖地一边问。
“没什么。”
“你干什么？没在家！”林旭有些不满意，他中午和程煜一起睡午觉，醒来就没见着程煜了。
程煜走过去，把林旭手里的拖把拿了靠在墙角，“歇一会，我找了人帮忙，以后你舅舅就管不了你了。我们可以一起离开这里。”
“真的！”
“真的。”程煜点点头。
林旭兴奋的走到程煜身边，突然弯下腰把他扛了起来。
“干什么？”程煜吓的脸都白了，又因为大脑充血脸又烧又烫，耳朵直嗡嗡的响，双手紧紧抓着他的裤子，怕林旭突然犯傻把他扔到地上。
“好开心！”林旭大声说着，大步朝卧室走去。
“你先放我下来，我跑了一下午一身的汗，等我去洗澡。”
“不嫌你脏！”林旭把程煜扔到床上，自己也压了过去紧紧抱着程煜，在他脸上又啃又咬。
“你……”程煜别过头，擦了擦脸上的口水，“多久没吃肉了！”
林旭不满意的捧着他的脸，哼了一声：“你没陪我睡觉！要赔我！”
“我赔你，晚上再说。”
“不行！要脱衣服的！”

几天后，贾悦带着律师找到了程煜，程煜把上个律师的钱结了，案子全都转手给了新来的陈律师。
林旭坐在沙发另一边，时不时抬头看贾悦一眼，又低下头一副沉思的模样。
陈律师合上文件，把林旭叫了过来。
林旭有些不安，眼睛四处乱转着，就是不看对面的贾悦和陈律师。程煜在桌子下面握住了他的手使劲捏了捏。
陈律师的声音很温和，慢慢的问林旭：“你叫什么名字？”
“林旭。”
陈律师笑了下，指着程煜问：“他呢？”
“程煜，”林旭说完低下头，死死握住程煜的手，又补充了一句，“我的。”
“你舅舅叫什么名字？”
“叫舅舅。”
“舅舅对你好吗？”
“舅舅坏。”
陈律师没有再问，对程煜说：“他这种情况不可能上庭作证。”
程煜在林旭手上轻轻拍了拍：“我猜到了。”
贾悦注意到了桌子下面的情况，不露痕迹的皱了下眉头。
“胜率有多大？”
“不好说，没有特殊情况监护人不可以随便更改。”
程煜想了想，问：“他骗傻子结婚算吗？”
陈律师笑了笑：“这件事我已经知道了，但是在别人看来，是林旭不知好歹，不领他的情。”
程煜脸色一沉：“那个女人是他的情人。”
“证据呢？”陈律师摊开手，“一切用证据说话。”
程煜揉了揉脸，疲惫道：“我不知道那个女人去哪了。”
贾悦打量了林旭一会，说：“要不然想办法让他自己放弃监护权。”
程煜没说话，贾悦这句话让他突然想起这段时间周志上门过几次，每次都带着不同的人来看房，说是要把院子给卖了。不知道是故意来恶心他们还是真的。
“周志最近好像特别需要钱，他想把这个院子卖了。”
贾悦站了起来，“实在不行就给他一笔钱，把他打发走算了。陈律师，这个官司一定要赢，程煜是我儿子，这件事解决后他才肯跟我走。”
林旭突然抬起头，怔怔的盯着贾悦。他松开程煜的手，死死捏着拳头，极力忍耐着自己的情绪。
陈律师收拾好文件，准备离开：“我会去调查你说的情况，放心吧，就像你妈妈说的，实在不行就用钱解决。”
程煜点点头。
贾悦绕过桌子，走到林旭身边，弯下腰看着他：“林旭，你还记得我吗？”
林旭红着眼睛，冲了起来，差点把贾悦撞着，头也没回的直接进了卧室。
贾悦有些尴尬的笑：“可能我吓到他了。”
程煜也有些莫名其妙：“我去看看他。”

贾悦和陈律师走了，程煜到卧室去看林旭，卧室门反锁着，程煜进不去。
程煜使劲敲着门，“林旭！”
屋里传来林旭的大吼：“你要走！”
“不是我要走。”程煜有些无奈。
“我记得她！她是你妈妈！她要带你走！她说的！”林旭斩钉截铁的说，任程煜怎么敲门都不开，“生气！你骗我！不想看你！”
“我会带你一起走，我们一起。”
“骗子！”
程煜愣住了，红着眼睛用额头抵着门，他没想到林旭这么敏感，贾悦一句话都能让他爆炸。
他有些生气，快恨死自己了。
为什么自己当初要离开林旭？如果他不走，周志就没办法骗林旭结婚，也许就不会出这么多事，周志不会因为那件事记恨林旭，更不会管他们死活。最重要的是，林旭不会一直觉得自己随时会离开他。
“我去哪都带着你，我跟你拉钩。”程煜哽咽着说。
林旭听到了，但是没有回答。他用被子把自己裹成一大团缩在床上，太讨厌那种没有程煜的感觉了，他觉得自己心里好像有一团火，快把他烧死了。
门上突然传来一阵钥匙开门的声音，林旭身上的被子被掀了起来。
林旭瘪着嘴，不去看红着眼睛的程煜。
程煜弯下腰，把林旭抱在怀中，“傻子，你听我说，我爱你，我也舍不得离开你。”
他拉起林旭的小指：“我跟你拉钩，你以后都不能再说我会走的话了。你看，你跟我生气我都没走。”
林旭看见程煜就发不出脾气了，他看着两人交缠的小指，问：“你爱我，什么是爱？”
“就是一辈子想和你在一起。”
“不会离开就是爱？”
程煜点点头，“是。”
“我也爱程煜，但是，程煜有妈妈，就不要我了。”
程煜轻轻抚着他的头发：“不会的，有妈妈也要你，你比谁都重要。”
林旭转过身抱住程煜，像模像样的叹了口气，自言自语：“还是好生气。但是，程煜爱我，就算了。”

第二次庭审前几天，程煜接到了陈律师的电话。
“已经查清楚了，一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
程煜有点不耐烦：“好消息。”
“周志需要钱是因为他在吸毒，只要街道愿意出面，可以拿走林旭的监护权。”
程煜差点大叫出来，又问：“坏消息呢？”
陈律师笑：“林旭的舅舅染上了毒瘾。”
程煜无聊的挂了电话。





第九章
16
林旭第一次坐飞机，既紧张又兴奋。
他坐在靠窗口的位置，看着外面的云朵，指着鸡翼对程煜说：“翅膀好大！”
程煜笑的很温柔，坐了个飞翔的手势说：“这是大鸟，有大翅膀才能飞的这么高。”
林旭突然笑了，手指点了点程煜的脑袋：“笨！这是飞机！”
坐在程煜右侧的贾悦心里有些酸涩，说：“你们感情真好。”
程煜还没说话，林旭就接了过去：“我们结婚了！有了妈妈，他也要我！”
贾悦皱起了眉头，还想再问，程煜看向她，竖起食指放在嘴边，示意她别再问了。他不想让贾悦知道那么多，当初周志只是看了他们的照片就闹的满城风雨。等他还了贾悦的钱，就会带着林旭离开，去过只有他们俩的日子。

天气已经开始转冷了，那边的官司耽误了好几个月，周志被查出吸毒，为了钱跟人打架，已经被送进了监狱。然后街道出面将林旭的监护权转到了程煜名下。
贾悦不放心，怕程煜会反悔，一直待在那边，等到最后尘埃落定带着程煜和林旭上了飞机才松了口气。
贾悦原本想让程煜和她一起住，程煜不肯，她只有另外租了同一个小区的房子付了租金，程煜执意要把钱还给她，贾悦最后都哭了才算了。

新房子是一室一厅，简单装修过，家具电器也一应俱全，条件比他们原本的地方好了不少。
林旭站在客厅中间，打量了许久，问程煜：“我们的新家？”
“恩。”程煜放下行李，赶了一天的车他浑身都累，半躺在沙发上休息。
“很漂亮，”林旭说完，手在茶几上摸了摸，“但是脏。”
程煜笑了笑，拉着他过来休息，“明天再收拾，一会把床铺了就去睡觉。”
林旭挣脱开程煜的手，打开箱子把他俩的合照拿了出来摆好，“不学做菜吗？”
“你喜欢？”
林旭点点头，“喜欢。”
“那过几天我就去找培训班，你喜欢什么就做什么。”

晚上程煜躺在床上，林旭从背后搂着他，夜里有点冷，两人盖着一床被子，贴的紧紧的。
林旭睡了一会，把下巴放在程煜肩上，透过月光看着他赤裸的身体。
然后咽了咽口水，把手放在了程煜下面。
“干什么？”程煜被吓了一跳，瞌睡也飞走了。
“摸摸。”林旭把程煜的东西握住，感受到那东西在他手里发烫。
“摸你自己的。”
“喜欢！会变大！”
程煜拿开林旭的手，以前他因为一时愧疚头脑发热主动让人压了一次又一次，现在清醒的不得了，对于要继续被林旭这个笨蛋压的事他还没做好心理准备。
林旭的手又伸了过来，“要摸，要拿好，是我的！”
他的手心因为长期做工有些粗糙，手指在上面摩擦的程煜舒服的不行，一会就硬了起来。顶端的小孔开始往外吐着汁水，湿滑的液体沾了林旭一手。
林旭兴奋极了，有些得意，“变大了！”说完凑过去吻程煜。握住程煜的手还一边不停动作，一边把自己强行挤进程煜腿间。程煜明显感觉有个和自己同样灼热的硬挺抵在自己大腿根部。
“唔，”程煜被吻的措手不及，推开他，“林旭，我们商量一下。”
林旭在他耳边发出粗喘，下身难耐的在程煜身上蹭着时不时蹭过他的敏感处，“不商量。”
“你听我说，我觉得……”程煜突然瞪大眼，大叫了一声，“林旭你个笨蛋！”
林旭停下了动作，一只手指小心翼翼的从程煜后面褪了出来，委屈的说：“不笨，就是这样。”
程煜疼的眼睛都红了，正要起身把林旭压过去狠狠教训一顿，偏偏林旭大手一伸，又把他前面给握住了。
程煜倒回床上，全身都软了，被弄得舒服得不行，又不愿意叫出来，只能咬着下唇不让自己发出羞耻的声音。
他的东西在林旭手里越变越大，林旭看到他浑身都变得通红，眼睛紧紧盯着程煜下面，发现只要自己手指碰到那个小眼，程煜的反应就让他特别兴奋。于是他无师自通的用手指轻轻在那上面按了两下。
程煜立刻绷紧了身体，只感觉被林旭握住的地方越来越硬，快感不断涌来，似乎随时都能到达顶点。
“不舒服！要进去！”
林旭下面也胀得难受，恨不得马上进到程煜后面那个紧致的地方，让他紧紧裹住自己。
“林旭你……你停下来……”程煜艰难的开口，虽然每次和林旭做他都身心满足，但是还是忍不住想要尝试一下自己在上面的感觉。
程煜转过身想从林旭怀里出来，刚一动又被林旭摁了回去：“停不了！要进去！难受！”
林旭眼睛已经急的发红了，他浑身都要爆炸了，恨不得把程煜装进自己身体里面。
程煜抓住他的头发，看到林旭充满情欲的双眼，忍不住一口咬在林旭嘴上，认命的说：“算了。”
他翻身找出睡前放在床头柜里的润滑剂，扔给林旭，叉开双腿，前面直直的挺立着，“进来吧，笨蛋。”

林旭按着程煜以前教他的办法认真仔细做了润滑，手指在程煜后面按摩了许久，然后把人压在身下，灼热的硬挺抵在湿软的穴口，磨蹭了好几下之后终于插了进去。
“唔！”尽管已经做了好几次，但程煜还是不能完全适应林旭的尺寸，柔嫩的内壁紧紧咬着那根铁杵一样的东西，林旭挺得很用力，程煜清楚的感受到他的东西在自己身体里搅动。
他迷迷糊糊的想着傻子其实一点都不傻，体内敏感的地方被他顶得发麻，硬挺几乎每一下都到了最深处。强烈的快感夹杂着细微的疼痛，不断侵袭着他，让他终于忍不住呻吟出声。

林旭的体力很好，程煜被顶弄的眼泪无意识的淌了下来，到最后嘴里只能发出呜呜的声音。
林旭的动作慢了下来，有些惊慌的去擦程煜的泪水，停下来动作：“疼！”
程煜前面依旧挺立着，快要被弄得射出来了，早已忘了自己先前想要在上面的事，恨不得自己坐到林旭身上。
“你快点，别停。”
“你哭了！”林旭说，“疼！”
“不疼。”程煜把他拉过来，狠狠在他唇上吻了几下，呜咽道：“快点，很舒服。”
林旭闻言这才又慢慢开始动作，忍不住速度加快了起来。
程煜仰着脖子，闷哼了一声，浑身抽搐着射出了自己的体液。

高潮来临的那一刻后穴剧烈收缩，林旭睁大眼睛，只感觉自己被程煜那里咬得像是要飞起来一样。他凭着本能狠狠抽动，力气大的恨不得将程煜贯穿。
最后抽动了无数下，终于也将自己释放在了程煜体内。

程煜的新工作是贾悦给他安排的，贾悦家里有个小公司，暂时让程煜去做文员。贾悦还想给林旭安排个简单的工作，被程煜拒绝了，带林旭重新去报名了一个厨师班。
程煜下班后去接林旭，路过超市的时候顺便买了菜，回家没一会贾悦就来了，还带了一个十几岁的小姑娘。

“她是吴家霖，你……妹妹。”
程煜讶异的看着她，贾悦有点尴尬：“是你叔叔的孩子。”
贾悦口里的叔叔是她的丈夫，她刚出来的时候到处打过工，后来认识了吴家霖爸爸，生活才好起来。
程煜去公司前见过那个吴叔叔，那人很忙，但是看起来对他妈妈很好。程煜没说什么，让她们坐在沙发上等着，去厨房里给林旭帮忙。

林旭的天赋技能点似乎都点在做菜上了，白天学的晚上就能做出来，味道居然还不错。
程煜帮不上忙，端了一杯水靠在旁边看。
林旭忙了一圈，在冰箱里面拿菜经过程煜身边时凑在他嘴边亲了一下，又认真的去切菜去了。
程煜轻笑了一声，“累了？”
“不累了。”林旭把菜放进锅里，转头对程煜笑了一下。
贾悦站在门口轻轻咳了一声，叫程煜：“你出来一下。”

贾悦拿出一叠资料交给程煜。
“这是什么？”
“国外一些大学的资料。”
程煜有些不悦，“我没说过我想出国。”
“你先看看，或者会有你喜欢的学校。”贾悦小心翼翼的说着，程煜刚刚回到她身边，她也舍不得把程煜送出去。原本还有些犹豫，在看见厨房那一幕的时候又改了心意。这段时间以来，程煜和林旭的相处她一直看在眼里，就算再迟钝也该知道了。她知道自己没资格管程煜的事，她可以帮林旭，但是身为母亲，她并不想看着自己儿子跟个男人纠缠不清，更何况，那个人还是个傻子。
程煜把资料放到一边，“我没兴趣，也不会出国。我很感谢你帮我们，我会存够钱还给你的。”
贾悦急了：“程煜，我是妈妈。”
“妈妈又怎样！”程煜站起身，怕在厨房的林旭听到不得不压低声音，“如果不是林旭，我早就死了。”
客厅的气氛有些尴尬，半天没人说话。吴家霖站起身，往厨房走：“我去看看林哥要不要帮忙。”
“我知道你恨我，但是你不能这辈子都和一个傻子……”
“我不恨你，”程煜打断她，“我只求你别管我的事，千万别插手我和林旭的任何事我这辈子都会记得你是我妈妈，永远都会感激你。”
“我是为你好，你以后怎么办？你没有学历，什么都不懂，你怎么找工作？怎么生活？”
“这些都不重要，”程煜揉了揉脸，回头看到厨房的里面忙碌的身影，心里平静了下来，“既然你猜到了我也不瞒你，我只要和林旭生活在一起就满足了。”
贾悦抬起头，震惊的瞪大眼看了程煜半天，忽然又泄气一般的靠在沙发上，“我知道了。”

吴家霖的性格很开朗，一顿饭做完已经和林旭熟了起来。就算林旭不回她的话，她也能自顾自的说着笑话，一口一个哥哥把程煜和林旭叫的甜甜的。
吃过饭，贾悦拿出给林旭准备的礼物，她不知道林旭喜欢什么，心里还是把他当小孩子看待，给他买了3D拼图。
林旭很喜欢，吴家霖想和林旭一起拼，就被贾悦拉走了。

程煜把碗洗完出来，林旭还看着只拼了一小部分的拼图不知所措。
他走过去帮林旭，林旭低着头，不看他，小声说：“我很没用。”
“这个拼图我也不会，我们慢慢学。”
“阿姨不喜欢我，”林旭闷闷的说，他刚刚在厨房都听到了，“其实我不笨，阿姨不知道。”
程煜凑过去抱住他，“你做菜很好吃，很厉害。不要别人喜欢，我喜欢就够了。”





第十章
17
程煜对他的新工作不是很感兴趣，他不喜欢整天对着电脑文档做些简单的整理工作。另一方面，对于贾悦去他家给他说的那番话他有些介怀。他现在住的是贾悦租的房子，工作是贾悦安排的，还欠了贾悦一大笔钱。他怕有一天自己会被贾悦拿捏住，贾悦的态度其实很明显，她不喜欢林旭。就算他知道不管发生什么事他都不会离开林旭，但是也不想有朝一日贾悦会像周志一样想方设法的让他们分开。

程煜想攒钱，得快点把欠贾悦的还清。他的存款不多，还要负担林旭在厨师学校的钱。程煜想了又想，另外找了份兼职，每天早上送两个小时报纸，大不了起早一点，每个月能有一千块，这笔钱可以存着，过不了两年，加上存款他就可以把欠贾悦的钱和房租一起还清。到时候不管贾悦说什么，他都不会留在这里，那个时候林旭也有了手艺，可以找轻松的工作，他们的日子会好过多了。

程煜每天早上五点就起床，骑着摩托车挨家挨户的把报纸送了，七点半的时候买了早餐回去和林旭一起吃饭，然后送林旭去学校，自己准时九点到了公司开始上班。
周末的时候不用上班，程煜就带着林旭在各处玩。
林旭开心的不得了，看着程煜的摩托车跃跃欲试，自己也想骑一骑。
程煜把车骑到一处人少的小巷子，教了林旭怎么骑之后，把车让给了他，怕林旭掌握不好，自己坐在了车后面。
已经立了冬，这边比他们老家冷多了，风呼呼的刮着。程煜把自己的头盔取下来，戴在林旭脑袋上，又伸手抱住了他的腰。
林旭一开始骑得很慢，上手之后速度就加快了。
车驶离小巷子，林旭看着路上来往的车辆心里开始紧张起来。
程煜摸摸他的背：“不要急，先转弯，油门松一点，慢慢来。”
林旭六神无主的听着，转了个弯直接上了机动车道，路上太多的车，他无措的四处看着。路口的红灯亮了起来，前面的大车慢慢停了，林旭差点撞了上去。他猛的转了一下车龙头，捏住了刹车却忘了松开油门，摩托车的惯性太大，朝前摔了过去。
程煜被甩飞的时候松开了抱着林旭的手，在前方刚刚停下来的车尾重重撞了一下后跌落到了地上。
摩托车倒在一边，车轮转了许久才慢慢的停了下来。

林旭从地上爬起来，他的腿摔破了，一瘸一拐的朝着程煜走去。
林旭蹲下身，茫然的看着程煜，他拉起程煜的手摇了摇，“起来了。”
程煜一动不动的躺在地上，双眼紧紧闭着。
四处的车都停了，车主走了下来，围着他们，有人拨打了120。
“程煜，要回家了，我给你做饭。”林旭小声说着，声音有些发抖。
程煜一直不理他，暗红的血从额头上渗了出来。他茫然四顾，有些害怕，拉起自己的衣服小心翼翼的擦着程煜脸上的血。
“对不起，”林旭低着头，声音闷闷的从头盔里传了出来，“我不骑车了。”

林旭把程煜上半身托起来紧紧抱着，看着四周指指点点的人群，他知道自己做错了，程煜不理他，他不知道该怎么办。
他的腿很疼，血不停的从裤管里渗出来，想抱着程煜走也走不动，只能坐在原地。
救护车来了，医生和护士从车上下来，林旭红着眼睛抱着程煜，他不敢松手，怕程煜睡着了再也不醒了，护士把他的手拉开，大声吼：“不要碰他！你想害死他吗！”
林旭坐在地上，脑子里面一片空白。他想大声说他不会害程煜，但是胸口一震一震的，嗓子里面只能发出呜呜的声音。
医生给程煜做了简单的包扎，抬上了担架。林旭终于回过来神，一瘸一拐的站起来，拉住程煜的手，跟他一起上了救护车。

林旭抱着头盔站在手术室外面，他身上也有不少擦伤，护士要带他去处理伤口他也不走，一路跟着程煜，看着他进了手术室后一秒钟都不敢离开。
贾悦踩着高跟鞋慌张的跑了过来，林旭低下了头，不敢看贾悦。
“怎么会这样？”贾悦脸色一片煞白，抖着嗓子问。
林旭手足无措的站着，小声道：“我骑车，摔了。”
贾悦想也没想，抬手一个巴掌扇到了林旭脸上，大声哭道：“你骑的车，那为什么在手术室的不是你！”
吴父连忙从身后拦着她：“好了，不会有事，别这样。”
“我早就说过了，这个傻子会害了他，为什么不听我的。”贾悦趴在吴父身上哭的浑身颤抖。
“不会的，我不会害程煜。”林旭知道自己闯了祸，整个人贴在墙上，想把自己变成空气，这样别人都看不见他，不会说是他害了程煜。
“你离他远一点，我给你钱，把程煜欠你的都还你，我求求你，你别跟着他了！你妈妈和外公都被你克死了，你还想害死我的孩子吗。”贾悦歇斯底里的吼，被吴父扶到了另一边。

林旭瘪着嘴，眼泪不停的往下掉，他一点都不想听，但是贾悦的话一字不落的传到了他的耳朵里。
他也不想这样的，林旭捂着耳朵想，他不想害程煜的，妈妈和外公只是睡着了，程煜说过他不会睡，会一直陪着自己。

过了好几个小时，手术室的灯才灭了，程煜被推了出来。他撞到了头部，颅内出血，手术后已经没有危险了，只是盆骨骨折，需要在病床上养一段时间。
他头上缠着厚厚的纱布，静静的躺在床上，林旭想上前去看，但是看到跟在旁边的贾悦，只能放慢脚步，远远的跟着。

半夜的时候程煜迷迷糊糊的醒了一次，他在病房里看了好久，总算看到了站在角落的林旭，想叫他过来但是浑身都没有力气，全身都在疼，对着林旭勉强的露出了笑容后又闭上了眼睛。

一直过了两三天程煜才清醒过来，贾悦和吴家霖围了过来。
“我去叫医生。”吴家霖出去了。
林旭坐在病房外的长椅上，看到吴家霖连忙站了起来。
吴家霖对他笑了笑：“我哥醒了，我一会把阿姨叫走，你再进去。”
林旭点点头：“谢谢。”
“没关系的，阿姨只是太着急了，过几天就不生气了。”她摆摆手，去了护士台。

“头还疼吗？”贾悦小心翼翼的问程煜。
“不疼了。”程煜有些虚弱的说，他在病房里看了一转：“林旭没来？”
贾悦听到林旭的名字脸色沉了下来，“问他做什么？如果不是他你也不会在医院。”
程煜笑了一下：“妈。”
贾悦的眼睛顿时红了，从见到程煜到现在这是程煜第一次开口叫她。
“小煜，你……”
程煜有点累，不想解释太多，被甩飞的那一刹那他以为自己死定了，没想到还能睁开眼睛。不管怎么说贾悦是他的妈妈，就算以前真的抛弃过他，但是这一次重逢贾悦确实是真心实意对他好。
“林旭也受伤了吗？”
“他没事，你先休息，别说太多，一会让医生检查。”

医生给程煜检查了之后，叮嘱了一番注意事项就走了。吴家霖找了个借口陪着贾悦一起回家休息，林旭看着她们走远之后总算慢吞吞的进了病房。
程煜睁开眼睛，看到林旭走到窗边去站着，小心翼翼的看着他，但是根本不过来。
“傻子，”程煜对他眨了眨眼，“过来呀。”
“对不起。”林旭看着他身上的管子，怕自己靠近真的会害了他，虽然想马上扑到程煜身边，但是脚下却一动不动。
“没关系，快点过来，我不想说话，只想看看你。”

林旭慢慢的走了过去，脚上的动作却有点不利索。
“伤到了？”
林旭点点头，坐到椅子上给程煜看自己的腿，他的脚踝肿的老高，不肯给医生看，只在伤口处简单包扎了一下。
“疼不疼？”程煜用没挂水的手在林旭腿上轻轻摸了摸，又握住他的手，“听医生的话，不要走来走去的，我没事了。”
林旭看了他一会，看到程煜头上没被纱布盖住的地上，想用手摸一下，又不敢，“没有头发了。”
程煜笑了一下：“是不是很难看？”
林旭专注的看着程煜，眼里只有他一个人，“不难看，都喜欢。”
“笨蛋，你喜欢就好。”程煜握住林旭的手让自己脸他掌心蹭了蹭。
林旭笑不出来，“都怪我，你很疼。”
程煜想坐起来，林旭连忙按住他，“不能起来！”
“那你来，亲我一下，亲了就不疼了。”
林旭看着他，有些犹豫。
“快点，再不亲我就要疼死了。”
林旭俯下身，小心翼翼的不让自己碰到程煜身上的管子，在他嘴边吻了一下。





第十一章
18
程煜在床上静卧了一个多月，总算能勉强坐起来了。
林旭不肯去厨师班继续学，程煜劝他，他也不肯听，每天在医院陪着程煜。贾悦来的时候他就缩到墙角站着，一句话不说，像是自己做了天大的错事。
这天林旭去了食堂打饭，回来的时候在病房外面的走廊上遇到了贾悦。
他想装作没看见，站在一边等贾悦过去。
贾悦朝前走了几步，又走了回来，站在林旭面前叹了口气：“你把饭放进去，跟我来一下。”
林旭有些惊慌，他捧着饭盒，朝后退了一步，哑着嗓子着急的说：“我没有害程煜了。”
贾悦看了看他，有些于心不忍，但是想到程煜以后的生活，还是狠下心道：“我有事跟你说。”

林旭跟着贾悦到了医院门口的小饭店，他挺直背坐着，双手放在膝盖上，低着头，紧紧抿着嘴。
贾悦喝了一口水，开门见山：“林旭，阿姨知道这些年程煜住在你家里，我很感谢你替我照顾他。”
林旭脸色有些发白，眼底有着明显的青灰色，他每晚都睡不好，躺在病床旁边的陪护床上偷偷看程煜，等到眼睛实在睁不开的时候才睡一会。
贾悦也没等他回答，继续道：“我给你准备了一笔钱，算是付给你这些年的报酬。”
“不要钱，我喜欢照顾他。”
“这是你应得的，而且以后你一个人回去，也需要钱是不是。”贾悦温和的说。
林旭猛地抬起头看她，不解的说：“一个人。”
贾悦偏头看着窗外，她知道自己此时此刻的模样在林旭心里像极了坏人，以后程煜也会恨她，但是为了自己儿子的未来，她也没得其他选择：“是，程煜好了之后，我会送他出国，他还小，可以学的还很多，不能一辈子像现在这样一事无成。”
林旭死死揪着自己的裤子，想了好久才理清贾悦的话。
“他说，不会离开我的。”

贾悦笑了笑：“小孩子，什么话都能说出口。他现在不懂事，以后还会结婚成家，不可能一辈子把你带在身边。”
“他结婚了！”林旭不满意了，使劲的给贾悦强调，“我们结婚了！”
“两个男人怎么能结婚呢？”
林旭瞪大眼看着贾悦：“就是结婚了呀。”
“那是假的，程煜骗你的，你们不可能结婚，永远都不可能。”
林旭愣住了。
贾悦叹了口气：“这样跟你说吧，林旭，你告诉阿姨，你是不是想程煜好？”
林旭使劲点点头。
“可是你在的话，程煜永远都不会好。他要照顾你，要工作。如果没有你的话，他可以过自己的生活，以后他出国了，可以学到很多东西，能赚钱，会结婚，还会有小孩，有自己的家庭。”
林旭脑袋里面拧成了一片，想不明白贾悦的话。明明程煜说过，要一直陪着他的。
“照顾他，我也可以的。”
“你只会拖累他的。你看，他现在就受伤了，如果不是你，他不会从车上摔下来，不会在医院躺这么久还没好。”
林旭的眼泪终于忍不住掉了下来，他委屈的吸着鼻子，小声说：“我不在，程煜会生气。”
贾悦听了这句话总算松了口气，知道林旭明白了她的意思：“可能一开始会不开心，但是时间久了，他就会忘了你，答应阿姨好吗，不要再跟着林旭了，他不能照顾你一辈子。”
林旭使劲咬着嘴唇，他觉得自己全身都酸酸的，贾悦的每句话都让他好想哭，可是，他不想拖累程煜，好多人都说是他害了程煜，他也不想的，他只是想对程煜好，想程煜开心。
林旭愣了好久，轻轻点了点头。

贾悦离开饭店的时候留了一张银行卡，密码单独写了一张纸条，一起交给了林旭。
林旭拿着卡，贾悦说这里面是钱，他也不知道怎么用，如果是钱的话，就留给程煜好了。他迷迷糊糊的想着，回到了病房。
贾悦也没走，坐在病床前和程煜说话。
林旭站在门后，等到贾悦出来的时候林旭低下头，慌乱的看着自己的鞋子，说：“我走的，但是程煜，还没好。”
“不急。”贾悦说完不忍心再看林旭的模样，转身走了。

林旭把银行卡装进包里，在门外揉了揉脸，虽然贾悦没有说，但是他知道不能告诉程煜，不然，程煜一定会很不开心。
程煜不开心了，自己也会很难过。

程煜坐在床上伸了个懒腰，对林旭招了招手：“去哪了？饭都凉了，过来。”
“对不起，”林旭给他揉着腿，“我吃过了。”
“没关系。”程煜揉揉他的脑袋。
林旭偏着头看他：“我以后，不骑车，不害你了。”
程煜拉着他坐下：“傻子，没关系，我从没有怪过你，你也没有害过我。”
“怪我。”
程煜笑了笑：“不怪你，这本来就是意外，不关你的事。”
“我很笨，什么都不会，”林旭看着程煜，又低下头，掰着手指头给他数，“我不会赚钱，不会骑车，不会说话，不会上学，从小，他们都说我是笨蛋。”
“你会对我好。”
林旭露出了笑容：“我只会对程煜好。”
他说到这眼睛突然酸了：“但是，我做不好，我会害了程煜。”
“没有的事，我很开心，只要你对我好，你从来没有害过我，”程煜握住林旭的手，放在嘴边吻了一下，“你喜欢我，我也喜欢你，这就够好了。”
林旭使劲眨了眨酸涩的眼睛，“我，我想亲你。”
程煜对他张开手臂，林旭凑过去，捧着程煜的脸，像是捧着自己最珍重的宝贝，在他脸上落下一个个的吻。

程煜出院的时候已经快过年了，他现在能慢慢走路，医生说再养一段时间就可以完全恢复了。
出院的那天早上天上下着雪，地上也积了厚厚的一层，林旭一大早就神情恍惚的出去了，到现在也没回来。
贾悦开了车来接他，程煜焦急的坐在床边，要等林旭回来才肯走。
贾悦过去扶他，有些不自然的说：“可能他先回家了，你回去看看。”
程煜想到林旭那些洁癖，觉得林旭可能确实先回家打扫卫生了，跟着贾悦上了车。
稀落落的雪花打在窗户上，程煜闭上眼，心里莫名的有些烦躁。
车子驶离了医院，林旭从医院大门后转出来，透过雪花看着载着程煜的那辆车离他越来越远，直到转过了路口，再也看不见。
他带着自己简单的行李，深一步浅一步朝相反的方向慢慢走着，没有程煜了，以后，都不会有程煜了。





第十二章
19 
程煜回到家，家里很亮堂，地拖的干干净净的，茶几上一丝灰尘都没有。 
贾悦放下行李，要去拉程煜，程煜摆摆手，自己扶着墙慢慢走过去，他坐到沙发上，对着屋里叫：“林旭，你怎么自己先走了，我回来了。” 
屋里没人应他。 
“奇怪，”程煜小声嘟哝着，“去哪了。” 
贾悦有些尴尬的坐到一旁，轻咳了一声，问：“要喝水吗？” 
程煜看到桌上放了一张银行卡，旁边还有张纸条，上面写了六位数字。 
“这是什么？” 
贾悦也愣住了，那张卡是她给林旭的。 
“是不是林旭放在这里的。” 
“不是，”程煜摇摇头，“他没有。” 

贾悦有些不安的坐着，她还不敢告诉程煜林旭走了。 
程煜有些累，他揉了揉太阳穴，弯下腰用手撑着额头，想了一会又站了起来：“他可能还在医院，妈，你带我回去一趟，我去医院找找。” 
贾悦没动。 
“妈！” 
贾悦抬起头看他：“这张卡，是我给林旭的。” 
贾悦看到程煜的脸色变了。 
“我跟他说，等你伤好了之后我会送你出国。” 
程煜一动不动的盯着她，慢慢说：“你让他走了？” 
贾悦点点头。 
“他去哪了？”程煜眼眶发着红，死死忍住了，平静的问贾悦。 
贾悦摇着头，轻声说：“我也不知道。” 
程煜呼吸加重，不停喘着气，他拿起钥匙忍着疼往外走，边走边说：“我太天真了，居然会相信你。” 

贾悦冲了起来，拦住程煜：“你要去哪？你身上的伤还没好，哪都不能去！” 
“你干什么？”程煜甩开她的手，大吼，“你问我去哪？我去找他！他什么都没有，什么都不会，你该问的是他去哪了！” 
“他那么大一个人，哪不能去，难道离了你他就会死吗？” 
“反正我会死！”程煜打开门，他走路很慢，双腿根本没有什么力气，还没迈出步子就被贾悦拉了回来。 
“你别激动！林旭肯定不会有事，”贾悦不停抚着他的背，“他又不是小孩。” 
程煜气急反笑，他手指点着自己的脑袋，咬牙道：“他是个傻子，你难道不知道吗？” 
“就算是傻子，也有二十多岁了，说不定……”贾悦的眼神有些游离，不敢看程煜，“说不定他自己可以过的更好。” 
程煜靠在门上，他因为车祸后遗症一激动脑袋就一阵一阵的发胀，胃里翻江倒海的难受，蹲下`身想吐却什么都吐不出来，只能不停的干呕。 
贾悦手忙脚乱的从包里找出了药，程煜却打翻了她手里的药。 
“你先吃药，吃了药再说。”贾悦眼睛也红了。 
“你凭什么？”程煜捂着眼睛，“你以为你是谁，你凭什么安排我和林旭的生活？” 
贾悦哭了：“小煜，妈妈是为你好。” 
“为我好？”程煜冷笑了一声，头晕眼花的站起来，贾悦要来扶他，程煜闪开了，打开门往外走：“别拦我，叫你一声妈是因为你生过我，帮过我和林旭，等我找到林旭，我们就走，走的远远的。我之前就说过，没有林旭我早就死了，我不会放弃林旭，除了他我谁都不会要，包括你。” 
贾悦愣愣的站在原地，程煜的话一字一句打在她心上。她抹了抹眼泪，不停的安慰自己，过段时间就好了，时间长了后，程煜总会知道自己是为他好。 

外面还在下雪，程煜走了没几步就没力气了，他拦了辆出租车，一路到了医院。林旭虽然看起来跟正常人无异，但是他根本不懂得怎么跟人正常交流，他想到这件事，心就跟刀子割一般难受。 
他从没想过林旭会离开自己，从他第一天住到林旭家里到现在，一直以来只有林旭担心自己会离开他。所以就算在医院的时候林旭再不开心，他也只是以为林旭在内疚，只会安慰他，太天真了。 
天渐渐黑了，程煜坐在路边的长椅上，四处都是来往的行人，街上时不时响起零落的迎接新年的炮仗声。 
他翻遍了医院，把附近的街都走完了，依然没见到林旭的人影。 

这一天，漫长的像是他活过的前二十多年。 
不，比那二十多年还长。之前的每一天都有林旭，从小就能看见他，坐在巷子口，傻傻的看着自己，等着那一两个鸡蛋。 
后来，在教室里转过头就能看到坐在角落打瞌睡的林旭。 
再后来，他长大了，林旭像条忠实的大狼狗跟着他，保护他。从来不离开他半步。 
怎么突然就不见了呢？心底有一种好像再也见不着他了的恐惧。心被大石头压着，沉到了海底。 

转眼到了新年，外面的人都热热闹闹的迎接除夕，到处挂着红灯笼，贴着春联，每个人都喜气洋洋的走在街上。 
程煜在大街小巷贴满了寻人启事。 
吴家霖放了寒假，跟在他的身边，和他一起找林旭。 
“阿姨让你今晚回家吃饭。”吴家霖说着，低下了头。 
程煜没说话，自顾自的贴着手里的东西。 
“林哥肯定不会有事的，阿姨很担心你的身体。” 
程煜转过身，对吴家霖笑了一下：“谢谢你。” 
“我也想快点找到林哥。” 
程煜坐到花坛上，摸了支烟出来点上。 
“你的身体还没好，别抽烟。”吴家霖说。 
“我睡不着，”程煜突然说，“每天都睡不着，睡着了就会做噩梦，抽烟能让我提提神。” 
他比在医院的时候瘦了一圈，眼底泛着青紫色，脸色难看极了，像是变成了另一个人。 
程煜看着来往的人群，平静的说：“我很想他，每天都在想如果找不到他了，我该怎么过。这里也不大，他会去哪呢，他又不会坐车，走的时候连身份证都不知道带着，哪都去不了。” 
吴家霖突然哭了，十五六岁的小姑娘哭的像个小孩子一样。 
程煜搂住她，在她背上轻轻拍了拍：“哭什么，我都没哭。你回去吧，今天过年，应该高高兴兴的。” 
“我陪你去找他。”吴家霖边哭边说。 
“你回去好好陪你阿姨，我没办法对她尽孝了，她做的事我永远都不可能接受，帮我对她说对不起。” 

程煜回到家，家里比外面还冷，他把所有灯都打开，又重复着每天都会做的事，把家里从里到外认真仔细的打扫了一遍，不然等林旭回来，又会嫌弃屋子脏了。 
然后坐在沙发上抽了一夜的烟。 
外面的鞭炮声响起了。 
程煜蹲在沙发上，整个人抱成了一团。 
他浑身发着抖，使劲咬着拳头，血顺着手背流了下来。 
傻子真的丢了。 
他现在哪里都不敢去，怕傻子回来找不到他。 

程煜觉得自己像是上了发条的机器人，每天只会重复一样的动作，回到家，睡着后再做一夜的噩梦。 
他看见自己和傻子赤身裸`体的在沙发上纠缠，看见自己决绝的上了火车，仿佛还看见了站台上那个寻找他的身影。 
他看见在部队因为见不到傻子烦躁的自己，终于忍不住每周定时打电话回去。 
他看见自己心神不定在训练的时候受了重伤，昏迷的两天里睡梦里全是自己和傻子生活的一点一滴。 
他失去了太多重要的人，不能再失去傻子了。 
他开始害怕，怕自己如果这次死了，死前却不能再见傻子一面。 
他听见因为自己一个月没打电话回去，傻子在那边哽咽的声音。 
他想见到林旭，疯了一般的想见到他。 
他终于明确了自己的心意，却听到电话那边傻子喜气洋洋的告诉他自己要结婚的消息。 

程煜觉得自己的心像是被人揪着，压迫的他喘不过来气。 
他错了，知道自己错了。 
傻子却再也不是他的了。 

程煜从沙发上掉下来，扔在地上的手机不停的响着。他茫然的看着四周，愣了好久才回过神。 
手机铃声断了，程煜坐在地上头靠着沙发大口大口的喘着气。 
傻子丢了半个月了，能找的地方都找过了，林旭却还是一点消息都没有。 
手机又响了起来，程煜吓了一跳，抓起手机的手还在发抖，每一个消息都让他期待又害怕。 

他接起电话，那边派出所民警的声音带着些不忍，“隔壁市发现了一具无名男尸，你过来办个手续，明天跟我去一趟吧。” 
程煜不知道自己是怎么走出派出所的，他浑身发冷，腿像是有千斤重一般，拖着他一步步的往前走，依旧去着每一个傻子可能或者不可能出现的地方找他。 
大街小巷都是他张贴的寻人启事，报纸上也登了，报了案，只得到了找到一具男尸的消息，他整个人像是被笼罩在无边恐惧里。 
去隔壁市的路上程煜坐在车里浑身都在冒汗，他从没有这么恐惧过，他根本就不敢往前，宁愿遥遥无期的在家等着消息。 
下车的时候他却又突然平静了下来，就算是傻子那又怎样，如果傻子没了，他也是活不下去的。 
那具无人认领的男尸是溺水而亡，已经浮肿了，即便是这样程煜也一眼就认出了那不是他的傻子。 
回去的一路上程煜又笑又哭，下车的时候眼前已经冒出了金星，直接晕了过去。 





第十三章
20
程煜病了，从派出所回来后他就一直躺在床上。
傻子就像从这个世界失踪了一样，一丁点消息都没留给他。
贾悦坐在床边给他喂饭，程煜一句话没跟她说，勉强把饭吃下肚，又忍不住吐了出来。
贾悦抹了抹眼睛，看着儿子消瘦的不成人形，恍然觉得自己错了，喃喃开口：“对不起。”
程煜睁开眼睛，突然开口：“我找不到他。”
“对不起，”贾悦又说了一遍，眼泪不停的往下掉，“是妈不好。”
程煜看着贾悦，好像是在判断她这句话是真是假。
“你去找他吧。”程煜没有办法了，只凭他一个人，不知道多久才能找到蛛丝马迹。就算不相信贾悦，这也只是他最后一根救命稻草了。贾悦的人脉和打听消息的渠道比他多多了。
“我求你了，”程煜挣扎着想从床上爬起来，拉住贾悦的手，“你去找他。”

程煜在床上躺了好几天，又爬了起来，像只无头苍蝇一样满大街乱转着。
刚开始的时候手机还响过，到了后来就沉寂了下来。

四月到了，天渐渐热了起来。
贾悦的电话来的时候程煜还蹲在火车站，听到消息的那一刻他突然平静了下来。一路小跑的回了家，把自己洗的干干净净的，林旭有洁癖，最爱干净，不洗干净就怕见到的那一刻抱都不肯抱他。
他刮了胡子，看着镜子里的自己，又瘦又黑，不知道林旭能不能认的出来。

贾悦开着车，一路往山上行驶。
“在哪？”程煜有些忐忑，害怕林旭会跟他生气，不理他。
“山上的修路队，我也不知道到底是不是，本来想自己先去看，但是如果是的话还是想你能第一时间见到他。”
“谢谢。”
“是我错了，小煜，你生病的时候吓坏我了，我也怕找不到他，你会做傻事。”
“真的很谢谢你，”程煜很诚恳的说，“等找到林旭以后，我们不会再给你添麻烦。你给他的钱没动过，以后我也会每个月把欠你的钱打在卡上。”
贾悦别过了头，双眼通红：“你以后是不是不会再认我了？”
“不不不，”程煜连连摆手，“你生了我，我记得。你是我的妈妈，怎么都改变不了。”
“别说了。”贾悦哽咽着打断了他。

修路队在半山腰，快到的时候贾悦打了个电话，车刚停下来负责人就走了过来。
负责人带着程煜到了一处正在施工的地方，指着远处的人影说：“我也不知道你们找的是不是他，他是别人带过来的，问他什么都不知道，平时也不说话，只知道做事。我去叫他过来。”
程煜看着那个人，那个人全身黑糊糊的，身材高大，在人群中极其显眼。

他疯了一般的朝前跑过去，跑到一半突然停了下来。
周围的人都看着他，那个人也转了过身。
程煜愣住了，他双脚不听使唤的向前走了一步，浑身却又酸软的一点力气都没有。
那个人后退了一步，恍然无措的看着程煜。
程煜眼泪不停的流，双腿软的直接跪在了地上，“林旭。”他嘶哑着叫道。
林旭没有动，瞪大了眼睛，好像不敢相信眼前的一切。
“啊啊啊！”程煜发出了低哑暗沉的嘶吼声。太疼了，全身都在疼，疼的他不得不弯下腰撑着自己的身体。
“啊！”他使劲咬着拳头，“啊啊啊！”他满脸泪水，身体里面像是住进了一个猛兽，不让他发泄出来他就会活活疼死。

林旭慌乱的看着程煜，他有些不明白，觉得自己好像是在梦中一样。
“林旭。”程煜又叫了一声。
林旭浑身一颤，看着程煜的样子他也想哭。
程煜踉踉跄跄的站起身，朝林旭走了过去。
林旭有些害怕，他知道程煜在生他的气，他想抱一抱程煜，但是根本不敢动。
程煜冷静了下来，伸出手摸了摸林旭的脸，林旭瘦了不少，这几个月不知道吃了多少苦。
林旭却别过头，从齿缝中挤出了一个字：“脏！”
程煜看了看自己的手，又收了回来：“对不起，我来接你了，我们先回家。”
他要去拉林旭，林旭不给他拉，指着自己的手，说：“脏！不回去！”
程煜急了，“你说什么？”
林旭眼神游离，不敢落在程煜脸上：“不回去，会，害了程煜。”
“闭嘴！”
林旭慌乱的低下头，紧紧闭上了嘴。
程煜不顾不管的拉住林旭的手：“别说了，回去再说。”
林旭站在原地，任程煜拉着，脚下动也不动。
程煜不敢置信的看着他，失望的说：“傻子，你不要我了。”
“没有……”林旭结结巴巴的解释，“没有不要你。”
程煜快疯了，松开林旭的手跌跌撞撞的往前走。
“你……你去哪里？”林旭连忙问他。
“不知道，”程煜无力的说，“我找你找的要疯了，好不容易找到了，你不跟我回家。我去找个地方，死了算了。”
林旭张了张嘴，只能发出呜咽的哭声，“不能死的。”
程煜背对着他，平静的说：“要不就跟我回去，你要留下来，我就去死。”

林旭跟着程煜上了车，和程煜一起坐在后座，靠在窗户上缩成一团。
贾悦从后视镜看他们俩，对林旭说：“对不起，是阿姨不好。”
林旭连忙说：“对不起，是我不好。”
他偷看了程煜一眼，程煜靠在另一边抽烟，没看他。
“我走了，但是程煜说，他会死，我才回来的。”
程煜狠狠的吸了一口烟。
“那你就别走了，阿姨错了，”贾悦问道，“你怎么会到这里来？”
林旭低着头，他不想说话，但是贾悦是程煜的妈妈，他怕贾悦不喜欢他以后还会赶他走，只好道：“不知道去哪里，走了好久，累，肚子也饿，有人说，这里有钱，有饭吃，就来了。”
他一边说，一边把刚刚领的薪水叠的整整齐齐的放到程煜手里，“不要生气了，都给你的。”
程煜顺势握住他的手，捏的紧紧的。
林旭有一肚子的话想和程煜说，但是程煜变了好多，一直不理他，从程煜说自己会死的时候他就开始害怕，想紧紧抱着他，一直不放开。
林旭挣了挣自己的手，程煜猛然转头看他：“干什么？”
林旭被他吓了一跳：“太脏了，没洗澡，不能牵你。”
程煜松了口气，“没关系。”
他说完朝林旭这边靠了靠，林旭有些嫌弃的看了看自己的衣服，想了想，还是坐了过去，伸出手臂把程煜搂住了。
程煜崩了好久的神经终于松了下来，靠在林旭身上没一会就睡了过去。

程煜太久没睡好，这一觉睡的特别沉，到家门口的时候还没醒过来。
贾悦要叫醒他，林旭连忙冲她摆手，从另一边下车过去把程煜背在了背上。
他转过头对贾悦招了招手：“我们回去了。”
贾悦看着程煜趴在林旭背上睡的像个小孩子的模样，失落的点点头：“回去吧，我就不上去了。”
林旭背着程煜慢慢走远，贾悦站在车前一直看着，有些欣慰，又有些难受，儿子再也不会回到她身边了。




完结
21
程煜醒的时候天已经快黑了，他睁开眼，愣了一会连忙跳下床。
他觉得自己像是做了一场梦，直到看到被打扫的干干净净的客厅之后才清醒过来。
浴室里面传来哗啦啦的水声，程煜走过去，打开门，林旭站在淋浴头下对他露出了笑容，片刻后又低下头，沉默了一会，才道：“对不起。”
程煜走过去，拿过沐浴露默默的抹在林旭身上，给他搓澡。
“你在生气吗？”林旭小心翼翼的问。
程煜没说话。
林旭有些苦恼，绞尽脑汁的说着：“以后，我不走了。你瘦了好多，心好疼。”
程煜把他翻了个身，给他搓背。
林旭转过来，很认真严肃的说：“不能不说话！我们结婚了！”
程煜看他：“结婚了，那你为什么要走？”
林旭不敢再说话了，委屈的看着程煜。
程煜抱住他：“这几个月，我很想你。”
“我害怕，阿姨说，你要结婚，要出国，我会害你。”林旭把程煜抱的紧紧的：“我也想程煜，每天都在想。我不想害你，也不想你死，不知道怎么办。”
程煜抬起头吻住了他，片刻后分开，小声道：“你不会害我，我只跟你结婚的，笨蛋。以后我在哪，你就在哪。”
他靠在墙上，抱住林旭脑袋慢慢在他脸上唇上吻着。
林旭被吻的有些心慌，“不，不舒服。”
程煜缠住他：“来吧。”

晚上两人躺在床上，林旭手脚并用，把程煜缠的紧紧的。
程煜睡的迷迷糊糊的，过了一会又睁开眼，看了看林旭，摸着他的脸：“还不睡？”
林旭在他手上蹭了蹭：“想看你，好久没看，要补回来。”
程煜笑了笑：“以后不能一个人偷偷跑了。”
林旭点点头，问他：“那你出国吗？”
“不出，以后带你一起出去玩。”
“可是，我不想害你。”
“不要听她们的，”程煜有些累，闭上眼，“只能听我的话。”
“好，只听程煜的。”

程煜和林旭在家休息了好几天，最后把行李打包出来，程煜也不知道该去哪里，不过去哪里都无所谓，他只想和傻子在一起。
贾悦接到程煜的电话后来送他们去车站。
“真的要走吗？”贾悦心里难受极了。
程煜拉着林旭的手：“要走，你自己好好过。”
“我本来想补偿你，妈妈欠你太多，”贾悦说着眼睛有点红。程煜看着贾悦，其实她老了不少，眼角有了不少细纹，鬓边也多了几根白发。
程煜叹了口气，上前抱住贾悦：“对不起，你是我妈妈，但是林旭只有我。”
贾悦忍不住痛哭出来，紧紧搂着比他高了不少的儿子：“我知道，是我太自私了，以后记得回来看看我。”
“会的。”
林旭也上前，抱了抱贾悦：“我不笨，我会对程煜好。”
贾悦欣慰的笑了：“替我照顾程煜，你一点都不笨，阿姨很喜欢你。”

程煜拉着林旭跟贾悦道别，带着他进了车站。
“去哪里？”
“随便去哪里，只有我们两个人就行。”
林旭使劲点头，走了几步，把自己的手抽出来重新握住程煜，自己拉着他往前走，上了火车。
火车慢慢驶离的车站，夕阳落下来，透过窗户映在程煜脸上，程煜眯着眼，靠在林旭肩上。
要走的路还很长，万幸，不管发生了什么，他也从没失去过傻子。
“我的傻子，有你真好。”
程煜的声音很小，林旭听见了，红着脸笑了，偏过头，在程煜脸上落下了一个吻。





圣诞番外

圣诞这天下了好大的雪，程煜走出办公楼的时候地上都是白茫茫一片。他一年前在培训学校学了建筑设计，现在在一家小公司工作，工资不高，但是够他和林旭吃饱穿好了。
他站在楼下，撑开伞的时候看到了站在雪地里的傻子。
林旭穿着西装，肩上顶着还没化掉的雪花，头顶湿湿的，手里捧了一大束玫瑰花，见到他的时候嘴角咧出了大大的笑容。
程煜走过去，林旭把花递给了他。
“这是什么？”
“笨！这是花。”
程煜拉住林旭的手往公交站台走：“我当然知道这是花，送我的？”
林旭使劲点着头：“过节，送给你。”
“你怎么来了，来给我送花？穿这么少，会冻感冒的。”
林旭接过程煜手里的伞给他撑好：“接你下班，他们说，今天过节，要送花，穿的好看，你才喜欢。”
程煜失笑，“笨蛋。”
林旭现在在一家饭店工作，在厨房给大厨打下手顺便学徒，他做事勤快又爱干净，虽然傻了点，但是大家都对他挺好。

到家的时候雪还在下，天黑透了，小院子里积了一层厚厚的雪，地面被映的亮堂堂的。
程煜打开空调，在家里找了一个小瓶子把花插好放到窗台上，林旭看着站在窗边的程煜，露出羞涩的笑：“好看，程煜比花好看。”
“怎么办？我没给你准备礼物，你想要什么？”
“要……”林旭皱着眉，想了一会，小声说，“要程煜。”
程煜走过去，抱住林旭，在他嘴边吻了吻：“要哪儿？”
“哪都想要，”林旭的呼吸变得有些急促，“程煜送给我的。”

程煜偏过头，吻住林旭的嘴，林旭迫切的回应着他，这两年来，林旭的吻技提高了不少，没一会就吻的程煜气喘吁吁的。
程煜被剥的只剩里面的衬衣了，不整的挂在身上，胸膛前两粒乳珠被林旭的大手摩擦的赤红。
林旭把程煜放到沙发上，挤进他的两腿间，在程煜胸膛前啃咬着。
程煜扯掉林旭的衣服，下身和他的紧紧贴在一起磨蹭，仰着脖子眯着眼享受。
林旭抬头看了看程煜，又解开他的裤子，褪到腿弯处又抱起程煜让他翻了个身，跪趴在沙发上。
程煜使劲伸长手，摸到茶几上的润滑剂递给林旭，喘着粗气说：“别……别忘了这个。”
林旭把润滑剂挤到手上和程煜后面，小心翼翼的把手探了进去，他怕弄疼程煜，扩张的时候一点也不敢松懈。

程煜有些难耐的挺了挺腰，手伸到自己硬挺的地方抚慰着，自从和林旭做的多了，他也习惯了在下面，越来越享受那种被充满的感觉。
林旭额头上的汗珠大滴大滴的落在程煜背上，直到程煜后面不再排斥他三四根手指的进出时才把自己裤子解开。
直挺的性器跳了出来，拍在程煜的股间，程煜轻轻哼了一声：“进来吧，傻子。”
林旭握住自己的性器，抵在穴口，慢慢挺了进去。
程煜仰着头，使劲抓住沙发扶手，突然被异物充斥让他有些难受，前面差点软了下去。
“傻子……傻子，恩，你摸摸我。”
林旭一只手扶住程煜的腰，另只手探到程煜前面，握住有些软掉的部位，大拇指在前面慢慢打着转，又上下来回抚弄。
客厅里充满了淫糜的气氛，撞击的声音让程煜觉得面红耳赤。他把头埋在沙发上，咬着沙发上的布料，不让自己发出羞耻的叫喊声。
后面的快感一阵一阵的袭来，程煜双眼通红，腿间的性器越来越硬，前端的水液滴落下来。
林旭握着程煜的腰，激烈的抽插着。
“轻点……轻点……不行了，笨蛋。”程煜大叫出来，他全身都泛红了，眼泪无意识的往下掉。
林旭停不下来，听到程煜的声音性器在他体内又胀大了几分。
程煜被撞的闷哼一声，精液一波波的射了出来，强烈的快感让他眼前发晕，浑身都在抽搐着，又忍不住的挺着腰往后迎接着林旭的撞击。
他偏着头，嘴角微张，口水流了出来他自己也没意识到。最后实在没了力气，趴在沙发上动也不动，只能靠林旭在后面支撑着。
林旭动作慢了下来，俯下身在程煜背上轻轻吻着。
程煜伸手向后胡乱挥舞着，林旭抓住他的手，十指紧扣在一起。
“好喜欢。”林旭就着插入的姿势，贴着程煜的脸，勾着他的舌头纠缠，恨不得把程煜吃进肚子里去。
“嗯。”
“能装进来，就好了。”林旭眼里闪着情欲，说着生涩的情话。
“嗯。”程煜抬起眼皮，对着林旭笑了笑。
林旭把自己褪了出来，让程煜翻过身躺在沙发上，扯掉他的裤子，又挺了进去，俯下身和程煜紧紧贴在一起。




傻子的情话
1
今天，学切菜了。学了好久，又可以学了，没有，切到手。
成玉说，我不笨。
成玉说，要写字，不认识，会被七父。
不想写，好讨厌，讨厌成玉，为什么要我写字！

程煜的翻译：今天，我去学做菜了。以前每次都半途而废，这次终于可以继续学了。我没有切到手，回家告诉程煜，程煜说我没有以前笨了。程煜还跟我说，以后要开始练习写字，不然出去工作的时候不认识字会被人欺负，不是七父。但是我一点都不想写，好讨厌写字，讨厌程煜让我写字，他为什么要让我写字！
程煜还说，明天要把程煜两个字写一百遍。


2
今天，要把程煜两个字写一百遍。
我不写，程煜生气了，不说话。我写了一百遍，给他。他又说，他不叫程火昱，让我又写了两百遍。
真的好讨厌，我一直知道他叫程煜。
手好疼。

程煜：不写我讨厌就给你揉揉。

3
今天，程煜说，他爱我。
然后，又让我写了很多遍，我爱程煜。
程煜说，爱就是傻子和程煜在一起，永远不分开。
好开心。
今天，班家了，程煜说，这是我们的家。
程煜一点都不讨厌。
我爱程煜。

程煜：我也爱你。另外，不要再今天了！字写错了，不是班家是搬家。

4
今天，我变的有点笨了。
程煜说，不要再今天了！又说，我一直写错字，教我查字典。
好不开心。

程煜：今天没有错字了。

5
做菜的时候，把手烫了。
有点疼。
我爱程煜。
明天，我想和程煜一起，洗澡。

程煜：知道了。

5
今晚，我和程煜一起，洗澡。
我很开心。
程煜很舒服，一直抱着我。
他好热，我也好热，每次都好热。
我喜欢抱程煜，睡在他上面。
但是，程煜说，洗澡的时候，只能站着，不然就不能舒服，要洗完去床上后才能舒服。
站的时候，有点累。但是把程煜吃了，就不累了。
程煜睡着了，我又想吃他了。

程煜：………………下次不要写洗澡的内容！！！

6
今天。
程煜说，不能写这个了。
他让我去抄菜单。
我抄了好久。
好累，比和程煜洗澡还累。

程煜：可以停下来了，乖，我爱你，么么哒。

作者有话要说：
么么哒~谢谢大家喜欢。
今天好多都被虐到了QAQ，专门写个傻白甜治愈一下。
不要嫌这章蠢QAQ
看到突然多了这么多评论真的好感动，写文最幸福的事就是得到肯定，今天真的好开心。
谢谢你们的留言和地雷，爱你们。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
