非V章节总点击数：1066226　总书评数：9415 当前被收藏数：9835 文章积分：81,121,080
文案：

排寝室的时候，我因为学号靠后，落了单，一个人住进了六人间。最顶楼只有寥寥几个寝室有人，每天睡觉都是恐怖片。有人搬来跟我一起住之后，才好得多。
不过我无意中摸进过我室友的被窝。他的手臂很凉很滑，像是某种软体动物。虽然他后来又像个正常人在我身边晃来晃去，我内心深处还是怵他。
我为了躲我室友，搬到隔壁住，隔壁那哥们就被扒了皮。
现在我室友不见了，我的床板上出现了一个虫洞。我该怎么办？在线等。


内容标签：生子 前世今生 恐怖 灵异神怪

搜索关键字：主角：我，我室友 ┃ 配角：卢道石，任兴，皮章，章立天，靳穆 ┃ 其它：海鲜攻，人受，悬疑，推理，恐怖，生子
===============

☆、第1章

　　大学排寝室的时候，我因为学号靠后，落了单，一个人住进了六人间。最顶楼只有寥寥几个人，每天睡觉都是恐怖片。不过因为是男生，很快就适应了，顶楼几个哥们还会经常凑在一起抽烟打牌。这样住久了感觉还挺爽的。顶楼，宿管大妈爬不动，也管不了我们，而且一层楼十几个人，一人占个四五间，多宽敞啊，哪像底下，蹲个大号都得排队。住了几个月，就爱上这种滋味了。
　　当然，也不是人人都胆子肥，也有胆小的，老说这层楼阴气重，半夜两点钟左右，总听到外面有脚步声。我夜里睡得熟，没听到过，不过听他们传得特别神，似乎那种不干净的东西还会叫人名字。有个特别胆大的哥们不信邪，有一天晚上，把他女朋友叫来了。到了半夜两点钟，他就跟女朋友开着门做，叫得跟杀猪一样，鬼没把我吵醒，他们倒把我吵醒了。后来也没出什么事情，我们都笑说，这要有鬼，也是特别害羞的小处女，不碍事。
　　大二上，我因为老家不是什么大城市，心里想着这里机会多，打算乘着暑假在这里打点短工，提前回学校。填完表格、拎包入住的时候，就发现寝室里有点不大对。
　　第一感觉是特别脏，除了灰尘，还有那种死掉了的虫豸八脚，扫出来二十多只。当时也没有介意，以为是长久没有人住，所以做了一次大扫除。大概是我大扫除太起劲，直到洗了个澡睡下，我才发觉盖毯子不够，房间里特别冷。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　怎么说呢，学校在北方，但我是南方人，这种冷就像是我们那儿冬天下雪时候的冷，阴到骨子里的那种。现在还是七八月份，三伏天的天气，可是从踏进寝室开始，我都没开电风扇。
　　当时心里有点毛毛的，安慰自己只是因为寝室朝北，背阴，所以比较冷，还特意起来把窗户打开了。外面热气一涌进来，我就有点后悔，没事儿干嘛把冷气放跑，不过也发觉屋子里有点臭。不知道你们有没有这种经验，在一个特别臭的地方呆久了，就闻不出来了，去外面转一圈再进来就会觉得呛鼻。当时热风吹在我脸上，我就觉得特别清新，这才发觉屋子里有股说不上来的臭味，有点熟悉的。
　　当天晚上，我第一次有点失眠，似乎还隐约听到外面的脚步声。不过因为坐了十几个钟头的火车，实在累得要死，所以一直在半梦半醒的状态。等醒来天就亮了，也没缺胳膊少腿。还活着就得出去打工，后来半个月寝室里都挺太平。
　　我说太平，只是站在当时的角度讲，我看不到我寝室里发生的事情，所以觉得万事太平。我要是知道，我从顶楼跳下去都有可能。总之，我当时每天早出晚归，赚点辛苦钱，这样一直持续到开学。
　　我室友搬进来的时候，离开学还有五天。因为陆续有人返校，一整幢楼有了点活气。我那天发完传单，回顶楼拿钥匙开门，就看到胆子特别小、外号叫老楚的那个，端着脸盆从我面前经过。
　　“你寝室门开着。”他这么跟我说。
　　我心想这不可能啊，这种时候是入室行窃高发期，我不可能那么不小心，我哪有可能房门大开着就走，柜子里还放着我电脑呢。不过心里还是有点犹豫的，细细回想早上出门前的情况，思来想去，还是关门的，所以就怕是有人撬门。
　　结果我推门进去，就看见有人躺在我上铺。
　　我们这儿都是上下铺，总共六个铺位，我睡离门最近的下铺，上铺都乱七八糟扔着我的短裤什么的，有些冬天的大衣我挂不下，也常年扔在上面。我也不知道那哥们怎么就选了上铺，不过其他床位也都被我用来放杂物了，也许他觉得衣服比较好收拾。果然他把衣服都丢我床上了。
　　我心里有点过意不去，心想等会他醒了，请他吃顿饭什么的。但就这时候，我突然又闻到了那股熟悉的怪味。
　　这次我记起来这是什么味道了。
　　很咸腥的海风味。
　　我老家住在一个海滨城市，也有亲戚是渔夫。小时候跟他们出海去网鱼，吹来的风就是四面八方都苦咸苦咸的。现在，整个寝室也是这股味儿，我想起来，跟我刚回学校时候差不多，不过更浓郁一点。
　　而且这不是那种单纯的海风味，还有一种水腥气，就是水里面生活着青蛙、蛇这样子的，散发出来的味道，不是住在水边的人可能闻不出来。
　　我想，我可能遇到个重口味的老乡了，他要不就是船上生活过很长一段时间，洗不干净了，要不就是带了很多海产。不过天气这么热，不知道他是怎么做到的，海鲜海鲜，就是要吃一个鲜字，长途跋涉带过来估计都是干货了。
　　我把背包放下，把T恤脱掉，拿水盆去外面洗了个澡。回来的时候他还在睡，姿势也一动不动的。我好奇多看了几眼。我这人动静大，手脚不是特别利索，以前跟人同寝室总招人骂，他倒是睡得沉，连呼吸都没有的……
　　我想到这里就有点发毛。呼吸都没有的。
　　我个头不高不矮，刚好能够到上铺，此时站在门边看他，隔着蚊帐就看到一床被子，底下有没有人，我看不出来。他是整个人蒙着被子，连头发都没露出来。我想要不就是我室友人很瘦，瘦子钻被窝，被窝是扁的，分不清是不是褶皱；要不就是我室友根本就是出去了。我当时估计也是头脑发昏，不知道怎么想的，撩开帘子，从被子里摸了进去。
　　我的确摸到了什么东西，而且摸了一下，就感觉不对了。人的皮肤不可能那么凉凉滑滑，还特别软特别油。我反正当场就尖叫一声，把他被子掀了。从掀起的一角，我就看到一条黄褐色的手臂横在蓝白条纹的床单上，肌肉贴着骨骼，一条一条很清晰，有点像腊肉的感觉，表面还浮着一层白霜似的油。
　　当时我整个人就不好了，我把水盆打翻，想要跑却滑了一跤，最后一边尖叫一边手脚并用地爬了出去。
　　那个点儿，几个返校早的都在水房洗澡，听到我叫得那么凄惨，都穿着拖鞋啪嗒啪嗒跑出来了，四楼也有人跑上来围观。我看到他们都快要哭出来了，他们赶紧把我拉起来挡到后面。我跟他们说，大事不好了，我房间里不知道有什么东西，你们快报警。他们问我报警也得有个理由，到底是什么，出什么事儿，我真的说不出来，我那几个兄弟就各自回房，抄了棒球棒、拖把什么的，顶开我的房门。
　　胆气最肥、也就是那个跟自己女朋友半夜两点乱搞的，叫皮章，皮章就大大咧咧进去了。
　　然后他黑着脸出来，“你丫看到帅哥也要乱叫，你女的呀，那么花痴。”
　　我脑袋一晕，不知道他讲什么了。
　　皮章跟别的人挥了挥手，“散了散了，他房里搬来新人了。过两天一起喝酒去。”
　　其他人就把毛巾一甩，趿拉着拖鞋散了，临走还不满地瞪我一眼。
　　我回去的时候，就看到我室友坐在我床上穿鞋。他长得挺白，手脚都长，我床前有桌子，他挤在那里很费力的样子。等他站起来，我就发现他起码比我高一个头。我大概一米七五的标准身高。比我高一个头，什么概念。
　　他穿完鞋，走过来特别认真地问我：“你刚才为什么要尖叫？”
　　我脑子里嗡得一声，不知道怎么回答他。他盯着我看了一会儿，把头一歪，貌似是不懂我了，顾自走掉。
　　我对他的样貌没什么感触，我一直看着他的手臂。他穿着东门口二十块一件的篮球体恤，露出来的手臂晒得略微有些黑，手腕上还有戴护腕暴晒过留下来的白印子。我刚才掀开被子，看到的绝对不是这一条右臂。
　　看到他下楼，我神经病一样爬到上铺。
　　上铺还是有一股很浓重的咸鱼味，闻一下简直要晕死过去，而且我发现，床单上有一个人形的污渍。那污渍看起来有点油腻腻的。我摸了一把，跟我指尖还残留着的滑腻感是一样的。
　　我呆坐了半个小时，怎么都不肯相信是我自己看花了。我虽然近视一两百度，但是也不至于凭空把个活人看成别的什么。人对色彩是很敏感的。
　　而且我受不了这个味道。
　　当天我就要求换寝室。
　　换寝室手续很繁琐，更糟糕的是，我跟底下大妈有过节。我们这儿楼层高，水泵抽水跟撒尿一样，还经常无缘无故停水，我有一次在水房冲凉，肥皂打完了他掐水，我恨起来就把消防水龙头拧开了，那个水冲在身上，一个子，爽。然后从顶楼一路水漫金山。我冲完澡我还管他那么多，自己就走了，他们反正也抓不到我。不过楼下大妈老早看我不顺眼，把这件事归我头上也不算诽谤，后来看到我都很凶恶。
　　我要换寝室，他闲言碎语冷嘲热讽的，还抬出系里领导说事儿，我烦都烦死了，索性搬去跟老楚住。老楚一直说我们寝室阴，他不会嘲笑我，我是真觉得我那个室友，有点怪怪的，我不想跟他接触太多。
　　但是很快，我就不得不搬回去住了。
　　因为老楚死了。

☆、第2章

　　老楚死的那天，我刚好被系里师兄师姐叫出去玩。先走了一趟密室，又去唱K，最后他们成双成对去看通宵电影，我闲着无聊，把同在学校的高中同学叫出来，一道去网吧撸lol。到半夜三点钟左右，我正在卡座上睡觉，皮章突然打电话给我，让我赶紧回学校一趟。我问他怎么回事，他说死人了，我心里就咯噔一下。
　　我打的赶到寝室楼底，就看到围着很多辆警车。皮章一边抽烟，一边跟一个年轻警察说话，看到我来，招了招手。那个警察比我们大不了多少，看起来人很沉稳，先问我是不是叶同学，然后又把我带到警车里密谈。自从我知道死的人是老楚，我就特别胆战心惊，怕他们把我当成杀人凶手。那位警察大概看出我的恐慌，坐进车里之后安慰我道，“我们已经大致确定，死者的死亡时间是今天晚上八点到十点左右。因为你们寝室大门口有摄像头，你五点出门之后就没回来过，如果可以找人做一下不在场嫌疑，应该排除作案嫌疑。”
　　我松了口气。
　　他又问我，老楚有没有什么仇家，最近几天有没有什么奇怪的地方，我想了想说，有。
　　老楚死前，很奇怪。
　　老楚和我一届，但不是同一个专业，都是班里学号吊车尾的，排寝室被剩下了，所以被分到这个寝室的顶层。我记得他刚搬来的时候挺高冷的，每天戴着副眼镜、夹着本大厚书，很严肃的样子，特别学术。他学的是法学，大概未来的社会精英不屑于跟我们这些混大学的为伍。后来有一段时间他身体不好，回老家去休息了一个月，再回来时就像完全换了个人了。原本他跟我们比较隔阂，独来独往，还不觉得这有什么不对，回来之后就比较注意维护人际关系，很快融入了大顶层跨学科寝室圈，还混得不错，因为他电脑里一大半都是片――他总能在我们这种破网速的状况下搞点高清出来看，每个圈子都需要一个这样的资源帝。
　　不过当时，我们真是吓得下巴都要掉了，说起老楚，谁的说法都一样：正直禁欲。我们都没想到，精英他搞这个也一把好手。
　　后来我就觉得老楚他有点过了。他好像一夜之间就丢掉了他的书本，全身心扑入了强撸灰飞烟灭的行业，有时候几个兄弟围在一起看片，透过他的镜片我都能感觉到他饥渴而闪烁的目光。我说这也太*裸吧，看个片要不要这么心无旁骛，眼睛都不眨一下的，没吃过猪肉还没见过猪跑么？这操来操去的，有必要从早看到晚？审美疲劳审美疲劳，何况*的人体也不那么美，是不是。
　　可是随着逐渐熟悉，我又发现老楚这个家伙居然有女朋友，还不是一个两个的问题，我就觉得老楚这个人，挺深藏不漏的。再看他钻研房中术的样子，也了然了，他毕竟是有这个业务需要的嘛，有时候也会提醒他，当心伤肾，多补点腰子。
　　说到这里，警察打断了我，他说我太罗嗦了，能不能讲得快一点。他明明自己就在笔记本上写“私生活混乱”，还怪我没有提供有用的信息。我是尽可能地还原老楚的生活，因为谁知道这是不是情杀呢。
　　我们顶层十几个人里面，老楚跟我走得最近，老实说，他跟我的那种亲近有种狗腿的感觉。而皮章自诩为我们这一层的老大哥，老楚却不太鸟他，皮章又不能说他被老楚无视很吃醋，只好看见他横眉冷对狂抽烟，老楚至多对着烟雾微微一笑，笑得几乎都有点浪了，然后依旧不鸟你就是不鸟你，扭头就走，把皮章气得能擂墙。总之，我也不知道他们怎么就能在什么事儿都没有、连话都说不上几句的情况下结仇的，皮章心眼小是一点，老楚那种全然无视的傲然态度也略微有点过了。
　　有一次喝酒的时候，老楚不在，皮章瞟了我一眼，呵呵一声，说老楚这人看起来挺会来事，其实很怂，是不是？
　　我知道他指的是什么，老楚总说，每天半夜里，我们寝室的楼道上总会传来奇怪的脚步声。不管我们怎么笑他，他就是一口咬定我们寝室阴，坚持放了很多符符水水，还画了一些稀奇古怪的符号，我还特意去查了下，发现有些属于东方道家的，有些是西方炼金术，还有些查都查不出来，真是横跨古今中外，没想到老楚还是个神棍。不过这些符和魔法阵貌似都没有皮章带妹子滚床单来得直接有效。我估计皮章也是存心为了恶心老楚。老楚最后当然是沦为了整层楼的笑柄。
　　不过，我现在觉得老楚他可能没说错，天下偌大，谁知道有没有那些有的没的，我在自己寝室里遇上了事儿，我第一反应就是找老楚。
　　这个时候警察再一次打断了我：“你是说皮章和老楚有过节？”
　　我偷偷看了一眼车窗外的皮章，他蹲在台阶上，指尖夹着一支燃着的烟，底下一地的烟头，整张脸隐瞒在烟雾的阴影里，看上去就像一尊颓败的古代雕塑。我印象中的皮章一直都是飞扬跋扈的，现在却像个呆滞的人偶，让人有种奇怪的不忍心。我收回目光，只能强笑，“也没有什么深仇大恨，更没有发生过暴力冲突，就是互相看不顺眼呗。这事情我也不清楚，你还是去问皮章自己吧。”
　　年轻警察点点头，一边在笔记本上刷刷刷地记，一边又问，“老楚钻营神秘学？”
　　我倒还真不知道那些个神神叨叨地还能称为学问，“大概吧，他业余时间干什么我不清楚，只是听他提到过我们城里的某某天师……叫什么宏什么来着？”
　　“宏惠天师？三门弄里那个？”
　　“是的。”
　　“老楚说他什么？”
　　“说他坑爹。”
　　警察放下了笔，抬起头来严肃地盯着我。我只能无辜地眨眨眼睛。
　　他大概盯了我足足有三秒钟，才低头，让我说说我在寝室里遇上什么事儿。这个时候我室友骑着自行车回来了，看到那么大阵仗，推着自行车站定，被警察拦了下来盘问。路灯下的室友低着头，看过去睫毛长长的，很温顺的模样，让我把原本想说的话咽下了口。我觉得，我就是说了，这警察也不一定信我。于是我便瞎编说，我室友味儿大，我不愿意跟他住。
　　那天我把我室友的事情，跟老楚说了，老楚让我赶紧收拾收拾东西搬到他那里。我当然迫不及待就答应了，但是我不敢进门，我不知道我室友在不在，所以让老楚跟我一道进去。谁知道老楚死也不肯迈进我寝室一步。我们在门口磨叽，皮章突然开门出来大骂我们神经病。
　　“你，”他指着我说，“进去拿你的东西。”然后他拽了老楚一把，把他拉到楼梯口去了。我也不知道皮章是犯了什么神经，火冒三丈的样子，怕他俩打起来，但看他摸出一根烟来点着，深吸了一口，然后低头跟老楚说话，不像是要动手的样子。于是我就硬着头皮回寝室去，做贼一样拿了我的脸盆毛巾牙膏杯，再踹了几条短裤，逃了出来。
　　皮章看到我来，抽了口烟，走了，老楚推了下眼镜，朝我笑了一下，“我帮你拿我帮你拿……”
　　我没觉得有什么不妥，心安理得地把脸盆塞给他。因为老楚跟我，就是这么个相处模式。他对我特别殷勤。我没有想过为什么，我已经习惯了。但是自从我住到他那里，老楚就有点过分了，他依旧还是很殷勤，但是那种殷勤里面掺杂了某些让人不悦的因素……至于具体是什么，我难以启齿。可是现在是出人命要做笔录，由不得我遮遮掩掩，否则我势必到死也不会说的。
　　警察催促了好几回，我才故作镇定地说，“老楚，对我动手动脚，还说对我有意思，想跟我上床。”
　　警察反应很快，诧异地望了我一眼，然后居然笑了。这还是半个小时来他第一次有严肃之外的其他表情。而且这混蛋，他居然笑出声了，呵呵，呵呵你麻痹，你这么嘲笑重要证人好么，人民警察！！我坐在副驾驶上，脸都红了，我一个大老爷们这么说出口，容易么我。
　　“所以他遇害之前，突然转了性向？”
　　“……也不是。他依旧和女朋友出门。”
　　“女朋友？什么女朋友？你认识么？”警察挑了一下眉毛，我从他的神情就知道他在想什么：贵圈真乱。
　　“……我只是在窗口看见他和另外一个女人的背影……那天他刚跟我表白，我拒绝了他，他沮丧地走了，我想想不对，怕他出事，就追了几楼，后来在三层的窗户里望见他搂了个女人走了。”
　　不论是男是女，这种经历都可以算是尴尬的了。哪有这样子的，追我不成转头就约妹子开房间去了。这事儿我谁都没说过。结果分享了我宝贵人生经历的人民警察居然有点幸灾乐祸，别以为我没看见你上扬的嘴角。
　　我看到警察在皮章和老楚之间画了条红线，又把我、神秘女友和老楚一一连线，然后问我有没有其他要说的，我想了想，告诉他，在老楚的寝室里，真的能在半夜两点钟左右，听到外面走廊上不一般的脚步声，形容不出来，就是感觉有点}人。那个警察点点头，给了我一张名片，名片上的名字是任兴，看他年纪轻轻，谁知道已经是重案组的刑警了。他盯着我存下他的电话号码，让我有了新线索随时联系他们。
　　我下车的时候，已经差不多凌晨四点。老楚的尸体刚刚被从我们楼里运下来。他们担着两张担架经过我面前的时候，我还奇怪：“这是被腰斩了啊？”
　　皮章抽了口烟，“扒皮。”
　　我当场就被吓尿了。
　　怪不得任警官一开始就敢确定我不是凶手。
　　“这死法，别说普通大学生做得出来，是不是人做出来的，都没准。”皮章说着，指指我们顶楼的阳台。我们寝室整幢楼是南北向的，每层楼走道尽头的东面，有一个窄窄的阳台。为了防止有人翻下来，阳台扶栏那里做成了铁质的尖刺，看是很好看的，又安全。现在，那个阳台被黄条封起来了。
　　皮章告诉我，老楚被发现的时候，整张皮都被扒下来了，像红皮老楚一样的身体正面朝下，戳在那排尖刺上。那张人皮吊在旁边，刮起风来跟红旗似的。
　　我抢过他的烟头猛吸了几口，觉得太阳穴一跳一跳得疼。
　　这太他妈邪门了。
　　皮章扫了一眼楼转角，我跟着他望过去，看到我室友推着自行车站在那里，半张脸都被阴影遮住了。
　　皮章说，“邪，邪得很。”

☆、第3章

　　老楚的房间被封了，我的东西全在里面。皮章允许我净身入户，但是楼管大妈不答应。楼里发生这种事，大妈们的脸色都吓白了。看到我们上楼，就跟在我们身后，责令我们各回各房，不准串了睡。那个跟我有过节的，还说我是扫把星，害死了老楚。我听他这么说，一开始挺气愤的，但是仔细一下，又觉得脊背发寒。老楚死得太蹊跷了，我刚搬过去住，他就惨死了，我觉得大妈也许说得没错――万一那个凶手，原本要杀的是我呢？要是我今天晚上，没被我师兄师姐拉出去呢？再加上我那个突然搬上来的室友，我整个人都不好了。
　　我拉着皮章站在楼道口，抽了一整包的烟，都不敢回寝室，他平时早就火冒三丈跳起来了，但今天跟我一样沉默。我倒不觉得他跟我一样是吓尿了，只能说因为某些我尚不知晓的原因，老楚的死对他打击很大。等到东天发白，我头晕脑胀实在有些顶不住，要睡觉去，老楚就打了个手势，让我回吧。
　　我有点控制不住自己的情绪，又开始碎碎念，跟他说我吓尿了。我那室友，真不是人，你爱信不信，我亲手摸过。
　　皮章心不在焉地拍掉我拽着他衬衫的手，让我先回去，有事情挂电话。反正他就睡在我隔壁，我被弄死了，他保准用他剩下的命，把我那室友捉拿归案。我这死都死了，他把我室友拷去还有个屁用啊。
　　“那你要不跟我睡。”他沉着脸说。
　　我勒个去，最近怎么老有人这么不阴不阳地跟我说话，睡来睡去睡个屁啊。大妈虎视眈眈跟在屁股后面好不好。
　　皮章看我磨叽，自顾自回他的房了。我正准备鼓足勇气回寝室，我背后很近的地方突然传来男人低哑的声音：“你摸过？”
　　我吓得差点又要满地乱滚了，这可不就是我室友。他鬼气森森地贴在我背后，我寒毛一下就竖起来了。
　　看我躲，他又跟了一步，把我逼到墙边，“你摸过我？”
　　他看我吓得够呛，突然哑笑了一声，然后他就摸了一把我的脸，“我也摸过。”
　　我想了几秒钟才意识到，他的意思是扯平了。
　　他居然在跟我开玩笑。
　　这实在有点不符合我对他的印象。我印象中他干什么都鬼气森森。
　　我原本对他只有个粗略的第一印象，但是搬到老楚那里之后，事实上我跟我室友并不是全然没有交流。每次在走廊上遇到的时候，他都会停下脚步，眼睛直直盯着我，盯着我从他身边无视他地走过。等我走过之后，我就会听到背后的脚步声，不论他之前是要去哪里，他都会立刻改变路线追上来，我走得快，他也快，我走得慢，他也慢。甩不掉。我不知道他要干嘛，我只能心慌失措地往人多的地方溜走。有一次我走到楼梯拐角，大着胆子回头，还看到他站在顶楼的楼梯口盯着我，表情很愉悦的。
　　所以后来索性一看到他，我就逃到老楚那里。
　　只可惜，那个时候我跟老楚的关系很微妙，因为他经常对我动手动脚。我碍于大家那么多年好兄弟没跟他摊牌，直到有一天他真就直接压我身上了。我立刻把他推开，他却不见好就收，就地跟我表白，说想和我睡，还腆着脸来脱我的衣服，这个时候，我室友就突然出现了。
　　真的是突然。
　　后来我和老楚仔细回想过，寝室门是锁着的。老楚他早有预谋，想让我一夜之间处男变大嫂。
　　所以，谁都不知道我室友是怎么开门进来的。
　　他就这么阴森森地突然出现在门口，说我习题册掉了。
　　我冲出去跟他说，谢谢你，我有几道题不会做，想请教你！
　　我室友嘴上说好，但是这一次他没看我，他直勾勾盯着老楚，嘴角又浮起那种让人看得不舒服的笑容。
　　那一次是我们唯一一次好好说话。我跟他说谢谢，因为我们都知道，什么习题册，我根本没那玩意儿。
　　他则直接问我什么时候搬回去。
　　我一时语塞。
　　我就突然发现自己陷入了一种怪圈。我靠老楚躲我室友，又靠室友躲老楚。
　　一个可能是全然未知的东西，我不知道我室友是什么，要干什么，对我有什么企图；另外一个是色鬼。
　　我比来比去，还是色鬼吧。
　　于是我退了几步，退回老楚门里，把门关上了。老楚特别兴奋地从背后扑上来，一边胡乱啃我脖子，一边两手绕到我胸口解我衬衫扣子。我直接把他揍地上了。我说你以后再这样，我就踩你小*。
　　嗯，对了，还有一条，老楚他是孱弱的精英，他打不过我。所以我更应该和他住了。
　　谁知道最后出了这种事。我最后还是逃不过我室友的手掌心。
　　我进房的时候，他已经在上铺躺下了，戴着耳机听音乐，耳机是地摊上十五块一副的，音质嘈杂外泄，听的是庾澄庆的《情非得已》。我当场就要泪目了，这多正常啊，虽然土了一点，但是我现在太需要他接地气了，有种垂死之中看到希望的感觉。
　　我在底下换衣服，他又把手垂下来，摸了一把我的脸。动作很顺手，他甚至没有看我，连眼角瞟一眼都没有，好像这种事情已经在我们之间发生过无数次。
　　我愣了一下，然后换好衣服，上床睡觉。
　　昏睡中我思考着他摸我的意图。最后我想，只要他不是看我白嫩，想把我扒了皮吃掉，搞基算个鬼啊。
　　其后几天，我住在寝室里，发现我室友还挺正常的。除了摸我比较顺手，他性格居然还有点小腼腆，人也很温柔，还总是缺根筋，真不知道以前跟踪我、把我吓得屁滚尿流是怎么做出来的，我估计他是在我面前装。他身上那股咸腥的海水味，也消失了。只是我们寝室还是比外头冷几度，也少了点蚊子，不过这点诡异让我感觉挺舒服，我只能尽量不去想它。
　　老楚出事的三天后，他其中一个女朋友来找我了。这个叫春晓的女孩子，上半年的时候跟我吃过一次饭。她在外面的餐馆里打工，老楚没跟她处多久，就和别的女孩子好上了。他突然联系我，我挺惊讶的。
　　那天我忙着赶作业，出不去，她来宿舍找我的。我看到她的时候，吓了一跳，她脸色特别特别差，死白死白的，我真怕他死在我这里。他一开始站在门口不肯进来，问我知不知道老楚在哪里，她打他电话，打不通。我只能委婉地告诉她，老楚过世了，就三天前。具体我没跟她说，我怕小姑娘顶不住。
　　春晓得知老楚的死讯，脸色更白了，咬着下嘴唇，差点要哭。我看她攥着用旧了的包，也挺可怜的，请她进来慢慢说。我觉得她肯定是遇到什么难处，可能是身体缘故，我看她走路不是很利索，找老楚大概也是没办法，如果能帮，那就帮一点。
　　而且我注意到一个提别奇怪的地方――三伏天，春晓穿着特别厚的牛仔裤。我看着都热死了。
　　她坐下，旁敲侧击地问我老楚怎么死的。我只能推说我不知道。她觉得我在糊弄他，说不了几句就委屈地哭了，“他一定是怨我了，这样咒自己……他不喜欢我，就托你拒绝我，我知道的。”
　　我特别无辜。但是她这话，说得有点怪，莫非老楚暗地里没跟她断？
　　果然如此。春晓跟我说，老楚五天前还跟他出去开房。哦，原来那天我在窗口看到的那个背影是她呀，我当老楚又泡到了一个。
　　我也不是特别惊讶，老楚对付小姑娘是挺有一套，私生活比较乱。我算了算时间，正是老楚死的前两天。因为老楚谁也没说，我又没认出来，所以警察也没找上春晓。
　　我问春晓来找老楚有什么事，她一开始支支吾吾不肯说，后来大概想问我借钱，就很难堪地告诉我，老楚好像把病染给他了。她没钱治，有点害怕。我看她脸色真的挺吓人，把兜里的钱全给她了，算是为老楚积德。她拿了钱就要走，临走问我厕所在哪里。
　　我们这儿只有男厕所，女生来了，就去蹲坑那里，也没什么关系。她走之后，我就发现他坐过的地方，全都是血，因为那张床铺是空着的，木头床板露在外面，他的血都渗进木板里了，变成深褐色了，我看着都心惊肉跳。女人真是不得了，我要是流那么多血，我就得挂了。没过几分钟，春晓就下楼了。她临走对我笑了一下，那笑真是太恐怖了，我晚上要做噩梦的。
　　大概十分钟以后，我做着作业，就听到厕所那里传来一声尖叫。我跑出去，看到我们这一层那个死宅男跪在地上，面朝着厕所的方向，说不出话来。我跑到那边，只见我们厕所的挡板上、墙壁上，还有地上，一泼一泼的，全都是血，天花板上都有，我想象不到春晓是怎么弄上去的。水龙头上还印着个血手印。隔着几步远，空气里就有一股浓烈到让人窒息的铁锈味。
　　我觉得我要疯了。

☆、第4章

　　皮章回来的时候，我们顶层的人围在一起开了个会。说是开会，其实就是我们这一群大老爷们站在厕所门口抽烟，我们都没有想过，我们有一天会被大姨妈吓尿。太凶残了，艾玛。
　　皮章看死宅在里面拍血印子，突然扭头跟我说，“你不是有那小警察的电话号码么？”
　　我一愣，“报警啊？”
　　他抽了口烟，“果断报警。”
　　任兴在电话里问我怎么了，我只能跟他说，老楚他女朋友，把大姨妈弄满了我们厕所。任兴在对面沉默了一会儿。我有点着急了，我说你过来看看就明白了，看看又没什么关系，至多花费一点时间，万一是重要线索呢？任兴淡淡地说他知道了，现在就过来。
　　任兴不一会儿就到了。今天他没上班，没穿制服，看上去就跟我们一样是大学生。他到我们厕所门口看了一眼，神情就凝重了，开始照相，“人哪儿有那么多血，流都流光了。”
　　然后就坐在我寝室里对我问话。我把春晓的事原原本本和他说了，还把那块血渍指给他看。他问我春晓的具体地址。我不知道她住哪儿，只知道春晓半年以前就在学校东门一餐馆里打工。他公事公办地说，谢谢我配合。最后整理笔录的时候，他多瞄了我几眼，“你怎么总是遇到这种事儿？你是不是天生招邪？”
　　“我也纳闷着。我长到那么大，从没遇到过什么灵异事件，鬼压床都没有过。”
　　任兴这时候打量了一下我们寝室，说我这里凉飕飕的。我被他一说，建设了十多天的心理防线一下子就崩塌了。我见四顾无人，把我刚遇到我室友时候的事情告诉他，他放文件夹的动作都变慢了，“哦？”
　　这时候我室友推开门进来了，提着一碗鸭血粉丝。他放我前面的桌子上，摸了把我的脸，眼睛盯着那警察，“是你的女朋友么？”
　　我和任兴都一愣。我哂笑，“这是任警官……什么女朋友，你睁着眼睛说瞎话呢。”性别都不对好么。
　　我室友兴趣缺缺地哦了一声。
　　任兴说他不打扰我们休息，就先走了，“对了，小同学，我提醒你一下，现在你们的厕所暂时封起来了，不能用，最好也不要去看。”
　　任兴一走，就剩下我和室友两个人了，我有点毛毛的，我真怕刚才那话被室友听见。
　　他却没什么异常，直接把T恤衫扒了，在自己床上翻裤子穿。这几天天太热了，出去一趟就汗流浃背，回来就要洗澡。不过我室友一般白天不回来。其实他晚上也不怎么回来。我跟他生活习惯差得挺多。我就打哈哈，问他今天那么早啊。
　　他嗯了一声，说天气太热，晒得有点头晕，好像中暑了。他还能中暑，我心里特别高兴，翻箱倒柜给他找龙虎人丹，他让我别忙活，自己吃吧。
　　我吃了一惊，“这鸭血粉丝买给我的？”
　　他说嗯。
　　我问那你呢。
　　他说吃过了。
　　我有点受宠若惊。我室友居然给我带了碗鸭血粉丝汤。这么温馨，这么有兄弟爱，简直跟隔壁那个大姨妈横流的厕所一点都不搭。我看他光着膀子在寝室里走来走去，甚至有一瞬间很愧疚自己跟任兴说了他的事。说不定是我捕风捉影。
　　这就叫吃人家的手短吧。
　　他出去之后，皮章叼着烟过来，问我那警官走了没，我说走了。他吐了个眼圈突然说了一句，你室友有点神经病。我问他怎么了，他说你自己去水房看。我问他吓不吓人，吓人我就不看，他又骂我神经病，跟我室友刚好凑成一对。我按捺不住好奇，溜过去张了一眼，艾玛，笑死我了。
　　我们老说去水房洗澡什么的，其实水房根本不是给人洗澡用的，就是靠墙砌两条长长的水槽，一排十几个水龙头，给人洗衣服刷牙用的。平时夏天，反正也都洗冷水澡，基本上就接一盆水往身上倒。但是我室友，他老有才了，他反正瘦，就整个人爬进水槽里躺好，开了五六个水龙头往自己身上冲。我被他笑死了，他还特别淡定地问我笑什么，我不敢说，他就继续面无表情地摊着长手长脚享受。我开始觉得他这个人还挺有意思的。就是有点脏。他冲下来的水都乌漆麻黑的，不知道他哪儿沾了这么多泥。
　　他回来的时候又没穿裤子，湿漉漉挂着鸟在房间里走来走去，他说他换洗裤子也被弄湿了。我H，又黑又粗，尺寸惊人。刚巧这时候任兴不知道怎么回事，不敲门就走了进来，然后他就愣住了。我赶紧把吃完的鸭血粉丝汤那塑料桶丢过去，我室友接住，端详了一会儿，问我干什么，又不悦地是看着任兴。我把着他的手把他鸟儿套起来，他低头站在那儿端详着自己，一脸沉思。
　　我出门，把门带上，看到走廊里任兴那几个同事已经到了，忙着拍照采血样。我问任兴找我有什么事，他说他要去老楚寝室一趟，让我陪着他去，“你比较了解老楚他在钻营的神秘学符号，可以帮我们指认一下。”
　　没走几步路，任兴就突然问我，“你说你室友的那番话，是真的么？”
　　我不知道他这话是什么意思。
　　“如果是因为别的理由这样编排他，也属于犯罪呢。”
　　我还是不明白。
　　任兴淡笑，“你的私生活也不比老楚简单呢。”
　　我半天才搞明白哪个是哪个。这太冤枉了，H，怀疑我因为在男人从中周游不过来，作伪证么！我就真诚地告诉他，“我室友要是只想那个我，我真是要去庙里烧高香了，他长得那么帅。我就怕他不是想那个我，我怕他不是人呢。”
　　任兴嗯了一声，就不讲了。
　　我们从封条空隙钻进老楚寝室的时候，我吓了一跳。自从老楚出事那晚，我就没回来过，现在看来，老楚死前肯定过得特别凄惨。他被人袭击了，寝室里一片凌乱，他们甚至还扭打过，桌子挪位，衣柜门撞到变形。临门那张上下铺，上铺的床板都掉了一边，尖锐的木板插进下铺床上，那个位置还有血。血迹渗进被褥里，看起来颜色很惨淡。我站在这个曾经住过的房间里，就觉得说不上来的恐怖。这里仿佛狂风过境，我想象不出老楚或者其他人会有这种力量。他们甚至把天花板上的日光灯都撞得支离破碎，怎么做到的？
　　“我住进来的时候绝对不是这样。”我只能这么跟任兴交代。
　　任兴从满地狼藉中小心寻找着落脚点，示意我跟上，“我记得你说过，老楚不是在房间里画过道家的符、炼金术的魔法阵，你给我指指，哪里有。”
　　他说完我就愣了一下。
　　因为我蓦然发现，那些一直在墙壁上、甚至天花板上的奇怪图形，不见了。怪不得总觉得少了点什么。老楚从前是每一寸地方都不放过，不知道的还以为他买了比较另类的墙纸。
　　眼见任兴又流露出玩味的意思，我赶紧把皮章拖来。“这位任警官不信我的话呢！我们整层楼不都见过老楚那寝室么，天花板上、墙壁上，全是奇奇怪怪的图形，对不对？就这块儿，他还画着一张长着倒三角型嘴的人脸，对不对？还在门边挂了一条很长的布，上面写着六个字，都很复杂，只认得出最下面是比较复杂的雷字，说是什么什么幡，现在都没了。”
　　结果皮章说，“哈？”
　　“哈？你哈什么哈？还一脸纯情无辜的样子……”
　　皮章看看我，又看看任兴。最后问我，“你在说什么？”
　　我H，我一个激灵，“不是吧！皮章你不要这么坑我好吧！明明你还跟我说老楚的房间全是鬼画符的！”
　　“什么时候？”
　　我H！我就不信了！我出门逮着谁就问，几乎把我们这层楼的其他所有人问了个遍，他们不是想不起来，就是没印象了。
　　我突然一阵齿冷。
　　我H，这不会只有我一个人看得到吧？！光是这样想想下面就传来尿意了！老楚老说我们寝室阴，阴，他那个房间绝对比我们整一层楼加起来还阴啊！我还在那间房间里跟他一个人睡过！
　　我整个人都不好了。
　　回去我就翻老楚的屋子。我不信，我就不信了，他那些留下的东西会一点痕迹都找不到。看我在那个破房间里疯狂乱翻的样子，任兴和皮章都吓到了，连忙来拦我，但我知道我要是不找出证据来，我的话，任兴一个字都不会信。
　　结果最后还真给我找着了。
　　在那段已经拗断了的床板底下。
　　我跪下去看的时候，看到床底内侧的墙上，有画着一个八芒星。我当时查过资料，八芒星是混沌的标志。现在那个八芒星还在，是用很粗的那种黑色签字笔画上去的。
　　我一方面想仰天大笑，一方面又觉得悚然听闻，因为它被可怕的抓痕，打碎了。

☆、第5章

　　我们的网线都插在门边的端口里，老楚和他上铺，也就是我睡的那个位置的网线，都是从床底下拉的，刚刚横穿过那个八芒星。现在，网线被一股怪力拽断了。更可怕的是，网线背后还有四道抓痕。非常长，而且很深很深，把画着八芒星的白垩抓下来一角不说，甚至还在墙体的水泥上都留下了痕迹。任兴终于淡定不能了，拿出口袋里的卷尺，量了一下，横跨八芒星的抓痕几乎有四十公分长，立即就打电话，让他痕迹科的同事过来。他又拍了几张照片，然后问我，“以前有么？”
　　“你觉得呢。”
　　我们的表情肯定相当难看。
　　没想到他还继续问我，“你觉得这是老楚留下的么？”
　　“你认真么。”
　　看任兴被我噎得说不上话还是有点暗爽的。他大抵也觉得尴尬，咳嗽了两声，对我们介绍说，“一般这种抓痕，死者指甲中都会留下墙体上的白垩，但是因为老楚他被扒皮，指甲也都被很小心地剥光了，我们没办法从尸体上确定这个痕迹是不是他留下的。所以还剩一种办法检验这个痕迹属于老楚还是凶手――墙上会留下血，或者皮肤组织。痕迹科提取到了，可以验。”
　　我把我自己的手印上去，实在太大了，老楚的手比我还要窄，手指修长，是弹钢琴的手。而且那四指抓痕怎么都有点奇怪。我摸到痕迹开始的地方。有三道之间的距离差异不大，但有一道特别古怪，蜷缩在中间那道左偏下一点，使得整组痕迹不是很对称。按理说四道抓痕，那应该或者大拇指没用上，或者小拇指没用上。但是比了比位置都有点不太对。
　　我和任兴心里都明白，这好像不是人留下的痕迹。
　　如果我自己猜，我会猜是那种只有四指的动物，三趾朝前，一趾朝后蜷在手心里。我知道这有点荒诞，不过任兴没有笑我。我想象着，那个晚上有什么东西，拽住我们的网线，网线拽断了之后，又发疯一样地扒住我们的墙。
　　他是想毁掉八芒星么？
　　看起来不是的。除了最深的那道爪痕，零星还分布着其他稍浅的，似乎它胡乱抓了好几下。我以我的经验作了唯一的猜想：有什么东西，在把留下痕迹的那玩意儿，往下拖。
　　这个方向也十分离奇。爪痕都像是自下而上发生的，但是床板离地只有一米高。他若是往下就会碰到地板，或者楼下。
　　我发觉这种事情还真不能细想，一细想，那就完了，怪物还不止一个。这个时候痕迹科也赶到了，任兴拍拍我的肩膀，对我不无诚意地道了谢，然后指着满室狼藉说，“你自己的东西还在这里，是不是？能找到些什么就直接拿回去吧，把损失降到最小。”
　　最后我从废墟里找到了我的笔记本，半瓶海飞丝，还有一双鞋。
　　我考古系的师兄当天约我吃饭。我那个师兄，名字叫做卢道石，常年在外面挖坟，体格很好。我去约好的餐馆时，他已经在那里坐着喝啤酒了，敞着领子，可以看到底下很结实的胸肌。他长得很帅，属于有棱有角的那种，特别狂放，而且有点邪气。他没办法，戴了副眼镜，让自己不要那么霸气外露。
　　他这个人废话很少，我知道他不会无缘无故请我吃饭，还没坐下就问他干什么，卢道石把一边喝酒一边抽烟，说老楚的事他也听说了，觉得很稀奇。
　　“案发现场是你们那儿么？”
　　“我哪儿知道，你问这个干嘛？”
　　他呵呵了两声，“把整张人皮完好无损地扒下来，不是个容易的事，这个对技巧的要求很高，熟练工起码也得半个小时。如果是生手，他折腾一晚上，都不一定能干成。而且，警方公布的死亡时间，大概是晚上八点钟到十点钟，那时候寝室楼里最热闹了吧？我就奇怪了，当晚你们那一层楼又不是没人在，有个人在你们那儿剥人皮，为什么一个人也没有注意到？总会有点动静吧？”
　　“别问我，邪门的事多了去了。警察把我们都轮过一遍，反正我们那儿没人注意到不同寻常的声响。估计都戴着耳麦打游戏呢。”
　　卢道石骂我们死人一样的。打游戏，打游戏，哪天被人把皮扒了都不晓得。
　　他停顿了一下又问，既然我们这一层都没魂的，有没有问过楼下的人，他们有什么感觉没有。
　　这倒提醒了我。
　　任兴负责给我们那一片做笔录，那天晚上老楚底下那个寝室，是空的，但是隔壁两个寝室都说，八点半左右，他们感觉到了很强烈的震动。睡在上铺的某人，一觉醒来还发现自己脸上都是白垩，天花板上震下来的。他们以为是轻微地震，但是那天晚上我们这一片没发生过地震，最轻微的也没有。同样的，他们没有听到任何声音。
　　卢道石又开了瓶啤酒，说有可能作案现场不是我们那儿。
　　我倒不那么觉得。我把老楚寝室里那惨状跟他说了，也给他形容了一下那抓痕。卢道石很感兴趣，他说他有点想去老楚寝室里看看。
　　可是那里依旧封着黄条，这两天宿管大妈也查得很紧，卢道石那么邪魅狂狷的，怎么着都不像个好人，估计不会让他进。
　　卢道石说怕什么，他爬墙好了。他看了看表，指针指向八点，跟我约好再过五个钟头，半夜一点，大家都消停了，大妈也顶不住睡觉了，他就爬到二楼的阳台上，让我策应他一下，把过道门打开。
　　他做事风风火火的，不容我说个不字，我们喝酒打屁把一箱啤酒开完，大概十点，各自回寝室。
　　寝室里臭味散的差不多了，我把电风扇还回去，撸了一会儿lol，到十二点半左右，卢道石打电话给我，让我准备准备，他再过十五分钟从他寝室里出发。我看时间还早，把电脑关了，想去楼下24小时小超市买点夜宵。我们这里十一点熄灯，这个点儿基本上都睡了。我趿拉着拖鞋走出寝室楼，一路上没碰到几个人，碰上的也都蓬头垢面，困得要命，准备洗洗睡了。寝室楼外更是灯火惨淡，寥寥几个行人而已。
　　一对情侣在门口接吻，一个胖子在路边停自行车。再加个我，路灯下就我们四人。走进便利店，收银员也趴在柜台上睡觉。
　　所以我一开始没注意到有什么不对。我从柜台上拿了两包士力架，在货架上挑了一桶泡面，两包小浣熊，准备结账去。后来想到，寝室里没水了，又走到最里头的货架那边，拿了一桶4L的农夫山泉，结果，这个时候我用余光瞄到，我背后那个男生，好像一直没有动过。
　　我转过身去，端详着他。他站在毛巾货架前，垂着眼睛，一手拿着一瓶海飞丝，另外一只手放在毛巾上，做出抓的动作。但是就这么停下来了，好像整个人被按了暂停键。
　　我在他眼睛前挥了挥手，他没反应，我又探了探他的鼻息，没气儿了。但是他还站在那里，看上去面色红润，不像是突然犯病晕厥的样子，眼睛都睁着。
　　我赶紧跑到柜台那里，推了推营业员，“里头有人情况不太正常，你快打120，120！”
　　营业员还是趴着，我推不起来，反倒把他从椅子上推倒了。我跑到柜台里面，他就软塌塌地半挂在椅子上。我整个人都慌起来了，这太诡异了，我丢掉手里的东西扑上去摸了摸他的脉搏，脉搏没有了，没气儿，但是跟里头那个男同学一样，不像是重病死掉。
　　我突然瞥见墙上的钟，钟停下了。
　　我隐隐知道发生了什么，但是我不敢去相信。玻璃柜台下的那几个二十七块钱的一次性手表，都停下了。我把我自己的手机拿出来，打开秒表，启动，原本马上就会跑得跟奔丧一样的数字，没有跳。计时器，开始计时，05：00的数字就这么刻在显示屏上，不动。
　　最顶上的时间停在了12：43。
　　我像见了鬼一样逃出了超市。
　　我们学校周围是商务圈，平日里即使深夜也车水马龙，偶尔还有改装过的汽车拉大马达，在街上飙车，传出巨大的噪音。现在，一点声响都没有。那对情侣嘴对嘴黏在一起，站在不远处的大门口。那个胖子拔出了钥匙，身影停留在回头的那一瞬间。
　　整个世界都停下来了。没有闪烁的光，夜晚的云也毫不流动。整个都市安静得像坟场。只有我一个人，站在我的寝室楼下，吞咽口水的声音。
　　有人还醒着么？
　　有人跟我一样，看到时间停下来了么？
　　为什么要停下，是想告诉我什么？
　　为什么是我？
　　就在我就要崩溃的时候，我看到顶楼的水房里，很快地掠过了一个影子。我们水房的灯整夜都不熄的。
　　我拔腿就往上冲去。

☆、第6章

　　整幢楼一点声音都没有，只有我一个人的脚步声。我心里很乱，浑身都是惊出来的冷汗。我没看清那个影子是什么，但是我知道我们水房没有窗帘，而且也不应该有风。因为我跑过宿管室的时候，那个显示屏上还是00：43：35的，没有跳过。所以现在，这整个世界应该只有我和那个影子是活着的。
　　我跑到四楼的时候开始后悔了。我为什么要去找它？难道发生在我身上的事还不够诡异么？卢道石晚上跟我说的话清晰地浮现在我的脑海里：晚上八点钟到十点钟，寝室楼里最热闹的时候，把整张人皮完好无损地扒下来，一个人也没有注意到，一点动静都没有……
　　为什么？
　　也许就因为，时间停下来了呀。
　　如果时间重新开始走动，这段时间是没有人会记得的，因为它根本就不应该存在。在这段时间里，想要做什么都行呀，不是么？
　　所以那个杀死老楚的东西，现在很有可能就在我的头顶上。
　　而我已经听到它的脚步声了。
　　它很笨重，走得很快，从顶层厕所传来。它在那边打转，还伴随着很脆的咀嚼声，吞咽声。我不知道他它在那里能吃什么，听声音像是在吃波力海苔。但是此时弥漫在整幢楼中的都是血腥味，非常浓。我很害怕，四楼楼梯正中央照明的灯已经关掉了，我想逃走。但是我太紧张了，我只想着我要慢慢往后退，结果被绊倒了。我背后是每层楼都有的、钢质的垃圾桶。我推倒了它。那揿铃桄榔像是钟声一样，在整座楼里回荡。
　　上面狼狈不堪的吞咽声消失了，我听到一种频率很高的、嗡嗡嗡嗡的声音，类似于蜻蜓在扑翅。我心跳得都快要从喉咙里蹦出来，发疯一样闪进了过道左手边，一间寝室门口。我就在门框里抱着坐下来，尽量把自己缩成一团。
　　我听到它就这么一步一步从顶层走下来了。
　　楼梯在正中央，正对着一个寝室，这个寝室两边都是长长的过道，我在过道左手边第一间躲着。从我这个角度，起先，对面寝室的墙上，只是一些阴影在流淌。后来那东西从楼梯上下来，呆在那里不动，我就眼睁睁看到，恐惧从一个模糊的轮廓，开始变得清晰。那个东西的影子投射在寝室门上了。我不清楚它的大小，但是它的形状……真太他妈恶心人了。
　　那是一个很大很大的脑袋，蟾蜍一样，满脑袋脓疱和短须；肚子很大，整个身体都很浮肿。而且背上有一对畸形的翅膀。太恶心了。我只是看着它那个似是而非的影子，就想吐。而且它这么走下来，我就闻到一股酸腐的味道，太恶心了，简直像一千桶馊饭摆在一起，我眼睛都刺痛，不停地往下流眼泪。它在楼梯上站了一会儿，又上了顶楼。它再不走我真忍不住要呕吐了。
　　我听到它在楼上，往过道左边去了，那是老楚寝室的方向。
　　我松了口气，打算站起来，腿都软了，只能扶着门。但是我知道这地方决计不能多呆，我他娘遇到的是啥？！
　　我想乘着它在上面，往底下跑，但是我贴着门，等了半天，上面却没动静了。我等了一分钟，没听到任何声响，不由得偷偷掰着门往外张望，结果我一探出头去，就撞上一张脸！我他妈当场就吓哭了！连滚带爬往后面逃。但是我跑不动。我被抓住了！
　　“你为什么又哭又叫？”我听到我室友的声音。
　　他刚说完，近几个寝室就有人砸门了，还有人出来，指着我的鼻子骂，问我大半夜发什么神经。就好像突然之间，我又回到了正常的世界里。我室友一手拽着我的运动裤松紧带，另外一只手，还拎着一碗热气腾腾的鸭血粉丝汤。
　　于是我哭得更厉害了。我本来以为我撞到的会是那个怪物，现在变成了室友，明明可以算是劫后余生了，但我就是哭得停不下来，感觉挺委屈。我室友就拎着我的松紧带把我领回了寝室。这样子真心挫爆了，我只能扭着身体攥着自己的裤腰。我听到背后有人在骂我们死基佬。
　　不过说实在话，他们现在骂我死基佬我都很开心，只要他们别突然被人停掉，半死不活的。
　　我回到寝室，也还是哭得停不下来。太可怕了，太恶心了，而且臭。我托我室友给我买瓶眼药水，我熏得眼睛刺痛，睁都睁不开。他蹲下来，关心地把我的眼皮张开看了看，然后突然凑近，我还没反应过来，他的舌头就重重地舔进我的上眼皮内侧。从来没有谁对我做过这事儿，我心理上感觉还是有点恶心的，但是意外的，生理上特别舒服。他舔完我的左眼，又捧着脑袋把我的右眼上眼睑舔了一遍，我眼睛就很奇怪得好了。他说用什么草点燃了熏一下更好，我没听清他说什么草，让他再说一遍我好记下来，他想了想说，现在已经没有了。
　　他那么真诚，我觉得脸上有点发烫，跟他说谢谢，他又伸手摸了把我的脸，“你太干。我想把你舔湿。”
　　他说得特别认真，不像开玩笑的样子。我心里有点发毛。一方面是因为他话里有太浓重的性暗示，另一方面，这个性暗示不太像是一个人对另一个人说的。尼玛基佬也不会那么*吧，舔湿就算了，我太干是什么意思？我也有抹大宝啊。我们俩之间陷入了诡异的沉默。
　　这个时候，卢道石给我挂电话，骂我笨手笨脚，他现在挂在二楼阳台上，上下不能，让我倒是给他开门啊。我室友下去把他弄了上来，卢道石看我哭得那么厉害，也不知道该怎么办了。但是我又怎么告诉他们。难道跟他们说：刚才时间停止了，我躲在门框里，看到了一只巨恶心巨吓人的大怪兽，还被它吓哭了。
　　操。
　　还臭。
　　于是我就让他们自己去厕所里看看。我自己不敢看，我怕那里又多了一具被扒皮的尸体，结果他们两个过不了多久回来，脸上神情轻松，看起来不像去过凶案现场。
　　卢道石只是绿着脸说，“你们这儿，那么多大姨妈呀。”
　　我室友之前就看习惯了。我们这一层胆子肥的，即使拉了黄条，也依旧去那里上厕所，懒得上下跑。我室友就算一个。
　　听卢道石这么说，他特别淡定地回道，“少了。”
　　我有点糊涂，“厕所里没其他东西？”
　　我室友摇摇头，不耐烦了，把鸭血粉丝汤朝我面前推推，让我吃。我不想吃，我到现在还恶心着，他歪着头看了我一会儿，一脸懂了的样子，把一次性筷子剥出来，掰开，塞进我手里夹好。我就不好意思不吃了。但是我吃了两口鸭血，突然就明白过来是怎么回事，丢掉碗冲到了厕所门口。
　　我们这的夏天，天气干，薄薄的一层血，很快就会变硬结痂。原本春晓的大姨妈，就跟干漆一样，横七竖八涂在墙上。
　　现在大姨妈少了。
　　于是我吐了。
　　我知道那个很恶心的怪物在厕所里吃的薄薄脆脆的是什么了。
　　它在剥墙上的血痂吃。
　　太他妈恶心了。它哪门子怪物啊，长得奇葩就算了，尼玛把整个世界的时间停止，就为了上我们厕所偷吃大姨妈，神经病！我要是再遇到它，我真是恨不能拿鞋底拍它，太他妈贱了，又脏又贱，我居然奇迹般地对它有一种恨铁不成钢的感觉。我还笑了。他们都觉得我神经病，但是我真觉得特别可笑。为什么那么*！为什么！
　　这个时候，我们听到底下有好几辆救护车，乌拉乌拉开进学校里来，绕过我们寝室楼往西门那儿去了。卢道石把烟头一掐，趴到窗台上看了看，回来抢我电脑刷人人。大半夜的，人人上各种热闹，一路刷下来，了解个大概，说是艺术学院学画画的那批人，刚才全疯了。跟他们住一幢楼的，现在都穿着衣服跑到楼下来了，等底下120上去。
　　卢道石觉得这要不就是食物中毒。我马上把他推翻了。大学食堂又不是高中食堂，都一起吃，怎么中毒就毒艺术学院啊，众所周知那群人最不团结了，我行我素。也没听说他们有会餐。
　　而且我有更合理的猜测。
　　刚才时间停下了，有特别经历的，可能不止我一个。
　　我打算明天好好了解一下，他们是怎么疯的。
　　卢道石被种种意外那么一搞，随便去老楚房里转了一圈，就走了。他亲眼见到了那四道抓痕，今天晚上可以睡得着了。他说四趾，一般来说就是禽类，鸡啊，鸟啊。但是也不好说就是禽类留下的，鸡的脚趾还有一个长在脚脖子上呢，这种力量，他比较倾向于两栖类，鳄鱼什么的。“不过你们这儿怎么会有鳄鱼？”
　　娘的，鳄鱼就好了，送动物园去。我们这儿还有个吃大姨妈的神兽呢。
　　卢道石就满腹心事地走了。

☆、第7章

　　我送他到门口。回来的时候猛然间看到天花板上的监控，想起刚才那会儿，时间停止的事。
　　我上楼来的时候，楼道里没有碰到任何人，我记得很清楚。楼下，路灯照见的地方，只有我，那对情侣，那个骑自行车的胖子。就这四个。
　　我后来碰到那怪物，躲在左手边第一个寝室，等它走。大约一分钟之后，我碰到了我室友。
　　就算那一分钟开始的时候，时间已经被拨回了，那他走得也有点太快了吧？！要知道，我在楼底下没看到他人。
　　他什么时候回来的？
　　我走着走着又被吓尿了。他不会就是那个偷吃大姨妈的吧？！
　　应该不会，那个怪物的臭味，很酸的，还掺杂着浓烈的腐烂味道，但是我室友，他即使是怪兽，也是臭咸鱼味……
　　妈逼，我居然还要靠他是臭咸鱼味的来安慰自己！我已经绝望到了什么地步？
　　于是，我敲开了死宅的房门，“帮个忙，我想看看底下摄像头。”
　　凌晨十二点四十三分的时候，时间停止了，我在那段时间进楼，摄像头拍不到。等于说，它只拍到我出楼，没拍到我进楼。
　　如果我室友，也是那段多出来的时间中进楼的，摄像头也拍不到他。就说明他在停滞时间中也是能够自由行动的。即使这说明不了他是怪，那至少说明他很特殊。
　　我不要再这么猜了，伸头一刀缩头一刀，我非得搞清楚不可。
　　我交代完死宅，回到了寝室。寝室门半掩着，灯也关了。我没有立即进去，因为我又闻到了那种臭咸鱼一样的海腥味。我敲了敲门，叫我室友的名字，没有回答，但是我听到了一种很奇怪的嘶嘶声，有点像旧收音机频道调不出来的那种声音，但是又跟纯机械不一样，因为那种声音是带有节律感的，虽然声音很低，被我开的摇头电风扇给掩下去了，而且断断续续，但给我的第一印象是，这绝对不是杂音，反倒像是有谁在说话。
　　我当即吓尿了，因为这绝对不可能是人的声音，人的语言。我刚从死宅那里出来，他还没关寝室门，我就冲过去撑住门框，“你快来，我寝室里好像有什么东西。”
　　死宅瘦瘦高高，龅牙，架着一副很沉重的黑框眼镜，满脸都是雀斑，基本上不想做死宅也没办法了，因为太挫。他平时大概有社交恐惧症，一直宅在自己的寝室里，只有在我们渣游戏的时候才有点存在感，因为死宅手速快，神操作。但是除此之外他实在乏善可陈。他见我那么慌张很是犹豫，但是他性子比较软，我拽了他几把，他就跌跌撞撞跟着我出来了。我们回到我寝室门口，那种嘶嘶的声音已经消失了。
　　死宅推了下眼镜，“好像有点臭。”
　　“很臭。”
　　死宅撸了下鼻子，推门进去了。窗开着，拉到一半的窗帘在飘，月光敞亮的，不开灯都看得清屋子里的状况。我室友不在，谁都不在。
　　死宅就笑话我了，“你……你你怎么这么神经质啊。自从老楚死了……你就有点奇怪。”
　　我也失笑，转身去关灯。灯的开关就在门边上，我走三步就能到，结果我刚撩出手去，我眼前的门就轰地一声，关上了！
　　我尼玛当即就像吓尿了！那绝对不是风吹的。夏天呀，九月份刚出头啊，不是刮台风或者下雷阵雨，有这么大风么！而且下一秒我就知道事情绝对不简单了，因为电灯开关上面的那个电箱，直接往外喷火花了。大概爆了两三下，屋子里所有带电的东西全都停下来了，我的摇头电风扇也迅速停止了运转，整个房间里一点声响都没有。
　　我真尼玛吓得整个人都不好了，往后退，退到死宅身边，“怎么办……别、别说是闹鬼吧。”
　　死宅没说话。
　　我一回头，不是死宅，是那只早就寿终正寝、废弃多年的饮水机。死宅已经不在我背后了。他不在我的房间里站着。
　　“死宅，死宅……”我听到自己的声音里带上了哭腔。
　　我第一次觉得自己住的地方都那么可怕。因为没有任何声音。我就感到我们寝室里现在有一股潮汐般的风，好像从很远的地方吹来，又吸走，把窗户震得吱嘎吱嘎地晃。我感觉是从我左手边吹来的。而我左手边是我和我室友的上下铺。
　　风把上铺的蚊帐卷起来了。我看到上面躺着人，直挺挺地躺着。我很害怕，我去拉我们的寝室门，打不开，然后我想跳到窗外，沿着管道爬到隔壁皮章他那寝室，可是窗户的锁也在我眼皮底子下啪地一下扣住了，我的手离锁都还有一臂的距离。窗子一锁上，我们这儿就全然密封了，那个风吹出来的时候就有一股特别特别恶心的味道，不仅仅是海风味了。
　　我就哭起来了。我吓死了。我根本不知道现在跟我同处一室的是什么东西，也不知道他要怎么样。大概是我哭得太厉害，上铺的东西突然嗖得一下坐起来，腰板不正常的轻盈，坐着的时候，腿脚跟身体呈九十度，相当直，怎么看怎么僵。我看到黑暗中，他脸上的镜片反射着绿光。
　　“哭什么。”死宅很平静地说，“管自己睡觉。”
　　他就这么在镜片后面盯着我。
　　我没办法，哭着爬到我床上。我床上很湿，很黏，全是不知道哪里来的那种软绵绵的肉须，我完全不敢去看，一抖被子全倒在地上，后来钻进去，还时不时还能碰到。风刮过来也很冷，感觉就想是在我床板上开了个通风口一样。全程，死宅就这么一直盯着我，即使我躺下，我都可以感受到他穿透床板的眼神。
　　我根本睡不着。我怎么可能睡得着。今天晚上我经历了多少东西？时间停止，恶心的大姨妈怪，突然疯掉的整个艺术学院，然后是现在，这个恐怖的死宅。我感觉他是被什么脏东西附身了。
　　我室友都不知道到哪里去了，我宁可现在是他。
　　我又逃不掉，只能躲在被子里闭着眼睛。大概过了十分钟左右，死宅就从上铺爬下来了。他爬那个铁架子楼梯，姿势很古怪，我虽然没有看到，但是他晃得太厉害了。他每爬一格，要原地震好一会儿，整个人癫痫一样地抽搐，而且发出舌头耷拉在外面的那种声音，哈，哈，听起来好像一条狗。我尼玛吓得根本不行了，只能装死，但是我觉得他要再那么下去，我可能控制不住要跳起来打他一拳然后逃走。到时候我能怎么办？我只能跳窗。
　　死宅终于“咚”得一声跳到了地上。声音很重，还撞到了桌子，他的眼镜也咣当一下掉了。我偷偷睁开眼，发现他四脚着地在地上爬，不停地前后转身。太古怪了，太恶心了，好像附在他身上的根本不是人，连鬼都他妈不是啊。
　　我这么一走神，他就凑了上来，扑在我身上，沉重的鼻息扫我一脸，嘴里发出哈、哈的声音。他应该是脸对脸伏在我身上的，我就感觉到一滴口水落在我鼻尖，我整个人都他妈不好了！他的口水又长又多，顺着人中往下流，我又恶心，又痒，而且不能呼吸！就在我要被他的口水淹死在床上的时候，死宅居然凑上来，biaji一口把自己的口水舔掉了！
　　我了个大H！我真的要多恶心有多恶心了。死宅他晚上吃过巧克力，现在嘴里一股酸臭挥之不去，他还在我脸上舔来舔去，流口水，H！要不是他整个人坐在我胸口，手脚都缠着我，我尼玛真的要忍不住打他了。
　　他开始在我身上挪动。很笨重，就像那种没有手脚的胖海象一样，只能靠身体伸缩来蠕动。我在他下面，简直被他碾压到死。他蠕动了半天，斜拉里压住了我的下半身，然后把我的t恤衫卷上去了。我感觉他的手指特别热，特别烫，我这才发现我整个人已经开始冒汗了，不是因为跟另一个肌肤相亲而产生的羞涩、快感什么的，纯粹因为死宅他跟火炉一样烫。我们没有穿衣服、*相接的地方，我几乎要被烫伤了。这不是什么色情的比喻，因为我脖子这边已经起泡了。
　　而且从我们走进寝室起就一直在吹的冷风，一阵一阵的那个，也消失了。感觉不到。
　　死宅就这样把我衣服推上去，趴在我肚子上舔。我感觉特别惊悚，他的动作不是猥亵、*，要跟我搞基那种的，而是有点像狗在舔肉骨头，特别贪婪，还发出巴匝嘴的声音，不断有口水滴在我胸口。他蜷起身体，手脚都撑在床上，把我牢牢锁在四肢当中，一边舔我，还一边叩起手指敲打，敲打我左腹最末根的肋骨。我觉得我再装睡实在没有必要，我真不知道我再不打翻他，还会遇到什么事情。我就偷偷睁开眼，想伺机逃走。
　　他觉察到我的动作，停下了动作，抬起头来，以一种人类难以想象的动作，四肢并用地从下面爬上来，跟我脸对脸。我突然就感到一种非常沉重的压力，从上方传来，那种压力是无形的，他都没有碰到我，可是我就觉得后背被死死压在床板上，连床板都吱嘎一声，往下一沉。那个瞬间之后，我连闭上眼睛这个动作都做不到！我好像整个人被定住了一样，鬼压床！我在黑暗中看到死宅的那双眼睛，特别亮，亮得几乎变成金黄色的了，而且往外鼓出，让人想到青蛙，或者鱼。

☆、第8章

　　他看我动不了，又倒退着爬了回去，敲我的肋骨。这个时候他再烫都不能让我感觉到热，我虽然在冒汗，手脚却都是冷的。我不知道我会被怎么对待，但这种东西再怎么折磨我，我都不会太意外。他实在已经超越“人”这个范畴了。
　　死宅直起身，仍然夹着我的腰，上身却扭曲了一个人类做不到的角度，扑到我床对面的那张桌子上，把东西都扫到了地面。然后他在那里摸了半天，缩回了手，我看到他手上拿着一柄塑料叉子，是我室友给我买鸭血粉丝汤的时候带来的。我捏筷子的姿势不标准，吃到最后总撩不起来粉丝，我室友后来就每次给我带一双筷子，一柄塑料叉子，康师傅里面自带的那种，可折叠的。现在，死宅手里拿着的那柄，不久前刚被我用过，白色光洁的塑料表面，还浮满了油腻腻、泛着红光的油珠子。
　　比起我们俩的个头，那柄塑料叉子实在小得可怜，但是我却觉得，这是我这辈子见过最可怕的东西。
　　死宅的舌头又从嘴里滑出来了，他看着我，哈，哈地喘着气。
　　然后，他以一种他这幅尊荣根本达不到的外科医生般的精准，把塑料叉子插进了我左边最后一根肋骨起始的地方，开始切割……
　　插进去的那一瞬间，疼痛很尖锐，但是那柄塑料叉子也断掉了一根角。我以为他会放弃，但是他居然不管不顾，就这么乱划拉！那个过程简直就像噩梦一样，我不能叫，不能动，而叉子很钝，第二次插我的时候，尖角就全部崩裂了，他用塑料不规则的断层在那里来回锯我，我能感觉到我的皮肉和脂肪跟着那把摩擦着的塑料叉子来回牵拉，那种钝痛我根本不能忍。死宅像是完全没有智商，只剩下吓人的狂热，耷拉着舌头折磨我。
　　等他发现塑料叉子没用的时候，他就果断把叉子丢掉了。我已经破了个洞，感觉血源源不断地从肚子里流出去，不多久就觉得彻骨得冷。我以为死宅会找个顺手的工具把我结果了，但是他没有，他直接把自己的手指插进了我那个伤口里，左右手都有，然后往两侧拉，要生生把我的皮肉拉开。我从来没有这么恐惧过，我在他手里，就好像是个破布袋一样，连哭叫都做不到。他不在乎我的反应，也不在乎我的感受，我完完全全就是一样东西，我也祈求不到任何怜悯，没人能救我。他就是要无比粗鲁地把我拆了，把我弄坏，没有任何原因与解释。我第一次站在“物品”的角度被对待，发现我们作为人也其实毫无怜悯。但物品至少没有知觉，我却要活生生看着别的什么东西把我从外向内扒开。我体会到了被虐待的动物是个什么感觉了。
　　在他把伤口扯大之后我还是又感觉的，一直疼，非常疼，还很冷，然后不能叫，觉得特别委屈，想我妈妈。他把手伸到我肚子里的时候，一开始我也是有感觉的，因为疼痛突然加倍，无数多倍！我肚子里突然多了一双随便乱挖的手啊，我还能看到我身上鼓起的、那一部分不属于我的东西，我当即就晕过去了。但是我晕的时候非常短暂，疼痛太剧烈，把我活生生疼醒了。这个时候我疼得整个人都神志不清，五感全都模糊了。因为外界的刺激对我来说已经全然不重要了，我全身上下，都好像已经消失，只剩下胸口这一块儿。他突然捏了我一下，我脑子里就瞬间涨疼，眼睛也充血，视线变得血红一片。
　　我现在知道他捏了我哪里。
　　他用手，捏住了我的心脏。
　　我不知道这在医学上有多难办，但是他已经从我左下肋骨，把手伸进了我的胸腔，捏住了我的心脏。他伏在我身上，右手的小臂已经看不到了。
　　我就听到我整个人里面，回荡着隆隆的心跳声，非常快，简直像有人在我耳边打鼓，但是被他捏着，很难受，说不出的难受，闷，头晕。
　　这大概只有短短几秒钟时间，但是我记忆非常深刻，也觉得时间过得很慢。
　　接下来的事情，我真的连提起来都害怕。
　　他用那种可怕的力道，把我还在跳的心脏，活生生往外拽……
　　那种感觉我没办法形容，就好像整个人要从身体里被拽出去，喘不过气得疼。我现在想起来还会哭。太可怕了。
　　后来事情是怎么结束的，我记不太起来，因为那之后我的记忆出现了断层。我印象最深刻的，是光，手电筒的光，落在我身上，非常刺眼，然后光柱之后出现了我室友的脸。他的表情非常惊讶，那种被吓到的表情，然后我室友还算冷静地凑上来，依次翻开我的两边下眼睑，似乎在检查我的身体状况。就在他的手指碰到我的时候，我身上被施加的压力突然之间全部消失了，我几乎是一瞬间弹跳起来，撞到了上铺的床板。
　　这下我心口疼，头也疼，大哭起来，哭得喘不来气。我室友矮着头半蹲在我脚后的床上，此时把手电筒放在一边，靠过来抱了我一下。可以有个人依靠的感觉太好了，我埋在他怀里，几乎前前后后哭了有十分钟左右，脑子完全转不过来，也给不出其他反应。我室友的旧衬衫被我哭得像是水洗过一样。我因为刚经历过这种事，完全已经崩溃了，一直在说些我自己都听不懂的话，还骂他，“你去哪里了？你去哪里了？”我室友叹了口气拍了拍我的后背。等我哭得想起来我已经快要死了，我又一惊一乍地跳起来，这次磕到了他的下巴。我室友随便揉了下自己，把手放在我的头顶，问我有没有受伤，于是我被我自己蠢得冷静下来了。
　　“你快去打120.”我躺倒，“我快要死了……”
　　说着我又开始哭。
　　我室友问我怎么了，我口齿不清，舌头打架，尽最大的努力把刚才的事说给他听，但是说得前后颠倒，混乱不清。我室友大概没有听懂。我就让他拿好手电筒，把着他的手，让他照我的胸口，还有左边最后一根肋骨。
　　光打在上面的时候是有血迹的，但是令人意外的，没有伤口。
　　我室友拿来毛巾把我身上的血迹擦掉，大概也只有一勺那么多，除此之外我毫发无损。
　　我有点晕了。
　　我室友把毛巾洗干净，盖在我额头，然后拿了把椅子推到门边上，站上去修电闸。他没有称手的工具，两只手都要派上用场，就用嘴巴咬着那一截手电筒照明。大概过了三分钟，日光灯就闪了两下，寝室里一片敞亮。
　　在日光灯下，我看清楚了，我床上是干净的，床单上只有零星几滴血，地上也没有我扫落的那些恶心黏腻的肉须。我身上是完整的，我能摸到心跳，也能摸到脉搏。除了我的胸口隐隐作痛之外，就只有我一身冷汗可以证明刚才发生在我身上的事情。现在是两点整，过去的半个小时里发生的那件恐怖之事，没有留下任何证据。总会有什么的，总会有什么的……我绞尽脑汁地想，希望能够找到证据来证明我不是疯掉了，也不是妄想症后期，于是我的眼光无可遏制地落在桌面上。
　　鸭血粉丝汤还没被丢掉，叉子放在塑料袋里，等待打包之后被丢掉。
　　但是叉子折断了，所有的尖头都被拗断。
　　我摸着我光滑的左下肋骨，它们都是断在这里的……
　　叉子上面红色的不知道是红油汤还是我的血。
　　我就跟我室友说，“打120.”
　　他没有手机，翻出我的，很有礼貌地跟接线生说完话，就从他床上拖下一条厚毯子把我裹起来。我浑身上下湿得像是刚从水里捞起来一样，不停发抖，我室友就倒了杯热开水放到我手心里，让我捧着捂暖，自己坐在旁边捧着我。
　　我突然想起来，“你进来的时候，有没有看到什么东西在我床上？”
　　他想了想说，没有。但是他看到有黑影一闪而过，往窗外去了。我发觉窗子已经打开了，窗帘委顿地垂在一边。
　　“那你看到死宅了么？”
　　我室友笑了下，老实地告诉我说，他到现在对我们这层的室友，还都名字对不上人。
　　我就让他扶我一把，站起来，走到窗边，往下看。
　　死宅仰面躺在底下花坛里，一动不动。
　　救护车停在楼下的时候，我室友扶着我往外走。五米开外躺着死宅，我不敢看他。医护人员看到他这么仰天躺着，问我们是不是跳楼，我很害怕，我室友把我搂紧了，“不要和他说话，他受了很大的惊吓。”医护人员就自己迎上去了。
　　等我坐进车里的时候，我听到了死宅的声音，“诶，我怎么会睡到楼下？”

☆、第9章

　　我整个人都不好了，抓着我室友的手，像神经病一样，又要吓哭了。我室友就让我埋在他怀里，什么也不去管。那些医护人员大约五分钟之后上车来的，他们给死宅检查过，他身体完全没有任何损伤。
　　“大概是梦游吧。”
　　车子转弯的时候，我看到他猥猥琐琐按着门铃，求宿管大妈给他开门。
　　到了医院之后，发现大半夜的，医院居然灯火通明，楼道里进进出出的医生护士很多，还有些我们的同学，神情木讷地坐在走廊椅子上，非常热闹。我们学校刚刚才运过去了七八十个，医生看到我就笑说，接到我室友电话的时候吓了一跳，以为又来一批，幸亏不是。要不是这里人多，我又要犯怵了，因为他带着我们从走廊往内科走的时候，医院两旁的房间里一直传出狗叫，非常凶，很歇斯底里，依稀听到有医生护士在里面轻声安抚。我说这里面都是养了纯种狼狗么？医生苦笑说，“还不是你们学校的同学。初步诊断是集体狂躁症。”
　　我觉得汗毛倒竖。我觉得这更像狂犬病，人都变狗了。
　　我们走到内科病房，医生问我怎么了，我知道我说了也不信，就说胸疼，疼得厉害，能不能给我照个CT什么的。他就笑说，CT能不照就不照，他先给我听听。他就拿那个听诊器在我胸口贴了几下，又问我有什么家族病史。我这根本不是病，是伤，我怎么说？他看我支支吾吾，就又让我躺好，在我胸口贴了一些电极之类的东西，测我的心律。出来的每个指标都标准得可以上教科书。于是他告诉我，据他的经验，我的心脏是完全没有问题的。
　　即使他这样说，我也坚持要照，他根本不知道我今天晚上经历了什么。磨了他很久，他都不建议，这时候一直沉默的我室友发话了，“照。”
　　医生跟他对视了两秒钟，什么话都没说，低下头开单，然后在电脑里操作了我的病例。等他弄完，我室友扶着我站起来，帮我把穿得太厚的外套脱下来，搭在手臂上。
　　后来去拍了X光片，我看不出个所以然来，但是医生一拿到，就听到他说：“WTF！”
　　我的心脏表面，出现了四道很清晰的阴影，像是被什么东西烧过一样。
　　而那阴影，是爪痕。
　　医生悚然，更不用说我。我没有疯，但恨不得自己疯掉了。要不是我室友适时抓住了我的手，我几乎就要当场晕倒。不消说我有多害怕。
　　那医生人很好，一开始的茫然失措后，就觉得有可能是仪器故障，希望我们再照一次CT。因为我们半夜来的医院，现在天都快亮了，我又一直胸口闷，他还帮我申请了一张床位，跟我的那些集体狂躁的同学一起。这是他可以为我做的一切了，我很感谢他。要他接受我的故事很难，毕竟他接受了这么多年的正统教育，可不是为了被这种神秘学给打败的。因此我也没跟他说到底发生了什么。我只是假托，我在梦里梦见有怪物拽我的心脏。他认为这种荒诞的梦，是生理上的疼痛对精神的刺激。
　　拍完片，我室友就扶我回病床睡觉，等待结果。病床就挨着我那些半夜被拉过来的同学，就是中间隔着一道蓝色的布帘子，隔出半隔离的空间。我们周围的那些狂躁症病人，现在都安静下来了，医生护士进进出出，表情也不像半夜那么凝重。我猜现在情况还算稳定。周围只有仪器滴滴的安稳声音，我室友又在我身边，让我很有安全感，而且是在一种很多人保护下的那种安全感。
　　我室友帮我穿上了病号服，然后又催促我上床，之后就去找了把陪床的那种小躺椅，吱吱嘎嘎在我床边坐下。我这时候才想起来他也应该是一整夜没睡，不禁有点不好意思了，“那你先回去吧。”
　　我室友摇摇头。
　　他看起来文文静静，但我有感觉他是那种很固执的人，所以也没有再催他，转而问他愿不愿意来床上挤挤，可以闭目养神。我这样说其实挺冒失的，我跟我室友真不太熟，昨天晚上才突然拉近了距离，却是在经历了这么多匪夷所思的事情之后，所以我对他的亲近，也并非源于他这个人怎样好怎样好――当然他是挺好的――只不过我在这么无助这么可怜的情境下遇上他，便把他的好无限放大了。现在冷静下来，这些感情虽不曾消退，但已经觉察到，也许我在他眼里，只是一个沉重的包袱，一个害他大晚上睡不着的事儿精。
　　但是出人意料的，他真是愣了下，整个人呆呆的，显然因为我突然这样问他，有点摸不着头脑了。我连忙掀开了被子，殷勤地让他上来啊，上来啊，他慢吞吞地弯腰脱鞋子，一边脱一边看我，然后穿着长裤躺了进来。病床很小，即使我再靠边，他也有点摇摇欲坠，他试了几个姿势，我们俩都不舒服，最后他让我先坐起来，然后把我垫在底下的枕头全都垫在他背后，然后伸出双手，示意我躺下去。
　　我不知道这怎么躺，他整个人可以说就在我正下方，玉体横陈的，大长腿晾在床外，上半身却正好歪在床头。这让我怎么躺。这次换我呆呆的了。
　　看我没有动作，他就稍稍抬起腰，伸手抓住了我。他也没说话，就这么静静地牵着我躺下，让我枕着他睡，在他胸口上做窝。我本来不知道他要这么干，等他按着我的脑袋往他肩膀上靠我才明白过来，那我当然不能接受了，这多gay啊，弄得我跟小姑娘似的。
　　我红着脸想退开，结果退得太急了，自己差点掉下床边。我室友抄了我一把，诶了一声，然后啧啧啧。我突然有一种被调戏的感觉，更何况他的手还放在我的腰上。
　　我就觉得我室友有点不对劲，他虽然总是一脸纯良，但果然有鬼吧！但是我也不知道该怎么跟他说我不是个gay，只能不算太委婉地告诉他，“我……我不要。你别这样……”
　　我室友他根本没听我。他捧着我的脸，把我因为冷湿的头发懒洋洋地往后拨弄，严肃地嘘了一声，然后自顾自闭上眼睛，说，“睡觉。”就埋在那些枕头里睡下了。他睡下不够，双手还圈紧了我的脖子，把我的脑袋摁在他怀里，这次我连退都没得退了。
　　我觉得如果就这样睡过去，好像不太对……
　　我就把昨天晚上发生的事又跟他说了一遍。这次我总算可以完完整整地把死宅被附体的事情讲完，讲清楚了，说得时候也不那么害怕，还有点新鲜。我还把衣服撩起来给他看，我觉得肋骨下面摸起来好像有四个浅浅的疤，是昨天死宅拿塑料叉子□□的地方。我室友一直在闭目养神，这时候起身把我按在底下，仔仔细细看了看我指的地方，然后把我的衣服扯下来盖住肚子，“空调开着，要冷的。”
　　然后他侧过身把我整个抱过来了。
　　我还是不习惯，怕有人看见，但是我实在累死了，床又那么小，一抱着我室友暖暖的身体就打瞌睡了。我还莫名其妙松了一口气。我本来觉得我这么依赖他，他要觉得我神经病，现在看来他好像也没觉得我很烦。要是这一点纯粹因为他是个好人，而不是他是个gay，那就更好了。
　　我在他廉价洗发水的味道中滋生出一种连我自己都不相信的感觉，那就是：经过这一夜，我们之间似乎发生了很深刻的感情。不管这种感情怎么分类，这种羁绊都很深。我也不知道这种感情是怎么发生的，也许是因为他抱我下楼的时候眉头都没有皱一下，也许是因为整个晚上他都让我坐着，自己跑上跑下垫钱帮我拿单子拍片，也许是因为他到现在都没有嫌弃我烦，我胆小。正常人听到这种故事都会烦我的。总之我现在呆在他身边超级有安全感。
　　昨天晚上我还在怀疑他，怀疑他和那个恶心怪物的关系，请死宅调查他。
　　不过想到这一层我又有点不安。他昨晚为什么会不在寝室呢？
　　这次我直接问他了。我从来没有想到我会直接问他，不过反正我也没有想到过我们会挤在一张小床上，他还搂着我。Who knows……
　　“你昨天半夜去哪里了？我送走卢道石以后上来，就没有看见你了。”
　　我说到“昨天晚上”这四个字，鼻子就忍不住发酸，心口都变疼了，好像一瞬间又被人狠狠捏住了心脏。
　　我室友没有告诉我。我只听到头顶传来叹气声，然后是他用脸摩挲着我的头发。
　　“你想我每天晚上住在寝室？”
　　我想了想，点点头。
　　我室友有点委屈地说，他以为我不喜欢跟他住，“我搬进来第一天，你就搬到隔壁了。我以为你不喜欢。”
　　我摇摇头。我不喜欢的原因完全不是他以为的。
　　我室友于是跟我保证，“每天太阳落山之后，我都会陪在你身边。”
　　我第一次觉得，“太阳落山之后”其实是种特别浪漫的表述。跟模糊的“晚上”不一样，跟几点到几点也不一样。这六个字给人一种很古老而又岿然不动的镇定，在所有计时随着文明湮灭之后，仍然天荒地老。我室友这么淡淡地说，就让人仿佛可以看到红日在地平线上落下，黑夜滚滚袭来，而这一切都将在我室友面前止步。
　　我睡过去的时候，觉得我都要变成gay了。

☆、第11章

　　我很清楚医院底下是不会有这么个洞穴的。这不符合常理。医院有十几层高，没道理地基中空，这样还不塌掉。而且这个洞穴起码有3层楼高，它如果是-1楼，那地面1楼2楼都不用造了。我更加确定自己在做梦，决定把我自己掐醒。但是我惊恐的发现我没有痛觉。我把手放到尖锐的钟乳石尖顶上划开，我能感觉到那些石头是冷的，我手上有血流过我的皮肤，但是我也不觉得痛。我用头撞岩壁，撞得满脸都是血，也至多只是晕晕的。
　　我在做梦，但是我醒不来。我有五感，却独独感觉不到疼痛。
　　不过这样也好。我如果等会被什么东西弄死，吃掉，折磨，我也不会太害怕，因为我不疼呀。
　　有了这一层关系，我就觉得好像穿上了一件防弹衣，顿时心生勇气。
　　我想找到那个给我打电话，让我下来的人――如果他是人的话。然后问他打听一切，一切我不知道而又想知道的。我下意识觉得他知道很多。
　　我只是想要保护自己。
　　现在，我就遵照他想要的，下去看一眼。我觉得他让我下来，为的就是这个。
　　我沿着石头凿刻的台阶往下走。台阶很陡峭，盘旋着通向洞穴中央。从我现在这个位置可以看清，整个洞穴是向下沉的，好像漏斗，漏斗中央微微隆起一方圆形的石台，石台面积很大，却黑咕隆咚一片什么都看不清。石台周围有很多火把，那些火把被很精致的灯台举起，无声地燃烧着，至多照亮两米的黑暗。在光与影的交界处，我看到穿着病号服的人类。他们在火把底下平躺着的，绕着圆台围了一圈，头朝中央，脚朝外面。我感觉他们就是我的同学。我估计是。
　　我花了十分钟从那条陡峭的石路里下到洞穴中央，发现这里的土地很潮湿。洞穴中央的圆台是石头做的，已经破碎了，还覆盖着青苔，但还是能看出来从前这个建筑物有多精致。圆台的边缘，依稀可以看出一些壁画和文字，根据笔画和总体的结构排列，我觉得它们跟墙壁上的那些属于同一种语言。肯定不是中文和英文，也不是任何一种我曾经见过的、大范围流行过的字母。
　　我顺着台阶往上走，走到火把下，一个病人的脚后。他平躺在那里，脚背是青白的。我偷偷点了他一下，很冷，好像已经死了。
　　但是这种死给我的感觉，又不一样。
　　其实我早已做好了准备，一打开电梯门，就看到血肉横飞人肉榨汁的场面。我早就准备好了。
　　但是没有。他们被认真地摆成一圈，头朝里，脚朝外，在古老的连槽口都发黑的火把下。这让我感觉到一种蓄意的邪恶。
　　特别是在这样一个凸起的圆台上。简直就像是在献祭。
　　我拔出火把，深呼吸了一口气，往前走，想知道祭坛中央他们献祭的东西。
　　但是我很快停住了脚步。
　　我发现我只是看病人的下半身，太愚蠢了。
　　他们头上有东西。
　　我难以形容那种恶心又畸形的形体，我也说不上来它到底是肉还是浆，反正它就是以一种长条形的形态生长那些病人的脑部，把他们的头给包了进去。我不知道我是以什么样的心情在研究它。很恶心，但是我停不下来。我看了一个又一个。有些人的鼻子以上已经完全没有了，与那种泛着恶心的墨绿色形体融化在一起；有些人的症状比较轻，让我能看到情况恶化之前的形态。他们的太阳穴周围破了一个洞，那恶心的绿色软体生物往外钻，类似于藤蔓，不懈地往祭坛中央延伸，淹没在黑暗里。如果继续下去的话，那种绿色的东西将会越来越粗，越来越大，可以想见，它们会把他们全都吸收包进去，直到变成一个墨绿色的囊。
　　难道这就是那个人要我看的东西？
　　好了，我看完了。我救不了他们，他们也已经死了。我想回去。这里的一切都让我觉得恶心，以至于我都没有时间去同情任何人。我不知道这样的畸变是怎样发生的，我只希望千万别让这种罪恶踏出这个古怪的洞穴一步。噩梦到我为止。甚至于我，我都宁愿从来没有见过这个场景。
　　就在我打算无论如何先原路返回的时候，我突然看到我脚边有东西在游。
　　我刚从祭坛下来，我脚边是沙地，很湿，也很粗粝。但是有东西在下面游，就如同我们在泥地里看见蠕动的蚯蚓。只是这玩意儿比蚯蚓大得不止一号。那个隆起的游移的东西，起码有我一条小腿那么粗，一米来长。看着它翻土也能引起人的胃部不适感。然后我发觉我一直都忽略的某种声音，现在变得难以忽略了。就好像春蚕食桑，沙沙，沙沙，越来越多。我放眼望去，沙地下，石头阶梯下，钟乳石下，甚至洞穴岩壁上，到处都是这种潜藏着蠕动的大虫。它们在坚硬的表面后，尽情翻滚，若隐若现，让人想到皮肤下乱钻的寄生虫。它们朝祭坛，朝我的脚下，卷来。
　　我当即就退回到圆台上。祭坛的下方果然没有这种蠕动的东西。但是我太狼狈了，我退的太快以至于一屁股坐在石阶上，连滚带爬地爬上祭台。等我安全的时候，我发现我手中的火把不见了。我转头，它刚刚飞到空中顿了顿，然后无声地下坠。
　　就是那短短的两秒钟，我看到了一些东西，在祭坛的黑暗里。
　　巨大的，恐怖之物。
　　那些墨绿色软体藤蔓在向它聚拢，拼命地，聚沙成塔，要成为它的一部分。
　　问题是，火把使得我看到它的同时，它也看到了我。
　　那是一双很惊人的眼睛。血红色的，眼眶外是坚硬的棘刺，几乎有我半人多高。
　　我有几秒钟的时间什么都干不了。我想，我要死掉了。
　　然后我就感到我背后有人。
　　我转头，看到了一张熟悉的脸。
　　我一定在哪里见过他。报纸，电视，人人，围脖……哪里都有可能，总之我见过他，但是我现在说不上来他的名字。他可能是我的同学，可能是我朋友的朋友，也有可能是我喜欢的作者……可是我居然说不上来他的名字。
　　他是直挺挺站在我身后的，看着我，眼眶发红，眼睛也微微发红。但是不恐怖，因为他那副样子像是刚哭过的，活人。
　　“你看到了。”
　　他说。我听出他是刚才打电话给我的人。
　　我点点头。
　　他也点点头。然后他转过身去，走了。我的眼神落在他的右脑上。我错了，他也不是活人，他太阳穴上也开了个大洞。
　　等我收回目光，我这才发现我已经不在洞穴里了。我在医院的天台上。有很大的风，我的头发被吹得乱七八糟，他长过肩膀的头发却一丝凌乱都没有。他就这样穿着病号服，走到了天台边上。
　　“你要跳楼么……别，别这样，你什么都还没告诉我呢！”
　　他从口袋里掏出一枚金币，铸造得很粗糙，却因为被抚摸过太多次渐渐被磨得平滑的金币，在右手指尖把玩。他的手指非常修长，他依次弹动着无名指、中指、食指，那枚金币就在他指缝间若隐若现。我被他的技法迷住了。
　　他突然毫无预兆地直挺挺从天台边沿倒了下去。但是他的那枚金币没有。他的金币被高高带起，在空中旋转，然后在最高处一顿，开始下落。下落的速度很快，金币的两面重复交替出现，最后正面朝上，啪一声落地。
　　同时，我醒了。
　　在我惊喘的时候，那个心脏内科的大夫正好撩开帘子，走了进来。他一边观察我的脸色，一边顾自在纸上记录，“一觉睡到下午三点钟，心理素质还不错嘛。早上让人检查过X光室，应该是没有故障的，其他病人照也没有出现阴影的情况，要不你现在就去照一个CT吧。”
　　“不要！”我几乎是尖叫出声的。我有点失控地抓了一个枕头抱在怀里，“我……我室友呢？”
　　那个大夫有点被我吓着了。“他也刚醒的，说是出去帮你买午饭。”
　　“我等他来再说！”
　　那大夫露出好玩的表情，“你们那么大的两个男孩子，还黏得那么紧啊？”
　　我不作响。
　　的确是这样，我黏室友很紧，因为我身上发生了匪夷所思的事情，而我室友不会伤害我。这种认知我也不知道是从哪儿来的。
　　大夫又问了几句常规问题，就要走。我叫住了他，“大夫，昨天进医院的那些……我的同学，他们还好吧？”
　　因为梦境的缘故，我知道他们大抵是不太好的。按照发生在我身边的一系列事情的尿性，那个人给我看的、在医院-1层的东西，大概是真的吧？
　　没想到大夫轻松地说，“他们现在的状况不错。虽然发病的机制还不清楚，但因为大多数也没有别的症状，年轻人，指标也都正常，有很多都可以出院了，极个别在发病的时候伤害到了自己的身体，需要住院疗养。我们也跟你们校方沟通了一下，大概和学习压力有关吧，以后会给你们减负的。”
　　这个结果让我始料未及。
　　看我蔫蔫的，话也不怎么说，大夫跟我约好室友来了之后就拍CT，自己离开了。我在床上坐了一会儿，想下来逛逛。现在是白天，阳光也很好，心理上给我一种不会出事的感觉。
　　而且大夫的话让我特别想去找那些昨天被拉来的同学，想问问他们昨天晚上到底经历了什么。我想这对我大概会很有帮助。

☆、第12章

　　我下床拉开帘子，帘子对面坐着一个同学，刚好我认识。他叫章立天，大一的时候一起上马哲，有五六回坐在一起，借过笔记的。他是比较稀少的理工男，但是个人爱好居然是马克思，上课的时候挺认真。但是那马哲老师很扯，每天扯股票，他觉得这纯粹就是水课，垃圾，老师讲的每一句话他都要在下面跟我一一反驳，说他没有了解马克思的精髓。后来他去隔壁班听课了，大家也就江湖再见。印象里是个很嘴炮的男生，嘴炮一般都很有趣，性格也挺外向的。
　　现在他正捧着杯子，若有兴味地看着我，似乎早就料定我会来，而且我来之前他一直挺无聊。
　　我问：“你还记得我么？”
　　他笑得挺有深意，“怎么能不记得。”
　　我觉得他的笑容有点说不出的不舒服。但我还是拉来我室友的那把陪床椅，在他床边坐下。
　　我问他，“好奇怪啊，你们昨天晚上。”
　　他还是保持着那种微笑。
　　“你还记得你梦到什么了么？”
　　他平淡反问我，“昨天晚上我们有怎么了么？”
　　我一时语塞，不仅为他的神经大条感到吃惊，还在于他的口气，虽然礼貌，却咄咄逼人。
　　我把我人人上的一篇日志调出来给他看。是我一起打篮球的哥们，他隔壁寝室昨天全被拉到医院去了。
　　他说，昨天半夜一点钟左右，他正在水房洗脸，他们这一层靠左面的寝室，突然传来很响的哭叫声。一开始他差点吓尿，因为他没听出来是人的声音，那种声音据他形容，更像那种狼之类的野兽在嗥叫，但是可以听出特别恐怖，特别伤心，因为在打颤。他想想这里也不会有什么野兽，所以以为是哪个哥们失恋了，结果就他走到寝室的这一段路，他发现事情变得恐怖了。
　　嗥的人越来越多。
　　他说起来还一脸后怕，我也理解他。走道灯到那个时候一般都是关着的，整条走廊只有几个“安全出口”字样的牌灯亮着，还都是绿色的，除此之外一片漆黑。两边的寝室门后，突然全都是狗叫，换作我也受不了。
　　他说，幸亏清醒的人也不少。有很多人从睡梦里惊醒，打开房门往外面张望。他就乘机躲进了对面寝室，因为他自个儿寝室居然给吓得不敢开门了。可怕的是，那些传来嗥叫的寝室里，还有清醒的人，他听到他们在说话，而且被吓得哇啦哇啦乱叫。房间里传来东西摔落的声音，不知道是清醒的人想逃，还是那些野兽一样的人发狂。
　　他们后来就报了警，警察在对面听到那声音也吓尿了，赶紧让他们打120.昨天后来连武警都出动了，所幸没有人员伤亡。只是那些发狂的人，疯起来把自己撞坏。
　　我问他那些嗥叫有没有可能有某种意思。他想了想说，应该不是，就跟动物一样的。
　　我后来也看了人人上其他同学做的统计。其实昨天半夜突然发疯的人，远远不止艺术学院，哲学院、文学院，人也特别多。其他各院则比较零星，是个别现象。
　　我给他介绍完一下昨天晚上的情形，章立天还是挺淡定的样子，似乎完全不以为意。我觉得他这种反应，让我挺吃惊的。如果换做我，恐怕又得吓得够呛。可能他胆子比较大吧。
　　我没有忘记我的初衷。我讲了这么多，是想问他梦里看到了什么。
　　他没有躲闪，而且他的回答很有趣。
　　他说：非欧几里得几何。
　　尼玛当时我脑袋中就一懵，非欧几何？
　　我上数学课，跟广大同学基本上没两样，除了“这什么东西？”以外，就是“这他娘的什么东西？”。现在我脑子就是这种感觉。梦见非欧几何吓哭，你当笑话可以这么说，你真要解释这么多人陷入集体狂躁、歇斯底里，有点扯。
　　“你是说，你是看到那些非欧几何，吓得他从上铺跳下来，踩碎了底下的塑料椅子，整条小腿都被飞溅的碎片渣得支离破碎，还骨折？”
　　“很奇怪么？”他看着我，双手交叉在面前，懒洋洋地笑。
　　又是那种笑。
　　我有点厌烦这种笑容，勉强跟他说了些客套话，站起来想走。
　　这个时候，有几个捧着花篮的年轻人经过我们这里，问我们知不知道靳穆在哪里。
　　我整个人一愣，就在这电光石火间，记起了靳穆。我呆愣在那里，整个人因为激动，开始发抖。
　　靳穆。
　　靳穆……
　　靳穆是我们学校的明星人物，跟我一届，艺术学院的在读生，入学典礼上作为学生代表发言致辞的。他在上大学之前就已经有了一定的名气，因为他的雕塑、油画很有灵气，在那个圈子里评价很高，有很多画家都对他抱有很高的期待。因此，他上了大学，即使没有特意想扬名立万，也时不时出现在校网首页，或者校报上。
　　这样的人原本跟我是没有交集的。只是在无数次点开什么消息的时候，看见过那张年轻却淡漠的脸，还在偶尔赶场子作为各种大会小会的凑份子时，听到过那干净、清澈的声线。
　　但是昨天晚上，我却突然跟他有了更深层次的联系。
　　那个在梦里给我打电话、让我乘电梯去-1层、而且最后留给我金币跳楼自杀的人，是靳穆！
　　我几乎当即就跳了起来，“他、他现在还好么？”
　　那些来看望他的人表情沮丧，“似乎还不太好，在重症监护室，具体情况我们也不知道。”
　　我想去看看他。这种愿望很强烈。我希望他早点儿醒。即使看不到他，问问大夫他现在的情况也是好的。我心里对他有一种独特的亲近感，大概是因为，他的存在让我觉得不孤单。我一个人遇到了很多怪事体，知道靳穆可能跟我有同样的经历――即使在梦中――可以解答我的某些疑惑，就觉得有点安心。用句老土的话，我不是一个人在战斗。
　　于是我让他们等我一下，我打算跟他们一起去。
　　可章立天说，“你们先去吧，我和小叶一会儿过去。”
　　那些人都不认识我们，听他这么讲，就走了。我则颇有些莫名其妙，我和他并没有这么熟，而且他腿骨折，怎么走。
　　“要我拿轮椅推你么？”我看了一眼他用绑带打得厚厚的右腿。里面应该有两层夹板，还有石膏。
　　“你觉得我需要轮椅么？” 他看着我，笑意更盛，还摇了摇头，伸手把纸杯放在床头柜上，在我面前，站了起来。
　　我终于后知后觉，有了种很不好的感觉。
　　他一直略有深意的笑容，深邃的眼睛，含糊的、意有所指的话……
　　然后是无视断腿的行走。
　　我倒退一步，咽了口口水，“我先走了，有点饿，去找点东西吃。”
　　他看着我，笑，不说话，一步一步往我走来。
　　刚才那批人从我们这个地方经过，把病床与病床相隔的帘子全都拉开了。现在我透过那些帘子，看到更多的病人在站起来。他们全都是我的同学。他们有不同的面貌，不同的身高，不同的性别。有些医生认为已经可以回学校了，已经换上了自己的衣服，而有些还穿着病号服，身上某些部位打着绷带，甚至连着点滴。
　　但是现在，他们全都，站了起来，好像约好了一样。
　　而且，他们的表情，全都和章立天一样，带着略微讽刺的笑，看着我。
　　并不是没有神智。并不是失心疯。
　　但是那种不约而同的动作让我觉得更为恐怖。
　　就像是这么多张面孔背后，其实是一个灵魂，一双眼睛。
　　我终于意识到我看到章立天时候的违和感来自哪里。
　　他的眼睛是纯黑的，像是一口井。我们常常自诩为黑眼睛的炎黄子弟，其实东方人的眼睛应该是棕色的。
　　人的眼睛怎么可能是纯黑的呢？
　　我咽了口口水，一把拉住帘子，往外走。我就不信了，这个医院到处都是人，走廊里还有老人孩子、来回走动的医生护士，我室友也快回来了，他们敢把我怎么样。但是他们一直跟在我背后。我听到有护士跑过去拦住章立天，“你不能到处乱走！”但是除了他之外，还有其他人晃荡着跟了上来。我从哪里走都不行。我想从楼梯下去，下面有可疑的同学走上楼梯，前面的护士站也突然闪出来一个人，还朝我眨了下眼睛。我想请人帮忙，但是我不知道从何说起，对于医生来说，他们只是一些可以出院的病人罢了。
　　这一层只有这么几条路而已，谁都不会相信他们是要把我围起来做些什么。
　　于是我又要开始选择一次：安全通道还是电梯。
　　这一次我选择了电梯。电梯刚好到我们这一层，里头已经挤满了人，正要关上。我冲过去掰住要关拢的门挤进去，抱小孩的妈妈瞪了我一眼。
　　我很怕它超重，但是没有。
　　电梯门平缓地合拢了，我松了口气。我在满是消毒水的轿厢里，居然感到了久违的安全。
　　但是我蓦然发现，电梯里头的镜子里，有人在对我笑。
　　他站在离我不远的地方，隔着那个抱小孩的女人。
　　我知道他也有问题，但是我还是坚持，轿厢里，这么多人，他如何对我动手。
　　这个时候电梯停了，是三楼。抱小孩的女人走了，留出一个空位。我想往里挤，别人都骂我，而那个人，站到了我身边。他整个人都很烫，我又一次感到了那种令人恐怖的灼热。
　　电梯再一次合上了。
　　我心中默念着，马上就要到一楼了，再一层，再一层！

☆、第13章

　　我贴着他，大气也不敢喘。
　　就在电梯关上的那一刻，他突然拔出一把美工刀，一刀切向我的左下肋骨！
　　轿厢里很挤，这时候我根本躲不了，但是也有好处，我稍稍一侧身，就让刀割在了手臂上。那刀就是用来削铅笔的，我的病号服也挺厚实的，因此我就稍微破了点皮。不过这样已经足够引起轿厢里的恐慌，女人们都开始尖叫，有个长得很熊的大叔，挤过来就把我们格开，大声喝问他，“你干什么！”
　　他根本不看大叔，他只是对着我笑。
　　“你跑不掉的。”他说。
　　那种略带讽刺、却温文儒雅的语气，完全跟刚才的章立天一模一样。
　　门一开我当即窜了出去。
　　这个医院我一刻也不敢多呆了。
　　但是我想跑，有人却不让。
　　我的那些个不知道出了什么问题的同学，早就等在这里了。
　　他们手上还抄着家伙。
　　医院住院部大厅总共也就三十坪的大小，外面就是阳光，我哪怕冲都要冲出去。凭着这个念头，我低头就跑。
　　结果迎面就撞上了人。
　　我也算是从初中开始就抄过砖头的，要真跟我硬拼，我反正死之前也要放倒几个，所以一撞上人我扭头就往侧面滑，同时一脚揣向他的膝盖，结果我的一切躲闪和进攻都被一个擒拿破解，揪住了病号服的后领。
　　“你干什么呢？”头顶传来任兴不悦的声音。
　　我H，这时候，人民警察那一本正经的声音简直有如天籁啊！
　　我立即缠住他的胳膊，“救我！”
　　任兴也发现事情有点不对劲。因为手续都是在门诊那里办的，住院部大厅比较冷清，下午一两点钟，没什么人。那些个同学抄着家伙这么围我，搞得气氛就是两伙帮派火并。任兴把我挡在后头，语气平平地问我，“你又惹什么麻烦了？”
　　我说，“你看不出来么，他们的眼睛！”
　　我这刚说完，电梯叮得一声，又出来一波。这尼玛的，手里直接捏着大大小小的柳叶刀。好在任兴今天居然带了枪，他也够*，直接拔枪开保险，“都站住。”
　　没人听他的。
　　任兴就一直戒备着带我往后退，但我们的后路被包抄了。我听到他啧了一声，现在的状况他也为难，他又不能真的开枪，而手枪显然对我们面前抄着柳叶刀的那些人没有任何威慑力。他们渐渐把我们围紧。
　　然后，那围成一圈的二十几个人，突然同时开口说话。
　　“把他交出来。”
　　完全的，异口同声。
　　我当即就吓得蛋都碎了。
　　我刚刚在梦里看到那么多同学的脑袋被钻了个洞，被祭坛中央巨丑无比的鬼东西控制，现实生活中他们就被灵魂置换了。我觉得我那个梦绝对不是白做的。靳穆让我下楼梯是不是为了告诉我――他们已经被危险的东西占据了身体？！
　　那他们背后那个一直嘲讽我的灵魂……岂不是我在梦中看到的那个墨绿色大触手怪！
　　难道他因为我见过他真身，想杀人灭口啊！
　　幸亏我面前有个任兴。他真是人民警察的好榜样，把着枪，抖也不抖一下的，冷冰冰送他们三个字，“不可能。”
　　他说完还有余兴连珠炮一样问个不停，“你究竟是什么东西？”
　　他说你，没说你们。
　　对面齐刷刷微微勾唇一笑，然后抬手一甩，任兴直接凌空飞出去了！他几乎飞了半个大厅，然后重重撞上了医院住院部报价表，连同他那把枪，一同摔在地上。他在地上滚了几滚，站不起来，我听见他痛苦的呻吟声。
　　我了个大H！
　　人民警察，你不能吧！
　　我面前就齐刷刷二十多柄柳叶刀啊！
　　这切我还不跟切菜一样的！
　　我当即准备卖队友，找到空隙就跑。反正他们是冲着我来了，想来也不会对任兴干什么。
　　跑到门口，他们居然没追来，我不由得回头看了一眼。
　　不远处，他们皱着眉头，流露出不悦的表情：“来了。”
　　然后那二十多个人分头跑入了各个通道，立刻就像雨水洒如土地一样，跑得不见了。
　　过了不到三分钟，我室友就拎着鸭血粉丝汤走到了门口。
　　我正努力把任兴从地上扶起来，他的状况不太好，手疼得厉害，但是他还坚持着往外走。我问他干嘛，反正在医院里，顺便把手看了呀，他却不说话，愣是拖着我走了好几步路，弯腰把枪捡起来插进了腰上。我真是没话讲了，你长嘴了呀，让我帮个忙不就行了，那么不相信我。
　　我室友绷着嘴角走到我们身边，把手上拎着的鸭血粉丝汤递给我，自己挤到我面前担着任兴。
　　“怎么了？”他问。
　　我和任兴相视苦笑。
　　任兴说，“这次，我终于明白你总说不知道该怎么讲，是个什么感觉了。”
　　我也没有明说，我想我跟任兴现在的疑问是一样的，那句“他来了”，是指我的室友么？如果是的话，我室友又是个什么东西呢？
　　不过我发现，对我来说，他即使是什么，我也不怎么害怕，我潜意识里觉得他不会来害我。而且他多*啊，吓得那二十几个同声共气的人屁滚尿流的，人民警察都还被一巴掌呼墙上呢。我室友真是太棒了。
　　我室友看我们光打眼风不说话，也没有多问，只是看上去不高兴。因为有他在，这医院也变得顺眼多了，我们从走廊走到隔壁的门诊大厅，打算给任兴看手。走廊上挺空的，只有我们三个人。走着走着我室友就突然问我了，有点小心翼翼的，“你喜欢他？”
　　“啊？”
　　我室友看向任兴，然后又低下头，瞟了我几眼。
　　我一时有点发懵，心想这是什么问题，他哪只眼睛看出我们有男男不正当关系？而且即使有，他不会我们俩的时候再问么，任兴都在，尼玛这也太直接了吧。
　　我只能腆着脸当做什么都没听到，向他介绍，“他是任警官，就是老楚死的那个晚上给我们做笔录的，后来也来过我们寝室里，不记得了么……”
　　我室友有点不耐烦。他又问了我一遍，“那你喜欢他么？”
　　我算是明白了，我室友很有打破砂锅问到底的精神，于是不浪费口舌再跟他兜圈子：“我不。”
　　我室友以一种领导视察勉强满意的表情点了点头。
　　我以为这就完了，没想到他扭过头去问任兴，“那是你缠着叶宵？”
　　任兴也很*，他被我室友架着，也眼高于顶，不鸟他。结果我室友居然停下脚步，把他推到了墙上，一手掐住他的脖子，把他抓离了地面。那个力气完全不是我们正常人掐架的那种，任兴也有一米八的个子，我室友擎着他简直就跟抓着根筷子似的，一眼望去轻飘飘完全不上力。而任兴被他掐的脸都青了。
　　我室友声线一下子低了八度，冷冷地说，“我在问你话。”
　　任兴撼不动我室友，也毫无招架之力，估计觉得挺丢脸的，动手想去摸自己的枪，“你这是袭警。”
　　我室友一巴掌把他的配枪打飞。
　　这里的走廊有弧度，两边都是蓝色玻璃窗，我就看到配枪直直飞了出去，速度很快，没有一点下落的趋势，最后啪地一声摔在玻璃窗上，完全嵌进去了。玻璃窗咔咔几声，以配枪为中心，裂成一大盘的蜘蛛网。
　　我H！
　　别这样！
　　我一直桃花运不太好，没有女朋友，没有陪着她们看那种谈恋爱、冒粉红泡泡的电视剧。所以我不清楚当有两个男人要为他们打架的时候，她们一般是怎么解决的。
　　而且我这里也根本不算打架了好么！什么力气！
　　所以我没有时间尖叫捂脸，我第一时间是上去想把我室友撵走。但是他很有余裕地腾出一只手，轻轻把我推到一臂距离之外，继续要咬任兴一口的样子。
　　我撵不动他，怕任兴吃亏，只好做任兴的工作，“人民警察！我室友现在比较激动！解释清楚就好了！”
　　任兴隔着我室友的手抓自己的脖子，到这时候才肯开口，“我……我不是gay……”
　　我室友皱着眉头，有点局促地偷看我一眼。
　　我情急之下掐了他一把，“他不是同性恋！任警官有女朋友的！”后半句我瞎编的。
　　我室友思忖了半天，我又掐了他一把，他才把任兴放到了地上。我赶紧拉着他跑，等会儿医院让我们赔玻璃窗怎么办。任兴没有追上来，估计在后面挖他的枪。后来我们也没给他挂号。我室友直接拉我到没人的花坛边上坐下，给我把鸭血粉丝汤打开，又忙着帮我拆一次性筷子。“等会儿吃完去拍CT.”
　　“我不要拍CT。”
　　“那就不拍。”我室友摆弄着筷子盒子，头也不抬地说。
　　我被这么一搞也有点饿了，狼吞虎咽地呼噜面条，“你刚才怎么不说一声就走了……醒来都没有看到你。”
　　我室友从口袋里开始掏纸巾，“想你醒来有东西喂，不会饿。”
　　我觉得他这句话也不太对。
　　喂。
　　他依然很纯良地说着调戏地话，让人不知道他是当真还是开玩笑。
　　“怎么？”他歪着头问我。
　　“没有。”我勉强道。
　　为了给我买鸭血粉丝出门了，让我一个人呆在这个恐怖的医院里，这种理由实在是接受无能啊。
　　我顾自吃着鸭血粉丝，而我室友站了起来，他走到左边，盯了我一会儿，又绕到右边，盯了我一会儿。左盯盯，右盯盯，最后下了结论，“太阳还没有下山，就开始害怕，所以白天也要陪着，找不到，就要发脾气，对不对？”他凑近，把我鬓边的头发拨到耳后。

☆、第14章

　　我腹诽：你妹，我发脾气。
　　“是我妹妹啊。”他笑着说。
　　我H，不能好了，能读心啊！
　　他立马又绷起一张俊脸，“不能。”
　　喂，你暴露了喂，根本就是能读心吧混账！
　　好吧，他好像越来越能了。让我想想至今为止我室友展现出来的特异功能：能唬退一切怪物；一米八的人民警察抛来抛去地玩；能读心……
　　不能好了。
　　我真想问问他到底是什么，但是不敢。我比较怂。我只敢故作严肃地朝他指出：“今天发脾气的人是你。”
　　他淡然解释：“我没发脾气。”
　　“没发脾气怎么能动不动把任警官给举起来呢？”
　　他又用力地皱了下眉头，“是你们不对。”
　　“我们没有不对，是你不对。”
　　我室友动手把我的鸭血粉丝汤抽走了。
　　“你……”
　　“你不对。”我室友很有耐心地说了一遍，“不跟他一块儿。”
　　“……”
　　他一脸循循善诱地把鸭血粉丝汤凑近到我鼻子底下，“不跟他一块儿，就喂你吃。”
　　我在你心目中也太廉价了吧！果断打翻啊！
　　我室友眼看鸭血粉丝汤飞走了，愣了一下，回头瞄了眼我的脸色，走过去把泼在地上的粉丝用手捡起来，重新装到碗里，又回来塞我手里。我H，都沾着土沫子好么！还看见一条蚯蚓在里面钻来钻去！
　　“脾气真坏。”他有点无奈地看着我说。“快吃吧，会饿。”
　　我思忖了半晌，还是老实告诉他，“人是不吃倒在过地上的脏东西的。”
　　我室友果断把鸭血粉丝汤倒进一边的垃圾桶，“呵呵，我逗你玩的。”
　　呵呵你妹逼！你分明就是不知道啊！ 柳同学啊柳同学，今天你完全玩脱了！
　　柳同学情知穿帮，依旧一本正经，只是肢体语言暴露了他的坐立不安。他在我周围游走了几圈，突然隔着病号服抹了一把我手臂上的血：“你受伤了。”说完，把我的袖子撩高，顺势低下头舔我的伤口。
　　这些天来，我已经大致领教过他的习惯与思维，知道他对于人情世故所知甚少，基本上没个人样了，所以他做出什么事情来，我都不会像从前那样诧异。但是看着他蹲在地上认真地舔我，还时不时抬头与我是四目相交的样子，还是觉得害怕。简单来说，如果一个人对另一个人作出这种事情，我首先会想到的是下流淫肆，但是我室友的眼神虽然深邃，却没有故意的遮掩，使得他做这种事，看上去只是和吃饭走路一样，只是本能。
　　我越发不敢去揣测他到底是什么东西了。
　　被他舔一通，火辣辣的痛感就消失了，但我还是在室友的坚持下，做了一下简单包扎。后来我说要出院回学校，不想呆了，我室友就跟我回了一趟住院部拿衣服。心内科的医生原本想让我做个CT，后来看劝不动，就随我们去了。
　　我发现我那一层的病床基本上全空了，没空的那几个不是在睡觉，就是混混沌沌，视线没有焦距。我问医生我们学校的同学上哪儿去了，大夫很无奈：“因为发病机制不明，测出来各项指标也正常，有二十几个学生的身体已经恢复得差不多，可以回学校。只不过他们在没有办理出院手续的情况下出院，给我们的工作带来很大困扰。”
　　我感觉到指尖一阵冰冷。我猜想就是刚才在大厅里围拢我们的人。当我直视着他们的时候，清楚地认识到他们背后只有一双眼睛，他们的动作、表情、神态都属于同一个人，或者说称呼它为“人”已经不合适了。我知道我的那些同学已经发生了某些质变，但是不知道那些质变会持续多久。而现在，他们像是散入大海的水珠一样，消失了。他们就潜藏在我的身边。
　　“名单给我。”我室友突然说。
　　我一愣，明白了他的用意，有名单我们就知道应该防着哪些同学了。
　　见医生疑惑的表情，我拦下室友说，“是这样吧，我是校会的，你把这些人的名单给我，我回去与他们做一下沟通，让他们早点回来把手续办完；或者我们内部讨论一下，也许会统一办理。”
　　大夫也确实需要一个人与学生接头，就把名单给了我室友。
　　本来我室友是想走的，但是我又多问了一句：“那靳穆呢？”
　　医生略欣慰地说，“他现在已经醒了，但是情况不是很好。你也是他的朋友？他的人缘挺好的，来看他的人很多。有几个你还守在他病房外面不肯走呢。”
　　守在靳穆病房外面不肯走？
　　我依稀记得，当时是因为我想见靳穆，然后章立天那批人迫不及待地围堵了我！
　　而正是靳穆在梦中找到我，给我看了那一切，告诉我有一些人被附身。
　　我回过神来之前，我室友已经立马大步流星地越过医生，三两步跑上了楼梯。我直觉他比我知道得多，他那么紧张一定是有事，因此也跟了几步，然后想起来不对，退回来问医生：“靳穆的重症病室在哪一楼？”
　　“六楼走到底。”
　　我到重症病室的时候，我室友已经背对着我站在那里了。我跑上去跟在他身后，发现守在靳穆身边的是我下午碰到过的那群人，手上还捧着花。他们看到我俩气势汹汹的，都很诧异的模样，“你们也是靳老师的……”
　　我只能讪笑，“是同学。”
　　他们与我客套了几句，我室友则淡淡扫了他们一眼，兴趣缺缺地跟我说，“走吧。”
　　“等等，我想见见靳穆。”
　　刚好护士从里面出来，“病人的情绪还算稳定，不过探望时间不能过长，影响他休息。”她对了下手表，“最多半小时。”
　　半小时，够了。
　　我们是排在那群热情粉丝的后面见到靳穆的。我室友看到靳穆的一瞬间，表情就变了，又变得十足邪气，但是他很快恢复了淡定，百无聊赖地站在窗前，看窗外的风景。我则在靳穆身边坐下，为见到梦境中那张清秀的脸而激动不已，千言万语会成一句：“……嗨。”
　　靳穆歪在床头，疲惫地睁开眼，转了转琥珀色的眼珠。
　　“你好。”他鼻子上插着管子，说起话来嗡嗡的。而且他下一句话就把我五雷轰顶，“你是……”
　　好吧。我以为按照恐怖片儿的尿性，他看见我也会像看到革命同志一样泪流满面。谁知他压根不记得我。难道我只是单纯做梦？那我为什么要梦见靳穆这么个人？为什么偏偏是他？
　　我只好先放下这点疑问，挤出我自认为最引人亲近的笑容：“是这样的，我是校会的记者，负责跟进采访这次的中毒事件。其他人的症状在今天早晨就已经减轻了，有不少还顺利出院，只有靳同学，你的症状相对较重，你能透露一下，昨天你有没有接触到什么奇怪物品或者奇怪人事？发病之后你有什么感觉？”
　　靳穆扶了下头，“是中毒么……我听他们说是集体狂躁……”
　　“现在也还没有定论，医生正在化验当中，只能说机制不明吧。”
　　幸好靳穆对此也并不是很关心，他苦笑了一下，“记者同学，你采访我大概没什么用，我什么都不知道。我昨天从画室回来，躺下睡觉，然后醒来就在这里了。我知道的比你还少。唯一可以告诉你的大概只有……”
　　“只有什么？”
　　“我做了一个很长的噩梦。”
　　靳穆说道这里，转头望向我。他之前一直疲惫地阖着眼睛。我发现他正眼打量我之后，表情有点变了，掺杂着一丝不确定的疑惑：“同学，我是不是在哪里见过你？”
　　在梦里，在梦里见过我……我简直都要忍不住唱出来了呢。
　　“没有。”我室友飞快地插嘴说。
　　靳穆苦笑着扶了一下额头，“对不起，不知道为什么，一往回想，头就有点痛……”
　　看来靳穆他其实并没有完全忘掉。不过他痛苦的表情让我觉得，有什么力量在阻止他想起昨晚的梦境。即使如此，我还是狠了下心：“请问是怎样的噩梦。”
　　靳穆说不清。他没办法说得具体，总是在说感觉感觉的。我整理出他口中两个特别高频的词，巨大，恐怖。可是他没办法说明巨大的是什么，或者恐怖的是什么。
　　很快时间就到了，护士进来赶人。我见到靳穆却一无所获，不能不说一点儿也不沮丧，但是又没有办法，只好让他好好保重。但是出门的时候，我发现床头柜上放着一件大理石的人体雕塑。
　　雕塑只有肩膀以上的部分，五官刚刚成型，连眼睛都没有刻出来，但光就那流畅的线条和珠玉般的气质已经让我神为之夺――那种人类无法打破的静态的美感，有着连时间都无法摧毁的永恒。我开始明白，为什么靳穆会在和我一样的年纪，那么有名。因为那种无法言喻的灵气。
　　“这是……”我伸出手去，想摸一摸它。
　　“不要动！”靳穆猛地想坐起来，却没有成功，“不要动它！”
　　他的语气很恶劣。
　　我连忙把手缩回来，“对不起……”
　　靳穆粗喘着气，恨恨地瞪着我。“你不该动它。”
　　“我不知道这件作品对你有特殊意义……”
　　“作品？”靳穆嘲讽低挑高了一边眉毛，“这是我爱人。”

☆、第15章

　　从靳穆那里出来的时候，我室友安慰我说，“他是搞艺术的。”
　　我知道，我知道，我早就思考过这件事了。昨晚上歇斯底里的人，都是学校里比较特别的群体。他们初看起来毫无关联，住址不一，学院不一，但是他们的学科，都指向敏锐、易感、理性感性都十分发达的心性。艺术学院的那批人更是如此，不敏锐易感，把自己打磨得尖锐特别，他们怎么搞艺术。所以他们在睡梦中被那个鬼东西感染、入侵。靳穆是其中最特别的一个。他的感性到达一个巅峰的状态，以至于昨天晚上直接被下了病危通知书。
　　我知道，我知道……
　　所以他喜欢上自己捏出来的雕塑也没有什么问题。
　　“人是能爱上各种各样的东西的。”我室友跟我并肩走着的时候说。
　　“我只喜欢人。”我小声嘀咕，“而且是女人。”
　　我室友皱了下眉头，然后嗯了一声，似乎豁然开朗，“你会喜欢跟你一样的东西。”
　　我望向他志得意满的侧脸，被他的话里有话弄得心神不宁。
　　下午，我们一起回了学校，我室友跟我说，他先出去办点事情，太阳落山回来。我对他要做的事情很好奇，又有点害怕。大概我的情绪都写在脸上，所以我室友出门的时候又回过身来，带点安慰地摸了摸我的脸。
　　“不要害怕。”他说。
　　他没有立即把手放开，手心很温暖，我忍不住蹭了一下，然后觉得艾玛，我真是个死娘炮。
　　我室友也有点小局促，在原地踌躇了半晌，靠过来抱住了我。我情不自禁地搂住了他的脖子。在这种暖融融的氛围里，我突然徒生悲伤――我这几天过的是什么日子呀！我怎么那么惨啊！我每天被这个追那个追，又是挖心又是捅刀子，做个梦都不安生，太委屈了！室友，你懂我的心么！“我好害怕啊……你不要走。”
　　我室友很无奈地说，“要走。”
　　“不要走啦……”
　　“要走啦。”
　　“不要走啦……”
　　“要走啦。”
　　我们一边说，一边不停地把重心从左脚挪到右脚，又挪回左脚，晃来晃去。因为抱着不动有点无聊。
　　几秒钟耳朵边上就传来皮章的怒吼：“你们俩神经病啊！”
　　我室友瞪了他一眼，退回来关上寝室门，“那你睡吧，睡一觉起来我就回来了。”
　　“我不敢睡，你不在的时候做了噩梦……然后应验了！”
　　我室友温柔地把我塞进被子里，握着我的手，“睡了，乖。”说着俯下身，biaji舔了我几口。
　　我缩回被子里拿被单擦脸，“我睡着你就走了……”
　　“不要怕，梦里我也在。”
　　他说完最后一个字，我立即眼前一黑，睡过去了。
　　然后一直在做噩梦，每个梦里都有个长得巨丑、巨恶心的怪物在我身边，我跑它就追我，甩也甩不掉。这尼玛不会是我室友吧！丑得天崩地裂啊我操。
　　醒来的时候突然发觉床边有人。我吓得跳起来，定睛一看才发现是拖着大拖鞋的皮章。“你有病啊！没事在我床边杵着！”
　　“问你借点水泡面好不好，谁稀得看你睡。”他破口大骂。
　　“泡完赶紧滚滚滚。”整个房间里都是康师傅海鲜面的味道，鲜得人想吐。
　　结果皮章一屁股在我床边坐下，“你跟你室友真有一腿？！”
　　我不禁跳起来面红耳赤，“别胡说八道！”
　　皮章上前来给我一个后扑，“你这是不要命了！什么不学，学人家搞基！染上艾滋怎么办？”
　　我抓抓头，我还真没想那么远。
　　连皮章都这么说，难道我的春天已经来了？我室友对我好像是挺有意思的，嘿嘿。虽然带根*，不过我也认了，肯定不会让他追的很辛苦，我没人追嘛，我室友那么*，必须点一万个我愿意啊！快来跟我谈恋爱吧！我饥渴了都有二十年了，快来跟我卿卿我我。
　　但是因为起早了，太阳还没落山，他还没回来。我看看时间，快到饭点了，我就出门觅食，打算吃完再回去。刚点完牛肉面，手机就响了。看到来电显示，我很是惊慌了一把，狗腿又谄媚地接起来：“任警官……”
　　“你在哪儿？”
　　我听到他那边很吵，一片按喇叭声，好像是在车上，不仅要想：任兴他手折了，又在和我打电话，那他用哪只手握方向盘啊？那可是警车啊。
　　我跟他说我在东门外的大排档，他嗯了一下，过不了多久就看到一辆警车拐进小路，把我们那儿的小摊贩给吓得够呛。
　　任兴下车的时候，依旧是人民警察一丝不苟的面瘫脸，就是右手被三角巾挂在了脖子上。他一点都不客气地径自在我身边坐下，自己问老板要了一份牛肉土豆粉。老板跟我很熟，临走的时候在桌子底下踹了我一脚，“你犯什么事儿了你？”
　　“怎么是我犯事儿了……”
　　“袭警。”任兴淡淡地说。
　　老板赶紧给任兴递烟，面上狰狞得恨不得拿砖头呼我一脸：“啊，小叶，什么时候胆子那么大了。”
　　“谢谢，不抽――不是他，是他男朋友”
　　“他不是我男朋友！”
　　“那他吃什么醋。”
　　任警官他就如此这般地把我卖掉了！老板看我的眼神都不对了！别介呀大兄弟！我的人品你还不知道么！我还没跟我室友搞上呢艾玛！我只是偷偷想想、蠢蠢欲动而已，为什么就要接受世俗审判的目光！诶嘛大兄弟，以后我来这儿吃饭你还给我抹零头不？
　　老板被任兴毁了三观，妥妥得觉得我是个gay，现在大概估摸着我和任兴也有一腿，气氛不对，是情杀的节奏，果断拿了菜单闪人，又再一次把我卖掉了。于是就剩下我一个人接受人民警察的拷问。
　　我看任兴用左手卷着筷子，很是辛苦的样子，既是恐慌又是愧疚：“那个……任警官，医药费我来出，我会赔的，我室友他年轻气盛，不懂事儿，您大人有大量……”
　　任兴索性也不和土豆粉纠缠了，放下筷子静静地看了我一眼，“你上次告诉我，你室友似乎不是人。”
　　“呃……”
　　他把枪从腰上拔出来，拍桌子上。
　　枪的表面，碎成渣渣了。
　　任兴押着枪，纤长的手指摩挲着裂纹，“我连怎么给上级打报告都不知道。”
　　“是是是……”
　　我只能好脾气地做小伏低，不知道这事儿怎么收场。感觉赔不起了。
　　结果任兴反倒问我： “现在你决定怎么办？”
　　“啊？我啊……我回去凑凑，把钱给你补上。”
　　任兴一脸嫌弃，“我在说你和你室友的事。”
　　“啊？”
　　这让我怎么说？说我已经想跟他来一炮了？
　　“你上次跟我说，想换个寝室。”
　　好像是有这么回事。
　　“那就走吧。”他站起来往外走。
　　等等，这是什么节奏，全程他自言自语我啊啊啊啊有没有！
　　“还愣着干什么？”
　　“去哪儿啊？”
　　“我家。”
　　“啊？！”
　　“你还想跟你那室友一起住？你知道他是什么东西你就敢往上凑？你不要命了？”任兴扫了我一眼，虽然眼神淡淡的，但绝对是说一不二不容置喙，顶一句立马被他拔枪射死的节奏。虽然他一直维持着冷淡有礼的外壳，但我能看出来，这是个做事果决的主儿，内里还有点霸道。
　　“我……这不好吧……”
　　任兴打开天窗说亮话，“我怀疑老楚是你室友杀的。你不想落到那个下场，最好按我的话做。”
　　“那我室友……”
　　“尽量别跟他接触。早上来学校上课，晚上回我那里。”
　　“有时候晚上有课……”
　　“有课上完了回我那里。”
　　“远么？”
　　“远也回我那里。”
　　“……”
　　“还有什么要说？”
　　“你都这么说了，我好像没有什么好说的了……是不是直接回寝室打包收拾去？”
　　“不用收拾，只是睡个觉你要收拾什么，沙发我那里有。”
　　“我谢谢您了人民警察！”
　　“不谢。”人民警察吊着右手，经过我的时候嘴角愉悦地上扬，你这样真的好么！这尼玛算什么，非法保护？
　　任兴他们局就在我们学校附近，停车位少，任兴把车停在我们学校里。他取了车我们就回他家了。他还真是单手开车，油门踩得一惊一乍，我坐上副驾驶，第一次主动系保险带。想不到任警官这一脸稳重的国之栋梁，开起车来居然是这样，我感觉他是一路被人骂过去的。
　　三十分钟后车子开进一个老实住宅区，楼最高只有五层，墙面爬满了爬山虎，黄昏的小花坛边上有不少老头老太太在乘风凉。我一怂，“任警官，你不会和你爸妈一起住吧？！”
　　他低笑了一声，示意我帮他换挡，“要是和我爸妈一起住，我能带男的回来睡？”
　　“你能不逗我么？”
　　“你怕逗？你不是多多益善？”
　　“任警官，为什么我在你心目中简直和MB一个段位的啊！我很纯洁的好不好！我还没谈过恋爱！”
　　任兴瞪了我一眼，嫌弃我嗓门大，惊了乘凉老太太。后来上楼的时候还凶我，“你就不能回家说？”搞得我跟他两口子吵架、必须家丑不外扬似的。
　　任兴他家挺小的，一室一厅，装修陈旧，东西不多，摆设基本没有，所以看上去空荡荡的，勉强算是干净，但是完全跟享受、品味、生活质量这种词不搭边，感觉也就是凑合睡个觉。他带我看完卫生间、沙发，就指了指厨房，让我给他弄东西吃去。
　　“不要泡面。”任警官坐在沙发上打开电视看焦点访谈，老实不客气地吩咐道。
　　混账，你这里只有泡面，当我没看见！
　　最后我在泡面里磕了个蛋孝敬他老人家，任兴勉为其难地接受了。他左手不利索，还得我喂，他还老是盯着电视屏幕看，我简直想拿筷子戳瞎他的眼睛。
　　任兴看完焦点访谈，才八点半，他居然打了个哈欠，打算洗洗睡了。我逛来逛去，他家只有一台00年出厂的电脑，实在没有什么娱乐，只能跟着他洗洗睡。我换洗衣服没带，他借我一条四角裤衩，一件褪色的红T恤。
　　等我洗完出了卫生间，任兴正在锁门。他那个门还是老式的，不是什么防盗门，锁的位置凸出来一块铁，上面还有锁链，可以跟门框上的插槽扣起来，我看着特别穿越。任兴听我笑，回过头来，盯着我上上下下看了一遍，我正在擦头发，被他看得发毛。
　　“怎么？”
　　“身材不错，腿挺长的。”
　　“艾玛，任警官，你成天在想些什么……”
　　他拔出钥匙在食指上一转，钥匙串转飞了，落到鞋柜上的碗里，“我在想，养你这样一个，好像也不错。”

☆、第16章

　　“哈，哈，开玩笑吧……”我当然不会当真，任兴这是嘴上嫖我嫖上瘾了，不过也蛮尴尬的。如果是更熟的人我就发火了，但偏偏我跟他不熟，还欠他钱。
　　我打哈哈的功夫，任兴趿拉着拖鞋走过来，我以为他要去自己卧室，往后退了一步，结果他跟了一步，靠近我被头发打湿的T恤衫，嗅了几下。
　　“……怎么？”
　　“你身上有一股味道，有点熟悉。”
　　“……你家肥皂吧？”
　　“不是。”他抬起头，正儿八经地望向我的眼睛，“是女人香。”
　　WTF！
　　他拍拍脑袋自言自语：“怪不得会被引诱。”说着摇了摇头，关了卧室的门想要顾自睡觉去了。
　　我横插一脚挡住他的门，“等等！任警官，你说清楚！说清楚！”
　　任兴一脸瞌睡：“你身上有味儿，特别勾人。”
　　H！
　　我闻来闻去，闻不出来啊！而且你一点儿也不像是被勾了的样子啊喂！
　　就在我腹诽的时候，任兴一把钳住我的肩膀，把我抓到他卧室里，门在我身后砰地一声关上，黑暗中任兴抵着我的肩膀，把我按在门上，呼吸沉重。
　　现在像了……像被勾引得蠢蠢欲动了！但是果然还是刚才一脸瞌睡比较好啊人民警察！
　　这种时候，我当然是要全力挣扎保全我的菊花，结果任兴嘘了一声，立马放开了我，然后随手抄过桌子上的铁质十字架。他嫌我碍手碍脚的，把我撵开，然后似乎颇作了一番心理建设，才轻轻把门打开一条缝。门外有光线透进来。我开始意识到刚才任兴应该是看到了什么，才会突然这样做。
　　外面有什么？我指了指门外，问任兴。
　　任兴屏住呼吸，偷偷看着那条门缝。
　　门缝里的光线在变，总是一闪，又一闪，被黑影挡住。那种感觉就好像是外面有很多人在走来走去。
　　任兴轻轻关上门，扣上锁，拉着我往后退开一点，盯着门下面的缝隙。有半个人影，往我们房间走来，越来越近，最后停在外面。屋子里没有开灯，所以那个人体的形状从房门底下漏过来，就淹没在黑暗中。然后那个锁扣就响了，转得很缓慢。有人在外面开门。
　　我心里发毛，拽住任兴的胳膊发抖。任兴紧紧抄着手里尖锐沉重的十字架。他轻声跟我说，“你开窗，外面有棵树，爬树下去。”
　　“你怎么办？”
　　“挡一把再走。”
　　我看看他那个不怎么称手的武器，“挡不住呢？”
　　任兴推了我一把，“冲你来的，应该对我没什么兴趣。”
　　我拽着他胳膊的手心里全是冷汗，回过头去看着窗外。窗外有树枝横斜的影子，月光晦暗，让人感觉到某种不祥。可幸的是，小区外面的道路上车来车往，似乎和灯红酒绿的现代生活相距只有一臂。特别是，当车灯透过窗户，就在卧室的墙面上留下不断移动的光块……
　　我贴上任兴的时候，转动门把手的响声已经变得急促了，任兴无声地凶我，“你怎么还不走？”
　　我盯着那些印在墙壁上的光斑，想哭，却哭不出来……
　　我只能抱着任兴让他回头看。
　　在被偶尔的光柱照亮的墙壁上，有很多人的影子。
　　比我们要矮一些，圆头，四肢，呆滞而僵硬，像是复制出来的精准形状。
　　密密麻麻，挤满了这个窄小卧室的四面墙壁。
　　而屋子里空无一人。
　　不知为何，我感觉到了从那些空空如也的头部投向我们的视线。
　　窗户外的树干上也有。
　　它们看着我们。
　　“这他娘是什么东西！”任兴低吼着开灯。我要阻止他已经晚了！
　　就在他开灯的一瞬间，我感觉被千万双臂膀拉扯着，重重摔在地上。我被很多双手按住，它们在我身上乱抓，轻而易举就把我的衣服全部撕破了！然后我就开始觉得疼，全身上下开始爆开各种细小的血口子，往外渗血。仅仅是几秒钟，我就变成了一个血人！
　　任兴看着我完全不知所措，因为我身边什么人都没有，他只能看见我一个人在地上打滚！他脸色雪白地过来抱住我，把我护在怀里，但是没法阻止那些看不见的东西伤害我。我尖叫着，让他关灯，因为我看到对面的墙上，我们的影子早就被一群疯狂的利爪包围了，无数鬼影压在我们的影子上面，变成一堆骇人的尸山，只有边缘处有恐怖的利爪在飞舞。
　　任兴跌跌撞撞爬起来关灯，但是灯管完全已经不听使唤了！
　　这个时候我已经疼到麻木，几乎已经疼得没法再去感觉新添的伤口，直到任兴突然大叫一声，扑过来捂住我的肚子。我看到从他指缝里有血水往外飙！同时，无数双手撕开我的伤口，往里探，粗暴地翻搅着我的五脏六腑！
　　他们也要我的心脏！
　　我意识到这样下去用不了十秒钟我就会被撕成碎片。
　　而在这时候我脑海里只有一个念头。一个人。
　　柳无空。
　　在我想到我室友的刹那之间，灯管爆亮，那种亮度根本不像是白炽灯发出来的，倒像是夏天中午的太阳。我眼前一白，非常酸痛，大约半分钟之后才重新有了对颜色和明暗的感知。
　　我，浑身脱力地仰躺在地上，望着爆着火花、明明暗暗的灯管。任兴看着我。他手上全是血，跪下来发着抖把我汗湿的头发拨到一边。“你撑着点，我去叫救护车……”
　　“……不用了。”
　　我坐起来，把他一直按在我身上的手松开。
　　我肚子上的伤口血肉外翻着，像是一朵狰狞的花。透过伤口，可以看到里面肌理平滑的内脏。
　　任兴没有再说要叫救护车的话。我也没有。
　　因为我的伤口以一种肉眼可辨的速度在愈合。大概三分钟之后，就完全看不清曾经被伤害过。我身上的其他伤口也是如此。
　　任兴脸上浮现出一种相当复杂的神情，然后抬头看。
　　房间四面都是黑色的人影，唯一不同的是它们不再模糊。它们是焦黑的，还散发着青烟。似乎一瞬间，那些鬼影全被烧焦了。即使它们已经完全失去了行动能力，却依旧维持着身前挤压在我身上、争先恐后伤害我的姿势，让人不寒而栗。
　　任兴脱力地坐在地上，也不顾满手是血，捂住了自己的脸。
　　“你们究竟是什么东西……”
　　他盯了我一会儿，然后去厨房拿了簸箕和扫帚，把墙上的灰全部抹下来，扫掉。我还看到他在便签纸上写了油漆和滚筒，看来是想粉刷一下墙壁继续住。我觉得他心理素质真好。我与他搭话，他没有理我。
　　我又洗了个澡，把身上的血洗掉。出来的时候，任兴正站在客厅中央，望着我的手机。我的手机在响，但是我没有去接。
　　今天晚上我带手机出门的时候，已经只有10%的电了，后来接了任兴的电话，一跳就自动关机。一年多的电池，不经用。而我到现在为止都没记得要充电，因为充电器和USB接口都不在身边。
　　所以现在屏幕是黑的，可是电话在响，在震。
　　我挨到任兴身边。任兴问我，“不接？”
　　我摇摇头，“不敢。”
　　任兴点点头，把我手机关进了冰箱，声音果然变小了，不一会儿就停了。
　　但是我直觉这事儿没完。果不其然，任兴的手机响了，没有来电显示。任兴似乎要证明什么似的，把手机的电板抽掉，手机依旧一个劲地响。
　　他脸色更难看了，但是却笑，“呵呵。”
　　第二个手机关进了冰箱里。
　　然后我们都看着座机。过了一秒钟，座机响了。
　　“这个电话早就作废了，原来的号码是空号。”
　　任兴走过去，拔掉了电话线。
　　电话铃依旧铃铃地响着。
　　我忍不住了，冲上前想接起来，任兴用眼神阻止了我。他停顿了一秒钟，飞快地把听筒接起来，“你到底是谁，你想做什么？”
　　电话对面没有回应。
　　它只是一个没有电池，没有连电话线，也空号的座机而已。
　　冰冷，毫无生机。
　　他回头看着我。
　　他是属于长得很清秀的那种男人，眉眼带点书生气，但是因为他有意冷淡的缘故，看上去十分冷肃，带有逼迫感。我面对着他眼里浓浓的不信任，没有任何办法。他是对的，我瞒了他很多事情，而他想帮我，一次一次被我拖下水。我觉得有点对不起他了。
　　“任警官。我有些事情，要与你交代。”
　　那天晚上任兴最后没有让我睡沙发，他把我撵到床上去了。
　　“不会对你做什么。”他说，同时望着窗外。
　　今天晚上，小区里的猫狗全都躁动不已地叫着春。任兴走过去关上窗户，又把窗帘拉上，彻底不让一丝光线透进来。然后我们俩一起躺在空调静静的冷风下。
　　“你说这样的事曾经发生过。”
　　“……是。”
　　“它们对你的心脏很感兴趣。这是你出现在医院里的原因。”
　　“……嗯。”
　　“你知道为什么么？”
　　“……不知道。”
　　“刚才出手救你的，你相信是你室友。”
　　“肯定是。他能耐很大。”
　　“我依旧保持对你室友的一贯看法。对于这么个东西，你别上赶子往前凑，行么？保守一点，不会有错。”
　　我不再说话，只是隔着黑暗望向窗子的方向。我总觉得我室友他应该就在附近，而别人什么看法不重要。我知道他能护我，而且就他护得了我，我还有什么话可说，其他人又有什么话可说。
　　我有点想哭了。我枕边人呼吸的声音，不是我室友。

☆、第17章

　　第二天一早我是被任兴压醒的。一开始我以为他发情，但是他的表情不是那么说。他很严肃地居高临下审视着我，眼里还有一些敌意。这种全然陌生的攻击态度让我略微有些恐惧，毕竟我经历过熟食的人在面前被完全替换掉思维的诡异事情，所以我以为现在的任兴也是出了什么状况。
　　但是很快我就推翻了这种猜测。任兴放开了我，然后低声道，“你总算醒了。”
　　他的声音十分喑哑，疲惫，眼底下还有浓重的黑眼圈。在他起身之后，我的视线不受阻碍，于是我发现我们的房间已经变了。房间里依旧拉着窗帘，一丝光都不透，只开着床顶的台灯，但是墙壁上画满了大大小小的图形，用昨天晚上任兴从墙上扫下来的灰。那些图形全是一个样子。
　　“这是……？”我觉得头痛欲裂。
　　任兴盯着我，不说话。
　　我从他的沉默中读到了某种意味：“我？我干的？”
　　任兴把头扭到一边，然后下床，再一次拿来了簸箕和扫帚，开始打扫墙上黑灰画的图。而我坐在床上，觉得脊背发寒。
　　据他说，昨天晚上他睡下后不到一个小时，就被我的动静吵醒了。我穿着三角短裤，以一种异常怪异的姿势蹲在墙边，沉默地用手指蘸着簸箕里的黑灰，画图。他试图叫醒我，但是我完全没有任何理智，我朝他嘶叫，发出奇怪的声音。
　　他畏惧我的攻击性，没有继续阻拦我。我就蹲在墙边画了一个晚上。他的门边有花格子架，我甚至徒手爬上去，用脚抓着玻璃架继续我的绘图。等大约凌晨五点钟，我才爬下来，躺好，一直睡到现在。
　　“如果不是我们从前经历过的那些怪事，我会以为你疯了。”任兴说。
　　我听他说完，直接崩溃。
　　自从怪事在我身边接二连三地发生之后，我一直在怀疑我周围的一切，但我从来不曾怀疑过我自己。我与那一片未知的恐怖，一直隔着一道帘幕。但是现在，它终于降临在我身上。
　　我像章立天那样，被什么东西控制了头脑么？
　　我也会像那样，消失么？
　　做一些未知恐怖之物的载体，永远丢失自己的意识。
　　我感到一种强烈的不安。那种不安比死亡更冰冷，死亡至少属于自己，但是我现在面临的问题，是被替代。我现在有可能在一个谁都不知道的状况下消失。
　　见我坐在床上吓得提泪横流，任兴走过来，摸了摸我的脑袋。
　　“对不起。我这就搬回去。”
　　“对不起什么？为什么要搬？”
　　“警察同志，你胆子怎么那么肥。昨天晚上和你呆在一起的不是我。也许以后也不会是我了。”
　　“你不是回来了么？”
　　“有一天可能就永远回不来了。”
　　任兴笑笑，“那就等到那一天再说吧。在此之前，我会保护你的。”
　　他难得很温柔地笑着，我却笑不出来。
　　我凝视着和老楚房间一样邪气又古怪的卧室，凝视着那些图案。随后就给卢道石打了电话，将他约了出来。
　　卢道石准时准点出现在早餐摊前。趁着他吃煎饼果子的功夫，我用铅笔在纸上描出了墙上的图案。
　　现在我已经记起来它是什么东西了。
　　它是我在医院的那个梦里，见过的金币的正面。当时靳穆毫无预兆地从天台边沿倒了下去。他手上夹着一枚金币。金币被高高带起，在空中旋转，然后在最高处一顿，开始下落。下落的速度很快，金币的两面重复交替出现，最后正面朝上，啪一声落地。
　　明明我只见过它下落的一瞬间，但是那一瞬间似乎被无限延长了。当时并没有记得很清楚。只是知道我看到了金币的特写。
　　匪夷所思的，我醒来之后的第一个夜晚，就在无意识状态下无数遍画下金币的正面，以至于我现在对这个图案印象十分深刻。我到现在还能一笔一划勾勒出它金光灿灿的轮廓，就好像它就端端正正摆在我面前。
　　那枚金币的边缘很光滑，但并不齐整，厚薄不一，说明铸币工艺的不成熟。硬币的正面有三个同心圆浮雕，外圈内摆满了向外扩张的三角形，使得整个硬币呈现出太阳的造型。内圈里则是一张人脸，高度抽象，五官被无限挤压，只剩下一张菱形大嘴，让人印象深刻。整枚硬币的风格古拙，形状和线条的摆设十分紧凑，让人感觉古老又怪异。但除此之外我一无所知，我确信我从来没有见过同样风格的东西。
　　所以我第一时间想到了卢道石。他旁门左道的书看得很杂，博古通今。
　　果然，卢道石一边吸着酸奶，一边扫了一眼，“这是中美洲的艺术风格吧。”
　　“中美洲？”
　　“玛雅，阿兹特克，印加……总之是尤坦卡半岛的印第安人。你哪里看来的？”
　　“做梦。”
　　大概是我说得咬牙切齿，卢道石愣了一下，然后问我什么时候对这个感兴趣了。
　　我根本不是感兴趣，我是被强迫的。但是让我松了口气的是，发生在我身上的反常，似乎并不是想害我，或者伤害我身边的人，反倒是在提醒我一些被我忽略的信息。而这些信息，最早是由靳穆传达给我的。
　　靳穆在梦里让我看到的地下一层，与这枚中美洲硬币，有什么关联么？
　　我决定找个时间再去医院探望他一次，探探他的口风。
　　早上因为见了卢道石，上课迟到了，进教室的时候已经开讲。两百人大教室，我一眼就看到了我室友，他挺直了脊背望回来，没有别的表示。我忐忑地拨开层层人群在他身边坐下，他推了一下面前的豆浆，让我喝。我高兴坏了。但是我跟他说话，他没理我。
　　等我喝完豆浆我就开始犯困，早八点的通实教育课，讲微积分线代的，很烦，大多数同学都还沉浸在起床气中不可自拔，满脸不高兴地睡着自己的觉，我也是。这样对比下来，坚持要坐前排、并且专心致志地把黑板上每一个数字摘抄下来的我室友，就显得尤其学霸了。我平常很讨厌这种人，与其说痛恨他们的认真，不如说哀怨自己懒散却又无能为力，但是因为是我室友，我又有一种微妙的违和感。我室友跟任何正常的行为都有违和感。
　　我不愿意听课，对我室友又有点愧疚，因为我彻夜不归还跟人家在背后说他坏话，所以担心他生我气，一直没话找话与他搭茬，他没理我。我碰他头发他也不理我。我碰了钉子，就去看他写字。我突然发觉他握笔的方式很奇怪。他是我平生所见极少数用左手写字的人，而且他的稿纸异常地混乱与恶心。
　　“柳哥，你怎么这么握笔啊……”
　　我正涎皮赖脸与他说话，讲台上的老师突然一指我，“那位穿蓝衣服的同学，你来回答一下。”
　　“诶？这个……”我看着显示屏上的矩阵，一阵头大。我什么都没听呀。而且听也听不懂。
　　我室友把稿纸推了过来。上面写着48.
　　“……48？”
　　严厉的老师推了把眼镜，让我坐下。
　　我吓出一身冷汗。“柳哥，还是你厉害，你怎么算那么快？……诶，这些是什么？”
　　他递过来的稿纸上有很多符号，我从未见过。
　　“这是什么？”我发现我的声音都不对了。
　　我室友这次没有无视我，他说那是他做题时候自己定义的运算符号，可以极大程度地简化运算过程。我连不简化的听不懂，不过他也没有具体跟我解释，很快把那些符号全都划掉。但是据我的观察，他写下来的时候完全是无意识的，做笔记抄着抄着，笔尖流淌出来的就已经不是我所熟知的中文和数学符号了。
　　而且，他绝对不是那种恨不得每一个字都抄下来的优等生，绝对不是，他的表情不是那样说。除了一丝不苟之外，他时不时会流露出嘲讽。我跟他相处这么一段日子，只有在今天，看到他脸上流露出这么不屑一顾的表情，嘲讽技能绝对+MAX。我本来以为他是特别老实特别单纯的人。可是在课堂上听讲时，他就会像被什么东西附身了，表现出他轻忽到甚至邪恶的一面。
　　所以专心做题、专心听课的我室友，有种奇异的性感之外，还有种奇妙的诡异。我发觉我现在已经能心平气和地接受这种无伤大雅的诡异了。我甚至还开始猜测，他到底是个什么玩意儿呢？是外星人？还是鬼？不论如何，他那么鄙视老师，一定是个隐藏得极深的学霸。
　　课间休息的时候，我室友写着写着，头一歪，枕在了我的右手肘上。我不禁晃了两下，“怎么，昨天没睡好？”
　　从我这个角度，看到我室友长长的睫毛抖动了一下。然后他闷声道，“昨天你没回来。”
　　“这个这个……我睡在我朋友那里了，大概还要多睡一阵，他觉得我最近身体不好，带我出去睡，调养调养……”
　　“生气了。”他说。
　　“嘿嘿你别生气嘛，我就是搬出去住一段时间……你不在我也好害怕啊。遇到了可怕的东西……”
　　“死了么？”我室友问。
　　我“啊”了半天才听懂，他说的应该是那些影子死了没有 ，“……死了。”
　　我室友点点头，表示死了那就没事儿。但是他又哼了一声，一边表现出对我不屑一顾，一边很耐心地对我讲解一下，“生气。生气。”
　　你这一脸平静如水地生毛个气啊！忍不住伸出手指戳他的帅脸，戳~
　　“认真一点。我在生气。”
　　“哎呀你一个人睡也宽敞啊……”
　　“等了一夜。”
　　“……”
　　“我要检查。”

☆、第18章

　　“……诶？检查……检查什么啊？”我看到皮章叼着烟进来被老师打头，不由得警告我室友，“大庭广众的你可别乱来呀！”
　　我室友继续温吞地践行着他的生气，不理我。
　　等上完课，我室友把我推进了厕所的隔间。他把门一关，面无表情地跟我说，“我要检查。”说话间眼神盯着我的裆部。
　　哦是那种检查么！太色/情了！我室友他居然要对我做出这种事！我心里是如何的不甘、愤怒、失望，于是我低头，把裤子脱了。
　　这个时候我听见开门声，我室友，把门给开了，走了！
　　我一惊。
　　正在往外走的我室友回头，也是一惊。
　　“你开门干什么！”我吓得声音都变调了。
　　我室友赶紧退回来把门锁上。
　　我听见自己的声音在抖：“你……你不是要检查么？”
　　“我检查完了啊。”他摸了把我的脸，“很乖。不生气了。”
　　我裤子都脱了你跟我说这个！
　　喂你都没有看也没有摸你在检查些什么！
　　退一万步讲，只是我理解错了，那你装出一副很情/色的样子说那种话干嘛！
　　我红着脸系上裤子，就不要理睬他了。混蛋我的短裤掉在地上都湿掉了！神经病！太坏啦！
　　我室友叫着我的名字在后面跟着。
　　我很生气，都没叫他一起吃饭。
　　然后回寝室的时候觉得，我是不是误会我室友了啊。
　　他的行为，是比较暧昧，但是真要说他想跟我搞基，好像也不太像。
　　比如说他从来没有想亲我的样子。
　　再比如今天这个情况，是真爱早就推倒了好么！我都如此配合地欲拒还迎了！
　　想到这一层我还有点小失望呢。魂淡。
　　唉，我真是太浪了。
　　他看到我那么浪会不会觉得我……我很浪啊？
　　其实我很纯的，就是第一次谈恋爱有点心急嘛……
　　不过我室友他到底是不是那个我呀。
　　真想知道他到底是不是gay，艾玛……
　　我一路心烦意乱，内分泌都要紊乱了。我一边想着要跟室友挽回我正直的形象，一边想逼他开口，心事重重地打开电脑，想去百度知道一下：我的室友总是做一些暧昧的举动，可又正人君子得不像是gay，怎么破？他到底是不是gay啊？
　　结果我一打开电脑，就是看到一半的麻仓优。刚巧我室友回来了，看到这一幕又皱了下眉。我心一颤，心想择日不如撞日，挑挑拣拣思前想后，不如速战速决，于是故作轻松道，“要一起看片么？”
　　我室友没有回答，不过顺从地脱掉鞋子爬到了床上。我点了播放键，电脑里就传出一声一声的浪/叫。我突然面红耳赤起来。我室友看的很认真，就是因为他太认真，一点猥亵都没有，才让我突然自惭形秽。
　　他看了大约三分钟，突然不安地碰了我一下，“这两个人……”
　　我看着他的表情也有点罪恶感了，“你……不会从来都没看过吧？”
　　他又看了五分钟，嗓子有点发飘地问我，“是、是交/配么？”
　　我勉强正直道，是，他却面红耳赤地躲着我的目光，想逃走。我不让，很奇怪的，除了害羞，我发现他也没什么其他感觉。不过天生是基佬吧？
　　于是我想这事情在也在了，不如一次来个痛快，于是又给他放了G/V，我发现更严重的事情来了。他不知道我是换了一部。换而言之，他不懂的A/V和G/V的区别之所在。这赤/裸翻滚的人体对他来说的所有感觉，如他所言，就是，“有点恶心……”
　　他看了五分钟就不行了，我看他脸上一点笑意都没有，真的是那种全然生理上的厌恶，也有点着慌。他后来冲到厕所去吐，我就端着热水陪在厕所外面等。想想就想扇我自己两耳光。
　　我室友，二十多岁了，还那么单纯，我猥琐他干嘛呢？
　　他还什么都不懂。
　　他吐完刷了牙，游魂一样回寝室，往我身上一靠，闭上了眼睛，好像吐得累死了，要睡觉。我让他躺下，他不肯，反而一脸醉态地发出一种很萌的嘤嘤声，然后异常温顺地用他的额头、脸颊、甚至胸膛亲昵地蹭蹭我，我被蹭得浑身都是他的味道。猝不及防，我被他扑倒在床上，他也顺势压在了我身上。他居高临下地看着我，眼睛和脸都被因为摩擦而变得红红的，呼吸急促。我浑身僵硬，心想莫不是我室友突然开窍了？
　　我室友伸手，把我的两条胳膊都制住了。他低头的时候，扑面而来都是他湿润的呼吸……
　　我脸红心跳闭上了眼睛。
　　就在我以为他要亲下来的时候，他biaji舔了我一下，然后说了一句对不起，把我拉抱起来，扶我坐好。还把被子扯开，围在我周围，怕我倒下去。
　　好吧，我室友果然算是个正人君子……
　　可是下一秒他就又愉快地扑上来，缠着我蹭来蹭去舔来舔去了！
　　滚。
　　你果然就是什么都不懂吧！
　　柳无空，你活该单身一辈子了你造么！
　　那天下午我一直很沮丧。我以前觉得我室友对我有点意思，因此非常积极主动地回应他了，现在才搞明白，他他娘的男女都搞不清楚，而又搞明白我其实是有点喜欢我室友的，简直心灰意冷，不能好了。
　　任兴见我闷闷不乐，还以为我又在学校里碰上了什么事儿呢。我说没有，他哼笑，“总算跟你那男朋友分手了？”
　　“他不是我男朋友……”
　　“不是最好。”
　　当天晚上我正给他喂饭，门外突然传来咔嚓咔嚓的声音。我和任兴都竖起耳朵，心脏拎到嗓子眼儿，直到听到外面喵得一声，才松了口气。
　　“野猫吧。”任兴说。“我们这儿有很多猫，过一会儿就走了。”
　　但是门外那小东西坚持不懈地挠了半个小时，我实在忍不住，打开门，它就自个儿溜进来了。黑色毛皮，油光水滑的，特别漂亮。任兴看着新闻联播说，“这大概是哪家的猫走丢了。明天去问问。”
　　那小黑猫特别喜欢缠我，在我脚边钻来钻去，我走到哪儿它跟到哪儿，我洗澡它也要在流理台上蹲着，喵喵地朝我叫。我看它肚子瘪瘪的，给他弄了一盆鱼汤拌饭，但是它闻了闻就跑走了。我又下楼买了鲜奶倒在盆里，它舔了一口，感觉不错，啪嗒啪嗒舔起来。更搞笑的是，晚上要睡觉的时候，它头一个窜上床占位置。任兴打趣儿说，“这么快变一家三口了。”
　　话音刚落，那小黑猫的叫声就完全变了，喉咙里呼噜呼噜的，盯着他炸毛，非常具有进攻性。我笑尿了，“人家不认你做爹。”
　　任兴耸耸肩膀，顾自坐下来想睡。结果小黑猫冲上去就给他一爪子。任兴摸着自己的后背的伤口跳起来，“还真疼……流血了没？”
　　我看看还真流血了。我戳那黑猫，“你怎么抓他呀？”黑猫喵喵地舔着我的手指装乖。我有点幸灾乐祸，“任警官，你人品不行。”
　　任兴想把它抱走，它又抓又咬，不肯让他抱，还跟个刺客似的左冲右突，一会儿跳上床头柜，一会儿扒住百叶窗，伺机在任兴身上留下不少伤口。任兴敌不过这小猫，找我帮忙，小黑猫看我要把它丢出去，就钻进我T恤衫里楚楚可怜地喵喵叫，那眼神一看就化了。
　　最后任兴没办法，睡沙发去了。小黑猫看着他卷铺盖走人，雄赳赳气昂昂地站在床上，朝着他的方向呼噜呼噜，可威风。转头看我睡下，就踩着我的肚子走上来，最后蹲在我心窝上，摇了摇尾巴，盘起来睡着了。
　　我、任兴和小黑猫相安无事地呆到周末。这种平淡的节奏简直让我把那些诡异的事情忘了个干净。这一个礼拜中，我心中满怀的不是疑问，而是罪恶感，因为我白天和我室友眉来眼去，晚上躺在任兴的床上，简直尝尽了做□□的味道，不过鉴于他们俩都不跟我睡，所以我觉得应该是我又浪了。
　　周五一放学，我就要去哪里闲逛的，但是任兴把我接出去，说要吃顿好的。那家馆子看起来眼熟，后来猛地一想，是春晓上过班的地方。
　　“任警官，你一直在找春晓？”
　　他说他手断了，接不了任务，所以老楚这案子移交给了别人，只是私底下联系春晓，想了解点情况。我提供的手机打不通，任兴调用了她的档案想找她的暂住地，也是人去楼空。”任兴顿了顿，说春晓这姑娘很可怜，老家在贵州那里，父母在她小时候去沿海城市打工，出车祸双双故去，把她留给奶奶拉扯。他联系不到春晓老家的人，又找不到春晓，线索一下子就中断了，所以打算在她上过班的地方看看。
　　“警察同志，您可真敬业。”
　　我也就是这么随口一说，说完就坐下来开始玩手机。但是任兴却挨过来把我的手机抽走，摸了摸我的头，“怎么，不高兴？周末空出来陪你。”
　　“哈？”
　　“但是等我好起来以后就不会那么闲了，可能连接你回家都做不到。” 说完，任兴把菜单丢给我，让我自己点，他去找服务生套话了。
　　我愣了一下。他说这话的口气很平淡，但是这种交代发生在我俩身上，有点奇怪。我有一种被包养的错觉。虽然金主没有钱，但架不住感觉够浪啊。
　　我正浪着，意外发现大厅里，我室友正端着盘子往厨房走，我心里咯噔一下，就追了过去。餐厅里的服务员原本都拦我，看我和任兴一起进来，以为我是检查卫生的便衣，一听我说找那个端盘子的，就给我放行了。

☆、第19章

　　我跑到里间，我室友正坐在矮脚凳上，对着后门洗盘子。那个脸盆直径都快有一米了，密密麻麻堆着油腻腻的盘子，一脸盆水都洗得很脏，粉丝啊，菜啊，都打着转漂在水里。他左手边就是厨房，油烟很重，大厨颠着勺噼里啪啦，火苗顺着锅直往上窜，把四面的墙壁染得红彤彤的。红光退去后，原本的白墙也看不出颜色，全是经年累月烧锅积下来的油烟，又黑又厚得一层。他洗碗的地方因为很湿，四方形的白地砖缝隙里都是很脏的东西，像是苔藓，冲也冲不走。
　　他看到我来，也没什么表示。但是我心里发酸，还发怵。这地方只在天花板上吊了一枚灯泡，灯光很暗淡，所有的东西都只投射出一个影子，因为看不清楚，显得更脏。我怎么都想不到我室友成天在这种地方打工。我室友，那么牛逼，他怎么能。
　　我蹲下去问他在这儿打工啊，他嗯了一声。我摸出烟叼着，劝他跟我一起去发传单吧，虽然不是什么好活，但也比洗碗强啊。他不肯，说这里包饭吃。我不知道他家里那么困难，看他浸在冷水里都泡白了的手，心里太难过了。
　　“你好像要哭了。”他冷不丁说。然后抬手，让我给他挽袖子。大热天他穿着长袖衬衫。
　　我去了一声，把他袖子捋高，“你自己哭去。”
　　“你为什么要哭？”
　　“我没哭！你管自己洗碗！”
　　“你为什么生气？”
　　我也不知道我为什么生气了，我就是心里堵得慌，索性蹲在后门那儿吸烟。几只流浪猫围上来喵喵地朝我叫，我气急败坏地跟它们说，我没吃的，烦死了。我室友叫了我几声，我不睬他，他就很老实地在那里刷盘子，瘦瘦的，宠辱不惊。
　　过不了多久，任兴进来让我吃饭。我不要吃了，我室友都在洗盘子，吃个屁。任兴看看蹲着的我，蹲着的室友，然后无声地笑了一下，“柳同学，又见面了。”
　　我室友抬头，却望着我的方向，“明天你去哪儿？”
　　我承受着两人火力全开的眼神，打了个哈哈，“跟任警官出去有点事儿……一起来？”
　　我室友垂下眼睛：“你们去吧。”
　　我烦躁地把烟丢下，用脚底碾了碾。
　　“街角有家小炒味道不错，咱们走？”任兴上来拉我。
　　我可做不到在这个餐馆里吃东西，太有罪恶感了，太心酸了，换个馆子也好。但是换个馆子，我室友还是在洗盘子，我又不是看不到就不会想了。一时间我既不想吃饭，又不想走，赖在原地别扭。
　　我室友看我游来荡去，叫我等等，随后让大厨做一份鸭血粉丝汤，一份腊肉炒饭。大厨待他还不错，看到我笑说，还以为我室友每天打包回去是送给小女友的。我赶紧说不是的，只是我很喜欢吃你们家的鸭血粉丝，我室友紧跟着嗯了一声，“我看到你来买。”
　　“什么时候啊？”
　　“以前啊。”我室友温柔地转过头来对我笑。
　　我总算知道为什么每天有宵夜了。以及我室友果然是个大帅逼啊。
　　大厨做完之后笑呵呵地说今天小女友来了，直接在大堂吃吧，说着就要盛到碗里。我室友赶紧递过去塑料饭盒，“用这个。碗不干净。”
　　我被他笑死了。
　　“你笑什么？”
　　“你喜欢吃腊肉炒饭么？”
　　他摇摇头。他找来一个摔裂了的盘子装炒饭，然后走到后门外的院子里，叫那些流浪猫吃饭。我吸着粉丝，觉得这虽然很有爱，但是总觉得有哪里不对。合着他每天喂完猫，再回来喂我。几个意思？
　　我正痛苦地思考着，就提着鸭血粉丝被任兴拖走了。
　　“又浪是不是。”我们在街角那馆子坐下的时候，任兴凶我。“春晓以前在那儿当女招待，你室友现在在这儿洗碗。老楚死了，春晓不知所踪。这一切只是巧合么？如果跟他有关，你怎么办？”
　　我能怎么办……
　　“以后离他远点儿。”
　　我不吭声。
　　任兴扫了我一眼，“你就那么喜欢你室友？”
　　“那……那总有点喜欢的咯……”
　　“如果你室友要跟你处对象，你答应么？”
　　“答应的。”
　　任兴脸一青，静默半晌才问，“如果我要跟你处对象，你答应么？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那也答应吧……”我抓抓脸。
　　任兴一脸气死的表情。
　　我赶忙解释：“那不是，有人追我，肯对我好，我不好意思不答应啊……”
　　任兴被我气笑了，“那你只对男人有感觉？”
　　“妹子也挺好的，妹子能做大保健。”
　　“你到底是有多没节操？”
　　我觉得我也不是很没节操啊。像我这种活到二十二岁还没谈过恋爱的，心里肯定着急啊，有女孩子追得到手最好，没有女孩子，男孩子也挺好的呀。谁喜欢我，拼了这条老命我也肯定喜欢他呀。世界上多点我这样的人，就都太平了，哪来那么多爱、恨、痴、缠！
　　当然最好是我室友
　　等吃完结账的时候，任兴跟着服务生站起来到柜台交钱，经过我的时候突然弯下腰来，在我耳边磨着后槽牙道，“这么浪，总有一天干死你。”
　　我H！这样的追求者我不接受啊！光说不做，负分滚粗！
　　哈哈我当然没胆量那么讲啦，其实后来一晚上我都胆战心惊，我总觉得这也太不符合任警官风格了，他虽然喜欢嫖我，但一直嫖得很暧昧很彬彬有礼啊，这么粗暴直接，啧啧。任兴大概也觉察到这一点了，倒车入库之后跟我说，他开玩笑的。我呵呵他，“我就知道嘛，人民警察怎么能如此黄暴。”
　　他拔钥匙的手一顿，在驾驶座上闷坐了会儿，突然伸手揪我的耳朵，扯我的头发，打闹间把我按在了车门上。我蓦然发现不知什么时候我们的呼吸都变得有些凌乱，他也不知道什么时候撑在了车门上，把我圈在中央，短发已经碰到了我的细碎的刘海。
　　“喂，我说真的呢。”这个时候，任兴闷闷的说。
　　我完全不敢出声。这么狭小的空间里，就算只是凌乱的呼吸，都带着勾引的味道，更不要说一个短短的、尾音上扬的“嗯？”。
　　任兴靠过来亲了亲我的眼睛，“你说的，先到先得，以后别跟你室友。”
　　“我就是说说而已……而且，警官大人，什么时候你先到先得了？”
　　“你都和我同居了，还不算么？”
　　“你这属于骗婚！”
　　任兴嘴角上扬，“怪你咯，那么笨。”
　　这种语气，简直从小警察直接升格为邪魅总裁了，我初来情场，表示抵挡不住。他趁机攻城略地，从各方面安利他自己，最大的说词就是他是人民公仆，而我室友还在洗碗，居无定处。他说着说着，微微转头，似乎在寻找合适的角度亲下来。我突然想到我好像还没有跟我室友亲过小嘴儿，他每次都会凑上来biaji舔我一下，就很满足了的样子，我想到他就忍不住莞尔。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　就在任兴湿润的呼吸已经扑面而来之时，我们的座位突然猛地一震。我勒个去他直接一头撞上我的鼻子，把我撞的鼻血横流。不能好了，还能不能愉快地谈恋爱啦！
　　被打断的我俩朝前望去，车的挡风玻璃，碎了，碎裂的蛛网中间蹲着一只老胖老胖的大花猫，那胖的艾玛，简直了。我怀疑刚才它是从上头跳下来，直接砸我们车上的，要不也不会有这么惊天动地的效果。
　　胖猫喵喵地叫着，伸出爪子烦躁地推搡挡风玻璃，金色的眼睛盯着我们……不，盯着我。我也不知道我是如何从一只猫在强烈车灯下眯成细缝的金黄色瞳孔中，看出类似于*的态度的。
　　很快，前盖上面，又跳上来好几只的猫，胖瘦不一，颜色杂乱，有家养的，有野生的，都得那儿盯着我卖骚。直到现在我才注意到小区里今天很闹腾，公寓里养狗的人家狗吠不断，很多人在骂。
　　任兴只能自认倒霉，但是底下都是猫他也不好停车，下来想把猫赶走。我也跟着他下车，但是一下地，就被一堆猫蹭得举步维艰。
　　“这是都发情了还是怎么？”任兴皱眉。
　　“你不也是？”
　　我本来也就是调侃几句，没想到任兴倒陷入了沉默，半晌才自言自语道，“是，我也奇怪。我怎么就看上你了呢？”
　　他狐疑地瞟了我一眼，快步上前闻了闻我的肩膀，“你的味儿更重了。”
　　“啥？”
　　“女人香。”
　　“H，你说啥？”
　　我正想打他，蹭着我的猫儿们已经集体对他出漂漂拳了。任兴的制服都被撕破了好几道，他只能狼狈逃窜，三两步窜到了楼道里。我正想笑他，斜拉里突然窜出来一只大狗，跳起来几乎有我大半个人高，一下就把我放倒了。我一倒地，这畜生直接爪子按着我的胸口，□□前后耸动起来，还一个劲舔我脸，太恶心了，更别提一堆猫往我裤管里钻。尼玛这是人兽的节奏啊！任兴还在楼道里笑我，混蛋啊！对我绝逼不是真心的！

☆、第20章

　　就在我惨遭兽辱的时刻――我头顶突然传来一声熟悉的猫叫，奶声奶气的，非常具有辨识度，就是纵横任兴家把他赶沙发、在我怀里睡了一礼拜的不速之客，那只小黑猫。小黑猫它一边喵喵叫，一边喉咙里呼噜呼噜，居高临下地在树枝间跳跃，表示它很生气。它虽然个子小，但是随着它从几乎垂直的树干上溜下来，其他狗也好，猫也好，哗啦一下子全散了，那几条狗跟疯了似的摇着尾巴乱窜，一口气扑进草丛里，几条老猫围成半圈硬是不敢上，被我家身娇体柔腿短小的小黑喵喵叫着跑上去吓跑了。小黑望着那十多条畜生逃散的方向，迈着小碎步象征性地追了几步，最后挺起小身板奶声奶气地叫了几声，威风得不得了。
　　我H嘞！果然爱情是信不得的！关键时刻信人民警察还不如信养的一条畜生！任兴同志，不能一起愉快地搞基了，走您！
　　任兴也不要跟我搞基了，他坚称自己是被诱惑的，说他要坚守阵地不被我身上莫名其妙的味道勾引成一个死基佬，当晚就把我和小黑喵全部扔到了沙发上。我也太可怜了吧，那么快就被人无情地抛弃，于是甜蜜的周末约会就这样因为提前分手而取消，我的周末活动变成了应皮章的邀请，去正在装修的校医院搬砖，感觉不会再爱了。任兴居然还坐在沙发里愉快地嘲笑我！不爱了就是这个下场么，看清你了，人民警察！幸亏他很快就被上头一个电话叫走，让我十分舒爽。
　　我们校医院非常邪门，号称“小西天”，有去无回。有人曾经因为手臂擦伤进去，最后以骨折转院告终，让人费解。除此之外，校医院附近还有一股阴气，大夏天走过也一股刺骨的激爽，据说西边其实是清末民初当地大户人家的家族墓地，传得有鼻子有眼儿。
　　最近校医院要拆迁，楼空出来给新设置的一个学院做教学楼，反正我们也要计算社会实践的时长，皮章游走了一下，索性把这个活揽过来，让我们去象征性地搬半天砖，凑凑数。我赶到的时候已经不少人热火朝天地在干活了。意外地发现卢道石戴着工地帽在那厢走来走去。我问他干嘛呢，卢道石指着校医院东边用木栅栏围起来的窄径，“院里几个老头早就想挖坟了，这里一拆他们能忍着不动手？”
　　我失笑：“你是说那个清末民初的大家族墓地？”
　　卢道石天经地义地一点头：“是啊。”
　　“扯吧？”
　　“骗你干嘛。”卢道石摆了摆手，“能挖出好几口棺材呢。”说完便心急火燎地赶过去阻止那些搬砖搬到坟地的学生了。
　　皮章弹着烟头走过来，拍了拍我的书包，“卢道石又挖上了？”
　　“等着这里拆呢。”
　　皮章诶了一声：“你怎么还养上小动物了。
　　我这才发现小黑非常淡定地钻在我的背包里，顶开口子用爪子扒拉着，看风景。我被它那么淡然的目光逗乐了，搔了搔它的下巴肉，小黑蹭着我的手指喵喵叫唤，很温顺的样子。
　　“哪儿整来的？”
　　“它自己跑来的。”
　　“你那里跑来只猫我怎么不知道？说起来最近没见你。”
　　我痛心疾首：“搬出去住了。”还被始乱终弃。
　　皮章弹烟灰的动作一顿：“你别是跟你室友搬出去同居了吧你！”
　　“别瞎嚷嚷。”我被众人意味深长的眼神聚焦了，感觉好比寡妇偷人被游街，“不是我室友，是我一普通朋友，公安干警……我室友也没回寝室？”
　　皮章耸耸肩，“反正不见人。门老锁着。”
　　我想想可能是我室友洗碗洗到太晚，回来都没人知道了。太心酸了。不过谁知道呢，说不定洗碗是他练功升级的一种修炼，我只能这么安慰自己。
　　我跟皮章说完话，就去帮忙搬砖推水泥，小黑自己在校医院前面的大草坪里玩耍。它看到别的猫猫狗狗就想上去跟它们玩，但是所有猫都炸毛，吓得窜到树上，所有狗都狂叫，逃得要多远有多远，小黑只好自己占着一大片草坪在那儿舔爪子，晒太阳，露着软绵绵的粉白小肚皮滚来滚去。很多小姑娘看见了都想去搔它的小肚皮，被它呼噜得不敢靠近，这种时候我就勇敢出马了。我拎着小黑给她们摸毛，小黑乱扭动又逃不过，两只大眼睛水汪汪的，心都化了，手一松就被它窜到我胸口，蹭着我的脖子喵喵叫。我还没见过那么粘人的猫。看来拿小黑泡女朋友的计划也只能打水漂了，我继续把它丢在草坪上晒太阳，自己去推水泥。
　　干苦力活的时候，手臂不幸被那辆水泥车凸起的边缘刮擦了，血流不止。我想没事儿，我能自动愈合，结果越流越多，皮章踹我去小西天，又碰上嘴唇上长一层小绒须的女护士，一副没睡醒的模样给我擦碘酒，那个疼。果然平时的我没有红Buff加成。自动愈合这种*炸天的金手指，果然也是我想多了。
　　所以那两次是怎么回事儿？
　　我两回被掏心，第一次没有伤口。但心脏上有爪痕，十有□□是真事。事后没有看到伤口，是因为已经快速愈合了。我室友要不看到的是自动愈合之后的我，要不就是在说谎。前一种假设我觉得不太可能，如果按照常理，他看到黑影从我床上溜走，往窗口跳，第一反应肯定先去看窗口外面，或者先来看我，总之不会有第三种选择。中间的时间差也不会太大，我当时应该还在流血。
　　但是我室友根本没提，装作什么都没发生。
　　我估计他知道，或者当时的红Buff就是他给我的，在任兴家那次也是。他赶走了那些鬼影，治愈了我，但因为某种不知名的原因，没有出现。他能隐形么？我不知道，反正我室友又牛逼了一点。
　　我既然光荣负伤，当然也不能搬砖了，打算和皮章一起去随便弄点什么吃吃。我在校医院二楼，窗口底下就是拿着纸笔、包工头一样的皮章。我看他和人说完话，叫了他一声，“吃饭去了么？”然后我发现抬起头来的不止是皮章一个人。
　　那张熟悉的脸，带着温雅却略带嘲讽的笑。
　　“叶宵。”站在皮章对面的章立天喊我，“好久不见。”
　　我一点儿也不想跟他见面，当即就想跑。但是我刚跑出外科，就听到空荡的楼梯上传来急促的脚步声，很多人。嘴上有一层绒毛的那个护士打了个哈欠走出去，一边往楼梯走，一边有气无力地嚷嚷，“干什么，先去底下挂号，一个一个来。”然后我就听到她短促地尖叫了一声，那尖叫很快被脚步声掩埋。
　　我当即退到窗边，二楼不高，窗外还有树，爬下去很容易，下到地上好歹还有皮章、卢道石，也容易往人多的地方跑。所以他们冲进门来的时候，我一条腿已经迈了出去，整个人骑坐在窗框上。
　　“这是干什么！有过节？”皮章一头雾水地看看我，再看看章立天，“叶宵你小心点！你准备跳楼？”
　　卢道石也一边喊“干嘛呢“一边跑过来。
　　可是我这再不跳还行么？外科室里可站满了抄家伙的，一个个都跟章立天似得看着我冷笑。等会儿他们隔空一挥手，我就是一个倒栽葱，脑浆满地不说，赔上条命再送一颗心，至于么我！
　　这个时候章立天一抬手，外科室里的人齐齐退了一步。章立天又叫我，“叶宵。”
　　我戒备地盯着他。他不会这种时候要跟我谈判吧？如果是我要拖时间跟他废话，还比较合情合理，他要拖时间就奇怪了。
　　“叶宵，不会太疼的，我希望你能好好配合，这样大家都节省时间。”
　　我还他一个呵呵，掏心不疼，什么疼啊！“这时候说这个有个屁用！”
　　“你还是一样的不讲道理。当初你是怎么答应我们的？”
　　“什么？！”
　　他长长地哦了一声，“你已经想不起来了。”
　　“你……你到底在说些什么？”
　　章立天优雅地摆了摆手，“那我就只好强抢了。”
　　他话音刚落，我就发现我动不了了。四肢好比千斤重，连动一根手指都做不到！我眼睁睁看着我身后房间里蹲守着的一大群人冲上来把我撂倒，然后把我绑在了那张手术台上。手术台非常窄小，靠着墙，平时是用来给外科医生检查病人骨骼用的，因为年头已久，白床单上有洗不掉的铁锈色血迹。他们用绷带固定我的四肢，然后居然就打算在这种地方给我开胸！
　　我听见皮章在下面喊我的名字，也听到他让章立天住手：“有什么恩怨不能好好说！好好的学什么黑社会！”卢道石似乎还想跟他动手，我只听到一声惨叫。
　　所以这根本就不是黑社会啊兄弟们！赶紧打电话找我室友！
　　在这手术刀悬在我胸口的一瞬间，我们家小黑喵喵叫着，从繁密的树叶丛中探出脑袋，迈着小短腿跳到了窗框上。
　　它气势汹汹地炸起了毛，对那些人叫道：“喵~”

☆、第21章

　　我就发现那些人眼神一清，头顶升腾起模糊的灰雾，那灰雾在天花板上汇成一团，然后以某种角力之后挣脱束缚的感觉快速隐入通风口。然后我身边的人就齐齐倒下了。束缚着我的绑带也都啪地一声断掉了。
　　我跳起来跑到窗边，小黑蹲坐在窗框上，很严肃地看着章立天，竖着尾巴。章立天终于收起了那副让人看了就不爽的胜券在握。我发现他的脸上，有一些黑色的筋络在皮肤底下若隐若现，仿佛有蛇在游走。然后他开口，对着我的方向说了一句很长的话。
　　不是人的话。
　　那种声音也不是人发出来的，就像来自地狱，自带混响。
　　而小黑回应道：“喵喵喵~”
　　然后章立天就在我们眼前消失了。我站在二楼，视野比较开阔，我发现他消失的一瞬间，又在两百米开外出现，裹紧了长风衣汇入了人群。要不是他头顶那一团灰雾，我很难辨认出它。
　　这个时候接近饭点，工地上的人不多，但是留下来的全都目睹了这诡异的一幕。但是令我惊讶的是，在一切复归平静之后，窃窃私语或者上前来询问我的人，一个都没有。甚至卢道石和皮章都没有问我一句，他们的举动就好像刚才什么都没发生过。
　　我伸手就把要往树上跳的小黑提溜着后颈捉回来，与它大眼瞪小眼。
　　“柳无空！”
　　“喵~”
　　“喵你个头啊喵，不许再装了！”
　　我作势要打它，它却不躲，扭动着小小团团的身体凑上来舔我的手指。我打哪儿，它殷勤地舔哪儿，我靠。我打不下手了，它就歪着脑袋卖一下萌，专心致志给自己舔毛去了，还用爪子洗一下脸。
　　“我说柳无空……你的本体别真是只猫妖吧……”
　　小黑发出愉悦的一声“喵~”，蹦蹦跳跳窜到树干上抓蝉去了，还用小胡须戳人家，最后被突然开叫的蝉吓得蹦起来，一溜烟躲到我怀里。
　　好吧，这一定不是我室友，我室友智商才没那么低。
　　中午我跟皮章、卢道石出去吃饭的时候，医务室里那些人已经醒了，他们乍一睁眼都混混沌沌的，不明白自己怎么在医务室里。我什么都不敢跟他们说，让他们自己走了。
　　后来我们三人出去吃饭，我已经准备好回答他们的任何问题，但他们还是没有问。我也不好自己提上午的事儿，我觉得有哪里不对劲，他们的态度。
　　后来我又在寝室里睡了一下午，没等到我室友，小黑也不知道上哪儿野去了。到太阳落山，我接到任兴的电话：“在哪儿？”
　　“在寝室啊。”
　　“出来，我在校门口。”
　　我在流光溢彩的街头看到任兴那辆停在角落里的车，心里有一种很怪异的感觉。任兴开的是一辆二手红色雪铁龙，他老不洗，又开着到处跑，车看上去脏脏的，挡风玻璃却刚换上，锃亮放光，整体很不搭调。我朝着那辆车走去的时候，觉得我心中的那股陌生感，就来源于此。
　　坐上车，我问他去哪儿，他说去看海。
　　我哟了一声：“人民警察，今天很有雅兴嘛。”
　　任兴笑笑，不说话。
　　“你不是今天被局里叫去了么，怎么这么就被放回来？”
　　“要陪你啊。”
　　“等等……今天早上你不是还发誓要抛弃我这个死人妖么？！”
　　“我有说过么？”他从后视镜里盯着我，眼神一瞬间有点冷。
　　“赖得倒是快……”
　　任兴的三角巾拆掉了，只留下固定夹板和石膏，能自己换挡，不需要我再干什么事儿，所以我百无聊赖地去调车上的收音机，但是无论调到哪个频道都是兹兹的雪花声。任兴拿了盘CD让我放进去听。里头的歌都七老八十了，还有《情非得已》。我听着听着就睡着了。
　　醒来的时候，四周都是海潮。车在摇，海浪拍打在车身上，让人感觉好像在船上。
　　我一下子就惊醒了，连滚带爬打开车门，海水立刻柔柔地涌进来，把我的裤子鞋子全打湿了。我大叫着任兴的名字跳下车，一抬头，就看到任兴卷着裤腿倚在前车盖上看着我，眼睛在月光下温柔似水。
　　“你怎么把车开海里去了？“我脱掉鞋子，要往岸上走。这里是沙滩的外侧，离干燥的地面大概有三十米的距离。如果是台风天，一个大浪打来可能会把人卷走。
　　任兴无声地追上来，抢过我的鞋丢进了车里。“陪我看一会儿海。”他从背后抱着我的腰说，柔软的黑发摩挲着我的颈间，是依恋的姿势。
　　我记得正常的看海不都是在沙滩上烧烤、喝啤酒、打一炮什么的么？感觉被骗了呢。但是我没有办法拒绝这样忧郁小文青的人民警察，没做什么心理斗争就任由他牵着我的手，往海里走。月光很好，也有几点闪烁的星星，但是大海依旧晦暗得看不分明，只看到一抹抹的黑块不停地游移，顶端是海潮那白色的细线。我估计夜已经很深了，正是涨潮的顶点，海潮涌过来的时候，我摇摇晃晃站不稳，可是任兴坚如磐石，抓着我的手也好比铁钳，毫不放松，所以我只能由着他带我越走越深。等到海水及腰的时候，我有点害怕了，甩开了他的手，“喂，你还要走到哪里去呀！不会是想跟我殉情吧！”
　　任兴低笑了一声，“我倒是想。”
　　我直觉今天任兴有点怪怪的，碰了碰他的手指，“喂，你怎么了？突然要来看海，又往海里钻。”
　　他没有回答，重新握住我的手搓了搓，“很冷么？”
　　“大半夜泡在海水里能不冷么？”
　　任兴又淡淡地笑了，笑容有点无奈又有点寂寥，比这晦暗不明的大海还要荒凉。
　　“我有点想回家了。”他望着大海说。
　　“你家在海边？没听你说过，我家也在海边。”
　　任兴环住了我的肩膀，满腹心事地亲吻了我的鬓发，“我们住在一处。”
　　顿了顿又说，“想和你一起回家了。”
　　“那就回啊……你那车还发动得起来么？”
　　任兴摇摇头，垂下了头：“都坏了。”
　　接下来的十分钟，他保持着那个动作，一动不动。
　　落潮开始了，潮水一步一步后退。我突然望见远处有亮晶晶的光点，不知道是漂浮在海上还是漂浮在天空中。然后光点越来越多，随着海潮起伏，就好像是谁一下子开起了开关，一时间这些小灯全都亮了起来，整片大海上都是温柔又安静的青蓝色。
　　我摇了摇任兴的胳膊：“那……那是什么？”
　　任兴笑：“今年刚出生的小水母。”
　　接着，我在发光水母照亮的海域，看到了一些此前从来没有见过的生物。发光的海藻、巨大又美丽的皇带鱼、叫不出名字的奇异生物，它们的个头比照我们之间的距离，实在让人心惊。据我所知越是巨大之物越是居住在海底，它们怎么能承受浮出浅海带来的压强变化呢？更何况近几年沿海都污染得很厉害，而现在这黝黑的潮水在水母的光度下几近透明。这副美景实在是美得虚幻。
　　我靠在任兴肩膀上看了一会儿。他问我喜欢么，我说喜欢的，但是冷，他终于肯往回走了。上了岸，我们的裤子全湿了，我还穿了牛仔裤，特别沉，他就蹲下来背我。我这么大个大老爷们哪能让他背呀，必须欲拒还迎，任兴二话不说，把我倒扛起来就走，走到堤坝外，找了家小旅馆。我直觉有什么黄暴的事要发生了。

☆、第22章

　　办事的时候他很凶，我抬手就打他了。我那时候大概也是情绪失控，一出手就觉得力道太重，但是打在他身上之后我猛然发现，这结结实实落在皮肉上的一巴掌，居然都没声！我本能地就用双手去抓他的脊背，结果我根本抓不住！
　　他的背上很油，很滑，我一抓上去就随着他的动作划开，指甲缝里不知道填满了什么东西！
　　我当场就尖叫了。跌跌撞撞爬起来开灯。
　　黄色的灯泡下，任兴一脸惊诧地看着我。“怎么了？”
　　我心里一松，眼泪却已经流下来了，实在是吓得不行。我有点感觉到我面前的人好像不是任兴……我直视着他的眼睛，但是完全看不出来和平时有什么哪样。
　　他看我哭，好歹哄了我一下，“怎么了，怎么哭了，疼么？”
　　我让他转过去，他背上全是我抓起的血痕，还新鲜着呢。这才敢说，“刚才不知道抓到了什么东西……”
　　任兴有点摸不着头脑。
　　我们讨论了一下，继续来。
　　继续办事儿的时候，手机突然响了，是短信铃声。我手机就在枕头边上，下意识伸出手去翻，被他一把抢过丢到床下。我也随他去了。
　　做完我觉得很黏，爬起来想洗澡。任兴不肯，让我赶紧睡觉。我说我不洗根本睡不着，太难受了，任兴就想了想道：“那我先洗，试试水温。你先睡着，洗热了我叫你。”说着就去卫生间。我想不到他还挺细致。
　　一晚上，又是跑到海边吹凉风，又是大战三百回合什么的，我也有点累了，一闭眼就迷糊了。在我正要睡着的时候，手机又响了。这次是电话。我闭着眼把手机从地板上撩上来，按了接听键：“喂――”
　　“你在哪儿呢？”
　　我笑了一声，转身面朝洗手间的方向，“我就在外面啊，怎么了，这就想了？”
　　对面停顿了一下，“去外面好歹跟我说一声。打家里电话没人接，打给你也总是不在服务区。短信看到了没有？”
　　我觉得有点怪异。睁开千斤重的眼皮，屏幕里浮现着“任兴”两个大字，显示正在通话中。我切换到短信界面，看到收件箱里躺着他的几条未读短信：
　　今天晚上局里有事，不回来了，你自己回家。16:46
　　在哪18:17
　　接电话 21:23
　　……
　　我突然就醒了。不单醒了，浑身发冷，手脚都是冷汗。
　　“任兴。”我听到我自己叫这个名字的时候，带着哭腔。
　　“怎么了？”
　　“你现在在哪儿？”
　　“我在省法医厅。你怎么了，在哭？”
　　“你今天晚上都在加班？”
　　“是啊，怎么了……你怎么哭了？叶宵，叶宵！”
　　手机从我手上滑了下去。
　　隔壁卫生间里，哗哗的冲噪声还在继续……
　　我当时整个人都懵了。就是那种脑袋空白，整个人都动不了的状态，手指都打颤。
　　大概五分钟之后，我站起来朝洗手间走去。
　　我握住门把手之前，还是抖得厉害，但是握住之后，我反倒镇定下来了。也不是不害怕，不慌张，就是很想知道，是什么东西白白把我给上了，不能这么不清不楚做个糊涂鬼。
　　所以我没有敲门直接就开门进去了。
　　卫生间靠里是淋浴房，在玻璃移门的后面，花洒细而绵密地浇着，仿佛有人在冲澡。移门中央位置是雾化玻璃，布满了水汽，所以看不清里面的人是谁，但是空气中弥漫着一股血腥味，玻璃移门清晰的下部，也可以看到地砖上稀释的鲜血，正在被自来水冲进下水道。
　　我原本以为我会在里面遇到“任兴”，但现在似乎一个人也没有。
　　我上前想要打开玻璃移门。就在这时，里面突然有东西突然扑了出来！我赶紧把拉开移门的动作改为扣紧，于是那鲜红的头颅一下子撞在玻璃上！我眼疾手快地抢过马桶栓，横插过两把拉手，里面的东西撞不开，抵着移门留下一道下滑的血手印，然后化成一团血雾，从淋浴房与天花板之间的夹缝中，从我的头顶，呼啸着冲开木门冲了出去！
　　卫生间里又剩下了那种单调的、花洒喷水声。
　　但是我已经受不了了，这里的血腥味非常浓，而且还有一股海风的味道。我连滚带爬跑到外间套上衣服裤子，冲出了走廊。我到这里才发现这个旅馆异常的安静，除了我的呼吸我听不到任何声音。我更加害怕，几乎拿出百米冲刺的劲头跑过那一个个漆黑紧闭的房门，跑下了楼梯。冲到前台的时候我想问那个女人这是哪里，我该怎么回市区，但是她不在那里。
　　我不敢喊人，只能继续往外跑。外面有一盏路灯，照着“任兴”背着我来时的路，我往回望去，那里是一片晦暗的海，海的尽头，有一个巨大的形体正在游移。它很大，几乎有一个小岛、一座森林那么庞大，我看到它头顶高耸的头部，只看到了一块块凸起的骨板覆盖在灰色的表面。它发出一声尖啸，然后在地平线的尽头，消失了。
　　而在落潮的海滩上，曾经那辆红色雪佛兰的位置，有一堆老旧、腐朽的鲸鱼枯骨，静默地看着这片海，似乎保持这个姿势，已经好几十个世纪……
　　我整个人都不行了。我开始无意识地顺着背对着海的方向往前走，整个人处在崩溃的边缘，一直按手机。我现在就是特别想跟人说说话，活人。我试过用手机GPS定位，但是不能搜索到我的位置，网络也中断了，唯一庆幸的是我能跟任兴打电话。任兴叮嘱我一直顺着路走，因为根据我的形容，他觉得这可能是一条国道，如果看到有有标志性的建筑物，就等着，他会来接我。
　　但是我走过的地方似乎都是一些荒弃已久的村庄，房屋都像是七八十年代建的，歪歪扭扭，透过黑洞洞的窗户 ，总感觉有些眼睛在盯着我。任兴想通过手机来定位我，但是即使是电信公司也查不到我的信号源。最后我们为了节省电量，只好约定每隔半个小时通信一次。虽然任兴帮不上忙，但是知道有个人在为你奔走，本身已经让人非常安慰了。
　　其实今天晚上有很多细节都能显露出那个人不是任兴。任兴一本正经但及其喜欢嫖我，但是这个“任兴”太安静了，安静得坦然又舒服，让坐在他身边的我，也不愿意贸然打碎这寂静安详的好时光。任兴也不是会看着大海忧郁得不行的文艺男青年。任兴不会知道这是今年刚生的小水母 。
　　他提起海，眼睛里有很深的感情。

☆、第23章

　　其他一些细节子不用说：他的手巾取下了，而此前任兴没有说过今天回去医院复查；在车里的时候突然损坏的广播；他拽着我想往海里走，现在想来如果我当时没有拒绝，他是不是会把我拽进海里。
　　是我太浪。
　　后来在床上，他也特别富有攻击性和支配欲。这都不像是任兴。我的感觉其实没有错，当时我抓他的脊背，也许的确抓到了不属于人类的那部分组织。
　　最后就是，在卫生间里，移门背后那张脸。
　　我很难描述那个头部的形状，大概接近于一个三角形，脸的左右两侧，各长了三道锋利的棘刺。而且，没有眼睛，只有嘴。它的嘴像七鳃鳗，就是圆圆的一张嘴里面套着另一张嘴再套着另一张嘴，每张嘴全是细碎的牙。
　　所以，一个没有眼睛全是口牙的三角头，就这么轻而易举地开着辆鲸鱼枯骨带我兜了风，文了艺，最后上了我。
　　为什么？
　　我特别符合这三角头的审美？
　　不至于吧，我作为人类也没有丑得那么惨绝人寰吧，我眼睛小，那也不至于小得看不见啊。
　　而且他为什么要扮成任兴的样子？
　　他的理想型如果是任兴，他应该直接去上任兴啊！
　　我想到这里，忍不住操了一声，屁股真疼，这魂淡它用什么玩意儿捅我的呀！捅了我，好歹把我送回去啊，这前不着村后不着店的，我都走了一个钟头了，什么都没有。你再想家，也不能捅了我提起裤子就回家呀，我还没嫌你长得丑呢，你倒拔*无情了，我呸，还能不能愉快地人兽了。
　　我正越想越走火，前面突然传来一阵笛声。
　　我脚步一顿，立刻给任兴打电话：“有情况！”
　　“怎么了？”
　　“前面有笛声！而且越来越近了……”
　　任兴在对面也听到了，“你去旁边草丛躲躲，看是什么东西过来。”
　　我有点怵，躲进去了。
　　笛声越走越近。
　　跟清幽雅致完全不搭边，反而特别的喜气，就像是古人结婚时候的乡野俚曲。但是在这么荒凉不见人的地方，可想而知这种效果。我汗毛都不听使唤地竖起来了。
　　然后我看到有人走了过来。
　　是一个西装革履的人，大概是距离的缘故，看不清脸。他走路的姿势很古怪，裤管空荡荡的，像是个残疾人，但是又走得很快，几乎只用了一分钟，就从很远的地方走过我跟前。
　　然后我就看清了，他不能说是在走，而是在飘。他是没有腿的。西装裤管悬浮二十公分，就跟鬼片那样。
　　就在我打量他的时候，笛声停止了，他把笛子收起来，僵硬地转过头盯着我，“你怎么在这里？”
　　我不敢出声。
　　他用笛子拨开草丛，“喂。”
　　我只能泪流满面地说，“我……我不知道。”
　　他的脸有点灰蒙蒙的，有种败坏的感觉。但是我直觉他好像没有恶意。
　　果然，他说，“你得回去，这里是死人的地方。”
　　我真是一惊。因为长久以来我认为我的经历应该属于那种科幻恐怖片，突然跳出来鬼片的桥段，有点吃不消了。
　　“你跟我走，我领你回去。”他转身往回飘。
　　一路上他又吹起了那种特别喜气的曲子。我跟着他，看到周围的屋子里有一些可怖的阴影在穿梭，似乎眼睛被擦亮了。
　　“你是……阎王爷？”
　　他摇头，“我负责把闯进来的人清理掉。”
　　“！”
　　我没有作死地问他：那我呢那我呢你为什么要放跑我。我聪明地闭嘴，沉默地跟着他走。大约三十分钟后，我看到前面有一个废弃的高速公路入口。入口上关于地名的标牌掉了，只剩下几根孤零零的钢筋骨架。同样，匝道空无一人，也没有车。一切都蒙着一层雾气，若隐若现。入口后的高速公路只看得见三五米，其余都被浓雾吞没了。
　　他停下来，指着高速公路入口，“走吧。”
　　我由衷地对他说，“谢谢。”
　　他没有任何表示，转身，又开始吹笛子。但是他不小心蹭到了取票箱，笛子掉了。我看他动作僵硬地想要去捡，就弯下腰，捡起了那根笛子。
　　然后我就发现有什么东西掉在了我脚边。
　　噗得一声，闷闷的。
　　我定睛一看，一只手，断到手腕这里。
　　然后噗的一声，又一只手。
　　最后一颗头咕噜噜滚了下来，脸上完全没有表情，嘴角下垂，眼窝深黑，已经散发出*的气息。
　　就是刚才我看到的那张脸。
　　然后我头顶有个闷闷的声音说：“掉了。”
　　我尖叫一声，头都不敢抬，转身就跑过了匝道，跑进了雾蒙蒙的高速公路。
　　跑出好远，我都听到背后有个闷闷的声音说：“你把我的笛子拿走了……”
　　我一回头，就看到一辆车闪着车灯冲我轧来！
　　我尖叫一声，本能地闭上眼睛蒙住眼。然后我听见一记急刹车，车轮在最后关头抱死，车头蹭到了我的皮带。
　　“你怎么回事啊你！神经病啊！知不知道这里是快车道！找死你！”司机下了车就吼我，甚至还下了车要打我。
　　但是他是不会知道他骂我我有多开心的。我几乎是热泪盈眶地问他，“这里是哪儿？现在是几几年？”
　　他瞪圆了眼睛，收回了要揍我的拳头，大骂一声 “神经病呀”，一踩油门，走了。
　　我闪到护栏外，发现高速公路上灯火通明，天气晴朗，根本没有雾。看路牌，似乎我已经在一个很远的地方，将近出省了。按时间算，几个小时根本到不了。
　　这个时候我接到了任兴的定位：“你在R市？”
　　“高速公路这里。”
　　“等着，我来接你。”
　　“不用了吧，那么晚了……你过来天都亮了……”
　　“我从省城往你那儿去。刚才定位到你，我已经出发了。”
　　我算了下省城离这儿还比较近，于是在护栏外呆站了两个钟头。我还发现一个特别古怪的事情――现在才十一点，没过凌晨。
　　我从坐上“任兴”的车为止，度过的绝不仅仅只有五个小时。
　　我大概是去了某种时间不同步的空间吧。
　　任兴来了之后停下车，然后以一种惊异的眼光瞪着我，好像完全不认识我一样。我很紧张，我摊着手脚站在那里任他看：“怎么了？”
　　任兴目瞪口呆地说：“花开了。”
　　好吧，整那么文艺……我知道我已经是残花败柳之身，现在全身上下一股熟男气质，那你也不用这么说是吧，多不好意思……
　　“你没发现么？你转身看看，花都开了。”
　　原来不是说我呀，我讷讷地回身，然后马上也把嘴长成了一个O。
　　花开了。
　　漫山遍野的花。
　　高速公路边上本来是农田。现在已经进入了农历的秋季，晚季的麦子割了，农田里本来只该有一些枯黄的麦茬。但是现在看不到任何收割过后的金黄色。姹紫嫣红都是花，还有嫩绿的新草。
　　我坐上任兴的车时，他还在嘀咕，“真稀奇。”
　　我只能压抑着内心的狂澜怒涛，平静地跟他说：“还有更稀奇的事情。”
　　我把今天晚上的经历跟他说了。原原本本。从今天晚上“他”是怎么如同往常一样开着车来接我，如何带我去海边约会，如何度过了一个激情的夜晚――这部分当然是一笔带过――然后就是，他突如其来又恰到好处的电话，让我发现睡了我的那个“他”，是如何的不是人。
　　任兴听完之后头一个反应居然是，“我有不在场证明。我在省法医厅。”
　　“要不要赖得那么快。”
　　任兴莞尔地一点头：“也对，反正你也不会怀孕。”
　　“……人民警察，你有没有同情心。你知道你打电话过来的时候我心跳都要停了么！你知道刚跟一个人滚完床单结果发现他根本不是人的那种感觉么！”
　　任兴依旧带着那种淡淡的神色，“那你知道喜欢的人跟别人睡了、他还以为是跟你滚的床单这种感觉么？你知道恨不得是、却真的冤枉的感觉么？“
　　“……别闹。”
　　他烦躁地扯了扯衬衫领口，“真的因为是我才跟他睡的？”
　　“……我们能换个话题么？”
　　任兴不再说话，脸绷得有点紧。下了高速，红灯的时候他把手机丢给我，“问你室友。”
　　我忐忑。
　　我该怎么问他？
　　嗨，柳无空，你在海里么？你今天晚上上我了没？啊？上了？哦，那我怀上了你快陪我去打胎……啊？没上？对不起找错人了，挂了……
　　啊呸。
　　最后还是找了。我室友在对面洗盘子，吵吵闹闹。
　　“你回寝室么？”我室友走到僻静的地方，说话间能听到他安静又柔软的呼吸，“有鸭血粉丝汤。”
　　“你一直在洗盘子么？”
　　“没有。”我室友淡淡道。
　　我心里燃起一线希望。
　　结果我室友说：“我在喂猫。”
　　对面果然有猫哇哇乱叫。我室友貌似很喜欢猫。我上次就看到他坐在门槛上，摸它们的头，给它们顺毛，还把炒饭倒在猫盆里。猫却都不亲近他，要躲开，还要咬他挠他。他挺可怜的。
　　“你什么时候回来？”我室友坚持不懈地问，“喂完猫，喂你。”
　　我就哭着把电话挂掉了。
　　操，真的被不知道的东西上了。
　　后知后觉一种巨大的恐怖感。
　　那种感觉叫：
　　上我的，好像，不是，我，室友。

☆、第24章

　　任兴这活一旦忙起来就是五加二，白加黑，他在省城下的高速。我觉得他好像不准备把我送回我们住的城市，提议要不在火车站放我下车，我自己回去。想不到任兴疲惫地拧了拧眉头， “你跟我一起去。”
　　“去哪儿？”
　　“省法医厅。”
　　“怎么了？”
　　“你们学校那个案子，麻烦了。”
　　“本来就够麻烦了好不好，又出什么事儿了？”
　　“老楚那具尸体，人皮和人肉，DNA对不起来。被扒皮的人不止一个。”
　　我抖了一下：“什……什么？“
　　“省法医厅从学校那里找到了老楚的DNA样本作对比。确定人皮是他的，里头那人肉不知道是谁的。等于说至少有两个人被扒了皮，还打乱了放在一起。其中一组就是你们寝室楼顶。我怀疑还有个现场等待被发现。”
　　我莫名其妙觉得事情不会那么简单。这至多只算穷凶极恶，还是用人类的思维可以推测的，十几亿人中出几个变态分子，概率小却并非没有。但是我们以往面对的事，可不是穷凶极恶那么简单，而是，匪夷所思。
　　我预感这次也会是这样。
　　省法医厅在郊区，房子已有近十年了，看起来比较老旧，院子也不大，我们到那儿的时候，省刑警队长蹲在那里抽烟。那时候已经是半夜三点了。法医人手短缺，除了在全省放出去查案子的，留守法医厅的就两人，年纪大的也就三十岁左右，年纪轻的就和我一样，是个实习生。两个人在里面忙，我和任兴就在外面和队长说话。我是以证人的身份来这里的，队长问我春晓的事。现在老楚这里基本上查不出什么东西来，所以找到春晓对现在这个案子很有帮助，作为老楚生前见过的最后一个人，她手里会有非常宝贵的证据。
　　任兴说他一直在找，但是没办法，这个人好像凭空蒸发了一样。在春晓打工、也就是我室友洗碗的那家餐厅，春晓和其他员工的关系都不是太亲近，从他们嘴里没套出什么有用的信息，他们比我们知道得还少。只有老板说，自从春晓来找我的那天开始，她就再也没有上过班，头一天还打电话来说身体不好，要请假，后来就音讯全无。
　　“身体不好？”队长这时候掐灭了烟头，紧跟着问了一句。
　　任兴扫了我一眼，我鼓起勇气实话实说，“那个女孩子跟了老楚之后，得了性病，到我这里来借钱。下面血流得一塌糊涂。”
　　队长问任兴：“查过没有，各个医院妇科的接诊病人中，有没有春晓的记录？”
　　“查过，查不到。”
　　队长沉吟片刻，“没有钱、没有医保的外地姑娘，得了病，一般会去小诊所吧？你要不查查你们那里电线杆上贴着的小广告，一个一个查，掘地三尺也得把这个人给找出来。”
　　从他紧锁的眉头中，我猜他大概是在愁，另外一个被扒了皮的人是春晓。
　　这个时候两个法医摘了手套走出来，“沈队，尸检报告出来了。也是活剥，而且死亡时间和老楚的那具尸体有出入。”
　　两人对视了一眼，终于鼓起勇气说，“据推算，里面的人肉，死亡时间是在9月25号……”
　　院子里的气氛一下子就冷了。我拿出手机看了看日历，9月25号，是老楚死后的第五天。老楚死得时候就定为重案，第一时间运到省法医厅尸检……
　　“等于说，人肉是在省法医厅被掉包的？”沈队摸香烟的手都在抖。
　　法医冷汗津津，“所以一开始我们做人皮和人肉的DNA检测，是没有问题的，绝对匹配。但是昨天晚上我要写尸检报告，对比了一下前后的尸检照片，发现两具尸体的伤痕对不上。老楚他被扒皮后，戳在阳台的尖刺上，那一排血洞，位置也好，伤痕也好，没法吻合。我这才重新对了遍DNA，发现已经不对了。”法医一边说一边把照片递给沈队和任兴看。我没有凑这个热闹。
　　“原本的尸体我已经做过了解剖，现在这个难道也剖成了那样？”沈队问。
　　“是的。完全模仿了我的手法。是有人蓄意盗走了里面的尸块，用别的尸块来掉包。”
　　沈队骂了句他妈的，“什么时候能知道里面那尸块是谁的？”
　　法医又递过一份文件，“已经……知道了。第二具无皮尸体的胃容物，跟9月25号省法医厅员工餐厅提供的晚餐相匹配。死得是我们自己人。人肉是……人肉是省法医厅保安队长的。”
　　沈队二话不说，进门让人把摄像头调出来。我问任兴怎么了，任兴皱着眉头，“保安队长三天没来上班了。”
　　我们先看的是9月25号晚上的录像。那天晚上只有保安队长一个人值班，他以前是武警。监控录像拍到他晚上进库房进行例行检查，然后过了大约一个小时才出来。
　　然后根据记录，第二天，也就是9月26日，他又反常地当了一天白班。从9月27号才开始闹失踪。
　　结果我们解剖台上那具被剥了皮的人肉是他。
　　“死亡时间对不上。”这是沈队的第一反应，“你说里面那具掉包的人肉，死亡时间是9月25日凌晨。但是9月26日安队长还在继续当班。”
　　法医坚持：“短时间内推测死亡时间是不会错的，何况还有胃容物的佐证。DNA检验也完全匹配，安队长肯定是9月25日凌晨的2点-4点死亡的，不会错。”
　　“那他妈的这个录像里的人是谁啊？！”沈队又要骂娘了。
　　一直盯着录像的任兴突然把视频倒了回去，然后又倒回来，如是三番，我们都发现，他是在对比安队长进库房与出库房这两个画面。很短，各自都只有十几秒，之后安队长就消失在了摄像头监视范围内。
　　“怎么？”沈队问任兴。
　　任兴指着画面里安队长锁门的动作：“进去的时候，右手拿钥匙开锁。出来的时候，左手拿钥匙解锁――安队长平时是个左撇子么？”
　　法医摇头：“不是。”
　　沈队凑近屏幕，盯着安队长回头一瞬间诡异上扬的嘴角，“所以，这个人到底是谁？”
　　我知道。
　　我知道他是谁。
　　他的笑，他的眼神，他锁门的左手。我统统都知道。我跟他一起住了两年。
　　那是老楚。
　　一个人可以改头换面，但是他给人的感觉不会有错。
　　这个人就是老楚，老楚是地道的左撇子。
　　鉴于我遇到过那么多不合常理、不符合现代科学的事，我已经能做出异想天开、却最合情合理的猜测――
　　披着人皮的妖怪。
　　于是大一下半学期老楚的突然转性，也有了解释。
　　那个时候，真正的老楚已经被那怪物杀了，怪物穿上了他的皮，生活、游走在我们的周围。然后那怪物因为不知名的原因，被扒掉了不属于他的皮，戳在了铁栏杆上。即使这样还是没能杀死它。而作为人类的我们，把这当做了一场凶杀案。警察把它和人皮拉到了省法医厅，它半夜起来杀死了巡夜的保安队长，伪造了一具尸体，然后穿走了保安队长的人皮。
　　现在它自由了。
　　它会去哪儿？
　　更重要的是，它当初，为什么会来到我身边……
　　我能够想象到的合理解释，就是这样。奥卡姆剃刀原理告诉我们，即使再不愿意面对，真相总是直截了当的。这个解释能比任何可以推测的人类行为更为简单明了，显然不止是我这么想，任兴也想到了。当坐回车上的时候，任兴言简意赅地问我：“是老楚？”
　　我点头。
　　他砸了方向盘。
　　“它们到底是什么东西？！”
　　我知道现在任兴是什么感觉。我非常了解。以前，任兴他相信，一定有其他更为科学的解释，去给老楚之死之后发生的一系列诡情作为注脚。但是现在，安队长的死把一切都打破了。任兴明白了我们生活在一片智识的孤岛上，我们对这个世界了解极少，而在我们居住的这孤岛之外，无知的浩瀚中潜藏着无数秘密，这些秘密也许黑暗至极，邪恶至极，当有一天我们真正看清了它的轮廓，就会陷入巨大的恐惧。
　　我已经知道它们存在了。我甚至近距离接触到过它们。
　　他跟我一样。
　　我们已经无法当做这些都没有发生过，甚至没有足够的信心来否定，来非议。我们已经踏出了人类赖以生存的那一片小小的孤岛。而我们没有办法保护我自己，甚至没有办法说清楚我们面对的到底是什么。
　　在凌晨赶往h市的车上，我们被前所未有的恐惧攫取住了。我真想有什么办法倒回到一个月前，那样对我才是仁慈的。如果可能，我将永远不去触碰这诡情，宁可无知到底。

☆、第25章

　　星期天回城之后，任兴累得倒头就睡。我强忍着不适洗了我那个之后的第一个澡。这时候才感觉到后面的钝痛，很遭罪，而且更可怕的是，我洗出来的好像不是JY，是一些颜色透明、味道更呛人的液体，非常粘稠与恶心。我感觉我里头还有，但是我掏不出来，埋得太深了。我在卫生间里哭了一场。后来想到我不会怀孕，这才松了口气。
　　后来洗衣服的时候，我意外地从我衬衫口袋里，洗出一块鳞片。
　　一开始我没有发现它是鳞片，它有点黏，说不出的脏，我以为扇贝的半片壳，就把它丢到了垃圾桶里。但是洗到一半，我臭得受不了，非常刺鼻，连关着门睡觉的任兴都被臭醒了。我只能想办法把它处理掉。首先我的想法是，去洗洗，洗干净了再扔。结果洗的时候冲下来几桶泥我都说不清，更糟糕的是，越洗越黏，好像那种煮熟了的山药，都可以往外拉丝的，我后来就没有耐心了。
　　但是洗过之后，让人更容易看清。它好像不是蚌壳，是鳞，不知道什么东西的鳞。我猜上面还有年轮，但是我辨认不出，因为它们很密集，完全挤成了不断过度的色块。我找来塑料保鲜膜，把它严严实实抱好，再放进一个塑料袋里，包实，打电话给卢道石，约他出来吃饭。等他的这段时间里，我把窗户全部打开，又借来好几个电扇狂吹，任兴这才倒回去睡觉。
　　我下楼的时候发现空气格外清新，原本以为是心理作用，但是整个小区里确实都是疯长的绿色植物。在我打开车门到坐进去的这段时间里，垂在枝头的玉兰从一个花骨朵开成了怒放的雪。就好像动物世界里的快镜头。
　　我揉了揉眼睛，最后还是踩下油门去了学校。寝室门口遇到等在那里的卢道石，就直接把那块鳞片一样交给他。“小心点，千万不要打开来，特别特别臭，臭死人了。”
　　卢师兄把透明塑料袋打开，看了看里面的东西，问我哪里来的。我跟他说，在我衬衫里，我没好意思说这是干我那禽兽的鳞片。卢师兄把鳞片收下，说了句有事就走了。
　　也不知道是不是心理作用，自从早上洗过澡看到后面流出来的那些东西，我就一直觉得肚子不舒服，心里毛毛的，想去看医生。但是医院这个地方对我的心理创伤实在太大了，所以我想去找我室友壮壮胆。我敲门没人应，皮章经过，说我室友没回来过。
　　我看到他就想到昨天那事儿：“后来章立天有没有找你们麻烦？”
　　皮章反问：“章立天？谁？”
　　“什么记性啊。就是昨天快吃午饭的时候找我麻烦那个章立天，之前你不还跟他说话么，一脸很熟的样子……”
　　皮章又是一句：“什么？”他的表情就好像我是个神经病。
　　我看他这幅样子就火了：“装什么蒜啊，你忘了么？那群人多恐怖啊，冲上来就要抓我，我还跳到窗台上去了？”
　　皮章骂了我句神经病，走了。
　　我操，这是闹哪样啊！
　　我觉得这太古怪了，皮章他是记性不好还是怎么的，上次也是，说什么完全不知道老楚房间里画的神符……
　　想到这里我突然一个激灵。
　　我想起来，昨天中午，皮章和卢道石，都没有问我关于章立天的任何一个问题。一个都没有。这不符合常理。昨天中午散场之后走过路过的各位同学，也没有对发生在校医院工地的事情，流露出一丝惊讶、恐惧的神情。
　　他们是看不到么？
　　不会的，皮章、卢道石都和章立天说过话，皮章甚至和章立天有过肢体碰撞。
　　那他们是……忘了？
　　我头一个反应是，洗脑。
　　谁洗的？
　　章立天？
　　他不想让学校里的人知道他与众不同，所以把见过他与众不同的人全洗脑？
　　我为了查证，打电话给卢道石，果然，他的记忆里也没有昨天中午校医院工地的那场冲突。我也是多了个心眼，上了校内，除了没有一个人提到那件事之外，我还发觉：章立天的人人网账号，注销了。
　　上次医生给了我们住院同学的名单，现在那份名单现在就在我的桌子上。前十三个名字，被人用红线全部划去了。我突然有了非常不好的预感，因为我猜测划掉那些人名的人，是我室友。我搜索了一下那十三个人，人人上都没有账号存在。
　　我室友动手，会只删掉他们的人人么？
　　我当即拿着那张名单去学校学籍科查。好在那里有值班的同学，我还跟他挺熟。他貌似也是理工院的，我们学校偏文，理工院统共就两个班。我问他，“你们院里有个人叫章立天么？”
　　他摇摇头，“不知道诶，没听说过。”
　　他把章立天的名字输入电脑，弹出来查无此人。
　　在快速地键盘敲击声中，是十三次的查无此人。
　　我觉得喉头发紧。
　　整个下午我都在试图找寻那十三个人的下落，但是他们中的大多数我从来都没有接触过，除了一个名字我什么都不知道。很可惜他们的档案全都不翼而飞。所以我能抓住的一个线索，只是章立天而已。
　　我试图从网络上寻找他的任何蛛丝马迹，可是没有，完全没有。我注意到理工院的入学合照中没有他，学籍科公布的2008届学员的数字从头到尾就是53人。这53人每个人都对的上号，有名字，有档案，有照片。就是没有章立天。
　　最后我打电话给任兴。他还在睡觉。我让他借助公安局的身份证系统帮我查人。他一边埋怨我叫他起来，埋怨我开走他的车，一边拦了的士去局里。
　　我们考入大学，一般会将户口签入学校的集体户口。但我们学校，没有人叫章立天。
　　在中华人民共和国最权威的其他人口归档中，也没有一个考入我校的章立天。
　　但是章立天和我一起上过课，和我一起出去喝过几次酒，他甚至帮我考试作弊。他后来因为一次怪异的事件变成了我陌生而恐怖的梦魇，这件事是登报的。此后他还想方设法要伤害我。
　　我陷入了一个怪圈：我知道一些人失踪了，但我没有办法证明他们存在过。
　　我捏着我手头的这张名单。
　　接下去，还会有二十多个人。
　　下一个被划掉的，应该是一个叫林聪的男生，社科学院的。
　　我让学籍科拷贝他的档案给我。学籍科不肯，我转而求任兴。任兴查了他的户籍，于是我知道他是本地人，他的父亲叫林有成，母亲叫柳丽青。他们住在城西，离我们学校半个小时的车程。
　　但就在任兴报我地址的时候，诡异的事情发生了。
　　任兴说：“系统跳掉了。”
　　公安机关的户籍安全级别相当高。但是任兴重开之后，林聪这个人的档案，已经消失了。
　　任兴很快来了我寝室。“怎么回事？”
　　“有一些人的个人信息在被抹掉。”
　　我拿着手里的表格。如果我室友现在在这儿，他是不是要划去林聪了？
　　任兴问了一个我很想问的问题：“*被消灭了么？”
　　“不知道。”
　　我们没有林聪的手机，所以只能去社科院找。但是同样的，没有人记得曾经有过一个人叫林聪。
　　最后我们去了林聪的家。那是一幢普通的单元楼，是老小区了，外观和任兴家很像。我们上楼的时候碰到一个中年男子，他拎着手提包刚刚下班回家，发现我们在他家门口停下的时候，非常和蔼地问我们：“你们找谁？”
　　“请问是林有成林先生么？”
　　“是。”
　　“您知道您儿子林聪在什么地方么？”
　　林有成一愣，然后笑着回答我们说：“我和我太太，一直没能有孩子。”
　　我和任兴对视一眼。
　　这是连记忆都删除了。
　　我整个人都有些混乱。我语无伦次地向林有成说着，他有一个儿子，是我的同学，现在他消失了，也许是被绑架，希望他能给我一点帮助，如果不是任兴出示了警官证，我觉得林有成会把我赶出去。
　　他认为我认错人了。
　　幸好任兴在。他说这涉及到一起刑事案，成功唬住了林有成，让我们进屋详谈。然后任兴就不停地给我打眼风，他不知道我进这个家门，是想干什么。
　　我也不知道。我只觉得我的心沉到了谷底，整个人都有一种失重感。我迫不及待想要抓到些什么，来证明我们活着不止是一场别人的游戏。如此轻易地，就被抹去的存在，这真的是我们作为人的本质么？
　　人们常说，看过天空会让人觉得渺小，因为宇宙的无垠。
　　而看到我手里抓着的这张表单，我却觉得，这才叫渺小。
　　在任兴与林有成瞎说的时候，我扫视了这个三十坪的客厅。客厅洁净，墙上挂了许多照片。有些是两个人，有些是一个人，有些是，没有人。
　　我知道原本不是这样子的。
　　我问林有成，“你和你夫人照相，为什么要隔得那么远呢？你们为什么，要拍那么多老旧的家具照片挂在墙上呢？你不觉得缺少了什么么？”
　　林有成盯着照片，若有所思。
　　我近乎发疯地打开他家的每一扇门，最后找到了那个摆满足球、奖杯、唱片的卧室，卧室里，金鱼还在窗前游来游去。
　　“这个房间难道是你的么，林先生？”
　　林有成到最后都没有想起来。他送我们出来的时候只是怅然若失。
　　“我也不知道家里什么时候会多了这些东西。如果这要是真的，就好了。”他笑着说，很无奈。
　　他说多，不是少。
　　我开始意识到，不止是一个人的记忆，而是所有人关于林聪的记忆，都消失了。除了我，任何人脑海里再也没有这个人停留过的证据，包括用机器留下来的影像。
　　彻底的，消失。
　　能做到这个地步，肉身又算是什么？
　　这是怎样无情的伟力。
　　我发誓，我室友在表单上划去名字的红线，是我这辈子见过最触目惊心的东西了。

☆、第26章

　　走出林有成的小区,任兴和我倒在车里,两个人都有一种油然而生的空虚感。
　　这大概来自于,我们觉得我们既然做人，只要遵守人类的规则,总能把握自己的命运，剩下的要看运气。
　　但现在，我们知道了，我们只是一些，虫子……
　　任兴单手握着方向盘，“现在去哪儿？”
　　我摸出电话,打给我室友。手机还是我给他买的。响了一声他马上接了起来，“叶宵。”
　　“你在哪儿？”
　　他那边吵吵嚷嚷：“我在洗盘子,怎么了？”
　　“……我有点肚子疼,你能陪我去医院么？”
　　“你等等，我请个假。”
　　“嗯，那我现在去你店里。”
　　搁下电话，任兴问我，“你到底想干什么？”
　　我叹了口气，“先拖住他……而且我真的肚子好疼……”
　　任兴帮我揉了一会儿肚子，带我去见我室友。
　　我们到餐馆的时候，我室友正拖着垃圾桶倒垃圾。那个桶就是平时街道上环卫工人在倒的垃圾桶，到我胸口那么高，橘黄色的，下面有轮子。我看那个垃圾桶堆得都快满出来了，可想而知有多重。关键是厨房垃圾，很恶心的，汤汤水水剩菜剩饭混在一起，上头停满了绿头苍蝇，他走过去就嗡一声全部散开，但是又不走，就在他身边打转。我室友很淡定地推着两大桶垃圾往巷子深处走。那条小巷子，因为长久以来都是放垃圾的地方，真是脏得要命，地上的水都是黄褐色的，被太阳一晒就黏黏糊糊，散发着恶心的味道，亏得他肯干。
　　他把垃圾倒完，还在那边看了一会儿，这才慢吞吞回来。我从他的背影中读出某种类似于*与挣扎的感觉。我突然意识到，我好像从来没有看到我室友吃过饭。他从来不跟我一起吃食堂。每天晚上的夜宵，鸭血粉丝给我吃了，腊肉炒饭给猫吃了，他自己也从来不吃。
　　是啊，他吃什么呀。
　　我问他，他果然又说他吃过了，我也只好随他去。
　　他跟厨房师傅打了声招呼，就跟我并肩往外走。夏天，我们都穿着短T恤，贴得紧，行走间手臂时不时会摩擦，走到外面他就顺势牵住我了。他的手心很凉。
　　“你肚子疼么？”
　　他千方百计想碰我的肚脐眼，被我打掉了。
　　他有点委屈，看了我一眼，又突然停下来，越过我的肩膀望去。刚好我们经过任兴停着的车，车窗贴着膜，看不清里面，也不知道他是怎么认出来的。任兴见状，面无表情地把车窗摇下来，“柳同学。”
　　我室友不鸟他，只低下头问我，“怎么又是他。”
　　小模样特别恨。
　　我笑，“怎么了？”
　　他板起脸：“不高兴。”说着攥了我一下，“搬回来。”
　　我打了个哈哈。
　　我室友扫了任兴一眼。那种冷意让我想起了那份表单。在我意识到之前，他已经甩开我大步流星地朝任兴走了过去。我靠，现在是七点的十字路口，灯火通明，我室友不会是要让任兴当场消失吧！
　　在我追上他以前，他已经撑着车窗俯□，跟任兴说了句话。具体说什么，我没听清。但是等他回来的时候，任兴的脸都白了。
　　后来任兴就开车走了，我们徐徐走去医院。我也不知道该怎么套他的话，只试探着跟他讲：“章立天不见了。”
　　他说：“哦。章立天是谁？”
　　“就是上次我们去医院，你不是拿了一张出院同学的表单么，他是头一个。”
　　说着我想去摸那张表，但是一直放在我口袋里的纸不见了。我停下来翻遍了挎包和口袋，都没有翻出来。
　　我室友就站在一边安安静静地等我。
　　这魂淡。绝逼是他变没的。还说什么会不会拉在任兴车里了，会不会你个头啊。我不禁气鼓鼓地盯着他。
　　不过我也不是真想要拿那张表单跟他对峙，我只是想透露给他这个信息：我已经知道你做了什么好事儿了。我总觉得，我室友因为某种我不知道的原因，挺看重我，话已经说到这个份上了，他应该能收敛点儿吧？如果余下的人再这么凭空消失，我就不得不跟他摊牌。我好歹也是有良心的，不能眼睁睁看着我的同学无缘无故就这么没了呀。活不见人死不见尸，不知道给他变到什么地方去了。怎么说都是人类同胞，这点同胞爱还是有的。
　　我室友一被我瞪就委屈又委顿地垂着头，过了会儿突然道，“你长草了。”
　　“什么？”
　　他指着我的脚。
　　我这才发现，我一直试图忽略的OO@@的声音，是从我脚下传来的。
　　我低头，我踩在一丛m浆草上。我惊异地退开一步，m浆草还在疯长，而我脚下好像又有一丛破土而出。
　　“好多。”我室友指向我们来时的路。这一带路不好，在翻修，没堆水泥的土层里已经一片翠绿。连机动车道两边的行道树都貌似长大了好多，树荫蔓延，将整条街的上空连接、遮蔽起来。
　　到处都是生长的声音。仿佛初春的第一场雷雨过后。
　　我在原地思考了几秒钟，然后觉得这技能真他妈一点用都没有，除非我去做市政绿化工程，而且我的肚子更痛了，只好让我室友背我去医院。
　　这个点，医生都下班了，值班的急救医生按了我几下，说我是急性肠胃炎，给我配了点消炎药，又让我去挂盐水。我室友出去配药的时候，我终于忍不住拉下脸跟值班医生说，“大夫，我肚子痛其实是因为……因为昨天和我男朋友那个了之后没及时清理，你要不给我灌个肠吧……”
　　大夫一脸“我就知道你们俩是姘头”，伸手就过来在我肚子上一顿乱按，“你痛在这个地方诶，跟做没做有什么关系。就是急性肠胃炎。”
　　我心里苦不堪言。怎么着都不会是啊，绝逼是那个不知道什么东西弄在我里面才闹得我这样的。我真不知道怎么跟他讲才好，可是这个时候我室友回来了，我立马闭嘴，大夫看我的眼神更加鄙夷了，好像在说：“我就造你这个表碧莲的背着你男人跟别的男人乱搞。”
　　等我挂完盐水，大概是晚上九点多。我室友蜷在椅子上抱着我发呆，要不是我及时醒来，盐水都没挂没了。我催他去叫护士，他慢吞吞地去，慢吞吞地来，一点儿也不着急的，真是气死我了。
　　等走到门口突然想到，上次我画下那枚阿兹特克金币之后，就想找靳穆，但状况层出不穷，一直拖到现在，现在反正在医院里，顺路探望他一下。结果我们走到他病房的时候，发现靳穆的状况貌似很不好。他还躺在重症监护室里昏着，护士不许我们探望。
　　我们只能在隔着门玻璃看靳穆。他躺在病床上，戴着氧气罩，旁边的仪器跳动着一系列的数字，以我这个门外汉的视角，看上去都还稳定。我室友站在我旁边，看了一会儿，问我，他是我什么人。
　　我说不是。
　　“那你为什么要看他？”
　　我当然不能跟他说实话。
　　他又跟着我看了一会儿，说，没什么好看的。
　　他说这话的时候很平静，既没有不耐烦，也没有任何发脾气的样子，好像就是在陈述一个事实：一个人躺在重症监护室里，没什么好看的。
　　我已经感觉到我室友感情上的某种缺陷。他经常问我为什么哭，为什么笑，我起先以为他是在*，后来发现他是很认真的不明白。我想到一个词，共情。我室友好像不能跟身边的人产生共情。我觉得他虽然不是人，但作为不是人这也有点过，这不会是忧郁症的前兆吧？！他以后忧郁症了我都不知道带他去哪里找医生。
　　我问他，“那你觉得什么有意思？”
　　他看了我一眼。他的眼睛是那种很深很深的黑色。
　　“猫？”他微微带点不确定地说，看着我，好像怕自己答得不对。
　　我点点头。
　　他又想了会儿，“你。”这一回说得很确定。
　　我谢谢他了。
　　他实在无聊，我让他下去买两罐咖啡，一起喝。他挺高兴地走了。我其实也没什么事，就想等到医生查房的时候问一声，我又不知道他们什么时候查房，转身就想去走廊里。但是那个瞬间，我余光瞄到病房里有东西。我重新扒回去，贴着玻璃。
　　病床与门之间一览无余，病床靠墙的那面摆着仪器，靳穆躺在床上。
　　然后我发现墙上的影子不对劲，在蠕动，一开一阖。轮廓还是靳穆的，但是那个动静真的不像是人。
　　我把目光重新投向靳穆，然后几乎吓得动不了了！
　　靳穆仰躺在床上，他的背部、特别是后脑勺那一面，在开裂！那种开裂的感觉就像是，他的证据身体都是虫子的蛹，里面有什么东西要拱出来！
　　就我看着他的那几秒，他身体里黑乎乎的软体动物似的东西，已经缓慢地爬出来了。特别粘稠的一根触手从他头部长出来，在半空中伸展开，带着稀薄的血迹，大概有一米来长。
　　而且我感觉它也感觉到我了。它从病床上竖起来之后，像条蛇一样，猛地对着门的方向！
　　我下意识倒退一步，那条触手就弹了过来，撞在门玻璃上！我H！整个玻璃，都被它撞裂了！我就看到它那个吸盘贴在玻璃对面，还流出一些淡绿色的黏液！我原本早就吓得一屁股坐在地上，现在爬起来就跑，刚跑了几步就一头撞在我室友身上，我室友随手把飞走的咖啡接过来，贴在我脸上。
　　我脸都绿了，“里面有东西……”
　　这么大的撞击声，医生也来了，看到满地的碎玻璃，让我们赔。但是那条触手不见了。我跟他们说了，他们要把我关到精神科，连监控都不肯看，说着说着我就跟他们吵起来了，有个保安还动手来扯我。我室友抓住他的手直接拗断，扫了他们一眼，“谁准你们碰他？”
　　在保安的哀嚎声中，所有人都沉默了。一时间没人说话。我室友浑身上下散发着：“敢跟我索赔，连你们一块儿打”的暴戾气场，以至于根本没人敢说个屁字。我赶紧打圆场，“这种时候不应该去看看病人么？”
　　他们开门进去了。
　　里面一切正常，靳穆的体征也都正常，地上甚至没有黏液的痕迹。
　　但是他的脑子，他的左脑，上面有一个拳头大小的洞，正在往外流着稀释的血……

☆、第27章

　　在我们看到那一幕的瞬间,显示屏上的数字开始诡异地直线下降,一直以来,仪器发出的滴滴声此前一直十分平和，现在变得越来越遽急,最后一声长音，表示靳穆这个人永远离开了人世。
　　我第一次近距离直面面对死亡，感觉很恐怖。我还没从被触手攻击的紧张中缓解过来，就让我看到了攻击之后的后果。恐惧来源于知觉与经验。如果说之前我只是感知到了那触手，现在我则是打心眼里胆寒：如果没有那一扇玻璃窗，现在的我也会是这样,脑袋上顶个洞，流出稀释的血,丧失一切生命体征。我因为后怕,手心里都是冷的。
　　我被医院方面控制起来了。他们把我关到一间带有玻璃窗的病房里，里面空无一人。我说的话他们都不信，他们觉得是我干掉了靳穆，但是他们没理由关我室友，他当时在外面买咖啡，才刚回来。
　　我被锁进了病房之后，我的室友在走廊上很躁动，那些医生、保安都不敢靠近他。他堂而皇之地踹我的门，想把锁扭开，我拍拍窗户，告诉他安静下来，他在外面对我更有利。我不知道这门的隔音效果有多好，我只能尽量把我能想到的告诉他，他在外面听得很认真，然后愤愤地砸了下门，终于跟着闻讯赶来的负责人离开。
　　病房里是有摄像头的。他们看过监控之后，就会把我给放了，还要塞我封口费。除非他们把录像给做了手脚。不过我室友在旁边亲眼盯着，我应该就不用担心。到时候，我们俩都有封口费可以拿了。我看他强硬地与院方交涉，终于松了口气。可是当他们的脚步声渐渐远去了，我突然感到一种可怕的紧张 ――我一个人被锁在病房里。
　　长长的走廊上，灯光调暗了，只有我一个房间灯火通明，四周都是手术器械精细又锋利的冷光。夜已经很深了，整幢住院部都跟坟墓一样寂静，外面又下起了雨，秋老虎时节的雷阵雨，斜斜扫在窗玻璃上，好像有极轻极静的手指在敲门。我一个人坐在房间正中央，看着包围我的六张白色病床，极度紧张地望着窗外，那片灯光找不到的阴影。我怎么忘了刚才隔壁刚刚死过人，还是被莫名其妙的东西杀的？他们怎么可以放任我一个人关在这里？
　　然后我就突然听见了狗叫。
　　谁都知道，狗之类的动物，嗅觉越好，听觉也好，比人要敏感许多，特别是对不干净的东西。我听到这样狂乱的犬吠，心里却完全没有被警犬守护的安全感。因为狗叫声不是从窗外来的，是从病房门外来的，那个碎玻璃还没收拾完的走廊上。
　　同时，我听到爪子挠门的声音。
　　灯一下子就熄了，整个房间漆黑一片。而且我知道不是普通的断电，因为外面火花四溅。没有适应黑暗的视网膜只捕捉到一些飞快游动的残影，它们伴随着可怕的狗叫声，生生把电线从电箱里拽了出来。它们在门外互相挤压，争先恐后地敲打玻璃窗。不过这里的玻璃窗比靳穆那间还要厚实，我只听到咚咚的声音，它们敲不开，过不了多久，敲击声就停止了，狗叫声也随之停止。
　　我原本已经爬到了窗台上，此时呆怔在原地，看着门的方向。人到了这种时候，根本顾不上害怕，我头脑里只有一个念头：跳楼。此时攻击似乎停止，我才想到这是六楼。可是我还能怎么办，房间里很暗，我也根本不知道什么东西可以做武器，我连门外是什么东西都不知道。我没出息地快被自己的眼泪淹没了。
　　大概过了一分钟，我再也没有听到任何声音，开始叫我室友的名字，没有回应。我开始喊救命。这么响的狗叫声，这么大的动静，都被暴雨冲刷殆尽，似乎我一个人呆在密闭的孤岛上，没有任何人前来救我。我喊了几声就意识到外面听不到，只有我自己。
　　就在这个时候，我听到头顶上的通风管在颤抖。
　　医院里都是中央空调。中央空调后面是复杂的管道。此时，天花板上零零碎碎抖落了一些墙灰，一波一波的，显然有什么东西在墙背后蠕动。同一时间，我右手边那个漆黑一片的厕所里，也传出管道吱嘎作响的声音，蹲坑下的污水被搅动了。我快要受不了了，我拨开了窗户的插销，外面的暴雨一瞬间劈头盖脸打在我脸上。在这掩盖一切的大雨里，只看到底下门卫有一盏昏黄的灯，从雨篷下面透出来。我哭着想，我怎么跳上去才能跳到雨棚上……
　　我始终没有胆量纵身一跃，蹲在窗沿上进退两难。我底下是空调外挂机，如果我跳上去，再顺着水管慢慢爬，也许更合适。但是我已经不打算那么做了。那样做需要我转身，扒着窗台慢慢往下挪，所以我放弃了。我单纯不敢出声，不敢回头看。
　　因为我背后已经刮来一阵一阵冷风。那冷风腥臭逼人。
　　而猛犬低沉蓄势的狂吠，也贴在我的勃颈上。
　　我已经，无路可走了。我保持着一手撑着窗台，一手扶着窗框的姿势，低声哭泣。而从我背后的黑暗里，伸出许许多多恶心滑腻的触手，从那狭小、封闭的窗口，从我的背后，朝外涌去，越来越多地出现在我的视线里。它们游移得缓慢而笨重，从我手背上重重爬过，好像冷掉的蛇。
　　然后突然之间，灯亮了。
　　我醒过来的时候，躺在病床上，手上连着点滴。大夫说我刚才试图跳楼，不过被我室友及时拦下。他们神情古怪地安抚着我，说相信我与靳穆的死无关，也为这次对我的精神刺激表示道歉。他们会支付一大笔精神损失费。但是此外的事他们绝口不提。他们不提靳穆的死亡原因，也不提把我关在那间病房里时出现的东西。
　　我的手背现在还记得那种恶心的感觉。还有那股腥气的味道，好像一直充斥在我鼻尖。我根本没有力气跟他们谈钱，他们就识相地离开了，他们说我身体很好，我却觉得我真是要死了。
　　他们一出去，我室友就进来了。他把凳子拖到床边，然后把咖啡贴在我脸上，“你的。”
　　我说我现在不想喝。
　　他哦了一声，原本想打开自己那一罐的，又收了起来放在床头柜上。我让他自己喝吧，他很认真地说，一起喝。
　　我们俩陷入了沉默。我想问他那时候开灯，有没有看到什么东西，但是怕他否认。我觉得如果有人跟我一起见证过，也许就可以证明我没有疯掉。
　　在我开口之前，他已经抢先告诉了我更为骇人听闻的事。“靳穆不见了。”
　　我不明白不见了是什么意思。
　　“我们去监控室看完录像回来，发现你要跳窗。救下你之后，我们带你去急救，结果有护士发现靳穆的病床上空了。整个医院里都找不到他，楼下的摄像头也没有拍摄到任何人出入。”
　　靳穆凭空消失了。
　　他还是具新鲜的尸体。
　　然后他告诉我更离奇的事情，“靳穆房间里的监控，也没有拍到你说的那个东西。看起来好像是窗户突然之间迸裂了，而你刚好出现在外面。”
　　我心下一凉，从病床上坐起来，“不可能！那个东西……那个东西……我看到它的一部分，后来又看到了它的全部！”
　　“你不要激动。”我室友把我按下去，给我垫了两个枕头，“但是因为玻璃窗是朝门外碎裂的，医院方面已经排除你的作案嫌疑了。而且现在靳穆的尸体又无影无踪，医院方面应该会尽力把这件事压下去，所以现在你已经跟此事无关了。”
　　真的无关么，那个东西盯上了我了啊。我听着窗外沉闷的大雨，恐惧地缩进了被子里。我室友拍拍我的肩膀，“我在这里，你不用怕。”
　　“我不想活了。”我牵着他开始哭。“我每天都很害怕。活着没意思。我都不想活了。”
　　我感到前所未有的委屈，也对他心存莫名的怨气。为什么我得承受这一切，遭遇这一切，为什么他不能把那些讨人厌的东西全都赶走。好讨厌，我现在过得一点生活质量都没有，上哪儿都能遇见恐怖的怪物。
　　我室友看我哭，心疼地把我抱了起来，让我埋在他怀里，“别哭，别哭。”
　　我朝他哭得更凶了，哭得喘不上气，不论他怎么安慰我，我都跟他说我要去死，不活了。我室友也很难过，眼圈红红的，“你哭得我心都要碎了。”他很老土地说。
　　我就哭道，“那你能不能别让它们再吓我了。”
　　我室友亲了亲我，不说话了，只是长长地叹了口气。
　　是的，我就是很无耻地在威胁他。伤害我的不是他，我知道，可是我很想活下去，平平安安地活下去，我就仗着我室友对我好跟他作，看他保不保我。他不保我我真就不想活了。这算个什么事儿，我索性化成厉鬼跟它们拼了！我就是这么刚烈，怎么了？！
　　我室友把我小心翼翼地放下，哄我说，“睡了。”
　　“你还没答应我。”我抓着他的袖子。“你不在它们都吓唬我。”
　　“那我们就一直在一起。”我室友坚定地说。
　　我想了想，也行，“那你不要走。”
　　“我不走。”他斜倚在床头，让我靠着他怀里睡觉。
　　我睡过去又做了光怪陆离的噩梦，半夜起来，他人不在。
　　好讨厌。光是他不在就能把我吓得半死，膀胱升腾起逼人的尿意。
　　好想上厕所……好想上厕所……
　　我们的病房没厕所。我只能去外面上。走到厕所门口我深呼吸一口气，结果听到里面有不同寻常的动静。有人在里面□□，貌似很痛苦的样子。
　　然后我听见了我室友的声音。
　　“告诉他们，别再打叶宵的主意。”我室友说的清清淡淡，没有一点感情波动，听上去很冷淡，很有气场。
　　“叶宵再流一滴眼泪，我就把他们全部打下深渊。”

☆、第28章

　　我没办法诉说我听到这句话的感觉。我脑子里一片浆糊,因为尿很急。我怕我一激动等会尿裤子上了。
　　不过早就该这样了啊死鬼……那么牛逼把我先管好行不行！
　　正当我打算下楼找其他厕所的时候,我室友慢吞吞从里面走出来了。他看到我,吓了一跳，“你怎么起来了？”
　　然后他赶忙低头向我解释,“我只是上个厕所，我没有走开，你不要哭。”
　　我室友怎么遇到我就这么乖萌弱气的啦！
　　“我没怪你……你陪我上个厕所好么？”他刚才在里面说话，那说明里面是有别的东西存在的。他不进去我不敢放水。
　　我掏出手机点亮了手电筒递给他，他护着我往里走，我走一步他跟一步,可呆。
　　然后在我放水的时候，我背后的厕所隔间里一直传来抽抽噎噎的哭声,轻轻的,时断时续。要是在平常我保准吓得要死掉了，这他娘是厉鬼啊，推开厕所隔间就要爬出来了。但是因为我室友非常严肃地拿手电筒照着我小*，我真是一点恐怖片的感觉都没有。
　　“你能照别的地方么，你这样我都尿不出来了。”
　　我室友拿手电筒自下而上照着自己。
　　对面是镜子。
　　“你还是照着我吧……”
　　我室友从善如流地继续照着我的小*。我继续尿频尿急尿不净。隔间里那个东西继续哭。
　　我放完水出来的时候偷偷拽了我室友一把，“那是谁啊，你把他吓哭了。”
　　我室友揽着我往回走，“不要多管。快睡觉。”
　　我再次躺在室友的怀里睡了过去，感觉很爽。我觉得厕所里的那个东西肯定不是人，说不定它还是从前伤害过我的某种怪物，它被我室友分分钟吓哭，我简直不能更爽。我真是出了一口恶气啊！我前些日子真是被欺负成狗了，总算我室友给我撑了腰，做了主！以后谁再敢吓唬我，分分钟让我室友把它们变没了！就是这么*！
　　不过……我室友刚才说的好像是打下深渊？
　　“深渊是哪里？”
　　一直在给我理头发的室友睁开眼睛，“你想去？”
　　我赶紧摇摇头。
　　他又闭上了眼睛，“睡了。”
　　第二天起来的时候，他也依旧维持着抱我的姿势，好像没有睡过。
　　我当天就出院了。靳穆小有名气，他的意外死亡或者说意外失踪，够我们学校焦头烂额好一阵子。上次因为老楚的死，我们整个顶层都被保研了，只要我们守口如瓶。那这次靳穆又死在我眼皮底子下，我想我可以直接硕博连读了吧。
　　我觉得我真是大难不死必有后福。不但能安安心心继续上学，还能保命！我室友昨天说，我再哭他就要杀爆全场！我感觉就像是套上了金钟罩铁布衫，看什么都不怕了，睥睨天下，反正谁敢欺负我我就哭，看谁吃不了兜着走！
　　但是我这个人就是好奇心重，我吃了定心丸，我还不够，我抓心挠肺地想知道我室友说的“深渊”到底是什么地方。为此我给卢道石挂了个电话：“深渊是什么？”
　　“啊？”
　　“‘深渊’这个词有什么特殊的意义么？”
　　卢道石那边传来转笔的声音，“哪方面的？”
　　“我不知道啊……我就是看见书上说，’打下深渊’什么的……你有什么历史方面的词条可以参考一下？”
　　卢道石翻了会儿书，“有是有，但不是中文。”
　　“啊？”
　　“‘深渊’是一个基督教概念，早在犹太教中就有出现过，英文Abyss。”
　　“什么意思？”
　　“地狱。人死以后接受审判的地方，上帝放逐路西法做那里的王。”
　　我勒个去！我室友难不成是撒旦！
　　我觉得好扯啊！太不搭了！如果是奇幻也别是路西法啊！多老土啊！我室友最近还不知从那儿学来了东北腔。你说一个一口东北腔的路西法……我分分钟死给你看，信不信！
　　虽然如此我还是去查了大量的资料，我觉得真不像。首先他们说路西法长得很帅，但是很帅也得是个西方人吧，我室友一张标准的被蒙古人种入侵过的中原地区原住民脸，怎么着都是个东方人。我再想想他使用过的技能：瞬间移动。这个好像满低等的，没有辨识度。变成猫，蹲任兴家里监视我们俩有没有办坏事。可是猫跟路西法有关系么？也没有吧。嗯……还有一股鱼腥味。我没听说路西法有鱼腥味啊，他那么光芒万丈的应该满身硫磺味儿吧，我猜。
　　我反正觉得我室友不会是路西法，串场子串得太远。
　　我又问卢道石，“以你这么封建迷信的观念来看，你觉得这些神话能信多少？”
　　卢道石超级狂妄地说：“古老的巫术、道法，有三分之二是正确的；而现代科学十有□□都是错误的。”
　　“那世界观呢？”
　　“有点影子吧，夸大了。”
　　我还是很疑惑，出现在我身边的那些东西，包括我室友，到底是个什么东西呢？我现在唯一得到的线索就是我室友说的“深渊”，似乎打下深渊是个很严重的惩罚，那我室友会是深渊的主人么？
　　传说中深渊的主人是路西法，我觉得如果换一个思路，我室友不是路西法，那会不会路西法在历史上的原型是我室友？
　　我室友起码是撒旦等级的……邪神？
　　感觉找了个了不得的男朋友呢……
　　但这个了不得的男朋友也救不了倒霉的我。
　　我才刚踏进寝室楼，就有人时刻不停地提醒我，我被盯上了。
　　那是寝室楼底下的收发室，一封没有署名的信，上头很潦草地写着我的名字和寝室号。粗糙得连信封都没有粘上。
　　而里面是一张油画。画纸是匆匆忙忙从速写本上撕下来的，大概只有我手掌大小，颜料没来得及调，整块整块挤出来抹在纸上。但是我一看就知道它画得是什么。
　　一个人，蹲在窗沿上。
　　背后是阴森恐怖、四处蔓延的黑暗……
　　昨天晚上的我。
　　自从我室友搬进来，而我多此一举地搬到老楚寝室去后，事情就开始一发不可收拾。其实我有很多机会可以从中抽离，但是我没有，我一心想搞清楚老楚的死因，结果却得到了越来越多的谜团。我也没有知道很多，但手里这张速涂的油画提醒着我，我已经逾矩了，而它们在看着。我室友昨天才撂过狠话，它们今天就杀过来了，于是我的心情再次跌到谷底。我开始对我室友都没信心了。我室友是能保护得了我，我相信，但是他驱除不了笼罩在我头顶的阴影。
　　我不知道我现在抽身还来不来得及。
　　我很想换寝室，远离这一切。我现在是有资本跟学校谈条件的，毕竟我亲眼目睹了两场命案。如果老楚的死还能被他们一手遮天，那靳穆之死引发的爆炸式后续，可不是他们想尝试的了。
　　但是我没有任何资本跟“它们”谈条件。
　　首先就是我室友。
　　我那天回寝室之后，想想还是搬回来住吧，去任兴家里收拾东西。结果任兴这段时间为了追查春晓的下落，很忙，每天都在看电线杆上的小广告，然后去找那些治疗不孕不育的祖传神医，基本上没时间回去睡觉，让我帮他看房子。
　　我跟他说我看不了。一方面我比较怂，另一方面，我室友那天威胁了他。据任兴说，他的原话是这样的：
　　“我可以给你权力，地位，金钱，机运，甚至寿命，也可以把它们全部夺走，这取决于你滚得多远。”
　　但是任兴蛮不在乎。
　　“我是警察，”他这么说的时候，温柔地摸了摸我的头发。“不能眼睁睁把人民群众交到犯罪分子手里。”
　　任兴从来都老不正经地嫖我，老说他喜欢我是因为我身上味儿重，所以我一直以为他就是跟我开开玩笑。但是当他那么一本正经地说着他是警察，所以要跟我室友死扛到底，我突然觉得，这个人好像还是有点喜欢我的，他好像是在跟我表白。
　　他可以不要权力，地位，金钱，机运，甚至寿命，他就是不想从我的生命里滚走。
　　我对他不足他对我的万分之一，一感动就任命地帮他刷墙。最近我住哪儿，哪儿就疯狂地长霉，任兴家的墙壁全是黑绿色的，特别恶心，墙外那个爬山虎长得把窗子都遮起来了。更加离奇的是，任兴家的木制家具上，各种长蘑菇，回家吃饭完全不用烧菜的，光炖蘑菇汤就管够，那蘑菇还跟太岁一样，割了自己管长。
　　等我刷完墙已经十点了，我思忖着要不今天先睡这儿。
　　结果这个时候，门外响起了挠门声。
　　我瞬间汗毛倒竖起来――一间老旧发霉空空荡荡的屋子里，半夜响起的挠门声……太惨了，实在太惨了，一天都给我消停啊这是！
　　但是很快我就意识到好像是我家小黑。
　　我松了口气，跑过去开门，结果门外空空荡荡，没有猫。
　　过道中央摆着一碗热气腾腾的，鸭血粉丝汤。
　　作者有话要说：入v三更，以后还是早九点，请多多支持

☆、第29章

　　我关上门气哭了,一瞬间特别崩溃。
　　昨天还信誓旦旦地说要保护我的室友,带头吓唬我。
　　太惊悚了这个,我明明知道是他，却有一种被变态的怪物盯上的感觉。
　　太神经病了！你送夜宵能不能好好送！能不能！你要盯梢你就好好盯,不要发神经好不好！这种惊悚的恋爱我不想谈了有没有！我心很累我心很塞啊，感觉不能再爱了。
　　我哭了半天饿了，走到外面把依旧热气腾腾的鸭血粉丝汤拿进来喝掉，肚子里暖烘烘地上床睡觉了。
　　很快我就对我周围的世界有了更深层次的恐惧，因为卢道石对那鳞片的研究成果。
　　第二天傍晚，我正在躲扑上来的猫猫狗狗,卢道石就给我挂电话了。他听起来很激动，甚至说话有点颠三倒四,胡言乱语。我让他别说了,我这就上他那儿去一趟。他说不行，他等不及了，他一定要告诉我，他一秒钟都等不下去。我让他说，他就跟我说了三个字：
　　没有酶。
　　我淡定地哦了一声，把电话挂掉了。我又听不懂。
　　卢道石把我约在大排档里。这让我比较意外，我还以为他会让我去考古系的研究室。但事实上他只是拿着一大叠资料垫在花生米下，在大口大口地喝啤酒，看起来熬了个通宵。
　　我让他给我解释一下，没有酶什么意思啊。他鄙视地看了我一眼，说活着的东西要进行生活反应，就需要酶。呼吸作用要有酶，光合作用要有酶，这个是催化剂，高中没学过啊？我哦了一声，问他没有酶什么意思，死的么？
　　卢道石没有正面回答。他错开话题，说我那鳞片硬得和什么似的，切都切不下来，但是上面有一些黏液，问我知不知道。我哪儿能不知道啊，我洗了半天呢。卢道石听说后，狠狠打我的头，“都被你洗掉了！都被你洗掉了！”
　　原来他没办法从鳞片下手，就提取了鳞片表面的黏液，从中分离出一些蛋白，甚至细胞。那些细胞都还活着，在显微镜下缓慢地挪动，很有生命力。
　　但是它们没有酶。
　　他用了很多种方法，都没有检测到它们的细胞膜内有酶的存在。他问我知不知道这是个什么概念，我摇摇头，他又打我的头。他说，这说明这种细胞的生活机制，跟现存的所有细胞都不一样。现存的所有生命，都是由有酶的细胞组成的。
　　我依旧没什么感触。我觉得发现个把未知生物，挺正常的。特别是我遇到那个吃大姨妈的怪兽之后。我早就知道上我的东西肯定不同凡响了。
　　卢道石继续说，“我们一直说端粒酶，端粒酶，端粒酶这种东西，就是保护细胞不因分裂而受损。细胞为什么会受损？内部原因，还是因为酶。到了寿数，它们体内的某些酶就会把细胞分解，细胞也就死亡了。可是这种细胞内部压根没有酶，当然也没有专门用于制造死亡的酶。”
　　我意识到他在说什么，“所以……这些细胞非但不是死的，而且不会死？”
　　卢道石点点头，“永生。”
　　这种细胞构成的生命体，是永生的。
　　我终于咯噔一下，在夏天的大排档里，觉得脊背一阵发凉。
　　他说他现在也只是猜测，因为感觉都不是一个生物系统的，所以也不能以常论论之。不过他还是觉得我们研究长生不老，也许压根研究错了方向。研究什么端粒酶啊，直接研究不要酶才对。那些细胞确实现在还在培养基里活得好好的。他打算移交专门做生物这一块的同学或者老师，看看他们的说法。说不准还能繁殖一些，做更深入的研究。他现在犹豫不决要不要去拿诺贝尔奖了。尼玛诺贝尔奖又不是吉尼斯纪录，还可以申报。
　　我以为这事就这么了了，我要找的生物，是不死的。没想到卢道石打了个饱嗝，把一厚叠资料从花生米盘子底下抽出来。
　　事情才刚刚开始。
　　他推了推眼镜，说，“这块鳞片很有名。你给我的时候，我就觉得眼熟，回去之后查它的资料，记起来了。我以前在很冷僻的杂志上看到过它的专题。它有个专有名词，叫里阿斯之谜。”
　　我没有想到，尼玛从我衬衫里面发现的石头，它居然还有个名字！
　　我随便翻了翻卢道石给我的资料，大多数都是英文的，密密麻麻，还有剪报，我看不懂。但是那几张黑白照片，模模糊糊可以看出来，跟我那块鳞片长得差不多，但是更像石头，风化磨损得厉害。卢道石告诉我，这种鳞片全世界有三块，第一块是在里阿斯统发现的，当时是1934年。刚出土的时候曾引起过一场争论，后来因为不确定到底是不是生物化石，再加上二战爆发，所以研究就沉寂了。
　　我问他什么是里阿斯统，他跟我说是下侏罗纪的一个地层，接近两亿年前了。我当场就hold不住了。尼玛永生就算了，两亿年！我被一个两亿年的东西给睡了！操！要不要那么牛逼！
　　能引起人内心深处最为恐慌的，永远是浩瀚的时间。
　　不过恐慌归恐慌，两亿年的东西出现在我的衬衫里，我可以发一笔横财了。
　　卢道石让我仔细看当时的一些资料。最重要的是出土人手记，一个名叫德什么什么的法国贵族，后来的文本中都称呼他为弗里韦斯特，他是第一个发现鳞片的人。当时，弗里韦斯特在法国中部挖掘玛君龙遗骨。当他用刷子清理头颅中的尘土时，发现了这枚鳞片，它卡在玛君龙的齿列中，而玛君龙的头颈，被折断了。
　　卢道石说到这里又盯着我，好像希望我发表什么高见，我真的一点概念都没有，只能说，这真是个好重大的考古发现啊。他发出嗤笑，“没人相信他，大家都觉得弗里韦斯特是个骗子。”
　　他跟我分析为什么。
　　一，玛君龙属于掠食者，平均体长七米，在生态系统中属于顶级。暴龙遇到玛君龙，也没这个力量把它的脖子弄断，因为暴龙手短嘛。撞断的话，也不太可能――玛君龙脖子短。
　　二，更重要的，暴龙根本遇不到玛君龙。
　　他喝了酒，又很激动，说到这里，不知从哪儿翻出世界地图，给我折，折得乱七八糟。
　　“你看，两亿年以前，大陆板块是这样的……南面的这些，看到没有，南美洲，南极洲，印度，非洲，以及澳大利亚，全并在一起，是一整块大陆。现在我们叫它冈瓦纳古陆；北方的几块也并在一起，叫劳亚大陆。玛君龙生活在冈瓦纳古陆上，在现代非洲的马达加斯加附近。北方大陆整个都是属于暴龙科的领地。”
　　我很快捕捉到了他话里的重点，“欧洲是属于北方大陆的，所以那个叫什么什么德的，根本不可能在法国中部发掘出原本生活在南方的玛君龙的遗骨。”
　　卢道石点点头，表示就是这样。“那块鳞片也被认为是一场骗局，从此沉寂了。只有弗里韦斯特自己一直记得这件事，写了很多关于鳞片的手稿。可惜他死后，那些手稿被他的子孙丢进了当地图书馆，那家图书馆不幸在1983年毁于失火。”
　　我觉得他扯得有点远。我找他，本来是想调查谁把我睡了，他跟我扯一条玛君龙的死，我觉得这压根连不上。他却让我耐心听下去。他本身很喜欢这种猎奇的未解之谜，这篇手记他很早就看过的，当时觉得里头疑点太多，穿不起来。但是他听我说了老楚的事情，突然感到了某种启发。他大胆做出了假设，发觉这两件事未必没有关联。即使中间隔着两亿年的时间，他也依稀闻到了系列谋杀案的味道。
　　为了证明他自己，他给我看了另外一张黑白照片。照片上是一些凌乱的印子，密密麻麻散落在地上，呈长条形，很不规则，因为时间，看上去像是刻在石碳模子里的纹路。我问他这是什么，他让我仔细看，我看了很久，觉得那每个印子都差不多，呈卵形，中间还有叶子一样的筋脉，“……是、是羽毛？”
　　卢道石流露出赞许的意味，“这是一堆羽毛，散落在离玛君龙二十米远的地方。”他又给我看另外一张航拍的，因为有站着的法国佬作参照，我发现那一摊羽毛真尼玛大，每一根都有接近半米长，一直看有点恶心了。
　　我问他这是啥，两亿年没死的怪物的羽毛？
　　“不，”卢道石一脸恨铁不成钢，“玛君龙的羽毛。”
　　“啥？！恐龙还长毛？”
　　“恐龙都长毛，你不会不知道吧？要不后来怎么变成鸟？”他让我赶紧别蠢了，整理整理思路，想到什么了。
　　玛君龙的头颈被拗断了，它的羽毛全堆在二十米远的地方，不规则长条形……
　　“你不会要告诉我，两亿年前，有一只玛君龙，被带到离家千里的地方，扒了皮吧！”
　　卢道石一拍桌板，“bingo！”
　　我起身就要走，卢道石把我拉住了，“你怎么不信啊你。”
　　“我信你妹妹！”
　　“站住！我问你，如果是你，你为什么要扒人皮？！”
　　我了个大操，我根本不会去扒人皮好么！卢道石也意识到这个问题问得不好，把我哄坐下，又再问了一遍，“你觉得人什么时候，会去扒其他生物的皮。”
　　“冷呗，要穿大衣。”
　　“那个扒老楚皮的东西，可没把他的人皮穿走。再想想。扒皮是一个很有技术难度的活，做这件事的，首先肯定是一个智慧生命，没有足够的智商，做不出来。而只要有智商的生物，它做事情，一般都是有目的的。”
　　我哪儿知道啊。
　　卢道石转而问我，我知道老楚被扒皮的时候，是什么感觉。
　　这不废话么，“我害怕呀。寒毛倒竖。我怕我自己哪天上趟厕所，也被扒皮了。”
　　“对，这在生物学上叫共情，它成功地引起你和已经死去的老楚的共情。在战略上，这叫威慑。它用一种很残忍的方式，想让某种东西规避，害怕，包括人。要知道，扒皮在远古时候，在很多宗教仪式中都出现过，展示神和巫医的力量。”
　　他指了指玛君龙的照片，“法国中部的那块区域，其实是平坦的雨林，侏罗纪时期生长着茂盛的蕨类植物，里阿斯统以下，恐龙数目和种类都很惊人，可以想见是生态链中很重要的一环。但是在里阿斯统之上，方圆一百公里之内，再没有出土过别的任何恐龙化石。仿佛一夜之间它们都蒸发了。那片地区最后的恐龙化石，是北方所有恐龙从未见过的、陌生味道的巨型掠食系 ――玛君龙。它还被扒了皮，挂起来。你觉得呢？”
　　“所以……你的意思是……这个鳞片的主人，在两亿年前杀了把一条玛君龙剥皮，又在9月20日把老楚剥皮，为了……诈唬？”
　　作者有话要说：存稿箱傲娇了一下，本来应该是九点的

☆、第30章

　　卢道石耸了耸肩膀：“如果还是它的话――毕竟它是不死之身。即使不是它,也是这个种群中的一员吧。”
　　“我还要告诉你一件事情……”
　　卢道石示意我讲。
　　“你知道这块鳞片从哪儿来的么？”
　　“哪儿来的？”
　　“我跟人……419之后，从床上找来的。”
　　卢道石一脸WTF：“你还跟古董贩子上/床？我真是小瞧你了。”
　　“不……”我的脸色要多差有多差,“这鳞片……应该是从他身上掉的。”
　　卢道石又是一脸WTF：“你口味真他妈重。”
　　“重点根本不是这个吧！他是假装成我认识的朋友，把我骗上了床，结果中途我那朋友给我打电话了,他就跑了！只留下这鳞片……”
　　卢道石喷我一脸烟圈：“敢情我没日没夜的好几天,就为了给你找骗身骗心的中老年富婆。”
　　“是个男的。”
　　“……”
　　“……”
　　“你确定鳞片从他身上掉的？”
　　“它在厕所里蜕皮。”
　　卢道石又打量了我几眼,“士别三日当刮目相待了,想不到你还有这么丰富的约/炮经历。不过这东西既然可以变成人，为什么要找你？”
　　“我也奇怪着呢。我身边的确发生了很多奇怪的事情……”
　　“我不是这个意思。我的意思是,它为什么要找人类繁殖？它是不死的。”
　　“等等，你刚才说什么？”
　　卢道石一脸正直：“我说它为什么要找人类繁殖？它是不死的。”
　　“繁殖？我们只是办事儿。”
　　“办事儿的本质是为了繁殖。生物系统中只有人类进化出了办事儿时的快/感,以吸引雌性来完成整个交/配动作，对于其他物种来说，办事儿是没有快/感的，甚至是一件极其痛苦的事。既然这东西是永生的，不需要繁殖来延续生命，那么它应该没有专门用来交/配的器官，更不要说快感。”他举起鳞片，隔着塑料膜把玩着，“那么我猜测它跟你办事儿，绝不仅仅只是因为做/爱很快活。对他来说做/爱是无所谓快活不快活的，它应该是有别的目的。不过话说到底，办事儿除了繁殖，还有什么目的？”
　　我脑袋里轰得一下，肚子更痛了。我不会是怀上了吧。“不不不……可是你说它是永生的，它不需要□□就可以无限延续自己的生命……”
　　卢道石眼风一厉，推了推沉重的镜框，“原本应该如此。但是现在这个机制已经无法保证它的正常延续――它应该是遇上了大麻烦，已经威胁到了它的生存，所以它开始想留下后代。你说他假扮成你朋友的样子，说明他不想让你知道那天晚上的人是他，为什么？因为和他办事儿会有很严重的后果，而这个后果他要瞒着你。你觉得对一个成年男性人类来讲，办事儿最严重的后果是什么？”
　　“……有了。”
　　“这就说的通了。”卢道石用“瞪谁谁怀孕”的眼神看着我。
　　我第一时间想到的是：快给我室友打电话。
　　原本我就一直抱有一种男人的直觉：那天把我上了的那个绝逼是我室友绝逼是我室友，“任兴”说话做事的语气神态和习惯都太像他了，那么文艺小清新的。更何况，就算是任兴，我也不会那么随随便便就跟他上床的，但是那天晚上，我完全完全hold不住。怎么说呢，我在我室友面前，经常会感觉特别失控，摸不着北，也不知道自己姓什么，有一次我室友来教室给我送书，我竟然莫名其妙哭了出来，完全不知道什么缘故，感觉很心软，也很心酸。那天晚上我也处于这种乱发情的状态，我的身体诚实地告诉了我，可以把自己交出去。
　　他带我看海，说想家，他身上出现奇怪现象的时候，也的确都伴随着海风味。
　　而卢道石的这一番分析，又把这枚鳞片跟老楚之死联系了起来。鳞片的本体在那个诡异的空间中和寝室里都出现过，虽然不能以此断定就是我室友，但他的嫌疑实在是太大了，我心头重新燃起一丝希望――啊！睡我的其实是我室友吧！一定要是他呀！否则以他的脾气早就把我弄死了。
　　原本老楚的意外死亡就很邪乎，不像是人干的，后来在省法医厅我又亲眼见证了老楚的“死而复生”，所以这样盘算下来，我觉得我从一些看似杂乱无章的线索中慢慢在拼凑出事实。
　　我室友从海里来到人类世界，想要干掉老楚，同时也在保护着我。而有另一些不是人的东西对我的心脏很感兴趣。
　　这些事实都与我室友有关。
　　但非常奇怪的，我的反应既不是恐惧，也不是埋怨，更不是躲避。我只是很想打电话问我室友，“我的旁友，你有什么困难？要不要找我说说？”
　　电话接通的一瞬间，我感到肩膀被人轻轻拍了拍。我室友扬了扬诺基亚砖头机，“你找我？”
　　卢道石愣了下，然后挺亲切地说：“叶宵室友吧，来，坐下一起吃。”
　　“吃过了。”我室友依旧是这句话，拉开椅子在我身边坐下，凑过来抵着我的额头，“什么事？是饿了么？要喝汤么？”
　　“我在你心里就是头猪么？”
　　我室友温柔笑起来，很爱昵地摸了摸我的头，然后趴在手肘上眯着眼睛看我吃，很黏糊的。就在这时候，他瞥到卢道石手上的鳞片，完全不动声色地就扫过去了，好像不是自己身上掉的一样。
　　卢道石在桌子底下给我发短信：“你都有男朋友了还去跟别的男人约、炮啊？”
　　靠，为什么全都那么想我。我是清白的好么。
　　后来我们走出饭堂的时候，我跟我室友说，“你有什么麻烦一定要告诉我。虽然我什么都帮不到你，可是至少有个人听你说，也不会有那么大的心理压力，不是么。
　　也许你不需要倾诉，但我想要了解你的事情。这样一无所知让我很绝望。会不会哪天你也像章立天他们一样无声无息地消失了，被抹去一切痕迹，而我却甚至不知道上哪儿找关于你的记忆。
　　我第一次感受到这种卑弱又无奈的心情，就想起了那天你在海边凄惶的目光。
　　……当然，我也会找个时间去妇科的，卢道石的话不可不信，不可尽信。到时候生个人也就算了，生下来他妈不是人，那咋整，我上哪儿给小孩弄户口去？！
　　我们三人回去的时候路过了小西天，发现那里有人在施工。那些民工正拄着手里的铁锹，围站在小径旁边指指点点。
　　卢道石走上去问：“怎么了？”一边说一边给那几个民工分香烟，我挤到他身边，发现地上已经被挖出一口两米见方的大坑，有一米五那么深。我们学校在绿化上投入很大，小西天旁边的竹林里很密集地摆放着五六盏很亮的绿灯，阴森森的。此时那些绿灯都照着那方大坑，所以我能够很清晰地看出来，坑里的东面，已经起出一口棺材的轮廓。
　　那些民工都议论纷纷，说他们不想干了，来的时候没说是挖坟，挖坟是要遭报应的。
　　我很奇怪，小西天底下有家族墓地的事儿，考古系是知道的，挖坟的事也一直都是他们在主持，卢道石已经跃跃欲试地想要露一手了，怎么会突然来了一群民工……
　　我狐疑地望向卢道石，卢道石吞云吐雾中已经跟他们混成一片了。卢道石问他们原来是来干嘛的，那些民工说，工头没讲，就让他们上这儿挖。卢道石又问他们知道不知道，工头是学校里的哪个领导请来的，那些民工都笑起来，说这他们哪儿管得着啊。卢道石立刻就打电话给他们系里，确认没有人喊过外面的工头，嘀咕了句“奇了怪了”。
　　我跟他讲，“会不会后勤部？小西天翻修的事情后勤部在管。”
　　卢道石觉得有道理，打电话给学校的后勤部，后勤部的态度是出了名的差，这次虽然还是阴阳怪气，但很快就派了人来，还叫上了保安，一上来就要把那些民工哄走。“谁叫你们挖的，啊？谁让你们上这儿来挖的！”
　　那小领导态度这么恶劣，那群民工也不干了，他们这么辛辛苦苦挖了一整天，工钱都没拿到手，登时跟保安杠上了。卢道石为人活络，忙着东扯一把，西拽一下，生生把两家的火气按下去，然后让农民工把他们的工头喊来。
　　他的头面哪里够大，工头只肯在电话里说。工头和小领导在电话里沟通了大约三十分钟，虽然工头说得信誓旦旦，后勤部却一口咬定，学校方面没有请人来这一片进行挖掘。
　　这事儿还了得，把那小领导给气的，这么青天白日，居然就让外人踏进校门，把考古系围起来的坟给挖了，要不是阴差阳错挖出了口棺材，他保准是让对面赔钱的。但是现在起出棺材了，怎么办？他不好拿主意，工头就乘机要了封口费。
　　我看最近，我们校长也肯定焦头烂额。
　　后来这件事解决完，吵吵闹闹的一帮人都散了，我和卢道石站在大坑边抽烟。我从看到那口棺材开始就很不安。卢道石也一样。那黑漆漆的、一半掩埋在沙土里的柏木，让人觉得异常不祥。
　　“你觉得里面会是什么？”卢道石问。
　　“不论是什么，有人想要它。要不是我们今晚刚好走这条路，他就得手了。”
　　一直安安静静站在一边的我室友走上来，一把抽掉了我的烟，把我领会了寝室。
　　那天晚上我觉得异常疲惫，死气沉沉地踏入了一礼拜没回来的寝室。寝室里很乱，还有一股长时间空气不流通的腐朽味，我开窗通风，然后发现木桌上长出来了一些青黄的青苔以及干瘪的蘑菇。
　　我觉得这些东西似乎在预示着我的身体状态。

☆、第31章

　　最近一直在吃肠胃药,肚子倒是不怎么疼了,就是总是头晕想睡，整个人昏昏沉沉的。一开始，我以为是因为我经历太多,精神头不好也是非常正常的,但是看着这些从我身边长出来的植物不复苍翠，我就感觉是不是我已经过了年富力强的年纪了？
　　我室友这时候推开门进来,手里拎着两碗鸭血粉丝汤。他看我无精打采地倚在床边，就异常紧张地问，“你饿了么？”
　　还真有点。但是又困得不想动。
　　正当我挣扎于是睡还是吃的时候,我室友已经端着碗坐在了我对面，笨拙地挑起粉丝递到我嘴边。我只好爬起来吃，他虽然非常殷勤,但那个汤水滴了我一裤子，烫死我了。
　　我也不知道怎么了，食量大增，吃下两碗完全无压力。就是觉得不够味儿，感觉少放了点调料。我室友后来又给我买了一盒寿司，我把外带的芥末和酱油全吃光了。
　　这么作死地吃完，我又开始胃疼。我真是恨死我室友了：“你给我吃那么多干嘛？”
　　室友他伸手，揉了揉我的肚子。
　　他动手不分轻重，我本来就涨的厉害，被他一揉，就想吐。我原本想忍一忍，毕竟我还是挺爱惜粮食的，但是实在忍不住，接了杯热水就钻进了洗手间，把晚上吃的全吐出来才作罢，酸死我了。漱完口刚想冲蹲坑，我突然发现，蹲坑里不止有食糜，好像还有血。
　　血的颜色跟辣油，其实很难分辨，但是今天晚上我根本没有吃肉，在食糜当中我却看见了一些细碎的肉块。非常恶心。这难道是我吐出来的？
　　我一瞬间受到了惊吓。我要是怀了，那肯定不是十月怀胎，说不准就跟寄生似的，那我内里器官被什么东西吃坏了？
　　我看到我室友脸都白了，勉强保持淡定，“我想去医院。”
　　我室友正在外面团团转，听我这么说吓了一跳，“怎么了？肚子疼？”
　　“不是啊，我……”
　　我们正说话间，皮章把我们推开挤进了卫生间。我把我室友拉回寝室里，斟词酌句，“我好像生病了，呕血。我想去医院查查。有没有小塑料杯，你等我取个样。”
　　室友翻遍了寝室找不到塑料杯，于是去楼下买了一盒雪糕。我果然忍受不住甜食的诱惑，又把雪糕给吃掉了。等我好不容易吃完洗干净，想去厕所里弄那些肉末，结果蹲坑已经被冲掉了。我操！死皮章！半夜十一点你拉什么屎！
　　我室友按了按我的肩膀，“那要不睡了。”
　　我也实在困得不行，把看医生的事情记在了备忘录里，打算明天就去。
　　我躺下之后明明很困，却一直睡不着，因为我老是听到窗外有狗叫声。我现在对狗叫声真是惧怕到了极点，翻来覆去不敢闭眼，就敲了敲上铺，“柳无空，柳无空！你醒着么？”
　　我室友探出头来，“怎么了，还没睡着？”
　　我夹着枕头爬到了他那里。他把我让近靠墙的那一面，又侧过身，一只手有一搭没一搭地上撩着我的头发，轻轻说，“睡啦。”
　　他怀里很温凉，还带着好闻的沐浴后的体香，我被他和松软的被子围着，突然温馨得鼻子发酸：“我好喜欢你呀。”
　　说完我就一愣，我为什么张口就来？我为什么一边说还要一边娘兮兮地哭、泣？！我心里还由衷地感到哀怨和酸楚！卧槽！不能好了！我和我室友认识不到一个月！他还不是人！我刚还觉得他害我来着！
　　我室友盯了我半天，表情很无语，然后把我按在他怀里叹了口气，“不哭。爱你。只多不少。”说着一点一点琢我的后颈。
　　我也觉得我有点二，我喜欢他，他也喜欢我，我哭啥？我好幸福的有木有！虽然他有可能放了不知道什么东西在我肚子里……
　　“柳哥，我们上过床么？”
　　我室友淡定道：“没有。”
　　“我前两天跟别人上过床。”
　　“哦。”我室友很淡定地抱了我一下，“我不介意的。”
　　于是我就知道了，卢道石说的绝逼是真的！我绝逼是有了！看我室友那装逼样！
　　我明天就去看妇科。
　　我梦到了很多光怪陆离的场景，它们都昏暗，模糊不清。其中一幕在我梦中停留的时间尤其之久。
　　我看到黑色的高塔高耸入云，好像一堆摞在一起的枪炮，林林总总矗立在可怕又巨大的月亮之下，那月亮是猩红色的，却照得一望无尽的荒漠阴惨一片。我一个人行走在如此广阔无边的原野上，朝那些悄无声息、仿佛自亘古以来就矗立在那儿的高塔走去，无法控制我的行为，也无法控制自己不去恐惧。我还听到潮汐般的风声。那种风声让人联想到某种活物，自我正前方的巨塔而来，它每一次呼吸都将我往前卷去。伴随着风声，还有一种有节律的巨大轰鸣，好像一万台打桩机在远处一齐动作，所以风来的时候，就万响齐喑，风卷走的时候，就剩下我一个人的呼吸声了。
　　最后我走到了那座巨大城市的脚下。我抬头的时候看不到顶端。我觉得那些巨塔都已经荒弃很久了，它们的表面已经被风化得斑驳陆离。梦里的我拣了一块墙脚下的石头，揣在怀里。那石头沉重，怪异，上面雕刻着密集的笔画，拼凑出我不认识的文字。
　　第二天我醒来的时候，全身酸软。我转了身，有什么东西掉在地上，一声闷响。我揉了揉眼睛，探出头去，不敢相信我看到的。
　　那是一块，黑色的，石头。
　　我下床，上了一个厕所，回来的时候它已经不见了。我不知道这是出于我的幻觉，或者什么。我看了看我的指甲缝，它里面还有一些黑色的粉末。
　　我把它洗掉了，然后装作全然无事，去教室里上课。我室友比我早到。 我走进他帮我占好的座位上坐下，他把热豆浆递给我。我问他吃没吃过，我室友摇摇头表示他吃过了。
　　“昨天晚上……我有胡乱说梦话么？”
　　“没有。”
　　我也没有再问他那块黑色石头的下落。它掉在地上的时候，寝室门敞开着，显然我室友比我先起，出去洗漱了，我再回来的时候，他不在，那块黑色石头也消失了。
　　我感觉我室友瞒我的事有点多。
　　当天中午我上完课，想要回寝室休息，准备过后去医院看病，结果我又收到了第二张油画。
　　这次是皮章带给我的。捏着薄薄的信封我冷汗都下来了，拍了拍皮章的肩膀，“不是我的，都没写名字。”
　　“谁说不是你的？”皮章奇怪地看我一眼，“我经过收发室的时候正碰到邮递员，他让我带的，特别说是你。”
　　我室友一直在旁边看着我们，我把信放进兜里，快步低头回到了寝室，把门关上。一回头，我室友贴在离我很近的地方，面对面盯着我，我尖叫一声，忙往后退，后背撞到了寝室门。我室友抓住了我因为惊慌失措举起来的手，紧到能挟持我，却不会弄痛我的地步，用一种我无法逃脱的力气把我抓到他跟前，“你好像很害怕。”
　　他的表情很真诚，我慢慢放松下来了。他把我拉坐到我床上，倒给我一杯水。“因为那封信么？”
　　我抱着温水，决定还是对他实话实说，“画上面是一些很恐怖的事情，应该只有我自己晓得。”
　　他又歪了下头，不明白我为什么害怕。
　　“我觉得有人监视我，告诉我……那些很恐怖的事情。”
　　“是么？”他有点轻描淡写地说，修长的手指从我口袋里夹出那封信。他就倚着桌子，把我恐惧万分的信封打开了。
　　里面同样是一张油画，小小的，不足手掌大。油画上面的场景，我一眼就能认出来。
　　是昨天梦里的那座城池。荒凉河道边，耸立着的几何尖顶，猩红色的月亮，以及只是一片模糊剪影的我。我在向那沉默的城池走去。城池的底下有一只硕大的眼睛。
　　“你见过？”我室友轻笑了一声，轻轻把油画放在桌子上。“这就是些普通的插画。不要多想。”我室友伸出手，把我鬓边的碎发拨到了耳后。他的眼神也许不包含着赞美，但绝对是那种出自喜欢的温柔眼神。他这种温柔，以及表达温柔的顺手，让我受用的同时非常迷惑。我自认为我并没有做什么事情能够如此吸引他，而且我还是个男的。
　　他依旧是没有学会人类的一些规则，比如说，该如何自然而然地隐瞒。他似乎很不想让我知道，我梦到的那座城池究竟是什么。我知道他的世界和我想象的会有很大的不一样，但是我不允许我对自己身上发生的异变毫无所知。
　　我看着那张油画，突然觉得我也许可以去请教……“他”，那个画画的人。
　　一开始我觉得他是在威胁我，但是现在，我感觉对方似乎没有恶意，至少我现在还好端端的。而且我心里与他有一种诡异的亲近感――他跟我分享了这些噩梦，而且愿意与我作交流。
　　当天下午我室友是有课的。我脱掉衣服钻进了毯子里，正在换衬衫的我室友停下了扣扣子的动作，“不是去医院么？”
　　“有点不想去了，大概就是肠胃炎，吃药就好。我睡觉，你帮我点名。”
　　我室友一般都挺顺着我，这时候就把药拨出来放在我床头，倒好水，然后拿着书走了。等他一关上门，我就跳起来找皮章。“你今天不是在底下直接碰到邮递员了么，他是哪家邮局的？”
　　皮章说还能哪儿，我们这片区的呗。“不过真奇怪，我从来也没遇见过什么邮递员到楼里来。不是都送到校门口，然后保安交给大妈，大妈再分发到各寝室的邮箱里么？”
　　我们的收发室是无人看管的，就在寝室进门的左手边，大妈休息室的对面。里面放着我们每个寝室的邮箱，每个寝室自己配锁。谁有信，都投在里面，随便哪个室友可以一起拿到楼上。
　　见我神色奇怪，皮章追问我怎么了，趿拉着拖鞋跟他下楼。我们走到收发室门口，我眼尖，突然发现我们寝室那邮箱的门开着。我冲过去，我们那把没有什么战斗力的铜锁，的确是没有锁住就耷拉在门上。
　　那是很普通的铜黄色小锁，上面是半圆形的锁扣。现在锁扣已经扣不上了。
　　锁坏了。
　　“那个邮递员长什么样子啊？”我问皮章。
　　大概是看我脸色不好，皮章一脸不爽，“你以为我骗你啊！那时候那么多人，全看见了！”
　　我知道他这人有点蛮横的，脾气不好，就顺着他的毛理，“我就是问问，我想去找他。这古怪的信我收到过好几回了，我想去找送信的人，问点事情。”
　　皮章那火气来得快去得也快，不顾宿管大妈的怒吼，把烟蒂扔在脚底下碾了碾，拧紧了眉毛，“有点怪，人很矮，这么大热天穿着很厚很厚的工作服，就是邮政局那种深绿色的，还戴着两双很厚的白线手套。长得什么样我真没注意，他那么矮，又戴着帽子，我这么低头看他，哪儿看得清人脸。不过他说话很奇怪就是了。有点嘶嘶的，好像漏气。我看他斜背着中国邮政的斜挎包，在你们邮箱前踮着脚张望，我就问他是不是送你信。他就把那封信给我了，让我带给你。”

☆、第32章

　　这个时候一个新来的大妈挺热心地跟我说,她也看见了。“那个邮递员,个子矮矮的，骑着一辆自行车,走路佝偻着背，我问他是哪个区的,他说是我们对面紫荆花邮局的。他说话是有点怪，听着真刺耳。”
　　我跟皮章还有大妈作别，一个人走了十五分钟,走到我们学校对面的紫荆花小区邮政局,问工作人员,他们那里有没有这么个邮递员。
　　“最近总有人给我寄骚扰信，信封上没有写他的名字和地址，也没有写我的地址,只写着我的名字，但是每天都能送到我的邮箱里，我同学和宿舍阿姨都看到了，说是你们这儿的某位邮递员直接投递的。我很想问问他，到底是谁委托他送这些信给我的。”
　　因为我说是骚扰信，他们还以为事情有多严重，急忙让我详细形容一下这位邮递员，我把皮章和寝室大妈的话告诉他们，结果他们听完之后，都说不是他们邮局的人。
　　这就奇怪了，怎么会呢？难道是有人冒名顶替？可是我们学校的信，的确都是紫荆花邮局投递的，根据皮章形容的制服，的确也是。
　　刚巧这个时候有个邮递员进来，手里拎着一套*的制服。里头的人叫他老李，都问他这是怎么了。那个叫老李的一脸哭笑不得，“昨天喝大发了，上班来迟，结果找不到墙上挂着的衣服，刚才在旁边的巷子里找到的，脱在小毛的自行车旁边，H，全是泥――小毛，你自行车忘锁了，撑杆都忘了放下，就倚在门外，你他娘的丢了找谁哭去。”那个叫小毛的红着脸溜了出去。
　　我没有被整个邮政大厅笑成一片的气氛感染，我这个时候有点发毛。
　　难道真的是冒名顶替了邮递员？可是这样是要干嘛呢？
　　我把前因后果串起来一想――邮递员来收发室，刚巧被皮章遇到在我的信箱前拿着信，然后把那封信给他。
　　而我的锁又坏了……
　　不对！如果他是来投递的，信封上有开口，可以直接投进去，完全不需要打开我的信箱。
　　那么，他也许不是为了送信，而是为了……偷我的信？
　　这样来讲就说得通了。
　　难道那个神秘人寄给我的油画，很重要？
　　有些人不想我看到？
　　老李听说我的事后，嗨了一声，“我们这儿哪送信。现在还有人写信么？不瞒您说，我们就是每天分派分派报纸，信什么的，都是攒几天派车运到你们学校门卫的。我们这儿可没人上过你们寝室楼。一定是搞错了。你一个男孩子，也不怕骚扰啊。”
　　他们又都笑成一团。他们分拣处的为了安抚我，找出了我的挂号信。我发现依旧是小小薄薄的一张，应该还是油画，但是信封上面已经清楚明白地写明了我的地址和姓名，还贴了邮票，是经过正经途径投递的，跟以前的不一样。似乎寄信人已经知道了有人在寄信的过程中做手脚。
　　我怀着十二万分的小心把信封藏进了衣袋里，然后离开了邮局。走到门外，我看到了小毛刚锁上的自行车。自行车靠着一条弄堂的墙壁，弄堂又深又黑，前几天下过雨，里头都是又深又滥的淤泥。阳光都照不到这条楼与楼之间的夹缝，弥漫在鼻尖的是一种潮湿的水气，而且不是一般的水的味道，是水腥气，就像是有青蛙和蛇生活过的那种水塘。
　　我也不知道是什么力量控制着我往那条漆黑的巷子里走。可能是出现在自行车旁的那一行小小的脚印。那应该是双普通的运动鞋，尺码很小，几乎像是女生的脚。泥地里有很多车辙，而脚印没有被覆盖掉，应该还是新鲜的，就刚刚印上去的。
　　我在两边的土坎上一步一滑地往里走。那行脚印的步伐越来越开阔，越来越开阔，似乎脚印的主人开始奔跑。他跑得如此之快，直到左脚与右脚之间相隔几近一米半。我头上全是冷汗，这里的空气也似乎比其他地方凉上很多。我不知道我在期待看到些什么，但是我知道我就快看到了，就像我的心脏就快要蹦出喉咙。
　　然后我突然停下了脚步。
　　我看到泥地里的脚印，从规整而正常的运动鞋鞋底，变成了三趾向前、一趾朝后的可怕足印……
　　那种足印让人奔溃。就像老楚出事那天，寝室墙壁上留下的爪痕一样超出常理。
　　它不大，但是很畸形。我根本想象不出有什么东西会长着这样一双脚，又会有多么长的一双腿，连着这双脚，在疯狂地跨越。它是怎样飞奔着，一件一件脱掉邮递员的衣服，鞋子，回归它原本那可怕的模样。而这些东西居然还能混进人堆里，大摇大摆地进入我的教学楼，往我的信箱里做手脚。我站在那里，寒气从我每个毛孔往外冒，我简直不知道该去相信哪个人。
　　然后我就听到了楼梯上重重地“砰”一声。
　　小巷子大概有两米宽，两边都是年久失修的筒子楼，四五层高，似乎是□□十年代的员工宿舍，楼梯不是建在楼里的，而是在外面架起铁质的平台与阶梯，从筒子楼的侧面向底下延伸，就在小巷子的两边。此时，那巨响是从我左手边传来的。老旧的楼梯从重物坠落的四楼开始颤抖，发出吱吱嘎嘎的声音。我看着那表面黑漆剥落、露出底下涂成蓝色的保护油的楼梯扶手，不禁恐惧地倒退一步。
　　铁质的震颤格外绵长，像共振一样源源不断，我拎着心跳靠在墙边，生怕这种古怪又突然的巨响再度传来。但是近一分钟，都没有再传来其他声音，楼梯扶手晃动的幅度也越来越小，我终于松了口气。我大概是太紧张了，也许是住在筒子楼里面的人乱丢垃圾……不过不论如何，这个狭长的小巷子让我不舒服，我下意识地按住了胸口的信封，低着头朝外走。
　　我刚走一步，后颈一凉。
　　下雨了么？
　　我伸手摸了把，就知道这个地方再不走就糟糕了。
　　我摸了一整手的液体。
　　粘度不大，但是非常多，我手上全湿了，后颈里已经顺着衬衫流下去了。液体中有一些小小的气泡，好像人吐出来的口水。
　　我第一反应是绝对不要回头，或者抬头。后来又一想，东西都在我头顶了，再不看，脖子都被它咬掉了。
　　于是我抬头。
　　抬头的一瞬间有一道黑影向我袭来！
　　我凭借本能向下一滚，然后发现我站过的地方以惊人的速度长出两棵一人多高的赤红色花朵，花朵的藤蔓缠住了一个浑身黑得发亮的东西。它向我张开了嘴咆哮，之后一瞬间就分解了，消失在那些网住的藤蔓中间。
　　我喘了口粗气，呆呆地看着那两朵花。它们长得有些像猪笼草，很臭，花萼的边缘十分尖利，站在原地把花盘转向我，似乎在看着我。除此之外，整条泥泞的小路都是OO@@的植物生长声。这次那些植物看上去都极富有攻击性，而且颜色鲜亮、瞩目，跟以前长出来的那些花花草草完全不一样。
　　我有些脱力地站起来，扶着墙壁往外走。天有点阴了，看起来要下雨，衬得老楼越发模糊阴森。而就在那些黑洞洞的、玻璃早已只剩下一半的窗户后面，或者破碎阳台的缝隙里，间或能看到一些一甩而过的尾巴。
　　非常长。
　　是尾巴。蛇一样柔软，但是长满了倒刺，简直像一柄锯子。让人想起异形什么的。
　　我开始往回跑。我进来不是很深，能看到邮局前面那条路上来来往往的汽车，自行车，还能看到邮局旁边那爿香烟店的老板在和客人讨价还价。不过人的说话声已经听不清了，我不确定如果我喊救命，他们会不会注意到我。
　　我整个人比阴湿的墙壁还要冷。
　　在我艰难地朝路口奔跑的时候，我手边的楼梯又开始震。
　　左边震，右边也震。前路上的所有铁质楼梯都开始邦、邦地响，像是无数口大钟在我面前回荡。这次没有像刚才那样，响一声就停下，邦、邦的撞击声越来越快，是有什么东西从楼梯上跑了下来……
　　不消说我有多绝望。我知道它们是冲着我来的，我也知道它们已经明白我发觉它们了。它们放弃了隐藏，截断了我的回头路。于是从那一瞬间开始，我转过头，撒开腿就往巷子更深处跑。
　　我从小运动细胞就不好，打篮球什么至多是兴趣爱好，找几个相熟的哥们凑凑队，一般也只能辅助一下，常常被骂蠢。但是这一回我是真的跑得很快。我什么都没想，我就是觉得我不能被它们抓住，天知道它们到底是什么玩意儿，会怎么对我。到时候死都不知道怎么死的。
　　它们前进得很快，在泥地里的步幅足足有一米五，我平常走路怎么可能迈那么大步？不过我现在简直是飞着走了。而且在我脚下不停长出各种不知名的植物，刚破体就有手腕粗细，不论我跑得如何疯癫如何难以保持平衡，总是会有恰到好处的植物出现在我脚下，或者缠住我的手腕扶我站稳，让我得以安然逃生。
　　我两边的铁质楼梯几乎像是大暴雨中的屋顶一样，响个不停，抖动得仿佛下一秒就要坍塌。我飞快地经过，眼睛都不敢乱看。我身后一直跟有嘶嘶的声音，还有一种很沙哑的、几乎像是旧唱片坏掉了的声音，叽叽咕咕，发出类似语言的音节，让人一听就汗毛倒竖。非常近，好几次还把什么液体喷在我身上，火辣辣的疼，但是它们总也追不上我，还听见它们充满着痛苦的惨叫。有一次我眼角的余光瞄见过楼梯口的尾巴。但是扫过来的时候，被一株赤红猪笼草喷出的绿色液体整个腐蚀了，我赶紧矮身钻了过去。
　　这期间我一直高度紧张，以至于连回头看一眼的勇气都没有，我背后必然是森罗地狱。
　　作者有话要说：不好意思的确是日更但是……我真不懂这存稿箱为什么每天都比设定推后一天……

☆、第33章

　　它们的数量很多,而我越来越疲惫，我意识到那些奇异植物的出现大概跟我自己有关,随着我的体能下降,它们是不是会越来越无力？
　　正当我这样想着的时候，我的脚腕突然一阵剧痛,我一惊,整个人瞬间被掀了起来，啪一下四肢着地地摔在满地腐殖质中,然后被咬着脚腕往后拖！我身边的那些奇异植物很快便枯萎了，我奋力扭动挣扎，却被叼住了大腿！我想坏了，糟糕,逃不出去了。
　　结果这个时候,毫无预计的，小巷子旁边的两幢楼，摇了起来。
　　起初，我只是以为，那是钢管做的扶梯架子在抖，我压根没想到是楼在摇，直到那两栋楼倾斜得抵在了一起，挡住了我头顶的阴天。然后，一块砖头，从四楼砸下来，邦得一声砸在我身后。
　　我脚腕一松，爬起来就跑。
　　我背后响起一片嘶嘶的声响。我还听到更远的地方，有人尖叫说“地震了”。我这才后知后觉地发觉我脚下的路整个都开始下沉，而且在开裂。我已经快要虚脱了，此时也不知道哪里来的勇气，就沿着这个开裂的泥路一直往前跑，有时候一脚踩在裂缝左边，另一脚就踩在裂缝右边。往前冲了十几米而已，头顶上就开始掉砖头，还有铁管。随着两幢筒子楼的坍塌，那些铁质楼梯全都拗得变形，断口尖得跟刀一样，我为了挤过一条缝隙，腿肚子上被哗啦了条口子，但是这下还是挨得值得的。我要是没挨这一下，大概就要被压在巷子里了 ――我前脚刚跑出巷子，后脚，整两幢楼就完全被震倒了。原地扬起的沙灰整整有两层楼高，放眼望去，一根超过我身高的柱子都没留下。我总算明白了夷为平地是个什么意思了。
　　我知道那些东西也被压死在里面了，跪下来又笑又哭，然后就实在没有力气，保持着头顶拱着地面的姿势，一直等到消防车开过来。
　　我腿肚子上的口子很浅，就是皮外伤，缝针都不需要，就是脚踝上的咬痕很要命。我在120里打破伤风的时候，任兴公事公办地拿着本子过来，很精明干练的样子。一见是我，他居然拿文件夹砸我的头，“怎么又是你？！”
　　“我靠，我也不想的。”
　　“刚才你在这儿？”
　　“你觉得呢。”
　　任兴上下打量我一番，摇摇头，大概是对我蓬头垢面、满脸泪痕的模样很不入眼，强忍着没说，继续公事公办，“那你有没有看到什么恐怖分子？”
　　“什么？”
　　“这两幢楼是危楼，二十几年的老房子了，刚巧这一片打算开个商业广场，开发商和住户一拍即合，让他们拿钱走人，开发商则打算拆除。”任兴用笔杆顶了下帽檐，“但是爆破日期定在半个月以后，也就是说，开放商他们还没派人来拆除。所以现在这炸了个干干净净，是另有人为。”
　　“不论是谁干的，我都谢谢他了！”
　　我艰难地站起来，一步一瘸地往学校走。
　　任兴追上来抓住我的肩膀，“怎么回事？”
　　我没出息得一把鼻涕一把泪。任兴把我带到警车里，关门，然后把本子一丢，“现在可以借你肩膀了。”
　　“滚。”
　　“别揉眼睛了，手那么脏。”任兴打开矿泉水瓶给我洗手，洗完了又抽纸巾让我擦干。“又遇上什么事儿了？一时半刻没看牢，又被人欺负了？”
　　“不是人。”
　　任兴他都习惯了，眉毛都不跳一下的。
　　我告诉他最近两天发生的事。有个人能够无忧无虑地诉苦，对我来说实在是太奢侈的享受，我担心被异类折磨、杀死，我跟担心我说出来被人当成异类，我希望有人可以相信我、帮助我，更希望帮助我的人至少对我有最起码的同情。
　　我室友能给我安全感，因为他的强大。但是安全感这个东西需要有最起码的信任，我很愁啊，他到底要干什么，完全不知道。
　　听我说完的任兴陪我一起在车里发愁。最后他拍了拍我的肩膀，“还活着就好。”
　　我又没出息地一把鼻涕一把泪：“不想活了……老是这么着，四六级都考不出了……”
　　任兴没同情心地笑了起来。
　　我简直要揍他了：“笑笑笑，笑什么笑？！”
　　“听我说，”任兴接住我的拳头，“这么多次大难不死，大概是死不掉了。头顶三尺有神明，你是被保护着的。”
　　“这种保护我既看不到，也摸不着，一般人会叫它运气吧。”
　　“运气发生过很多次就算是注定了。”
　　“可是我什么都做不了，什么都不明白，我始终感觉不到这一系列脱轨事件中，我是处在怎样一个位置，感觉不到丝毫确定感。你会觉得很踏实，是因为你知道明天太阳照常升起，你能继续开着车去完成你的任务，做好人民警察的职责，但是对我来说不是这样。我见过时间停止，我遭受过深夜里被剖心的惨剧，我被伪装成你的我室友睡过，我已经不知道该去相信谁，应该怎么做了。如果哪天我没有那么好的运气了呢？我头顶三尺的神明抛弃我了呢？我甚至连如何取悦它都不晓得。
　　任兴没有说话。我甩上了车门，一瘸一拐地往回走。
　　经过邮局，工作人员凑在那里窃窃私语。
　　“刚才是地震么？地动山摇的，一下子就把那两栋老楼震倒了。”
　　“你们也有震感？”我问。
　　“有！”他们心有余悸地说，“我们这里还好，扶着桌子还站得稳，那两栋楼那里还要不对，震得地都开裂了。
　　这样小规模的地震，又如此恰到好处，让我觉得任兴的话还是有点道理。
　　冥冥之中自有神明。
　　只能鼓励自己，在大罗神仙没有发怒之前，我大概还能保得住小命。
　　回去的街上，意外碰到了我室友。我非常惊讶，因为他这种时候一般都蹲在那个很脏的地方在洗盘子。我看到他的时候想，如果今天下午他跟我在一起，那有多好。
　　他等在街角，静静的。我看到他，基本上就是饿狼扑食的状态，腿不好还飞奔着凑上。就在我快要追上他的时候，斜拉里突然窜出来一个女孩子。
　　我简直吓die了――因为那个女孩子非常漂亮！
　　她很爱娇地朝我室友扑了过去。而我室友则非常顺手地把她搂住，好像她的肩膀天生就该靠在他腋下一样。他们搂抱着过马路，我室友还亲吻他的长发。那画面太美我不敢看！我室友亲我的头发绝对不会是这种如梦似幻的效果，因为我头发短。
　　头发短的我就像是被雷劈在原地一样。
　　绿灯亮了，他们开始过马路，我追过去□□了一段，发现他们在往酒店街那里走。中途那个女生要买奶茶，我室友没有陪她去，站在街边等，我这才鼓足勇气凑上前。我脑子里一片浆糊，心里按捺不住的愤怒：我刚才在那条小巷子里，被不知道什么东西撵得鸡飞狗跳，从地震中死里逃生，而我室友，居然在跟女人约会……还要去开房！我操！
　　联想到卢道石的话，他不会是想多生几个吧？！
　　“柳无空！”
　　他惊讶地回过头来。
　　我下巴一点那村姑，“这你女朋友？”
　　“干嘛？”
　　我被他那个流里流气、爱理不理的样子激怒了，拽住他的领子打了他一拳，他居然二话不说跟我对打！我肯定打不过他啊，很快就被放倒在地。
　　“脚废了还发疯？”他一脚踩在我受伤的脚踝上碾了碾，我痛得要死，但憋着一口气死也不肯求饶，就他那个女朋友还在一旁嗲声嗲气地尖叫，“啊！干什么啦！柳哥不要再打了――”
　　我室友收手，狠狠唾了我一口，“神经病。”临走还不忘再在我肚子上补两脚。
　　我被他打得根本爬不起来，简直想死的心都有了。他还搂着他女朋友大摇大摆地走了，走出好久还叼着烟，回过头来一脸想揍我的样子。
　　我就在地上赖了好一会儿，肚子疼，腿疼，想吐，心塞，鼻子酸，反正不想起。躺了一会儿起来，把过路人丢给我的钱揣进兜里，一瘸一拐往学校走。走到校门口，我打电话给任兴，“喂，我跟你说件事。我刚才被我室友打了。”
　　任兴幸灾乐祸地说：“哦哟。”
　　顿了顿又说，“哟呵！”
　　最后笑道：“呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　我揉了揉肚子整理了一下思路：“如果真是我室友，这事儿就大条了，他在尽可能多地找人繁殖；但是，怎么说呢，现在想想，觉得那可能不是我室友本人。脸是一样的，站着不动的时候感觉也很像，但是完全不认识我，打起我来简直像泰森。我在想，我室友会不会也是像章立天，寄生在人的意识里这样子的……”
　　对面的任兴愣了一下，立马说：“等着，这就过来。”
　　我就狼狈地倚着校门等，看起来像个落败的混混。我也不觉得任兴过来有什么用，不过反正我不知道怎么办才好了。
　　等了十分钟左右，任兴还没来，我室友倒拎着两桶鸭血粉丝过来了。他看到我吃了一惊，我因为刚才的事对他那张脸太怨念了，也吃了一惊，转身就走。他小跑了几步追了上来，“脚受伤啦。”
　　还不是你惹出来的事儿么！没事儿整好几个柳无空出来，我都分不清哪个是哪个，不能好了。本来还没这么痛的，他一说我更痛了，痛得都忍不住掉下几滴生理泪水。我室友把鸭血粉丝递到我面前，我火起来就推开，他没拿稳，全倒翻了。我室友就愣住了，满脸“天呐”，站在原地，呆呆的。我也走不动了，呆在原地生气。
　　长久的沉默之后，我室友终于开口了。
　　“你凶。”他无辜地说。

☆、第34章

　　我□□凶！居然说我凶！我气得跳起来，“我遇到‘你’,他都能为了女人往死里打我,你居然还说我凶！”
　　“我没有。”
　　我也知道你没有，但是天杀的，你得把这事儿给我说清楚了！“我明明看到’你’跟那村姑一起去开的房间！”
　　我室友一脸惊讶,“我没有别的女孩子。”
　　“你就那个村姑，我晓得了！”
　　我室友更惊讶了，僵硬地靠过来抱了我一下，“你才是我的女孩子,没有别的女孩子。”
　　“我他妈是男的！”我指着一旁走过的女学生，“有奶的才是女人，你怎么到现在还没搞清啊,有奶能生娃。”
　　我室友从善如流,“那你是我的男孩子。”
　　顿了一下又说，“你也能生孩子。”
　　我呸。我要离家出走了！我想问的是他怎么一个变俩的，结果绕到生孩子去了，柳无空这个逗逼。
　　这时候任兴的车来了。我还没跟他说一句话，我室友居然眼疾手快地坐上了后座。任兴从后视镜里扫了他一眼，调笑道，“怎么，柳同学要跟到我家去？”
　　我室友淡定地嗯了一声，“借住。”
　　等一下，离家出走什么的我只是想想而已，我又没说我要住到他家去，我一个脑补我室友就跑来凑热闹，他那么牛逼，等会儿一不高兴把任兴搞死了，怎么办？！我心里充满着两夫妻吵架连累他人的愧疚，想把他扯下来，他居然不肯！任兴于是就把我们都带回家去了。
　　“你们开始清理废墟了么？”我问任兴。
　　“啊，开始挖掘工作了，怕埋着人。”
　　“你们没有挖出那些很可怕的、黑色的、有长尾巴的动物？”
　　任兴摇摇头，“什么都没有。好像废墟底下是一条很深的裂缝，初步断定是地震引发的地壳开裂。”
　　我哦了一声，找不到话了，就这样别扭地到了任兴家。我们的车一到小区，畜生们又疯了，兴高采烈地往我们这儿跑，舌头都耷拉在嘴巴外面，别提有多淫邪了。但是跑到一半，它们全都竖起耳朵，收起口水，瞪圆眼睛，愣了一秒钟，转头就跑，那模样活像是见了鬼。我从后视镜里看我室友，他交叉双手抱着胸，呆呆的。
　　上楼之后，任兴累得要命，先洗了个澡，让我带我室友熟悉熟悉沙发。任兴这张嘴真是损得不行。
　　他洗澡的时候，我去厨房烧水泡面吃。我室友一直在我身边转悠，然后熟门熟路地打开冰箱，拿出了1L装的鲜奶。
　　“你喜欢喝牛奶啊？！”
　　我室友嗯了一声，重重地点了点头。
　　这对我来说太稀奇了。我一直以为他是不吃正常人的食物的，现在看来这个无解的问题似乎可以解决了。那瓶牛奶是我以前用来喂小黑的，小黑好久没有出现，我担心拆装过已经过了保质期，于是重新给他开了一瓶，还帮他洗了个杯子搁在鲜奶旁边。我也不知道他能不能消化，等会儿和我一样肚子疼就不好了。我帮他做完这一切，专心盯火。
　　结果我室友做了一件让我很无语的事。
　　他出门，去阳台取了我给小黑准备的猫盆，洗也不洗地把鲜奶倒进里面，捧起来一口闷。
　　我勒个去……柳哥你……
　　你真是连骗人都做不到啊！怎么那么呆的啦！
　　我室友还嘴上白白的一圈，淡定地问我，“怎么了。”
　　“没……”
　　他不动声色地把一整瓶都一口闷了。喝完问我，“你要么？”
　　“不要了！”
　　他嗯了一声，舔了舔嘴唇，走了。
　　我急忙叫了他一声，“柳哥！”
　　他回过身来。我鼓起勇气，把他拽到一边，“柳哥。”
　　他很受用地眯了眯眼睛，好像很喜欢我这样叫他。
　　“今天我在街上看到你和一个村姑走在一起。”
　　他又跟我保证，“只有一个男孩子。”还竖起一根手指摆在我面前，严肃地给我看。
　　“那有几个柳无空？”
　　我室友一愣，然后流露出意味深长的表情，叫做“居然被你发现了”，然后故作深沉道，“你在说什么，我听不懂。”
　　好的，听不懂我不来怪你，毕竟你还没有到老楚那种丧心病狂的地步，扒张人皮来冒充人。但是我真是心理上过不去这个坎，“你到处借人的身体，今天这个明天这个，我到底在跟哪一个谈恋爱？”
　　“我没有借。”我室友握住我的手放在他的胸口。“一直是我。”
　　我勒个去！
　　柳哥，你没有心跳啊你个混蛋！你暴露得太多啦！
　　幸亏我已经习惯了。没心跳就没心跳吧，能喘气就成。而且大柳哥千变万化，不像章立天还得取代了本体才能有个人样，这也还成。“可是你为什么要跟另一个柳无空长得一模一样？你是觉得他长得帅么？”
　　“是你觉得他长得帅。可是你现在觉得任警官长得帅。你怎么能善变又花心？” 我室友一脸被我坑了的模样。
　　“我什么时候见过另一个柳无空了！还有，我明明觉得我自己长得最帅！”
　　“你不帅。”我室友诉说真理般地摇摇头。
　　要不要那么诚实！还能不能愉快地人兽了！
　　“你漂亮。”他突然嘿嘿嘿嘿嘿嘿愉悦地笑了起来。
　　神经病！
　　我室友摸了摸我的脸，然后又说：“你第一次见到他的时候眼睛都直了。”
　　我记不起来我在哪儿见过真正的柳无空了。不过难道我室友是因为发现我对柳无空发花痴，才变成柳无空的样子？
　　“那你原本长什么样？”我问完就后悔了，万一他突然变身了，我估计就要活生生被吓死了。
　　结果我室友一脸陶醉地说：“太帅了……”
　　乐死我了！
　　我看谁顺眼，我室友就变得像谁这件事，咱们暂时不追究，因为这种技能非常*，有待开发，以后让他变成麻仓优什么的。不过我想起有更重要的事情跟他讲。“柳哥，人，都有生老病死。”
　　他一脸“你跟我说这干嘛”。
　　“人不会突然之间变没了。”
　　我室友又一脸正直地说：“你在说什么，我听不懂。”
　　“章立天没了。他的那些小喽也没了。”
　　我室友低头看了一会儿脚尖，抬起头盯着我，“他们打你。”
　　“诶？！”
　　准备好的话瞬间堵在喉咙眼里说不出来了了。这跟我想的好像不太一样啊！我的本意只是想提醒他，有些事情我已经知道了，不要再把人变来变去变没了，如果可以，能不能把他们还回来……结果他略带点委屈的说，是因为他们打我。这是闹哪样啊？他们打了我一顿，你就把他们变没了么！卧槽不行了，为什么有一种突然而来的幸福感！泪水在眼眶里打转！我真是太不应该了！人都被他变没了，我居然还在热泪盈眶，我真是个三观不正的人渣！可是完全！停不下来！
　　我室友很温柔地笑起来，趿拉着拖鞋上前拥抱了我一下。
　　我矜持地把他推开。他身上一股油烟味、泔水味，熏死了。
　　可我室友黏糊糊地不肯走，一直在我身边打转，动不动过来舔我一下，等我吃完泡面，能看得见伤的地方全好了。
　　“你又被打了。”
　　我点点头，然后郑重地提醒他，“我被打，也不能再把人变没了。把变没了的都变回来。”
　　他哦了一下，一脸愁苦，然后站在那里，眼睛一亮。我感觉他脑袋上升腾起一个巨大的惊叹号，还发出“叮”得一声。
　　我只好又叮嘱他，“不能害人。”
　　我室友一脸“没活路了”。
　　笑死我了。
　　我吃完泡面的时候，任兴也洗完澡出来了。“叶宵，帮我换一下手上的绑带。”
　　他手上骨折还没好，一个人住确实也挺麻烦的，一般都是我帮他打理家务，干体力活。他使唤我，我习惯性地就诶了一声，准备回报人民警察。但是我刚走了一步，我室友就从后面抱了上来，整个人压在我背上，下巴还翘得老高地抵在我头顶。“我的。我的。我的。我的。我的。我的。我的。我的。我的。我的……”我室友锲而不舍地一直念叨。
　　我受到了上方与后方以及精神上的压力，寸步难移。
　　任兴一脸鄙视地看着我们，然后摇摇头，“那柳同学帮我包扎一下？”
　　我室友慢吞吞上前帮他包扎。我的心都提到嗓子眼里，这别是在我面前把任兴变没了才好。任兴倒是一脸轻松，瞄了我一眼后，很感兴趣地上下打量着我室友，“要不也给我治愈一下？”
　　我室友淡定道：“不给。”
　　任兴发出了愉悦的笑声。
　　卧槽这别是勾引我男朋友吧！
　　我刚想完，我室友就脸色一沉，气势汹汹道，“不喜欢你。不要勾引我。”还顺势推了任兴一把。
　　我不吃醋了你快住手啊魂淡！还有，能不能不要一天到晚偷听我脑内？！都不能愉快地吐槽了。
　　当天晚上为了怎么睡又闹了好一阵。
　　任兴躺在床上说：“你们也稍微收敛一点。这里毕竟是我家。你们小年轻不能既在我面前秀恩爱，又把我赶去沙发，怎么说我也是叶宵的前男友，我被后浪打在沙滩上，也不至于那么惨吧。我要睡床。”
　　我想想也是，要不我睡沙发室友打地铺？
　　我室友坚决不肯：“叶宵必须睡床。”
　　任兴很大方地拍拍双人床的另一半：“睡啊。来吧。”
　　我室友居然骂人：“他妈的，臭流氓。”骂完还不太确定地看我一眼。
　　我给他竖了个大拇指，“的确是用在这种语境下，但是平常还是要讲文明懂礼貌，他毕竟是警察。”
　　我室友点点头，然后上去猛踹席梦思床垫，“请下来。”
　　不是这样用的呀！嘴上说的和腿上做的不一这会被视作挑衅啊！
　　任兴对我室友咪咪笑：“那三人一起躺床上？叶宵中。”
　　我室友：“臭流氓。”
　　任兴：“你想让他摔下去么？虽然是两米一的床，但睡的是三个大老爷们。”
　　我室友想来想去这个好像有哪里不太对，最后嘟囔：“我不。”
　　我真是看不下去了：“好了好了，任兴你不要调戏我室友了好不好？你一个警察怎么蔫儿坏的。我室友他真的不太懂的。”
　　任兴：“那你说怎么办。”
　　我室友：“……好吧，都睡吧。”
　　我正想说我室友怎么突然那么好说话了，躺下才发现左侧少了什么东西……任兴呢！
　　“你把任警官变没了！”我难以置信地拿食指指着他。
　　我室友凑上来亲了一下我的指尖，“一晚上。睡了，乖。”
　　“你把他变到哪里去了！唔……你干嘛啦，别在人家床上……喂！啧……关灯……诶！别关了！你不要又变成奇怪的东西！我操柳无空，你为什么那么快？！你只有五秒是真男人，对不对！”

☆、第35章

　　我真是对不起任兴。打心眼里愧疚。还有点后悔。明天一定帮任兴洗床单,一定。于是我躺在我室友的臂弯里跟他说，“以后别骂任警官臭流氓,太弱了,好像你被他非礼一样，臭流氓是要我说的,你是纯爷们,你要直接说滚。”
　　“好。”
　　“你既然没有掌握小弟弟的正确使用方法，能不能让好基友爽一爽？”
　　“滚。”
　　艾玛，人要学好,很难,要学坏,太容易了。这条法则对禽兽更加适用。
　　第二天我刚洗完床单，任兴就满目青黑地出来吃早饭。
　　“太可恶了。”他说,“太可恶了。”
　　“你昨天晚上去了哪儿？”
　　他呵呵一声，“去了哪儿？我前一秒钟还在跟你们说话，下一秒钟就是一个人坐在床上，天都亮了。就眨了下眼的功夫，混账！”他不禁仰天长叹，“时间都去哪儿了？！”
　　他加班加得昏天黑地，好不容易回到家来睡个觉，结果一晚上就被我室友那么盗走了，简直不能好。他现在困得要死，又要出门找春晓，真是有苦说不出。
　　我毕竟还是有良心的人，走进厨房，戳了戳我室友精悍的小腰，“喂，虽然任警官喜欢调戏你，但是不要那么欺负他呀，他在找一个妹子的下落，有什么办法可以让他瞬间提神，飞也似地出门为人民服务？”
　　我室友在满室疯狂乱长的植物中拔了几味草药给任兴熬了碗巨臭的汤，拿漏斗给他强灌下去，任兴就原地满血复活，出门为人民服务去了。
　　我觉得从此我都不能再出现这个公寓里了，没脸了。临走还让我室友帮忙把他家里的植物全都拔掉。我室友非常高兴，拔得热火朝天。“以后不跟他好了是不是？”
　　“我没跟他好过呀。”我抹掉他眉弓上的土沫子。
　　我室友不高兴。“我想把他变没。”
　　“他就是喜欢损人，没坏心的。”
　　我室友还是不高兴，摸了把我的脸：“我的。全部接近的人，都想变没。”
　　我有点脊背发冷。
　　我操，别的人那么说，我可能会以为是情话，可是我室友，他说得出他做得到啊！他要是心理变态，那真是不能好了！
　　“那我也不能就你一个人啊。”
　　我室友不理解，“为什么不能？就我们俩不好么？”
　　“我们俩老凑在一起干嘛呀？”
　　我对我的人生规划一直是，读完书上几年班然后自己做生意。我真想不出来他是怎么生活的。在很深很深的海里每天捉鱼吃？还是怎么样。感觉过不到一块儿去。
　　我室友想了半天，从后面靠上来松松垮垮地抱着我，“我们可以泡在喜欢的硫磺矿里，晒太阳。你泡够了，可以爬到我背上乘风凉。”
　　卧槽，听起来意外地不错诶。只是为什么脑海中浮现出两只水牛相亲相爱的景象？！
　　还有，晒太阳晒了几亿年真的没问题么！不会无聊么？！
　　我表示很感动，然后严肃地拒绝了他。
　　拒绝我室友关于未来生活的虚无设想之后，我们就要回学校上课了。最近要四六级考试，我得加把劲保证不挂。我室友不知道从哪儿找来辆破自行车载我。早上七八点钟太阳已经很可怕了。我室友怕我晒着，让我把衬衫脱下来顶头上。我照做，这个时候，内袋里的信飘飘悠悠落到了地上。
　　我捡起来打开了信封，抽出那张薄薄的纸。我居然忘了这茬。
　　画上画的是昨天晚上的小西天，有一些民工拿着铁锹在挖掘。我和卢道石，我室友亲身经历了过这场景。
　　但是画师用一种可怕的方式来处理这一幕。
　　他把看不到的地面以下全涂上了明亮到近乎晃眼的金黄色，那种颜色如此灿烂，以至于我一瞬间想到了突破云层的太阳之类的。
　　而那些挖掘的人全被阳光刺瞎了双眼。他们双目流泪，胸膛被破开。画师很写实又很细致地画出了他们逐渐隐没在阳光中的心脏。
　　就是这样一幅画。
　　我大一到早的好心情又被整个的毁掉了。
　　我室友凑上来看了一眼，“这是什么？谁寄给你的。”
　　“不知道。”
　　“没意思。”他把油画纸片从我手中抽走，捏成团丢中一只躲在花坛后面的小花猫。小花猫喵了一声，飞速逃走了。
　　“你怎么知道没意思？”我最烦他这种明明知道却死也不告诉我、还缺乏演技的样子。下车把油画捡了回来。
　　“因为前天晚上没有人在这种超现实的场景死去。所以没意思。都是假的。”
　　我非常惊讶，我室友居然还会用“超现实”这种高深的词。
　　一般来说，我室友说什么，我只要反向理解，那准没跑。而他刚才对于那副油画的评价是：假。于是我坐在他后座上给卢道石打了电话：“喂，师兄，昨天晚上那口棺材怎么样？”
　　“连夜起出来了。现在已经运到考古系人文楼，准备开棺。”
　　“别开！”我脱口而出，“棺材里面可能有问题。”
　　卢道石闷笑了一声，“你想就凭你一句话让那群老爷子停下来？”
　　我们学校这一片，建国前都是荒地，据说就在医务室那一片的地基下面，以前是本地有名的世家的家族墓地，那个家族一直到清朝末年都很有势力。小竹林就在医务室旁边，所以挖出个把棺材，考古系的那批人也没有太惊讶。他们自从从县志里得知那个家族墓地就在学校地基下，早就想挖了，校长一直不同意，老校长比较信风水，不想做撅人祖坟的事。好不容易等到老校长退下来，又遇到小西天拆迁，他们怎么可能会放弃这好不容易到手的机会。
　　而且考古系的那批人用红外线扫那具棺材的时候，里面是空的。棺材埋得浅，棺材板离地面才一米五，又声名在外，免不了要被土夫子扫荡。有些挖坟的，不单要顺走金银财宝，还要顺走尸身。湿尸是比金银财宝更为珍贵的文物，有不少偷渡客会把湿尸作为文物贩卖给国外的私家收藏者，以此来换得巨额财富。因为湿尸比较难携带，一般会砍下尸体的头颅带走。所以他们不但要开馆，还要向学校申请大挖特挖，棺材里的尸体要不还在棺材附近，就算就只剩下没有头的身体，找找总还是在的。而且，难道这一具棺材不是证明了县志里面的记载是正确的么？
　　“这事情已经惊动了市里领导，现场不但有老头子，还有记者，准备一开棺就拿去做头条。你人微言轻，能做什么？还是你有证据？”
　　“可是……”我看着那张油画，心里打鼓。除了这张速涂的油画，我能依靠的只是纯爷们的第六感，以及一系列事情发生的尿性。但是明知山有虎，偏放队友虎山行，实在不是我的作风，于是我跟卢道石讲，“真的，师兄，你长点心眼，开棺现场不要去。”
　　“没去呢。”
　　原来卢道石在这项目中，被导师遣去做文献方面的考证，所以没有机会站在开馆现场。
　　我松了口气，然后掐了把我室友，“你快蹬你快蹬！”
　　他一边笑一边叹了口气，“别挠我。”
　　“快点啦，去考古系人文楼。”
　　“去那儿？不上课？”
　　“你是装蒜还是真蒜啊柳无空……要出人命了！”
　　他不跟我说话了，真是个玻璃心的。
　　我们骑到校门口的时候，就听见学校里突然传来一声巨响，青天白日还看到很晃眼的一道白光。今天太阳非常好，但那个光比阳光都还要亮，就从校门上方刮了过来，然后推到大街中央迅速不见。我回过神来，看东西还有绿色的光块，觉得有点晕，我室友丢掉自行车把我抱下来，“有伤到么？”
　　我把他推开，这都离得十万八千里呢，瞎着急。但是学校里就不行了，我一边往里跑，一边发现街边站着三三两两的同学面朝人文楼的方向指指点点，脸上充满着疑惑的表情。越靠近人文楼，空气中的焦糊味儿就越重，而且我还听见一两声特别凄厉的哭声。
　　等我们俩终于跑到人文楼下，现场已经是一片狼藉。十几层楼的玻璃，全部震碎了，四散在大楼周围，我看到有几个女学生穿着裙子，腿上被玻璃割开，坐在地上哭喊求救；还有一个中年男人躺在血泊里，头顶插着一片碎玻璃，人还没死，在抽搐，特别可怕。很快，校长陪着一批市领导过来，个个脸色惨白，市领导原本是来听喜讯的，这下子只能硬着头皮在现场展开救援工作。 我们就被挤到了人堆外面。

☆、第36章

　　我看着人一个一个从里面抬出来，心情越来越沉重。
　　起先的几个还能走。我从人群中看到了卢道石。他的眼睛应该碎掉了,在眼眶周围划出很多血痕,整个人脸色很差,身上似乎有挫伤。我喊他的名字,他没有反应，左手一直撑着太阳穴,表露出很难受的样子。
　　然后绝大多数都是抬出来的。最严重的那些，一直闭着眼睛乱叫,整个眼眶的颜色都很不自然,有血从眼角流出来。
　　我室友碰了碰我，“好无聊，去上课。”
　　我径自走到卢道石所在的救护车那里,他做完了检查，拿着块湿毛巾在敷额头，看到我，打了个手势，我在他身边坐下。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”他有些恍惚，“研究室在三楼，我接完你的电话就往回走，走到二楼的楼梯口，就感到四面八方白茫茫的，非常亮，同时还有那种频率很高的声音，震得耳朵疼。”他偏过头，给我看他的耳道，我拿了棉签给他擦渗出来的血。
　　“我在那边蹲了半天，不敢睁眼，大约过了三分钟，耳鸣才缓过来，楼上已经和地狱一样了，叫得特别恐怖。”
　　然后我们就听见救护车里面的护士窃窃私语，“眼睛瞎了，好像被什么东西烧过，完全融化。
　　卢道石整个人开始发抖。我那么邪魅狂狷脱衣有肉的挖坟师兄，突然就脆弱得好像一只小鸡雏一样。
　　“到底他娘的是什么东西？”他不停地重复着这句话。
　　我把手伸到口袋里，揉弄着手里的那张油画。
　　它不是玩笑，也不是什么超现实的表现手法。如果昨天没有卢道石上前阻拦，如果昨天那群民工打开了棺材，那么，这幅画就会成为事实了。因为种种变数，开棺的日期推迟了一天，地点转移到了人文楼，被灼伤眼睛的也不是那些农民工了。
　　我突然意识到，画师寄给我的这些油画，不是为了威胁我，而是为了警告我。画师知道的事情，远远比我知道的多得多。
　　那么他就不是什么写实了。
　　他是在预言。
　　“你是从哪里知道棺材有问题的？”卢道石审视着我。
　　我把油画递给他看。
　　卢道石难以置信，却又不得不信。
　　“谁寄给你的？”
　　“不知道。我已经连续收到过三封这样的油画，有些是已经发生的事，有些是未发生的事，全都应验了。他在暗处偷窥我，而且似乎能……看到未来。”
　　“各个文明中都有先知的存在。”卢道石看了半晌，突然没头没脑地说了这么一句话。
　　“什么？”
　　“先知。”
　　“你疯了吧……”
　　他再次重复，“古老的巫术、道法，有三分之二是正确的；而现代科学十有*都是错误的。
　　卢道石坚定而又狂妄地诉说着，如果在平常，我一定会觉得他是喝醉了，可是他眼里却写着清醒到可怕的理智。
　　我吞下反驳的话。从某种方面来说，寄信给我的人，身上的确有先知的禀赋。
　　“如果他知道这件事会发生，那么他也一定知道这是谁干的。我想找到寄件人，查个水落石出。”卢道石冰冷地望着从救护车上下来宣布死讯的医生，“我不能让老头子们白白死了。”
　　当天下午，校方就确定开棺现场的所有人员都暴毙而亡。但是市里还徒劳无功地妄图封锁消息，最后被网友刷到了微博榜首，引起轩然大波。网上甚至还有人把老楚、靳穆的事情放上去做了长微博，我们学校一下子就火了。
　　我和卢道石却没有空管这些。他到处奔忙，一天一夜没有休息，就为了尽可能多拿到一些资料，多了解一些情况，我能做的也就是陪着他。等天快亮的时候，我们大致已经了解了事情的来龙去脉。
　　爆炸发生时对人产生致命危害的，是高能粒子辐射。当消防人员进入考古系研究室的时候，棺木内部只有一些完全碳化的纸张，和一颗水晶人头骨。水晶头骨跟真人比例是1：1，非常精美，而且完美复原了人体头部骨骼。政府派遣的特殊工作人员测量了水晶头骨上的辐射值，爆表。
　　更加离奇的是，柏木棺木内部检验出防辐射材料。虽然已经被摧毁殆尽，样本很少，但看着着实不像是一百年前的手笔。
　　那些光芒和辐射都来自于水晶头骨？
　　难道这是一场“仿古”的蓄意谋杀？
　　我提出了自己的疑问，卢道石说， “未必。”
　　他灌了杯咖啡，把一大叠手稿丢在吧台上，我随意翻检着，发现这上面都是跟清末民初的本地望族――洪氏有关。
　　“我之前被导师分配去做文献考据的工作，对这个家族墓地的持有人有一定的了解。洪家在18世纪40年代末出过一位举人老爷，名字叫洪兴，由此开始发家兴旺，但是那位老爷不幸被派往江浙一带做官，几年后在太平天国起义中破城被杀。洪家原本就靠他一人支撑，立马就败落了。”
　　“不是靠做官起家的？”
　　“有旁的文章。洪兴留下三个儿子，唯一有记载的大儿子，后来去沿海地区行商，给葡萄牙人做买办，积攒了大量的财富。这个大房后来生了个儿子，就是那片家族墓地的主人，洪心裁。洪心裁早年继承了父亲的家业和人脉，继续在江浙一带做买办，但是在他三十岁左右，他去了一趟国外。”
　　“出国？那个时候？下南洋？”
　　“嗯，出国。具体去了哪里，没人知道。但是我从一封家信当中得知，他从舟山港启程的时候，乘坐的是‘玛丽亚.特雷莎公主’号。这不是一艘远洋航船，而是一辆西班牙官方的军舰，这艘军舰后来参加了美西古巴海战。”
　　“我操。去了美洲？”
　　“全世界曾经出土过三个水晶头骨，全都是在尤卡坦半岛，所以我在想，这个水晶头骨是不是洪心裁从美洲带来的。”
　　“我操。”
　　我记得靳穆在梦境里给我看的那枚金币，也属于中美洲奥尔梅克风格。
　　有什么关联么？
　　“据说洪心裁是在外游历了七年，这七年他的行踪，连家人都没有透漏。等他回来的时候，给洪家带来了数以万计的财富，这是洪家可以一直兴旺到清末的真正原因。而洪心裁这个人，此后就再也没有迈出过洪家大门，他只亲手督办过一件事――家族墓地。县志里记载了当时的人对他的种种猜测，有些很离奇，说他二十年不曾老去，但也没办法验证。不过，棺材的确是空的。”
　　“现在那个水晶头骨在哪儿？”
　　“拖去市博物馆的仓库，需要作进一步的研究检测，短期内应该不会出现在公众视野里，也不会出现在公共场合，避免引起恐慌。”
　　我们都松了口气。老实说，事情越闹越大，总有一天会惊动政府。一旦国家机器介入事件，我们这种小老百姓就可以靠边站了吧？这种时候格外相信党呢。
　　“那下一步我们该怎么找那个递件人？”
　　卢道石问我要最后那副油画的信封。信封上有一个信戳，是蔷薇社区的邮局印章。
　　他朝我挥挥手，“蹲点。”
　　自从我从医院回来的那天起，我每天都收到一封油画，非常稳定。考虑到同城投递的花费时间，对面应该在前一天就将信件寄出了。
　　我们马不停蹄地赶到蔷薇社区邮局。他们还没有收信。工作人员说，他们一般每天下午三点钟去邮筒收信。
　　但是当我们提出要一起去的时候，他们非常严肃地拒绝了我们。我把油画的信封给他看，“我每天都收到这封信，但是我不知道是谁寄给我的。现在这个信件已经影响到了我的生活，我想知道寄信人的真实身份和住址。”
　　邮递员摘走我指尖的信封，左右翻看了一番，“我见过他几回。前几天他每天都到邮局来寄信。我问过他为什么不写姓名住址，他说收件人知道，而且保证不违法乱纪，我就……”
　　“那你知道他是谁，住在哪里么？”
　　邮递员摇摇头，“应该就住在附近吧。”
　　“看起来是怎样一个人？”卢道石问。
　　邮递员流露出回忆的神情，“是个年轻人，高高瘦瘦，而且包得很严实，头上戴帽子，脸上遮围巾，看不清脸。”
　　“说话声音呢？是不是嘶嘶的、听不太清那种？”
　　邮递员摇摇头，“口齿很清晰，声音挺年轻的。”
　　“是你认识的人么？”卢道石问我。
　　我摇摇头。
　　我听到包得严严实实不见脸，以为是在寝室楼信报箱偷信的那种怪物。但是既然高高瘦瘦、口齿清晰，想来就不是了。但是我不没法以这几个线索就推断出是谁，对方有意的遮挡就是不愿意被人认出来。显然他成功了。
　　邮递员说，“除了昨天，他每天下午都会来，大概三点钟左右。你们要不要等一下？如果像昨天一样，他今天用邮筒投递，我可以帮我们注意一下是在哪个住宅区，方便你们堵人。”
　　我们就在邮局里枯坐到下午五点。
　　那个人没来。

☆、第37章

　　我们就在那里等邮递员。
　　在我们不甘心地盯着来来去去的人时,卢道石漫不经心地问我，“今天你不是跟你室友一起来的么？他去哪儿了？我本来以为他会跟我们一起来的。”
　　“别提他。”
　　“怎么了？”卢道石很奇怪,“你们不是一直挺好的么,形影不离的，怎么突然不共戴天了？吵架了？这样说起来，我们骑车往这边过来的时候,你室友好像一直跟着我们，跟到桥边才停下,太委屈了那小模样,就差扯着你的衬衫说‘带我一起玩吧’。你是不是欺负人家了？”
　　“我才没有。他不要欺负人就好了。”
　　我说的人,就是字面上的意思。
　　老实说我现在说起我室友就一肚子火。太坏了这混蛋。以他的本事,我不信他救不下那些人，但是他全程懒洋洋的袖手旁观隔岸观火，混事不理的，实在太让人生气了。消防人员在里面救人的时候，他跟我说无聊，我不理睬他，他还跑到一边的草坪上拿狗尾巴草逗猫，神经病。
　　我感觉他这个人完全缺乏感情。至少是对人的感情。在他心里，人不如猫。今天要是死得是猫，他肯定着急了，这混蛋。
　　这让我想起了一句古话：非我族类，其心必异。
　　所以我跟卢道石说，“所有目前为止发生的事情都和他有关。我确定他不是人类。”
　　卢道石哦了一声，淡定道，“原来他就是孩子他爹啊。小两口吵架了啊。”
　　“……”
　　我忘记我卢师兄是《知音》的铁杆粉丝，真正的妇女之友。
　　这个时候邮递员挎着包回来了。
　　现在这个年代，电子技术那么发达，寄信的人很少。所以他收来的信也就十来封，包里瘪瘪的。邮递员看见我们，就从边袋里掏出我的信来。“今天我看到那个寄信人了。”
　　我翻看着，发下这次的信封里虽然还是没有寄件人的姓名，但是意外的，居然有寄件地址――复兴路486号7幢。
　　邮递员看着那封信，脸色有点古怪。
　　我和卢道石不安地对视一眼，“怎么了？”
　　“好像不是以前那个人……”我看到邮递员不经意地抖了一下，流露出很恐怖的模样，“我说不清，好像不是很像人……我没见过长成这样的人。”
　　“是不是很矮，驼背，然后遮着脸？”
　　“他没有遮脸，只是戴着一顶帽子。”邮递员脸色发白，“我看见他的脸了。他的皮肤微黑，很涩的光感，有点像虫子壳，眼睛细长，瞳孔外的眼球是金色的，眼间距特别宽，嘴很尖也很大，鼻子是嘴两个洞。它也看到我了。这是返祖现象么？它不会对我做什么吧？”
　　我无言地拍了拍他的肩膀。知道世界上存在这种东西对人的打击不是一般得大。这个邮递员跟我一样，只是一个再平凡不过的普通人，他的世界也许并不大，可他了如指掌。如今，他所见的，打破了他所有的常识，这种不确定感是能够把人逼疯的。
　　“你说它们会吃人么？”我们走出邮局的时候他还惴惴不安地追问着我们。
　　我不知道如何回答。我最担心的也是这个。
　　但是卢道石轻松地笑着说，“我们进化了千万年走到食物链的顶端，可不是为了被什么东西吃掉的。”
　　邮递员耸了下肩膀，似乎松了口气，然后自嘲地笑笑，告别了我们。
　　朝复兴路486号7幢寻去的时候，我笑卢道石，“你可真有自信。”
　　“如果真有什么东西随随便便可以把人干掉，我们现在怎么会有60亿人口？而且现在我们前所未有的强大。我们有能源，有材料，有技术。”
　　“你记得你相信科学有用？”
　　“在解释上也许没用，但打起来还是很有用的。你觉得什么东西受到了扔颗核弹？”
　　我想了想，也对。“不过我们现在没有核弹。”
　　卢道石停下脚步，抄起地上一块板砖，又给了我一杆钢管。
　　复兴路486号7幢，是一个仍在建设中的小区。
　　脚手架支撑着墙体，绿色的防护网在黄昏中看起来格外阴森。
　　这是一个工地。
　　而且我和卢道石没有听见任何声音。
　　“真的要进去么？我觉得我们要找的人不会在里面。”
　　卢道石与我对视了几秒钟，“可是你说你不知道寄信人是谁。”
　　“好吧。”我深呼吸了一口气，“我遇到过邮递员口中的那种东西，它曾经伪装成紫荆花邮局的邮递员，进了寝室楼，想要偷走我的信。我追了出去，遭遇了很……很恐怖的事情。我能逃出来全靠运气。这次邮递员会碰见它不是偶然，它是冲着这信来的。”
　　卢道石夺过我的信就顾自拆开，“还是油画，没有被掉包……不过这画的是什么？”
　　画上是一个地下室，灯光很昏暗，只有左侧一个贴近地面的高窗。画面中间的手术台上躺着一个人，一个穿着白大褂的医生正在给他做手术，贴近手术台的冰箱里摆着很多罐头，罐头里可以看见各种人体器官。但是在冰箱右侧，本该是墙的地方，蜷缩着一个女人。她的长发纯白，似乎怀孕了……
　　我有一种强烈的不祥感。
　　这是春晓最后的结局么？
　　“后面。”卢道石就着我的手翻到了油画后面，那里潦草地写着三个字：
　　――不要去。
　　我和卢道石望着眼前黑漆漆的工地。
　　“我觉得它们的目的不是画，更像是你。否则，我们早该丢失这张油画了。”卢道石转过头来，“油画上的字迹和收件人地址吻合，但是寄件人地址的字迹明显不是同一个人，寄件人地址是后面加上去的。它们知道我们在找寄件人，它们借此设下圈套，等着我们往里跳。而这位先知似乎知道这一切会发生，把他的提醒写在了油画的背后。”
　　我和卢道石丢下砖头钢管，往灯火繁华的地方走去，把那一座阴森的工地抛在背后。
　　“现在我们要做的就是等那位先知主动联系我们了。他知道我们在找他。”
　　“万一他来不了呢。”我喃喃。
　　“什么？”
　　“没什么。”我抹了把脸，“但是现在我们有更重要的事情要做。”
　　我打电话给任兴。“你在哪里？”
　　任兴长长地叹了口气，“治疗不孕不育……”
　　“别看了，看不好了的，快过来接我，我这里有重要的线索……关于春晓。”
　　对面沉默了半晌，然后飘忽地唉了一声，“给我买个汉堡，站在原地等我。”
　　雪佛兰的后座，任兴啃汉堡啃得一车的香味。
　　卢道石一脸黑线地坐在驾驶室里开车。
　　五分钟以后，他终于忍不住问，“这个是你男朋友，那个是你孩子他爹啊？”
　　“这个不是我男朋友……”
　　卢道石一脸看错我了。“你真是游戏花丛……”
　　任兴嗯了一声，“听见了么，认识的人都那么讲。”
　　“你当心被我室友变没。”
　　“你室友呢？怎么愿意放你一个人出来了？”
　　“别提了。”
　　卢道石又是一脸蛋疼：“我就知道你们俩是偷情……”
　　任兴吃饱喝足，看那张油画。一进入工作状态他就异常严肃正经，随时准备着拔枪就射的样子。他皱着眉头端详了半晌，“哪儿来的？”
　　“一神棍，呃……我不停地收到他寄来的油画，然后全都应验了，包括今天早上我们人文楼的爆炸案。”
　　他捏着油画呵呵了一声，“以后我们警察都派不上用场了。”
　　“几百年才出一个。”卢道石插嘴。
　　任兴拍拍他的椅背，“往福泉路去。”
　　卢道石拐了个弯。
　　我奇怪：“你去过这个诊所？”
　　任兴摁了摁眉心，开始给他的同事打电话。打完电话才凑过来跟我们说，“我没去过，但这个黑诊所最近被我同事蹲着呢。我看过他传来的照片。”
　　车里一阵沉默。半晌，我与他说，“警官，我跟你商量个事儿。”
　　“什么？”
　　“你身上味儿有点大，能不能贴着靠背坐好。”
　　任兴居然怪我娇贵，怪我对人民警察没有深厚的敬爱，不能好了。
　　我们下车的时候，任兴蹲点的同事迎了上来，同样是风中凌乱一脸憔悴，“来得巧啊，晚上有手术，刚准备抓呢。”
　　任兴言简意赅：“有命案。”
　　警察痛心疾首：“妈蛋啊，我就知道这混蛋技术不好……”
　　“可能跟他没关系。”任兴比了比仓库大门，“抓了再说。”
　　然后任兴就把我和卢道石赶回了车上。附近水网密布，都是些纵横交错的小河，河对岸的平地上刚刚新开了一个家居城，所以这一带全是仓库，仓库与仓库之间是泥土路，土路边上长着一丛一丛的小草。周围居民区很少，夜里静悄悄的。
　　大约半个小时以后，仓库那里一阵混乱，我看见一个穿白大褂的老头套着拖鞋从后门飞奔出来。卢道石说了句“寄安全带”，然后淡定挂档，直冲老头而去。老头尖叫了一声，扑上了前车盖，拖鞋飞了个弧度落在了草丛里……
　　任兴把老头拷回去的时候，给卢道石比了个大拇指，不知是褒是贬地说，“你有种。”
　　卢道石抽了口烟，淡定地吞云吐雾。

☆、第38章

　　进入仓库的时候,有一股很浓重的建材味道扑面而来,里面堆的全是瓷砖。任兴的同事在前面开道,任兴押着那大夫往里走。不多时眼前就出现一道向下的楼梯，想不到仓库里还别有洞天。
　　下楼就是油画上的那个诊室。有个男的躺在手术台上大喊大叫。“靠！肚子剖开人跑了！麻醉都要过了！”
　　明明是很凄惨的场景,但我实在忍不住笑了出来。
　　任兴给老头解绑,让他去把那人肚子缝起来。那人一边做手术一边哭，“还不起钱,他们要砍我手，你们警察还不让卖肾，这还让不让活了嘛？”
　　任兴拉了把椅子过来,淡定地看着老头缝肚子，“你卖个肾就能好好活了？生活都不能幸福了。”
　　那人哭得更起劲了。
　　任兴不再理他，朝那个蹲点的同事勾了勾手指,“小徐，你又有新任务了，跟着这人去逮放高利贷的。”
　　“头儿，人体器官贩卖可是一条产业链，好不容易逮住个人就这么算了？”
　　“是，说不定还扯上走私，所以你一个人做不下来。可以让上头另行安排了。”
　　我觉得任兴好像还算个人物嘛，看这小警察对他百依百顺的。
　　老头缝完肚子，任兴让人把那个病人送回去，然后笑了一声，“开始砸吧。”
　　老头抖抖索索缩在一边，惊恐地看着面前的人民警察掏出砸砖的榔头，“你们要干什么？！你们要干什么？！
　　“要干什么的是你吧。你一直挡着那堵墙做什么？”任兴说完，让卢道石把他拉开，老头想跑，但是哪里是卢道石的对手。任兴几个人扯掉新贴上去的挂历纸，背后果然露出新砌的水泥。当他们开始抡榔头砸墙的时候，那老头也不挣扎了，面如死灰，瞪着滚圆的眼睛望着墙壁背后的空穴。
　　那里装着一个纯黑的塑料袋。我闻到了一股腐臭的味道，当即就忍不住要吐了。卢道石拍了我一把，“坚强点。”
　　这根本不是坚强不坚强的问题好么！我闻过比这更恶心的味道，但是……
　　我就是忍不住。
　　等我跑出去吐完回来，他们已经把塑料袋拖出来了。任兴看了我一眼，我示意他已经吐完了，没事，他才用小刀干脆利落地剖开了塑料袋的正面。
　　一股尸臭扑面而来，我不禁退了几步。
　　任兴戴着手套扒开塑料袋，里面，尸体蜷缩着。
　　任兴转头，盯着老头。
　　老头直打哆嗦：“不是我，不是我……这姑娘来的时候就不行了……她这个样子像只死了几天的么！”他说到最后激动得都在嘶吼。
　　“等法医吧。”任兴看了看手表，“就快到了。”
　　我们都知道老头也许没有说谎。春晓的尸体非常干燥，或者说……干瘪。
　　皮肤褶皱，颜色是一种恶心的白。
　　她的血都流完了。
　　“你说不是你干的。”任兴再次望向老头。
　　“真不是我！”老头一逮着机会，就朝任兴指天发誓，“那姑娘一找上我，就已经不行了！我太害怕，才把她藏了起来！”
　　“那她肚子上怎么会有手术缝合的伤口？”任兴把蜷缩着的春晓推开摊倒，我赶紧看天花板，因此什么都没看到。我就听到卢道石冷笑了一声，用他那口接近三十岁中年大叔的低沉嗓音阴狠道，“老实交代，还能减个几年。否则，直接拖出去挨枪子儿！”
　　卢道石实在太有威慑力了，那张脸一看就是混黑社会的，老头分分钟给吓尿：“我说，我说……这小姑娘来找我的时候大出血。我以为她是流产，就、就想帮她引掉，但引不下来，再这样下去怕出人命，只好把子宫整个拿掉……结果我打开她的肚子，她里面根本没有子宫，就是一滩血水，我奇怪啊，这看样子不像是被摘除的样子啊，血管都血肉模糊的。然后我再往上一看，她的五脏六腑都在……融化！根本没法子救！”
　　“也没办法摘下来卖――所以你就把她砌进墙里。”
　　老头瘪嘴。“……诶，早知道就不接她的生意了。救什么人……”
　　这个时候，躺在地上的春晓尸体，突然剧烈地弹动了一下。我尖叫一声就跳到了椅子上蹲好。其他人也都是一惊，后退一步。在我们七八双眼睛的瞪视下，尸体却不动了。然后他们都用看神经病的眼神的看着我。
　　“你们不害怕？刚才她动了！”
　　“是她的肚子动了。”任兴蹲下来，按了按春晓肚皮上的缝合线。能看得出来他摸到了某种硬物。任兴问老头，“你不会把手术器械忘人家肚子里了？”
　　话音刚落，他就脸一僵，飞快地缩回了手。我发现春晓的肚皮在蠕动，好像在回应他的按压。
　　“活、活的……”老头退了几步，爬到椅子上和我一起挤着。
　　卢道石惊叹：“她怀孕了……”
　　老头呸了一声，“五脏六腑都被腐蚀光了，连个子宫都没有，怎么怀？怀谁的种？你的啊？”
　　任兴与我对视一眼。
　　我们都知道是谁的种，就是不知道会是什么东西罢了。
　　任兴让我们统统退后，然后拔出手枪，对着春晓隆起的腹部连开数枪，准头非常好，基本上就集中在腹部。春晓那干瘪成人皮的尸体在枪击中上蹿下跳，最后几乎断成了两截。
　　任兴做完这一切，朝春晓低头默哀了三秒钟，然后淡然地朝我们比了一下手势，“走吧。”但是我从他的话里听到了浓浓的疲惫。
　　任兴他从一开始就想救下这个姑娘。但是现在他连给她个全尸都做不到。因为她肚子里的东西不能留。
　　我走过他的时候拍了拍他的肩膀。他没理我，顾自和小徐两人蹲□，想把春晓的尸体塞进黑色塑料袋里。
　　人对于死亡，总是又恐惧又好奇的，因此那个时候，我没有控制住我自己不要回头看。
　　所以那一幕，我是亲眼所见的。
　　在春晓断裂的腰部，失血成绯色的组织中，粘着一团白丝组成的球状物体，就像蜘蛛的巢穴。其上遍布了冒着热烟的弹孔。现在，那些弹孔扩张着，好像一个个作呕的口器，然后，数不清的透明白色小蜘蛛从尸体中涌了出来，飞快地朝墙壁四角爬去。任兴离尸体最近，手微微一缩，然后大骂一声“他娘的”――我还是第一次听见他爆粗――说，“快踩死！快！”
　　我们几个大老爷们就在阴暗的诊疗室里打蜘蛛。卢道石脱下外套，一拍一大片，但是那些蜘蛛非常小也非常轻，他衣服扑下去，就扬起一大片飞在空中。我发现它们是有翅膀的，因为刚出生的缘故，又湿又皱，但是很快就充血张开。这一点不是很像蜘蛛。就是它们用三对足爬起来的样子特别像罢了。
　　大约十分钟后，那些小白蜘蛛就爬光了。任兴沮丧地原地坐下，我拍了拍他的肩膀，“谁都没想到它们那么小啊。我也以为是一整只的小怪物呢。”
　　“这么多跑到外面了，谁知道它们会干些什么。”任兴烦躁地拿枪口挠自己的头发，“如果会导致像春晓这样五脏融血的病……”
　　“你手怎么了？”
　　任兴握着右手食指指尖。他的手套不知道什么时候脱掉了。
　　“没什么。被咬了一口。”他漫不经心地放到嘴里含了下，把血吐掉。那伤口的确很小，就跟针尖那么大似的，所以我也没再顾着。
　　后来任兴把专门除虫的队伍也叫来了，在那个地方排查了一小时，又除掉了一些小蜘蛛，并且发现它们喜欢呆在阴湿的地方。任兴发愁地看着不远处的那些水网密布的小河道。
　　“如果真出了什么事……”
　　“那也不是你的错。谁都想不到。”
　　任兴摁了下额头，“我累了。我们回家吧。”
　　他说我们，我有点莫名其妙。但是他直接把我拽走了，脸色苍白，“我有些话想对你说，这里不方便。”
　　不方便？这里除了警察就是我师兄，有什么不方便？！任警官你不要吓我！
　　上车的时候他也一言不发，时不时看看后视镜，很戒备的样子。后来到他家公寓，任兴拿钥匙开门，我忍不住了，“到底怎么回事？你发现了什么？”
　　任兴看了我一眼，关上门，然后突然把我按在门上。
　　我靠！他身上都是汗酸味！
　　任兴低笑了一声，“喂，我看这世道，要乱的样子。说不定你明天就再也见不到我了。”
　　“胡说什么……”
　　“跟我好吧。我想上你。”
　　任兴凑过来要亲我，我情急之下抠了他鼻孔，把他狠狠推开了，“说的什么鬼话！我室友分分钟把你delete了信不信？”
　　“信啊，所以趁今晚。你那么倒霉，又成天跑到我这里哭，我多想把你就这么按倒，往死里……嗯？”
　　任兴说着不要脸的话却还是一如既往地轻描淡写，加之黑夜里急促的呼吸，听上去居然像是真的一样。但是我果断感到他不对劲了。他平时也就是嘴贱，喜欢嫖嫖人，做事还是有分寸的，现在春晓刚死，他那么郁闷的情况下居然还思□□！等等……他好像刚才说他被咬了一口！
　　所以现在这个□□犯是老楚他那些刚出生的儿子么！
　　串辈分了好么！
　　我是你爸大学同学有木有？！
　　我是叔啊！我是你亲叔！
　　这倒霉孩子！
　　作者有话要说：下一章有柳哥吊打任兴，还是花式吊打

☆、第39章

　　“任兴”把我推到床/上,然后重重压了上来，看着我笑。他的眼睛在黑暗中非常明亮，明亮得有点诡异。
　　“你怎么那么容易被推倒？”他居然还敢这么问我。
　　“任兴你现在不对劲，你赶紧起来！我告诉你你被咬了！发/情了！”
　　任兴神经质地梳理着我的额发,“我很清醒。你告诉我心里喜欢哪个？我,还是你室友？”
　　“麻仓优！”我使劲推他。他随手扣住我的手腕把我按在床上，不让我动。
　　“他不是人呢……”任兴用哄小孩的口气哄我。
　　“不然的话我早就跟他一块儿了！”
　　我现在也有点糊涂，这到底是真的任兴还是老楚他倒霉儿子？不过我觉得我这个态度已经很明确了。但是这个任兴嗯了一下，继续低下头要亲我。我靠！果断抠鼻！我跟我室友有不可逾越的物种鸿沟不代表我就要跟你睡啊！
　　抠完我触电一样跳起来,用被子围住自己,“任兴，说真的，醒醒吧,我室友打你哦！”
　　任兴单手优哉游哉地揪住我的背角，“那你老实告诉他啊。”
　　“告诉他什么？！”
　　“告诉他，中国有句古话叫做’非我族类，其心必异’，所以你不能爱他。”他一边说一边拽着我的被子把我卷回来，突然毫无预兆地狠狠咬了我一口我的脖子，我他妈往外开始横着飙血了，站在原地就像一个被撞了的消防栓。这还能不能好了？！你这不是要跟我处对象，你是要把我直接抬进太平间吧！
　　他撑起身舔了舔牙尖上的血，盯着我的眼睛说，“告诉他，你爱的是我。”
　　我心口一窒，感觉危险！
　　果然，下一秒，他整个人都飞出去了！
　　他狠狠撞到对面的墙，然后砰一声掉在地上，听着都疼。我在“跳起来扶他”和“跳起来止血”间踟蹰的时候，房门已经被一股大力砸在了墙上，直接嵌到墙里去了！
　　外面是我室友。
　　而且是我愤怒的小室友！
　　他大步上前，掐住任兴的脖子就往外拖！
　　我裹着被子，整个人就是根喷血的柱子，一跳一跳地追了上去，完全不知道怎么办才好，我室友万一要杀人怎么办！
　　我只好一边跳一边高喊：“你冷静一点！打他一顿再咬他一口也就差不多了！不要杀他也不要强/奸他！”
　　我跑到客厅的时候，任兴双目紧闭躺倒在地，我室友蹲在他身边，低着头不知道在干嘛。这场景真是恐怖极了，恐怖极了！我还以为我室友在啃任兴！完全是字面上的意思！就是僵尸片中看到个背影在耸动，其实是在掏五脏六腑吃的那种感觉！
　　我绕到前面一看，幸好他只是在吃任兴的手指……哦……松了口气……
　　我冲上去把任兴的手指拉开，“你别这样，你打他一顿再咬他一口他以后就不敢了……你不要在我面前吃人啊。”
　　“不。”我室友斩钉截铁道，然后又把任兴的手指放到了嘴里。
　　我简直不能好了。
　　这算个什么事儿啊，任兴今天晚上是很欠揍，放烟雾弹把我骗回家，又要拖我办事儿，但是你就这样傻乎乎啃鸡爪真的好么！
　　谁见过情杀是直接吃掉的啊！
　　我室友看我急得小鸡/鸡都要掉了，奇怪地看了我一眼，把任兴的手指咬了个大洞，然后让我压着他的胳膊，就像是医生抽血时做的那样。我照做了之后，发现任兴胳膊的皮下有一个乒乓球大小的东西，在往指尖蠕动。我操，超恶心的。我室友一看它冒头，徒手就撕开任兴的皮肤，飞快地把它拎了出来，丢在地上。我发现那是一只纯白的虫，有三对与身体不符比例的小足，肚子像是感染了寄生虫一样胀大成透明，可以看到里面有一些纤细修长的黑影在不停蠕动。那虫的头和脖子相连处还有一对畸形的翅膀……
　　看起来竟然有点像……那天晚上时间停止的时候，我在楼梯上看到的那个大姨妈怪！
　　等等，它们是老楚的儿子。
　　老楚……等于大姨妈怪？！
　　我室友淡然地蹲□，让我把拖鞋脱出来，然后淡定地抄起我的拖鞋，一巴掌下去把虫拍成了肉酱。不单如此，还导致地面凹陷，瓷砖大面积碎裂。
　　任兴痛苦地□□了一声，醒了过来。他看着自己胳膊上的大洞，又看看虫，迷惑不解。“我只是被蜘蛛咬了……”
　　“爬进去了。”我室友说。
　　“我完全没有任何感觉……我就是，把我一直想说的说了。”他看了我一眼。
　　你没感觉个屁，你那么激动，还能不能当好警察了。而且你平时也成天思淫/欲么！看透你了！你再来一次试试，抠你。
　　我室友淡淡道，“发/情。”
　　然后又说，“繁/殖。”
　　我毛骨悚然。要是我真被老楚儿子上脑的任兴霸王硬上弓，那我的下场难不成是――
　　“春晓。”我室友接得一手好话。
　　“那……那他还咬过我……”我指了指自己还在横着飙血的脖子，“那个恶心的小蜘蛛会不会也生了个更小的爬到我身体里……”
　　“会。”
　　我吓坏了，“你为什么救他不救我啊！我一直在反抗啊！我很忠贞的！你不能这样啊！”我室友居然因为我打不过强/奸犯要把我浸猪笼，封/建余孽！
　　我室友又奇怪地看了我一眼，“你没事的。”
　　“我怎么会没事啊！”我都要气哭了，“我体弱多病，非要我流大姨妈给你看么……”
　　我室友歪了一下头，伸手把我飙血的脖子按住，血不喷了。
　　“真的没事。”
　　我突然觉得有点胃胀，跑进卧室吃了一颗吗丁啉。再出来的时候，任兴裹了件衬衫，委顿地坐在椅子上捂着胳膊上的伤口。他问我室友，“等于说这些小虫子会找人寄生，然后通过刺激这个人与其他人做/爱来……繁/殖？”
　　室友点点头。
　　任兴扶额。“可是它咬我的时候就……就芝麻那么点大，这么快就长大发育到能够繁/殖？”
　　“三个小时以后，它就足够有力量撕开你的胸膛。”我室友冷淡地说。
　　“异形啊！这么快的生长速度！”我哀叹，“那今天晚上得有多少小蜘蛛通过河道感染人，又会有多少人在这个城市里做/爱啊！明早起床世界都毁灭了！”
　　一阵沉默之后，我室友说： “三万四千八百六十五。”
　　“啊？”我和任兴摸不着头脑。
　　我室友又是一阵沉默，然后缓缓道：“三万四千八百七十九。这个城市里现在在□□的人数。”
　　我和任兴完全愣在原地。
　　这是什么超能力？！这是哪门子超能力！！我室友为什么会知道这个时间节点上这个偌大的城市里有多少人在做/爱啊！
　　而且……“为什么□□的人会是单数！”
　　我室友也疑惑地摇摇头：“照理说的确应该是一对一，但是你们似乎发明了很多奇怪的交/配方式，某些还跨种族。”
　　我赶紧蒙上他的眼睛：“不要再看了柳无空，不健康。”
　　我室友抓住我的手，淡淡道：“现在做/爱的人当中，被……寄生的有三百人左右。”
　　他刚才用一个非常奇怪的词在称呼那种白色小蜘蛛，我找不到什么中文词可以对应，也很难拟声，我感觉我室友对这种小怪物应该是比较了解的。
　　任兴说：“这个比例很低。你有没有什么办法可以在继续感染之前干掉它们？”
　　我室友说：“它们只是一些幼体，并不强大。”
　　我和任兴都是松了一口气。
　　我对我室友说，“拜托你了。”
　　我室友歪了一下头，不是很理解的样子。
　　“请你帮忙。”我拽着他的手，“我们对那种怪物一点都不了解，它的繁/殖速度又太快，这样下去会出大事的。”
　　我室友盯着我没有出声。
　　任兴嗤笑了一声：“难道你竟然会害怕？”
　　我室友摇摇头：“即使是它们的母体也不及我的万分之一。”
　　“那你为什么还要考虑？”
　　我室友寡淡地站起来，找了把凳子坐下，“我为什么要救人？”他盯着任兴问。
　　他果然对人没什么好感……
　　任兴似乎想要跟他辩驳，我给了他个眼色，让他闭嘴。我跪在他椅子旁边握住他的手，他很快反握了过来，安静地望向我。
　　“柳哥，这对你来说很容易。”
　　“很容易。”我室友重复。
　　“我不想看到那么多人死去，我却一点办法都没有。你为什么不愿意做我们的英雄呢？”
　　“人总是要死的。早死，晚死，都同样短暂，无力，空虚，一点意思都没有。而且我想要毁灭这个城市很久了。”他的神色突然变得肃穆，“这里罪孽深重，声闻于我。”
　　我和任兴又是一滞。我室友为何会如此淡定地讲要毁掉整个城市！真的不是青春期中二病么！
　　“有什么罪孽呢。”任兴气得面色铁青。“你说出来让我们听听。”
　　“你在这里负责维持正义，你的眼睛就能看到许多。虽然我不在乎你们的道德与正义，但我依然为这里的败坏震惊，人简直什么都做得出来。有很多人，甚至屡屡对叶宵不敬。”我室友指了指我。
　　我不知道为什么话题扯到了我身上，我简直受宠若惊：“我就一普通人他们敬我干嘛呀！没什么欺负我的人真的！柳哥不要因为我被几个人打了，就毁灭整个城市，真的不用……”
　　“不可以。”我室友截断了我的话，严厉地扫向任兴，“而你，一味地行/淫，随从逆性的情/欲，我三番四次告诫你，你却不反省。”
　　任兴嗤笑，“所以说到底是因为我爱叶宵、追求叶宵，你要毁掉一个一百多万人口的城市？”
　　我室友收回了握着我的手，自己交叉着双手放在膝盖上，靠近任兴，“你爱他，你觉得这不严重。”
　　任兴也收敛了笑意，“这有什么严重？与你又有什么相关？”
　　我室友点点头，“你们都会死，这也不严重，也与我不相关。”
　　任兴冲上前要打我室友，我室友坐在那里一动不动，他就飞到了对面墙上。这次他没有掉下来，悬空被挂在那里，似乎承受了巨大的压力。我看到他开始七窍流血。
　　“不要这样！”我只能呆在我室友旁边尖叫。
　　我室友放开了他。
　　“第三个太阳升起来的时候，我将以水火倾覆这城，没有人可以得存活。”
　　说完，我室友就消失不见了。

☆、第40章

　　我们乱了套。
　　老楚那些恶心儿子正在尽可能地繁殖,我们对此束手无策,唯一的希望寄托在我那神奇的室友身上，结果我室友因为任兴追我的事，要把我们全灭。现在我们不但要为老楚的儿子们担心，还要为室友的诅咒操心。当然,我更操心的是：我室友要毁灭世界，他怎么把我给忘了呢！柳无空你骑自行车跑路的时候就没发现少了什么东西么！你后座上的小男朋友没了知不知道！丢三落四的。你说我有可能都怀孕了，你这事儿办的……心塞。都要气流产了。
　　我和任兴面面相觑的时候，外面开始打雷。这一带的房屋都很矮,因为是老房子,间隔也大，视线非常好。我们跑到阳台上的时候，就看到闪电布满了远处的天幕，不是一束，而是像铁丝网一样，拢住了一大片区域。那种亮度，让我为地平线上那一排隐隐约约的高楼捏了把汗。耳边一时之间只有噼里啪啦的响声。小区里很多老人半夜爬起来，对着天空指指点点。
　　“那边。”任兴让我看我们头顶。
　　我们头顶是一个很大的流云漩涡。离地面很低，漩涡的中央不知道有什么东西，通红发光，明明灭灭，间或有闪电霹雳的巨大响声传来，像是天空中的一个巨大锅炉，让人恐惧。
　　“他到底是什么东西？”任兴咬牙切齿。
　　我给我室友打电话，想求个情，顺便让他把我接走，移动说他不在服务区。不但如此，我差点被雷劈死。雷电没劈死我，把任兴家里的电灯全都劈爆了，地板上全是玻璃片。任兴拽着我回到室内，严严实实地关上阳台门，断电断水，然后坐在客厅鞋柜旁的地板上，尽量趴着。
　　我尝试着给卢道石打电话。我真他妈太想知道我室友到底什么来头，怎么那么牛逼，我觉得今天晚上他暴露了很多信息，问卢道石应该有门儿。
　　我跟卢道石把这里的事大致交代了一下。信号很不好，卢道石打到一半截断了我的话，让我给他任兴家地址，我说太危险，他不听，一定要来。过了大约二十分钟，外面响起敲门声，我们赶紧把卢道石让了进来。
　　“你们的房子真是……”卢道石面色雪白。“太可怕了！”
　　任兴家只有六十坪左右，现在四面八方都是雷电，照得房子里白天一样明亮。窗户上的常春藤都被闪电给打残了，挂在那里就像一具具尸体。我们三个挤在客厅地板上挤成一团，听着头顶的雷电噼里啪啦罩着房子打。
　　“这他妈是怎么回事儿？”卢道石喊。
　　我们三个坐一块说话都得靠喊，否则根本听不到。
　　我喊回去：“任兴追我，我室友急了！”
　　卢道石我操了一声：“神经病啊！我问的是这天怎么突然就变成这样了？！”然后他又操了一声，好像在嘀咕：问你们，你们也不知道。
　　我操了回去：“我们知道啊！就是任兴追我，我室友急了！我室友就把好端端的晴天变成这样了！”
　　任兴把手机连上耳机塞到卢道石手里。卢道石狐疑地戴上，任兴开始放录音。任兴难道把刚才我室友说的话都录下来了？我使了个眼色，他点点头。
　　卢道石听完，放下了手机。然后他拿出一叠纸。我们三个人趴在地上开始写字。说话实在太困难了。
　　卢道石：“他说话很怪。”
　　我：“他以前说话比较……怎么说呢，幼稚，词汇量也少，但是今天说话的时候，完全跟以前不一样了。”
　　任兴：“他最后说的那句话――第三个太阳升起来的时候，我将以水火倾覆这城，没有人可以得存活――第三个太阳升起来是什么意思？”
　　我感到松了口气：“幸亏我们只有一个太阳……他吓唬我们的么？”
　　卢道石：“不，那是三天后的意思。他的中文听起来有很多语法上的错误，因为他所习惯的语言应该非常古老，处于语言发展的初期阶段。他说第三个太阳升起，其实是第三次太阳升起，这说明他习惯使用的语言里，是没有量词的，这是他搞不清楚次和个的原因之一。还有就是，他计算时间用的是天体运行，这种计时方法非常古老，几乎所有古代民族都使用过，古埃及人就用“天狼星升起”代表一年的开始，古巴比伦人甚至为此发明了历法以及六十进制。他说话不像现代人。”
　　我：“……”
　　任兴：“……”
　　我：“你觉得他是谁？”
　　卢道石似乎很想下笔，最后又屡屡涂掉。最后他在纸上写，“他所说的话在圣经里面可以查到。”
　　我靠！
　　怎么又是圣经！
　　卢道石：“圣经里有个城市叫索多玛，非常□□放荡，而且有同性相恋的传统，耶和华最后毁灭了它。现在看起来，我们正在经历的事和那记载非常相像。□□书中耶和华说过索多玛罪孽深重、声闻于我，也说过倾覆这城，没有人可以得存活。”
　　我勒个去！
　　我室友是上帝！
　　貌似找了个很了不起的男朋友！
　　简直不能好了！
　　任兴：“可是他几乎完全没有道德观，也异常残暴，对人完全不屑一顾。有这样子的上帝？”
　　卢道石：“我对于神话传说的理解是，它们记录的不是真相，但历史上出现过类似的原型，神话传说将它们做过加工。现在我们不能拿我们熟知的上帝形象去衡量……它，因为我们面前的，是神话的原型。人因为在这个可怕的自然界中没有皈依感而产生了宗教，肖想出充满父爱的神o，但是神o究竟是什么样的，很难说。如果他们真的存在，我也想不出理由他们为什么要对人类施恩。在很多异教传统中，神恩是需要献祭的，献祭大多都很血腥。这看起来更像是一种等价交换。”
　　我们沉默了很久。
　　任兴最后摇了摇头：“现在怎么办？”
　　卢道石：“没有任何办法。如果按照你们的说法，我们房子外面的闪电、头顶的漩涡，以及把整座城市封锁的闪电簇，真的是叶宵的室友造成的，那我们一点办法都没有。他是近神的――你为什么非得要跟叶宵谈恋爱啊，啊？！”
　　任兴没有理睬他，反而看了我一眼，趴在地上刷刷刷地写，“所以叶宵是谁？”
　　我看他们把矛头对准了我，赶紧摆了摆手。
　　任兴：“如果叶宵就是个普通人，那完全没有被他室友注意的可能。他对人没有任何好感。”
　　卢道石也盯着我。
　　任兴继续写：“他还会长蘑菇。他还会自愈。”
　　喂，喂！不要出卖我啊！
　　卢道石一脸“是么，好*”的样子。这有什么可*的？！
　　卢道石：“在各民族的神话当中，主神的配偶一般都代表着非凡的生命力，随便往哪儿一站，小麦亩产一千八。”
　　我：“我他妈是金坷垃。”
　　他们居然还敢笑！
　　因了他们怀疑到我头上来了，我把发生在我身上的事情都理了一遍。
　　“事情是从我室友到来前两年开始的。真正的老楚被一个习惯穿着人皮的怪物所杀，那个怪物以老楚的面貌活动在我们寝室顶层，跟我很要好。后来我室友来了，‘老楚’开始向我求爱，求爱不成，就在春晓肚子里种下了那种小蜘蛛，然后被我室友扒皮。我们以为这是一起性质恶劣的谋杀案，把它拖到了省法医厅，结果它穿上了保安队长的人皮逍遥法外。而且根据‘老楚’它儿子的外貌，我觉得在我们宿舍顶层吃春晓留下的大姨妈的怪物，也是‘老楚’。现在可知，那些大姨妈是春晓五脏六腑融化了的血水。所以它的进食手段也许跟蜘蛛相近，注入，融化，吮吸。而且在这个注入的过程中，它将后代注入了寄主的身体内部。”
　　任兴和卢道石大抵知道我们顶层厕所那个凶残的大姨妈事件，看我写到这里点了点头。
　　任兴写下一行字：“等于说被拉到省法医厅以后，伪装成老楚的怪物，还回来过你们宿舍顶层。”
　　我：“是的。而且当时时间停止了。”
　　任兴：“只是为了进食？”
　　卢道石也觉得手笔有点大，敢情是个吃货。
　　任兴让我继续说。
　　我：“时间恢复之后，我立刻遭到了攻击。攻击我的那个怪物，从一些很感性的艺术生的意识里来到这个世界，然后通过取代他们的意识掌握他们的身体，最后似乎能从他们的身体内部羽化而出。这个过程我也看到过，靳穆的身体当时就像是一个蛹，裂开，然后它爬出来。这个怪物一直想要我的心脏，非常想要。”
　　任兴：“你觉得那天晚上在这里攻击你的那些影子，也是它？”
　　我：“不知道，但是应该与它有关。它后来一直是以章立天的形象出现，我室友在追杀那些被它控制了身体的人类。它似乎还认识我。它说我与它做了某笔交易，但是现在我忘记了。我觉得我不会去卖心脏的吧……”
　　任兴看了我一眼，不再说话了。他开始列时间点。时间停止被他划了个圈。被扒皮的“老楚”出现在时间停止的宿舍顶层很奇怪，那之后就出现了那个一直要挖我心的怪物，他觉得绝不是巧合。他认为这两个怪物之间应该是有某种联系的。
　　卢道石：“也许是好基友。”
　　卢道石顿了顿：“也许你跟他们也是好基友。”
　　卢道石：“谈谈你基友。”
　　我：“他就是……就是海鲜味儿，在外面刷碗打工，喜欢猫，每天给我带鸭血粉丝作夜宵。我看到过他的三种形象，一种就是你们见过的大帅哥，一种是、一种是在那天晚上，办完事儿以后他开始蜕皮，蜕完了之后有点像干尸，但是头部是七鳃鳗，没有眼睛。”我画完，继续说，“最后一种就是他游在海面上，特别大，像是一座小岛，背上有很大的骨板。”
　　卢道石：“你勇气可嘉。”
　　我：“他对我可好了，可宠我了。”
　　任兴：“……”
　　卢道石：“那你现在能跟你男朋友浪一浪，萌萌哒，让他息怒么。”
　　我：“我也很想啊，我都做好了被他抓回去这样那样的准备！可是他气得跑回娘家去了。我室友平时脾气可好了好么！这次一定是气坏了。”说实话我也有点生气了，我们夫夫本来就不太性福，现在感情都不和谐了，那还能不能继续好好处对象了？！
　　任兴：“……”
　　卢道石：“好吧，那你室友来人世间有没有什么特别的目的？”
　　我：“不知道。他很被动。他所做的一切就是在我被吓尿了的时候站出来英雄救美，感觉他和老楚、章立天那两只有仇，还说要把他们打下深渊。他唯一一次主动就是他假扮任兴带我去开房。”
　　卢道石：“怀上了没？”
　　我：“我找不到机会去医院检查――我室友在被我戳破了之后，还死不承认是他跟我滚的床单。”
　　任兴：“他瞒你。”
　　卢道石：“小心变成春晓。他们的繁殖跟你想的十月怀胎不一样。他瞒着你肯定没好事。”
　　我知道啊我一直很害怕！我都吐出肉糜来了好么！
　　我明天就去看妇科。
　　作者有话要说：这就是一篇金手指突破了天际的汤姆苏文

☆、第41章

　　第二天一早，当我靠近窗台想看看外面变得怎么样了的时候,差点又一次被雷劈到。随后,雷电退去了。
　　卢道石面色复杂地看了我一眼：“你室友挺疼你啊。”
　　我觉得他接受能力未免太好了。他现在妥妥相信我室友是上帝,而且是我老公,完全没有像我一样被不真实感折磨得死去活来。我又转念一想，引导着我们推出我室友是上帝这一步的，本来就是卢道石,敢情他是我室友请来的托。果不其然，他又语重心长地交代任兴：“你觉得你和柳无空是自由竞争,你没错；那万一人家早就是一对儿了呢？万一叶宵都怀上了呢？你还跟着胡搞，这不第三者插足？还是勾引孕妇！人家老公能不急么？现在他老公都找上门来了，你就不能要点脸？非得他老公毁灭世界你才乐意？警察叔叔,你这做得可不厚道。你低估了你的情敌，导致了严重的后果。”
　　任兴哼了一声，没有反驳。我也没敢吭声。万一卢道石说得是真的，我室友都要为了我毁灭世界了，我他妈能不认么。
　　我们下楼的时候，任兴偷偷问我，“那你爱他么？”
　　这他妈让我怎么说，这不是取舍国家大义和儿女情长，这是取舍世界和平和儿女情长啊警察同志！何况我对我室友的情本来就比较长。他对我也好，除了穷了一点……啊呸这对神一样的男人是问题么，勾勾手十万八万的钞票凭空变出来，反正肯定不会苦了我。我男人就是这么*，妥妥的。
　　因为我想得比较远，任兴就从我的沉默中自动得出了答案。他长长地叹了口气，本来想摸我的头的，最后把手放在了我的肩膀上拍了拍，“以后离婚了，来找我。”
　　我们三人就这样在我室友缺席并且啥都没说的情况下，脑补出了一出苦情戏。
　　我们下楼的时候，小区里空无一人，连条狗都没有。我吓得有点不太敢走。任兴安慰我说，“天气突然变成这样，老年人大概都躲在屋子里吧。”
　　我奇怪了：“那我们为什么要出来？”
　　卢道石说：“因为今天是四六级报名确认的最后一天，我得回趟学校――你四级缴费了没？”
　　“没有……”
　　卢道石比了个手势，“那刚好一起回学校。顺便找找你男友。”
　　任兴提醒我们：“世界都要毁灭了，还惦记着四六级？”
　　卢道石愁云惨淡地吐了个烟圈：“灭了倒好，我他妈六级考了三年了，靠。我一个挖坟的学什么英文啊，跟坟里的老头老太叨逼去么？！――就怕叶宵他老公心一软，这个世界屁事儿没有，我又挂一次，那咋整。世界末日抱着侥幸心理干坏事儿的，最后全得傻逼，警察叔叔你信不信？我和你打赌。”
　　任兴：“……”
　　卢道石：“而且学校对于叶宵和他男友是充满着回忆的地方。两个人一起依偎过的课桌板；月夜里拉着小手散过步的小河旁；宽一米二的床；深夜的澡堂。现在叶宵他男朋友肯定正在一个充满着纪念意义的地方等着叶宵去求他，等得焦头烂额。”
　　任兴、我：“……”
　　我：“你误会了。别把你的回忆捏在我和我室友身上好么！”我室友天天在外面洗碗打工谢谢。看起来跟任何一个要申请助学贷款的小年轻一样。他甚至听《情非得已》！不是我黑他，我室友他浪漫得起来么！完全不可能。他说生气了肯定就是回深渊睡大觉，我太了解他了。
　　最后任兴开车出来。“刚好看看城市里现在变成了什么样。”
　　任兴昨天晚上考虑过要不要断水，但一是他没有那个权限，二是老楚那堆恶心儿子能靠寄生繁衍，断水之后它们也能玩儿的风声水起，完全没办法，所以没有用这种杀敌一千自损八百的办法。城市里到目前为止供电供水都还稳定。但是食物就不一样了。大街上非常空旷，平日里要塞到三个路口外的私家车只有寥寥几辆，不过沿街的超市里人满为患，警察正在维持秩序。人群推搡挤压，随时都有暴动的可能。
　　此时黑云压城，□□点钟的天空看上去就像是凌晨一样，配合着城市上方那个巨大的流云漩涡，就像真的要世界毁灭了。就在我们驱车经过大街的时候，超市里爆发出一阵尖叫。我从车窗趴出去看，看到有好几个人疯了一样往外跑，摔在地上，然后就是密集的枪响。不知道是发生了什么事情，他们叫得挺恐怖的。
　　“会不会是老楚他儿子……”我问眉头紧皱的任兴。
　　任兴说：“光是这天，就能把人吓破胆。”
　　我们经过市中心商业广场的时候，高楼上巨大的显示屏正在滚动播放本市新闻。主持人说市里目前已与中央取得联系，解放军将很快就会赶到，并且提醒大家不要哄抢物资，不要抢占高速公路出逃，危机只是暂时的……
　　卢道石摇摇头，“欲盖弥彰。城里根本没有办法和外界通声气。”
　　“啊？”
　　卢道石耸耸肩：“我试过了。数据流量没法用，wifi全废，断网。而且我试过，打长途也打不出去，我们被关死了。”
　　“我操这么*！”
　　我好想知道现在在google earth上看R城是个什么状态。有没有人注意到地球上有一个城市要被抹掉了，有没有！看这里看这里！
　　话虽如此，卢道石还是以惊人的热忱带着我去把四六级考试的钱给交了。卢道石语重心长地说，“以后你会谢我的。”
　　我感觉他好像很有末世生存的经验，特别是在末世考级的经验……
　　今天全校停课。喇叭里让我们都呆在寝室里别动。任兴把我们送到学校本来就要走，后来考虑到我的寝室特别邪门，叮嘱卢道石把我看好了，还亲自把我们送上楼。上楼的时候宿管大妈说有我的快递，我心想怎么不是油画，又忘记自己有没有在网上买过东西，就直接藏裤兜里上了楼。
　　我们顶楼出了老楚的事情之后，有三个人放弃保研的机会，索性书也不念了，留下来就六个人。现在这六个人全在皮章寝室里热火朝天地打牌。皮章打下一对红桃Q挥手招呼我们，“世界末日了知道么！”
　　你在兴奋个鬼啊！
　　任兴看我们这个样子，也没有什么好不放心的了，屈起手肘直接把消防窗给砸了，掏出斧子，郑重地交给我，“防身。”
　　我握住斧子。斧柄立刻开始长蘑菇。任兴当做没看见，嘱咐卢道石，“看好他。他要有什么意外，他室友就不会等到三天后再动手了。”
　　卢道石呵呵一笑，“我不会给他那么好的机会。”
　　任兴点点头，转身就要走。就在这时，一直在旁边看牌的死宅突然叫了我一声，“叶宵。”
　　我对他这个人有心理阴影，当即就退了一步，差点掉下楼梯。任兴扶了我一把，看我脸色发白，手伸到腰带上掏枪。卢道石也面沉如水地挡在我面前，“你做什么？！”
　　死宅看我们三人的阵仗，很怂地挠挠头发，“就是你上次问我，楼下录像带的事儿。”
　　我松了口气，“你这隔得有点久。”
　　死宅红了红脸，“说实话那天晚上之后我忘了这件事，近几天才想起来，不好意思啊。楼下摄像头没有拍到你室友进楼。”
　　我已经知道了。我室友能在时间停止时行动不是什么太难的事。没看见他把天都搅合成这样了么？而且我也不再怀疑他是长得巨丑无比的大姨妈怪――因为那是老楚，H。
　　“还有……还有一件事，摄像头里拍下了……”死宅看看任兴，又看看卢道石，好像不是很敢说的样子。
　　“他们都是我朋友。你说吧。”
　　死宅沉默了一阵，突然对我眨了一下眼，又眨了一下眼。这下子我看清了，他在对着卢道石的方向比眼色！
　　我操。不会吧！
　　他可是我挖坟师兄！
　　我看着他贴在我身上，随着呼吸起伏的胸膛，就吓得不能好了！
　　卢道石是有点神神叨叨，也经常做我的百度一下……如果他都有问题那我怎么办！上次任兴被老楚儿子寄生的时候，明里暗里就说卢道石有问题，现在死宅也是这么说，我挖坟师兄什么来头让它们如此忌惮？！我好想从这里跳下去！死宅到底看到了什么？他看到了什么才会吓成那样啊！
　　我不由得站得离挖坟师兄远了一点，向死宅走去。死宅见机一下子抱住了我的胳膊，抖抖索索地挨了过来，很娘炮，眼睛一直没有离开过卢道石。卢道石抿着嘴唇，脸色很恐怖，显然他意识到死宅发现了一些对他不利的东西……
　　就在这时，任兴突然大叫一声叶宵，然后就是一声枪响！那个瞬间我被死宅猛的一扯，那子弹直接打在我身上了！我操好痛！
　　我眼前一黑，死宅咬下来了！
　　妈逼！他有口臭！
　　他咬了我一口之后，就被任兴、卢道石，还有闻讯赶来的皮章他们压倒在地。他很瘦，但是此时此刻他的力气简直不像是人可以有的，他们加起来六七个人压不住死宅一个。他一边吐白沫一边翻白眼地抽风，然后整个人的胸口一直在往上窜，感觉他胸骨后面有什么东西在往外冲。这他妈是异形啊！而且我好痛啊，完全没有一个人管我，我就跟个破抹布一样被丢在一边光喘气了……
　　“这不行了！”卢道石抓起我丢在地上的斧头，“要窜出来了，劈死算数！”
　　大家都懵了。就算是任兴也愣在原地。
　　我们都是普通人，一下子世界末日了，一下子身边的同学朋友就做了怪物的宿主，谁他妈说下手就能下手啊，大家刚才都还在打牌好不好。
　　就在我们犹豫不决的时候，楼梯那里突然射来一枚针筒，准确无误地扎在死宅的胸口！
　　一直抽风的死宅在三秒钟之后就安静了下来。他胸骨后面的那个东西也不动了。很快，我感觉那玩意儿消失了，因为死宅的胸口突然憋了下去，又变成瘦巴巴弱不禁风的样子。
　　我们一众傻逼都木愣愣地朝那里望去。
　　我已经做好了看到我室友的准备。
　　结果，那里站着的，是两个我根本没有想到过的人物！
　　章立天，和现在披着安队长人皮的……老楚！

☆、第42章

　　任兴第一时间抓起枪护在我面前,枪口对着老楚。他知道章立天被我室友整个从世界上删除这回事情，但是脑海里并没有章立天这个人的印象,不过他认识安队长,他也知道老楚穿走了他的皮！现在他一回来，任兴就知道出大事儿了,而且比死宅严重得多！
　　而卢道石听我说过所有事情的经过,任兴那么戒备，他大概也知道遇到的不是什么好鸟，举起斧子也挡在了我前面。我刚才还怀疑他,愧怍――不过为什么是个人都拿卢道石来开刀？卢道石你人品值太低你知不知道。
　　现场依旧在对峙，除了我们三人之外，在场的人全都不知道他们是谁。而且刚才章立天那一手,完全把他们镇住了。
　　皮章松了口气，“这到底怎么回事？你们是……”
　　“你们的朋友现在已经没事了。”章立天温和地说，从姿态到语气都很贵族，很优雅，混在我们这群赤膊的*/丝当中，特别让人不敢逼视。我到现在才发现，他居然穿着白大褂，里头是衬衫和西裤，完全是一副专家学者的打扮。而老楚穿着安队长的人皮，漫不经心地扫了我一眼――他扮演的不知道是保镖还是助手的角色。
　　“你受伤了？要紧么？”章立天把眼光转移到我身上。“我刚才似乎听到了枪声。”
　　我勉强坐起来。后背好像没刚才那么痛了，希望伤口不要在我到医院之前闭合，等会儿子弹都取不出来。我坐稳了，从牙关里挤出一句话，“不用你猫哭耗子假操心。”
　　章立天笑了一声，不再理睬我。这时候楼梯口又涌上来浩浩荡荡一批人，我只认识其中一个――我校校长。
　　校长他跑得气喘吁吁，一看到我们顶层走廊上这架势，就对着章立天点头哈腰：“章教授，您新 鲜 熊 猫 没 眼 圈 。看现在这个事……”
　　“那位被感染的同学已经没事了。这说明我们的血清是有用的。”
　　校长光脑门的汗终于有心思擦一擦了，“还好，还好……多亏你，多亏你。”
　　“我心里也没底，毕竟没有经过临床试验，幸亏结局是好的。我原本是希望这血清永远没有用武之地，想不到……唉。”他叹了口气，小模样居然还装得特别真诚善良。我们老校长看他的眼神就更热烈了。他最近已经遇上多少事儿了，老楚被扒皮，靳穆死得莫名其妙尸体还消失，人文院开棺爆炸……事情能少一出是一出。
　　但问题是――校长大人，您眼前这位根本不是什么搞生物的章教授，他他妈就是本校物理学院大二的，名字叫章立天！
　　我差点就叫嚷了，任兴拦住了我，“什么血清，什么感染？我是刑特警大队的，我没有收到任何上级通知。”
　　“你马上就会收到了。”章立天微笑道。
　　“疫情到现在还没有明确，你又是怎么研发出血清的呢？就算是大公司，要合成某种药物也不是那么容易的事，从研发到临床试验到投放要经过好几年，怎么到了你这里就如此容易了呢？”
　　“因为我知道这种感染的诱发机制。”章立天不紧不慢道，“是那个水晶头骨的高能辐射。”
　　“你胡说八道！”这他妈是哪门子闭着眼睛说瞎话！明明是老楚他那些倒霉儿子寄生在人体内，章立天居然说是因为水晶头骨！操，太不要脸了！但是我后面这些话都被任兴给闷了回去。他是对的。我说的这些有人会信么？有人会信天打雷劈是因为任兴追我、我室友闹吃醋么？有人会信死宅身体里的是异形不是病么？特别是在章立天信誓旦旦说他知道发病机制、埋头研究出血清之后，谁会信我们，而去质疑这个生物学家呢？
　　校长没空管我闹场，又开始擦光脑门上的汗：“居然还是因为那颗水晶头颅啊……幸亏已经被送到博物馆仓库去了。”
　　“恐怕要隔离得更加严密一点，旧仓库挡不住它。”章立天严肃道。“我最初研究的是金字塔现象和水晶头颅本身，但是后来发现水晶头颅会让人产生异变，从而改做了大夫的行当。我知道那玩意儿有多危险，也知道怎么样才能消除它对人体的影响。”
　　校长唯恐这样下去出大乱子：“要不这样，章教授啊，你是专业人才，现在都乱套了，我争取把你引荐给市长，他是拿主意的人，好不好？”
　　章立天不说话，眼神瞟向我，“这个同学，状况也不好，但还能熬一段时间。安先生，把他带去我的病房里，我想治疗他的同时记录一些数据。”
　　我一愣，他居然敢把矛头指向我！
　　现在是安队长的老楚嗯了一声，朝我走来。学校那帮人当然忙不迭答应，可任兴和卢道石会信他的鬼话才怪！任兴直接放话，谁敢上来他开枪毙了谁。
　　老校长还劝，“你们这个真是……有病得治啊！”
　　我他妈被他治完胸口开一大窟窿你信不！
　　双方僵持不下，他们也不能逼着我去治疗啊，老校长就气哼哼说算了，等上头发文件，第一个把我拉到医院去，说完就下了楼。老楚和章立天对视一眼，也并肩下楼。我们简直像是打了一场恶战，一松气浑身上下都是汗，任兴转过身来看着我眼圈都红了，“太委屈你了……”
　　他刚说完，我胸口就多了个针管！
　　我操！
　　针管！
　　和死宅身上那个一样的针管！
　　我最后看到楼梯口章立天纯良的笑，和老楚贱兮兮的笑，就知道大事不好。下一秒我立刻就晕过去了。
　　我醒来的时候，在病床上，手上打着吊瓶。
　　章立天还真在我身边忙着摆弄针管，混合各种药剂。我吓得跳起来，他笑着看了我一眼，“躺好。”
　　我信他我有鬼！我跳下床就想跑，结果他没动一根手指头就让我像是鬼压床一样倒了回去。靠，怪不得他没绑我。
　　“你想怎样？”
　　“我以为你已经很清楚了。”他又往我手臂上扎了一管淡黄色的药剂。我觉得整个人有点麻，肌肉也松弛了下来。“这次应该不会再闹了吧。”
　　“你还是要挖我的心？！”
　　章立天给我穿好手术服，拿起柳叶刀，“顺便帮你解决掉一些烦心事。”
　　事到如今我已经很淡定了，“你不会那么轻易得逞的。”
　　他哦了一声，开始在我□□的胸口涂酒精，“为什么？”
　　我咬牙切齿，“柳无空。”
　　他哼笑：“你连他的真名都不知道。”
　　我有点着慌。他好像比我更了解我室友……但是很快，仿佛要验证我的话，手术灯闪了三下。
　　老楚冲开了门，“他来了。”
　　我幸灾乐祸，我就说！
　　章立天脸色一变：“不可能。他回深渊了，不会那么快回来。”
　　老楚看了我一眼，“我说的是深渊执守者，不是……那个他。”说完冲上来拉起章立天就要走。章立天跟了两三步，还是甩开了他，回身就他妈把手插/进了我胸口！一点犹豫都没有的！我操！我看着我胸口只剩下他的小臂，就痛死了。你刚才又是麻醉又是肌注搞个屁啊，装斯文！现在掏心跟拧咸菜似的！我就被他捏爆了！
　　下一瞬间手术灯直接爆掉！手术室里变得漆黑一片。我感到身上有什么东西掠过，把章立天撞飞出去的同时，很长很长的尾巴狠狠扫了我一耳光，激起一阵咸腥的冷风，一直压在我身上的无形的压力瞬间解锁。我听到老楚大喊一声“天呐”，然后就是墙被捅穿的声音，几秒钟之后我身边什么人都没了。
　　我吓傻了。
　　我叫了几声柳哥，没人应我。我感觉还是有风在吹进来，好像这里不再是密闭空间。
　　我尝试着坐起来，胸口有点涨涨的，不过不怎么疼，应该麻醉没过。章立天想给我开胸，麻药的剂量很大，还加了肌松药，我也不知道我怎么还能动。
　　我坐起来之后很茫然，乌漆麻黑的，又什么声音都听不到，我心想有光就好了。我这么一想，就发觉黑暗中的确亮起了一些小小的光点，凑近一看全是荧光蘑菇。我把蘑菇全拔了凑在一起做灯，照了照这个手术室，找到了章立天从我身上脱下来的衣服裤子。我套上之后一摸裤袋，裤袋里有个硬邦邦的东西，取出来发现是快递。我用手术刀把快递给拆了，里面居然是个很老旧的诺基亚砖头机，黑白屏！这个年代还能买到这个？！――问题是，还不是我买的！
　　手机开着。手机信箱里存着一条未发送的短信，是手机号。
　　我第一反应是，那个有预见能力的家伙，终于意识到写信很麻烦，开始用手机了。
　　但是为什么？他不知道我号码直接送一个手机？这也不可能啊。他对我了如指掌，甚至清楚我的梦境。我犹豫再三，开始尝试着拨那个号码。没人接听。我沮丧地放下，一定是我想多了，还是想想怎么出去好……
　　结果刚挂断，短信就过来了，四个字：水晶头颅。
　　水晶头颅？！
　　我忘掉这玩意儿很久了，但是今天两度有人提起，其中之一还是章立天。章立天把老楚乱生儿子的事儿扣在水晶头骨上，还说他对这个有研究，言下之意要接管它……章立天想要水晶头骨？！必须不让他得逞！他另一样想要的还是我的心脏呢，不能给他！我现在已经恨上他了！装斯文的败类！
　　想到这个，我拿纱布堵住胸口的洞，往外走。刚才听老楚和章立天的话，来人不是我室友，我室友被任兴气得跑回娘家去了，现在保护我的似乎是深渊执守者。
　　这是什么玩意儿？
　　但应该没我室友牛逼，我室友是深渊的主人。
　　而且我纯爷们的第六感告诉我，深渊执守者对我不是太友善，他一出场就拿长尾巴甩我耳光，挺疼的。
　　我应该尽早去安全的地方。
　　作者有话要说：叶宵很快就会见到先知，先知会给大家一个解释的，觉得看不懂主要是没抖世设，世设很简单的，一抖全说得通，不要担心我圆不回来，真心的！
　　而且基本上现在出现的人物都有百度百科

☆、第43章

　　我捂着胸口穿行在没有尽头的长廊上。上下楼梯，通道,偶尔的岔路,没有任何房间，这样已经过了半个小时了。要不这个地方真的非常非常大,要不就是,我又遇到我室友带我办事儿那天的情况――我不存在在一个正常的时空范畴里。唯一庆幸的是,这里也有中国电信。中国电信收费虽然奇贵无比,但关键时刻真是太给力了！信号辐射到异空间了都,大家要好好么么哒它。
　　我发短信给那个人：“我不知道我在哪儿。”
　　那边很快来了回复：“我也不知道。”
　　我：“……”
　　我：“你是谁？”
　　神秘人：“你见到我的时候就明白了。”
　　我：“我可以去见你？”
　　神秘人：“我希望你尽快。我的时间不多了,它们要杀我,我发出的讯息都会被篡改。记住一个人来,你身边几乎全都不是人。”
　　他说它们要杀他。
　　还说我身边几乎全都不是人……
　　我颤抖地打下一行字：“那你是人么？”
　　对面很久没有回复。我都快要放弃的时候，传来一条短信：
　　“现在还是。但是我的时间不多了。”
　　我姑且信他。他可能处境的确不太好,在发生异变，否则一个普通人怎么可能预知未来？但是以他不顾性命地想要把这些消息传递给我来说，他应当人性未泯。
　　这个时候，远处传来巨大的撞击声，听起来像是在持续靠近。不会是那个深渊执守者根本打不过章立天和老楚两个人吧？！话说他那么牛逼的一个……怪物，为什么全是物理近战输出啊？我室友打人，他根本不动手，瞪谁谁飞走。
　　我急得满头大汗。我上次虽然开了很多食人花，但是我后来试过，再也憋不出来了，现在也一样，长蘑菇长草都不是我能控制的，所以我没法帮他。他要是就此英勇牺牲，那我真是没办法跟我室友交代――当然，我也不需要交代了，我会跟深渊执守者一起交代在这儿。
　　这个时候，我发现眼前的走廊抖动了一下。我看到一个巨大仓库的虚影。
　　这是两个空间在作叠加？
　　过了几分钟，走廊完全虚化消失了，我站在一个搁满木架子的仓库里，头顶是钨丝灯泡，身边什么人都没有。我真想为深渊执守者说声：干得漂亮！
　　不过这里是哪儿？
　　木架子上摆放的东西，完全都是些破烂，每一层都贴着一些我看不懂的数字标号，东西放得很杂，从生物的骨骼到很旧的团扇，还有玉器、陶器……我一激灵，拿出我自己的手机定位，果然是市博物馆！
　　对啊，市博物馆的仓库，水晶头颅放在这儿。章立天想要那个东西，他也想要我的心脏，他为了保险起见把我带到这里掏心。那他把水晶头颅偷走了没？或者我们的市长已经连夜提拔他，给他处置权？
　　我在仓库里溜了一圈，在一个箱子里面找到了水晶头颅。章立天大概是以为自己人在这儿，没事，结果给我捡了个大便宜。我就穿着一件T恤，脱下来把水晶头颅包好，感觉有点冷意，这里空调开得很低。
　　我偷了博物馆的东西，开始考虑怎么逃走。现在是晚上十点多，博物馆早就锁门了，我打算走到外面跳窗。仓库的门一推就开了，没锁，我很高兴地从那里走出来。但是刚走一步，博物馆空旷的大厅里就传来报警声，立刻有人向我这边跑来。
　　我完全没有任何打架的经验，看三个保安煞气地冲上来，只会转头就跑。然后我的人类同胞非常尽忠职守地拿警棍揍了我几下，把我揍翻在地。我要多狼狈有多狼狈――上身打着赤膊，□穿着一条沙滩裤，踩着章立天手术室里的一次性拖鞋，怀里抱着一个头颅。
　　“偷东西偷到这里来！让你偷！让你偷！”一个保安伸手就要来拿水晶头颅。
　　我不肯给，“请把我送公安局！连同这个物证一起！快打110！快！”
　　保安：“……”
　　“不用忙着找警察了。”门口突然传来任兴的声音。他从口袋里掏出警官证，“我是警察。”
　　跟在他身边的卢道石严肃地一推眼镜：“我是XX大学考古系的XXX，是之前负责研究这个水晶头颅的教授。”
　　保安：“……”
　　我也保持沉默。我和保安一样，觉得他们真是一点演技都没有。
　　任兴摸枪，“把警棍放下。站边上去。”
　　保安盯着黑洞洞的枪口，冷哼一声：“一伙的吧？”
　　卢道石骂了一句他娘的，“你想怎样？”任兴随之把枪口一抬，对准了他。
　　保安淡定道：“不怎么样。”
　　任兴上前把他们的对讲机全砸了。
　　卢道石伸手把我从地上拉了起来，转头就跑。任兴比着枪断后。我们三个就这样猥猥琐琐地逃了出来。
　　我：“任警官，你以后还能不能做警察了。”
　　任兴：“警局都没了。”
　　我这才知道人类自乱阵脚可以有多可怕。现在是晚上十点多，街上空无一人，路灯全暗，昨天还在放电视的大屏幕漆黑一片。卢道石推了下眼镜，“空前绝后的无政府状态。发现与外界的沟通被阻断之后，大家都疯了。”
　　这才刚刚过去一天。
　　“话说我晕过去之后发生了什么事？你们怎么知道要上这来？”我尽可能直视着他们的眼睛。任兴和卢道石是我最好的朋友，如果他们也是包藏着祸心的……非人类，我不知道该怎么办了。
　　他们对视一眼。
　　任兴说，“你晕了之后，老楚把你抗走，枪对他们没用。”
　　卢道石说：“幸亏没用。任警官是打中的，要是那玩意儿装死，直接下大狱了。”
　　总之最后他们还是被校长以恐怖分子的名义赶了出来。他们一度很担心我，转念一想反正有我室友罩着我，我死不了，所以就赶来这里拿水晶头颅。他们跟我想一块儿去了――决不能让章立天得逞。
　　我们三人坐进了任兴的车里。我抱着水晶头颅，他们两人盯着我。“现在怎么办？这玩意儿有什么用？”
　　我耸耸肩，发短信问那个人：“水晶头颅已到手。”
　　神秘人：“来我这里。记住，不管到时候我说什么，你都不要把它交到我手上。”
　　我：“啊？那我不带行么？”
　　神秘人：“不行。”
　　这个人好奇怪。这个水晶头颅似乎还蛮重要的，他要，又不让我交给他，这是闹哪样啊？我一个娘炮都没他作，能不能好了。
　　我：“你在哪里？”
　　他发来一个地址：“你一个人来么？”
　　我：“我朋友把我送到楼下。”
　　神秘人：“让他们到了之后赶紧走。”
　　卢道石一直坐在我旁边看短信，此时神情严肃，“这就是那神棍？可信么？”
　　“我也不知道……”我心里乱打鼓呢。“但是现在除了满足他的要求，我也没有其他办法。”
　　“我们不会走。就在楼下等你。”任兴一边打方向盘一边说。
　　我很感动。在我不知道怎样才好的时候陪在我身边的总是他们，算是过命的兄弟。但是我一方面忌惮着神秘人那句话――我身边几乎全都不是人，一方面又担心他们等在楼下会被危险的东西袭击，最后还是让他们自己回去吧，“我走一步算一步。我室友虽然不在，但有其他东西在保护我，你们不用担心。”
　　到那幢公寓楼下，我深呼吸了一口气。
　　那个神秘人住顶楼，而这幢公寓楼只有顶层有灯光，其余一片漆黑。我按了门铃，楼道口的安全门啪嗒一声打开。任兴摇下车窗，“这个小区有电梯，不要坐，走楼梯上去。”
　　我点点头，抱着水晶头颅走进了楼道口。水晶头颅有荧光的效果，盖着我的T恤还能照亮一小片区域，我发现楼梯旁边的墙上全涂抹着原始又蛮荒的图腾、文章，大多是鲜红的，似乎是血，我就低着头不敢看。
　　我走到三楼的时候，扶梯上迅速地窜过一道黑影，还发出近似蝙蝠的尖啸。我走得更快了。
　　走到顶楼，左侧的防盗门开着一条缝，里头透露出昏黄的光。
　　我作了一次深呼吸，推门进去。
　　里头很乱，非常乱，满地凌乱的画，有些是速写，有些是油画，都很诡异。它们大多是历史主题的，美国独立战争中的约克镇围城战役，西班牙人视角的奇琴伊察，弗洛伦萨梅迪奇宫的偷听走廊，土耳其亲兵走过月夜下的拜占庭大街，十字军焚烧耶路撒冷，维京海盗航行在英伦海峡，查理大帝受洗，尼禄焚烧罗马城，克里奥佩特拉挽着凯撒在方尖碑下阅兵，城濮之战，巴比伦人在巴别塔上夜观星象……很多，时间跨度非常大，事件纷繁，但唯一相同的就是，这些画上都有一些不属于当时的东西存在。它甚至不属于现代文明。比如说北欧海盗船，在高高上翘的曲线型船舷两边，可以看到一些近似海妖的东西正在护卫航行。巴别塔的顶端也站立着一个巨大的非人生物，以画上的人与那生物的比例来看，那东西该有十米多高。
　　此外这里还有很多雕塑，未完成的肢体凌乱四落，有人，有动物，还有各种难以名状的形体……空气里漂浮着浓重的颜料味道。而且，墙壁和楼道里一样，各种符文，图腾，我看到几个颇为眼熟的，当初老楚的房间也差不多是这个状态。老楚当初应该是为了防止我室友进他的房间，那么这个人呢？他在防谁？
　　背后的门轻轻关上了。
　　我回头，看到一张无论如何没有想到过的脸。
　　他直视着我，眼眶红红的，似乎刚哭过，头上戴着一顶画家帽。
　　竟然是……靳穆！

☆、第44章

　　“你居然没死？！”
　　靳穆低着头。
　　“我亲眼看见你……裂开,死了。”
　　“然后我消失了，对。”他凄苦地说,“那是因为我很害怕,我跑了，那天晚上我躲在厕所里。你和它进来过，在此之前，它威胁了我。”
　　那天晚上在厕所里啜泣的那个人竟然是靳穆？！
　　我室友当初那句话居然是讲给靳穆听的？！
　　我还以为他是欺负了什么大怪兽,结果专门找软柿子捏，太坏啦！
　　“他威胁了你。”我重复。“为什么？”
　　靳穆突然崩溃了,他靠着墙滑坐下去,捂住了脸，“我不知道，我什么都不知道,我不想看，我一点儿也不想看到那些东西……”
　　他哭得很难受，很喑哑，又是这样软弱无力。
　　我蹲□把他的手拿开，试着抱了他一下，“我知道，我知道……可是我们一点办法都没有，只能努力活下去。”
　　他抱着膝盖，颤抖着咬自己的手腕，最后把头一低抵在我胸口，闭上了眼睛，像是死了一样。
　　我等他平静下来，找遍了公寓，给他倒了杯热水。“你究竟看到了什么？”
　　“那些东西……那些生命体超越了我们的认知。它们的寿命很长，拥有几乎违背常理的力量，而且在我们的历史上时隐时现。我翻遍了一切资料，发觉它们应该是我们人类神话传说中的……神。”
　　最后一个字，他连说出来都需要很大的勇气。
　　我给我自己也倒了一杯水，在他对面坐下，“说说吧，神。哪些神？既然曾经出现过，我们应该对他们每一个都很熟悉，并且留有记载。”
　　靳穆摇摇头：“确切的身份还不能一一对应，那些神往往在不同的文明当中有不同的名字。而且只有它让我看的东西，我才能看到。”
　　“它？”
　　“我的神。它有控制人类意识的能力，它原本试图完全控制我，不知道为什么没有成功。但是它在努力。你跟我在一起很危险，我的意识随时有可能被它替代掉，做出很恐怖的事情。”
　　章立天。靳穆侍奉的神是章立天。
　　“我不会怪你的，毕竟你不知道。”
　　靳穆摇摇头，“我知道，我很清醒。那种感觉就像是它走过来，把我推到了它身后，让我坐在黑暗里，透过我的眼睛眼睁睁地看着。我能看到他用我的身体做了什么，但是我停不下来。”
　　“它用你的身体做了什么？”
　　靳穆抿着嘴唇不肯说。
　　“除此之外呢？它只是控制你的身体？你的预言能力跟这个有关系么？”
　　“它不能控制我脑海里浮现出的关于未来的场景，这大概是它还留着我的缘故。但是它硬生生给我看了很多历史。”
　　“历史？神的历史？”
　　靳穆露出一脸惊惧：“叶宵，神族是存在的，但它们并不圣洁，没有脱离*的超凡脱俗，我没有办法从它们身上看到我们一贯而来祈求的那种仁慈与公正。它们确实强大，只可惜反复无常，而且形貌丑陋，让人心生厌恶。我们一贯以来拟人化的神，要不是出于人类的自大，要不是出于它们的化形――它们本身可能更类似于古代传说中的深海巨妖，利维坦之类的。”
　　最后一点，看我室友就知道了。
　　“它们几乎和这个星球一样古老，从冥古宙持续了几百万年的暴雨中诞生，最初生活在覆盖整个地表的熔岩海洋中，这种极端的环境让它们进化得超出想象，我们能改造自然，但它们学会了控制自然。它们曾经试图建立过一两种文明，但是因为它们彼此之间处于永恒的杀戮当中，没有任何办法妥协，所以它们自身的文明总是很快崩解。于是它们转而热衷于培养其他智慧生命，然后从中尽情收割。所有曾经在这个地球上产生过的文明，都是它们的狩猎场。所有。人类是第五种文明。”
　　“收割。所有。”我觉得我就像一只复读机。
　　“牺牲能够取悦它们。人类就是为了供养他们而存在的第五批牺牲。它们控制着自然使我们心生恐惧，祈求它们的保护；它们挑唆我们永无止境地流血战斗，并说胜利是好的；它们用各式各样的密仪感染我们的情绪，让我们疯狂而沉醉地度过了几万年的时间。现在我们自由了，我们的文明越来越先进，我们不再相信这世界上有神，再也不作出任何牺牲，它们要毁掉我们了。”靳穆神经质地说，“Sacrifice。”
　　“为什么？它们捕猎我们，是为了进食还是想是……？”
　　“难以揣测。如果说那个披着人皮的神杀戮人类，还是为了得到在人间行走的身份，那更多的神族发怒则毫无理由。”靳穆神经质地睁着眼睛，“你知道蒂卡尔么？玛雅文明的首都。公元十一世纪，玛雅人离开繁华的蒂卡尔逃向雨林，只是因为羽蛇神用整个城市的活物喂养它的宠物，你见过的，那种在废弃楼房之间追捕你的低等生物。我看到平顶金字塔上血没过脚踝。它们完全不在乎，它们只是觉得，这很好玩。”
　　我打了个冷噤。
　　我隐约感觉我室友是那种强大而又不可知的生命，但是完全没有准备接受这样一个事实――它们是我们的主宰。在这个时代，我们接受的所有教育告诉我们：人是万物的尺度，人是这个星球的最高主宰，依靠着科技的发展，人能做成一切。然后它们出现了，它们回来了，它们用难以想象的威力和古老漫长的时间耻笑着我们――我们只是捏在小孩手里的虫。
　　我是一个普通人，我的世界很小，而现在，这世界突然纵向延伸到历史的无尽深处，横向扩展到这个星球的角角落落，与一种注定被奴役、被摆布的命运紧紧联系在一起，让我有一种面对着无限、从此朝不保夕的恐惧感。
　　但是靳穆的下一句话再次让我燃起了希望，“但是在某一个时间点上，神族完全消失了。”
　　“消失？”
　　“诸神一直处于自然战争状态，但是它们之中的某个，突然力量暴涨，它打败了其余的所有。但神族――特别是其中的强大者，几乎无法杀死，所以它把它们都囚禁在一个很深很深的地方。”
　　“深渊，Abyss。”
　　靳穆讶然：“你知道？”然后默然地点点头，“你知道，你当然知道。”
　　我点点头：“我认识那里的主人。如果你说的是真的，那它应该是……”
　　“这个世界的主神，诸神之王。”
　　我们俩又陷入了一阵沉默。
　　我的室友真的是全世界的最高主宰。让我好好消化一下。
　　“但事实上，之前它虽然是最古老的神o之一，却并没有这样压倒性的优势。它是突然爆发的。这点非常奇怪。我的神似乎想让我查清这件事。”靳穆打断了我的消化。“不过我倒是觉得，这是不幸中的万幸。诸神之战发生在人类文明诞生之前，确切地说是在第三个文明纪元当中，否则我们的历史可能会更加黑暗。毕竟主神减少了神族的数量不说，还让它们惶恐不能终日，成日忙着搞定它而不是人类。”
　　“既然诸神被囚禁在深渊地狱，我们现在经历的一切又怎么讲得通呢？它们怎么可以来到地表世界？”
　　“主神付出了很大的代价获得胜利，经历了长久的时间都没有完全恢复它本该有的力量，它一直在沉睡。其他神o在深渊中，被暗无天日地囚禁了几千个世纪，蠢蠢欲动。它们经常打破深渊边境进入地表世界，发泄它们永无止境的破坏欲，但是最后它们总会被深渊执守者带回深渊――所有我们见过的神族，只不过是从深渊潜逃的罪犯。比起深渊执守者，主神清醒的时间非常短暂。它最近一次苏醒并且来到地表世界，几乎是七千年以前了，那时候诸神暴动，几乎毁掉了深渊，但即使这样也没能撼动主神。主神清理了它们之后，在地表世界短暂停留，这是为什么我们人类文明在那个时间点集中萌芽的缘故。我看到它在很多地方留下的足迹。”
　　我靠。
　　我男人一睡七千年。
　　他又回深渊了睡觉去了。
　　可是我怎么办？
　　我孤儿寡母的，怎么办！
　　他的下属全都要造反啊！留我们孤儿寡母真的好么！
　　靳穆突然扭头看我，把手伸向我的肚脐，畏惧地碰了一下。“你怀孕了。”
　　“你这都看得到？”
　　靳穆的眼睛开始翻白，到最后几乎完全看不到眼球。他还瞪着我的方向，我吓得往后退了一步，踢到了画架。
　　“我只能看到你的长子，它是‘打开躯体者’。但是它似乎很脆弱，这不符合常理。”
　　我一直没去成妇科，在靳穆面前突然被照了B超，结果他连我儿子的名字都知道了！而且我儿子很弱是什么意思？！奇怪又是什么意思？！
　　“神族的头胎长子会继承父母所有的力量，这是它们的血统规律。我奇怪的是主神的长子居然这么弱。”
　　“我靠！柳无空莫非二婚。”
　　靳穆自知失言，安慰我说：“没听说他它从前有过配偶。”
　　“难道因为我要生个女孩……”我莫名有点忐忑不安。
　　靳穆摇摇头，“它们没有性别。性别是人类社会赋予它们的。在母系氏族时，人类重女轻男，习惯性把它们全部被称为‘女神’，在父系氏族之后，男性地位上升，它们就全被叫做‘男神’了。它们每一个都是整全的，并且彼此之间完全异质，根本没有办法通婚并交/配。它们的繁殖，更多的是复制，所以第一个复制体，也就是头胎长子会特别强大。”
　　“那你刚才说父母……”
　　“有些时候是人类的想象，把神的一体两面当做两个个体，有些时候，它们的确找了其他智慧生命作为后代的寄主，比如说那个热衷于扒皮的神。”
　　我脸色一白，尽力不去想后一种可能性。“打开躯体者这个名字有点怪，打开谁的躯体？”
　　靳穆：“当然是你。”
　　我：“那我他妈是谁？”
　　靳穆：“我看不出你是谁，你应该是人而不是神，你身上没有任何神格存在，如果有的话我也不会找你了。你应该只是主神复制自身的一个单纯载体。现在，在这个房间里，我们都不如那个水晶头颅更像神。”
　　WTF！
　　劳资给诸神之王生儿子，要被它儿子剖了肚子钻出来，结果地位还不如一颗水晶雕出来的头！而且！还只是代孕！
　　怒了，这个世界太残忍了，做个怀孕的男人实在太难了。明天就去妇科流产。
　　“那这个水晶头颅到底是怎么回事？为什么那么牛逼？你知道章立天……我是说你的那位神，到底为什么想要它？”
　　“我只知道水晶头颅中储藏着它的能量和一部分神格。至于为什么会这样，它瞒着我，它甚至不告诉我它是哪个神o。但是它第一次出现在我意识中的时候，曾经拿阿兹特克金币与我做交易，就像一个恶魔般引诱了我。我猜它以前在阿兹特克的历史中出现过。”
　　我忍不住要埋怨他了，“一枚金币就被收买了……靳大师，你的立场为什么如此不坚定？”
　　靳穆红了红脸：“因为它许诺我，从此以后可以看到最疯狂最大胆最淋漓尽致的幻觉――结果那些场景根本不是幻觉，是真实。等我想后悔已经晚了，它差点弄死了我。”
　　我条件反射地安慰他，“活着就好。”
　　靳穆摘下了画家帽，“你真的觉得我还活着么？还觉得这样很好？”
　　我惊得无话可说。
　　他的脑袋上，破开个洞的地方，塞着一个红酒软木塞。我可以想象，他的脊背，曾经裂开让章立天破茧的部位，不是用订书机订起来的，就是用透明胶粘起来的。太残忍了这个世界，做一个艺术家真是太难了。
　　“我的身体理论上已经死了，但我不能让那个混蛋得逞。如果它取得了完整神格，它取代我的意识就会轻而易举，我就会真正意义上的消失，他也会得到预言的力量，这对谁都没有好处。”他严肃地说，“我请你来，告诉你真相，是希望你帮我毁掉水晶头颅，可以的话，杀掉我的神。然后，我可以为你们指明前路。”

☆、第45章

　　我非常没有节操地笑场了。
　　太傻逼了头上顶个红酒软木塞,整得我想弄个开瓶器。我一呵呵靳穆就指责我严肃一点,严肃一点,我勉强收敛起笑容：“你从哪儿看出我能弑神啊，你说我都怀孕了……我哪里搞得过章立天。”
　　靳穆皱了皱眉头：“我不能接触这个水晶头颅，章立天和它之间有感应。你想个办法把水晶头颅毁了。”
　　“那我怎么搞？把它砸碎了啊？”
　　靳穆说，成，找了个锤子递给了我。艺术家的思维就是如此的简单奔放。我提醒他，“这玩意儿刚出棺的时候震碎了整个人文楼,我把它给砸了，我们都要交代在这儿。”
　　靳穆说，成，他出门避避。我立即就要跟他解除盟约关系了，居然把我叫上来当炮灰。靳穆还嫌弃上了我：“你肚子里怀着这个世界的下一任主宰者,你怕什么？你就没发觉你跟个蟑螂似的弄不死？”
　　他终于说动了我完成弑神这种可以写在历史书的逆天级任务。我让他进里屋躲着，自己拿着雕刻锤往手心里呸呸吐了两口口水。我紧盯着那个水晶头颅，心想靳穆说的神格到底是什么意思？神的力量？那岂不是如果谁拿到手，谁就可以做神了？怎么弄？我也很想变得强大一点，不要老是被人吓唬来吓唬去。
　　那水晶头颅也没见有什么机关，就看到水晶很透，中间有一团光晕，是挺漂亮的，但是离神奇还差一点儿。最后我也没找到什么玄机。我百无聊赖地面对面看着它那两个深深的眼窝，举起了锤子。
　　结果那一瞬间，我被一股强大的拉力吸走，等我意识过来，周围的公寓全变掉了，我也已经不在靳穆身边了。我在一个装修很简陋的屋子里，土胚房，屋子里只有两个火把，我面前还是那个水晶头颅。
　　靠，这他妈是哪儿？
　　我难不成被靳穆骗了？
　　“叶宵，叶宵，你怎么了？你听得到我的话么？”我身边很近的地方传来靳穆的声音。
　　我心里一松，面朝他的方向，但是空无一人。我试着出手抓他，也只拍到了空气。
　　“叶宵！”
　　“靳大师你听得到么？听得到么？”
　　“我当然听得到啊，你就站在我正对面。你怎么失魂落魄的？砸呀！”
　　我咽了口口水，“可是你不在我面前。我现在站在一个土胚房里。我听得到你的声音，却摸不到你。”
　　靳穆沉默了一会儿，“那有可能是章立天的记忆。你先看看是什么事，说不定我们可以从中得知它是历史上的哪一位神。”
　　他话音刚落，外面就跑进来一个小年轻，打着赤膊，腰间穿着一条三角形的围布，脸上和身上都绘着靛蓝的文彩。他看到我吃了一惊，然后匆匆把手交叉在胸口行了个礼，“祭司大人，春分的月亮已经快升起来了，您怎么会在这里！”
　　他说的不是中文，也不是英文，我没听过这种语言，可是我居然懂他的意思。我立即意识到我是谁。我叫库鲁・科巴鲁，是伟大的特诺奇蒂特兰城的最高祭司之一。
　　我正想哦一声，我的身体已经抢先出口，“这不是你可以过问的。告诉他们我马上就来。”
　　那个小年轻被我吓坏了，倒退着走出了房间。我的身体不受控制地转身，又看了一眼水晶头颅，它正放在了这间房间里唯一的家具――神龛里。水晶头颅在这有它自己的支架。然后我的身体大步流星地离去，进入一个富丽堂皇的房间，看起来似乎是卧室。我摘下床头的刀，在水里浸泡了一下，从水盆的倒影里，我看到了我现在的模样。我是一个年过三十、肤色棕黑、还微微有点发胖的男人。脸颊左右各扎了三道很粗的骨针，斜的，三道互相平行。眉毛上还绘着靛青，看上去很严厉。我习惯性地往自己头上戴了一顶红白相间的羽冠，走出了石砌的甬道。
　　外面是一轮明月，天空和银河异常清晰。我站在一座塔的顶端，这是一座平顶金字塔。从这里望出去，可以望见其他几座金字塔，分别祭祀太阳、月亮和伟大的羽蛇神。现在，那些金字塔的顶端都升起巨大的篝火。整座城市就是以这四座金字塔为四角，布局成为长条形，中间死亡大道向南延伸三公里，现在，大道上挤满了欢庆的人。他们大喊大叫，跳舞，吹奏卢笙似的乐器，形态非常疯狂，而我知道他们这是要干嘛，今天他们在庆祝春分。春分属于农神，农神让他们丰收，获取足够多的玉米……
　　等等，我为什么会知道这些？
　　我依稀记得……我是一个中国小年轻，名字叫叶宵？！
　　我觉得太阳穴一跳一跳得疼，我到底2014年的叶宵，还是第五太阳纪11679年的库鲁・科巴鲁？
　　“叶宵！”我身近突然传来一个声音。我吓了一大跳。神庙顶端的助手们奇怪地看了我一眼，还好我离他们都很远。
　　靳穆急切地问我：“叶宵，你那边现在怎么样？”
　　我沉下心，我是叶宵，我正当青春年少，才不是略微发胖的黑大叔。“我知道你那个能看不能动是什么感觉了。我现在在另一个人的身体里，身体不归我掌控。而且我被他影响得很厉害，就刚才那一会儿，我已经分不清自己到底是谁了。”
　　靳穆告诫我要当心。
　　我尽可能地与他交换信息：“我是祭祀农神的神官，现在正站在神庙顶端，要主持接下来的春分典礼。我在特诺奇蒂特兰城，现在是第五太阳纪11679年。”
　　靳穆那边停顿了一会儿，说，“特诺奇蒂特兰城是阿兹特克的首都。阿兹特克人的历法纪年都比较复杂，有365天一年和260天一年两种计算方式，我没办法告诉你你所处的确切时间，但是我在尝试把你唤醒，你再等等。”
　　我们讲话的档口，下面□□的队伍已经走到了金字塔下，然后，一个头戴花冠、身体健壮的青年男子开始一边吹笛子一边往上走，走到顶端的时候，他把笛子丢了下去，然后，把自己扒了个精光，朝底下摆出胜利者的动作，并且高声呐喊。底下的人群更沸腾了。
　　我本来不想看的，但是我这个身体不避，我也只能看着他露腚。我突然意识到他要做什么，我开始发抖。我回忆起了一些不属于我的记忆，并且对即将到来的典礼打心眼里恐惧。
　　年轻人脱光了之后，喘息着站到了我面前。我的身体端起助手递上来的金杯，将其中暗绿色的液体喂给了他。我知道这种液体由碾碎的毒蘑菇、烟草、毒蛇、蝎子以及龙舌兰仙人掌的汁液混合而成。他顺从地喝完，举着杯子在平台顶端游走了一圈，激起了更热烈的欢呼，然后，他躺倒在我面前的祭坛上，我的脚下，背对着我，光滑年轻的皮肤紧致，底下的肌肉坚硬如铁。
　　我祈祷，然后捉起了我在卧室里取来的刀，在沿着他的脊柱轻轻切下。刀子入得很浅，我控制着力道，从上而下，一直切割到他的股部。
　　他一个字都没有说。我给他的药酒让他陷入了幻觉。
　　接下来的二十分钟里，我完全处于崩溃的状态，我眼睁睁地看着，并且利落地动作着，我能感觉手下躯体的呼吸和我自己紧张的心跳，但是我没有办法停下来。我的技术高超，我的手指灵活，我为此在神庙中训练了三十年，唯一的目的就是为了让我游刃有余地切割他的手臂、大腿内侧、两侧绕过耳侧的脸部皮肤，之后分离他的整张人皮……
　　“靳穆你快把我搞回去……我受不了了……”我简直要哭出来了。
　　我的助手们在祭坛周围盛接流出来的血，听到我说话，讶异地看了我一眼。
　　靳穆没有回答我。
　　我被抛弃了么？我被抛弃在这个蛮荒的文明中，做一个刽子手？！
　　我扒下整张人皮只用了二十分钟。
　　这难道是章立天的记忆？
　　不对啊，有哪里不太对……
　　祭祀还在进行。我脱掉了衣服，穿上了那张血淋淋人皮，开始绕着篝火舞蹈。我身前是众人的欢呼，我背后是那人的惨叫，我的助手们终于把刀子推进了心脏，我知道他们会把他分尸，然后送给皇室与祭司们分食。人牲在这里扮演的是神，春分的农神，分食农神会让我们得到神性。我们的农神用皮肤滋养了大地，让我们的城市得到足够多的玉米，作为报答，我们要在春分还给他皮肤，这样他才能够生生不息地在我们周围保护我们……
　　“这不是真的。”我在心里告诉自己。“这都是谎话！靠！那就是老楚！跟你同寝室楼的！农神个屁，他就是爱穿人皮！你是叶宵，你得找办法回去！”等典礼一结束，我就要回到那个有水晶头骨的房间，这是我唯一的机会。
　　但是，典礼什么时候才结束？！我披着一张血淋淋人皮跳舞，现在已经从神庙顶端跳到死亡大道上，周围的人都在朝我扔鲜花，我们开始往城外走。
　　同一时间的库鲁・科巴鲁回忆起从前的祭祀。我分享了他的回忆，然后畏惧地看着城外的小山。所有的神o都居住在山里。而所有山都是相连的，洞穴四通八达。那些洞穴甚至可以穿过海底。没有人知道它们有多深。它们都通往无尽深渊。
　　深渊……
　　我在库鲁・科巴鲁的意识里看到了那些仪式的洞穴。洞穴里遍布尸骨。早在阿兹特克人在尤卡坦半岛定居之前，祭祀就已经开始了。他们继承了玛雅人和印加人的神。那玛雅人和印加人，又是从何处接触那些深渊里的神o呢？
　　我混杂在异邦人中央，跟随着骨笙起舞。当月亮开始往西边落下的时候，我来到了洞口。里头灯火通明，我身边还跟着许多武士与助手。他们都看着我，我只能鼓起勇气往里走。洞穴非常干燥平整，倾斜度也不高，有些地方特意修建出了石阶让人通行，到处都是文明的痕迹。往里走了大概十五分钟，我来到一处明显是祭坛的地方，通往洞穴更深处的路被一块巨大的岩石挡住了。我下意识地把人皮脱了下来，恭敬地摆到祭坛上。
　　通道深处很快传来沉重的脚步声。祭坛上有火把，虽然照不亮黑暗的通道，但是，有火的地方就会有影子。
　　所以我再一次看到了那个怪物。很大很大的蟾蜍脑袋，满脑袋脓疱和短须；长满寄生虫的浮肿身躯，畸形的翅膀拍打在脑袋与躯体连接的地方。同时，我又闻到记忆力那股酸腐的味道，这是我最不愿意闻到的气味之一。我们在场的人都流泪了，助手往我眼睛上抹上了芳香的油膏，好歹好一些，但是没我室友的口水好用。
　　就在我挤压鼻管的时候，巨石后走出一个人。
　　我周围的人都没有任何惊讶，但是我已经惊呆了。
　　知道他穿人皮，和亲眼看他穿上，是完全不一样的。
　　现在站在我面前的，就是被我活剥的那个年轻人！
　　英俊，高大，强力，光滑紧致的皮肤，底下的肌肉坚硬如铁。
　　所有人都跪下了，包括我。我们低头唱赞美诗，我们举高了双手请求他的保佑。
　　他一言不发。等我意识到他的眼光落在我身上的时候，已经太晚了。
　　他指着我说：“抓住他。”
　　没有人反应过来。我拥有皇室血统，是这里的最高祭司，连通神和人间的神官。谁动我，我扒谁，扒完从金字塔下扔下来，分尸炖了吃，试问谁敢动我。但是我身后的人不动手，不代表他不动手。老楚，或者说阿兹特克的农神西佩托堤克，大步走下了神坛掰住了我的下巴：“叶宵，你竟然亲自送上门来了？ ”
　　我愣了一下。
　　水晶头颅里藏着的不是章立天的一部分力量和神格么？在我眼前应该是记忆的影像呀！难不成我面前一年换张人皮的老楚不是记忆，是真实的？！他居然还一眼认出我在大祭司的意识里共存？！千言万语汇成一句靠。我要是知道我是穿了，我绝对不来给他送人皮了！
　　作者有话要说：老楚的身份已经明了了，维基百科上写的比较简单，不过夜宵参与的春分祭祀的确是真实的历史%E8%A5%BF%E4%BD%A9%E6%89%98%E5%A0%A4%E5%85%8B
　　其他出场角色的身份跟老楚差不多，不过会更耳熟能详一点，我在文中尽量做到都有迹可循。不论剧情看起来怎么神展开，都在大纲范围内，会给出一个完整的故事……完整的谈恋爱故事！有木有！
　　然后大柳哥会大面积出现哒，那面积大得你们求都求不出来，他还要娶媳妇生儿子搞胎教，表急。

☆、第46章

　　我一害怕，整个洞穴里就开始遍布荆棘。但是老楚他比我熟练得多,他是农神,他懂得如何让大地丰收,也懂得如何让它们枯萎,我那点斤两在他眼里完全不能看。而且他这次很猴急,亲自踹翻几个人冲上来就要抓我，我这具身体养尊处优，年纪也大了，腆着肚子完全跑不过他身高腿长。
　　就在老楚的指甲快要碰到我的一刹那，我眼前的景致突然迅速变换，只剩下一道道光流！我松了口气,以为靳穆终于要把我弄回去了,结果定睛一看，我站在特诺奇蒂特兰城城郊的玉米地，头顶银河，离远处的小山大概两公里。
　　这是什么缘故？我瞬移了？
　　我居然就这样瞬移了？！
　　我听到远山传来可怕的咆哮，不禁乐了――难不成老楚不会！
　　哟呵。这个可真是太棒了。
　　我死里逃生，马不停蹄地回到城中金字塔的那个房间，捧起了水晶头骨。
　　这是它五百年前的形态，里头黯淡无光。
　　我尝试着回想我刚才是怎么到这里来的，似乎是正对着它的两个眼窝，举着锤子……
　　我四顾无人，又猥琐地举高了双手作势要打它。
　　这次完全就不对了。我眼前出现很多光怪陆离的场景，全都是用我的眼睛看到的，流转迅速，让人眼晕。
　　我走在穿越英伦海峡的船只甲板上，看到青年霍布斯站在船头眺望欧洲大陆；我在迦太基河边遇到了希坡的奥古斯丁，他与我讲述他亲眼所见上帝之城；我在公元三世纪的阿拜多斯参加了一次对奥西里斯的祭祀，并应最后一个埃及祭司的邀解读方尖碑上风化的楔形文字；我听见伯罗奔尼撒战争中的雅典士兵对米洛斯人说：正义只存在于强者之间，正义是强者的权力；我参与了毕达哥拉斯学派谋杀希帕索斯的航行，因为他发现了根号2；我在水池边洗我的亚麻长袍时，瞎眼的荷马抱着七弦琴在我身边歌颂英雄和神，长袍上有硫磺烟熏过的刺鼻味道。
　　“英雄和神。”我沉思。
　　“他们持存。”荷马说，“人世间所有的故事早已存在于我弹奏七弦琴的指尖上。过去，现在，将来，循环往复。太阳底下已无新事。”
　　他说完那句话，我发现我躺在一棵树的树根上，手里握着酒杯，似乎前一秒还在喝酒。我面前是一片旷野，空无一人。
　　我低头一看，全/裸。
　　好吧，好吧，只要能逃过老楚，全/裸就全/裸。
　　只不过，这次，我又在谁的身体里？
　　我不知道。我感觉不到这具身体本来的意识。我的身体很放松，极轻极慢，高浓度的葡萄酒让我处于梦与醉之间。也许身体的主人也正爽得什么都没想呢。
　　一个男人从旷野驾着马车走过，腰间扎着一把弓。他是个欧罗巴人，鼻子很高，皮肤很白，眼睛是湛蓝的爱琴海。我朝他举了举杯子。他看见了我，下车走了过来。
　　“这是什么？”
　　“酒。”
　　“这个酒和我见过的酒不太一样。”
　　“因为这是葡萄酿的。”
　　“葡萄酒？”
　　“是的。”
　　他嗯了一声，坐在了我身边。
　　我问他：“你是谁？”
　　他沉思：“我有很多个名字。但是我的真名只与一个人分享。”
　　“那个人出现了么？”
　　“出现了。但是他忘记了一切，包括我的真名。他提起我的时候丝毫不知道自己在召唤我。”
　　我熏熏然地坐起来，看着他。有一瞬间我想到了什么，但是脑子里昏昏沉沉的。“我不知道，我连自己是谁都不知道。”
　　“因为你放纵地遗忘。”
　　我们一起坐在那里，看旷野上的太阳从东到西。
　　夕阳西下的时候，那人说，“我得走了。”
　　“好。”
　　“我们是否达成了和解？”
　　“我们争吵过么？”
　　“争吵是我们的常态。”
　　“为什么？”
　　他看了我许久，最后沉静而缓慢地说，“因为我们完全不同。”
　　那个人登上了马车，我目送他消失在旷野里，继续喝酒。我浑然忘我，因为我的酒居然还没有喝完。我的杯子那么小，似乎只有浅浅一口，但是喝起来源源不断绝，非常神奇，但是我竟然丝毫不讶异。
　　入夜的时候，有人被酒香味吸引了过来。他赶着一群牛，却坐在羊背上，看着年纪很小，我分不清他到底是羊倌还是牛倌。
　　他问我：“这是什么？”
　　“酒。”
　　“这个酒和我见过的酒不太一样。”
　　“因为这是葡萄酿的。”
　　“葡萄酒？”
　　“是的。”
　　他在我身边坐下。
　　我问他：“你又是谁？”
　　他咯咯笑了起来，“我是一个贼。”
　　我好奇：“你要偷什么东西？”
　　“我要偷走我们的王丢弃的东西。但是他却不允许。我不明白。”
　　我耸了耸肩膀：“被丢弃的仍旧是他的。人都有奇怪的占有欲。”
　　少年的表情突然严肃了下来：“你不懂。被丢弃的是劣质的那一部分。王厌恶他的低劣。”
　　我换了个舒服的姿势继续喝酒。我是不懂，而且我不愿意多想。在我没有意识到发生什么之前，少年冰凉的身体贴了上来。“你醉了。”
　　“但是我不想做/爱。现在不想。”
　　“传说你淫/荡，猖狂，疯癫。但是我看到的只是安静的醉鬼。为什么？”
　　传说？淫/荡？猖狂？疯癫？
　　他听说过我？他认识我？
　　我是谁？我有点记不清了，这个人又是谁？他不是个路人么？
　　他乖巧地趴□，亲吻我的胸膛，“现在我要偷窃一样东西了……你喝醉了，你应该感觉不到。”
　　我看着他的双眼突然想了起来。我靠，我是叶宵啊，天天被人追着剖心的叶宵，这个家伙难不成又想剖我！我跳起来把他甩开就跑。可是我跑不动，我的腿脚灌了铅，又像是踩着棉花，踏出一步就往地上跪了下去。
　　有人扶住了我。
　　是今天陪我呆了一整个白天的男人。
　　他对后面那个少年说，“离叶宵远一点。”
　　我靠，他说叶宵！
　　还有他的声音，他给人的感觉……
　　柳无空啊！我男朋友！我真是醉大发了！
　　我晕晕乎乎朝他靠去的时候，他消失了，我身边的旷野消失了，我站在靳穆的公寓里捧着水晶头骨。靳穆坐在我身后。
　　“天呐！”我只来得及说这么一句。这真的不是黄粱一梦么！穿越时空，真真正正的穿越时空！我再也不敢直视那深陷的眼窝，那是连接无数个世界的入口。
　　“你醒了。”背后的靳穆说。
　　我一震，抱起水晶头颅贴到了墙脚。
　　“你不是靳穆。你是靳穆的那个神？”我盯着他带笑的嘴角，“章立天，你也是我遇到的那个小羊倌？”
　　他不置可否，交叠着双腿优雅地坐在椅子上，朝我伸手，“现在可以将你怀里的东西物归原主了么？”
　　“我不会给你的。而且我要提醒你，我室友他一直都在我身边。他没有回深渊去。”
　　仿佛要应和我的话，门外传来砸门声。
　　我挑了下眉，“你死定了。”
　　他低头笑了一声，“那你为什么不给他去开门？”
　　给我室友开门？我室友那么牛逼他需要我给他开门？！但是看着他越来越重的戏谑，我不禁在内心靠了一声――不会是这里他进不来吧？！为什么啊！我突然想到整个房间的符文，抬起头扫了一下，所以说，靳穆和老楚画下这些东西，都是为了防我室友么！靠，我还以为靳穆要防的是章立天！等等，说不定这全是章立天借用靳穆的身体画下来的！
　　章立天看穿我的想法，站了起来，“在他想办法进来之前，我们有很多时间可以把事办完。”
　　我尽量拖延时间：“你想干嘛。”
　　“首先应该恭喜你有了。只可惜你的小宝贝们可真是一点用都没有。”
　　“好吧，我也有点想把他们流掉……你有办法么？”
　　章立天很友好地把手一摊，“非常乐意。”
　　我：“但是我会去找别的大夫，他们不会想要我的心脏。”
　　章立天：“你大概还不明白，你根本不需要心脏。那部分并不是你的。”
　　我：“就算不是我的，掏心也很疼。你跟我那么熟，那你该知道我怕疼。”
　　章立天：“那就请你忍一忍了。”
　　“等一下！”我比了个手势，让他不要靠过来，“我的心脏同样不是你的。”
　　章立天眨了眨眼睛，“我是一个贼。你会是我最棒的战利品。”
　　“第二棒的呢？！”
　　章立天居然真的停下脚步，陷入了沉思。过了一会儿才又开朗一笑：“太阳。”
　　我靠！大言不惭！地球上你都打不过我老公，你居然还敢说你偷过太阳！我信你个鬼。
　　“我跟你说的废话已经够多了。”章立天从口袋里仔细地掏出橡胶手套戴好，“我们可以开始了么？”
　　“你敢！”我室友砸着门板咆哮。我头一次发觉他发怒的时候说话声音一点儿也不像人，很浑浊，像是从地狱传来的。
　　章立天莞尔：“我们尽快吧。你看，他快要疯了呢。啧啧啧，你这样猥猥琐琐的挪动是没有用的，叶宵大人。”
　　我歪了一下头，竖起了食指。我手指甲好久没剪，有点长。“我有一个问题。你可以用手指撕开我的胸口，那你觉得我这个指甲养得怎么样？能不能达到这种效果？”
　　章立天狐疑地望着我。看得出来他是一个很多疑的人，但是他还是说，“你的小花样没有用。”
　　“真的么？”
　　我慢吞吞地用手指甲，在我身边墙壁上的八芒星图案中，画了一条线。
　　被打碎的八芒星。
　　章立天立即神色大变。
　　那个瞬间，门板突然被击飞，外面一大波黑色的浓雾裹挟着咆哮声冲进了房间。我从来没有听到过那么可怕的声音，就像是一千只地狱的恶鬼拎着我的耳朵对我大叫，我的耳朵、眼睛都开始流血，胸口也闷得快要被挤爆了。几秒钟之后我就完全听不到、看不到任何东西，进入一种濒死的状态。

☆、第47章

　　等我恢复意识的时候,靳穆在房间的角落轻轻喊我：“叶宵，叶宵。”
　　头顶的吊扇很慢很慢地转动着,发出吱嘎吱嘎的声音,吹起满地的纸片。靳穆在画架后面吓得瑟瑟发抖,怀里还抱着他那个心爱的大理石雕塑。几日不见,那个雕塑的完成度有了很大的提高,多了两只手。靳穆抱着它，它也以一种张开双臂的姿势回抱过去。靳穆现在很狼狈,他脑袋上的红酒软木塞也滑了下来，露出肌理新鲜的脑洞。
　　我张嘴,却干得说不出任何话来，最后只是咧嘴作出一个哭的表情。靳穆同样被吓到要死,惊魂甫定。出于人类同胞爱，他爬过来接住了我，拍了拍我的背。
　　“章立天走了？”
　　靳穆粗喘着说，“刚才……那个来了，章立天就逃了。”
　　我找了些纸巾擦掉满脸的血。期间，我一直回忆着刚才看到我室友的另两种形态。变成欧罗巴人就算了，后一种连人形都没有，压迫感太强了，他要是再在这里多待一会儿，我可能会活生生被他的自带压强给弄死。
　　靳穆收拾着满地狼藉：“你在水晶头骨里看到了什么？”
　　“很多。但似乎不是章立天本人的记忆。因为我和你还能交流的时候，我看到一切场景都跟老楚有关――那个阿兹特克农神，西佩托堤克。”
　　靳穆哦了一声：“那只大蜘蛛，用毒液消化人的内脏，用人体寄生，还喜欢披人皮的那个。”他打了个寒噤，“我，我曾经看到过他在出租房里和那个姑娘……办那事儿，那个姑娘晕过去了，什么都感觉不到，但是那场景真是让人终生难忘。太恶心了不是我说。”
　　“对，是他。我感觉水晶头颅里不是所谓的记忆，因为我遇到老楚的时候，他认出我是谁，他叫我叶宵。如果是单纯的记忆，过去的老楚根本不可能认得未来的叶宵。我为了逃避他的追捕捧起了过去的水晶头骨，向着更久远的时间穿越，几乎回溯了所有的人类历史。我以各种人的身份存在过，最后一次，我甚至遇到了章立天。他是另外一个人，而我是第一人称视角。如果这是章立天的记忆，我也是章立天，那同一个时间点怎么会有两个章立天？章立天跟现在一样，继续想剖我的心脏，我室友再一次救了我，他们都叫我叶宵。所以我是穿越了，并不是单纯地看录像。至于过去的他们为什么认得现在的我，我不知道。”
　　靳穆耸了耸肩膀，“他们毕竟是神。说不准时间对于他们来说，根本不像是我们感受到的那样。”
　　我想到了荷马告诉我的那句话：人世间所有的故事早已存在于我弹奏七弦琴的指尖上。过去，现在，将来，循环往复。太阳底下已无新事。
　　循环往复。
　　所有的一切已经发生，正在发生，将要发生。
　　我的智商不够用了。我还是乖乖回去问我室友吧。我室友大概不会告诉我，但是我还有！卢道石！
　　帮靳穆把他乱七八糟的工作室兼起居室打理完，我拍拍他的肩膀，“你以后……多保重。”靳穆的处境太危险，他连写封信都要被人阻断，据说他往外面打电话还会被诡异的信号屏蔽掉声音，这是他给我发短信的理由。他跟我一样被很多未知之物窥觑着。
　　他忧郁地摇摇头，“我是章立天选中的先知，我对他还有用，你如果想帮我，就把水晶头颅尽早毁掉，不要让它恢复完整神格。至于那些深渊来的次等生命体没有办法伤害我，虽然它们很想。”
　　“次等生命？”
　　他耸了耸肩：“为神族卖命的、生存于时空间隙的渣滓。它们鲜少有什么智商，但是非常具有破坏欲和毁灭欲。”
　　我室友那群人养得这都是些什么手下？！
　　“你的要求，我尽量完成。而且至少我在的时候，我室友他不会对你做什么。”
　　靳穆胆战心惊地看了我几眼，最后在我转身离去的时候叫住了我。“刚才……我看见他了。”
　　“你说我室友？我室友千变万化，是长得不太能看，你不要受到惊……”
　　“他会死。”靳穆截断我的话。
　　我脑袋里嗡得一声，“谁杀的？什么时候？离现在还有多久？用什么东西？等等，他是整个世界的主宰，他怎么会死？”
　　靳穆开始翻白眼，我看到他的眼球这次布满了红血丝，那些细小的血管在眼白中爆裂，很快他的眼窝中只剩下赤红一片。我惊惧地后退了一步，听到他喘着粗气说，“我看到他死去的景象。他的骨血……”
　　WTF!
　　“骨血？”
　　“流经他身体的骨血最终杀死了他。”靳穆终于从那种神经病的状态中恢复过来，面色惨白地跟我说，“他的头胎，他的长子。他是被他的长子杀死的。”
　　WTF！
　　看来去妇科流产迫在眉睫。
　　靳穆剧烈地咳嗽了两声，“快，快去追上他。否则你根本出不了这栋楼。”
　　我靠！
　　看我还愣在原地，靳穆狠狠推了我一把，“快！来不及了！”
　　我飞也似地冲出了公寓，又冲回来，问靳穆要了件衬衫穿，再用T恤裹着水晶头骨逃跑。楼梯暗沉沉的，我扶着扶梯叫了一声“柳哥”，没人应我，反而有一些蝙蝠之类的东西在狭小的空间里盘旋，到处都是扑哧扑哧的展翅声，越来越多。我不敢走楼梯，扑到电梯门口按了向下键，在蝙蝠群向上卷来之前，电梯门打开，我赶紧跳了进去。有几只还从缝隙里钻了进来。我靠我看到它们的模样就不好了。这什么玩意儿啊！青灰色的身体，有穿山甲大小，干瘪的翅膀与沉重的身体不成比例，飞起来一坠一坠的，更可怕的是那些蝙蝠长着人脸！人脸上没有嘴唇没有眼睛，就一个充作口器的洞，洞里外全是血。它们的眼睛居然长在翅膀上，非常巨大！
　　我一受惊吓，轿厢顶部就疯狂地向下长藤蔓，不一会儿整个轿厢里都是巨臭无比的大丽花，把那些人型蝙蝠一个一个卷起来给塞到花盘里吃掉。我觉得两种玩意儿都恶心，但一个因为是我自己长出来的，恶心得还有点萌了。
　　电梯很快下到一楼，叮得一声，我松了口气。但是很快我就发现事情没这么简单，外面不是楼道中的防盗门，而是一条漆黑的走道。
　　又玩这招？！
　　我招招手，让那些不停摇来摇去的靓丽吃人花跟上。它们傻乎乎地继续摇着花盘，好像在说：不能动诶。
　　好吧，我一回头那电梯又没了，我又要去作死了。靳穆的话让我很不安。但是既然我大柳哥的长子还在我肚子里，那他近期应该没事――所以我现在更想见到他了，因为我可能有事。
　　这个时候靳穆给我的手机响了，我拿出来一看短信，“我在你背后。”
　　没有来电显示。
　　我战战兢兢地回头，没有东西。我不禁把水晶头骨抱得更紧一些。
　　在绝对寂静中我听到水流的声音，开始往前走。人工走廊的痕迹渐渐消失了，我觉得我行走在一个巨大的天然洞穴中。我还是能够感觉到零星的拍翅声和蝙蝠的尖啸，但是它们都没有攻击我。走了三分钟，我裤袋里的手机又响了。没有来显的一条短信，“我来了。”
　　我吓哭了，我一边频频扭头一边往前小跑，跑到洞穴的尽头看到一条河水，粗喘了两口气，当即眼前一黑。河水上浮着无数人型蝙蝠，密密麻麻的。它们一见到我，狗一样地扑了上来！我当即就懵了！这时候我手机又震了两下：“回头。”
　　我有多绝望！多绝望！我战战兢兢回头，突然见到了一张熟悉又可亲的脸！我抱着水晶头骨，被我室友一把拉回怀里，拖回了墙脚护着。
　　“你还跟那个警察好么？”他问我。
　　我吓尿：“我没有跟他好！”
　　我室友眯起眼睛盯着我，似乎很满意，然后，我们瞬间变成了抱坐在床上的姿势。我坐着，他蹲着，护着我。我有点难以置信地望着周围，这是我们寝室。所以这又是瞬移了么？
　　在我因为回到熟悉的地方油然而生安全感的时候，门突然响了。我以为是有人在敲门，随后就发现没拉窗帘的窗子外掠过无数黑影，因为月光，投射在我们身上。
　　还是刚才那些吓人的人形蝙蝠！
　　瞬移都对它们没用了这是闹哪样啊，还能不能好了。
　　“你能干得过它们吧？”我对我室友说。
　　我室友英俊的面孔在月光下显得格外干净。他淡然道，“叶宵。”
　　“啊？”
　　“请我做事，都得付出代价。”
　　“是……是牺牲么？”
　　“曾经人类与我缔结契约的时候，会扒断自己后背的四根肋骨，扯出肺叶，就像两片干涸的翅膀。你知道么？”
　　“我不知道！”
　　我室友从来没有这样子过，他总是对我很好，很温柔，难道现在他要对我算总账了？！扒断自己后背的四根肋骨扯出肺叶做翅膀这样难道符合你的审美么柳哥！柳哥你看我都怀孕了……
　　“我当然不会这样对你。我不是丛林里奔跑的野兽和巨人，你也不是我掳掠来的卑贱的家人。我想要和你缔结的是婚约。把一切交给我，服从我，爱我。我会宠你，尊重你，只要你想要的，我全部都可以给你。只要你想我做的，我全部都可以做到。你愿意么？”
　　我被钉在原地，傻乎乎地望着他。
　　我们寝室门咚咚咚得响，那些可怕又嗜血的蝙蝠正在用尖锐的指爪打碎门板与玻璃，想要闯进来把我撕碎。而我正在被我室友求婚。我做梦都想不到我二十二岁的时候会有可能结婚，还是嫁给一个男人，不，一个男神！他还长得那么帅，近距离看皮肤也那么好！我发痴地问他：“……需要我拿什么和你交换？”
　　我室友低低地嗯了一声，跪下来把我辛辛苦苦抢来的水晶头骨随便一扔，把我的散发别到耳后，似乎在考虑需要从我身上获得什么。然后他缓慢地抬手，用食指承接住我刚才被吓出来的眼泪。他把玩着那滴眼泪，似乎对我本人更感兴趣。
　　“把你的眼泪给我吧，我遇见你，你总是因为身处危险而哭泣。”他说着，把我的眼泪放在唇边吮掉。“从今以后，凡你流泪之处，我身必至。”
　　我室友说起情话来跟开了挂一样，我一个四级都没考出的、只知道一句I love you的果断抵挡不住啊。而且因为我是死娘炮嘛，我也没什么节操，扑上去就狠狠抱住我室友，我室友调整着姿势想抱得更紧一点。他一会儿把脑袋抵在我的左肩，一会儿又磨蹭着脖子靠到右肩去。他不断亲我的头发，耳朵，我稀里哗啦哭给他看，反正他承包了一辈子的分量。
　　正当我想说“嫁了”的时候，寝室门终于在剧烈的攻击下轰然坍塌。无数人形蝙蝠尖叫着冲进了我们的寝室，就像死亡的浓云不断吞噬着光亮。我枕在我室友的肩膀上，他背对着一切，却伸出手，我看到一片柔和的光亮出现在双层床的外侧。所有撞在那光晕上的蝙蝠都飞溅了出去，啪一声摔在墙壁、天花板上，溅出一滩又一滩的血。等一切安静下来的时候，我们的寝室里血能没过脚踝。
　　“这是我们的新房么？”
　　我室友笑了一下。从窗户边出现一道光线缓缓往门边挪。凡是光线所过之处，一切恢复如常，连我放得到处都是的臭袜子都像是洗过、熨烫过一样洁净如新，放在它应该放的地方。我寝室两年没那么干净了。桌子上放着一大盆雪白的……盐。
　　“这是最纯净的海盐，来自马里亚纳海沟的最深处，人类至今无法染指。”
　　我室友蘸了一点盐，涂抹在我的额头，然后亲吻了一下：“你是我所有的感情。”
　　他又涂抹在我的两颊，一一亲吻，“你是我的造物。”
　　他解开的衬衫，把海盐涂抹在我的心窝，慢慢吻掉，“你是我的肋骨。”
　　他最后用盐给我浑身上下搓了个澡，沉静而愉悦地说，“从现在开始，你是我的妻子。”
　　“那我们结过婚么？几次？我曾经是谁？”我问他。
　　他“嗯”了一声，想了一会儿说，拉住我的手说，“结婚不是这样的，你不能说话。接下来要直接办事儿了。”
　　于是我室友居然就！忙着办事儿了！我那么多的疑问！他就这样直接在我们寝室一米二的床上跟我办事儿了！洞房花烛有木有！一米二！
　　新婚之夜，我室友达到了十五分钟的水平，可喜可贺，可喜可贺。起点低好歹进步快，从五秒到十五分钟，这可是18000%的增长速度，我不能再要求太多。
　　今天晚上发生了很多事，真的是很多事，我到现在还没反应过来，跟做梦一样，事情发生得统统太突然了，这一件那一件的，该恐怖的时候我还在欢笑，该欢笑的时候我还在吓尿，以至于我在我室友怀里躺下睡觉的时候脑海中一片空白。不过我起码知道一件事――我室友在糊弄我！我也曾经梦想过这样糊弄我老婆。“碗有没有洗？”按着干一顿把她干忘了。“又去买彩票了！”按着干一顿把她干忘了。“足球看到几点！”按着干一顿把她干忘了。
　　所以现在我室友就是，“柳哥快告诉我真相！”按着干一顿想把我干忘了。
　　靠，你也不看看你只有十五分钟，做完我喘都不喘一口的，你自己睡着了好么。我推推他把他弄醒，“起来起来。”
　　我柳哥慢吞吞地啊一声，侧过神抱着我，睡眼惺忪的。
　　“我知道你是谁了，靳穆告诉我了……你好厉害啊大柳哥！”
　　我室友脸红了一下，“呃，你知道。你知道多少啊。”
　　“知道你们都是神；知道你把他们都干翻了，锁进深渊；知道他们特别想出来，一出来你就要把他们拎回去。你好厉害啊大柳哥，上帝视角！金手指突破天际！太棒了！”
　　我室友一笑，有点松了口气的感觉，“还好，还好。”
　　“你谦虚什么啊！你最厉害了！”
　　他有点不好意思了，还说我愿意学的话他可以教我。“控制风，控制空间和时间，操控洋流，合成生命线，还有其他许多许多。”
　　“老楚他们也会？你们真的能操纵时间么？你刚来那会儿有一次时间停止，是怎么了？”
　　我室友告诉我，深渊和地表世界相联通的时候，时间就会停止，所以那天晚上，其实是老楚救出了深渊地底的章立天。他去追老楚，殊不知被调虎离山，差点失去了我。他表示他要再抱我一下，安慰下被吓坏了的小心脏。诶这混蛋，根本没心脏好么，没心没肺地就学会蹭糖吃了。
　　“那水晶头颅里的时间是怎么回事？”
　　“是一个环。”他说着把地上的水晶头颅捡起来，把那团盈盈的光亮吸在手里，正当我以为我要看到神迹了，他居然一口把光闷嘴里咽下去，打了个饱嗝。“好啦，他永远不会有溯时的能力了。”
　　“……那、那我特别想知道，老楚是被我扒的皮么？我今天晚上在水晶头颅里看到我自己在扒人皮……”
　　我室友摸摸我，“我扒的。”
　　“哦。那我为什么会是老楚的祭司？我为什么还会是那么多那么多人？”
　　我室友纯良地摇摇头：“不知道诶。”
　　纯良过头，一看就是装的，我就要掐他了。他就慢吞吞地躲来躲去。我掐他掐得手酸，咬了他一口，“那我到底是谁啊，喂――”
　　我室友突然眼睛一亮，狗一样地扑了上来，抱住我狂蹭！“你是我的小朋友！”
　　啊又是十五分钟……
　　我室友他说话拐弯抹角的，我明天问卢道石去。气喘吁吁的我依旧没有放弃，我躺在他怀里，开始代表全人类采访他：“请问你作为主神治理全世界的理念是什么？”
　　我室友飞快道，“没有。”
　　“哦天呐，你能认真点么！这个世界这么不公平，这么黑暗，非洲儿童都在成百上千地饿死！你就不管管么！”
　　柳：“我睡着了，不知道啊。我本来想来解决一下贩卖黑奴的事情，结果好像晚了几百年。”
　　我：“那大家祈祷的时候你会满足我们的愿望么？”
　　我室友飞快道：“屏蔽了。”
　　柳无空你到底要不要做主神了！哪有你这样不靠谱的！能不能好了！“那你每天都在干嘛。”
　　柳：“睡觉。”
　　我：“那你睡醒了干嘛？”
　　柳：“看看深渊有没有少人，少了，抓回来打一顿。”
　　我：“……你为什么要打他们？”
　　柳：“我不知道啊。”
　　他又说：“我一出生就开始打他们。他们很坏，很烦。你看到他们也会想打的。”
　　我：“那你打人么？”
　　我室友兴趣缺缺：“人有什么好打的。人也坏。不喜欢。”顿了顿又瞟了我一眼，过来摸了下我的手，“喜欢小朋友。”
　　我跟他十指相扣。他惊呆了，他觉得很神奇，满脸写着：啊，手还能那么用！手心里渗出热汗来。
　　乘他忙着五指抽搐，我就整理了一下思路：“那如果那些邪神在欺负人，你帮人么？”
　　我室友还是兴趣缺缺，“关我什么事。”
　　我：“但是你会优先把邪神打下深渊？”
　　我室友勉为其难地点点头。
　　成了。“章立天和老楚很高兴世界末日了呢，越乱他们越得瑟。所以后天你还是要毁灭世界么？”
　　他深深地看了我一眼，嗯了一声，温吞地说，“我很生气。我要把这些无礼的人全部变成石油，特别是那个警察。”
　　讨厌谁变没也就算了，他居然还要把全城的人变成石油？！我家扛把子的世界我不懂了。但是不懂也得劝啊，我虽然做了海鲜的媳妇，但决不能数典忘祖，情急之下脱口而出：“不要吧，怎么都不能让老楚和章立天得意啊。再说我马上都要考四级了。”
　　我室友他单纯啊，他就问我了：“四级很重要么？”
　　我嗯了一下，“很重要，没有四级证找不到好工作。而且我考四级的钱都交了，咱们家条件不好，你成天还在外面刷盘子，多辛苦，不能白白浪费报名费。”
　　我室友于是放弃了毁天灭地、把全城的人变成石油的计划。
　　看到没有，看到没有，四六级曾经拯救过世界。没有人知道！
　　我卷起被子滚到我室友怀里，深藏功与名。
　　做扛把子的大奶，就得像我这样，四两拨千斤。
　　作者有话要说：乘着大柳哥娶媳妇这个大喜的日子，我感谢一下一直在追文的各位，谢谢大家那么热情地参与讨论，也谢谢大家的地雷。不过谢的同时顺道说一下，地雷这个东西大家千万量力而为，你们多到评论区撒花就好了，浅水炸弹深水炸弹这个真用不着，大家自己买点水果吃什么的吧呃……就是说的丢了两个深水炸弹的红绿蓝同学……
　　青衫落拓。
　　浅水炸弹
　　糖沫、虫儿啾啾、红绿蓝
　　

☆、第48章

　　第二天起来天高气爽，世界末日结束了。大家出门发现不能再随便抢东西了,于是该上班的继续回去上班,该上学的继续回来上学，市长去找省长哭诉,解放军严正以待地入城了，我室友不知道哪儿去消灭老楚那些倒霉儿子了。而我,在星巴克约了任兴和卢道石,并且告诉他们,我买单。
　　“叶宵，你的名字叫*丝，你为什么突然阔绰了？”卢道石拨了拨新买的眼镜。
　　我简直涕不成声。我们三个，曾经连星巴克都喝不起，太伤感了。肯德基已经是奢侈品了有木有,就是那么穷。
　　我咳嗽了一声,“因为我跟我室友正式在一起了。从此我的生活就是买买买买买买买，吃吃吃吃吃吃吃，呵呵呵呵呵呵呵呵。”
　　任兴面瘫，“你有良心么。你老公还在刷盘子。根本供不起你这种败家娘们好么。”
　　“我老公可是世界的主神。”说着我打了个榧子。服务员走过来，把一手钱交给我。“这是找零，八百七十二块七毛六，请您收好。”
　　等她走远，卢道石和任兴一脸我操。“你什么时候付过钱？而且为什么找零会是八百七十二块七毛六？一百一百的他妈叫找零？！我大中华还有一千块的人民币么？！”
　　我弹了弹簇新连号人民币，“其实我也不知道会这样，我就来试试我老公的话到底是什么意思。我老公出门前告诉我，他给我加了无敌Buff，我可以随便买买买买买买买，吃吃吃吃吃吃吃――他真是一瞬间抓住我了我的心！我就喜欢他这种简单直率淳朴纯情的好青年！我就喜欢这样简单温暖感动中国的纯真爱情！他那么踏实肯干有上进心，每天都坐在那里洗盘子，还对我予求予取，就算他穷得一逼，跟着他只能住寝室，洒家也认了！”
　　“太可耻。”任兴咬牙切齿。
　　“可是直接给他许多许多钱会导致通货膨胀，这个办法至少保证了市面流通人民币的保值。”卢道石说。
　　“这是明目张胆地偷了又抢！”
　　我赶紧摁住警察，“我老公说他定期会以其他的方式补偿他们的经济损失。比如说治好他们得癌症的家属啦，改变近期的福利彩票号码啦，让他们的小孩考上清华北大啦，让他们喜欢的明星来这个城市开演唱会等等等等――每月一结。总之就是告诉我随便买买买买买买买，吃吃吃吃吃吃吃，想去哪瞬移，想打谁消失，有什么心愿回家找他，他不在家就是在洗盘子。”
　　“我勒个去……”卢道石摇摇头，“你家收三奶么。别说三奶，四奶我都给他做！”
　　“出息。”我简直忍不住欢快地拿我的尖尖食指去戳他的脑门了！不能好了！
　　倾诉完我的生活很有追求后，我让他们严肃点儿，“昨天晚上，对我来说非常漫长，发生了很多事。”
　　他们无聊地衔着汤匙等我讲我室友怎样怎样。根本不是好么！我是那种到处炫耀自己嫁入豪门除了生娃毫无人生追求的年轻少妇么！难道你们就一点也不想知道那个先知是靳穆，我还穿越得一逼么！我把发生的事情都跟他们讲了一遍。从我遇到靳穆到今天早上发现我室友那盆盐里面埋着各式各样的天然宝石和珍珠，看起来就他妈贼贵，“谁坑了我室友告诉他求婚是这样求的！一定是珠宝店老板，快给我介绍几个珠宝商，我去找他们出货去。”
　　卢道石给我喊停：“你把前面那部分讲清楚讲仔细，你室友只有十五分钟以及那些天然宝石你就不要讲了行不？你这个死娘炮。”
　　任兴遭受了非常强烈的精神打击以及精神污染，表示他已经什么话都不想说了，喜欢我这种小娘炮是他瞎眼，遇上我室友这种情敌是他命背。他感觉从此不能再爱了，发生感情纠葛的都是一群什么鬼啦！还能不能好啦！
　　“卢师兄，你懂得多，你倒是分析分析那批人――不，那批神族――到底是个什么鬼。”
　　卢道石嫌我蠢，“你他妈不会百度一下啊。”说着把带来了的电脑打开，开始上网。
　　不一会儿结果就出来了：“你们那层的老楚，剥皮圣主西佩托堤克，农业神，专管长玉米的。阿兹特克人认为是他用皮肤滋养了土地，使得每年玉米丰收，所以春分的时候要献给他一张完整的人皮。你叙述当中它的外形是蟾蜍脑袋，脖子生双翼，浮肿的躯体以及肚子中的寄生虫，这跟‘希巴利巴’中的第二位很像。”卢道石扫了我们一眼，“‘希巴利巴’的意思是，死神。第二位死神，是瘟疫、感染和寄生之神。”
　　“那章立天呢？”
　　“不是很确定，他身上有很多很杂的神话属性。他赶着一群羊却坐在牛上，又说自己是骗子，我觉得有可能是奥林匹斯的赫尔墨斯，众神的信使，同样是骗子之神。传说他一出生就偷了阿波罗的羊群，而且是牛倌的保护神。你和靳穆最初断定他出现在阿兹特克文明当中，但是那里全都是关于老楚的线索，没有他的任何痕迹，我只能从他在你面前说他偷过太阳，猜测他有可能同时是阿兹特克的托纳提乌，第五太阳纪的太阳神。托纳提乌从前是一个受感染的低劣神，最后跳进了火中变成了太阳，从此要求众神和人用心脏祭祀他。西班牙征服者16世纪到达特诺奇蒂特兰的时候，阿兹特克人三天之内屠杀了4万战俘，全都是挖心祭祀它。”
　　我跟任兴听得寒毛都竖起来了。任兴问：“他怎么能同时是阿兹特克的神和古希腊的神？”
　　卢道石耸耸肩，“神都存在了，希腊人和阿兹特克人见过同一个神，没什么可奇怪的。它在他们面前展现出不同的面貌，也是不奇怪的。而且有很多理论认为神话同源，比如说所有的文明中都有过一次大洪水。那么这样推测下去……事实上，所有的文明遇见过同样的神。”
　　“那我室友呢？他是哪些神？”
　　“你室友对你求婚，居然预定了你一生的眼泪，我觉得这事儿太蹊跷了。我唯一的猜测就是，他在攒’女神之泪’，你哭得越多，他法力值越高。瑞兹吧。”
　　“你能滚走么撸狗？”
　　卢师兄在笔记本上噼里啪啦：“掰断肋骨扯出肺叶是德鲁伊教的密教仪式，叫做血鹰，起源于北欧黑森林地区，他们用这种仪式向奥丁献祭。奥丁是北欧神话中的主神，你室友大概在各个文明中都处于这种身份地位。他还能操纵天空以及控制雷电，雷电在希腊神话中属于主神宙斯的武器。”
　　我勒个去。“那我呢那我呢？我是他老婆么？”
　　“别，宙斯每天睡小女生小男生，赫拉每天去迫害他们，每次都没得逞，她们总能关键时刻生下小孩，最后那些小孩都成了英雄流芳百世，宙斯还是每天睡小女生小男生，赫拉一点办法都没有。”
　　“靠！”
　　卢道石推了推眼镜，“但你没赫拉漂亮，赫拉有根诱惑一切男人的金腰带，你连根皮带都买不起，你就拉倒吧。除了最后一次，你说你端着酒杯，而所有人都不知道你喝的是葡萄酒，这一点似乎是色雷斯的狄俄尼索斯，癫狂的酒神。其他的，你所穿越过的人类意识，都是普通路人甲吧。虽然你亲眼见过许多历史名人，可是你该是路人甲还是路人甲呀。”
　　他就这样得出了结论：“我赞同靳穆说的，你就是个路人甲。”
　　任兴啧啧啧。
　　靠。
　　“那万一我是靳穆说的那啥……神的一体两面呢？”
　　卢道石嗯哼了一声：“创/世神在很多神话中都有两种形象，有时候是一个人，有时候是两个人。如果它是两个人，一个就是生命男神，另一个就是生命女神，两人处于永恒且无止境的交/媾之中，代表着整个世界的生命力，类似伏羲女娲，总是以交尾的形象出现，以及阿兹特克的托纳卡特库特利与托纳卡西乌阿特利。可是你室友撑死就十五分钟，肾衰，所以我觉得不太像。否则他抱着你成天just do it。你顶多就是个娘炮，还女神。”
　　“你能别黑我了么，你看这我都怀孕了。”
　　任兴：“……”
　　“那你能跟我说说荷马和靳穆的预言么？”
　　“你已经说了啊，预言，这一切已经很清楚了。”卢道石耸了耸肩膀，“你再把荷马说的那句话背一遍。”
　　“英雄与神，他们持存。人世间所有的故事早已存在于我弹奏七弦琴的指尖上。过去，现在，将来，循环往复。太阳底下已无新事。”
　　“你还记得你室友因为任兴的事情要毁灭整个城市么？”
　　任兴捂脸，我瞟了眼他，“能忘么？你说这很像圣经中记载的索多玛。”
　　卢道石突然道，“那你有没有想过，圣经中的索多玛，也许就是R市呢？”
　　“WTF？索多玛不是在以色列么？我读书少，你可别骗我。”
　　“所有的神话都鲜少能够找到遗址，我们一直以为是时间久远的缘故。但如果一切伟大的神话都不曾发生，而是将要发生呢？如果它们被当做历史写下来，本质却是预言的话，它们当然找不见。你见到的所有人，从霍布斯到西坡的奥古斯丁到希罗多德到荷马，他们都是伟大的作者，但是看起来更像是伟大的先知。霍布斯看到了现代国家；西坡的奥古斯丁看到了末日审判；希罗多德预言了整个希腊世界的陨落；荷马记录了所有奥林匹斯的神话――而且他知道，这一切远未发生。他知道你是谁，当你站在他面前的时候，他说时间循环往复，他和那些神一样知道你来自哪里，他在试图告诉你些什么。你说他身上有一股硫磺的味道，你知道硫磺在古希腊代表着什么么？祭司通过熏烧硫磺来进入神的意志，得到神谕，而且不是一般的神谕，是德尔菲的阿波罗神谕。荷马是可以沟通阿波罗的先知。”
　　“我室友有一股硫磺味……而且他曾经跟我说，要我去和和他在硫磺矿里晒太阳？！”
　　卢道石说了句Get：“阿波罗。日神阿波罗，与酒神狄俄尼索斯的确处于永久的对立。尼采说过，日神精神和酒神精神融合在一起才诞生了整个奥林匹克。阿波罗是奥林匹斯神系真正的神王。那么他驾驶着马车经过你的身边，并且在太阳落山之前离开就可以理解了。”
　　我和任兴智商没有上线，已经处于完全听不懂的状态了。以我们的三观无论如何不能理解一个生物去控制太阳。卢道石叹了口气说没关系，他有智商就行了：“控制太阳还不简单。他能打雷，当然能拽几片云过来遮着，然后弄走，那不就成了，想凉快就凉快想热烈就热烈。叶宵，你什么都好，就是太傻逼。”
　　卢道石果然是可以带我们装逼、带我们飞的男人啊，这智商简直就跟开了挂一样――不过能不黑我么，我都怀孕了，任兴不也很傻逼么？为什么不黑任兴？！
　　我心里却还是很虚，“我现在就担心一点，我怕我室友□□掉了。我才刚嫁人，不想做寡妇。”
　　卢道石思索了良久，“其实，各民族神话里还真的经常出现父亲比儿子杀掉这种故事，挺普遍的，代际传承十分血腥暴力。宙斯就是杀了他父亲成为了神王，他父亲又是他爷爷成为神王。奥西里斯和拉也不对付。唯一可以让你比较放心的是，历史上神族也有弑父娶母的传统。如果你儿子杀了你老公，你可以继续和他在一起，就像盖亚。等你孙子杀了你儿子你也可以继续嫁给他。”
　　靠！
　　“我今天找你们来，其实是陪我去流产。我不能冒这种风险。否则有一天我生的熊孩子把它爹给弄死了，我真是哭都找不到人哭去。”
　　任兴任命地站起来。
　　卢道石阖上电脑：“我没去过妇产科，不过我听说里面检查的女人们都不穿底裤。走吧。”
　　任兴：“……你还是留下来吧。你这个人对于女性来说太危险。扫黄打非就该把你这种人抓进去。”
　　作者有话要说：首先，作者有话说不算钱，我没有骗大家钱！
　　这几天每天被路人屠版，控诉我不给大家知情权。其实我以前做过什么我都在围脖里挂着，大家都可以上去看的，但是他既然这么说了我就给大家硬灌一遍。
　　我以前有很喜欢的文章，就是《周天》系列，在贴吧的时候就写同人，给朋友拿去放在盗吧吧刊上。后来在*写了《全天界》，世设大部分是周天，情节还往上靠了，原本想过要去同人组，但是问了下转组涉及换编辑，就没有转。但是周天不公开世设，是商用，而且情节类似肯定构成侵权，就跟周天工作室道了歉，目前得到的通知是删除贴吧的同人文，*锁文待改。另外变天里一个人设也出自那个系列，已经修改完，地址交给了对方，该道歉的道歉，能配合的配合，其他还要等对方出正式通告，看怎么解决。
　　屠龙者里面的剑舞南北方体系是出自同名小说，这个设定问题我自己在围脖上讲过，借鉴过不过度见仁见智。我去年夏天统共写了近四十万字，电脑里还有一半多的存稿，虽然还是没写完，但至少能把一部分情节和伏笔补齐，找个时间发上来。
　　这事对我来说是个教训。别人的东西，即使再好也不是自己的，自己的文路要自己走，走别的路走不好也走不远。我必须接受我自己是怎样的人，然后接受自己写出来的东西。任是谁，在自己的世界里，总能更自如一些。
　　现在我被贴了抄袭的标签，什么都是抄的，首先很感谢大家还能在这里看文，也很感谢出事之后还一直安慰、鼓励我的读者们。我的想法是，有做错过事，对别人努力弥补，自己努力改，哪里跌倒哪里爬起来。别人原不原谅，信不信任，怎么看我，怎么闹，都跟我没有关系。如果我就此退出，我会永远贴着这个标签；我继续写，那么总会有一天，总有些人，可能会在关掉网页的一瞬间产生这样的想法：其实他根本不需要借鉴别人的东西。
　　就像某位读者告诉我的那样，除了名誉，我什么都没有失去。
　　室友一定是会写完的，不会坑。写这个虽然没前途，也不是什么严肃文学，但是以后有有趣的想法，都会想写下来分享给大家。
　　最后很抱歉必须挑这种地方跟大家讲与文章内容完全不相干的事，知道大家很反感，绝大多数读者其实对我这个人没什么兴趣，妈逼作者有话说那么长还不如去更点柳哥实在，但是我不讲，有人觉得我是故意隐瞒你们。其实我并不觉得自己做错过事、具有人性弱点和黑暗面有什么值得隐瞒，我不是大柳哥，身上毛病很多，自己也经常希望有朝一日可以变成更温和更清明的人。
　　感谢一下默默举报屠版的不知道谁，我知道的时候都已经处理好了，真的非常感谢。那些为我说话的的黑粉白粉真爱粉，不论是什么颜色的，都谢谢你对我还抱有期待。另外，望冷静。

☆、第49章

　　最后我们还是没挂上妇产科,见到我们五大三粗的大老爷们,护士就不让我们挂号,觉得我们是去偷看不穿底裤的女同志的。
　　但我们却挂上了急诊。
　　因为老楚它儿子到处乱窜,医院特辟了这么一个诊室用来检查有没有被寄生。当然没有人来这里看病，要不是死了，要不就是被章立天或者我室友救了――我为了让我室友对全世界负点责任，又忍受了他一次十五分钟。
　　我感觉章立天似乎也不是很想将事情闹大,比起老楚那些奇葩儿子他更直接的目的是水晶头颅和我的心脏。
　　我进去之后医生让我躺下做B超,因为没有不穿底裤的女人,卢道石很失望,走了。任兴站在病房里一脸嫌弃地看着我平坦的肚子,嘴唇抿得紧紧的。那个医生给我肚子上涂好那种液体，开始扫我的胸口。我跟他说还要往下一点儿，往下一点儿，他白了我一眼，“都在胸腔。”
　　扫胸腔当然扫不出来什么，我正想说我胃难受，他却突然瞥到了屏幕下方的东西。
　　“这是什么鬼！”
　　他说完，狗一样地尖叫着夺门而出，十秒钟之内，跑得人都找不到了！
　　我靠，什么鬼你倒是跟我说啊！
　　卢道石从外面探头进来：“怎么了？”
　　我拘谨地坐在床上：“照B超的医生看到我肚子里的玩意儿，跑了。”
　　卢道石盯着黑白屏幕，问拿着那个机器在我肚子上贴来贴去的任兴：“你有看到什么么？”
　　我们三都看不出什么名堂。
　　“你儿子都能把人吓到飞起，到底是有多丑？”
　　“我也愁这个，在肚子里就不消停，生下来不知道什么玩意儿，将来还要杀它们爹让我做寡妇，我分分钟想把它们打下来。现在大医院里根本没人可以帮我做啊，照个B超就吓跑了，怎么办？”
　　“办法还是有的。”任兴突然道，“那个开黑诊所贩卖人体器官的老头，医术着实还过得去，现在正在我们所里关着。他的所有手术器械包括手术台，也都在所里堆着。你要是真打定了主意，我给你安排一下，让他在看守所里给你搞一台手术。虽然简陋了一点，好歹能把你肚子里的东西取下来。”
　　他顿了顿，又皱了下眉说，这种东西放在人的肚子里，不论如何都不好。靳穆说得很对，那些幼体跟我没关系，完全是寄生，也许对我的身体有影响。
　　我犹犹豫豫地说行吧，任兴就回去准备了，约好明天速战速决。
　　他走之后，就剩下我和卢道石，他就一直盯着我的肚子看：“据说人类的婴儿在肚子里的时候就能知道妈妈的想法。有个小女孩知道家里人想要个小男孩，如果知道她是女孩儿会打掉，就一直用手指假装小*一样竖着，拍出来B超都是男的，爹妈别提有多高兴了。生下来一看傻逼了。”
　　“你想说什么？”
　　卢道石脸色不太好地说：“我就是想提醒你，你肚子里要真有什么东西，那决计不好惹，你不想要，最好跟你男人商量一下。否则我怕明天，你，我，任警官，再加个医生，都不一定镇得住。到时候什么事情都有可能发生。还有一点，靳穆不一定可信，他心里再不愿意，他也是章立天那边的人，他的话你得自己掂量掂量。”
　　我很愁：“我今早还想问我男人我是谁，我肚子里的东西怎么办，可是我一想问他就黏黏糊糊，黏糊完拍拍屁股就走，不能好了。”
　　卢道石露出微妙的表情：“那完全是你自己意志不坚定。”
　　我哪里有意志不坚定。你被捅了菊花你意志还坚定，我佩服你。
　　“话说……章立天和老楚，还有些乱七八糟的依附生物，老在我们这儿晃悠，总不是个事儿。我们能做点什么？”
　　卢道石刚和我走到街心公园，此时找了个长条凳坐下，摸出烟：“你男人不是专门清理他们的么？”
　　我干巴巴地哦了一声。我室友太不靠谱了，一半时间在保护世界和平，另一半时间在洗盘子。他有点怎么说呢，也不能说脾气不好吧，就是他觉得有必要，就要屠杀神族，有时候杀顺手了，连人一起给杀了，他还对这事儿完全没概念，就跟我们剁土豆似的。随便毁掉一个城市他都不当回事儿，世界明显不能和平了。所以我作为人类，总想提醒我的同胞们，要警觉。
　　“不过咱们肯定也不能坐以待毙。”卢道石果然跟我想的一样。
　　“你有什么办法？”
　　卢道石耸耸肩，“老楚、章立天那伙，不是什么好东西，你男人也不是什么好东西。要再在咱们地界上乱来，拼了，搞死他们。”
　　我操！我觉得卢道石这个有点太凶猛了，挡不住他了。“他们是神族好么！不说我室友，章立天就会瞬移，就会制造异空间，精神攻击就是成吨的伤害。我室友在这儿，他都成天浪来浪去，你能干死他？！”
　　卢道石一脸天经地义：“TMD我们从前要人口没人口，要技术没技术，被他们耍就算了；我们现在全世界60亿人口，吐一口唾沫淹死那群狗崽子了。咱不虚他们的，他们不厚道，就别怪咱们弑神了。”
　　我靠！
　　“怎么，怕了？呵呵。”卢道石冷笑两声，“还把咱们当成几千年前的原始人，那都是瞎巴了眼。叫他们神，就真以为能无法无天？他们又不是哲学意义上的神，他们就是一些能呼风唤雨永生不死的生命体，也就是进化得比我们早了一点，科技比我们高级了点儿。我们要是能摸到门道，那就不神秘了呀。原始人当初还觉得打雷是天神发怒，诚惶诚恐，你现在还觉得那么神秘不？你现在知道了那是大地和天空放电，还有什么可稀奇的，是不是这个理？所以那些东西我一点都不怕，也不觉得他们值得崇拜。他们是可以去认识的，我还从显微镜下看到你男人没有酶呢。慢慢了解摸索，也不定就能了解他们的弱点，大家井水不犯河水可以，越界直接搞死。你别怕。咱做人得有点骨气，不虚他们的。”
　　我卢师兄真是人族的骄傲有木有，那么*的，神族犯我，我就弑神，如果开个金手指简直可以去起点文里做男猪了。“只要你以后不要杀我室友就好了。”
　　“你室友不太愿意管事儿，也不是个多事儿的主。只要他愿意把章立天、老楚带回深渊，我们绝对站在他这一边。我也会尽量查关于他们的资料，咱们这里做点准备，知己知彼。”
　　他这么说我就放心多了。不过我们在神族面前到底战斗力几何，只能拭目以待。
　　当天下午我回寝室的时候，发觉一个瘦高个的光头男人站在我寝室门前，穿着黑色长风衣，抱着胸，那姿势要多杀气有多杀气。他的肤色非常苍白，似乎常年不见光，看起来不是很健康，也不是很正常。他听到我的脚步声，抬起头来瞪了我一眼，那眼神太凶狠了，瞳孔里闪着菜刀。我被他一瞪下意识就想逃。
　　但是我转身的瞬刹记起来一件事，那就是我室友说，我的寝室现在是绝对安全的，只要是深渊种属，包括其他神族和附属生物，没一个人能踏入这里。他可能是布下了结界之类的东西。果然结了婚待遇都不一样了，感受到了家里有男人、闺房被保护的安全感――所以这个明显看起来不像普通人的家伙是谁啊！
　　他抬起头来，我才发现，他锁骨上插着一把齿轮。这得多疼啊H！我忍不住肖想，他黑色长风衣底下啥都没穿的身体上，插着多少乱七八糟的东西。
　　我们僵持在房门前的时候，他贴过来，逼着我退到墙边，用他挺拔的胸膛鄙视着我的身高：“我负责你的安全。”
　　好吧，是我老公的手下，这么高大威武，眼神如菜刀，立即给人可以依靠的感觉了。自家保镖长这样是可喜可贺的。
　　结果他下一句话就是：“你这个渣滓。”
　　我H！多大仇！我有点生气了――怎么可以对当家主母这么说话，深渊里有没有规矩了！啊！“你是深渊执守者？”
　　他又上前一步，几乎把我压在墙上，一字一顿说，“你这一辈子休想踏足深渊一步。你这肮脏，下贱，愚蠢，放荡的贱人。你一点都配不上他，你生下来的东西也一样下贱，不配做深渊下一代的神王。”
　　我呵呵了。“你们底下来的都太容易看穿了好不好。我怎么样，暂且不论，但是你绝对嫉妒得发疯了。你这么好，有本事你让他娶你去呀，有本事你去生呀。”
　　他脸都气绿了！好爽！他一脸想打我的抽搐！打我呀！你来打我呀！
　　这个时候我室友突然拎着鸭血粉丝汤站在身后，“你在做什么。”
　　啊，我简直不能更幸灾乐祸。光头转身的那个动作，强有力地解释了什么叫做被抓现行。接下来是我大柳哥教训下属的时候了，我们妇道人家不能看，不能看的，嘻嘻。
　　我刚握住门把柄的时候，就听到我室友在背后冷冷道，“你才是渣滓。”
　　然后砰得一声，我操，打起来了！我室友掐住深渊执守者的脖子就把他丢进了天花板，天花板崩裂之后，飞出去的深渊执守者捅穿了顶层！我室友还用压力举着他不肯放下来，“如果再让我听到，我就刺穿你的眼睛，扒掉你的喉舌，打断你的骨头，把你变成一滩石油。”

☆、第50章

　　我赶紧把我室友拖走。这样对付小三爽是很爽的,不过我室友下手那么狠,有点不厚道。你说人家替你做事是吧,好歹留点情面,等会他反水了对不对。我一边给他擦掉手腕上溅上的红汤，一边敲打他，“你太凶了。人家看上你了，吃醋了。”
　　我大柳哥嗯了一声：“我知道。”
　　“……”
　　好吧,你这种情商居然知道！知道还放在身边还让他来保护我！那岂不是要气死你正房。还是说你想看后宫大乱斗？
　　“只有一个男孩子。”他拢住了我的脸,真挚得有点可怜,“他私下里有什么心思我不管，但是他不能欺负你。你是我的小朋友,无论你怎样我都要的。说你坏就是说我坏,打他。”
　　哦我室友真是小天使,抱一个。
　　我正想跟他提提我肚子里那个事儿，我室友突然警觉地抬起头，“水晶头骨呢？”
　　我也一愣，怪不得觉得桌子上少了什么东西。
　　我给他倒杯水，让他坐着喝，然后我给他找，找来找去找不到。我室友淡定道，“偷走啦。”
　　“不过你不是布下了个结界，他们都进不来？”
　　“他们不能进来。”我室友看向门的方向，“人类通行无阻。”
　　我听到他这么说整个人都有点懵，我操，我们寝室六楼的这几个人当中，有内鬼？
　　我第一个想到的就是死宅。
　　我室友摆摆手，“章立天不会留下证据的。”说完他一挥手，我们寝室里出现了金色的三维立体虚影，我看到我和我室友清晨出门，然后照进窗口的阳光开始从东到西的变幻，在某个时间点上门打开，水晶头颅飘了出去，然后门掩上。我他妈吓得不行，尼玛一个骷髅在半空中飘，那场景真是……
　　“隐身。”我室友说。
　　我室友都回溯时间了，还是没办法查。人族里面出内鬼，这事情被卢道石知道，非得一砖头呼死不可。
　　幸亏我室友已经把章立天的神格一口闷了。我战战兢兢地问：“柳哥，如果章立天得到完整神格，你会被他打死么？”
　　我大柳哥温吞地说：“打死你哦。”
　　我高兴了。我就知道他最牛逼了。
　　“只有我的骨血才会杀死我。”他下一句话是。
　　我当场愣在原地。
　　“怎么了？”
　　“没什么……你不去看看深渊执守者么？他恐怕要生气了。”
　　我室友一脸疑惑，“我为什么要去看他？”
　　我语无伦次：“你那么凶他，他反水了怎么办。”
　　我室友表示totally没问题：“全部打死。”
　　我觉得我室友和卢师兄应该特别特别有共同语言。
　　找了个理由把我室友支开以后，我在我、任兴和卢道石的三人微信群里说，“我应该是意外怀孕！意外怀孕！我室友亲口说了，只有他的骨血会杀死他！靳穆没有说假话！”
　　群里立刻炸开了锅。
　　任兴：呵呵。
　　卢道石：你男人心得有多大，明明知道要被熊孩子弄死，还不戴套。出漏子了吧。你们上大学第一天师兄怎么苦口婆心地告诉你们的，随、身、带、套，不听，出大事儿了吧，傻逼了吧。
　　任兴：……?
　　卢道石：那你现在是为了保大人不要孩子？
　　我：我就是这么贞烈！这么以夫为天！
　　任兴：……
　　我下定决心之后，反而没那么纠结了，出门找我室友吃吃吃吃吃吃吃。我室友和深渊执守者站在一起说话，不像刚刚干过架的样子，大家都很平静。我本来不想偷听他们说话的，但是你们都知道嘛，那个光头他对我室友有点意思嘛，那我就按捺不住我家庭主妇的好奇心，嘿嘿，我就听了一会儿墙脚。结果尼玛他们俩是什么神经病啦！光头居然在教我室友说汉语！光头往外蹦一个词，我室友重复一遍，刚开始我室友说的还是不那么利索流畅，每句话最多主谓宾，到后来越说越长，词汇量越来越多，简直神一样的！当最后我室友开始用“西皮齐娜蚯蚓”造句的时候，我有一种纯爷们如风一样的直觉：我以后可能要说不过他了。
　　你说这光头怎么这么讨厌。追不到男神就教男神嘴炮，影响我们夫夫感情。我唯一比我室友强的也就是嘴炮能力，哪天我室友比我还唠叨，我只能去引剑自尽。
　　当晚，我和我室友还有光头打了几局斗地主之后，洗洗睡了。你们不知道我是怎样忐忑地睡在我室友身边，主要是我室友他有时候能知道我在想什么，所以我根本不能去想明天流产这回事。可是我忍不住啊：我历经千辛万苦终于嫁入豪门――啊呸，我历经千辛万苦终于和室友非法同居之后，发现没有戴套子，意外怀孕了，然后他不能要这个孩子，我要瞒着他偷偷去流掉。作为一个二十二岁的男大学生，我居然遭到了这样的人间惨剧，能不能好了，还能不能好了！一般男同胞遇到这种事准得跳楼，幸亏是我。
　　第二天天高气爽。你说我都要流产了，阳光竟然如此明媚，简直就是人间惨剧。我平生头一次进局子里，任兴已经等在那儿了。他看了看我身后，“你卢师兄没来？”
　　没有！那个毫无人性的混蛋，居然说我流产有什么好看的，看一柄烧煤的大铁钳捅到菊花里搅一搅么！我靠我差点就不敢来了好么！任兴和我一起痛斥了他胡说八道，然后任兴顾自站了一会儿，低声道，“我怕你等会儿叫起来，我一个人按不住你啊。”
　　够了你们！不要再对流产这事儿怀有过多的脑补了！
　　等我走进看守所后院一个权当做手术室的房间时，老头已经等在那里了。
　　“你也是跟上次那个小姑娘一样，被不明物体寄生？”
　　我能说什么呀，我只能点头。
　　老头一脸鄙视：“人家小姑娘被骗上床，你也被骗上床？”
　　我能说什么呀，我只能点头。
　　老头摇摇头：“世风日下。”
　　我靠！你一个贩卖人体器官的黑诊所大夫，真的好意思发这样的感叹么！但是我又不能得罪了他，等会儿他往我肚子里塞把柳叶刀什么的。我只能弱弱地辩解，“诶师傅，你就不要说我了，你看，我、我都怀孕了。”
　　老医生面色不愉地让我把衣服脱光了，穿上大单，躺上手术台。
　　“听任警官说，小怪物在你的胃里？”
　　“嗯。”
　　“那我会直接剖开你的胃，把它们取出来。”
　　任兴插嘴，“这方面您是专家，只要是不属于正常人体该有的组织、器官，全摘走。”
　　老头给我打了麻药，瞪他一眼，“任警官，你不走？”
　　任兴嗯了一声，“以防万一。”
　　老头嘟囔，“没见过流产来，还男朋友亲自陪着的。”
　　任兴不语，对着我点点头，表示他会在我身边的。我觉得他这人其实特别靠谱。光说在派出所给我搞那么一出手术，他背后下的功夫也不是我一时半会儿能弥补得了的。有个朋友能这样对你掏心掏肺，那的确是值得交一辈子――就是你别老在口头上占我便宜啊，快跟老头解释清楚我是扛把子的一奶啊！否则我真男朋友一来，你还不得跪。
　　老头取了一柄消过毒的柳叶刀，开始要动手。这个时候麻醉药已经起作用了，我有点困。但是刀尖碰触到我皮肤的时候，我还是感觉我胃部有什么东西蠕动了一下，非常剧烈。我看到老头脸都白了。
　　“没事。”任兴面色发白道。
　　绝对不是没事，我问老头，“怎么了？”
　　老头有点打颤，“人脸……你肚子里突出一张……人脸……”
　　人脸？为什么会是人脸？不该是小怪物么？
　　老头似乎是猜到我在想什么：“这人脸……比你还大。”
　　比我的脸还大？！我操！他才一个月！那还真是要打开我的躯体跳出来么！
　　“你别管那么多，做掉。”任兴冷峻地说。
　　老头在他的威胁下只能继续手术。
　　当我感觉刀锋用力割入皮肤，拉扯开一道口子的时候，我肚子里突然射出来一道光，精准地穿过了老头的咽喉！我就看到一小管极细的血从他的后颈喷了出去，然后老头挠了几下喉咙，扑倒在了我身上，不动了！
　　我整个人都疯了，任兴跑上来推推他：“易大师？易大师？！”
　　老头没反应，但是血已经顺着糊得我身上的大单哪儿哪儿都是。
　　任兴把他扶下来，人没气了。我拿消毒棉花把肚子上的血迹擦去，皮肤上没有任何伤口。
　　我想起来卢道石的警告。他说我肚子里的东西不简单。
　　的确不简单，没出娘胎已经开始杀人了,以后杀他亲爹也一定很顺手。
　　我想到这儿，脑门上不禁一溜虚汗。
　　就在这时，我身边突然响起了熟悉的声音，“你居然不想要我的孩子。”

☆、第51章

　　我一回头,我室友不知道什么时候站在手术台旁边，一脸冷峻地望着我。他扫到任兴，淡然地把他丢出去撞在门板上，“又是你。”
　　“事情不是这样子的，我让他帮的忙,不想要的人是我,跟他没关系。”
　　我室友神经质地抽搐了一下肩膀,眼睛牢牢锁着任兴,“他为你说谎。”
　　说完，他朝死死被压在墙上的任兴走过去。任兴很难受,他那种状态,就像是我在靳穆家里遇到我室友――七窍流血，痛得受不了，我还听到他全身上下的骨骼传来断裂声。这样下去绝对要被搞死的，我想把我室友叫停，可是下一瞬间！任兴整个人就像熟透的西瓜被用力摔在了地上，啪得一声，爆了！他的血水溅得哪儿哪儿都是！我惊呆了！我都怀孕了！我惊呆了！
　　然后我室友比了个手势，落在地上的任兴的血肉开始被无形的压力挤弄，衰败，还升腾起一股热烟，这个过程非常快，就像是纪录片里的快闪，不多久，它们就匪夷所思地变成了一滩黑漆漆的浓稠液体……
　　我整个人都不好了……
　　“柳无空。”
　　我室友停了下来，回身看着我。
　　“你居然当着我的面杀人，还把他，变成了石油。”
　　“他当着我的面杀我的儿子。”
　　我们互相瞪着，我一句话都说不出来。最后我机械地从手术台上爬下来，穿好衣服。
　　“你去哪儿？”
　　我就想离他和那滩任兴远一点。
　　他拽住我的手：“为什么对我那么不公平。就因为我和你看起来是不一样的？”
　　觉察到我的迟疑，他走到墙边，把挂钟的分针往前拨了一大格。顷刻间我又听见背后传来任兴的□□，我惊呆了！我回头，看到他靠坐在墙边捂着胸口。易大师也粗喘一口气，爬起来贴着墙，一脸要吓死的表情。
　　我室友扫了一眼任兴。
　　任兴咳嗽着摆摆手：“不敢了。别把我变成石油了，压强太高，受不了……”
　　我室友把我转回来面对面，“讲讲我们的事。”
　　我脑袋里很乱，这家伙居然重置时间了事？！太讨厌了，开挂开成这样！“我不想要你的孩子，是因为你和靳穆都说，我肚子里的东西将来会杀死你。我不能冒这个风险。”
　　“你没有问过我。”我室友恼怒道。
　　“你都亲口说了！我还以为这是个意外！”
　　我室友摇摇头：“不是那个意思。”
　　“好，那我问你，我是谁？我跟你从前是什么关系？你骗我跟你做是什么目的？我的下场会不会和春晓一样？我肚子里这个丧心病狂的小东西将来究竟会不会杀死你？”
　　我室友微微张着嘴，可是没有说话。
　　我火气上来就口不择言了，“我恨你这个样子。我也不想要跟你有孩子，我受不了。柳无空，我喜欢你，但是我受不了。”
　　他就是三棍子打不出个闷屁来，我真不踏实。而且我并不想有那么奇葩的下一代，一点儿也不想，还没出生就开始杀人，我养不起。
　　我走到外面的时候，我室友在后面叫我等一等。我没理他，自顾自过了马路。但是我室友一直在我背后叫：“你喜欢我，你怎么又会恨我，还不要孩子，这讲不通。我听不懂了，你能不能跟我解释一下。”我就有点受不了了。大街上，这多丢人，我还是个男的。我正想回头让他别叫了，快跟上，就看到他从绿化带里跳出来横穿马路。等我尖叫的时候已经完了！一辆装着炼油罐的车直接把我室友给撞倒在地碾了过去！司机急刹车也没用！我室友脑袋钻车轮底下了，身体还一抽一抽的！
　　我整个人都不好了，这尼玛是怎么回事！那个预言……不会是因为我要打掉我室友他儿子、他追上来出车祸死的吧！不是这个意思吧？！这种死法一点都不神话，完全就是知音体好么，只有卢道石才喜欢看！
　　站在我周围的小姑娘们全吓尿了，跟鹌鹑似的狂叫，我因为知道我室友来头有点大，虽然这场面如此暴力血腥，我作为怀孕的家属还能勉强保持淡定。路上的车都停下来了，有人在打电话叫120，有人直接跑到任兴他们所里报案，炼油罐司机盯着我室友还在抽搐的身体，整个人都懵了。
　　我小跑了过去推开了人，“让一让，让一让，我是他男朋友，让一让……”
　　等我跑到离他二十米左右的时候，我听见司机嘶哑的狂吼，“快跑啊！”
　　他喊完之后，那些离得比较近的看热闹的群众也跟着尖叫着跑开，我和后排群众完全不知道发生了什么事儿，懵懵懂懂地还在往前走。等我走到马路中央的时候，我终于知道为什么了。
　　我室友爬起来了！
　　他不知道他头被压扁了！这个大傻逼！他还掸掸衣服，一脸淡定。
　　我靠你身上全是血啊！你整个脑壳都没有了，脑子跟老豆腐一样掉在地上，还被过路的自行车碾过啊！你眼珠子一个被压爆了一个吊在眼眶外面一弹一弹的啊！你的整个下颔完全都脱臼、歪掉了好么！柳无空你醒醒！
　　他掸完衣服，有点奇怪自己身上血怎么那么多，转动着整个都快断掉了的头，看看这里，看看那里，看到我，往我这边走了过来。
　　我钉在原地。
　　我突然感到特别难过。
　　我室友被卡车撵了，他还不知道自己变成怪物了。
　　而且，我发现我完全没有办法战胜我内心深处对于异类的恐惧。
　　我很想等他走到我面前，告诉他，你赶紧整一整。整不好，大不了我带你去大韩民国。
　　但是我受不了。我站在原地坚持了十秒钟，盯着他的脸，然后转头走了。
　　可是这个时候，我身边有个傻逼突然英勇了，他捡起一块砖头朝我室友丢了过去：“丧尸啊！打死他！打丧尸！”
　　还真有一群人停下了脚步英勇了！返身打算搞死我室友了！
　　妈逼我瞬间就怒了，四下一望，我身边那凑热闹的大妈自行车兜里有个啤酒瓶。我抄起啤酒瓶，狗一样地扑了上去！抡那人一脸。妈逼，我男人长得丑干你屁事啊，我害怕你也害怕，那也就算了，大不了大家一起掉头就跑，可你居然还打算反杀他，what happened to you！Tell me！我这种怀孕的家属，就是死人了么？！我室友他死了，就没人权了么！
　　三分钟，啊，三分钟，我抡倒了五个人，Penta Kill，什么概念。我纵使是个死娘炮，我也是风一样的死娘炮，有没有！我站在人群中抄着啤酒瓶大叫一声，“还有谁！”当时的我简直超越神了！再给我一个新的啤酒瓶，我都敢回头连我室友一块打，信不信。
　　当然了我也就说说而已，打老公毕竟不是什么好习惯，各位家庭主妇要注意了，以后要拿擀面杖也别说是我教你的；然后我老公情况比较特殊，跟他solo还是有一定难度的，毕竟他是史诗级的扛把子是不是；最后就是――我即使英勇地杀上天了，我还是不敢回头看我室友，那真的真的会减损我对他的感情，没办法，普遍人性。
　　就在这个时候，警车来了，这事情就有点大条了。打头的还是任兴，一瘸一拐的。我真是对不起他，让他陪我流产，给整出人命来，又害他被我室友一顿花式吊打变成石油，最后居然还在派出所门口Penta Kill，什么概念，猪队友啊。所以我背对着我室友一个盲拉，拉住他的手就跑。跑出好远闪进一个小弄堂里，背对着跟他说，“柳哥，你把你的头部整理一下。”
　　背后传来OO@@的声音。就像小猫在洗脸。
　　“好了么？”
　　“好了。”我室友说话带笑，听着有点怪。
　　我回头一看，吓尿。“柳哥，你为什么要整成章立天的模样啊？”
　　他微微一笑：“你刚才在人群中拉得就是我呀，叶宵。”
　　我H，我们演的明明是悬疑惊悚恐怖洪荒神话片，怎么突然变成流星花园了！Tell me！
　　我赶紧护住心胸：“你少来，我室友只是被普通炼油罐车碾压了头部而已，这种伤害对他来说跟挠痒痒似的，等他追上来，你就等死吧。你是得不到我的心脏的！”
　　章立天摇头：“我已经不需要你的心脏了。”
　　“你说我就信么！”
　　章立天又摇了摇头。我感觉今天的章立天严肃过了头，他一贯而来是个笑嘻嘻的中二病，让我有点不太适应。“我有很多办法可以逃。至于你，这也许是你摆脱他的唯一机会了。”
　　我羞愤地别过头：“只要我室友还长得帅，我就还爱他，你不用挑拨离间了，我就是这么有原则的人。”
　　“你当初可不是这么告诉我的。”章立天见我想跑，把我推在墙上，“你就不记得是谁把我们释放出深渊？又是谁召唤我们到这里来？”
　　我一惊。
　　按照故事的这种尿性，绝对是……
　　“卢道石！”
　　一瞬间，章立天瞪大了眼睛，满脸写满了FFFFFFFFuck you，“你到底什么时候才会记起来？我们为你卖命。”
　　说完他就不见了，我室友来了。
　　我室友还是那一脸死样！弯腰，驼背，走不快，没脑子，浑身强烈血腥味，人见人吐。他看到我，就拖着断掉的左腿，狗一样地扑了上来！透过他那怨恨的独眼神我都知道他要干嘛！无人小巷光天化日丧尸惩罚play.avi！为什么我们只是吵了个架就要这样对我！尼玛我被他吓得羊水都要破了啊！想来想去估计不会有人救我，我急中生智，一屁股坐在地上抱着膝盖埋着头开始哭。我就不信了，我就不信了这样他还能把他的脸凑到我面前来！我的视野绝对安全，绝对黑暗，绝对不会遭受精神攻击！

☆、第52章

　　事实证明我是非常聪明的。我哭了半个小时,我室友好歹在我面前冷冷地说，“别哭了。”
　　大家都知道,我室友他脖子都被拗断了,如果他还是那个鬼样子,他压根说不出话来，说话还会漏风,怎么可能那么清清冷冷悦耳动听呢。他肯定变成原来那个大帅哥的样子了。我是个豪爽的纯爷们,我立刻就抹干净眼泪笑一个给他看：“柳哥……”
　　我室友嗯了一声,当着我的面眼疾手快刷一下把脸皮给撕了,朝我咆哮！下巴都脱臼到胸口那儿！喷出来的那股酸腐的口臭简直了！嘴里还全他妈是尸虫，还有几条掉在我身上！
　　妈逼呀！
　　我又怒了你们知道么,我抄起一旁散落着的柴火棍去就捅了他一嘴,太不要脸了！我真的被他气哭了：“柳无空我他妈都怀孕了怀孕了怀孕了你这个神经病！你怎么那么坏！你怎么能那么对我！”你们能想象那个场景么！我闭着眼睛绝望地敲打着一个没有脸皮的干尸，他特么还想来亲我！简直就是娘炮与野兽.avi……
　　我柳哥吓过我一遭之后，终于变成了他平常的样子，抓住我打他的手，我不甘心地又打了他几下，哭泣着倒进他怀里。我太可怜了，谁家老公这样子的啊！我被他吓得羊水都要破了！
　　我这一哭又是半个小时。哭得天崩地裂，实在没力气了。我室友就摸摸我的头，说，“小朋友。”
　　小朋友你妈逼！你妈逼！
　　我爬起来拿食指指着他，“柳无空你记住了！你再敢变成这样试试！我真的不要你了！”
　　他脸色不大好。
　　“还有，我不想要孩子了，你给我拿掉。我害怕，它杀人。”
　　他居然冷冷地瞥了我一眼，“随你吧。”说完转身就走。
　　我正捉摸着他这个随你吧是个什么意思，手机响了。我一看来电显示，居然是我妈。我妈对我的期望值很低，因为她觉得我是个男孩子，那就该狗一样地到处乱窜，她就当养了条狗了，在外头只要没死就成，轻易不给我挂电话。所以我觉得老太太这回大概是又来给我说亲了？
　　我接起来一听，整个人都不好了。
　　我妈哭着说：“叶宵，你爸他……不好了。你快回来一趟。”
　　我爸他是个当兵的，体格很好，而且退役了之后国家有保障，每年可以去免费体检，今年五月份体检出来啥事儿没有，今早上突然晕倒，送医院一查，血癌。我当即就疯了，跑上去把柳无空给拖回来站定，“你他妈搞我爸！”
　　他低下头说，“我只是做了和你一样的事，用来与你做交易。”
　　他说完这一句，我就懵了。我很生气，但是我连打他的力气都没有，我浑身发冷，手指都僵硬了。我看着他的眼睛，看他眼里冷冰冰的波澜不兴，心都碎了，疼得说不出话来。但是我居然很平静地走过他身边，一路无虞地坐上了公交车，到学校到站，回到了寝室。我在自己的床上坐了一会儿，机械地开始打包行礼。我爸出这种事儿，我肯定得回去一趟。我心里是知道这件事肯定会善了，我帮柳无空把肚子里的东西生下来，到时候他会把我爸医好，但是我很难受，特别难受。我想回趟家去，离他越远越好。
　　我整好行礼出门的时候，他魂一样地出现在门口，“你去哪儿？”
　　我没理他。我出门叫了辆出租车，打开车门打算坐进去，精明的师傅问我去哪儿，我说去飞机场。我室友就站在我斜后方几步远的地方。
　　我刚说完打算坐进去，司机就特别奇怪地问我，“你还要去哪儿？飞机场都到了。”
　　我抬眼一看，周围的景致不是我们校门口了。我室友还是阴魂一样站在我身后。我见怪不怪地关上车门，拉上行李箱就走，故意走得很快，但是我周围的景致变得更快，我买完票，直接就登机口了，上飞机也没人拦着我室友，好像没人看得见他。我在位置上坐下，他就在我斜对面的走道上盯着我，其他人都从他身体里穿过。我刚听见广播说“请系好安全带”，下一句就是，“我们已到达XX市，外面的温度是……”所有人原本都在走道上忙着放行礼，现在保持同一个姿势把上一秒他们还试图往架子上放的东西取下来。我拖了自己的箱子就走。这次我走得更快，他变得也更快，我一脚踏出登机口，就站在了出租车前，往前走一步，直接就到我家门口了。我回头瞪他一眼，转身走了。
　　他跟了几步，“你去哪里？”
　　我不说话。老头住院了，我回家也没人。
　　我刚想完，下一秒我就站在我爸的病房外面。里面亮着一盏小台灯，昏黄的灯光下，老头睡着了。老太太开门出来看到我，愣了一下，像个小女生一样扑到我怀里哭了起来。心疼死我了。她哭完了，站起来抹抹眼睛，问我怎么来得那么快，又问我吃没吃晚饭，我说没事儿，她眼睛一眨，瞟到我室友那儿。“这小哥谁啊？你同学啊？”
　　我烦死他了：“我不认识他。”
　　谁想到我室友上前一步就说，“我是叶宵男朋友，我们已经结婚了。”
　　妈逼啊！
　　你现在知道你是我男朋友了，你他妈把你老丈人搞死的时候知道你是我男朋友么！还有我妈年纪大了你晓得么，你突然跟她说她儿子有了个男朋友那岂不是逼死她！你这是要弄死我爹弄死我妈的节奏！怎么，我是孤儿，你进门没有公公伺候没有婆婆挤兑，特别舒心是吧？！
　　谁知道我妈诶了一声：“婚都结了，那就不叫男朋友了。”
　　我赶紧搀起老太太，成天看欧巴都看糊涂了，这重点抓的。
　　我让她先回家睡觉，问了下医生我爸的病情，然后搬着小床去守夜。
　　我刚走到病房门口，就看到我室友阴魂不散地杵在那里，盯着我。我不要理睬他，低着他想绕过他进门，他挡着不让。我走左边他挡左边，我走右边他挡右边。我烦他了，“你干嘛。”
　　他低下头，碰了碰我的前额，“我不要和你吵架。”
　　我也不知道我怎么就哭了起来。“我也不要和你吵，你最讨厌了，没话跟你说。”
　　我室友低喊一句“不要啊”，拽住我的手，“和我说话吧。”
　　“我不。”我一想到我爸就咬牙切齿，“姓柳的！你欺负人！以前我们没好上的时候你不是这样子的，成天花前月下送鸭血粉丝汤！人一到手你就翻脸比翻书还快了，你还敢动我爸！人世间不是一切都可以做交易的，你太可耻了！”
　　我室友呆呆地张了张嘴，然后眼睛黯了下来。“人情世故，我不懂。我知道你会生气，你会为了你父亲答应我的要求，可是我不知道你会伤心，伤心得都不肯认我了。”
　　顿了顿又说，“我给你买鸭血粉丝汤。”
　　“我不要吃！”
　　他又期期艾艾地碰了碰我的小手指，“我只是想跟你有孩子。我没有要害你。我怎么会害你呢，你是我最心疼的小朋友。我只是觉得，我们该有孩子了。”
　　我有点懵。
　　这件事情我从一开始就觉得是个阴谋。他居然假扮任兴把我那什么，事后又坚决不承认，实在太居心叵测，所以卢道石也好我也好，一直觉得他大概是想从这个繁殖当中获得什么好处。结果这傻逼居然说只是觉得，啊，我们都大龄男青年了，赶紧生一堆吧。
　　那我就问他了呀：“你扮成任兴干嘛？”
　　他可委屈：“我说过了呀，我觉得你好像比较喜欢那种长相。”
　　“神经病啊！那你办完事儿那天为什么躲？后来问你为什么不早说？”
　　我室友一米八七的汉子低着头：“我没躲啊，你来卫生间找我，我还很欢喜地扑了上去。”
　　我操，他说得不会是那个干尸三角头扑上来的时候吧？你那副样子，我还跟你好，我真是有鬼了。
　　我室友：“但是你好像很害怕。我也觉得很害羞，我就跑走了。”
　　你那不是羞涩地跑走了，你是肉山一样地游走了。
　　“我回来之后就知道你有了。我怕你一个男孩子，知道自己……怀孕之后，会害怕，就一直没告诉你。你知道了，果然不想要。”
　　我的室友颓唐地坐在了医院的长椅上，修长的手指往上，穿过一头乌黑的头发，抵着脑袋。他上身穿着旧衬衫，□穿着从来没洗过的牛仔裤，看上去就像任何一个不小心搞大了女友肚子、女友又坚持要流掉、还翻遍全身摸不出流产费的进城务工人员。我被他身上散发出来的怨念搞得无地自容，只能叹了口气坐在他身边，一遍一遍抚摸他的脊背，“是靳穆说我肚子里的玩意儿会把你干掉，让我很担心。我原本想与你商量，你又说，只有你的骨血能够杀死你，所以我也没告诉你，直接就和任兴联系，安排了那场手术。”
　　“可是你说真的不想要。”我室友捂着脸闷闷地说。
　　“如果是你想要和我有孩子……我可以勉为其难地接受。但是前提是它们不会伤害到你。”
　　我室友凑过来抵着我的额角，“我想跟你有孩子。我想跟你有孩子。他们绝对不会伤害到我，我说的骨血并不是指他们，靳穆看到的也不是他们。”
　　“那是谁？”
　　我室友只是摸摸我的头：“不用管。没关系的。”
　　我：“……那生孩子疼么？”
　　我室友：“无痛。”
　　我：“生下来丑么？”
　　我室友的表情变得有点微妙。
　　在三秒钟的对视后，他毅然决然把脸捂了回去，散发出近似进城务工人员不小心搞大了女友肚子、女友攀上了高富帅坚持要流掉的怨念，闷闷道，“你不爱我。”
　　“NONONONONONONONO~”我抚摸着他的脊背。
　　“如果不是，今天早上我朝你那儿走，你为什么突然转头离开？”
　　我满头虚汗：“因为……因为我不是要抄啤酒瓶么……”
　　我室友拧眉，又用力拧眉，“不是。你在撒谎。你不爱我了。你甚至跟章立天跑了。”
　　“我一个盲勾，勾搭错了人……我是想抓你的。”
　　“生气了。”他居然还给我闹脾气，“吓唬你，还清。”
　　“你他妈放高利贷的啊！”我忍不住狠狠推了他一把，“一笔一笔算得门清。”
　　我室友认真地问我：“那我如果不是现在这个样子，你还爱我么？”
　　“爱啊――你想变成啥？我告诉你柳无空，你要是再吓唬我，那我也不相信你爱我了。我都怀孕了，你都敢吓我，那以后我人老珠黄了还不得被你吓死。总之你再变成什么可怕的东西，我就当做你对我没情分了，我只能伤心地离家出走。”
　　我大柳哥眯起了眼睛。聪明的他发现他从此陷入了一个悖论，永远不能换皮囊了。
　　我真是太棒了！做扛把子的大奶就得我这样！

☆、第53章

　　我这样闹了一天,觉得很累嘛，又和扛把子和好了,情感上的误会解开了，感觉很幸福，很舒心，我就不挑拣地枕在他大腿上睡着了。醒来的时候半夜两点,老柳的大腿不见了,我枕着医院的长椅，脑袋疼,起来找他,发觉我爸病房的门虚掩着。我偷偷往里张望,看见我室友站在我爸病床前，手插在他身体里搅来搅去。搅完了，他两手撤出来，手里抄着一大堆黑漆漆、热乎乎的东西，直接扔垃圾桶里。我觉得扛把子的世界果然不是我这种凡愚的大奶可以理解的。不过之后，我还是严肃正直地拒绝了他直接想要摸我脸的冲动，让他滚去洗手。
　　第二天老太太一大早哭唧唧地来了，头发全白了，拿着个保温杯，特别虚弱的样子。我都不忍心，看她家姑爷这事儿整的，都忍不住要打他一顿了。关键是他把我爸那病治好了，医院不知道，老太太也不知道，我爸更不知道，所以我他妈急得小*都要掉了。开上帝视角很难好不好，一点儿都不比做人简单，办个好事还得隐瞒自己的美好的初衷，要搞得像个巧合。于是我还得费尽心机劝老太太再给老头去检查检查，“检查全套，还能试一试什么骨髓配型，我听说血癌都那么治。”
　　“骨髓配型哪能那么容易……”老太太唉声叹气。
　　我本意就是忽悠他们再去做个指标，做出来全是正常，直接回家了。但是话又不能那么说，我也不知道怎么就扯上骨髓配型了，我懂个屁啊，我就瞎扯呗，“不要怕，我是我爸亲儿子，我跟他肯定配得成。”
　　结果老太太嘴唇抖索地看了我几眼：“你是……垃圾箱里捡来的。”
　　同志们，朋友们，你们知道我听见这个消息的时候，心里有多震惊么！我以为从垃圾箱里捡来什么的，只是一个流传甚广的神话，结果在这性命攸关的时刻（并不是），我母亲居然涕泪横流地在后背给我一刀：我整个童年听到的人间惨剧居然是真的！我真的是从垃圾箱里捡来的！
　　后来我们咨询了医生，发现我爸这个情况，父子间骨髓配型的成功率很低，我妈非常懊悔，她觉得我这个熊孩子欺负她没文化，从她嘴里套出了一个秘密，现在就要抛弃他们这对养父母，狗一样地得外面浪去了，留下他们俩人凄惨地度过晚年。我妈被这种想象恐吓得神智都不清了，我只好陪着她哭了半天，哭得她受不了，要打我，这笔账也就翻过。我当做啥事儿没听见过，他们继续做他们幸福的老头老太太。
　　就这个时候，医生过来查房，看了看数据，觉得有点不对嘛，然后又回办公室把检查单哪来，更不对了。我看八成是我室友把我爸的检查结果给改了。医生又不是吃素的，你全改正常，他信你才有鬼，之后又把我爸推出去重新做了次血检。昨天我爸被人抬着进来，这次老头可威猛了，健步如飞，普通护士追不上他，检查结果一出来，愣事没有，我爸妈就怒了，跟医院杠上了，要索赔。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　我知道真相，受不了良心的折磨，又不能说实话，就劝他们：“没事就好，没事就好……”可我爸妈从鬼门关回来明显比较亢奋，杀上天的节奏，还质疑我是不是他们亲生儿子。这他妈算什么话？！我明显不是啊，你们都说了垃圾箱里捡来的啊！我又拦不住，我室友就上了。因为过去的事情证明我大柳哥基本上什么事儿都能解决，我对他十分信任，我就站一边看好戏了。他先以一个路人甲的身份上去，挡在了疯狂的我爸妈和医生中间，很有气场。然后他一开口就是：“没事就好，没事就好……”这他妈跟我有什么两样？！
　　他还不如我呢，我爸直接就揪了他的衬衫领子，“你谁？”
　　我大柳哥出生几十亿年，在冥古宙的狂风暴雨和熔岩海洋中一步一步杀上扛把子的宝座，从此呼风唤雨纵横太阳系三号行星无敌手，从没遇到过有人敢拎他，就算是敢跟他solo的，现如今也全变成石油了，所以我大柳哥此时有点懵，“啊……我，我是叶宵他男朋友。”
　　我爸就来气了：“搞来搞去，居然搞到我儿子头上了！”
　　于是我大柳哥就如此这般吸引了我爸妈的全部火力，我爸负责物理输出，我妈负责精神攻击，什么揪头发挠脸全用上了，最后他还连累了我一起跪搓衣板。跪完该干嘛干嘛，我跟我室友该好上还是好上，回家吃了餐饭，我爸妈也随我们自己回房间去了。我让他自己先玩着，去主卧看我妈，她在看我小时候的照片，看得眼圈红红的。
　　“我从垃圾堆里捡来的时候什么样啊？”
　　“丑。”老太太抽了抽鼻子。
　　好吧，我已经知道我不是亲生的了，不过老太太你能稍微掩饰一下么！
　　我：“有多丑？”
　　我妈：“天寒地冻，跟只红皮老鼠似的。小，皱，丑，脏。”
　　够了……
　　我妈：“就草纸那么大。现在把你养过一米七，不算三等残废。”
　　我抱抱我妈，我妈也抱了下我。
　　我：“我身上有带什么东西证明我身份么？什么绣上叶宵两个字的小手帕呀，亲妈咬破手指写的血书啊……”
　　我妈：“没有。你什么衣服都没穿，被夹在泡沫盒子里。”
　　抛弃我的那位，你的人性在哪里！Tell me！
　　不过我也有点感觉到，我的来头有点大。我室友莫名其妙非得要跟我在一起，还要跟我生一堆不知道什么玩意儿。昨天来这儿之前，章立天跟我讲，他为我办事儿。现如今，我跟正常世界的最后一点铁打的羁绊――血缘，也完全断掉了。
　　还有我的心脏……
　　到头来我身上谜题最多。
　　我去问我室友。
　　然后发生了一件非常诡异的事。
　　我断片了。
　　我室友一般跟我对话的时候，都是用东北话为主、各地方言掺一点的普通话，他在餐馆里盘子洗多了，口音有点杂。但是他好端端说话的时候，我听到的却是一种很低沉、很诡异的声音，而且他说的话我一个字也听不懂。他越说，我头越疼，晕晕乎乎地倒了下去，倒在了我室友肩上，感觉被魇住了。
　　当时我们都坐在床边，我室友面朝着床头，我枕着他望着床尾书桌上的镜子。我迷迷糊糊看到镜子里的人朝我笑了一下。
　　我尼玛当即就满身冷汗醒了过来。我心想什么东西胆量那么大，在我室友面前搞我，拽住他的衬衫领子跟他说，“老柳，这房间里有东西，镜子后面。”
　　我家老柳忙着理我的头发，“没有。”
　　我急了，我跟他讲道理：“老柳，你虽然很牛逼，但是你不能骄傲。我刚才都被魇住了魇住了，吓坏了。”
　　老柳说：“好吧。”然后把房间里的镜子全变没了。
　　我又问老柳刚才说什么，老柳却一脸烦躁地不肯再说了，直接把我按倒。但这又不是我们学校，我们办事，被我爸敲了房门，吓得老柳一哆嗦又只有几分钟了，简直不能好。他愁苦地跟我讲：“这里不好。”
　　我还觉得你不好呢柳无空。我上网查过，别人家的小攻都不是这样子的。别人家的小攻，都是器大活好，一夜七次，浪里格浪来浪里格浪，可是轮到我就完全不是这样。我家小攻明明最*，为什么*却不好，我都要哭啦。我有时间得跟他谈谈这事儿。办事不利，都不能幸福了。
　　我室友围着我左转转，右转转，眼睛里亮晶晶的：“跟我回深渊吧。”
　　我严肃地拒绝了他。回来还能愉快地做人么？
　　“这里不安全。你现在……”我室友碰了下我的肚脐眼，很害羞的样子，“我想把你接到我的地盘里。”
　　“可是我不想去深渊……我害怕。”
　　“为什么？”我室友歪了一下头，“回家不好么。”
　　我花了大量的时间告诉他我家就是这儿，深渊不敢去。我室友深深地叹了口气，“那么，在你……那个之前，至少要呆在我选定的地方。以后，我们每年在人世间住六个月，在深渊住六个月，好么？”
　　“我不要去深渊！”
　　我室友哄我：“诶，诶，不要闹了，小朋友。”
　　最后我们讨价还价，在人世间住八个月，在深渊住四个月。而且我生孩子我最大，生之前跟着他住，生完之后他就要跟着我回人间，不论如何我们儿子以后都接受九年制义务教育。虽然我室友觉得□□的教育简直是扯淡，但还是主动承担起买学区房、搞定户口这种老公应该做的事。然后第二天我们就离开了我娘家，搬到他选定的地方保胎去了。
　　我重新回到那条国道的时候，惊呆了。我室友拎着箱子给我介绍，“这位是管家。”
　　我已经不知道该说些什么了。
　　我现在站在那个废弃的高速公路收费站前，那个上次掉了脑袋、掉了手、还被我抢了笛子的阿飘，非常恭敬地站在荒草凄凄的废墟中，对我行了个礼。
　　我整个人都不好了。
　　我都怀孕了，居然还让我在这个给我留下惨痛经历的地方保胎？！放眼所及都是贫下中农的稻草房，方圆百里最名贵的建筑就是那个破旧的小旅馆，双人床才一米五！柳无空你这是穷了多少辈子了这么给你媳妇儿保胎？！管家还是个阿飘！我们商量一下回深渊生孩子去好么！
　　但是我室友不给我拒绝的权力，直接拉着我往里走。结果还真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。我曾经怀着十二万分惊恐走过的那条国道，变成了一条穿越花园的小径，两边全是修剪成各种动物形状的景观植物，干净，整洁，鸟语花香，还有点萌，就跟西欧城堡里的那种人造景观似的。越往里走，地势越高，我看到山坡上有幢小洋房，外面有游泳池，木头秋千，一楼有一个全透明的阳台，二楼阳台似乎可以烤BBQ。有几只猫蹲在草地上玩球球，看到我室友就狂叫着炸毛。等我走得离小洋房更近一点，我发现山坡的另一面是湛蓝的海。
　　“喜欢么？”
　　太棒了……我就喜欢这种简单朴素能给人带来温暖舒适的海景房……
　　“你什么时候准备的？这究竟是什么地方？”
　　我室友一脸波澜不惊：“这是深渊的边境之一，从人世间偶尔可以闯入这个地方，但是地图上测绘不出来。我有时候会来这里透透气。你喜欢，这片海域就凝固时间，送给你。”
　　我就喜欢这样简单朴素纯真甜美的爱情，不送钱，不送车，不送表，不送名牌包，跟那些俗气的东西完全不沾边，我室友只是淡淡地抱着我说，送你一片永恒的海，这就够了！洒家这辈子就值了！
　　“柳哥，我要给你生蛾子！好多好多蛾子！”
　　我大柳哥简单明了一个字：“生~”

☆、第54章

　　我们就开始了待产的生活。确切地说是我,我室友带我熟悉了一下环境之后，尼玛倒头就睡。我不知道怎么回事,以为他累了，让他洗个澡，结果半天不出来，我出去一看,尼玛他跪在地上,头扎进浴缸里睡着了！我急了啊，还给他人工呼吸,他睁眼,亲了我一下，又倒在马桶上睡了。这就有点难办，我跟我大柳哥刚搬到一起，开始非法同居，结果他成天睡，我完全进入不了状态。有很多问题无法解决，比如说：家务活谁干啊？吃饭怎么办啊？我都怀孕了。我室友说着梦话：时间停止了没有家务活，衣服永远是干净的，地板永远没有灰尘，做饭交给管……尼玛他管家这个词说到一半又打呼噜了。我勒个去！
　　最初的几天，我每天下海游泳，水里面的鱼虾海豚什么的，都老喜欢我。我白天的时候和它们玩儿，晚上把它们捉厨房炒了。我室友难得清醒一会儿，就看到我炒菜，觉得我很残忍。“你白天还跟它们是朋友。”
　　“我就随便玩玩。”我拿着锅铲奋力地炒鱿鱼，“它们都是可爱的小动物嘛，可我是高等智慧生物呀，我进化到食物链顶端可不是为了吃素的！我复杂的机体需要能量！”
　　我室友很奇怪：“你哪里复杂了？”
　　我生物不好，我也答不上来，最后我憋出一句：“我有二十三对染色体。”
　　我室友更奇怪了：“我有八十万对染色体，我也没有吃它们。”
　　23：800000，把我一个人类气哭了，太欺负人。他那种口气就好像我说我今天赚了一百块钱，好棒！然后他平淡地说，我是比尔盖茨，呵呵。
　　后来我们上床睡觉的时候，我穿着暖绵绵不知道什么材质的睡衣靠着我室友，终于忍不住问，“柳哥，我在你眼里是不是和草履虫差不多呀？”
　　我室友把玩着我的手指做梦，长长地“嗯”了一声，摇摇头，“草履虫有四十七条染色体，比你多一条――叶宵你为什么要抄枕头？等等，你为什么打我？为什么？我不懂，快住手，生气了，真的生气了……”
　　我的眼角流下一滴属于全人类的泪水，然后打了他半个晚上。他被我打着打着就睡着了，我却发现一个非常严重的问题，我饿了。
　　自从我怀孕之后我怎么吃都吃不饱，吃一只半吨重的海豚对我来说根本就不是个事儿。而且我几乎什么都要吃，有一次看到下过雨之后檐角的蜒蚰，我反应过来之前就抓嘴里嘎嘣脆了。我当时简直吓坏了，跟我室友讲，他也没什么办法：“我不曾怀孕。”
　　顿了顿又讲，“人本来就什么都吃啊。”
　　最后告诫我，“你不要吃我的猫。”
　　所以事情发展到这个份上，你们可想而知我是个什么状态了，我饿起来连我自己都吃，基本上是看到什么都抓来嘎嘣脆的节奏，我老公，这么*的洪荒扛把子，都要被我吓坏了，把自己的猫藏起来。
　　当天我饿了之后，找遍家里找不到东西吃。我室友他不吃东西，搞得我们家应有尽有，就没有吃的。我饿得受不了，看我室友睡在那里细皮嫩肉的，当时脑子就一抽，丧心病狂地扑上去把柳无空给咬了。柳无空被我咬醒了之后，诶了一声说你爱吃就吃吧，我高兴地简直把他脖子咬断了。然后我发现我老公是我吃过最好吃的东西了！八十万对染色体绝对不是浪得虚名，而且吃起来管饱，他长得比我吃得快，我吃再多他也是帅帅哒。
　　之后我就再也不下海玩了，我每天都在家里啃我室友，我啃他，他睡，难得清醒过来就是我啃他，他干我，简直不能好了，太颓废、太*了。我知道我这状态肯定不对，我问室友什么时候能生出来，不会是要好多年吧，我室友郑重其事地弹了弹我的肚脐，“快熟了。”
　　“你是在挑西瓜么……”
　　话音刚落，我肚子上的皮肤突然凸了出来，有一对很尖的、不知是鳌还是嘴的东西，夹住了我室友的手指。我室友有点高兴，“它咬我了。”我有点愁，这他妈是什么东西？螃蟹？蝎子？还带鳌？我要生一堆海鲜的节奏？这让我情何以堪……
　　我室友给了温柔的回应，我肚子里就争先恐后凸出来好多尖尖的轮廓，我既不知道这是那些东西身体的哪部分，也不知道到底怀了几个，反正它们都爱跟我室友玩儿，我室友忙得五指又要抽筋了。
　　我只觉得我的皮肤弹性真好。
　　之后我室友就从每天昏睡24个小时、醒来就干我的颓废中开始重新做人，让我从亚马逊上买了很多东西：象棋，围棋，国际象棋，还让我买饭盒，保鲜膜，有很多口袋的衬衫和长裤。我问他要干嘛，他说要开始胎教，还要为以后带着孩子离开这里做准备。我想他的意思可能是把孩子用保鲜膜包好放饭盒里？这真是海里的亲爹。不是亲爹干不出这事儿。
　　我也不知道快递怎么运过来，反正都网购了，那我也买买买买买买买，还替我们的管家先生买了一杆笛子赔给他。他很喜欢，他说他以前是人的时候，是大清朝八旗的富家子弟，会琴棋书画舞文弄墨，后来进来看到我室友忧郁看海的背影，就一见误终身了――我室友一回头分分钟搞死了他。
　　后来我室友看他飘来飘去没事儿干，就勒令他在这儿看管门户，他说我是他那么多年唯一见过的、被我室友带进这里的人类。他说他之前甚至不知道我室友会说话，觉得他特别呆逼，现在看来不是这样:“先生遇见你，就像是活了过来。”
　　我敬佩他是个读书人，也敬佩他泄露了我室友的小秘密，这些话哪家太太不爱听。结果他下一句就是：“我还喜欢抽大麻。您能给我网购大烟么？”
　　我回答他：“少爷，外面过了一百多年了，抽大烟已经犯法，被禁了。”
　　他咬牙切齿：“最终还是被林则徐得手了。”
　　我：“……”
　　管家：“那您能给我网购一个头和两手两脚么？这一具是几个月前闯进来的，现在又开始霉烂了。”
　　我：“你够。”
　　等亚马逊真把东西送到我们这儿的时候，我的好日子就结束了。我每天和我室友面对面坐着，中间一个棋盘，然后他和我的肚子下棋。我肚子里的那些玩意儿，贼会动，脾气还很坏，我似乎怀了不止一个，因为每次落子的时候，它们都要打架，谁先把手指伸出去，就会被另外几个打掉，几个人闹成一团，我的肚子就波澜壮阔。虽然每天那么闹腾看着挺渗人，不过倒是不疼，而且也看不出我有了，我虽然腰粗了一圈，那全是吃出来的，我也不知道那群小的长多大了。不疼我就懒得管，我管自己吃牛肉干。我在1号店上买了成吨的零食。
　　肚子里那群熊孩子好不容易落子了，被我室友先手，它们还要悔棋。也亏得我室友脾气好，性子耐，等着它们继续打完，悔好。
　　他从来没输过，不过也从来没赢过，下到要输，我肚子里的那些玩意儿就拽着我往桌子上一扑，把棋盘搅了。我室友就要温温吞吞地说：“爸爸要生气了啊。爸爸要发火了啊。再淘气打了啊。”语调都不变一下的，一听就知道他不生气。
　　但是我那群熊孩子就缩回肚子里不干了，不理睬他了。
　　我觉得这样不行，“再闹，全给我流掉。”
　　它们就老实回来跟柳无空碰碰手指，表示晚安。
　　“看，孩子要那么对付。”
　　我室友皱眉：“你太凶了，它们还小。”
　　“信不信连你一起打。”
　　我反正怀着孕，最大，谁敢和我吵。
　　因为过得太无聊，每天没事干，还要陪我室友跟那群熊孩子下棋，我很闷。我室友想哄我开心，有一天突然把卢道石和任兴请来了，我们四个人就在二楼阳台上一边烤肉一边打双升。大概我室友告诉他们我很能吃，他们都提着那种很甜的奶油蛋糕来看我，我吃了点觉得腻，后来蛋糕全做彩头――谁输谁吃。
　　原本任兴坐我对家，我们俩算一对，我室友不干了，说任兴老斜着眼看我，又要把他变石油。他妈的这算什么事儿啊，任兴偷看我个毛线，他明明是示意我在桌底下作弊换牌，我们就这样赢了好几局呢。任兴跟我室友换了位置，我室友又不会打，他还不会作弊，我们俩一直输，愁死我了。
　　结果玩着玩着，我肚子里的东西不肯安生，疯了一样伸着两只鳌，拽着我要去吃隔壁桌子上的蛋糕。我跟它说不好吃，它不肯，伸着鳌把我的肚子都要捅穿了。我就有点生气，站起来把T恤往上一卷，“呐，你去拿，你去拿，拿得到你也吃不到！”
　　任兴和卢道石震惊了。他们就看到我皮肤底下有个形状诡异、跟刺球似的东西翻来覆去地打滚，伸着鳌指蛋糕。卢道石拿了蛋糕举在我肚子面前，“来，叫叔。”
　　我那倒霉儿子根本不会说话，这时候居然发出吱呀呀呀呀呀呀呀呀呀的声音，像那种兴奋到□□的小动物一样，伸着螯要去夹。卢道石可乐呵了，把蛋糕放在那两只小小的螯中间。它抱着蛋糕呼噜了一声，隔着我的肚子蹭了蹭蛋糕，糊了我一肚子奶油。你们能想象么，最后我和卢道石站在黄昏的阳台上谈正事儿的时候，我肚子上还夹着一个奶油蛋糕。这个世界太残忍了，做个怀孕的男人真是太难了，熊孩子真是什么事情都做得出来。
　　“你要跟我说话得快，否则我室友逼急了把你变石油。”
　　卢道石前后看了看，给我一张照片，“我找到的一张洪心裁的家族照。”
　　我接过来一扫，靠了一声，指着长袍马褂却拿着手杖、戴着宽檐帽的年轻人：“他？”
　　卢道石点头。
　　这事儿大条了。
　　因为洪心裁，赫然是我的模样。

☆、第55章

　　我处于震惊当中,要不是这时候我儿子把蛋糕“啪”掉在地上,愣了一下，开始狗一样地发脾气,乱叫乱滚乱戳我,我都回不过神来。卢道石默默地又拿了个蛋糕给它夹着,它立刻又呼噜呼噜乖乖蹭着,不闹了。
　　“他会偷听么？”卢道石隔着我的肚子去勾小鳌,被他勾开了的螯慢吞吞地缩回去抱住蛋糕。
　　“都会杀人了,什么事儿干不出来？别管它们了。”
　　卢道石耸耸肩：“你可能不是人。你上次说你穿越成了很多路人甲，会不会是前世什么的？”
　　“他不告诉我。而且我室友把章立天的一部分神格毁了之后，章立天找过我，他说他们侍奉的是我,让我快想起来。”
　　卢道石思考了一会儿,说有点思路了：“老楚和章立天四五百年前在中美洲出现，跟你可能有关系。后来章立天被深渊执守者带回深渊，留下了一部分神格在水晶头颅里，还在人间活动的你，就以洪心裁的身份保管这部分神格。这是老楚跟着你的缘故。但是你也许会死亡，也许会重生，也许像你老公说的那样，每隔一定周期会遗忘。你的盟友都是有野心的人，章立天觉得自己可以获得整全的神格，那么再加上你的心脏，他可以去干掉你老公。但是发觉神格被毁之后，他果断又投靠了你。”
　　我：“我的心脏到底是什么东西？”
　　卢道石睁大了眼睛，“拭目以待。”
　　我：“我是不是不可能是路人甲了？”
　　卢道石抠鼻：“我不会认你是女神的。”
　　我：“他们最近没搞出什么风浪吧？”
　　卢道石嗯了一声，“不过我发现了一些有趣的现象。我们周边地区近两年农作物年产量的确飙升到一个不可思议的地步，同样伴随着不可思议的暖冬以及全年性的传染病爆发。我觉得可以用自然界的大数据处理分析神族的动向。比如说，最近两周渤海海岸线浪高增幅50%，就能够推测出你室友很兴奋嘛，毕竟要做爹了。”
　　“……”
　　“对了，靳穆告诉我们章立天最近见过一个人。此前那人是个普通的摄影师，开影楼的，后来突然跑到非洲去呆了好多年，为NGO与红十字会拍摄饥荒儿童的照片，在国际上都很有声誉。”
　　我眯起眼睛：“什么意思？”
　　卢道石推了推新买的眼镜：“他总不会见普通人。老楚跟那个记者很熟稔。他们三个似乎是好基友。”
　　我们交换完信息，卢道石拍拍我的肩膀，“感觉你和你老公有仇，而且不是一般的仇。”
　　“会是什么样的仇？难道我室友那么宠我，是因为以前他做过对不起我的事，把我惹毛了？所以我为了报仇惹出那么多事？”
　　卢道石瞥了瞥嘴：“你知道神话故事里经常会提到莫名其妙的永恒对立，从根源上，两种神的属性无法调和，比如光明和黑暗，混沌与秩序。如果是这样，那可能你是无缘无故跟他杠上了。”
　　我呵呵一声，“你的意思是，我男人是至高无上的伟力，世界保护者，而我的使命就是破坏世界和平。我是大反派？”
　　卢道石嘶了一声，斜眼盯了我半晌，说不太像。“你又蠢又怂。”
　　我打了他半天，关门送客，进屋做饭。我室友最近很兴奋，我戕害小动物的时候他也在我周围转来转去看儿子，这次还抱着一只炸毛的猫，跟儿子说以后要爱猫，这神经病。
　　“我要给他们取名字。”他突然认真地看着我。
　　“取吧。”老子正心烦意乱呢，老子可能跟你有仇，说不定生了儿子就分道扬镳了。而且反正你是主神嘛，你肯定取不出狗剩儿这种名字，我还是比较放心的。
　　结果柳无空居然说：“老大，叫大于；老二，叫等于；老三，叫小于。”
　　我操！我他妈一开始还以为老大叫大禹，去治水呢！结果尼玛还大禹呢！我室友直接蘸着水在流理台上画起了数学符号。是亲爹么！是亲爹么！我捡来的还好歹有名有姓呢！我拿起锅铲打了他半个晚上。
　　我室友又奇怪我为什么要打他：“必须用逻辑符号命名。否则在这个宇宙中能适用，在其他宇宙中就不能适用了。每个宇宙的规则都是不一样的，甚至连数字都不代表同一个含义，但是逻辑是永恒不变的。我大于你，在另一个宇宙中我不是我，你不是你，但是我大于你这一层逻辑还是存在的。这是通用名。”
　　我去你妈！我反正不要我儿子以后上学了，作业本封面写着柳＞、柳=、柳＜，我还得给他们签家长名。我签成＞o＜~信不信？
　　当天晚上我心累，一早就睡了。但是睡下之后睡不着，心里惴惴不安。我太他妈想知道我是谁，曾经做过什么了，我室友又瞒得那么紧，我要起疑心了。
　　就在这个时候，我发现柳无空居然悄无声息地起床了。我去，他每回睡了都跟猪一样根本闹不醒好么！我正在怀疑你办过坏事儿，你不要那么猥琐又奸诈呀喂！
　　我装睡，看他要干嘛。
　　他悄无声息地离开，又悄无声息地出现，站在床头看了我半晌。然后我感觉到他悄悄动手，把我的睡衣解开了。
　　我H！他什么时候变得那么有情趣了！
　　我继续装睡，看他学会了什么花样。
　　结果我肚子一凉，他在我肚子上轻轻比划了一下。
　　然后我就感到我肚子里的东西爬出来了，它还兴奋地叫，“吱呀呀呀呀呀呀呀呀啊――”
　　“嘘――”我室友似乎点了一下他的头，“沉默。”
　　它咕唧了一声，不叫了。
　　我室友在塑料袋里掏掏，OO@@的，掏出一个蛋糕来。我闻到一股腻人的奶香味。
　　“小于，拿着。”
　　我感觉被蹬了一下。绝逼是我三儿子为了吃蛋糕不顾一切地撅着屁股凑上去了。
　　然后我身边一沉，室友在床边坐下，没有了动作，大概是在看着小孩吃蛋糕。妈逼我肚子敞着，落满了蛋糕沫子，还要装睡。
　　我室友前前后后往塑料袋里翻了十来次，最后说，“没有了。回去睡觉。不要告诉妈妈。以后少吃垃圾食品。”
　　我三儿子怒了：“吱呀呀呀呀呀呀呀呀啊――”
　　我室友直接把他按回我肚子里，又比划了一下，躺下睡觉。
　　我第二天醒来的时候才想起一个严重的问题，“柳无空，奶油蛋糕外面那个蛋糕杯，你给小于剥了没有？”
　　我室友一脸纯洁：“啊？”
　　我他妈掐死他了：“混蛋啊！他把蛋糕杯随便扔在我肚子里怎么办啊？！”
　　我室友眼看骗不过我，只好老实说，“没事，老大会吃的。”
　　神经病啊！受不了了！这教育方式绝逼有问题！弟弟吃蛋糕，哥哥啃纸杯，能不能好了！老二呢！
　　他呆道：“睡觉。”
　　“我看你儿子熟的差不多了，赶紧给我接生了吧。”算算日子也快考四级了，我在这个虚假的空间里闷得慌，我要回去考四级。
　　柳无空想了想，说好吧，去厨房截了一段保鲜膜放在手心里。我他妈还没回过神来他直接手插到我身体里逮了个出来，放在保鲜膜上，包好。我看着那一滩血淋淋长得乱七八糟的东西，我他妈就晕过去了！
　　醒来的时候我室友躺在我身边，侧身搂着我。我刚想亲过去，闭着眼睛一嘟嘴，距离不对，尼玛我和他之间的枕巾上放着三个乱七八糟的东西，都用保鲜膜包着，那血淋淋的表皮加塑料膜的组合，真是要多恶心有多恶心，比老楚他儿子还丑。我当即就不好了，“为什么会这样！”
　　我室友看我又要晕倒，把哥三直接藏衣服口袋里，淡定道，“小孩刚出生都这样。长几天就好了。”一脸是我大惊小怪。
　　我有点怀疑，因为这哥三完全就是没人看见、疯子一样乱长的状态。我心里真是太难受了。
　　当天我们就离开了海景房。我室友说要回深渊，我要打他了：“说好生完孩子跟我去人世的。还想赖皮。”
　　我室友不声不响垂头丧气地跟我回学校了。走到一半四下无人，突然跪在地上，把窨井盖掀开，然后从口袋里把哥三翻出来，解开保鲜膜丢里面。我当时就无语了，虽然丑了点，但是你直接扔下水道，是不是辜负我的辛苦劳动？是不是！
　　“你干什么呀柳无空？”
　　他又把窨井盖盖好，蹲街边，愁苦地拿手捂着脸：“上头太干净，怕养不活。”
　　我突然有点心酸了，淳朴的进城务工人员柳老汉你还能不能好了……
　　“要不你带他们回深渊？”
　　他坚定地摇摇头，“你考四级要紧。”
　　我真是个坏人，我受不了良心的谴责了！“不重要，孩子重要。”
　　柳老汉站起来，搂过我，“有下水道，没事。”
　　好吧，我算是明白了，我这便宜老公和那三个便宜儿子，我是管不了了的。但是我没法克制住管他们的*。“柳无空！你别捡地上烟头抽。”
　　我室友一指十米外的人：“他也在吃。”
　　我：“他讨饭的。他媳妇还旁边躺着呢，咱要不也这么上天桥？你跪我躺。”
　　我室友哦了一声，丢掉了烟头。走了会儿跟我说，“刚才那东西挺好吃的。”
　　我：“那是抽的。”
　　我带他去最贵的奢侈品店看了雪茄。看了Zippo打火机。他自己变了根抽抽。整体形象就是一个淳朴的外来务工人员拿着Zippo打火机当砖头敲掉了雪茄的头然后指尖升腾起一簇火苗点燃了，惆怅地开始一段一段地嚼。
　　柳老汉以及他的三个儿子已经救不回来了。
　　他悄悄瞥了我一眼：“不是这么吃？”
　　我摇摇头：“你喜欢就好了。”
　　他有点害羞、又有点黯然地夹着烟，蹲了下来，“你知道，我不懂。你不要嫌弃我。”
　　我蹲在了他身边，一点一点梳理他漂亮又浓密的黑发。“我知道的。”
　　他一只老海鲜，从持续七千年的梦里醒来，贸贸然放弃了他最爱吃的硫磺矿，上岸来找我。
　　他多*，这个星球上他谁都不怕。可是他在我面前，又局促又无奈。
　　他跟我说，他什么都还不懂。
　　就凭这句话，谁敢笑话我家老柳嚼雪茄，我就抄起啤酒瓶抡谁。
　　“我不嫌弃你。你可~萌。”
　　我家老柳害羞地笑了一声，“萌是什么意思？”
　　“萌就是你啊。”我凑过去，抵着他的额角，“喜欢。”
　　老柳亲昵地搂着我的肩膀，笑得眼睛都眯成了一条缝，“你也萌。你最萌。最喜欢。”
　　我莫名湿了眼眶。我希望他说的每一句话都是真的。我希望无论如何，不要让我们互相伤害。
　　我们蹲在街边幸福地挨了一会儿，捡起路人们丢在面前的好多硬币，回学校了。

☆、第56章

　　过几天就是四级考。我很忐忑，我室友温柔地告诉我不要愁。我摆摆手,“我自己来,你不用帮我。”话虽如此，考完四级的时候还是觉得要挂。这种感觉很不好：虽然我跟了这个世界上最牛逼的东西,但我果断还是个大傻逼。
　　我室友温柔地告诉我不要愁，他会帮我改试卷。我沮丧，“不用了,因为你的缘故我已经活得太舒服啦，我想靠自己真本事去努力一次。”
　　结果第二天我去上课的时候，意外发现我们英文老师居然分不清He和She了,而且满口的语法错误。她脱口而出的往往是正确且流利的口语，但是她总是一脸尴尬地改口,改得乱七八糟的,这样，课只上了二十分钟左右她就说她身体不舒服，表情奇怪地走了，让我们自习。
　　这时候卢道石打电话给我，怒气冲冲：“你老公干了什么，啊？！”
　　“我不知道啊……”
　　“我操，整个英语世界都疯了。我感觉英语跟以前有点不一样。现在的语法简直乱七八糟，但是我潜意识里似乎有一种更合理更简单的语法存在。你快去问问他！”
　　我室友还在上数学课，等打了铃，我去找他。他推着自行车正准备去洗盘子。我追上去跳坐在他的后座上，搂着他的腰，“柳哥，你对英语做了什么？”
　　他很认真地跟我保证，“我没有碰你的试卷。”
　　我不依了，“那你干了什么！”
　　在我软磨硬泡之下，我大柳哥终于老实说，“听力，完型，阅读，我还能改题目，但是你的作文……我只能按照你的四级作文，改写了整个英语语法体系。”
　　怪不得我老师居然开始She、He不分了，这样真的好么！
　　我扑上去把脑袋靠在他背上蹭了蹭：“你把题目和语法都改回来吧。”
　　柳：“嗯？”
　　我：“你改我的试卷去吧。否则大家都要考不及格了。”
　　柳：“嗯。”笑吟吟的。
　　我室友宠爱我的时候，无法无天。
　　但是当天我就打算和他离婚。
　　因为他带我去下水道看儿子。
　　他骗我说，现在它们已经能看了。
　　我听到这个消息还是很喜悦的。作为双亲之一，与儿子们第一次见面，我特地穿了一身新衣服，还买了好多小蛋糕。我记得老三喜欢吃蛋糕，老大喜欢吃蛋糕外面的纸杯。我还给老二买了个水枕头，蓝蓝的，上面还绣着点点白云，很适合小孩子枕着。我觉得为人父母还是要努力一些，再怎么丑，毕竟也是自己生的。而且我室友的话还让我有点小期待呢，大家都知道我是一个很善良的男人，我最喜欢小孩子了。
　　我室友在去找儿子们的路上，一直很谨慎，频频回头，还制造了结界之类的东西，害怕有什么东西跟踪。我有点担心：“有人要杀……它们？章立天？”
　　我室友淡淡道，“他什么都做得出来。”
　　我跟着他从窨井盖爬下去的时候，完全不知道我们的城市底下还有这么大的一个迷宫。潮湿，恶臭，满目的垃圾，以及膘肥体壮的老鼠。我跟着他走了半个小时，走到三条管道的交叉口，这里有个斜坡，三条管道的污水都汇入一个深池，发出隆隆的声响，池子里的水泛着白沫。
　　我室友蹲□，拿手电筒照着水面，“大于，等于，小于。”
　　池子里的漩涡开始变得湍急，漩涡下陷，能听到深池底下传来压抑的咆哮。那种声音绝不会是软糯可爱的小孩子发出来的！我止不住腿软，往后退了一步。结果就在这时候，一个直径有两米的东西冲天而起，泼了我一身污水！我在平台上站都站不稳，扑倒在地。
　　我抬头一看！我大儿子居然是！这样子的！（附图见作者有话说）
　　我当即就吓尿了！我室友来扶我的时候，我整个人都是冰凉的，我完全不用使用我的任何面部肌肉，眼泪就跟喷泉一样往外面涌。我刚买的新裤子都湿了，躺在我室友怀里就跟死了一样。
　　我大儿子一钻出污水池，健硕的四肢就抓住排污管道，一边咆哮一边往平台这里爬来。我这才后知后觉短暂地尖叫了一声，差点晕死过去。我室友比了个停，“大于，上面站不下了。”
　　那个怪兽呼噜一声，一口咬掉直径半米的管道，淋着喷出来的污水开始啃。
　　然后我二儿子来了。我二儿子长这样子的！（附图见作者有话说）
　　它对着我呲了一下嘴，然后在离我们的平台最远的地方站定，虎视眈眈地盯着我。当然那也可能是因为它眼睛太多造成的错觉。我这个时候已经浑身僵硬，动不了了，我室友圈着我跟我讲，“等于性格比较内向，随我。”
　　我心想没关系，他这个貌相，内向点显然是好的……
　　不对！凭他这个貌相，内向不内向还重要么？！显然不重要了啊！
　　然后我那个喜欢吃蛋糕的老三……居然是这样的！（附图见作者有话说）
　　尼玛头顶上还吊着一盏灯，卖萌！就凭这个貌相，卖萌还有个屁用！啊！
　　然后高/潮来了，我当时手里还无力地拿着一袋子蛋糕……
　　吊灯老三一从污水池里钻出来，就狗一样地扑上来要吃！吊灯都糊了我一脸！我室友还觉得他很可爱，很爱昵地把蛋糕从塑料袋里一个一个拿出来，老三就稀里哗啦往嘴里乱塞。它吃，它还时不时拿庞大的身体挤我蹭我，还喷口水！那种绿色的黏液滴在平台上，就把水泥给腐蚀了。我真的很害怕，它的口水溅到我的牛仔裤上，都烧出了一个洞，我就想离它们俩父子远一点。但是我一动，那个据说很内向的老二，迅速抬起头瞪了我一眼，我尼玛又吓得蹲回去不敢动了。
　　我全程就是这个苦逼的状态，我室友却有说有笑的，还经常去摸老三头顶上那盏吊灯。他好像还想摸另外两个，但是老大表示他已经是成年汉子了，不给摸，老二很内向，一直贴着墙壁，安安静静的，就是好像一直在盯着我瞧。我被它瞧着瞧着，就忍不住吐了。然后那个老二就对着我室友发出哇啦哇啦的声音。我室友正抱着老三给它检查肚皮什么的，这时候抬起头来，“真的那么不舒服么？”
　　我娇弱扶额，“这里环境不大好。”
　　我室友终于勉为其难地结束了亲子互动，嘱咐它们好好吃，好好长，“爸爸妈妈会回来看你们的。
　　不，只有爸爸，妈妈不会来了，不会来了！
　　我一回寝室，就要洗澡，柳无空堵着门不高兴，“你怎么能这样。你都是做母亲的人了。”
　　我操！我还没跟你吵呢！“我怎么了？我怎么了非得被你这么说？”
　　“你一点都不亲近我们家的小孩，一见到它们就板着脸。”我室友拧着眉头，“它们才两层楼高，还是小宝宝，你就不能稍微疼爱它们一点么？”
　　我真是又恨又气，抹了把不争气的眼泪，妈逼我做不到啊！我作为他们的老母亲，活到二十二岁都没有两层楼高啊！我作为他们的老母亲，看到他们第一眼就吓尿了现在连牛仔裤一起洗啊！“这明显是你在外面和随便什么东西生的好伐！”
　　柳无空面色一寒，“你说什么？”
　　我吓得缩了一下肩膀：“可是这三个……小孩，哪里有像我啊！”
　　柳无空深喘了几口气，捏紧了拳头，“你是怀孕的那个。你却怀疑我。”
　　我们面对面沉默了几秒钟。
　　然后他抬手，摸摸我，说先洗澡，他去给我买鸭血粉丝汤吃。“吃了不生气。我不好。”
　　我鼻子一酸，拽住他的衣角，“老柳，咱俩不合适。”
　　“为什么啊？”我室友震惊了，张着嘴呆呆地望向我，“我都认错了。”
　　其实我也是脑袋一热，不知道怎么张口就来了，但是这个一起头就挡不住，我觉得我对不起我室友，同时又感觉特别绝望。“我发觉……我即使再喜欢你，也不能接受和你们这种东西过一辈子，我看到你们，就像是看到动物一样。我跟你根本不是一种东西啊。而且这样子，你也很委屈啊。因为我们不一样，你看你都不敢朝我发火了。你如果找一个和你一样的……伴侣，你就可以痛痛快快跟她吵架了。”
　　我室友深深地望着我，“不是因为你很弱小我才让着你，而是因为我对你有很深的感情。”
　　我被他沉静的眼神盯得要发疯，避了开去，“可是、可是我不能接受你成天带着我儿子们去下水道吃垃圾而我要一个人去吃肯德基，我也不能接受你是个性冷淡□□没快感……”
　　他上前两步，直接用双手拇指按住了我的太阳穴。那之后，我感觉有什么东西穿透我的大脑皮层肆意玩弄，令人瘙痒的快感根本不假借任何外部刺激，直接传达到中枢神经，我一瞬间丧失了所有行动能力。那种□□几乎让我濒死。几秒钟之后他放开我，我不单失禁，而且觉得好像要瘫痪了。
　　他抱着我坐起来，“我的确不会，但是我很努力在配合你的步调，如果你需要，我可以直接刺激你的下丘脑，给你足够多的多巴胺和内啡肽。”他低头，在我耳边轻轻道，“人类中还没有哪一个享受过这样高强度的愉悦。人的身体根本无法承受，所以我才没有对你有所尝试――还有别的拒绝我的理由么，一次性讲完。”
　　“我……我永远永远没有办法变成一个配得上你的神，和你相亲相爱，因为我那么怂，又那么蠢，我放在人堆里都不出众，跟你在一起让我觉得我像是在做梦，我不踏实，我不安心，我怕你背叛我，怕你有一天不要我，但是那种时候我连上哪儿追你都不知道。我们差太多了……”
　　而且我们之间还有一颗定时炸弹，随时能把全世界轰上天。
　　你总是觉得我能够接受这一切。这一切的反差。其实不是的，我软弱又摇摆。我虽然神经特别特别粗，但是也特别特别害怕。
　　“你只是特别特别害怕。”我室友死死盯着我。“你怕我伤害你。你一直都是这么想我的，我做什么都没有用。而你之所以会选择在现在抛弃我，是因为你看到了他们，你从他们的身上看到了我，你看到了丑陋，你感觉到了恐惧。所以说真话吧，你要分手的理由。”
　　我哭得喘不上话，觉得很委屈：“你丑。”
　　半晌，我看到那双白球鞋大步流星地从我视野里离开，走到我床前。他打开了我床底板下的通道，一阵咸腥的冷风灌进来，墙上的时钟停止了。
　　他就留给我一个赌气的背影，回深渊睡觉去了。
　　“你跟这个世界的主神分手。”卢道石严肃地盯着我，“理由是他长得太丑。”
　　“You can you up！No can no bb！”我一片混乱，泪流满面，“我、他……你没看过下水道里那种东西，我完全没办法接受！它们完完全全就是异类，就像噩梦一样。它们完全跟我不一样，我没有生养它们的感觉。这就是一个错误！”
　　电视机叽里呱啦地吵。我把声音调小就砸了遥控器。我现在很烦。
　　卢道石安慰我：“你想想，你只有23对染色体，你老公有800000对染色体。你们一人给一半，你们的小孩得到你的23条，他的800000条，你的遗传比例只占到……”卢道石拿出计算机开始按，按出来一个0.002875%给我看。“所以它们怎么可能长得像你。”
　　“这不是一道统计题。而是、而是我情感上没办法接受。它太……太不一样了，和我。我完全没有办法和它有心意相通，它全知全能，俯视我的一切，但是我，我只是一个普通人。它超越我的感知，我没有办法理解它。当我看着我和它的小孩的时候，我就像是在看一张桌子，一堆椅子，一些诡异的标本，一堆解不出来的微积分，我没办法认同它们是跟我一样的生物，你懂么？”
　　“这话说得有点太早。”卢道石审视着我。
　　我往后靠上了椅背，“我倒希望我是什么。但是我什么都不是。也许我跟它们一样丑，就不会有这种问题了。”
　　“你已经引发了很多问题，而且你把我们的主神气跑了。我追踪那些神，有了一些新的发现。你还记得老楚的某一面是瘟疫、感染之神么？”
　　“我现在不想听这个。”烦着呢。
　　卢道石即使没有我捧场也能滔滔不绝，“他们新出现的那个基友在全世界办摄影展。他2003年上半年在欧洲举办摄影展，2010年6月在索马里拍摄，2012年七月份在美国中部地区巡回展览，于是这三个地区当年都出现了大规模的粮食减产。而现在，他出现在我们这里。”他噼里啪啦敲打着键盘，调出一张图表，“蓝线是我省产粮的折线图，红线是每公顷蝗虫数。蓝线掉得离谱，红线上升得离谱。传统意义上讲9月份不是蝗灾的季节。大摄影师刚来两个星期。”
　　我舔了舔嘴唇，“是跟章立天在一起的那个摄影师？这跟他有什么关系？”
　　“饥荒。他走到哪儿，哪儿就会产生饥荒。”卢道石挑了下眉，“饥荒，瘟疫……那么紧随而来的还会有战争，死亡。你知道这四个人是谁么？”
　　“我只知道这好像四个名词，难道还是人么？！”
　　“他们是天启四骑士。圣经《启示录》记载了他们。在基督教中，这四个神代表着末日审判。”
　　末日审判。
　　“把你男朋友哄回来好么？”卢道石认真地看着我，“他们是神，他们是反基督，而他是可以阻止他们的主神。你男朋友曾经打败过末日，他把他们锁在深渊地底，让我们得以没有天敌地延续。他代表着自然力与所有黑暗力量的平衡。他就是基督。”
　　“……我连他在哪儿都不知道。”
　　卢道石扶额。我却突然注意到了他背后的电视机。“今天凌晨，一位匿名市民声称在0718、0379管道交界处发现不明生物……解放军武警部队出动……经过激烈的交火捕获……惊动中央……成立专项研究小组紧锣密鼓地进行解剖研究……”演播厅后的透明玻璃切换成了屏幕，我看到老三被关在圆筒形的透明仪器里哼唧，四肢被锁，栏杆很密集。一个穿白大褂的人拿着一截很像电锯的东西插入了它的腹部，它绝望地尖叫，吐出大口大口粘稠的绿色液体，一旁的研究人员冷冰冰地拉下了电闸。火花和电离子在它的腹部爆炸，然后屏幕上显现出来一个巨大的红叉，用红色黑体字标注着：不导电。
　　“你为什么要哭？”卢道石看看我，又看看电视，然后一脸WTF，“你儿子？尼玛这么丑！他爹是有多丑？！有没有人性了还！”
　　我泪流满面得只说得出一句话：“妈逼……它们才只有两层楼高……还只是三个小宝宝……”
　　“……我真是低估了母性的伟大。回来之后我一定要给我妈妈寄贺卡。”卢道石任命地打电话给任兴，然后迅速开始在他屋里收拾东西丢进书包里。他甚至还摸出来一把枪。
　　“虽然不知道你男人会在哪里，不过大致可以猜测他要去哪里。”卢道石把枪塞给我的时候这么说。
　　我觉得现在别说我男人，我都能毁灭全世界。
　　作者有话要说：不要！因为！他们长得丑！弃文啊啊啊啊！小孩子男大十八变，长长就能看了！
　　老大
　　老二
　　老三
　　图是lol里大虫子和大嘴的皮肤~

☆、第57章

　　我拉开任兴副驾驶车门的时候,发现里面已经坐了一个人。任兴也呆呆地望着他，“我身边一直是……空的。先生你是怎么上来的？”
　　深渊执守者沉默地拿菜刀眼盯着我。
　　我慢慢关上车门,和卢道石一起把背包塞在后备箱里，坐上了后排。“他是……他是一个神,深渊执守者，老柳的左臂右膀。”
　　我向他们介绍的时候,深渊执守者沉默地望着前方。他对我很不满意,看得出来，但是我哪里有心情管他。
　　车里只剩下卢道石和任兴说话。
　　卢：“那个研究基地在哪儿？”
　　任：“就在城外,二炮驻扎地的军区医院。”
　　卢：“我看科幻片那么多年,从没见过抓住怪物直接上电视的,保密条例呢？国家计划呢？”
　　任：“这事儿瞒不住。太多目击者,微博搜索榜第一,国内外知名报刊全部头版头条。”
　　卢：“那不是应该运到什么秘密基地什么的……”
　　任：“运不走。”
　　卢：“为什么？”
　　任：“在发生这么多事情之后，难道中央都是傻子么，猜都猜出来这玩意儿不止一窝，有人会救。时间紧迫，就地采集，样本拿到手直接杀掉。”
　　我被逼疯了：“你们在讨论的是我儿子们好么……”
　　我哭得天崩地裂。卢道石和任兴处于无法理解的状态，跟我昨天吼我室友时候一模一样。我不怪他们，我自己也奇怪我对那三个丑东西的感情。我们那0.002875%的血脉相似居然可以引发如此强烈的羁绊，谁会相信？
　　下高速公路之后，路上全部都是路障与关卡，荷枪实弹的特种兵十步一岗，还能看到坦克和装甲车。但是居然没有任何人拦我们。我们从路障面前直直开了过去，如履平地。任兴敬畏地从后视镜里看了一眼深渊执守者。我解答了他的疑问，“整辆车都是隐身的。”
　　等我们看到军区医院的那个巨大红十字的时候，周围的特种兵突然开始行动，他们用对讲机布置战斗任务，排成攻击阵型往医院里赶。任兴乘着混乱把车停在后门，我们溜进了走廊。走廊里到处都是跑来跑去的特种兵，戴着面罩，捧着枪。我们站在走廊一边的电梯间里，狠狠按了几下上楼键。电梯很快下来了，叮得一声，电梯门打开的时候，一整队特种兵把枪头掉向我们。
　　我头一个举起了双手。
　　这时候我听到他们的对讲机里说：“1号对象获得隐身技能，目前已消失，再重复一遍，1号对象获得隐身技能，目前已消失；天虎分队赶往东楼紧急支援，天虎分队赶往东楼紧急支援。”
　　他们跟我们大眼瞪小眼之后，哗哗抱着枪从电梯门里冲了出来，我们也低着头冲进了电梯门，两两错开。
　　“我们不也应该去东楼么？”
　　深渊执守者果断按住了开门键，卡在电梯口。“实验室不在东楼，就在地下三层，停车库底下。”说着他双手凌空一抓，打开，手心里浮出一张立体三维红外图像，显示出了整个医院的结构，以及代表人类的红色光点。看得出来人类的武装力量在迅速向东楼靠近，那里有一个绿色的光点，但是我不太明白它的位置，它看起来在整个建筑之外。我起先以为绿色代表我儿子，后来发现绿色的光点远远不止3个。
　　“这些是……”
　　深渊执守者瞪了我一眼，“想杀它们的不止是人。”
　　我又要哭，深渊执守者骂我闭嘴，“它们都是天生的战士。”
　　正说话间，走廊落地窗外的对面二楼突然爆炸了，然后就是一片血浆溅起在窗户上。
　　深渊执守者诡异地笑了一声：“而且学得很快――听着，它们与你有感应，它们很聪明，除了你没人能够靠近它们。释放依旧被锁在实验室里的其他两个，然后呆在一起别动。我马上就回来。”
　　“你去哪儿？”在满屋的血腥味中，恐惧重新摄住了我。
　　“东楼是一个陷阱。刚才从对讲机里发出增员信号的，并不是他们的长官，而是你的长子。现在你的第三个儿子等在那里。那将会是一场屠杀。”
　　他说完，眼中闪现着令人疯狂的冷光，从原地消失了。十米外传来一声尖啸，等我们望去的时候，只看见巨大而尖利的长尾扫过墙脚。
　　“你……家里的人，包括保镖，都让人非常印象深刻。”任兴看了我一眼。
　　我的三观完全崩坏了。我已经难以确定自己的立场。人抓走了我的儿子们进行可怕的实验；其中一个跑了出来，配合他哥哥开始屠杀人。我非但不阻止，我还要乘着他屠杀的时候去释放其他两个。我咽了口口水，拔出手枪，拉开保险。
　　电梯叮得一声到达负三楼。电梯门缓缓打开，一个人的上半身砰得一声倒了下来，一整层皮都没有了，血肉模糊。我吓得跳起来，任兴和卢道石却视而不见地迈了过去。他们一个拿枪，一个拿手电筒，用软弱无力的光线扫着我们即将经过的地方。负三层整个都断电了，到处都是一簇一簇的火苗，以及爆浆和不完整的肢体，不知道是我儿子杀的还是其他神族干的。我们走了五分钟就到达了第一个实验室，它已经被摧毁了。今天早上从电视里看到的那个栏杆囚牢整个被折歪，我看到绿色的黏液从断口上滴落，把地砖穿透了。一个被腐蚀一半的人头戳在那柄电刀上。刚才我还在电视上见过他漠然的脸。
　　就在我伸手去触摸那些绿色黏液的时候，角落里突然跳出来一团黑影，越过我直接将卢道石扑倒在地！我尖叫一声，拉开保险闭着眼睛射了好几下，但是被任兴一把推开。他的力气很大，我被甩在实验台上，磕到了头，视野变得很模糊。我有一段时间失去了正常的五感，只听见自己的呼吸声在胸腔里来来回回。我还隐约看到任兴在和什么可怕的东西对峙，景象非常模糊。那怪物比他高大一倍，像是某种蜥蜴。他们无声地打斗，像是慢动作，不过异常的激烈，整个实验室都被他们之间的冲击力弄得冒离子火花。我勉强躲过一块飞来的钢板，翻了个身捡起了枪。等我在自己的呼吸声中眨了下眼，回头，任兴已经把怪物的头整个拽下来了。
　　他跑过来撑起我的时候，时间恢复了正常的流动速度。我坐起来大口大口的喘气，任兴从背包里掏出一张纱布盖在我的太阳穴。卢道石一脸被人□□的样子，推开了他身上模样诡异、且没有头的怪物，坐了起来。
　　我的声音发抖：“刚才是什么？”
　　卢道石抹了把头上的血，尽量离那尸体远一点，但是尸体却在渐渐地变淡。在我们眼皮底子下，它消失了。
　　“大概是靳穆所说的某一种附庸神族？时空缝隙的渣滓，死去之后在不属于它们的时空中消失。”
　　“我问的不是那个。”我把眼光挪向任兴。
　　任兴摇摇头。
　　我嗤笑了一声，“我没有晕过去，我都看到了。”
　　任兴指着他自己，面露嘲讽：“你问我？你不信我？”
　　我在原地蹲了会儿，捡起了被打飞的枪。“你们呆在这里。我去找另外两个实验室。”
　　“你一个人？”任兴拽住了我。我瞪了他一眼，他把我的手松开了。
　　“至少让我陪你去。”卢道石忧心忡忡道。“我太无辜，我只是被扑倒了一次。”
　　我摇摇头，“我没办法承担这个风险。对不起。我要优先保护我的家人。”
　　“我没有恶意。你也没办法保护你的家人。”任兴辩白。
　　我勉强朝他笑笑，离开了那件实验室，背后都是植物生长的声音。他们叫我住手。其实这些猪笼草只会禁锢他们，顺道提供保护，又不会杀死他们。
　　我现在很愤怒。我的小孩被逮了，我的三观被摧毁了，我的男人和朋友们都有着自己的小心思，瞒着我许多事，我恨得要发疯。
　　而且我听到了某种声音在召唤我。
　　他说：“妈妈。”
　　我循着声音推开楼梯间的时候，看到一个酷酷的少年倚在那里。他大约摸十六七岁，及肩的长发很有个性，衬得脸很白，相貌虽然还稚嫩，却出奇的英俊。那种英俊一看就知道是继承谁的，我看到他，就像是看到了我室友读高中时候的模样――如果我室友有读过高中的话。少年静静地站在那里，T恤上被划了几道口子，牛仔裤在膝盖的地方磨破了，流了很多血。我看到他手里拽着个天蓝色的小枕头，小枕头也破了，水淌了一地。
　　“所以你是……小二？”
　　他盯了我一会儿，低头。
　　我想起老柳说老二可内向，又说老二最像他。老柳其实也挺内向，闷闷的不太爱说话。
　　我不知道怎么跟青春期的少年相处，母爱也没法喷薄而出，毕竟我才二十二岁，他就上高中了，他还几乎和我一样高，不能好了。所以我笨拙把他流血的手擦了擦，又从背包里拿出绷带要给他包扎，“不要怕，等从这里回去咱们再好好消毒，没事的。”少年又盯了我一会儿，然后托起我的手按在伤口上，让我跟着他念一句什么话。我念完我手心就发光了，然后他身上的伤就全好了。
　　“呃……等于你真棒！”说完，我觉得我在我儿子面前完全就是个傻×。我完全不懂怎么教小孩，回去要找相关书籍看一下。
　　我家老二没理我，拽着天蓝色小枕头站起来。我连忙把小枕头塞进包里，拽起他的手，“回去再给你买一个，不要伤心。”
　　我拉开安全出口那道门的时候，感觉小少年任命地脑袋抵在我背上。
　　“妈妈。”变声期的小少年闷闷地说。“好疼。”
　　哦H。
　　会心一击。
　　之后的我一路都拽着他的手喊“我的小宝贝”，这还能不能好了！

☆、第58章

　　老二告诉我,我们离开下水道之后,有人来了,来得很快，还带着部队,看来是一直在跟踪我们，早有预谋。
　　“而逃出来的居然是小三,老大还被关着？”
　　老二捏了我一下我的手，表示是的。
　　好吧好吧,前几天还在我肚子里吵着要吃小蛋糕的柳小于，居然所过之处血流遍地尸横遍野……关键是，只要给它吃个蛋糕,它保准就没节操地流着口水跟着人跑了。所以我非常替那些被它搞死的人和神遗憾。生与死之间,有时候只差一个香喷喷的小蛋糕。
　　我们很快找到了关老大的实验室。确切地说那是一个仓库。老三跑了的时候老大还没来得及解下来。他被关在一个铁箱子里，现在那个铁箱子已经被他啃得差不多了。隔了一天不见，他居然长到四层楼高了，苦逼地蜷起来睡在仓库中央，大脑袋枕在地上。我一踏进仓库，它就呼噜一声抬起头来：“叶宵，他们在这儿。”
　　我抱着枪退了一步。我儿子出生一礼拜会说话了，虽然不肯叫我妈，而且听着和看着完全对不上，不过光听声音小孩子似乎脾气挺好的，温温柔柔的。
　　他说完之后，我就发现我大儿子的阴影里站着章立天还有老楚。
　　他们挡在我和我家大少爷之间。
　　老二上前把我护到身后：“他们不是你的对手。待会儿我怎么说，你就怎么做。”
　　我盯着他的后脑勺，心想到底谁是儿子？
　　话音刚落，我们背后的门砰地一声关上。我和老二回头，发现门居然在我们眼皮底子下消失了。同时，几个通风口照进来的光也迅速变暗。
　　“这次谈话要寻求一个绝对安全的空间。”章立天说。
　　“没有人要跟你们谈话。”我家老二很酷地回敬道。
　　他说话的口气以及声音都太像老柳了，我看着他的背影，总有种老柳在身边的幻觉。
　　但是下一秒，老楚就凌空把我儿子拍飞了！一代不如一代，老柳从来都是把人家拍飞的那一个！
　　我当即就慌了！拉开保险抬手就射，但射出去的子弹全部不知道打到了哪里。眼看章立天和老楚站在那里再没有动作，我警觉地扑过去，把我家老二抱在怀里护着。
　　章立天琥珀色的眼睛盯着老二，“你是复制体，但你们都是不整全的。你或许以为自己是他，但你不是。认清这一点，认清你所有的意识都只是拷贝，否则，在我们动手之前他就会杀死你。”
　　“你说什么？谁要杀死我家二少爷？”
　　章立天把眼神拉到我身上，眯了一下，“他不是你的家人，也不是你的血脉。他跟你没有任何关系。他不是你们□□产生的产物，他们全都不是。他们是他利用遗传物质复制出的四个战士，他们各自拥有他的一部分属性，他们是备份，平时用来保护他自己，必要的时候杀死你。”
　　WTF！
　　“叶宵，不是这样的，不要听他说下去。”我家老大说。
　　章立天让老大闭嘴，“你也许是智慧，但你不是记忆。让记忆来说话。”
　　说完，他和老楚都盯着老二。
　　我怀里的老二喘息着，一言不发。
　　“你是他的记忆？”我抱着老二简直要疯了，“你继承的是柳无空所有的记忆？他居然要杀我？！”
　　老二跟本尊一样闷骚，这种时候屁都不放。
　　我只能问章立天：“为什么？！”
　　“你听说过孪生兄弟么？”章立天问我。“你一直以为你只孕育了三个神o，其实老三和老四是一对双胞胎。他们一个是光，一个是影，你只见过光，没见过影。但是影确实存在。”
　　我在发抖：“你想说什么？”
　　“你也是柳无空的孪生兄弟，叶宵，在我们的眼里根本无法区分你们俩的区别。我不是故意袭击你，而是我根本分不清你们俩。”说着，我面前出现了一面镜子。我发现在镜子里，我和我抱着的老二，长着同一张脸……
　　“柳无空作为主神是不整全的，因为主神从一开始，就有两个。二就是一，一就是二。这就是为什么所有的神话中，在万能的主的国界之外，总存在永不服输的反抗力量。光与影永恒地争斗，永恒地厮杀。那就是你。你是提坦，是巨人，是湿婆，是赛特，是撒旦。你是从来不曾结束的战争。你永不妥协。”
　　章立天往我这儿走了两步，在我的枪口之下又退了回去，举起了双手，“他在持续虚弱，他就快要死了，所以他想要你。他想要回到整全的状态，但那时候你会消失。你可以去问他，他是存真的，他不能说谎话。这一切你都可以去问他，或者问他的记忆。”
　　我看着镜子里和我一样的脸。老二没有说话。他抿紧的嘴唇让我浑身冰凉。
　　“他把我们囚禁在暗无天日的深渊，这种日子已经够久了。你还想回去么？永远戴着镣铐，永远受着折磨，永无止境。”章立天慢慢走上前来，伸出手，“打碎我们囚牢的人是你。杀死他的人也该是你。等我们一起释放沉睡在深渊之底的乌洛波洛斯，一切就都可以结束了。”
　　我盯着那只手，觉得时间过得格外漫长。而章立天非常有耐心的，等到我开口那一瞬间。
　　“所以你的意思是我就不是什么好东西了？”
　　章立天挑高了一边眉毛：“二元善恶论是愚蠢人类的立场。”
　　“我就是愚蠢的人类。”我慢慢地爬起来，扶起了我僵硬的二儿子，“而且愚蠢的人类其实是很复杂的，比你们，呃，对，就是你们，要复杂的多。就比如说，即使他想要杀我，我依旧不会对他动手，更别提就凭你那三言两语。赫尔墨斯，你的名声可不好，卢道石还怀疑你是洛基。全天下的骗术都是从你嘴里出来的。如果你再敢诱惑我的话，我非常乐意将你们下大狱――老二，你知道你爹怎么把神变成石油的么？”
　　老二捂着胸口咳嗽了两声，冷眼看着他们， “非常简单。”
　　章立天后退了一步，摇摇头，“你果然还是那么愚蠢，残暴。”
　　就在这个时候，外面传来巨大的声响，整个仓库都像是积木一样被碾压，感觉外面爬满了东西，把钢筋水泥的外墙掀起来丢掉。大块大块的砖头掉下来，混着稀稀拉拉的石灰粉末，我看到惨淡的月光照进来，原来外头已经是夜晚了。
　　章立天和老楚脸色大变，在他们想走之前，我三儿子扒住了外墙，探头进来。它的身边跟着浑身漆黑、涩得发光的深渊执守者。老三还是长得可丑，可寒碜，拱开屋顶把脑袋低到我身边，冲着对面两个非常激动地咆哮，一边咆哮，一边还收缩着那鼓胀到透明的淡蓝色躯体，感觉在憋大招。绿色的口水滴滴答答地滴在我面前，地砖冒起了青烟，我赶紧扶起老二往后面逃。躲到仓库尽头，我们来时的门又一次出现了，而且有人在另一边敲门。我鼓起勇气打开，任兴和卢道石钻了进来。
　　“这是怎么了！”
　　我脸色惨白地摇摇头。现在的房间里打成了一团。我本来觉得深渊执守者和老三来了，事情能解决，但是他们背后还跟着各种各样形状诡异的怪物，都从仓库外面爬进来围攻他们，有些还想来打我，都被老二抡飞了。看来老二虽然打不过章立天和老楚，不过这种低等的附属神族，还是能对付的。
　　我们这边情况还好，最危险的反倒是我大儿子。他躺在那里动不了，谁过去都要给他一刀。我还看到章立天右手凝出一道光，乘乱向它走去！
　　我家大少爷绝望地问老二：“怎么化形！”
　　二少爷巴拉巴拉说了一大串不知道哪地方话。然后我就看到老大巨大的身躯闪了一下，章立天刺下去的光把地板打了个一米见方的窟窿。不一会儿，一个脸色惨白、身材高大的年轻人跌跌拌拌地穿过了战场，在离我们两米左右的时候，差点被天上砸下来的断肢插死，最后被任兴拉了过来。
　　他看到我，掸掸手肘上满是灰尘的西装，笑了一下，“叶宵。”
　　我能说什么？“……你、你好。”
　　老大居然跟我握手：“我们之间并非全然没有血缘关系，按照章立天的说法，你跟父亲是孪生兄弟，那我们至少也应该是叔侄，而且我们在你肚子里呆过一段时间，我们绝对是一家人。我不好意思叫你妈妈，是因为我看上去比你还成熟，你也许会不大习惯。”
　　我们家大公子变成人真是一表人才相貌堂堂，居然戴着金丝眼镜，很社会精英的样子。我他妈还是T恤大裤衩，踩着人字拖，所以我羞耻道，“……没关系。”
　　老二从身后抱住了我，脑袋抵在我的肩膀上，蹭了蹭，“妈妈。”
　　哦H，会心一击。
　　我摸了摸他，“你乖。”
　　老大瞪了他一眼。
　　“话说……老三打得过他们么？”
　　老大卷起了衬衫袖子闲闲观战：“他复制了父亲原初的力量，他很强，但是他不知道怎么用。对面却很有经验。”
　　老二淡然道：“我知道怎么用，我也有战争的经验，但是我没有力量。”
　　老大老二对视了一眼：“我们一个是记忆，一个是智慧。”
　　卢道石插嘴：“你们是传说中奥丁肩膀上的那两只乌鸦？”
　　他又看看仓库中央杀到飞起的老三，以及墙壁上显然跟他不同步的影子，“而它们是主神御座下的双狼。我总算明白了双狼有着同样的名字，Geri和Freki都是暴饮暴食的意思，却是两个个体，因为它们是孪生兄弟！”这一次他都不需要用疑问句了。
　　我头疼，我早就怀疑柳无空是处女座的了,每一个属性都得分得门清。
　　卢道石确定他们的身份，随便就拽过我家老二：“有办法杀死他们俩么？他们之中至少有一个是末日四骑士。”
　　老二盯着老楚，“他是最先控制土壤的神。万物生于尘土，死于尘土。生命与辉煌，腐烂与变质，尽归于他，所以他能带来春分，也能带来瘟疫。杀死春分的只会是秋分。今天是什么日子？”
　　任兴一对表。“秋分过了。秋分是昨天。”
　　他们一齐回头看着我。
　　我：“Why me？”
　　任兴指着我说：“控制时间。我变成石油的时候，我身上的时间被改变了，我在那个墙角高温高压整整发酵了几百万年，你知道么？”
　　我：“我操。”
　　任兴：“后来他把时间往前拨了五分钟。那个场景你是清楚的，对不对？你能试一试么？”
　　“我很清楚。”我扫了他们所有人一眼，“但是我不明白的是，为什么你们全都知道我是谁。我家大公子和二公子，一个是柳无空的记忆，一个是柳无空的智慧，他们知道无可厚非。但是为什么卢道石，任兴，你们会清楚我有能力重置时间？”
　　卢道石厚颜无耻道：“我猜的。”
　　任兴偷看了他一眼：“他猜中之后告诉我的。”
　　我很生气，我撸起袖子要跟他们打起来了知道么。但是这时候老大拦住了我，指着任兴的表，“表在倒走。”
　　我只在修手表摊上看见过的景象现在发生了：秒针转成了光弧。分针一圈一圈倒退。时针慢慢爬向昨天。太阳从西到东迅速隐没不见，仓库里的光线变换让眼睛都来不及适应。然后黑夜来临，月上中天。
　　老大优雅地翘起了唇角。
　　“父亲来了。”

☆、第59章

　　我老公就是一头史诗级的澜沧巨怪，凡经行之处,天地惊,鬼神泣,杀人红尘中,脱身白刃里，人犹在千里之外,先给我们招来亿万闪电束,照得仓库里面连亮如白昼。那种强烈的威压把所有的附庸神族全给吓die了，当场消失了一多半。在猛然空旷下来的库房里，我看到惊慌的老楚和淡定的章立天。章立天琥珀色的眼睛盯着我，那一眼极其漫长,又仿佛耗尽了他所有的力气。
　　我能读懂他的眼神。
　　他是觉得我很坑。
　　可是我真觉得毁灭世界没什么意思。即使我四级考不过的时候，我也不曾想过要毁灭世界。
　　他收回目光之后,就在仓库中央打开了一道口子，一瞬间，从口子里喷出暗紫色高速流动的物质，坍塌之后形成一个稳定的空间，可以看到对面是一个昏暗的弄堂。眼看他就要钻过去，老三突然爬过去挡住了门，朝他们尖叫！连头顶的小灯都开始震颤了！我本来看它就是个小怪物，但是看久了，居然可以看出那六只小眼睛里的情绪：它在害怕。它一边朝老楚和章立天凶猛地咆哮、滴口水，一边小爪子拼命抵着地往后退，甩小灯，又凶又怂。艾玛，非常像我。我H这死孩子，你打不过他们的！
　　可就在这时候，那个看不见形体、只能看见影子的老四，吐掉正在吞吃的影魔，朝章立天和老楚的影子冲去，半道上顺手抄走钢管的影子。我就看到一道黑影横贯章立天的立影，透穿他的身体！现实中的章立天突然一颤，低头抹了把肚子上的血，然后扭头，很凶地盯着老四。我脑袋一昏，一撑面前翘起碎裂的大块石板，就跳了出去。
　　之后我猛然记起来，我好像也打不过他们。
　　再转念一想，不会的，我都能毁灭世界，打死几个神小意思了。
　　我这一走，我的队友们也狗一样地扑了上来。我和卢道石、任兴两个人，一直艰难地妄图在神族搞出来的事情当中求真相，我们一直觉得我们很孤独。但是突然之间，我生孩子了，生了四个，所以现在，我们这边队友有点多。
　　一马当先和他们的兄弟并肩而战的，是老大老二，老二直接学他爹闪现过去，又一次英勇地被章立天拍飞，不过好歹帮老四挡了一记。之后章立天再也没能找到机会秒掉老四，现实生活中的三个就够他头疼的了。
　　卢道石和任兴跑到一半，则突然一左一右包抄了过去，我发现他们手里都拿着一个盐瓶。盐瓶里洒出白盐，乘着老楚和章立天被我那三个儿子拖累，洒出的白盐围成一个了圈。
　　我慢下了脚步，觉得有些晕眩。这个场景我曾经见过，或者说是听见过，在克鲁・科巴鲁的记忆里！
　　盐，纯净的白盐……
　　这种诡异的巫术，传承自古老的黑暗时代，据说这样可以囚禁神……
　　“这种时候还在走神？！”卢道石一语喝道，朝我扔过来一个可乐瓶子，差点砸了我的脸，“这个老楚从来避着碳酸饮料！”
　　我心神一定，两株藤蔓冲天而起，缠住了放倒老大老二的老楚。他的手离我家老三的灯笼只有半尺远，指尖还有一条黑烟般的蛇。老三吓得原地四只爪子乱蹦，既害怕又凶猛地朝他喷口水。
　　我勉强束缚住他，把可乐瓶子拧开，丢给腾空而起的任兴。任兴接住瓶子，直接而又精准地塞进了老楚嘴里，强行灌了进去。老楚眼睛翻白，然后很快就从我的藤蔓上掉下来了。
　　其实他的人皮还在上面……
　　本体脱落了！
　　我对他那个本体怨念太大，此时整个人都不好了，下意识退了一步。底下刚好是条裂缝，一个没站稳倒了下去，却要在摔倒的时候被人稳稳地拖住。
　　同时，乘乱想从异空间逃脱的章立天，纵身一跃碰到了铁板一块――异空间凭空消失了，他则被巨大的反弹力击到仓库墙壁上，轰得一声之后缓缓下滑，嘴角流血，貌似是受了很重的伤。
　　“够了。”
　　我身后，我室友淡淡地说。
　　老楚现在已经没了人样，我室友对它张开手，它那鼓胀透明、充满寄生虫的庞大身躯开始抽搐。那场景真是诡异得无法言说。它大概马上就要被变成一滩石油了。
　　就在这时，突然有人大喊一声“住手”，然后一声枪响，居然有人朝我室友开枪了！那颗子弹在两米外停滞，直直掉了下去，叮铃一声。
　　我室友缓缓转过脸。
　　我们几个都循着声音望去。
　　站在那里的，居然是……皮章？！
　　“跟他没关系。”皮章的胸膛不停起伏着，看得出来十分紧张，“水晶头颅是我偷的。带走你们那些……小怪物的，也是我。”
　　我一时间头脑当机了。
　　啥？！
　　莫非我这个寝室楼长也他妈不是人？
　　但是我室友却沉静道：“人类会因为自己的愚蠢付出代价。 ”
　　皮章只是摇摇头：“人类不人类我管不着，我也知道你的能耐，你把我们全灭了也就一句话的事儿。不过这事和他没关系，全是章立天的主意，你放过他。”
　　他说着，又小心翼翼地往身侧挪了两步，挡在我室友和趴在地上的怪物之间。
　　我扶额：“What happened to you！”
　　皮章不耐烦地想摸烟，没摸到：“我听不懂。”
　　我让他老实交代，皮章一脸破罐子破摔：“从一开始我就是他们那边的人。我一直监视着你们。”
　　“为什么？”
　　皮章的神色变得痛苦：“……它承诺把真正的楚珉还给我。”
　　我一愣，楚珉，这名字略耳熟啊，再转念一想，岂不是老楚的真名！
　　皮章为了真老楚，被假老楚要挟，作了人族内鬼？！
　　我拽了我室友一把，和皮章说，“不用怕，真正的老楚会回来的，我保证。现在你让开，让这个怪物下地狱去吧。”
　　皮章却抿着嘴，赖在原地不肯走了。这他妈什么状况？！
　　“我室友比他们牛逼得多，你也知道了啊，要是有谁能够带回老楚，非他莫属，你还有什么可担心的？我的保证难道比不上你眼前这个怪物的？！”
　　皮章闭上了眼睛，放下了枪，索性在那里坐了下来：“不要再问了。我是不会让开的。”
　　我突然明白了。
　　“你，喜欢你背后这个怪物。”
　　我说出来的时候，有种可怕又窒息的熟悉感。
　　“别他妈一口一个怪物！”皮章捏紧了拳头，“跟人不一样又强大的就是神，跟人不一样却弱小的就是怪物！跟你下蛋的就是神，杀你儿子的就是怪物，什么道理？！”
　　我一愣，还没消化完他的话，我室友直接闪到他身边，一把从背后抽出了他的脊梁骨。皮章的筋骨咔嚓了一声，头往后仰，就和被拔掉了插头的机器一样，瞬间没有了呼吸和意识。我室友淡然地把他丢出好远，“我就是道理。”
　　而假老楚，那团匍匐在地板上再无反击之力的怪异躯体，尖叫了一声要去追，底下却出现了一个浮起的巨大符文阵让它寸步难行。等紫色的符文消失之后，它也消失了。
　　深渊执守者从仓库顶端跳下来，变成人形跟在他身边，“章立天死了。”
　　我室友走过去推了一把他的身体，章立天捂着肚子躺倒在地，面色青灰凹陷，看上去已经死了很久了，几乎能用肉眼看到尸体在腐烂。
　　“人的身体是他寄居的房宅，一处坍塌，就会寻找下一处。”他与我对视一眼，我们同时想到了一个人。
　　“靳穆。”卢道石说。
　　我室友用疾风踹飞门板的时候，这间不久前我曾来过的小套间，就是一个人间炼狱。靳穆正趴在满地油画上，清瘦的身体里拱出我在医院负一层梦见过的那种可怕触手，以各种不同的角度粘在房间的墙上，布成一张网。他再次崩裂的背部仿佛一个茧，一个巢穴，我没发想象他的躯体里现在到底存在着什么，又是怎样被那些粗过我大腿的触手肆意占有。任是我已经有心里准备见到任何场景，也不禁为他受到的折磨感到崩溃。
　　更加重要的是，靳穆他是活着的。他活着承受这一切。
　　听到声响，他抬起头来，扣着木质地板，死盯着我。我室友上前一步想结束他的痛苦，那些触手却飞快地把他拎起来，藏入网的深处。
　　“不自量力。”我室友淡然道。
　　除了对我表白，他说话很少表露出什么情绪，即使在这种情况下，他也没有任何嘲讽或者看不起章立天的意思，他就是在诉说一个事实罢了。听起来却格外冷酷。
　　“等……一等……”
　　靳穆的脸突然从缝隙中出现，对着我虚弱地说。他刚说完，又被千万条触手淹没了，我听到里头传来他痛苦的尖叫。
　　我也不知道我在期待些什么，拽住我室友的胳膊，“再等等。”
　　我室友安静下来，等着。我们就在门口看，看着那些触手在房间中蠕动，仿佛在消化什么重要的食粮。一开始还能听到靳穆尖叫，或者说些我们听不懂的话，过了会儿就没有任何声音传出来了。
　　“够了。”我室友低头告诫我，“再这样下去他又会获得一个新的身体。”
　　我松开拽着他的手，闭了下眼，“好吧，你动手吧。”
　　话音刚落，我就听到砰得一声响，我起先以为是触手又放倒了什么东西，定睛一看却发现，是客厅门框被触手拽了下来。这很不正常，因为不知道从什么时候开始，整个房间里挥舞的巨大触手，都痉挛、蜷曲着，试图在抓住什么东西！我不明所以，问我室友：“这是怎么了？”
　　我室友破天荒地皱起了眉头，不说话，也暂时没有像他想要的那样，把章立天变石油。
　　其后，我看到触手潮水般地退去，被强行收束进靳穆的身体里。当最后几根触梢颤抖着扒住他背部的缺口时，我突然意识到发生了什么。章立天在害怕，虽然他想要占有靳穆的身体，但他显然遇到了什么意外想要逃离，结果没有逃掉……“靳穆干掉了章立天？！”
　　我室友皱紧了眉头，“这个人的精神力量非常强大，以至于吞噬了章立天的神格。现在，这个人变成一个新的神了，章立天被他囚禁在内心世界里。”
　　我看着趴在地上浑身冒着虚汗的靳穆，又惊又喜。但是随即就发觉我室友对靳穆并不友善。只见他手里就凝出一道光，向他走去，我可没傻到以为他想用这个和靳穆说一声：“你好，欢迎加入神族。”
　　我拦在他面前：“你干嘛要杀他？”
　　“就因为他曾经是一个人，而你很不信任人类。”卢道石接过我的话。
　　我发现我卢师兄站在门口，背着登山包，一副气定神闲的样子。
　　“人类这次犯了足够激怒我的错误。”我室友说。
　　“忍着。”卢师兄倚门抱胸，淡然道。
　　我吓了一跳！我作为一奶，都不曾敢这样和我家扛把子这样说话！我卢师兄是吃了什么雄心豹子胆！
　　“他们是很不可思议的生物。”卢道石说。
　　我室友沉默了半晌，然后抬手就把卢道石甩到了墙上：“你上次这么对我说的时候，偷了深渊的火种。这次你又偷了什么东西？”
　　卢道石咳嗽了一声，咳出血来：“这是他们应得的。”
　　我室友又施加了一点力道，压碎了他的胸骨，“没有人能成为神。他们无力、平庸、愚蠢、自私、放纵、软弱而嗜杀。”
　　“但你爱着人性，爱着一个原初的人。他无力、平庸、愚蠢、自私、放纵、软弱而嗜杀。长久以来，你不曾赋予他任何美好的属性，甚至于连希望都剥夺了，但是他自己一步一步学会了。一点火种就可以让他从野蛮走到今天，请相信他，让他帮你。”卢道石在浮起的紫红色阵型中深深地看了我一眼，又把眼光转移到我室友脸上，“即使一切都已注定，还会有奇迹。”
　　他说完就从那面墙上消失了。我问我室友他去了哪里，他淡淡道：“接受永恒的惩罚。”
　　我其实没有听懂卢道石说的什么，但是我至少很担心我室友要不要毁灭全人类。我室友歪了下脑袋看我，“你不想？”
　　我挺羞愧的，毕竟我儿子都被人给捅了。只是我室友也经常逮着人就捅啊，人还当那是意外呢。
　　我正没谱呢，我室友摸摸我的头：“好。反正造出来陪你玩的。你要，我不插手。”
　　我感受到了莫大的荣幸。
　　我室友造出全人类，陪我玩。
　　作者有话要说：我也不是不想加更，我也想一天三十更更完，但是事实是：我特么都快要断更了QAQ
　　然后就是，此文HE。你想想，柳哥作为主神都不能和柳嫂HE了，我们人类去哪里寻找幸福！啊！所以必须是大大的HE！有史以来最扛把子的HE！情话十级的HE！

☆、第60章

　　但是之前我还因为他长得丑跟他离婚了。
　　我现在感觉特别闹心,他摸我头，我就顺势想往他怀里靠一下，表示我错了嘛,你原谅我啊。可就在这时候,靳穆咳嗽了两声从地上爬了起来,我只好去照顾他。靳穆紧紧握住我的手：“太可怕了！”
　　别这样,作为一个新晋封神的普通人，这么怂真的好么！
　　“你怎么做到的？”
　　他摇摇头，“它在我的意识里自由来去，有时候占有我的身体，更多的时候则用一些恐怖的景象折磨我脆弱的神经,以这种虐待为乐。我只能逃向我的意识深处，我开始熟悉我的内心世界,我其实非常复杂也非常广大，而且更重要的是，我发现它不能到达我意识的某处。我就经常性躲进那里，它进不来。这一次它很着急，它一直在寻找我，它追来了那个地方，它很愤怒地要吞噬我……然后我想，好吧，既然如此，你进来吧，我出去了。我就把它关在里面了。”
　　我只能说，艺术生的内心世界真是非常复杂也非常广大。“它会逃出来么？”
　　靳穆闭上眼睛，双手捧着脑袋，“不……那是一个非常荒凉的地方，什么都没有，只有一片荒野和头顶无垠的宇宙，没有光，没有一切，甚至没有时间。它在生气，但这种生气更多的来源于害怕……”说到这里靳穆睁开眼笑了一下，“它怕我。它怕我对它做什么。我真该好好想想应该怎么虐待它。”
　　我思考了两秒钟，真诚地告诉他：“其实你现在可以做到很多事。我室友说你已经变成一个新的神了。”
　　“哦。”他没什么诚意地惊叹了一声，然后扫了一眼满地狼藉，“如果是你室友，会怎么对付满地狼藉和章立天？”
　　“满地狼藉？他好像扫一眼就会全部归位，至于章立天……变成石油吧。”
　　靳穆表示他两样都不会。我走的时候，正挽着袖子在房间里拣垃圾。
　　我抽着烟出门的时候，看到我前夫。
　　我前夫蹲坐在街边。
　　他不是一个人。我家大公子陪他坐着，手肘搭着西装，扇着风凉，看到我，笑着点了下头。
　　我家二公子站在不远处的阴影里，抬起头迅速瞟了我一眼，又低头盯自己的鞋尖，踢石子。
　　我家三公子第一次变成人的样子，约莫是个七八岁的小孩子，□穿着橙黄色的运动裤，上面是胸口带普蓝色大口袋的连帽衫，帽兜上居然还有两个小小的猫耳朵。他黏在老柳身边蹭来蹭去，老柳就把他抱起来，让他坐在自己的大腿上。老三的影子，就是那个看不见的老四，在老柳脚下跳来跳去也要抱，最后只能默默地攀在他爹影子的腿上，下巴搁在那儿生闷气。
　　然后小孩就跟他爸……唱起来了！
　　老三：“阿爸！”
　　老柳：“诶。”
　　老三：“我们为什么只有五个人呀？”
　　老柳：“妈妈走了。”
　　老三：“妈妈走了为什么不带我们啊？”
　　老柳：“我们丑。”
　　老三：“可是他跟我们一样丑呀！”
　　老柳：“是啊。”
　　老三：“我们为什么不是幸福的一家？”
　　你们能想象我的心情么！
　　他们居然就这么！唱起来了！
　　他们一边唱着，一边五双眼睛瞪着我呀！老四还溜到我脚下，拽了一下我衣角的影子！
　　我特么只能抽着烟走过去，低头盯着我前夫。大公子失笑，往旁边挪挪，给我空出了个位置，我吐了个忧郁的烟圈，在老柳身边蹲了下来。
　　“喂，把皮章给救回来吧，他们就跟咱们似的。”
　　“才不像。”老柳把脑袋歪在我肩上，“我们相遇在春夏秋冬之前。没有人像我们。”
　　我又被秒了。这是啥意思？虽然听不懂，但是貌似很甜蜜的样子……不过我兴奋也就算了，柳小于你兴奋个什么劲啊！闷进你爹怀里扭着屁股说羞羞真的好么！我忍不住手痒就往那扭动的小屁股上拍了一巴掌。
　　于是离婚这事儿就那么算了。老柳一手抱着闹腾的小于，一手牵着我，背后跟着老大老二，要回寝室。
　　我跟他说，“孩子都大了，一生就四个，这么小的鸽子笼，怎么住得下。你赶紧整个大点儿的房子。”
　　柳无空就在学校附近的高档小区弄了套别墅，装修都还挺好，走路十分钟，当晚就搬进去住了。老大安顿好老二，哄老三睡觉，然后给我们把门带上，留我们在主卧里默默对视。
　　柳无空看了我一会儿，解开衬衫最上头的扣子，疲惫地爬上了床。我扑过去恶狠狠晃他，“不许睡觉不许睡觉不许睡觉！我有话要问你。章立天和我说，我是你的对立面，我是各式各样的大反派，我是你的孪生兄弟。真的么？”
　　“我们是兄弟，也是父子，你还是我的妻子。”他沉静地说。“我创造了你，我把自己撕裂成两部分，用肋骨造就另一半的你。所以你是我的一体两面。我们的确长得一模一样，但是章立天说他认不清我们俩，那是在说谎。他想要你的那部分神格，挑战我。”
　　我一抖，却又释怀：“好吧，我们一样丑。”
　　我室友挑了下眉：“胡说，可帅了。我站起来能够到珠穆朗玛峰。”
　　好吧，虽然也很帅，可那是另外一种帅气，人类完全无法理解的那种帅气……除了听起来拉风完全不想看你站起来呢！谁他妈想要看到你够到珠穆朗玛峰啊！
　　“那、那我是……很坏的那些神么？你曾经想要干掉我么？”
　　他躺在我下面，被我压着，此时举起手，拢住我的脸，“你被看做毁灭与邪恶之神，只是因为你经常与我作对罢了。小于最像你。你小的时候，经常冲我大喊大叫，其实心里害怕得不得了，张牙舞爪地往后退缩。不过你比小于胆子还小，一边吼我，一边还要哭泣。”
　　我是有多怂！
　　“但与其说你像毁灭与邪恶之神，不如说你像人。”他想了想，觉得这个说法不够精确，摇了摇头，“不，人类就是卢道石以你创造的。你是人类之母。你是普遍人性。每一个人身上，每一个人的本性上，都能或多或少看到你的影子。”
　　无力、平庸、愚蠢、自私、放纵、软弱而嗜杀。
　　我觉得全人类被黑出翔来了。
　　但是谁叫对面是神呢……
　　我整理了一下思路，继续下一个问题：“我为什么和你作对？”
　　他脸上突然出现一种异常心疼的神色，把我抱到怀里，一点一点亲吻着我的耳廓，“因为你一直觉得是我抛弃了你。不是那样的。我只是一个人活得太久了。我很孤独。”
　　我悬着的心猛地松了下来，抱着他开始哭，“那你会不会死掉啊……你、你要是真得死，我又能救你，那、那我死掉也没有关系的……”
　　话音刚落，我一个天旋地转被我室友压在了身下。他狠狠地抱住我，压制我，我们的身体紧紧贴合在一起，连一丝缝隙都没有留下。他炙热的呼吸喷在我的耳侧，不断调整着姿势，更用力地枕着我的肩膀。我快被他勒死了。
　　“柳无空？”
　　我室友喘息着说：“让我抱一会儿。”
　　他嘴上说抱一会儿，那根本不是抱一会儿能解决的事，他是往死里挤我，总也觉得不够近，一会儿缠着我的腰滚来滚去，一会儿又疯狂地拿脑袋蹭我的脖子，最后很猴急地把我的衣服扒光了，把他自己也扒光了。他从来没有那么激动过，弄得我也很想要，但是结果他脱光之后压下来，继续往死里贴我，最后寻了个稍微满足的姿势勒紧我，终于不闹腾了：“睡啦。”
　　我一时光火，后来意识到，就这么抱着似乎也很让人舒服，就不跟他计较了。可能因为我们本来就是一个人，所以凑得越近，感觉越舒服越正常。我明白过来我当初之所以会被我室友吸引的原因――我们俩在一起才会是整全。
　　我抚摸他光裸的脊背：“柳无空。”
　　他嗯了一声，轻轻的，害怕似的收紧了手，不让我逃。
　　“章立天会敢这么不依不饶地让我杀你，说明你一定是比以前更衰弱，这是为什么？”
　　他摇摇头。
　　我被他的沉默吓哭了：“你真的不要死好么？你不要丢下我们孤儿寡母的……”
　　我室友闷住我的眼睛，“你活着，我就不会死。”
　　我：“那你有别的办法，阻止这个不断衰弱的过程么？”
　　我室友：“叶宵，一切有始有终，包括神。你知道曾经有过四个纪元么？”
　　我似乎听靳穆提起过，人类之前还有四种文明存在过，我们是第五批牺牲。
　　“每一个纪元结束，混沌之神都会苏醒。”
　　我：“混沌？”
　　我室友：“环绕世界之蛇。它是原初，是无序，是无限，也是死亡。它比我们更古老。我们还是一体的时候，曾经打败过它，从混沌中创造了现世。但是它无法被杀死，我们把它封印在中海脊。当它苏醒，一切生命都会结束，从文明，到主神，甚至时间。然后一切将归于原初。再然后新神诞生，封印它，一切从头开始。这就是循环。世界循环过五次。”
　　我啊了一声：“不要啊。”
　　我室友亲了亲我：“好的。”
　　我：“怎么干掉它啊？它听起来好讨厌。”
　　我室友亲吻我的额角：“混沌并不会无缘无故醒来，只要我们小心，只要我们在一起。”
　　我信他的话。
　　我赌柳无空对我的感情。
　　古早于春夏秋冬的感情。

☆、第61章

　　那之后我们一家五口过了一段很平静的日子。
　　老柳依旧跟我一起上学,课余刷碗。是可忍孰不可忍，你说混沌都快要醒了，你还去刷碗，不太合适吧。就算混沌不醒,你住在这样的别墅里，出门推辆破自行车去刷碗,一身泔水味回家……我忍不了,让他换个实习,他默默找了份火葬场的工作。我已经不太敢想他去火葬场到底要干什么了,竭力要求他继续回来刷碗。所以我白天一般都看不到老柳。
　　我课比较多,每天两点一线地上学，有一次竟然在图书馆里碰到我家大公子。大公子他真是个精英，书架上的书翻一遍就全记熟了,那已经不是过目不忘那种等第的技能，而是全盘扫描。我亲眼看见他站在书架前面，举着一本书，双眼冒出两道笔直的红色光束，连续不断地照着那本书，仿佛在对钢铁进行焊接。我觉得我作为把他生出来的生物，有必要提醒他一下，周围人来人往，这么光明正大表明自己不是人类真的不太好。
　　这样过了半个月，我他妈还在累死累活忙期末考，他就当上教授了！我再一次在图书馆过道上碰到他的时候，居然还要叫他“柳老师”！能不能好了！他是我、我儿子啊！
　　我有点羡慕嫉妒恨：“你是往哪个方向发展，就发展成教授了啊？”
　　我家大公子推了推金丝眼镜，清了清嗓，“哲学、神学这方面。”
　　靠，太不要脸了，就跟中国人出国学中文似的。
　　四下无人，我把他拽到一边，“那你有没有办法阻止混沌苏醒……”
　　我家大公子一脸轻松：“五个纪元，五次轮回，每一次主神死亡，触发混沌苏醒，一切重新开始，就像程序一样被设定为无法违逆。父亲是第五纪元的主神。所以只要父亲不死，混沌不醒。”
　　我有点奇怪了：“老柳好端端活着，他们浪什么浪？”
　　大公子咳嗽了一下：“因为预言吧……预言中第五纪元是最后的纪元，从此以后再无主神与混沌的轮回。然后很多先知作出的末日预言都在近几年，所以其他神族都认为现在挑战父亲会得到胜利。”
　　知道这么多人想搞死我老公，可不是什么好消息。我打算回去给老柳熬十全大补汤，然后再也不让他出门了。他总不会无缘无故老死吧。
　　不过我还有点难以启齿的问题，想来想去我家大公子比较聪明，想问他，但又有点不大好意思。看我踌躇，他一脸了然：“你想确定父亲的真实心意。”
　　靠，死小孩。你听你爸妈墙脚了是吧！
　　“我就是觉得，如果我真的是那么糟糕的神，似乎配不上你爸爸。我们真是一对儿吗？我总该有点比较棒的神格吧？是吧是吧？”
　　老大他一丝不苟地笑着，拍拍我的肩膀：“按照章立天的说法，父亲是在你和他分裂之后才获得绝对统治力量，那么我猜测，父亲拥有的是光辉、伟大、理智、节制、勇敢、正义等等的正面神格，而你拥有的是劣等神格。你们是完全相反的。他脱离你之后，就开始真正成为一个不折不扣的主神，这就是事实的真相。”
　　我捶了一下桌子，这么想来想去，我果然是被他抛弃的吧！混蛋！还说我小时候像小于，重来一百次我都要被你气哭朝你大喊大叫啊喂！干嘛我非得那么糟糕衬托你那么完美！还能不能愉快地玩耍了。
　　我家大公子充满师生爱地拍了拍我的肩膀，“不要怀疑他的感情。你知道，你等于他被压抑和分离的隐形神格，人都会爱上真实却永远不会被实现的自己，为什么神不？纵容你，爱你，就等于释放他自己。而且古往今来，你是唯一和他算是同类的。”
　　“你们和他不是么？”
　　我家大公子嘲讽地一笑：“我们？我们就是他自己，而且还是他自己的一部分，根本算不上同类，他对我们全知。而其他神o，对他来说是异类，是敌人。这世上唯独你一个，是与他不同却又同族的存在。他对你好奇，本能地追求你，让你成为他的妻子。你也因此拥有了代表生殖、繁育的能力。”
　　我还是沮丧：“可、可是他都不和我生孩子……自己把你们搞出来，偷摸塞到我肚子里让我代孕……”
　　“……”我家大公子表示这个问题他也无法解答，可能我们俩生殖比较苦难，毕竟这是前无古人后无来者，神族单体繁殖惯了。他建议我们去电线杆上找一找祖传老中医根治不孕不育。“连续几十亿年没生出来，最后还要靠代孕，一定是哪里出了问题。”他严肃地推了推眼镜。
　　我要投诉学校他侮辱学生！
　　他见我还是沮丧，带我离开图书馆，买了杯奶茶，“爱情的真谛，就是不论你们相差多少，相距多远，他还是义无反顾地爱上你。你并不用因为你不好而自卑。”
　　我心情总算好了一点，路过小学接小于回家。
　　柳小于，他完全就是个混蛋。在学校里带着他那活蹦乱跳看不见的弟弟，偷光了别的小朋友的小点心不说，还跟人打架弄得满身伤。我肯定要说他了呀，可他非但不听我温柔的循循善诱，他还又踢又蹬还朝我吐口水。说认真的，除了跟老柳演戏那一次，小于此后再也不愿意叫我妈妈，特别坏。这下老师都怀疑我不是家长，而是人贩子，差点把我扭送到任兴那里。
　　关键是，柳小于这个小混蛋他不愿意搭理我也就算了，他居然还想让我给他买肯德基！混蛋！他爸管得严，不许他吃垃圾食品，小孩想得要死，又够不到柜台，每次都要和我闹。我真是太心累了：你想我给你买肯德基；你又成天不喊我妈妈，要打我――我给你买才有鬼了好么！
　　但是柳小于，他有多恶毒，H，他居然在人流密集的肯德基门口赖倒就哭，说他是被我拐来的！这个混蛋！我又一次差点被人送到任兴那里蹲号子有没有！我整个人都不好了，拽着他去肯德基从五点钟吃到十一点，尼玛店员做得还没他吃得快。他们又都对我指手画脚，说我要撑死小娃娃！要报警让任兴来抓我！做妈到底有多难！多难！
　　晚上回家还要被柳无空骂，说我带孩子吃垃圾食品，妈逼自己转身带着孩子去下水道吃垃圾。
　　心塞。
　　我累了一天，打算洗洗睡。刷牙的时候总觉得镜子里有哪里不太对劲，后来总算想起来，一定是因为我长得太帅的缘故。一般人家里不会出现一个那么帅的男人，有没有！
　　说实话，我其实不是特别记得我自己的样貌，我只知道我是个大帅逼，被章立天一说才开始经常照镜子，照来照去，我还是记不清我长什么样。我特别去找我原来的人类室友问了一下，拿了柳无空的照片，他给我的回答挺惊悚：这不就是你么。
　　我说这我室友。
　　他一脸见了鬼：“叶宵，你不要吓我，你根本没有室友！”
　　我挺淡定地哦了一声，告诉他是的，我没室友，走了。老柳消除大家伙关于他的记忆了吧，大概。
　　我离开寝室的时候还碰到了皮章，看他趿拉着拖鞋叼着烟，我离他远一点，毕竟我老公虽然最终复活了他，可之前可抽出过他的脊椎的，还把他心爱的人皮老楚关在了深渊地底。结果皮章叫了我一声“小样，干嘛去”，特别亲热的掐了一下我的脖子。我现在刷着牙想起来，都觉得很神奇。莫非他喝了孟婆汤？！
　　我洗完脸，挂好毛巾，转身就走，想去给老柳熬十全大补汤，走到浴室外面关门的一瞬间，我突然意识到，从进这个房间开始有的违和感到底来自哪里了！
　　说实话，自从和我老公在一起之后，我很少，很少，再汗毛倒数。但是现在，我肾上腺素就像疯了一样飙升！
　　我猛地推开门，镜子里的那个我，还站在水龙头前，往外看着我，看着门的方向！
　　尼玛我当即就尖叫了！背后的阶梯上立刻传来三步并作两步的脚步声。有人从背后箍住我的肩膀把我护到怀里：“怎么了？”
　　我揪住老柳的衬衫，指指门里：“镜子里有东西！”
　　他闯进去，察看了一遭：“什么都没有。”
　　我不依了，从背后扑过去抱着他的腰，把他拦在我和镜子中间摇晃他：“老柳！我绝不是做梦！镜子后面有东西要搞我！还长成我的模样，太}啦太}啦快做掉他！”
　　老柳皱了下眉头，最后轻轻地把我推开了，“妈妈。”
　　我第一反应是：H，我和老柳的关系又复杂了一层。
　　恍惚了半分多钟才意识过来，H，我面前的人是老二，不是老柳。
　　“爸爸和小于出门，还没回来。”
　　我看着他的那张脸，感觉不可思议。他和老柳实在长得太像了。我刚看他化成人形的时候，还特别特别地青涩，几天不见，他就有种从里到外都熟透了的感觉。
　　我看着他，就像是看着安静温醇的老柳。
　　我心里感觉特别奇怪，说不出的不舒服。我感觉他是故意的，他连穿衣服都选择和穿成和老柳一个风格的。我突然有点明白为什么柳无空的态度。柳无空对这几个孩子，有点不公平。平时家里，他最宠的是老三老四，允许他们作来作去，小儿子嘛，纵容一点；他跟老大则更像是朋友，我家大少爷那个智商情商，足以做他爹的知心哥哥了。
　　但是夹在中间的老二，就跟个屁似的，老柳从来不亲近他，偶尔目光交错，也很快挪开，当做没有看见，很有一种意外的冷淡。老二在这种情况下就更内向了，有时候看到我都会躲开。
　　我蛮心疼这孩子，青春期，在这种家庭情境下，我怕他心理扭曲。别的孩子心理扭曲，也就算了，大不了以后犯了事儿捉进去枪毙；我儿子要是心理扭曲，尼玛连枪毙他们的人都找不到。所以我对他就格外上心。柳无空对老二最不好，我就对老二最好。
　　但是现在，我有点明白柳无空不喜欢老二的缘故了。
　　说实话，我心里也有点疙瘩……
　　正当我不知道怎么避免这种尴尬的时候，我被他手上的伤吸引了。我吓了一大跳，“老二，你哪里弄伤的？谁把你弄伤的？是爸爸么？”
　　我家的小孩都是老柳复制出来的战士，老柳有事没事就会把他们带出去拉练。我看到过他们学习操纵自然万物，太他妈恐怖了，小于那个雷歪到十万八千里，差点没把我劈死。所以我第一反应是老二被他爸拉练，弄伤了。
　　我家老二静静地不说话。我走到他面前，把上次他教我的话又说了一遍，他身上的伤慢慢地都恢复了。
　　我看他蔫蔫的，想去摸摸他的脑袋。
　　结果这一次，老二破天荒地格开我的手，“走开。”
　　我心里一滞，哦尼玛的，抱着我叫麻麻我疼的那个小少年去哪里了……家里小孩一个比一个不好对付。
　　这个时候，门突然啪地一声打开了。柳无空冷着脸进来，抓住我的手就往外拎，拎到我们主卧里才松开。
　　“发什么神经！”我要打他了。
　　“他对你做什么没有？”他急切地问。
　　“啊？”
　　我不明白了，这尼玛不该我问你对老二做了啥么。
　　最后，他收回了目光，疲惫地挥了挥手，表示要睡了。
　　然后，我发现，他身上，也有血。
　　当晚我躺在他怀里的时候，有一种虚假的幸福感。
　　我开始感觉到太多的不对劲。
　　作者有话要说：昨天写完之后大家有疑问，环绕世界之蛇应该只跟主神过不去，其他神祗超爱混沌状态的。
　　如果能出个志，通篇会理得更顺更严谨。ps想问哪儿可以订做封面和内页设计？

☆、第62章

　　第二天我起床的时候,我们家三个儿子都已经出门了。老柳坐在床边摸我的脸,一脸夫妻生活不和谐的表情。我起来亲亲他,“怎么了？”
　　他哼哼了一声，坐在原地用头毛蹭我，蹭了半晌,抬起头来似乎欲言又止。
　　我脾气急,看到他那样就受不了，“怎么了？”
　　老柳像是下定了决心似地,和我说道,“其实……”
　　诡异的事情又发生了，我看着他的嘴在动,却又听不懂他在说什么，感觉韦尼克区、白嘉洛区出了问题。这样的事情上回也发生过，就在我老家里。当时的情况是，我知道我父母和我没有血缘，就去问老柳我的身世，他似乎说了一些，但是我断片了。
　　现在的情况和当时一模一样。
　　我有点郁闷，等清醒过来，柳无空已经帮我做了饭，整理了书包，“快去刷牙洗脸吃早饭。”
　　说实话我有点受宠若惊。虽然老柳是很宠我，但是他从来不干这些事儿的！他平常都是直接一条白色的光线推过去，家务全干好了，所以看他对着我的课程表，一本一本往书包里塞书，我特别害怕。“柳无空，你这是怎么了？！”
　　柳无空提着我的包走过来，“想什么呢，快去吧。”像是推雏鸟似的推了我一把，把我推进了卫生间。我害怕镜子里的东西，让他陪我。
　　我刷牙，老柳就站我身边。老柳有影子，我也有，看起来还长得一样，我盯着镜子里的老柳，老柳透过镜子静静地盯着我，我觉得特别惊悚，吓得差点把牙膏咽下去。
　　老柳送我到学校之后，就匆匆忙忙走了。说实话我也没心思再去上课――自从我们从仓库回来、一家团聚那一天起，我就感到周围的世界有点不太对劲。我想找尽可能多的人聊聊，想知道到底是哪里出了问题。现在卢道石不在，我第一个想到的人是我大儿子。我就去了图书馆。
　　结果在楼道里，向来彬彬有礼得仿佛外交官的老大，居然揪着老二的领口把他压在栏杆上！我听到他低沉到冷酷的声音：“你走得太远了。赶紧把那些没用的念头抛掉，你就是你，不要迷失自己。否则，到时候我也救不了你。”
　　但是我家老二却嗤笑了一声，指着自己的脑袋：“这里装的，全是关于那个人的记忆，每一天每一刻每一秒我都在想他，我想的都快要爆炸了……我复制品，但我跟他有同样的感情和回忆，为什么我不可以？！”
　　“因为你只是看到，听到，知道；你并没有体会，感悟，经历过。”
　　“你……”
　　我看他们吵着吵着居然要动手，赶紧装作路过：“两兄弟不要打架，一家人，一家人……”
　　老二猛地推开老大，难以置信地望着我，然后恼怒地走了，气得耳朵都红了。老大叹了口气，瞟了我一眼，“找我有事么？”
　　“有。我跟你说……”
　　这个时候老大手机响了。他接起来一听，皱起了眉头，然后抬起手一看表，跟我道歉：“对不起有急事，先走了，回见。”
　　说完也快步走下了楼梯。
　　我有一种晚景凄惨，做老板的儿子们都不孝顺的错觉。
　　我很愁苦接下去该去找谁。我思来想去，硬着头皮去找皮章。他是离我最近的涉事人员。
　　皮章在楼梯口抽烟，看到我，叫了我一声“小样，干嘛去”，特别亲热地上来掐了一下我的脖子。
　　诶我说，这个场景怎么有点眼熟？
　　这是……昨天？
　　我拽住皮章的手把他拽回来：“老大，你、你什么时候回来的？”
　　皮章啊了一声，“你昨晚上撸傻了吧。我不是一直在这儿么。”
　　我感觉他可能失忆了：“那、那老楚，你也不记得了？”
　　皮章吹了个眼圈，眯起眼睛，不很友善地望着我：“你提楚珉干嘛？兔崽子，就没正眼看过我，成天就晓得读书。”
　　我一愣，等一等，皮章说得这个楚珉，难道是真正的老楚？
　　等等，真正的老楚两年前就消失了！
　　我靠！我拽起皮章的领子，“现在几几年？”
　　皮章也被吓着了：“干什么你干什么你？”
　　我再三问他，他才不耐烦说：“12年。怎么了？”
　　我擦勒！
　　为什么现在会是12年？！为什么我会回到两年前？！两年前，两年前一切都还正常……难道老柳又重新规制时间了？
　　我去老柳刷盘子的店里，找不到老柳。我去警察局里，找不到任兴。我能想到的最后一根救命稻草是靳穆，我打他电话是空号，跑到艺术学院里，查无此人！
　　为什么会这样？！
　　柳无空一定瞒了我什么事，从我们一家人团聚之后他就把时间拨回到两年前，可是他这么做的理由呢？以及他为什么不告诉我？我迫不及待地想要见他，回家的时候急匆匆去接小于，可是没有接到――小于不在学校。学校的老师因此又把我当成人贩子，连警告我的话都一模一样。
　　我脑海中突然晴天一个霹雳啊！联想到我早上出门连续两天撞到的老大爷，连续两天撞破两只狗在□□，连续两天皮章掐着我脖子说：小样，干嘛去……
　　我他妈可能压根不是回到了过去。
　　我他妈完全是被囚禁在两年前一切还未开始的某一天里，无限循环啊H！
　　而且能够告诉我真相的人全都消失了，靳穆，卢道石，任兴……
　　甚至于皮章，是不是柳无空根本没有复活他，他只是一个不停循环播放的片段……
　　那么，真实的世界在哪里？
　　我又在哪里？？？
　　我虚脱地回到家，没有人在，关着灯。
　　我等到很晚，也没有人回来。
　　我很害怕，靠着鞋柜哭了起来，哭着哭着就睡着了。做了个梦，梦里梦到老柳把我叫醒，跟我说，“小朋友，回床上睡觉吧，要感冒的。”
　　我高兴地扑过去抓住他，他却不见了。
　　莫名想起李斯身为相国却要被弄死的时候，对他儿子说，想念从前贫穷的时候，和他一起牵着狗去打猎的日子。
　　我觉得我就是这样。我其实也不是很想我大柳哥多牛逼，他够到珠穆朗玛峰又如何？我只是特别特别想他温温笑着叫我，小朋友，这样叫一辈子。
　　一辈子就够了。
　　他随手能给我惊天地泣鬼神的幸福。那么如果我们之间有什么坎坷，也必将惊天地，泣鬼神。
　　我哭醒了，上卫生间洗脸。
　　我那时候难过得都顾不得其他，所以推门而入的时候看到镜子里的人，也不像昨天那么害怕。我只是愣了一下，然后发觉他看着我，眼神特别特别地安静，也没有什么恶意。
　　我有点崩溃了，“你到底是谁？”
　　那种窒息的熟悉感，让我疼得说不出话来。
　　他站在那里不说话。
　　我走过去，一只手放在镜面上：“是你么？”
　　他伸出一根手指，隔着镜子抚摸我手心的纹路。
　　然后他毅然决然地转身走了。
　　镜子那一面，我的影子，转身离开了。
　　我突然记起来，我是柳无空的影子。
　　我颤抖着，端起了牙膏杯。
　　我不是个左撇子。
　　但此刻，我拿牙膏的手，赫然是左手……
　　不是我周围的世界出了问题。
　　而是柳无空，乘着搬家的功夫，把我关在了，镜子的后面！
　　这整个就是不真实的！
　　我都要疯了！我找到一切能砸的东西砸在那面玻璃上，玻璃碎了，但是一切都没有改变。我坐在满地玻璃碎片中问为什么为什么为什么，他都没有来回头看我一眼。
　　那么多那么多的碎片，没有一枚，能够看到他。
　　“你在干什么？”有人踩着满地玻璃屑过来，停在我身边。他把我搀起来，扶到卧室坐下，想给我贴创口贴。
　　我跟他说，“你把屋子里的镜子都藏起来。”
　　老二答非所问：“我要走了。”
　　我觉得很虚脱，“走吧，走吧，一个个都走吧。把我一个人留在这里就好。”
　　他陪我坐了一会儿，自言自语道，“你知道我为什么要走么？我被他放逐了。我永远不能回到这个家庭中来。他看起来很温柔，其实很严厉，是不是？”
　　他凑过来，想亲我的鬓角。我对于早上的对话一直有些隐约的猜疑，此时不动声色地躲开了。
　　老二在我耳边继续自言自语：“都是因为这个……我又有什么办法呢。谁叫我继承了记忆。”
　　我突然脑海里闪过一丝光：“那你知道他为什么要把我锁在镜子里面？！”
　　他看着我的眼神有一些悲悯，“你会习惯的。过去的长久的岁月里，你大部分时候都呆在镜面世界中。他就是这么对你的。粗暴的控制，可怕的独占，过度的保护，谁知道呢？甚至于他沉睡的时候，都将你锁在他的床头。你厌恶他……”
　　他说这些话的时候，有种隐约的狰狞。
　　我不愿意听，截断了他的话：“怎么才能出去？”
　　他摇摇头，“我办不到。”
　　我：“谁能办到？”
　　他想了想，拿走我的手机，拨了一个电话。
　　电话接通，对面的人“喂”了一声。
　　是靳穆。
　　作者有话要说：老柳是个好人

☆、第63章

　　第二天,我和靳穆约在我们学校的一个咖啡馆里。那个咖啡馆从前我都不敢进,因为太穷，但是现在反正大家都不是真的,我就破罐子破摔,进去占了角落里的沙发，凝视着对面的玻璃窗。窗外人来人往,大家笑着，走着，不知道自己并非真实。黄昏将近,深金色的光线厚重而惨淡。
　　过了十分钟左右，窗子里有一个虚淡的影子缓缓走来,他走得极为缓慢，因为他的肩上,赫然一条长麻绳，背后拖着一整座……大理石雕像！
　　我勒个去！
　　靳穆难道把他的知心爱人也拉来，和我进行这么严肃的对话么！我该怎么直视这对夫妻？！
　　他的知心爱人现在是1：1的等身雕像了。除了在□围了块布，全身都光溜溜的，可以看出他似乎是个……男性。流畅光滑的肌肉覆盖在匀称的骨架上，塑造出一种形体的美感。而微微蹙起的长眉以及那种典雅安静的气质，让他显得格外具有古典美。
　　靳穆喘着粗气把他的雕像放在一边，然后抹了把汗，在玻璃镜里面坐下。他的透明度大概是70%，坐在黯淡的沙发倒影里，透过他，我能看到渐渐亮起的路灯和渐渐黯淡成剪影的行人。他见我盯着他的雕塑，不自在地整了整领口，“主要是我太太他不能坐下，否则你应该再备一把沙发――我们现在基本上形影不离。”
　　我只能说一句：“显而易见――我找你来是希望你能打破这个镜面结界。我被关在后面了。”
　　靳穆回了我一句显而易见：“我没办法做到。你知道我才刚成为……那种东西，我专业技术超级不熟练的。我才学到怎样不费吹灰之力打扫房间，你就让我打破主神设下的结界，这太难了叶宵，我玩不来。”
　　我扶额：“那……那我想问你，你在吞噬章立天的神格之后，还能看到过去发生过的场景么？你有继承他的记忆么？！”
　　靳穆尖叫一声“No”，“我费劲心思想要隔绝我们俩，我怎么可能去碰他的精神本体！不过说实话，我确实能够看到一些模糊怪异的场景，不知道他在我体内影响我，还是因为我原本就具有的预言能力。”
　　“那你有没有看见过，从前的我如何打破这些镜面结界的？”
　　靳穆遗憾地摇摇头。“叶宵，我只看见过镜面崩裂，你由此来到现实之中。不知道是谁做的，也不知道是怎么办到的……我甚至不知道那是历史还是未来。”
　　我又扶额。靳穆能透过结界跟我对话已经很不容易了，单纯要求他帮我出去，的确是我异想天开。就算他下定决心帮我，我也不忍心看到他被变成石油。最好他提供策略，我单干。但是现在连这一点，他都没法帮我，只会坐在对面和他的雕塑卿卿我我。
　　我无比想念卢道石。
　　就在我喝完咖啡，打算道别的时候，靳穆突然跟我讲，“叶宵！你能帮我，让我的太太拥有灵魂么？”
　　我遗憾地告诉他，我当神也没多久，专业技术超级不熟练的，而且我这个神貌似跟凡人没什么区别，除了长草，尚未开发出其他技能，恐怕帮不了他。
　　靳穆却扑过来，一双眼亮晶晶地盯着我：“不是这样的！不是这样的！我从前看到过你们造人，真的！有一个巨丑无比的神，取用了一段你的DNA制造了人类，赋予了人生命。而你用你的心血，赋予第一个人灵魂。”
　　说完，他丧心病狂地拍雕塑的屁股，传来邦邦的声音！明亮的眼睛炯炯有神地盯着我瞧，满怀希望。
　　我又一次扶额，艺术家果然是我无法理解的生物。神也是。
　　艺术家成神我就完全无法理解了。
　　话虽如此，我却还是忍不住咧了下嘴。说实话我心理压力特别大，在这个不断重复昨天的虚假世界上，感觉其他人都是行尸走肉。虽然靳穆什么忙都帮不上，还反过来磨着我给他夫人开光，让他们从此幸福地在一起，但我却有种松了口气的感觉。
　　而且我还很感动。
　　人跟石头，尚且如此，我家柳无空他到底是中了什么邪非得把我关起来？！
　　“给我一滴心血吧。”靳穆催我，小眼神特别真诚。“这样，即使你出不来，也有两个朋友会来看你了。”
　　我一边让他把后面那句话省掉，一边四处望望，不知道有什么办法可以不疼地取出心尖血。看来看去西餐厅只有刀叉，吓得不行，最后去隔壁小西天买了一根针筒。我鼓足勇气把针管□□了心脏部位，感觉完全不疼之后，才小心翼翼抽了一点点血，大概有个3ml。抽完之后却不知道怎么给他。
　　靳穆却很高兴，他对我说，“别动。”
　　然后慢慢抬手，捻住了玻璃窗里针筒的虚影。虚影被他拿走，我手上的针筒就在空气中消失了。
　　我灵光一现：“既然如此，能不能用这种办法把我也弄出去？”
　　“不行。你一走主神就会发现的。”靳穆眯着眼睛看着针筒中的血，一副人生已经圆满了的模样。
　　我忍不住咳嗽两声，“那倒奇怪，我的心血都跑出去了他怎么反倒发现不了了？”
　　回过神来的靳穆神色有点慌张：“很难说。他也许已经发现了，但是我决计不会退缩的，他把我变成石油我也要问你求这一滴心血的。我太太太需要灵魂了――哦我不是说他没有灵魂，他在我心里才不是一块冷冰冰的石头呢！他细腻，哀愁，敏感，却又坚强到能够承受石头躯体带来的沉闷与孤独……对，我太太就是内心深处如此丰富的人，他只是没法表达，他和我们冷冰冰的主神一点儿也不一样。有了你的心血他就可以变得和常人无异！……”
　　我截断了他的话：“等等，你赞你太太为什么要黑我老公？”
　　靳穆憋红了脸：“我哪里有黑他。”
　　我也气红了脸：“你干嘛说我老公冷冰冰。”
　　“他、他确实冷冰冰啊……”靳穆抱着针筒往后挪挪屁股，“难道你不知道你和他是一体两面的么？你是劣等神格，接近于普遍人性，而他是各种高大上。”
　　“我知道啊，可是他一点也不冷冰冰。他对我可好了！”我说完之后，泄气地加上一句，“从前。”
　　现在不知道上哪儿浪去了。
　　“不不不不不不不是这样。”靳穆的神色严肃了下来，“叶宵，你有没有想过，为什么你会是种种恶德。”
　　我思考了两秒钟：“因为我老公想成为主神，把所有恶德给了我。”
　　“他给你的不是所有的恶德，叶宵。”靳穆悲悯地看着我，“所有恶德的背后都只有一样东西，那就是人的感情。人因为’想要得到’的*而变得好战、嫉妒；人因为’恐惧’而变得贪婪、自私；人因为’喜欢’这种感情而激动，疯癫，愚蠢……人是感情的动物，他们做出的一切行为更多的出自于感情而非理智，你也是。但是主神，在他把感情全部抛弃的那一瞬间，他就再也不会被情绪左右，他才无法被打败。他是没有感情的。”
　　我脑子里一懵，整个人陷在沙发上，动不了。
　　“不会是这样……他不会的……”
　　我大柳哥虽然平时呆了一点，面瘫了一点，安静了一点，情商低了一点，但他对我很好啊……他还会吃醋不是么？他还会抱着小于抚摸他的头顶。他还经常说爸爸生气了……对啊他说话的口气明明一点都不生气。他对我虽然好，但确实没什么激情……
　　“你哭了。”靳穆把手贴在玻璃的那一面，配合着我的高度蹲了下来。
　　我抱着头：“我不相信！不管怎样，他对我很执着，他几乎能把全世界都给我……如果他没有感情他怎么能做到这一步？”
　　“他的字典里只有应该做的，不该做的。只要他认定你是他的伴侣，他就会扮演好他的角色；只要他认定他有子嗣，他也会尽到父亲的义务。但是他没有办法体会到爱，恨，憎恶，遗憾，他也体会不到嫉妒，愤怒，*，快活。不是他不想，而是他不会。你看，他觉得有必要，就会把你关在镜子里，他认为这对你是好的。他没办法体会你的心情。”靳穆慢慢直起腰，“这是……我作为人没有办法接受的，某种意义上主神就像这石雕，心硬如铁。所以我必须让我的太太得到鲜活的生命。”
　　眼看靳穆要走，我红着眼眶抬起头来问他，“他到底……为什么要找到我，和我在一起？既然不是因为感情。”
　　“有一个预言：第五个纪元，是主神与混沌的轮回最终结束的时候。从此以后，再也不会有主神出现，世界将归于混沌――除非太阳与月亮相遇。”
　　我头一次从我的长子那里听到这个预言，还有听戏文的感觉。现在，我理解了这个隐喻。“太阳是他，月亮是我。”
　　靳穆淡棕色的眼睛怜悯地望着我，“他想要你，他想和你融合。到时候你会消失。”
　　靳穆走的时候，我觉得我要发疯了。
　　有那么多那么多的人告诉我，他不是爱我的。
　　我没有相信。
　　我赌他对我的感情。
　　但他，没有感情。

☆、第64章

　　那天晚上我去小区门口的便利店里买了点酒喝,我酒量不好,现在很需要酒精来麻痹自己。喝醉酒其实很痛苦，一点儿也不舒服，但至少不会清醒。有些东西不是清醒着足以承受的。柳无空没有亏待过我，他给了我恋人应该给予的一切，甚至超水平发挥,毕竟他比人类要强大许多。但是如果这背后没有感情这种东西，那我们的过去就完全变了味道。
　　虽然回头看，他还是保护我,照顾我,哄我开心,和我亲近……但是总觉得哪里不一样了。我也想过要不闻不问,乖乖呆在这里,他觉得可以了的时候，我们再继续好好过日子。但是下一秒，我内心深处就有个声音再说，不要。我也不知道我为什么那么矫情。我明明是喜欢他的。
　　所以到后来我完全放弃了思考，太难受了，我又不聪明，看不开，也想不通。我喝着酒蹲在洗手台上哭，希望能问问老柳这是不是真的，又怕他来了，却连说谎都不会。他不会说谎，他是存真的，但是他会躲藏。现在我已经不能再装糊涂了。
　　我佝偻着背蹲在那里，又醉又饿，喝得都快弥留了，倒是在镜子里看到了他。他跟我一样狼狈，大概是因为互为镜中人的缘故。他看着我，跟任何一次一样，静静的，仿佛忧伤。
　　“柳无空。”
　　他嗯了一次。
　　“你把我关在里头两天了，还没有回来。”
　　他说对不起。他说小朋友，我办完事回来接你。
　　“有什么大事不能跟我商量么？你总是这样子。”
　　他不安地动了一下，把重心从左脚挪到右脚，笃定地说：“没有抛弃。”
　　我喝进去的酒都变成眼泪哗哗往下掉，蹲得离镜子近一点。“柳无空……”
　　他嗯，乖乖把手贴上来，和我扶着镜子的手贴在一起。玻璃镜面冰凉又坚硬。
　　“你不能说谎话。”
　　他愣了一下，然后请我别再往下说了。
　　我打断了他的话，“你摇头或者点头。”
　　他梗着脖子站在那里，最后轻轻点了一下头。
　　“你是……把无用的感情，都给了我么？”
　　我凑得太近了，镜面上起了雾，渐渐失却了他的眉眼。可我却清晰可见，他几不可见地点了下头。
　　他还想说：“但是……”
　　我摇摇头，没法救了。对于我来说，柳无空就等于整个世界加上整个世界的未来，但是现在整个世界都在他点一下头的功夫里碎掉了，也没什么明天可以期待。他实在太欺负人了，让我发觉自己只是倚着镜子做了一个醉醺醺的梦。我做过太多太多的美梦，醒来的时候特别特别空虚，而且一旦醒来就没法装睡，实在不知道该怎么好了。
　　我发愣的时候，柳无空蹲在墙那边，轻轻敲玻璃，叫我，小朋友。
　　我不理他，要走了。走出卫生间关上门的时候，看到柳无空贴在镜子那边，低声说，“小朋友，我会在世间万物背后等你的。”
　　我哭得更凶了。不要等我了你这个混蛋，我以为你只是EQ低，敢情你连E都没有，从前觉得再怎么EQ低总能慢慢教，但是现在已经完全没办法了……我都没法想象柳无空是怎么看我的。这是我太太，所以再蠢也能接受，要好好待他？
　　我胡思乱想头痛欲裂地在床上躺了半晚上，早上起来又是重复的一天，不过我再也不打算去上学了，粗粗拣了几件衣服，打算去火车站。虽然永远都在过去的某一天中度过，但好歹世界够大，打算去外面看看，散散心。
　　结果我打开家门的时候看到柳小于。
　　那个坏小孩，穿着两天前失踪的时候我给他套上的青绿色鳄鱼卫衣，小书包拖在地上，浑身上下都是脏乎乎的，好像跟别人在泥地里打过架。换做以前我简直要打他了，但是现在我赶着去一场说走就走的旅行，忘掉那个没心没肺又不负心完全不知道该拿他怎么办的前夫，所以一时不知道该拿他怎么办。柳小于却蹬鼻子上脸了。他居然扑上来就打我！他不到我腰高，一伸手就捶我小*！他还踹我胫骨！我赶紧把他两只手抓住，“干什么你，柳小于你干什么你。”
　　“你坏！”他咬牙切齿，要来咬我的手，“你害爸爸伤心！”
　　我H他根本没有心！没有！他的心在我这儿呢你个小混蛋！还有，我是你妈妈好么！我果断放下背包，把他提到膝盖上扒下裤子就一顿胖揍，揍完就走。柳小于一路哭，一路叫骂，让我滚滚滚，他们五个人才是幸福的一家，最后牵着我的衣角上了火车。我真是奇怪了，“你到底干什么来了！”
　　柳小于又开始满嘴飙脏话，从他长达十分钟的骂娘中总结出一句话的有效信息：“爸爸叫我来保护你。”
　　保护个屁，都把我锁在镜面世界里，藏得还不够深？
　　柳小于骂我的时候餐车推过，他看着方便面眼睛很直，还吞口水。我给他买了盒泡面，又买了那种五块钱一杯的咖啡，装在纸杯里只有半杯满，给他喝。柳小于哼哼两声：“你贿赂我，我也不会跟你好的。”
　　我很奇怪，呼噜他头毛：“你为什么从一出生就跟我不对付？”
　　柳小于哭了：“你居然要打掉我们！你不想要我们！大哥为了证明我们都是好孩子，还出主意让大家努力摆出一张人脸，以为你会喜欢！结果你还是要打掉我们！我不要做你的儿子了，才不要！”说着一头扑进了我怀里哇哇大哭。他的小弟弟也怯怯地走过来，倚在我腿脚的影子边，我感觉右脚踝有压力，仿佛有个小孩坐在那里。我按照靳穆的方法，掰了块方便面递到影子的手边，他一愣，兴高采烈地接过去了，吃完蹭蹭我。
　　我有口无心地哄着柳小于，望着窗外。窗外是不下雨的阴天，动车经过山野，绿油油的农田中央点缀着农村小楼、窄窄的水流、成群经过的鸡鸭，每一样都如此鲜活；经过城市，就会看到小小的道路，车来车往，路边有造型别致的路灯，路灯上方有纵横牵拉的电线；停站，许许多多陌生的、有自己故事的人拎着箱子上车，拎着箱子下车，站台上一错肩从此再也不见。天上开始打雷，我觉得有点奇怪，前几个重复的日子都是晴天，今天为什么开始下雨……
　　“砰”地一声，突然有人拉开了我们这节车厢的移门冲了进来，满头满脸地血。我看到他吓了一大跳，他却松了口气，“还好你没事……”
　　我站起来：“老大，你这是怎么了？！”
　　我家大公子抱过小于，牵着我往外走，“这里不能再呆了，这个结界很脆弱，在彻底破裂之前我要把你送到一个安全的地方。”
　　WTF！
　　“什么意思？这个结界关着我是因为外面不安全？”
　　他惨笑了一声：“你不会想看到外面的。”
　　我真是受不了。“他为什么又要玩那么拙劣的游戏！既然外面很危险那就告诉我啊，哪怕担心我要骗我……至少不要每天重复前一天，这样也太容易戳穿了！”
　　话音刚落，老大牵着我的手突然一用力，回过头来严厉地看着我，唇角绷得很紧。就在我以为他要说出什么刻薄话的时候，他低下头，低声道，“你没有感觉到么？他虚弱得甚至没有办法通过他自己设下的结界。昨天我发觉有其他神族通过的痕迹，幸好你没事。”
　　我被他的话弄得心烦意乱的：“那个只是靳穆，没事。你爸爸他怎么了？”
　　“靳穆？”老大停下脚步，“他来做什么？”
　　我涨红了脸：“我请他帮忙离开这里，他同情我的遭遇却帮不了我，最后还问我要了一滴心血赋予他的雕塑灵魂。”
　　老大啪地一声，把老三摔在了地上，整个人开始发抖。
　　“靳穆过去几天都与我们并肩作战。他知道父亲把你封印在这里是为了保护你！他不会说出同情这种话！”
　　我也一愣，“你说他是假的？一个假的靳穆来到这里取走我的心血？”
　　老大双目呆滞地摇摇头：“也许从来没有真过……天呐！他在调虎离山！现在父亲跟他单独在一起！”
　　说完他就跑了几步变成一只鸟急速地朝东方飞去。老三老四也一骨碌爬起来，变成一双小鸟，想要起飞。这个时候天整个都阴了，头顶雷鸣不止，听起来十分可怕，像极了老柳任性要毁灭整个城市那天。老三飞到半空中，雨点就落了下来，那雨点如此沉重以至于一下子就将他打偏了。我跑过去把掉下来的老三接到手心里。他又回到了小孩子的样子，瞪圆了眼睛捂着手臂，“好疼啊！好重的雨。”
　　我看着站台外的倾盆大雨，整个人都惊呆了。
　　那雨是红色的，空气中弥漫着一股浓烈的血腥。
　　在这一场血雨中，偏远的高铁站台，远处翠成一片的农田，通往城市的道路上忙碌的小车，来来往往拖着箱子的旅人，都被洗刷殆尽。他们的身体支离破碎，渐渐淡出，露出背后钢青铁冷的城市废墟，残缺*的人类尸体，寂静的校园大门与躁动的群鸦。我不在车站，我就在寝室楼下。天是红的，地是红的，到处都是血与火，远处有异兽的嘶鸣，但再没有人哭喊。
　　末日。
　　我见到了末日。
　　我在镜子里自怨自艾的时候，柳无空用一面镜子挡住了我的眼睛。我在那里照旧上学，放学，考试，愁着愁那，而镜子的那一面，早已世界末日。
　　血雨很快没过了脚踝。我们全身上下都像是被血淋过一样。血雨是温热的。我颤抖着问老大，“这是人的血么？”
　　他摇头，整张脸都开始抽搐，然后流下了眼泪。他只是一直摇头。
　　“这是神的血。”
　　有人在背后说。
　　我回头，看到靳穆。
　　靳穆提着一柄长枪。那柄长枪看起来就像是骨骼，骨骼的尖端洇着血，血渗到骨子里去，洗不掉。“传说染上基督心血的长枪能撕裂一切，包括基督，因此被叫做’命运之矛’。但没有人知道，它的另一个名字是‘昆古尼尔’，意思是永恒。它的力量单纯且强大，一击必中。制作它的材料，是‘世界树的枝条’，主神本身的骨骼。看起来没有人能得到它，但是，谁会想到，主神同时把他的肋骨与心血，放在一个人的身上。”他笑着，擦着枪尖。“你真该看看，我是怎么，杀死他的。我还可以告诉你，我把他分成了八块。看，连主神都没有办法战胜命运和永恒。”
　　“你根本就不是靳穆，你是章立天……”老大咬牙切齿。
　　靳穆，或者说章立天，委婉地笑起来，“真有靳穆这么个人，逃脱过我的精神攻击么？真有靳穆这么个人，反杀了我神进而得到神格么？你们都太天真了。”
　　他愉悦地鞠了个躬，像一个小丑。“我是骗子之神。”
　　然后，他举起了命运之矛，对准我，“现在，轮到你了。”
　　作者有话要说：快E了，会HE的

☆、第65章

　　说实话，当时我就想,来吧,戳戳死我算了,我也不想活了。老柳都被分成八段了,我也不在乎了,对着心口戳吧，一了百了。那里现在空空荡荡,只剩下一种很轻很轻的酸楚,一路往上升,把我五脏六腑都拎了起来,化作眼泪哗哗地往眼睛鼻子外面流。一想到这世界上以后都没有了柳无空,既不会再待我好，跟我说十级的情话，又不会再跟我闹别扭，搞来搞去搞出点事情来……那世界末日算个什么，我倒巴不得章立天早点捅捅死我算了。我虽然恨章立天，但是这点恨，比起老柳丢下我一个人死了，实在算不得什么。
　　正当我一心只想殉情的时候，老三却气势汹汹地纵身一跃，跳到我面前。小孩子四脚着地，表情狰狞而凶残，看上去像只匍匐在地、蓄势待发的幼兽。老大赶紧将他拦住，嘱咐他：“带叶宵走！”
　　我肯定不走！我这一走，不单老柳死了，老大也得挂，那我一个人活着多没意思！我肯定成天以泪洗面，想起来就是我老公儿子全死了，我成了个寡妇，再也没有人我一哭就到我身边说情话……所以我就是一心求死的状态。
　　我懦弱到无力面对没有柳无空的世界。
　　从前他不在我身边的时候，我可以有念想。但是现在连念想都没有。他居然……死了。被我的一滴血。
　　于是我一秒钟都坚持不下去了。章立天不杀我我也要去自杀。
　　但是老大老三都明显想要我走。他们甚至会为此做出无谓的牺牲。我该怎么告诉他们，我其实没有勇气和心愿再去拯救谁。我连柳无空都留不住。从此也再没人拯救我。
　　章立天很享受我们的崩溃，我感觉他所做的一切就为了品尝我们此刻的失败。现在，他手里有昆古尼尔，想戳谁戳谁，异常恶劣地以我们的绝望取乐。
　　“看来他的后裔们十分愿意救你。”他收回了手，长矛指着地面，“我非常乐意你们之中的某几个主动献祭给我，我已经很久很久没有享受过神的心脏了。作为回报，我会放走你们之中剩下的。”
　　“你不会放走我们之中任何一个。”老大说。“你是骗子之神。”
　　章立天神经质地狂笑起来：“你可以试一试。毕竟现在我要杀掉你们全部易如反掌。不赌一赌自己的运气么？”
　　我们三个人的表情都微妙了起来。
　　章立天还是那么地，爱玩。我不知道他在杀死老柳的时候是不是也曾经这样犯贱，应该没有，他没这个胆量。不过对我们，他大概觉得双方实力对比悬殊，所以尽可能地与我们瞎逼逼着。现在，我们正站在一半倒塌的宿舍楼下，原本这里是个花坛。就在他疯子一样叫嚣着，让我们选谁死在命运之矛下、谁得活的时候，一个黑影快如闪电地从二楼飞扑而下，揉身将他擒拿，命运之矛瞬间易主。任兴握着枪尖反手下刺，抵在他的勃颈上。
　　“百闻不如一见，大艺术家。”
　　再次见到任兴出乎我的意料之外。我和他、卢道石在仓库大吵一架之后，就匆匆分别。卢道石最后神棍了一次，在我面前被老柳打下深渊，而任兴，再也没有出现过。我一度不敢去找他，怕老柳生气，以为他也已经回归了正常的生活。但没想到我跟他根本不在一个次元里。
　　几天不见，任兴的头发长长了，盖住了眼睛。见到我意外地没有插科打诨。
　　“卢道石早就告诉我他会死，”任兴横倒命运之矛扣在章立天的脖颈上，带我们走在碎石满地的寝室楼道里。“很抱歉，救不了。”
　　我哭。
　　“我知道他把你关在镜子后面，但是外面这个状况，也确实不敢放你出来，抱歉。”
　　我大哭。
　　我从他嘴里得知，随着预言中老柳的大限将至，无数神o以及深渊种属打破了日趋薄弱的结界，来到地面世界。他们因为主神的束缚在深渊地底被囚禁了漫长的时间，格外地饥渴与暴戾，更何况他们原本将人类当做自己的牺牲，此时肆无忌惮地毁灭着一切。
　　“我们没法阻止。他也没有办法。”任兴低声道，“很多人都死了。”
　　“他也死了……”我停下了脚步，停在通往寝室的最后一段楼梯上。“我不知道现在我还能做什么，任兴。”
　　任兴想来拉我，手伸到半空中又垂了下去，拨了拨自己的帽檐――他浑身上下都是防暴警察的装束。“叶宵，我们去找卢道石。他一定会有办法的，对么？我们三个人，从一开始就是这么过来的，没有什么闯不过去。”
　　我哭着摇摇头，“我们闯的过去是因为我有柳无空。”
　　“卢道石既然有能力预言他的死亡，也许有办法使他复生。为什么不去试试呢？为什么不为他坚强一点呢？”
　　我立马抹抹眼睛跟上。
　　我和任何人没有两样，其实只要一点盼头就能走下去，一点点就够了。
　　我们一行人走到寝室门口的时候，门被一阵风吹开了。那风很温柔，穿堂而过的时候，把我的眼泪拨到了鬓角。
　　我突然觉得，任兴未必是在骗我。
　　柳无空还在，世间万物背后等我。
　　我们的寝室楼半边坍塌，我们寝室幸免于难，但是一边墙已经没有了。打开门进去的时候，走两步就可以直接跳漏。坍塌的那部分发生过一起爆炸，此时浓烟滚滚。
　　任兴把章立天压跪下，把命运之矛交给老三，老三顿时冲上去要把他弄死了。任兴挡住他，“还不是时候。”我意外地发现，凭任兴的力量，居然可以轻轻松松把我家老三挥退。挥退之后，任兴考虑了一秒钟，把命运之矛夺回来交给了老大。老大愤恨地把矛尖抵着章立天的后颈。章立天跪坐起来，举起了双手。
　　任兴扯掉我下铺上的床单被子，露出底下光秃秃的床板。床板平平无奇。他掀了起来，底下墙的内侧画着一个八芒星，也被划痕打碎了，跟老楚那个房间里是一样的。
　　“八芒星，混沌的标志，为数不多可以阻止主神的标志之一。他们当初画在这里，大概是为了避免你室友直接从深渊进入寝室楼。”任兴抹了把汗水，“但是显然他们没成功。这里是人间去往深渊的通道之一，就是不知道怎么打开。”
　　他说完，我们四双眼睛都恨恨盯着章立天。
　　“我有什么好处？”他迷人地笑起来。
　　“留你多活几天。”任兴拨弄着自己的黑色露指手套，平静却充满威胁意味地说道。“这里有很多人想杀你，而且难得还有杀死你的武器。要知道这两个小朋友还有个兄弟，叫做记忆。”
　　章立天抱着头站起来，走到床边，迅速地床板上画下了不知名的图案。然后，退到一边。和我上次看到过的裂缝一样，床板中央裂开，喷出大股紫色物质，然后收缩变成平静的膜，这次离得近，还能发现那膜像水面一样充满波纹。膜对面漆黑一片，但已经可以感受到刺骨的冰冷。
　　“现在可以杀掉他了吧！”老三用小孩子特有的尖利声音叫喊，一边叫一边去他哥哥那里抢命运之矛，跟我一样完全不能控制自己的情绪。
　　老大却拦住了弟弟。他直视着章立天，“你不怕我们耍诈杀你？”
　　“我想你们不忙着找’记忆’而来找我这个仇人，大概因为他暂时不在家。”章立天笑起来，“我是骗子之神，从来只有我耍别人。”说着，意有所指地盯着那个空间裂缝。
　　老大终于失态地冲上去揪住他的领子：“这个通道通往哪儿？！”
　　章立天笑得更得意了：“你去，还是不去？”
　　任兴二话不说把他丢进了里面，随后自己也跳了进去。过了一会儿，他钻出来，心事重重地招手让我们过去。等我们踏进对面的空间时，章立天已经不在了，扑面而来只有山顶永无止境的风雪。
　　“他跑了！”老三又要发脾气。
　　老大摸摸他的脑袋：“他已经不重要了。他只是一个心怀恶意的过路人。小于要救的是爸爸不是么？”
　　老三哭得皱起了眉毛鼻子：“他杀了爸爸！”
　　老大将他抱了起来：“不，不是这样的。爸爸只是去了很远的地方，我们把他找回来，好不好？他一定更愿意亲手了结他的对手。又或许，他根本对他不屑一顾。”
　　老三呜呜地哭了起来，趴在老大的肩膀上，咬他。
　　我们稳住老三之后，任兴已经巡查完周围了。他打着臂灯跑过来，招呼我们跟上：“我们在一座山顶。”
　　“卢道石会在哪里！”风雪大的我不得不和他对喊。
　　任兴防风镜后面的眼神一暗，指了指黑暗中的一小点光点。“应该在那儿。”
　　在深雪里走了一个小时之后，我终于再次见到了我的卢师兄。
　　那是，被巨大锁链锁着的六片光羽，散在雪山之巅，就像一朵盛开的花。他整整铺满了整个山顶。
　　听到我们的脚步声，六片光羽依次打开，里面包裹着的一只巨大眼睛转而望向我们……漆黑无底，中间燃烧着火焰。
　　作者有话要说：看在师兄长那么帅的份上，请你们不要组队找我谈人生了_(:з」∠)_

☆、第66章

　　任兴拿臂灯照了他半晌,靠了一句：“你长这样的！”
　　我师兄的声音在我脑海里响起：“他死了。”
　　我捂住脸,摇摇头。
　　一片光羽在我面前抬起，尖端的一道光弧化作一只小手,摸摸我的头,“很抱歉。我早已预见到了。事实上，第一个看到第五纪元轮回湮灭的，也是我。我把任兴留在人间,希望一旦最坏的情况发生,他可以带你来见我。”
　　“那你为什么不救他？！”
　　“我一直没有办法看清凶手和武器。你要知道,即使是神也有难以企及的事情。”
　　他的声音一如既往地黑社会大哥,却充满着疲惫和忧伤,所以听起来像是黑社会大哥终于马失前蹄被逮进了局子里。此时此刻,这种熟悉感却让我平静了下来。
　　我心里有很多疑问。他是谁？我室友为何会囚禁他？为何他要保护人类？任兴为什么能在这样艰难的条件下生存下来，甚至不虚章立天？章立天为什么能用我的心头血杀死我室友？当然，最重要的问题――他是不是真的有办法，可以让我室友活过来。
　　我估计卢道石会读心，所以在这些纷繁的问题涌上我心头之后，立刻让我把他被打下深渊之后的所有事说一遍：“外面的情况很糟糕，他把我锁进了镜面结界，每一天都在重复过去的某个日子……我并不知道他是在保护我，他什么都不与我说，我很害怕，我找靳穆希望他可以帮我出去，但是靳穆无意间提起他没有感情，他说我室友把所有的感情给了我。同时他骗去了我的心血。镜面结界的波动让老大和老三前来保护我，但是就在那之后，结界整个崩塌了，靳穆已经杀死了我室友，说是用他的骨血……什么命运之矛，把他大卸八块……”
　　我又捂着脸哭起来，“我就是、就是不知道他为什么不告诉我。如果他能够坦诚，一切都不会发生。”
　　“坦诚。”那只光弧的小手揩去我的眼泪，我听见我师兄在头顶叹了口气，“叶宵，坦诚是很难的一件事。坦诚意味着信任，倚重，卸下心防去爱。坦诚意味着你也懂他。这太难了。人与人之间，即使使用着同一种语言，也从来都难以读懂彼此，他们揣测，捉摸，歪曲，误会，伤痕累累，一次更比一次懦弱，以至于再也不能够和别人讲真话。而这一切，来源于你们最初分开的那一瞬间，竖立起的巴别塔。”
　　我：“什么？”
　　卢：“他未必不想告诉你。他总是存真的，你问他，他不得不语。但是你却不一定会问，你会揣测，会怀疑，会摇摆。而他告诉你的，你未必能够接受。”
　　我：“我？”
　　卢：“想想吧，每一次他试图告诉你真相，会发生什么。”
　　我一愣：“我会……突然听不懂他说话！难道是这样？！”
　　卢：“那就是巴别塔。众生不解他意，神的原罪。”
　　我：“他可以想个办法，比如说，写下来；再比如说，通过别人的嘴……老二！”
　　我突然灵台清明醍醐灌顶。曾经我很难理解，为什么有了智慧和力量，柳无空还要复制他自己的记忆！难道因为我们之间有巴别塔，他想通过老二来告诉我一些真相？
　　但是老二，一个字都没有说。
　　还故意增大我们之间的裂痕……
　　我觉得心惊胆战。我甚至想到了他和章立天串通……不会的！不会是那样，我甩甩头，把这个恐怖的念头驱逐出脑海，却不自觉想到卢道石从前和我开玩笑时候说的：弑父娶母。
　　卢：“至于章立天，他既然能取得你的心血，就能从中凝出命运之矛。毕竟你本来就是他的肋骨和心血做的。而且你的心血是世界上最无情最冷硬之物。”
　　我：“抱歉？”
　　那轮巨眼充满同情地看了我一眼，纠结说：“他给了你所有无用的感情。”
　　我：“这是事实。他承认了。”
　　卢：“但是你没有听他说完。再一次。”
　　我无言以对。
　　卢：“他……没有给你爱。”
　　我懵了一下。
　　我师兄怜悯地望着我。
　　我们对视了超过一分钟，我才渐渐明白过来他话里的意思：“你说的是，他没交给我爱这种感情。”
　　“他并没有与我明说，我只是猜测。可事实似乎正是这样，叶宵。最初他的确是想抛弃身上的负面感情。但爱是好的。”卢道石浮了起来，铁链都被扯紧了。这是他第一次正面对我，我就像是在接受审判。“爱能带来很多东西，叶宵。信任，希望，勇敢，牺牲，繁衍，生命……彼此心意相通。爱是特别特别美好的一种感情。”
　　“他没有给我。”我的声音有点发飘。
　　“后来他给你了。他身上也许的确没有人类熟悉的种种恶德，以至于游离于外，但是他爱你。”卢道石温柔道，“但是你不爱他。”
　　“我……”
　　“你没有那种感情。”卢道石遗憾地叹了口气，“你总是三心二意，表层且轻浮地喜欢着。但那不是爱。你还记得那个预言么？只有太阳与月亮相遇，才能挽回混沌吞噬一切？”
　　我哭着点点头。
　　“那并不是他要与你融合、让你消失的意思。那是繁衍的意思。神的繁衍不需要□□。如果你们心意相通，哪怕一瞬，那么下一代的主神就会诞生，他会再次打败混沌，让第六个纪元开始。但你们做不到，叶宵。你没有爱这种感情。你永远做不到与他心意相通。你对暴死恐惧，你有太多*，你永远揣测。但他很单纯。爱是很单纯的东西。”
　　所以我们之间会有永恒的巴别塔。
　　所以，他的四个后裔全是他的复制体。
　　不是因为他愿意，而是因为我没有心。
　　而更让我惊惶的是，他一直都知道。
　　柳无空从头到尾都知道。
　　他知道我没有爱的能力。
　　他知道……
　　“我怎么能让他在这种情况下死掉？”我咬牙。“我为什么，会那么糟糕？”
　　卢道石赞赏：“现在有点像了。听着，这对你来说很难，但是并不是学不会的。你是普遍人性，看看这世上的人，你就知道，你能创造出多大的奇迹。”
　　“但他甚至都已经不在了！”我难以克制地大喊出声。“柳无空死了！他到死都知道我……”
　　他会有多难过。
　　他每一次笑会有多绝望。
　　我甚至连一句情话都没有对他说过。
　　他们看到我崩溃，上来想扶着我坐下。我挣脱开冲到卢道石面前，“你一定有办法，任兴说你有办法。”
　　“关于死亡的秘密全部记载在一个非常古老且虔敬的国度。亘古未变。”
　　老大插嘴，“埃及。”显然这番话卢道石传到了每个人耳中。
　　“埃及人认为主神曾经被分尸丢弃，然后他的配偶将那些尸块找到，缝起来包裹成木乃伊，最后复活了他――其实这也是我的预言，口儿传唱被歪曲了。其实主神被分尸埋藏，是为了唤醒沉睡的环绕世界之蛇。而要复活他，似乎需要一点远古的魔法，那些古老的技艺也在古王国中传承，你是他们的女神，你是人类之母，你可以唤醒任何死去的灵魂为你服务。不过复活需要知道主神的真名。真名对我们神族来说是力量之源。传说中你也知道主神的真名……”卢道石说道这里突然望向我，“……你知道么？”
　　我心痛。
　　我到现在还不知道我室友到底叫什么名字。
　　但是……老二知道！
　　卢道石表示他已经不能再跟我们一起走下去了，他现在非常虚弱。“其实，事发之前我与主神单独见过几面，警告他情势已经变得十分危急。深渊已经被打破，想要杀死他、重归混沌的神族很多，我向他提出了一些建议，但是他因为对人类的蔑视而都没有采纳。我便打算独自制造半神。我成功了，但是我的时间太短，只制造出了一个。半神虽然没有神格，但具有可以与神媲美的伟力。他可以在接下去的旅程中帮助你。”说着，巨大的虚空之眼望向任兴。他的眼球转动的模样更像动物，蜥蜴那种。
　　任兴因为突然被我们五人注视，有点不太自在。
　　卢：“能告诉你的，我都说了。就看你了，叶宵。”
　　我：“等等，你到底是谁？”
　　“我是先觉之明。”说完，那轮虚空之眼缓慢地闭上了。
　　先觉之明，古希腊语，普罗米修斯。
　　我们要离开的时候，任兴不肯走。
　　“你一定要跟我们来。”他跪在地上，扯了扯其中一片硕大的光羽，“卢同学，我们从头到尾没有分开过，没你成天叨叨逼，不行。”
　　卢道石说：“有东西就快要来啄我了，你们快走，这铁链是打不开的，世上根本没有东西能在上面留下痕迹。”
　　任兴举起命运之矛就在其中一根上敲开一个缺口。“谁说打不开？”
　　老三接过命运之矛，在十分钟里释放了他。
　　任兴又扯了扯他的光羽：“能变成人形么？走不了我背你出去。”
　　卢道石艰难地浮起来，拿六只翅膀移动，非常恶心。因为他的翅膀居然不是用来飞的，是用来抵着地爬行的，具体形象就是一只长着六条触手的大眼睛在雪上扭曲地前行，不忍卒睹。他很快走下山，“补了，去人类的世界对我来说很伤神。我要在这里修养。反正最后你们还是会回来的。山下就是镇压深渊的堡垒，他的城市，你的家乡。这是混沌大蛇的最后一个封印点，现在，就该有一块尸首在祭坛上流血，流向无尽深渊。去把其他七块找回来吧。”
　　任兴目送他乘着冷风滑翔入一片迷雾中，问我，“现在去哪儿？”
　　老大：“我去找老二。”
　　任兴：“他在什么地方？”
　　我苦笑，“我知道。”
　　我知道，他会在哪里等我。
　　因为他心里承载着太多我和柳无空的过去。
　　作者有话要说：谈恋爱不会可以慢慢学，学会了就会有甜甜的番外，所以把你们手里的西瓜刀放下先！都快完结了，组队找我谈人生是吧，不太好。
　　老柳的真名会是个大招，背后有一句超越十级的情话。

☆、第67章

　　我走进那个废弃的高速公路站口的时候,阿飘管家在那里等我。
　　他向我作了个揖：“老爷在海边等您。”
　　“他不是老爷。”
　　即使他的脸混沌不清，我也能感觉到他双目中的疑惑。不要说他,在上一次见到老二的时候,我已经很难分清楚他和他父亲了。
　　虽然已经有了这样的心理准备，但是等我走到海边的时候，我还是忍不住呼吸一滞。
　　我看到了他的背影。他穿着白衬衫、米色的长裤，手插着裤袋，站在寂天寞地的海湾里,面对阴沉无垠的大海。如果可以,我愿意拿我的一切去换得这片刻的真实。
　　他回过头，朝我伸出手,“你来了。”
　　我捏紧了拳头，藏到了身后。
　　“到我身边来。”他说。“我等了你千万个世纪。”
　　我隐忍地摇头，不去看他的眼睛。他没有说谎，他在替柳无空发声，但他不是那个人。我很痛苦，他很痛苦，我们却不能互相抚慰。
　　“依旧是这样。”他踩着海浪静静地往回走，走到我面前。“每一次。”
　　“每一次……”
　　“你拥有的不是记忆，是遗忘啊。”他叹息着拂过我的鬓角，“遗忘是个多么好的东西，我以前竟没有发觉。遗忘让人轻松地舍弃着过去，而记忆让我在过去的泥沼里动弹不得，无论如何都追不上你。不管我有多努力，在一百年之后，轮回都会重新开始。我无法告诉你真相，也无法求得你原谅。我小心翼翼讨你的喜欢，离你越近，你却越害怕被我灼伤，最后总比不得旁人的三言两语。’他抛弃过你’，’你是他的恶德’，’他居心叵测’，于是你恨我，害怕我，嫉妒我，憎恶我。”
　　“对不起……”我摇摇头，无地自容，“对不起我这么不好。对不起对你做过这样的事情。对不起，我到现在都记不起来。”
　　“不。”意外的，他捏紧了我的胳膊，似乎想要靠过来亲我。我本能地躲开了，他炙热的呼吸喷在我的脸上。“你，总会变得很好。那些我不曾给你的，你慢慢摸索着学会了。你并不是没有给过我幸福。于是每一次每一次，我都可以从你身上看到曙光。每一次每一次，我都觉得，这一次也许能得到你。但是，一百年太短暂了，叶宵，短暂的欢愉总是很快就会过去。遗忘总会让一切重新开始。我就是永远推着巨石的西西弗斯。我永远徒劳无功，徒劳地看着命运对我露出嘲讽的笑容。”
　　“对不起……我甚至听不懂什么是推着巨石的西西弗斯。”
　　他惨笑了一声，“没有关系。”
　　说着，突然兴致昂昂地牵过我的手，拉我往海景房那里走。“我不需要你的对不起，叶宵。现在你有能力改变这一切。我们不是还在一起么？这里是永恒的，世界末日又如何？我不在乎。我们可以呆在这里直到时间的尽头。”
　　我们两人的脚印一步一步在海滩上印下，然后又被海浪冲刷殆尽。我跟了几步，最终还是松开了手。
　　他转过身，安静而哀伤地看着我，“为什么？”
　　“这是无意义的。”我尽量平静地说，“你要知道，你不必这样。你不是他，你不用沿着他的老路走下去。你应该有自己的生活。”
　　“我是。”他的表情阴沉了下来，“我就是第五个纪元的主神。记忆不会欺骗我。证明一个人的身份，除了记忆再无其他。”
　　“真正的主神被切割成了八块放在世界各地的八个祭坛上，召唤环绕世界之蛇。”
　　他惊讶地盯了我半晌，然后哑笑起来，悲苦地摇摇头，“你说谎。这又是你的小伎俩么？不要再闹了，我已经，很累了啊……”他抱着头蹲了下来，“我是神，我不害怕徒劳无功，我不害怕漫长的时间，我不在乎世界毁灭，我有无限的精力去追逐你。我明明知道一切都会发生，却还是创造你，爱上你，你知道为什么么？我甚至不害怕死亡，但我快要被孤独杀死了……你明明就是我的肋骨，我的心血，我的兄弟与妻子，为什么你却不能懂我呢？！”
　　看着他即将崩溃的模样，我前所未有的恐慌。我不知道应该怎样做去减轻他的痛苦，我已无法分清现在在说话的人到底是柳无空还是老二……
　　我看着那张熟悉的脸，突然有一种迷幻的想法：如果可以让他好过一些，我可以做任何事情……
　　“留下来吧。”他拉过我的手，往他怀里带，“我们永远在一起。不要让我再等了。”
　　就在这个时候，海风突然换了个方向，迎面而来。
　　温柔得，好像久远到成为习惯的记忆里，印在我额头上的那一个吻。
　　“不。”我忍不住哭了起来，“他已经死了。你不是。”
　　而且他在世间万物背后等待我。
　　每一丝风，每一朵海浪，每一滴雨打在青草上，都沾染着他的味道，他的感觉，他无望却从不放弃的爱情。
　　“你在说什么，我就站在你面前。”老二凑上来还想抓我的手。
　　我扇了他一耳光。
　　“也许我生你，只是你记忆中很短小的一个片段，但那是你的独家记忆，不要忘记那个拽着小枕头说着’妈妈，我疼’的少年，那才该是你的模样。还有，十月五日是你的生日，也是妈妈的母难日，每年这个时候记得给我买个蛋糕。”
　　他的神色从失望变得绝望，又变得有几分狰狞，“我就站在你面前。你在胡说些什么！”
　　“你爸他从来不朝我发火。”我后退一步，不打算再跟他废话了，“柳等于，告诉我你爸的真名。”
　　“我不会告诉你我的真名！真名是我的……”
　　“不许再用第一人称！”我又扇了他一耳光。“他的！他的！全部都是他的！我也是！”
　　他惊愕地望着我。这一次我很生气，我没有低头。我直直地望着他，用我最严厉的目光，最后退缩的人是他。
　　他飞快地朝海边跑，钻进海里，变成我最初看到他的模样，潜入深海不见。
　　我没有从老二嘴里撬出柳无空的真名。但这不意味着我们没有任何斩获。任兴在电话那端安慰我说，“卢道石会在深渊等我们，他擅长解谜。在为了你们建造的城池里，也许会有真名的线索。”
　　说这话的时候，他正在墨西哥，找第三块尸骨。
　　我们是兵分两路的，他和老三去集齐七块带回深渊，我和老大去找能够缝……缝制他的医生。
　　那个医生叫伊安荷特普，是佐塞王的御医。老大说准是他没错，“那时候父亲在人间刚刚好得了一次小毛病，被鱼刺卡住了，他医治了父亲，父亲赐予他一本医书，里头甚至记载了神族的血统秘密。这个故事记载在一本公元三世纪的死亡圣经上，现在只有两本十五世纪的手抄本。能唤醒这位医生的人只有你了。你和父亲位列古埃及九柱神，你在其中作为父亲的配偶，神族的王后被崇拜。”
　　我嗯了一声。现在我已经很难体会到吐槽带来的欢乐。我只是，额外疲惫。
　　老大对着地图，很快确定了佐塞王地下墓室的位置。他朝我点点头，我对着漫漫黄沙伸出右手，“我是人类之母，神王之御座，天空、海洋、冥界之神奥西里斯的长子、兄弟与妻子，我的圣名为伊西斯。我命你们从黑土的东岸苏醒，成为我永恒国度的神仆。”
　　作者有话要说：我承认我短小了……把西瓜刀放下柳哥也只有15分钟啊

☆、第68章

　　我猜我说的大概是这个意思，其实我不太确定,因为我讲的不是中文,而是古埃及语。那对我来说全是无意义的瞎逼逼,全是老大教我的，他还督促我一个字都不能背错。
　　随着我吟唱那些诘屈聱牙的古元音，一望无尽的沙漠中开始刮起了小旋风，就在我们面前二十米左右。小旋风吹开漫漫黄沙，逐渐清扫出一个清晰的轮廓――那是一条倾角三十度、通往地下的甬道。
　　老大示意我往下走。流沙很滑，我们不得不侧身前行防止倾倒。但是随着我们越往下走,流沙越少，露出时光掩埋下斑驳的墙壁与褪色的壁画。
　　墓门在我们面前打开的时候,传来了异常沉重的吱嘎声响。我看到明亮的月光通过墓穴顶端的开口照射到一面结着蛛网的镜子上，那条光线被灰尘里的镜面反射了出去，直到撞到第二面镜子，然后是第三面、第四面……整个墓穴就这样被镜子编织起来的月光照得明亮如白昼。一具木乃伊――一具肩上压着沉重项圈、头顶金色皇冠、浑身都是破旧绑带的骷髅，此时正跪在我的面前。他跪下去的时候我听到他的膝盖破裂的声音。他用漏风又脱臼的下颔说话，喷出一些浑浊又黏滞的臭气。在那些古老又陌生的音节中，我只能依稀分辨出“伊西斯”、“奥西里斯”这两个词。
　　老大跟他却交流无碍。
　　很快，法老的木乃伊握着权杖往身后一指，指着墓墙，然后从地上的流沙中从容握起一把，徐徐地让那些沙粒落在一柄蒙着灰尘的天平上。天平很快垂向右边，一些隐藏机关的齿轮在古老的墙壁后运动起来，传来喀拉、喀拉的声音，同时，那座墓墙轻巧地往两边滑开了。墓墙背后是另外一个墓室，墓室里有几口横七竖八的棺材，似乎都被人撬动过，我看到两具木乃伊脸朝下埋在黄沙中，身边打碎了一些破旧的陶土堆。
　　“那位御医不会是救不回来了吧？”我轻声问老大，“你看，绑带都散了，上□还断成了两截。”
　　老大却对法老――左塞王打了个手势，然后拉我上前，直接咬破我的手指把指血滴在一具格外凌乱的木乃伊上。就在那一瞬间，我听到那具木乃伊倒吸一口冷气的声音！
　　我也很想倒吸一口冷气！天知道他是怎么发出那种受了惊吓的声音的！
　　那具木乃伊先是假借自己的双手从地上爬了起来，蓦然发现自己没了下半身，又倒吸一口冷气，说了一句话，然后他抬头，看到了我们。
　　他看起来特别激动，开始乌拉乌拉对我讲话。我又听到他说“伊西斯”什么的……不过其他的我依旧听不懂。这时候，老大的指尖冒出一些青绿色的光线，像是有实质一样渗透入木乃伊的身体，消失不见，然后我发觉这个死了将近五千年的御医开始说中文了。
　　“伊西斯殿下光临我死后的寓所，虽然不甚荣幸，却让人诚惶诚恐……难道是奥西里斯大人又被鱼刺卡住了么？”
　　我遗憾地告诉他，“严重得多。他死了，我、我变成了个寡妇……”
　　“哦。”老御医用干瘪的声音干巴巴地应了一声，“那他就会成为冥神。这很好。虽然再也没有办法看到你们二位手拉着手在尼罗河三角洲的纸莎草丛中说说笑笑，但是我很高兴从今往后，所有失去*的人能与你们二位永远同在。”
　　这很好？
　　他似乎觉得我室友死了，还不错？是这个意思么？
　　我可以打他么？
　　老大附在我耳边解释：“古埃及人的生死观，十分奇特。他可能无法理解神死亡这种说法，在他们的认知中，人死后会去到永恒的神身边，神是不死的。”
　　我只好打个直球：“他被人用闪电劈成了八块。”
　　御医正在拼接大小腿骨的手一抖：“这听起来就很疼！”
　　“你有办法把他拼起来么？――你肯定有办法！你这不是就在拼你自己么！”我H，他居然用绷带擦擦自己的肋骨，插在了背后的脊椎上。
　　带伊安荷特普离开那里的时候，我希望他不要用这样简单粗暴的办法复活我家大柳哥。
　　我们再一次回到深渊的时候，不在那座封锁我卢师兄的山上了。我们呆在一块大平原上。我看到远处有一座狰狞的城池，周身漆黑一片，塔尖高耸入云，那个怪异的模样就像是我在睡梦中曾经见到过的。我还亲手触摸过那种材质特殊的砖头。当我亲身站在它巨大阴影的下方时，我发觉四面八方都是风声。那风声一进，一出，让人怀疑有什么巨大的怪物沉睡在它下方。
　　“环绕世界之蛇。”御医从绷带后面露出两只空洞的大眼睛，拥有着巨大肚腹的黑色蜘蛛在里面爬来爬去，好似他的眼睛。
　　“你也知道？”
　　御医望向我：“黑土地是所有神诞生的源头。”
　　老大继续朝我解释：“他的意思是古埃及人最接近神，所有关于神族的知识，都是从埃及流传出去的。”
　　“那你知道奥西里斯的真名么！”我揪住御医的胳膊，结果不小心把它拽下来了。
　　御医一边装回去，一边受了惊吓：“伊西斯大人！真名是神族的力量！奥西里斯大人怎么会告诉我区区一个肉身的奴仆！”
　　后来在我们朝那座无名之城进发的时候，我思来想去觉得不对，对老大说，“我怀疑你爸也不会把真名告诉我呀。毕竟他觉得我很不好，千方百计不许我出去闹事，他怎么会把他的力量交给我？”
　　“埃及神话中伊西斯偷过拉的真名。拉和奥西里斯是不同阶段的主神。这也就是说，他们都有可能父亲的化身，而你偷过他的真名，在你的某一世。虽然你忘记了，但是你一定曾经知道――而且一般人家的银行卡密码不都是女主人保管么？女主人一定知情，不但知情，还有可能本身就是设定者，比如说密码是女主人的身份证号啊，女主人的生日啊，结婚日期啊，定情一百天纪念日啊……”老大殷殷切切地看着我。
　　对不起，在这个家里面你娘就是个边缘人！连品种都不太一样！不要说理财这种大事情了！而且按照你弟的说法，你爸妈谈过几千万个世纪的恋爱，纪念日什么的，不要太多！根本试不过来！
　　老大眼里的热切褪了下去，“可是不论如何，你要想起来啊。你要知道，即使我们找到了所有的骸骨，即使我们的医生可以弥合那些伤口，没有他的真名，没有你的感情，什么都不会发生。”
　　“我知道。”
　　当我们一行迈着沉重的步子走近那座城池的时候，门塔已经整个打开。这个城池非常巨大。在远处看，它就像个形状怪异的坏脾气老头，但一旦走到底下，才会发觉这个城池实在超越人的想象。它的外墙高的看不见顶，整个墙面虽然并不平整，嶙峋扭曲，但表面都是极其光滑的，就像一面镜子。墙上没有任何窗户。
　　同样长宽也没有任何有边境的模样。它站在平原上，就像是世界的另一面。
　　还有，这里非常非常冷，冷到刺骨。我一度没有勇气靠近这里，直到老大用他的小伎俩保存了我的体温。
　　此时门塔已经打开了。门塔漆黑一片，看上去像一张等待已久的深渊巨口。要不是我看到抱着昆古尼尔的任兴倚在门口等我们，我恐怕不会愿意进去。他看到我们小跑了出来，“里面有四块。你们要冷静。”
　　他说着你们，眼睛确实直直看着我。
　　在与我室友相遇、相识、相爱两个月，甚至更久之后，我终于要在生死相隔的情况下，见到他的真身。我不禁深呼吸了一口气，然后往里走。
　　里面依旧非常非常冷，而且黑。那种黑暗难以言喻，是连时间都不法穿透的东西，我们走在里面，感觉不到时间流逝，感觉不到饥饿，也感觉不到任何方向与边境。这仿佛就是另外一个空间。
　　“曾经这里非常繁华。”御医突然说。
　　“你来过这儿？”
　　他往虚空当中的某一点指去，“你们二位曾经就并肩坐在那里。奥西里斯大人为您吹奏笛子。”
　　我笑了一声：“那听起来很好。”
　　御医也点点头，下颔咔嚓咔嚓地抖动：“人世间没有比你们二位更美满的婚姻。”
　　这个时候，任兴跟我说，“到了。”
　　他的手中开始发光。
　　此前领路的那盏臂灯的光亮，完全没有办法和他手心里的光媲美，一时间我甚至睁不开眼睛，就像面对着太阳。等我流着泪适应那种光芒的时候，我看到了，一座山。
　　“这是一座山。”我非常肯定地跟任兴说。
　　“这是你老公。”任兴非常肯定跟我说。“其中的一小块。”
　　“可……这是一座山。”我上前拍了拍长着地衣的岩石表面，土层往下掉，还发出闷闷的砰砰声。
　　任兴上前扯过我的手往旁边一摔：“别乱拍。我们找到他、把他带回这里有多不容易你知道么？放在封印点的时候好歹没有神族敢进来，一旦把它运出封印点，神族都狗一样地扑上来要吃他。我们一路打回来的谢谢！你拍坏了怎么办？！”
　　我整个人都有点不大好了，哈哈笑了一声，“山怎么拍得坏……”
　　心里有一个声音说这尼玛是真・柳无空可咋整。
　　这个时候御医在高处跟我们说，“表层土壤和植物，但是底下……”
　　说完，他白骨嶙峋的手臂突然呈爪状，往上一吸，我看到一些红色的东西被他吸了上来。然后他放在手心里一把玩，左右打开，我看到了……
　　一段极长、长到无穷无尽的、DNA！

☆、第69章

　　我就懵了。我承认我是个俗人,而且成绩不好――但我好歹是个理科生啊！一个古埃及骷髅那么把我山一样的老公的DNA抽出来,我就觉得不大好。DNA还能抽出来啊？！
　　任兴斜睨我一眼：“当然不是。这只是放大了的三维立体投射。”
　　我勒个去！这我只在电影特效里看过！你还不如告诉我这是我男朋友的DNA呢！古埃及人自带黑科技真的好么！
　　任兴啧了一声：“古老的巫术、道法,有三分之二是正确的；而现代科学十有□□都是错误的。我们只是倾向于把自己可以解释并理解的规则叫做科学，而把我们无法解释的现象叫做巫术。但也许巫术之所以看上去可笑、甚至恐惧，只是因为我们无知。我们参不透,并不表示其背后就没有合理的规则存在。”
　　我还是不敢相信：“你用巫术……了解他的DNA？”
　　那个木乃伊黑洞洞的眼睛看了我半晌，然后恍然大悟，“你说生命线。”
　　“生命……线。”我呆板地重复。
　　他谦卑地用手一扫那条望不到尽头的红色双螺旋光线,“在这里诞生了世界上每一种生命。莲花，蝴蝶，飞鸟,游鱼。我们观察世间万物，并于他们之中了解神。事实上，我们的身上，也有幸藏有一些关于神的秘密。”他朝我鞠了一躬。
　　我不理解。
　　“ALU基因代码。”任兴解释，“我们每一个人的遗传密码，能够被表达的只是一小部分，其余的完全不参与生命活动，被认为都是垃圾。在这些垃圾之中，重复次数最多的就是ALU代码序列。其实那串序列属于神。这是人类在被创造的时候得到的缺省配置。如果有办法使得ALU代码序列被表达，我们将会进化成不可思议的生物。”
　　我脑海里闪过一道光：“你？”
　　任兴点点头：“我。”
　　“你的基因被完全表达，所以你变得近神？”
　　他淡笑了一声，眼神极其温柔：“卢道石交给了我基因钥匙，他为此受到了惩罚。我必须救他，我也必须尽我所能改变这一切。卢道石上一次给了我们火种，这一次又给了我们成为神的权力，我不想这个纪元就这样浑浑噩噩地结束――叶宵，也许我们两个已经是这个世界上最后的两个人类了。”他把目光投向如山般的我老公，注视了良久，然后捶了我一拳，“不要让我们的神话以悲剧结尾。”
　　说完，他把一直趴在老柳身上大哭特哭的老三拽下来，牵着那个拖鼻涕小孩往外走去。“我们还要去把主神遗落在各地的身体找回来。时间不多了，约尔曼冈德已经闻到了他的鲜血。”
　　“小心。”
　　他摆摆手，“完成任务之前我不会倒下。等御医梳理完，我们手里有他的遗传密码，有他的所有躯体，就可以找办法把切割的地方缝补起来。既然章立天能从你的一滴血里凝出昆古尼尔，那么没理由我们无法修复他。”
　　我回头盯着一帧一帧放大、检查并梳理DNA光频投影的木乃伊，又扭头望着任兴的背影，对那堆兢兢业业的骨头和渐渐消失的背影产生了极高的崇敬。他们中的一个比我早死五千多年，曾经生活的年代属于还属于石器、陶器，连青铜都很少，但是他对这个世界的理解，要比我深广得多。而任兴，我觉得他身上有卢道石期望在我身上看到的那种东西。卢道石对人类一直抱有期待，我想他在期待的就是任兴这样的人，也许只是芸芸众生中的某一，也许和我一样，具有无数的人性弱点，但是在最黑暗的深渊里，能够看到他身上迸溅出的光亮。
　　被卢道石称为奇迹的那种东西。
　　我不知道，我身上存不存在那种东西。
　　我绕过在嶙峋的土堆上忙着干活的御医，走到没人看见的角落，然后轻轻把脸埋在绒绒的草甸里。吻着青草细冗的清香，揪紧了泥土，无声地哭了起来。
　　我想你回来，我很害怕末日的残暴和自己的懦弱，但我不知道该怎么做。大家都在努力，可我在旁观，我依旧还是很糟糕。
　　我希望你在我身边……
　　我在山脚下的草堆里埋了一会儿，哭了一场，觉得稍稍不那么郁闷了。睁开眼睛意外看到一朵新长出来的蘑菇。那朵蘑菇的伞顶还有一滴水，似乎是我哭出来的。
　　我轻轻弹了他一下：“算你守信用。”
　　这个时候老大在远处叫我，“过来看一下！”听声音似乎非常高兴。
　　我跑过去的时候感觉地底猛地震动了一下。老柳身上掉了很多石头下来，差点砸死我们。御医的下半身又被砸掉了，我不好意思地捡起他的大腿胫骨，在T恤上擦了擦，还给他。
　　“刚才那是什么？”
　　老大的脸色有些不太好。我还记得他在大学里的时候是怎样一个从容在握的学者模样，现在却经常流露出这种惊惶的表情。虽然还是在我面前遮掩的很好，总是温雅谈笑，但那种自信已经带上了沉重的不确定。此时他也知道事情瞒不过去，抿着嘴角摇摇头，“尘世巨蟒。”
　　我们都选择了沉默。接下去的日子里它只会越来越躁动，就在我们脚底下。
　　“你刚才让我看什么？”
　　老大重新高兴了起来，“这里几乎是一个博物馆。”
　　他在我面前打开了一个空间，我走进去，发现里面好歹有墙壁。不单有墙壁，还有雕塑。两个看不出模样的人坐在王座上，风化严重。 “这是……”
　　老大笑眯眯地说，“你们。”
　　我很感动，但是，“他的□□拖得有点长……”
　　老大遗憾地笑眯眯地说，“不，不是他的，那是你的。”
　　“……”
　　老大：“但是凭你的性格，你应该极少以女性神的面貌行走在人间，除非是母系氏族时期。你总是争强好胜，千方百计想要证明自己比父亲更优异，但父亲不能屈居于你之下，于是你们就让见过你们的淳朴古代劳动人民乱了套。”
　　“呃……”
　　老大：“但很遗憾，全世界搞清你性别的民族并不多。可能只有巴比伦人才诚实地写下吉尔伽美什和恩奇都是一对。”
　　我：“他们也经常把我的英雄事迹夸大。”
　　老大：“不。神话里的神总是十分狂暴，那一点都不夸张。”
　　我：“……”
　　接下来我总是在那些古代雕塑面前流连，我不知道老柳为什么有搜集它们的雅兴。老大相信看着这些过去的历史能让我想起些什么来，但因为我总是一脸迷惘，他只能自己操刀，去解读雕像、碑文上的古代文字，企图找到老柳的真名。我便总是仰着头看着那些风化了的、或者干脆缺胳膊少腿的雕塑。
　　真奇怪，他们居然曾经是我们。
　　我们看上去竟然异常得……
　　“异常地什么？”
　　“……神圣。”说完之后，我一惊，猛地回头，“师兄！”
　　卢道石闲闲地插着裤袋站在我身后，懒洋洋的。
　　我真高兴遇见他！
　　我觉得他被称为人类保护者和引导者绝逼是有原因的！绝逼！
　　我对他诉苦，“老大找到了这些雕像，然后觉得这里也许会刻有老柳的真名！”
　　他笑了一声，“那么你发现了什么？”
　　老大在远处也跟着笑道：“星图；测量水位的历年文档；关于婚姻的法令；神圣的议和条约；请求明年长出更多的……莴苣？”
　　他们觉得很可喜。我起初也觉得。但是笑着笑着就笑不出来了，坐在老柳的脚边上，无精打采地窝着。师兄在我身边坐下。老大的脚步声渐渐远去了。这条堆满了不同时期雕塑的长长走廊，就剩下了我们两个人。
　　“我不知道我能不能干成这件事情。我觉得我很差劲。我救不了老柳，我更救不了这个世界，阻止不了无双大蛇。”我老实说。
　　“你一定能。”卢道石看着我，“否则的话，你这一生就根本没有干成过一件事情。你想想看，你的人生有多琐碎。吃，喝，宅，穷，成绩也不好，打打游戏还是个手残，被小学生骂SB。不出意外你会庸常又劳碌地度过一生。你太悲惨了。”
　　我恹恹的。我知道卢道石说得对。
　　“不过你也不用太过自卑。这世上许许多多人，终其一生也并未干成过任何一件事情。”
　　这完全无法安慰我，因为这许许多多人现在都死了，只剩下我和任兴要去拯救世界，剩下我要去破解老柳的真名。就像全世界倾倒，立在一个我上，而我是如此脆弱的根基。我有许多许多缺点，自私也是其中一条，说实话我甚至不关心我到底能不能救世，我只是想要救回老柳。
　　“那些都不重要。”卢道石告诉我。“古往今来最敏锐最聪明的头脑都在极力向全人类隐瞒一件事：人活着没有任何意义。他们笑，他们哭，他们成功或失败，他们嘲笑蟪蛄不知春秋。但是，你看，说没了就没了。”他的眼神变得极其怜悯，“所以末日也不是件多么可悲的事情。就像是酒吧关门时，我便走。人走光了，也就走光了。”
　　我表示这是我所能听过最恶毒的一句话。从前没有，今后也不会再有。“我以为你对人类有极高的评价。”
　　“是的，我很爱他们。你要知道，我们神族跟他们也没有任何分别。我们连离开的权力都没有，混沌与秩序永远地争斗，这也没有什么意思。我很早就这么觉得了。”
　　“那你觉得什么有意思？”
　　“你。”卢道石笑眯眯地盯着我。“你。”
　　他从怀里摸出一根烟，点上，“叶宵，我从前是你家的……邻居。柳无空大杀四方的时候，我正在我的洞穴里痛苦地思考，所以我们之间非常和平。当我认识到我的思考也是无意义的时候，我出门，发现你在满地熔岩中玩。你很快乐，叶宵。你是个蠢货，你智商很低，感情过剩，你完全就是柳无空扔掉的一堆垃圾，但是你很幸福。你吃着硫磺在海湾里等他回来，见到他，你就会高兴；他喂你吃，你简直要高兴地吐泡泡了。当我告诉你，你是柳无空不要的东西，你就哭，你追着他打了半个世纪，然后，神奇的事情发生了――你忘掉了一切，又高高兴兴地和他脑袋顶着脑袋挨在了一起，啊啊啊啊啊啊啊啊地尖叫。我从来没有见过你这样幸福的生物。”
　　他徐徐喷了口烟，“所以我想，蟪蛄不知春秋，是好事情啊。我们每个人，甚至神，拼尽一切在追索的东西，就在你的身上。”
　　“什么东西？”
　　“幸福。”卢道石说，“所以我想看看，制造一群和你差不多的小人，他们能创造什么样的幸福。”
　　“首先，我并不觉得幸福。”我看着远处的大柳哥，忍不住哭了起来。“我觉得我命不好。”
　　“因为你的幸福都短暂而琐碎。你回忆它们，找不到任何意义。”
　　我白了他一眼，“你都说了，人活着，哪怕神活着，都没有意义。”
　　“因为意义总在身后。”他道，“你看，这世上所有的人，都过着琐碎的日子。吃喝拉撒，拉扯儿女，再有英雄将相，也就短短几十年，于你来说不过是转眼忘掉的瞬间。可是，你知道我这一路走来，看到了多少奇迹么？我看到这个世界从一片泥泞中产生了城市与四通八达的道路；我看到那些小人建起了比他们雄伟千万倍的金字塔和万里长城；我看到了他们因为崇拜神明无中生有，创造了文字、数学、君主制，最后用成吨的书籍解放了他们的灵魂；我看到了他们仰望星空留下了日历、法典，在远航中学会了使用货币、开设银行。即使是我站在历史的终点回望过去，都想给他们下跪――而人类每一个每一个，只不过是一些你这样的东西啊。他们在创造历史的时候，根本没想过流芳百世，只不过想着，我若能做这件事，很幸福罢了。”
　　我长长地唔了一声。
　　卢道石鼓励似的拍拍我的肩膀，“所以，试着给你所有的琐碎一个幸福的终结吧，一个可以当做一生注脚的巨大HE，一生一次的功业，除此之外不用顾虑其他。日后如果还有人记得这场末日，当他想起叶宵，他就会说，哦这个人干了什么，就像是在说，中国的地表有一座万里长城。”
　　我捏紧了拳头，终于鼓起勇气说出了我的心里话：“我只是想再能和大柳哥……亲亲热热的谈、谈恋爱！我想他能重新站起来，管我叫……”
　　小朋友什么的真的说不出口啊！
　　卢道石笑起来：“那就去做。让所有其他声音、其他压力都灰飞烟灭吧。让我们再谈一次恋爱。”他修长的手指夹着烟，指向一整排隐没入黑暗的雕塑，“看，有那么多那么多的人，用最恒久的艺术刻画下你们的模样，只是希望你们能幸福到一切尽头啊。”

☆、第70章

　　我望着黑暗里,我们的群像。
　　真好啊，我们曾经体味过那么多的爱情……
　　我一步一步往前走。
　　穿着凉拖鞋的奥西里斯和伊西斯。
　　痛苦的奥丁和弗利嘉。
　　头发带卷的吉尔伽美什和恩奇都。
　　交尾的伏羲女娲。
　　拿着天穹矛的伊邪那歧和伊邪那美。
　　面对面抱着膝盖做着，看那一朵花的托纳卡特库特利与托纳卡西瓦特利。
　　头戴皇冠的宙斯与赫拉……
　　“所以为什么我们还会是这俩货？”我读书少但我知道宙斯他是个淫棍,到处找女人。柳无空到处找女人还成天被我打？！
　　卢道石做了个没有办法的手势：“你每隔一百年就会恍如重生,长什么样全看你的心情和良心。”
　　“……如果那些女人都是我，那我们岂不是有很多后代？”
　　“那只是人类美好的愿景。没发现他们都把你雕刻得大咪咪，大屁股，为了好生养。”
　　“……”
　　我们继续往下走,文明的痕迹出现了很大的断层。之前还是精美的艺术品工艺品,在某一点之后突然就变成了古老的岩画、质朴的木雕之类的，十分野蛮与蛮荒。要不是卢道石指着那些长相怪异的东西说那是我们,我压根看不出来。不过也许那些不成人样的东西更接近我们本来的样子。
　　“你们在七千年前大约在地表世界活动过一阵，那是人类文明集中萌芽的时期。再往前推一次,你大柳哥睡醒钻到地面，已经是几百万年之前了。那时候人都还原始，你们也就更肆无忌惮一些，从不伪装。”
　　再往前走，我发现人类活动的痕迹消失了，我们好像又回到无穷无尽的黑暗空间里。我跟路倒是说我们回去吧，没有了，但是卢道石却往旁边一跳，跳到坑里，“地面不平整。”
　　我这才顺着他点燃的光亮看到一道沟渠。沟渠很长，开垦在极为耀眼的地面上，那地面有了光之后简直不可逼视，那种带有强烈诱惑力的光芒……就跟我在首饰柜台后看到的一样，似乎是钻石！我的人类劣根性当场就焚烧了起来，有足足半分钟没有办法挪开目光，这尼玛那么多钻石，看得出来经过精心打磨，钻石铺地有没有！等卢道石叫了我几声，我才勉为其难地抬起头，发现极目所见，钻石地表上沟渠纵横交错，杂乱无章。
　　“我们回去吧，”我咽了口口水，“这里万一迷路了……”
　　我刚想说走之前让我敲下一块带走，卢道石的声音又穿透脑海，直接给我下达指令。“我从不迷路，我是引导者――这是你们最初生活的地方。”
　　我瞬间开始幸福得发抖了！我觉得这也许是我毕生幸福感最高的时刻之一！太幸福了啊老柳！在千百万年之前，我家老柳就懂得用钻石铺家里的地板啊！得此良配，我还有什么话说，啊？我只想问一句还有谁？！全世界还有谁的老公干得出这种事！说实话我就从来不担心老柳装修家居的眼光，从不担心！这种品味，这种审美，即使在天花板上吊一个卢道石这种长着六条光腿的大眼作吊灯，还晃来晃去，也依旧美得令人心碎！
　　卢道石鄙夷地泼我一头冷水：“高温高压的结果，从前就是一堆烂泥碳。”
　　真是的，太不会说话了，做人邻居怎么这样？！老柳居然没打他一顿，真是可惜。
　　卢道石变成本体在上面飘来飘去，像一只巨大的荧光水母，我本来还跟了他一段，后来发觉他左飘飘右飘飘，毫无方向，就蹲了下来等着他。我感觉他那只充满智慧的大眼正在认真地审视底下璀璨的钻石。“你看我家地板干啥？”
　　卢道石的声音响起：“上面那些沟渠，在底下看来毫无章法，来空中看，却是最古老的文字。似乎是你老公写下来的。”
　　我唬了一跳。这沟渠的宽度有个四五米吧，这要是我老公写下来的……不过考虑到他跳起来能够到喜马拉雅山，就可以理解了。
　　“他写了什么？是真名么！”
　　卢道石从空中慢慢降下来，在我面前毫不避讳地变成了人，用一种很遗憾又微带揶揄的表情看着我，一句话都不说。
　　我磨了他一路，他等快回到我们装老柳的地方，才勉强告诉我，“他是最早创造文字和语言的神。他用最初的文字写下了’我爱你’。我估计这是世界上第一次出现这三个概念。”
　　我太感动了。我感动哭了你们知道么。那块钻石不是地板，是我的戒指面，老柳还在上面刻了字，我真想迫不及待变成我雄伟的样子去把它戴上，然后去打章立天。那我的攻击力肯定爆表，一划拉一道口子。
　　就在这时，脚下又是一阵猛烈摇晃，我被卢道石拽着跑到外面。老大护着御医正躲到了老柳身下。而祭坛上，不知什么时候出现了巨大的空间裂缝。它比我见过的任何空间裂缝都要巨大，像一个广场般笼罩在我们的头顶，还未完全稳定下来的结界剧烈波动着，我跳过老柳掉下来的石块的时候，甚至差点被对面射来的一簇火焰击倒。很明显，空间裂缝的对面是一个战场。
　　不过，谁打谁？
　　正在我蒙圈的时候，卢道石猛地把我扑倒在地！即使如此，我还是被巨大的重物砸到了太阳穴上，我只觉得嗡得一声，眼前一黑……等我醒来的时候，卢道石，老三，任兴，御医围成了一圈，把我围在中央。他们的神情格外严肃。我扶额：“怎么了？我睡了多久？”
　　收回手的时候满手都是血。
　　但随即我发觉他们身上也全是血，特别是任兴，气都还没喘允，防暴警察的制服都穿得不能看了。
　　与此同时，远处还传来隆隆不断地回响，石屑落满了我们的肩膀。
　　我闻到一股烧焦的味道，心下一惊：“什么东西糊了？”
　　卢道石道，“你的一些老公。”
　　妈的！自从我和柳无空在一起，我就得接受我男朋友身上发生任何事情，H。正当我英勇地想去扑火的时候，我突然发觉，人群中多了一个人。
　　一个我见过无数次，却从来没有想到他是个“人”的人。
　　但是我第一反应已经完全顾不上这些个劳什子……
　　因为他长得……真漂亮！
　　穿得……真刺激！
　　我要不是已婚妇女我就狗一样地扑上去那什么他！
　　即使我已经是已婚妇女也忍不住想给他发邮箱求种子好人一生平安！
　　要不是他满脸的沉静与煞气，我可能真忍不住嘴贱！
　　最后还是我身边的卢道石最先发声，他问的是任兴：“这是章立天的那个石雕？！你们怎么把他放进来了。”
　　“什么章立天的石雕，我就是靳穆。”美人脾气不好，自我介绍还带刺，说完扫了一眼，我极其荣幸地被他盯上了。他冲上来拽住我的胳膊，“听着叶宵，我是真正的那个靳穆，在医院提醒你的那个人。章立天对你说了一些真话，一些假话，其中，他说身体里有两个人格，我坐在他身后，通过他的眼睛看着是真的。但是很可惜，你遇到的那些个所谓’靳穆’，都是他自编自演搞的。我一直没有办法提醒你，因为我一直被他囚禁着。”
　　我这个……说实在话，他的声音，真好听啊！他就这么拽着我，太刺激了！我特么都说不出话来了！我憋了半天，就憋出一个，“嗯~”
　　“别跟人类说话。人类挡不住你的。”卢道石一巴掌拍在我被老柳砖头砸过的太阳穴上，把我拍开。“说那么多有什么意思。谁知道这一次你是不是自导自演？”
　　靳穆冷笑了一声，“你们信也得信，不信也得信。末日四骑士最后一个就是死亡――收割一切生命的混沌，章立天侍奉死亡，你应该很清楚吧。”
　　我还是第一次看到卢道石一脸被人将军的表情。
　　“我知道如何逆转死亡。”靳穆又是冷笑，“先觉之明，你该不会相信就这么堆破骨头能让主神活过来！”
　　说完，绯红色的纤纤食指严厉地指向无辜的御医。
　　在一片寂静中，御医的一枚肋骨掉了，他弯腰去捡，然后整个人都散了一地……
　　卢道石扶额。任兴走到他身边，抚摸着他的脊背，“没办法了。刚才在封印点，我们遭到了围攻，差点回不来，是他突然出现打开了时空裂缝。他和章立天在一个躯体里，章立天从没想到他会失控，连记忆都与他分享，因此他拥有了一些普通人不可企及的神力。何况他的*又是被主神的心血赐福的……”
　　卢道石斜睨了他一眼，“你是怎么到你的石雕里去的？”
　　靳穆面色更冷，“章立天那个傻逼，每天都在闹我！要不是想着要刻完我的阿弗洛狄忒，我早就自杀了。那个傻逼，一个身体里闹我不够，居然还问你要了心血，给了阿弗洛狄忒生命。我以为尼玛他良心发现了，办到了我想办的事，要给我俩指婚了，结果他转手把我装进我老婆身体里！H啊！那是我老婆啊！再后来，你们不是逮着他揍了一顿么，他居然还有脸让我给他包扎，包扎你妹逼！我他妈反手就拿画架打了他一顿把他按进马桶里，这傻逼！”
　　要不是尘世巨蟒又动弹了一下，我估计他能站那儿骂个三天三夜。鉴于他骂的是章立天，而且他声音真好听啊~我是很愿意听的，但是卢道石任兴就让他憋会儿。“你有能力、也懂得打开空间裂缝；你也知道怎么把老柳缝起来，咱们就赶紧把这事儿办完好么？”
　　靳穆说行：“我拼这一口气也得把主神复活！到时候看我不打死章立天这傻逼！叶宵你记着，你欠我好大一份人情，柳无空回来了，千万别让他动手！我分分钟nen死他！”
　　我记得他以前真是个连重话都不会说的艺术家，特别文人雅士，这可真是被玩惨了的节奏，一下子就有了大砍省的性格。这么粗犷还能不能艺术了？！
　　有了靳穆，事半功倍。他那个联通异度空间的双向门非常好用，本来任兴和老三要去八个地方找老柳，跋山涉水风餐露宿一路还要打怪，现在靳穆开个空间裂缝，跑过去拖过来就是了。靳穆一边开双向门，一边着手缝老柳，姿态特别熟练。我非常奇怪，他为什么还会这个。我问好不容易把下颔装回去的御医，御医也很奇怪，“传授我们死而复生之技艺的，是亡灵之神阿努比斯。”
　　阿努比斯？狗头？！
　　我突然想到很久以前被我忽略的一些小细节。比如说章立天从靳穆的意识里来到人世的那一晚，听到了凶猛的狗叫；后来在医院差点被剖心那一晚，也听到了诡异的狗叫声！
　　因为叫起来像狗被古埃及人画成了狗头……章立天活该！
　　我心理好奇嘛，拿胳膊肘撞撞靳穆，“章立天对你做什么了？他欺负你？”
　　靳穆一边缝老柳一边骂：“那个傻逼！那个傻逼可会玩儿了，成天就在内心世界里玩弄我纤弱的神经，最喜欢我被他吓得灵魂出窍，他再把我逮回来！我跟你说他喜欢玩什么吧。最喜欢的就是他追我跑。尼玛每次我以为我安全了的时候，他特么就是我身边的某样东西！你能想象你在沙漠里跑了七天七夜，好不容易找到片绿洲，靠着树歇会儿，那树突然变成巨挫无比的东西绑着你舔舔舔么！我一吓尿他就一脸即将高/潮的表情，神经病！我每天都是恐怖片，出来还要刻我老婆，这种生活，我不止一次想过要自杀，真的。”
　　我特别同情他，“老柳也特别丑。”
　　靳穆说到这里，把我踢走，“快去想想他的真名！复活他我需要知道他的真名，晓得么，我得用最古老的语言召唤他的真实名字。”
　　我垂头丧气地跟卢道石和老大说，我打算再去那些雕塑那里走走，也许会有什么线索。
　　卢道石不赞同：“老柳跟你说过，他是因为你召唤了他而来到你身边的？”
　　“嗯。”
　　“那么他的名字就肯定不会特别古代，特别高大上，你就不像是这种人。”卢道石再次一点没自觉地黑了我。
　　老大也不帮我辩解几句，轻描淡写接下话头，“你想想你跟父亲在一起前后说过什么特殊的话，或者他跟你说的。”
　　我开始报：“鸭血粉丝汤对我们很有意义。鸭血粉丝汤。嗯……他经常叫我小朋友？他会不会是叫大朋友？他还说过你们神族都取逻辑符号全宇宙通用，给你们三兄弟都取了几个符号名，他是哪个符号？我想想，1？我是0他是1组成二进制？”
　　“你太堕落了。”卢道石看我的眼神说明了一切。
　　“不过有些思路也许是对的。”老大右手屈起抵着下巴，看起来有点神经质，“其实我觉得父亲的真名未必就是特殊的，有特定含义的。更进一步说，他的真名应该是模糊、不确定的，因此才能达成持久存真。”
　　“什么意思？！”我已经听不懂了。
　　“作为世界的主神，他是一个集合。你看，他身上的DNA里藏有所有生命的遗传密码；他也告诉过你，他是世界万物的意志，他虽然死了但是会藏在万物之后等你。如果一个特定的名称作为了他的名字，他就没有办法包含‘所有’这个概念，因为一个特定的名称无法不受主体、时空的变化而不受影响，而他是永恒的。所以他的真名一定不是专门指向性的。”
　　我脑子不够用了，“啊？”
　　“比如说，有一句话，是这样的：‘这时是七点’。你觉得这句话里什么是确定的。”
　　我想了想：“‘七点’是确定的。”
　　老大更深一步地解释：“那么这句话是真是假。”
　　我有点怀疑他在给我做智力测试题，想了更久才仔细答道：“如果现在确实是七点，那么这句话是真的；如果不是七点，那这句话是假的。”
　　老大居然兴奋地跟我说Exactly！我H！我的智商被鄙视到何种地步！
　　“是的，就是这样。在七点看，这句话是真理，但时间会很快过去，如果你到八点再来看这句话，它就不是真理了。但，请注意，让这句话变得不真实的是哪个词？！”
　　我看着老大循循善诱的脸，我答不上来了！我居然虚了！
　　卢道石又打我：“是‘七点’。过了那一时一地，‘七点’就变得不真实，因为七点已经过去。而它同时是准确的。也就是说，这句话里，我们看起来很无关紧要的‘这时’，却在每时每刻都能经得起推敲，每时每刻都成立。‘这时’这个概念因为其模糊、无指向性，而变得持久存真。”
　　“你们的意思是柳无空的名字就会是……‘这’，‘那’，这种的么……太挫了好么！”
　　就在我们冥思苦想的时候，任兴踏过了双向门，背后的老三带来了老柳最后的尸块。他朝靳穆挥舞着双手：“关掉！关掉！”结界入口已经产生了剧烈的波动！一只硕大无比的触手带着咆哮的海浪伸了过来，直指老柳！最后关头，靳穆让整个空间裂缝消失了，与老柳只差几十米的触手被齐齐切断，啪地一声掉在地上！我整个人都不好了！
　　不要说我，卢道石都不好了：“环绕世界之蛇。”
　　我惊恐：“醒了？！”
　　仿佛要应和我的话似的，整个城池剧烈地摇晃起来！靳穆抿紧唇角，指挥着老三把老柳的最后一片搬到正确的缺口处，一声不吭地埋头苦干。任兴则叫上老三一起想去外头守一波，“诸神都知道我们在试图复活主神，专门等在封印点，现在大概是要围攻这里！”
　　卢道石拦住了他们：“不要去！尘世巨蟒……也懂得如何打开空间！他是可以杀死主神的死亡！”
　　话音刚落，又是一只触手突然从天而降，一巴掌在地面上拍起一条裂缝！任兴跳起来高举昆古尼尔就斩下一条，动作行云流水！剩下的部分一眨眼，跟着那被撕裂的空间消失不见。
　　“还要多久！”我爬到靳穆那里。
　　靳穆脸色雪白地望着我。
　　“还差一块。”
　　我倒吸一口凉气：“莫非是……”
　　靳穆低头表示默哀。
　　“我就知道！我就知道他丢了小*，要不怎么这么短小！”
　　靳穆差点拍死我，把我拎到一个看起来像是有凹槽的地方：“还差一颗心！”
　　我们两个都沉默了。
　　凹槽看上去就像一个祭坛。
　　半晌，我故作轻松道：“也没事，本来就是他的。而且我也不是没他的心不能活。”
　　“你不能。”靳穆悲哀地望着我，“他死了。心只有一颗，用掉了就没有了。”
　　说完拍拍我的肩膀，继续下去缝老柳的最后一块。
　　很快，远处传来了一些小小的光亮，我脚下的大地在震颤，我的耳朵里接收到了一些振奋的呐喊，那是成千上万的神族与深渊种属，在迎接他们即将到来的狂欢。尘世巨蟒的触手无所不在。我头顶的空间不停地撕裂，紫色的罅隙张开又合拢，从中弹射出汹涌的、携带着海浪的愤怒，发誓要摧毁一切生命与秩序。
　　我看到老三变成我从不认识的巨大形体，单枪匹马和他的倒影一起冲向了虚空。我看到御医被打散成了一堆骨架，然后被烈焰烧成了灰烬。我看到到处老柳的身体上又着了火。我看到卢道石变回了大眼，蹒跚着挪动，大眼里发射出一些紫色的物质徒劳无功地对抗着入侵者。我看到任兴砍翻了卷住靳穆的触手，随即被狠狠拍在了地上。老大朝我高喊着什么，冲过去想捡起任兴掉落的昆古尼尔，但他被尘世巨蟒拉离了这个空间。
　　我全都都看着。
　　最后，我的眼光落在那个小小的凹槽上。
　　有谁会知道，柳无空的心眼，那么小。
　　小得就只装得下一个人。
　　在卢道石告诉我，他的名字是不确定而又模糊的时候，我已经隐约想到了问题的答案。
　　刚才，老大也是想告诉我，他的真名。
　　他创造了最初的语言和文字。
　　而那最初的语言，是讲给我听的。
　　那最初的文字，是写给我看的。
　　他一笔一划，一字一顿地告诉什么都不懂的我――
　　我，爱，你。
　　他的真名，是这个世界上最古老的第一人称。
　　因为开天辟地，“我是谁”这个问题的答案，不过是：我就是我。
　　而我是坐在他对面、被称为“你”的那个人。
　　于是，从此以后，这个世界上有了爱。
　　并且有了许许多多的爱情故事。
　　有许许多多人，在不同的时代，不同的年纪，用不同的语言，不同的声音，告诉另一个人：我爱你。
　　他们或真心或假意，以为这是一句简简单单的情感流露。
　　但不，不是的。
　　我，爱，你。
　　这句话，其实是一个故事，一种真实，一段历史。
　　从最初的古老，到现在，永恒地发生着。
　　属于至高神的史诗。
　　对，这个世界上有过许许多多爱情故事。
　　有许许多多人，在不同的时代，不同的年纪，用不同的语言，不同的声音，告诉另一个人：我爱你。
　　但他们不知道，他们只在重复我们的故事。
　　一遍，又一遍。
　　柳无空隐在他们的背后，对我说着我永远都不能懂的爱情。
　　未曾亏负一诺的爱情。
　　真挚到会死去的爱情。
　　却一直，一直，一直，没有得到过的爱情……
　　越来越多的海腥味从天而降。尘世巨蟒扭曲着，吞噬着，粗壮的毁灭之臂盘旋在我的头顶，渐渐凝出一柄长剑，剑锋正对着我。
　　已经没有光了。到处都是漆黑一片。我甚至不能听到同伴们的声音。
　　这个世界可以得救么？
　　这个问题不在我的思考之列。
　　我只是跪下来，抚摸着那个凹槽：“我要怎样爱你呢？”
　　柳无空没有回答我。
　　我用手指，抵着左下肋骨，缓缓撕开皮肤。这一次，因为是我自己做的，格外疼痛。
　　“爱是疼痛吗？”
　　我插/进了骨血之中，往上，再往上，捏住了犹在跳动的心脏。
　　“爱是两个人一起的心跳声么？”
　　我捏紧了心脏，用力拽了出来。太疼了，到处都是血，我知道我快要死了，所以连时间都停了下来，停滞了悬在我头顶落到一半的达摩克利斯巨剑。几十亿年的记忆像潮水一样涌进我空虚而冰冷的胸腔，于是我看到，我们坐在阿拜多斯的行宫里看尼罗河上的日出。我们吹着笛子经过新月沃土暴虐的雨季。我在北欧的黑森林里坐了四十九个夜晚看你雕刻一个小小的人偶。我们……
　　太多太多。
　　而我甚至来不及，倒回去再重新看一遍。
　　我挣扎着把心脏放进了那凹槽里。
　　“爱是牺牲么？”我问他。
　　他还是没有告诉我。
　　“……太辛苦了。我还没懂，就已经疼得受不了……”我掰住了凹槽，在极轻的感觉中，依稀看到了柳无空躺在我的脚下。我们之间是透明的。我伸手，想去够他的脸，但我已经从指尖开始消失。我们中间，出现了炫目的金光，越来越刺眼，越来越辉煌，却让我模糊了他的容貌。
　　我只好轻声对他许诺，“以后不会再那么疼了。”
　　我把遗忘，一并还给你。
　　谢谢你坚持了千万个世纪的温柔。
　　作者有话要说：所以这篇文会选择用第一人称，是有原因的，它是个大招，还是AOE伤害，瞬间打出一个超神的节奏！
　　叶宵的第一人称到现在为止就结束了，大体的故事也讲完整了，就差一个HE。但HE不是以叶宵为第一视角写的，至于是那谁谁谁的第一视角我就不多说了……番外什么的，性向一百问还是能有的，咱们尽可能搞出点东西来，所以之后几天还会有日更。
　　还有，谁再说我短小，我抄西瓜刀！

☆、第71章

　　我睁眼的时候,浸没在一片灿烂的光芒中。光芒中有一个正在消失的轮廓,那是我于世上见到的第一个人。
　　等那片光芒膨胀、退却之后,我发现我头顶有两个东西，他们攻如雷电，守如山岳,互相搏击着。
　　我就睁着眼睛，躺在那里。
　　我不知道我是谁,我也不知道我为什么会在那里,我脑海里空空如也。于是我就躺在那里看他们对打。他们在第九天掀翻了屋顶，于是我开始用太阳与月亮的东升西落计算时间。
　　他们打了足足七七四十九天。
　　在这七七四十九天里，有一些其他的东西加入了战局。它们都形状诡异,我不喜欢。我依稀记得我在微光里看到的头一眼，那个轮廓,是线条很美丽的生物。它们全都不是。
　　第一个靠近我的，是一只硕大无比的眼睛。他一直在试图叫我站起来，他很烦，我把他的声音屏蔽了。
　　第二个靠近我的，是一只牙口很多的东西。他摆出祈求的姿势，我看了他一眼，继续看天。
　　久而久之，他们都不再理我了。
　　他们开始帮助那团自带圣光的东西，打那坨黑漆漆的东西。
　　光明和黑暗。
　　杀得天崩地裂。
　　四十九天之后，他们赢了。他们都变成了那种美丽的形体，来到了我面前。
　　那团圣光伤痕累累，却意外轻松且轻蔑地打量了我一眼，吹了个口哨：“你就是我的父神？”
　　于是我也变了个身，淡淡道，“儿子。”
　　他说：“我饿了。”
　　那大眼说：“下馆子吧。”
　　满口牙说：“全世界都毁灭了，没馆子。”
　　然后他们都转过头来看着我。
　　圣光说：“父神，你把时间拨回一切还没开始之前。”
　　我道：“对我来说一切还没开始。”
　　他微妙又邪气地笑起来：“不。你只是忘记了。你就不觉得你少了什么重要的东西么？”
　　一语中的。
　　我的确觉得我少了重要的东西。
　　因为我现在觉得很没意思。
　　我没事可做。我躺在那里。没有过去，没有未来，什么都无法入我的眼。
　　我一定是坏掉了。
　　叫我父神的那团圣光，就如此狡诈地，引诱我让时间回到从前。我发现只要我想，我几乎能做到任何事情。我只不过闪过这个念头，这个荒芜且焚烧着的星球上，就划过一条白线。那条白线和经线平行，徐徐绕地一周，所过之处，灰飞烟灭倒退成繁华的文明景象，寂静退回嘈杂，火光退回星星点点的灯光，白骨复生为血肉。我愉悦地发现这个星球上到处都是我喜欢的那种美丽形体。他们似乎叫做，人。
　　那个满口牙带我们去了一个地方，是闹市中的一幢别墅。据说从前，我们一家居住在那里。
　　“我不是满口牙。我是你的长子柳大于。”满口牙变成的人在开门时这样说。一个小孩顺势抱住我的腿叫爸爸。我记得他的本体十分凶悍庞大，脑袋上还顶着一盏灯。
　　我头疼。我似乎有太多的子嗣。后来在客厅的餐桌上坐下之后，我都没分清他们谁是谁。
　　比如说，柳大于说他是长子，那团圣光就呵呵，“充其量也只是残缺的子嗣，怎敢排列在我的前头？”
　　柳大于被他冒犯，生气却并不敢反驳。那团圣光转过头来对着我说：“只有我才是你的长子。我打败了混沌，神王的主位属于我。”
　　我思考了三秒钟，“给你。”
　　“我并不是在征求你的同意。”他居高临下道，“你老了，父神。而新的纪元刚刚才开始。”
　　餐桌上一片寂静。然后，我低头吃饭。
　　我并非惧怕，我只是对这个问题完全不感兴趣。我更在乎的是，盘子里的美味佳肴对我来说食之无味，整张餐桌上只有我的小儿子在那里大快朵颐。那只大眼――现在变成了一个戴着金丝眼镜的成年男人，此时开口道，“既然没有凡人坐在这里，我们也不必再伪装下去。”
　　说完，他不知从哪里弄来一堆硫磺。我愉快地开始进餐。我们吃的东西各不相同，丰富多彩。比如说那只大眼，他就喜欢吃黄金。而柳大于，他对水银更感兴趣。
　　吃饱喝足的间隙，大眼对我说，“应该让任兴成为我们之中的一员。”
　　他向我介绍，任兴是半神半人的英雄，在这次战斗中，立下了值得称赞的功劳。
　　我说，“好。”
　　任兴却拒绝了我：“我还没有想好是否要作为神存在。”
　　我与他立约：即使他不能成神，我也将会在他死后，把他上升为星座。
　　任兴笑得意味深长：“如果你知道我们是怎样的老相识，恐怕就不会这么慷慨了。”
　　他们的眼神闪烁。
　　这种感觉十分微妙，他们全都认得我，而我什么都想不起来。我感觉到了愚弄和怜悯。
　　“我也是一个新的神。”坐在下首，有个长得十分美丽的人，“我希望能够掌管艺术与灵感。”
　　在我开口之前，争抢着要成为长子的圣光已经谦卑道：“您还应当掌管爱与美。”
　　美人说：“找抽啊？！”
　　我的长子碰了个钉子，却泰然自若，眼睛微微眯起，看上去似乎是要进行狩猎的豹子。我听到他的脑海里响起这样的声音：“诶哟，脾气还挺烈，我喜欢。”
　　他出生才四十九天。
　　我放下筷子，问，“你的母亲呢。”
　　餐桌上再次一片寂静。
　　我扫视了他们一眼，“我问你们的母亲在哪里。你们应该多受她的管教。”
　　所有人都沉默着。只有我的长子笑得不怀好意。我觉得很闷，到外面逛逛。
　　阴天，灰蒙蒙的，城市环境不好，路上车来车往，行人走过身边，谁的心里都在说着一些无聊的话。我屏蔽了。走了一段路，感觉很没有意思，回家躺着。回家的时候经过了汽车的挡风玻璃。
　　我看到了自己的脸。
　　我以为那会是张很漠然的脸，但是没有。
　　我突然来了兴致，飞奔上楼，推开卫生间的门。那里有一面镜子。
　　我看到了镜子里，我的影子。
　　我对他笑，他也对我笑。
　　我心里突然涌起一丝酸楚，钝钝得疼，仿佛已经疼了很久。
　　晚上躺着的时候，激动得难以入眠。但是又不知道到底是什么事情那么让我激动，有点恍恍惚惚。我恍惚着恍惚着，等到第一丝天亮，出门，买了一束花，然后把它放在了镜子的前面。
　　我也不知道我为什么要这么做，只是我这么做的时候，镜子里的人流泪了。
　　我却高兴。
　　有人为我哭，为我笑。在我伸手的时候，小心地触摸我的手指。
　　世界终于不那么无聊了。
　　第二天晚上有人推开了卧室门进来，走廊的光亮着，我只能看清一个轮廓。但只是那个轮廓就足以让人震惊。
　　那是我自己。
　　他打开灯，在床边坐下，交叉着十指。
　　他：“你都忘记了？”
　　我：“我忘记我是不是忘记了。”
　　他长长地叹了口气。
　　“现在，这里，少了一个很重要的人，父亲。”
　　我恍然大悟，他该是他兄弟口中的第二个孩子：“你们的母亲，我的妻子。她在哪里。”
　　他痛苦地看着我，最后也没有告诉我。
　　“如果哪一天你找到他，我愿意用记忆，跟你交换遗忘。”
　　在我开始一天二十四小时霸占厕所照镜子之后，我的儿子们终于造反了。我不理解，“如果你们想要上厕所，楼下就有，而且你们完全可以再造一个。”
　　圣光却邪笑着说：“想知道镜子后面的人是谁么？”
　　他的兄弟都惊恐地阻拦他。
　　我说：“你妈。”
　　圣光耸耸肩膀，满不在乎地对他的兄弟们吹了个口哨：“看，他心里明镜似的呢。”
　　他带我回到了2014年9月13日，一幢上了年纪的寝室楼顶层。
　　我们站在楼梯口，身边都是刚满二十的男生，吵吵嚷嚷，生机勃勃。
　　他指着一间寝室门，告诉我答案就在里面。门锁着，我穿墙进去了。
　　里面有个小年轻正在换衣服，看到我，吓了一跳：“你是谁！你怎么进来的？！”
　　我老实说，“……我不知道。”
　　他站起来，手忙脚乱，“那你为什么要哭啊！你这样突然出现，却开始哭，真的好么！一下子从恐怖片变成言情片了！”他在乱七八糟的寝室里翻来翻去，最后翻出一件还算干净的衣服，抹抹我的眼睛。
　　我不敢眨眼睛，一直仔细盯着他的眉眼。真好啊，这是我第一眼见到过的人。
　　“你到底闹哪样啊？”他红脸了。
　　我告诉他，“我是你男人。”
　　他操了一声，“胡说八道！打死你！”
　　我觉得他真有趣，说话就像小朋友。
　　我告诉他，“我是你男人，还是这个世界的主神，你想要什么我就能给你什么，你讨厌的人，我可以统统变成石油。”
　　他涨红了脸，挣扎了半晌：“你不要以为瞎扯就能骗到我这种黄花大处男！不过你要是追、追得比较紧的话，那我还是可以考虑一下的！”
　　“你慢慢考虑。”我轻轻地把他的鬓发拨到耳后，“时候未到。”
　　说完，我开门走了。
　　他在我背后跳脚：“坑爹啊！这是新的整蛊手段么！喂同学你等一下喂~”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　我在楼梯拐角处看到了我的长子。他盯着寝室的方向，坏心眼地数着：“三、二、一……”
　　我的小朋友传来一声石破天惊的尖叫。
　　“那是你们第一次见面。”他顿了顿，补上，“不知道是第几个第一次见面。”
　　我嗯了一声。
　　他很意外：“现在就走么？我以为你起码会跟他温存一下。”
　　我摇摇头：“他不是你母亲。这个时空整个就不存在。”
　　时间可以倒流，让死去的复生，摧毁的重建。但我们不受时间约束，消失就是消失了，倒回去也还是没有。
　　这一个他，即将属于另一个我。
　　与其说我回到了过去，不如说我回到了记忆里。
　　“我是不是已经丢了他？”我问我的长子。
　　我猜想，他已不再天真。因为流过很多眼泪，眼里便藏了许多事。
　　我猜想，我的小朋友见到我，会有很多很多话，但是一句都说不出来。
　　虽然我什么都想不起来，但我已经感觉到，我们之间发生了很多很多。
　　因为那些事情，才有了很深很深的感情。
　　“你真的想他回来么？”我的长子蛊惑地凑到我耳边，“他其实远在天边，近在眼前。”
　　我淡然地望着他。
　　“你知道无论如何我都会答应的。”
　　“代价不高，”他挑高嘴角笑，“只不过是这世上少一位整全的主神罢了。反正也不需要两位，不是么？”
　　“的确。”
　　说完，我便感到一阵剧痛，我长子的手没进了我的体内，粗暴地搅动着、敲打着。
　　我陷入撕裂的黑暗之前，感觉到他从我体内，抽出了一根肋骨……
　　我醒来的时候，躺在卧室里，毛毯柔软温暖，一如老柳的臂弯。我睁眼，习惯性地看他一眼，然后继续睡觉。
　　三分钟之后，我睡梦之中惊坐起，推醒老柳：“醒醒！醒醒！”
　　他闭着眼睛哼唧了一声。
　　“我H我记得你死了混蛋！你丢下我们孤儿寡母死了混蛋！我们一边拼你一边艰难地打尘世巨蟒！最后我也死了混蛋！所以现在是闹哪样啊！我们怎么会这样躺在这里？！”
　　老柳疲惫地握住我的手，却轻快地笑起来：“叶宵。”
　　“嗯？”
　　“叶宵。”
　　“干嘛？”
　　“叶宵。”
　　“有事快说，打死你。”
　　“叶宵。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　我擦勒，突然袭击！“我、我也爱你！”
　　我现在已经充分认识到了表忠心的重要性！
　　“所以无论发生了什么，都没有关系了。”柳无空伸手把我抱回去，摸摸我的头，“我们还在一起。一直都会在一起。”
　　我听着他的心跳声，有许多许多疑问，但千言万语都只化成一句话：“想做。”
　　柳无空哼唧了一声说他累。
　　我觉得，我们要HE，也许还道长路远……
　　作者有话要说：一些历史遗留问题会写在番外里
　　然后想做个调查统计，有实体书意向的请在评论里留个邮箱，说明本数。这个真不一定能做的出来，还在策划中，只能说尽量啦……
