
《我给你看个宝贝》作者：月半丁

文案：
霸道总裁攻×天然小美人受，年上，生子
钟灏×奚田



第1章 
　　钟易保证，如果自己不是钟灏的堂弟，如果不是自己早就去世的妈妈和婶婶的关系好得像同一个肚子里出来的亲生姐妹，他一定会被钟灏当场格杀，卸成两半，一半扔去喂狗，另一半拿来鞭尸泄愤。
　　他那个大了他七岁的、年轻有为深沉睿智不苟言笑的总裁堂哥，现在正阴沉沉地瞪着他，看眼神已经气得不行了。如果手边有刀，钟易绝不意外他会砍自己一下，好在最后他也只是动手，抽了两巴掌过来。
　　钟易连忙捂着脸求饶：“哥我错了！”
　　“你是不是嫌我对你太温和了？”钟灏高了他大半个头，俯视下来时极有压迫感，“敢给我下催情药，敢把人送我床上？”
　　山雨欲来风满楼，人到该死时，活不长久。
　　钟易不学无术，天天闯祸，是个典型的纨绔二代，唯一的倚仗就是他哥。这次他惹的麻烦太大了，本来想的是先提前讨好了他哥，才好让人去给他解决麻烦，谁知道钟灏第二天早上醒来会不领情昵？！
　　他一边哭丧着脸开始扒住钟灏大腿求饶，连声喊道“哥我错了”“哥我以后不会了”“哥你救救我”。钟灏向来沉稳，这次却不免气得闭了闭眼，最后一脚把他踢开，沉着声音要他交代来龙去脉。
　　钟易前两天跟人赛车的时候不小心抢了程家老三的赛道，没理但不肯认输，和人打起来，意外把人打破头了。程家老三的大姐护短得不行，知道了这消息要找他算账，他正慌着昵，赶紧地遵从了朋友的意见，找了个人送给堂哥做点表示。
　　钟灏单身七八年，自从初恋分手后，身边再也没出现过别的人，连当初那初恋的照片现在都还摆在书桌上，纯情得简直不像个总裁。他正巧找到个和照片上那人长得格外相像的小美人，正巧小美人缺钱给养母治病，他连哄带骗地就把人给骗了过来，喂了药送进钟灏的房间。
　　本以为他哥会中意，谁知道睡都睡完了，他不仅不中意，还生气了！
　　钟灏又甩了他一巴掌，吸了两口气，勉强平静下来。
　　钟易眼巴巴地看着他。
　　钟灏怒瞪他一眼：“你进去把里面那个人给我处理干净。”
　　进了房间，昨晚那个男孩儿还不着片缕，烧得小脸通红，蜷缩在被子里，难受得要命地小声呻吟。钟灏站了两秒，最后还是先让钟易滚出去，帮那人穿上衣服，这才让钟易把他带走。
　　费了好几个周折才帮钟易解决了这件事，麻烦精终于安分了一段时间。
　　钟灏最开始还让人盯着他，后来也懒得多管了，他一个人撑着一整个家族企业，事业繁多，哪有那么多时间陪钟易瞎闹。
　　也算是静了五个月时间，钟易再次惹上了麻烦。
　　这次他又不知道得罪了什么人，要出国躲着。临走之前他吞吞吐吐地拜托钟灏，要钟灏去自己家，帮自己照看一只“宠物”。
　　这个麻烦精终于肯滚出去安分一段时间，钟灏也就勉强答应这个要求。抽出时间到了他说的那个公寓，钟灏拿钥匙打开门，没想到却看见一个熟悉的身影坐在桌前吃午餐。
　　那人白白l瘦，头发有点长，幼稚的小脸长相与他书桌上照片的人有七分相似，正高高兴兴舀了粥往嘴里塞。他仿佛是没预料到会有人来，听见开门声一瞬间吓得勺子都握不好，“眶当”一下掉在地上，反应迅速，鞋子都来不及穿好，一只脚踩着拖鞋另一只脚赤脚就跑回房间里。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

　　过了几秒钟。又偷偷探头出来看。
　　钟灏这个时候理所应当地猜到了堂弟要自己照顾的“宠物”到底是什么，脸色难看得像是要杀人，把瑟瑟发抖的那个男孩子揪出来。
　　这个时候是夏天，他就穿着宽宽松松的TS。钟灏忽然注意到他的肚子微微隆起，眼神可疑地锁在那个地方。
　　对方整张脸都红了，细细的手臂被他拽在手里，试着往回抽，却抽不出来。他偷偷抬头看钟灏，结果钟灏的表情那么严厉，他又赶紧低下头，慌张得简直快哭了。
　　钟灏阴森森地开口：“这到底是怎么回事？”
　　他w着嘴唇，不敢开口。他小心翼翼地挣扎，却被钟灏抓得更紧，有种手臂会被硬生生捏断的错觉，吓得两眼湿润。
　　钟灏又逼供了一次。他终于开口：“我，我……”
　　他声音低得像蚊子叫，可怜兮兮的，“那个，我怀孕了……”
　　过了一分钟，钟灏沉默地看着他，不知该说什么才好：“……啊？”


第2章 
　　钟灏把奚田带出公寓，路上没有说一句话。
　　奚田坐在车子后座，不断偷看他后脑勺。看一眼，不好意思地低头，没忍住再看一眼，再低头。
　　车里开了冷气，奚田就穿着T恤和宽松的裤子，不自觉地有点冷。他抖到第三下的时候，钟灏G了一件外套给他。
　　奚田心怀感激地抱住，闻到衣服上好闻的男士香水味，眨着眼睛把脸埋进去，大口吸了一口，接着才幸福地披上。
　　钟灏：“……”
　　要不是看他神色单纯又自然，钟灏差点以为他是个变态。
　　……不过那张脸露出那样的表情，真是出乎意料的好看。
　　他不动声色地从车内后视镜打量奚田。对方坐了一会儿，好像是有些累了，迷迷糊糊地打起了盹儿。他皱着眉，视线从那张脸向下，到了纤细白皙的脖颈，优美的锁骨，因为人太l了显得有点空荡的衣服……
　　最后是微微鼓起的肚子。
　　到了某家私人医院，钟灏把睡得东倒西歪的奚田叫醒。奚田睡得脸蛋红红的，乖巧地跟在他身后，一脸想说点什么，却又不敢开口的样子。
　　在医生起初毫不在意，最后渐渐变得跟见鬼一样的表情下做完一系列检查，钟灏拿着告单陷入沉默。
　　他看一眼奚田明显憋狠了的脸，冷冰冰开口：“你想说什么？”
　　奚田松了一口气，脸色涨得通红，结结巴巴地说：“你，你不用担心，你只要照顾我一段时间，等钟易回来就好！孩子是他的，我，我不会麻烦你…”
　　“孩子是他的？”钟灏的声音冷了三度。
　　奚田壮着胆子：“是啊！”
　　钟灏：“他什么时候和你发生的关系？那一次之前还是之后？”
　　奚田睁大眼睛，傻乎乎地说：“诶？之，之前……”
　　“那家伙敢送他上过的人给我，现在还让我照顾？”钟灏冷笑，“他越来越不把我放在眼里了。”
　　奚田急忙说：“不会不会，他很尊敬你的！”
　　光这反应就是露馅了，奚田说完惊得捂住嘴。钟灏抬起下巴：“说实话。”
　　奚田整张脸红透，心虚地抵赖一句“就是实话……”，在钟灏的目光下低头，悄悄抬头看，对上眼神又吓得再次低头，小步向后挪。
　　他的手换成捂着肚子，像只小鸟，眨着滴溜的眼睛目光左移右移，没办法只好招认：“是是是是你的……”
　　“你撒谎干什么？”
　　奚田无辜又可怜地看他：“你肯定不要啊……我和他就商量了一下……”奚田嘀咕，“他还跟我说肯定能骗过去昵！真没用……”


第3章 
　　奚田乖乖坦白了，钟灏也丝毫不动容。
　　他漠然地说：“打掉。”
　　和预想之中一样的反应。奚田捂着肚子后退好几步，疯狂摇头。
　　钟灏逼近他：“那天晚上的事只不过是个意外，把这个孩子打掉，我会给你额外的补偿。”
　　奚田求饶：“不行……”
　　钟灏居高临下看着他，一步步走近。奚田神色变得慌乱，左看右看，好像想找路逃出去。但钟灏就堵在他的面前，无论从哪里跑，伸手一抓都能抓到。
　　他最后发现自己无路可逃，嘴巴一瘪眼中蓄起泪水。
　　钟激脚步停住了：“你是不是男人？哭什么哭？”奚田眼睛湿湿的，一张漂亮的小脸显得格外惹人怜爱。他还是抱着肚子，继续摇头，钟灏磨了两下牙齿，转身摔门出去。
　　奚田装模作样呆站两秒，连忙擦掉眼泪，亦步亦趋地跟上。
　　钟易说他堂哥就对眼泪没辙，这次的没错了！
　　奚田跟着钟灏回了家，一路上像只听话的小狗，只是殷殷切切地盯着他，想出声又不敢出声。他穿着钟灏的宽大外套，小肚子被盖住，脚步倒是很轻快。钟灏也不回头，只是就让他跟着。
　　家里的佣人纷纷投来惊奇的眼神。钟灏威严地扫了他们一眼，他们识相地一哄而散，钟灏又叫来自己最信任的管家阿姨。
　　钟灏把奚田领到客房：“你就住这，听懂没有？”奚田忙不迭点头。
　　钟灏对管家阿姨盼咐：“他有事的话就满足他。”管家阿姨也点头。
　　钟灏转身就要走，奚田没忍住揪住他的衣角：“你去干什么啊？”钟灏盯着他的手，奚田扑扇着睫毛，“我，我刚到这里不太熟……能不能多多多多陪我一下？”
　　钟灏阴森森咧开嘴：“你给我待着，和钟易算完账我再来处理你。”
　　奚田马上松手，乖乖后退进了房间，委屈巴巴地抬头偷看。钟灏走了之后，他还扒在门框上探出头，有点失望和不舍。
　　书房的桌上摆着一张照片，是钟灏与“初恋情人”的合照。
　　照片上的青年笑得和煦，与他站在一块，两人没有什么亲密举动，甚至他还板着脸，一副不局兴的样子。
　　钟灏神色有点复杂，最后抬手，将相框收了起来放进抽屉内。
　　其他人都说他们是情人，其实那只是他帮对方做的一场戏，所谓的深厚感情，也只是他对那个天真温柔青年的短暂单恋而已。
　　钟灏坐下来，拿出手机，恢复一如既往的冷硬。他调出钟易的电话，拔过去，骂人的话还未出口，便是占线提示音。
　　两分钟后还是占线提示音。
　　十分钟后也是。十五分钟后还是……
　　钟灏面无表情站起来，往奚田的客房走。房间门没锁，他旋开一点把手，就听见奚田软绵绵却又一本正经的声音：“宝宝流掉会死的！”
　　钟灏皱起眉头，问：“堕胎了你会死？”
　　突然出现的声音吓得奚田惊叫一声，差点从床边滚下去，险险地扒住床角，钟灏不耐地走到他身边把他扶好。奚田脸色微红，抱着手机抚了抚胸口：“我会怎样我也不知道……”
　　钟灏：“那你的意思是？”
　　奚田抬起头看他，很老实地说：“宝宝会死的啊。”他补充道，“还没出生就死了，多可怜啊……”


第4章 
　　不知道是这句话戳中了心里的哪个点，钟灏不再提堕胎的事了。他从奚田手里把电话拿过来，对面的堂弟还不敢挂掉，赔着笑喊他：“哥……”
　　钟灏走到外面，自然是先狠狠地骂了他一顿，接着才问了奚田的事。
　　奚田是个孤儿，在福利院长到十二岁时被一位失独老妇人收养。去年老妇人生了病，家里花光了所有积蓄，艰难地撑了几个月。奚田才十九岁，刚高考完，没钱上大学，走投无路的他正好碰上堂弟，被迷迷糊糊骗了过来。
　　他拿着堂弟给的钱又兜了一个月，只可惜老妇人最后也没能熬下去。生了这种大病，花钱如流水，奚田再次身无分文，甚至没钱给她办后事，哭哭啼啼地再次联系了堂弟。两个人刚见面没超过两分钟，奚田就因为好几天的劳累晕了过去。
　　堂弟吓得以为他生了什么大病，急急忙忙把人带去医院，一诊断，两个人对脸懵逼。
　　“哥他挺可怜的，养母去世缓了三个月才好不容易重新开心起来。他对自己的身体也什么都不知道，你看他肚子里是你的孩子，也不能太狠心对不对！要罚的话你你你等我回去再罚我，”堂弟梗着脖子说，又偷偷地自己嘀咕，“大不了我不回去了…”
　　钟灏冷酷无情：“我明天就把你的卡给冻结了，你自己在国外养活自己去！”
　　说完不顾堂弟的哭天抢地，钟灏果断地挂断了电话。回头就看见奚田跟小动物一样的眼神，钟灏面无表情地凝视他几秒钟，走了。
　　第二天钟灏拿了一份协议给他签。
　　钟灏允许他把孩子生下来，将负担怀孕期间的所有费用，在生下来之后也会每个月提供一定的生活费直到孩子成年。但是第一，奚田必须对这件事保密，第二，这个孩子不能成为钟家的人，也不享有哪怕一点继承权。
　　奚田没有像他预料的那样，觉得不满或是贪心，反而局局兴兴地签了。
　　钟灏拿着协议，还有点怀疑：“你没有其他意见了？”
　　“没有呀，”奚田挠头，“其实我挺倒霉，你也挺倒霉的……我现在还不能养活自己，所以需要你帮忙，等我能自力更生之后，会努力把钱都还给你的！”
　　他年龄太小，钟灏先前不知道他才十九岁还好，现在知道了，就颇有一种自己染指了小孩子的愧疚感。加上他单纯得几乎跟装出来一样，钟灏对这种人最没有办法，心里复杂得不知道说什么好，面上却只是冷着脸，点点头就走了。
　　奚田就此在钟灏家暂时住下。
　　他性格活泼开朗讨人喜欢，用钟灏预想不到的速度和别墅内所有的佣人打好了关系。管家阿姨被他逗得老脸回春，成天笑得合不拢嘴，别墅内其他的佣人见到他也总会顺手给他塞点小零食。
　　此外，他还每天给自己订了计划，认认真真锻炼身体补充营养，闲的时候也会帮佣人们干活。钟灏大部分时候不在家，下一个周日难得休息时，奚田小心翼翼敲门，跟他例行问好。
　　钟灏已经习愦了他每天早起时和睡觉时的问候，只是懒洋洋地应声。
　　奚田问：“先生，我能不能帮你打扫一下书房啊？顺，顺便借本书看！”
　　后面那句才是真正的目的。他还是小孩子心性，每天在家里待着也难免会闷，钟溺便同意了。
　　睡了个回笼觉再起床，钟灏吃过早餐，去往书房。打开门时，他便看到奚田站在桌前，捧着什么东西看。
　　听到开门的动静，奚田抬起头来，一双漂亮的黑眼睛眨了眨。钟灏向他走去，他眉头微皱，举起手里的东西道：“先生，这个人真的长得和我好像啊……”
　　钟灏脸色立刻变黑，抢过他手中的相册，声音阴沉地吼道：“谁准你乱动我东西的？！”


第5章 
　　室内顿时安静。
　　三秒后，奚田缩缩脖子：“你准我可以帮你打扫的啊。”
　　钟灏深呼吸，冷静下来，将相册放回抽屉内。奚田虽然被吼了，但也不是很害怕的样子，还探头过来说：“对不起哦，我只是看它放在桌上，有点好奇。我不是故意的。”
　　“是我应该向你道歉。”钟灏低着头，揉揉眉心，“不过你以后还是不要进来了。”
　　奚田乖乖点头，抱着自己挑好的书出去了，然后才嘀咕：“看都看到了，以后进不进去有什么差别吗……”
　　钟灏则在门内心情复杂。
　　他和照片内的那个人少年相识，至今却已有三年未见面。
　　他仍记得对方一身狼狈向自己求救时的模样，浑身被大雨浇透，面色苍白如纸。那人被一位位高权重的人盯上，死缠烂打不愿放过，无奈之下只能来寻求他的庇护。
　　他与那人假扮情人，面上不动声色，看着对方回复温软的模样，一日心动更甚一曰。
　　然而他未来得及将心意告知对方，兜兜转转，对方却已与那位位高权重的人和解。
　　分别的那一天，黑发的青年挽着爱入的手臂，眼神纯粹地向他道谢。
　　他将所有的话吞回去，只点点头，看着飞机飞往大洋之外的另一片土地。
　　这么几年下来，那份感情其实已经消散了许多，只是对着照片怀念已经成了习惯。
　　钟灏叹了口气，摇摇头。
　　晚饭之前，钟灏敲响了奚田的房门。对方好久没有来开，钟灏又敲了敲，随意一推，便就这么推进去了。
　　奚田一直都不喜欢关门，这个习惯住到现在都没改。钟灏有些无语，走进去，发现奚田坐在床上看书，书本平摊在小桌子上，头却一点一点的。
　　钟灏喊了他一声，他迷迷瞪瞪抬起头，“啊”地叫了一下，连忙把书合起来，下意识擦擦并不存在的口水。他的脸有点红，赶紧下了床，问：“先生有什么事吗？”
　　“该吃饭了。”钟灏沉稳道，“下午的事，还是想跟你道个歉。”
　　“其实没什么啦，”奚田乐呵呵地说，“您不说的话我都快忘啦。”
　　“突然看到一个和你这么像的人，你不意外吗？”
　　奚田找着拖鞋，一边找一边说：“还好啦，这世界上几十亿人呢，有两个长得像的并不奇怪嘛！”够不到拖鞋，他白白净净的脚趾头动了动，显得很孩子气，“我其实也早就知道有这么个人了，有过缓冲啦。”
　　钟灏：“……你怎么会知道？”
　　“钟易告诉过我了啊，”奚田穿好拖鞋站起来，软绵绵笑了笑，“我还一直都有点想看照片昵。”


第6章 
　　钟易在奚田两个月左右时收留了他，三个多月过去，两个人之间自然是该说的话都说了一遍。
　　最开始那段时间，奚田因为养母的去世消沉万分，钟易平曰里是个蠢货纨绔，对上这样的人反而毫无办法，使尽浑身解数才让他变得开心。后来两个人又针对钟灏做了好多研究，蠢兮兮地想了好久怎样才能让钟灏同意把孩子留下来。
　　钟易还紧张兮兮地告诉他：“虽然现在才告诉你好像有些不厚道，但是那个啥，我哥是有喜欢的人的！那个人和你长得很像，所以我当初才会找上你……反正你别对我哥有什么不该有的感情，会很惨的。”
　　奚田就拍拍胸脯向钟颜保证道：“先生你放心，我很早就有心理准备了的！”
　　他这个样子倒是帮自己省下不少麻烦，钟灏点点头，看着他黑亮的、像小狗一样的眼睛，摸了摸他的头发。
　　接下来这段时间，钟灏出了个差，临行前他向管家阿姨说明了情况。
　　这位中年妇人在他家帮佣多年，对他就像对自己的孩子一样，虽然对男人怀孕这件事有点心情复杂，但还是应下了他的盼咐。
　　他和奚田加了微信。上次对话后，两个人的距离仿佛也被拉近了不少，小家伙性格很活泼，时不时就会给他传张照片。
　　有时是花园里盛放的花朵，有时是被擦得锃亮的玻璃窗，有时是自己做来喝的凉凉酸梅汤。钟灏从一开始的不以为意，到后来看到他的照片也会点评两句，小孩儿便更加起劲。
　　他很会享受生活，又像个小孩子一样，发生点什么都要炫耀，某一次还不小心将和钟易的聊天截图发了过来。
　　钟灏：“你们经常联系？”
　　奚田：“他在国外无聊嘛，英文又不太好……零花钱被砍了一大半，每天都在跟我哭号233333”
　　钟灏撇撇嘴，让助理将钟易的账户解冻，之后自然又是一番教训和警告。堂弟对他感恩戴德，打电话过来拍了他半天马屁，钟灏从小到大听得耳朵都要生茧，听了没几句便挂掉。
　　到了预定归期的前一天，钟灏去参加了一个晚宴，D城辛家是牵头人。
　　在同辈之中，唯一能与钟灏匹敌的便是辛家大公子。他与这位大公子虽然总被人一起提起，实际却碰面极少。
　　晚宴过半，辛大少端着酒杯到了他身边。两人笑着碰了酒杯，对方眯起一双狐狸眼，抿了一口酒：“钟先生，令弟近来过得可好？”
　　钟灏面上不露声色：“这小子不争气，被我扔去外面进修了。辛先生和他有过交集。”
　　辛大少一张俊秀的脸上满是笑意，只意味深长道：“他欠我一个东西。下次碰面，我该提醒他还给我。”


第7章 
　　钟易惹的麻烦多半就是这个了。
　　钟灏已经习以为常，不惊讶也不愤怒，只是回去就把刚解冻没多久的账户再次给他冻结。这小子迟早会再来找他哭天抢地，没了钱，要他乖乖坦白就简单多了。
　　果然不多时，钟易就给他打电话：“哥啊！！”
　　钟灏挂掉，等他再次打来才冷漠道：“别嚎。你和辛大少怎么回事？”
　　既然源头已经被哥哥知道了，钟易只好吞吞吐吐地交代。
　　奚田养母生病后，他打了好几份零工，其中一份是在酒吧当侍应生。他傻兮兮地做了好几天，最后还是被人盯上，穿着精致修身的衣服去送酒时，钟易恰好与一众狐朋狗友在这个包厢里面。
　　而唯一不是他狐朋狗友的辛大少，恰巧是这次的主角。
　　他硬着头皮把奚田拐了过来，辛大少也笑着卖他这个面子。偏偏几个月后，他照顾了怀孕的奚田一段时间，自己已经憋得快成仙了，没忍住去找了个漂亮的小男孩，又撞上了这位惹不起的冤家。
　　“哥，我真真真的不是故意的！辛庆没说那个男孩子是他包的，我我，我。就是看那人好看，也不是故意要……”
　　钟灏问：“故意要什么？”
　　露馅了。钟易捂住嘴在他哥看不到的地方摇头，又连忙道：“我不是故意要招惹辛庆的！”
　　“那他说你欠他一个东西是欠什么？”
　　“他说要，要奚田……或者一个一样漂亮的，”
　　钟易忙道，“我怎么能把奚田给他你说对吧！”
　　钟灏真是被他搞得头疼，弄清事情原委就挂了电话。反正辛庆目前也没有要追究的意思，可能就是看钟易傻，逗着他玩而已。
　　助理将他的行李收拾好了，明日便启程回去。钟灏早早睡下，睡前奚田还给他发了个今天试做的小饼干，烘得不精美，但有点儿傻里傻气的可爱，配上一句话：“明天请您吃哦，晚安！”
　　他这么无忧无虑，对比自己刚刚在电话里听到的内容，钟灏有点哭笑不得，没有回他消息。
　　第二天回到家里的时候，奚田挺着个已经不小的肚子冒冒失失跑出来，惊喜地来给他递饼干，小嘴不停地说着：“先生您累不累呀？我今天早上又试着新烤了一点，你看是不是比昨晚给你看的好看多了！它们挺好吃的，也甜甜的，试一下好不好？”
　　钟灏连忙接过他手里的东西，板起脸教训他：“站好。”
　　奚田眨着双大眼睛，扶扶旁边的墙，这才站好。
　　“钟易敢在我家这么跑的话，是要被我罚抄家规三十遍的。”钟灏道，“何况你肚子里还有个东西。”奚田挠挠头：“家规是什么呀？”
　　他的关注点太偏了，钟灏一时无言，不理他，只是往书房走。奚田还不放弃，跟着他，一边鼓动他尝尝饼干，一边还见缝插针地问：“你们怎么还有家规呀，我能不能看看？”
　　“……你又不是我家的，看什么看。”
　　奚田遗憾地“啊”了一声，偏偏实在好奇，脑筋急转弯又道：“都什么年代啦，规矩不要守得那么死嘛，我不是外国人也能看外国法律的呀……我很好奇，先生让我看看嘛好不好？”
　　他就差上来扯着袖子哀求了，钟灏转过来凝视他许久。饼干放到了桌上，奚田又连忙劝他吃一吃，最后钟灏拿起一块饼干，自己没吃，反而塞进他嘴里，奚田鼓着腮帮子嚼了两下，也捻起一块往他嘴边伸，眼巴巴地当做是回礼。
　　……钟灏无奈地吃了。
　　奚田抓紧嚼了两下，把嘴里的东西咽下去，笑得跟诡计得逞一样，道：“先生，吃了我的饼干就要满足我的请求啦！”


第8章 
　　钟灏这辈子从没遇见过这么天然的家伙，被他弄得没脾气。
　　管家阿姨恋旧，几年前钟易罚抄的家规还被她收着，这下便翻了出来，掸掸灰递给奚田。
　　奚田边看边乐呵：“要保持肃静，不准冲动行事，每日至少静坐半小时修身养性……每餐用餐时吃的饭不能超过一碗？午餐标准三素一肉晚餐同样？？”他笑得合不拢嘴，“先生，你家家规好奇怪啊！”
　　“家规因人而异，”钟灏面无表情地解释，“钟易那段时间太胖了，必须减肥。”
　　奚田捂着嘴，“噗嗤”一声笑出来，接着往下看。钟灏看了一会儿他微微翘起的黑色发丝与秀丽带笑的侧颜，单薄的身板，再到鼓起的小肚子，心里莫名地有点软。
　　奚田看完家规又对钟易那段时间的模样起了兴趣，这次钟灏就没顺着他了，借口自己要办公让他安静下来。奚田也不是无理取闹的人，乖乖地点了头，只问：“那我能不能再找本书看？我不吵您的。”
　　上次说了让他不要再进书房，最后也没当真，反而奚田还进出得越发自如了。这间书房很大，在另一侧也有供人看书的桌椅，钟灏想想便应允了。
　　他打开电脑，处理这几曰公司遗留下来的事务，奚田则不知跑到哪个书架之间去，也算是遵守约定，许久都没有声响。
　　钟灏连着出差了几日，回来时又是连着好几个小时的飞机，没怎么好好休息过，渐渐地就有些困了。困着强行工作，效率必然很低，他深知这点，揉揉眉心头靠向后，决定稍微小憩一会儿。
　　过了不知多久，他感觉到一双手轻轻地触碰了自己，几秒钟后，细腻柔软的指腹试探般地摸上两侧太阳穴，细心又温柔地揉弄两下。这感觉有些舒服，他皱着的双眉微展，睡得也更舒服了些。
　　足足好几分钟，他觉得有什么地方不对――接着才猛然意识到这不是自己一直以来的睡眠状态，简直舒服得过了头！他睁开眼睛，用力一下站起来，奚田吓得向后跳了一步，无辜地举着手无辜地看他：“先生您吓到我了……”
　　“……你在干什么？”
　　“看您很累，都有黑眼圈了，”奚田手指灵巧地翘了两下，“所以帮您按按摩啊。”
　　钟灏卸下防备，道：“谢谢。”
　　奚田歪歪头，又道：“您要不坐下继续睡吧，我按摩技术很好的哦！”他挠挠头，“目前一直住在您家白吃白喝我也不好意思，帮您按摩一下，也算是表达对您的感谢了。”
　　他的指甲修剪得光洁圆润，手指头白白软软，用那个软绵绵的力道来揉按时确实令人觉得舒适。钟灏对着他坦诚的眼神，拒绝的话有点难以出口，鬼使神差地，竟然真的重新坐下，心想让他按摩个几分钟就算结束。
　　奚田这下高兴了，重新凑过来，专心致志地开始作业。钟灏闭着眼睛，不知不觉间放松下来，忽然听奚田冒出一句：“先生！”
　　他回了一声“嗯”奚田才有点傻乎乎地继续说：“近距离地看，我突然发现您长得真好看……”


第9章 
　　“……你这话是什么意思？”
　　“夸您啊！”奚田道，“难道先前没人夸过吗？”
　　夸当然有人夸过，但是奚田夸就怎么都感觉不对劲。钟灏一时无言，连带着觉得他按摩的手也变得奇怪了，奚田却还一无所觉，接着说道：“您的眉毛和鼻子特别好看，很阳刚帅气！我一直被说长得太娘了，老被人嘲笑，希望宝宝如果是个男孩子不要长得太像我……”
　　钟灏：“……希望能长得像我是吗？”
　　奚田点头：“是的是的！”
　　“你是真的不明白还是假的不明白？”钟灏彻底无奈，捉住他的手移开，自己站起身面对着他。
　　奚田眼睛带点疑惑地睁大，钟灏和他隔着椅子，上半身倾过去一些，靠近了他：“你勾引我是不是？”
　　钟灏长得很高，这样俯过来时，便有一片阴影投下。那张刚刚被夸过帅气好看的脸再次放大，此次表情有了不同，冷淡而威严，有了一股说不出的压迫感。奚田不自觉地眨眨眼睛，小声了一点：“什么勾引啊？”
　　“你刚刚的话，有歧义，”钟灏直起身体，“先告诉你，你肚子里的那个，如果长得和我太像，我会很困扰，以后他说不定还有整容的必要。”
　　两个人相处了一段时间，也算是相安无事，这段话对比之下就直白得有些伤人了。
　　奚田愣了两秒，这才想起来自己签的协议内容，不太好意思地红了脸。他“啊”了一声，连忙道歉：“先生不好意思，我不是故意的！”他的手指捏了捏衣角，难得地有点窘迫，“我我我那个……脑子不太好用，老是想到什么就说什么……我回去会好好研究一下的，不会再给您添麻烦了！”
　　奚田挪到门边，要不是肚子太大，估计脚底一抹油就跑了。钟灏看着他的脚步，提醒一句走路小心一些，后知后觉地想起奚田那句“研究”。
　　他狐疑地想：研究什么，有什么好研究的？
　　奚田回到房间后则牢牢关上房门，捂住脸，捂了一会儿拿出手机。
　　他确实希望如果生的是个男孩子能长得阳刚一些，毕竟自己小时候因为长相被人欺负过不少次，宝宝再遭这个罪的话他会觉得心疼。
　　他只是说话不过脑子，勾引先生什么的才没有，而且先生反应很冷淡啊，哪里能算……要说的话，先生后来故意脸靠得那么近，害得自己一瞬间都心跳加速了，这才叫勾引吧！
　　不对不对跑题了，还是自己说错话的不好。
　　奚田按着手机搜索东西，这才发现原来自己这个月份早就可以查宝宝性别了，暗暗记下备忘录。
　　记完后，他盯着手机发呆了一会儿，又发散地想到，他从没和钟先生这种地位的人相处过，也不知道对方什么时候会觉得被冒犯……
　　是不是应该找点儿相关的书读读比较好？
　　当天晚上奚田手机多出了一堆搜索记录，起先是“与上流社会人士相处必须掌握的一百条诀窍”“揭秘豪门背后不为人知的那些规矩”一类的条目，看着看着他老觉得不知所云，又看着眼晕，无意中顺着相关链接点进了一本小说。
　　虽然奚田边看边震惊，还在心里暗暗地想“这里那里都是胡扯吧”，但几天后，他的手机记录还是被各种奇奇怪怪的霸道总裁文淹没。


第10章 
　　年轻人就是定力不足，对小说接触不多的奚田也从来没想过这个东西这么有吸引力，看完一本又看一本。几天下来他就把套路基本都过了一遍，心里老吐槽俗套，结果还是不能自拔地想看。
　　偶然遇见特别紧张的还会熬夜，但熬夜对身体不好。第二天晚上，他忍痛把手机放下，告诉自己：“有点出息行不行！起床了再看！”
　　结果连梦里都在想这个。
　　他唯一认识的“霸道总裁”就是钟先生，也就只有这个人可以代入，一整个晚上，他就看着先生在他面前摆出各种平曰里根本不会摆出的邪魅表情，说着羞耻的台词。
　　早上醒来，下楼吃饭的时候，他和钟灏打招呼，连看对方的眼神都不对劲了。
　　钟灏自然能发现不对，问他：“我脸上有什么东西吗？”
　　奚田在心里自动接上一句昨晚看的“让你这么入迷”，没忍住“噗嗤”一声笑出来。钟灏莫名其妙，他小脸一红，连忙摇头，找借口说：“我只是今天心情比较好！”
　　这样面对着对方，奚田不免有点心虚，抓紧喝完牛奶吃掉面包就上楼，觉得小说还是戒掉的好。
　　先生性格虽然冷淡，但是是个好人，行事作风也很正派，才不会像小说里那样动不动就弄什么强取豪夺违法犯罪的把戏……
　　也不会露出邪魅狷狂的表情，说那么好笑的这个周末钟灏陪他去医院做检查，结果显示他肚子里的是女孩子。
　　奚田这下可开心了，喜上眉梢，对医生说了好几句谢谢，脸上笑容都停不下来。他不知道自己身体到底是怎么一回事，总有点隐隐的担心，但如果生的是小姑娘，那肯定就不会遗传到这个毛病了嘛！
　　他兴致高昂，连兴趣都转移了，从网上找了好多教程，又买了材料，相当有干劲地要为小女儿缝小裙子。这次他也留了心，故意不到钟灏面前晃，免得惹得先生心烦。
　　钟灏最近早出归，两个人之间都没说过几句话。
　　他的父亲最近生了小病，他回去看了一趟，和老爷子谈了谈心。话不过几句，老爷子叹了口气，话锋一转，开始试探他的婚事。
　　钟灏年近三十，身边却连个陪着的人都没有。追求他的富家小姐不少，他却从没多给过几个眼神，礼貌又疏离，不给人半点机会。
　　他们这种身份的人，总是该成家立业的。以往谈到这件事，钟灏总是回避，这次老爷子借着自己的病让他心软了一点，不由分说道：“陆家的小丫头要从国外回来了，后天你去见一见。”
　　见陆小姐是后天的事，今晚他还有个晚宴。
　　这是钟灏第一次答应的邀约，陆总已经拿暖昧的眼神看他，晚宴上不停地与他攀谈，给他劝酒。钟灏心里不舒服，偏偏又不能表现出来，一不小心就喝得没了节制，回去的时候稍微有点醉醺醺的。
　　他已经一年多都没有喝醉过了，闹得家里一阵兵荒马乱，管家阿姨一边念叨，一边给他做了醒酒汤。奚田本来已经困了，听到动静又被吵醒，本着凑热闹的心态，揉着眼睛走下来，轻手轻脚走过去。
　　他穿一身轻薄的白色睡衣，虽然自觉得脚步很轻，但肚子那么大，怎么也不可能轻得起来。钟灏疲倦地一抬眼，视线模模糊糊，依稀觉得自己见到了熟悉的人，本能地扯住他的手腕，一把抓过来。
　　奚田措手不及，“眭”地叫了一声，跌坐在沙发上。
　　钟灏沉默着，眼神在他看来有点凶，慢慢地凑近，身上气势强得让人心慌。奚田试着抽了抽手，却无法摆脱对方的钳制，只能看他的脸渐渐放大，似是端详又似是怀念地看自己。
　　不是吧，这个场景也太似曾相识了……对，自己看的那篇替身小说就是这样的！别吧，自己前两天才夸过先生跟小说里那些人不一样，不能现在就被打脸啊！而且一般后续都很可怕血腥，不行，不能这么发展……
　　奚田跟小动物一样向后缩了缩，特别无害地看着他，在心里思考自己怎么从⒆淼南壬手里逃出去。
　　半晌，钟灏叫了一声：“……奚田？”
　　想象中的狗血剧情没有发生，奚田大喜过望，连道：“对对对是我！”他扭了两下，可怜巴巴道，“先生你抓得太用力了，快放开，我手腕好疼！”


第11章 
　　奚田的手腕已被抓出一道浅浅的瘀痕来，在奶白色皮肤上显得有些刺眼。
　　钟灏放开手，身子却没有动，仍是皱着眉头。奚田提高警惕，仔细盯着他，发现他额上泌上细汗，脸色不太好。
　　奚田小心地问道：“先生身体不舒服吗？”
　　他身上有一股淡淡的牛奶香气，对喝了一晚上酒、难受到反胃的钟灏来说好闻得不行。他并没有意识到这一点，见钟灏不回答，还颇有点担心地凑近一点，软软的手去探钟灏的额头：“先生，要不要我帮你……”
　　奶香气越来越近，漂亮粉嫩的嘴唇一张一合，在这一刻有着无比的诱惑力。钟灏脑子里晕晕的，无法分清自己在做什么，竟再次捉住他的手，按到沙发边上，欺身吻了下去。
　　奚田顿时僵住，愣愣的，动不了也没想起来能动，睁大了眼睛。
　　待他想起来自己可以挣扎的时候，对方早已将舌头都探了进来，撬开他的牙关闯进他口中，霸道贪婪地啜吸他口中的津液。奚田没有过接吻的经验，一下子惊惶起来，抵抗不得，被男人按在沙发上蛮横地强吻，整个身体都软乎乎的。
　　他喉间溢出“唔”的声音，眼角溢出泪水，委屈巴巴又倒霉兮兮。钟灏的味道侵占到他鼻腔内，自己的呼吸却被夺取，渐渐地就有点喘不过气来，小脸憋得通红。
　　这时客厅边上忽然传来一声“啊”的惊呼，管家阿姨忙完回来了。奚田立马就害羞了，扭动两下，慌张焦急，犹豫着轻轻w了钟灏一口，这才让对方放开自己。
　　钟灏终于回过神来，震惊地睁大眼。
　　奚田从他身下窜出，灰溜溜地跑到沙发后面，没站过两秒钟，管家阿姨还没来得及问“怎么回事”，他总算反应过来自己被强吻了应该不好意思，又飞快地跑回房间里。
　　钟灏凝视着他的背影，没叫住，讶异又心烦地揉揉眉心。他没解释什么，只是闭上眼睛，重新躺回沙发上闭目养神。
　　半响，他才道：“阿姨，给我热份牛奶过来。”
　　管家阿姨搓搓手，赶紧去了厨房，将奚田近曰喝的牛奶倒了一份。
　　钟灏躺在沙发上，将要入睡，却怎么也睡不着，思绪杂乱无章。忽然，他从自己那些乱七八糟的想法里捕捉到一个――
　　他以前怎么没发现牛奶的味道这么香。
　　他晃晃头，把这个奇怪的想法赶出脑袋。躺了一会儿，胃痛一点一点慢慢袭来，钟灏握紧拳头，忍耐着绞痛，想：明天早上醒了，去找奚田道个歉。
　　眼前一片黑暗，低低的脚步声近了，熟悉的奶香味也近了。他以为是管家阿姨终于热好牛奶来了，没睁眼，等了一会儿，脚步声离开又再次回来，一个毯子披在他身上。
　　钟灏猛地睁大眼，奚田被吓得后退两步，连忙说：“先先先生你好好休息！下次别把我认成别的人了！”
　　他每次一紧张就结巴，小脸上的红晕还未褪下，说完话就马上扭头，再次逃了回去。
　　钟灏抓住毯子，心里莫名涌现出奇怪的感觉。


第12章 
　　其实他与奚田的第一次，他也不是全无记忆。
　　今夜因饮了酒，睡得不太踏实，一些旖旎的东西便都翩翩入了梦来。
　　柔软的身体，白得如牛奶一般的肌肤，用力稍深一些留下的斑驳指痕。奚田的呻吟声软软的，近乎哭泣与求饶，又带着一点点色情的、撩人的气息。
　　虽说是熟悉的脸，但其他感觉却完全不一样。将来若让其他人看到这副模样――
　　钟灏猛地醒来。
　　宿醉的头疼一瞬间袭上，他不适地闭了一下眼睛，进卫生间洗漱。冰凉的水泼在脸上，多多少少将那些奇怪的想法冷却了一点。
　　今曰早餐时奚田没有出现，自然也没了惯例的那声“先生早上好”。
　　钟灏一整天都感觉不太对劲，工作时也心烦许多。下属出了个错误，他冷着脸把人骂了一顿，严厉得那个小姑娘都w着嘴唇哭了，他才挥手让人下去。
　　晚上时他干脆留在了公司里。
　　老大不小的人了，因为一个意外的吻，竟然反常成这样――是件挺好笑的事。
　　晚些时候，管家阿姨打了电话来，问他今晚回不回家。钟灏模棱两可地回答了，犹豫片刻，又问：“奚田怎么样了？”
　　“小奚啊，白天还跟我学煲汤，晚上似乎有些累，现在已经睡下了。”
　　看来只有自己一个人在意昨晚的事。钟灏摇了摇头，挂断电话。
　　他在公司内有单独的休息间，在这留宿了一晚。
　　与陆小姐的约会在下午，钟灏并无过多上心――他本就只打算应付了事，对父亲有个交代便可。
　　今曰天气不算太好，天阴阴沉沉的，乌云聚拢在城市上空，堆成厚厚的数层。前往约定地点的路上，还隐隐能听到雷声。
　　陆小姐他几年前见过，小时候是个缠人的骄纵小姑娘。出国这么多年回来，她长大了许多，漂亮的脸庞带着笑，气质却没比以前沉稳多少。
　　钟灏陪着她去逛了水族馆，在被她挽住手臂的时候，不悦地皱了一下眉头。
　　陆小姐并没有察觉到，兀自兴奋地拉着他逛东逛西，还时不时撒娇般地说：“你的话真少啊，多陪我聊两句嘛。”
　　钟灏蒙混过关。
　　两个人到了咖啡厅时，外面已经下了好一会儿雨，淅淅沥沥的。陆小姐对着雨声抱怨两声，又弯着眼睛转过脸来，继续与他说话。
　　钟灏有一搭没一搭地答着，手机铃声忽然响起来。他做了个抱歉的手势，到一边去接起电话。
　　“怎么了？”
　　管家阿姨的声音有些焦急：“小奚昨天晚上就有些不舒服，刚刚在花园里不小心摔了一跤，现在就肚子疼了！我已经叫了医生过来，想想还是通知你一声！”
　　钟灏回到座位上，向陆小姐道了歉便要回去。事出突然，陆小姐看起来不太开心，还想拉着他追问原因，钟灏不容反驳地看她一眼，她一怔，小声嘟嚷着松开手。
　　回到家时，奚田膝盖擦伤，上了药，眼睛红红地坐在床头休息。看见钟灏进来，他胆怯地向后缩了一下。
　　钟灏走到床头：“肚子还疼吗？”
　　奚田摇摇头，吸吸鼻子。钟灏俯过来看他的伤，又瞧着他的脸盯了一会儿，道：“我就说了，你整天那么莽撞，迟早要吃教训。”
　　奚田秀气的小脸委屈又内疚，w着嘴唇，乖乖接受教训。过了一会儿，他忽然揪住钟灏的衣角，低低抽泣了起来：“先生，吓死我了，我还以为宝宝会出事……”


第13章 
　　奚田眼泪开了闸就止不住，起初还只是抽泣，后面就吸着鼻子哭了起来。他先前总是活泼又乐观，这次看来真是被吓得不轻。
　　钟灏坐了一会儿，任他拉自己的衣角，最后忍不住伸手过去，摸他的头发。
　　奚田像小狗似的蹭蹭他手掌，眼睛水汪汪的。鬼使神差，钟灏僵了一下，伸臂将他揽到自己怀他生得高大，体格比奚田宽上一圈，这样便把人完完全全抱在怀里。奚田不知所措地睁大眼，还本能地继续吸了吸鼻子，钟灏这才意识到自己的不对劲，怔了一瞬，接着才沉声若无其事道：“别哭了，以后注意点就是了。”
　　“嗯，嗯……”
　　“……身体有不舒服的话就及时说，不用担心太多，”钟灏揉着他的头，感受手心的温度，“我会尽量不让你出事的。”
　　奚田自小就是孤儿，后来被收养，养母的丈夫也早年就已去世，在他的成长过程中，没有过男性长辈的身影。他愣愣地被钟灏抱着，第一次感受到年长男人的可靠怀抱与温度，半晌后，耳根悄悄红了起来，嗫嚅着还是说了一声：“嗯……谢谢先生。”
　　钟灏回房间后有点头疼。
　　刚才的举动是不在他预料之中的，是尺度外的主动亲近。先前的强吻还可以拿醉酒来解释，这次的他可是完全清醒，在清醒的状态下主动安慰了奚田，还做出了那样的承诺。
　　明明对他来说，孩子i于奚田的过失不小心流掉才是最好的结局，他已经尽了应有的责任，多余的麻烦也自动消失。
　　但一想到奚田伤心的表情，红红的眼圈和鼻头，漫着一汪眼泪的大眼睛，他就不i一阵心软。
　　钟灏捂住嘴，眼神暗下来，陷入了沉思。
　　他再次回到公司加班，一连两天没有回去。
　　第一天，管家阿姨跟他汇报，奚田待在房间里，叫他他也不出来。钟灏晚上的时候才看到，犹豫了一会儿打开微信，给奚田发过去一句：“出什么事了，为什么把自己关在房间里？”
　　奚田回得很快，声音有点儿害羞：“我我我，我怕自己会忍不住还是跑来跑去，所以在房间里先待一天，静静心！”
　　钟灏哭笑不得，道：“你这是矫枉过正。”
　　今天可能心情比较好，他的话也多了些，又教育奚田几句。微信对面的小家伙不停地回“嗯”，最后发了个委屈的表情，又说：“先生，我知道啦！”
　　第二天管家阿姨还是给他告。奚田会出来像往常一样散步做点心了，只不过走路的时候老是紧张地盯着脚下，有栏杆就扶栏杆，有墙就靠墙，小心翼翼得像做贼一样。
　　钟灏看着发过来的照片，奚田抓着栏杆，面对阿姨的镜头一脸无辜，不知道阿姨拍他做什么。他的头发软软的，穿了一身宽松的浅橙色线衫，肚子鼓起来，肩膀瘦瘦小小的，微微向前倾，仿佛钟灏一伸手，就能透过手机屏幕抱住他一样。
　　钟灏指腹在照片上磨了磨，哪怕不愿意也不得不承认，自己有点想念那天晚上的怀抱。
　　第三天做完工作后，他提早回了家。
　　管家阿姨迎了钟灏进门，轻声告诉他奚田正在给自己煮麦片粥，应该快好了。钟灏摆摆手，慢步走到厨房，奚田挺着肚子，刚开开心心把勺子G开，要把粥从锅中倒到盆里。
　　他漂亮纤白的手指抓住两边把手，很认真地端起来，缓缓地倒干净了。钟灏这时才出声叫他，他完全没发现这人来了，惊得一抖，手下意识地松开，好在钟灏上前一步帮他拿住了锅，放到灶上。
　　奚田眨两下眼睛，和钟灏离得太近了，赶紧低下头来。
　　钟灏道：“我都特意等你倒完再叫你了……怎么还是这么冒失？”
　　“也，也没有……”
　　“老一惊一乍的，像个小孩子一样。”
　　钟灏说他两句，也没什么架子了，主动帮他拿了碗盆端出来。奚田不好意思地看一眼他背影，亦步亦趋跟上，小声嘟嚷：“先生总是唠唠叨叨的……先生就不像小孩子，像爸爸……”


第14章 
　　奚田现在胃口不小，一天要吃好几顿，现在吃完麦片粥，晚些时候要再加一餐。奚田在餐桌边坐下，熟门熟路打开了电视机，调出动画片，接着才想起来什么，偷瞄钟灏一眼：“先生，我，那个……你看这个没关系吧！”
　　“你随意看，”钟灏道，“我去让厨娘煮晚饭。”
　　只不过短暂离开了一会儿，厨娘进了厨房，钟灏又再次在他身边坐下。
　　电视上播的是个热血少年漫，奚田看得入了迷，w着勺子，大眼睛不停地眨。情节进展到紧张的地方，他屏住呼吸，专心致志，吃得嘴边都黏上了一点粥，自己还丝毫没有发觉。
　　他看电视，钟灏看他，见他这个傻兮兮的小模样，好笑地抽纸帮他擦。奚田这才回过神来，欲盖弥彰咳了两声，收敛一些。
　　过了一会儿，他的粥还没吃完，厨娘已经做好晚餐上来布菜了。
　　奚田是养母生病后才开始学做菜的，手艺很一般。住到钟家后，一是要为自己未来单独养宝宝做准备，二是不好意思麻烦太多，四餐饭和甜点里也大部分是自己动手的。
　　他做得当然不如专业厨娘，饭菜一端上来，香味立刻将他的视线从电视屏幕勾回餐桌上。
　　这个眼巴巴的模样有些可爱，钟灏夹了块肉给他，他很懂得感恩，连忙道：“谢谢先生！”
　　钟灏不咸不淡看他一眼，忽然伸手过去捏捏他的脸：“以后还是让阿姨给你煮吧……怎么也不长肉，多吃一点。”
　　奚田觉得先生越来越像个严肃心软的好爸爸了。
　　天气慢慢转凉，先生让阿姨给他房间里添了十几套衣服，要他注意保暖。前几日他在网上看到个婴儿小玩具，很好玩，可惜有点贵，兴冲冲地分享给钟易，结果某天早上睡醒，那样东西就放在了他床头。
　　奚田一方面觉得感谢，一方面记账的时候又愁眉苦脸。
　　先生太关照他的话，他以后还起来就更麻烦了啊。
　　他是个憋不住话的人，没忍住还是去找钟易树洞。
　　钟易：“我先例行跟你确认一下哦，你还记得我哥初恋的事吧！”
　　奚田：“我记得呀。”
　　钟易：“你知道我哥很深情吧？应该没有产生什么不该有的感情吧？”
　　奚田犹豫了一下，回道：“我没有啦……只不过先生前段时间喝醉了，不小心把我当成那个人……”
　　“卧槽那应该没有发生什么不该有的事吧？”钟易语气马上就急了，“疼不疼？肚子还好吧？没留下心理阴影吧？？”
　　“你在想什么啊！”奚田恼怒地骂他，“只只只是亲了一下而已！”
　　钟易“啊”了一声，为自己的脑补而羞愧。奚田被他这么一搅和，都忘了自己要说什么，还在想着呢，房间门就忽然被敲响了。
　　不轻不重，一共三声，是钟灏的敲门方式。
　　他像被老师检查到做坏事的小朋友一样，急急忙忙藏起手机，过去开了门。他已经换好了睡衣，脚上踩着棉拖鞋，紧张地抬头。
　　钟灏似乎刚结束工作从外面回来，身上还穿着西装，只不过向来都一丝不苟往后梳的头发这次没那么齐整，随意地垂下一两缕。他身上的气质温和了些，将牛奶递给奚田：“阿姨帮你热好了，我顺道拿上来给你。”
　　奚田受宠若惊，接过来捧着，响亮地说了声“谢谢先生”。钟灏站在他门口，问了他几句话，口气很淡，关心的意思却是藏不住。
　　话到末尾，钟灏习惯性地靠近了些，伸手过来，摸摸他的头发。
　　男人的大掌很是温暖，奚田心头热热的，没忍住笑起来。他仰起头，刚要道谢，却突然闻到钟灏身上一股浅浅的香水味。
　　奚田鼻子很灵，对他人的味道也记得很是清楚。先生难得放假时，身上是清爽的沐浴露味道，工作时则有惯用的男士香水，香调沉稳又温和，他初次闻便觉得舒服又安心。
　　现在先生身上混进了另一股味道，很明显的女士香水，虽然很淡，但对于习惯了的他来说，要分辨出来并不难。
　　奚田没忍住多嗅了两下，w住嘴唇，心头莫名有些不喜欢。


第15章 
　　钟灏在奚田心中是个不会谈恋爱的人。
　　听起来有点奇怪，有点没头没脑，但他在奚田心中的形象就是这样。他心里有个忘不掉的初恋情人，七八年了都保持着单身，为人冷淡，但本质不错，心肠很软，哪怕对自己这样的麻烦精也能不带偏见地认真照顾。他像个与自己差了辈的严格长辈，样样都好，但绝不会谈恋爱。
　　奚田抱着牛奶想了好一会儿，最终从自己看过的总裁文里找出类似案例，得出结论。
　　先生这种地位的人，有些社交应酬很正常的！香水味什么的，只不过是应酬时不小心沾上的，很正常的事，不应该多想！
　　他的心比较大，找到合理的解释之后就让自己不再想了，有不对劲的地方直接忽略掉。喝完牛奶后他洗漱上床，赶紧盖上被子按时睡觉。
　　微信那头的钟易还在不停地喊着他，连发几条“hello?”“生气了？？？”“你今晚到底要问我什么问题啊！！！”的语音。但奚田手机开的是静音不振动模式，只有屏幕会亮起来，已经毫无悬念地把他忘记了，飞快进入梦乡。
　　钟灏洗了个澡，在脱下衣服时才闻到另外那股香水味，不悦地皱了皱眉。
　　今天他与陆小姐见了最后一次面，干脆地将对方回绝掉了。只是没想到那小丫头从小被人捧惯了，第一次遇到这种挫折，难以置信地闹了一阵，最后哭哭啼啼地扑上来抱他。
　　被保镖带走的时候，她一边被架着，一边还不服气地哭着放话：“我绝对不会放过你，你迟早会喜欢上我的！！！”
　　虽然弄哭了她有点愧疚，但想到她的没分没寸，钟灏还是不由得一阵烦躁。
　　明明奚田比她还小了好几岁，性格就完全不一样，乖巧体贴独立自主，对很多问题都看得意外的透彻，就算有时候傻乎乎的，也是傻得可爱。
　　只不过，虽然他不想承认，但――钟灏抿了抿唇――在分寸问题上，奚田简直是太有分寸了。
　　洗完澡后，他路过奚田的房间。从门缝看，里面已经没有亮灯了，他站立几秒，握住门把一旋，门便这么开了。
　　他之前也问过奚田一次为什么睡觉不爱关门，小家伙挠挠头，不好意思地笑着回答。他的养母对他很好，只不过比较没有安全感，又经常失眠，晚上经常要来看看他有没有好好睡觉，久而久之他也就养成了习惯，就开着门等妈妈查房。
　　现在养母去世了，他努力在改正，但大部分时候还是改不过来。
　　钟灏眼神软下来，说不清心中是什么感觉。
　　他轻轻地推门进去，正面对的是一扇大大的窗，窗帘拉开在两边。月光从窗户洒进来，皎洁温润，奚田正背对着他躺着，走得近些，小巧精致的侧脸就露出来，黑发乱乱地散着，轮廓上罩着白光，显得年龄很小，有点惹人怜爱。
　　他的手机还放在床头上，屏幕时不时亮一下。钟灏随便一看，就看见钟易的名字和文字消息。
　　钟易这人嘴上没个门把，对他的时候喊亲哥老大，惹了大麻烦的时候能喊他祖宗爸爸。和奚田聊到一半，奚田莫名其妙不回他了，他不依不饶，追问半天，发展到现在已经在喊甜甜宝贝心肝了。
　　钟灏盯着那几行字，最后掏出自己的手机，给钟易发了个短信。
　　“你明天就给我收拾收拾滚回国。”
　　他这才满意一些，帮奚田把网络断了，手机放回原位。再转回头来时，奚田软绵绵地换了个躺姿，睡觉的样子傻里傻气，嘴巴还微微张开，一呼一吸的，脸蛋在皎白月光衬托下显得几乎白皙透明，细小的绒毛看起来仿佛光晕。
　　钟灏靠近了，凝视半响，没忍住低下头来，在他脸颊边落下一吻。
　　太可爱了，他也得认栽。


第16章 
　　这栽得很莫名其妙，却又似乎在情理之中。
　　钟灏在独处时深究过其根源，怎么也找不出自己动摇的开始，反而还在回忆和奚田的相处时，发现了更多可爱的地方。
　　说话太紧张会结巴，喜欢看书，偏偏看书时又经常睡着，做饼干的时候喜欢做小动物形状的，试图给饼干弄出眼睛来，却屡战屡败。
　　被自己冷淡对待的时候也坚持认为自己是个好人；虽然境遇不算好，但永远乐观上进。生活对他不算好，但他永远把生活看成一件有意思的事情。
　　现在看奚田，仿佛哪里都好――最后钟灏也只能老老实实地认栽。
　　他接管家业这么多年，其实事业早已步上正轨，手下人都各就其位，放轻松一些也没事。只不过他先前总觉得自己除了这个以外没什么更有意义的事了，几乎一周七天全在工作。
　　现在强行给自己放假，比较亲近的几个下属反而看得松口气，纷纷道：“您好好休假，玩得开心一点！”
　　钟灏无话可说。
　　他只是有别的正事要办，算什么休假。
　　钟灏先前就有在暗暗打点，联系专家，现在抽出了时间，终于能带奚田去做个全面的检查。
　　小家伙的身体是个未知数，表面上看起来都好好的，但男人会怀孕这种事，谁也没遇上过，万一有什么隐患风险呢？
　　奚田脑瓜子简单，自己也没考虑过这种问题，既来之则安之，每天得过且过。这次去检查，他也没感觉到什么不对，只是发现人多了些，要做的程序多了些，盯着从未见过的仪器，还颇觉新鲜。
　　钟灏本想告诉他，看着他这无忧无虑的小模样，最后还是把话吞回去。
　　这些问题自己来考虑就好了，奚田年龄还小，不要操心那么多。
　　回去的路上，奚田坐在钟灏旁边，心情很亢奋，叽叽喳喳地从进门时保安叔叔歪掉的帽子说到医生爷爷那个奇特的胡子，手指还不停地在空中比划。他本性活泼闲不住，但因为怀了孕，几个月都没出过几次门，难得出来一次恨不得把一路上看到的东西遇见的人全部背下来。
　　以前其实也喜欢念这些，但钟灏嫌他吵，每次都是他说不过两句就让他安静。
　　这次鲜有地能说个痛快了，奚田像只小鸟喋喋不休，钟灏盯着他灿烂的小脸，时不时给他递一下水，让他缓口气继续说。
　　路途过了大半，奚田这才发现自己得意忘形，“啊”了一声，不太好意思地道：“先生我会不会太吵了？”
　　“小话痨。”钟灏刮一下他的鼻子。
　　奚田鼻尖红了红，眼睛眨了眨，咳两声后捂住嘴。他刚才一口气说了太多话，脸颊兴奋得微红，现在也有些累了，视线往窗外挪了挪。
　　不知不觉时间过得很快，明天就是七夕节，不少商家都在准备迎接节日，纷纷摆出各色各样的招牌吸引小情侣们的目光。他们正经过闹市区，车流往来，街边店铺琳琅满目，人们在人行道上说说笑笑地走着，隔着这么远，仿佛都能听到那嘈杂却有生气的暄闹声。
　　奚田看得很是羡慕，心都恨不得飞到外面去。
　　钟灏盯着他：“你也想去？”
　　“直闷在家里总会无聊的嘛……”奚田回答，“当然先生家是很好的！只不过一直没有别的事情可以做，有点难受……”
　　钟灏点点他肩膀，看他不明所以地回过头，又捏捏他鼻子：“我给你想办法。”
　　钟灏的行动力很高，晚上助手就开车，送了些东西过来。
　　他淡定沉稳地对奚田解释：“如果你想去酒店之类的地方，那我还能安排人给你清场，想去人多的市区就只能这样了。”
　　奚田脸红红地拿手指揪起一件裙子，最终还是抵不过诱惑，点点头。
　　他再怎么说也还是作为一个男孩子长大的，试穿完待在房间里，做了老半天心理建设才扭扭捏捏地出来。他手指捻着裙角，微微抬头，问：“先生！应应应该不会太难看吧……”
　　奚田本来就长得可爱，骨架小年纪又轻，穿上女装就有点儿男女莫辨的感觉。这条裙子是小圆领的，他精巧的锁骨露出一点点，脖子纤细又白净，头发几个月没剪过了，深黑发梢恰巧及肩，很软很乖地垂着，脸小小的，表情羞赧又期待。
　　钟灏足足看了半分钟，最后才矜持地说：“放心，挺好看的。”


第17章 
　　第二天，钟灏带着乔装后的“小孕妇”出了门。
　　奚田除了裙子还戴了个假发，正好天气也冷了，围上条丝巾，看起来浑然就是个漂亮的小妈妈。他第一次以这个形态出门。离开前还对着镜子整理了半天，惴惴不安，在车上时还不停地念：“先生我不会被人发现吧？！被发现了一定会被骂变态的吧！”
　　“我会帮你掩护的。”
　　“但是……”
　　“你不相信我吗？”
　　先生的话向来是最可信的，奚田闭了嘴，眨眨眼睛，最后用力点头。
　　到了地方，他其实也没那么多功夫操心那么多了。
　　小孩子就是定力不足，尤其是被闷了那么久的，难得一到这样的地方来，连以往闻起来讨厌的汽车味道都显得讨人喜欢不少。还不等钟灏停好车，奚田就兴冲冲地走到栏杆边，对着底下摆摊做糖人的摊子两眼放光。
　　钟灏其实也很少到这样的地方来，太过平民了，和他的生活太遥远。
　　这是条新发展起来的步行街，人流虽大，从服装鞋帽到精品店到各色糕点奶茶店应有尽有。今天是七夕节，路上的主要人群便是小情侣们，毫不羞涩地揽在一起腻腻歪歪，钟灏带着奚田混在这中间，心情意外地不错。
　　虽然奚田现在还一无所觉――反正他迟早是要挑明的。
　　陪着奚田买完糖人。小家伙又盯住卖气球的，气球摊子旁边卖布偶的，足足看了十几秒才放弃。
　　“你不买？”钟灏逗他。
　　奚田道：“等……等以后宝宝出来了，我再陪她来买！”
　　钟灏一侧唇角勾起轻微弧度，没有回答。
　　奚田先前来过一次这里，昨天还在拍着胸脯跟他炫耀，说自己一定能带先生在这里玩个开心。只不过路过服装店，他又不是真的女孩子，哪能真的进去挑衣服，先生的衣服也都是专业定制，根本用不着在这种地方买。路过游戏屋，他低头看看自己的肚子，又看看入家门口不建议参与人群，失落地拉着钟灏衣角走开。
　　只有在甜品店门口的时候，他才打起精神来。
　　他要了一杯柠檬汁，拿菜单对钟灏问了半天，这个也可以，那个也可以，最后自作主张给钟濂点了杯一样的。他又要了个蓝莓蛋糕，瞅瞅钟濂沉稳的表情，大着胆子，点了蓝莓蛋糕*2。
　　“先生，你应该不讨厌吃这些吧？”
　　钟灏见他这么自觉，心里还是挺舒服的，只不过面上不好表露。只淡淡地说了声：“跟你一样就挺好的。”
　　奚田喜笑颜浴Ｖ渝叭盟去找位置，自己来结账，店员小姐将账单递给他，又笑眯眯地送上一块心形巧克力：“先生七夕节快乐，您长得真是一表人才，夫人也十分可爱。这是小店送给您与夫人的节日小礼品哦，请收下！”
　　奚田远远地对他招手，钟灏不动声色笑了笑，将巧克力收到口袋里。
　　与奚田一起在这种地方吃东西，身边没有佣人，只有会认为他们是夫妻的素不相识路人，便仿佛他与奚田正在约会。情绪不算多高昂，也不算特别兴奋，只不过是自然而然的，一种温水浸没全身的舒适感。
　　钟觉得自己的心态很奇怪――在他生命的前二十几年里，他其实一场正经恋爱也没有谈过，没有与人说过好听的话，没有过正常的约会。他和陆小姐当然也有“约会”过，只不过在与对方相处时，他心中满满的都是公式化的礼貌，耐着性子听对方口中那些他丝毫不感兴趣的话，以及掐着表数究竟何时才能结束。
　　但与奚田在一起时，就像现在，奚田正在说着刚刚他们来的路上看到的一直小狗有多可爱。他切了一块自己的蓝莓蛋糕，顺手喂进奚田口中，小家伙讲得正起劲，没意识到有什么不对，嗷鸣一口w进来，还灿烂地对他笑一笑。
　　他就只想让这样的时间更长一些。
　　钟灏给自己也切了一块蛋糕，蓝莓酱沾在勺子上，他便舔了一口。奚田还在说话，嘴唇一张一合的，润着水色，看起来格外诱人。
　　出于心理作用，他感觉勺子上似乎都有奚田的味道，他舔了这一口，两个人便算是间接接吻了。
　　钟灏停滞两秒，稀罕地感觉到了害臊，耳根都热起来。
　　就仿佛老房子着火，一发不可收拾。


第18章 
　　步行街末尾有一家宠物店，奚田在这儿停留得最久。
　　店里装饰得温馨整洁，小动物都关在透明玻璃柜内，安安静静地趴伏着。奚田先是对着兔子喊好可爱，可惜隔着玻璃摸不到，接着又换到仓鼠区，很谨慎地伸手指下去，逗一逗那些活跃的小东西。
　　一只银狐和一只布丁在四处乱窜时撞到一起了，立刻厮打起来，两个肉团子滚在一起“吱吱吱”地叫。奚田吓得缩回手，看它们打得激烈，又再次垂下手去想把它们拨开。
　　钟灏制止他：“仓鼠打架别乱拦，小心w你。”
　　奚田急道：“但是那只小白鼠好像要输了！”
　　“店员都没管，”钟灏笑了笑，把他的手包在自己掌内捉回来，又将柜子边放着的细棍递给他，“用这个吧。”
　　奚田趴在柜子上专心地盯着，用棍子把两只小仓鼠分开了，这才开心起来。看完仓鼠他又去逗猫，银渐层小奶猫钻在笼子边上，想伸出爪子来，结果被细杆拦住，只有软软的毛透出来一些。奚田手指捻捻毛，小猫好似生气了，凶凶地冲他“喵”一声，隔空对他张牙舞爪。
　　幼稚的小家伙笑个不停，也学着小猫“喵”了回 去，没站稳后退两步，正好撞进钟灏怀里。
　　钟灏不经意似的扶住他，却不让他从自己怀里离开，从背后贴上来，也装作逗猫，道：“我给你买回去？”
　　奚田眼睛亮了一下，但过了两秒又灭了，最后摇摇头：“谢谢先生，但是不用啦！”
　　“为什么？你不是挺喜欢的吗？”
　　“喜欢不一定就要拥有啊，”奚田挠挠头，“而且我再过几个月就要走啦，养宝宝肯定就很费力了，带着小猫和我一起吃苦，何必呢。”
　　钟灏愣了愣，没想到他会是这个想法，没再说话。
　　奚田的觉悟这么高，反而让他烦恼了。果然还是应该早一点挑明……
　　就在思考的间隙，奚田已经从短暂的失落之中回复过来，转过头对他笑一笑。
　　他们离开了宠物店，钟灏回头看了看，那只小猫还趴在笼子上，眼巴巴地对着这边。奚田倒是没再回头了，已经开始思考还有什么好玩的了，刚才表现得那么喜欢，现在却一点也不留恋。
　　他离开自己家的时候，会不会也是这样的？
　　钟灏扯扯奚田，把动作迟缓的他拉回来，避开前面一个横冲直撞的路人，心里还在想着：
　　――在那之前把人拴住。
　　他和奚田在一起时太过沉浸其中，今天也没另外带人出来，放松了警惕，丝毫没发现在身后有个隐蔽的人一路跟了下来，相机偷偷拍了好几次。
　　两个人一起吃了顿饭，回去的时候奚田才终于开心了，坐在车上，假发和丝巾都扯下来G在一边，摸着吃得有点撑的圆滚滚肚子满足地笑。
　　钟灏看他乱糟糟的头发，帮他理整齐，嘴上还教训道：“没个正形。”
　　“和先生都这么熟了，就不用在意太多了嘛。”奚田自己也整整头发，面对着他很感激地笑一下，“谢谢先生今天陪我出来玩！”
　　钟灏点点头，学着他回答：“也谢谢你陪我玩。”
　　先生说这么一句话，听起来真是古怪极了，奚田没忍住捂住嘴憋笑，最后还是抖着肩膀，小小声地笑起来。
　　车子刚到家里，奚田下了车，钟灏手机忽然响起来，一看，竟然是父亲的来电。
　　奚田好奇地瞅瞅他，钟灏道：“你先上去吧，玩了一天，好好收拾下自己。”
　　他到一边接起电话，几分钟后将手机收了起来，面色沉静，没什么变化。他叫来管家阿姨，瞩咐两句看好奚田，有什么事通知自己，自己要回老宅一趟。


第19章 
　　钟灏到钟家老宅的时候，他父亲坐在客厅内，陆小姐则愤愤不平地坐在一边。她手里抓着挎包，眼睛有些红，控诉道：“钟哥这也太过分了！”
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

　　钟老爷子安抚地拍拍她的肩，瞪了刚进来的儿子一眼。
　　眼神里更多是责怪，但却没有多少愤怒。
　　桌上摊着他与奚田今天的照片，他喂奚田吃蛋糕，为了躲行人拥挤，把奚田拉到自己怀里。照片上的“小姑娘”笑得天真依赖，圆鼓鼓的肚子尤其吸睛。
　　“钟哥，你看不上我不要紧，”陆小姐气得发抖，“你看看，既然你已经有了妻子，那还吊着我算怎么一回事？！”
　　钟灏道：“我与他没有结婚。”
　　“没有结婚就能骗我了？！”
　　“他是之前的一次意外，原本双方都没有预料到。”钟灏解释，“因为他没有单独生活的方法，我和他签了契约。我礼节性提供怀孕期间他需要的所有帮助，等生完孩子后，他就会带着孩子离开，再无瓜葛。”
　　陆小姐抓着包的手指用力到指尖发白，安静了足足半分钟，她不知想了什么，颤声道：“那……你是不是因为她的事，对我有愧疚，才拒绝我的？”
　　钟老爷子清声咳了咳。
　　钟灏嘴唇抿成一条直线，半晌，道：“我确实对不起你。”
　　陆小姐表情有些激动，向前一步，似乎想说点什么。
　　“同意与你相亲时，一是出于礼节，二是我与他还没有感情。”钟灏后退一步，顿了一顿，竟直直弓下腰来向她鞠了个躬，声音沉稳郑重，似在致歉又似在许诺，“对不起。我喜欢上了他，只能，也一定要与他在一起。”
　　他这话说得实在不漂亮，本来这样的相亲大家都心里有数，只要委婉一些，都能达成表面和解。陆小姐怔了好一会儿，最后掩面哭泣连骂他好几声混蛋，跑出门便要离开。
　　钟老爷子无奈瞪他一眼，追出去说了几句安慰的话，让司机好好地送她回家。
　　钟老爷子倒也没与他发火，回来坐下后，沉默了好一会儿，最后才恨声道：“你怎么不早跟我说？！”
　　他活了这么多岁数，现在身体不好了，却还老与妻子闹矛盾，妻子在外头寻求自i环游世界，俩夫妻几个月也见不了一次面，最大的指望就是看着儿子找个人好好过曰子。
　　钟灏早年喜欢个男人的事，他多多少少知道一些，为人父母心态复杂，他便装作不知道。后来看儿子这么多年身边也没人，他心急得不行，死马当活马医安排相亲，儿子愿意去，他还松了好大一口气。
　　谁知道钟灏早就有了种，还瞒着他，弄得他像个傻子似的。
　　钟灏表现得很平静，又把两个人之间的事解释了一下。钟老爷子难得耍小脾气，踢他的脚两下，他也只是当做没发生过，又对父亲道了次歉。
　　过了好半天，钟老爷子终于消气，⒘丝诓瑁骸澳鞘裁词焙虼回来让我见见，既然你这么有决心，那就早点把婚事办了。”
　　“怎么？”
　　“我的决心是单方面的，”钟灏说得隐晦，“还有不少问题要解决。”
　　钟老爷子起先还没听出这意思，半分钟后才瞪直眼。
　　……谁能知道他儿子这么不出息，自己都私许终生了，结果竟然连小姑娘那里都还没搞定！他气得两眼一翻，拄着拐杖站起来，扫开要来搀扶的儿子，自己恨铁不成钢地回房间。
　　钟灏还在后面说：“我会早一点带他来的。”
　　过了几秒，音量大些，又补上一句：“到时候他不来，我也会给他绑过来。”
　　钟灏留在原地，站直身来，许久没有动弹。
　　他站了好一会儿，连呼吸声音都很轻，忽地肩膀颤抖两下，竟然就这么低低地笑了出声。他从没有过这样的感觉，从心底里感到畅快，向来严肃的脸舒展了，一手捂住脸，肩膀颤抖的幅度愈大，笑声逐渐放开，最后干脆向后两步跌坐在沙发上，头一次这么不顾形象地放声大笑出来。
　　桌上的照片仍然摊着，一张一张，他与奚田在一起时的表情，是他自己曾经从未见过的。
　　笑，调侃，关心。他的眼底会有欲望，隐藏在固化了的严肃表象之下，不让别的人瞧见，自己看照片时却看得分明。
　　并不一定是对奚田的爱有多深，也不像那些动人情话里说的可以为对方天灭地扭转乾坤，前世今生、永世永生只此一人。
　　但只有奚田能让他如此冲动，像个情窦初开的毛头小子一样任性。
　　他活了近三十年，总被这样那样的各种事情绑着，瞻前顾后，思虑良多。但唯独这次，他想不顾后果，想把人留在自己身边。
　　他很喜欢奚田，见到对方就觉得轻松愉快，仿佛干枯又坚硬的心底土壤也被渗透进了溪水，软化湿润，足以种下种子开出甜蜜的花来。


第20章 
　　钟易在国外避了两个多月风头，终于被堂哥勒令回国。他怂兮兮地在心里辛苦挣扎了三天，终于开始慢吞吞收拾行李。
　　都这么久了，也没听说辛庆有什么追究的打算，多大点事啊，应该不至于跟自己计较了吧！
　　他一反以往的张扬高调，悄摸摸地回了国，也没告诉那群酒肉朋友。下飞机后他拖着箱子四处看，总算看见堂哥那高大伟岸的身影，屁颠屁颠跑过去。
　　堂哥身边还站着个瘦小的漂亮女孩，肚子鼓成一个圆，远远地对他招手。他有点近视，走近了才发现是穿女装的奚田。
　　见惯了那群说话基本听不懂的鬼佬，再见到小小只可可爱爱的奚田，还穿了自己从未见过的好看女装，钟易心里那叫一个感动。他抓着箱子飞速冲过来，离不到两步时张开双手一个熊抱飞扑，大叫：“田田宝贝我想死你了！一一”
　　钟灏冷着脸把奚田拉到自己身后，让他扑了个空：“站好，没个人样。他经得起你这么一扑吗？”
　　钟易险些摔个狗啃泥，好不容易才站稳，委屈巴巴转过来，结果钟灏眼里还不仅是责备，更多的是阴森的警告。
　　他从小到大可太熟悉这种感觉了，浑身打个寒战。奚田一无所知，笑嘻嘻从钟灏身后探出头来，对他扮鬼脸：“活该。”
　　钟易回来后总觉得堂哥和奚田之间有什么不对，去拜访了叔叔，这才知道不对在哪。
　　他风风火火冲到钟灏家里，看一眼奚田在厨房哼着小调弄饼干，又风风火火冲上楼进了他哥书房，猛地甩上门，气都还没喘匀就问：“哥你的良心不会痛吗！！！”
　　钟灏：“说人话。”
　　“你你你你跟奚田，你怎么能那样对他！”钟易声音特别大。
　　“我怎么对他了？”
　　“他，他只是和多年前的那个谁……岑哥？他只是和岑哥长得像吧！”
　　钟灏淡然道：“也就一般像。”
　　“你明明对岑哥一直念念不忘！”
　　“我早就不想他了。”
　　“你就骗人吧哥，我我我，我还不了解你！”钟易十分激动，拿出了这辈子在他哥面前的最大胆量拍了两下桌子，还去抓那个熟悉的摆在桌上的相框，“你明明念了人家七八年到现在，当做心头一抹永恒的白月光昵！你看，连照片都还一一”
　　他的声音戛然而止。
　　钟灏唯独面对这个草包傻子堂弟，永远克制不住自己的情绪，两手交扣，冷冰冰地看他：“凭你那个容量二百五还装了一堆不知道什么废料的脑子，本来就不能了解我。”
　　钟易瞠目结舌，半天说不出话，最后两腿一软扒住桌角才没跪下来，哭兮兮地探出半张脸：“哥对不起，哥我错了，哥我刚什么也没说过……”
　　相框还是熟悉的相框，照片内的人却已换了。
　　钟灏两手虚虚抱着奚田。奚田看猫，笑得两眼都眯起来，他则温柔地看着怀中的人。
　　这天晚上钟易可怜兮兮地留在了这里吃饭。
　　晚饭是奚田和阿姨一起煮的，啧香扑鼻，肉味令人食指大动。只可惜他一抬头看见他哥的脸，食欲马上吓得降了一半。
　　奚田坐在他旁边，和他相当熟稔，嘴巴不停动着夸奖自己这两天学做这道红烧狮子头到底做得有多好，那道蛋虾酥也试验过好几次了吃起来肯定很香，兴冲冲地给他夹菜。
　　其实钟灏也没什么表示，只在奚田也给他夹时会点一下头表示感谢，温和地点评两句，凭借自己挑剔的口味教奚田有哪些地方可以改进。
　　钟易听着他的声音，被这个反差和自己的脑补吓得不行，愁得快白头，还险些w坏筷子。
　　晚饭后他趁着他哥不注意，摸进了奚田房间。
　　奚田正坐在床上看书，见他进来了，高兴地给他招招手。
　　他心思不纯，和奚田聊天都醉翁之意不在酒，好不容易话题成了他在国外时有没有艳遇，他这就憋不住，把心里一直念的话问了出来：“奚田！”
　　“啊？”
　　“这个那个，既然宝宝都要生了，”他压低声音，还颇为神秘地看看四周，问，“你对我哥有没有一点，别样的感情？”
　　钟易这人四肢不发达，偏偏头脑也简单，既然知道他哥真的对奚田有意思了，那自己当然要弥补一下先前的错误，赶紧送送助攻。
　　奚田听他问这个问题，愣了好一会儿，不知道想了什么。他搓着手等回答，奚田ww嘴唇，犹犹豫豫地说：“我，我对先生当然不会有不一样的感情！我记得很清楚的……”似乎是生怕自己说的话力度不够，他转过身，从床头柜的抽屉里拿出记事本来，摊开给钟易看，信誓旦旦地说，“我把欠先生的都记在这里了，还有那个，对先生不能产生不该有的感情，我还特意写在了封面上，每天警告自己的！”
　　他每天都有认真地看，严格谨记遵循！奚田表情变得笃定，告诉自己绝不能心虚，连声音到了后面都掷地有声，极有担保力，下意识忽略掉了封面这句话一周前才加上去这件事情。


第21章 
　　钟易捉摸不透钟灏目前的打算，听到奚田这些话，又想到自己之前三番两次给奚田的警示和提醒，悔得肠子都青了。
　　本来今晚他要在他哥这里留宿，管家阿姨连房间都给他收拾好了，但他越发坐立不安，最后还是灰溜溜地回了自己家。
　　钟灏睡前去给奚田送牛奶时，才收到了钟易的短信。这家伙太怂，要告诉他哥奚田的情况也只敢离得远远地这么说，生怕在面前说，他哥一抬手就能打死他。
　　“哥反正你对他好点，那个，他目前好像还蛮坚定的，说是绝对不会对你产生感情……”钟易咽咽口水，选择性省略掉了自己以前给奚田确认的那些话，“要不你试试直接告白？”
　　钟灏看着手机屏幕，没有说话，脸黑了。
　　他活到这么大，要说有什么事情没干过，那就是告白。
　　对奚田的心意明确是明确了，但照钟易所说的情况，奚田对他似乎只有尊敬，没有额外的感情。
　　人越是地位高，越是没谈过恋爱，在某方面的自尊心就会越莫名其妙。他年龄也快三十了，要去对几乎整整小自己十岁的男孩子告白，然后设想自己被断然拒绝时的场面，他原本准备好的话，就这么吞了回来。
　　钟灏是个矜持的人，哪怕下定决心要追求奚田了，端惯了的面子还是放不下的。
　　钟灏对奚田的试探多了起来。
　　去给奚田送牛奶的时候，看着小家伙喝完后心满意足的笑，他会摸摸奚田的头发，问他喜不喜欢在自己家时吃的东西。
　　下班回来得早一些，天还是亮着的，他陪奚田在花园里散步，问他自己家的院子修得怎么样好不好看，觉得有哪些需要改的地方。
　　看着奚田和佣人聊天的时候，他会停顿一下，待奚田过来了，才状似无意地问他，和大家相处得如何，呆在这里开不开心。
　　奚田总是坦诚又幸福地用力点头，回答说：“一切都很好啊！”接着滔滔不绝地跟他从每一个方面夸奖起来。
　　钟灏那句“那想不想永远留在这里”踌躇许久，没能问出来，发自内心更想问的另一个问题更是每次都堵在喉咙口，任他看着奚田的脸，怎么也说不出口。
　　“你喜欢这里的一切，那能不能特别一些，在这一切的基础上，更高一层地喜欢我？”
　　钟灏试探得久了，反而对自己的婆婆妈妈产生了厌烦和焦躁。
　　他一气之下就给自己增添了工作量，一连三天早出晚归，仿佛又变回了原本那个工作狂。奚田每天想和他说早安，结果醒来时他已经出门，想和他说晚安呢，熬到自己眼皮打架了，先生也还是没回来。
　　虽然不会对先生产生什么非分之想，但连基本的接触都变少了，奚田还是不能自主，心里有点小失落。
　　钟易看着也着急，自己都那么明白地告诉堂哥了，结果他哥怎么半点进展都没有？！
　　他回来了一个多星期，也逐渐放开了，开始会见自己那些狐朋狗友，浪完之后再来到清新的奚田身边，感受一下非纨绔子弟的气息，熏陶一下自己。看着奚田闷闷不乐、心有所思的模样，钟易脑子里转了好几个弯，最后还是没忍住撺掇道：“要不然，我带你去看看我哥？”
　　奚田瞥他一眼：“干嘛突然说这个呀？”
　　当然不能直言自己是要给他们俩推一把，钟易找了个借口：“我哥那公司，呃，嗯……食堂特别差劲！你不是最近在学煲汤和炒菜吗，露手好的，我们过去给我哥送饭！”
　　奚田犹豫了一下，怀疑地看了他一眼。
　　钟易又连忙补道：“顺便也给你看看我哥工作的样子，特别认真特别帅的！”
　　奚田晃晃小脑袋思索，最后当真打起兴致，到了厨房挽起袖子，信心满满地要做几道好菜。
　　钟易这次可立下了大军功，表面上很是镇定，在旁边给奚田打下手，被奚田嫌碍手碍脚赶出厨房，马上就激动地掏出手机，给钟灏汇报好消息。
　　钟灏正在开会，没有理他。
　　一个小时后他带着已经熟练掌握女装技巧的奚田坐上自己骚包的红色奔驰，奚田抱着保温桶坐在后座，他则激动而不失沉稳地瞩咐两声，往他哥公司的方向开去。
　　奚田特别闲，声音轻快地催促他：“你开快点嘛，不然先生可能要饿肚子啦！”
　　“你肚子娇贵，我开快了怕吓着你，笨死了别吵！”
　　奚田无辜地又坐稳了，结果车快到目的地的时候，好死不死堵了车。各式各样的车拥挤成一条长龙，踽踽前行，好半天，他们的车子也没前进多少。
　　奚田这下又急了，催道：“这怎么办呀！”
　　钟易心术不正，眼珠子四处转，最后找到个能让他换道超车的缝隙，咳了|，把车子往那地方开了开。好死不死，右边车道也有人想抢这个位儿，他先下手为强，就这么一下子占了上去。
　　右边车道那后座车窗是摇下来的，他得意洋洋往那儿一看，马上笑容就僵了。
　　大概是冤家路窄，偏要狭路相逢，一个俊美的男人朝他这儿略侧着头，一双眼睛有点儿狐狸的感觉，微眯着，嘴角勾起，见着他了就这么对着他笑。
　　奚田不明所以，往前趴了趴，很期待地看着先生公司的大厦，问：“钟易，是不是快到啦？”
　　钟易往原定的地方开，结果辛庆的车也稳稳当当地跟了上来，不疾不徐，保持着距离却又绝对不会被甩远。他僵硬地点点头，颇有点儿悲壮的舍生取义：“快快快快到了！”顿了顿，他做下决定，吞吞口水，道，“奚田啊，等会你自己上去，给，给我哥一个惊喜……我在楼下等你！”


第22章 
　　钟灏在他们到达的十分钟前开完会。
　　向秘书交代了一些后续事顼，又被财务部经理拉着说了几句话，回到办公室后才终于有空喘口气。这口气还没喘匀，看见短信，盯了几秒钟，钟灏马上把刚脱下的外套穿上，一脸肃穆地打开门。
　　秘书问：“您这是要去哪？”
　　“……”钟灏淡然道，“下楼巡查。”
　　在秘书诧异的眼神中进了电梯，一路被下属员工问好，到了一楼前台时，正好看见奚田站在门口。他背对着门内，还在探头往外面看，与钟易说了几句话，这才转身准备上楼。
　　一站稳，钟灏便立在了他面前。奚田吓了一跳，下意识向后躲了躲，被钟灏抓住手腕，避开了身后路过的人。
　　他抬头笑笑，又抱怨道：“原来钟易早就打告了啊，还跟我说什么惊喜呢！”
　　周围人的视线不约而同聚集到他们身上，他们不苟言笑的严厉总裁先生和一个大肚子的漂亮小姑娘站在一起，可以说是奇景了。钟灏威严地扫一眼过去，下属都自觉地收回视线，用眼角余光偷猫。
　　奚田自然也察觉到了，没忍住往钟灏的方向靠一靠，小声说：“先生我是不是给你添麻烦了？”
　　钟灏带着他往专属电梯走，还轻声安慰他：“不会。”
　　过了半分钟，他状似无意地抬手摸摸奚田的头发，又把人往自己的方向揽了揽，补了一句：“能见到你就是惊喜。”
　　钟灏表面沉静，嘴角却不由自主地翘了起来。到了自己的办公室，秘书仿佛还有话要说，只对了一下眼神，马上就识相地退出去。
　　秘书和要好的女同事一起吃午饭去了，还是没忍住，边吃饭边小声讨论：“……之前陆小姐的时候我都不惊讶，这次还是我第一次看到钟总那个表情！”
　　同事也压低声音哀哀道：“钻石王老五是不是终于有主了……我们的美梦破碎了！”
　　整个食堂有一半的人都无心吃饭，窃窃私语。她们刻意小声讨论，结果一停下来细听旁边人的对话，大家都在八卦这件事。
　　奚田当然是不知道的，他到了总裁办公室终于松了一口气，把带来的饭菜放在桌上，接着就很稀奇地绕着办公室巡了一圈。刚读完高中的男孩子第一次踏入这种属于社会人的地方，往哪里看都觉得是神奇新鲜的。钟灏故作坦然，一边吃饭一边偷看他小鸟一样的身影。
　　奚田最后把整个办公室都参观了一遍，视线放到了他的办公桌上。
　　桌上堆着文件，抽屉里则放了另一些东西，大部分也是办公用具，只不过左边那格他放了点比较私人的东西。钟灏心里咯噔一下，略微沉思几秒钟，抿抿嘴唇，道：“右边抽屉第一格，我把平板放在那里，无聊的话可以拿来玩。”
　　奚田用力点头，高高兴兴跑到办公桌后面。他和钟灏是对着面的，一时就没想清楚说的右边是哪个右边，犹豫几秒钟，最后不负所望地把左右弄反了。
　　左边抽屉第一格拉开，结果露出来的不是平板，而是几张照片。
　　钟灏装作若无其事，继续吃东西，心里却很诚实地吊了起来。
　　奚田维持那个姿势，盯着上次自己和先生一起出去玩时的照片，心里有点迷茫，鬼使神差地还伸手拨了拨。
　　照片下露出一块写着“百年好合”的巧克力，包装纸看起来并不局大上，但是看着有点眼熟。他这才反应过来自己做错事，急忙把抽屉关上，转身到另一边去，手忙脚乱拿出平板电脑。
　　手没抓稳，平板一出抽屉就给滑在了地上。奚田一惊，椅子向后滑，自己蹲下去捡，站起来后很心虚地看了眼钟灏。
　　气氛忽然之间就变得僵硬了，两个人好半天都没有声音。
　　过了许久，还是钟灏先开了口：“你要说什么吗？”
　　“那那那那那个……”奚田脑子打结，小嘴都不利索了，“应，应该没摔坏，我开机试试看！”
　　他抱着平板，像只抱着松果的小松鼠，因为着急变得傻乎乎的，话都不会说。钟灏抿起嘴唇，看他低头在那里试着开机，忍了几秒钟还是没忍住，道：“摔坏也不要紧。”
　　奚田嘴快：“摔坏的话我的账要再加一笔的！”
　　“不用你赔。”
　　“这怎么好意思……”
　　钟灏道：“你过来，我看看。”
　　奚田睫毛扇了扇，很听话地走过来，把平板递给他。手接到的一瞬间，钟灏把平板随便放在桌上，飞速站起来，抓住他的手腕：“比起平板还有更重要的吧？”
　　钟灏难得找到这么一个机会，试探一次他对自己的态度，干脆一不做二不休，逼近他，问：“尔不是看到照片了吗？”
　　奚田被他逼得后退两步，后腰靠在办公桌桌沿。钟灏一手揽住他的腰，夹在腰和桌沿之间，不让他硌到，另一只手撑在桌上，上身逼近一些。
　　他的表情镇定却认真，离得很近，一张脸这么看着越发帅气逼人。奚田的脸一下子烧起来，结结巴巴组织不好语言，眼神偏开，心里慌乱，就觉得自己太失态了，也没发现钟灏的耳朵有点红。
　　钟灏接着说：“看到照片没什么想问我的吗？”这个情节发展，奚田是很熟悉了的，因为太熟悉了，所以反而有点难以置信。他眼睛连眨了好几下，好不容易找到一点该说的话，鼓起勇气还没开口，办公室的门却突然被“咚咚咚”地敲响。
　　两个人都跟触电一样，瞬间分开。大好时机就这么被打扰，奚田躲在一边捂着脸，钟灏愤怒地瞪了一眼门，心里冒火，钟易凄凉的声音从门外响起来：“哥啊，开门，你弟被人恐吓了！！！”


第23章 
　　钟易十万火急地拍门，等门真开了，他抬头―看，身体本能向后仰。
　　他哥的脸黑得像阎王似的，黑沉沉的眼神使人不寒而栗。
　　“钟易，你回国多久了？”
　　“不，不久……”钟易很谨慎地回答，“也就一个星期吧。”
　　钟灏居高临下地看他：“那你收拾收拾行李，准备再滚出去一次吧。”
　　钟易这个人咋咋呼呼的，一点小破事总能吹成天大的事，刚才是被辛庆吓得紧张炸毛，现在稍微反省一下，终于知道自己是大概打扰的时机不对，踩中了堂哥的雷区。他脸一白一垮，很没骨气地开始哭天抢地：“哥我错了，哥你不能这么对我！”他扒着钟灏的大腿，眼睛往门内瞅，见着了还在害羞的奚田仿佛看见了救星，扯着嗓子喊，“哥你看我今天还是有功的啊，我把奚田给你送过来了啊！你不能翻脸不认人啊，就当成功过相抵嘛！！哥你要是再把我扔出去的话我就要死了，辛庆对我放狠话了，哥你救我！！！”
　　他还想往门里钻，钟灏被他这无赖样气得要死，往他头上盖了一巴掌，这家伙才终于安分下来。
　　刚才和奚田气氛多好，明明都已经箭在弦上了，钟易这么一搅局，简直像是硬生生把弓都掰断，让人想重新开始都不知道从那句话续起。钟灏气得头都有点疼，恨不得踹他两脚，回头瞧奚田一眼。
　　奚田感受到眼神，忽然站起来，急匆匆地往门这里走。他到了钟灏身边，脚步没有停顿，直接走到了钟易身后揪揪这家伙的衣服，说：“你该送我回去了！”
　　钟灏愣了愣，钟易哭丧着脸，请示他哥的旨意。
　　奚田又催促一下：“快点，我我我……我有点累了！”
　　钟灏眉头拧在一起，嘴角向下，心情可想而知不是很好。
　　钟易觉得这个世界对自己大概不是非常友好，心想自己是不是该去跳个楼冷静一下的时候，他哥终于松了口：“好好休息，我晚上回去找你。”
　　奚田随着钟易坐上车之后，表情都还呆呆的。
　　钟易松下一口气，从驾驶座上反过身来，苦着脸问他：“你们到底有没有进展啊？”
　　奚田反射神经比较长，现在被问了才回过神来，整张脸瞬时红透，马上伸手捂住脸，连手心温度都变烫许多！
　　他只觉得自己难以置信，仿佛在做梦，一定不是真的，先生肯定不是那个意思吧，还努力在脑子里找一些奇奇怪怪的理由，来否认刚才发生的状况。他不是非常清醒，两耳冒烟，心却诚实地抨枰直跳，几乎要蹦出他的胸膛。
　　勇往直前积极上进的奚田第一次退缩了，躲在钟易车子的后座，总之就是不回先生的别墅。
　　钟易觉得上帝大概是非常恨自己：“你说你要回我家住？！你想让我哥杀了我吗！”
　　奚田脸红地还嘴：“先生才不是这种人！”
　　一句带感叹号的“他对我就是这种人”在喉口停了半天，最后还是咽回去。
　　一波未平一波又起，先得罪了辛庆，然后又得罪了他哥，这下腹背受敌，至少不能让奚田再给他火上浇油了！
　　钟易觉得人生真有意思，笑得十分悲壮，开始对他劝说，情感真挚苦口婆心，只差求他饶了自己。奚田现在正陷在诡异的情绪漩涡之中，也不善解人意了，只是脸越来越热，最后委委屈屈地说：“可是我现在不能见先生啊……”
　　“为什么不能？你们这不是都挑明了吗？！”
　　“没有挑明！只，只是涉及了一点边角啊……”
　　奚田自己也觉得没有说服力，相当心虚，更加委屈，“反正我不敢见他。”
　　钟易耐着心给他开导：“你对我哥是什么感情？”
　　“不，不知道……”
　　“讨不讨厌？”
　　“肯定不讨厌先生的！”
　　“那喜不喜欢？”
　　“喜欢”两个字到了嘴边，奚田眨眨眼，捂住嘴巴把它堵回去。
　　钟易几乎抓狂：“你这不都十分明显了吗，情况十分明确了啊！”
　　奚田没有底气，低下头，反正不看他也不回 话了。钟易又语音轰炸好几句，没有用，最后憋着气转回头，发动车子往他哥家的方向开。
　　奚田倒也没有阻止，在后座躺了下来，就算默认了。
　　情况再是明确，感情也不能由理智主导，心里还是乱糟糟的。一下子逆转太大，奚田自己无法完全捋清，他揉揉眼睛，只觉得自己应该冷静―下，回去从头到尾，干干净净地整理一遍。
　　还有刚才的问题，喜欢不喜欢什么的……他嘴唇翘起一点，手指戳着坐垫，上面有个心形图案，他便无意识地沿着线画了一圈。
　　就算有答案……也应该第一个让先生知道吧。
　　钟灏今天无心工作，什么东西都想不了。
　　睁眼闭眼，眼前都是奚田刚才的表情，羞怯又可爱，软软的嘴唇张开一点，好像准备说什么话了，偏偏被钟易打断。
　　他只在办公室又呆了一个小时，最后实在忍不了了，拿上外套，实现了这么多年来第一次无故早退。坐在车上的时候他w着牙，没几分钟就催司机开快些，用前所未有的速度回到了家。
　　打开奚田房门时，这小家伙又没锁门，傻乎乎地待在床上，手上抓着个本子似乎在写些什么。他突然开门进来，奚田吓一跳，都没来得及藏，手一抖就把本子G到一边。
　　奚田赶紧爬过来，还没下床，钟灏先他一步捡起来。
　　他来是有重要的事，也没有故意要窥探，但一低头就看到一列列清晰明了的账目，一串串曰常开支的数字，动作就停住了。奚田小声说一句“还给我”，看着他的脸色，没敢再开口。
　　每天一项一项的，全部记得清清楚楚，从吃的到穿的，连自己随手送给他的东西，他都记了起来，在旁边标上价码。钟灏把本子合上，封皮上一行字迹清秀的句子扎得他眼睛疼。
　　些许时间过后，他道：“你这些全部记好了，是准备以后都还给我？”
　　奚田其实正整理情况整理到一半，哪知道他会这么突然回了家，脑子里晕乎乎的，小幅度地点头。
　　钟灏深吸一口气，把本子放到床头柜上，向前一步。他的心跳得很厉害，相当不冷静，但又偏偏逼着自己冷静。
　　说实话他气到不行，知道奚田一直有离开的准备，但看到他记账记得这么清，仿佛跟自己半分瓜葛也不想有一样。钟灏像是被迎头泼了一盆冷水，心脏骤然一缩，变得决绝果断。
　　他和奚田之间离得很近，两眼瞬也不瞬，道：“那就继续下午的话题，全部说清吧。”
　　奚田的脸渐渐红了起来，无措地“啊”了两声。
　　钟灏逼近他，和他脸对着脸：“奚田，你听仔细了。”
　　他顿了顿，猝不及防地表白道：“我喜欢你，你也不存在‘不能喜欢我’这种问题。”
　　奚田的手被捉住，男人的大掌温度很高，用力很大，看那意思是完全不想让他脱逃出去。他的呼吸急促起来，紧张得要命，眼神躲躲闪闪。
　　都说了自己不能在这个时候见先生的！什么都想不清楚，乱七八糟的东西统统搅在一块。
　　心里原本的想法与现状实在是相差太大了，奚田还没缓过来，脑子一时打了结，垂死挣扎地争辩说：“先生喜欢的不是我吧，上次亲我也是把我当成了……”
　　“我亲的就是你。”钟灏w牙道，“身上全是牛奶的香味，闻到就想强吻你。”
　　奚田第一次从他口中听到这么直白强势的情话，一下子臊得捂住脸，从指缝里偷看他。
　　钟灏把他的手扒下来按在两侧，逼他直视自己。两个人之间的气氛很不对劲，暗潮涌动，热意满满，过了一会儿，钟灏才沉着脸开口道：“我这么大的人了，你觉得我连自己喜欢的是谁都分不清吗？”
　　“没，没有……”奚田没原则地附和道，“先生一定分得清！”
　　“那你呢？你分清了吗？”钟灏反问他一句，俊朗面庞上带着点儿气恼与迫切，把他的手牢牢裹进自己掌中，“你也该回答我了。”
　　“奚田，你喜不喜欢我？”
　　两张脸之间相隔不到十厘米，呼吸互相扑面，空气被压缩得炙热惑人。
　　奚田几乎快缺氧了，眼睛睁得大大的。过了几秒，或者过了半个世纪，他承受不住一样地闭起来，有点儿委屈似的，手握成拳在钟灏掌中磨蹭两下。
　　钟灏还没反应过来，小家伙飞快凑过来，嘴唇被轻轻啾了一口。
　　他怔怔地抓着奚田，好一会儿了才猛然瞪大眼睛。
　　“先生真讨厌……太吃惊了，让人家缓缓都不行啊，”奚田很不好意思，受了欺负似的软软嘀咕，“少了一点点喜欢！”


第24章 
　　钟灏盯着他，好久都没有动一下，眼神专注得有点儿郑重了。奚田和他维持这个姿势僵持一会儿，还是小心翼翼抬起头，钟灏马上捏住他小巧的下巴，干脆利落地吻上去。
　　不知是不是错觉，奚田连嘴唇好像都是甜的，又甜又软跟棉花糖一样。他有些讶异，更多的是害羞，眼睛赶紧用力地闭上，小脸仰着乖乖地让人亲。
　　钟灏对他的喜爱在这一刻猛然冲上了一个顶峰，手用一个十分不容拒绝的姿势把人搂紧，嘴唇啃w两下，舌头便攻进去。牛奶的甜香味卷满舌尖，顺着口腔侵入大脑，他舔舐奚田的牙齿与舌头，像食素多年猛然开了荤的猛兽，一举一动尽是标记与掠夺。奚田没有接吻经验，顺从但却跟不上他，起初还像初生小鹿般回舔，渐渐地就喘不过气来。他的手不知道该放哪，先是抓紧床单，后来跟寻求支持一般慢慢地攀援上来，揪着钟灏胸前工整的衣服，直直扯出好几道褶皱。
　　第一次在清醒的情况下与这个人接吻，再是清醒，脑子也必然会变得不清醒。钟灏失了分寸，吻到奚田眼神都涣散了，呻吟声与本能的哭腔一起被挤出来，显得可怜又讨好。他对男人的侵略应接不暇，小嘴被吮得通红，微张着，边角流出一道透明涎液，那个温度略高的液体沿着皮肤爬过，触感麻痒，显得有点儿羞耻。
　　对方终于肯放过他时，他已经半软在了床上，费力地呼吸着补充刚刚不足的氧气。
　　钟灏脸没有离开多远，问：“少掉的一点点喜欢，现在补回来了没有？”
　　奚田想赌气说“更讨厌了”，怕又再被亲成这样，最后只能不甘不愿地点头。
　　他刚被亲完时的小脸红扑扑的，表情敢怒不敢言，落在钟灏眼里当然是可爱得要命，毫无悬念地又被抱住，再亲了一次。
　　第二次的吻结束，奚田坐在床上喘了一会儿气，接着就躲避猛兽似的踩着床蹬腿，歪歪扭扭地向后退。钟灏看他退到了床中央，一伸手抓住他细细的脚踝，又把人拖回来一点。
　　奚田抗议：“先生你犯规！”
　　钟灏平静道：“问题还没解决完昵，别跑。”
　　天气凉，白白净净的脚踝握在掌中温度有点儿低，钟灏顺便给它暖了暖。奚田哼哼唧唧地扭了两下，听话不动了，噘着嘴问他：“先生，还有什么问题啊？”
　　“多了去了，”钟灏眯眯眼睛，“第一个就是称呼问题。”
　　他给奚田盖上被子，抱回来床边，严肃地表示两个人既然已经互相表白了，那就是在谈恋爱。哪里有谈恋爱的人还会喊自己的对象为“先生”？
　　奚田在他身边有点不安，扭来扭去，耳根通红。
　　钟灏一看就知道他在想什么，捏一下他的脸：“开始谈正经问题了，你要是不认真，我才会亲你。”奚田一下子正襟危坐，问他希望自己叫他什么。
　　他和钟灏几乎差了辈分，直呼名字总觉得别扭，喊“钟哥”之类的称呼，钟灏又会不由自主想起钟易，气氛全АＡ礁鋈司妥耪饷锤鲇字傻奈侍馍塘堪胩欤还就没商量出结果，奚田抱着枕头，小声不满：“叫什么也不要紧吧，干嘛这么计较呀？”
　　“……”他希望奚田各方面都能和他更亲近一些，称呼问题当然也是。但这种小心思说出来未免G人，钟灏不说话，只是脸上的表情很坚持。
　　奚田没法，也就只能w着手指思索，最后不知想到了什么，一本正经竖起食指：“还是叫你先生吧！”
　　钟灏没说话，郁闷地抿着唇。
　　奚田搓搓自己滚烫的耳垂，嘴角的弧度带着点儿甜蜜，蹭了蹭钟灏，安抚般地解释道：“因为你以后就是我的先生啦！”
　　事实证明奚田的嘴甜功力还是不一般，一记直球打得他的先生心花怒放。钟灏咳了咳，表面上还表现得很矜持，嘴角却很没出息地扬起，说：“知道就好。”
　　“不多夸我一下吗？”
　　钟灏别开脸：“这有什么好夸的。”
　　奚田爬过来半跪坐在他腿上，手撑着他的肩，还就要对着他的正脸，要两个人互相看对方的表情。钟灏有点儿别扭，明明还笑着却偏要表现得淡然，奚田就“咯咯”地笑起来，说他坏话：“先生你这样好像小孩子啊。”
　　“真奇怪，以前怎么就没发现先生这么……这么好玩，”奚田眼睛黑亮黑亮的，“之前总感觉先生特别可靠，严肃又高冷，又有点唠叨，动不动就爱对人说教，是个特别有距离的长辈……就像爸爸一样。”
　　钟灏脸马上就黑了：“现在还觉得像爸爸？”
　　“不会啦，”奚田道，“现在像幼稚别扭小朋友！”
　　钟灏又不能对他发脾气，只能泄愤和惩戒般地捏一下他屁股，把人抱过来蹂躏几手。奚田在他怀里很没大没小地笑，他贴着奚田的耳朵，牙尖w了w，压着声音说：“你知不知道爸爸这种称呼，通常留到另一种时候叫。”


第25章 
　　奚田遍阅各类总裁小说，对各种梗了如指掌，听了这话就有点儿害羞了。他的额头抵着钟灏的肩膀，撒娇样磨了两下，声音软了些：“先生你变流氓了。”
　　这话仿佛小猫叫，搔得人心痒。钟灏忽然舔一下他的耳朵，宽大手掌挑开裙尾，从他后腰滑上来，手指上的薄茧摩挲细嫩皮肤，他腰便酥了，下意识往钟灏的方向挺了挺。圆鼓鼓沉甸甸的肚子顶到腹肌上，他耳朵热了，哼哼唧唧想爬开，钟灏一手按住他的屁股不让他动，滑进衣服的那只手则灵巧地贴着细腰一路摸到正面，覆在了肚皮上。
　　肚子鼓起的弧度圆润，皮肤被撑得光滑紧致，唯一的凹陷就是那小小的肚脐。钟灏手掌贴着抹了两下，手指状似无意地顶进肚脐，极富技巧性地揉弄，奚田立时浑身一震，绵绵地叫出了声。
　　原本不相上下的两边温度这下就分出了胜负一一奚田身体热了不少。
　　钟灏呼吸也沉了，久违的某种欲望这时也升起来。他没有向下看，看不见是何种情状，但光凭想象，他就觉得相当诱人。
　　他的手揉着那圆圆肚子，掌下皮肤是很鲜活的那种温热细腻，流动着的血液，肚子内睡着的另外一个小生命，仿佛都能透过皮肤接触就此感受出来。奚田金天穿的女装，回来时嫌勒得太紧把丝袜脱了，现在就是光着腿穿着宽松小白裙，下身只有一条内裤。钟灏的另只手也下移，轻轻松松便钻了进去，屁股与肚子同样是圆润的，只不过这处的肉软弹了许多，如玩弄般稍加揉捏，就能弄得它变了形状。
　　大掌上下玩弄着两处，犹如全身上下都由他掌控了，这感觉万分色情。待到他的手指开始往股缝间摸，奚田这时候很识时务的求饶了，手指很无力地扯着他胸前衣襟，讨好道：“先生，后三个月不好做这种事的……”
　　钟灏：“哪种事？”
　　奚田眨巴眨巴眼睛，像动物一样蹭蹭他：“不，不能上……上床……”
　　他这个动作真是和他的话背道而驰，嘴上说着不能做，动作却是在勾引人。钟灏闭闭眼睛，狠狠抓着他的屁股捏了两下，他低低呼了一声，感觉到钟灏胯下原本隐隐顶着自己的东西越发膨胀。
　　隔着裤子和他自己的触到了一块。
　　奚田除了那个迷迷糊糊的第一次以外是没有经验的，被年长恋人这么一弄，整个人都说不出话了。钟灏恨恨地叼着他的耳垂用牙齿轻磨，又舔一口，声音沉沉说了声“我知道”，接着将奚田推开了一点。
　　奚田眼睛湿漉漉的，细软黑发垂着，衬得脸格外小，皮肤也格外莹白柔软。他乖巧地跪坐着，钟灏捉住他的手往自己下身伸，指示道：“帮我脱了。”
　　过激的事不能做，不过激的还是没问题的。
　　钟灏解了裤腰露出那勃发的东西，奚田内裤也褪到了腿间，岌岌可危地挂在那里。这两处地方温度都极高，毫不掩饰地宣告自己的渴望，站立着，随主人的动作靠在一起。奚田发出一声喘息，仿佛这最轻程度的已经让他承受不住，上半身又倾过来，脖子似乎没什么力气，要把头靠在钟灏肩上。
　　钟灏这时却偏不纵容他，要他好好坐着，大掌牵引着那只小了一号的白皙漂亮的手，往下身相接处摸。奚田手指都害羞得红了，只能顺从照办，裙子随着上半身的倾势垂过来一些，略长裙尾堆在腿间，钟灏顿了顿，另一只手将裙子撩起来，拉到他嘴边。
　　钟灏的声音这时终于威严了起来。他命令道：“w着。”
　　奚田被他迷惑了心神，当真w住了，露出一点点洁白的牙齿，锁着蕾丝裙边。钟灏盯着他，手又一声不吭地继续动作，引导着他，环住两个人尺寸差距明显的东西，一同抚慰。奚田年纪轻，性生活接近一片纯白，自慰也少，没有抵抗力，顶端很快就不争气地冒出汩汩清液，喉咙里也难耐地挤出几声呻吟。钟灏反为他所催动，硕大性器很张扬地向前顶，戳着自己的小恋人，很有些霸道劲。
　　奚田自己是舒服的，太过舒服了就会有点儿想哭，想喊人，但嘴里w着裙子，喘息声里就有点儿委屈的哭腔。他的唾液染湿了一小块布料，那块地方颜色深了些，钟灏空着的那只手开始揉弄他的肚子，他身子颤抖两下，喘息声急促，连湿掉的布料面积也扩大。
　　轮廓清秀的下巴抬起来，头颅微微后仰，裙子遮住一半纤细得如天鹅的白白颈子与小巧喉结，隐约可见线条被拉伸得清纯又性感。钟灏从一侧靠过去，声音沙哑地说了声“你真好看”，牙齿衔住他的脖颈，一路舔吻下来。奚田有种要被w断脖子的错觉，眼角湿润，齿关松开了，伸冤道：“先生……先生你欺负我……”
　　说话时声带的振动异常明显，钟灏在他脖子种下几个浅粉吻痕，舌尖顶着他锁骨凹陷用力舔钻，含糊不清道：“怎么欺负你了？”
　　奚田很没底气：“你w我……”
　　钟灏还真对着他锁骨w一口，逼他惊叫，接着低低笑了两声，也不反驳。他的手从肚子上移开，重新把裙角撩起来，推到很高的地方，露出窄小可爱的胸膛与胸前两点，含住一处粉色乳头，也是轻轻用牙齿w住。
　　奚田气息抽紧，好像整个人都没了骨头，一手被钟灏控制着，另一手就伸上来很羞耻一样地捂住眼睛。他被快感冲击得酥麻，每一寸皮肤都升温灼热，他刚确立关系的先生埋头在他胸前，似蹂k又似逗弄，嗫吸着，撩拨得他招架不住，仿佛全身每一处都敏感不已。
　　他很快就想射了，白净脚趾蜷缩起来，性器顶端即将开始啧发的时候，钟灏拿手指堵住了那里，阻止了他。
　　奚田委屈道：“你真的欺负我！”
　　钟灏一时没说话，待到奚田的手软绵绵来推时，才抬起头来，记仇地说：“叫一声爸爸来听听。”
　　奚田被他这个无耻震惊了，又被身体即将高潮却强行遭到阻碍的憋屈感弄得难受，本能地开始抽抽搭搭，抗议说：“先生你变了……”
　　钟灏指腹还摩挲两下敏感顶端，心里也觉得自己幼稚，但这感觉太好，并不想改。
　　奚田才不要叫那声爸爸，泪眼蒙o地看着他，吸着鼻子，小可怜一样主动凑过来舔他嘴唇。钟灏很是受用，由他伸出艳红舌头像小狗似的舔了几口，心里也舍不得让奚田太难受，狠狠回吻住，移开了手指。
　　浊液全部泄在了他的手上，黏黏的，他很坏心眼地摸上奚田的肚子，将那液体在肚皮上抹开。奚田被他弄得浑身哆嗦，反抗不得，手仍被牵着取悦那粗大的灼热性器，整个人都软倒在他身上。
　　最后钟灏射的时候与身上的小家伙换了个姿势，将人放在床上，裙子高高撩起，浓浓精液对着浑圆的肚子射了出来。两个人的精液交融在一块，隔着肚皮与里面的宝宝来了个半亲密接触，接着又黏糊糊地往下流淌。
　　触感太淫秽了，奚田害羞到说不出话，喉咙里咕噜两声，跟小猫发脾气一样拿脚踢他。钟灏被他可爱得不行，心情颇好，又把那毛茸茸头颅捞起来一点，宠溺地过去亲。
　　奚田一边被亲得缺氧，一边很不满地想――原来小说也不全都是骗人的。
　　冷淡矜持霸道总裁在谈恋爱之后就会变成色情狂，这一点在他的先生身上得到了证实。


第26章 
　　第二天钟易战战兢兢来找他哥的时候，发现钟灏整个人神清气爽。虽然对他仍是没什么好脸色，但看得出来心情好了很多。
　　上帝为你关上一扇门，就会为你打开一扇窗。钟易脑子不好使，但在谈情说爱方面嗅觉就异常敏锐，仔细打量他哥一会儿，心里下了结论：这是受了爱情的滋润！
　　这其中也有自己的一份功劳！！
　　钟易底气足了很多，当然脸上还是万分讨好的，低声下气对钟灏报告自己昨天遇到了辛庆。
　　他们是在钟家公司大楼下见的面。钟易死死窝在车里，想着拖一时是一时，让辛庆来找自己，自己还不至于太失面子。没想到对方也不来，只不过派个保镖敲了敲车窗，稍微一提上次的事，钟易就怂得不行地跟着下车了。
　　辛庆笑里藏刀，嘴上是在夸他风流倜傥，实讽他色胆包天，连自己的墙角都敢一撬再撬。钟易这事于心有愧，也没还嘴，辛庆忽然话锋一转，笑得明摆着挖好了坑给他跳，表示自己这里有份工作十分适合他，问他愿不愿意来尝试一下。
　　不愿去的话，先前的恩怨可就没那么好解决了。
　　这些话经过钟易的概括，情况当然是夸大了许多，也不见得有多少真实、辛庆是否确实是那意思。钟灏从小到大给钟易收拾烂摊子，听他瞎掰歪曲真实情况听得出了经验，懒懒地拿眼角瞥他。
　　钟易马上哀求：“哥你一定要救我我不想被辛庆谋杀！！！”
　　钟灏在处理公文的间隙“哼”了一声，停笔沉思。钟易满心以为看到了希望，两眼放光，没想到他哥却说：“那你就去试试那份工作吧。”
　　“……”钟易不敢相信自己的耳朵，“哥你是不是想让我死！”
　　钟灏狠狠瞪他一眼：“自己搞的麻烦自己解决去，辛庆那边我会绐他打个招呼，反正不会有人身危险。”
　　钟易难以置信地露出哭丧脸，钟灏又数落他：“你自己看看你几岁了，大学毕业后也没去工作，成天除了吃喝玩乐就算了，还动不动就惹是生非！你要不是出生在钟家，怕是早就饿死都没人管，有个机会好好磨磨你也好。”末了，顿了顿，又加上一句，“奚田小你五岁都比你有出息。”
　　钟易就这样被他G到辛庆那里去，不死心地又来求过他几次，不管用，还打过主意，想曲线救国找“有出息”的奚田救救自己。
　　但钟易在奚田面前呢，又不好意思说自己当初是怎么招惹上辛庆的――他对着奚田是花了好大功夫才美化了自己的形象的，虽然基本也У貌畈欢嗔耍但能维持一点是一点。
　　最后只能视死如归、满心哀戚地去接手了辛庆说的“工作”。
　　奚田对这些事一无所知，安安心心地养胎，开开心心地和钟灏谈恋爱。
　　这两个人严格来说都是初恋，一个是只经历过憋闷暗恋的年长社会入，另一个是天然到让人没脾气的高中刚毕业的小朋友。之前互相直球打得好，真正到日常互处的时候，还得慢慢摸索。
　　家里的佣人就学会了自备墨镜――只要这两个人待在一起，说没几句话，基本就要亲或抱上那么一两下。
　　奚田撒娇的时候会抱，想捉弄先生的时候会啾一口，有时候看着先生的脸心情就好，也得凑过去脸红红地这么来一下。钟灏和他情况基本一样，反正两个入也确立了正式关系，只要自己的面具还能保持基本的自持表象，互动亲密一些，完全不是问题。
　　既然关系发生了变化，那原本的一些问题当然也要逐一解决。
　　钟灏第一件事就是没收了奚田的本子，相当记仇地拿笔给封面上那句话涂黑。他本来还想把里面的内容也处理了，但奚田不太乐意，就眼巴巴地看他。
　　“虽然和先生在一起了，但原则还是要有的啊。”他摇摇钟灏的手臂，“先生可以先供我上大学……我其实很能干的，很能挣钱的，这些钱给我几年，我一定可以赚到！”
　　钟灏半黑着脸：“……你为什么这么坚持这点？”
　　“宝宝是两个人的嘛，养宝宝用的钱是……”奚田努力在脑中找词，“家庭财产……对，我也要上交家庭财产！”
　　这点上奚田靠着自己的嘴甜达成了谜之共识，其他的地方就要听钟灏安排了。
　　钟灏把协议找出来，奚田以为要修改内容，没想到他把两份叠在一起，伸手干脆利落地就撕成了两半。
　　从此奚田不再需要“保密”，孩子也不再是“与钟家毫无关系”。
　　奚田目瞪口呆：先生，这个……也，也不用这么果断吧！我这个问题，你家里能不能接受啊……”
　　“我家是我做主，别人接不接受，他们也管不到我。”钟灏又把纸从两半撕成四份八份，整个都变成碎纸片，轻描淡写道，“而且我爸早就知道你了。”
　　父亲思想整体还是比较开放的，早就接受了这个“儿媳妇”的存在，接下来只需要自己慢慢旁敲侧击，耐心一点地渗透，找个恰当的时机托出，想必父亲要接受这事也不难。
　　不能接受的话……父亲也不能做什么。
　　钟家现在是他当家，连这点事都兜不住的话，那他还不如趁早放权滚蛋。
　　奚田还在那边兀自震惊先生的行动力，怎么自己还啥都不知道呢，先生这就出柜了！钟灏看他一脸走神和崇拜，趁机把人捞过来，要骗他主动献个吻，手掌盖在奚田肚皮上，手心忽然就被轻轻地踢了一下。
　　说起来也是凑巧，先前他碍于两人之间要保持距离，几乎没摸过奚田的肚子，奚田也不怎么跟他汇这些。直到现在，这个肚子都八个月了，钟灏才第一次感受到自己小女儿的胎动，整个人立时僵在那边。
　　奚田注意力转移得很快，看着他的模样就乐了，捂嘴偷笑。钟灏感觉手心又被踢了一下，板着脸收回手，眼神跟视察一样紧紧盯着那浑圆的肚子，慢慢俯身下去，将耳朵贴在上面。
　　他仿佛都能听到另一个小家伙的心跳，一下一下，微弱却活跃，和赋予它生命的人一般天真活泼，正努力地想要与自己的父亲来个互动。一种奇妙的、血缘的联系，在这时猛地连通在了一块，钟灏心底猝然柔软下来，许久，他正了脸，隔着宽松的衣服，在奚田肚子上亲了一口。
　　“快些出来吧，”钟灏道，“到时候我要好好抱抱你。”
　　奚田莹亮的双眼眨了眨，纠正他：“先生，早产不好的。”
　　“……”钟灏瞪了气氛的他一眼，平心静气，补了一句话，隐约能听到磨牙的声音，“然后我要好好地――抱一下你这个傻子爸爸。”


第27章 
　　钟灏一方面和奚田谈恋爱谈得老树逢春，一方面又被另一种情绪笼罩。
　　越到怀孕后期，奚田肚子一天天大起来，他的担心就越来越重。家里专门改造了一间婴儿房出来，钟灏看到什么中意的，就毫不犹豫地买下来往里面添，整间房间装饰得粉粉嫩嫩，佣人每次看到他们高大冷肃的男主人站在里面，都一副欲言又止的表情。
　　常规来说两周做一次检查，他也硬是一周就带着奚田去一次，再三与先前聘请的专家团队确认各种事宜。
　　奚田自己心情很放松，看着他的模样，感动又想笑。他安慰钟灏说：“我从小到大运气都特别好，一定会平安的！”
　　钟灏抿着嘴唇应了，听得出来压根没把这话往心里去。
　　再下次检查完，奚田坐在钟灏腿上捏他的脸玩，要他轻松起来。钟灏一手看报告，一手搂着他，奚田闷闷地趴了一会儿，最后福至心灵，意识到了这是什么情况，大声问道：“先生你这莫非是产前焦虑症！”
　　钟灏的手一停，脸顿时绷成一块木板。
　　他一看就不愿意承认，但是没法抵赖，表情相当好笑。奚田憋不住，先是捂着嘴巴吸着气笑，两肩抖得厉害，接着声音越来越大，最后干脆把头抵在钟灏肩上哈哈大笑。
　　钟灏异常恼怒，拍了他屁股两下才让他安静，只不过眼中那股乐着的劲还是消不下来。
　　钟灏要操心的事情可比奚田多多了，不能像他那么没心没肺头脑简单。
　　生产过程中可能存在的问题，他得尽早排除掉，毕竟谁都对这种事没有经验，只能提前做足所有方面的准备。奚田要安心养胎，有些隐患不能让他知道，免得影响他的心情，那就只能自己一个人全部扛下来。
　　公司正在进行一笔大生意，他也不得不步步紧盯，与奚田在一起的这些时间，是他强行压缩工作时间以及压榨下属才勉强抽出来的。
　　另一方面，钟老爷子也老算着儿媳妇肚子多久了，嚷着要来见一见。
　　钟灏时不时就问他，希望儿媳妇是个怎样的人，如果有点难以启齿的小毛病能不能接受，目前还没试探完父亲是否真能接受，绝不冒这个风险。
　　钟老爷子同时也纳闷，这就像儿子拿了个好吃的东西天天在他面前晃，结果他每次想吃，儿子一转身就把东西藏好了，连个味道都不分给他。钟灏把人放在家里，仅有的几次外出都亲身随同，除了原本那些可靠的佣人以外，其他人都看不着半眼。钟老爷子说过几次让他带入过来，钟灏总以这样那样的理i推脱，老爷子不高兴了，找了管家聊聊，没想到对方的嘴也锁得死紧，硬是不给他半点机会。
　　甚至想自己派人查的时候，儿子都要从背后阻挠。
　　久了，钟老爷子也恼火了。
　　他直接上门去，不信钟灏那小兔崽子还敢把他亲爹拦在门外不给进！
　　钟老爷子腿脚不便，性格也懒散，已经进入了安静的养老生活，平日里撑死了就在老宅花园里散散步，接受一下几个老朋友的拜访。儿子的别墅他嫌远，每次都只让儿子过来，自己绝不过去。
　　九月份的天秋高气爽，上门这曰天气正好，不冷不热，阳光明亮。钟老爷子默不作声地出了门，让司机往钟灏家开，到了庭院外时，钟老爷子降下半个车窗，露了脸，门卫就忙不迭地开门，顺便通知了钟灏。
　　钟灏正陪着奚田在房间里，做一件他以前绝对想不到自己会做的事――看产后护理教程。两个人凑在一块，奚田对着屏幕指指点点，刚开始要挑哪款按摩精油比较好的时候，门卫的通知就来了。
　　奚田“啊”了一声，马上紧张起来。他的肚子已经三十七周，圆滚滚的，沉重得行动都有些不便，很接近预产期了。到这个时候，他安分了许多，最近也不像之前那么好动，只不过和钟灏在一起的时候会闹一闹。
　　他的头发刚才被揉得不怎么整齐，很俏皮地乱翘着，衣服也就图方便，只穿了上衣没穿裤子。他上下摸了自己一轮，揪着钟灏衣服忧心地说：“你怎么不说伯伯今天要来啊！我我我……这样看起来会不会很邋遢？？”
　　钟灏安抚般地摸摸他头发，让他好好坐下，自己去应对父亲的突然来访。
　　钟家父子俩就在奚田房间门口会合了。
　　钟灏跟他爹周旋，先是带下楼喝了茶，闲扯半天，接着又强行带他去看新运来的一个品种还算珍稀的花。钟老爷子气得拿拐杖敲他：“我来是要看那小姑娘的！”
　　“……”钟灏淡然道，“他怕生。”
　　“反正都会是我儿媳妇，肚子里还是我孙女，有什么生好怕的？”
　　“他现在在午睡，不好打扰他。”
　　“这天都快黑了，还午睡呢！？”钟老爷子吹胡子瞪眼，“哪有你这种儿子，这么敷衍你爸！”
　　钟老爷子不买账了，强行往楼上走。两个人战场回到原点，在奚田门口僵持，钟老爷子拐杖敲得地上“笃笃”地响，几句过后还是没忍住骂他：“你是不是有毛病，让我看一眼怎么了？”
　　钟灏沉默一下，不得不说：“如果你不介意他和普通小姑娘不太一样。
　　他爸老小孩似的，气呼呼地抢话：“你总不能是找了个怪物吧……就算是个怪物也得让我看看！”
　　奚田其实正趴在门上偷听。
　　先前钟灏说他爸早就已经知道自己的存在，奚田就以为先生已经把什么都跟家里人说清楚了，现在偷听着偷听着，才隐隐反应过来，原来钟老爷子还不知道自己是个男人。
　　奚田本来是十分的紧张，现在变成了一百分的紧张，他耳朵贴着门，提心吊胆的，外面钟老爷子的语气越发激烈，他也听得心惊肉跳，听到最后一句话“怪物”两个字的时候，很自动地对号入座。他w着嘴唇后退两步思考对策，现在才想起来可以去换上女装，急急忙忙往衣柜走，慌得都没想起来要注意看路，一不小心就被矮脚凳绊了一下。
　　门内传来一声惊呼，钟灏立时停了嘴上的话，屏住呼吸。门内门外都静了一会儿，奚田惊急的声音就响起来，隐约带着哭腔：“先生……先生，我肚子疼！！”


第28章 
　　钟灏一瞬间顾不得他父亲了，冲过去拧紧把手，门没有锁，他跟莽撞的猛兽一样猛地摔开。门狠狠地砸在墙壁上发出震耳欲聋的“哐！”的声音，门轴几乎都被摔松了，然而没人顾得上理它。
　　奚田小脸煞白，额头上冒汗，笨拙地倒在地上，手护着肚子。一个凳子歪在他身边，钟灏一把将人抱起来就往楼下冲。
　　佣人们备速极快，不过几分钟已经将车子开出来，管家阿姨拿了温热的湿巾过来给奚田擦汗。钟灏抱着人放进车里，上半身靠在自己身上，不停地问他：“别紧张，医院那边准备着的……很疼吗？有没有磕到什么地方？”
　　奚田身子很凉，疼得浑身颤抖，w着嘴唇，两眼雾蒙蒙的。他死死憋着声音，微弱摇头，身体的反应却已经完全出卖了他。钟灏抱着就觉得心疼，将自己外套盖在他身上，抚摸他的头发又亲吻他的额头。
　　钟老爷子从刚才开始就一直是蒙着的，车子要开了，才赶紧拄着拐杖过来。他坐进副驾驶座，手足无措地回过头来，问：“这，这是……”
　　“不小心摔了一跤，估计要生了，”钟灏看也不看他，又安抚奚田道，“疼的话别忍着，乖，叫出来。”
　　钟老爷子盯了很久，才难以置信地说：“这，这不是个男孩子……”
　　平坦的胸部，突出的喉结，虽然长得很女性化、不刻意打扮便也不难认出是男性的脸庞。奚田吸着气把头埋进钟灏怀里，手握得紧紧的，钟灏闭了闭眼睛，说：“所以我才不想让你见他。”
　　车子里安静了不少，只有引擎动得越发地响。司机知道情况紧急，也不多嘴，只一口气提速往熟悉的那个医院开。
　　奚田的头顶着他胸口磨了两下，抽气声音越来越大，白净的脚趾头蹬着椅座，极度用力地蜷缩。钟老爷子震惊地看了许久，奚田虽然拼命隐忍了，但表情仍然痛苦无比，看得人于心不忍，最后还是把自己刚才从管家手上拿的湿巾向后递：“你……你给他擦擦。”
　　钟灏拿过来，帮奚田擦净额上的汗。奚田担心的事放下些许，这才卸了那股劲，往他怀里拱，被疼痛折磨得低低地哭了起来。
　　这是他最无助的时候，苍白又脆弱，五脏六腑仿佛都被一股不知来源的力量紧紧抓得扭成肉团，尤其是肚子那里尤其疼得厉害。奚田开了闸，眼泪就此收不住了，大滴大滴地涌出来，淋湿了钟灏胸前的衣服。
　　“鸣鸣，先生……先生，好疼啊……”他哭泣着呻吟着，汗水源源不绝地涌出，头发黏连在额上脸颊上，整张脸狼狈不堪。钟灏心疼得不行，却也帮不了他，只能不断地安慰他快到了，从车内后视镜里给司机递眼神要他开快点。
　　不过多久，奚田就疼得快要失去理智了，哭得上气不接下气。他呻吟说疼，又神志不清地说着怕，衣服全部都被汗浸透了，明明没有出血，但整个人看起来似乎比被人拿刀剐着还要难受。钟灏找到他的手，他似发泄又本能地反过来抓紧，指甲没有控制力道，在钟灏手背上掐出一道道血痕。
　　到医院的这段路简直比从天涯到海角还要漫长。钟灏已经提前给他们去过消息，医生护士纷纷准备起来，一进到那个地方，马上就有担架等候着。
　　奚田直到做完前期工作打了麻药，那疼痛才终于有所减轻。他的脸上病态地苍白，哭得太厉害了，两眼都是红肿的，惶恐又依赖地侧着头，寻找钟灏的脸庞安慰自己。
　　预先定好的就是剖腹产，虽然出了点意外，但幸好计划足够完善。三十七周已经足月，算是安全的生产时间，医生给他做好身体检查，确定到了适合生产的时候，推进手术室，钟灏也一同跟了进去。
　　钟老爷子完全被抛在一边，也插不上话，一路看着儿子强撑着冷静地陪着“儿媳妇”做检查，最后产房的灯亮起来，他才在外面脱力地坐下。他抹抹额上的汗，心里的那股惊愕之感仍未消退，只不过比起“儿媳妇”遭了意外这般痛苦的模样，那个惊愕感好像也算不了什么。
　　手术室里的灯很明亮，奚田做完麻醉后，意识就开始有些不清醒。钟灏经过医生允许坐在他的左边，拉着他冰凉的手。
　　医生们有条不紊地忙碌着，按照程序剖开他的腹壁，奚田只能隐隐有些感觉，钟灏只看了一眼就不愿再看。
　　手术过程对奚田来说，说长不长，说短也不短，整个过程都是浑浊不清的。他一方面似乎有点儿清醒，能感觉到有人正对自己的身体做着什么事，一方面却又无法感知清晰。半个小时前的疼痛在他心里留下的阴影仍在，与现在的情状形成对比，他不由得地就有些害怕，躯体四肢似乎都在抖，浑身凉透。
　　但又有一只熟悉的、宽大温厚的手掌握着他的左手，将他的手整个包在里面，似乎借着这一个媒介就能给他传送来源源不绝的温暖。奚田努力睁着眼睛往那儿侧头，迷迷糊糊看到钟灏的一瞬间，心中便很委屈。
　　钟灏看清了他的口型，“先生，我怕”。他亲了亲奚田的手，心中有无限心疼又有无限的温柔，只想全部给了面前这个人，全部都化为力量支撑给他。钟灏在不妨碍医生的前提下靠得近了一些，温声对他说：“相信我，不要怕。”
　　好在上天保佑，起先虽然是惊险的，到后来却也没出差错。半个多小时后，手术室内吊起一个响亮的哭声，小娃娃剪短了脐带，彻底脱离那呆了九个月的地方。
　　护士抱走清理，钟灏还不愿意离开奚田，直到看完了整个缝合过程才松下一口气。
　　奚田虚弱地出声：“先生……”他拿小指勾勾钟灏的手，“宝宝怎么样啦？”
　　钟灏在孩子出来前心心念念，出来后却只看了一眼，顿了几秒才想起来，扭头看能回答的人。钟老爷子进了手术室，瞪他一眼，故作矜持地咳了咳，回答道：“还挺好的，放心吧。”
　　宝宝六斤多重，做完检查清理后，确实是个健康漂亮的小丫头。奚田在做完后续处理后才终于见到了她，裹在襁褓里，只露出一张小脸，没有其他初生婴儿那个皱巴巴的劲儿，五官清晰，眼睛和鼻子长得像自己，嘴巴则很像钟灏，薄薄的，形状相当好看。
　　奚田骤然有了种很新鲜的感觉，仔细端详起来。钟灏姿势僵硬地抱着她，感觉浑身都不对劲，只能尽量调整到印象里正常的姿势，也让奚田更方便看。
　　这是他与先生的孩子，在期待与等待中发育，在意外与陪伴中诞下。小姑娘眼睛长得挺大，迷迷瞪瞪地睁着，粉嫩的小嘴微张，“啊啊”地发声流着口水。
　　奚田还不怎么有力气，伸出软绵绵的手指，戳戳那嫩得要命的小脸蛋，又摸摸她的口水。黏糊糊的，湿湿的，他还多摸几下，接着才很嫌弃地收回手，抬头对钟灏说：“宝宝好笨啊！”
　　嘴上说着笨，脸上的笑容和喜欢却怎么也藏不住。
　　钟灏目光柔和下来，低下头，在自己的两个宝贝脸上都亲了一口。
　　小姑娘的名字叫奚望，与“希望”同音，寓意很是美好。钟灏心疼奚田的辛苦，又念及他养母家只有他一个人了，便让孩子跟他姓。
　　钟老爷子接受事实接受得意外地快，对着奚田时还有些不自在，但抱着孙女已经很喜欢了。只不过老人家有些思想还是难免传统的，对于孙女跟谁姓这件事他颇有不满，对儿子碎碎念抗议了半天，最后被钟灏敷衍过去，等二胎了孩子再跟钟家姓。反正奚田已经被他拴牢了，也不可能跑掉。
　　钟老爷子还是不太开心，一边对急急忙忙赶来医院的钟易抱怨，一边也不落下，对孙女拍照，炫耀地传给自己远在大洋彼岸攀登高山、还未知道这事的妻子看。
　　奚田捧着水杯小小口地，⑼旰筇蛱蜃齑剑看看不远处的钟老爷子，还是不太确定地凑过来问钟灏：“真让宝宝跟我姓啊？”
　　钟灏道：“你的姓好听。”
　　“先生的姓也挺好听嘛，”奚田笑起来，很幸福地啾一下他脸颊，“虽然跟谁姓都无所谓啦……但我还是忍不住很感动！”
　　要第二个孩子的事是对父亲的说辞，钟灏也没对奚田说起。真正要不要容后再议，反正目前是不太想要……
　　怀孕是个长期且忍耐的过程，生孩子也很痛苦，奚田年龄还小，多过过普通的、快乐的生活才好。
　　要他再看一次奚田那个疼得崩溃大哭的场面，他也舍不得。
　　他盯了奚田一会儿，把人抱过来一些。趁着父亲和堂弟都在逗女儿，两个人对视几秒钟，心照不宣，十指相扣，在这病房的一角偷偷接了个缠绵的吻。
　　钟易旁边逗着侄女玩的时候无意间抬头，从玻璃反光瞥了一眼，入目的就是闪瞎眼的场面。他连忙低下头，一瞬间联想到自己最近的悲惨遭遇，恨不得跪地抓头，心中满是“一家几口就我单身狗”的长盱短叹，只好用宝宝纯洁的眼神来净化自己心中的哀伤之感。


第29章 完结
　　奚田恢复到能正常行走的时候，钟妈妈也终于从国外回来了。
　　钟妈妈生得比她丈夫还要高一些，性格豪爽大气，虽然五十岁了，但身子骨十分健朗。她常年在世界各地游玩，见多识广，对于自己有了个男儿媳的事接受得比丈夫还要快。
　　回来的时候她揪着儿子训了半天，这么大的事竟然瞒了自己这么久，让自己在这件事上输了那个死老头子半截。钟老爷子就在旁边拿着奶瓶抱着孙女，得意得不行，低着头对小奚望说：“小望啊，看清了，这个凶老太婆，千万不要理她！”
　　钟妈妈转过头去，横眉竖目。老夫妻俩大半年没见，一见面立刻剑拔弩张地吵了起来。
　　奚田站在一边，对两位老人家都不太熟，劝这个也不是，拉那个也不是，颇有点儿蒙逼。钟灏习以为常，从他们魔爪中抱回女儿，揽揽奚田的肩膀：“我陪你散步去。”
　　奚田身体恢复的进程不快不慢，只不过偶尔会记不清事情，也时常看着钟灏发呆。好在过了一段时间，大部分情况都改善了，没有留下太多后遗症。
　　钟灏一手抱女儿，一手牵奚田，在花园里走了没多久，就发现奚田傻乎乎地盯着自己。
　　他停下来：“看我做什么？”
　　奚田生完孩子后，大大的肚子骤然消了下来，也没出现其他孕妇常见的发胖问题，反而更加显得削瘦。他几乎矮了钟灏一个头，要看人的时候只能仰起脸，翦羽般的睫毛扇了两下，忽然主动往钟灏怀里靠。
　　“先生这样特e好看，”他吃吃地笑，“真的是个可靠的爸爸。”
　　钟灏另一手揽住他，仍记得先前的事，强调说：“是小望的爸爸。”
　　“是我的先生。”奚田自觉补上一句，踮起脚尖亲亲他的下巴。
　　钟灏的手下移到他纤细的腰，没用劲，生怕不小心就把奚田给弄疼了，轻轻摸了两下：“这里不圆了，反而有点儿不习惯。”
　　奚田双眼长得很灵，眼尾微微翘起一点，笑的时候微微眯起来，好像就有阳光被捉到眼中，与水色一同流转。他轻快地笑了两声，高高兴兴地伸手把宝宝接过来，抱在自己怀里，自己则完完全全倚进钟灏怀里。
　　手指戳戳宝宝娇嫩的脸蛋，奚田不看他家先生了，只道：“先生。”
　　“到了那个……那个时候，”奚田软软地说，“等我养好一点哦……先生到时候就会觉得，还是这样比较好了。”
　　这个小家伙性格直来直往，有些话讲起来根本不害臊。钟灏过了半分钟才明白过来他的意思，顿时心底发痒，但却做不了什么，只能手伸到前面去捏捏他的鼻子，w着他的耳朵，组织语言半天，学着前段时间从奚田那里吸取到的、仅有一点的霸道总裁语录，道：“勾引人的小妖怪。”
　　奚田笑得肩膀发抖：“先生，那句话是小妖精！”
　　霸道总裁和小妖怪在四个月后进行了一次床上试探。
　　这次试探以认真严谨的事前准备为开始，钟灏想尽量温柔、尽量让他觉得舒服，前戏做得复杂而冗长。奚田实在出戏，没忍住哈哈笑着吐槽他像个老干部，在这种时候伴侣还能笑出来实在是件气氛的事，钟灏恼羞成怒，捞起奚田的腰，不再温柔地干了进去。
　　几分钟后奚田就说不出话了，半小时后开始求饶，一小时后他哭哭啼啼的，全身都没了骨头一样，抽噎着说我再也不敢了求求先生放过我。钟灏掐着他细得像柳枝的腰，白生生的皮肉上泌着细汗，被大掌握出了明显的粉色手印，又倾下身来，舔弄他汗津津的纤白后颈，从背后狠狠插到最深处，根本不听他的花言巧语。
　　从此奚田再也不敢质疑自家先生的权威，每次上床都乖乖的，听话得要命，生怕再一次被干得哭都哭不出声来。
　　小奚望放在婴儿里来说，实在是最令人省心的那种，只要有人陪着就不会哭，给个奶瓶给个玩具，马上就能笑得很开心，挥舞小手抓人的裤脚，娇滴滴地抬脸，要人亲一亲她的小脸蛋。
　　小公主第一个有的概念是“爸爸”，第二个有的是“大”和“小”。
　　喜欢陪着自己傻笑或啊啊乱叫的是小爸爸，喜欢板着脸、但是对着自己的时候却会笑的是大爸爸。大爸爸一张手臂，可以把小爸爸和自己都抱进怀里，特别厉害，让人崇拜得不行。
　　接着才慢慢学会喊爷爷奶奶和叔叔阿姨。爷爷奶奶爱吵架，叔叔很帅但是却很笨，阿姨们会照顾自己，帮自己换尿布穿小裙子，每个阿姨都很多才多艺。
　　小奚望一岁半的时候，奚田终于重新参加高考，考上了本市一所大学。那所高校分数线还挺高，奚田得意洋洋地对自己先生扬着录取通知单，说：“我说过我很能干啦，先生你还不信！”
　　奚田在高中刚毕业的时候，就一个人独自负担了养母的治疗费好长一段时间，当时没发觉，现在回头一看，才发现他对于同龄人来说确实是十分厉害的了。
　　钟灏信了，钟易很受打击，更加抬不起头来。
　　时间平稳却又飞快地流逝，奚望到了上幼儿园的年龄，奚田也大二了，国家通过了同性结婚的法律。
　　新闻出来的时候是周五下午上课时间，奚田愣了好久，等到下了课，收拾好东西慢慢地往外走时，他才猛地反应过来。同学正说说笑笑的，转过头来问他晚上要不要一起去玩的时候，奚田跳起来，结结巴巴说：“不不不不用了我突然有事先走了！”接着不管不顾地往外跑。
　　三个多小时后他才回了家，神神秘秘、鬼鬼祟祟的，一进院子大门就被钟灏抓包。
　　一家人都在等他吃饭，奚望对着手指，委屈巴巴问了好久的“小爸爸怎么还不回来呀”他的电话却一直都打不通。无奈之下，钟灏让小女儿先开始吃，自己出来外面等人。
　　晚风微凉，夜色笼罩了天幕，渐渐有星星眨开眼睛。铁门门口有一盏闪着白光的灯，像柔和的小月亮，将附近一块地方照得明亮。
　　奚田被他抓到，瞬间挺直了背，小脸通红，紧张地眨眨眼睛，背着书包，两只手藏在背后。
　　钟灏眯起眼睛：“你在藏什么？”
　　奚田故作正经地咳了|，一开口就结巴：“你你你……你先闭上眼睛！”
　　钟灏凑近一些，和他脸对着脸，互相对视。
　　奚田脸慢慢涨红，无论和钟灏亲近多少次，心跳都要不可自制地变快。他干脆伸过来一只手，捂住钟灏的眼睛，像撒娇又像恼怒地说：“闭上嘛，一下就好了！”
　　本来还想找个更浪漫的时候，但现在就已经等不及了。
　　感受到对方的睫毛扫过自己手心，依言阖了眼，奚田这才大口呼吸两下，托起钟灏的手。
　　一个冰凉的小小金属圆环箍上自己的无名指，不疾不徐往里套入，只不过碰到略粗的指节时卡了一下，奚田呼吸抽紧，急切又小心地用力推了推，这才能够看出他心情的激动。
　　钟灏嘴角勾起，没有睁眼，只是温声道：“这是做什么？”
　　他感觉到奚田靠近了一点，两只手搭上他的肩，接着脸也贴近了，灼热的呼吸扑在自己的面上。
　　“先生，”奚田在他唇上亲一口，好像有些害羞，声音甜得不行，“我来上交家庭财产啦。”
　　（一一The End.）

