
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


书名：我和渣攻在线互演[快穿]
　　作者：有狐千岁
　　文案：
　　慕清离在被自己掏心掏肺对待的徒弟渣了之后，气得提剑把他给剁了。
　　突破中误得了读心术的他在刺杀对方时，却听见对方内心响起了一道死板声音：“任务完成，目标元神收集总进度已达百分之三十七，准备脱离世界。”
　　・
　　慕清离跟着自己的渣徒弟跑了好几个世界，每次都穿成被渣攻渣的主角受。
　　但因为他能听见渣徒弟扮演的渣攻内心的声音，于是剧本就变成了――
　　渣攻皇帝渣言渣语时：“你不过是朕用来上位的棋子。”
　　但他听见渣皇帝内心说：“这狗皇帝真不要脸。”
　　渣攻霸总：“你做得再多，也只是他的替身罢了。”
　　但内心的鄙夷完全藏不住：“什么智障台词？”
　　渣攻王爷：“你连他的脚趾头都不如，我怎么可能会真心喜欢你。”
　　但内心冷漠：“垃圾剧本，这王爷眼睛瞎了？”
　　……以及各种各样渣无不尽的渣攻。
　　得知真相的慕清离，决定不按套路出牌。
　　慕清离：互相伤害啊。
　　终于某一天，故意喊错名字的慕清离成功逼疯某渣攻。
　　渣攻崩着人设怒问：“他到底哪里好了？”
　　慕清离扫了他一眼，瞎扯了个理由：“他身体比你健康。”
　　渣攻气成了河豚。
　　・
　　阅读须知：
　　依然1v1，HE，每个世界的攻都是一个人。
　　不虐，走的轻松略微沙雕（？）甜饼路线。
　　攻受属性比较复杂，真要说大概是，外温内冷狠起来连自己都不放过的受vs外冷且凶实则内里纯情又暖的攻，两个人早就认识但不是情侣而更像死对头（？），也可以看作某一方暗恋而不自知。
　　因为是快穿，所以可能包含了现代、古代、未来、西方乃至神话等各种不同的世界。

　　内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：慕清离，端木柏 ┃ 配角：接档《反派加载了我的系统[快穿]》，《失忆后我在修真界日天日地》 ┃ 其它：有狐千岁
　　一句话简介：渣攻渣得心口不一，差评。
　　立意：就算拥有成为温室里娇花的资格，也要充实与丰富自己的内涵和知识，靠着自己的努力与才华走向人生巅峰。


第1章 第一个世界（一）
　　“少爷，该起了，三皇子殿下一早就在厅堂等您呢。”
　　“是啊少爷，我听外院的姐妹说，殿下还特意给您带了宫里的膳食，您莫要让殿下久等。”
　　几句温言细语的催促后，床上将整个人裹得跟茧子似的人终于动了动。
　　睁开眼发现自己正躺在陌生的地方，眼前站着陌生的人时，慕清离的思绪空白了一瞬。
　　“少爷？”察觉到床上人的怔愣，床边的侍女又轻唤了一声。
　　被子下的男人只露出了一颗头，乌黑的长发在经历一夜的睡眠后，依然显得柔顺乖巧。他那双如同点缀着繁星的黑夜的眼睛，今日不知缘何对着熟悉的人多了些许防备与茫然。气血在他白皙的脸颊上映出淡淡的绯红，嘴唇微抿，这样的神情出现在他极其俊秀的脸上，让人控制不住想递上关怀。
　　“少爷，你是不是做恶梦了？”侍女们关心道。
　　慕清离略微失神地看着她们，断开的记忆逐渐恢复。
　　他本该是修真界最大仙宗，天h宗的小宗主，名作慕清离，是大宗主的独子。他天赋异禀，小小年纪便登上修真界内风云榜，达到化神之境。然而他生性随意寡淡，对很多事情都无欲无求，多年来底下也只有一位徒弟。
　　那位徒弟是个男人，同时还是他的道侣。
　　小徒儿不仅天资聪颖，且生得俊逸潇洒，风流倜傥，又擅长各种花言巧语，能将周边人上至长辈下至幼小的师弟妹哄得高高兴兴。若非如此，慕清离也不会轻易着了他的道，被他前期一心一意的追求所欺骗，答应了与他在一起。
　　慕清离是冷情了点，但他也并非真的无心。若能有个人近百年来的时间都只真心真意待他好，再顽强的寒冰都被捂化了。
　　此后慕清离也同样一心一意回报着自己的小徒弟，给了他全宗门只有他能够拿得出手的一切好东西，只希望他能够依靠他所提供的资源，再搭配自身极好的天赋，早日达到与他相同的境界。
　　慕清离想得很好，可后来他逐渐发现小徒弟即使有了自己提供的资源，修行速度却有些跟不上自己的计划。
　　因心中疑虑，他便开始暗中观察小徒儿的日常修行，却震惊地发现小徒弟小心翼翼地把从他这里得到的大半资源都给了同门的一位小师弟。
　　“师兄，我上回听人说，你师尊对你修行进度很是不满。如今你又给了我那么多东西……”
　　仙园内，花丛中一高一矮两相对望的两道身影刺痛着慕清离的目光。长得柔弱清秀的小师弟巍巍颤颤开了口，模样脆弱得似乎能够被风压倒。
　　这小师弟慕清离稍有印象，似乎是和小徒弟一起长大的好友。
　　他记得当时仙宗原本嫌弃小徒弟那位好友根资太差，不愿收下。奈何小徒弟是同一批人选中最为出色，且有望成为人中龙凤然后飞升的存在。他扬言除非一并收下他那位好友，否则宁愿放弃天h宗的选拔，投入其他仙门。
　　宗主不愿意放过这么个好苗子，心想反正他们天h宗一大宗门，也不介意多养个废材，便答应了小徒弟的要求。
　　慕清离听见他亲爱的小徒弟远远地侧对着他，温声道：“没关系，师尊疼我，不舍得打骂我。”
　　那自然。
　　徒儿好歹好说也是自己名正言顺的道侣，他当然不会随意打骂。
　　“委屈师兄了，必须和师尊维持那等关系……”
　　慕清离：？
　　更气愤的是小徒弟的眼神还跟着黯然了片刻，最后微笑安抚对方：“只要能够帮你把资质养好，我不委屈。”
　　慕清离听完，气得觉得全场最该喊委屈的人是他。
　　徒儿此话为何意？！
　　慕清离脾气算不上好，当即怒火上心头，恨不得直接出去把那两个人给直接杀了。
　　但下手前，他多少又因为与小徒弟过往相处的种种而有些心软。
　　自己究竟是没有看清全程，仅凭最后这几句话，或许有所误会也未必。正好又到了快突破小境界的时候，慕清离先在心中安抚了自己，决定结束闭关后再说。
　　不过闭关之前，他当着宗门一众弟子的面召见了自己的小徒弟。
　　小徒弟把他赐给他的东西直接送给别人，此事怒火依然难消。于是他不似以往那般迁就，第一次冷眼冷声斥责了对方的不上进，辜负自己交给他的那些好资源，甚至罚了他好几鞭。
　　他还把本该给对方的新一批资源让其他弟子分了去，一点都没留给他，然后毫不留恋地转身去闭关。
　　慕清离的突破非常顺利。
　　就是闭关出来后，他觉得耳朵里多了很多奇怪的声音。
　　【后山仙鹤肉的滋味太好了，改明儿再去偷一只应该也不会发现吧！】
　　“？”慕清离走路的脚步一顿，下意识往周围看了一眼，发现路过的人都安安静静的，最多低头给他敬礼，没人在说话。
　　【花又开了，可以摘些回去做点好吃的。】
　　【感觉昨天的法器亏了啊，应该跟师兄要多点灵石。】
　　【哎，好无聊，我还是回去找我的好师妹双修去吧。】
　　各式各样，包括有些听起来有点不堪入耳的话语传入他耳里，还分别来自不同人的声音，清晰得就像是在他耳边说的。
　　慕清离又无声扫视着周围的人，发现他们都很安静，即使有结伴同行聊天的，也轻声细语。他听力好，能够听见他们的对话，发现没有能与那些声音对得上的话题。
　　直到迎面又走来两个男人，都是他的后辈，毕恭毕敬地拱手向他敬礼，打招呼的话说得字正腔圆，掷地有声。
　　他正要颔首回应，突兀的声音又在他脑内响起。
　　【小宗主境界又提升了，真令人羡慕。】
　　【小宗主真好看，这身段……可真是便宜了他徒弟。不知如此清冷的小宗主在床上时是不是也……】
　　慕清离神情一怔，看着眼前两个朝自己露出礼貌微笑不语的男人，认出了第二道声音属于左边那一位。
　　他眸光一凛，耳朵因为羞怒而发红，有点不敢相信如此衣冠楚楚的人竟会说出这等下流之言――哪怕对方实际上并没有开口。
　　但他听见了。
　　慕清离从来就不会与人客气，对方既然让他感到不适，他抬手直接就给了对方一掌，将人狠狠拍飞。
　　他这一动手，把周匝的人都给吓懵了，目瞪口呆地望着他。
　　尤其是被拍飞那人的同伴，下意识往后退了几步，怕小宗主一言不合也把他给踹了。
　　慕清离没有多做解释，只气呼呼地瞪着被他扇得一脸错愕的男人，怒斥：“放肆！”
　　察觉到自己身体的异常的慕清离，当即转身离开了人群聚集之地。
　　大概是因为境界的突破，竟误打误撞让他获得了类似于读心术的能力。可他无心想要那些吵杂的声音一直烦扰自己，独自研究了半天，终于慢慢熟悉与掌握这个新能力。
　　只有他起心动念，想去窥探对方的心里声音时才能够听见，只是每一次的聆听都需要消耗不少精神与灵力。
　　慕清离想起了小徒弟，想见他与他分享这件新鲜事，却发现他不在自己的山峰上。
　　他隐匿了气息寻找，最后在那位小师弟的院子内找到对方。
　　眼眶红润得像是哭过的小师弟可怜兮兮地抱着他徒儿说：“师兄，你明明都不爱你的师尊，却必须时刻与他待在一起，为了那些资源说着违心的话，做着你不愿做的事。见你如此，我很是心疼。”
　　小徒弟没说话，但也没把人推开。
　　慕清离站在大树之后，暗暗攥紧了拳头。
　　“听闻你师尊已结束闭关，若他出来见你修为依旧没有增长，定又要惩罚你。你上一次受罚的伤还未好全，肯定受不了再次处刑。”
　　“师兄，要不我们别留在天h宗了，凭你的能力，带着我一起在外低调修行也能好好的。”
　　小徒弟依然没有回话，可紧皱的眉头看起来像是真的在纠结此事。
　　慕清离暗搓搓拿出了自己的本命剑，握着剑柄的手因为怒意而隐隐发抖。
　　抱着徒弟的那位小师弟忽然问：“还是……师兄，你真的对你师尊生了情，舍不得从他身边离开？”
　　小徒弟这句话回得很快，几乎毫不犹豫：“没有，怎么会？你知道我费尽心思同他在一起，都是为了你。”
　　慕清离说不上自己当下是什么心情。或许在最开始见到的那会儿他的心脏就已经被刺痛着，导致他现在已经开始麻木。
　　他能感受到的，只有被欺骗与背叛后的满腔愤怒。
　　原来如此，慕清离心道。
　　难怪小徒弟与他确定关系多年，对他态度依然如此恭敬，也不会要求着要和他做一些道侣之间会做的亲密事。他原以为只是因为他们二人都心性清静，不热衷于那等事情。
　　不曾想，是因小徒弟真正喜欢的人非他矣。
　　慕清离抬起手中的剑，朝着那两个紧抱在一起的人的方向重重挥出了一道带着雷电的剑刃。
　　小徒弟心思细腻，对周围的变化非常敏感，最先反应了过来，用力将怀里柔弱的小师弟推开，自己也后退了好几尺。剑刃从俩人之间的空隙窜过，惹人爱怜的小师弟吓得摔倒在地，而他的小徒弟则是惊诧地朝他的方向看了过来。
　　慕清离冷笑一声，闪身来到自家徒弟面前，属于化神修士的强大威压当即释放。
　　“师尊……”看着惊慌失措却没有想为自己辩解打算的小徒弟，慕清离阴冷着脸揪住他衣领，就着这样的姿势，像拎个垃圾似的回到了他的主峰。
　　压得让人喘不过气的威势瞬间逼退原本在他主峰周围的弟子，巍峨的仙峰上只剩下他和徒弟俩人。
　　天气正好不作美，黑压压的乌云自顶端笼罩着整座山峰，像是要为仙峰顶上接下来即将发生的事情，更添几笔沉重。
　　慕清离双脚落地后，便将手里拎着的人往地上重重一甩。那人摔落在地的沉重响声，如同他心脏被狠狠敲击的破碎声。
　　到底是在一起多时，若说慕清离没有付出半点感情也绝无可能。
　　或者说，他数不清自己究竟投入了多少。
　　爱有多深刻，如今的恨就有多浓烈。
　　他应当是很爱他小徒弟的吧，否则他现在怎么会气得想把人给杀了呢？
　　小徒弟维持着跌坐在地的姿势，微微仰头看着他。
　　他的徒弟是真的生得好看，剑眉星目，气质斐然。与众人总是调侃他的清冷美人不同，小徒弟的面容是充满英气的俊雅，是个让人觉得很可靠很有担当的对象。
　　慕清离在内心嘲笑着自己，他小心翼翼了多年，却栽在这么个人的手上。
　　他抬起手中的剑，将剑尖指向小徒弟的脖子，凝视着对方的深色眼眸里，是对方未曾见过的寒凉与失望。
　　“你还有什么要解释的吗？”慕清离率先开口，打破了俩人之间的沉默。
　　他突然有点好奇，与他相处多年的徒弟内心真实的想法。
　　于是他心念一动，打开了与自家小徒弟的内心连接。
　　可他没有听到半点声音。宛若小徒弟已经提前预见自己的下场，内心达至临终前突如其来的平静。
　　半响，小徒弟才垂眸对他道：“您都看见了，都是事实，我也没什么能够解释的。”
　　“此事乃我一厢情愿，师尊要杀要剐我都毫无怨言，只希望师尊能高抬贵手，放过师弟……”话刚落下，跌坐在地的人就因为脖子处的一阵刺痛暂时消了音。
　　剑尖在他脖子上刺破了个浅浅的口子，豆子般的深红顺着伤口凝聚。
　　慕清离依旧没能从他内心听见其他的话语。
　　他忽然感到有些喘不过气。
　　到了这种地步，他的徒弟心里依然没有任何想对他说的话吗？
　　心脏像是被人放在手里把玩揉捏，捏得他阵阵发酸发疼，叫他遍体生寒。这样的感觉，就像是自己坚持许久的信仰突然破灭，被告知一切都是假象，都不复存在。
　　宗主曾提醒过他，爱终非一切。他不该为小徒弟付出那么多心力，应该按照原来的计划修行。若真如此，他或许早已飞升成仙。
　　“这些年来，你对我可曾有过一丝一毫的真情？”这句话在毫无防备之下，从他口中道出。
　　慕清离自认自己不是个会问出这种问题的人，作为一心修行的人，他的心境早已超脱，应当要轻易拿得起放得下。
　　可此时此刻，他身体却比大脑更先一步反应开了口。
　　被他长剑所指之人面上一闪而过了些许错愕，就那样无声与他对视。
　　许久，他才听见对方沉声回答：“抱歉，师尊。”
　　带着森冷锋芒的长剑就那样刺穿了底下人的心脏，鲜血在持剑人抽回了剑后从伤口处疯狂涌出，滴落在地，逐渐淌成一条小河。
　　慕清离面色冷厉地注视着血泊中气息逐渐散去的男人，心情正沉重着，耳边却突然传来另一道与眼下情况相较，轻快得有些违和的声音。
　　「任务完成，目标元神收集总进度已达百分之三十七，准备脱离世界。」
　　「干得漂亮！我们离完成目标又更近一步，冲吖！」
　　说话人的声音有些软糯，听起来像是个七八岁的孩童，可与真人相比，又多了一点点的生涩之感。
　　他不动声色在周围查探了一圈，确认方圆百里内的人员都已经被他吓人的威压给赶跑了。
　　而且他想听的心声，只有眼前的小徒弟来着。
　　慕清离正疑惑，又听见另一道更为沉稳，带着些许磁性的沙哑的男声。
　　【他下手可真是从不留情，真疼。】微沉而平稳的嗓音不紧不缓地说着，语气里的慵懒与句子上的抱怨成了强烈的对比。
　　慕清离垂下眼帘，遮掩了眼中控制不住的惊愕。
　　这是他小徒弟的心声？
　　与本尊平日里的声音相较，似乎更显沉冷好听。
　　「马上好，脱离也要点时间嘛。」
　　【你最好别出差错，我可不想再耗几百年。】
　　「放心，元神碎片接收完毕。」
　　【为何此界涨了那么多百分比？】
　　「好像因为修真界的原因，足足占了百分二十三，是最大的碎片了。」
　　慕清离握住剑的手又开始止不住微微颤抖。
　　这两道声音……究竟在说什么？
　　他静下心来感受之后，惊觉随着小徒弟气息的淡去，对方的神魂似乎正被另一股力量抽离。
　　从这个世界抽离。
　　慕清离的心境在短时间内又有了极大的变化。各种各样的猜疑，还有忽然颠覆他一切观念的发现，让他不敢置信与震惊万分的意外――
　　所以小徒弟并非真正死亡，而是将逃往另一个世界？
　　慕清离死死瞪着那正用淡然与带着些许歉意的视线注视自己的小徒弟，思绪飞快转动后，做出了一个非常大胆的决定。
　　他想知道真相。
　　慕清离看着自家小徒弟，一抹意味不明的笑容忽然在他冷淡的面容上浅浅绽放。他在小徒弟彻底气绝离开之前，让他握住了那柄沾了血的剑，然后拉住他用力一推刺向自己，眼神波澜不惊。
　　果不其然，他在重伤的小徒弟眼睛里见到了震惊与诧异。
　　原本一动不动躺在血泊中等待死亡的男人忽然开始挣扎着要起身，可为时已晚。
　　【怎么回事？他怎么――】
　　沉稳的声音忽然变得不淡定起来，甚至带着几分不明的惊慌。见到他出事，对方的反应竟是比自身的死亡来得更要激动。
　　慕清离从小徒弟的眼睛里见到了碎裂的情绪，嘴边的笑容变得更深了，笑得像是奸计得逞的小人。
　　可那样的笑容落在他本就生得非常好看的脸上，再搭着嘴边缓缓落下的鲜血，不仅不让人觉得反感，反倒还有一种孤注一掷的凄清。
　　他确实是在赌。
　　反正他在那个世界的最大执念，就是渣了他的小徒弟。
　　他全心全意给了小徒弟所有的爱与温柔，却换得对方玩弄他感情的下场。在弄清真相之前，他不可能轻易让他好过。
　　若小徒弟真正的目的更加恶劣，那哪怕是飞蛾扑火片体鳞伤，他都要让他感受到比此情更甚百倍的痛苦！
　　慕清离闭上眼睛结束了自己的回忆，再睁眼时，内心所有的愤怒与阴霾都被尽数隐下。
　　成了‘少爷’的他在侍女们的伺候下梳理好自己，换好了衣服，唇角若有若无地上扬了一瞬。
　　既然能够来到新的世界，看来他是赌对了。
　　他在小徒弟断气前将自己的元神悄悄依附到了他神魂上，倘若成功，便能随他一同离开，去往他接下来会去的地方。
　　不过因为这是他初次这么做，过程有些混乱，记忆片段也断断续续。
　　他似乎在迷糊中听见了小徒弟和另一道声音谈话的声音。
　　【怎么和……不一样？】
　　「可能……这次……比较多……」
　　【……影响？】
　　「没事，有……完成……」
　　听得不是很全，但他觉得，他们应该是在说着他的事。
　　“少爷现在的气色看起来好多啦。”
　　慕清离听着房内侍女的调侃，微微一笑顺着她之前的话说：“嗯，做了个恶梦，方才突然被喊醒没能反应过来。”
　　他来到的，似乎是一个架空朝代的世界。他虽然什么事情都不清楚，但拥有这具身体在他过来之前的记忆。
　　他的身份，是当朝丞相的儿子，所以屋里的人都尊称他少爷，名字倒是与他原来的无异。
　　边上的侍女看着以白玉冠将头发束起的俊秀男人，又满意地看着他身上那件橙白色的华服，笑着道，“万事俱备，少爷现在可以去见三皇子殿下了。”
　　【少爷真好看！】
　　若慕清离想确定那个欺骗了他感情的渣徒弟是否就在周围，他就得借着听别人心声的能力来找。确认此项能力还在后，他才满意地从房间离开，在侍女们的引领下朝着大厅的方向过去。
　　说来，那位从他睁眼起就不断地从他身边人口中彰显存在感的‘三皇子’――
　　慕清离稍微读取记忆，大略了解了情况之后，忽然轻笑出声。
　　作者有话要说：　　#慕清离，一个对别人狠对自己更狠的男人（？）#
　　又开新坑啦！这篇是快穿！虽然在古纯，但也包含现代的世界。
　　诶嘿，这篇文的小受是个狠角色，先提前给任务艰难的小攻点个蜡。
　　小攻实际上一点也不渣，至于原因涉及剧透就不说了嗷！
　　下面是阅读须知哈：
　　1v1，he。1v1都懂吧，攻受每个世界都一个人，既然说了是扮演渣攻渣受系列，所以比如原剧情一些会让人误会的画面那都只是让人误会的。攻受身心都只有对方，就别问我这个问题了昂。
　　不虐，走的轻松略微沙雕（？）甜饼路线。
　　文笔小学鸡，逻辑开飞机，会有很多私设，所以感谢捉虫的小天使，也谢绝写作指导与人参公鸡【我知道我自己菜，人艰不拆，不然哭给你看QwQ】
　　看文图个开心就好，萝卜青菜各有所爱，谢谢所有喜欢这篇文的小可爱，不喜欢求不拍砖，祝愿能找到合心意的文！
　　#开新坑总要有点碎碎念#
　　祝考完试的小天使们全都满分考第一，没考试的提前开始帮你们倒数一下假期（？）
　　爱你们吖么么啾！
　　喜欢这篇文的，我就厚脸皮撒泼打滚卖萌求收藏求评论，然后顺便那什么什么液？体(/v＼*)如果愿意给我浇一浇也可以的！


第2章 第一个世界（二）
　　根据穿越前的记忆，这位三皇子是‘原身’的追求者，从少年时就开始与他接触。
　　贵为当朝丞相的独子，记忆里的他自小备受宠爱，深受身边人的保护与照顾，所以性子上倒显得有些乐天单纯。他的世界非黑即白，只要对他好的，都是好人。
　　笑着，他又想到了渣徒弟，心口蓦然一疼，唇边笑容隐去。
　　会见三皇子的路上，身材颇为壮硕的中年男人迎面走来。
　　他身上披着的深棕色大氅随着他大步行走的动作轻微荡起，男人下巴处还留着一撮短胡须，脸上严肃的神情在见到他后瞬间变得慈祥温和。
　　男人是他这个世界的亲爹，名慕权松。
　　“老爷。”默默跟在慕清离身边的侍女们行了个礼，在慕权松眼神示意下乖巧离开。
　　长廊上只剩下慕家父子二人。
　　哪怕带着新的记忆，慕清离却也没有为此尴尬，内心平静地与自家父亲缓步朝厅堂的方向走去。
　　慕权松嘴上对他道：“既然做好了选择，那就要与殿下好好相处。”
　　慕清离的动作难以察觉地有一瞬的僵硬：“……相处？”
　　此话听着，怎的好似他爹已经私自替他与那什么三皇子殿下定了终身？
　　他翻遍了记忆，都没有任何自己即将与三皇子成婚的印象。
　　“是啊。”慕权松疑惑地看了他一眼，“怎的？不是你一直让爹帮衬着三皇子，莫非现在又改变心意了？”
　　见慕清离低头没有回话，慕权松又把视线放回前方：“爹方才收到消息，太子因犯错受罚令陛下大失所望，正考虑废除他的身份。朝中大部分党羽都被三皇子收拢，若要帮助太子，此乃最后的机会。”
　　原来说的是这件事。
　　在这个架空朝代，自然免不了皇位之争。
　　年迈的皇帝重病在床，朝中局势越发紧张。
　　慕家作为百年世家，不仅分家在商界占了大头，朝政上也占据各路亲朋好友。谁能得到慕家的支持，就基本稳坐皇位了。
　　作为丞相，他爹本该力挺太子到底。奈何太子这些年风评不太好，连连犯错，总是会把陛下交代的重任搞砸。除了品性尚过得去之外，其他的确实让人颇为担心。
　　慕清离因从小与三皇子接触得多，所以对他甚是喜欢。前些日子他旁敲侧击询问了慕清离的意见，后者毫不犹豫地表示要支持三皇子。
　　慕清离也并非全然感情用事，而是综合了这些年对三皇子的观察与感受后才做的决定。慕权松思考之下，也觉得三皇子这些年的名望极其不错，且朝中也有许多人支持，其母妃是备受宠爱的梁贵妃，舅舅又是手握大权的将军。
　　然事关重大，似乎还差了个契机，所以慕权松迟迟没能做出决定。
　　・
　　大厅里，身形高大颀长的男子背对着慕清离负手而立。
　　紫袍上的栩栩如生的龙纹随着男子的转身暴露在慕清离的视线中，使得衣袍的主人也多了几分威严。
　　是个英俊潇洒的男人。
　　男人一见到他，桃花般的双眸便温柔地弯了弯，像是已经做过很多次这样的动作，已成一种自然反应。
　　“阿离，你终于起了？”
　　这位就是大家在说的三皇子，名字叫叶方丞。慕清离知道能获得那么多人好感的家伙，相貌应该很出色，却没想到会如此出众，且气宇轩昂。
　　他只站在那里，周围的光仿佛就只环绕着他打转了。
　　他指了指边上的食盒，笑道：“知你爱吃甜食，特意带了宫里的甜点给你，你快尝尝喜不喜欢。”
　　这种献殷勤的方式，莫名其妙地让慕清离想起小徒弟。
　　有点火大。
　　连带看这个叫做叶方丞的人都有些不顺眼。
　　他回想了一下原身平日里与叶方丞相处的习惯，语气有点冷淡地回道：“谢谢方丞哥哥，不过我刚起身，没什么胃口。”
　　不算太委婉的拒绝。
　　叶方丞嘴边的笑容明显僵硬了片刻，却很快又缓了过来：“好，你等会儿再吃。”
　　慕清离动了动念，想知道叶方丞打的什么主意。
　　叶方丞走到他身边，亲昵地握住他的手：“那我们走吧，说好今日陪你去游湖的。”
　　慕清离下意识就想甩开并拒绝这个邀约。话到嘴边，脑内突然传来了一道声音。
　　【你不是说他喜欢吃甜？他的眼神看起来，像我给他送了什么讨厌的食物。】
　　“……？”慕清离瞬间掐住了即将脱口而出的话。
　　这人的声音，怎么和他渣徒弟的心声如此相似？
　　像是为了附和他的猜想，另一道声音也随之响起。
　　「他喜欢啊，一直都喜欢！你怎么不想想你穿过来之前，这具身体有没有得罪过他？」
　　这个小奶音，是和他徒弟在一起的声音没错了！
　　【你安排的事，你问我？】沉稳的声音里带着不悦。
　　安静的大厅中，突兀地发出一道骨头紧捏的嘎啦声。
　　所有人都朝慕清离的方向投去了眼神，而握住他一只手的男人闻声，下意识迎上他的视线。
　　气氛突然有些僵硬。
　　直到淡着脸的慕清离忽然轻笑出声，那张与他上辈子长得有九成相似的脸笑开了花：“我昨日发现，拳头这么握能够发出这样的声音，真好玩。”
　　伪装？虚伪？
　　他在心里冷笑，谁不会？
　　好歹，也是活了几百年的人。
　　【……】
　　无声中，慕清离仿佛能够感觉到叶方丞的无语心情。
　　他还没来得及笑，又听见对方冷淡中带着几分嘲讽的一句话。
　　【这个世界的元神碎片，是傻子属性的？】
　　“……那我们现在出发？”慕清离脸上笑容灿烂。
　　叶方丞这才回过神：“好。”
　　呵，游湖好，特别好。
　　三皇子失足落水身亡，这个意外听起来很不错。
　　・
　　结果游湖并没游成。
　　听说是原先定好的船只临时出了问题，若执意游湖并不安全。这可真是正中了慕清离的下怀，奈何叶方丞态度非常坚持，表示非常担心他的安危，为了不露馅，他只好作罢。
　　于是就发展成了两人漫无目的地在街上游走，走着走着，慕清离就和叶方丞失散了。
　　他面无表情地站在路道中央，看着周围稀疏来往的人，不太明白叶方丞究竟得多不认真才会在这种情况下和他走丢。
　　就在此时，他面前突然出现几个身材壮硕，面相还生得十分凶神恶煞的汉子。
　　“哟，这不是丞相府那位傻里傻气的小公子嘛？”为首的汉子贼笑道。
　　“小公子，难得相遇，咱们找个地方好好谈一谈？”
　　直到被他们气势汹汹包围着来到无人的小巷，慕清离才逐渐品过来事情的不对劲。
　　眼下情况，弱小无助的他和犯奸作恶的坏人都出现了，就缺个英勇救人的英雄，便能凑出一个完整的话本剧情。
　　八九不离十，此事应该是叶方丞特意安排。他甚至怀疑船只其实根本没出事，所谓游湖只是个幌子，这才是他真正的目的。
　　“其实也没什么大事，就是咱们几个兄弟手头有些紧，小公子出身高贵，应该不介意借点钱来花吧？”
　　慕清离摸了摸腰，想起自己出门的时候并没有带钱。印象中，似乎只要和叶方丞一同出门，所有花钱的事情都由他负责，于是他渐渐养成与叶方丞同行时不带银两的习惯。
　　“我没有。”慕清离老实回答。
　　他这个回答似乎让壮汉们很是满意，仿佛等的就是他这个答案。
　　“啧，那若我们把你绑走，你爹应该会乖乖交出更多银子把你赎回去的吧？”壮汉说着，朝他伸出手想掐出在双颊，“小公子细皮嫩肉的，就委屈你和我们走……啊！”
　　壮汉话还未说完，伸出去的手就被他口中那个细皮嫩肉的人给抓住，甚至被他反手扭了一下后推开。
　　筋骨受伤传来的痛楚使得他忍不住喊出声，然而声音还未消下，腹部就被人重重地锤了一拳。
　　不至于锤出内伤，但也疼得让他后退了好几步。
　　几个壮汉没料到他竟会还手，皆是一怔。尤其在不小心对上他略微冻人的视线后，虎腰熊背的他们还不约而同打了个寒颤，仿佛站在他们面前的并非什么弱小公子，而是随手就能将他们砍死的大佬。
　　哪怕换了具身体，独属化神修士的威慑依然存在。
　　慕清离淡着脸甩了甩揍人后疼得发麻的手，眉头皱了皱。
　　虽然他对于还击的那些意识尚在，可这身子的体质终究是太弱了，完全比不上他在修真界的肉身。
　　不仅身体行动跟不上想法和判断，就连能使出的劲儿也不大。
　　就这个身体，别说提剑了，他甚至怀疑他连握个菜刀都会嫌重。
　　如此想着，他又抬眸看了眼面前被他眼神吓得快要抱在一起的几个大汉，勾着唇角笑了起来。
　　但是，对付几个空有身材没有实力的家伙，绰绰有余。
　　……
　　叶方丞收到暗号来到巷子口准备‘救人’时，见到的是几个三大五粗的壮汉躺倒在地，哭爷爷求奶奶喊着饶命的画面。
　　打人的是那个他准备救的对象。
　　他怀疑自己可能还没睡醒，或是还受着穿越的冲击影响。
　　在发现他的存在后，慕清离才收回最后一下砸得有点软绵无力的拳头，小跑到他面前，再抬头看他时忽然红了眼眶：“方丞哥哥，你终于来了，我好害怕。”
　　叶方丞：“……”
　　慕清离内心淡定地观察着叶方丞，没错过他脸上飞快闪过的一言难尽。
　　说来还得感谢他徒弟的那位小师弟，他才知道装柔弱应该用什么样的语气。
　　【你确定上一个世界真的没问题？】沉着的男声又一次响起。
　　「虽然结局出了点差错，但元神碎片都在我这里，真的没问题。」
　　【希望别再有修真|世界，我有心理阴影。】慕清离从小徒弟不紧不缓的心声里听到几分沧桑，【方才见他揍人时，我恍惚间竟觉得好像见到了师尊。】
　　慕清离垂眸默默听着，心情突然有些复杂。
　　「怎么说？」
　　【太凶残，凶得一看就注孤生。】男人的声音漫不经心，语气微微上扬了几分。
　　“……”拳头的嘎啦声再次突兀响起。
　　叶方丞以为他还在害怕，关心的语气里带着一丝难以察觉的敷衍：“别怕，我在。”
　　“嗯。”慕清离应道。
　　算了，此等逆徒还是早点杀了吧。
　　・
　　回府的路上，俩人满腹心事。
　　慕清离继续默不作声地收取情报。
　　【剧情出了意外，我没能救上人，又该如何让丞相下决心辅佐我上位？】
　　果然，叶方丞的作为都带有目的性。
　　真不愧是他徒弟。
　　「没关系，我帮你查了一下太子那里的情况，问题不大，你安心等着就好。」
　　到了晚上，慕清离才明白小奶音那句话的意思。
　　作者有话要说：　　到了晚上，可能会掉落二更也说不定（？）


第3章 第一个世界（三）
　　临睡前，慕清离正独自呆坐在房里，思考着一整天发生的事。
　　他没想到会那么快就找到小徒弟，而且这一次小徒弟还换了个身份继续接近，似乎拥有着他‘元神碎片’的这个身份。
　　这些元神碎片究竟是怎么回事，慕清离还不清楚。不过他的方法确实有效，不仅所谓的元神碎片都一同随着他们离开，他不仅成功将自己的意识保留到另一个元神碎片身上，甚至还带上了读心术这个能力。
　　他正准备熄灯就寝，房门却突然被人敲响。
　　“爹？”慕清离开门，门外站着面色凝重的慕权松。
　　他身上穿着整齐的华服，像是刚从什么地方回来，一脸严肃地走进房里时身上还带着夜晚的寒气。
　　确定他把门关上后，慕权松才叹道：“方才陛下召见了你爹我和几位朝中重臣，太子已正式被废除身份。陛下交代了一些要事后才让我们离开，不过爹离开前，听见他差人去传召三殿下了。”
　　“三殿下手段十分高明，爹已经做好了决定。我来找你，是特意来通知你一声，今后与三殿下相处，更要注意一些态度。”
　　“我听府中下人说，你早上还跟人家闹脾气了？”
　　慕权松的质问语气并不会很强硬，慕清离顿了顿没有作答。
　　随即，他爹语重心长道：“你年轻气盛，自幼娇生惯养不曾受人忤逆。三殿下多少是看在你身后的慕家份上才对你处处容忍迁就，等我们家再无利用价值时，可就未必了。”
　　慕清离没想到慕权松竟能看得如此通透。
　　“总而言之，你既然喜欢三殿下，选择扶持他，之后便要将他看作身份尊贵的客人那般好生伺候对待，莫要触碰他的逆鳞。”
　　慕权松知道自己儿子的脾气，每回只要提及叶方丞的真心真意，慕清离就得与他闹一场，固执地表示叶方丞绝非心机深重之徒，莫要以小人之心为君子之腹。
　　可该说的事总归要提醒好，三殿下能拥有今日的地位，怎可能纯净如纸呢？
　　“好，我知道了。”
　　出乎慕权松意料的，慕清离这次竟没有反驳他，反而还乖巧应答。
　　见此，慕权松反倒是开始担心起来：“儿子，你和三殿下吵架了？”
　　“没有，爹您放心，我们关系好着。”慕清离温声回道，顺口一问，“对了，爹方才是去见了陛下？太子……哥哥是怎么回事？他是犯了什么不可饶恕的大错吗？”
　　要慕清离一个几百岁的人喊这些二十来岁的年轻人甜腻腻的哥哥，他还真有些不适应。
　　但记忆中的慕清离就是如此软绵绵的一个男人，他不仅与叶方丞熟识，实际上也与太子叶方景有交情。只不过叶方丞手段更为高明，也更会哄慕清离开心，时不时就到他面前提升存在感，慕清离和他关系就更为亲密一些。
　　甚至在外人眼中，他们之间是有些许暧昧存在的。
　　慕权松倒也没有多想，压低了声音回答：“听闻是淫|乱后宫之罪，被人发现与陛下的年轻妃子睡在一起，很多双眼睛看着，这罪名跳进黄河都洗不清。”
　　“而且此事已传至宫外，陛下龙颜大怒，觉得有失颜面，气得直接下旨废了他太子之位。”
　　慕清离皱了皱眉头。
　　虽说太子叶方景近些年风评不怎么好，可不论他怎么读取记忆，印象中的太子并不像是会做出此等有失大体之事的人。
　　“礼之正于国家也，如权衡之于轻重也，如绳墨之于曲直也。”（1）
　　“君子者，需应恪守礼仪之道，不伤坏风气与败坏俗礼，不犯者绝不能越雷池跬步。宁吞大忍或行路艰难，不可犯底线，是以德服天下。”
　　慕清离回忆了半天，才从记忆一角找到多年前，还是个少年的叶方景，耐心给他解说知识时，提过的，关于自己的人生观念和态度。
　　说实话，他对仪表堂堂，看起来还挺成熟稳重的太子印象倒是还不错。
　　就是原来的慕清离对叶方丞印象太好，其他所有人都被他抛到一边了，没怎么在意太子，满心满眼都只有叶方丞。
　　一想到做出这种傻事的人很可能就是自己本尊的部分元神，慕清离脸色都黑了大半。
　　“我觉得太子不像是这样的人。”慕清离说道。
　　慕权松又是复杂又是欣慰地看着他，最后摇头道：“皇位之争，大家都用尽手段来达成目标。”
　　“真相如何都不重要了，陛下自然也明白这一点。但颜面更为要紧，只要天下人认定之事，那它便是真。哪怕保住太子让他继位，也难以服众。”
　　事情像是就这样确定了下来。就如慕权松说的那般，老皇帝已开始让叶方丞掌握政权。后者这些日子也变得特别忙碌，自那日游湖之后，慕清离就没再见到叶方丞来找自己。
　　慕清离想，毕竟对方接近他的目的已达成，似乎暂时没有再需要往他这儿跑的必要。
　　直到十几日后，叶方丞逐渐稳定政务，所作所为也令大部分党羽满意，空闲的时间多了，才想起丞相府的慕清离。
　　“三殿下传我入宫？”侍女喜气洋洋地过来通报时，慕清离正窝在房里看书，争取多了解有关这个世界的一切。
　　顺道看看有没有让他能够顺利杀害逆徒的启发。
　　“是的，殿下身边的护卫已经在府外带着马车等候。”侍女笑着说道，小脸红彤彤的，也不知道是在期待什么。
　　慕清离不禁露出了一抹浅笑，眸中似有喜悦的光华流转：“好，我马上过去。”
　　终于又要见到小徒弟，慕清离心情确实有点雀跃。
　　对了，他往身上塞把小刀应该没事？
　　不晓得是不是因为叶方丞和他的关系实在太好，他时常在皇宫出入，又或者是他安安静静的外表太有欺骗性，宫里的侍卫还真没对他进行搜查。
　　叶方丞邀请慕清离到自己的宫殿作客。
　　“阿离，你可真是想死我了。”
　　慕清离刚在小太监的引领下踏入叶方丞奢华的宫殿，对方就像多日未见到自己情人似的，猴急地在迎接他的时候直接一把将他重重揽入怀，紧紧抱着。
　　慕清离瞬间被温热气息与清淡的花香包围。
　　他靠在叶方丞的胸膛上，眼睑轻颤。
　　叶方丞身上的味道和小徒弟也很相似，本该浓烈刺鼻的芬芳被浅淡的雪意稀释。
　　是一种，他觉得自己出生起就很喜欢的味道，总能安抚他有些躁动的脾气，仿佛为他而生。
　　“阿离。”头顶上又传来叶方丞略显低沉的声音，像是带着一种沉厚的眷恋。
　　有那么一瞬间，慕清离竟从叶方丞语气里听出了几分深情。
　　但脑内的寂静无声，冷寂地提醒着他自己才被眼前这个人渣过的事实。
　　“你就只会这句话吗？”许久后，慕清离的声音在殿内轻轻响起，带着他自己都没察觉到的冷淡。
　　叶方丞还是他的小徒弟时，也总爱在他外出或结束闭关归来的那会儿暖暖地抱住他，对他说相同的一句话。
　　慕清离当时觉得有多窝心，如今就觉得叶方丞此言有多虚假。
　　“……什么？”叶方丞闻言一愣，缓缓将他放开，凝视着他的眼睛里茫然了一瞬。
　　慕清离很想揪住他叶方丞的衣领直接问他，问他这一切究竟是怎么回事，问他口中的话究竟有几分能信。
　　问他究竟对多少人说过这些的话。
　　但他还是让自己冷静了下来，微笑道：“你每回冷落我后再见面，说的都是这句话，太敷衍了。”
　　叶方丞沉默了片刻。
　　【渣男哄人语录再提供一下？】
　　「……你真垃圾。」
　　【？】
　　「我――」
　　【罢了，闭嘴，你还是别说了。】
　　慕清离正默默听着他们的对话，
　　一只温暖的手突然搭了过来，他才猛地松开拳头，任由对方亲昵地将他的手牵到自己嘴边。叶方丞轻柔的动作宛如牵住了他的至宝，动作中带着小心翼翼与害怕将他弄坏的不舍，最终唇瓣在他手上轻碰了一下。
　　“怎么会？”叶方丞的声线属于温润那一挂的，哄起人来特别动听，“这阵子我太忙，得努力克制自己才能不去见你。”
　　叶方丞专注地望着他，桃花般的眼睛只需几分温柔点缀，便能让人感受到深情：“你是不知每一夜当我闭上眼睛时，你都会调皮地溜进我梦里，扰乱我心神。你说，你就是故意想让我念着你，无心办事是吧？”
　　慕清离：“……”
　　【……】
　　「……妙啊，你真有渣男天赋。」
　　【……】
　　仿佛能感受到叶方丞内心的窘迫，慕清离心情突然好了不少，没忍住低笑出声。
　　「原来你们男人都吃这一套。」小奶音听起来骄骄傲傲的。
　　叶方丞心情更加复杂了，有点不敢置信地看着慕清离。
　　总之，人哄好就行。
　　叶方丞和慕清离毕竟是还未正式承认过的关系，所以他只是邀请慕清离共进晚膳，叙叙旧。
　　哪怕从他们之间的相处来看，似有超乎友谊的感情在，但只要他们不承认，对外而言就只是朋友。
　　不过慕清离注意到饭桌上有酒，而且叶方丞一直有意无意在灌他。
　　慕清离知道按自己这个世界的体质，酒量恐怕好不到哪儿。
　　察觉到异常的他，借着这具身体喝酒后容易上脸为掩饰，在意识尚留有几分清醒时假装他已醉得模糊不清。
　　叶方丞把他扶到了自己的大床上。
　　慕清离突然有那么一点点紧张。
　　这个发展，实在太像准备酒后乱那什么。
　　他睁着醉意朦胧的眼睛安静地看着床边的叶方丞，为了配合对方，还故意软绵绵地叫了一声：“方丞哥哥……”
　　然后他又从叶方丞的眼睛里见到了一抹复杂。
　　【接下来呢？】男人的声音冷冷淡淡。
　　「按照剧情，你应该趁现在把他给睡了，这样等你继位之后再抛弃他时，会让他更加气愤一些。」
　　……？
　　慕清离原本确实有几分醉意的脑袋突然清醒了不少，心脏甚至漏跳了一拍。
　　小奶音这话是什么意思？
　　什么叫做再抛弃他的时候？
　　在巨大的震惊后，慕清离心里涌上来的第一个情绪，是绝顶的愤怒。
　　【你知道我不可能这么做。】男人的声音沉沉的，听起来比慕清离更加冷情寡欲。
　　「……你是不是不行啊？每个世界的大好机会都这么放过。」
　　叶方丞沉默着，内心的声音正在认真解释：【我没有不行。】
　　听起来还是个很较真的人。
　　可慕清离正沉浸在，小徒弟换了皮囊后又打算再渣一次换了皮囊的自己的情绪当中，怒火中烧，也没注意到叶方丞和那个小奶音商量了什么。
　　直到站在床边的男人忽然压下身子，撑在他身上，用一种他有些看不明白的眼神凝视着他。
　　俩人之间的距离忽然变得很近，慕清离甚至能够感受到对方缓缓落在自己脸上，带着轻微酒气的温热气息。
　　“阿离。”叶方丞又低唤着他，视线专注而灼热。
　　若非慕清离能听见他内心与小奶音的对话，恐怕要被他这双深情的眼睛给欺骗。
　　慕清离悄悄挪动了藏在身后的手，握住了他从慕家带出来的匕首。
　　他的眼眶微红而湿润，分不清究竟是因为饮酒上头，还是内心隐隐传来的疼痛。
　　小徒弟真正的身份到底是谁？他为何要不停换着世界，一次又一次用欺骗感情的方式伤害他？难道见他为自己伤心难过，会让他有一种满足感吗？
　　慕清离紧紧握着刀柄，握得指节都发了白。倾注在上面的力道，带着浓烈的恨意。
　　再近一些。
　　慕清离想道。
　　等叶方丞靠得再近一点，他就可以动手。
　　叶方丞确实又低头往他更凑近了些许，然而就在慕清离准备动手的那一刻，他又听见来自对方心里的声音。
　　【……好看。】金属般沉冷的声音里，带着几分错觉般的缱绻。
　　这一愣，让慕清离错失了动手的先机。
　　叶方丞侧过了头，高挺的鼻子有意无意在他脖子上轻轻刮过，突如其来的刺激让慕清离轻轻颤栗。
　　慕清离视线触及之外的地方，察觉到他这轻微动静的叶方丞眸光暗了暗，低头在他脖子上落下了浅浅的亲吻。
　　慕清离第一次知道自己的身体原来如此敏感，叶方丞如羽毛般的触碰都能被他清晰感知。温热的手不知何时摸上了他的后脖子，而万分克制地落在他脖子前与锁骨上的亲吻还在继续。
　　直到脑袋突如其来的刺痛打破了慕清离片刻的怔愣，他才清醒过来，然随即而来的是他逐渐下沉的意识。
　　……草。
　　逆徒。
　　作者有话要说：　　#今天依然是慕清离想杀徒弟的一天#
　　2333333
　　我就说有啥忘了说……
　　（1）是备注，原话出自商朝《荀子・富国》


第4章 第一个世界（四）
　　慕清离再恢复意识时，已是隔日早上。
　　……叶方丞竟然暗算他！
　　阳光透过薄薄的纸窗窜入房里，将整个房间洒上一层浅淡的金辉，也清晰地映出床上人眸中浅淡的茫然。
　　他在起身前，静下心来捋了捋思绪。
　　叶方丞虽与小奶音说不碰他，可依他性子，为了他们之间什么神秘的计划，应该不会让他安然无恙离开。
　　慕清离感受了片刻，发现被塞进被窝中的自己身上不着片缕，顿时心领神会。
　　他突然就在心里笑了。
　　小徒弟太天真，想欺骗他醉酒乱性，也不是只扒了他衣服就能胡诌――
　　慕清离想着，挪动了身子正想起身，脸上表情却忽然裂开了。
　　“？”为何他的身体竟传来好似整个人被马车碾过的酸痛感？！
　　他不敢置信地掀起被子，发现不仅身体各处传来了不适，就连身上也留下不少明显与人欢|愉过的痕迹。
　　再往深入一点说，连身后某个地方都有点肿胀的刺痛。
　　慕清离猛地从床上坐起，表情抽痛地扶了扶自己的腰后，在房内的圆桌子边找到神色凝重地坐在椅子上的叶方丞。
　　叶方丞在他起身时察觉到了他的动静，缓缓侧过头，一脸欲言又止。
　　慕清离盯他的眼神，天崩地裂。
　　“阿离，我……”叶方丞眼中带着红血丝，眼睛底下也有淡淡的青黑，像是彻夜未眠，声音沙哑得可怕。
　　「我厉害吧？看看，他真的以为你把他给睡了，足以证明我弄出来的‘证据’有多逼真，嘻嘻。」
　　慕清离：“？”
　　叶方丞并没有在心里作出任何回答，反倒是小奶音又带着几分幽怨说：「你图什么呢？真枪实弹上了也一样……」
　　慕清离瞬间冷静了，甚至拳头有点痒。
　　原来是假的。
　　这个小奶音确实有点能耐。
　　慕清离凝视着叶方丞那一副好似做错了什么事，万分心虚的表情，以为他准备就着昨夜的事情作解释。
　　岂料叶方丞在短暂的停顿后，突然伸手拿起摆在桌上的什么，在他眼前晃了几下，迟疑道：“阿离，你身上为何带着利器？”
　　那是他想用来杀小徒弟的匕首。
　　慕清离淡定地解释：“哦，之前和方丞哥哥出门遇见那样的事情后，为防万一，我现在都会带着小刀防身。”
　　叶方丞嘴上没有立即回话，不过慕清离却听见了来自他内心的声音，带着满满的严肃。
　　【再问你一遍，确定师尊的元神碎片真的没有任何波动？】
　　顿了顿，他又道：【有没有可能意识带着记忆留存之类的。】
　　「一般而言，意识必须得元神碎片全部凑齐后才会苏醒。再说，你现在面对的是另一个碎片，它也没在修真界待过，肯定不会有那里的记忆。怎么了？」小奶音不解道。
　　叶方丞没有再说什么。
　　他知道慕清离的解释很合理，可昨日在抱他起来，见到这把刀从他身上掉落在床时，叶方丞竟有一瞬觉得慕清离带着刀是想杀他。
　　气氛再旖旎，也被这个想法给吓软了。
　　但是不应该，这个世界的慕清离应当是个非常单纯好哄骗的，也一直全心全意信任着他。就算要杀他，那也应该是在被渣了，伤透心之后的事。
　　比如上一个世界的师尊。
　　思及此，叶方丞有些头疼地闭上眼睛揉了揉眉心。
　　其实他到现在也还没完全缓过来，因为修真界是他目前为止，演过时间最长的一个世界。
　　而且那个世界的慕清离，有着最贴近他本尊的性子，包括对人对事的看法，观念与作为，乃至每一个神态，都几乎与本人无异。若再不从修真界离开，他都快要忘了他还在进行重大任务的途中。
　　所以最后那场刺杀与质问，实际上给他的精神带来了不小的影响。
　　仿佛他真的罪大恶极，把人给渣了。
　　虽然在上个世界的慕清离眼里，事实确实如此。
　　在修真界原剧情里，慕清离原身的徒弟费尽心思接近他甚至成为他的道侣，是为了自己的竹马小师弟。而经过慕清离的元神碎片以及他的插手演绎，他的师尊慕清离本该在将他杀死后大彻大悟，从此看破红尘，不再为任何人动情，最后成为那个世界最强大的剑仙，并成功飞升。
　　然而，不知过程出了什么问题，他师尊最后竟是同他，殉情了？
　　任务完成度在慕清离闭关结束就已满，元神碎片倒是成功收集，但或许是因为心虚，他心中总有几分不安。
　　“这样，阿离若是担心，我给你派几个护卫护身？”许久之后，叶方丞才柔声对着床上默默看着自己的人问道。
　　【希望，别再有什么意外。】
　　慕清离听着徒弟的心声，没有回答他的问题，而是微微松开紧抿的嘴，反问：“方丞哥哥，我的身体是怎么回事？”
　　房内，原本有了点松动的气氛再次僵硬起来。
　　做足了心理准备，叶方丞才一脸歉意地看着他：“抱歉，昨夜醉意上头，不小心同你……”
　　后面的话虽然没说出口，但大家都明白代表了什么意思。
　　慕清离配合地露出些许无措的表情没有说话，叶方丞起身来到床边，很有君子风度地拉了拉他身上的被子将他印满暧昧痕迹的身体遮好，才坐下来将他揽入怀里，温声道：“别怕，我定会对你负责。”
　　“真的吗？”慕清离轻声问道。
　　叶方丞低头亲昵地在他头上亲了一下，说：“比真金还真。”
　　骗子。
　　慕清离冷冰冰地在心里想道。
　　他抬眸看了叶方丞一眼，对方也正专注地看着他，对上他视线后，还温柔地对着他笑了笑。
　　顶着那么一张精致的脸，慕清离不否认这笑容还真不小心笑进了他心底。
　　若非真心喜欢，他也不会答应和小徒弟在一起。
　　慕清离的心脏又开始微微抽痛，他努力分散自己的注意力，想起了叶方丞昨日截铁斩钉说不碰他的语气：“方丞哥哥，我不舒服。”
　　叶方丞说起假话可真是半点都不心虚：“昨夜这般胡来，不小心弄疼你了吧。”
　　说着，他直接从床头柜取出药膏：“阿离先上药。”
　　明明什么事都没做，却因为这不知道怎么来的伤还得上药，慕清离真是觉得有些可笑。
　　他表面不动声色：“方丞哥哥帮我？”
　　揽住他的人，身体明显僵硬了一瞬。
　　“这，可能不太方便……”
　　慕清离又微微抬眸，灵动的眼睛里不知何时攀上了一抹委屈，就连清清淡淡的声音听起来，都带着无助和可怜：“方丞哥哥是因为嫌弃，所以不想碰我了吗？”
　　“没有，你莫要多思。”叶方丞面上泛起了纠结之色。
　　他还未正式坐上皇位，自然是不能惹慕清离不快，与慕家翻脸。
　　慕清离又轻声道：“后背……后面那里，我碰不着。”
　　于是，就有了慕清离乖乖趴在床上，叶方丞捧着药膏盒，表情凝重得仿佛即将上战场的一幕。
　　被子遮住了慕清离下半身，只露出光滑的后背。他的皮肤本来就很白，这让那些颜色深浅不一的淤青显得有些狰狞。
　　叶方丞指尖沾了药膏，落在慕清离触感滑嫩的后背时，手指忍不住轻轻颤动。药膏随着他手指的推弄逐渐在淤青处化开，而被他指尖触碰的人，身体也在同一时间僵硬了片刻。
　　叶方丞以为慕清离是太疼，下意识放轻了动作。
　　慕清离悄悄攥紧了床褥，紧咬着下唇。
　　这是什么敏感又糟糕的身体？只不过是上个药，都能有如此清晰的触感？
　　他本来想趁机闹一闹叶方丞，却发现好像不小心给自己挖了个坑。
　　房里一片寂静，无人说话，就连叶方丞的内心也安静得很，只有小奶音突然发出惊叹：「你们在做什么？为什么我的视线突然一片空白了？！」
　　叶方丞没有应答。
　　直到背上的伤都上好了药，叶方丞的指尖不知不觉来到了慕清离的腰窝，再往下就是……
　　他蓦地止住了动作。
　　半响，慕清离突然一前一后听见两道声线有点差异的声音。
　　“不行。”
　　【真的不行。】
　　叶方丞把重新盖上盖子的药膏放到慕清离枕边，呼吸难以察觉地沉重了几分：“好了，剩下的地方你自己来好吗？”
　　慕清离转头直勾勾地看着他。
　　叶方丞看着他那张熟悉无比，好看得令人感到有些喘不过气的脸，狠下心说：“阿离，我昨夜刚要了你，不想再把你弄疼。”
　　慕清离：“……”
　　虽然但是，明明把他弄疼的人是那个小奶音。
　　看着叶方丞僵硬得几乎快要变得不像他的表情，慕清离暂时放过了他：“好。”
　　“我先出去，你好了就出来同我一起用膳。”留下这句话后，叶方丞就大步离开了房间，速度快得好像有鬼在他身后追似的。
　　这一刻，慕清离竟不可思议地从自己的渣徒弟身上，感受到了几分不该存在的纯情。
　　・
　　他被叶方丞留下来顺道一同吃了早膳。
　　白意外听见更多令他震惊的消息。
　　「心疼叶方景，白白背了这么惨的罪名。」
　　【你应该问创造出这个世界与这一系列事情的世界意识，是怎么想的。】叶方丞的声音很冷漠。
　　慕清离不动声色地吃着饭，心里早已波澜万千。
　　叶方景果真是被误会的。
　　「讲道理，人家叶方景可比你这个渣男好多了，剧情里他在被刺杀前都还念着原主角……」
　　【他真的会死？】
　　「是，离宫不久后的事。叶方景的死是非常关键的剧情，正因有此事铺垫，后期慕清离在慕家倒台，亲爹被你气死，又查出叶方景当年真相后，才会大彻大悟。」
　　【不是被我，是叶方丞。】男人又严肃地补充道。
　　「你现在不就是叶方丞那个人渣……」
　　筷子摔落在地的声音打断了叶方丞与小奶音的心里对话。
　　“抱歉，是我没握好。”慕清离低声道，正要弯腰把掉在地上的筷子捡起，却被叶方丞阻止。
　　叶方丞好像误会了什么，眼神带着复杂的歉意：“没事，让宫里的人来就好，我再给你换一双。”
　　慕清离道了一声谢，内心却有些难平静。
　　用完了早膳，叶方丞又一番温柔细语安抚了他一番，确认他不再为昨夜之事感到彷徨无措，才让他离开。
　　“阿离？”
　　来到马车停留的地方，慕清离在上车前突然被一道陌生的声音喊住了脚步。
　　是叶方景。
　　慕清离颇为意外地看着缓步朝自己走来的男人。
　　叶方景五官生得端正，眉宇间也带着一种凛然大气，不像是那么不懂事的人。就是他身上不再穿着记忆中的淡黄色衣袍，除了价值不菲的绸缎华服之外，连平日里严谨束起的长发都松散地半束着。
　　少了些距离感。
　　“太子哥哥。”慕清离礼貌地作礼，却被叶方景伸手虚扶起。
　　“不必，我已经不再是东宫太子了。”叶方景道。
　　慕清离这才注意到附近还有另一辆更为贵气的马车，还有好几个宫人正在往车厢放东西，瞧着像是有谁准备出行。
　　“你要离宫？”
　　他想起叶方丞和小奶音的对话，眉头下意识轻蹙。
　　叶方景微微颔首：“有些事，想必你都知道了。”
　　“父皇对我很是失望，虽没有直接将我贬为庶民，但却安排我暂时离开皇城。”
　　慕清离眸光一顿，问道：“那你有什么打算？”
　　他看着叶方景的眼睛，突然有点好奇对方心中所想。
　　“还没决定好，应该会先回我母后家一趟吧，外公惦念着我。”叶方景回道。
　　【阿离肯定也以为我是传闻中那般糟糕的人。】与面上的云淡风轻不同，慕清离从叶方景的心声里听出几分可怜与孤寂。
　　慕清离多少还保留着过往与叶方景一起的记忆。
　　对他来说，面前这个人也是朋友。
　　“我信你。”慕清离忽道。
　　叶方景一开始还没反应过来他这三个字的意思。
　　慕清离又认真地说：“殿下前面说的那些事，我相信你不是那样的人。”
　　叶方景有些意外。
　　他曾经与慕清离的关系不错，可后来在他与叶方丞走得越来越近后，两个人的接触就少了。他倒也没有怪慕清离，拉拢人心这等事，原本就是公平竞争。
　　是他败给了叶方丞。
　　他只是没想到，向来叶方丞说一是一，说二是二，唯他独尊的慕清离竟会选择在这种时候相信他。
　　叶方景当然觉得不可能，不过还是对着慕清离笑了，笑得真心实意：“谢谢阿离。”
　　也不知是不是他多思了，总觉得今日站在自己面前的慕清离，整个人给他的感觉与以往有些不同。
　　好似一夜间，他身上的气质有了变化，不再是从前的天真单纯。反而那双眼睛注视着他时，隐隐透露着几分历经沧桑之后，沉淀下来的大气。
　　【这就够了。】
　　慕清离想了想，心里逐渐有了新的主意。
　　“叶方景，若你不介意，在探望老侯爷之后，要不要先到我南郊那处别院住下？”
　　其实，要想他大彻大悟，倒也不必死人。
　　毕竟早在上辈子被徒弟背叛的时候，他就已经悟了。
　　・
　　同年秋天，老皇帝病逝。
　　宛若梧桐树渐渐衰老坠落的叶子，他生命就这样在这个美丽中又带着几分凄清的季节，画上了句点。
　　叶方丞在一个月后，完成登基仪式，正式成为新一任皇帝。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_啊，人生啊，寂寞如雪！
　　小天使们最近是不是都很忙！
　　#刚开坑，力求把文文写好T^T所以在正文上会有小小的修正一下 不影响主剧情的那种 看到我修改别慌#


第5章 第一个世界（五）
　　叶方丞登基没多久，便是中秋。
　　慕府张灯结彩的，府内的下人们比慕清离和慕权松更要欢乐，各种各样的灯笼挂满了小院。
　　和姐姐一样亲切的侍女们在他房间外的院子处挂了很多兔子灯笼，慕清离问起时，她们还一脸慈爱地说：“少爷你小时候最喜欢这些了，年年都喊着要把你的小院塞满兔子，你忘了吗？”
　　慕清离心道他确实挺想忘记的。
　　慕家主要的人，现在也就只有他和他父亲慕权松。生娘只活在他的记忆之中，身体一直不怎么好，在他小时候就过世了。
　　他翻了一下回忆，是个非常温婉的女人。
　　“陛下他……”
　　晚饭后，他和慕权松在院子里散步，后者看着他，欲言又止。
　　慕权松总觉得自己的儿子最近有点奇怪，其实一切看起来都很正常，就是觉得他儿子，突然好像变得懂事许多，也更加安静，叫人越来越看不透他。
　　“挺好的。”慕清离回道。
　　叶方丞对他一直都很上心。
　　但他还是提醒了自家父亲一句：“不过，伴君如伴虎。爹，我们凡事都当心一些为好。”
　　慕清离又旁敲侧击提醒：“慕家既然有本事辅佐他当上皇帝，等他稳握大权时，肯定要开始忌惮我们。虽然我们现在和陛下关系亲近，但是儿子认为，给我们自己留一条后路也是不错的想法，爹觉得呢？”
　　慕权松一脸诧异，却也回答：“爹也这么觉得。”
　　父子二人说着，相视一笑。
　　慕权松的长相，其实和他在修真界的那位宗主老爹有几分相似，所以也叫他看得有些亲切。
　　“少爷！”
　　正和慕权松悠闲赏月，府里的侍女突然远远小跑过来呼唤着他，脸上还带着几分喜色。
　　“宫里来人了，在府外候着呢，好像是陛下传你入宫。”侍女汇报道。
　　小徒儿？
　　慕清离有些恍惚。
　　叶方丞这一个月都很忙碌，他好一阵子没见到他了。
　　他觉得自己的心情似乎平静了一点，至少现在见面不会想动手杀人，叶方丞应该是安全的。
　　・
　　慕清离穿越至今，已进出皇宫好几回，早已驾轻就熟。
　　只不过这一日，叶方丞身边那位忠心的护卫，领着他走的路，不是平日里的那个。
　　“我们这是要去哪里？”在修真界游走多年的防备心让慕清离下意识变得警惕。
　　护卫却笑得神秘兮兮：“小公子随我来便是。”
　　走的路道越发偏僻，到最后几乎是来到了野外的地方。
　　给他领路的护卫突然消失不见，另一道带着熟悉气息的人影蓦地出现在他身后将他抱住，并用一只温热的手掌捂住他的眼睛。
　　“别怕，是我。”叶方丞温和的声音从他身后响起。
　　慕清离身体僵了僵，没有挣扎。
　　其实他并没有很习惯与叶方丞这样近距离的接触。
　　上辈子他过得太清心寡欲，徒儿也一直对他恭敬有加，即便成了道侣，这样的亲密接触也是少之又少。
　　“把眼睛先闭上，我带你去看个东西。”叶方丞说道，确认他闭上眼睛后才把遮住他眼睛的手放开，转而轻柔地牵住了他，一步又一步，耐心地带着他往某一处走去。
　　即使闭上了眼睛，慕清离的步伐也很稳当。
　　小徒弟不知道在做什么，神秘兮兮。
　　就这样走了好一会儿，直到叶方丞停下脚步，不再拉着他继续前进。
　　“好了，你睁眼。”
　　映入慕清离视线的，是一座点缀满了无数莲花灯的大池塘。五颜六色的莲花灯在池面随着飘曳的火光一闪一烁，于夜色中，晃花了慕清离的眼睛，也漂亮得，就像是整个星空坠入了湖里。
　　他眼眶瞬间就红了。
　　不是因为感动，而是因为上辈子，小徒弟也对他做过一模一样的事。
　　他最初突破至化神之境时，小徒弟就偷偷瞒着他，在仙峰上的那座湖里放满了莲花灯，恭迎他归来。
　　慕清离当时确实觉得高兴与感动。
　　可是现在，虽然他一直都挺喜欢这样的事情，但上辈子那些美好的回忆留到今世，全都成了刺痛着他的谎言与假象。
　　“喜欢吗？”叶方丞低笑问道。
　　“这些都是朕亲手做出来的，不许你不喜欢。”
　　小徒弟当时也是这么说的，然后他信了。
　　这一世，慕清离很想相信，可连读心术都不需要用上，他都能知道是假的。
　　“你一个皇子……不，现在已经是皇帝了，还懂得这些粗活？”慕清离淡声问道。
　　叶方丞并没有听出来这是一句暗暗带着反讽的话，还认真回答：“其他的粗活不太行，但唯独这件事，朕很擅长。”
　　他这句话倒是真的。
　　因为有个人，莫名其妙就很喜欢这些花里胡哨的东西。
　　自己喜欢便罢，还要逼着他帮忙动手，然后趁他不注意，故意把这些东西填满了他的仙池。那人是高兴了，可到头来需要花一番力气去收拾的人还是他。
　　其实他觉得很厌烦，不喜欢应付这些麻烦事。
　　可不知为何，等那人不在之后，他却要在每年的那一天，独自一人往仙池洒满自己不眠不休做出来的莲花，隔日又默不作声将它们捞起。
　　假装那总爱与他作对，惹他发怒的人还在。
　　假装他的元神……还没有破碎。
　　这些话，慕清离恰巧都没有听见。
　　从发现听多了别人心里的声音，会感到非常疲惫与精神恍惚之后，他就尽可能减少使用这个能力，打算先补充精神。
　　他读心术大多时候都只用在叶方丞身上，然而叶方丞最近一直都在全心全意对他好，不停刷他好感，心里意外的平静，所以在叶方丞对自己改变态度之前，他暂时都没有去探听他心声的意思。
　　叶方丞眼眸里泛起的那一抹痛苦，随着他眼睛轻轻一眨，便散成涟漪，逐渐隐下。
　　慕清离走到池塘边，屈下身子，伸手捞起了距离自己最近的那朵粉色莲花。
　　他垂着眼眸，眷恋地看了许久，突然伸手将它打翻。
　　花芯上的灯火遇水而灭，慕清离重新站起身，语气平静：“以后别再做了。”
　　“我不喜欢。”
　　本该是温馨动人的气氛忽然就冷了下来，叶方丞看着眼前慕清离的背影，眸光有几分错愕与茫然。
　　“好。”叶方丞很快就回过神，“朕以后不弄了。”
　　他边说边将垂在身边的手微微收起，把因制作莲花灯而磨出了伤的手指悄悄藏在宽袖之下。
　　本该用来大大提升慕清离好感的莲花灯成了尴尬的存在，好在叶方丞定力够强，马上就稳下动摇的心，仿若方才的事没发生过一样，微笑着问：“你吃过了吗？今日中秋，朕给你准备了很多好吃的，还有月饼。”
　　慕清离老实回答：“在府上和我爹吃过了。”
　　“没事，吃不下也无妨，朕只是想要你陪着我。”叶方丞柔声道。
　　话都说到这个份上了，慕清离若是再拒绝，态度就冷淡得过于明显。
　　和叶方丞一样，现在还不是他暴露自己的好时机，所以他答应了：“当然可以。”
　　有点尴尬的是，叶方丞以为慕清离会很喜欢他的惊喜，把他们的酒席安排在池塘边的水榭上。
　　一眼望去，就是跟星星一样一闪一烁的火光。
　　“这……”叶方丞难得看起来感到窘迫。
　　慕清离看着他，很不争气地心软了一点：“不碍事。”
　　别的不说，叶方丞对他的饮食喜好当真是了如指掌，桌上摆着的，几乎都是他喜欢的菜色与甜食。
　　他刚才在慕家是和慕权松一起吃的，本来就只吃了几分饱。这些食物看得他有些开胃，还是没忍住动了几筷子。
　　叶方丞见状，好像还挺高兴：“喜欢就多吃一些。”
　　期间慕清离还是稍稍动了心念想听听小徒弟心里想的什么，可仍是一片清净。
　　若非他这些日子都有在府上的人身上测试过，确定读心能力还在，恐怕都要以为是不是能力失效了。
　　酒席上，自然少不了美酒。有了前一次的经验，慕清离依然非常小心，只小酌了几口，反倒有点想趁机灌醉叶方丞。
　　叶方丞这一回似乎真没打算做什么，而且好像还挺喜欢这果酒的味道。不晓得是真的觉得高兴，还是心里有其他的事，慕清离灌他灌得很容易。
　　然后发现，原来叶方丞的酒量也不怎么好。
　　“阿离……”叶方丞挺直了腰背与他面对面席地而坐，就那样轻轻唤了一声他的名字。
　　慕清离不小心从他短短两个字的语气里，听出了一丝丝的深沉与落寞。
　　今时不同往日，叶方丞已经成了一国之君，除了龙袍加身，他自身的气质好像也变得沉稳许多。他喝醉时，脸倒不怎么红，就是双眼看起来比平日清醒时更多一分真诚，还有很多的涣散。
　　慕清离把酒杯握在手中轻轻打转，另一只手有意无意地在矮桌上轻敲，清浅而勾人的笑意突然在他眼中化开。
　　“你醉了，陛下。”慕清离说道。
　　叶方丞一字一字回答：“朕没醉。”
　　“哦。”慕清离应了一声，放下酒杯后问他，“你今天约我出来，是不是又打的什么坏主意？”
　　“和那日一样，想对我图谋不轨。”
　　“没有。”叶方丞绷着脸回道。
　　慕清离心念一动，马上就听见了小奶音兴冲冲的声音。
　　「你振作点，听不出来那是在邀约吗？趁你现在醉了，赶紧把人办了多好！」
　　【不。】叶方丞虽然醉了，可对某些底线依然清醒得很。
　　慕清离见叶方丞眼神越发朦胧，便招来在附近守着他们的护卫，护送他们回叶方丞的寝宫。
　　叶方丞平时在其他人面前挺严肃，而且有洁癖，都不愿意让别人碰他，所以搀扶他的任务交给了唯一被他接受的慕清离。
　　回寝宫的路途，叶方丞的视线都贴在他脸上，而小奶音的声音还在继续。
　　他恨铁不成钢：「别解释了，你就是不行！」
　　【我没有不行。】依然是认真又严肃的语气。
　　慕清离微微侧过头，看着他总给人深情的错觉的眼神，突然想闹他，故意压低声音问：“叶方丞，你想亲我吗？”
　　叶方丞的视线似乎呆了那么一下。
　　半响，他才垂眸默默道：“朕……不行。”
　　作者有话要说：　　慕清离：哦，你承认了，你就是不行。
　　叶方丞：……（委屈.jpg）
　　#我第上一章后面有修掉了一些，本来想早点改的结果审核太久了！！_(:з」∠)_所以如果有看到这一章发现有点衔接不上的小天使，就是还没看到我修改后的#


第6章 第一个世界（六）
　　慕清离扶着叶方丞回到了他的寝宫，一趟走下来就累得手脚发软。
　　叶方丞已经醉得快要失去意识，唯一的好处就是即使喝醉，他也不会撒酒疯，安静得很，倒是让慕清离省下许多力气。
　　慕清离盯着被放到床上的人看了很久，仿佛透过他看见了小徒弟。
　　正确来说，是寄宿在肉身里的那个灵魂。
　　他唇瓣微微一动，还是没忍住问出思考多时的问题：“你，真的喜欢我吗？”
　　叶方丞躺在床上沉默地与他对视，就着他的疑问皱眉思考，好像慕清离问他的，是什么需要费力解算的大难题。
　　时间过了很久，久得慕清离打算放弃这个问题，直接走人时，叶方丞的模糊不清地开了口。
　　“不……”
　　「喂喂，你清醒点，别露馅了啊！」
　　‘知道’二字说得很轻，倒不如说几乎像是没发出声，连嘴巴动的幅度都很小，慕清离并没听清。
　　可他听见第一个字了，并且觉得自己已经知道了答案。
　　不吗？那就是不喜欢了。
　　是预料中的答案，可慕清离还是忍不住感到一丝难受与寒心。
　　明明无意，却总要频频来招惹他，真是个人渣。
　　叶方丞在慕清离眼中又变得恶劣万分，带着怒火的恨意又一次染满他凛冽的眼睛。
　　他抬起手，缓缓地朝着叶方丞的脖子伸去。
　　既然如此，他来招惹他几回，他就杀他几回！
　　・
　　翌日，叶方丞醒了过来。
　　被灌醉是他意料之外的事，而且他的头还有点刺痛，非常不舒服。
　　窗外的阳光已经很烈了，显然已错过每日的早朝时间。幸好昨日中秋，他给大家放了个假，今日不用上朝。
　　然而在他看清床上的情况之后，就一点也不好了。
　　他怀里竟然躺着慕清离。
　　可怕的不是他们同睡一张床，而是慕清离又赤着身体，上面还有许多新弄出来的暧昧印记，他自己也衣衫凌乱。尚在睡梦中的慕清离眉头轻蹙，看起来像是睡得很不安稳。
　　【……出来，这是怎么回事？】叶方丞询问寄宿在他元神中的家伙时，心声都不自觉带上了几分颤音。
　　「你兽性大发，酒后乱性，把人给吃抹干净了。」
　　叶方丞眼睑轻轻一颤，可很快又冷静下来。
　　【不可能。】他的声音逐渐恢复平静，也非常笃定，像是对自己有十足的信心。
　　就是，多少仍有那么一点点自我怀疑。
　　小奶音沉默了片刻，才老实道：「还能怎么回事？我弄的。」
　　「你昨日喝醉之后差点露馅，后来又强硬地把人拉进怀里，慕清离怎么都挣脱不了，只能睡在你身边了。既然我们是要干大事的，我怎么可能放过如此大好机会，自然是要再利用一回。」
　　叶方丞无话可说，但还是捕捉到了一个重点。
　　【差点露馅？】
　　「慕清离突然问你是不是真的喜欢他，你差点就要把不喜欢三个字说出口了。」
　　叶方丞皱了皱眉头，对此事没什么印象。
　　他昨夜是真的醉得不轻。
　　「还有，我发现这个世界元神能量进度条已经一半了。」
　　叶方丞：“？”
　　【我还没开始渣他。】
　　小奶音的语气老气横秋的，还带着一种感叹：「我也不清楚，只知道这意味着你离死期又近了呢。」
　　【……】
　　一旁的慕清离睁开眼见到自己身上的狼藉时，当真是一点都不意外，甚至还非常平静。
　　昨晚他正准备掐人，却在伸手时被喝得醉醺醺的叶方丞顺势握住手并拉入怀。叶方丞的力气很大，抱他抱得死紧，让他完全动弹不得，只能作罢。
　　临睡前，他想了很多，又冷静了下来。
　　死亡对渣徒弟而言好像太轻松，毕竟他脱离这个世界的方式，似乎就是被他杀死。如此并不符合他想报背叛之仇的心理，而且上辈子是因为有仙体在身，他才能那么容易和渣徒弟一起来到这个地方。
　　万一这回渣徒儿死了，他却无法离开又当如何？
　　他倒不介意这是他最后一个世界，但至少在生命终结意识消失之前，他得先把渣徒儿虐个爽，让他知道师尊不是那么好招惹的才行。
　　既然渣徒弟在他面前伪装演绎到底，那他何不利用能够提前知晓他计划这一点，反演回去？
　　而且他改变主意了，在他泄心头恨之前，才舍不得让亲爱的徒儿就这样死去。
　　慕清离微微起身，看了看在他身旁沉默不语的叶方丞，忽然凑上前伸手勾住他的脖子。
　　勾着叶方丞贴近自己后，慕清离在他怔愣的目光下仰头往那薄软的唇瓣一印，末了还笑得像个知足的孩子，用着清脆的声音说：“陛下昨夜真厉害。”
　　渣徒弟不是不愿意碰他吗？那就从这个开始。
　　叶方丞的脑袋突然就炸了，炸得只剩下一片空荡，全身上下好像只剩嘴巴那里还有知觉。
　　慕清离好像只是很单纯的将他视作|爱人那般，起床例行给了个亲吻，然后就毫不留恋地将他放开，下床拾起散落在地的外衣披在自己身上时，还不忘回头委婉地说：“就是，陛下最近是不是太忙了？”
　　“放心，我不嫌弃你只能一次。”
　　叶方丞：“……？”
　　甚至没有留给他辩解的时间，慕清离在换好衣服后，就拍拍屁股走人了。而且那一拐一拐的步伐，还有脖子上那些没好好遮掩的印痕，生怕别人不知道他昨夜侍寝了似的。
　　叶方丞张了张嘴，直到慕清离的身影消失在他视线之内，都愣是没能说出一句反驳的话，只能默默在心里憋屈。
　　慕清离究竟在说什么？他们明明什么都没发生。
　　叶方丞茫然地想着，下意识伸手碰了碰自己的嘴，可在碰到的那瞬间又像是接触了什么刺人的东西那样轻轻弹开，耳朵红得仿佛马上就能滴出血来，垂下的眼睑遮住了眼中无处安放的慌乱。
　　慕清离竟然……
　　他为了收集慕清离破碎的元神，已经穿越了三个世界，这是第四个。在这之前，哪怕他必须攻略他，与他恋爱，但都一直尽量与对方保持绝对的距离，最多也只是拉拉小手。
　　如果有像今早那种同床发生关系的必要，都是让天书帮他搞定，不该越的雷池，绝不会跨出半步。
　　没想到这个世界的慕清离如此主动。
　　叶方丞一想到刚才的接触，整个人就像是快要烧起来，内心甚至还升起了一股罪恶感。
　　另一头的慕清离，不知道自己顺手而为，并且很快就被自己抛到脑后的一个举动在叶方丞身上烧了一团大火。
　　大摇大摆地离开皇宫之后，他并没有马上回去慕家，而是对着车夫说：“我想去一趟南郊的别院。”
　　这个院子是慕权松在他及冠那年送他的，印象中一直没怎么去过，就是最近在那里藏了个‘娇’。
　　“阿离，你来了？”独自守着空宅的叶方景见到他突然出现，脸上的惊喜完全藏不住，亲自到院外来接他。
　　就是叶方景的视线在扫到他脖子的地方时，有片刻的停顿与僵硬。
　　慕清离注意到了，但他本来就没有遮掩的意思，与他一同走入大厅时，还边走边说：“别在意。”
　　他刚坐下，府里的下人就给他和叶方景端来一杯茶。
　　他喝了一口，才微笑着说：“可不是每个人都能得到圣上的宠幸，我应该感到高兴。”
　　叶方景神情复杂：“但是……阿离，实话实说，你是不是被迫的？”
　　叶方景想的也不少，他认为叶方丞这么对待慕清离，只是为了能够把控住人，让慕清离对他死心塌地的一种手段。
　　慕清离放下茶杯，盯着无人的地方许久，才轻声回道：“不是，我挺喜欢他的。”
　　话题再聊下去或许会有些沉重，叶方景理智地转移话题：“对了，你今日怎么会来找我？”
　　慕清离笑了：“怎么？太子哥哥还不乐意我来找你叙旧了？”
　　叶方景忙道：“我并非此意。”
　　“还有，你莫要再叫我太子了，若叫皇上听见，恐怕……”
　　“我不怕。”慕清离笑吟吟说道，俨然就是一副恃宠而骄的模样。
　　叶方景没忍住提醒：“阿离，虽然陛下他现在对你确实挺好，但你可曾想过，万一有一日他不再需要慕家的支持……”
　　毕竟家里还有其他人，也担心隔墙有耳，叶方景后面的话到底是没有说出来，可是也很好理解。
　　慕清离沉默了片刻，问他：“那如果借助了慕家帮助的人是你，你会不会也这样对付慕家？”
　　叶方景闻言一愣，眼中竟严肃地泛起一丝愠怒：“阿离，原来我在你心里，是这等无情无义之人吗？”
　　他甚至气得从椅子上站起，表情里带上了几分失望，让慕清离仿佛见到了当初看着渣徒弟的自己。
　　【原来在阿离心里，我是如此不堪，终究比不上叶方丞那等阴险狡诈之徒。】
　　叶方景握了握拳头，努力压下内心的不平静：“丞相昔年在宫中曾给予我不少帮助，甚至是在母后病逝，外家势力大不如前，我最无助那会儿，也多亏丞相帮助才得以安然至今。慕家大恩大德我没齿难忘，今日若说这些话惹你不快了，我向你道歉。”
　　“我只是觉得应该提醒你罢了，你大可不必放在心上。”
　　慕清离再综合小奶音和叶方丞那日的对话，突然抬眸朝叶方景问道：“既然如此，你想不想再拼一回，夺回本该属于你的一切？”
　　作者有话要说：　　渣攻意外的纯情呢（狗头.jpg）
　　_(:з」∠)_啊！日常撒泼打滚卖萌求评论求收藏嘤嘤嘤(is^ti)


第7章 第一个世界（七）
　　慕清离眼睛里清晰地倒映着叶方景怔愣的面容，不知何时生长得越发清冷的双眸似是很浅地弯了一下。短暂的笑意，像是顺着眼角一并勾住了叶方景心里的某一处。
　　说不想是不可能的。
　　这些年下来他受了那么多误会与冤屈，夜深独自一人时，多少也会觉得怨愤和遗憾。
　　他明明本该是最受器重的儿子，是拥有名正言顺继承权的大皇子，当居于华宫，而今却被迫只能窝在这个僻静的小地方。
　　岂能无怨之意也？
　　他偶尔甚至会想，自己这些年来的坚持是否正确。他一直坚守底线，那些人偏偏却对他步步紧逼。
　　叶方景不甘心，连双拳都在不知不觉间握紧，但他还是认清了现实：“可我如今已是被放逐了。”
　　慕清离抿唇轻笑，意味深长道：“慕家还没倒台呢。”
　　叶方景在反应过来他话中之意后，面露错愕：“……这是为何？”
　　慕清离不是喜欢叶方丞？那他怎么可能会愿意帮助他，去对付叶方丞？
　　对于这个疑问，慕清离沉默了很久。
　　他就坐在那里，一口又一口喝着热茶，唇边笑容几近于无，整个人看起来像是装满心事。
　　叶方景忽然意识到，记忆中总是会又傻又天真地围在他们周围打转，对他们笑得像是世界里只有快乐毫无忧愁的慕清离，已经不复存在。
　　眼前之人给他的感觉确实有不小的变化，不是外貌上的。
　　这样的慕清离似乎变得更加难以靠近，同时，却又像那充满了未知等着被探寻的深渊，吸引着旁人想要去接触与探索。
　　直到厅外的小院里飞落几只雀鸟，叽叽喳喳地像是在为了不晓得从哪儿得到的饼屑的拥有权而争吵，慕清离才又抬眸朝叶方景看了过去。
　　猝不及防迎上他的目光，叶方景的心脏重重地跳了一下。
　　“当皇帝是很好。”慕清离回道，“可如此一来，他便是天下人的。”
　　慕清离垂眸，看着手中的空茶杯，习惯性转了转后说：“我比较自私，我只想他独属于我一人。”
　　“你愿意帮我吗？”
　　慕清离的语气很清淡，明明口中的话语所蕴含的情感是如此浓烈，可态度上却又像是叶方景答应与否都无妨。
　　叶方景没想到慕清离会给出这样的一个答案。
　　他思索了片刻，挥开内心不知从何而生的小失落，回道：“自然是愿意。”
　　“谢谢。”慕清离回以一抹微笑，“我的书房，我会通知底下的人对你开放。里面有很多书，你有空可以去看一看，对你有些帮助。”
　　说着，他站起身，像是准备离开。
　　原本就不怎么平整的衣摆上又添了几道折痕。
　　“你以前同我说过的话我都还记着，其实我挺喜欢你的人生观念。”慕清离又对着叶方景说道，“不过若想成为人上人，有些时候，一些手段与心计亦是必然。”
　　“无礼者也，又何需以礼相待？”
　　叶方景听着他的话，陷入了沉思。
　　慕清离乘着马车离开前，又朝出来送自己的叶方景问：“对了，事成之后，不知殿下可愿意答应我一个请求？”
　　叶方景心中有事，没注意到慕清离对自己越发生疏的称呼：“你说。”
　　“不论叶方丞有什么过错，所犯何罪，我都希望你能把他交给我，任我处置。”慕清离回道。
　　叶方景神情一顿，目光在他身上停留许久，最终低声问：“你就真的那么喜欢三弟？”
　　“嗯，很喜欢。”慕清离坦然应道，眼中的笑意是少见的柔和。
　　叶方景紧抿着嘴，答应的语气听起来不是很开心：“没问题。”他对叶方丞原本就没有多大的兴趣，也不是非得紧咬着人不放的那种。如果慕清离真的帮了他，这对他而言不过是微不足道的事。
　　他只是有些酸溜溜地觉得，叶方丞有些不值得慕清离为他付出那么多的心思。
　　告别了叶方景，慕清离乘着马车悠悠离去。
　　耳边只剩下马蹄与风的声音，逐渐抚平了他内心忍不住泛起的波澜。
　　小徒弟对他来说是特殊的存在，这一点毋庸置疑。
　　修真界中，以他的身份地位和实力，向他示爱的人很多。可是那么多年以来，他也就只接受过小徒弟，也只对他上心。
　　这一世他虽然不想轻易放过小徒弟，但付出去的爱也无法在顷刻间尽数回收。
　　所以慕清离打算给自己一世人的时间。
　　他只允许自己再多喜欢小徒弟一世。
　　等这辈子结束，等他了结他们之间的所有恩怨，无论此后他们是否会再相遇，他都不会再对他动情。
　　缘起于前世，终于这一世，很公平。
　　・
　　在这之后，叶方丞对慕清离依然很是照顾，说的话和做的事都无比认真。慕清离也试图偷听过他内心的实际想法，不过在所有事情都看似回到正轨后，叶方丞就心静如止水，开口的次数少之又少。
　　唯一就是好奇叶方景的生死。
　　万幸的是，看起来像是什么都逃不过他法眼的小奶音似乎也查不到叶方景的下落，只向叶方丞传达他依然活着的消息。
　　叶方丞当然觉得奇怪。
　　慕清离继续瞒着叶方丞收留叶方景，甚至还会暗中帮他给老侯爷那里传递消息。关于叶方景的事，慕权松也略有所知，毕竟有很多事情还需要靠慕家来搭把手。
　　慕权松问过他为什么要这么做。
　　“你这是，这要是让陛下知道了，能治你一个叛国之罪！”
　　慕清离只隐晦地说：“我无法全心全意信任皇上，我总觉得，待他稳住朝廷局势后，会拿慕家开刀。”
　　“按现在的情况发展下去，慕家的权势只会越来越大，到最后甚至会对皇上造成威胁。为君者，大都是疑心极重之辈。爹，你能保证皇上真的会任由慕家一直繁荣吗？”
　　慕权松没有回答，沉重的表情看起来是已经听进了他的话，并且内心其实也认同这个想法。
　　慕清离又道：“叶方景性格其实比叶方丞更要温和一些，重要的是如果我们帮了叶方景，定会付出不少精力与钱财。待他篡位成功时，慕家因为帮助过他，需要一段时间来修补劳损，短期内也不会给他造成威胁，他也就暂时没有对付慕家的必要。”
　　慕权松还是有些不放心：“你又如何保证，叶方景不会是第二个叶方丞？”
　　“我无法保证。”慕清离说道，“可是至少我现在比较相信叶方景，而且我们这回与他紧密合作，能够知道更多关于他的秘密，他自然不敢轻易与我们翻脸。”
　　“这么做多少也是对保住慕家的一种防备。”慕清离说道，“爹若是不信，可以再等几个月。”
　　“几个月后，皇上肯定会开始有动作。”
　　慕清离的说法，在隔年春末逐渐得到了验证。
　　叶方丞的处事能力很强，差不多耗了半年的时间，就已经稳定好了自己的皇位与势力。而不知从何时起，叶方丞与慕清离见面的次数越来越少。
　　慕权松心事重重地从外面回到幕府的这一天，慕清离听他提起了叶方丞，才想起自己已经快一个月没和他见过面了。
　　“你说得没错，陛下果然对慕家下手了。”慕权松叹道。
　　倒不是本家，而是慕清离的远在南州的叔叔那里。他叔叔那里的分家倒是比较少参与朝政，可生意经营得很大，是整个慕家的收入大头。
　　可是最近，他们被叶方丞定了欺君和贪污之罪，甚至还有与敌国合作想要对付朝廷的嫌疑。他们不仅要被抄家，甚至还得被押回主城大牢，等待处刑。
　　慕权松愁得白发都多了好几根：“你叔叔那人你也清楚，从小就刚正不阿，不能做的事绝对不会去做，怎么可能会犯下这些罪呢？”
　　慕清离听着，皱了皱眉头：“爹，您的意思是陛下可能还会把他们处死？”
　　“不好说，得看他对慕家的警告，想到什么程度。”
　　小徒弟出手这么狠的吗？
　　他主要的目标难道不是他慕清离？若真如此，倒也不必殃及无辜。
　　想了想，慕清离说：“您先别着急，我这就进宫求见陛下。”
　　作者有话要说：　　端木・暂时文内无名・渣（？）攻・柏：这些见鬼的世界明明是你元神自己挑的，你不能不爱我。
　　慕清离：啊这……


第8章 第一个世界（八）
　　慕清离成功进了皇宫，只是他没想到小徒弟竟然还摆起了架子。
　　御书房外，穿着深蓝色衣袍的太监毕恭毕敬地弯腰对他说：“陛下正在处理要务，请小公子先稍等片刻，等陛下办完事再见您。”
　　慕清离听完之后笑了。
　　“也是，陛下日理万机，定是忙得很。那我就先不打扰了，回头再来见也行，不着急。”慕清离给门外的太监留下这么一句话，就转身头也不回地走了。
　　只不过他走得很慢，反正从御书房到马车停泊的地方有一段距离，他就顺道欣赏风景了。
　　一切如他所料。
　　在他离开之后没多久，刚才还领命要他在外面等候的小太监就步伐匆忙地追了过来。因为跑得有些喘他小脸还红扑扑的，说话也有点上气不接下气：“小，小公子，陛下……陛下说他忙完了，马上就能见您，请公子随小的一起过去。”
　　慕清离轻轻弯了一下嘴角，颔首跟上。
　　叶方丞当然不是真的要像个暴君一样乱杀无辜。
　　虽然他是在演绎一个渣皇帝，但到底他本性并非如此，做不出这等事情来。
　　“他就这么走了？”
　　御书房内，叶方丞正坐在书桌边沉思着刚才小太监的通报，不敢相信慕清离竟然离开得如此潇洒。
　　按照计划与他这个世界颇为柔弱的性子，不应该是在书房外与他大闹一场，最后他迫不得已把人放进来，再与他进行一番争论才对吗？
　　「可能是他贴心，不想打扰你。」
　　叶方丞的表情看起来更深沉了，不知道是想起了什么，回答得十分笃定：“不可能。”
　　他从前打扰的还少吗？
　　总而言之，为了剧情的顺利发展，叶方丞硬着头皮让小太监把人给喊了回来。
　　“陛下找我？”慕清离朝他敬礼之后，还先发制人，笑吟吟地问他道。
　　叶方丞沉默了片刻，反问：“不是你想见朕？”
　　“确实有点事想和陛下商量。”慕清离回道，“那我也不卖关子了，今日入宫，主要是想问一问我叔叔慕权舟的情况。”
　　“听我爹说，陛下突然就治了他们的罪？我能稍微了解一下情况吗？”他的声音很平静，没有叶方丞想象中的着急与惊慌。
　　明明应该是无措着想要处理事情的那一方，可慕清离看着他的眼神，却比他这个定罪的人更有底气。
　　叶方丞不喜也不怒地瞥了他一眼，拿起桌子边上的一小堆折子，像是施舍什么那般，直接摔到他面前：“证据都在这里，你自己看。”
　　语气也不再是以往的柔和有耐心。
　　慕清离倒没有对叶方丞这堪称有些失礼的态度表现出什么不满，而是默不作声地弯腰把那些散成花一样的奏折好好捡起，然后真的当着叶方丞的面，仔细地翻阅起来。
　　御书房内的气氛严肃得可怕。
　　像是故意掐准了时间似的，房外突然又来了几个人，在获得叶方丞的许可后抱着一堆又一堆的画卷走进房里。
　　“皇上，这是新一批参与选妃的姑娘们的画像，送来让您过目。”
　　慕清离很配合地，在听见这句话后分神抬眸看了叶方丞一眼。后者对上他的目光后，心虚中又带着几分理直气壮地别开了视线：“放着吧，没什么事你们就先退下。”
　　房间就热闹了一小会儿，又恢复原来的寂静。
　　慕清离还在全神贯注地看着那些奏折，里面的内容与证据都很合理，包括和敌国皇族亲戚来往的密信都有。至于举报的人，或许是为了保护他们，又或许是根本就没有这些人的存在，他们的名字全都被模糊化了。
　　叶方丞是皇帝，他要的证据，就算没有也能给他找来。
　　慕清离翻阅折子的当儿，叶方丞气定神闲地当着他的面，开始看起那些画。
　　「其实他们给你找的姑娘，都还挺漂亮。」小奶音兴奋地说道。
　　叶方丞没有回答，看起来兴致缺缺。
　　「你看看这个，是哪位伯爵的女儿吧，还不错？」
　　【难看。】
　　「那这个呢？身材看起来很好，肯定很能生……」
　　【不喜欢。】
　　「这个，全城最漂亮的姑娘，礼部尚书的大女儿，琴棋书画样样精通，不可多得的才女。」
　　【还行吧。】
　　「这不行那也不好，那你觉得谁最好看？！」
　　叶方丞又不说话了，眼神沉沉闷闷，闷了半天才憋出一句话。
　　【我又不是真的要选妃。】
　　慕清离手握折子，很好地遮下没忍住微微上扬了一瞬的嘴角，才没在叶方丞面前破功。
　　别的不提，就小徒弟的心声，比他伪装出来的性子瞧着有趣多了。
　　叶方丞在书桌旁装模作样地看了半天，直到身上落下一道阴影，他才微微抬头。
　　慕清离将整理好的奏折不轻不重地放到他面前，恰巧遮住了他桌上画里巧笑倩兮的女子，自己则是似笑非笑地看着他，眼中神色有几分意味不明。
　　叶方丞沉默不语地注视着眼前之人，对于小奶音刚才的问题，突然觉得他好像有了答案。
　　“我知道陛下在想什么。”慕清离忽然对着他说道，惊得叶方丞一瞬间以为自己和天书系统的事被发现了。
　　然而慕清离下一句接的是：“慕家当年辅佐陛下上位，而今陛下意识到慕家权势浩大，宛若可以载舟亦可覆舟的流水，所以想对付打压我们家也很正常。”
　　叶方丞先是为了秘密没被发现而松口气，旋即又因慕清离的话而微微皱起眉头。
　　他还以为，慕清离会直接与他哭闹，却不曾想他从头到尾都如此平静。
　　“阿离，朕知道你一时半会儿难以接受此事――”
　　“是无法接受。”慕清离有些犯上地将他打断，似乎仗着他暂时不会对自己做什么，淡声对他说：“陛下想抄了我叔叔一家可以，想定罪让他生意做不下去也没关系。对于警示，我们慕家收到了，也绝对会对陛下忠心耿耿，请陛下放心。”
　　“至于处刑与死罪，不知能否请陛下高抬贵手，饶他们一命？”慕清离收回了搭在书桌上的手，态度端正地凝视着他问道。
　　见叶方丞没有回话，慕清离又补了句：“看在我们多年情谊的份上，别做得太绝。”
　　叶方丞突然就对他软下了语气：“阿离，你怎么会这么想朕？朕一直很感激慕家，也一直在想办法帮助你叔叔他们逃离死罪。你且放心，朕定会努力保住他们的性命。”
　　慕清离闻言，浅浅地笑了起来，脸上的表情像是又重回当年的天真：“谢谢陛下。”
　　叶方丞鬼迷心窍地握住他的手，亲昵地摸了几下，垂眸道：“你知道朕最疼的就是你。”
　　“哦。”慕清离眉头轻挑，应了一声，然后缓缓看向被他随意搁在边上的美人图，“对了陛下，你这是准备纳妃？”
　　叶方丞的动作一僵，就那样牵着慕清离，不知道该继续握着还是放开。
　　最后还是慕清离主动把手抽出，却道：“画拿来，我帮你看看。”
　　叶方丞：“……？”
　　慕清离随手拿起一幅画：“这位，是李伯公家的小女儿吧？我今年春节见过她，是个温婉害羞的姑娘，应该会很乖巧。”
　　“这是杨老将军家的二孙女，性子比较大方，为人也很是活泼，口才极好很能说道。最重要的是身材好得很，不仅好生养，估计还能让陛下夜夜销魂难忘。”慕清离的声音里带上了几分真诚的笑意。
　　“还有这位，皇上也可以考虑考虑。她是礼部尚书的女儿，城中出了名的大美人，博学多才非常聪敏，是很适合当皇后的人选。”
　　叶方丞脑袋有些恍惚，眼神难得在慕清离面前露出几分呆滞，就连小奶音的哇哇大喊都没注意听清。
　　「呜呜呜我和大人真不愧是天生一对心有灵犀，你看看，他的想法和我一模一样！」
　　叶方丞愣了半天，讷讷地在心里发出疑问。
　　【他，不生气？】
　　小奶音静默了片刻，才回答他。
　　「其实，倒也未必。我看了一下元神能量的满足度，百分之七十了。」
　　元神能量满足度一般在初期甜甜蜜蜜时都会维持在百分之二三十，只有渣攻开始露出真面目时才会升至五十左右。之后随着剧情中的渣攻作为越发过分，能量就会随着慕清离的怒意慢慢往上提升。直到成为主角受的慕清离大彻大悟拼出了事业线，成为强大而不需要只依赖主角攻的存在，才会到达百分百。
　　这会儿他才能够真的做好被报复的准备，以惨死的结果离开世界。所以他们一直觉得，这个满足度也可能是与慕清离的怒意成的正比。
　　然而现在，叶方丞才开始准备渣人。
　　呆愣了半天，他才找回自己的声音，艰难地问慕清离：“你……真的这么想？”
　　慕清离反而奇怪地看着他，好像他的疑问很怪异似的：“是啊。你身为一国之君，立后纳妃，传宗接代开枝散叶，不是很正常的事？”
　　“对了，如果陛下不介意的话，要不也趁机让我选个合心意的姑娘？我觉得，我也是时候准备成家立业了。”慕清离说道，脸上的笑容看起来有几分腼腆。
　　叶方丞下意识皱眉驳回他的想法：“不行。”
　　发现自己的语气好像有些过于生硬，他又补充：“你还小，不急着成家。”
　　慕清离心想，二十好几了还小？
　　而叶方丞脑内，天书的小奶音蓦然响起。
　　「噢，现在是百分之七十五了。」
　　叶方丞：“…………？？？”
　　作者有话要说：　　渣攻：幸好小秘密没有被发现。
　　#殊不知马甲已经掉得只剩下底？裤#
　　看见有疑惑的小天使，就顺道解释一下小攻和小受的关系。
　　按照套路他们从前肯定认识，不过不是情侣，认识的时候两个人的关系其实说不上很好，比较偏向属于死对头，所以会发现小攻他在提到阿离的时候就各种口嫌体正直（？）。
　　至于为什么既然是这种关系小攻还会来，这大概就像是很多时候，你身边认识的人虽然和你关系不错，可遇到生死相关的情况时，都不一定能够做到真的下定决心冒险去救你。
　　尤其是在，大家都有各自更加需要顾及的事，不能随意丢掉性命的情况下。
　　这种时候，反而是孓然一身，对阿离更为了解，关系在某种程度上也更加深刻的渣攻（bushi）柏会对他的离开更为在意，在意到去冒这个险。
　　尤其是死对头着到后来AwA明明就有丢丢说不清道不明的暧昧还不自知的时候就咦嘻嘻嘻。
　　当然，上面说的情况只是我这篇文世界背景上的设定情况，也不一定每个人都这种状态，当然也有很愿意为彼此拼命的朋友，这个只是本文设定上的特殊情况！！【高亮】
　　#好的今天的碎碎念到这里，我要小天使们的亲亲抱抱举高高！！！！#


第9章 第一个世界（九）
　　慕清离最终自然是没能从叶方丞那里讨着媳妇，反倒是被他沉着一张脸给送离开御书房。
　　他还不怕死地说了句：“皇上可真小气。”
　　差点没真的把叶方丞气死。
　　时隔多时，在经历了好几个世界乖巧又好哄骗的慕清离后，叶方丞又久违地从他身上感觉到了那种，又气又拿他无可奈何的憋屈感。
　　等人走了，他才回过神来惊觉自己安排的这一出选妃戏码，没有达到自己预想的效果。
　　慕清离看起来一点都不生气。
　　「我觉得没什么好担心的，以完成进度来看，走向很乐观啊。」小奶音倒是比他看得开。
　　但叶方丞想得比较多，总感觉有哪儿不对，可又说不上究竟是哪个环节出了问题。
　　“哎？慕家的小公子？”
　　另一边，正准备打道回府的慕清离在路上遇见了个看起来像是与他相识的男人。
　　他的思绪转了一圈，总算想起了对方的身份。
　　梁盛，与梁贵妃同家的子孙，年龄与他相仿，严格来说算是叶方丞的表弟。不过梁盛似乎打小就与他不对付，在几位皇子年纪尚小时，慕清离和梁盛与他们在同一个书院上课。当时的慕清离是院里最可爱的孩子，性格又天真，皇子们都喜欢与他相处，尤其叶方丞对他可谓是千依百顺。
　　作为表弟的梁盛，内心自然感到有些不平衡。
　　然而最近因为叶方丞对慕家的忌惮，所以又把丞相一职分为了左相与右相。左相暂且还是他爹慕权松，右相则是从梁家提拔上来的，梁盛他爹。
　　梁家被慕家压着一头压了那么久，最近终于开始有扬眉吐气之势，于此时见到慕清离的梁盛，自然是忍不住得意。
　　“说来，我这阵子一直在宫里出入，第一次遇见你。许久不见，家中近况如何？”梁盛问道，可不等他回答，又表情浮夸做作地说，“啊，我今早刚从我爹那里知道你们慕家的事，我相信你叔叔定是无辜的，绝不可能做出背叛国家之事。”
　　慕清离看着梁盛，看得对方脸上笑容开始僵硬，气氛正逐渐变得尴尬，他才双手抱胸轻笑了一声，回道：“多谢梁公子关心，家里一切都很好。”
　　“那就好。”梁盛嘴上虽然这么说，心里却发出了鄙夷的声音。
　　【小哭包背地里躲着偷哭呢？嘴真硬。】
　　他这具身体小的时候确实挺能哭，摔倒擦破皮也能慌得掉眼泪。倒不是令人烦躁的嚎啕大哭，反而可怜兮兮地撇着嘴在那里落泪，让人看得怪心疼。
　　慕清离再看向梁盛的眸光忍不住多了几分清冽，不过梁盛如今正傲着，没注意到他的冷漠，甚至还不怎么走心地说：“对了，皇上体贴慕丞相辛苦，所以让我爹为他分忧。想必咱们两家以后会有更加密切的往来，清离要不要趁现在咱们都闲着，出去喝几杯，聊聊？”
　　按理而言，懂得做人的都会应下，去应酬应酬一番。
　　可慕清离对这个梁盛没什么好感，仗着他小时候比较乖巧木讷，背地里没少欺负他，他可不想给这人面子：“不了，我挺忙的，恐怕没这个时间。”
　　梁盛的脸色瞬间就难看了不少，但宫里人多，他还是没直接和慕清离闹起来，就是内心烦躁得没什么好话。
　　【该死的慕清离，本少爷倒要看看你还能再嚣张多久。】
　　【他肯定还不知道吧？皇上这些年待他的好，不过是想利用他收服慕家了罢。】
　　很不巧，慕清离还真的知道这件事。
　　像是故意想挑起他的怒火，梁盛突然摸着下巴，故作沉思模样：“对了，你是刚刚见完陛下吗？我听说，陛下最近在选妃。”
　　“其实陛下也很难办，太后和朝中大臣都不断在给他这方面的压力。”
　　【慕清离肯定不知道，那日我亲耳听见皇上在姑姑面前信誓旦旦地说，自己其实一点都不喜欢男人，还觉得断袖恶心。】
　　正打算回话的慕清离微微一顿。
　　梁盛的姑姑，应该就是叶方丞的生母梁贵妃，现在的皇太后。
　　这件事的话，他还真的不知道。
　　慕清离没忍住眯了眯眼睛，微扬的唇角沾着些许寒意。
　　小徒弟真是越来越能够给他惊喜了。
　　他面不改色地回答：“知道，方才我还给了陛下不少意见，但他会不会采纳又是另一回事了。”
　　欣赏了一番梁盛吃瘪的表情，慕清离才满意地离开。
　　叶方丞说的那些话，多半也是故意想让他知道，激起他的怒火。毕竟整个皇宫上下，包括外边一些世家，多少都知道他和叶方丞的事，就连梁盛都清清楚楚。他要是真的当着那么多人面前说了那样的言论，传入他耳里只是时间上的事。
　　若换作原来的慕清离，一心一意对待叶方丞的慕清离，确实会难以接受甚至因此崩溃。
　　至于现在的他……
　　“先不回慕家。”慕清离和车夫说道，并指挥着他去了另一个地方。
　　叶方丞确实成功让他生气了，不过他觉得，应该不会是对方所希望的发展方向就是。
　　慕清离最后去的地方，是南郊那处收留了叶方景的别院。
　　“阿离，你……你怎么又把修房的师傅带来了？”叶方景每回听见慕清离过来，都会心情大好地出来迎接。
　　今儿见到他又带着一小批前阵子刚离开没多久的工人过来，不免有些错愕。
　　慕清离不久前就把人带来过一次，在他别院某个角落专门建了个石房。他没有避开叶方景，所以后者有幸见过几眼，却看得心情复杂。
　　那房间不晓得慕清离将来是想作何用的，设计有些古怪，甚至还在周围装了与大牢非常相似的铁栅栏，像是为了防止房里的人逃跑。
　　慕清离礼貌地回答：“那天让人弄的房间，我思来想去觉得有些过于简单，想让师傅帮忙多添些刑具。”
　　“起码，能起到一些震慑作用。”慕清离笑得温柔。
　　“……？”叶方景闻言微微一噎，有点不敢继续往下想这房间到底是什么用途。
　　慕清离给那些师傅们说了要再添加的东西后，便回到饭厅，和叶方景吃了一顿饭。
　　饭后准备离开时，他还又和叶方景说：“对了，皇上最近对我的态度确实越发冷淡，而且刚刚拿了我小叔一家开刀，想杀鸡儆猴。”
　　“你之前和我提过的事，办得怎么样了？”
　　慕清离的语气听起来就像是个在检查功课的太傅，叶方景的态度下意识端正严肃了不少：“我外公那日密信告诉我，已经搞定镇国大将军了。”
　　“梁贵妃当年为了争宠，害死了大将军的妹妹，心中对他们一直有怨。”
　　慕清离似乎对这个结果感到挺满意：“不错，慕家那里我也瞒着陛下做了不少准备。”
　　他查封的那些家业不过是冰山一角，影响不大，所以就随他去了。
　　毕竟是亲爱的小徒弟，多少还是得哄一哄他开心。
　　叶方景沉吟了片刻，问：“听说今年夏天，皇上准备强制招工进行修建城墙、疏通水道甚至要让人赶工修建避暑用的园林和行宫？”
　　前者好歹听着是国家建设方面之事，后者就偏向于寻欢作乐了，叶方丞才刚稳定些许就开始大力搞事，就怕到时候底下会有怨言。
　　想着，叶方景又悄悄看了慕清离一眼。
　　他还听说叶方丞最近在高调操办选妃之事，准备充盈后宫。
　　慕清离应该也知道这件事，但他看起来很平静。
　　叶方丞又想起方才被领进来的那些师傅，神色一顿，心道那也未必。
　　“嗯，没事，让他去。他这么做，对我们以后的行动而言是好事。”这应该是叶方丞故意为之，为的让他以后能找到切入点将他扳倒？
　　可真是个乖徒儿。
　　・
　　自那一日后，慕清离又隔了很长一段时间没有再和叶方丞见面。他待在书房里的时间多了不少，甚至还抽闲随手画了几幅画，写了点书。
　　他上辈子就很喜欢弄文舞墨的事，对他来说是一种兴趣。
　　只是这些东西后来无意流到了坊间，竟被不少低调但才华斐然的文雅人士发现，纷纷找上门来希望能与他探讨一番。
　　慕清离倒是挺为意外，比起梁盛那种一朝得势就开始跋扈之子，他更乐意在闲余之际与这些人打交道。所以即使没有叶方丞在身边，他的小日子依然过得十分滋润有趣。
　　直到仲夏，叶方丞的诞辰日。
　　他还未到举办大寿的年纪，不过或许是刚继位的原因，外加需要扩展后宫，今年还是大肆在皇宫操办了一场宴会，邀请了不少皇亲贵族来参加。
　　作为慕家的一份子，慕清离自然也在宾客名单之中，陪着慕权松一同出席。
　　慕权松却没什么心情：“唉，陛下收走了你大伯的大理寺卿一职，还把底下所有由他一手提拔起来的人都给撤走，换上了梁家的人。”
　　慕清离觉得比起难过，慕权松的心情看起来更像是错信了人的失望。
　　“爹，没关系，这不是早就预料到的事吗？”慕清离安慰道，“至少，我们知道得不算太迟。”
　　举办诞辰宴的花园里已经来了不少人，个个都穿着华冠丽服，锦罗玉衣，整齐而又精致。
　　尤其是常年不怎么出门的大家闺秀，都打扮得花枝招展，绫罗绸缎加身，谈笑游走间，宛如仙境中轻盈曼舞的花仙子。
　　梁盛也是宾客之一。
　　和慕清离身边的冷冷清清不同，他在现身的那一瞬间就被无数身份地位不凡的贵公子们包围，大老远都能感受到他的虚荣。叶方丞在继位后就不断开始提拔梁家，削弱慕家势力，明眼人都看得出来这是怎么一回事。
　　更何况梁贵妃现在还成了皇太后，大家自然更想去巴结梁家，甚至认为慕家很快就要失势了。
　　慕清离注意到远处的梁盛发现了自己，不晓得又和身边人说了什么，大家都纷纷朝他看了过来，然后又捂嘴低笑。
　　慕清离评并未在意。
　　贵公子们没有搭理昔日被围绕着宠爱的慕清离，反倒是以礼部尚书女儿为首的几位姑娘们，犹豫片刻后踏着有些娇羞的小步伐来到他身边。
　　“慕公子，今日终于有幸见到你了。”礼部尚书的女儿名赵诗芸，不仅长得非常漂亮，也很有教养，谈吐间都带着一种温婉雅气。
　　慕清离对她的到来很是意外：“我们认识？”
　　不仅是她，包括她身边那几位看起来和她关系不错的小姐妹，慕清离其实都有些眼熟。
　　都是从叶方丞那里的画像见到的。
　　赵诗芸温婉一笑：“今日是初次见面，不过小女子早在之前听过慕公子的大名。”
　　“是啊，慕公子，你的画和诗集，还有写过的那些书，我们都见过了。”赵诗芸后面一位生得非常娇俏的姑娘兴冲冲地朝他眨了下眼睛，“芸儿家里还私藏了不少你亲手画的画呢，高价抢来的，我们都没能抢到几幅。”
　　这话说得赵诗芸脸都有些发红，洋装嗔怒地看了说话的女子一眼。
　　如此爽朗大方的性子，应该就是杨老将军家那位二孙女，杨慧。
　　慕清离总算知道她们怎么认识的自己，谦虚道：“不过是一时兴起的随手之作，几位姑娘若真喜欢，其实可以让府里的人到慕家同我说一声，不必花这些银子。”
　　“以你们的身份，我多少也会给个面子。”
　　都是出自豪门世家的姑娘，她们自小便认字学书，所以对慕清离的作品都很感兴趣，甚至喜欢上他文字里的沉稳内敛，还有画上的灵动与大气。
　　慕清离对这些愿意来和自己攀谈，甚至认真与他交流文学方面之事的姑娘们自然很是客气，也不介意与她们多说几句，倒是不知道自己在不经意间成了许多人的眼红对象。
　　尤其是以梁盛为首的那群人。
　　赵诗芸是城里最漂亮的姑娘，许多公子都喜欢她，连梁盛也不例外。他甚至高调追求过赵诗芸，可后者对他的回应一直很淡漠，态度也非常客气疏离，何曾见过她用如此明亮的眼神看一个人？
　　他的醋意都快爆发了。
　　叶方丞在花园最热闹的时候出现了。
　　他其实对这种繁闹的场面没什么兴趣，不过按照剧情进度，他会在今天和许多莺莺燕燕交流并物色自己未来的妃子和皇后，而这样的举动会引来慕清离更大的不――
　　“……？”叶方丞的视线落在那群谈笑风生的女人身上，并发现里面还夹杂着因为身高与出色的外貌显得特别突出的慕清离时，第一眼还以为自己看错了。
　　为何本该围着他打转的姑娘们，全都在慕清离身边？她们看起来甚至还那么高兴！
　　叶方丞大脑一空，身体比思绪更先反应一步，直径走向慕清离所在之处。
　　花园在叶方丞出现的瞬间安静了不少，尤其是赵诗芸她们全都停下了和慕清离的谈话，纷纷往侧边让开，恭敬地屈身给叶方丞行了个礼。
　　慕清离周围空荡了下来，反而变成他和叶方丞隔着一段距离对视，成了场景中的主角。他脸上挂着还未收起的浅笑，叶方丞则是目光微沉，心情看起来像是不怎么好。
　　“把主意打到皇上的女人身上，他可真是活该。”梁盛站在人群后，对着身边人低低嗤笑道。
　　而正和叶方丞对视的慕清离，听见了他闷闷不乐的心声。
　　【他竟然不想着怎么杀我，反而跑来流连花丛，与姑娘们嬉闹。】
　　【真不上进。】
　　最后一句，听起来还带着那么点恨铁不成钢。
　　作者有话要说：　　渣攻：……阿离，你准备那个房间那些东西是想做什么？
　　慕清离：你猜？
　　#更新来啦！#
　　#渣攻表示我被本来应该被我渣的人给渣了（？）#


第10章 第一个世界（十）
　　“皇上。”即使被那么多双眼睛围观，慕清离仍是十分气定神闲，还恭恭敬敬作了个礼。
　　相较于叶方丞的沉默，慕清离脸上的表情就神清气爽多了，眼中甚至有淡淡的笑意流转，像是遇见了什么令他感到开心的事。
　　大部分人都觉得慕清离这是走桃花运了所以高兴，可慕清离只是突然觉得，小徒弟看起来好像也没那么讨厌了。
　　虽然被背叛的怒气还在。
　　叶方丞下意识想向慕清离搭话，只不过在行动前又想起了他现在该做的事，所以最后只是冷淡地瞥了他一眼，转身负手离去。
　　连一声招呼都没有回应。
　　“开始吧。”叶方丞语气淡漠地吩咐着。
　　叶方丞对慕清离的态度，像是在所有人面前无声证明了什么，连带着其余人看向慕家人的神情都变得意味深长。
　　慕权松是见过大风大浪的人，对这点目光并不在意。他原本还有些担心慕清离承受不住，却见到他比自己更加平静，甚至伸手在他后背轻轻拍了拍，安抚着他。
　　晚宴开始，众人入席。慕权松身为当朝左相，自然有贵宾之席，而慕清离就坐在他边上。
　　身为诞辰宴的主人公，叶方丞好似方才什么不愉快都没发生一样，面上依然扬起平和的笑容，说着动听的场面话。
　　然后就是一些舞艺表演，慕清离都没有多大的兴趣。他听周围的人谈笑风生，对叶方丞各种吹捧和拍马屁，低头默不作声地吃着桌上的食物，仿佛将自己和世界隔绝开来。
　　直到四周响起阵阵哄闹声，慕清离抬眸看了眼，发现赵诗芸抱着琵琶正准备演奏，应该是赵府为了今日特意让她准备的。
　　赵诗芸微微侧向的位置正好是正对着他，察觉到他的注意，还礼貌地朝他微笑，然后低头开始弹奏。
　　是《塞上曲》。
　　慕清离对她的印象挺好，所以很给面子地专注欣赏着。
　　与其说赵诗芸对他是别人揣测的那等男女之间的倾慕，他倒觉得他们二人更像是见到同样拥有才能的人，生出了惺惺相惜之感。
　　【按理而言，这个世界的慕清离不也应该是个断袖，只喜欢男人吗？】
　　慕清离听到一半，突然听见那道沉沉的嗓音自脑中响起。
　　他现在的心念只放在小徒弟身上，所以只听得见他一个人的心声。
　　「是啊，他只喜欢叶方丞。是你多思了吧，可能人家只是好朋友。」
　　【才见一面就成了至交，多见几回，岂不是要影响剧情线的发展了？】小徒弟的声音里带着满满的沉郁，认真地在为未来的发展而担忧。
　　「这……那你想个办法？」
　　小奶音这句话后，慕清离就没再听见任何声音了。
　　他不动声色地揉了揉因为精神消耗过度而有些刺痛的太阳穴，维持着正常的表情看完了赵诗芸的表演。
　　一曲终了，赵诗芸正准备回到席位时，叶方丞突然开口了。
　　“赵家出了个很好的姑娘。”
　　他真诚地给了赵诗芸夸赞后，又道：“朕考虑立她为后，你们觉得如何？”
　　一石惊起千层浪。
　　叶方丞这话虽然是疑问的语气，不过他看向的人却是赵诗芸的父亲礼部尚书。而且在场的人谁有那个胆子，真的和他说‘微臣觉得不如何’这种话？
　　何况赵诗芸确实原本就是皇后的热门人选，朝中大臣们对她的评价极高，所以大部分人都对着叶方丞露出满意的表情。
　　另一小部分人，则是下意识看向坐在慕权松旁边的慕清离。
　　然后见到他弯了一下嘴角，竟是笑了，明眼人都能从他眼里星光般挥散开来的笑意看出他的真心实意。
　　“……？”叶方丞本人内心的疑惑比其他人来得更大。
　　这和他想的反应又不一样。怎么才换了个世界，慕清离又变得如此捉摸不透起来？
　　头疼，万分头疼。
　　慕清离笑得更欢了。
　　小徒弟不高兴，他就高兴了。
　　还以为他是想出了什么要刁难他的法子，没想到……是刁难他自己。
　　收到这个消息的赵诗芸不大喜也不大悲，依然是非常知礼节地屈身谢礼，然后退下。
　　皇上的命令，没有人能违抗。
　　“恭喜。”吃完了东西，众人散去，三两成群地聚在一起闲聊时，慕清离还心情大好地祝贺了赵诗芸。
　　赵诗芸看起来并没有很高兴：“也不知道是不是件喜事。”
　　像她这种个性更为独立的姑娘，反倒向往宫外，一生一世一双人的生活。
　　“其实我和慧儿她们，从前对你的印象并不是很好。”赵诗芸忽然说道。
　　赵诗芸说：“我们听过不少关于你和陛下的事，一直以为你只是个不独立，只傻乎乎依靠着自以为的庇荫的人。”
　　“可现在我发现，你其实和我们了解的并不一样，我为以前对你的误会道歉。”
　　慕清离安静了半响，才浅笑道：“也未必。”
　　“你们以前听的，关于我的事迹应该没错，我确实是那样的人。”
　　说着，他将视线微微一挪，看向了远处正和几位朝中重臣说话的叶方丞，缓缓补充：“但，都是过去的事了。”
　　・
　　「对了，我今天在查这个世界进度的时候，不小心发现了一件事，叶方景竟然还活着。」
　　叶方丞刚应酬完一批人，正在喘口气，天书系统的声音突然传来。
　　「这么一看，你对慕家做了这么多事，慕权松此时本该因郁郁寡欢而开始染病，可他现在人红光满面，瞧着特别健康，不像是会生病的样子。」
　　【这是出错了？】叶方丞皱了皱眉头。
　　「但元神能量进度是百分七十五，按情况而言，非常乐观呢。」
　　【既然叶方景没死，他的事情是不是就作罢了？】
　　「不好说，毕竟这些人是存在的，可能只是还没找到他的行踪。退一步说，就算他们真的改变了主意，而且也是世界线的重要一环剧情，未必能轻易避开。」
　　「如果他们没在本该刺杀叶方景的时间点将他杀死，世界意识为了进行调整，很可能会引导他们在另一个节点上发挥。」
　　小奶音这句话刚说完，花园内某处人群中，就突然传来一阵骚动。
　　混乱之后，是更加剧烈的尖叫声，听得在场的人都打了个寒颤，也纷纷向声音传来的方向看去。
　　“血……是血！”梁盛看着前一刻还在笑着和自己说话的绿衣公子哥胸膛被利器刺穿，衣襟浸染出一朵血花，被吓得直接跌坐在青石板铺成的地上。
　　刺杀了那位公子的是个姑娘，在对方倒地之前，动作利落地抽出了插|入他身体里的长刀，平平无奇的面容上，带着杀意的寒凉。
　　同样的事情正在花园各个角落发生，充斥着恐惧的呐喊与慌乱逃窜的身影不断。
　　慕清离和赵诗芸在听见喧闹声时就先停下了对话，发现远处有正在搏斗的身影，还有不断从皇宫各处赶来的卫兵。
　　赵诗芸忽然指着某个方向惊呼：“慧儿怎么和人打起来了？”
　　不远的地方，出自将门世家并擅长武术的杨慧确实已经挥着刀，和周围几个身手看起来挺好的宫女打了起来。而在她身后，有几位正紧抱在一起，看起来十分害怕的少年少女。
　　“护驾，护驾！”
　　好好的诞辰宴突然冒出刺客，作为皇帝的叶方丞，自然被认为是那些刺客的首要针对对象，马上就获得了宫里护卫们的保护。
　　慕清离下意识往小徒弟那里看了眼，没错过他眼里的愕然。
　　徒儿方才与小奶音的对话他都有听见，就是不确定这是否为他们口中的那个意外。
　　察觉到危险的女眷们纷纷聚集到慕清离和赵诗芸的身边，然而就在他们试图躲到边上时，距离他们最近的一位宫人突然有了异动。
　　她抽出藏在衣裙之下的细剑，抬手就朝慕清离和赵诗芸的方向刺了过来。慕清离反应极快地将赵诗芸推开，在剑锋指向自己时险险地侧身躲过，还顺势抓住了那个宫人的手腕。
　　结果发现人家一个看似柔弱的姑娘，力气都比他这具身体来得大。
　　好在他体质虽然不如上一世，但打斗时的基本意识都还在，凭借技巧夺走了对方手里的剑，甚至完美预判了她接下来的闪躲动作，直接一剑封喉，把人反杀。
　　赵诗芸她们在一旁都看呆了。
　　恰巧皇宫的支援来得很快，女眷们原本就不擅打斗，所以成了除皇帝之外的首要护佑对象。
　　慕清离确认了她们的安全后，握着剑和赵诗芸说：“我去找找我爹。”
　　若这一次的事件当真是因为叶方景没有被刺杀引起，那么慕权松这个同样本该重病过世的人，会不会也被他们口中那什么世界意识强行安排，最后死在这场骚乱之中？
　　慕清离抿了抿嘴，握着逆着人潮走入混乱的场地，冷冷清清的表情让他看起来像是又回到上辈子人见人畏的宗门高修。
　　他不喜欢这种被死死安排的感觉。
　　既然已经让他来到这个世界，那么这具身体未来的命运与走向，就该由他亲自书写！
　　「按照原剧情，安排人手杀死叶方景的是你们的四弟，叶方闵。他是属于比较闹腾的那种孩子，从小就非常好动叛逆，不爱学习，经常在被老皇帝责骂的时候，听见他拿叶方景作对比。而且叶方景奉命好好管教你们这些当弟弟的，也是过于耿直刚正之徒，叶方闵一旦做错什么事被他发现，都会向老皇帝老实交代。」
　　「叶方闵到长大都很讨厌他，才会自愿帮你对付叶方景。且叶方闵的母妃可不是什么安分的女人，在叶方景还是太子时，就没少背地里给他说叶方景的不是，说他是因为忌惮弟弟们会夺走他太子之位，所以处处针对他们。」
　　「因此即使到后来叶方景不再是太子，叶方闵也依然不想放过他。但这回的世界线发展有了你和大人的插手，不知道会不会对原剧情造成什么特殊影响。印象中叶方闵对你应该没有多大的敌意，他只要有钱有快乐日子就够了，不应该会想来刺杀你啊。」
　　小奶音的语气很是纠结与不解。
　　叶方丞轻叹，旋即又皱起眉头开始四处寻人。
　　【阿离呢？】
　　另一边，盛气凌人的梁盛早已顾不上维持自己的形象与风度。早在同伴被刺杀的那会儿，他就腿软得有些站不起身，只能在那名宫女拿着刀缓步朝自己走来时，连滚带爬地往后方撤离。
　　“来人，来人啊，救救本公子，有人想杀我！”他边走还不忘边拽着周围人的衣摆求救，可大家都忙于逃离，而且他们所在的位置恰巧离叶方丞有些距离，不是护卫集中的地方。
　　那位提刀的宫女在追着他的路上还顺手夺走了不少人的性命，吓得梁盛差点尿失禁了都。
　　对方像是故意想见他出糗似的，明明马上就可以冲上前一刀将他捅死，却偏要慢吞吞在身后跟着，给他施加压力。
　　直到她觉得自己玩够了，在他又一次彻底摔了个五体投地时，终于提刀朝他砍来。
　　梁盛吓得闭上了眼睛，却只听见一道刀剑相撞的铿锵声，等待的疼痛迟迟没有落下。
　　再次睁眼，他震惊地看着与他的身体只有不到一寸的距离的刀锋，在刺伤他之前被另一把细剑给挡住了。
　　更尴尬的是，拦住那把刀的人还是他最讨厌的慕清离。
　　慕清离像是知道他对自己的厌恶，所以也只是冷冷地瞥了他一眼，然后剑尖一挑，把那把刀给推了回去。
　　梁盛也不知道过程的细节是怎么回事，只知道慕清离似乎在他面前挽了个漂亮的剑花，旋即与那名宫女交手的动作快得看花了他的眼。
　　细剑最后在杀人杀得双眼发红的宫女脖子上划出一道深长的血痕，飞溅出的鲜血撒到梁盛的脸上，将他因为过渡害怕而失去血色的脸衬得更加惨白。
　　而明明让他讨厌得紧，却又在这种时候救下他的那道人影，突然成了他视线里的一道光。
　　慕清离嫌弃地看了他一眼，有些粗暴地扯着他衣领将他抓起后把他往边上一推：“什么也做不了的话就别在这里碍事。”
　　推往的方向，正好有朝这处赶来的一队卫兵。
　　直到被人接走，梁盛还是一脸呆滞的表情。
　　那个瘦瘦弱弱，凡事都需要别人帮衬与保护的慕清离，怎么突然间变得那么厉害了？
　　毕竟是在皇宫管辖的范围，护卫们的救援非常及时，这场骚乱并没有维持太久，刺客们很快就被杀死或制服。
　　慕清离与杨慧会合后，得知杨慧在保护参与宴会的幼子们的途中正好遇见了他父亲，便把人一并带上了，慕权松安全得很。
　　杨慧看着他从容不迫的模样，面露欣赏：“我以为慕公子只是个文雅公子，没想到竟也非常擅武。”
　　慕清离轻笑：“杨姑娘过誉了，在你们杨家人面前，不过是关公面前耍大刀。”
　　“至少比那些只会动动嘴皮子，关键时刻帮不上什么忙的家伙好多了。”杨慧意有所指道。
　　看来以梁盛为首的那些人，背地里没少嘲笑他们慕家。
　　慕清离笑而不语，杨慧开口正要继续，却不知见到了什么，脸色陡然严肃，还朝他伸出了手：“小――”
　　他在杨慧把话说完之前就凭借多年累积下来的经验察觉到附近的一丝危险，并准确地捕捉到了危险所在的地方，转身毫不犹豫地将手中的剑给投了出去。
　　剑身准确无误地刺中了藏身于灌木丛之后的人，但同一时间，慕清离也被对方射|出的箭刺中了胸膛。
　　那一瞬间，慕清离愕然地想，原来那些人的目标是他？
　　本已逐渐平静下来的花园里又传出一阵杂闹声，叶方丞正因找不到想找的人而有些烦躁，闻声便皱眉厉声询问：“何事喧哗？”
　　过了一会儿，才有人传话过来：“好像是刺客没清理干净，让慕家那位小公子不小心受了伤。”
　　叶方丞动作一顿，嗓子突然变得有些干哑：“你说谁？”
　　“慕丞相的儿子，慕清离。”
　　作者有话要说：　　渣攻笔记：
　　诞辰宴，天气晴，心情阴。
　　阿离受伤了QAQ
　　慕清离：还不如你伤我的重。（面无表情.jpg）


第11章 第一个世界（十一）
　　被箭刺中的那会儿，慕清离除了感受到疼痛之外，倒没有周围的人来得慌张。
　　毕竟在修真界的时候，什么样的大场面没见过。
　　不过纵然他意识很坚|挺，可这一世身体究竟是瘦弱之躯，没多久脑袋就开始嗡嗡作响，有些发晕。
　　主要还是围绕在他身边的人太吵，还有那些匆匆忙忙又不知所措地在忙碌的身影，又或是挤上前看热闹的，晃花了他的眼睛。
　　“慕公子，你……”事发当下，离他最近的人是杨慧，所以后者就顺手扶住了他的手臂，确认他的安危。
　　她脸上神情还带着些许愧疚：“我要是早点发现就好了。”
　　慕清离刚想回说没关系，却见到围观的人群突然让出一条道。
　　他还没来得及看清来人的模样，就猛地被对方用着说不上太重，但有些着急的力道把他从杨慧手里抢走，带着他侧身撞入一个有些硬挺的胸膛。
　　惹得他重重咳了一声，下意识往那人瞪了一眼。
　　果然是叶方丞。
　　叶方丞没注意到他的眼神，心思全在他伤口上：“阿离，你伤哪儿了，重不重？”
　　他的声音和语气，仿佛在忽然间又重回昔日想要获得他好感的时候的温柔，安抚间又带着焦虑：“阿离你先忍一忍，朕马上让人叫御医，你可不能死。”
　　叶方丞不顾他身上还带着血，也不管周围还有那么多双眼睛看着，满心满意都在关心着他，眼里的担心几乎快要溢出眼眶，任人看了都觉得叶方丞非常在乎他。
　　慕清离看着他真心实意担忧，冷冰冰的眼神柔和了些许。
　　好歹小徒弟在他受了伤的时候，还知道关心。
　　慕清离刚在心里这么想完，脑内就传来一道更为担忧的声音。
　　【他可不能死，死了任务就无法完成了。】沉沉的声音里，带着十足的认真。
　　“……”慕清离听得，顿时内心火气翻滚，瞪着眼前扶住自己并露出关怀之色的人吐了一大口血后，当场被气得晕了过去。
　　原来小徒弟关心他，单纯是因为那什么见鬼的任务？
　　……逆徒，逆徒！！
　　慕清离晕死过去那会儿花园内又慌乱了一瞬，被气得失去意识的他自然也没发现叶方丞在见他陷入昏迷时变得僵硬无比的脸色，还有眼中不自觉露出的害怕和担忧。
　　他甚至不镇定地在心里喊出天书系统，试图寻求他的帮助。
　　「我只是知识丰富，懂得联通大小千世界，可以帮你收集情报，救人的事我没办法。」
　　小奶音的语气听起来有些无奈，但比叶方丞来得冷静。
　　「再说，我检测了一下他受伤的情况与生命波动，他看起来只是受到刺激才昏迷，以他的伤势来看，应该死不了。」
　　叶方丞没有回话，只是沉着一张脸死死抱住怀里的人，眸光黯然，也不知道在想些什么。直到边上的人出声催促，他才把人带回自己的寝宫，让御医帮忙治疗。
　　其实慕清离知道自己的伤重不至死，因为他当时有心避开了身上的要害。没有完全躲开是因为杨慧就在他身边，若真躲过去了受伤的可能会是她，所以他就主动挨下了那一箭。
　　宫内御医都是医术高超的大夫，慕清离的伤处理得非常顺利。就是叶方丞从头到尾都在边上盯着，好不容易才顶着一身压力完成了包扎等善后的事宜，等离开叶方丞的寝宫时，他们早已汗流浃背。
　　谁说皇上不在乎慕家那小子了的？明明宝贝得紧，听见消息后看都没看人家赵诗芸，直冲冲地就朝着他奔过去了。
　　・
　　「话说回来，我觉得你昨儿的态度有些崩了人设。这会儿的你该要嫌弃慕清离，就算担心，也不能如此失态啊。」
　　「你记得找机会补救补救。」
　　慕清离再次恢复意识时，大脑就蓦地窜入小奶音语重心长的声音，叽叽喳喳的也不知道是在和叶方丞说什么，听得他有些发懵。
　　隔了一小会儿，慕清离才又听见小徒弟那听起来有些禁|欲的嗓音。
　　【昨日的刺客是怎么回事？他们伤的怎么会是阿离？】聊的已经是别的话题。
　　「应该是意外，这不还是因为你手底下的人办事不利，漏了个刺客没抓着。我听见他们都在夸慕家小公子身手了得，他昨日如此出彩，肯定成了漏网之鱼记恨的对象。」小奶音回答道。
　　听他提起这件事，叶方丞就更加疑惑了。
　　【不是说这个世界的他，应当是手无缚鸡之力的弱公子？】结果打起人来，比他的御林军还狠。
　　「哎，此事我也觉得有些怪异，难道他背地里已经开始在谋划自己的事业线了？这是背对着你，偷偷习武？」
　　【贵为天书，你怎么一问三不知？】叶方丞冷冷淡淡的声音逐渐带上了嫌弃。
　　眼瞧着这两个声音就要在他大脑内吵起来，慕清离适时轻咳了一声，在取得他们的注意力后装作刚醒的样子，缓缓睁开了眼睛。
　　叶方丞估计当时是急过了头，竟然直接把他抱回他的寝宫，他人现在正大喇喇地躺在他龙床上。
　　伤口处理得很好，就是挪动身体的时候依然有些发疼，慕清离瞬间就不想继续动作了。
　　“阿离，你……”叶方丞一听见他的动静，马上就往床边走来，习惯性朝他伸出手，可又在想起什么后蓦然顿住。
　　慕清离无视了他的僵硬，蹙着眉头问：“诞辰宴的事情，调查得如何了？究竟是怎么一回事？”
　　尴尬的气氛瞬间破碎，叶方丞回过神老实回答：“是……四弟那里的派来的，昨日对活捉的那些人严刑逼供之后，他们说是因为四弟对于朕当上了皇帝有所不满，故意安插了人员进来，要破坏朕的诞辰宴。”
　　慕清离听完，沉默着没有马上接话。
　　事情真的就那么简单？
　　不过想想，他和四皇子从前虽有交集，却也不曾交恶，应该没有杀害他的理由。
　　“那四王爷怎么样了？”叶方闵在叶方丞登基后就被册封为王爷，他本该作为贵宾出现在这一次的诞辰宴，只不过慕清离并没有见到他。
　　估计叶方闵是借故缺席了，然后暗中安排了这么一手。
　　“听说府内已经没有了他的身影，应该是逃了，朕已经下令让人追捕，会尽早将他拿下。”叶方丞说完，又小心翼翼地看了他一眼，他沉吟着道，“阿离，你……还好吗？”
　　慕清离听见他这句话就来气，忍不住想起昏迷前听见的话，没好气地回道：“放心，死不了。”
　　叶方丞又不说话了，只安安静静地与他隔着一小段距离站着。
　　小徒儿这一副沉默得忘了伪装出叶方丞该有的油嘴滑舌时，给人的感觉与他心声的气质特别符合。慕清离见不得他跟个大石头似的，让人忍不住想要欺负的模样，便出声道：“我有点饿，能给我弄点东西吃吗？”
　　叶方丞微愣，很快又端上了皇帝的架子，回答得疏离：“好，朕让膳房给你准备食物。”
　　“要味道重一些的。”慕清离得寸进尺道。
　　“……”叶方丞假装没听见。
　　【受伤了还敢想着吃山珍海味。】
　　慕清离无声弯了一下唇角，又重新躺了回去，等叶方丞吩咐下去再回到房里时，他又没忍住顶着虚弱的身体睡着了。
　　叶方丞在床边坐了下来，静如水的目光怔怔落在他身上，像是有些出神。
　　气氛难得有些和谐。
　　慕清离并没有歇太久，等热腾腾的食物送入房里，他也正好再次苏醒。叶方丞便让人把东西放到桌边的小桌上：“都在这里，想吃什么自己拿，朕……”
　　叶方丞见他没什么大碍，打算离开去办事，可话在出口前就被慕清离打断。
　　“陛下，我现在是伤患。”慕清离抬眸直勾勾地看着他。
　　见叶方丞不明所以地回盯着自己，他又不紧不缓地说：“我很疼，稍微动点身体都很难受，能麻烦陛下看在我们从前情谊的份上，照顾我这位‘朋友’吗？”
　　叶方丞沉默不语，也没有动身的意思。
　　慕清离并不打算轻易放过自己的渣徒弟：“陛下，我是在你的花园里，在你的诞辰宴上，受的伤。”
　　对上慕清离理直气壮的眼神，叶方丞忽然就觉得有些心虚，稍稍别开了视线。
　　慕清离看了他半响，最后垂眸轻声说：“罢了，我自己来。”
　　不过他光是从仰躺的姿势坐起就已经痛苦得满头冷汗，见他苍白着脸，伸手想要去拿过盛着粥水的碗的动作看起来艰难又虚弱，叶方丞忍了半天还是没忍住，妥协地上前将他拦下，语气难得带着几分命令式的强硬：“坐好。”
　　然后很自主地拉了张椅子坐下，面无表情，眼神甚至还带着几分嫌弃地给慕清离喂食。
　　完全忘了他其实也可以找宫里的宫女或太监代替。
　　【娇气。】
　　慕清离听着小徒弟闷闷的心声，心满意足地眯起眼睛，坦然地接受着来自皇帝的伺候。
　　此事还不小心被宫里的几个人发现。外边早已因为叶方丞昨日对慕清离表露出的，与他平日里对慕家作为相反的态度而议论不断，如今又传出这样的风声，一时间，大家都不知道应该要拿什么样的态度对待慕家。
　　原以为慕家已经被叶方丞抛弃，慕清离不过是他用来上位的棋子，但现在一看，又好像不是这么一回事呢？
　　宫外为了他们二人讨论得沸沸扬扬的事慕清离并不清楚，他心安理得地坐在叶方丞的床上，借着身体的不便与小徒弟的嘴硬心软，各种想方设法让他为自己忙活了整个白天。
　　直到晚上，叶方丞才发现自己一整日就在照顾慕清离了，什么事情都没做。
　　「……你怎么回事，能不能认真点！你现在是渣攻，是渣攻啊，请有点渣攻的自觉！」小奶音都看不下去了。
　　【什么自觉？】
　　「你应该让他凄凄惨惨，叫破喉咙，伤痕累累都不施舍他半点眼神，这样他才会记恨着你，对你彻底死心。」
　　【但他意外受了伤，此事不在剧情线之中。】叶方丞耿直地辩驳道。
　　意味着他现在对慕清离的照顾也不能属于剧情里的一环，他只是担心慕清离在他完成任务，收集完元神碎片之前就死了。到时候不仅他们前面的作为都前功尽弃，甚至还得重新追踪逃走的碎片，非常麻烦。
　　「……算了，反正进度条也没有回退。」小奶音嘤嘤道。
　　慕清离默默听着他们的对话，看了眼已经结束沐浴，穿着一身单薄的衣衫，头发松散地放了下来像是准备休息的小徒弟，忽然问：“皇上，你留我在这里过夜，那你睡哪儿？”
　　这里毕竟是他的房间。
　　叶方丞侧身盯着他，面色纠结地思考着这个问题。
　　昨夜是意外，为了忙慕清离的伤与处理刺客的事，他直接没有休息，早上也只是在书桌边撑着头闭目养神了片刻。
　　今晚的话，鉴于现在的剧情走向，叶方丞已不再需要和慕清离同床共枕而眠。
　　他刚打算回答说去隔壁偏殿休息，结果慕清离就开口对他发出邀请：“反正龙床那么大，不如一起？”
　　叶方丞抿着嘴，语气生硬地回道：“慕清离，朕和你已经不是从前那样的关系了，希望你认清这个事实。”
　　慕清离闻言一怔，眸光逐渐疑惑：“什么样的关系？朋友？”
　　“确实，您现在已经是皇上了，草民不敢高攀，与陛下称兄道弟，自称是陛下的好友。”顿了顿，他又问，“不过我们都是男人，即便不是朋友，同睡一张床又如何？”
　　不给叶方丞回话的时间，慕清离又像是想起了什么那般，有些震惊又不同意地对着他说：“这，陛下是指前两次对我做的那些事？”
　　“我现在受了伤，陛下竟然还想着对我做那样的事吗？”慕清离看着他的表情，仿佛在看着一个大流氓。
　　叶方丞茫然：“……？”
　　他什么时候这么说了？
　　慕清离纠结了很久，才低声说：“陛下若是想也并非不可，只不过我怕一个不小心会大出血。”
　　望着叶方丞逐渐呆滞的表情，慕清离淡定地补充：“哦，我的意思是陛下的技术太糟糕，很可能会害得我伤口裂开再次流血……”
　　“……闭嘴！”叶方丞终于忍不住将他打断，声音气得发颤。
　　【这人，这个人――！】慕清离还是第一次听见小徒弟的声音如此不平静，像是个被调戏狠了的良家妇男。
　　明明气极了，却是连骂人都不会。
　　慕清离没忍住心想，他的小徒儿究竟是什么样的一个大宝藏？
　　作者有话要说：　　小奶音系统：你是渣攻啊！能不能渣一点！！！
　　渣攻：我觉得我已经很渣了，睡完就翻脸不认人，渣，真渣。
　　慕清离：？白嫖了未来皇帝的我表示很舒服。


第12章 第一个世界（十二）
　　叶方丞气得脖子通红，震惊又不敢置信地瞪了慕清离老半天，最后憋着一肚子气打算甩手离开。
　　慕清离又适时地猛咳几声，表情痛苦得仿佛他得的不是外伤，而是随时能够毙命的严重内伤。他轻叹着抱怨：“明明胡思乱想的人是皇上，到最后是我落了一身误会。”
　　“罢了，陛下请离开吧，草民还得多谢陛下的让床之恩。”慕清离说着，虚弱地罢了罢手，表示自己一个人也没关系。
　　但是在叶方丞真的动身之前，他又气虚无力地补充：“对了，能否请陛下看在我受伤无助的份上，给我安排几个可以给我搭把手的？”说着，他又腆着脸微笑，“最好是宫女姐姐，她们办事比较细心。”
　　“还有，毕竟昨日的刺杀是在宫里发生，也希望陛下能安排几名侍卫在房外房内看守，我只是担心万一还有没捉获的，怪我下手太重，回头想悄悄找我报仇。”
　　……
　　叶方丞最后还是留了下来，与他共同歇下。
　　就是那表情看起来万分不愿意，深怕他不理解自己心意似的，将嫌弃二字明晃晃写在脸上，仿佛只是担心他真的一不小心就死在自己的寝宫，给他带来晦气。
　　慕清离身上的伤不假，没心思去做别的事，内心带着小恶趣味逗完徒儿后就睡下了。
　　反倒是躺在他边上的叶方丞一整夜都没休息好。除了害怕自己睡相不好无意把慕清离身上的伤弄得更严重之外，还真的担心慕清离说的可能性，只能闭目浅眠。
　　以至于他上早朝时，精神都不怎么好，累得一副被人榨干的模样。
　　现在皇宫里里外外的人都知道慕清离被收留在他寝宫，而且隔了一天都还没被赶出来，甚至还听说他们俩人昨晚睡在一起了。
　　一时间宫中猜测不断，就连遭受冷眼好些日子的慕权松，都莫名其妙收到几名大臣的示好，一个个和他说话时的谄媚表情，仿佛又回到慕家如日中天之时。
　　慕权松却有些担心自家儿子。
　　叶方丞一看就不是什么好东西，多年情谊说冷落就能冷落下来，他是害怕慕清离过于单纯，被叶方丞再伤一次。
　　而被慕权松记挂着，担心遭到二度伤害的宝贝儿子慕清离，刚颐指气使叶方丞给自己喂完饭，满意地眯了眯眼睛。
　　叶方丞端着空了的碗筷，有些晃神。
　　总觉得哪里不太对劲。
　　「当然不对劲了，你怎么那么听他的话？你是皇帝，你的底气呢？」小奶音的心境已经从最开始的激动提醒，到现在的心如止水。
　　反正进度条不掉，一切好说。
　　叶方丞努力让自己的表情看起来更冷漠无情一些，正好想起了叶方景，他试探性地朝慕清离问：“朕的大哥被父皇逐离皇宫后，就不曾再见过他。朕记得大哥从前与阿离的关系颇为不错，不知你可曾在外遇见他？”
　　四王爷叶方闵在策划了一切之后逃走了，叶方丞昨夜睡不着的时候，和天书系统就着此事讨论过一番。他们不晓得世界意识是否会引领叶方闵再找到叶方景，然后将他杀死。
　　按理而言，作为无事不晓的天书系统，小奶音应该要能够准确获得叶方景的下落。
　　「但是好奇怪，我现在只能探测到叶方景的生命波动，至于他的行踪，像被一团迷雾遮掩，还是受到什么特殊能量干扰，我无法得知。」天书系统也很是纳闷。
　　床上的慕清离听见叶方丞这个疑问，顿了一下，微笑着老实回道：“见过。”
　　“方景哥哥就在我家。”
　　然后他就看见叶方丞的目光逐渐从震惊转为鄙夷，最后还带上些许被玩弄了似的怒意，不再搭理他。
　　叶方丞在开始渣慕清离的时候，就往慕家安插了几个人。或许背后很多事情他尚不能完全清楚，但他家里究竟有没有藏人，他多少还是知道。
　　【满嘴胡话。】
　　慕清离听着小徒弟郁闷的心声，气笑了。
　　说实话，他竟然还不信。
　　“皇太后驾到！”
　　气氛正僵硬时，宫里远远地传来一声通报。
　　是来找叶方丞的梁太后。
　　叶方丞瞥了慕清离一眼，什么也没说，转身去迎接他娘亲去了。
　　梁太后是个从面相来看，长得有些尖酸刻薄又强势的女人，眉眼间都透着一种非常势利眼的感觉。
　　她性格也确实如此。
　　从前早在叶方丞与慕清离接触时，她就有些不满，认为她的儿子和慕家小公子玩得太好。慕家那会儿是朝廷忠臣，且按先皇当初的打算，是有心让他们家扶持太子，所以梁太后一直不喜慕家之人。
　　是后来叶方丞与她说明了自己与慕清离亲近的真正原因，她才半信半疑，由着他去了。直到叶方丞当真借助慕家力量成了皇帝，她对慕家的脸色才好了些许，只不过另一个担忧也接憧而来。
　　宫外都在传她儿子叶方丞是个断袖，成日与慕家小公子厮混，当上皇帝之后万一娶了男后，不充盈后宫传宗接代怎么办？
　　梁太后此前曾找叶方丞谈过一次话，说的他和慕家公子的事儿。叶方丞当时答应了她，说自己很快就会踹开慕清离，并已经让人着手安排选妃事宜。且叶方丞后来对慕家和慕清离的态度也确实如此，很是无情，甚至还开始拉拔梁家，让她非常满意。
　　岂料才过了个诞辰宴，事情仿佛又回到了大半年之前。
　　梁太后非常在乎皇帝的声誉，她不容许自己的儿子在位期间出什么差错，从而影响他的地位。眼瞧着外面的传闻越发夸张，她自然是再坐不住，亲自造访，想要询问叶方丞这究竟是什么情况。
　　“皇帝，慕清离的事，你没有什么想对哀家说的？”
　　慕清离在听见梁太后的通报时，就大致猜到了她的来意。虽然看样子，叶方丞并没有要带他去凑热闹的打算，但他实在有些好奇叶方丞会如何应付梁太后，便撑着身体偷偷跟在叶方丞后头，与他一同来到外殿。
　　他没有立马现身，而是躲在暗处，但显然难逃小奶音的法眼。
　　「慕清离就在附近藏着偷听。」小奶音提醒的声音在慕清离脑内响起。
　　叶方丞没有回话。
　　“哀家还听说，你留他在你寝宫睡了两日？！”比起叶方丞在人前伪装出的温和，梁太后的脸色可真是从头严肃到尾。但她长得漂亮，甚至有些惊艳，哪怕已经是四十余岁的女人，却风韵犹存，整个人的状态看起来不比二十几岁的姑娘差。
　　慕清离一过来，就听见她对叶方丞的厉声责问。
　　叶方丞虽渣，却是个孝子，即使成了皇帝，也低头面对梁太后的训斥。
　　“朕当初说过，对慕清离好只不过是为了取得他的信任，以便获得慕家的辅佐罢了。”叶方丞的声音里带上了几分温柔的笑意，说出来的话却无比凉薄。
　　“是么？”经过这几日的事，还有宫人们绘声绘色的描述，梁太后对叶方丞已经抱有几分怀疑，“你现在已经坐稳皇位，不再需要慕家的帮助，他是生是死，你无需担忧。”
　　“依哀家看，你前日应该更狠心一些，直接让他当场身亡。如此，哀家还不必时刻忧心哪天他会拿着与你从前的过往，来威胁你，或是博取你的同情，甚至在外面坏了你的名声！”
　　叶方丞垂眸没有说话，心声也非常安静。慕清离站在外面无声弯了弯嘴角，眸光却是有些晦暗，像是在沉思些什么。
　　“母后请放心，朕心中已经有了皇后与妃子的人选，绝不可能给慕清离任何名分。”
　　说着，叶方丞眸光微不可察地往慕清离躲藏的地方瞥了一眼，才用真心实意的语气对梁太后说：“朕那日说过，朕其实一点也不喜欢男人，甚至觉得断袖是令人厌恶的存在。”
　　“朕当初会那般对待慕清离，不过是想要以此掌控着他，让他离不开朕了罢。”
　　“慕清离从小被护着长大，头脑简单，耳根子还轻，只是一些花言巧语和小把戏，就让他上钩了。”叶方丞说到这里，语气还带上些许戏谑，甚至还有一些洋洋得意。
　　【真令人作呕。】
　　小徒儿沉冷的声音猝不及防地响起，惹得慕清离一愣，表情都僵硬了几分。
　　这句话很像是叶方丞口中那些渣言渣语的延伸，慕清离听得有些怔然。
　　所以即使徒儿只是在演戏，但内心实际上也对他这样的人感到厌恶吗？
　　慕清离上辈子在还是少年时就已经意识到自己的性向，也很早就向他爹坦白。他爹一开始自然无法接受，认为他只是因为太过热衷修行，没有喜欢过人才分不清情爱，甚至还循循善诱过他，试图将他带回所谓的‘正途’。
　　但哪怕慕清离当时并没有挂在心上的人，却无师自通那般，能够分得清这一切。后来发现自己的指引无效之后，他爹就放弃了。
　　对于自己的性向，慕清离行得正坐得端，不曾觉得这何错之有，对身边人便也没有隐瞒的意思。后来他和小徒儿正式结为道侣，偶尔也会不小心听见在他们背后议论是非。
　　听得最多的，就是觉得他们这样的人非常恶心，让人不舒服。
　　可他是真心喜欢自己的小徒弟，也非常乐意为他去承受这一切。所以当得知自己被背叛的那一刻，他内心的崩溃程度远比他外表所呈现出的要来得大。
　　直到他不小心发现小徒弟的秘密，随他一同来到这个世界，发现他里外的想法和态度有些不同。
　　被背叛的那点怒意，才消了那么一点点。
　　而如今……
　　“慕公子？”躲在暗处偷听的慕清离被路过的小太监发现，也成功引起了外面的梁太后与叶方丞的注意。
　　看着他无声从暗处走出，梁太后神情意味不明挑了一下眉头，叶方丞则沉着脸，不发一语。
　　慕清离的表情阴沉得可怕，叶方丞有那么瞬间觉得，眼前之人下一刻就会冲上前将他一并拖入地狱。
　　许久之后，叶方丞才负手站在原地，不远不近地对着他说：“既然你都听见了，朕就借此机会与你摊牌，省得你以后又要继续纠缠着朕。”
　　【我忍不住了。】
　　“慕清离，你听清楚了，你不过是朕用来上位的棋子。”
　　慕清离听着脑内与耳边两种不同的声线微微重叠，垂在身边的手还没来得及握成拳头，脑内又传来一道冷淡中带着些许愤愤不平的声音。
　　【这狗皇帝真不要脸。】
　　“……？”慕清离耳朵轻轻一动，突然抬眸。
　　「啊这，毕竟个渣……」
　　前方，叶方丞依然在用嫌恶的表情对他说话，就是眼神有着几不可察的木讷：“朕从来就没有对你动过情，甚至还认为你懦弱得特别讨人厌。朕从头至尾喜欢的都是女人，若非你背后是慕家，你认为自己有哪点值得让朕看上的？”
　　【……这狗皇帝真不是个东西。】冷冰冰的声音带上了嫌弃。
　　“瞧瞧你浪|荡的模样，你可知朕忍受得多痛苦，才能勉强自己对你下手？”
　　「终于！演习了那么久，终于把这些台词完美用上了，背得不错，感情很到位！」小奶音兴奋地摇旗呐喊。
　　【这世界怎能有这般无耻至极的男人？！】如果心声有手，慕清离此时可能还会听见怒极拍桌的声音。
　　不知道为什么，明明骂人的是叶方丞，可他心声那气得声音发颤的语气，仿佛他才是被骂的那一个。尤其最后那句惊叹，震怒和不敢置信的余音还在慕清离脑袋里打转。
　　【太恶心了，这个狗皇帝。】
　　慕清离在短时间内经历了玄幻的大悲大喜，竟难得地有些反应不过来。那怔愣的表情，倒是很符合他在听见叶方丞那番言论后该有的反应。
　　完全就是个被渣得脑袋空白，满腔情意都错付了狗的模样。
　　原来，小徒弟一开始说的，是……他自己？
　　直到骂完人的叶方丞气势忽然收敛，沉默半天之后突然在心里发出灵魂疑问。
　　【……我这回，是不是又要死得很惨？】
　　这后知后觉的语气，渣完人之后的抑郁，还有仿佛即将被抛弃的，带着一点可怜兮兮的委屈。
　　不知为何，慕清离仿佛能够想象出一个清清冷冷的男人憋屈垂头的模样，没忍住被逗笑了。
　　“噗。”
　　等着被斥责负心的叶方丞：“？”
　　还有殿内等着看一场苦情戏的众人：“……？”
　　“好，我知道了，马上就离开，绝对不会对你多做纠缠。”慕清离意味深长地笑看叶方丞一眼，带着伤，转身一步步消失在他视线之中。
　　风平浪静。
　　叶方丞正错愕着，突然又听见小奶音的声音。
　　「恭喜，目标元神能量满足度提升至百分之八十五。」
　　叶方丞：“……”
　　虽然是预想中的进度，但又好像不是预想中的情况。
　　……果然是个让人头疼的疯子。
　　作者有话要说：　　慕清离：放心，我之后下手时会轻一点。
　　端木柏：？


第13章 第一个世界（十三）
　　慕家，前院处。
　　中年男人有些发福的身影正在来回走动，时而抬头望着阴沉沉像是随时要下雨的天色沉思，时而低头叹气。像是因为受到心中担忧之事影响，他脸上的皱纹看起来多了不少。
　　慕权松已经两日没见到受伤的慕清离。
　　尤其慕清离还被留在皇宫里，他实在担心自家儿子会受欺负。
　　他刚做好决定，准备出门亲自入宫把人领回家，就见到慕清离踩着虚浮的步伐，从大门口走了进来。
　　不晓得慕清离经历了什么，脸色都白了一层。汗水打湿他鬓边的发丝，将它们紧贴在脸颊上，使得他的模样看起来更为狼狈，仿佛饱受蹂|躏那般，惹人心疼。
　　“离儿！”慕权松惊喜之余，又露出心疼的表情，“你这是……？”
　　说着，他抬头朝还未被府里下人合上的大门外瞧了一眼，发现外边空空如也没有马车的影子，震惊地问：“你是自己走回来的？”
　　慕清离笑得有些温和乖巧：“嗯，我被皇上赶出了皇宫。”
　　作为独子，慕清离从小就被精心呵护着，就算偶尔性子皮闯了些祸，慕权松都舍不得打他。他的精致看起来过于脆弱，就像是漂亮的瓷娃娃，一个不小心就会摔得四分五裂，需要小心捧着。
　　“真是欺人太甚！你是在他诞辰宴受的伤，就算要赶你离开，好歹也得念着你身上的伤让人护送回来！”慕权松说得一脸痛心疾首，发现慕清离表情是少见的沉默，他抬手在他肩膀拍了拍，“爹当初真是瞎了眼！”
　　竟然信了叶方丞的真心实意。
　　慕清离因为干渴而有些干裂的唇瓣动了动，哑声说：“爹，陛下他对我说了很多过分的话。”
　　这种时候，越是表现得平静，就越是让人觉得心疼。
　　慕权松于心不忍地安抚着他，眼里似有怒火在燃烧：“好一个叶方丞，幸好当初我听了你的提醒，现在发现他的狐狸尾巴还不算太迟！”
　　慕清离垂着眼眸，掩下眼中一闪而过的笑意，安静乖巧地跟着慕权松回到内宅。
　　・
　　此事之后，不管是宫内还是宫外的那些贵族们，都知道了叶方丞彻底与慕家闹掰之事。虽然他具体和慕清离说了什么旁人不得而知，但他驱赶人的动静可不小，多少都传入其他人耳中。
　　尤其梁太后有心要让这些言论扩散，来证明她儿子的‘清白’，还暗中让人大肆宣传慕清离与叶方丞不合之事，没多久全城的人都知道了这个八卦。
　　慕家倒是沉得住气，日子该怎么过就怎么过，完全不在乎别人的眼光与指点。
　　就是慕权松在朝堂上对叶方丞的不满几乎都要化作实质。从前即使他对叶方丞一些决定有意见，也会委婉相劝或是私底下与他讨论。然而现在，他若真有什么意见，会在朝上直言，甚至还会以长辈的语气和冷硬的态度指出叶方丞不对的地方，好几次害得叶方丞失了颜面。
　　“岂有此理，慕家简直不把朕放在眼里！”
　　御书房内，叶方丞大闹了一场脾气，借口把房里所有人都遣出去后，才收起脸上的怒意，一副怀疑人生的表情走到位置上坐下。
　　在这之前，他已经和天书系统想好，甚至模拟好一百种应对慕清离一哭二闹三上吊的对策。可没想到这些计划不仅全用不上，他还得想办法各种和慕权松斗智斗勇，搞得他现在都有些懈怠不想上朝了。
　　他又不是真的要当皇帝。
　　“我心累，我就不该来，慕清离就是个大麻烦，我想回去。”叶方丞语气毫无波澜地说道。
　　「哼，门儿都没有，任务已经进行一半了，你走不了。」天书系统哼哼唧唧地回答。
　　叶方丞又没了声音。
　　他本来就只是随口一说罢。
　　房门突然被人小心翼翼地敲响，叶方丞叹了口气，冷声回应：“进来。”
　　走进房里的是他的贴身小太监，他手里抱着几个书卷和纸张，往他方向走来的步伐还带着些许迟疑，好像他不是来送东西，而是来喂老虎的。
　　叶方丞瞬间皱了眉头：“何事？”
　　小太监憋着呼吸，巍巍颤颤地将手里的书卷递到他面前后说：“这些……这些是慕家那位公子前段时间写的书。”
　　叶方丞疑惑接过：“他让你送给朕？”
　　“不是，只不过……因为发现内容似乎和皇上攸关，大臣们商量之后，还是决定让皇上过目。”小太监细声细语地回答。
　　叶方丞听得纳闷，但还是接过了那些书，然后挥手让小太监退下，自己慢悠悠地看了起来。
　　没多久，他就知道小太监在见他的时候，表情为什么要那么害怕了。
　　叶方丞看着慕清离书中主人公们相遇相识及相处的过程发展，脸色青了又黑，黑了又青。
　　明眼人都看得出来书内的人物除了名字与他们二人不同之外，完完全全就在描述着他们之间的故事。叶方丞不知道慕清离是怎么做到十几年前，他对他说过的，诱哄之类的话语都能记得一清二楚，一字不漏，甚至还添油加醋一番。
　　慕清离不仅暗喻了自己后来如何被渣，连他们滚过床的事情都又隐晦又明显地写了出来。虽说他并没有描述关于那等事情的细节，只用寥寥数笔带过之，可仅是那几句话就足以让人浮想联翩。
　　慕清离还在后头倾诉了自己的哀愁与怨叹，将他对叶方丞的爱写得晦涩又扣人心弦，可歌可泣，就连叶方丞看了都忍不住要对故事里被渣的那个人生出几分恻隐之心来。
　　可想而知，这些事情落入外人眼中，被怜惜的会是谁。
　　叶方丞看完后眼前一黑，气得手软，独自气闷了半天，也只能咬牙怒骂一句：“……慕清离！”
　　良好的素养，让他连怒摔书卷的事情都做不出来。
　　「……唉，难怪你总是被大人调戏。」小奶音一副看好戏的态度感叹道。
　　他就知道，慕清离肯定不会像他表现出来的那么无害，轻易作罢。哪怕现在的慕清离只是他本尊的部分元神碎片，但到底还是同一个人，能闹大的事绝对不会小了。
　　明明是没发生过的事情，慕清离怎能毫不心虚地说得如此绘声绘色？
　　“他到底想做什么？都什么时候了，竟还有心情整这些风花雪月。”叶方丞看着慕清离元神能量的进度条，不知道该不该发愁。
　　要说他不上进吧，能量已经百分之八十五了。若说他上进，却还在那里弄文舞墨，搞些伤春悲秋的事。
　　叶方丞最后又把慕清离喊进了皇宫。
　　与叶方丞黑得像包公一样的脸色不同，慕清离倒是坦然又淡定，在见到昔日渣了自己的男人时，还有心情朝他露出甜甜的笑容。
　　时经多日，慕清离身上的伤早已彻底痊愈。而且他看起来根本就没有像书中说的那般，在被抛弃后因为心情抑郁，茶饭不思寝不眠。叶方丞甚至觉得他回去后小日子过得非常滋润，整个人都精神了不少。
　　“陛下不是说不想再见到我？怎么又把我喊过来了？”慕清离理直气壮地问道，手里还握着一个顺手带来的画卷。
　　叶方丞气得在心里咬牙，面上却还得装出冷淡又沉稳的态度：“朕为何找你过来，你心里清楚。”
　　说着，慕清离的面前又被抛来了一堆书卷。
　　他挑眉看了眼，面不改色地弯腰将它们拾起，然后抬眸意味不明地对叶方丞说：“陛下爱往人面前抛东西的习惯，可真不怎么好。”
　　叶方丞没有听出慕清离话中的深意，质问道：“你写的这些故事，又将它们散布到坊间，究竟有何用意？”
　　“我的用意还不明显吗？”慕清离反问道，“我只是因为太爱陛下，舍不得就这样被你抛弃分开，所以想方设法找机会，让我能够重新回到你身边。”
　　叶方丞听得不可思议：“你竟然还想和朕在一起？”
　　【他脑袋被虫子啃了？狗皇帝那么渣，他还不死心？】
　　慕清离听着小徒弟又气又不敢置信的心声，莞尔一笑，眸中却泛着几分忧伤：“是，虽然我知道你从头到尾都只是在利用我，但我对你付出的感情，怎是一朝一夕就能收回？”
　　“我真心喜欢着你，也不求你给我任何名分，只要我还能继续留在你身边就很满足了。”慕清离轻声说着，语气一时间，竟让人分不清真假。
　　至少叶方丞是当真了，因为对方盯着他的眼神，已经忍不住露出恨铁不成钢的情绪。
　　“你……”叶方丞怒指着他，“你死了这条心罢，朕不可能接受你的感情。”
　　“朕根本就不喜欢你，朕喜欢的是香香软软的姑娘！”
　　慕清离被小徒弟嘴上这耿直的描述逗得乐开了花，见他气得满面通红，他眼中笑意缓缓加深。
　　他动身走到叶方丞面前，似笑非笑地抓住他的手放到自己腰上，微微仰着下巴说：“我香不香，软不软，皇上试一试不就知道了？”
　　这下子小徒弟不仅是脸，连脖子都开始发红。
　　简直纯情得无可救药。
　　叶方丞就像不小心摸到热锅似的，飞快将手挪开，并不轻不重地推了他一下：“你，放肆！”
　　“皇上当初与我共度春宵时，嘴上可不是这么说的。”慕清离轻笑一声，忽然将手中的画卷递上，“对了，皇上差人找我入宫那会儿，我正好画完一幅画。”
　　意思是想把画送给叶方丞。
　　叶方丞独自生了一会儿闷气，还是沉着脸接过，并将它打开。
　　然后，他恨不得自己一开始就彻底拒绝到底，连画都不该收。
　　不对，他根本就不应该把慕清离喊过来！
　　叶方丞看着画中衣衫不整地抱在一起的两个男人，气得呼吸都不顺畅了，终于做出人生中第一次不那么优雅的动作――在出自本意的情况下把手里的画发泄般地怒摔在地。
　　慕清离又朝叶方丞走近一步，眸中浅笑盈盈：“陛下如果不答应让我留下，那么这画下一次出现在人前，就会是你和我的脸了。”
　　他虽然比叶方丞稍矮了那么一些，气势却半点也不逊色于他。那听起来有几分轻慢的语气，不是威胁却胜似威胁。
　　叶方丞震惊到无言以对，就连内心都不知道应该要说些什么才好，只能又气又无可奈何地瞪着他。
　　【真是……不知羞！】
　　慕清离最后还是被叶方丞留了下来，不过后者从里至外对他有多嫌弃就有多嫌弃，甚至都不愿意和他待在一个地方。慕清离却非常坦荡荡，叶方丞给他在自己的宫殿里另外安排房间，那每晚临睡前慕清离就想方设法，溜进他房间，不仅自己不走，还会阻止他离开。
　　叶方丞被迫与他展开一段同居的日子，愁得头发都掉了好几根。
　　慕权松在朝上对他的态度又更加不满了。
　　实际上，除了晚上两个人都紧贴在一起之外，慕清离其他的时候都很安分。如果和他一起待在书房里，慕清离不吵也不闹，还会主动与他隔开一段距离坐着，独自看书，或是写写字。
　　有的时候，他甚至还会不见人影，不知道跑到皇宫的哪个角落晃悠，或是离开皇宫回到慕家，到了用膳时间或晚上才会回来。
　　“傻徒弟。”慕清离坐在慕家的书房内，将风干了墨水的信纸卷好绑在信鸽的腿上，不自觉露出了一抹浅笑。
　　他当然不是因为爱惨了叶方丞才死缠烂打进的皇宫。他只不过是为了摸清皇宫现在的情况，顺道观察一下宫内的防卫布局。此外，叶方丞偶尔会在御书房和底下的人商量重要之事，又或是会在心里与小奶音讨论接下来的一些‘剧情线’。
　　留在叶方丞身边，利用读心术的能力，非常方便他帮助叶方景与他母亲娘家那方的势力以及慕家，获得有用的情报。
　　反倒是叶方丞天天都在和小奶音抱怨他不思进取，还不醒悟。
　　确认四周都没有其他人在关注自己的举动后，慕清离才在后院，放飞了给叶方景传信用的信鸽。
　　他弯了弯眼睛：“既然小徒弟如此期待，当师尊的，自然要好好满足他。”
　　看似平静的小日子，就这样晃了过去。
　　在叶方丞担心慕清离的‘复仇’进度时，天书系统途中还给他传来了喜讯。
　　「恭喜，元神能量满足度已达百分之九十。」
　　然后叶方丞纠结得那一晚都没睡好。
　　他不能理解慕清离明明什么也没做，甚至还天天粘着他，仿佛像个脑袋进了水，被渣后依然爱惨了他的傻子，这个世界的任务怎么莫名其妙就要完成了？
　　直到这一夜，熄灯入睡前，慕清离突然亲昵地牵起叶方丞的手。
　　就像叶方丞当初哄骗他的时候一样。
　　“皇上，今晚月色正好，不如我们一起出去看看风景？”
　　叶方丞一时分不清自己的思绪究竟是因为困意，还是慕清离这句话陷入的空白。
　　【我觉得这个碎片没救了，大晚上的竟然拉我出去看风景。】
　　小徒弟的心声，冷淡中带着些许痛心疾首。
　　【他脑袋进的不是水，晃一晃，可能还会有海的声音。】
　　慕清离：“……”
　　作者有话要说：　　慕清离：你马上就知道傻的到底是谁（微笑.jpg）
　　#先提前给纯情渣攻点蜡#


第14章 第一个世界（十四）
　　叶方丞在慕清离选择伸手一拳把人揍晕再拖走之前，运气很好地妥协着回应：“走吧。”
　　主要正好他虽然有点困，意识却清醒得睡不着。
　　慕清离微微一笑，握住他的手腕，带着他一路朝某个方向走去。
　　慕清离说想看风景，但叶方丞发现他似乎是有目的性地把自己喊了出来，眼角余光半点都没给天边的弯月，更别说途中那些景物。
　　跟了半天，叶方丞才发现慕清离去往的，是宫门所在的方向。
　　“你看风景的地方，需要离开皇宫？”终于察觉到有几分不对劲的叶方丞反手用力一握，止住了慕清离的脚步。
　　慕清离心里默默念叨了一句小徒儿身体的力气还挺大，才回答：“也不完全是。”
　　“放心，别紧张，肯定会让你满意你所见到的。”
　　叶方丞抿了抿嘴，无声跟上。又是一段路之后，他才发现今日的皇宫有些反常。
　　具体情况说不上来，但好像特别安静。
　　往日里即使入夜，皇宫各个角落应该也会有看守的侍卫或者宫人，还有提着夜灯走动的稀疏身影。
　　今日却是一个都没碰见，就连巡视的卫兵队都没见着。
　　【你能知道阿离要做什么吗？】随着他们距离宫门的方向越近，叶方丞心中的不安就越发强烈，甚至唤醒了天书系统。
　　「你知道我能够探知，除大人之外的一切事物。」短暂的沉默之后，小奶音回答道。
　　慕清离默默听着他们的对话，不发一语。
　　经过这阵子的相处，慕清离又从他们那里知道了另一件事。
　　小奶音口中的‘大人’，说的似乎是他。
　　叶方丞和慕清离最后并没有离开皇宫。
　　本该有护卫看守并且紧闭着的朱红色宫门正左右敞开，入宫之后的那一大块空地上，站满了许多穿着铠甲的士兵，甚至还有骑在马背上的一整个军队。
　　叶方丞随着慕清离拐了个弯，视线猝不及防被如此壮观的场面占据，他一时怔愣得以为自己正在梦里。
　　领兵之人，除了镇国大将军之外，还有几位本该分别被安排在不同地方镇守边境的大将。而骑着一匹白马立于所有兵将之前的，是他和天书系统讨论许久，甚至暗中派人追查都没能查出下落的叶方景。
　　叶方丞：“……？”
　　「这是什么情况？」天书系统提前问出了他想问的。
　　身旁的慕清离笑得特别好看，两眼弯弯的，带着柔和的弧度：“皇上，好看吗？”
　　叶方丞呆愣了半天，才勉强找回自己的声音：“阿离，这是怎么回事？”
　　慕清离惊奇地看着他，回道：“回皇上，这是逼宫啊。”
　　“……”叶方丞一时不知道该如何接话。
　　他当然知道这是逼宫，他只是，有点不明白为何所有事情都发生得如此突然，一点征兆也无？先不提镇国大将军了，就其他那些叛变到叶方景那里的大将，他们若真的离开了被指派的地方，或是有什么动作，他不可能一点消息都没收到。
　　哪怕他真的对很多事情睁一只眼闭一只眼，或是有心想要搞砸自己的政事好让慕清离以后能找到突破口，但也不至于一无所知。
　　可这些日子以来，他却不曾收到过半点风声。
　　叶方丞出神的当儿，被人抓住的手突然传来清脆的响声，旋即双手手腕便是一重――
　　他盯着慕清离给自己铐上的，不晓得从哪儿弄来的手铐，又陷入了沉默。
　　【……】
　　慕清离听着脑中那一阵久久无法回神的安静，唇边的笑意带上了几分冷淡的戏谑。
　　他一改之前对叶方丞死心塌地，阿谀奉承且温和的态度，直接粗暴地扯住他衣领，将他拉向自己后似笑非笑地问：“叶方丞，你以为我慕清离是那么好渣的？”
　　“想渣我，就要做好付出相应代价的准备。”
　　在叶方丞贴近了慕清离，撞入他视线的一刹那，他仿佛又透过他眼里的那股狠劲见到了上一个修真界，总是顶着强大得令所有人畏惧与窒息的气势的师尊。
　　只有他伤别人的份，若有人敢大胆犯上，即便倾尽所有，粉身碎骨，他也会拉着那个人一同坠入无尽的暗渊。
　　那股狠劲，当真与本尊的性子无异。
　　叶方丞突然有些恍惚。
　　也许他和天书系统都错了，哪怕慕清离的元神已经化成许多碎片，各个碎片所呈现出来的性格在恢复记忆之前都会有所不同，但烙印在他元魂深处的本性，终究会苏醒。
　　“大胆，你们这是叛国，是要被治死罪的，快把哀家放开！”歇斯底里的吵嚷声打破了沉重的气氛。
　　慕清离松开手侧头看向被叛变的卫兵押着出来的梁太后，温柔地朝她笑出了声。
　　事到如今，梁太后哪还有什么不明白的呢？
　　说什么对叶方丞爱得深沉，即使豁出颜面也要坚持留在他身边，不计较名分事，原来这一切从头到尾都不过是慕清离的计划！他借着留在叶方丞身边为由，明里暗里打探着他的各种安排，给藏身在外的叶方景传递消息。
　　梁太后看着沉默不语，像是打算直接认命的叶方丞，有些气急败坏：“哀家当初就提醒过你，让你既然要断，就得把一切断干净！瞧瞧，你看看你的一时心软，让你养出了什么样的白眼狼！”
　　叶方丞没有搭理梁太后，而是直勾勾地对着慕清离问：“你是什么时候开始计划这一切的？”
　　这确实是他好奇的地方。
　　慕清离轻笑：“自然……是从你确认了继位的资格开始。”
　　叶方丞的脸色明显地变了变。
　　「这么早？！」就连小奶音都忍不住发出惊呼。
　　「你之前的攻略是不是都没用心？这么一看，慕清离是在你最开始接近他的那会儿就已经察觉到你会叛变的可能性，提早提防了。」
　　小奶音突然醒悟。
　　「难怪这个世界的元神进度条如此迅速，也算是……误打误撞了。」
　　叶方丞沉默了半天，才淡声开口。
　　【挺好，等叶方景重夺政权，阿离受到重用，这个世界就可以结束了吧？】
　　慕清离默不作声地听着，唇角微不可察地加深了几分弧度，使得他的笑容看起来更加意味不明。
　　能不能结束，该什么时候结束，可不是能够由他小徒弟来决定的事。
　　另一旁的梁太后还在骂人：“叶方景，你已经被逐离皇宫了，还有什么资格回来夺位？将皇位传给丞儿，是你父皇的决定！”
　　“是我父皇迫不得已的决定。”叶方景从马背上下来，手里拿着一封像是因为被反复看了很多遍，而变得有些皱巴巴的信纸，及一枚金色的令牌。
　　叶方景道：“父皇虽然已经上了年纪，却心思通透如明镜，你以为你们的作为真的都成功瞒过了他？”
　　“父皇知道这些年来加之于我身上的罪名，都是几位皇子间勾心斗角的污蔑，尤其还有你们梁家背后的推波助澜。父皇当初将皇位传给三弟，不过是要暂时压下由你们梁家搅乱的舆论。这不仅能够让你们松懈，还能顺道让我有韬光养晦，卷土重来的时间。”
　　“我手中拿着的，是父皇临终前亲手写下的信，上面还有他的印章，和能够任我随意调动军队的兵符和令牌。”经过一段时间的自我充实与沉淀，叶方景给人的感觉已不再好似从前那般温和无刺。
　　他如今说起话来，气势稳重了不少，甚至在必须一个人去统领多方兵将的情况下，也不慌不乱，游刃有余。虽然除镇国大将军之外的其他将领，最开始都只是因为他有先皇所赐的金令在手不得不服从，但现在他们也确确实实是臣服于他的才智与德行，发自内心愿意帮他这个忙。
　　叶方景早就利用这近一年的时间收集好当初被诬陷的证据：“先不提那些子虚乌有的罪名，论继承皇位的资格，梁太后应该非常清楚，叶方丞是所有皇子当中，最没有资格的那位吧？”
　　慕清离闻言，下意识往梁太后看了一眼，发现她原本还愤怒又自信的表情，在听见叶方景这句话后‘唰’地变得惨白，心虚都写在了脸上。
　　「啊，终于要到这个环节了，刺激。」小奶音的声音不仅一点也不紧张，甚至还带着看好戏的激动。
　　叶方丞沉着脸开口：“叶方景，你这句话是什么意思？”
　　叶方景看着叶方丞，眼神多了几分怜悯：“三弟，梁太后难道不曾告诉过你，你其实是她当年背着父皇，和我三叔怀上的孽种吗？”
　　“三叔还犯了通敌卖国之罪，被处以死刑。作为罪犯之子，你顶着不属于你的皇子身份，在宫里享受了二十多年的荣华富贵，甚至还利用卑鄙的小人手段夺走皇位。若非这一次我为了洗清身上的冤屈，不小心查出此事，这秘密恐怕永远都不会被世人知晓。”
　　慕清离听得，目瞪口呆。
　　他没想到叶方丞背后竟然还有那么狗血的一个身份。
　　【这个世界的意识也真是奇怪。】
　　小徒弟沉沉的声音突然响起。
　　【原叶方丞在渣了原来的主角受之后，身世的秘密被发现，皇位不保。他最困难的时候，是对他爱得死去活来的主角受陪伴在他身边渡过这一切。叶方丞终于意识到他的好，和他在经过各种虐心虐恋的情节后又强行幸福快乐地在一起便罢，可他终究不是先皇的亲儿子，最后怎么还能安排他重夺皇位，并被世人接受？】
　　【荒谬至极。】
　　听着小徒弟认真又严肃的心声，慕清离就知道他较真的老毛病又犯了。
　　虽然他的观点也没错。
　　「别问，问就是世界的主角，是命运之子，是永远都不会轻易倒下的存在。」
　　小奶音说完，又补了句自认非常生动的比喻。
　　「就像是主角受的身体，幸福快乐之后天天和渣攻一夜七次，依然能够如此紧致。」
　　【……？】
　　慕清离：“……？”
　　他听到了什么？
　　叶方丞的脸色不断在青白之间交换，尤其在这种尴尬的时刻，他还发现慕清离很巧合地用一种奇怪的眼神扫视了他一眼，让他心虚地以为天书系统那些不正经的言论都被慕清离发现了。
　　虽然这并不可能。
　　慕清离心想他确实听见了，不过还是没选择拆穿叶方丞。
　　叶方丞并非梁太后和先皇所生之事，震惊了在场所有人。即使梁太后极力辩解，但叶方景的准备非常充足，不仅有足够的证据，甚至连人证都找来和梁太后对峙了。在见到本该被灭口的人证出现在自己面前时，梁太后当场崩溃。
　　因为事实已经摆在眼前，哪怕叶方丞今天真的是先皇的亲生儿子，他也斗不过瞒着他做好万全准备的叶方景。
　　梁太后怎么想的姑且不理，叶方丞本人倒是挺满意这个发展。
　　他原以为慕清离真的脑子抽了还死皮赖脸贴在自己身边，没想到一切都是为了扳倒他的计划。如此一来，元神能量的进度就能够得到解释，虽然过程与他和天书系统所想的不太一样，但只要结局美好，任务能够完成就行。
　　鉴于皇宫里的所有人都受到了压制，叶方景的逼宫难得地平静，没有想象中的打打杀杀和斗乱。
　　慕清离在叶方景面前，伸手勾住叶方丞手铐的链子将他拉到自己身边，语气客客气气地和叶方景说：“那么按照当初的约定，人我带走了。”
　　叶方景点了点头，就是心神有些飘忽，好像在纠结什么事情。
　　“还有什么其他想说的事吗？”慕清离便顺口问道。
　　叶方景犹豫地看了他身后的叶方丞一眼，像是做足了勇气，才说：“阿离，我知道你只一心一意爱着叶方丞，但我还是想和你说这些话。”
　　“我可以不在意世人的眼光与流言蜚语，我能够风风光光地迎娶你，不会像叶方丞那样利用你、欺骗你、辜负你……不知，你是否愿意，给我这个机会？”
　　叶方景这话一出，慕清离和他身旁的叶方丞都愣住了。
　　慕清离其实倒也没有很意外，毕竟他们俩人合作的期间，叶方景曾有几次给过他这方面的暗示，却都被他假装不知道给避开了。
　　他并非怀疑叶方景的真心，多日相处，对方内心所想他都明白。但他对叶方景并无此意，而且他认为叶方景只是因为在最落魄的时候收到了他的帮助，加上他受到前世影响导致的性格变化，所以对他多了几分欣赏。
　　叶方丞抿嘴不语，头微微低着，让人摸不透他此刻的心思。
　　【按照惯例，慕清离在被渣之后会对爱情死心，只愿意自己强大，不会再轻信任何人。】叶方丞心声的语气毫无起伏，像是在做总结还是某种评价，甚至还十分肯定。
　　他刚说完，就听见了天书系统奶里奶气的声音。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分之九十五。」
　　叶方丞：？
　　作者有话要说：　　端木柏：小疯子还想在这个世界发展爱情线了？？？
　　慕清离：这真的就是巧合。
　　端木柏：说好的只爱我一个？
　　慕清离：傻徒弟，那是骗你的啊。
　　端木柏：……？
　　#互渣系列（bushi）#


第15章 第一个世界（十五）
　　“乖，你先在这里候着，等我和叶方景说完话就回来。”
　　宛如货品般交易到慕清离手中的叶方丞，顶着如梦似幻的思绪，被他带到了慕家的马车内。
　　而且慕清离竟然还用着温柔得让他开始感受到一丝不寒而栗的气氛的语气，跟他说话。
　　叶方丞紧绷着脸，差点没忍住想崩了人设直接上前把人按住，问他哪来的胆子用这样的语气跟他说话。
　　是天书系统不断在他脑中提醒。
　　「九十五了九十五了，你千万得忍着，等这个世界结束，下个世界你又能继续换个身份来调戏他！」小奶音努力安抚道。
　　【然后又被他含恨杀死是吧？】小徒弟不满的声音里，带着些许的漫不经心。
　　小奶音不回话了。
　　慕清离瞥了叶方丞一眼才转身下车，朝不远处等候着的叶方景走去。他还故意面对面和叶方景站着，不让车内的叶方丞看见叶方景的表情，很好地遮掩住叶方景脸上那被他拒绝后的失魂落魄。
　　“婚姻大事岂能儿戏，若你真能成为一位明君，那么你值得一个更好的，真正喜欢，并且互通心意的皇后。”慕清离笑道。
　　叶方景不是会厚着脸皮死缠烂打的性子，他知道慕清离心里装着的一直都只有叶方丞，说出来也只不过是想要让慕清离明白自己的心意，至少不留下遗憾。
　　所以他很快就调整好了心情，一想到叶方丞从前做过的事，还有他对慕清离说过的那些绝情决意的话语，他还是没忍住想提醒慕清离：“我知道你爱他爱得很深，但他并不值得。”
　　“放心吧，我会用另一种更解气的方式继续喜欢他。”慕清离弯了弯眼睛，“他负了我，负了慕家，我肯定不会让他过上轻松愉快的好日子。”
　　“……”本来还盘算着多说几句叶方丞的坏话，好让慕清离心肠能够再硬一些的叶方景，突然开始同情起叶方丞。
　　端坐在马车内的叶方丞身上虽保持着自己一贯的傲骨，哪怕如今成了‘阶下囚’也依旧挺直腰背，但还是没忍住悄悄关注着慕清离那里的情况。即使看不清他们俩人脸上的表情，可从气氛来看，似乎是相谈甚欢的模样。
　　叶方丞就更加不高兴了。
　　天书系统并不是很明白。
　　「其实只要不影响元神碎片的收集，大人就算想在这个世界发展出新的感情线也可以啊，你为何要不开心？反正只要任务能够完成，在这个世界还能有另一个品性良好的人陪着，似乎也挺好。」小奶音的语气满满都是真诚。
　　片刻的静默后，叶方丞才回答：“既然狗皇帝能这样对待慕清离，又如何能保证叶方景之后不会变心？如此，是想让他遭受二度伤害？”
　　“你又能保证这样不会导致元神碎片出问题？”
　　「……你这么说也有道理。」
　　叶方丞不带任何感情的视线死死盯着车外两道看起来还意外的和谐的身影，又沉声道：“他很强大，不论是内心还是自身能力，不需要任何人的保护。所以他的元神碎片才会来到这些世界，为明明能够发展出自己一片天地，却碍于世界的命运，只能依靠着另一伴，成为娇弱绿叶的原主角逆天改命。”
　　纵使自身难保，也依然要将支离破碎的自己能够发挥的能力尽可能地发挥出来，才不枉此劫。
　　果然是他的处事风格，一如既往地不服输。
　　【再说，我冒着生命危险，不辞劳苦过来救他，还得委屈自己不断死在他手中。他怎能不顾全大事，还想着谈情说爱？】
　　慕清离一回到马车，就听见脑内响起这么一句话。
　　他无声扫视了面无表情的叶方丞一眼，对他内心的这句话抱有一定的怀疑。
　　听小徒弟这些日子以来内心对他毫不客气的言论，他只猜测俩人或许认识，但可看不出来他们是能够相互为对方豁出性命，感天动地的关系。
　　他觉得小徒弟实际上把他当成冤家来看还差不多。
　　不过这听起来莫名带着几分酸溜溜的语气，还是成功将他逗乐。
　　马车离开皇宫，朝着慕清离的别院过去。叶方丞看着从上车之后就没有说话，嘴边却始终挂着一抹浅浅的笑容，瞧起来心情挺好的慕清离，揣摩了一下叶方丞的人物设定，出声询问：“你和叶方景又是怎么回事？”
　　“你不是说你喜欢朕？”
　　慕清离回道：“我是喜欢你，但这不影响我也喜欢叶方景啊。”
　　叶方丞：“？”
　　他随口道：“你呢，是我已经不小心把心交出去的渣，可是我从叶方景那里感受到不曾感受过的真心与体贴。把心从你身上收回，和逐渐被他感动并移情别恋，只是时间上的事。”
　　【他，他竟敢――！】
　　「冷静……」
　　【你听听他说的什么话？】
　　「就和你以前说的那些有异曲同工之妙啊。」
　　【……】无法反驳。
　　慕清离听足了小徒弟内心的震怒，才扯着他手腕上的铐链，似笑非笑继续：“你现在已经是被未来皇帝赐给我的东西了，只需要乖乖听我的话。等我什么时候厌倦了，才会把你踹开。”
　　叶方丞：“……”
　　听，这是人说的话？
　　然而现在的叶方丞并没有反抗的资格，只能乖乖跟着慕清离回到他从来都不知道其存在的别院。
　　“叶方景当初被你藏在这里了？”等进入宅院的那一刻，看着院内不久前显然还有其他人生活过的气息，叶方丞突然明白过来，为何他和天书系统一直都探测不到叶方景的下落。
　　慕清离坦然回答：“对啊，我早就告诉过你他在我家，是你不愿相信。”
　　不知道为什么，得知真相的叶方丞，内心的不悦好像变得更加浓烈：“所以你不在宫里的那些时候，都是过来与他私会？”
　　面对叶方丞像是在对着一个出轨的小娇妻的质问，慕清离没忍住笑了一声：“私会是这么用的吗？”
　　“你若想这么认为也行吧，不过也不是每一次，有些时候我回的慕家，只让信鸽给他送信。”
　　看着叶方丞周围黑压压的气场，慕清离调侃道：“怎么？方丞哥哥这是吃醋了？”
　　慕清离在叶方丞成为皇帝之后就没再对他用过这个称呼，如今突然听见，惹得他愣了一会儿才反应过来，莫名地对这种甜腻腻的称呼有些不自在：“你想多了，朕……我只是生气你竟然敢串通别人背叛我。”
　　“你都敢瞒着自己的性取向欺骗我感情，我还有何不敢？”慕清离微微瞪大了眼睛，很是讶异地反问道。
　　叶方丞又被他一句话给噎住了嘴。
　　慕清离再度牵起他的手，语气温和：“把你要过来，是我很早就和叶方景商量好的事。你别不高兴，我提前让人在这宅子里为你建了一间专属于你的房间，足以见得我对你用心之至。我现在就带你过去，你肯定会高兴。”
　　叶方丞听着慕清离越发和善的语气，内心不祥的预感就越来越重，直到他们终于来到了他口中的那间房。
　　“？”叶方丞一句‘你是不是疯了’就要脱口而出，还是努力被自己强大的内心承受能力给压下。
　　只是，眼前这看起来好似用来关押什么特殊犯人的石房，比起住人的房间更像是一间牢狱。那些牢狱般的铁栅栏设计就姑且先不说，叶方丞进去之后见到那一堆想都不敢想的各式各样刑具时，他表情终于再也绷不住，瞬间裂开了。
　　连内心也不再淡定。
　　【进度多少了？】短暂的沉默后，叶方丞在心里生无可恋地问道。
　　他从来没有像今天一样，那么迫切地期待被报复刺杀的情节到来。
　　「还是九十五呢。」
　　“喜欢吗？”慕清离的询问，让他在叶方丞眼里与疯子的形象更加贴切了。
　　叶方丞抿嘴回道：“我若说不喜欢，你会让我去别的地方吗？”
　　慕清离笑了笑没有回答，却是走到边上盯着一堆东西看了半天，从上面抽出一条韧性看起来还不错的鞭子，放在手里拉了拉后，冷冽的声线轻轻响起：“你可能没听清我的问题，那我再问一遍好了。”
　　“喜欢吗？”
　　叶方丞：“……喜欢。”
　　堕落的皇帝，就是如此卑微。
　　作者有话要说：　　现在的端木渣攻：就他这么凶残的性子，才不需要别人保护。
　　后来的端木渣攻：……我是渣攻，是世界意识眷顾的命运之子，你能不能看我一眼让我保护你一下？！
　　慕清离：点烟.jpg
　　#今天的狗皇帝是卑微的渣#


第16章 第一个世界（完）
　　叶方丞在慕清离的威逼没有利诱下，住了下来。
　　实际上慕清离确实挺用心给他造了这么一间房，撇开房外阴森森的外观与外厅能够起到吓人作用的刑具不提，内里的设计还算是个正常的房间。
　　尤其是房里的那张大床，一点也不比他的龙床小。
　　叶方丞站在床边，看着天书系统百分之九十五的进度提醒，有点发愁。
　　就是总觉得，慕清离把他关在这种地方，不像是要做什么正经事的模样。
　　「我现在也有点慌。」感受到他内心想法的天书系统，趁慕清离离开房间去外边做安排的时候，突然开口。
　　叶方丞眉头微蹙：“你慌什么？”
　　「看你们俩的情况，慕清离不会被你气得突然反攻，打算以把你按在床上这样那样的方式惩罚你吧？」
　　“……”叶方丞的表情瞬间又绿了。
　　如果天书系统现在有本体，那他很可能已经在叶方丞手里死了千八百回。
　　慕清离很快又回来了，叶方丞觉得手上的铐子很是怪异，他从有意识以来就不曾被人这般对待过，尤其那人竟然还是慕清离……
　　他没忍住出声问：“你想让我留在这里陪你可以，能不能先把这东西摘了？”
　　“不想。”慕清离端坐在桌子边看着他，“万一你趁机逃走了怎么办？”
　　慕清离的视线紧紧落在他身上，恍惚间竟让人看出几分偏执：“叶方丞，你这辈子都别想从我身边离开，获得自由。我说过，只有我才能够决定你的命运。”
　　叶方丞动作微微一顿，眸光与慕清离交错之际，不小心捕捉到他眼中的复杂与冷冽的怒意。
　　还有一点他看不懂的情绪。
　　叶方丞安静乖巧地坐在床边，用着平静又有些茫然的眼神看着慕清离。
　　慕清离能够听见他的心声，甚至猜测着他和小奶音会在这些世界穿梭，很可能是在做着什么与他有关的事。未必是什么糟糕的事，但对他而言，他只有上辈子全心全意付出后换得了背叛的记忆。
　　“这是你欠我的。”他眼睛眨也不眨地说道，声音逐渐变轻。
　　他终究是看在那些事情上，对他小徒弟心软了那么一点。
　　一般而言，慕清离对胆敢背叛他伤害他的人，紧咬十辈子都不算事儿，每一世都能叫那人不好过，终日活在鸡飞狗跳，凄惨寂寥的生活当中。可只要这一世他能够确定小徒弟的这些举动并非出自本意，而是为了所谓的收集元神碎片完成任务，那这一世结束，他就会放过他。
　　说到做到。
　　另一边的叶方丞，实际上也被慕清离最后那句话说得有些晃神与心虚。
　　虽然他不过是出于凑齐慕清离的元神碎片才来到这些世界扮演渣攻，但对慕清离而言，在没有保留所经历的世界的记忆的情况下，每一世结束对他定然都是恨之入骨的吧？
　　待他凑齐慕清离完整的元神，让他恢复意识后，对他的恨意应该只会有增无减。
　　毕竟是那么好面子的一个人。
　　叶方丞头疼地揉了揉额头，心道罢了，至少比人永远消失，再也回不来的好。
　　慕清离垂放在腿上的手指轻轻动了动，嘴抿成了一条线。
　　于是，朝廷就那样变了天，一夜之间做主的换了另一个人，过程还非常平静。事发当儿城内的小老百姓们全都还在酣睡，是隔日醒来看见城里卫兵们发下来的通知，还有诏书，才知道皇位即将易主。
　　与此同时，叶方景当初被诬陷的事情，还有叶方丞并非先皇亲子以及他联合梁家做过的恶事都被公诸于世，后者一时间成了被众人唾骂的对象，叶方景也洗清冤屈，被众人认可重新获得继位资格。
　　至于叶方丞的下落，大部分人都以为他被永远扣押在皇宫的地牢里了，也算是叶方景对慕清离和叶方丞的一种保护。先不说若让百姓们知道叶方丞的下落后他会如何，这些好事者肯定会跑到慕清离的别院给他造成麻烦。
　　慕清离是个不喜欢麻烦的人，叶方景在和他相处的时候就看得出来。他倒也不是担心慕清离，反而比较担心那些跑去触碰慕清离逆鳞的小老百姓。
　　为了他们的安全，他决定瞒下此事。
　　至于叶方丞，从他被慕清离带回别院之后，就一直屈服于他的‘淫|威’之下，乖巧得完全没了当皇帝时候的嚣张气势，绝不让慕清离有任何动手‘惩罚’自己的机会。
　　他的任务目标原本就是慕清离，哪怕后者不将他软禁起来，他其实也不会逃跑。只有在被慕清离能量积攒完毕，将他杀死报被渣之仇时，天书系统才能趁机把他的元神碎片回收。
　　至于意识，就会留下来代替原世界的主角，继续过完由他发展出来事业线，从此走上人生巅峰。
　　所以叶方丞在慕清离别院的日子，与他过得相安无事……是不可能的。
　　“不喜欢男人是吧？”
　　隔音能力极好的特殊房间里，铺着一层柔软的床褥的大床上，叶方丞高大的身子被逼得紧贴着墙靠着。他手上沉重得碍事的铁铐子早已被慕清离取下，可是为了阻止他反抗，慕清离又特意用连接着床架的，更轻一些的锁住了他。
　　自从慕清离心性有了极大的改变后，记忆里他那一身像是地主家傻儿子的气质已经不再，除气势之外，连衣着装扮上有了更成熟的变化。
　　这样的变化不仅让他在叶方丞的眼中变得与本尊越发相似，更要命的是还继承了他令人惊艳万分的皮相。明明本该是清冷的气质与面相，骨子里却因为他的肆意与嚣张，隐约又透着一丝妖冶，随意一笑都像是在无意识地勾引着谁。
　　更别说他还就是故意在调戏叶方丞。
　　慕清离披着青丝长发，跨坐在叶方丞身上，伸手将对方别开不去看他的脸掰正面向自己，眯着眼睛皮笑肉不笑道：“那你为何不敢看我？”
　　叶方丞脸上表情紧绷得冷硬，想垂眸避开慕清离的眼神，那被人有意无意袒露出的肌肤却猝不及防地闯入他视线。
　　他深吸了口气，压低的声音里带着几分愠怒：“把衣服穿好。”
　　一段时间没见，慕清离真是让他越发头疼了。从前故意闹事找他麻烦时，好歹还是衣冠楚楚地站在他面前，现在却是如此衣衫不整――
　　慕清离像是故意和他作对似的，轻笑道：“我觉得这样凉快，这是我的房子，我想怎么穿就怎么穿。再说，既然你对男人没兴趣，那我再怎么袒肩露背，对你应该也不会有什么影响吧？”
　　这些时日下来，慕清离对自家小徒弟真实的模样又有了更深刻的了解。说白了，他徒儿实际上就是个正经又严肃的大石头，就像那些一板一眼，死守规矩的老太傅，做不出什么出格的事情来。
　　而叶方丞不乐意的事情，慕清离就更爱做了。
　　不得不说他小徒弟真是前无古人后无来者的正人君子，他三天两头这么调|戏他，对方都能忍下，当真一点反应都无。除了怀疑对方可能真的不喜欢男人之外，他甚至在怀疑另一种可能性。
　　比如是不是真的不行之类的，毕竟小徒儿好像对这个评价特别在意。
　　慕清离想着，故意勾住叶方丞的脖子在他身上轻缓地蹭了几下，看着他脸上的表情与呼吸又沉重了些许，像是努力隐忍着什么。
　　“……慕清离，你！”叶方丞第一次对他露出如此气急败坏的表情，甚至恨不得马上把他弄走。
　　“够了。”出声时，才发现他的声音变得如此喑哑。
　　慕清离满意地笑了，手指在他喉结上像小猫爪子那样挠了挠：“看来，你也不是真的如外表看起来的那般，心如止水。”
　　叶方丞拒绝承认自己面对慕清离坐怀而心确实有些乱的事实，他甚至没忍住开始提醒慕清离：“不要做一些会让以后的你后悔的事。”
　　慕清离本尊看起来一点也不喜欢他，这也是他一直严守底线的原因之一。这些记忆在慕清离清醒后也会一并被保留下来，若他真的对他做了什么，就真的成了趁虚而入的混账。
　　再说，他只是在做任务，他怎么可能……喜欢这总是让他头疼不已的家伙。
　　慕清离听着他好意的提醒，轻笑道：“我现在不好好折磨你一番，才真的会后悔。”
　　话落，叶方丞身上的人忽然低下头，不轻不重地咬着他的耳朵，就像故意想要挑起他的情|欲。他紧握着拳头闭上了眼睛，努力静心，想去忽略他在自己身上的那些小动作。
　　却又忍不住气呼呼地想，慕清离怎能如此熟练？
　　叶方丞的心跳不自觉变得有些快，因为他发现自己并不讨厌慕清离的触碰，只是在他靠近自己的时候，总下意识变得有些慌乱。
　　像是迷宫里着急想寻找出口的人，却只能无助地横冲直撞。
　　直到他耳边突然传来一声轻轻的，好似带上几分情|动的软绵的声音：“方丞哥哥，真的不想要了我吗？”
　　叶方丞蓦地睁开了眼睛，对上了慕清离似笑非笑中又带着得逞意味的视线。
　　慕清离宛如一个只开撩但不负责灭火的恶徒，不紧不缓地坐起身，居高临下地轻视着他，微笑道：“你输了。”
　　直到慕清离头也不回地离开了房间，叶方丞仍独自坐在床上，久久无法回神。
　　到那一刻，他才清楚情|动与备受折磨的只有他自己，真正能做到静如止水坐怀不乱的，是慕清离。
　　慕清离真的只是在报复，报复着他从前对他的那些恶劣。
　　「惨，太惨了。」
　　终于从屏蔽中被放出来的天书系统，可怜地对着独自面壁思考人生的叶方丞说道。
　　【闭嘴。】叶方丞的声音里，沉重中透着一丝疲惫的沧桑。
　　然后又一次感叹自己就不该走这一趟，难怪事情发生了那么久都没人愿意过来。
　　就慕清离的性子，谁招惹得起？
　　「哎，既然你都知道大人的个性，那为何当初还要主动找上我，说要救他？」
　　叶方丞又不说话了。
　　・
　　叶方丞就这样，在被慕清离单方面软|禁的情况下与他还算和谐地在这个世界度过了十几年的时间，除了每日必须煎熬地遭受着他的各种挑拨和各种挑战底线的事情。
　　他原以为当初被抓回来，待所有事情都安定下来之后，元神能量满足度就能达到百分百然后结束这个世界。可不曾想到后来慕清离平步青云，逐渐在朝中替代他爹慕权松的地位，连叶方景都娶了杨慧为后有了孩子，慕清离的元神进度依然停留在百分之九十九。
　　不管他怎么尝试，就是无法达到一百。
　　这让叶方丞每天都得过着万分纠结的日子，生怕慕清离一时气狠，打算趁他沉睡的当儿一刀将他了结。
　　进度条不满，他死了不仅慕清离的元神不会被成功回收，他自己还会就此死亡，元神被放逐在下界，也回不去了。
　　直到这一日，慕清离突然捧着一碗药汤走了进来。
　　他整个人看起来非常狼狈，不仅头发有几分散乱，脸色苍白无血色，身上那件天蓝色的衣服上面还晕染着大片的血迹。
　　坐在桌边无聊地看书打发时间的叶方丞吓得从椅子上窜起，眼中的惊恐比重伤的慕清离来得更大：“阿离，你这是怎么回事？！”
　　从慕清离知道叶方丞要完成任务就必须留在他身边，即使不被限制也不会从他身边逃离后，他很久没再用那些链子拷过他。
　　看着叶方丞眼中真切的关心，有点头昏脑涨的慕清离也懒得再去思考这份关心真正的意义，直言道：“遇见了四王爷。”
　　就是那个在逃多年，迟迟未被逮捕回去的叶方闵。
　　慕清离是在从皇宫回到别院的路上，出城后遇见了将他拦下的叶方闵。对方的眼神看起来很冷漠，甚至对他抱有敌意和恨意，提着刀就朝他砍了过来。
　　他默默回想着刚才路上发生的惊险一幕，罢了罢手补充道：“没什么，他想杀我，但我把他杀死了。”
　　这句话倒不是哄骗叶方丞的，好歹也在修真界待了那么久，就算这身体怎么都养不壮，还手还是绰绰有余。就是叶方闵的武艺比他想象中要来得好，而且力气也比他大，即使他最后艰难将他反杀，可身上也挨了不少致命刀伤。
　　他只是对叶方闵死前瞪着他说的那些话有些疑惑。
　　“慕清离，你不该出现在这里，你不该继续活着。”那含着鲜血说出的话语，带着满满的嫉恨。
　　所以他当年在诞辰宴的猜想没错，叶方闵的人确实是被派来取缔他的性命。
　　“那你怎么不先去看大夫？”叶方丞错愕地看着他，不敢相信这人竟然在受伤后第一时间不是去处理，而是直接回来。
　　回来就算了，还熬了一碗汤？
　　慕清离的想法永远让人猜不透。
　　慕清离捧着碗，直勾勾地看了他半响，才轻笑道：“不必了，麻烦。”
　　说着，他垂了垂眸，看着手里还在冒着热气的药汤，语气轻飘飘地说：“反正，也差不多了。”
　　“给你的，你喝吧。”慕清离突然将药碗递给叶方丞。
　　叶方丞迟疑着接过，却没有马上喝，直到脑内传来天书系统的提示声。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分百，元神碎片开始进行回收。」
　　他这才大概明白了什么，神情复杂地看了眼前平静得不像话的慕清离一眼，然后端起很可能是毒药的药汤喝下。
　　慕清离目不转睛地看着乖巧地喝汤的小徒弟，没错过小奶音的提示声，在药汤见底之前忽然伸手把对方的药碗夺走，自己喝下了最后的一大口药汤。
　　叶方丞眉头一皱，正欲出声询问，却被他勾着脖子靠向自己，旋即与他唇瓣相贴。
　　他因为惊讶而微张的嘴很好地被慕清离轻轻撬开，含在他嘴里的苦涩汤药就那样渡了过来，以这种方式被他饮下。慕清离并未马上将他放开，而是仰头加深了这个亲吻。
　　明明想用力把情绪都发泄出来，却又因为身体逐渐消失的力气和越发模糊的意识，使不上力。
　　直到叶方丞的身体开始传来像是被许多毒蛇在啃噬着内脏的痛苦，天书系统下一句提示的声音才犹犹豫豫地响起。
　　「任务完成，目标元神收集总进度已达百分之四十四，准备脱离世界。」
　　和这句话同一时间传来的，还有慕清离那近似飘渺却又万分决绝的声音。
　　“一世怨仇一世了。”
　　毒药与伤口的双重痛楚让慕清离意识逐渐下沉，他放开了叶方丞，在彻底结束这一切之前又和他说：“再见，我放过你了。”
　　也放过他自己。
　　等下一回再相遇，他会非常清楚自己的目标是什么。
　　作者有话要说：　　慕清离：我的目标自然是星辰大海，人生巅峰，征服世界，拯救自己。
　　端木柏：不，你是来和我谈恋爱的，你给我认清这个事实。
　　慕清离：？
　　#就，各种真香火葬场来一套#
　　#第一个世界结束啦！明天开始新的世界咦嘻嘻嘻#
　　#换个心态继续调戏渣攻走起（不#


第17章 你只是他的替身（一）
　　砰！砰！砰！
　　“慕成辉你给我出来，老子知道你就躲在里面！”
　　慕清离是被外面那拆家一样的敲门声给吵醒的，而断断续续的砸门声响之间，似乎还夹杂着一位中年男人懦弱的哭啼声。
　　他艰难地睁开了眼睛，毫不意外地发现自己又出现在另一个陌生的地方。
　　好家伙，这一次连周围的景物他都不认识了。
　　慕清离看着四面白净的墙壁，还有挂在天花板上会发光的长条形物体，迷茫了一瞬。直到属于这具身体的经历和记忆逐渐与他的意识融合，他才无师自通般地领悟了这是一个什么样的世界，那些奇奇怪怪的，他不曾见过的东西是什么。
　　长条会发光的那个叫灯，方形漆黑的东西是能够播放节目的电视机，然后周围是这个时代的房子的基础设计。
　　慕清离很快就通过新身体的记忆掌握了大致情况。
　　简单而言，他在上辈子和小徒弟扮演的叶方丞双双死去后，又成功带着意识，与他一起穿越到另一个拥有他元神碎片的世界。而这个世界与修真界和前世都有着极大的差距，似乎是能够被称之为新世纪的现代世界。这里科技非常发达，出门都不需要再依赖马车，而是用那带着四个轮子的大箱子，速度比马车快多了。
　　“慕成辉，别跟龟孙子一样躲着，滚出来还钱！”
　　慕清离坐在床边沉思消化着新一个世界的记忆时，砸门声又再次粗暴地响起。他不耐烦地皱了一下眉头，又嫌弃地看了眼身上沾满酒气的衬衫，才起身朝房外走去。
　　房子不算太大，只是两室一厅的小公寓，但被收拾得很整齐干净。
　　随着阵阵讨债的敲门声传来，他看见客厅里蜷缩在沙发上的中年男人很怂地抖了抖。沙发上的男人看起来邋遢又堕落，头发乱糟糟又油腻，像是好几日没洗过。他有些老皱，肤色暗沉的脸上，还带着狼狈的泪痕。
　　男人见到他出来，就哽咽道：“阿离，你得帮帮爸，不然那些人真的会把爸的手脚给剁了！”
　　慕清离想了想，这应该就是他这个世界的赌鬼父亲慕成辉。
　　慕成辉从慕清离出生以来有记忆开始，就一直是个赌徒。在他年纪还小还在上幼儿园的时候，他爸就天天活儿也不干就在外面喝酒赌博。每次把钱输光之后就醉醺醺地回来，嚷着他妈妈给他钱。他妈妈只是一个领着固定薪水的小白领，虽然在公司里职位不算太低，但也经不起他爸那么嚯嚯。
　　后来他妈妈不乐意给这个钱了：“慕成辉，你能不能清醒点？再这样下去，全家人就得跟着你露宿街头喝西北风！”
　　于是他这赌鬼老爸就趁着他妈妈出门上班时，找到了她偷藏起来的嫁妆，拿去卖了换钱赌博。他妈妈正是因为此事彻底对他死心，以把房子留给他为条件，让他签下了离婚协议。
　　慕清离的母亲虽然待他不薄，但大概是因为他爸爸的事情让她对这个家彻底失去信心，签下离婚协议之后她就走了，也没带上他，只有每个月会给当时才刚上小学的他打点生活费，让他不至于被赌鬼老爸忽略而饿死。
　　慕成辉拿到房产权，转头就把房子给卖掉换了一大笔钱，带着年幼的慕清离随便租了个便宜公寓，继续过着喝酒好赌的日子。慕清离在母亲离开之后性子就变得越发内向寡言，也不爱与人交流。
　　大学开始他就离开慕成辉身边，搬到学校宿舍居住，一边努力学习一边辛苦打工。直到大学毕业，他开始有了正职，手里有足够的钱让他独自在外面租房居住，他就彻底不再和慕成辉住一起，也不怎么与他联系。
　　直到现在。
　　“阿离，帮帮爸吧，爸真的知错了，以后再也不赌了！”慕成辉看着冷冰冰地扫视了自己一眼的慕清离，生怕自己孩子真的见死不救，冲上前抓住了他的手，阻止他往厕所过去的脚步。
　　慕清离对慕成辉这等不合格的父亲完全没有任何好感，不晓得是不是因为融合了记忆的关系，他甚至感到有些厌恶与看不起。
　　但在慕成辉狗皮膏黏人的央求下，他还是过去开了门。
　　门外站着四五个整张脸写着不好招惹的男人，身上不是纹着奇怪的图画，就是把头发颜色染得跟天边的彩虹一样，让人一眼晃得眼花。
　　为首那叼着一根烟，还很骚气地画了眼影，比他要矮了约莫一个头的青年上下打量了他一眼后问：“你就是慕成辉的儿子？你爸欠了咱们很多钱，按照他签下的协议，他这个当爸的要是还不起，你就得帮他还。”
　　慕清离面无表情问道：“他欠了多少？”
　　“不多，也就八百万。”
　　慕清离：“？”
　　慕成辉这个垃圾，把他儿子卖了都赚不来那么多钱！这到底得怎么赌，才能欠下那么多？
　　慕清离宿醉后醒来就觉得有些发疼的头，更痛了。他没想到作为一个从来不愁吃穿和钱财的自己，刚来到这个世界就得背负如此庞大的债务。
　　他回头瞪了眼瑟瑟发抖地坐在沙发上的中年男人，脸都绿了。
　　而门外那几个人又是拿着红漆又是拿着大棍子的，一副今日讨不到钱就不走人的架势。
　　在这个出手打人就要被抓去审问的时代，慕清离还是忍住没直接动手：“八百万没有，我手上现在只有十万，你们可以先拿去，再给我们点时间缓缓。”
　　说着，他转身入屋找到那个叫做支票本的东西，往上面填了个数字，冷静地递给外面那些靠着嚣张的气势吓人的不良青年。
　　叼着烟的人又看了他一眼，嘴角扬了扬，抽走他手里的支票后说：“行，这十万就当作是利息，我再给你们一周的时间。一周之后我再拿不到这笔钱，就把你们父子俩抓去卖了！”
　　说完，那人又意味深长地看着他：“先不说你爸，你这皮相，应该能够卖个好价钱。”
　　留下那一记让慕清离觉得有些嫌恶的眼神扫视之后，那群人就拿着支票走了。
　　慕清离关门的力气不小，吓得沙发上的慕成辉又抖了一下。他看也没看椅子上的人，转身就进入了那个叫作厕所的地方，洗了把脸。
　　他在这个世界的身份，只是个刚毕业一年，月入几千块钱的普通小白领，名字和长相都与前两个世界的他差异不大。刚才给出去的那十万块钱是他离开慕成辉之后，好不容易攒下来的一笔小钱，结果也只够还他败家老爸债款的利息。
　　慕清离看着镜子里的自己，陷入了沉默。
　　不知道小徒弟是不是也来到了这个世界？如果这个世界有他的元神碎片，那他肯定会在，就不知穿成了什么身份的家伙。
　　他身上还穿着昨日下班时的白衬衫和黑色长裤。昨夜他喝得醉醺醺回到家，遇见蹲在他家门外，吹了一整个晚上的冷风，看起来很是可怜的慕成辉，才会把人给放了进来。
　　他低头轻叹口气，心想作为需要上班的人，他连上班的时间都错过了。
　　就在此时，慕清离眼角余光无意瞥见脚边的纸篓，见到里面躺着一份被他揉得皱巴巴丢了进去的文件。
　　脑中像是有什么被他忽略没有读取的记忆开始涌入，他下意识伸手将那份文件捡起，见到封面打印着的‘契约书’三个大字。
　　再粗略往里面的条规内容一看，还是个情人契约书。
　　慕清离挑了挑眉，看着契约书内那带着好几个零的报酬，突然觉得……慕成辉这个儿子搞不好还真能值那个价钱。
　　他想起这具身体在自己穿越过来之前，会喝得烂醉的原因。
　　慕清离被公司新上任的总裁给看上了。
　　正确来说，是总裁看上了他的这副皮囊，霸道又强硬地要他给自己当呼之则来挥之则去的契约情人。
　　此事，还得从几天前说起。
　　作者有话要说：　　#来了来了，新的世界，新的狗血大剧，霸总的契约替身小情人AwA#
　　慕清离：我看看到底谁是谁的替身。
　　端木柏：……？
　　#渣攻os：来了来了，心累的感觉又来了。#


第18章 你只是他的替身（二）
　　慕清离工作的地方是一家上市大公司，不久前突然天降一位人高腿长，九头身公狗腰身材比例完美得让周围人嗷嗷叫，带着四分之一英国混血的深邃脸孔，精致得让人直喊‘我可以’的年轻总裁。
　　简而言之，是个很帅气的家伙，名字叫林天宸。
　　正好又到了年会的时候，外加要庆祝林总裁新上任，公司今年的年会场地定在了非常豪华的高级酒店。作为能够领取部门年终奖的优秀职员，内向又不爱社交的慕清离还是出席了年会活动。
　　虽然他平日里在公司都非常文静，但因为对待同事和领导的态度不错，而且工作能力也挺出色，所以年会上拉着他一起说话喝酒的人不少，尤其是在他领了年终奖金之后，带着贺喜的敬酒是一轮接一轮。
　　领奖那会儿，给他颁发奖金的是新上任的总裁林天宸。慕清离对他倒是没有多大的兴趣，就是林天宸在给他发奖金时，那眼睛就像是见到了什么特殊物品似的，黝黑又深邃的瞳孔直勾勾盯着他，看得他心里紧张又疑惑。
　　慕清离很快就把这件事给忘了，继续该吃吃，该喝喝。只不过他那天其实感冒发烧，病得不轻，是为了那笔年终奖，才抱着病躯参加。他原本想着钱领了就找个机会早点离开，结果被灌了太多酒，身体不舒服到极致，他只好到楼下柜台给自己开了间房，打算在酒店休息一晚。
　　林天宸带着一身燥热的气息与朦胧的醉意进来的那会儿，慕清离正因发烧倒在床上睡得模糊不清。林天宸显然是被人设计下了药，本就意识不清的他进来后见到他，不晓得把他认成了谁，就那样在他没有反抗能力的情况下和他滚了床单。
　　隔日醒来，发生的事情并不太愉快。
　　原本就身体抱恙的慕清离在经历昨晚的翻云覆雨之后，头疼更严重了，连声音都沙哑得吓人。
　　慕清离醒来时，第一眼就见到披着浴衣，头发还带着些许湿意，看起来像是刚洗过澡，坐在床边的单人沙发上面色不善地看着自己的男人。
　　脸色阴沉的林天宸就是一副把人吃抹干净后还恶人先告状的表情，起身粗鲁地掐着他双颊，冷淡的声音里带着讽刺：“知道自己长得像他，所以就用这种方式接近我？呵，心机真重。”
　　这人遗传了贵族的气质和长相，却没有遗传他们的礼貌和优雅。
　　林天宸带着一身寒气换好西装，又恢复成高冷禁 | 欲的模样之后，当场写了张一百万的支票丢到他身上，语气嫌恶地说：“你费尽心思接近我不就是为了钱吗？拿去。”
　　慕清离面色平静地在林天宸面前把支票撕碎，又埋头把自己埋被窝里休息去了，看都没再看林天宸一眼，把后者气得够呛。
　　他根本就不知道林天宸在说什么，明明好好地在房里休息，他都还没质问林天宸究竟从哪儿弄来他的房卡，进来之后竟然……竟然还无视他的意愿，自顾自地做了这种事。吃亏的明明是他，顶着病躯起来后他还得面对对方的斥责，简直委屈。
　　林霸总就这样摔门离去，慕清离干脆请了好几天的病假没去上班。
　　他本以为在经历那样的事情之后，公司该要把他辞退了。没想到他等了几天都没等到消息，反而在回去上班的那天，还被林天宸叫进自己的办公室。
　　林天宸冷着脸往他面前甩了一份文件，就是穿越后的慕清离在纸篓里捡到的那份契约书。
　　“林总这是什么意思？”慕清离捡起契约书，颤抖着声音询问道。
　　林天宸的态度更加冷漠无情：“不识字？自己读。”
　　慕清离光是回想起林天宸坐在总裁办公室里，对他趾高气昂的态度就有些火大。
　　那是林天宸让人拟的合同，为期一年。在这一年之内，慕清离必须作为情人的身份留在林天宸身边。这个情人不仅不会有光明正大的名分，甚至还必须履行该履行的义务，林总裁一通电话就得随喊随到，需要无理由服从他的一切命令。
　　慕清离气炸了，觉得自己受到了侮辱，当场生气地直接离开林天宸的办公室，还重重地摔了一下他的门，把林天宸气得脸色黑了大半。
　　因为这件事，慕清离下班后跑去喝了好多酒，回来发现自己还拿着这份合同，又气呼呼地把它丢到纸篓里。
　　再然后，慕清离的意识就穿了过来，应该也就是元神过来的时间点。
　　回忆完这一段插曲的慕清离，心道用现代的方式来评价这些发展的话，那就是好一出狗血剧情，这个世界意识也真是绝了。
　　慕清离看着被他捏在手里的契约书，无声笑了笑。
　　按照情节，那这位叫做林天宸的霸道总裁，很有可能就是他徒弟穿成的渣了？
　　慕清离把皱巴巴的契约书放到公文包里收好，去冲了个澡，过了午饭时间才悠哉悠闲地去公司打卡。
　　“清离？”刚结束午休的同事们看见他进来办公室，纷纷露出意外又诧异的表情。
　　“我们还以为你又请了假呢。”
　　慕清离从容不迫地回应：“早上确实有点不舒服，没能按时起来，假倒是没来得及请。”
　　“啊？不会是病还没好吧？实在不舒服，就别勉强自己了。”
　　慕清离对关心着他的同事回以善意的微笑：“谢谢，现在好多了，上班没事。”
　　同事们也朝他笑了笑，就是眼神看起来有些欲言又止，几人相互看了看，又因口中的话有些难以启齿而没能马上开口。
　　慕清离记得昨天发生的事，心想按照林天宸说一不二唯我独尊的霸道性子，该不会是恼羞成怒所以准备把他炒了？
　　平日里与他关系较好，人称小刘的同事马上就凑了过来，小声询问：“阿离，你最近怎么回事？”
　　“前阵子请了好几天病假就算了，昨天从林总办公室出来的时候还把门摔得那么响，动静大得顶层所有人都听见了，听说林总裁很生气。”
　　慕清离拉开自己办公桌的椅子坐了下来，小刘见他没回话，又纠结道：“林总裁早上还特意来了咱们部门一趟，说等你上班了，让你去他办公室见他。”
　　听到这句话的慕清离，终于有了一些反应。
　　原来同事们想和他说的是这件事。估计害怕他会被喊过去挨骂，所以才犹豫该怎么开口。
　　然而慕清离从出门起就在期待这一刻，本来还想着以他身份要怎么才能找到机会再会一会这个总裁，没想到对方比他更加猴急。
　　慕清离眼珠子轻轻转了一圈，没叫周围人发现他内心兴奋与激动的情绪，淡着一张脸起身：“行，那我现在过去。”
　　说着，他还从包里抽出一份用透明塑料袋包着的文件，在所有人那一副像是送战士去战场的眼神注视下，搭上直通顶楼的电梯。
　　慕清离昨天的壮举让他在顶楼成了个名人，从周围人暗搓搓偷瞄着他的眼神来看，显然都认得他。
　　慕清离倒是淡定又坦荡，敲响林天宸办公室的门，得到他的允许后才推门而入，然后又顶着对方深沉又阴郁的眸光，将门外企图偷看的视线隔绝开来。
　　办公室里的气氛安静异常，慕清离甚至能够听见自己轻轻的呼吸声。
　　许久之后，林天宸主动开口：“你应该知道我找你的原因，就没有什么想对我说的？”
　　林天宸的态度看起来依然如记忆中一样冷傲，他就那样仪态优雅地翘起腿，双手交叠搭在腿上，整个人往后仰靠着深色的椅背，眼神依然高高在上得让人倍感压力和不适。
　　慕清离悄悄动用了读心术，精神成功与林天宸做了链接，只不过对方目前的心声安静得很，他暂时无法确定眼前的林天宸是不是他想找的小徒弟。
　　不过这不妨碍他继续发挥。
　　“有，你这个契约要求我答应了，不过有一些条件需要修改。”慕清离把手里捏着的文件平放在林天宸的桌子上。
　　林天宸冷笑了一声，眼神里带着几分不屑与鄙夷：“怎么？昨天不还是一副不屈不挠，很有骨气的态度？哦，我记得你还说，打死都不会愿意给我这样糟糕又恶劣，仿佛社会渣滓一样的人当情人呢？”
　　他说这些话的时候还带着被人落了面子般的怒意，一字不漏地将慕清离昨天说过的话都重复了一遍后才又问：“你凭什么认为自己还有资格和我谈条件？”
　　慕清离目不转睛地看着林天宸，即使脑内没有他想听见的声音，他仍十分自信与从容：“那就算了。”
　　话落，他伸出手想把契约书拿回来，却被另一只死死压在文件上的手阻止。
　　不知道是不是错觉，林天宸看他的眼神似乎更加咬牙切齿了，明明气闷得很，却又拿他没办法。
　　慕清离看着林天宸把合约书从塑料袋里取出，无声勾了一下唇角，眼底闪过几分戏谑的笑意。
　　就算换了个皮囊，小徒弟闷葫芦一样好欺负的性子始终如一啊。
　　林天宸正在低头翻阅契约书，见到它皱得引起阅读困难的模样，没忍住轻轻蹙了一下眉头：“你想修改什么条件？”
　　“把说好的五百万报酬改成八百万，然后帮我请个律师拟一份与我父亲断绝关系，不论发生什么事，这次之后我就不需要再负责他后续任何债务的协议。其他的，关于需要履行的义务，随你添加。”
　　慕清离看了眼林天宸透着冰山凉气的脸色，补充道：“包括解决生理需求都行。”
　　果不其然，虽然林天宸极力隐藏，但眼角那震惊又不敢置信的抽搐还是被心细的慕清离清晰捕捉。
　　似乎是想赶紧把眼下的事情解决，林天宸没有驳回他提高报酬的要求，反而皱着眉头问了句不怎么相关的问题：“我想知道这份契约书是经历了什么事，为什么会变成这样？”
　　慕清离面不改色地回答：“哦，因为我早上刚把它从厕所的垃圾桶里捡出来。”
　　办公室里的气氛突然又僵了下来，温度好像也随之降了些许。
　　林天宸死死盯着那双握着契约书的手，脸色由白转绿然后又转为黑，一时间不知道该继续拿着还是把它丢到慕清离脸上。
　　熟悉的声音，带着暴风雨来袭前的怒意沉沉地在慕清离脑中响起。
　　【他……他肯定是故意的！】
　　随之而来的是另一道奶里奶气的紧张呐喊。
　　「冷静，冲动是魔鬼，我们才刚来到这个世界，你不能把他杀了！！！」
　　作者有话要说：　　今天是慕清离的日记：
　　天气晴 心情也很晴
　　原来小徒弟还是个洁癖。


第19章 你只是他的替身（三）
　　林天宸又让人重新打印了一份契约书，自己则是去洗手间洗了好久的手。
　　反正坐在他办公室里的慕清离见到他回来时，发现他把自己的手搓得红彤彤。
　　小徒弟在他心里的形象似乎又更实质化了些许。
　　“确认一下，没什么问题我们就签了。”契约书一共有两，他和林天宸各拿一份。
　　至于旧的那个，它最终去处依然是垃圾桶。只不过从慕清离家里那廉价纸篓换成林大总裁办公室里，看起来更贵更高大上一点的那个。
　　契约书里的条规，林天宸也修改过了。
　　不仅添加了慕清离刚才提过的或是没提过的重要事项，甚至还直接把报酬金额定在一千万。
　　“我给你这笔钱，不过你必须遵循契约书里提到的所有条规，该做的必须妥善办到，不该做的一件都不许发生。”林天宸扫向他的冷冰冰眼神里还带着些许没有完全消下的怒意。
　　慕清离翻阅之后，将契约书拿在手里朝林天宸晃了晃，挑眉笑道：“总结一下，就是林总裁只需要我配合你在人前扮演情人的角色，私底下照顾你的饮食起居之外，其他的都不用做了？”
　　说着，他还意味深长地往他身下某处扫了一眼，看得林天宸的脸色又黑了黑，他还不怕死地补充：“解决生理需求都不用？”
　　林天宸的新版契约书里还特意标明了这一句，不需要和他发生任何关系，亲亲抱抱都不用。
　　明明是贪图他身体的霸道总裁，契约书却写得如此纯洁清白，好像他慕清离身上有什么病菌，字语间带着碰一下都不愿意的嫌弃。
　　见林天宸没有回话，慕清离又轻笑一声，拿起桌上的钢笔龙飞凤舞地签下自己的名字：“薪水那么高的保姆，我当然没什么问题。”
　　看着林天宸低头往自己手里那份签字，慕清离想了想又凑到桌边：“林总别不好意思，其实如果你想要我卖|身也不是不行，毕竟拿人钱财服务就得到位……”
　　林天宸黑着脸接过他手上的契约书，把自己签好的那份‘啪’的一下甩到他怀里之后，咬牙压低了声音说：“给我滚出去，马上。”
　　大概是还没完全从前一个世界的精神迫害中缓过来，又或者这个世界的人设原本就冷傲霸道的性子，林天宸都不需要特意伪装，简直能够本色出演表现出对慕清离的咬牙切齿与无奈。
　　慕清离弯了弯眼睛，拿着契约书起身离开。
　　林天宸看着他背影，视线下意识落到他那被西装裤和皮带完美勾勒出的纤细腰肢，不知道想起什么，脸色更加难看了。
　　他有点头疼地捏了捏眉心，在慕清离出去之前又把他喊住：“等等。”
　　“下去收拾东西，明天开始你的办公桌在顶层，隔壁房，和许秘书一起。”说着，见慕清离目露几分疑惑，他才又冷声补充，“职位是我的贴身助理。”
　　“哦，知道了。”慕清离应下，就是语气有点意味不明。
　　贴身助理，多么令人浮想联翩的名字。
　　直到慕清离的身影消失在自己的视线之中，林天宸紧绷了半天的身体才终于松下，一时无力地靠在椅背上盯着房顶沉思，整个人累得仿佛去跑了一场马拉松。
　　「你不觉得把条约改得太正直了吗？林天宸本来就是把慕清离的身体当成他白月光，你看看你写的都是什么！」天书系统今天依然在为了渣攻的人设而纠结。
　　“馋的是林天宸，又不是我。”扮演者依然回应得冷冷淡淡。
　　天书系统不服气了，气呼呼地开口发出灵魂质疑。
　　「是吗？那你脑子里为什么一直在回放他们那天在酒店滚床单的场景？害我一直断断续续被屏蔽！」
　　林天宸：“……”
　　纯情渣攻脸红了，又绿了。
　　他也不想，但被迫融合了这些记忆，时不时总冒出奇奇怪怪的画面，他也很烦恼。
　　・
　　楼下慕清离往日工作岗位所在的部门处，气氛安静得连敲键盘的声音都逐渐小了下来。
　　同事们看着从顶楼下来之后就开始拿起箱子收拾桌子的慕清离，无声对视几眼，满脸的欲言又止，不知该如何出声安慰。
　　【真的被林总炒鱿鱼了啊……】
　　【唉，好可惜，部门要少个赏心悦目的帅哥了。】
　　【虽然不应该，但如果少了慕清离，我应该有机会拿到来年的年终奖了吧？】
　　【清离做人还是太耿直了，总裁刚上任就被那么落面子，肯定要拿官威压一压。】
　　慕清离稍微动了点精神力读取同事们的心声，毫不意外地发现他们都以为他这是要被赶出公司了。大部分人对他倒没什么敌意，个别几个也只是站在利益角度为自己着想，他倒没觉得不舒服。
　　挨着他办公桌坐着的小刘没忍住，又凑过来道：“阿离，林总真的把你辞退了？哥相信你不是会轻易发火的人，肯定是林总之前对你做了什么不好的事情还是说了难听的话你才会发脾气，如果需要帮忙的话，可以给哥说说。”
　　小刘是个长得文质彬彬，颇高的颜值被脸上厚镜框拉低的男人，就比他大了几岁，还算年轻。慕清离确认了没从对方心里感受到任何冷嘲热讽，又想起自己当初入职还是职场菜鸟的时候受到他不少的照顾，便对他多了点耐心。
　　他一边平心静气地收拾东西，一边浅笑着回答：“谢谢刘哥，放心，我没被辞退。严格来说，算是升职了吧。”
　　从月入几千还得加班到头秃的普通小白领，到年薪一千万的总裁贴身助理，确实是升职没错。
　　部门办公室不小，但大家因为严肃的气氛都没敢开口，所以他这句话虽然说得不大声，可还是能叫大部分人听见。
　　办公室里的同事们瞬间炸了，全都放下手上的活儿凑了过来，七嘴八舌地询问：“升职？！”
　　“怎么回事啊？”
　　“天啊，清离出息了，升职去哪儿呢？”
　　慕清离抬头笑了一下，简略地回答：“也没什么，只是办公的地方换去了顶层。”
　　“不就是总裁的楼层？那里的办公桌不是随意人能坐的！”
　　“你给林总使脸色，他不仅没把你炒了，竟然还让你升职？牛批！”
　　就在大家吵吵嚷嚷的当儿，部门经理面无表情地从办公室里出来了。大家被他瞪了一眼，马上又闭起嘴回到自己的位置，低头继续工作。
　　只剩下慕清离一个人站着收拾东西。
　　部门经理是个国字脸的中年男人，叫陆川，平时严肃得很也不苟言笑，好像所有人都欠了他钱似的，若不顺心各种报告和策划可以被他狠批四五次。
　　他今年已经五十多岁了，工作能力也就到这儿，只能在他们整栋楼中算得上是小部门的地方当个小经理。很不巧，慕清离就是他最嫉妒的那种，年纪轻轻工作能力就十分出色，直接被上级领导相中点名夸奖的人才，所以他在慕清离面前一直都没什么好脸色。
　　这回也一样。
　　陆川几乎将内心的不悦都写到了脸上，臭着一张脸把刚从办公室打印出来批阅好，人事部发的慕清离转职通知书放到他办公桌，正眼都不看他一眼说：“把东西收拾好后，你就可以走了。”
　　直到陆川的办公室又传来重重的关门声响，一直用眼角余光偷偷观察他们这里情况的小刘才又滑着椅子过来。
　　“啧，看看他脸色黑得，心里估计嫉妒疯了吧？”
　　小刘压低声音跟他说：“你不知道，今天早上林总离开后他才把我们训了一顿，说咱们这些领人老板薪水的，不管遇到什么事都得能屈能伸，最基本的尊敬要有，别因为一个人的作为让自己丢失工作不说，还要全部门的人帮忙买单。”
　　“那语气，话里话外都在讽刺着你，说得可难听了，现在打脸了吧？”
　　慕清离低笑了一声没有回话。
　　他桌子的东西不多，很快就收拾好了，和周边几位比较熟悉的同事打一声招呼后就抱着箱子重回顶层。
　　“慕清离是吧？我叫许文，是林总的秘书，你可以叫我文哥。”穿着浅棕色外套，装扮整齐又一丝不苟，极富书卷气息的男人在他走出电梯的瞬间就微笑着迎接他。
　　许文似乎与外边柜台处那位看起来十分干练的女人站着聊了好一会儿，像是算好了他会差不多这个时间点上来而特意等着。
　　林天宸让人把他办公桌和许文安排在同一个独立的房间。许文也不浪费时间，给他指了位置后就把几份重要文件和一个巴掌大小的棕皮笔记本放到他桌上：“林氏在C城又开了个分公司，我后天就要飞过去帮忙处理那里的公事，短则一两个月，长则小半年才会回来。”
　　“我不在的时候，总裁的行程和会议记录就交给你负责了，这些事情都会吗？”许文对他的态度不过于热情也不冷淡，是让慕清离觉得正好的舒适。
　　慕清离点了点头：“会的。”
　　许文又道：“笔记本里有我的名片，把手机号记录一下，有什么不懂的事情可以问我。”
　　“你别紧张，林总人比较独立，很多事情都不需要操心太多。至于你处理不了的大事，如果有必要我也会回来，平时就把他交代你的工作做好就行。”
　　慕清离其实一点也不紧张，但还是客气地道谢：“好，谢谢文哥。”
　　许文对看着乖巧安分又好看的慕清离印象还不错，契约书是他拟的，所以关于他和林天宸的那点秘密他也清楚。不过这种事情在高层的世界还挺常见，作为领薪水的人，他只睁一只眼闭一只眼办事，也不去过问老板的私人生活。
　　慕清离明天才正式上岗，换了办公室之后清闲得很，只需要把许文交给他的，关于公司一些情况与重要事项，还有合作联系比较密切的其他公司报告过目一遍。
　　许文还说他今天可以准时下班。
　　于是，一到点儿慕清离就打算走人，没想到林天宸却率先推开了他办公室的门，把他拦下。
　　林天宸问他：“你家在哪儿？”
　　慕清离眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　然后就见林天宸露出些许不耐烦的表情：“回去收拾收拾，把重要东西带上。”
　　他垂眸看着站在自己面前的慕清离，冷笑道：“合约今天开始生效，为了让你更加方便认清自己的身份和履行要务，在我把你赶走之前，你都住我家。”
　　【我爱这个世界。】小徒弟低沉的声音突然响起。
　　「那么突然？」
　　【虽然想不通慕清离为何会喜欢上这种嚣张又恶劣的总裁，但现在可以用这等态度对他说话，真令人愉悦。】
　　慕清离：“……”
　　很好，他都听见了。
　　作者有话要说：　　#今天依然是渣攻翻车而不自知的一天#
　　#要开始同居了咦嘻嘻#
　　渣攻：曾经，有一个可以让我光明正大日人的机会放在我面前，而我却……
　　小奶音：你不馋他身体你太监。
　　慕清离：你不馋我身体你太监。
　　端木・卑微・渣攻・柏：……我馋。
　　_(:з」∠)_啊，这是个寂寞的周末！你们老实说！我开新世界是不是都又养肥去了！


第20章 你只是他的替身（四）
　　“你就住在这种破地方？”
　　硬是要陪慕清离上楼监督他收拾东西的林天宸，披着一身与普通廉价公寓大楼格格不入的昂贵深色风衣，穿着擦得油量的皮靴，走在窄小又算不上干净的石灰色走廊上，眉头彻底皱成了川字型。
　　慕清离背对他边拿出钥匙开门边漫不经心地回道：“我刚才不是让你在车上等着就好吗？”
　　林天宸语气不怎么好地说：“没人看着，谁知道你会不会故意让我等上好几个小时？”
　　有些掉漆的铁门被慕清离从外面推开。
　　家里空无一人，慕成辉大概是看事情暂时解决，终于敢出门晃悠了。
　　“随便坐，我东西不多，马上就好。”慕清离随手把钥匙甩到茶桌上，转身走进了房间。
　　他综合自己的记忆捋了一下，对于这个时代的人来说，最重要的东西大概就只有他口袋里那被称之为手机的物品。除此之外，就是他包里的笔电和装满各种各样的卡与身份证的钱包需要带上。
　　然后，再收拾些衣服与日用品，应该就够了。
　　“你的小破房还没有我房间来得大。”房外的林天宸还在用着勾人的声线，发出嫌弃的嚷嚷。
　　慕清离扬着嘴角笑了一声。
　　确实，还不如他上辈子专门为他打造的那间房大。
　　林天宸眼神死死盯着客厅的沙发，愣是无法迈开脚步过去坐下来。
　　这具身体洁癖的严重程度比他本尊要高好几倍，像这种普通人家里的小沙发，大脑总下意识给身体灌输着上面有好多细菌的念头，让他迟迟下不了决心。
　　天书系统在他脑中的笑声响得快把他天灵盖炸飞。
　　慕清离听着小奶音肆意又嚣张的笑声从房里走出，一眼就看见林天宸看着家里沙发，一副天人交战的表情，突然明白了什么。
　　他将林天宸扯到自己面前，趁对方还没完全稳下身子，又反手把人一推，让他直接跌坐在沙发上。
　　林天宸整个人瞬间就炸毛了，还没来得及开口发怒，慕清离就顺势跨坐到他身上，扯着他衣领让他贴近自己，似笑非笑问：“趁你钱还没打给我，确定不要先验货？”
　　慕清离那张动人心魄的脸就这样放大在林天宸面前，惹得他呼吸一滞。他忍着浑身叫嚣的不适与又开始变得奇怪的氛围，声音沉稳得仿佛美人在怀却心无波澜：“滚开，我对你的身体没有任何兴趣，那天晚上只是你用卑劣的手段换来的意外。”
　　要不是慕清离清晰地感受到身下那硌人的感觉，他还真的就要信了林天宸这句鬼话。
　　显然，林天宸在说完这番话后，也察觉到了自己的不对劲。
　　【我……！】
　　慕清离凭着小徒弟心声的语气，合理怀疑他后面没有道出口的，很可能是什么会破坏他形象的字语。
　　慕清离笑了：“可是林总，你的身体好像不是这么说的？”
　　林天宸的脸又黑了，甚至脖子发红。
　　【林天宸究竟是什么品种的禽兽？这都能――】后面的话实在过于难以启齿，慕清离的小徒弟噎了半天愣是没能继续往下说。
　　「大概是因为真的很爽吧。」小奶音说着与他声音形象完全不符的大胆话语。
　　【？】
　　「你听错了，我刚才什么也没说。」
　　慕清离满意地看着小徒弟又被自己气得说不上话后，在对方恼羞成怒地把自己推开前，率先从他身上下来。
　　哪怕他在上一个世界结束就收回了对自家小徒弟的喜欢，但他还是必须承认自己总是会忍不住对这个跟石头一样的闷骚有种恶劣的调戏想法，甚至潜意识里似乎已经习惯用这种态度对待他。
　　见到他因为自己而产生更多的，并非仅限于毫无情感的冰冷情绪，能让他感到一种诡异的满足。
　　慕清离恍惚了片刻，将奇怪的想法挥散后，看着飞速站起摆脱沙发并独自生闷气的男人，又挑衅般地问道：“需要我把家里厕所借给你解决一下吗？”
　　【……】
　　穿越之前，借机在时空缝隙里休息了一小会儿，好不容易才摆脱上个世界的慕清离给自己带来的阴影的林天宸，又开始逐渐感受到了无力的憋屈。
　　这和他想的不一样。
　　【天书，你给我解释解释？不是说这个世界的慕清离是自尊心极强，内心极度敏感，看似倔强又异常脆弱，几句话都能把他说得生无可恋，总觉得自己会不断被抛弃的人设？】
　　别的不说，慕清离觉得小徒弟的心声质问小奶音的气势与语气，还真有一种勾人的霸总之感。
　　霸总的下一句话，说得字字清晰且咬牙切齿。
　　【你确定你说的不是林天宸？】他现在就快被慕清离搞得精神脆弱了。
　　「你这是在质疑我的能力！」
　　【眼下情况不得不让我质疑。】
　　眼瞅着他们俩又要开始一轮严谨、有条有理又很无聊的辩论，为了防止自己浪费太多精神，慕清离先把读心术的连接给切了。
　　・
　　林天宸住的房子，就是传说中大门一开，车子还得再继续行驶个五到十分钟才能见到家门的那种豪宅。除了管家和一堆女仆之外，家里的房间也多得让人眼花缭乱。
　　林天宸让慕清离在他卧室对门的那间空房住下。
　　即使是客房，空间也比他那两室一厅的小公寓要宽阔许多。
　　万恶的有钱人。
　　回到林天宸的家之后，两个人就像是毫无关系的屋主与房客，各自待在自己的领地做自己的东西。
　　客房内能够躺下好几人的大床非常舒适，疲惫了一整日的慕清离洗过澡就倒在上面睡得不知人事，反倒是他对门的林天宸自打上床后，就一直无法入眠。
　　不是林天宸不想睡，而是他的身体不允许。
　　天书系统这才贱兮兮地对他说：「林天宸有很严重的失眠症，别妄想现在他是你的意识了这种事情就能解决。毕竟身体上的毛病，是无法被你的意识和元神能量改变的。」
　　为了收集慕清离的元神碎片，穿越过好几个世界的林天宸越来越懂世界意识的套路，面无表情问：“你就直接告诉我，这个病症存在的意义是为了什么？”
　　「当然是为了主角攻和主角受的爱情发展。信不信，只要你现在去把大人喊来陪你一起睡，这个毛病立即迎刃而解。」
　　林天宸冷笑了一声：“不信。”
　　……
　　慕清离其实有个小毛病。
　　那就是如果他在刚入睡或入睡没多久，睡得正香的时候被人吵醒，就会有小情绪。
　　比如现在。
　　慕清离用着比冬月天还要寒凉的眼神注视着门外那比自己更要高大些许的男人，冷声开口：“林总大半夜扰人清梦，最好是有什么需要上医院的急事。”
　　本该更为霸道，气势凌人的林天宸猝不及防被他这么一瞪，气焰下意识消了些许，就连打算伪装出的嚣张语气在出口时也跟着放轻了不少：“我……我要你到我房间，跟我一起睡。”
　　看着眼前一脸不悦得像是随时会抡起拳头砸上来的慕清离，林天宸没忍住想起很久以前曾经发生过的一个小插曲。
　　慕清离趁着他外出的时候故意把他后院好不容易盛开的花枝折了大半，气得他直接找上门讨说法。结果很不巧挑中了慕清离正在午睡的时机，在他不顾周围人阻挠强行把人弄醒时，对方当时也是这样的眼神，二话不说提剑就和他打了一架。
　　虽然最后慕清离并没有打过他。
　　现在想想，原来是因为这人还有那么娇气的毛病。
　　慕清离还在安静地注视着他，但想象中的暴躁发怒直接与他开战的情景并没出现，后者在静默许久之后，忽而笑得意味不明：“啊，林总这是终于想通了？”
　　慕清离确实有那么点暴躁，不过和小徒弟主动开口要他陪自己睡觉相比，顿时就不算什么了。
　　林天宸闻言，面色又是一僵：“你想多了，只是睡一张床罢了。既然要给我当情人就要装到底，和我一起睡比较有说服力。”
　　“哦。”慕清离小小打了个哈欠，眯着眼很爽快地和林天宸回到主卧。
　　比起林天宸有意无意透露出的扭捏，慕清离大方多了，也不需要林天宸开口，自己就先倒床上再次睡下。
　　两个人之间的距离仿佛隔着一条楚河汉界。
　　【你骗我。】林天宸躺在床上，睁眼盯着天花板在心里对天书系统说道。
　　天书系统翻了个不存在的白眼：「你得抱着他，我们又不是在什么纯洁的世界！实际上更有效的距离是负距离――」
　　林天宸选择性忽略天书不正经的后一句话。
　　确认慕清离呼吸平缓，已经熟睡的模样，林天宸犹豫再三后主动靠了过去，像是抱抱枕一样小心翼翼把人圈入怀里。
　　带着清淡又熟悉的味道的气息瞬间窜入怀中，逐渐感染着他整个人。
　　是能够和记忆中的味道重叠的桂花香。
　　他的心脏突然有些发紧。
　　其实林天宸这个无法轻易入眠的毛病，他本人也有。最开始是因为慕清离实在让他过于头疼，就怕一个不注意，他的地方又得被他整得混乱不堪，或是偷偷藏了什么‘惊喜’等着让他大受惊吓。
　　原以为在慕清离消失后，不眠症的毛病也会一并解决。
　　却不曾想，后来它变得更加严重了。
　　林天宸睡着的那一刻，被他揽着的慕清离却缓缓睁开了眼睛。
　　他保持着被林天宸抱得难以动弹的姿势窝在对方怀里，垂眸沉思良久，最终无声轻呼了口气。
　　还挺暖和。
　　・
　　夜里悄然发芽的那点温暖，全在隔天慕清离被林天宸冷漠地在距离公司一公里外的地方丢下车的时候消失得无影无踪。
　　后车座的林天宸在关上车门前，还端着优雅的坐姿冷傲地对他说：“你还没有在所有人面前光明正大和我一起进出公司的资格。”
　　丢下这句话后，林天宸就让司机把车开走了，只给他留下无情的车尾气。
　　“……”小徒弟这演技，可真是越来越炉火纯青了，他现在已经开始感觉到愤怒。
　　慕清离抿着嘴死死盯着黑色轿车逐渐远去的身影，打算自己走去公司。
　　没想到前方正在过马路的人群突然发出一阵惊慌失措的呐喊，只见他们如撞上礁石的海浪般往四周散开，一辆银色的车子从人群散开的地方，直冲冲地朝着他方向撞来。
　　慕清离躲得快，车子最后只别了他一下，撞上一旁的电线杆。
　　他摔了一跤，驾驶座上的人似乎没什么大碍，缓了片刻就立即下车过来查探他的情况。
　　“这位先生，你没事吧？”
　　起身之前，慕清离就在想这种同样称得上狗血的发展总得引出什么关键人物。等抬头看清屈下身子的男人时，他内心的猜测瞬间得到了肯定。
　　啊，是个一看就特别温柔贴心，外貌完全长在他审美点上的帅哥。
　　作者有话要说：　　#像这种霸总替身情人的狗血大剧，怎能没有温暖男配！#
　　端木柏：我才是长在阿离审美点上的男人。


第21章 你只是他的替身（五）
　　“你确定真的不需要我带你上医院吗？”慕清离坐在路边的公共椅子上，银色轿车的主人刚从一旁的咖啡厅里出来，给他递了一杯热可可。
　　“轻微擦伤而已，不用麻烦。”天气正凉，可可入喉的温度将慕清离身上的寒气暖退了些许。
　　差点撞着他的人叫温廷轩，身材高瘦颀长，是个长得非常没有攻击性的精致美男，笑起来的时候眼睛还会微微弯出弯月一样的弧度，声音像流水一样澄澈。
　　和林天宸那种霸道冷傲的性子形成了强烈的对比。
　　温廷轩看了眼手腕上的表，一脸歉意地对慕清离说：“好像得害你错过上班时间了。”
　　车子撞得稀巴烂，作为半个受害人，慕清离留下来与温廷轩等了好一会儿，刚刚才目送着车子被拖走。
　　温廷轩把慕清离留下，不知道给谁打了一通电话，说会有人给他送另一辆车子过来。温廷轩原本想送他去医院，但被他推拒了。
　　慕清离回道：“没关系，人没事就好。”说着，他看了眼温廷轩额头角那不仔细看就会因被藏在刘海底下而错过的擦伤，关心道，“倒是你，刚才那一撞还挺狠，不需要去做个检查？”
　　温廷轩顿了顿，温柔一笑：“我也没什么大问题。”
　　俩人聊着，路边忽然传来一声鸣笛。顺着声音传来的方向看去，慕清离又见到了另一辆银灰色，可款式和品牌与前面那辆不同的车子。
　　温廷轩走到车边，打开后车座的车门站到一旁，很有绅士风度地笑道：“上来吧，我送你去上班。”
　　和刚才把他从车上踹下来的人又一次形成了强烈的对比。
　　慕清离起身把手里喝光的热可可纸杯丢到椅子旁的垃圾桶：“那就谢谢了。”
　　“今早的事情差点连累你，应该的。”
　　温廷轩把他送上车，才一起坐到后车座：“你上班的地方在哪儿？”
　　“不远，就在前面那栋林氏大楼。”
　　温廷轩系安全带的动作一顿，有些讶异地看着他：“那么巧？”
　　见慕清离面露疑惑，温廷轩笑道：“你们那位新上任的林总裁是我朋友，我正打算去找他。”
　　慕清离心情有那么点复杂与好笑：“我今日起正式成为林总的助理。”
　　这种命中注定般的巧合让温廷轩对看起来乖巧又文静的慕清离多了些许好感与兴趣，路上没忍住与他多聊了几句，发现对方在工作上的思绪非常有条理，各种情况的分析也十分到位，观察也很是细致。
　　而且两个人在对待许多事情的看法都十分一致，观念也非常相合，竟有一种相见恨晚的感觉。
　　慕清离懂的东西确实很多，不知道是因为融合了原主角的记忆，还是他自身的能力。
　　从他在修真界开始，他就察觉到自己拥有非常强大的记忆力与过目不忘的能力。他所阅读的一切书籍，里面的内容像是早就已被他灵魂熟悉，比起吸取知识，那对他来说更像是复习。
　　哪怕第一次来到现代世界，他却能够对这里的所有情况了如指掌。
　　林氏大楼离温廷轩出车祸的地方不远，温廷轩的司机很快就抵达了公司之前。俩人结伴下了车，知道林天宸办公室位置的慕清离打算顺道带着他搭上直通总裁楼层的电梯。
　　“对了，听你刚才说的话，车子刹车突然失灵不是单纯的意外？”直到电梯大门合上，慕清离才开口询问道。
　　温廷轩大方地回答：“嗯，商业对敌吧，车子应该是被人悄悄动了手脚，幸好路上车子多，我开得不算太快，才没造成严重的后果。”
　　像是怕他担心，温廷轩又说：“这样的事情常有，就是自己得多注意一些。一般来说都会有人帮我检查，只不过今天这个手段比较高明，应该是个办事很缜密的人，计算精细且准确。”
　　有钱大佬们的世界也不是很安全，慕清离在心里想道。
　　小徒弟也会遇上这样的麻烦吗？
　　慕清离与温廷轩一同出现在林天宸的办公室时，林天宸的表情明显僵了一瞬，大概是对他们两个人会一起出现而感到意外。
　　「这不是对大人情深义重的，那位温柔帅气又多金的男二吗？形象看起来真好，爱了爱了！」小奶音声音里的兴奋与前台看见温廷轩之后的女生有得一比。
　　【哦，就是那位之后会被我爸害死的男配？】林天宸的心声依然如此冷淡。
　　慕清离：“？”
　　小徒弟这句话的信息量有点大。
　　温廷轩会死？
　　「按照剧情走向，温廷轩会在你冷落大人后以知心好友的身份陪伴在他身边，度过最难的时刻，给他带来温暖！正是如此，温廷轩之后会在他心里占据一定的重要位置，等他发现温廷轩被你爸害死的事实，他就会顺势迁怒到你身上，再加上你白月光的存在而对你彻底死心，开始展开报复计划。」
　　白月光？
　　慕清离眉头微微皱了皱。
　　【垃圾一样的剧情。】
　　用着凉飕飕的语气回了小奶音这么一句话后，林天宸便起身朝他们走来：“廷轩，你怎么会和……和阿离在一起？”
　　这还是慕清离来到这个世界之后，第一次听见林天宸用这种亲昵的称呼叫他。
　　温廷轩倒是没多想，无奈道：“我车子路上出了点意外，差点把他撞伤。看他错过了上班时间，就顺便送他，没想到那么巧是你新招的助理。”
　　林天宸原本就没什么情绪的表情，在听见温廷轩这句话后沉了沉，直接将慕清离扯到自己身边，眼底透着几分紧张：“你没事？”
　　慕清离见林天宸目露些许懊恼，猜想他应该又是担心才来到新世界，任务没完成他又差点出事，所以便用着比较疏离的语气回答：“没事，谢谢林总关心。”
　　倒是不知不觉符合了他在这个世界该有的人设。
　　温廷轩莞尔，看向慕清离的眼神带着难以遮掩的欣赏：“你的助理是个不可多得的人才。”
　　林天宸瞥了温廷轩一眼，见到他与慕清离相视一笑的场景，不知为何，脑中不断在回放着天书系统刚才说的话。
　　他抿了抿嘴，鬼使神差地将慕清离揽到怀里，在温廷轩有些愕然的视线注目下，一本正经道：“对了，应该正式再给你做个介绍。”
　　“慕清离，我现在的爱人。”
　　房里的气氛在林天宸这句话落下后，瞬间变得沉默又僵硬。
　　慕清离盯着林天宸看了半天，然后很不给面子地掰开他揽着自己的手，冷声道：“我去给你们泡咖啡。”
　　说完，他就面无表情地出门了，一点也没有被大总裁看上的喜悦，反而在外人看来还有一种被强迫维持这种关系的感觉。
　　温廷轩立马察觉到气氛的不对劲，但也没多问。
　　反倒是林天宸内心万分错愕。
　　【？】
　　「？」
　　【他怎么翻脸比翻书还快？明明昨天还骑在我身上。】林天宸心声的语气是带着微怒的不敢置信。
　　「了不起，你终于学会说骚话了。」
　　【……】
　　・
　　温廷轩除了来看林天宸之外，似乎还是和他来谈公事的。两个人在办公室里一待就是一个上午，午休了都还没出来。
　　慕清离到食堂吃了顿饭，回办公室前遇见别个部门的同事，对方往他怀里塞了一包东西：“清离，你和小刘一个部门的是吧？那天跟他借了点东西，我等会儿得外出一趟，能不能麻烦你帮我把这个东西交给他？”
　　慕清离没解释自己换了部门的事：“好的。”
　　他正好有些好奇今天怎么没在公司食堂见到小刘，直至来到他往日的部门，才发现他正在和人吵架，吵得面红耳赤。
　　“我说得有错吗？慕清离就是个靠卖身上位的家伙。”说话的是陆川，语气里满满都是鄙夷与不屑。
　　小刘气得声量都拔高了许多：“你就是嫉妒他的才能！”
　　“嫉妒什么？嫉妒他有着一张和林总白月光很像的脸？”
　　这是慕清离今天第二次听见白月光这个词。
　　“要我说，慕清离就是个心机重的小人，仗着自己长得和林总白月光特别相似就爬了他的床，才换得今日的成就。”
　　慕清离面无表情地听着陆川冷嘲热讽的声音。
　　原来林天宸心里还有一个真正喜欢的人，只是恰巧他慕清离和对方长得有点像。
　　所以小徒弟在这个世界，还能左拥右抱两个他？
　　作者有话要说：　　慕清离：徒儿真厉害:)
　　端木柏：……你听我解释。


第22章 你只是他的替身（六）
　　慕清离最终还是没踏入部门。
　　他把手里那包东西交给正好路过的一位女同事，请她帮忙转交给小刘之后就离开了。
　　慕清离回到顶楼的时候，温廷轩正好从林天宸的办公室里出来。门口的林天宸见到他，明明是一副不怎么乐意的表情，但还是绷着脸，用命令式的口吻吩咐道：“回来得正好，帮我送廷轩下楼。”
　　慕清离又面不改色地回到电梯里。
　　温廷轩与他隔着一小段礼貌的距离站着，没有说话。
　　慕清离看着顶上缓缓下降的楼层数，开口打破电梯里的寂静：“温先生，我和林总喜欢的人真的长得很像吗？”
　　温廷轩对他会问出这个问题感到有些意外，半响后才犹豫道：“我觉得，你们身上肯定还是有不同之处的。”
　　很委婉地回答了他的问题。
　　慕清离又陷入沉默，神情瞧着有些平淡，倒是看不出内心的情绪。
　　他正低头沉思这回该怎么欺负小徒弟，面前突然伸来一只手，把掌心里的东西递到他面前。
　　是那种包装精美又小巧，能够一口吞下的巧克力。
　　慕清离通过这具身体的记忆知道它的存在和甜甜的味道，他只是没想到温廷轩竟然会随身携带这种，看起来与他气质不符的物品。
　　大概是通过他眼中的怔愣猜到他心中所想，温廷轩低头笑了一声：“我从小就爱吃甜，心情好或不好都会想吃，所以习惯在身上带点糖或巧克力之类的零食。不知道你喜不喜欢，但希望你吃了之后心情可以好一些。”
　　慕清离从温廷轩进入电梯后就悄悄连接了他的心声，发现对方嘴上说的与心中所想几乎一致，没有因为他和林天宸显而易见的，不怎么见得光的关系而感到鄙夷或嫌弃。
　　“喜欢的。”慕清离脸上终于有了点笑容，对温廷轩的好感大大上升。
　　他的心情并没有温廷轩以为的那样糟糕：“其实我一点也不难过，主要我会和他成为这样的关系也只是因为一场阴差阳错的意外，而正好我缺钱。”
　　温廷轩是可信的人，同时慕清离还抱着那么点想搞事的心态，所以就大大方方地将他和林天宸的交易情况告诉了对方。
　　果不其然，温廷轩在听完后就觉得震惊与不可思议，甚至还隐隐不太赞同林天宸这样的举动。
　　慕清离不怎么在意道：“所以林总就算把我当成替身也没关系，只要钱到位就行。”
　　大概是他表现出的模样惹人看得有几分心疼，温廷轩刚才因为林天宸那几句话而生出的隔阂顿时消失得无影无踪。
　　他甚至还一脸正色地对慕清离说：“如果天宸欺负你了记得告诉我，你需要钱……我身上也有不少。”
　　说着，他还将一张银白色的名片塞到他手中：“哪天你想清楚，要从他身边离开，可以随时来找我。”
　　温廷轩没有错过慕清离双眸下意识透露出的警惕，这让他心情反而更好不少：“你别担心，我不会对你开出那样的条件。”
　　“如果你需要钱还债，可以考虑到我公司给我打个工。薪水，也不是不能提前预支给你。”
　　慕清离瞬间明白他的意思，并接下了他的善意：“好，我会的。”
　　・
　　林天宸办事速度很快，在慕清离签下契约的两天后，钱就已经打进他的户口，并且也给他找来一位看起来就非常专业的律师，连他要求的，准备用来应付慕成辉的协议都拟好了。
　　不过慕清离不想那么轻易就让慕成辉把事情解决，既然讨债的给了他们一周的时间，他便故意拖到一周后才回家。
　　当他带着律师来到他之前居住的公寓的楼层时，不意外地发现家门正敞开着。里面传来慕成辉鬼哭神嚎的求饶，声音响得好几层楼的人都能听见。附近的邻居怕了讨债人的嚣张气势，只敢隔着防盗门小心往外看。
　　客厅里，慕成辉正被四五个身材比他还要强壮的年轻男人压在茶几上。那天来敲门时候还叼着烟的青年手里拿着从厨房弄来的菜刀，嘴上嚷嚷：“慕成辉，给你和你儿子的期限到了。既然还不了钱，那就拿你四肢抵债吧！”
　　慕成辉哭得眼泪鼻涕挂满了脸，声音颤抖地求饶，完全是一副被吓狠了的表情。
　　慕清离心里并没能对他生出多少同情。
　　像慕成辉这样的赌徒，总归是要把他吓到极致，才会稍微有点后怕。
　　“请稍等。”慕清离在叼烟的青年准备一刀砍下去之前，及时出声阻止。
　　他侧头看了身边的律师一眼，后者扶了扶鼻梁上的金丝镜框，气定神闲地领着一份协议书和八百万的支票来到慕成辉面前。
　　“这是您的儿子帮您还债用的八百万。”律师没什么感情波动的眼神落在被一堆人压制，看起来狼狈不堪的慕成辉身上，却又在讨债的青年伸手把支票拿走之前收回，“不过在还清债务之前，您的儿子需要您先签下这份协议书。”
　　讨债的人马上将慕成辉放开，一听见慕清离是来给自己还债，慕成辉瞬间有了不少底气，还朝刚才对他不敬的几个人冷哼一声：“急什么，钱这不就来了吗？”
　　完全忘了自己刚才形象大损的一幕。
　　“什么协议书？”慕成辉皱着眉头接过。
　　他心里只想着还钱，甚至没有仔细翻阅就向律师要笔，想直接签上。
　　慕清离适时提醒：“是我和你断绝父子关系的协议书。”
　　慕成辉翻阅的动作蓦地一顿，震怒地看向自家儿子：“混账东西，你在胡说什么？你要和你老子我断绝关系？！”
　　“还债和被砍断手腿，你自己选一个。协议书签下，你以后再有任何债务，我概不负责。”慕清离说得十分无情。
　　慕成辉从慕清离记事以来就没尽过当父亲的义务，即便是后来和慕清离的母亲离婚后，要不是还有母亲每个月打来的生活费，慕清离早就饿死了。
　　他愿意遵循慕清离最后的意愿帮他把这笔债务还清，已经算是报了他在生育慕清离的时候贡献了那么个精|子份上的恩情。
　　慕清离看着握住协议书气得发抖的慕成辉，又道：“还有这个小公寓我已经买下来了，你可以放心在这里住下去，不过房产权在我手上。我会再往你账户打个十万块，之后不会再给你多余的一分钱。这钱你想怎么花我管不着，但奉劝你一句，最好还是去找份工作有稳定的收入来源会比较好。”
　　“你……孽子！我照顾你那么多年，你就对我这么无情无义？”
　　慕清离笑了：“你确定是你照顾我，而不是我看着你，至少没让你因为赌博饿死？”
　　慕成辉气得老脸发红，开始口不择言：“你别以为我不清楚你的情况，你年纪轻轻哪来那么多钱？我那天听街坊邻居说看见你和一个有钱的男人在一起，你该不会做出把自己拿去卖了这样不要脸的事吧？！”
　　慕成辉说完，才意识到自己这句话说得有些难听。
　　客厅里的气氛顿时变得僵硬无比。
　　半响，慕清离才轻笑一声，用着冻人的眼神对慕成辉道：“要不是你儿子有个欠债百万的赌鬼父亲，他会需要把自己卖给渣男吗？”
　　慕成辉最后还是签下了那份协议。毕竟胆小怕事窝囊如他，肯定无法忍受自己被砍断四肢的痛苦。他抱着协议书独自坐在沙发上的那会儿，内心究竟有没有后悔慕清离不清楚，就算有，也已经太迟了。
　　慕清离和律师回到公寓楼下时，见到路边停着一辆熟悉的黑色轿车。
　　林天宸找来的律师很懂眼色：“那么慕先生，我先走了。”
　　慕清离向他道了一声谢后，打开车子的副驾驶门坐了进去。
　　他才刚坐好，林天宸就往他怀里抛来个藏蓝色的盒子。
　　林天宸盯着前方，节骨分明的手指在方向盘上敲了敲，语气不怎么自然道：“给你的。”
　　盒子里装着一块价值不菲的名牌手表，好像还是市面上找不到的限量款。
　　慕清离笑了，问道：“真的给我了？即使以后分开也不会找我要回来的那种给？”
　　林天宸脸色一冷，落在他身上的视线带着浓浓的不悦：“我看起来像是连区区几百万的手表都给不起的人？”
　　徒儿这么说他就放心了。
　　他刚把林天宸给他的钱花光，正愁着上哪儿弄点备用的一笔资金，好徒弟这就送上来了。
　　回头找个机会把手表挂网上卖掉换钱。
　　他们的车子正好经过一家花店，慕清离看了眼时间，让林天宸把车停下：“我下去买束花。”
　　目送着慕清离走入花店的林天宸，有点扭捏。
　　「看，我就说送礼可以刷好感度吧！」
　　【真俗套。】
　　一人一系统就这样默默在车里，抱着嘴上嫌弃内心又有点小期待的心情等待。
　　直到慕清离抱着一束菊花回到车上。
　　林总裁的脸色瞬间变得五彩缤纷。
　　作者有话要说：　　n天后――
　　林・渣攻・天宸：为什么他手上那块表和我送给你的那么像？
　　慕清离：……啊。


第23章 你只是他的替身（七）
　　“你送人送的菊花？”
　　慕清离刚抱着花束在车上坐好，林天宸毫不留情的数落就突兀地砸到他身上。
　　他倒也没生气，侧头欣赏了半天林天宸气呼呼的表情，才边绑安全带边回答：“谁说我送花的对象是人了？”
　　「他是在拐弯说你不是人吗？」小奶音的语气不可思议。
　　显然，小徒弟的脑袋比小奶音稍好那么一些些。
　　【你怎么不想想，他这束花很可能不是要给我的。】林天宸心声的语气闷闷的，比他外表所展现出的高傲相较，多了一丝可爱。
　　慕清离唇边的弧度悄悄上扬了几分。
　　他垂眸轻轻拨弄着怀里的花束，乖巧地对林天宸说：“谢谢你送我礼物，我很高兴，所以想带你到墓园去见个重要的人。”
　　原本有些纳闷的小奶音突然又精神起来。
　　「啊，按照套路，这是要带你去见家长了！」
　　【他父母还活着。】
　　「或许是爷爷奶奶，外公外婆呢？」
　　【阿离好像和他们不怎么亲近。】
　　「哎呀，管他是谁呢，既然是能带你去见的重要之人，就表示你这攻略进度非常不错！」
　　林天宸脸上的表情看起来好了一些，握着方向盘冷酷地甩了两个字：“地址。”
　　墓园不在闹市中心，是城边一个风景极好，气氛清幽的地方。整齐地排成一列又一列的墓碑占据大半座山头，慕清离抱着花束，领着林天宸攀过好几层的阶梯，才终于来到他想找的墓碑。
　　林天宸体力似乎还不错，走了这么一大段上坡的路，大气都不带喘一声。这一路走来，反倒是慕清离累得唇色都浅了不少，细小的汗水浸湿了他额前与鬓边的发丝，脸颊红彤彤的。
　　“我们到了。”慕清离在其中一座贴着一个年轻男人黑白照的墓碑前停下，屈身把手里的花束放了上去。
　　林天宸一见到照片中五官硬朗，不苟言笑，看起来十分严谨的青年，眉头顿时皱了：“他是谁？”
　　慕清离的思绪在记忆一角转悠了一圈，落在墓碑上的眼神显见地柔和下来：“以前和我一起长大，比我年长几岁的邻居。”
　　“父母离异后，我就过着没爹疼没娘爱的日子。当时年纪还小，很多事情都还无法亲自完成，是他一直在默默照顾着我。”停顿了片刻，他才用着有点伤感的语气接着说，“他是个很好的人。二十岁那年，他为了救一位落水的高中生，奋不顾身跳进喘急的河水。”
　　“人最后是救起来了，可他自己却因为体力不支没能上岸。等找到他的时候，他已经成了一具冷冰冰的尸体。”
　　慕清离的语气听起来很平淡，就像是不带感情地描述着一件与他无关的事情，但又能叫人听得难受。
　　听完慕清离的话的林天宸，在沉默许久之后，很没情调地问了句：“所以，你带我来看他的原因是什么？”
　　然而慕清离接下来的回答更是大煞风景。
　　“因为见到你，总能让我想起他。”
　　“……？”林天宸人傻了，一瞬间还以为自己听错了什么。
　　慕清离还背对着他继续说：“你不觉得他的神韵看起来和你有点像吗？给人的感觉也是，总冷着一张脸，好像全世界都是他的敌人。”
　　林天宸双眼死死盯着那张黑白照。
　　【慕清离这个世界的元神碎片大概需要去看眼科。】
　　慕清离假装没听见那咬牙切齿的心声，又放轻声音补充：“不过他内心其实很温柔，是我见过的，最温暖善良的人。”
　　“也许是你让我想到了他，那日我又病得糊涂，才没用尽全力把你推开吧。”
　　周围安静得连轻风的声音都变得那么清晰。
　　还有林天宸那像是在压抑着什么情绪的，沉重的呼吸。
　　慕清离倒没有胡诌，这座墓碑的主人确实是原主角受记忆里无法替代的，最美好的存在。对方帮助他度过了最艰难的时期，只有现在占据了这具身体的他才能够知道，这个年轻男人死讯传来的那会儿，原主角内心究竟有多么难过。
　　难过得情绪已无法单纯地用泪水来表达。
　　如果这个男人没死，原主角应该不会有后面那些痛苦的遭遇，林天宸这个伤透了他的心的渣也不会出现在他生命里。
　　慕清离沉静地看着墓碑上的相片，内心竟有些希望，从这个世界逃走的原主角会有机会在另一个地方，与自己真正喜欢的那个人重逢。
　　当然，这些就不是他能够左右的了。
　　【他……他竟然把我当成那个人替身？】
　　小徒弟带着愠怒的心声在他脑中响起，一生气却因良好素养而无法骂人的他，声线又开始变得哆嗦。
　　【我和他哪儿像了？！】
　　完全就是一副气炸了的语气。
　　小奶音犹犹豫豫：「虽然但是，你不也是把人家当成替身睡了嘛。」
　　小徒弟大怒。
　　【是林天宸不是我。】
　　「你现在就是林天宸。」
　　【我不是，我绝不会做那样的事。】
　　慕清离好不容易冒出的那点伤感，突然就被小徒弟内心的反应给逗没了。
　　他的手臂被人用力扯了一下，视线里的画面一转，他被强迫面向怒气冲冲的林天宸。
　　因为性格原因，林天宸即使生气，脸上的表情也不会很狰狞，就是那冷冰冰的感觉更加明显了，以气势让人清晰地感受到他的滔天怒火。
　　“慕清离，你这句话是什么意思？”
　　慕清离顿了顿，露出一抹脆弱的微笑说：“林总对我，不也是一样吗？”
　　抓住他手臂的力道忽然就松了不少。
　　“林总不也是把我当成了谁，所以才会不小心与我发生关系，又用这样的方式将我留在你身边，借着我去思念对方吗？”
　　林天宸眸光微怔，显然是惊讶于他竟然已经知道了这件事。
　　慕清离把自己的手臂从他手里抽出，无所谓地笑道：“都是成年人了，没什么好计较的。”
　　“走吧。”
　　时间眨眼就到了傍晚，看着逐渐变得昏黄的天色，慕清离转身走在林天宸面前，带着他又下了山。
　　被当面揭穿事实的林天宸沉默着没说话。
　　许久之后，慕清离脑内才又传来熟悉的沉闷声。
　　【……我没有。】
　　听起来还挺委屈。
　　慕清离眼睑轻轻颤了颤，眼底滑过了一丝难以察觉的笑意，原本因为有些入戏而纳闷的心情，顿时变得轻快许多。
　　因为白天发生过的那点事情，两个人回到林天宸的大宅后就再没有任何交流，各自回到了自己的房间。
　　洗完澡的慕清离边擦着头发边走到桌边，拿起桌上的藏蓝色盒子看了看，打开之后摆好角度，抓着手机拍出几张还挺有质感的照片。
　　他找到了那种专门拍卖昂贵名牌物品的拍卖网，把照片和价格挂了上去。
　　毕竟开价几百万，慕清离做好要过段时间才会等到人联系的准备。可没想到他只坐在沙发上看了一会儿书，就有人疯狂给他发消息。
　　风中孤独的狼：你好！
　　风中孤独的狼：【链接】这表你真的要卖？
　　风中孤独的狼：这可是国外名大师设计的手表，系列一共只有十个，而且每个表盘都有独特的细节设计，现在是有价无市的状态，你真的只三百万出？
　　慕清离看了眼对方别具一格的昵称，回道：那你觉得它值多少？
　　风中孤独的狼：要我说，最少也得五百万起步吧？
　　慕清离面不改色地打字回复：好，那就五百万出，你要吗？
　　风中孤独的狼：……？
　　作者有话要说：　　风中孤独的狼：草（一种植物），失策了。
　　#我坑我自己系列#
　　十一国庆和中秋撞一起啦！双喜临门的大好日子，祝小天使们国庆和中秋快乐！


第24章 你只是他的替身（八）
　　‘消息已被撤回’。
　　慕清离无声笑了一下，无情地打字：五百万，不议价，要就拿。
　　风中孤独的狼：QAQ……要。
　　风中孤独的狼：我看你资料显示你在P城，我正好和你一个地方，面交吗？
　　慕清离：周末可以？我平日需要上班。
　　风中孤独的狼：好！那就后天周六！
　　慕清离没想到林天宸给他的表竟然那么快就卖了出去，盯着对方发来的地址，心情有点恍惚。
　　房门突然被人打开，慕清离看着面无表情走进来的林天宸，有些心虚地一键灭了手机屏幕的画面。
　　“林总，虽然这是你家，但进入别人房间之前最好先敲个门？”慕清离边说边起身，似笑非笑地补充，“万一我正好光着身子在换衣服怎么办？”
　　林天宸似乎和小奶音暗自做了一番思想教育，如今已经可以面不改色地面对他的调侃，甚至还理直气壮地回问：“你身上还有哪个地方我没看过？”
　　慕清离难得不知道要怎么接话。
　　直到林天宸拿出一条皮尺，慕清离才疑惑道：“你找我做什么？”
　　林天宸冷着脸走到他面前：“刚接到我爸的电话，说下周有一场家族盛宴，而且还有重要的事情宣布，让我们都必须回去。”
　　慕清离很是不解：“你们林家的家族聚会，和我有什么关系？”
　　“怎么没关系？”林天宸边说边让他背过身背对自己，开始给他量尺寸，“你要和我一起出席，所以得给你定制一套配得上我身份的正装。”
　　慕清离陷入了短暂的沉默。
　　林天宸冷淡的声音从他身后传来：“我爸是个死板的老顽固，对我的性取向一直颇有微词。既然他不喜欢，那我当然更加得正大光明地带个男人回去见见他才行。”
　　慕清离了然。
　　这是彻底把他当成了个工具人啊。
　　林天宸和他的父亲关系听起来不算太好，虽说慕清离之前只是普通人，但林家作为富豪榜榜首的家族，连国外都拥有一定地位的存在，哪怕身为一个小白领也大概知道，他们家族因为各种利益关系原因，非常复杂。
　　慕清离生平最不怕的就是搞事，更何况配合林天宸出席这样的活动也是契约书内的义务之一，所以他并没有任何意见。
　　林天宸像是操纵着一个没有自由的玩偶那般，又把他转向自己。
　　慕清离淡定地展开手臂，心里默默在想这种量尺寸的麻烦事情不应该直接交给管家来做就好吗？
　　林天宸突然抬眸看了他一眼：“还有，白天的事……”
　　慕清离垂下了眼眸。
　　林天宸的脸色又变得不悦，还捏着他下巴让他强行与他对视：“虽然我们之间只是交易关系，但你最好给我记清楚，在契约生效的一年内，你身边只能有我一个男人，也只可以为我一个人服务。”
　　“我不管你究竟把我当成了谁，可我是付了钱的甲方，这期间你眼里心里都只能念着我一个！”
　　多么霸道又不公平的宣言。
　　慕清离的下巴被林天宸捏得有些发疼，没忍住微微皱了一下眉头，后者这才把手松开，紧绷着一张脸又低头给他量腰围去了。
　　林天宸握尺的手无可避免地擦过他有些敏感的腰身，惹得他有些发痒。
　　不知道是不是被当成替身的事情让林天宸火气有些大，给他量腰围的时候动作重了点，不小心顺道把人给带进了怀里。
　　慕清离因猝不及防的这么一撞，发出了一声闷哼。
　　他正想开口抱怨，却发现林天宸的动作突然一僵，在他刚察觉到什么不对劲的时候猛地伸手把他推开。
　　慕清离抬起头，毫不意外地看见小徒弟扮演的林天宸，脸色又开始烧得像是煮熟的虾子一样。
　　他这下子是真的发现了，纯情小徒弟这一回穿过来的身体，完全就是个靠下半身思考的生物体。
　　这究竟是什么神奇的设定？他不过是不轻不重地靠了一下，小林总也能开始精神。
　　比他更加气急败坏的是林天宸本人。
　　【堂堂一个总裁，脑子里装的都是什么东西。】他气得声音又开始颤抖，语气都重了不少。
　　他向来是个非常自律，自控能力极好的人。哪怕上辈子遭到慕清离如此狠烈的折磨与各种试图诱发他的欲望，想让他尽显糗态的勾引，除了偶尔几次被慕清离折腾得狠了的意外，他几乎都能够很好地控制住自己。
　　然而这一回，林天宸这具身体简直，完全无法被他的意识所掌控。
　　「这就是世界意识的强大所在啊。」天书系统感叹道。
　　慕清离看着气势又从霸道变得狼狈不堪的小徒弟，没忍住又开始调戏：“林总需要帮忙吗？”
　　林天宸的嘴唇抿成了一条直线，厉声拒绝：“不需要。”
　　丢下这么句话的林天宸，转身就朝着房门的方向走去，准备逃离现场。
　　慕清离却在他刚拧开个门缝的时候，从他身后伸出手将门又给关了回去。
　　林天宸的头又开始隐隐作疼。
　　他如临大敌般地回过头，垂眸朝慕清离问：“你做什么？”
　　慕清离的手依然压在房门上，态度难得有几分强硬地把人扣押在门边，笑得像是个祸国殃民的妖精：“听说男人憋多了不太好，林总还是让我帮你吧？”
　　【你上辈子让我憋的还少吗？】小徒弟冷笑着在内心反问。
　　“不用。”林天宸咬牙强硬地回答道，可慕清离身上那存在感极强的清淡桂花香，却不断地刺激着他那与内心意愿完全相反的身体。
　　慕清离挑了挑眉，什么也没说，却使坏般地故意隔着林天宸的裤子，用腿轻轻蹭过了他最敏感的那个地方。
　　林天宸呼吸瞬间一重，忍得冷汗都冒了出来。
　　他瞬间就想强行按下门把逃离房间，可慕清离接下来的话却让他止住了动作。
　　“不知道为什么，林总给我的感觉真奇怪。”
　　“明明当初在床上如狼似虎，事过之后又找我立下这样的一个契约书，谁都清楚那份契约书真正的意义是什么。但林总这阵子的态度和反应，却又表现得不像是那么一回事。”
　　“这就让我觉得非常不解，也觉得……和我认知里的林总不太一样。”
　　说着，他轻笑了一声，态度看似随意地说了句：“我有时候会忍不住想，林总是不是被什么正直得不行的人给魂穿了。”
　　【……】
　　「看吧看吧！我就说你要崩人设，大人都看出不对劲了！」
　　「渣男林霸总可是能够一夜七次的猛男，换成他本人，大人早就被他日哭在床上了。元神碎片的能量迟迟没有进展，这样下去任务很可能会失败呢。」
　　小徒弟沉默了半天，才憋出一句非常正直的话。
　　【我……不可以。】
　　叽叽喳喳的小奶音突然安静了下来。
　　半响，他才发出一声轻叹：「其实我也觉得这个任务太为难你了，毕竟是大人元神碎片与世界意识的双向选择，以你的性子的确不太合适。」
　　「你当初会找我说要合作我已经很高兴了，毕竟那么久以来，你是唯一愿意主动帮忙的。」
　　「任务对你而言牺牲确实有点大，你现在如果想放弃，我可以帮你离开。大不了回去之后，我再等等看有没有其他能够来帮忙的人。」
　　小奶音的心倒是挺大：「再说，任务结束之后搞不好他们就能和大人产生革命感情，最后决定以身相许呢？哎，这么一看我搞不好还能帮大人寻得良缘――」
　　「事不宜迟，趁这个世界才刚开始，我马上就能带你离开！」
　　林天宸盯着默不作声地注视自己的慕清离，思绪突然混乱得有点卡壳。
　　他茫然了半响，在天书系统不断的催促下，突然松开了抓住的，慕清离那只企图扯开他腰带的手。
　　“……好。”
　　略微低沉的声音在寂静许久的房内突兀响起。
　　慕清离愣了一下，望进林天宸深邃的视线，听见他用着郑重又喑哑得性感的声线，冷傲地命令道：“帮我解决。”
　　天书系统：「？」
　　作者有话要说：　　端木柏：让别人以身相许是不可能的，下辈子，下下下……下辈子都不可能！
　　#天书系统计划通#


第25章 你只是他的替身（九）
　　慕清离向来是个处事果断又利落的人。
　　既然林天宸都开了这个口，他三两下就把对方的腰带给扒下，眼底滑过一丝戏谑的笑意后大胆地把手探了进去。
　　天书系统带着震怒语气的话还没来得及吐槽完，就被强行屏蔽了。
　　房里只剩下某个内心正直得不行的人，极力压抑又难耐的沉重呼吸声。
　　林天宸背靠着房门，一只手有些强势地揽着靠在自己身上的慕清离，却又像是个被妖怪强迫的僧人，神情痛苦地闭上眼睛，掩耳盗铃似地觉得只要自己不去看，心里那份罪恶感就会减轻不少。
　　内心还念念有词。
　　【只是为了任务，只是为了人设……】
　　到后来他甚至开始念起了清静经，语气郑重又深沉。
　　慕清离听着脑内传来的，小徒弟那念经一样的自我催眠，忍得很努力才没让自己破功笑出声。
　　属于另一个人的气息在寂静中悄声无息地靠近。
　　等林天宸回过神时才意识到，他全身上下都已经沾满了独属于慕清离的，明明清淡，却又如他本人一般让人无法忽视的味道。
　　不知是因为身体上传来的刺激感，还是因为怀里从头到尾都不发一语的家伙，林天宸最终还是没忍住睁开了眼睛。
　　明明自己是强势方，可林天宸脸上这会儿的表情复杂得好像他才是被玷污的那个人，眼里泛着一层羞耻与爽|感交织的水雾，眼尾都染上了浅浅的桃红。
　　慕清离仿佛就在等着这一刻，一对上他的视线就挑眉开口：“林总，喜欢吗？”
　　林天宸羞恼得脖子都红了，像是在和自己斗气一样，别开头不去看他，嘴硬道：“马马虎虎。”
　　慕清离故作可惜地叹道：“我会努力提升自己技术的。”
　　只想着赶紧结束这疯狂的一切的林天宸气得不想回话。
　　偏偏慕清离就是不想放过他：“毕竟林总这傲人的型号，我还挺喜欢的。”
　　【……？！】
　　慕清离感受着掌心突如其来的湿润，抬头看了眼林天宸，毫不意外地捕捉到他眼中的不敢置信。
　　林天宸知道慕清离向来很没脸没皮，但他不知道慕清离竟还能，还能如此无耻！
　　慕清离试着想探听小徒弟此时心里的想法，可等了老半天，却只有诡异的空白。
　　林天宸心里现在确实还因为某个认知所带来的冲击，而处于有些出神的状态，甚至都没有力气再在心里说些什么怒斥慕清离的话。
　　这是林天宸本人的身体，会对世界意识所安排的对象慕清离产生奇怪的反应很正常，与他无关。但就在慕清离说出那些骚话的时候，他的意识竟与这具身体的想法同步了那么一瞬。
　　不仅因为在和慕清离做奇怪的事情而兴奋，他还想用很恶劣的方式堵住这个人总能挑起他万千情绪的嘴，甚至想看他在另一种极其狼狈的情况下，被迫着对他说‘喜欢’。
　　虽然这些想法只存在了那么一刹那，却足以给他的思绪带来剧烈的冲撞。
　　林天宸的呼吸肉眼可见地又急促了许多，却不是因为刚才的释放，而是另一个更让他崩溃与不知道该如何接受的事实。
　　一个本该不会有任何七情六欲的人，对另一个本该是被他厌烦着的人，产生了某种不该有的欲望。
　　【……疯了。】
　　在良久沉默之后突然响起的短短两字，在慕清离听来却带着一种能够让人清晰感受的沉重，仿佛有什么坚持了许久的东西在对方的内心世界崩塌了。
　　慕清离心想，这大概是第一次开荤的老实人的反应吧，能够理解。
　　对林天宸这失魂落魄的反应表示理解的慕清离心情大好地笑了一声，更不要脸地接着调侃：“就五分钟？林总不太行啊。”
　　然后慕清离就觉得这是他穿越以来，说过的最后悔的一句话。
　　他忘了，他徒弟是个正直但又较真得很的人。
　　慕清离刚调戏完人准备收手放过小徒儿，没想到这下子是对方不愿轻易放过他了。
　　林天宸冷着脸紧紧抓住他的手腕，眸光深邃得让人看不懂他的情绪，似怒而非地又命令道：“再来。”
　　慕清离：“……？”
　　林天宸咬牙：“不止五分钟！”
　　“……”他想安慰，其实五分钟，也行的。
　　反驳当然不会有效，慕清离只能按林霸总的吩咐，收拾自己搅出来的残局。
　　这个晚上，他一共手动替林天宸解决了三次生理需求。大概是在较真的同时又依然难以直面这样的事，林天宸在拉着他到床上之前还把房里所有的灯都给关了。
　　慕清离也是这才确定，第一次的那个五分钟真的只是意外。
　　小徒弟的适应能力不是一般的强，第三次的时候他弄得手酸甚至脾气开始暴躁想反抗，力气却没人家来得大，只能忍着疲惫继续。
　　隔了很久很久，在结束之前，林天宸才突然抱着他，低头在他脖子发泄怒意般地用力咬了一下。
　　“嘶――你属狗的？”慕清离没想到他真的咬，痛得眼睛都红了。
　　林天宸没有回话。
　　可心里属于小徒弟的声音却是完完全全地表达出了他咬牙切齿，又气又暂时拿他没办法的怒意。
　　【慕清离，等回去之后我定要好好收拾你。】
　　慕清离低哼了一声，有些不服气。
　　谁收拾谁还未必呢。
　　・
　　“你是……慕先生？”
　　周六下午，约好做交易的咖啡馆内，慕清离预定好的二人桌突然被人不轻不重地敲了敲，清亮且充满朝气的声音从桌边响起。
　　慕清离放下手里无聊翻阅的杂志，抬头看了眼面前穿着整齐的正装，头发是干净利落的黑色短发，眼睛有点大甚至会发亮的男人，有些不确定地开口：“……风中孤独的狼？”
　　男人不好意思地笑了一声：“嘿，是我。”
　　慕清离默默看着他来开自己对面的椅子坐了下来。
　　人看起来挺正经，干干净净的且充满朝气，和他预想的大纨绔形象有点不符。
　　“东西呢？”对方一坐下来就双眼发亮地盯着他，一副迫不及待的模样。
　　慕清离把放在纸袋里的盒子拿了出来，打开盒盖让对方慢慢欣赏：“怎么称呼？”
　　“啊，我叫林裴然，你叫我裴然就好。”林裴然在他亮出手表的那一刻，眼中的世界仿佛就只剩下盒子里的东西，一副想碰又舍不得碰的模样。
　　慕清离对他这样的反应还挺满意：“这个手表对我来说太贵重了，比起表，我现在更缺的是钱。如果你能够付得起那五百万，今天就可以拿走。”
　　“区区五百万，对我来说不是事儿！”林裴然罢了罢手，“把你银行户口给我，马上就能让人给你打账。”
　　大概是因为见过林天宸，慕清离现在对区区多少钱这种话，已经可以做到面不改色内心毫无波澜了。
　　慕清离拿出手机给林裴然发了自己银行户口的信息，然后就见到他起身走到边上给谁打了通电话，没多久就真的收到银行发来的，说他有五百万入账的简讯。
　　……动作简直比林天宸当初还要干脆利索。
　　慕清离在交货前还是有些疑惑：“你就不怕我这个是仿制品？”
　　“啧，那你可真是小看我了。”林裴然抬了抬下巴说道，“我很喜欢手表，家里也收藏了不少名大师作品，看得多了，一眼就能够分辨出真伪。”
　　“你这只表，我当时在网上见到的第一眼就已经确定了它是正品！”
　　慕清离莞尔一笑：“行，我就喜欢你这样干脆的人。钱我收到了，东西你拿去吧。”
　　林裴然显然是个不吝啬于开口的人，感激道：“太感谢你了，这表我因为出差错过了发售时间，等发行的时候系列都被售出了。”
　　“我哥倒是抢到了一个，结果他跟我说要拿来送人，连我开出三倍的价钱都不肯卖！”林裴然说得哀怨，但在看向他的时候，又变得一脸雀跃，“还好遇见了你！”
　　慕清离哭笑不得：“不客气。”
　　手表的交易很快就结束，慕清离揣着这么一大笔钱，想起那毕竟是林天宸送给自己的东西。虽然想报复一下他的渣，不过自己多少也有点没底气，所以决定去给他买件礼物。
　　慕清离最后挑了一件深灰色的围巾，而且考虑到林天宸的身份，他还斥巨资给他买了高级品牌的。
　　主要最近正逢冬日，林天宸每次出门就套了外套或风衣，脖子凉飕飕的，一个不小心容易感染风寒。他也不知道林天宸这种有钱人会缺什么，不过这种能够戴在身上的东西，多少比较实用。
　　慕清离刚结完账从店里出来，正准备找个地方解决晚餐，竟非常凑巧地在商场里见到林天宸。
　　他一个人站在三楼的玻璃围栏边，手里拿着手机，看起来像是在和人通电话。
　　就是脸上的表情是慕清离不曾见过的柔和。
　　慕清离无声走到林天宸身后，终于开始听清他的谈话内容。
　　“都挺好。”
　　“那你呢？在国外……过得还好吗？”
　　就连语气，都是慕清离没体验过的温柔。
　　他默默站在那里盯着小徒弟高大的背影，心想，电话的另一头应该就是他传说中的那位白月光了。
　　作者有话要说：　　天书系统：来了来了他来了，开始，Action！！！
　　慕清离：手里的礼物突然就可以变成凶器。
　　#可怜的纯情渣攻脖子这下子是真的凉飕飕了。#
　　好啦！谢谢小天使们一直以来的支持嗷，今天给大家说说这篇文将会在后天也就是10月5日（周一）入V，凌晨左右更新，按照惯例，开V会有大粗长的更新！
　　谢谢小可爱们，也希望之后也能一直有你们的陪伴和支持走下去，爱你们么么哒！


第26章 你只是他的替身（十）
　　林天宸与对面大概说了十分钟左右，终于‘依依不舍’地关了电话。
　　一和白月光通完话，林天宸脸上又恢复冷冰冰的表情，刚转身就被不知道站在自己身后多久的慕清离给吓了一跳。
　　他眼里滑过一丝心虚，恶人先告状道：“一声不响站在别人身后有点失礼。”
　　慕清离提着手中浅棕色的纸袋，望进林天宸的眼睛，轻声询问：“好巧，你怎么会在这里？”
　　林天宸却没好气道：“不巧，我是来找你的。”
　　慕清离微愣：“你怎么知道我在哪儿？”
　　林天宸晃了晃掌心里的手机：“作为我花了一千万买回来的人，为防止你违约逃跑，我往你手机安装了定位系统。”
　　“你没有向我汇报就独自出门，跑到这个地方做什么？”
　　面对林天宸语气不太好的询问，慕清离平静地拿出纸袋里的围巾，对着林天宸弯了弯漂亮勾人的眼睛后回答：“给你挑礼物。”
　　林天宸神情一怔，突然没了声音。
　　慕清离浅笑着将围巾挂到他脖子上，往他的方向凑近几步，仔细地替他整理起来。
　　林天宸今天依然穿着他钟爱的黑色系风衣，灰色的围巾与他外套搭配在一起，与慕清离所想的一样合适。
　　“喜欢吗？”慕清离问道。
　　和那天晚上的调侃不同，他现在的语气特别温和，就像是期待着送出去的礼物得到认可的小男友。
　　林天宸低头看着他柔软的发顶，喉咙忽然有些发紧，依旧嘴硬：“还，还行。”
　　「哎，你心跳声有点大，吵到我了。」
　　【……闭嘴。】
　　这一定是林天宸身体的反应，和他本人的意识绝对没有半分关系。
　　他就那样盯着慕清离微微出神，直到对方帮他系好围巾，完成收紧那一步骤时，他的脖子猛地被勒得差点喘不过气，用力咳了几声。
　　旖旎又温暖的气氛突然被打破。
　　然后他就听见慕清离继续用着那平淡的语气说：“啊，抱歉，一不小心太用力了。”
　　林天宸：“……”
　　果然还是因为他和白月光的那通电话不高兴了。
　　天书系统表示很欣慰，林天宸默默在心里评价：【真小心眼。】
　　慕清离不发一语地听着，默默在心里又为这个世界的小徒弟记下一笔。
　　最后，慕清离的晚餐和林天宸一起解决，他们谁也都非常默契地没有去提那通电话。
　　只是从那天之后，不知是不是林天宸觉得心里有愧于他，又或者因为从他那里收到还算满意的礼物，对他的态度好了不少。不仅不再半路把他从车上赶下来让他自己走去公司，甚至下班了还会带他去餐厅吃高档料理，或者很接地气地陪他去看他想看的电影。
　　#林氏太子爷携不知名男子吃烛光晚餐，疑似感情状态有新情况？#
　　#林天宸与一男子甜蜜牵手看电影，笑容甜蜜疑似公开出柜！#
　　#林氏老爷子回应……#
　　正大光明与他形影不离地同进同出的结果就是，作为网上名人，多金又帅气的林天宸上了热搜。
　　慕清离看着某博内那些角度清晰得像是故意找人偷拍一样的照片，皮笑肉不笑地弯了一下嘴角。
　　果然啊，林天宸所有举动都有他的目的存在。
　　他垂了垂眸，心想至少现在，他不会再轻易被那些假象迷惑。
　　露出了一道缝隙的书房内，林天宸与电话对面的父亲林以仲的争执声能够从房外听得一清二楚。
　　“我喜欢男人怎么了？我的私生活干干净净，对象也只有一位，怎么就丢你林家的脸了？爸您娶了好几个老婆，搞得人尽皆知，我可什么也没说。”即使是面对自己的父亲，林天宸的语气仍是一如既往的冷傲。
　　对面不晓得又骂了什么，林天宸脸色一凛，冷笑着回道：“您以为我真的稀罕林家继承人的位置，稀罕那些公司？”
　　“不想给我也没关系，家里还有好几位哥哥姐姐，您可以慢慢安排，我相信他们都很感兴趣。”
　　“周六的家族宴我会按时到，而且还会带上我的爱人，您不必担心。”
　　冷声说完这些话后，林天宸就在对面气急败坏的声音彻底落下之前，率先挂断了电话。
　　慕清离站在房外，透过没有关紧的房门缝隙，看见靠在桌边头疼拧了拧眉心的林天宸。
　　【这个时代的豪门世家，破事真多。】
　　小徒弟抱怨声响起的同时，他本人也发现了房外的他。
　　林天宸动作一顿，又绕到桌子的另一边疲惫地坐了下来，对着房门的方向说：“进来吧。”
　　难得没有对他发脾气。
　　不等慕清离找好位置，林天宸就兀自开口说起家里的事：“我家里的糟糕情况，你也见到了。”
　　林天宸的父亲林以仲一共娶了三个老婆，在外面还有好几个生了私生子的情人。只不过那些情人除了能够获得物质上的安慰之外，包括孩子在内都不被林以仲认可，入不了林家家谱。
　　林天宸的母亲是林以仲的原配，是他最开始明媒正娶的老婆，也是和他一起长大的小青梅。但林以仲管不住自己的下半身，很快就在外面惹了一身风流债。
　　最开始的时候林天宸的母亲还不知道这些事，她早年身体虚弱，花了好久的时间才调理好身体，成功怀有林天宸。直到她把林天宸生下来没多久，林以仲现任的二三老婆就带着孩子找上门讨要名分，她才知道这个事实。
　　林天宸的母亲被她们这么一闹，产后还未恢复好的身体就气出了病来，最后只撑了半年就撒手人寰，留下还在襁褓中的林天宸。
　　没有母亲在身边的林天宸，童年可说是过得非常不幸福。父亲忙碌于工作，家里二妈三妈忙着内斗还要应付外面其他的女人，对他这个大老婆所出的，拥有名正言顺继承权的儿子一直十分不满，总是明里暗里刁难他。
　　要不是有家里那些老管家和仆人看着，林天宸很可能早就因‘意外’丧命。
　　所以林天宸一直以来的愿望，就是脱离林家，摆脱这个所谓的太子爷身份。但林以仲大概是觉得对他母亲和他有所亏欠，尤其是在他长大才知道他小时候所经历的那些事情之后，对他更感愧疚，大有想把家族企业大部分都交给他的意思。
　　为此，林天宸还得承受他同父异母的哥哥姐姐们的压力。
　　“我根本就不愿意插手这些事。”林天宸沉声说道，“这些年来，我凭着自己的努力在外面也奋斗出不少属于自己的公司，虽然不及林家，但全都发展得很好，未来可期。”
　　“林氏产业于我而言，反倒是个烫手山芋。”
　　慕清离安静地听完他的倾诉后询问：“所以，你希望我怎么帮你？”
　　林天宸给了他一记欣赏的眼神，回道：“不需要做什么，只要这个周末你和我一同出席那场盛宴，就足够了。”
　　“我爸是个非常注重林家颜面的人，绝对无法接受不能传宗接代而且还喜欢同性的接班人。”
　　甲方的要求，作为乙方的慕清离自然没有拒绝的余地，甚至还答应得非常干脆。
　　但如果他能提前预知那场家族宴将会是什么样的修罗场面的话，他这一刻做决定的时候，可能会稍微犹豫那么一会儿。
　　作者有话要说：　　林天宸的身体：胡说八道，我很肤浅，只会对慕清离情|动而不是心动。
　　下一章V章凌晨左右更，所以这章今天就更得早一点！
　　_(:з」∠)_努力给你们写个大粗长
　　按照惯例，V前章节推一波我的接档预收收~这回有两篇，接档随机先开其中一个
　　《反派加载了我的系统[快穿]》
　　文案：
　　顾西宇领了一个任务。
　　他需要到几个小世界解决危险指数超标的反派，让世界恢复和谐美好。
　　就是发派给他的系统有点奇怪，每到新世界都会重置一遍。
　　「你是谁？」
　　“任务执行者顾西宇。”
　　「任务……是什么？」
　　“阻止反派崩坏世界，如有必要，可以歼灭。”
　　「……这样。」
　　顾西宇开始的时候觉得他的系统有点人性化。
　　后来觉得他的系统有病病。
　　・
　　豪门大佬反派会为了争夺主权，绑架主角以作威胁。
　　顾西宇以为自己会收到捅反派一刀阻止他的指令。
　　系统却说：「你送他一束花，他心情一好可能就不绑架主角了。」
　　帝国皇子反派为了夺走太子的继承权，会害得拥护太子的主角重伤。
　　系统的指令：「你给他撒个娇，他可能会接受你这个方式的要求不夺位。」
　　修真界大魔头各种捕捉仙修炼丹提升自己的能量，顾西宇觉得这种反派可以诛之。
　　系统说：「其实可以给反派提供另一种升级方式。」
　　“比如？”
　　「和反派练那种双人功法。」
　　顾西宇：？
　　因为拒绝指令将会受到责罚，他只好按照指令行事。
　　世界危险度降低的进度条是动了没错。
　　但反派他越来越不对劲了。
　　顾西宇：“你要是敢对他们动手，我就先杀了你。”
　　反派：“和我在一起就能解决的事，倒不用喊打喊杀。”
　　顾西宇：“……？”
　　・
　　时空管理局为了消灭一个能量已经超出承受范围的大BOSS，把他拆成好几个碎片分散在不同世界，削弱他的力量。
　　他们派了不少人到小世界试图歼灭大BOSS，全都失败了。
　　顾西宇是管理局能力出众的司令，主神决定派他执行任务。
　　可没想到任务一开始，就发生了意外。
　　“……草，系统不小心绑定到目标身上了！”
　　反派绑定了可以任意给司令发布指令的系统。
　　于是他们还欲哭无泪地被迫看好几场反派不要脸调戏他们男神司令的直播。
　　====古纯预收的分割线====
　　《失忆后我在修真界日天日地》
　　应该是爽文小甜饼。
　　文案如下：
　　路明遥失忆了，醒来就在修真界。
　　“无名无姓不眼熟，指不准是哪座山出来的小野修。”
　　“身上穷得响叮当，连让人打劫的能力都没有。”
　　“除了脸，估计一无是处。”
　　修真界的人态度很嚣张。
　　直到他们看见路明遥一剑劈开了山，一道雷夷平宗门，一拳揍得上古凶兽哭着喊娘。
　　修真界众人：哪来的大魔头？！
　　对于只花一个月就打遍天下无敌手，登上风云榜榜首的路明遥，他们边瑟瑟发抖边警告：“等我们老大回来，定要你好看！”
　　・
　　后来他们那个据说是修真界最强的老大回来了。
　　人长得俊俏，能力出众，性子成熟沉稳且清冷高雅，名字叫风涅。
　　路明遥捋了捋衣袖准备搞事，却被对方制得死死。
　　路明遥：我竟然打不过他？！
　　修真界众人喜大普奔喜极而泣，以为风涅要替他们好好教训这个大魔头。
　　结果他们印象中高冷得令人生畏的老大对路明遥发出无比亲切问候：“谁欺负你了？我帮你打他。”
　　一众修士：？
　　风涅：“钱不够，我有。”
　　路明遥：“你想做什么？”
　　风涅语气温柔：“想你给我当道侣。”
　　一众修士：？！
　　于是，拒绝无能的路明遥便开启了他在修真界搞事，回家被人搞（bushi）的日子。
　　直到某天，他恢复了记忆。
　　……草，这家伙不是本该被他在仙界看守的头号罪犯吗？！


第27章 你只是他的替身（十一）
　　周六的大日子眨眼而至。
　　慕清离换上林天宸定制的, 和他看起来就像是情侣服的正装，与他一起乘着豪华轿车来到林以仲的大宅。
　　如果说林天宸的房子是常人无法拥有的豪华大别墅，那么林以仲所在的总家, 简直可以用宫殿二字来形容。
　　他还是第一次在这个世界见到那么大的房子。
　　前来参加的宾客很多，光是林家分支与亲戚就占据了大半，另一半则是所有和林家有一切商业往来与合作关系的对象。
　　「这个世界的慕清离可是头一回见到这样的大场面，作为不曾见过世面的小白领，他一定非常紧张。现在是提升他好感度为以后做铺垫的重要时期，你必须充分利用今日的剧情, 来展现出你的男友力！」
　　林天宸听着天书系统的话, 看着一脸从容，仪态优雅得仿佛是出自哪个名门世家大少爷的慕清离和他一起下车。
　　他冷脸想, 要安慰都不知道从哪儿安慰起。
　　而且从今天起床开始，他的右眼皮就一直在跳个不停, 惹得他莫名有些心慌。
　　慕清离的手掌蓦地被林天宸温热的大掌紧紧握住, 他没有抬头, 只听见林天宸的声音从身旁传来：“别怕，你只需要待在我身边就好。”
　　面对着从他俩出现后就不停往他们身上聚集的视线, 还有明目张胆地讨论着他们俩人关系的声音，他表现得更像是早已习惯受人瞩目的人，不慌不忙且安静地跟在林天宸身边，往大宅的方向走去。
　　这一路下来，眼生却又气质容貌出众得让人忍不住侧目的慕清离反倒是吸足了目光。
　　他看见林家大门口站着一个拄着拐杖的中年男人, 顶着个不算太大的啤酒肚，戴着一副眼镜，年纪大概在五六十左右。虽然上了年纪，但他眉宇间天生自带的, 属于上位者的凌厉还在，可身体看起来大不如前，眼窝甚至有些凹陷，只余气势能够稍微起到震人作用。
　　男人一见到林天宸和跟在他身边的慕清离，原本因为肤色而有点显黑的脸色，似乎又暗了不少，甚至还隐隐带着怒意。
　　这个男人应该就是林天宸的父亲，林以仲。
　　“孽子！”林以仲重重敲了一下拐杖，在一位妆容艳丽，穿着修身旗袍，年纪约莫四十左右的女人的搀扶下，转身气呼呼地回到屋里。
　　林天宸佯装没有看见，甚至还颇有风度地与一位许久未见，凑了上来的友人打招呼。
　　【人好多，真窒息。】
　　林天宸那堪称完美的表情之下，是小徒弟沉沉闷闷的抱怨声。
　　慕清离低头笑了笑，故意趁机在林天宸的掌心悄悄刮了刮。
　　一脸冷静地和旁人交谈的林天宸没有回头，但嘴上的话语明显有那么一小会儿的停顿。
　　林天宸的交谈时间并不久，应付完眼前的人准备牵着慕清离继续往前走的他，突然发现自己拉不动慕清离。
　　他回过头，对上慕清离一双略显无辜的眼神。
　　倒不是慕清离不想走，只是在他准备和林天宸离开时，另一只手却突然被人抓住了。
　　来人有着一张，与林天宸有些相似，俊朗深邃的脸，就是头发染成了巧克力一样褐色。
　　对方眉头皱成与林天宸同款的川字眉，视线从他挪到林天宸身上后，又挪了回来，表情黑了黑：“……清离？”
　　“新闻说的，和我弟在一起的人是你？”
　　这世界可真小。
　　哦不，他应该说这世界真狗血。
　　抓住了慕清离手腕的男人叫林天夜，是慕清离大学时候遇见的学长。那会儿他还是个什么都不懂的大一新生，林天夜是同校读博，且人气超高，即是学神又是校草的学长。
　　大一那年慕清离经室友们的怂恿随手报了个话剧社，意外与林天夜结识。
　　记忆中的林天夜是个非常成熟稳重的男人，虽然与林天宸有点相似，很多时候都不苟言笑非常正经的模样，但待人态度比林天宸和善许多。他长着一张脾气不好的脸，却拥有着与外貌相反的耐心，也非常谦虚。
　　慕清离认识他那么久，好像就没怎么见他发过脾气。
　　唯一见到他心情不好甚至像是在生气的时刻，大概就是现在了吧。
　　认清某个事实的林天夜脸上的表情紧绷得可怕，他甚至没有去看林天宸，只死死抓住慕清离的手，低声问：“为什么？”
　　慕清离沉默着没有回答。
　　「哇哦，男三出来了！」
　　【算上墓园那个，这是男四了吧？】
　　「哎呀，这种狗血霸总替身情人的世界，你懂的，感情线总要多一点。」
　　【我不懂。】小徒弟的声音冰凉凉。
　　慕清离大二那年，林天夜在毕业那天特意约他出来吃了一餐，送他回宿舍的时候同他告了白。
　　但慕清离拒绝了。
　　除了很可能还没从失去邻家那位大哥哥的痛苦走出来之外，原主角拒绝的另一个原因，大概是因为林天夜的家世。
　　原主角前期还算是个挺理智的人，知道他们两个人身份背景一点也不合适，就果断拒绝了林天夜的心意。林天夜不是死缠烂打之人，在被拒绝后就消失了，据说出了国。
　　他估计是因为这场家族宴特意从国外回来的，没想到会撞见昔日暗恋的人和自家同父异母的弟弟走在一起。
　　慕清离刚想回答，边上全身上下都开始冒出酸气的林天宸就用力把人从林天夜手里抢了回来，似笑非笑地对着林天夜说：“当然是因为我们两情相悦。”
　　林天夜面色冷峻道：“别以为我不知道你在想什么，你心里真正喜欢的人是谁大家都清楚。”
　　周围已经有人开始注意到两兄弟之间有些剑拔弩张的气氛，林天夜为了林家颜面，没有直接上前扯住林天宸的衣领，只压低声音警告：“你耐不住寂寞想找人玩玩找替身都行，但清离是我学弟，你别把主意打到他身上。”
　　林天宸往前走了一步，迎着林天夜的视线冷笑：“学弟？你对他的态度，更像是在对待喜欢的对象。”
　　林天夜没有否认。
　　林天宸的态度更加嚣张了，揽着慕清离的腰就挑衅道：“劝你歇了这个心思，因为……你喜欢的人已经和我睡过了。”
　　「忍不住了，你真欠揍，看得我好想打你一拳哦。」
　　【这不是你给我的台词？】
　　「就，没想到你竟然能演得如此活灵活现，搞不好你其实有当渣攻的潜质！」
　　【？】
　　「嘻嘻，按照剧情发展，慕清离这会儿肯定要推开你然后嘤嘤嘤跑走了吧？」
　　正考虑着要怎么给反应的慕清离闻言，万分淡定地把揽住自己的林天宸推开，还一副‘我家小孩让你见笑了’的表情朝林天夜一笑：“学长，好久不见，我们借一步说话？”
　　完全没有被羞辱或是被伤透心的模样。
　　林天夜动作一顿，瞥了表情错愕的林天宸一眼，颔首和慕清离走到边上去了。
　　被独自丢在原地的林天宸目瞪口呆，已经做好哄人准备的台词，突然无处可说。
　　看着前方那两道越靠越近的身影，林天宸心情突然有点郁闷。
　　【他们能有什么可说的？】
　　「你这位二哥人设不错，我查了他的信息，发现人品和才能都很好，比你这个渣攻好多了。等大人报复了你之后，让他在这个世界和你二哥一起发展也挺好的？」
　　林天宸抿了抿嘴。
　　【不好。】
　　顿了顿，他用着冷淡的语气补充：【慕清离的性子你也不是不清楚，就别让他祸害别人了。】
　　说着，他正打算上前把人抢回来，穿过人群走到他身旁的管家却将他拦下，朝他微微弯了个腰后说：“四少，老爷请你到书房一趟。”
　　・
　　“林天宸很气人是吧？”慕清离熟练地从一位路过的侍者端盘里端起一杯香槟，目送刚刚又在心里黑了他一顿的林天宸走出自己的视线后，才悠闲自在地与林天夜攀谈起来。
　　面对着与记忆中变得似乎有些不同，甚至气势更加张扬有神的慕清离，林天夜恍惚了一瞬，有些失落：“清离，我知道你不会轻易喜欢上林天宸那样的人，这其中是有什么误会吗？”
　　慕清离抿了一口饮料，才弯着嘴角回答：“没什么误会，我确实喜欢他。”
　　小徒弟的确挺可爱。
　　“不过他恶劣得很，只把我当成某个人的替身。”
　　林天夜轻叹：“他性格确实不怎么讨喜，但心肠倒也不坏。”顿了顿，他又道，“当然，把你当成贺离的替身确实过分。”
　　原来林天宸的白月光叫贺离，名字竟然还和他撞了一半。
　　慕清离突然有点不服，这个世界真的还有和他长得非常相似的人存在？
　　林天夜看着若有所思的慕清离，正打算多劝几句，就听见他开口问道：“听说你现在在国外经营自己的公司？”
　　“是，大学那会儿和你说过的梦想。”林天夜莞尔，“我喜欢研究游戏，现在成功发展了自己的游戏公司，不属于林氏的产业。”
　　慕清离也笑了：“你离开前还和我研究过一个游戏策划，可惜还没做完你就走了。”
　　林天夜嘴边的笑容又逐渐淡下。
　　慕清离看着他，又道：“不过剩下的部分，我已经帮你完成了。”
　　安静地躺在电脑里的那份半成品计划，是慕清离搬进林天宸家里的第二天发现的。他闲着无聊看了几眼，发现这个策划的想法挺有趣，想法也很有意思，是认真研究的话是绝对能火的东西，便按照自己的想法将剩下的完成。
　　既然是来发展事业的，总不可能真的什么都不做。他上网查过温廷轩的公司，发现他们旗下国内注册的公司当中，还有专门经营手游与网游那一块的。慕清离大学那会儿学的原本就是计算机，这方面是他能够着手的工作，原本打算后期准备和林天宸翻脸的时候，拿着被他重新修改过的策划去找温廷轩商量。
　　没想到会在今天遇见林天夜。
　　林天夜在听见他这句话后，暗沉的眼眸突然一亮。
　　“你会在这里待多久？”慕清离问道。
　　“一周左右。”
　　“那过几天有空的话，我们约出来讨论？”
　　林天夜的平稳的语气中，透着一丝难掩的激动：“好。”
　　他们刚谈好，好些时日不见的温廷轩也抵达了宴会场所，正好看见离大门不远的他和林天夜。
　　温廷轩含笑和身边那一对看起来非常甜蜜，像是他父母的中年男女说了几句后，迈步朝他们的方向走来。
　　“我爸竟然把你们一家子也请来了？”林天夜和温廷轩关系好像还不错，就是问候的语气听起来有些无奈。
　　温廷轩与林天夜和林天宸虽然是朋友关系，但实际上温家与林家一直是表面和平，私底下是时常为了商业上的各种资源争斗的对手，两位家主平时见面都皮笑肉不笑的。按理而言，这种晚宴不会邀请他们出席。
　　“侧面证明，他今天想宣布的事情确实重要，连记者都找来了。”温廷轩回道。
　　慕清离却若有所思。
　　他依然记得小奶音提过，温廷轩最后是被林天宸的父亲给害死的。从这一点来看，林以仲对温家的敌意实属不小，不像是会因为是对手，所以对他们多了点特殊感情的样子。
　　慕清离看着两个人熟悉的交流，问道：“你们认识？”
　　“廷轩手底下也在负责娱乐与游戏方面的公司，有一年代表他公司出国出席交流会的时候，我们正好在那里遇见。虽然两家面上关系不怎么好，不过我们后一辈的几个人，观念还挺相合，就这么认识了。”
　　温廷轩大老远就注意到了慕清离，想起这几天见到的新闻，没忍住关心：“这些天，林天宸对你还好吗？”
　　慕清离客气一笑：“还行，为了气他爸爸，在人前对我特别体贴，还送了我不少东西。”
　　温廷轩点了点头，看了眼林天夜，又挑眉问：“你们俩又是怎么认识的？”
　　慕清离心想他也是今天才意识到他们之间的关系竟如此错综复杂，面上还是笑着回答：“林先生是我大学的学长。”
　　林天夜神色难得柔和：“对，我们学校那接了我校草位置的学弟，大学那会儿我们还一起研究了不少游戏。”
　　温廷轩讶异：“我眼光果然没错，你真的不考虑赶紧到我公司来给我打工吗？如果你担心欠下天宸的那一千万，我能帮你解决。”
　　林天夜眉头一皱：“什么一千万？”
　　温廷轩顿了顿，语气温和：“你不知道吗？清离他和天宸其实没有任何感情，只是为了还债，才委屈自己签下不平等的情人契约。”
　　林天夜微微一愣：“……你是因为父亲的债务，所以才和他在一起？”
　　林天夜看起来像是很生气，不知道是在气他的决定还是在气林天宸竟然趁虚而入：“明天我来接你，你那个策划如果能够通过公司的审核，别说一千万，你想入股我都能答应！”
　　温廷轩笑得温柔：“嗯？什么游戏策划？”
　　慕清离：“……”
　　头，突然开始有点痛。
　　・
　　林以仲把林天宸叫到书房，无非就是为了他把慕清离光明正大带到本家来的事。
　　面对林以仲的斥责，林天宸的态度依然十分强硬。
　　“慕清离，父母年幼离异，父亲慕成辉还是个赌鬼！没什么家庭背景的小白领，人家和你在一起图的什么你还不明白？他不过就是看上你的钱，你犯得着为了个不爱你的野男人自毁前途？！”
　　听着林以仲对慕清离的评价，林天宸心里突然有些不舒服：“好赌的人是他父亲，慕清离清清白白一个人，在这之前从来没有和谁有过交往关系。再说，我有自己的能力，我能赚钱养他，何必一定要门当户对？”
　　“我的话今日就放在这里了，如果继承你那个破位置的条件是要我抛弃我爱的人，那这个位置你爱给谁给谁去，就算为此想不认我这个儿子也没关系。”林天宸看着坐在书桌后面因愤怒而大喘气的林以仲，语气毫无起伏地接着道，“反正我已经过了最需要父亲的年纪。”
　　林以仲闻言身体突然一僵，看着林天宸的视线变得茫然又懊悔。
　　他甚至放轻了语气想和他好好商量，但不等他开口，林天宸就转身离开了。
　　林以仲气急败坏的声音从房里传来：“我知道你怪我怨我，我可以给你道歉，可以答应你一切要求，只希望你不要用毁了自己人生的方式来报复我！”
　　“你等着，我一定会让你看清那个野男人的真面目！”
　　林天宸面无表情。
　　他还真的不担心。
　　按照慕清离的人设，他就是个意志坚定不会轻易为外物所惑的男人，所以才会越来越吸引那个林渣男。这段剧情应该也挺关键，慕清离会受到他父亲的威胁难堪，喝酒买醉后遇见温廷轩……
　　林天宸想到这里，脸色又黑了黑。
　　天书系统替他把想法接了下去：「刷好感的是男二，然后你会掐准时间点把他从温廷轩手里抢走，趁着他喝醉的时候又欺负他，隔天又是吃抹干净不认账的嘴脸。」
　　「嗯，这一波下去，元神能量肯定能有很大幅度的提升！」
　　林天宸拳头握了握，没忍住吐槽：“太傻了，这个剧情。”
　　他离开林以仲书房后正准备回到宴会大厅，没想到在下楼的时候遇见了个人。
　　“哥？”
　　是他的堂弟林裴然。
　　林裴然看了他身后的长廊一眼，朝他挤眉弄眼：“哥挺行啊，一声不响的就搞了个大新闻，这几天头条都是你和你小情人的事。”
　　“咳咳，被我大伯喊去训人了吧？”
　　林天宸哼笑了一声表示不在意：“晚宴快开始了，你怎么还在这里晃悠？”
　　“哎，这不是嫌楼下人多，想透透气嘛。”
　　说着，林裴然脸上的表情突然变得有些N瑟，特别故意地在他面前频繁伸手，像是想故意展示什么似的。
　　林天宸对他这个没什么心机的堂弟感官向来不错，很给面子地看了眼：“怎么？这回又是求了谁好久才买回来的限定？”
　　林裴然轻哼一声，仰首挺胸的模样像是骄傲的小孔雀：“才没有，是我运气好在拍卖网上买到的。”
　　林天宸边和他下楼边道：“钱多胆肥，你就不怕买到仿制品？”
　　“你这话是在质疑我的眼光！”林裴然不服气地将整个手腕直接伸到林天宸面前，“那你亲自看看！”
　　林天宸看了眼，确定手表看起来确实不像山寨之后正打算把林裴然的手推开，可在见到星空表盘上的星云与星座设计时，猛地又把他的手拉了回来。
　　他冷声道：“你这表是假的。”
　　“你怎么确定？”
　　林天宸额头青筋一跳：“我买的就是这款。”
　　心里却在大喊天书系统。
　　【告诉我，这表是正品还是仿制品？】
　　天书系统听着林天宸那山雨欲来的语气，巍巍颤颤地回答：「好像是，是真的……」
　　林天宸眼睛死死盯着林裴然手腕上的表，那阴沉得像是想杀人的表情把后者吓得瑟瑟发抖：“哥……？”
　　楼下，慕清离正哭笑不得地应对着差点为了他的工作地方而吵起来的两个好友，没忍住出声把他们打断：“好了，我对你们都挺看重我的能力表示感谢。做生意就是为了赚钱，不介意的话，或许我们可以找个机会一起合作？”
　　“我确实想找个机会脱离现状，不过……”他抱歉地看了眼林天夜，“我暂时没有出国的念头，学长的公司在国外，想让我常驻的话，恐怕不行。”
　　林天夜眼里闪过一丝失落。
　　温廷轩心情倒是挺好：“这个主意不错，我正好一直都有想和天夜的公司合作的想法。”
　　慕清离好不容易才让面前这个，算得上小修罗场的气氛变得和谐一些，脑内猝不及防就窜入一道带着怒意的声音。
　　【他，他竟然还趁我不在，四处勾搭男人，左拥右抱！】
　　这犹如惊天雷般落在他身上的斥责，一下子就挑起了他的不满。
　　小徒弟胆子肥了，瞎误会。
　　然而，林天宸下一秒就拉着一个令他意外万分的人闯入了小修罗场。
　　“慕清离，你给我解释解释，为什么他手上的表那么像我送你的那枚？”林天宸抓着一脸茫然的林裴然来到慕清离面前，冷着脸咬牙切齿地质问道。
　　慕清离：“……”
　　他绞尽脑汁想着该如何编借口，终于把他看清的林裴然突然惊喜道：“咦？你不是那天卖了手表给我的人吗？”
　　处于状况之外的林裴然还心大地和他打招呼：“原来你就是我哥的爱人啊！”
　　慕清离：“…………”
　　万万没想到翻车竟来得如此突然。
　　林天宸，林裴然，都姓林，都一样有钱。
　　他早该想到的。
　　周围的人正在谈笑风生，唯有他们几人待着的小角落安静得与周围格格不入。
　　林天宸有点生气，他心里甚至冒出一种描述不上来的情绪。
　　他不知道那个能不能叫做难过，但他又觉得自己不应该会有这样的心情。
　　因为多少年以来，不管发生什么样的事，作为一个没有感情的人，他从来不会感受到伤心与难受。
　　慕清离看着林天宸逐渐暗下的眸光，怔愣的同时，脑中又传来那道沉闷的声音。
　　【……我挑了好久。】
　　语气，委屈得慕清离有一丝动容。
　　他恍惚了片刻，心道，原来那只表不是小奶音帮忙安排好的剧情，而是小徒儿真心想送的吗？
　　慕清离看着垂下眼眸，气场严肃得像是在酝酿什么情绪的林天宸，忽然握住他的手，轻声道：“对，我把表卖出去了。”
　　“你知道我缺钱，也知道以我的身份，用不上那么贵重的东西。”
　　慕清离认真地看着林天宸：“如果真心想送我东西，平民价的物品就好，那样我会收下。你一出手就送我大几百万的物品，反而会让我觉得，你送得不够用心。”
　　“就像是只花钱随便给我买了个东西，妄图依靠它的价值来取悦我。”
　　林天宸凝视着慕清离，思绪不由自主地因为他这些话而陷入恍惚。
　　慕清离本尊是个很有身份地位的存在，每年诞辰都会收到很多贵重的贺礼，多得整理不来。
　　犹记得那年，他看着慕清离一眼从一堆豪华且价值不菲的礼品之中，挑中了最不起眼的石雕。石雕只有一个巴掌大，上面雕着的是慕清离本人，恣意张扬而逍遥地坐在桂花树之间，神韵栩栩如生。
　　除了雕工之外，这个石雕与其他东西相较起来，简直毫无价值可言，甚至只能作为观赏物品存在，一点用处也没有。
　　“其他的都帮我收起来吧，或者赏下去也行。”
　　石雕是他雕的。
　　他觉得自己和慕清离关系其实也算不上太好，该有的他都有，也不知道送些什么。心想着贺礼指不准会继续被慕清离丢在仓库一角，他就随手做了这个送了过去，也没记名。
　　旁人便问慕清离：“为什么只挑这个？”
　　慕清离弯了弯眼睛：“因为这个最用心，一看就对我观察甚微。”
　　他不知道害羞究竟是什么样的情绪，只知道那是他第一次因为一个人的话，觉得耳朵发烫。
　　他最后也没告诉慕清离那是他送的东西，他以为那只是慕清离一时兴起收下的贺礼，没想到他却真的一直带在身上。
　　慕清离元神碎裂，神魂尽失的那个地方，只留下他消失前从他身上落下，碎成两半的那个石雕。
　　林天宸凝视着此刻活生生站在自己面前的慕清离，心里不知为何又一阵说不上来的难受。
　　“我知道了。”他听见自己的回答声变得有些喑哑。
　　慕清离不知道林天宸是不是真的被他那句话给安慰到了，身上快要爆发的火气突然就沉寂了下来，甚至有那么一瞬间温和得，仿佛站在他面前的不是林天宸而是他那个真正的小徒弟。
　　他说的也确实是自己的想法，毕竟林天宸这样的人最不缺的是钱，随手甩来的贵重物品，会让他以为对方只是在例行某种义务。
　　这些对话，倒是好巧不巧地被刚下楼的林以仲听入耳里。
　　林以仲没忍住多看了慕清离一眼，表情依然严肃得看不出内心情绪。
　　林以仲下来之后就成了全场人的焦点。
　　林天宸和林天夜迫不得已必须到他身边帮着应酬，来找温家和温廷轩谈话的人也不少，就连林裴然在赔了慕清离没多久，也长辈喊走了。
　　像这样寂寞的结果，慕清离是预想过的。
　　包括有小人在他孤身一人过来的时候闹事，也是他预料之中的情况。
　　那是个烫着大波浪，身材凹凸有致的大美人，对慕清离而言是有些陌生的存在。
　　慕清离甚至不知道自己什么时候招惹了对方，以至于大美人一过来就假装失手，泼了他一身红酒，把他浅灰色的外套与白衬衫染上不和谐的深红。
　　“啊抱歉，我就是故意的。”大美人对他露出了迷人的笑容。
　　在搞清楚事情真相之前，慕清离先压下脾气，耐心询问：“请问有什么事吗？”
　　・
　　晚宴在林以仲被穿着优雅长裙的二老婆扶上摆着高脚麦克风的高台时，达到了高|潮。主要在于原本还在忙碌各自话题与目的的所有人都不约而同安静下来，甚至不需要控场，全场人的目光几乎都下意识落在林以仲身上。
　　被邀请进来的几位记者也敬业地拿出相机、录音笔和小本子。
　　林以仲先是按照流程说了一些场面话，才郑重道：“今日邀请大家过来，主要是想宣布我们林家下一任继承人。”
　　“意味着林家本家的大权与所有印章，还有大部分的重要产业都会落到那个人身上，由他来负责接管。”
　　高台下，站在最前方的，是神色各异的几位林家孩子。
　　林以仲的观念很传统，女儿们虽然会获得不少财产甚至分公司的管理权，但继承总家业的事绝不会传给她们，这是他很早就立下的规矩。
　　所以今晚的主角，主要在于除林天宸和他的三位哥哥。
　　二哥林天夜很早就自己出去创业，对家族产业没什么兴趣。真正野心勃勃，视林天宸为敌手的，是他大哥林天华和三哥林天靖。
　　高台上的林以仲扫视了会场所有人一圈，闭了闭眼睛后说：“天宸虽然是我最小的儿子，但他的母亲是我此生最爱的女人，也是陪我走过许多风雨的正房，林家主家的继承权，我将会按照一直以来的意愿，传给他。”
　　林以仲此话一出，会场一片哗然。
　　林家四个儿子的表情也都非常精彩，唯有早预料到这个结果的林天夜面不改色。
　　林天华和林天靖脸色黑如锅底也就算了，但叫众人不解的是，为什么应该感到高兴的林天宸，面色却比他两位落败的哥哥更要难看？
　　讨论声此起彼伏，记者们在短暂的震惊后，正准备凑上前去进行采访，尤其林天宸最近在外面公开出柜的新闻是很好的话题。
　　然而他们还来不及发出提问，会场的某个角落却突然传来一阵女生的呐喊，彻底吸引了所有人的注意。
　　只见一位烫着大波浪长发的美女哭哭啼啼一脸委屈地扑进走到她身旁的中年男人怀里，哭诉道：“爸，这个人轻薄我！”
　　林天宸一回头，惊愕地发现被指责的那个人竟然是慕清离。
　　「说大人非礼你我信，非礼她就说不过去了吧？」天书系统比他更加震惊。
　　“媛媛，怎么回事？”正在安抚大美人的男人，是前阵子和慕清离在公司闹了不愉快的陆川。
　　慕清离想，原来这个美人儿是陆川的女儿。
　　陆媛媛见大家都看了过来，我见犹怜地依偎陆川身边说：“会场人多，我不小心把酒水弄撒在这位先生身上。我上前跟他道歉，没想到他，他就趁机对我动手动脚……”
　　美女说的话总是比较有信服力。
　　哪怕明明什么也没看见，周围人已经开始对着慕清离指指点点，隐隐有斥责之意。
　　高台上的林以仲表情都黑得跟包青天一样了。
　　「大人一看就是被人污蔑，是你发挥的时候了！」
　　收到天书系统提醒的林天宸正准备过去，却见慕清离脱下外套，挂在手上后顶着众人的视线淡定地踩着阶梯走到高台上。
　　林以仲不可思议地看着他：“你上来做什么？！”
　　他一直对林天宸找了个男爱人的事情不满，自然不会给慕清离好脸色。
　　慕清离也不慌，态度沉稳得让许多年纪阅历比他更大的人自叹不如：“能借林老先生的麦克风一用吗？”
　　林以仲铁青着脸，但还是做了个手势，并退到一旁将位置让给他。
　　慕清离没多说什么，而是从口袋里掏出一只录音笔，直接在麦克风面前点开。
　　没多久，所有人就听见一道，刻意压低了声音，但仍然能够听出语气里的嚣张与傲气的女声。
　　“……呵，要不是林四少被人下了药，你以为你凭什么能爬到林四少的床上？”
　　“要不是酒店的工作人员办事不利给错了房卡，今日出现在林四少身边的人就会是我，而不是你这个空有一张脸，没钱没背景的穷小子。”
　　录音笔内传来的女声，与刚才潸然泪下控诉着慕清离轻薄自己的陆媛媛一模一样。
　　陆川和陆媛媛脸上的表情瞬间大变。
　　录音笔的对话还在继续。
　　“原来林天宸会有我的房卡，莫名其妙跑到我一个生病的人的床上发|情，是因为你给他下了药？”这是慕清离的声音。
　　高台下的林天宸脸色又开始变得五彩缤纷。
　　【他说话怎能如此，如此……！】
　　「……冷静。」天书系统的声音听起来无比心累。
　　陆媛媛又道：“这种时候就别装清高了。你夺走本该属于我的一切，你还希望我能给你什么好脸色。”
　　“可惜啊，你只是个毫无身份地位的家伙，这个会场的气息与你格格不入。至少我叔叔还是陆家分支的掌管人，你又是凭什么站在林四少身边？”
　　“你信不信只要我在这个时候大喊你非礼我，大家都会站在我这里替我说话？”
　　“而你，将会成为那个害得林四少丢尽颜面，破坏林家好事的罪徒，被林家和林四少嫌弃！”
　　慕清离看着底下人变幻莫测的表情，还有陆川和陆媛媛震惊又羞怒的眼神，心满意足地关闭了录音笔。
　　说来，要不是他足够记仇，在这个世界发现有录音笔这种好物后就一直揣在身上，想记录林天宸对他说过的一切渣言渣语，好能够在将来与他笔笔算清，他也不会碰巧录下陆媛媛那看似高明，实则愚蠢得可以的挑衅。
　　事情到了这个地步，不需要慕清离再多做解释，大家也能明白谁是谁非。
　　毫无用武之地的林天宸表示有点心塞。
　　本该是他出场刷一波慕清离好感的时机，结果这个人靠着自己解决了一切。
　　还有，慕清离心里究竟在想什么？正常人会随身携带录音笔？
　　天书系统感慨道：「大人还是那么棒！」
　　「不过剧情还是得走的。」
　　慕清离听见了小奶音意味深长的这么一句话。
　　他正好奇小奶音会想让小徒弟怎么‘走’剧情，没想到上来之前还摆得好好的麦克风连线，在他准备离开前，见鬼似的在他没有触碰过的情况下缠了他一脚，惹得他刚一迈步，就猝不及防地被这么一绊，直接从高台摔下。
　　周围人不禁发出一声惊呼，慕清离的思绪甚至有一瞬间的错愕。
　　当然，摔成肉饼是不可能的。
　　先不说高台的高度还不至于摔死人，而且这似乎是天书系统安排的小插曲，所以他最后落下的地方，是同样一脸错愕的林天宸的怀抱。
　　坠落的感觉勾起了慕清离心底深处的不悦，但林天宸下意识收紧手，小心翼翼且万分珍惜地将他护在怀里的举动，却又神奇地抚平了他内心的不快。
　　两人的心跳声仿佛在此刻不经意重叠。
　　会场安静了一瞬。
　　直到入口的方向又有人从外面走入，人群像是见到什么不可思议的大人物那般，又响起一波接一波的惊喜讨论声。
　　他们口中议论的话题很快就传到慕清离和林天宸的耳边。
　　“天啊，是贺家的贺少爷！”
　　“贺离？他竟然回国了？！”
　　重叠的心跳声突然从慕清离耳边消失，因为林天宸把他放开了。
　　慕清离的心情还算平静，甚至准备和林天宸一同迎接那个传说中和他长得非常相似的白月光。
　　直到贺离走过人群，出现在他们的面前。
　　林天宸惊了。
　　慕清离……慕清离炸了。
　　慕清离看着视线中穿着奶白色西装的男人，内心深深发出个巨大的问号：“？”
　　为什么林天宸的白月光长得和他徒儿的那位小师弟一模一样？
　　还有，他们两个到底哪儿像了？！
　　慕清离气得上气不接下气，内心忍不住失态咆哮。
　　傻子逆徒，这眼睛不要也罢！！！
　　作者有话要说：　　世界意识：惊不惊喜意不意外？
　　#哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈#
　　林・渣攻・天宸：我又后背一凉了。
　　凌晨，更了个大粗长，快夸我！
　　谢谢所有支持正版的小天使，你们的支持和评论是我的动力嘤嘤嘤QwQ爱你们，给你们很多很多的么么么么么么么么么么么么哒！


第28章 你只是他的替身（十二）
　　“天宸, 好久不见，我回来啦。”
　　贺离大概就是传说中，从童话故事里走出来的白马王子。他身上似乎自带能够成为所有人心中不可超越的白月光的气质, 而且面容生得温柔细致，长着一双天生就会笑的眼睛，唇角向上扬起时，脸颊上还会泛起浅浅的梨涡。
　　就连说话的语气都如同春日的暖阳一样和煦。
　　贺家是国内，财富与势力仅次于林家的大家族。而且他们家没有林家那么多事，因为贺离的父亲很专一, 还只有他那么一位儿子, 所以豪门贵族圈子之中，极受欢迎的对象。
　　林天宸不紧不缓地走到贺离面前, 神情恍惚地盯着贺离看了许久，才用着旁人都能够听出几分不对劲的语气回应：“好久不见。”
　　慕清离看着对面而立的两道身影, 那以为很早就被自己遗忘的怒火, 又嗖嗖地窜起。
　　这一刻, 他甚至想直接冲到小徒弟面前，看是把他脖子拧了也好, 眼睛抠下来也罢，反正下手怎么狠怎么来。
　　贺离怎么就长得和小徒弟那动不动就哭哭啼啼的小师弟一样？
　　难道……小徒弟当真喜欢他师弟那款的？
　　慕清离眸光寒凉地瞥向林天宸，发现对方面上的震惊不比他来得小，好像今天也才确定贺离的长相似的。
　　慕清离冷笑，他不信。
　　小徒弟应该和他一样, 在穿越过来的时候就接收原主角身体的所有记忆，不可能不知道贺离就长着这张脸。
　　实际上，林天宸他还真的不知道。
　　与慕清离能够顺利接收原身所有记忆不同，林天宸能够从原主身上获得的记忆片段有限, 甚至还需要依靠天书系统的万事通能力来补充他无法接收的那部分，大多时候都不会影响他执行任务。
　　唯有这个世界，他自穿越以来，对贺离的脸是半点印象也无，只知道慕清离长得和贺离很像。所以他就下意识认为，对方再不济，神韵什么的也会与慕清离有那么点相似。
　　所以当他见到贺离长着和他在修真界那位师弟相同的脸时，表情有些崩裂。
　　【……怎么会是他？】
　　慕清离听着脑内传来了小徒弟三分惊疑三分错愕还有四分很可能是故人重逢般感慨的语气，拳头又捏得嘎啦作响。
　　徒儿真幸福，来愉快地渣他的同时，还能抱得真正的白月光归。
　　慕清离气得想揍人，第一个想揍的就是傻徒弟。
　　贺离像是没注意到气氛的异常那般，自顾自地用着非常熟悉的态度和语气与林天宸叙旧：“前阵子收到了林叔叔的邀请，我们两家是世交，我提前知道了林叔叔今日宣布的喜讯。那天和你通电话的时候故意没告诉你，是想给你个惊喜。”
　　“怎么样？见到我，高不高兴？”
　　慕清离冰冷的视线落在林天宸的后背，像是他只要敢应一声，那眼神就会化作实体的冰刃打在他身上。
　　林天宸毫无所感，很配合地用着微妙的语气回答：“我当然高兴……很高兴。”
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分之五十！」
　　「……」
　　【……】
　　「啊这，这才和白月光见面，大人报复计划的进度条就已经进行一大半了吗？」天书系统的语气有点惊悚。
　　林天宸觉得自己的右眼皮跳得更快了，甚至没敢回头去看慕清离的表情。
　　按理而言，慕清离对贺离的长相没有半点印象，他应该是因为自己对待白月光的态度，才冲刺的进度。
　　【醉了。】
　　慕清离面无表情地看着林天宸的背影，心想渣徒弟终于又和最爱的小师弟重逢，内心确实就像见到鲜花的大蝴蝶，直接醉卧花丛流连忘返。
　　从贺离出现的那一刻起，林天宸紧紧贴在对方的视线，让旁人看了觉得他眼中的世界仿佛只剩下贺离一人。
　　对林天宸与贺离那点暧昧过往多少有些了解的围观者，忍不住朝孤零零站着的慕清离投去了同情的视线。
　　慕清离的心情简直日了狗，甚至觉得匪夷所思。
　　林天宸一个人眼瞎也罢，怎么周围的人都觉得他像是贺离的替身？
　　突然窜进脑袋的声音先他一步道出了他的心里想吐槽的话。
　　【这个世界的人，眼睛恐怕都有不轻的问题。】沉沉的男人声，一如既往严肃得像是在讨论什么与生命攸关的大事。
　　贺离笑得暖洋洋，身上仿佛自带一层滤镜般的光，耀眼得叫旁人睁不开眼：“太好了，我还以为多年不见，你会把我这个朋友给忘了。”
　　林天宸目光一柔：“怎么会？”
　　【我看了半天，没看出慕清离究竟哪儿和他长得像了。】
　　心声的语气逐渐不满。
　　【也配慕清离给他当替身？】
　　慕清离努力心平气和地看着林天宸，心想：“对，是我不配。”
　　……？
　　等等。
　　慕清离轻轻眨了下眼睛，看着林天宸与贺离交换了个充满礼仪味道的友谊拥抱，仿佛成了感天动地的世纪大重逢。
　　林天宸不客气地夸赞道：“你还是和当年一样好看。”
　　【天书，我心脏有点痛。】
　　小奶音紧张询问：「怎么了怎么了？任务还没完成你不可能出事。」
　　性冷淡一样的心声在短暂的沉默后，才回答：【没有，只是这张脸，让我反射性想起在修真界被师尊刺的那一剑。】
　　永远忘不了慕清离当时的眼神。
　　会场上，被众人瞩目着的贺离露出了有些羞涩的笑容：“你还是一样那么会哄人开心。”
　　【我不开心。】
　　贺离这才终于把视线放到慕清离身上，眼神无辜又好奇地询问：“这位是……？”
　　林天宸的表情有些犹豫。
　　林天宸看着慕清离的眼神逐渐变渣。
　　“只是我招来的助理，帮我处理公司的事务。”这关系撇清得，简直无情无义。
　　边上林天夜和温廷轩的脸色瞬间大变，反倒是慕清离淡定得仿佛是局外之人。
　　主要他正在专心听自己渣徒弟和小奶音的对话。
　　【你不解释为何那个师弟会出现在这个世界？】
　　「……我觉得可能是巧合？不是，反正对你也不影响，你怎么那么激动？」
　　【怎么不影响？我当初为了慕清离，在修真界忍了他整整几百年。】
　　小徒弟语气冷漠得像是个拔X无情的渣男。
　　【一大男人，怎能懦弱至此？】
　　【甚至三两句就要落泪，天天用着软绵绵的语调撒娇，我不想再经历这样的恶梦。】
　　慕清离：“……”
　　小徒弟内心真实的想法，总能在关键时刻救他一条狗命。
　　大约搞清楚状况的慕清离突然就消气了，甚至开始抱着看好戏的心态面对林天宸与贺离。
　　贺离显然不想让事情轻易过去，挑了挑眉问：“是吗？但我在国外看见新闻报导，他们都说他是你的爱人？”
　　“可惜，我还带了贺礼回来，想庆祝你脱单呢。”
　　说着，贺离还朝慕清离温雅一笑：“是个挺可爱的男孩。”
　　顿了顿，他又不经意补充：“和我长得还挺像。”
　　慕清离心想，贺离你说这句话的时候竟然一点也不心虚，碰瓷儿碰到他身上来？
　　林天宸脸色紧绷，立马解释：“媒体向来喜欢捕风捉影胡乱报导，他只是我的助理。”
　　就在所有人都以为慕清离会承受不住这样的奚落，仓皇逃离时，他却大步走到林天宸面前。
　　慕清离双手抱胸打量了贺离一眼，朝林天宸笑问：“所以他就是那位让你魂牵梦萦，和我一起睡觉的时候都在思念着的那位白月光？”
　　林天宸的表情逐渐僵硬。
　　慕清离的语气则是非常认真，就像是称职地在给老板出主意的助理：“既然他回来了，你要不要顺便借着今天的大喜日子，和他表个白，再订个婚？”
　　“贺家与林家门当户对，我相信你爸肯定不会反对。”
　　慕清离看着林天宸逐渐变得空白的表情，还亲切地询问：“林总，作为和你签了工作合同的贴身助理，有必要的话，我还能给你出谋划策！”
　　他语气真诚得连边上的人都逐渐被他感染：“我越看越觉得二位真是郎才郎貌，像是出生起就被月老绑了红线，缘定今生，天生一对，不在一起都没天理的璧人。择日不如撞日，需要我现在开车立刻带你们到民政局注个册吗？”
　　贺离的表情，忽然就变得有些尴尬起来。
　　林天宸……他已经不知道应该要摆出什么样的表情。
　　天书系统告诉他，慕清离会因为受伤和难堪逃离会场，被追出去的温廷轩在酒吧找到，和他喝酒谈心。
　　万万没想到这个人现在竟是一副恨不得把民政局搬到他面前来的态度。
　　会场安静得连根针掉在地上的声音估计都能被人听清，高台上的林以仲已经气得满脸通红，骂都骂不出声了。
　　慕清离笑得两眼弯弯的，心情看起来还挺好。这样的反应落在林天宸眼里，就像是一只不知道为了什么而有些得意的狐狸，仿佛还能见到那不存在的尾巴在他身后摇晃。
　　没来由的，已经冒出想找救心丸压一压心气的想法的林天宸，突然就在心里笑了一声。
　　慕清离听着脑中一闪而过，快得像是错觉，却又低沉勾人的轻笑，怔了怔。
　　然后他就看见林天宸冷静地拿出手机，在他面前拨通了个电话。
　　“精神科医生吗？我想做个预约。”
　　“我这里有个病人，就是可能一时受到的刺激太大，不仅精神恍惚，甚至开始胡言乱语，我觉得还挺急，想寻求帮助。”
　　慕清离：“……”
　　逆徒。
　　・
　　当然，慕清离最后并没有真的被林天宸带去见精神科医生，而林天宸也没有跟贺离去领证。
　　林天宸带着慕清离回到大宅时，他觉得自己走起路来的步伐都是虚的。
　　出门前，他绝对没想过带着慕清离去参加那场在脑中预行了好多遍的家族宴，竟会如此疲惫。
　　不仅是身体，还有心理上的。
　　林天宸头疼地揉了揉眉心，一脸凄清地想着，难怪自己从起床开始就有了不祥的预感。
　　慕清离大概就是生来克他的。
　　林天宸回房洗了澡后才觉得整个人轻松不少，反倒是会场上把他弄得头大的慕清离从上车开始到回家，就再没开过口。
　　甚至在进入房间后就没出来过。
　　林天宸躺在床上翻来覆去无法睡下，按理而言，理亏的他应该没有资格再去找慕清离。
　　但他的人设就是霸道又傲然的总裁，从来不会考虑别人的想法，我行我素又自大，所以他还是冷着脸去敲了慕清离的房门。
　　「大人的心情多少会有点影响吧？也不看看你在会场里说的都是什么话，前阵子还跟他你侬我侬，爱意绵绵，和父亲说非他不可，回头就在白月光面前否认了你们的关系。」
　　「要不是我没有拳头，它们早就硬|了！」
　　林天宸内心冤枉得很。
　　房门在林天宸不耐烦地敲了第三遍后，才被房里的人悠悠打开。
　　慕清离神色平静地站在门口：“林总，有什么事吗？”
　　语气冷淡且疏离。
　　林天宸透过打开的房门，隐隐约约看见书桌上摆着慕清离没有合上的笔电，却不知道他在做什么。
　　当然，这些也不是他需要操心的事情，他很理直气壮地命令着慕清离：“到点了，你该陪我睡觉了。”
　　慕清离这一次并没有马上行动，而是站在原地问他：“这样不太好吧？”
　　“贺先生已经回来了，如果让他知道你每天晚上都还与我同床共枕睡在一起，会大大降低他对你的好感。”
　　顿了顿，他又半调侃：“既然你把我当成贺先生的替身，那么真正想念的应该是他身上的气息。林总，需不需要我帮你打一通电话，让贺先生来陪你？”
　　要说慕清离是吃醋吧，但他语气又认真得不带一丝感情色彩，林天宸想控诉他都无处可说。
　　憋了半天，林天宸只能态度强硬地抓住慕清离的手腕，压低凶巴巴的声音对他说：“慕清离，我说过，你只是我用契约买回来的人。你只需要按照我的吩咐去做，不需要为我考虑太多，更不需要去想其他的事情！”
　　“你只需要认清你在我这里的身份地位。”
　　周围安静了片刻。
　　正酝酿着渣攻霸总脾气的林天宸，手背突然被几滴湿润砸中。
　　他像是碰到热锅一样，猛地松开抓住慕清离手腕的那只手，看着落在他手背上疑似泪滴的水光，不敢置信地抬眸朝慕清离看去。
　　记忆中就不曾落过泪的慕清离，这一刻竟像是化成了水那般，长长的睫毛轻轻一眨，泪水就跟控制不住般哗啦啦顺着他脸颊滑落。
　　林天宸震惊了，甚至有片刻的呆滞，连冷傲和不可一世的表情都忘了伪装。
　　他没见慕清离哭过，即使是本尊也没有，只有他把人闹得欲哭无泪的份儿。所以他也不知道，原来那放在别人身上令他厌烦万分的梨花带雨的模样，在慕清离这里可以变得如此……惹人怜惜。
　　慕清离没有大崩溃，也没有发出哀嚎的哭声，就那样任由泪水缓缓落下，用着万分失落，甚至委屈得像是即将被人抛弃的语气对他说：“那你究竟要我怎么办？”
　　“我明白我自己的职责所在，还有契约的约束。可明明是你先擅自向所有人高调宣布我们之间有名无实的关系，却偏偏又在所有人面前让我丢失颜面！”
　　“我知道贺先生对你来说非常重要，也没有妄想取代过他在你心里的位置。但林天宸，我也是人，我也要面子！你现在是把我利用高兴了，等一年契约结束后，我从你身边离开时，你要我怎么在别人面前立足？！”
　　小徒弟不仅讨厌别人哭，更重要的是不知道该怎么应对一个哭起来不被他讨厌的人。
　　林天宸手忙脚乱地擦拭着他身上的眼泪，急得心里都快炸了。
　　【天书，你没告诉我遇到这种情况要如何处理！】
　　天书系统惊了：「安慰哭泣的另一伴不是你们渣男与生俱来的本能吗？」
　　【……我不是渣男。】徒儿心声的语气又开始变得咬牙切齿。
　　「这种人性化的问题，你竟然企图寻求我一个法器的意见。」
　　两个没有经验的家伙商量了半天都没有对策，最后还是天书系统犹犹豫豫道：「要不，你给他一个抱抱？」
　　等说完，天书系统才又逐渐回过神来：「不对啊，你可是渣男，这种时候应该要更加用力去奚落他才对！」
　　然而在他说完这句补充之前，听了他前面那句话的林天宸已经反应非常迅速地将揽入怀里，笨拙的动作里带着一丝难以察觉的温柔。
　　林天宸抱着慕清离，心情有些复杂。
　　他无视了天书系统心累的提醒，只茫然地在心里问：【你说，慕清离这个人是不是有病？】
　　趴在他怀里偷偷抹去鳄鱼眼泪，并将他心里话听得一清二楚的慕清离：“……”
　　下一秒，林天宸又接着道：【他的元神怎么不去那些能够被人好好疼爱的世界，反而选择到这样的破地方来受苦？】
　　慕清离正暗搓搓想再记下渣徒弟一笔的念头，蓦地顿住了。
　　・
　　慕清离其实并不是个矫情的人，哭哭啼啼确实不是他的作风，所以他并没有和林天宸在走廊上耗太长的时间，最终还是和他一起回到主卧。
　　他只是因为在会场听见小徒弟讨厌的事情，打算今天晚上故意烦他个够本。
　　于是林天宸就发现今晚的慕清离不如往常那般安分，甚至还……还有种，让他有些迷茫的黏人感与爱撒娇。
　　比如现在，慕清离就靠在他身边，身体缩得像是个柔弱的小可怜，声音软得像是不断在他心尖挠痒痒的羽毛。
　　“林总，我睡不着。”
　　林天宸垂眸看着他没有回话，然后就听见他抬眸用那双灵动漂亮的眼睛注视着自己，语气近似撒娇道：“我觉得你亲我一下，可能就会好多了。”
　　林天宸：“……”
　　慕清离心满意足地看着林天宸复杂万分的表情，觉得他现在估计是要被自己恶心坏了，却又不能出手打他。
　　结果林天宸并没有发怒。
　　林天宸的耳朵好像还红了。
　　慕清离看着林天宸的表情逐渐冷静下来，最后在他毫无防备之际低头飞快在他嘴边印了个，就像是被空气碰了一下的亲吻。
　　做完这一系列动作，林霸总才羞恼地翻身背对他，啪嗒一声，气呼呼地关了床边暖黄的灯。
　　慕清离难得愣住了。
　　先不提小徒弟竟然真的亲了，但按照他那闷骚石头一样的纯情性子，不应该最多就在他额头亲一下吗？
　　慕清离出神地摸了摸自己刚刚被骚扰过的嘴，忽然有些感慨。
　　渣徒弟越来越不纯情了，竟然敢亲他的嘴。
　　天书系统：「？」
　　「你今天在会场怎么跟我吐槽的来着？」
　　林天宸仗着夜深人静，自认绝对无人能够听见他心中想法，语气万分正直地回答：【……自己人，不一样。】
　　天书系统：「啧，你这个双标狗。」
　　慕清离闭上了眼睛，下意识把头往被子里埋了埋。
　　纯情渣男撩起人来，简直更让人难以招架。
　　・
　　家族宴之后，又是工作的日子。
　　慕清离依然天天和林天宸同进同出，对于周围的眼光和议论仿若未闻。
　　直到这一天下午，林天宸的办公室来了一位不速之客。
　　“你怎么来了？”
　　贺离出现的时候，慕清离正好在林天宸的办公室里与他讨论接下来的行程与会议安排。
　　贺离依然是干净整齐的打扮：“刚回来没什么事，正好经过这附近，就想着来看看你了。”
　　说着，他笑了笑：“没有打扰你们吧？”
　　林天宸的表情又变得春暖花开：“怎么会？”
　　慕清离本来想去给他们泡杯咖啡，没想到从不伺候别人的林天宸竟直接从椅子上站起：“没关系，我来，我更清楚他的口味。”
　　贺离仿佛是办公室的熟客那般，直接在沙发上坐了下来：“谢啦。”
　　林天宸离开办公室之后，里面就只剩下慕清离和贺离两个人，气氛莫名其妙就变得有些怪异起来。
　　最后还是贺离先和善开口：“你叫慕清离？你喜欢天宸呀？”
　　慕清离对着那张脸，连客气都伪装不出来，只能淡着脸反问：“你呢？你喜欢林天宸吗？”
　　贺离笑而不语。
　　慕清离也没忍住笑了一声，笑声里带着明晃晃的嘲讽。
　　贺离真的是碰巧回国的吗？
　　按这个世界人人都知道林天宸将他当成替身的情况，他就不信贺离不知道林天宸对他的心意。如果贺离对林天宸真的有那份心思，多年前早该和他在一起了，偏偏他却匆匆出了国，成了林天宸心中无法磨灭的白月光。
　　他想，作为从小就众星捧月的贺离，应该也很享受别人想要都得不到的男人，对自己死心塌地的感觉。
　　可能是碍于性取向，又或是家族的名声与背后的利益，贺离并不想接受林天宸。但同时，他又对于心心念念着自己的男人，突然有了爱人的事情感到不平衡，甚至有点惊慌。
　　惊慌于很可能就要失去的独一份‘特殊待遇’。
　　慕清离最见不得这样的人，所以也没给贺离面子，直接劈头盖和就说了他一顿。
　　林天宸捧着泡好的咖啡进来时，听见的就是慕清离带着怒意的指责声。
　　“如果你真的对他有意思，就该大方或直接点去接受他的感情。如果没有，就请干脆利落地拒绝，而不是像个绿茶一样明明不喜欢却还故意吊着他，同时还享受着那份独宠。”
　　慕清离似乎是发自内心在生气：“林天宸很优秀，不值得被你这般玩弄。”
　　办公室开门的声音引起了两个人的注意，慕清离眼中的怒意还未褪去，贺离一脸无辜又委屈。
　　林天宸顿了顿，沉着脸问：“怎么了？”
　　沙发上的贺离抢先开口：“我，我不知道是不是做错了什么惹你助理不开心，所以他一上来就要责问我。”
　　他的眼神慌乱无措，完全没有一副刚才翘着腿，有些清傲地坐在沙发上的姿态。
　　慕清离默不作声地看向关上办公室的门，缓缓走到桌边的林天宸。
　　林天宸似乎在酝酿着什么。
　　把咖啡放在桌上后，林天宸语气冷漠地对慕清离说：“你出去吧。”
　　慕清离看着他，依旧没有开口。
　　林天宸的眼里开始泛起一丝愠怒：“我的事情我会自己解决，不需要你这个无关紧要的人来操心！”
　　见他没有动身的意思，林天宸抿着嘴，硬下心肠用力将他扯到门边：“你还不明白吗？”
　　“你做得再多，也只是他的替身罢了。”
　　经典台词一出，谁与争锋。
　　「忍不住了，想打人了，心疼大人嘤嘤嘤。」
　　【太智障了，这些台词。】和脸上绝情冷意的表情不同，林天宸内心的鄙夷简直浓烈得快要从慕清离的脑袋溢出。
　　“从明天起，你不需要再来公司了。”
　　慕清离被请出了办公室，心情完全没有被林天宸的渣言渣语影响。
　　终于，找到了这个光明正大的跳槽机会。
　　他领着林天宸的命令，心情大好地下了楼，打算好好利用接下来的半天时间。
　　晚上还要和林天夜还有温廷轩见面商谈合作细节。
　　慕清离刚走出公司下阶梯，面前就停了一辆黑色的车子。
　　楼上，林天宸的办公室里，气氛其实比慕清离想的更要僵硬一些。
　　贺离坐在沙发上，面对着在慕清离离开后，态度忽然开始冷淡下来并忽略了他大半天的林天宸，笑容有几分尴尬。
　　他只能拿起茶几上的咖啡打算喝几口缓解心情，没想到第一口刚入喉，他差点就没崩住仪态把口中的咖啡吐出来。
　　贺离面色复杂地看了埋头办公的林天宸一眼，强忍着把嘴里的咖啡吞下。
　　贺离好甜口，咖啡都要加奶加适量的糖，这些事林天宸都十分清楚。
　　所以刚才在泡咖啡的时候，他不仅挑了最苦的，还一颗糖一滴奶都不给他加。
　　天书系统在林天宸脑子里嗷嗷大叫：「你人设还要不要了？！」
　　【慕清离不在，演给谁看？】
　　苦得有点待不下去的贺离正打算出声向林天宸道别，林天宸的手机却在他起身的时候突然响了。
　　林天宸看了他一眼，侧对着他接通了电话。
　　电话另一边不知道是什么人。
　　贺离只能看见林天宸原本就不太好的脸色变得越发阴沉，最后隐隐带上了怒意：“你说什么？！”
　　作者有话要说：　　慕清离：就，互演呀。
　　端木柏：……给我来一桶的救心丸备用谢谢。
　　#AwA今天也是小粗长#


第29章 你只是他的替身（十三）
　　慕清离被绑架了, 绑走他的人还是林天宸的大哥林天华。
　　光天化日下，林天华和他所谓的跟班们把车子开到慕清离面前，趁着他满头雾水搞不清状况的时候把他给抓进车里, 还把他弄晕。
　　慕清离最后是被冻醒的。
　　林天华和他的人把慕清离带到一座荒废大楼的天台处，将他绑在一个生了锈的折叠椅上。
　　高楼的风特别强烈，出门时穿得有点单薄的慕清离没忍住打了几个喷嚏。
　　“醒了？”
　　听见他动静的林天华，从边上那窗户破了好几个口，门都没了的小房间里悠闲走出，居高临下地看着他。
　　慕清离不知道应该说什么才好。
　　在见到林天华的那一刻, 慕清离瞬间就明白对方为什么要把自己绑到这个地方来。
　　他没忍住问：“如果你想威胁林天宸把公司的权力交出来, 难道不应该绑走贺离才对吗？”
　　“你也见到了，贺离在林天宸的心里比我更加重要。”
　　林天华皱了一下眉头, 然后哼笑道：“我得有多傻才会把念头动到贺家大少爷身上？”
　　“我不是没想过这个办法，不过贺离和你这个籍籍无名的小穷鬼不同, 他可是贺家大少。他一旦被人绑架, 不需要林天宸过来, 恐怕就会先被贺家派来的人救走。再说，我们林家与贺家是世交, 我不可能让温柔的小贺离受苦。”
　　于是只能退而求其次挑中了他。
　　慕清离心想，行吧，这个解释没毛病。
　　林天华扫视了从头到尾都没有惊慌失措，甚至没有露出一丝害怕情绪的慕清离，又道：“其实你可以对自己有信心点, 我四弟这辈子大概不会有和贺离在一起的机会。就算看在你这张脸的份上，他也绝对会过来救你。”
　　慕清离微低着头，声音听起来有些阴测测：“连你也觉得，我长得跟贺离很像？”
　　林天华回答得毫不犹豫：“这不是只要有眼睛的人, 都看得出来的事吗？”
　　慕清离鉴定完这个世界除了他之外都是傻子后，动了动被绑在身后的手，然后在林天华一脸震惊的目光下凭着技巧轻松挣脱束缚，站起身将长袖微微卷起。
　　“我倒不在意林天宸会不会过来救我，我只是担心你会为此举而后悔罢了。”
　　这个时候的林天华，看着站在自己面前，瘦弱的慕清离，并没理解他这句话的意思。
　　“还愣着做什么？给我把他押回去重新绑好！”林天华确实觉得后悔，后悔没有五花大绑将慕清离绑好，才让他有了这个N瑟的机会。
　　为了把场面制造得严肃危险一点，林天华身边其中几人手里还握着铁棍子，主要是为了恐吓慕清离还有即将过来的林天宸。
　　然而等这群人想再次对慕清离动手时，忙了半天才意识到他们耗费心力，竟然连慕清离的衣袖都摸不到！
　　慕清离力气不大，但身手灵敏，像是深藏不露的民间武学高手。林天华找来的都是经过正经打斗训练的打手，可慕清离却把他们的攻击全都避开了。
　　林天华看着那几个虎背熊腰的男人，不仅没把人重新绑回去甚至好像还和对方玩起你追我赶的小游戏时，怒喝：“你们在做什么？抓个人那么难？”
　　慕清离还把其中一个人手里的铁棍给抢走了。
　　他把棍|子握在手里掂了掂，朝一脸错愕地被抢走武器的人问：“有刀吗？我怕这个用起来不太顺手。”
　　目瞪口呆的打手：“……”
　　他们是正根苗红的好青年，只负责威胁，不负责杀人。
　　慕清离失望道：“行吧，铁棍子也可。”
　　话落，他一个漂亮的转身，用手里的铁棍把试图绕后抓住他的家伙一击打倒了。
　　被夺走武器的那个人听着棍子与受击者肉身相撞的声音，莫名觉得自己的手臂也开始隐隐作痛，仿佛那一棍是打在了他身上。
　　周围试图捕捉慕清离的一群人，动作停止了那么一秒钟。
　　旋即是带着愤怒的爆发：“他打人了？！”
　　“他怎么敢？！”
　　……
　　场上最后还没趴在地上的，只剩林天华一人。他带来的打手们，全在地上打滚哀嚎，西装之下的皮肤，都挂了彩。
　　此时的林天华看着悠闲地将变得有点歪曲的铁棍丢到一旁的慕清离，终于明白了他前面那句话的意思。
　　慕清离象征性地拍了拍手，扫掉掌心沾上的灰后，踱步走到林天华面前。
　　刚才还气势凌人的林天华下意识咽着口水后退了一步。
　　慕清离轻笑了一声，眼底带着几分戏谑：“你刚才不是还很嚣张吗？”
　　林天华心情复杂间，还感受到一丝不曾有过的屈辱。可他带来的人全都打不过慕清离，他自己就更不用说了。
　　“别紧张，既然林大少都把我约来了，那我们顺便再谈个交易如何？”
　　・
　　林天宸收到林天华打来的电话时，顾不上还在他办公室里的贺离，匆匆忙忙就奔出了公司。
　　林天华把慕清离绑走了，还给他手机发来慕清离在他手上的证据。
　　照片中，是躺在后车座昏迷不醒的慕清离。失去意识的他看起来是如此脆弱与无助。林天宸一见到这个画面，整颗心瞬间提到嗓子眼，招呼都来不及跟贺离打，就出了公司。
　　林天华想要的是林以仲交给他的继承权。
　　林以仲的效率非常高，大概是害怕林天宸会拒绝，在宣布完结果的隔一天，就让人着手准备，把那些交接的合同全都准备好。如今林家有一大半产业都已在林天宸名下，林天华身为大哥万分不甘，便想利用慕清离来威胁林天宸，让他用那些东西来和他做交换。
　　「别慌啊，走走流程而已。再说，你哥根本就没有真的想杀人，只是想吓唬你罢了，大人绝对不会有事。」天书系统感受着林天宸越发焦虑的心情，没忍住出声安慰道。
　　林天宸离开公司之后的一整个下午，都在忙着处理这些事。
　　先不说原主本来就不想拿到这些东西，穿越过来的他为了完成任务，让慕清离往后的报复能够更加顺利一点，这些能够为他造势的东西，肯定要丢出去。
　　林天华的威胁，是个很好的时机。
　　等林天宸找到了律师，又飞快地按照林天华的要求把用那些股份交换慕清离的协议书拟好，才开车来到林天华发来的偏僻地点。
　　天色早已暗下。
　　荒废的大楼底下站着几个男人，像是已经在那里等候他多时。
　　就是不知道为什么，林天宸觉得他们的心情看起来并不是很好。
　　“请四少和我们走一趟。”
　　林天宸冷着脸给了他们一个眼神，在那几人的带领下，一路走到毫无遮蔽的天台。
　　林天华阴着表情站在边上，看向他的视线里像是带着一种纠结与复杂的情绪，末了又变成一种痛快。
　　仿佛是在嘲笑他，一副想看他好戏的模样。
　　林天华很快就要获得他奢想了一辈子的东西，确实该要N瑟和高兴。
　　而他心念着的慕清离，正被人绑住双手坐在一张折叠椅上，表情瞧着淡然又安静。
　　明明他是那个狼狈地被人绑走，甚至在林天宸没看见的时候很可能吃尽了苦头的人，但他平静的姿态，却给人一种他才是高傲地主宰着一切的人，破烂的椅子仿佛被他坐成了王座。
　　慕清离望着他，露出一抹浅浅的笑容：“你为什么要过来？”
　　林天宸想起自己白天对慕清离说过的那些话，忍不住心虚。
　　他紧紧捏着手里的文件，对着慕清离怒道：“你是傻子吗？让你离开公司，你怎能那么笨，被人给绑了过来？”
　　【林天宸真惨。】
　　林天华的心声在慕清离脑海中响起。
　　【学人弄替身那一套，结果签了个祖宗回来还不知道。】林天华的声音里，充满着对林天宸的同情。
　　这件事还得从几个小时前说起。
　　慕清离把他的人全都打趴在地后，用着像大老板一样的气势，要求他在林天宸来了之后，配合他继续演出。
　　也就是，慕清离要继续伪装成被绑架的样子。
　　林天华不能理解，甚至有点怀疑：“为什么？如果你真的想和林天宸在一起，让他失去名利财富对你来说是很大的损失。”
　　慕清离却回答得很冷漠：“他让我不高兴了，所以我也想要给他找点不快。”
　　“看到你把东西从他手里抢走，我会觉得快乐点。”
　　林天华没来由的对慕清离这个人产生了点畏惧心理。
　　慕清离人长得很好看，也很削瘦，像是故事里一推就倒的羸弱小美人。可就是这个外表看起来脆弱不堪的漂亮男人，刚刚才把他带来的打手们狠狠教训了一顿。
　　他的攻击非常有技巧，打手们暴露在空气中的地方，半点伤痕都没有，却能叫他们痛苦得一时半会儿站不起来。
　　林天华甚至在听见慕清离冷静提出的要求时，有那么瞬间怀疑慕清离出手的那会儿，是不是就已经考虑好这个所谓的‘交易’，所以才会把人揍得看不出伤。
　　他还为此感到愕然，站在他面前的慕清离忽然扬起一抹好看的微笑。
　　“再说，我恨不得林天宸早点失去一切。”
　　“因为这样的话，到时候有资格和他谈条件，签契约的人……就会是我了。”
　　・
　　林天宸和林天华的谈判很顺利，也非常迅速。
　　把文件和协议书交到林天华手上的过程，林天宸不带任何犹豫，惹得在经历慕清离所带来的惊吓后的林天华极度不安，当场对协议书做了仔细的检查，就怕林天宸在里面设下什么坑等着他跳。
　　只有慕清离能够听见林天宸真实的想法。
　　【少了这些东西，慕清离以后想杀死我也会容易得多。】
　　慕清离微低着头，被小徒弟的想法可爱笑了。
　　徒儿真单纯，他怎么舍得杀死他呢？好不容易来到思想更加开明，科技更为发达的现代世界，他当然要找机会把徒弟留在身边，带着他玩遍这里的一切才行。
　　嗯，以他契约情人的身份。
　　必要时候得帮忙解决生理需求的那种。
　　林天宸不清楚慕清离内心所想，还有心情配合他大哥演戏：“你用这种卑劣的方式把股权从我手里抢走，就不怕爸到时候气得跟你断绝关系？”
　　林天华弯着嘴角，笑得像个标准的恶人：“这就不是需要你关心的事了。”顿了顿，他还瞥了眼慕清离补充，“你还是先担心好自己吧。”
　　“而且，就算他把我赶出林家，这些东西也都会到我手里，他那么做的意义不大。他年纪大了，很多时候脑袋都不怎么清醒，我只是在帮他更正他一时糊涂做出的错误决定。”
　　林天华再三确认合同没有诈之后，才使了个眼神让底下的人给慕清离松绑。
　　也就正在专注和天书系统交流的林天宸没有注意到打手在给慕清离松绑时，抖得厉害的手。
　　「哎，你用这些东西换回了慕清离，林以仲后来为了让你的公司可以越做越大，才会暗中对付温家，最后不小心用力过猛意外害死温廷轩。我现在比较担心的是，因为你的影响，大人和温廷轩相处的时间都不多，不知道这段剧情将来能不能成功刺激到他。」
　　林天宸眉头一皱。
　　【什么叫做，我的影响？】
　　【那些奇怪的事情走向，难道不是慕清离自己惹出来的？】
　　天书系统想了想，无话反驳。
　　重新获得自由的慕清离，乖巧地回到林天宸身边。林天宸冷冰冰地瞥了他一眼，转身打着灯带他下楼，回到车上。
　　一路上，谁也没开口打破沉默。
　　回去林天宸大宅的中途，慕清离收到了温廷轩打来的电话。
　　温廷轩和林天夜好像知道了他被林天华绑走的事，关心地问候着他，确认他已经被林天宸救走后才说：“策划的讨论就先缓缓吧，今晚你先好好休息。”
　　慕清离温声应道：“好，谢谢你。”
　　「果然，和温柔的人说话语气都会变得温柔。」天书系统感叹道。
　　林天宸又默不作声瞥了慕清离一眼，心里逐渐憋屈。
　　他冷声控诉：【我用了那么珍贵的东西换他回来，他怎么不对我温柔点？】
　　「啧，不是你自己亲口告诉他不稀罕那些东西的吗？搞不好慕清离还觉得，是你借着这个机会摆脱了烫手山芋呢。」
　　像是为了附和天书系统的说法，慕清离在挂了电话后突然问道：“贺先生呢？他还好吗？”
　　安静的路道上，传来一阵似乎还隐隐带着怒意的刹车声，刺耳得很。
　　幸好这个时间点，僻静的大路上并没有其他的车子，所以林天宸猛地踩着刹车把车子停到路边的情况，并没有引来太多的注意。
　　林天宸放开握着方向盘的手，转而捏住慕清离的下颌，让他离自己更近一些：“我说过，不需要你再插手我和他的事。”
　　凝视着慕清离黑黝黝的眼睛，林天宸哑着嗓音问：“还是，你在吃醋？”
　　慕清离眸光深沉如水地回望着他，反问：“如果我说是呢？”
　　林天宸的心跳蓦地又漏跳了半拍，与慕清离对视许久后才反应过来松开手，不再去看他。
　　视线透过车窗落在着前方看不见尽头的马路上，林天宸心情突然有些烦躁。
　　这些话明明是慕清离对着他说的，可他却一点也高兴不起来。
　　慕清离对‘林天宸’这个渣男说的，并不是真正的他。
　　但其实慕清离对谁说的又和他有什么关系？他不应该会为这种事情感到不快。
　　「你怎么了？」只有待在他身上的天书系统才能明显感觉到他情绪的不对劲。
　　林天宸沉默了片刻，才又继续开车。
　　【没什么，只是突然觉得你家大人脑子不正常。】
　　慕清离：“？”
　　【林天宸这种渣男，他竟然也能够动心。】
　　慕清离：“……”
　　噗。
　　傻徒弟。
　　回家的路很漫长，林家的管家，已经逐渐习惯林天宸和慕清离又带着诡异的气氛归来，然后毫无交流地回到各自的房间。
　　仿佛他们就只是这里的租客。
　　直至又到了睡觉的时间，洗完澡并各自做了好一会儿事情的两个人，才又在林天宸的主卧相聚。
　　慕清离默默坐在床上等待，林天宸把大半个人塞进被窝之后，转身把床边的灯给关上。
　　房里又暗了下来。
　　像是在执行任务一样，林天宸躺下时，顺手就要把边上的慕清离当抱枕那样抱进怀里。
　　可今天他刚伸手，慕清离就主动靠了过来。
　　林天宸微微一愣，准备把人抱好，结果黑暗中忽然伸来另一只手，勾住他脖子后，手掌压上了他的后脑勺。
　　反应慢了半拍的林天宸只感觉自己的头不受控制地往前一倾，在他以为他会不小心与慕清离来个大碰撞时……他们确实撞上了。
　　不过撞上的，是两人的唇瓣。
　　林天宸思绪又陷入恍惚，觉得嘴边久久没有褪去的温热感有些不真实。
　　直到慕清离亲着他，突然轻轻蹭了几下，他甚至还感受到了突兀的湿润――
　　林天宸惊了，小林总又禽兽地硬|了。
　　他心脏的跳动剧烈得仿佛下一秒就能跳出胸腔，突如其来的亲密让他在黑暗中红了脸与耳朵，下意识因为罪恶感想把人推开。
　　天书系统适时出声提醒：「你是渣男啊，这种时候得赶紧上！」
　　「贺离回来了，慕清离很快就要被你抛弃。我觉得这个想法不错，在把他抛弃之前又欺骗他的身心一次，岂不是能让他到时候对你的怨恨程度来得更大？」
　　「我真机智，你赶紧冲吖！」
　　林天宸因为天书系统的话出神时，毫无防备地被人撬开了牙关，熟悉又陌生的气息彻底入|侵。
　　他觉得自己不该趁人之危，不应该在慕清离把他当成渣攻的时候，顺应着他去做这些出格的事。甚至是在这一刻之前，他一直觉得自己会非常排斥与慕清离有这层接触。
　　然而他却控制不住地收紧揽着慕清离的手，让他更加与自己贴近后，逐渐反客为主，压着他加深了这个亲吻，慢慢将主导权重新握入手中。
　　也许是因为林天宸身体的记忆，明明本该是毫无经验的，慕清离想象中会被自己调戏得仓皇逃离的小徒弟，仅是亲吻就让他招架不住。
　　慕清离难以自控地发出了虽然轻微，但在寂静中显得特别清晰的，被取悦的声音。
　　小徒弟似乎特别喜欢他的脖子，总在情不自禁的时候往他那里凑。
　　而脖子又恰好是他挺敏感的地方。
　　两个人之间的温度与气氛，像是渐渐超出他们的预料，慕清离没忍住被他勾起了反应。
　　迷糊间，徒儿的手好像又慢慢摸上他的后脖子。
　　慕清离从他的动作里找到一丝熟悉感。
　　然而等他意识过来这个动作的深意时，他眼前的视线和思绪，又一次陷入黑暗。
　　这一次他甚至连逆徒两字都没来得及骂出来。
　　把慕清离弄昏迷的林天宸，狼狈地下了床，走进浴室狠狠洗了一把脸，才勉强把自己从那暧昧又缠绵的气氛里抽离。
　　本来已经陷入屏蔽却又突然被放出来的天书系统：「？？？」
　　林天宸冷冰冰地吩咐着他：“和上个世界一样，该怎么做就怎么做。”
　　天书系统：「……」
　　「你没救了，真不愧是大石头变的，这种时候竟然还能正直得十头牛都拉不动。」软软糯糯又气呼呼的声音里，满是恨铁不成钢的情绪。
　　林天宸抹了把脸，盯着身下精神不已的小林总，冷着脸去洗了冷水澡。
　　・
　　慕清离隔天醒来的时候，心情算不上太好。
　　他实在不明白，自己都已经把人撩成这个样子了，他徒儿还是不愿意碰他。
　　就这么嫌弃？
　　等他发现自己想起床脑袋却一阵晕眩，声音沙哑得可怕，整个人发冷又发热，明显像是生病了的时候，心情变得更糟糕了。
　　多久没体验过这种难受的感觉。
　　最后是林天宸发现了病得无法起床的慕清离，一通电话把私人医生给喊了过来。
　　慕清离这病应该是昨天在阳台吹了整天的冷风造成的，不过因为天书系统往他身上布置了像是狠烈进行过某种不可描述的运动的模样，所以林天宸收到来自医生的委婉提醒：“年轻人放纵点没什么，但也要节制，而且后续的照料需要处理好。”
　　林天宸听得耳朵又红了，可又不能反驳说自己没有，只能硬生生扛下这口锅。
　　慕清离躺在床上，心里冷笑。
　　就他傻子徒弟，一辈子都不可能有把他日得生病下不了床的一天。
　　慕清离这场病算不上太轻，下午吃药后好转了那么点，晚上又开始变得严重起来。
　　林天宸坐在床边给慕清离喂完药的时候，屋外正下着暴雨，雷声轰轰作响，一阵接一阵的，惹人心惊。
　　床上的慕清离看起来非常虚弱。
　　他现在确实头痛得像是快要裂开了，心情也变得有些烦躁，不想说话。
　　林天宸放在桌灯旁的手机突然响起，来电人显示着‘贺离’两个字。
　　林天宸面无表情接通了电话，就是说话的语气轻了不少：“阿离，怎么了？”
　　房里很安静，慕清离能够隐约听见手机另一边传来的声音。
　　贺离好像在哭，声音听起来可怜兮兮的。
　　“天宸，你……你现在有空吗？”
　　贺离在哭，林天宸自然表现得有些紧张：“怎么了？你在哪儿？发生什么事了？”
　　贺离带着哭腔的声音弱弱地传了过来：“外面雷声好响，家里刚才还因为大雷停电了。天宸，我爸妈都不在家，你知道我从小害怕打雷，你能不能过来陪我……”
　　林天宸刚听完这句话，就看见床上原本正闭目养神的慕清离缓缓睁开了眼睛，眸光平静地注视着他。
　　林天宸握住手机的手紧了紧，最后还是硬下心，当着慕清离的面应道：“好，你别怕，我马上过来。”
　　作者有话要说：　　慕清离：你人没了。
　　天书系统：你人没了。
　　端木柏：我人没了。（生无可恋.jpg）
　　#阿离今天貌似算立了某个flag嘻嘻#


第30章 你只是他的替身（十四）
　　“天宸, 你来了！我……”
　　门外，风尘仆仆赶来的林天宸穿着一件低调帅气的黑色风衣，双手插在风衣的口袋里, 肩上还挎着一个包，表情沉默，注视着贺离的眼神不带半点温度。
　　雨伞被他放在离门口不远的围栏边，他衣服上还是无可避免地沾上了些许水滴，身后是滂沱的大雨，时不时还夹杂着无声的闪电。这样冰冷的场景, 无意间让他看起来更加不近人情。
　　原本因为害怕想扑到林天宸怀里的贺离, 在对上他看陌生人一样的眼神之后，蓦地止住了自己的动作, 脸上惊喜的表情也变得有几分僵硬。
　　他甚至在这一刻产生了一种，觉得把林天宸喊来只会增加他内心恐惧的错觉。
　　贺离现在和家里人长期定居国外, 公司总部早在几年前就换到了外国, 这一次他是为了给林天宸道喜, 与一些比较复杂的原因，独自搭了飞机回来。他现在住的地方是山上别墅区里的其中一栋, 会定时让清洁工过来打扫，家里目前除了他之外没有其他人。
　　林天宸瞥了贺离身后黑压压的屋内，淡声问：“屋里没通电，要我带你到附近的咖啡厅坐一坐吗？”
　　贺离顿了顿，回道：“没关系, 这个时间点到市区都快半夜了。”
　　“我刚刚打了电话，他们说马上就会派人过来。在来电之前，你能不能先陪陪我？”
　　贺离的话刚说完，屋外又落下一道惊雷, 吓得他反射性就抓住林天宸的衣袖要往他怀里躲。
　　然而他并没躲成。
　　林天宸的反应比他更快，在他扑过来之前就先伸手扶住他的肩膀，力道大得足以将他拦下：“还好吗？”
　　如果说林天宸在电话中对他说话的语气有多温柔，现在就有多冷淡。
　　贺离内心没忍住产生了些许不安的情绪。
　　难道林天宸真的对慕清离那个小白领动了真情，所以要开始冷落他了？
　　贺离把林天宸请进了屋里。
　　林天宸过来之前，贺离只敢开着房里带电池的小灯，听到敲门声也是靠着手机的照明下楼。林天宸进来之后觉得房子太暗不方便，就问他：“家里有蜡烛吗？”
　　贺离回答：“没有，这次只是暂时回来一趟，也没想过会发生这样的事，什么都没准备。”
　　林天宸微微颔首，打开自己从家里带来的包：“我想也是，所以在过来的路上，我特意到商店买了点。”
　　说罢，他还真的从背包里掏出一袋子的长条蜡烛，而且还是白色的。
　　贺离：“……”
　　「你以为你来参加丧礼吗？」天书系统忍不住吐槽。
　　【你不觉得大红色更俗气？我又不是来和他成亲。】林天宸冷声回答。
　　客厅很快就被几团昏黄的烛光照亮。
　　林天宸和贺离一人坐在一张沙发上，两个人之间的距离看起来非常生疏，气氛也尴尬万分。
　　贺离的印象中，林天宸对他一直都非常关心与在意，甚至呵护有加。
　　他从小就害怕打雷与黑暗，记得初中那会儿有一次林天宸到他家里和他一起写作业，结果也因为雷雨天气发生类似的事。林天宸当时非常冷静地将他抱在怀里安抚，那是他第一次从别人身上感受到安全感。
　　可是现在，他们竟然沦落到相看两无言的地步。
　　林天宸坐在另一张沙发的末端，他甚至还把笔电给带来了，正专注地噼里啪啦打字，像是在处理公事。
　　疏离得宛如陌生人。
　　贺离垂放在双腿上的手微微收紧，笑容有几分尴尬地问：“谢谢你大晚上的还特意开那么远的路来陪我，要喝点饮料吗？”
　　林天宸看都没看他：“没关系，我刚才还顺便给自己买了水。”
　　说着，他还真的从包里抽出一瓶矿泉水，拧开盖子喝了一口。
　　贺离：“……”
　　“我还买了点面包，你要吗？”林天宸终于把视线放到他身上，却是边说边从包里拿出两颗巧克力面包。
　　准备齐全得仿佛是来他家露营的。
　　贺离脸上的表情有一丝的崩裂：“……没关系，我吃过晚餐了。”
　　林天宸收回目光没再回话，却是拆开包装盯着发光的屏幕边啃起面包来。
　　贺离吃过了，但他为了照顾慕清离，整个晚上都还没吃，现在还得过来走剧情应付贺离，只能先路上找点东西垫肚子。
　　按照天书系统给出的渣攻剧情，他和贺离会在今晚因为这样的特殊独处发生点什么。为了防止贺离有心往给他的饮料还是食物下药，他决定自己准备。
　　客厅又因为林天宸冷淡的回应而陷入安静。
　　阅读着屏幕上工作文件的林天宸，思绪实际上有点无法集中。
　　出门之前，慕清离的脸色看起来真的糟糕透了，病况好不容易在吃药之后好转了那么点，也不知道会不会这么一气，又气出病来。
　　他出神地把手机握在手里来回翻转，想悄悄打电话回去问管家情况，可又怕这件事不小心让慕清离知道，继而让他今晚这趟功亏一篑。
　　而且，他也不想让慕清离知道他正在担心他。
　　因为这并非林天宸的意愿，是他自己的本意，却同时让他有点无法接受。
　　他竟然还会有担心一个人的一天，那人还是慕清离。
　　另一头，被林天宸纠结地挂念着的慕清离，此时此刻正舒服地坐在主卧的大床上，耳机连接着笔电，纤细的手指熟练地在键盘上飞快打字。
　　“没什么，应该只是冷风不小心吹多了，有些着凉，现在好多了。”
　　耳机里，是温廷轩和林天夜充满担忧的声音，瞬间给慕清离带来了满满的爱与温暖。
　　因为慕清离发生的意外，林天夜推迟了回国的时间。但国外的公司毕竟还有很多重大决策等着他回去处理，再迟也迟不了多少天。慕清离又在这个时候生病，不知道什么时候才能好，所以林天宸离开之后，觉得脑袋清爽不少的慕清离就拨通了温廷轩和林天夜的电话，决定和他们电脑连线讨论。
　　“林天宸？”听见林渣霸总名字的慕清离手里动作一顿，半响后微扬着唇角回答，“他不在，出门去陪贺离了。”
　　“……什么？”林天夜错愕又不认同的声音从耳机传来。
　　慕清离边修改着策划，边平静地同林天夜和温廷轩说：“他还是挺好的，昨天还为了我，跟他大哥妥协。”
　　林天夜冷哼道：“他自己手底下的公司都快照顾不过来，更何况他本来就没有打算接管林家产业的意思，搞不好大哥这个举动还正中他下怀。”
　　某种程度上来说，林天夜确实真相了。
　　慕清离笑了笑，把修改后的文件给温廷轩和林天夜各发了一份：“因为是东方玄幻背景的游戏，场景与人物美工上，让廷轩国内的公司负责会不会比较好？后续一些特效以及宣传，可以和学长国外那里同步进行。如果能够通过学长公司的最终审核，我们还可以拥有海外伺服器，趁机向国外宣扬我们的文化。”
　　“可以，我们公司实际上最近也有想推出这类背景的游戏的想法，只不过真正好的策划并不多。廷轩公司里应该也有不少这方面的人才，主构架我们这里确认好后，可以慢慢让他那里和我公司的人合作，继续完善……”
　　慕清离在林天宸不在家的情况下，过了个颇为愉快的夜晚。
　　至于本该趁机和贺离增进感情，把握机会把人弄到手的林天宸，老实安分得很。不管贺离怎么做，他都岿然不动，甚至在负责人员把贺离家的电修好后，就起身打算离开。
　　贺离微微一怔，试图挽留：“已经半夜了，这个点回去还得开好长一段路。你累不累？不介意的话，我家里客房很多，你可以留下来过夜。”
　　如果是真正的林天宸，这会儿应该脑子幸福得摸不着东南西北，直接答应了。
　　只可惜现在的林天宸是个毫无恋爱经验的大直男：“不必了，我不累，可以回去。”
　　贺离看着他冷漠的背影，心态终于有点崩溃，在他走出房子前红着眼眶，语气惹人怜惜地询问：“林天宸，你是在对我欲擒故纵吗？因为我一直没有接受你的感情，你现在找到了新欢，打算冷落我了？”
　　“我们……连朋友都要做不成了吗？”
　　【说实话，贺离虽然长着和小师弟一样的脸，但性格比他更不讨喜多了。】
　　林天宸侧对着他，淡声回答：“我有点累了。”
　　“慕清离……挺好的。”
　　丢下这么一句话后，林天宸就离开了贺离的别墅，给贺离留下莫大的危机感。
　　林天宸并没有马上回家，为了剧情发展，他甚至必须得特意天亮之后再回去。于是，他只能提着笔电，找了个二十四小时营业，可供人预定包厢的阅读咖啡厅，通宵处理公事。
　　早晨回到林家大宅时，慕清离还在熟睡中。大概是因为生病，所以他睡得特别沉，就连他回来卧室洗了个澡，都没把他吵醒。
　　林天宸纠结地看了慕清离一眼，还是走到床边探了探他额头的温度，确认他烧已经退之后才又出门去上班。
　　「嘤嘤嘤大人太可怜了，在这么虚弱的时候被渣攻弃之不顾，独自忍受痛苦与孤独！」
　　【……少说点话没人会怪你。】
　　在经历那个晚上之后，原本就被赶出公司成了失业者的慕清离，和林天宸见面与交流的时间越来越少了。林天宸也总是有意无意在避着他，好像做了什么心虚的事情似的。
　　慕清离站在自己房间的大窗边，盯着窗外的花园微微出神。
　　他那天和温廷轩还有林天夜聊到了快天亮才结束，小徒弟在去了贺离家之后就彻夜未归。
　　他试图通过读心术挖掘点什么有用的信息，但小徒弟的心声这几天跟他人一样，安静得很，偶尔和小奶音斗斗嘴，其他的什么也没多说。
　　慕清离只是没忍住在想，像徒儿在他面前那么正经的一个人，会为了剧情需要，去和贺离发生点什么不可描述的关系吗？很可能他依然没有做到最后一步，全靠小奶音帮他制造出假象，但在把人弄昏迷之前，他在对待贺离时会不会也像对他那样，先做足前戏？
　　慕清离知道已经决定放过小徒弟的自己不该不高兴，可一想到这样的可能性，他就忍不住感到不爽。
　　“啧。”
　　正打算从窗边离开时，他的手机忽然传来消息推送的提醒。
　　慕清离只是随意瞥了一眼，却没想到会看到一个让他瞬间冷笑出声的劲爆消息。
　　#官宣！林家四少林天宸和贺离公布了恋情，贺喜！#
　　两个人都是某博粉丝众多的名人，直接在某博宣布的消息。
　　贺离发了句很可爱的话，林天宸的回应跟他本人一样，冷傲得只在转发的时候发了个小红心。
　　慕清离的拇指停留在那颗红心上，手机屏幕差点没被他戳破。
　　半响，他深吸口气，一脸平静地拨通了个号码。
　　“学长，我改变主意了。”
　　・
　　林天宸在跟贺离公布恋情的消息后，就一直抱着备战的心情等待慕清离闹上门来。
　　天书系统甚至还已经做好吃瓜的准备：「给你的台词都记好了吧？不管大人到时候哭得多伤心，你都绝不能心软！一切都是为了任务，为了让大人能够重新回归！」
　　【知道了。】林天宸闷声应道。
　　然而，林天宸万万没想到他不仅没等到慕清离跑到他面前来哭闹，甚至还从许秘书那里等来一个震惊的消息。
　　“……你说什么？慕清离出国了？！”
　　林天宸握着手机的手又开始气得发抖：“他一个人？”
　　对面的许秘书诡异地沉默几秒后，才回答：“是和林大少还有温家少爷一起离开的。”
　　林天宸：“……”
　　林天宸震惊了，林天宸怒了。
　　【他……！】
　　左手牵个男二，右手还抱着个男四――
　　【他怎么敢？！】
　　林天宸气得差点把办公室的桌子给拆了。
　　作者有话要说：　　慕清离：惊不惊喜意不意外？
　　林天宸：我的速效救心丸，救心丸，快给我拿过来！！！
　　_(:з」∠)_啊！今天要上千字收益榜，紧张得只能憋个短小小，看看晚上能不能再加个更。
　　#还有前面忘记说啦，为庆祝开V所以准备了5000晋江币，10月12号早六点抽66个订阅率满百分八十的小天使随机发奖！#
　　#谢谢所有支持正版的小天使们，爱你们嗷嗷嗷！#


第31章 你只是他的替身（十五）
　　被慕清离不安常理出牌的性子给惊怒的林天宸, 差点就要让许文帮他订张机票直接追出国。
　　天书系统突然响起的提示，让他冷静了下来。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分之七十！」
　　这就证明, 他无情无义且渣得人神共愤的举动，对想刺激慕清离，让他对他彻底心灰意冷，转而专注发展自身来说，是有效的。
　　所以林天宸放弃了一时冲动所产生的念头，就是心里总觉得有些不高兴。
　　但他也不知道自己究竟在不悦着什么。
　　他想, 大概是因为慕清离如此捉摸不透的性子, 导致所有事情走向逐渐不在他掌握之中的情况，太让人心烦意乱了。
　　天书系统美滋滋：「大人太幸福了, 终于让这个世界的主角受有了不渣的护花使者！」
　　林天宸无心搭理桌上的文件，双手交叠抵在嘴边沉声询问天书：“出国是怎么回事？”
　　「这……原剧情没这块, 温廷轩按理而言也会待在国内。我感觉可能是你在攻略过程中出了点意外, 再加上现在的主角是由大人在掌控, 所以一时没掌握好，偏离剧情设定的发展也是有可能的。」
　　天书系统的纠结仅维持了短暂的几秒钟, 毕竟他的眼里只有任务进度：「但进度条看起来很乐观，等大人回来的时候，任务应该就可以完成了吧！」
　　林天宸出神地望着自己的办公桌，半响，才低声问：“回来……是多久之后？”
　　这个问题, 天书系统也无法回答。
　　慕清离在离开之后，还把林天宸的所有联系方式都删除拉黑了，整个人就像是消失一样，毫无声息。要不是林天宸微信里还有他二哥林天夜和温廷轩的联系, 可以时不时从他们外出的照片里见到慕清离的身影，他都无法知道他的消息。
　　然而林天宸并不知道，慕清离出国，只是他恶梦的开始。
　　“G，杂志封面上，和林家二少还有温家少爷站在一起的男人，不是去年和林四少传出绯闻的那位吗？”
　　“我知道他，听说最后还直接被白月光PK离开。当时贺家那位少爷的粉丝们不还全网嘲笑他，说他只是个替身，还肖想飞上枝头变凤凰什么的。怎么？你说他登上杂志封面了？”
　　“对，你看看，就是国外时常和林天夜合作的那家！里面好像还有他们的采访，听说这三个人现在都在国外的分公司发展，关系还很好……”
　　从林天宸世界消失了近一年的慕清离，以另一种更令他更为惊愕的方式再次出现在他的世界里。
　　“他叫慕清离？天啊，怎么之前没发现他竟然是这么好看的神仙男孩！”
　　杂志上的背景是带着暖色的秋意，三个身材颀长，气质各异，容貌精致又各俱辨识度的男人穿着帅气的秋装，成了照片里最漂亮的风景。
　　慕清离站在林天夜与温廷轩之间，其中一只手的手肘正搭在林天夜的肩膀上，另一只手则勾着温廷轩的手臂，三个人关系看起来亲近得像是从小认识到大的好朋友。
　　比起林天夜的内敛与稳重还有温廷轩如春天般温和的微笑，慕清离唇边的弧度浅显而清冷，可眼中却又带着清浅的笑意，里面甚至还给人一种漫不经心的勾人之感。
　　仅仅是静态的照片，也能让人感受到他与身俱来的张扬和自信的气势。
　　“这眼睛这鼻子这嘴巴……妈耶，明明就跟贺家那位少爷没有半点相似的地方，林天宸怎么想的会把他当成贺离的替身？”
　　“我疯了嗷，慕清离和林天夜好配，和温廷轩单独看着也配一脸，我好纠结到底要嗑谁的CP！！！”
　　“其实，all离不是更可……”
　　“姐妹想法真大胆，我喜欢！”
　　‘啪’的一声脆响，像是有什么东西被人用力扔到了桌上。
　　办公桌边的林天宸，正带着咬牙切齿的情绪，紧紧盯着许文帮忙给他带回来的杂志的封面。
　　天书系统真心实意地为慕清离高兴：「看来大人在国外的日子过得确实挺好，林天夜甚至还把他带上杂志了。」
　　「这么说的话，大人是不是成名人啦？！」
　　天书系统感慨了半天，才发现自己迟迟没有得到某个人的回应。
　　再一看，林天宸的表情阴沉得可怕。
　　林天宸的视线一直锁定在慕清离的双手上。
　　这下子真的左拥右抱了。
　　林天宸莫名有种牙痒痒的感觉，甚至还有那么点委屈。
　　和慕清离良好的状态不同，林天宸在慕清离消失之后的这段时间里，日子过得并不是很好。因为世界设定的原因，没有慕清离在身边的林天宸又开始严重失眠。
　　至于他和贺离，当初大概是被他冷淡的态度吓着，所以最终是贺离主动开口说答应他的追求，决定和他在一起，让林贺两家共筑更加美好的关系。可如今的林天宸实际上对贺离一点感觉也没有，在公布关系之后，从未和他公开秀过恩爱。
　　甚至因为他们公众人物的身份，还有各种节目想邀请他们一同参加，在节目上合体撒糖，全都被林天宸给拒绝了。
　　公开恋情至今，他甚至连手都没让贺离有机会牵过。毕竟慕清离不在，他做这些事情并没有什么意义，所以干脆连装都懒得装。
　　按照原剧情，林天宸在跟贺离公布恋情之后，另一边又因为和原主角受处于有点日久生情状态，也很依赖着他的陪伴，会通过这个点来和对方展开后续的各种虐身虐心虐恋，最后再强行达成幸福结局。
　　可是慕清离一声不响出国，被虐身的人成了林天宸。
　　・
　　三个养眼的帅哥罕见合体上了国外名杂志的封面，内页甚至还有不少他们的合照与采访，这件事自然在热搜上火了一把。
　　不仅是因为林天夜和温廷轩的身份，另一个主要原因，在于仿佛大变了个人慕清离。
　　当初林天宸与贺离宣布恋情时，贺离的粉丝们可是把他拎出来网暴兼嘲讽了好几个月。说他试图高攀，说他不要脸趁虚而入插足林天宸与贺离的竹马竹马情，还有说他自甘堕落，给贺离当替身等等难听的话。
　　事情才平息下来没多久，慕清离就以如此惊人的姿态重新降临在大众视线里，甚至还因为气质大变之后变得更高的颜值，获得不少粉丝。
　　网上一时间弥漫着网友们的讨论声，慕清离在此之前经历的一切也逐渐被人扒出。
　　“当年林四少与贺离宣布恋情之后慕清离就出了国，好像搭上了林天夜和温廷轩。他那个，算是走后门进了林天夜的公司吧？”
　　“啧啧，他也是厉害啊，前脚被林天宸踹了之后，马上就能勾搭上林家二少林天夜。我听说，在他离开之前林天宸还用了林以仲给他的那些股份与继承权跟他大哥林天华做交换，救了他一命。结果，呵呵。”
　　“楼上这个我知道！跟慕清离曾经是大学校友，他是我们大学的校草，大一进来的时候就和林天夜认识。林天夜那会儿好像就跟他有些暧昧吧，总是在照顾他，跟他走得特别近。他们俩在我们学校贴吧的CP大楼到现在还屹立不倒呢。”
　　“哇哦，所以剧情就是，贺离是林天宸的白月光，而成了贺离替身的慕清离，实际上是林天夜的白月光？！”
　　“……贵圈真乱。”
　　不好听的声音有之，但随着慕清离在国外的成就逐渐被扒出，这样的声音也逐渐小了下来。
　　“卧槽，三个月前刚上市，甚至火爆到海外的国风网游，原来是慕清离与林天夜还有温廷轩一起策划的？！林天夜还在采访说，中心想法是慕清离先提出来的！”
　　“啊啊啊，他亲手绘制的一幅水墨画，上个月在国外的拍卖会上，高价成交！”
　　“所以那天康大师在微博不指名道姓赞扬的年轻人就是他？”
　　“哦天，这是什么神仙小哥哥，据说他还弹得一手好古琴……”
　　“最重要的是人还长得帅啊！我知道这句话说出来会得罪不少人但，难道你们不觉得慕清离长得其实比贺离更有气质更好看多了吗？！”
　　“我也觉得说他是贺离替身的人眼瞎了吧，他们两个哪里像了？”
　　“虽然但是，这个替身最开始好像是林四少本人先提出的交易……”
　　总而言之，在这一次事情之后，慕清离国内国外都算是小火了一把。新闻开始会像报导林天夜和温廷轩一样，报导他的行踪，甚至跟拍他的日常情况。慢慢的，大家便发现慕清离当真是在国外拼事业的，工作起来比任何人还都认真。
　　温廷轩为此还在社交账号上调侃，说慕清离太拼了，任性的时候可以直接待在公司不回来。
　　慕清离想法很多，脑中像是有源源不绝的知识储备，在很多事情的策划上都能帮得上忙。同一时间，他连编程这种让人头秃的事情也非常上手，甚至还帮助林天夜的公司开发出不少新的小程序。
　　慕清离的成就与名望可以说是蒸蒸日上，带着恶意的声音也逐渐被外界的夸赞淹没。他在失恋后努力活出自己的自信姿态，成了许多人励志的典范。
　　与慕清离成对比的，是公司运营每况愈下的林天宸。
　　贺家几经思考，还是同意了贺离和他的交往。他们一开始是挺赞成，直到后来听说林天宸毫不保留地将林以仲给他的那些东西全都转交给林天华，而且还是为了慕清离。
　　从这个时候开始，贺家对林天宸就颇有微词了。
　　更糟糕的是，林天宸十分自信能够管理好的公司，在慕清离又闯进他世界的同时，也不断遭遇各种棘手的状况。
　　每回他努力找到突破口，仿佛即将重新找到希望时，暗地里总像是会伸出一只无形的手，又把快要爬出深坑的他给推落回去。
　　反反复复，就是不要让他崛起，想限制他的一切发展。
　　这天夜里，林天宸坐在电脑前，看着林天夜他们公司自推出以来就越来越火爆，这两年内也一直维持着良好风评的国风巨型游戏，目光陷入沉思。
　　游戏里其中一个背景与仙侠修真相关。
　　林天宸看着那些设定与场景，还有惟妙惟肖的各种灵宠，安静很久很久之后，才又问天书系统：“慕清离……真的不记得前几个世界的事了？”
　　他只是觉得，这些设计，总给他一种前一个修真界的即视感。
　　天书系统回道：「按理而言是不会记得，当然也不保证会不会有什么其他我们没考虑过的特殊意外。」
　　「不过我觉得应该是没有的，尤其是你师尊。以他的性子，如果真的还记得那个世界的事，你早在上个世界人就没了。」
　　林天宸觉得天书系统说的不无道理。
　　「毕竟其中一片元神曾经在那个世界待过嘛，搞不好稍微连接了潜意识也说不定。」
　　手机屏幕在叮咚一声之后又亮了亮，林天宸瞥了眼，见到发信人来自许文，没有马上点开。
　　大概又是公司的那点破事儿。
　　林天宸又对天书系统开口：“你觉得这些事，和慕清离有关系吗？”
　　天书系统回道：「很大概率是。大人出国至今，进度条已达到百分之八十八，这就表示他对你的报复未曾停止。」
　　林天宸这才拿起手机，心无波澜地看着许文发来的短信。
　　说是公司一位他们非常信任的高管卷走公司数亿资金。
　　在这之前，还有许文打了十几通的未接来电。
　　面对如此压抑的事，林天宸却少见地轻扬了一下嘴角，说话声轻得像是在自言自语：“不知道这一回，他打算怎么杀死我。”
　　想到慕清离，林天宸的头又开始隐隐作痛。
　　他揉了揉额头，感叹：“希望下个世界的他可以安分点。”
　　明明元神都已经散了，依然让人如此头大。
　　・
　　鉴于慕清离当年连哄带骗把温廷轩拐到国外，让他长期和他们留在那里，帮他父亲管理国外的公务，所以在林以仲想借着对付温家，拉林天宸一把时，并没有因为那些狡诈阴谋害得温廷轩意外丧命。
　　而且林以仲的计划也没能像原剧情那样成功。暗中像是还有另一股比他更加富有强大，更有权利地位的势力从中阻挠。林以仲不仅没能帮得上林天宸，甚至还差点害得林家百年产业受牵连，光是搞事的那几个月都亏损不少资金。
　　林以仲最后为了顾全大局而收手，只能无力地看着林天宸的情况变得越发糟糕。
　　到最后公司宣布破产，林天宸让许文帮忙整理好资料，打算将它们转卖出去。
　　很快就有人联系上他，从与许文沟通的邮件里留下的署名来看，似乎还是个外国人。对方还专程为此来到国内，与他约好在一家高档餐厅的包厢内详谈。
　　林天宸订的是四人的那种小包厢，长方形靠墙的桌子，一左一右摆着两张带有软垫的那种长椅。
　　「这件事到时候肯定要上新闻，等见到你这副惨态，大人应该就会准备回来了吧？」
　　包厢里，天书系统完全没有被公司凄惨的气氛感染，还兴致勃勃地和林天宸讨论着世界线的发展情况。
　　林天宸在这个世界过得很疲惫，捏了捏眉心回答：“怎么都行，我只想赶紧结束这一切。”
　　林天宸与慕清离经历好几个世界的朝夕相对后，慕清离不在的这段时间里，仿佛又让他重回对方本尊消失的那段时间。
　　迷茫、安静、还有莫名其妙的孤寂，甚至在这个世界，还多了一丝担忧。
　　生怕慕清离在他没能看见的地方，发生什么意外。
　　“先生，这边请。”
　　林天宸出神的时候，包厢的门被餐厅的服务员打开。一位顶着棕褐色头发，并戴着一副在林天宸看来有些骚包的墨镜的男人踩着沉稳的步伐从外面走了进来。
　　等对方摘下墨镜的那一瞬间，林天宸死气沉沉的眼睛，终于泛起惊愕的光彩。
　　进入包厢的根本就不是什么金发碧眼的外国人，而是一走就走了差不多三年的慕清离。
　　就像网友们说的那样，慕清离在出国之后仿佛进行一番由内至外的大改造。当年那安静内向，总给人一种深沉感和土里土气的小白领不复存在。
　　现在站在林天宸面前的，是自信又高雅，身上每一处都像是在散发着瞩目光芒的慕清离。
　　真人简直比照片里的更要好看。
　　「……啊，竟然是大人？！」
　　比起林天宸的震惊，慕清离的反应平淡得像是早已预料到这一切，正勾着手里的墨镜，似笑非笑地注视着他。
　　不，应该是说，这都是慕清离策划好的。
　　华丽归来的慕清离佯装纳闷地询问林天宸：“林总，怎么才三年不见，你就落魄成这个地步了？”
　　带着独属的强大气场的慕清离在服务员把包厢的门关上之后，缓步走到林天宸面前。他在林天宸下意识往后退开时，抬起其中一只腿态度有几分强势地跪压在林天宸两腿之间的座椅上，双手撑在包厢的椅子，弯下腰把震惊得一时间说不出话来的林天宸堵到墙边。
　　慕清离眯了眯眼睛，笑问：“好久不见，想我吗？”
　　林天宸怔怔地看着慕清离，目光不受控制地落在他脸上，像是想要好好确认自己究竟有没有看错。
　　「哎不是，你的心跳声好大，又吵到我了。」天书系统又开始悄悄抱怨。
　　【……闭嘴。】林天宸日常憋屈回怼天书系统。
　　他只是，过于意外。
　　分开的这三年里，林天宸难免要梦见慕清离。梦中的慕清离像是又恢复成他最原本的性子，将他烦扰得头疼万分，气得他又把人轰走了。
　　从前那会儿也是，慕清离时不时就爱偷偷闯入他的地方，每回总得闹腾点什么，惹得他开始感受到怒意了，才心满意足地被他赶走。
　　慕清离这人就是不安生，被他气呼呼地轰走后没多久，又会回来。
　　简直嚣张得很。
　　如此不和谐的相处，仿佛已经成了两人的一种习惯。
　　那天，就只是很普通的一天。
　　等他惊觉慕清离的到来时，他莲花池里养着的锦鲤全都被慕清离给吓得不轻，不断在池子里蹦Q，还害得他折了不少莲花。
　　他像往常一样，头冒青筋地又把人从他的地方轰走，还是很熟悉的台词：“慕清离，别再来我这里闹事！”
　　慕清离两眼弯弯，笑得特别好看，嘴里依然是那不曾兑现过的承诺：“好，神君放心，我下次一定不会再来叨扰你了。”
　　然而没想到，慕清离真的罕见地做到了信守承诺。
　　那日之后，慕清离再没出现过。这个惹人头疼的家伙当真从他的世界消失，归还他期盼已久的清静。
　　他却高兴不起来。心里好像还有什么异样的，不曾感受过的情绪，但他分辨不出，也不知道那种感觉叫做什么。
　　林天宸眸光微愣地盯着活生生站在自己面前的慕清离，眼眶在慕清离没发现的情况下红了些许。
　　“……想。”林天宸低声回道，呼吸好像又开始变得有点不平稳。
　　像是在确认着什么似的，林天宸在慕清离接话之前，又郑重地重复：“想你。”
　　原来，那种情绪叫做思念。
　　慕清离靠在椅子上摩挲着手指的动作，有那么片刻的停顿。
　　默不作声地盯着林天宸看了很久，慕清离才学着对方从前对他的那等霸道姿态，捏起他的下巴，戏谑又高傲地问他：“林总，我现在很有钱，需要我养你吗？”
　　“签契约的那种。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_嗷！更新啦，我觉得今天这章也可以算是个中粗长！
　　这个世界应该快要结束了。


第32章 你只是他的替身（十六）
　　和慕清离往日的关系即将对调过来的结果, 是林天宸没有料想过的。
　　所以林天宸最开始听到的时候，下意识反问：“……你真的决定好要买下我的公司了？”
　　只要慕清离签下购买的合约，林天宸就能得到一大笔钱, 某种程度上来说确实可以算是养他没错。
　　慕清离盯着林天宸，愣是从他冷淡的表情里，捕捉到一丝让人有些哭笑不得的傻里傻气。
　　他将捏住林天宸下巴的手往上一移，指腹最后停在他那生得和他冷淡性子一样薄凉的唇瓣上，带着某种强烈暗示意味地在上面轻轻磨蹭了几下后，笑道：“林总, 我说的是情人契约。”
　　“你之前让我签的那种。”
　　林天宸眸光一滞：“？”
　　天书系统：「！」
　　林天宸怔愣许久, 才不敢置信地颤着声音问：“为什么？”
　　慕清离居高临下地看着他，漫不经心地回答：“因为我喜欢你啊, 这不是几年前，你我就应该心知肚明的事？”
　　过度喜欢, 所以在林天宸与贺离公布恋情之后, 伤心出国。
　　慕清离笑了笑：“契约书我在回国之前就让人帮忙拟好了, 马上就能签。”
　　说完，他便松开捏住林天宸的手, 从座椅上下来整理好自己的衣服后，才慢悠悠地走到林天宸对面边的椅子坐下。
　　林天宸嘴上不发一语。
　　【天书，进度条如何了？】
　　小徒弟的心声听起来有些惴惴不安，甚至觉得荒谬。
　　【我当年这么待他，他竟然还喜欢着我？他, 他难道就真的喜欢叶方丞还有林天宸这种款式的渣男？】
　　天书系统回答：「没有变化。」
　　林天宸只觉得不可理喻，看着笑意盈盈地注视自己的慕清离，下意识把心里话问出口：“你怎么还能喜欢我？”
　　慕清离欣赏够了他惊骇的表情，才煞有其事地回答：“主要是你的长相和性格都跟我死去的那位哥哥很像, 哪儿都特别合我心意。你现在那么落魄，还那么任性地跟你父亲闹脾气，坚决不回林家不要他的钱……这种情况下，我是不介意救济你的。”
　　天书系统恍然大悟：「原来是打算把你当成替身来慰藉心灵呢！」
　　林天宸：“……”
　　听起来，慕清离还不至于脑子进水得想继续喜欢他这个渣男。但是这个原因，似乎让他心情变得更加不好了。
　　林天宸理好被慕清离弄得有些发皱的衣服，端正坐姿，沉声道：“公司可以卖给你，反正我经营失败，欠债以亿计数，现在只想要钱。至于你说的契约，我拒绝。”
　　“慕清离，我现在与贺离还是恋人关系，我爱着他，而且我们感情很好很甜蜜，我不可能答应你这个无理的要求。”
　　慕清离翘着腿，搭在腿上的手指轻轻点了点，问了不相干的问题：“是吗？那你和贺离现在进行到哪一步了？”
　　林天宸正茫然，就听见慕清离脸不红心不跳继续问：“亲了吗？浅的还是像我们之前那么深入？”
　　“睡了吗？感觉上是和我当初在酒店更欢乐一些，还是和他？睡过的话我也不介意，这样表示你的技术应该有所提升，我到时候体验起来估计会好一些。”
　　林天宸很长的一段时间里都没有出声。
　　慕清离抬眸看了看他，发现他脸上已经出现表情空白，眼神惊愕又恍惚的现象，像是被什么惊天骇俗的话给吓着。
　　他忍不住笑了一声。
　　瞧他徒儿的傻样，他以前真的跟他认识？他身边，怎会有纯成这副样子的人？
　　林天宸这回甚至都没在心里开口气呼呼地跟天书系统抱怨，说慕清离太无耻。
　　天书系统担心地询问：「……你还好不？」
　　许久后，林天宸的心里才终于有了声音，耳朵也后知后觉地红成一片，眼底满是震惊的羞怒。
　　【不太好。】
　　林天宸觉得，慕清离出国之后好像变得更加放肆了。
　　“跟你没有关系，你的条件我不会答应。”林天宸僵硬着回绝。
　　慕清离微微颔首，无所谓道：“那行，既然你不答应，你的公司我也不会买下。”
　　林天宸刚想说不买也没关系，他会另寻买主，结果慕清离就接着说：“而且，不止我不会买，甚至其他人也不会拿下。”
　　林天宸瞬间就听出慕清离的威胁，但他内心实则有些怀疑。
　　【慕清离……现在有那么大的能耐了？】
　　这些年他自然没少关注慕清离在国外的情况，但除了看着他逐渐变成网络名人与获得无数成就之外，并没看出他身价已经到了好几亿的地步。就算真的要对付他，最多也只是靠林天夜与温廷轩的背景来帮忙，这还不至于将他压垮。
　　林家好歹还是国内数一数二的豪门贵族。
　　慕清离看出他的怀疑，微笑道：“不信的话，你可以试试看。”
　　说完，他推了张黑金色的名片到林天宸面前：“上面有我的联系方式，你想清楚之后，可以联络我。”
　　・
　　林天宸很快就确定了现在的慕清离真的拥有这样的本事，不仅可以把他的路堵得死死，甚至还能在暗地里又继续恶整他一波。林天宸回过一次林家大宅试探林以仲的态度，可林以仲却把他骂了一顿，怪他当初就这样把到手的东西拱手相让，害得自己如今落得如此下场。
　　“你这一次得罪的人不是林家惹得起的大人物，爸也帮不了你。”林以仲叹道。
　　林天宸不解：“林家是国内最有权势的世家，还有谁能够压制我们？”
　　就算和温家闹僵了关系，也不至于。
　　林以仲沉吟后，回答：“国内没有，不代表国外就没有。”
　　林天宸突然顿悟。
　　慕清离很可能在国外结识了什么大人物。
　　所有退路都被堵死，慕清离元神能量的进度条甚至在他落入绝境之后，涨到了百分之九十。
　　见进度条并没有因为慕清离对他的‘喜欢’而受影响，林天宸最后还是在天书系统的鼓励下重新联系慕清离，向他妥协。
　　再次见到慕清离，林天宸心情十分复杂。
　　国外强大的势力……会是来自慕清离认识的，什么男五吗？
　　【浪荡！】
　　慕清离在和林天宸签下公司股权转让的合约时，莫名其妙就听见小徒弟在心里怒气冲冲地骂了他一句。
　　他签字的手微微一顿，意味不明地笑了笑，才又继续。
　　迟早让小徒弟知道什么才是真正的浪荡。
　　正经的合同签完后，就是不正经的契约书。
　　慕清离把很早就让律师帮忙拟好的契约书递给林天宸，让他仔细读一遍：“没什么问题的话，签下的名字后，契约书就能生效了。”
　　“虽然我不介意你和贺离有过一段情，但我介意我的小情人和我在一起的同时还跟另一个人保持交往关系。签字后，我给你三天的时间跟贺离断干净。”
　　林天宸冷脸翻阅着契约书，随着他越往下看，脸上的表情也变得越来越阴沉。
　　慕清离眯眼看着他，毫不意外地看到他越来越红的脖子。
　　和林天宸当初给慕清离保姆一样的契约不同，慕清离手上这份，是真真正正的‘成人契约’。除了各大节日需要像恋人那样陪他度过以及提供各种各样的精神抚慰之外，他还明确要求林天宸帮助他解决生理需求。
　　林天宸脸都绿了，迟迟签不下手。
　　他向来就不热衷于那等事，何况需要下手的对象还是慕清离。
　　【这人疯了，他就不怕以后会后悔？】林天宸郁闷地在心里怒问。
　　天书系统迟疑：「我觉得吧，以大人如此看得开的性子，他会把这一切当成是梦，肯定不会在意太多，所以我觉得你可以放宽心去搞他。」
　　林天宸：【？】
　　天书系统不觉得自己的话有什么问题，甚至还理直气壮道：「再说，你不觉得他现在就非常期待吗？既然如此，你就应该满足他！」
　　林天宸：【……】
　　果然，有什么样的主子就有什么样的法器。
　　慕清离听着林天宸内心的扭捏与迟疑，想了想说：“你怎么那么磨叽？我当初在国外和那几个小情人签合同时，人家多爽快。”
　　林天宸茫然地抬起头：“？”
　　什么？他听到了什么？
　　慕清离单手托着腮，神态慵懒地注视着他：“更何况我每个月还给你三百万，是所有小情人之中开价最高的了，多给你面子。”
　　林天宸惊了。
　　他甚至开始怀疑自己的耳朵：“所有……小情人？”
　　慕清离眨了眨眼睛：“是啊，我是个有正常需求的成年人。既然当年的你无法满足我，我出国时，总归是要找几个人在我身边陪着。”
　　林天宸气得开始胡言乱语：“你有了林天夜和温廷轩还不够？！”
　　慕清离露出一个比他更加惊讶的表情：“他们是我的好朋友，我怎能染指他们？”
　　林天宸手里的契约书变得皱巴巴。
　　像是早已预料到这个情况的慕清离淡定地抽出新一份契约书放到他面前：“放心，我打印了不少。毕竟指不准，以后我看上谁之后或许还会用到。”
　　林天宸气得呼吸开始紊乱：“……”
　　【他说的是真的？他当真，当真在国外养了那么多……】林天宸的心声气得话都说不好了。
　　天书系统无奈回答：「你知道世界法则，我无法探知关于大人的任何过往情况。」
　　林天宸崩溃了，一怒之下也不再管契约书里对他而言荒谬至极的条约，直接签下他的名字，笔锋带着满满的怒意。
　　慕清离弯着眼睛笑了。
　　当然是假的，他要的就是这样的效果。
　　傻徒弟还是太好骗。
　　所有的事情都谈妥之后，慕清离与林天宸的不对等关系也确定了下来，甚至很快又要恢复同居的生活。
　　林天宸没来由的有点紧张。
　　直到回家前，慕清离把他带到一个他做梦都没想过自己会去的地方。
　　位置隐秘，灯光昏暗又暧昧的小店铺里，慕清离淡定地从店员手里接过一堆奇怪的东西，转身递到林天宸面前询问：“这些，觉得怎么样？”
　　林天宸表情僵硬地盯着慕清离手上那些不堪入目的奇物，心态终于炸裂了。
　　【……荒唐，太荒唐！】
　　天书系统没有回应，因为他已经被屏蔽了。
　　慕清离把林天宸带到了一家售卖情|趣|用品的商店。
　　见林天宸没有回答，慕清离就点点头：“意思就是全要了。”
　　林天宸终于在慕清离收回手之前，羞愤地抓住他手腕，咬牙切齿问：“你，你买这些东西做什么？！你……把它们还回去。”
　　像是个在斥责干坏事的小孩的大长辈。
　　慕清离随手挑起一颗圆圆的东西放到林天宸面前晃了晃，语气在昏暗的灯光下显得温柔又充满勾魂的诱惑：“这些，是你到时候要用在我身上的东西。”
　　林天宸，又炸了。
　　这一次炸的是脸，红得慕清离在这么暗的情况下都看得出来。
　　林天宸没有再说话，而是在深吸口气后面无表情走到柜台，冷声询问：“你们这里有没有卖速效救心丸？”
　　店员看他的表情像是在看傻子。
　　回去的时候，早把车子卖了的林天宸，坐的是慕清离的车。
　　他看着慕清离把导航的地址输入成他们以前住过的那栋别墅，提醒道：“房子我已经卖掉了，新屋主前几天已经和许文做了交接。”
　　林以仲没法管林天宸，因为只要他开始帮助林天宸，他的公司必然就会受到对付，就连悄悄给林天宸打钱都会被发现，所以只能忍痛放生了他。因此，林天宸落魄得遣散了家里的所有仆人，名下的名贵房子都卖了出去。
　　“我知道。”慕清离淡声回答。
　　林天宸转头看着他，一个不敢置信的想法逐渐冒出。
　　慕清离微微一笑，从口袋里抽出一大串林天宸十分眼熟的钥匙：“忘记告诉你了，房子的新屋主是我。”
　　林天宸：“……”
　　于是，林天宸又回到熟悉的家。
　　只是身份从屋主，变成了寄宿的。
　　慕清离对于他们新的身份适应得非常迅速，才刚到家，就开始使唤林天宸：“后车厢里的东西都帮我拿进屋里。”
　　林天宸幽幽地瞥了慕清离一眼，心里又开始升起拿慕清离没办法的心累感，认命地从后车厢提出装满好几个袋子的杂物。
　　他只对那个花花绿绿的袋子最为眼熟。
　　慕清离刚才带他买的那些奇物都在里面。
　　慕清离似乎在几天前买下房子时就让人把别墅打扫与整理了一遍，里面的摆设还是和原来无异，就是干净与整齐了许多。
　　“喝咖啡吗？”
　　林天宸刚把东西放到沙发上，就听见慕清离略亲切的询问。
　　他没有答话，但慕清离还是兀自走进了厨房，开始忙碌起来。
　　林天宸正无聊得想过去看一眼慕清离在做什么，门铃突然响了。
　　“去开门吧。”厨房里的慕清离说道。
　　按铃的人，是林天宸自个儿也好久没见面的贺离。他这才想起，自己把房子卖了的事还没告诉对方。
　　贺离脸上没有笑容，应该说早在好久之前，贺离对他的态度就冷淡了下来。
　　来到客厅后，贺离坐都没坐，直接就对林天宸说：“我们分手吧。”
　　林天宸微微张口，欲言又止。
　　他还想着要按慕清离的吩咐，找时间去跟贺离说这件事，没想到对方自己先开口了。
　　林天宸的反应在贺离眼中成了试图对他进行挽留，他便微红着眼睛道：“够了，你说再多也没用，你根本就不爱我，你心里只有远在国外的慕清离！”
　　贺离埋在心里许久的情绪，全在这一刻爆发：“三年了，明明当初追求我的人是你，结果从我们公布恋情，慕清离出国之后开始，你对我一天比一天还要冷淡。我想亲你，你总是避开，甚至连手都不肯让我牵，在人前也不与我秀恩爱！”
　　“林天宸，你说你喜欢我，但你到底喜欢我什么？这三年以来，我根本无法感受到你对我的爱，我体会到的只有你满满的嫌弃！”
　　“要不是我们从小认识，我真的从你身上感受过温暖，我都要怀疑你口口声声说的喜欢，是不是在跟我开玩笑，试图捉弄我！”
　　贺离怒气冲冲地说完这些话后，又冷嘲热讽道：“你这几年的情况让我爸妈也很是失望，他们原本很看好你，没想到你竟然为了慕清离把林家大半产业让给你大哥。你还把公司经营成现在这副模样，你要他们怎么去接受你？”
　　“总而言之，林天宸，像你这样无能的男人我们贺家不要了，分手吧。”
　　林天宸没有狼狈挽留，只默默地与贺离对视了很久，才沉声开口：“许文告诉我，前几天见到你和我大哥挽着手，一起去看了电影。”
　　“进的还是情侣包厢。”
　　贺离闻言，表情僵了僵，然后气急败坏道：“林天宸，是你先逼我的。”
　　“你根本不爱我，何必占着茅坑不拉屎？”
　　林天宸神色复杂地抿了抿嘴，没忍住说：“倒也不必把自己比喻成茅坑或者……”
　　贺离带着滔天怒火摔门而去。
　　他有时候真觉得林天宸变了个人，变得特别直男特别冷漠，每次跟他相处都能被他气得吐血三升。
　　贺离走了之后，林天宸刚转身，就见到捧着一杯冒着热烟的咖啡，靠在厨房门边不知道看了多久好戏的慕清离。
　　林天宸突然有点紧张，不知道慕清离听见了多少。
　　慕清离在抿了口咖啡后，才不紧不缓地笑问：“原来这就是你跟他很恩爱很甜蜜的方式？”
　　林天宸：“……”
　　天书系统：「渣男人设崩得一塌糊涂，奥利给。」
　　【……闭嘴。】
　　厨房跟客厅隔得不算太远，尤其家里没什么人，慕清离自然听得一清二楚。
　　他心情颇好地端着两杯咖啡来到客厅，在沙发上盯着生无可恋地坐在自己对面的林天宸看了半响，忽然指着他拿进来的那堆东西说：“最边上的那个深蓝色小袋子，里面有两盒东西，帮我拿出来。”
　　林天宸乖巧地照做了，把巴掌大小的两个，一浅一深的灰色盒子拿给慕清离。
　　慕清离握在手里把玩了片刻，才将深色的那个递给他：“这个，送你的。”
　　林天宸打开一看，发现是一块以深灰和黑为主色的男式手表。盒子上还印有设计师的标志，和他早些年送给慕清离，但最后被他卖掉的那块表，是同一位。
　　他愣住了。
　　慕清离把自己银灰色的那块拿了出来，语气散漫地对他说：“我在国外机缘巧合认识了那位设计师，专门让她帮我设计了一对情侣款式的。”
　　“全世界，独一无二。”
　　价值而言，比林天宸当初送他的贵重多了。
　　林天宸握着表，怔愣得一时半会儿说不出话来。
　　慕清离喜欢星空，当年那块表确实是他精心挑选后送出，被慕清离玩笑般卖掉的时候，他确实有点难过。几年过去，他没想到慕清离其实还记着那件事。
　　他内心又开始泛起一种奇怪的情绪，是他不曾体验过的，依然描述不出名字。
　　至少不是叫做不悦。
　　“过来。”沙发上的慕清离，又对他下了高傲的命令。
　　他姿态优雅地坐在那里，仿佛是这个世界的王，从出生起便要光芒万丈，有着让所有人能够为之臣服的气势。
　　林天宸又听话地走到他面前。
　　慕清离问他：“还喜欢贺离吗？”
　　林天宸本来就不喜欢，但还是得嘴硬地回答：“……喜欢。”
　　“这样啊，那他给你戴绿帽你应该很不高兴吧？而且这段时间里，你的公司会出问题，可不仅仅只有我的手笔。”
　　慕清离的暗示非常明显，见林天宸没有应答，他又问：“想不想我帮你教训教训他们？”
　　林天宸又没有说话，神色看起来有点纠结。
　　其实贺离过得是好是坏他都不在意，但如果让贺离过得凄惨落魄点，能让慕清离报复当年受到的伤害，也能让进度条增长的话，那也不是不行。
　　慕清离笑了，微微仰头盯着他，一字一字道：“那就取悦我，让我这个甲方高兴了，你想要什么我都能满足你。”
　　林天宸的表情再次变得紧绷。
　　他活了这么久，从来不在乎别人的心情，根本就没做过取悦人这种事。
　　看出他困难的慕清离抬手用力扯了他一下，让他靠近自己后，压低带着笑意的声音道：“你可以先从把我亲得忍不住叫出声开始。”
　　林天宸傻了。
　　天书系统害怕地问：「妈耶，我是不是又要被屏蔽了？呜呜呜，原来大人以前调戏你的时候真的收敛了很多，他跟我说的时候我还不信，现在我信了。」
　　【……】
　　林天宸目光震惊，甚至在羞愤后有点想逃离。
　　然而萎靡许久的小林总，却又尴尬地开始精神了。
　　慕清离嘴边的笑意更深了，甚至用着带有几分让人忍不住想摧毁的清傲看着他：“林天宸，承认吧。”
　　“你其实恨不得撕碎我的衣服，压着我，让我在你身下溃不成军。”
　　林天宸不敢置信地瞪着慕清离，脸又烧成一片，甚至还有些无措，手都不知道要往哪儿放了：“我……你！”
　　天书系统耿直地问：「哇哦，大人说的是真的吗？你实际上是这么想的？」
　　【……我没有！】林天宸崩溃。
　　最后，慕清离还是没被林天宸亲得喘不过气。
　　因为在他们开始之前，他的手机突然响了起来。他看了眼来电人后，很洒脱地直接推开林天宸，走到边上，语带笑意地接通了电话。
　　对面的人好像是还在国外的温廷轩。
　　慕清离脸上都是笑意：“安全回国了，现在很好，你和天夜放心吧。”
　　“……我现在？”慕清离瞥了正坐在沙发上怀疑人生的林天宸一眼，才回道，“跟林天宸在一起。”
　　“放心，我有分寸。”
　　“好，我知道了。”
　　慕清离挂了电话，又拿起随手挂在沙发上的外套：“我得出门一趟，帮廷轩给温伯伯他们带点话和礼物。”
　　“你先在这里住下来吧，钥匙我会给你留一份。这几天我还得再出国一趟，最快一周之后才回来。”
　　说着，慕清离又意味深长地看了沙发边上的袋子一眼：“今天买回来的东西，你可以先学着怎么用。”
　　林天宸：“……”
　　不等林天宸惊愕完，慕清离从沙发上挑了几袋子东西后，就头也不回地离开了。
　　留下林天宸独自坐在宽敞的客厅里，头又隐隐作痛。
　　他气得牙痒痒，心想，慕清离究竟是什么品种的疯子。
　　・
　　慕清离说走就走，林天宸隔天起床的时候，他人已经毫无留恋地出国了。
　　他再次看见慕清离，是几天后的事，而且还是从手机上看到的。
　　#实拍慕清离深夜造访X国首富豪宅，背后是否有什么不可告人的秘密？#
　　#老少恋？慕清离与X国首富亲密同行，笑容满面#
　　#潜规则？包|养？‘神仙男孩’光芒背后的真相！#
　　被人抓拍的模糊照片里，是慕清离和一位中年外国男人同行的身影。两个人的关系看起来像是非常亲近，有说有笑的。
　　林天宸看着某博热搜新闻，嘴抿成了一条直线。
　　林以仲说慕清离背后有他们林家得罪不起的人撑着。可慕清离和对方是什么关系，才能得到他这样的拥护？
　　他又想起慕清离跟自己说的，在国外有很多小情人的事。
　　林天宸握着手机的手缓缓收紧。
　　这个男人，也是慕清离的其中一个小情人吗？
　　林天宸气极了，没忍住低声对着手机怒骂：“他怎么可以那么渣？！”
　　作者有话要说：　　端木・渣攻・柏：渣男！
　　慕清离：天道好轮回，苍天饶过谁。
　　#哈哈哈哈哈哈你俩定位是不是不太对#


第33章 你只是他的替身（完）
　　作为总能登上头条, 被各大电视或新闻点名的对象，慕清离这场风波在网上讨论了好几天，热度依然迟迟没有下降。
　　他本人也没有出来澄清, 日子该怎么过依然怎么过，甚至没有避嫌，在公共场合还是会和国外的那位首富出现，跟着他见了不少大人物。
　　慕清离顶着这样巨大的舆论，大大方方回了国，还被不少记者堵在了机场。不过这次跟他一起回来的还有温廷轩与林天夜, 所以他最后还是顺利地从机场离开, 并被他们送回新买下的那栋别墅。
　　林天夜与温廷轩刚回国，同样还有其他事情需要处理, 便谢绝了慕清离的邀请。
　　温廷轩从后车座下来，在慕清离进屋前, 看了房子一眼, 无奈提醒：“天宸作为朋友, 与商业合作伙伴是个不错的人选。但作为另一伴，还是得多加考虑。”
　　慕清离微笑着收下他的好意：“没事, 我会把握好的。”
　　出国之后，慕清离就与林天夜和温廷轩维持着非常友好的关系。
　　按照天书系统说的原剧情，林天夜与温廷轩本该按世界意识的设定对他有超乎友谊的意思。不过慕清离并不喜欢这种，莫名其妙就被安排好要去仰慕谁的感觉，哪怕他们对他真的有颇深的欣赏之意。
　　或许原主角的性格与他们二人确实合适, 但慕清离本身有点强势也有些清傲，他无法与林天夜和温廷轩产生出那样的感情。
　　这三年间，他默默让自己与他们两个人的相处维持在一个界限中，并且也旁敲侧击去扭转他们的想法, 让他们知道欣赏一个人，也未必就只有那种感情。有时候，有些人，更加适合成为无话不谈的朋友。
　　他们谁都没有直接说破，可是都明白了那个意思。
　　现在的林天夜与温廷轩，是真真正正与他只有纯洁的友谊关系罢了。
　　慕清离在屋外跟他们俩说了好一会儿才和他们分开，回到大宅里。
　　一进家门，就见到沙发上坐着个表情冰冷，眼睛仿佛能够投射出冰刃的林霸总。
　　慕清离弯了一下唇角，故意没有和他打招呼，像是没看见他，直接往厨房的方向走去。
　　林天宸看着慕清离一句话也没说就消失在自己的视线里，眼神逐渐被愤怒与惊疑的情绪沾染。
　　【慕清离这是什么态度？】
　　林天宸不敢置信地询问系统的语气，宛若一个在家里苦苦等待多时，却等来无情无义对自己漠不关心的老公的怨妇。
　　天书系统默默脑补了一会儿，回道：「虽然但是，你也拿大人没办法。」
　　「作为一个渣攻，对于个脱离自己掌控且不听话的受，你不是应该发挥出你当攻的体质，二话不说兽性大发把人拉到床上酱酿……好，我闭嘴。」
　　咖啡机运作的声音响起，林天宸独自纠结了半天，还是起身默默朝厨房走去。
　　他原本是想站在门边悄悄往里面看一眼，想知道慕清离在做什么。然而没想到他才探出半颗头，就猝不及防与靠在门边，像是已经在那里等了他好一段时间的慕清离四目相对。
　　慕清离似笑非笑地望着他，眼底滑过了一丝得逞的狡黠。
　　“……”林天宸耳朵又红了，羞恼得像是做坏事被逮个正着的孩子。
　　林天宸正了正色，又摆出长辈的姿态问：“你在国外那些新闻是怎么回事？”
　　“你回来之前，没把你那些小情人给断干净吗？”
　　慕清离双手抱在胸前，眯着眼睛反问：“我为什么要断干净？”
　　林天宸眼睛瞪了瞪，抿着嘴，气得说不出半个字。
　　他憋了半天，也只生气地说：“影响不好，而且，我……”
　　慕清离故意逗他：“你？”
　　林天宸握了握拳头，愣是无法把话往下接。毕竟他现在只是慕清离花钱签回来的‘情人’，按照契约书的规定，他没有权利干涉慕清离的私生活与一切决定。
　　“林天宸，你是在吃醋吗？”慕清离问道。
　　“不是！”林天宸的反应很快，看着他的表情，就像是他问出了个什么可笑的问题。
　　【绝对没有。】末了，小徒弟还在心里补充一句，仿佛这么做就能够掩盖什么事实。
　　他活了那么久，就不曾为谁有过所谓的醋意，对慕清离更加不可能。
　　这辈子都不可能。
　　“好吧。”慕清离抖了抖肩，转身又继续准备着他的咖啡。
　　林天宸发现，慕清离出国回来后好像就爱上了这个东西。
　　慕清离还很贴心地也给他准备了一杯，和他一起回到客厅后，拿起遥控器打开了电视。
　　“时间应该差不多了。”他抬手看了腕上的表一眼，林天宸看见了，是与送他的那个是情侣对表的那款。
　　心情好像突然就变得不那么烦躁。
　　林天宸正微微出神，就看见慕清离转了个台，硕大的屏幕里，忽然出现慕清离的脸。
　　“大家好，我是慕清离，今天录下这个视频，主要是想和我家人一起对这几天不实的报导做个澄清。”电视里的慕清离穿着一件奶白色的高领毛衣，下午的暖阳透过他身后的窗照射进来，渡在他身上，使得他整个人看起来少了些清淡的气质，柔软不少。
　　像是个新闻频道，正在给慕清离闹得沸沸扬扬的事情做澄清的报导。
　　“我本来应该正式开场记者会说明情况，不过我答应了一个人，说尽量会在一周左右回去陪他，所以只能提前录下这个视频，争取在我回国那天公布。”
　　说完，视频里的慕清离就抬眸笑意浅浅地朝某个方向招了招手，然后就见到一个十岁左右的混血男孩与六七岁左右混血女孩小跑到他身边，亲昵地挽着他胳膊，好奇地看着摄像头。
　　“这两个可爱的孩子是我同母异父的弟弟和妹妹，你们口中的布瑞恩先生，现在是我的父亲。”
　　说来也是非常之巧，慕清离在出国的一年后，因为事业发展得越来越好，因缘遇见当年从他们家离开的亲生母亲。他的母亲早在多年前为了脱离慕成辉所带来的阴影，独自出国努力打拼。
　　她和X国首富布瑞恩的结识就如同电视剧中的狗血情节，一个非常努力刻苦耐劳的女人，意外与隐瞒自己首富身份的高富帅相遇，然后在一起。布瑞恩家里人还挺开明，愉快地接受了他的母亲成为布瑞恩的妻子。
　　生活好起来之后，慕清离的母亲就一直记挂着仍在国内的他，只不过因为失去了联系，独自花了好几年时间都没能找到人。无奈之下，她向知道曾经她有过婚姻的布瑞恩坦诚此事，后者也表示理解。
　　她本想拜托布瑞恩帮忙寻找慕清离，却没想到那么凑巧在报纸上见到了他。而细聊下才得知，自己的丈夫早就与他的儿子见过面，甚至双方都对彼此有极好的印象。
　　林天宸呆愣愣地看着电视里，一脸从容地解释着自己和布瑞恩家族关系的慕清离，艰难地找回自己的声音：“……继父？”
　　“对。”慕清离点了点头，“还挺疼我这个继子，我能那么快把你搞下来，也是多亏了他。”
　　林天宸心情复杂。
　　其实最初那会儿，慕清离对连同他一起抛弃的母亲其实多少也有点无法理解。他觉得，只要对方当初能够把慕清离一起带走，或许事情走向就会变得不一样。
　　可是后来他也算是看开了，毕竟当时比起拥有房子的慕成辉，净身出户的母亲身上确实穷得负担不起教养他的能力，每个月努力省吃俭用也只能勉强给他凑到点生活费。慕清离当时跟着慕成辉，至少还能有个稳定的住所。
　　于是，慕清离就很狗血地跟他们相认了，还愉快地多了一对可爱的弟弟妹妹。但他们并没有声张此事，因为那个时候他的事业刚开始，如果马上就让外界知道他有了布瑞恩家族的仰仗，会让他努力打拼出的成就，在外人眼中显得不那么珍贵。
　　“放任舆论发酵那么多天不澄清，主要是还想找出不断给我泼黑水的幕后人员。”
　　顿了顿，慕清离才悠悠道：“怎么办，是你大哥和你前男友呢。”
　　林天宸还在为慕清离突然捡来的身份晃神，没怎么在意地回应：“你高兴就好。”
　　慕清离心里爽快了，没忍住伸手捏了捏林天宸的耳朵，在他一脸像是被轻薄的惊愕表情下，挑眉问：“怎么样？还吃醋吗？”
　　林天宸咬牙：“我没有。”
　　慕清离仿佛没听见他的否认，笑吟吟接着说：“看你表现那么好的份上，再说件事让你高兴高兴。”
　　林天宸如临大敌地看着他。
　　慕清离口中的高兴，跟他理解的那个，可能不是一个定义。
　　“之前跟你说的那些小情人，都是骗你的。”
　　做好心理准备，很可能会被慕清离惊人话语给气得心气不顺的林天宸，忽然就愣住了。
　　慕清离满意地欣赏着他的表情，语气听不出情绪道：“我这辈子就只有你一个。”
　　“开心吗？”
　　林天宸刹那间，好像又很清晰地感受到了自己的心跳。
　　心里的某种悸动似乎正要发芽，软软的小奶音突然响起。
　　「哇哦，我了解大人，这句话的潜意思就是下一辈子就未必了。」
　　【……】
　　很好，他现在很平静。
　　林天宸的手指微微收拢，直视着前方没看慕清离，依然嘴硬：“……我喜欢的是贺离。”
　　慕清离嘴角扬起了一抹凉薄的弧度，眼中冷意凛然：“是吗？我这个人特别记仇，既然他伤害了我，我肯定不会让他接下来的日子那么好过。”
　　“林天宸，跟我上来。”慕清离唤着他的语气里，似乎还带着被他激起的不悦。
　　林天宸面无表情地跟过去了，发现慕清离不仅把他带进主卧，甚至还把房门给反锁上了。
　　他突然有种不祥的预感：“你要做什么？”
　　慕清离双眼弯了弯，抬手勾住他的脖子，强迫着他低下头与自己贴近，眼中流转的笑意像是能把人的神魂给勾走。
　　林天宸瞳孔微微一缩，只听见耳边传来慕清离刻意压低的声音：“当然是要让你履行你该履行的义务，继续我们那天没做完的事。”
　　林天宸连反驳的机会都没有，唇边直接就印上了来自慕清离的温度。
　　他想起了慕清离在出国之前，让他把他亲得忍不住那什么……
　　纯情如林霸总，这回连脸都红了，眼里满是仓皇又无措，还有各种各样的情绪。
　　连他自己都没发现，这些情绪里唯独不包括厌恶。
　　林天宸原本想闭着眼睛拒绝这一切，努力当个像是被人逼迫的木头人。奈何小林总比他诚实得多，慕清离还故意一直挑战他的底线。
　　也不知道究竟是谁先开始的这一场，如同拼搏一样的亲吻。像是一个倔强好胜的人，与另一个较真又不服输的家伙，谁也不愿意轻易在这件事情上认输。
　　战场在不知不觉中转移到了床上，你来我往的深吻，最后以慕清离逐渐弱下并彻底妥协成为被主导的情况结束。
　　他眯着眼睛发出被取悦的声音，勾住林天宸脖子的手下意识往他后脑勺摸了摸，看着那双眸光逐渐变得深沉又纠结的眼睛，主动发出邀约：“做吗？”
　　林天宸撑在床上的手，用力收紧。
　　哪怕忍耐得非常痛苦，他的意识依旧清醒，自制力仍然强大得可怕：“……我不行。”
　　慕清离轻笑，看了小林总一眼，说：“我看你明明还挺行。”
　　林天宸的眼睛里逐渐泛起一丝抗拒，甚至还带着怒意：“我不想，别逼我。”
　　慕清离气笑了，刚想问他难道他还有选择的余地吗，沉寂许久的脑海中突然又响起小徒弟闷闷的声音。
　　【抱歉，我真的不想伤害你。】
　　慕清离冒起来的火气，在听见徒儿这句话后，又像是被冷水给泼了一下，熄灭了。
　　乖巧老实得不要不要的。
　　他眼珠子转了转，问他：“好，那我之前让你熟悉的东西，你都会用了吗？”
　　林天宸足足愣了半分钟，才反应过来慕清离所谓的东西，究竟是什么。
　　本来就已经微微发红的脸，这下子直接冒烟。
　　虽然很不想承认，但听话的林天宸实际上还真的稍微把那些东西给了解了一遍。
　　主要是因为，天书系统那个不正经的法器比他还积极和感兴趣。天书系统不仅效率非常高地给他找来一堆说明资料，甚至还不知道从哪儿下载一堆指导作用的视频，直接就在他脑内播放，让他就算不想看也被迫得一起学习。
　　慕清离获得林天宸的默认时，内心其实万分惊讶。
　　他还以为像小徒弟那么纯情正直的家伙，在他回来之前碰都不会碰那些东西。
　　慕清离坐在床上，看着憋着不说话的林天宸从橱柜里扛出一箱子的东西到他面前，视线在房里每个角落都扫视了一遍，就是不肯看他和箱子里的物品。
　　他没忍住笑出声，故意在他面前把东西一个接一个拿出来，甚至还给他介绍：“这个是仿真小林总，好像还可以调整幅度。”
　　“这是润滑油，开始之前得用上的东西，不然会很疼。”
　　“这个遥控器，主要是连接这颗小圆球的开关，小圆球的名字叫唔――”
　　慕清离话没说完，就被满脸通红，双眼泛着一层羞怒的水雾的林天宸捂住了嘴：“闭嘴，别说了！”
　　忍了忍，他还是没忍住，面红耳赤地怒道：“慕清离，你怎能，怎能如此浪荡？这些都是谁教你的，给我把它们都忘了！”
　　慕清离不怒反笑，抓住林天宸的手腕，轻轻将他捂住自己嘴巴的手挪开后，故意轻咬他的指尖：“那，我只在你面前放荡好不好？”
　　“你你你……！”林天宸感受着指尖传来的温热与湿润，瞬间炸了。
　　甲方与乙方的对抗，最后自然是由甲方胜出。不管林天宸究竟有多不愿意，对这些东西有多害羞与生涩，他还是在慕清离退而求其次的要求下，用这些奇怪的玩意儿稍微满足了他所谓的生理需求。
　　林天宸从慕清离房里出来的时候，整个人红得像是煮熟的虾子，完全是逃着离开的主卧，回到慕清离给他安排的客房。
　　重重地关上房门后，林天宸身心疲惫地背靠着房门，头疼地捂住了自己的眼睛。
　　「啊，我终于被放出来了。怎么样？你和大人做了吗？！」
　　【没有。】林天宸听似冷静地回答。
　　「G……」天书系统的语气是满满的失望。
　　但毫无疑问，慕清离又再次成功给他的精神带来巨大冲击。
　　慕清离平日里在人前一丝不苟地穿上衣服时，给人的是正经又清淡寡欲的感觉，甚至还总是与周围人透着难以亲近的疏离。但他现在才知道，原来这个人脱下衣服的时候可以如此不正经，简直……欲得过分。
　　慕清离那让他觉得自己仿佛每一步都踏在悬崖边缘上的声音仿佛还在他耳边徘徊，林天宸微低着头，耳朵上的颜色还未消退。
　　就在刚才，见到总是让他头疼万分又拿他没办法的慕清离，逐渐沦陷于欲|望之中，为他所掌控，被他弄得露出他最为软弱的一面时，他的心里在某一瞬间竟有种诡异的愉悦与满足感。
　　这是他头一回感受到了近似于愉悦的情绪，哪怕只有不到一秒钟的时间，却足以被他清晰捕捉。
　　原来这个张扬又清傲的人也有弱点，原来这个人也有被迫那么听话，如此柔弱的时候。
　　或许，慕清离说的一点也没错。
　　他坚如磐石的心防之下，是很可能连他自己也控制不住的疯狂。
　　林天宸脸色沉重地朝着浴室的方向走去。
　　曾经以为无人能够触动的心防有了松动的迹象，可他却要努力再次将其堵死，绝不能让它破碎。
　　因为他不知道当自己拥有了七情六欲之后，将会变成什么模样。
　　林天宸原本打算给自己洗把脸消消火，结果抬头一看见镜子里的自己，他瞬间就懵了。
　　天书系统惊呼：「天啊，你竟然流鼻血了！」
　　林天宸：“…………”
　　慕清离！
　　・
　　慕清离澄清的新闻一出，震惊了所有人。之前的猜疑与怒骂尽数消失，全都在赞叹他这究竟是什么逆天好运，夸他有钱有颜又有才，简直快要成为最佳男友人选了。
　　然而让大家心痛的是，他澄清的视频里好像还隐隐透露着自己有了爱人。
　　一时间，这个神秘爱人成了大家深扒的对象。什么样的猜测都有，呼声最高的是林天夜和温廷轩。
　　直到情人节那天，慕清离艾特了林天宸的社交账号，学着他当初跟贺离公开的时候一样，什么也没说，就发了颗红心。
　　林天宸很给面子地艾特回他，也冷酷地放了颗红心心。
　　网友们瞬间又炸了。
　　至于林天华和贺离，他们在慕清离第二次回国之后，情况就一天比一天糟糕。林天华与贺家作为生意人，背后其实有不少黑料，但从前因为财势全都压着了没被发现。
　　然而这些黑料，全在慕清离的暗中操控下一波接一波被放了出来，就连贺离在与林天宸交往期间劈腿林天华的事都被他找出，两人顿时成为所有人津津乐谈的话题。
　　林天华至少有林家百年产业撑着没那么快倒下，黑料比他多了一倍，甚至被爆料说在国外那些年私生活非常丰富的贺离可就悲惨多了。贺家旗下经营的各大品牌黑暗面也被尽数公布，公司股市大跌，名声受到影响，许多合作商都不再与他们接触。不仅如此，他们还面临着来自四面八方的各种官司，一年内直接亏损几十亿。
　　慕清离的事业倒是发展得如日中天，元神能量的满足度也得到了提升，再次卡在百分之九十九。
　　林天宸有些纳闷：“那百分之一究竟缺了什么？上一个世界，他也是这样。”
　　天书系统迟疑道：「按照进度条的名称来看，应该就是展开报复计划后的事业进展。我觉得，既然大人是抱着帮忙世界意识调整轨迹，与改变原主角命运的心态来到这些世界，那么他的满足度应该就在于，他对自己在这个世界发展情况的满意程度吧？」
　　「如果是百分之九十九，就表示这个世界可能还有什么他留恋的东西，或者是还没完成的目标。」
　　林天宸更迷茫了。
　　事业发展得很好，对于他的报复应该也进行得差不多了，虽然没有把他杀死，但换了另一种更让他头疼的方式折磨他，简直更让他生不如死。
　　就连贺离和林天华都遭到了报应，他甚至还走出原主角没有被安排的剧情，与远在国外的母亲和首富继父相认。
　　林天宸不明白，慕清离究竟还有什么不满意的地方。
　　“走吧，天夜他们应该已经在路上了。”慕清离喊了一声坐在沙发上沉思的林天宸，拿着车钥匙准备出门。
　　他们今天跟林天夜和温廷轩约好一起吃晚餐。
　　林天宸想不出个所以然，便暂时放弃：“嗯。”
　　俩人心情不错地出了门。
　　这是慕清离拥有的记忆中，第一次来到现代背景的世界。这里很多事情都非常方便，大家思想也比较开明，最重要的是他觉得自己还有很多可以跟林天宸一起体验的事情。
　　嗯，包括那些奇奇怪怪的玩具，也是不断在推陈出新呢。
　　小徒弟是木讷了点，不过只要有心，迟早有一天应该可以把他睡到手。
　　慕清离如此期待着。
　　然而，慕清离他们最终没能跟林天夜与温廷轩吃上晚饭。
　　因为他们在路上出了车祸。
　　慕清离发现刹车器出问题的那会儿，正在前往餐厅的路上。
　　“车子出了点问题，你坐稳了。”他严肃地提醒着身旁的林天宸，打算逐渐往边上靠，想办法让车子停下。
　　可没想到的是，路口处突然冲出一辆白色的车子，直冲冲地就往他们撞了过来，像是带着要把他们一起拉下地狱的决心，狠狠将他们击飞。
　　车子在路上翻了好几圈才终于翻倒在地，车窗玻璃全都碎了，好些碎片还直接扎进慕清离的身体里。他整个人也受到不小的撞击，内伤恐怕非常严重。
　　他感觉到了疼痛，还有逐渐消失的生命气息。
　　痛苦之际，他努力睁开眼睛，见到了副驾驶座上陷入昏迷的林天宸。他身上的伤看起来也不轻，额头好像狠狠撞了一下，直接磕出血淋淋的伤口。
　　意识模糊间，他听见小奶音惊慌异常的喊叫声。
　　「神君，你醒醒啊，任务还没完成你不能死！」
　　「你要是死了，就真的消失了呜……」
　　慕清离睫毛微微一颤，心脏猛地一跳。
　　小奶音这句话是什么意思？
　　徒儿如果在完成任务之前如果重伤身亡，就真的会死了？
　　这样的认知，让慕清离的内心生出一丝惊慌。
　　他深深看了气若游丝的林天宸一眼，像是做好了什么决定那般，缓缓闭上眼睛。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分之一百！」
　　「任务完成，目标元神收集总进度已达百分之五十一，准备脱离世界。」
　　「成了成了，你撑着，我们马上转移！」
　　失去意识之前的最后一刻，慕清离终于听见脑海里传来另一道沉沉的声音。
　　【……不急，我没事。】
　　・
　　车祸带来的冲击，让意识跟着一同转移到新世界的慕清离直接惊醒。
　　看着眼前陌生又熟悉的环境，他久久无法回神。
　　他人正在一间房里，房内的装饰满满都是带着喜气的大红，就连他身上披着的被子，也是绣有肿值拇蠛毂蛔印
　　之所以说陌生，是因为他非常确定自己没见过这个房间。而说熟悉，是因为这个时代背景看起来与他给丞相当儿子的时候很相似。
　　所以，这一回又是古代背景的世界吗？
　　整理好思绪的慕清离，第一时间就想确认小徒儿的平安。
　　他刚挣扎着想起身，身旁猝不及防伸来一只脚，直接把他从床上踹了下去。
　　他皱了皱眉头，眼神凛冽地抬头往床上看去，就见到一位容貌俊美，五官冷峻，正用充满着嫌弃的眼神俯视他的男人。
　　男人的声音很好听，是带着磁性的嗓音，但说出来的话却让人听得火冒三丈：“恶心的家伙，你有什么资格睡在本王的床上？”
　　慕清离默不作声地与对方对视，心里正在直接把这个人捅死还是掐死之间犹豫，脑海就窜入了两道熟悉的交谈声。
　　从上个世界学会很多新鲜词语的天书系统：「……卧槽，你真的就这么把大人给踹下床了？」
　　【不是你让我这么做的？】熟悉的声音，熟悉的冷淡与低沉，还隐隐带着几分委屈的控诉。
　　「那，你也可以做得再温柔一点，反正大人刚才都还没醒。」
　　【这已经是我最温柔的力道了。】小徒儿的语气听起来还挺认真。
　　呵。
　　慕清离气笑了。
　　很好，逆徒。
　　作者有话要说：　　慕清离：微笑.jpg
　　端木柏：……辣鸡作者你为什么不告诉我他有读心术。
　　#恭喜端木小可爱不仅给自己立了flag，还新世界开局就作大死，奥利给。#
　　猜猜下一个是什么狗血大剧hhhhhh


第34章 我只是被迫娶你（一）
　　被踹下床的当儿, 慕清离也顺利接收了这具身体的记忆。
　　他在新的世界依然顶着慕清离这个名字，身份是城里与朝廷有密切商业合作往来的慕家家主，最小的儿子。
　　同时也是最不受宠爱的那个。
　　与别人家被捧在掌心的小儿子不同, 慕清离出生没多久娘亲就没了。据说是因为她原本就不愿意嫁给慕清离的爹慕越安，郁郁寡欢的情绪在生下他之后被放大，最后没忍住在半夜的时候，投进后院的池塘自尽了。
　　慕清离，一个从出生起就不被爱的孩子。慕越安觉得他娘亲的事情丢尽了他的面子，尤其他还和他娘亲长得有几分相似, 见到他只会让慕越安想起这段糟糕透顶的关系, 于是对他就变得更加不待见。
　　除了爹不疼，家里几位心思各异的夫人对慕清离这个孤独的孩子自然也没什么好脸色, 巴不得他失宠到底，最后就不会与他们参与家产的争夺。
　　稍微接收原主角的身份背景后, 慕清离又抬头朝床上的人看去。
　　床上的男人是这个国家的九王爷, 名字叫谢城昭。
　　可以说是原主角的孽缘。
　　谢城昭坐在床上, 眼中满是轻蔑与嫌恶：“都什么时辰了，还要本王叫醒你。身为王妃, 你应该要更早醒来，准备好伺候本王起身，这些事你家里的人从前都没教过你吗？”
　　不等慕清离回答，那俊美却令人火大的男人又自顾自道：“哦，忘了, 你是个男人。”
　　“身为男人，不好好向你几位哥哥们学习，成为独当一面的大人物，为朝廷做贡献, 反而想方设法用这种方式高攀本王的王府。”谢城昭高高在上的视线狠厉得像是能刺痛被他注视的人，“若非你费心机从皇上那里获得赐婚圣旨，本王根本就不可能娶你！”
　　慕清离面无表情地听着谢城昭恶声恶气的演说。
　　昨夜就是他和九王爷的大婚之日。而这个口口声声说不喜欢他，还对他万分嫌弃的九王爷，趁着昨日的新婚之夜把人狠狠折腾了一番，现在醒来却又翻脸不认人。
　　竟然还有脸说他赖床，难道不是因为某个渣男夜里把人弄得太狠了吗？
　　慕清离握了握拳头，心里已经默默开始在计划以后要怎么从小徒弟身上讨回来这些受过的气。
　　“愣着做什么？还不快收拾收拾，起来伺候本王宽衣洗漱？”谢城昭又皱着眉头开始催促。
　　「悖我好像已经可以预见你在这个世界的悲惨未来了。」天书系统幸灾乐祸地感叹。
　　【接下来呢？】
　　大概是被反虐过好几个世界之后，心灵得到质的升华，小徒弟的内心反应听起来还挺冷静。
　　「按照原剧情的发展与九王爷的人设来看，此时连畜生都不如的你，会怒不可遏地把可怜兮兮又柔弱的大人，按在床上狠狠又日一遍。结束之后，还要心高气傲趾高气扬地跟他说，这就是你办事不周，不听话的惩罚。」
　　“？”谢城昭木讷的心里有大大的疑惑。
　　【如此奇……奇妙之子，也能成为世界主角之一？】他很委婉地问道。
　　「不然怎么叫渣攻嘛。」
　　谢城昭面瘫着脸心道：【按这个发展，不仅我左腿好不了，后期我第二条腿可能也会被慕清离给废了。】
　　天书系统乐呵呵：「自信点，把可能去掉。我甚至还觉得，你三条腿也会被他废掉的。」
　　谢城昭：“……？”
　　这个法器真是越来越不正经，不晓得跟了谁。
　　他刚结束与天书系统短暂的对话，抬眸就见到正抱着被子，半遮半掩自己一|丝|不|挂的身子的慕清离，默不作声地站在床边看着自己。
　　谢城昭被噎了一下，微微瞪大眼睛怒问：“你还杵着作甚？快去把衣服换上！”
　　这个世界的慕清离与他本尊的面容依然没有太大的差异，甚至左眼角的地方，还有一抹颜色粉嫩浅淡的，桃花花瓣一样的胎记。
　　原主角因为这道胎记，从小就被家里人说长得丑，没什么事都把他锁在后院不让他见客，说他会丢他们慕家的脸。在这样的背景之下长大的原主角，最开始的时候难免会被养出一种自卑心理，人前安静、低调且不自信。
　　谢城昭盯着慕清离，客观地在心里觉得这个世界的人眼睛也瞎了。
　　【明明就很好看。】
　　小徒弟的声音听起来闷闷的，也不知是在替谁憋屈。
　　慕清离抿着嘴静默片刻后，才轻声回答：“好。”
　　觉得好看你又不日。
　　慕清离还以为逆徒这个世界要崛起，按照小奶音提供的剧情走，便乖乖地把自己送到他面前打算让他好好‘惩罚’一下。
　　结果……果然还是他的呆子徒弟。
　　谢城昭在慕清离转身离开时，错愕了那么一瞬。
　　不晓得是不是因为刚起床容易让人产生错觉，否则他怎会有那么刹那觉得自己似乎从慕清离眼里见到了一抹失望之色。
　　谢城昭：“……？”
　　慕清离在期待什么？
　　・
　　慕清离把自己收拾好回到房间时，谢城昭还穿着亵衣坐在床上。
　　倒也不是他不愿意下床，而是因为他的左腿废了。
　　原主角与谢城昭的相遇，其实在更早之前。当时谢城昭正在出行归来的路上，经过一处较为偏远的小地方时遭遇了袭击。他为了躲避敌人的追杀，最后在山林中与护卫队们失散，带着一身伤晕倒小村子附近的河边。
　　碰巧慕清离当时随一起秋游的慕家出行，他们带上他主要是想多个能帮忙伺候的，尤其他还习得医术。
　　慕清离虽然在家里不受宠，但因为长期待在后院，倒是意外与隔壁住着的一位德高望重，医术高明的老先生结识。老先生心善，见他可怜，慕家人不怎么管他，也不让他去书院，所以都会找机会悄悄让他过来自己家里，叫他读书识字，还传授他医术。
　　所以在那之后，慕家每逢出远门必带上他，以便不备之需，彻彻底底将他当成了工具。
　　慕家一行人途经小村时，曾在这里找了地方留宿休息一晚。而沉浸于钻研医术和各种草药的慕清离趁着隔日大早，大家都还没准备好出发的那段时间里，到村子附近的地方收集一些比较难得的药草，打算带回去向陈老先生请教。
　　他就是在这个时候，捡到了昏迷在河边的谢城昭。
　　等他辛辛苦苦把人扛回村子时，忘了他存在的慕家人早已丢下他离开，只留下他一人在那里。
　　善良的慕清离无法丢下谢城昭一人独自离去，只好先把谢城昭带回慕家人之前住过的地方照顾。谢城昭在被追杀的途中，除了伤到左腿之外，眼睛也受了伤。虽不至于失明，但被慕清离照顾的那几日，为了敷药，他被蒙上了眼睛。
　　慕清离默默用自己的医术帮谢城昭治疗，后者的伤势恢复得很快。
　　谢城昭看不见救下自己之人的模样，却被对方的耐心与温柔打动。当谢城昭想要攻陷一个人时，嘴就特别会说话哄人，单纯的慕清离在与谢城昭的相处之下，自然没控制住也对他动了心。
　　他甚至没抵得过谢城昭的诱骗，与他尝了禁果，自愿委身于他。
　　“阿离真棒。”
　　谢城昭当时抱着他，在他耳边的声音满满都是甜意。
　　“待回去之后，本王定要娶你。”
　　约莫一个月之后，九王府的人找到了谢城昭，毕恭毕敬地将他接走。谢城昭离开时被他折腾了一夜的慕清离还在沉睡，只给他留下了一封信与信物，让他回城时可以到九王府来找自己。
　　然而慕清离如此卑微，他不仅没告诉过他自己的全名，甚至害怕让重新获得光明的谢城昭见到自己丑陋的模样，所以艰难地回城后，慕清离只默默回了慕家，没去找谢城昭。
　　而谢城昭也没主动寻他。
　　是直到某一日，慕清离同父异母的兄长慕安黎趁他陪同陈老先生出远门行医时偷偷溜进他房间，意外发现他收起来的信件与信物。
　　等慕清离出门归来时，慕安黎已经和谢城昭认识上了。有没有那点关系在不好说，但俩人成了无话不谈的好朋友，慕安黎三天两头都会受邀到王府去与他见面。
　　跟从小被嫌弃的慕清离不同，慕安黎是城中大家公认的，英俊潇洒风流倜傥的美男子。他出色的容貌，任谁见了不论男女，都会忍不住心动。更何况他在外的风评一直很好，儒雅又博学多才，完全就是最受欢迎的翩翩公子。
　　知道这件事的慕清离非常难过，但他也无处可向人诉说，更不敢去找谢城昭澄清。
　　他害怕谢城昭嫌弃自己，他也怕自己说不过慕安黎，最后反而成了心机重，妄想拆散一对佳侣的恶人。
　　唯有隔壁的陈老先生知道他的事情。
　　“我这几日出门时都听他们在说，你二哥慕安黎是九王爷的恩人，曾经在路过那小村时救过他。”
　　陈老先生摸了摸下巴的胡子，叹道：“可我记得，最迟回到慕家的人是你，而且你当时告诉过我，外出时曾救过一个男人，你还为此感到高兴。”
　　慕清离低下头，无奈地笑着回答：“就算人真的是我救的又如何？没有人会信我，慕家人更不会替我说话，他们现在恨不得能靠着我二哥，与九王府攀上关系。”
　　陈老先生一直都很心疼这个孩子，想了想就说：“没关系，我替你想想办法。”
　　慕清离才知道，陈老先生在当今圣上年轻时曾凭借高超的医术救过他一命，所以与圣上有交情。陈老先生知道皇上现在最牵挂的是谢城昭废了的左腿，他为此入宫见了皇上，表示手底下有一名弟子或许可以治好谢城昭的腿。
　　于是，皇上便让慕清离到九王府试一试。
　　慕清离刚过去的时候还挺紧张，但谢城昭并没有在第一时间把他认出来，甚至因为他唯唯诺诺，头发遮住大半张脸的态度，还有慕安黎私底下时不时对自己这个弟弟的抱怨，而对他心生厌烦。
　　若不是为了腿，谢城昭根本都不想看到他。
　　没想到慕清离的治疗术还真的奏效了。
　　虽说谢城昭的左腿还未好全，但他至少已经稍微开始，恢复了那么点知觉。
　　得知此事的皇上非常高兴，又因慕清离是陈老先生的得意门生对他印象极好，兴奋之下直接给谢城昭和慕清离赐婚，才有了昨夜的那些事。
　　“给本王倒杯茶。”
　　谢城昭高傲地下达命令时，慕清离正在床边，例行给谢城昭的左腿做疗愈。
　　听到他这句吩咐的慕清离没有马上行动，而是继续低头往他腿上扎针。
　　谢城昭见他如此不识好歹，正打算挪动坐姿再训他一通，慕清离就心平气和地开口：“王爷先别乱动，我这针若是手抖没扎好，不小心把小王爷给废了那可不行。”
　　懵了半天才反应过来‘小王爷’到底是什么的谢城昭：“……”
　　他抿着嘴，把嘴边骂人的话给吞了回去。
　　「废了就废了吧，反正你也用不着。」天书系统凉飕飕地说道。
　　【闭嘴。】
　　慕清离低头悄悄弯了下唇角。
　　小徒儿真是纸扎老虎，威胁也就只会这两个字。
　　也是在这个时候，慕清离才通过徒儿与天书系统在心里的沟通得知，原来的谢城昭，其实早已知道当初救下他的人是原主角受。
　　「谢城昭那么聪明，就算当时眼睛出问题，耳朵还在呢，多少能察觉出慕安黎与慕清离的不同。只不过吧，谢城昭虽然知道了，但他并没有与慕清离相认的打算。」
　　【为什么？】
　　「因为谢城昭是彻头彻尾的渣男啊！你以为他当初在小村子说的那些话有多少真心？真正的谢城昭其实是个好色之徒，只是平日待在城里碍于风评，外加他本身在那方面还有点洁癖，所以才没有胡来。」
　　「他在村子里对原主角受说了那么多好听话，或许感谢有之，稍微那么点的心动也有，可那会儿他最大的目标不过是想把人睡到手。既然人已经睡到了，更何况现在还有个比原主角好看许多，全城男男女女都倾慕的慕安黎主动凑上来，你说谢城昭这个色胚会舍得把那么肥美的肉给放走？」
　　「而且慕安黎这人手段也不简单，谢城昭对他也确实稍微动了点情意，就打算想娶他呢，没想到因为陈老先生的安排，被迫娶了原主角受。已经睡过好几次的原主角对他而言，吸引力早已没那么大。他这是因为错失能够睡城里第一美人慕安黎的良机，在对慕清离撒气呢。」
　　被小徒弟元魂替代的谢城昭内心震惊无比，没想到长得人模人样的九王爷竟比他想象中来得更加渣。
　　“嘶――”
　　手背上突然传来一阵足以将他分散的意识拉回的痛楚。
　　谢城昭侧头看了眼，见到慕清离正面无表情地抽回一支不小心深深扎入他手背的，比他腿上那些疗愈用的相较之下，更为粗|长的银针。
　　慕清离还在他顶着人设怒骂之前，先一步告状道：“看吧，我说了让王爷不要乱动，幸好扎的只是手背。这要是扎的其他更加重要的地方，问题就可就大了。”
　　谢城昭：“……”
　　突然就觉得身下某个脆弱的地方冒起了寒意。
　　不过，话说回来――
　　【我动了？】谢城昭迷茫地问道。
　　跟他一样茫然的天书系统：「估计是？不然，大人也没有莫名其妙扎你的理由吖。」
　　「这个世界的大人可是非常温柔贴心的小棉袄，卑微得让人心疼，你得暗中多疼疼他才是。」
　　谢城昭微微皱了下眉头：【怎么暗中疼？】
　　「比如跟他一夜七次什么的我觉得会……咳咳，开玩笑。这个嘛，等时机到了我给你提醒时，你就知道该怎么疼了。」天书系统现在还开始学会卖关子了。
　　慕清离给谢城昭完成了一个疗程，与他吃完早饭之后，宫里皇上就派人过来，说召他们两个人入宫。
　　这个世界的皇帝是个四十多岁的中年男人，叫谢城朗。今年才二十四的谢城昭，是他最小的弟弟。
　　至少在原主角的记忆中，是这样的认知。
　　据说谢城昭从小与谢城朗关系就很好，后者一直非常疼爱他这个弟弟，即使当上了皇帝也不曾改变态度。谢城朗不仅赐他最大的王府，对他也是有求必应，凡事都照顾得非常周到，好得朝中大臣有时候都得稍微提醒，怕谢城昭抢了他皇位。
　　谢城朗每次还会笑嘻嘻地说：“这江上给朕或者城昭都一样，没关系。”
　　简直好得过分。
　　直到边上的小徒儿又开始与天书系统暗搓搓聊了起来。
　　「谢城朗，你知道吧？他勉强可以算是这个世界的男三男四吧，你嫌弃的王妃在不久的未来，会在给谢城朗治病的时候，博得他很大的好感呢。」
　　徒儿的声音沉沉冷冷，没什么感情：【知道。】
　　「那再跟你说个更刺激的事。」
　　【？】
　　「谢城朗其实不是你的哥哥，而是你亲爹。」
　　慕清离：“？”
　　作者有话要说：　　端木・渣攻・谢城昭・柏：？？？
　　#这是什么混乱的世界#


第35章 我只是被迫娶你（二）
　　“你们……怎么都不说话？”
　　开开心心迎接弟弟与弟媳入宫见自己的谢城朗, 发现问了半天的话都无人应答，才看见谢城昭与慕清离脸上挂着如出一辙的呆滞表情。
　　仿佛同一时间听到了什么不可思议，令人震撼不已的消息。
　　谢城朗心想, 俩人这般看着还挺有传说中的夫妻相。
　　最先反应过来的人是慕清离，毕竟他只是个旁观者：“多谢陛下关心，九王爷……待我挺好的。”
　　谢城朗对谢城昭的溺爱简直到了令人发指的地步，慕清离自然只能挑好话来说。
　　谢城昭好面子，左腿虽然不太利索，但就是不愿意杵拐杖, 所以从头到尾都由慕清离在边上扶着。
　　谢城朗心疼地看了他一眼, 关怀地问：“不知朕九弟的左腿，恢复得如何了？”
　　慕清离微低着头, 带着耐心的声音轻柔得让人心动：“回陛下，九王爷的左腿已经开始恢复知觉, 再过不久, 应该就能尝试自己移动了。”
　　御书房内只有谢城朗与慕清离的对话声, 被天书系统告知真相的谢城昭心情复杂，无法直面谢城朗。
　　天书系统道出前因后果：「谢城朗当年刚满十九岁时, 因管不住自己，与后宫一位年轻貌美的妃子私通，让她有了身孕。巧的是，先皇那阵子也确实临幸过那位妃子。之所以能够确认你是谢城朗的儿子，主要因为那妃子清楚, 年迈的老皇帝在那方面早就大不如前。」
　　「不仅每次都很快，而且他也没注意自己千千万万的子子孙孙实际上都没顺利进去，忙完倒头就睡，只有被宠幸的那位妃子与谢城朗知道真相了。此事就这样被瞒了下来, 按照原世界的剧情发展，也只有谢城昭自己知道了真相，并没有捅破让世人知晓。」
　　高座上的谢城朗缓缓起身，没什么架子地伸展了下身体后跟他们说：“来都来了，干脆留下来和朕一起用午膳吧。”
　　顿了顿，他才又看着慕清离：“朕上了年纪，身体大不如前，正好还可以让阿离帮朕检查检查，有没有需要好好照养的问题。”
　　慕清离看了谢城昭一眼，见他冷着脸没有回话，便主动应下：“好。”
　　饭桌上十分平静，就是安静得过分。谢城昭连个眼神都没有给慕清离，只偶尔摆出架子让他给自己夹菜倒茶伺候自己，完全没有对待新婚爱人的态度。
　　谢城朗怎么会看不出问题？但这毕竟是慕清离与谢城昭之间的私事，他也不便插手，只能不断说些好话来缓和饭桌上的气氛。
　　倒不是他对慕清离这个弟媳多满意，只是担心慕清离一旦被欺负狠了，不止拒绝继续给谢城昭治疗，甚至还暗中利用医术让他的左腿再也好不了，那事情可就严重了。
　　然而谢城昭这个人就爱作死。
　　给他们布菜，守在饭桌边上的，是个唇红齿白，长得非常清秀的小太监，年纪估计才在十六七岁左右。原世界的谢城昭在娶了慕清离之后，大概因为心里的怒意，就再也不端着性子，让自己维持那良好的风度。
　　像是故意想气慕清离似的，也或许是为了满足自己内心的某种变|态欲|望，他喊来了小太监坐在自己边上，不仅一直让他给自己夹菜喂饭，桌子底下的手也不安分，惹得小太监委屈却又不敢控诉。
　　性子懦弱的原主角，只能假装没有看见，吞忍这一切。
　　「快把人喊来啊，再不行动你们这顿饭都要吃完了！」天书系统急哄哄地催促道。
　　【……这个情节的存在意义究竟是为了什么？】换了芯子的谢城昭实在开不了这个口。
　　「丰富你的人设啊，还有让大人堆积怒意！你别忘了，现在的慕清离对你是有情的，你不把他恶心狠了，他后期怎么会崛起对付你？」
　　慕清离看了眼正紧紧握着筷子，仿佛被人拿刀架着脖子，要去做很可怕事情的小徒弟，突然放下本该给他夹菜的手。
　　“陛下，不知可否借你宫里的人一用？”慕清离态度恭敬地朝谢城朗问道。
　　谢城朗亲切地反问：“阿离是有需要帮忙的事？”
　　慕清离看了谢城昭一眼，眼神里好像还闪过一丝的羞赧，才低声回答：“王爷用膳喜欢有人伺候，不过昨夜……就太累了，我现在有些笨手笨脚的，怕无法让王爷尽兴，所以想借陛下宫里的人帮个忙。”
　　谢城朗了然一笑：“这当然没问题，你，过去给九王爷搭把手。”
　　皇帝随手一指，就挑中了谢城昭与天书系统的目标人物。
　　然而谢城昭一点也不开心，甚至脸色还绿了绿，盯着慕清离的眼神复杂又纠结。
　　慕清离还特别心大地让开了点位置，让小太监能够紧挨着谢城昭坐下。
　　谢城昭的表情更难看了，整个人的身体紧绷得像座雕像，一碰就会裂开。
　　慕清离脸上完全没有天书系统说的难过表情，在对上谢城昭带着怒火的眼神时，还回以他一抹温柔的笑容。
　　简直贤惠得过分。
　　迟钝的天书系统没有察觉到这样的发展有什么问题，甚至兴冲冲地给谢城昭说：「机会这不就来了嘛？快，摸他！」
　　【？】
　　谢城昭在心里愣了很久，抖着声音不敢置信地问：【摸，摸谁？？】
　　「当然是这个秀色可餐的小太监啊！」
　　【我拒绝。】抗拒的语气，一如既往的正直，毫不犹豫。
　　「……也行吧，那你说点什么调戏调戏他？反正只要能让大人生气就行。」
　　谢城昭抿着嘴，盯着碗里越放越多的菜，像是在心里经历许久的天人交战后，才紧握着拳头，巍巍颤颤地开口：“你……”
　　饭桌边所有人都下意识把视线放到他身上。
　　然后就听见他‘你’了半天，只目不斜视地憋出一句：“……你好香。”
　　天书系统：「……？」
　　“噗咳咳！”在谢城朗与小太监二脸发懵的表情下，悠闲吃饭的慕清离突然猛地咳嗽起来，好像是吃得太急不小心别呛着了。
　　懂事的小太监赶忙给他倒了杯水，还贴心地往他后背拍了拍：“九王妃没事吧？”
　　慕清离缓了片刻，才双眼通红地缓和过来：“没事，谢谢。”
　　他错了，他就不该对小徒弟的表演抱有任何期待。
　　从慕清离身上收回关怀目光的谢城朗，又看向另一边的谢城昭：“城昭，你方才那句话是何意？在说何人呢？”
　　谢城昭微微发红的耳朵被藏在墨发之下，没让谢城朗看出问题：“说的自然是在我边上的小太监。”
　　正在贴心给慕清离顺气的小太监人一抖，瞬间止住动作，视线诚惶诚恐地在慕清离与谢城昭之间不停转换。
　　谢城朗闻言，不同意地皱了皱眉头：“说的什么话呢？”
　　谢城昭应该在这个时候，更为放纵地对着小太监说出更为下流的调戏话语，最好还能强行把人抱进怀里，制造一副辣眼睛的画面。
　　但换了芯子的谢城昭他不行。
　　天书系统说，这情节的主要目的就是为了激起慕清离的怒火，他觉得自己只要能够完成这个目标便足矣。
　　于是，他怒拍桌子，用万分嫌弃的语气对慕清离道：“怎么就不能说了？得让某人清楚，该怎么做才能讨得男人欢心，而不是天天与那些草药为伴，带着一股子药味回来，惹人厌恶。”
　　结果谢城朗突然笑呵呵：“原来是想劝阿离对自己多上心一些啊。”
　　谢城昭：“？”
　　“确实，陈老先生也说过阿离向来非常勤俭持家，装扮一直都很朴素。是朕的错，你们新婚当时，朕以为慕家会给阿离送许多用品便忽略了。城昭你放心，朕等会儿就让人把上好的胭脂香膏等物品送你府上，让阿离用。”
　　谢城昭看向慕清离。
　　接收到他目光的慕清离笑得有几分羞涩：“是我的不对，我下一回争取让自己香一些。”
　　完全没有愤怒的表情。
　　谢城昭：“……”
　　【我是这个意思吗？】
　　「是挺像傲娇得无法直接表达自己心意，还得拐弯抹角的王爷。」
　　「你每次对大人恶声恶气不是演得挺好吗？你说那些话之前，好歹表情下流点！」
　　谢城昭默了半天，憋屈回应：【……不会。】
　　顿了顿，他又义正言辞地补充：【况且，怒斥慕清离不是我一直在做的事？】
　　‘啪嗒’的脆响突兀地响起。
　　众人循声探去，只见到慕清离弯腰捡起一支断成两截的筷子，面色平静道：“不好意思，我也不知道它怎么就坏了。”
　　谢城朗笑吟吟：“估计是旧了，来人，快给九王妃换上新的膳具。”
　　谢城昭目不转睛地看着那支被人收走的断筷，莫名其妙地觉得自己的脖子有点发凉。
　　饭后，谢城朗要让慕清离回房给自己做个身体检查，慕清离应下了，起身准备随他一同离开。
　　按原剧情，对慕清离漠不关心毫不在意的谢城昭本该留在外面继续戏弄小太监，才有了让他们俩人独处的机会。
　　「等等，我的神君大人，你想做什么？」天书系统看着才目送慕清离与谢城朗离开没多久的谢城昭挣扎着想起身的模样，警惕地出声遏止了他的行动。
　　谢城昭不悦地抿着嘴。
　　【万一谢城朗趁我不在，对慕清离动手动脚怎么办？】
　　「这个你且放心，再怎么着你也是谢城朗最疼爱的儿子，他还不至于现在就马上把你给绿了。」
　　谢城昭敏锐地捕捉到关键词。
　　【你的意思是，以后会？】
　　天书系统诡异地停顿了片刻，委婉地说：「大概是后期有一段情节，你把慕清离虐得狠了，还要迎娶他二哥的时候，他一气之下向谢城朗请求与你和离。离婚之后，谢城朗会招他入宫一段时间。」
　　谢城昭搭着的椅子扶手，差点被他怒而捏碎。
　　天书系统连忙补充：「不过谢城朗毕竟已经上了年纪，终究不是良好的男二人选，所以他们也就只短暂地接触那么一段时间，慕清离对他不会有那方面的意思。」
　　【荒诞，放肆。】
　　向来非常注重礼义廉耻的谢城昭怒不可遏。
　　【那明明是他的弟……】顿了顿，他才又气呼呼地继续，【……儿媳！】
　　「那也是因为你太渣，伤透了慕清离的心，才会被你爹趁虚而入。」
　　身负渣名的谢城昭又憋闷地不说话了。
　　大概是自己默默生完了气，他才又冷声开口。
　　【谢城朗是得了什么病，非得遣散身边所有人，只让慕清离与他单独待在房里？】
　　天书系统：「嘻嘻，你爹他最近患上了无法那什么起的病。」
　　正在收拾大殿的小太监，忽然就听见谢城昭坐着的地方传来一阵激烈的动静。
　　他惊恐地回过头，见到原本冷着脸，散发着生人勿近气场的谢城昭，不知道是受到了什么刺激，急匆匆地从椅子上站起，用力地呼吸，脸上看起来还带着些许愠怒。可又因为左腿尚不利索，他只能跌跌撞撞扶住身旁的桌子，还不小心打翻了小桌上的茶水杯。
　　谢城昭没想到皇帝把慕清离带去，是让他治的那方面的问题。
　　如果是那一处的毛病，慕清离岂不是就会看见――
　　不知怎的，谢城昭不受控制地又回想起上一个世界，慕清离把他堵在卧室里，非得要尽他义务，手动替他解决‘生理需求’的一幕。
　　他精神有些恍惚。
　　直到小太监战战兢兢地凑了过来：“九，九王爷……？”
　　然后他就看见谢城昭眸光凛冽地瞪着他，声音寒凉得刺骨：“扶本王去见陛下，立刻！”
　　・
　　谢城朗确实得了那方面的毛病。
　　宫里人多口杂，他不敢直接找御医，所以就盯上了看起来懦弱内向的慕清离，想向他寻求帮助。
　　慕清离是懂得怎么治，不过倒也没有像谢城昭想的那样，必须得见到那一物才行。
　　当然，如果能看见会更好，只不过他并不想。
　　他只想逗小徒弟的。
　　“我可以试试帮陛下用针灸点穴的疗法，看能否将受堵的经脉给打通，或许会有帮助。”慕清离这会儿，正坐在床边，仔细地按照脑中所拥有的医学知识，给谢城朗展开第一个疗程。
　　“回去之后我会再问问陈老先生，有没有合适的药方，配合服用。”
　　谢城朗轻叹口气：“麻烦你了。”
　　“陛下言重了。”
　　慕清离今天穿了件天蓝色的衣服，设计而言低调且朴素，但用材却是上好的料子，轻盈柔软。如今正值夏日，大部分人身上都穿得比较轻薄，慕清离也一样。
　　他其中一侧的长发被他轻轻拨到了身后，以方便他办事，却不想从谢城朗的角度，正好能够清楚地看见他白皙秀颀的脖子，还有若隐若现的锁骨。
　　谢城朗恍惚了一瞬，视线最终落到了慕清离认真的侧脸上。
　　他才惊觉这是他第一次近距离观察慕清离，能够清楚地将他的容貌觅入眼底。
　　也才意识到，原来慕清离竟是生得如此好看，貌美而不显阴柔。
　　谢城朗只见过慕清离几回，大部分时候，对方都低着头，大半张脸都阴恻恻地用头发遮掩。而今日的他却是骨子里都在透着一股自信，染上浅淡的胎记的眼角被他毫不遮掩地露出，却让他原本就非常精致的五官，更添一种勾人的韵味。
　　察觉到他的注视，慕清离还抬眸看了他一眼，微微一笑。
　　谢城朗忽然觉得有些口干舌燥，眸光没忍住变得有些闪躲。
　　然而越想忽视，身边人的存在感就变得越强，就连对方身上清淡的气息也变得清晰。
　　是非常好闻的，与桂花有些相似的味道。
　　鬼使神差的，谢城朗开口说：“对了，朕这几日……还觉得嘴，就喉咙的地方有点刺痛不适，不知阿离能不能也帮朕看一看？”
　　慕清离扎针的手微不可察地顿了顿，面不改色回道：“自然可以。”
　　【……好漂亮的男子。】
　　【味道，明明也很香。】
　　听着谢城朗犯痴般的心声，慕清离在心里冷笑了一声。
　　他哪能不知道谢城朗在想的什么？
　　想借口让他看病？没问题，就是中间会不会笨手笨脚出点意外就不好说了。
　　等给谢城朗身上扎好了针，慕清离将其中一根较肥的悄悄藏在手里后，才起身说：“那请陛下张嘴，我来帮陛下看一看情况。”
　　谢城昭踹开房门进来时，见到的就是谢城朗微微张嘴，而慕清离缓缓凑近，两个人看着像是下一刻就要接吻的一幕。
　　「啊这……」
　　谢城昭的大脑在空白一瞬后，身体的怒火比意识更先反应过来，怒喊出声：“慕清离！”
　　慕清离停下打算暗搓搓不小心‘谋害’一把谢城朗的动作，回头满脸疑惑：“王爷？”
　　谢城昭更气了，正用力地呼吸喘气。
　　慕清离竟然还好意思露出这一脸无辜又疑惑的表情？他若是没过来，这，这可恶的家伙是不是马上就要跟谢城朗――
　　谢城昭又愤怒又憋屈，瞪着慕清离看了半天，最后也只能怒气冲冲地说：“本王腿疼！”
　　慕清离眯了眯眼睛，脸上不见半点担忧，甚至还对他道：“所以方才让王爷在大殿等候就好，怎么费力气走过来了？”
　　谢城昭抿嘴不语。
　　但慕清离从大脑内听见了小徒弟怒意未消，并带着冷嘲热讽的声音。
　　【不过来，好让你和谢城朗继续培养感情？】
　　慕清离突然明白了谢城昭的愤怒从何而生。
　　小奶音疑惑：「话说你为何如此生气？你是在吃醋吗？」
　　【我没有。】
　　徒儿在心里咬牙切齿地否决着。
　　【我只是害怕他会受伤。你也知道，谢城朗不是什么好东西。】
　　「哦，所以你是在担心大人呀？那不错不错，你现在都开始懂得担心人了，大人若是知道，肯定会很高兴。」小奶音调侃道。
　　【我……】
　　跟天书系统说完话的谢城昭，心里好像更堵了。
　　“那王爷先到边上休息一会儿，等我处理好陛下的事情，就马上来帮你。”慕清离说完，转身又给谢城朗治病去了。
　　从谢城朗的宫殿离开，已是数时辰之后的事。
　　谢城昭的心情很不好，主要体现在从离开谢城朗的地方后，他口中的怒骂就没停过。
　　“怎么？是王府不够华丽，还是府里的膳食没有宫里的好吃？”
　　“是本王长得没有皇上好看，还是你更喜欢我兄长那个年纪的？”
　　谢城昭低沉且带着磁性的嗓音不断在慕清离身旁念叨，最后更是一把拉住他，让他面向自己后讽刺地问：“还是说，连本王都满足不了你这个……浪荡的男人？”
　　慕清离迎上谢城昭带着厌恶的眼神，忽然笑了，笑得挺温柔好看。
　　他轻轻推开谢城昭抓住自己的手，还伸手在他唇瓣上点了点，低笑道：“是，以王爷的本事，还真满足不了我。”
　　“王爷需要我给你开个补肾的药方吗？”
　　谢城昭：“……”
　　为什么跟说好的会哭哭啼啼跑走不一样？
　　慕清离说完，还贴心地替谢城昭理了理有些凌乱的衣襟，才先他一步，踏着颇为轻松愉悦的步伐大步往前走去，消失在长廊的拐角处。
　　谢城昭见他终于丢下自己离开，郁闷地在心里问：【你为何要我骂他？】
　　天书系统的语气听起来还挺兴奋：「这样大人就可以顺理成章地跟男二相遇啦！」
　　谢城昭茫然地停下脚步，花了一小会儿的时间才消化天书系统的那句话。
　　随之而来的是他好不容易消退些许的怒火，以及满满的不可思议。
　　【你让我给我自己戴绿帽？】
　　「是你的渣，让你的世界充满绿油油的色彩。」
　　【……】
　　另一边，慕清离刚拐了个弯，就和一位穿着银白色，仙气飘飘的衣袍的男人撞了个满怀。
　　对方很有风度地将他扶好，正欲与他道歉，嘴边的话却在见到他那一刻变成：“……阿离？”
　　一副认亲的语气。
　　慕清离通过记忆知道了面前这个男人的身份。
　　云言，现今的身份是当朝国师，在入宫成为国师之前，年幼孤苦流浪的他，曾经在城里靠着慕清离的救济，过了一段时间的苦日子。是刚学医的慕清离将他带在身边，教了傻乎乎的他许多事情，还给他温饱，会悄悄让他到少有人烟的后院留宿。
　　后来因为天赋，他成功入宫当上国师，但直到几日前都还一直是被禁止离开皇宫的状态。那是前任老国师给他定下的规矩，需要他潜心修行，闭关到那一日，才算通过试炼。
　　云言一直记挂着宫外的慕清离，打算等安排好一切事务后就出去找他，没想到竟会在今日撞见入宫的慕清离。
　　整理好记忆的慕清离笑得腼腆：“多年不见，我们都已经长大了，你竟然还记得我。”
　　云言是个生得仙风道骨的男子，性格如其人，温雅又脱俗，像是个不食人间烟火的仙人。
　　唯有在见到慕清离时，眼睛里才会多了一丝烟火气。
　　云言微微一笑，情不自禁地抬起手，拇指在慕清离左眼角处的胎记轻轻抚过：“这辈子都不会忘了你。”
　　慕清离听着他宠溺的语气，微微抬眸，视线蓦地与他对上。
　　云言与他对看了片刻，忽然收回手，突兀地止住那看起来有些过于亲昵的动作。
　　然而这一幕还是被一拐一拐地赶过来的谢城昭给看见了。
　　谢城昭眼里又逐渐蒙上一层阴霾，他微微张口似是想要说话，可声音都还没来得及发出，就突然在慕清离的面前晕了过去。
　　慕清离嘴边的浅笑瞬间消失，完全顾不上还在与自己叙旧的云言，直奔谢城昭倒地之处：“九王爷？！”
　　不仅谢城昭的人没了意识，连小徒弟的心声与天书系统都变得非常安静。
　　慕清离的语气难得有些慌乱：“谢城昭，你怎么了？”
　　他马上给人把了把脉，发现对方身体状态一切正常，不应该会忽然陷入昏迷。他想起了上个世界的车祸，记得小徒弟当时也受了伤，不知这会不会影响他下一个世界的穿越。
　　天书系统说了，在他元神碎片准备好被收集之前，小徒弟不能有事。
　　云言微微出神地盯着慕清离的侧影许久，才回过神上前去帮忙。
　　谢城昭最后在宫里人的帮助下，被送回九王府。
　　慕家的人知道了这件事，风风火火地赶到九王府，连慕安黎也在。以慕安黎生母为首的慕家人，逮住慕清离就对他一顿责骂，甚至还逼迫他在他们面前跪了下来。
　　“大婚的第二天就出这种事，亏你还是小郎中，竟连王爷昏迷的病因都查不出来，真不愧是养在慕家的废物！”慕安黎的生母是慕家的二夫人，名作徐燕萍。
　　慕安黎也是一脸担心，语气虽没有徐燕萍来得冲，但看着慕清离的眼神依然带着斥责：“若你无法照顾好王爷，当初就别夸下海口。省得到时候出了什么事，还得连累整个慕家跟你陪葬。”
　　慕清离心中牵挂着谢城昭，没心思应付这群极品家人，没得到允许就直接从地上站起，眸光寒凉地注视着他们：“九王爷是我夫婿，他的事情不需要你们这些外人操心。”
　　徐燕萍双眼微微一瞪：“外人？”
　　“呵，慕清离，你以为你现在飞上枝头变凤凰，成了九王妃，就能用这种语气对我说话？”
　　徐燕萍冷笑：“连九王府的下人都知道你不受宠爱，你哪来的底气摆出这样的态度？身为王妃没把王爷照顾好就是你的错，我这个慕家二夫人，难道还没资格教训你这个小辈了？”
　　说完，性格强势的徐燕萍抬手就准备打人，没想到却被从来不敢违抗她的慕清离用力抓住了手腕，对方甚至还用一种让她下意识感受到了畏惧的眼神注视着她。
　　徐燕萍挣扎了半天才把自己的手从慕清离那里抽出，气急败坏道：“我现在就让你知道，我有没有这个资格教训你！”
　　滑落，她便朝从慕家带来的人招了招手，指挥他们：“给我教训这个目无尊长的废物！”
　　慕家的下人很快就将慕清离包围，但九王府里却没有个人敢出来阻止，只能面面相觑，犹犹豫豫。
　　徐燕萍说的也确实没错，凡是九王府的人都知道，谢城昭喜欢的是慕清离的二哥慕安黎，他二哥才是真正救了谢城昭的恩人。对于慕清离，谢城昭从第一天接他回来的态度就摆得非常明显，就是不喜欢他这位正妃。
　　所以他们宁可让慕清离受罪，也不敢委屈了慕安黎，就怕这位九王爷的眼中红人给王爷说了什么，害得他们受罚可就不好了。
　　可就在慕家人准备押着慕清离动手时，一道带着怒意与气势的男声突然从厅外响起。
　　“本王的王妃是你们能够随意教训的？”
　　男人的声音很平稳，可却足以让所有人都感受到他压抑着的怒火。
　　慕清离听见这道熟悉的声音，提着的心终于放了下来。
　　他的徒儿没事。
　　谢城昭在众人惊愕的目光下，面色冷漠地步入大厅。他冷淡的视线在慕家人身上轻轻掠过，视线甚至没在慕安黎身上多做停留，疏离得宛若陌生人。
　　他最终看向了畏缩在大厅边上的下人，眉头微蹙，沉声责问：“别人都欺负到王妃头上来了，你们就在这里看着？”
　　“本王是这么教你们的？”
　　严厉的斥责声，让厅里一众人瞬间跪了下来，害怕地道歉。
　　谢城昭没有让他们起来，而是气势十足地看向表情变得错愕无比的慕家人，用着生疏又冷冽的语气道：“慕家二夫人，就算阿离他是你们慕家的人，但如今嫁入本王王府，那他就是九王妃。”
　　“你们不仅没资格训他，还得向他行王妃之礼。”
　　和平日里暴躁又高傲的态度不同，谢城昭现在虽然也带着怒意，但这份怒火，仿佛透着一种更为内敛的沉稳感。而偏是这样的感觉，让他即使用着平静的声音说话，反而还给周围人带来更加巨大的威压与惧意。
　　让人突然意识到，他也是能够一句话就决定他们生死的存在。
　　生气的对象成了谢城昭平时百般讨好的慕家人与慕安黎，慕安黎眼中是满满的不敢置信，甚至还带上一丝委屈。他红着眼瞪了慕清离一下后，生气又难过地跑出王府。
　　原本想追着他离开的徐燕萍以及慕家人，却被谢城昭一句话给拦了下来，硬是让他们把欠缺的礼给慕清离补上之后，才肯放他们离开。
　　大厅里只剩下两相对望的慕清离与谢城昭，还有边上颤抖着跪在地上的下人们。
　　谢城昭目光落在慕清离身上，口中却是对着那些人道：“自己出去领罚。”
　　直到清空了大厅里的所有人，谢城昭才缓步走到慕清离面前，平静地给慕清离整理好有些凌乱的长发后沉声道：“抱歉，让你受委屈了。”
　　声音低沉而平稳，还带着一丝难以察觉的温柔。
　　慕清离撞入谢城昭的视线，见到里面陌生又熟悉的神情时，心跳蓦地漏跳了半拍。
　　他能感觉到，此时此刻站在他面前的，是谢城昭，也不是谢城昭。
　　皮囊而言仍是那个九王爷，可他整个人表现出的态度与性格，更像是他的小徒弟。
　　寄住在这些渣攻皮囊内的，那个小徒弟。
　　慕清离微微收拢手指，突然抱住了面前的谢城昭，沉默半响后才轻声说：“是有点委屈。”
　　谢城昭胸膛处传来的心跳声，似乎乱了那么一息的时间。
　　「看吧，我就说大人肯定会喜欢你这个性子！」
　　谢城昭的耳朵又悄悄发红。
　　【……他不喜欢。】
　　不然怎么总爱找他麻烦？
　　此事其实还得从不久前说起。
　　谢城昭其实是被天书系统给放倒的，等回到王府，系统才又让他醒过来。
　　【？】
　　天书系统：「你刚来的那会儿不是说，像谢城昭如此恶劣的性子，原主角最后怎么还会爱上他与他幸福快乐在一起吗？」
　　「现在就是你刷好感度的时机了。」
　　谢城昭一开始没搞明白：【何意？】
　　「其实谢城昭最开始的性子并没有那么暴躁恶劣，会变成这个样子，是因为他不小心知道了谢城朗是他亲爹的秘密。他内心无法接受此事，脾气开始变得反复无常，然后因遭受的刺激过大，让他产生了第二个人格。」
　　【……？】换了芯子的谢城昭再次陷入迷茫。
　　简而言之，就是谢城昭还会精分。
　　按照原来的剧情，精分的那个性格特别好，温柔阳光还特别宠妻，跟暴戾的谢城昭完全是两个人。正因为这个副人格的出现，无意间帮谢城昭在原主角受那里刷了不少好感度，也因这种切换拉近了两位主角的距离。
　　最后，当谢城昭与原主角终于心意相通时，这个副人格也功成身退。
　　谢城昭又开始头疼。
　　他在这个世界还得演两种性格？
　　真不愧是慕清离，想救他比登天还难。
　　【说吧，副人格又是什么样的设定？】谢城昭妥协地问道，就是语气听起来透着可怜兮兮的疲惫。
　　天书系统想了想，很开明地说：「神君大人原来的性子就很不错，要不你干脆本色出演吧！」
　　【？】
　　「我觉得大人就偏爱你这种闷闷又纯情正直的个性，只有一个要求，就是你得维持好这个人格的宠妻人设！不管你如何本色出演，只要能温柔对待大人，在他伤心难过的时候给他安慰与温暖，就够了。」
　　・
　　“你的意思是，你虽然是谢城昭，但其实又不是他？”
　　察觉到谢城昭性格像是变了个人的慕清离，被他带回了房间，并被告知自己是谢城昭第二个人格的事情。
　　“嗯。”桌边的谢城昭看起来特别乖巧，安安静静地端坐在椅子上，眼中也没有那令人讨厌的厌烦情绪。
　　深邃的眼睛里，像是装满了无尽的耐心。
　　慕清离心想，按眼下这个情况，谢城昭的第二个人格不就是他徒儿本尊的性子吗？
　　“那，另一个性子的谢城昭对我做的所有事，你也能知道？”
　　谢城昭纠结了一会儿，郑重地点头：“知道。”
　　“所以我不喜欢他，他很讨人厌。”谢城昭内心毫无波澜地怒骂着自己。
　　理解真相的慕清离暗暗一笑，看着面前对自己毫无攻击性的男人，心里没忍住又开始升起些许逗弄心思。
　　他故作正经地问：“那，你叫什么名字？”
　　「G，也是，副人格一般好像会有自己的名，会比较好区分。」
　　“我叫谢城……”小徒儿犹豫了半天，“……柏。”
　　慕清离眼底飞快滑过一丝促狭：“啊？谢，晨……勃？”
　　逐渐意识到不对劲的小徒弟，又开始把自己放锅里煮，像个被调戏的纯情大男子，红着脖子站了起来怒道：“谢城昭的城，与柏树同字的柏！”
　　「人设人设，温柔人设！」
　　【他，他不正经在先！】
　　像是自己也觉得这个名字不对劲，谢城昭生无可恋地补充：“你也可以叫我谢柏。”
　　还不如一开始就留着谢城昭的名字。
　　都是天书的错。
　　天书系统：「？」别以为他没听见！
　　慕清离心满意足地看着徒儿又被自己调戏得手足无措，才弯着眼睛温声说：“好。”
　　柏树的柏字吗？
　　慕清离垂了垂眸，掩下眸中一闪而过的异色。
　　心脏似乎在听见这个字的瞬间，变得有点酸胀。
　　他好像忘记了一个很重要的东西。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_一个不小心今天就写了个大粗长
　　今天的渣攻依然是渣得心口不一，收获阿离离差评的一天呢。
　　#T^T我知道每当我开一个新世界，又有很多小可爱要开始养肥，留下我孤独寂寞冷哼唧唧#
　　#阿巴阿巴阿巴我都更那么肥了！#


第36章 我只是被迫娶你（三）
　　谢城昭的本名里, 确实带了个柏字，且原音是正常的柏树念法。
　　会告诉慕清离另一个叫法，是因为慕清离这个人向来，就不爱走寻常路线。
　　“我发现你名中的柏字还有另一个读音, 要不我以后就叫你大柏吧？”
　　他就喜欢特殊, 特殊得让人想忘了他都难。
　　最开始的时候, 他其实有些抗拒，因为他觉得他和慕清离的关系没有熟悉到可以使用昵称的程度：“不好。”
　　察觉到他不悦的慕清离就叫得更起劲了, 还总是笑吟吟地问他奇怪的问题：“大柏, 你真的很大吗？”
　　今日以前，他一直都以为，慕清离问的是他的年纪。
　　贵为年岁已无法计数的神君，他的年龄确实不小, 所以他都会皱眉回答：“至少比你大。”
　　然后慕清离就会笑得整个人发颤, 仿佛听见什么能够逗得他十分欢乐的话语，偶尔还笑出了泪花：“那你真的很大。”
　　他每回都十分不解，只当他是疯子。
　　直到今天, 此时此刻，他突然明白过来慕清离那个问题的深意。
　　“……”
　　原本心情已经逐渐平复下来的小徒弟, 突然又开始脸蛋脖子发红，腾地从椅子上站起, 跌跌撞撞地扶住桌子不让自己摔倒后, 又惊又怒地瞪着慕清离。
　　慕清离：“？”
　　为何徒儿要用这种表情看他？好像他当着众人的面把他衣服给扒了似的。
　　虽然这个想法听起来有点刺激。
　　【不可理喻, 简直不可理喻！】
　　小徒弟的心声又气得发抖。
　　天书系统疑惑：「啊？怎么就不可理喻了？」
　　【这世间……怎会有如此，如此无耻之徒！】
　　莫名其妙又被自家徒儿在心里怒骂了一顿的慕清离微微一怔，眼里难得泛起几分委屈，下意识问：“大柏, 你怎么了？”
　　谢城昭红着脖子，声量微微拔高，听起来更带几分羞怒的气势：“……别这么叫我！”
　　慕清离说完才发现，自己很顺口就喊出了这个奇怪的称呼。
　　就是徒儿的反应似乎有些过于激动。
　　不过，他是个疼爱徒弟的好师尊，所以很和善地回应：“好啊，我们不纠结名字了。说到底，你还是九王爷的人格，要不以后你一出来，我就叫你……夫君如何？”
　　这是一个很理所当然，合情合理，没有半点毛病且配合剧情来看，正经得不行的称呼。
　　但谢城昭却发现自己之前因羞愤而起的心律不齐症状好像更严重了，比听见慕清离用那不堪入耳的昵称叫他的时候，更不自在。
　　或许是慕清离已嫁给他成为王妃的缘故，他在这个世界的装扮尤其清淡温雅，气质显得特别柔软：“我已嫁与你，唤你夫君也是应该的。”
　　谢城昭衣袖底下的拳头捏得很紧，他甚至已经做好否决慕清离这个提议的准备。
　　他觉得，还不如让慕清离喊他那个傻里傻气的名字更自在一些。
　　毕竟他最开始告诉慕清离这个字，只是在想，这样是否能稍微唤起慕清离元神碎片的记忆。
　　哪怕只有一点点也好。
　　另一方面，他又不知道自己为何会想让慕清离恢复记忆。
　　明明这样，只会大大增加任务的难度。
　　而且他还与天书做过协议。
　　“本君可以帮你这个忙，但有一个要求。”
　　“事情结束之后，不要让那人知晓救了他的人是本君。”
　　可当他抬眸对上慕清离浅笑盈盈，又带着期待的视线时，出口的回答却下意识变成：“好。”
　　【……】
　　谢城昭有点懊恼。
　　但慕清离是个得寸进尺的人。
　　“小夫君。”他牵起谢城昭的手，甜甜地轻唤着，见谢城昭被自己说得目光僵硬，便又凑上前逗他，“我可以亲你吗？”
　　谢城昭表情瞬间变得严肃，毫不犹豫回答：“不可。”
　　慕清离一脸失落：“所以，其实连你也嫌弃我。”
　　“并非如此。”谢城昭手足无措地安慰，“只是，你我今日算是初见……”
　　慕清离不同意道：“可对我来说，我们已经成亲，成了夫妻。”
　　他灵动的眼睛里，清晰地倒映着谢城昭的身影，像是真的只全心全意注视着他：“而我，喜欢你很久了。”
　　谢城昭在听见慕清离这句话后，心里突然又莫名堵得慌。
　　他忽然意识到，在他面前的慕清离哪怕与本尊再如何相似，再怎么一样令人头疼，可他依然没有前身的一切记忆。
　　对现在的慕清离来说，他只是谢城昭，是他在村子里救下，心心念念的九王爷。
　　他知道自己不可以这么做。他怎么能趁慕清离毫无记忆，被世界意识所惑时，占他便宜？
　　但等他回过神时，手已不受控制地抬起，轻轻拨开慕清离脸侧的长发，在慕清离有几分愕然的目光注视下，低头在他淡粉色的唇边落下浅却缠绵的亲吻。
　　谢城昭的亲吻很正直，就像只是在履行慕清离要求的义务，甚至没有深入，只贴在他嘴边温柔地碰了几下，就立刻将他放开。
　　那小心翼翼又有点无措的样子，却反而更令人心动。
　　慕清离微微抬眸，目光与谢城昭眼中充满包容的无奈之色相触。
　　“满意了吗？”谢城昭问道，低沉而又温和的声线，仿佛在刹那间与脑海中不时听见的那道心声重叠。
　　慕清离怔了怔，倏地转过身，背对着谢城昭，没有回话。
　　【？】
　　谢城昭突然迷茫。
　　【你家大人怎么回事？我不按他说的做他不高兴，我做了他也不开心？】
　　天书系统：「啊这，大人的心思你别猜。」
　　谢城昭闷声道：【……所以我才说不可。】
　　慕清离却难得没有心思去听谢城昭与天书系统的对话内容。
　　背对着谢城昭的他，眼角不受控制地染上一抹羞涩的绯红，就连脸颊上的血色也可疑地比平常要来得深了几分。
　　……他竟然被渣徒弟给撩得心跳乱撞。
　　慕清离，冷静，你必须主导这一切。
　　修真界发生过的事，再次让他恢复平静。
　　哪怕，或许徒儿并非有意想在那个时候渣了他，但经历过那样之事，他现在还无法全心全意去相信任何人。
　　即使是渣徒弟也不可。
　　他不想让自己再有机会堕入那样狼狈的境地。
　　・
　　谢城昭的‘第二人格’在一觉醒来后就消失了，而被谢城昭训过的慕清离起了个大早，避免自己被踹下床的悲惨结果。
　　那日之后，谢城昭对他的态度一如既往，又恢复之前恶劣的性子。
　　慕清离的内心十分淡定，还会故意在给他左腿做治疗时，给他找点麻烦。
　　看小徒弟每次被他欺负得内心委委屈屈，他心里就平衡了。
　　直到这一日，宫里突然来了人。
　　是谢城朗派来的，让他有空的话，去给国师云言看一看身体。
　　云言病了？
　　慕清离又疑惑：“宫中御医休假去了？”
　　前来通报的人回道：“是国师大人希望能够让九王妃为他看病，陛下念着你们二人从前有过交情，国师近日刚结束闭关，便顺道让你们叙叙旧。”
　　“而且，国师现在已经搬出皇宫，住进陛下早些年就赐下的国师府。”
　　慕清离若有所思：“好。”
　　国师府是个非常清雅幽静的地方，就连府里的下人都不怎么多，更多的是保护府中人安危的侍卫。
　　云言请府中的人将慕清离带到书房与他会面。
　　房门合上后，房里就只剩下他们两个人。
　　慕清离发现，云言的脸色确实比一般人更要惨白些许。听着对方在起身时还猛烈地咳嗽几声，他才想起，云言是在宫外过了太久的苦日子，哪怕后来成为国师，身体也落下病根，可能需要花上一辈子的时间来调养。
　　“坐吧。”云言礼貌地朝他比了个手势。
　　慕清离察觉到，云言对他的态度，比之前在宫里与他相遇时更要客气与疏离许多。
　　按照天书系统说的设定，云言是这个世界的‘男二’，也知道他从入宫前就已经喜欢着原主角。
　　他本以为是因为云言知道了他嫁给谢城昭作王妃的事，所以对他的态度才有所改变。
　　直到给他倒了杯茶的云言忽然开口问：“……他去哪儿了？”
　　慕清离愣了愣。
　　云言的语气听起来还挺平静，就是隐隐透着一股哀伤：“我说过，我这辈子都不会忘记他，也不会认不出他来。”
　　“我能感觉到，你不是我想找的那个人，却又占据着他的身体。”
　　房里在云言这句话落下之后，安静了很久。
　　慕清离确实有些震惊。
　　这还是他头一回遇见原世界内的人，能够清醒地发现原主角受已经换了芯子。
　　他对云言的性子瞬间变得有些复杂，却又多了一丝欣赏。
　　也是这个时候他才稍微意识到，他跟着小徒弟穿越的世界，虽然他终究无法拥有归属感，可他所遇见的每个人，都是真实存在的。
　　“说实话，我也不知道他去了何处。”
　　既然被云言直接认出，慕清离也没有隐瞒的打算，反而大方地向他道出实情：“他很强大，正因如此，他才意识到自己的命运受到了安排，被强迫着去接受自己不愿意接受的人生，所以选择逃离。”
　　“我只是这个世界为了防止这里的一切崩塌，在双方达成某种协议的情况下来到这里，帮它弥补因为原身脱逃而产生的，足以影响世界运作的空缺。”
　　顿了顿，慕清离又道：“我目前所知的，只有这些。”
　　云言盯着窗外的方向看了很久，忽而释然：“原来如此。”
　　“谢谢你愿意告知我真相。”云言终于朝他看了过来，嘴边笑容浅浅，眼中却没多少情绪，“这样，也挺好。”
　　他眼中本该存在着的光芒，像是在某时某刻意识到这一真相的那个时候起，就再也没亮过。
　　自此归于平静。
　　慕清离看着他，轻声道：“如果你再早个几日结束闭关，事情或许会变得不一样。”
　　云言却笑了，就是笑容有几分苦涩。
　　闭关是前任老国师要求的事，他无从反抗。老国师只告诉他，那是因为他命中注定有一劫，会成为他证道路上的阻碍。只有闭关至他所指定的日子，才有机会逃过。
　　云言现在明白了，而听完他回答的慕清离也明白了。
　　老国师说的，恐怕是情劫。
　　毕竟按照原世界的剧情发展，就算云言再喜欢主角，在世界意识的安排之下，他也注定只能成为男二，无法与原主角在一起。
　　那或许会成为他一辈子的痛。
　　云言的心态稳重得可怕，他很快就让自己从那样的情绪中调整过来，用着正常的态度与慕清离交谈。
　　撇开其他的不说，作为曾是修真界一份子的慕清离，盯着云言的眼睛开始发亮。
　　只能感叹老国师确实好眼光，这个叫云言的人确实是修行的好苗子。可惜了，他投生的地方不是修真界，这个世界的灵气还是过于稀薄，大部分都只是普通人。
　　但作为一个过来人，慕清离对论道之事颇有心得。哪怕云言一开始只是抱着普通的态度面对他，但与他深入聊了之后，对他也逐渐生出欣赏之意。
　　毕竟作为朝代的特殊者，能够与他深谈这方面理论与知识的人不多。
　　慕清离毫不吝啬地传授他更有效的打坐方法，甚至动笔给他写了药方：“这些药草蕴含的灵气在这个世界相对而言都还算不错，对你凝神聚气多少会有些许帮助。”
　　“待有时间，我再给你默写几篇文章，希望能助你开悟。”
　　云言郑重地向他道谢。
　　送他离开之前，云言提醒：“我观你这辈子的命格，命中带有贵气。你应过的日子，不该仅有如此。”
　　“你可以注意向东而行，或许会有能够更好帮助你完成想做之事的机缘。”
　　虽然云言说的是这阵子出行的事，不过慕清离觉得新奇，在离开国师府后趁着天色还早，就往东方的方向走去，想趁机逛一逛。
　　结果没想到这一走，还真的有意外收获。
　　虽然和云言想表达的应该不是同一件事。
　　慕清离在向东而行的时候，遇见了正在拉拉扯扯的谢城昭与慕安黎。
　　他那天姿国色的二哥慕安黎，正和他夫君谢城昭上演‘你听我解释，我不听我不听’的戏码。
　　谢城昭最后还是凭着力气拉住了原本就没真的想跑开，且满脸委屈的慕安黎。
　　“阿黎，你听本王说，那日之事并非你所想的那般，本王并非故意对你如此冷淡。”
　　慕安黎甩开他的手，表情可怜得让人恨不得能马上把他抱在怀里安慰一番：“确实是我的不对，五弟弟现在已经成了你的王妃，我不该因为太过担心你，就和娘亲上门去闹。”
　　谢城昭说：“你也知道慕清离是皇上强硬赐给本王的王妃，本王实际上根本就不爱他，本王心里只有你一人。”
　　“看在皇帝兄长的面子上，本王总不能让他在王府众人面前受委屈，省得他告到兄长面前，到时候遭罪的是你们慕家。”谢城昭说得满脸认真，语气像是装满了对慕安黎真心实意的担忧。
　　慕安黎的脸色这才好看了点，但还是一脸委屈。
　　然后慕清离就听见谢城昭用哄人般的语气温声说：“若你不高兴，本王就找机会把慕清离带到你面前，找个人少的地方，让你好好奚落他，把气出得够本可好？”
　　作者有话要说：　　慕清离：徒儿一天不作死大概会浑身不适。
　　端木柏：……我这么戏精到底是为了谁。
　　#其实小攻的名字一开始定的就是柏树的柏，只是阿离离他不正经#
　　↓大概日常就
　　慕清离：bobo~大bo~
　　端木柏：闭嘴！（老脸一红.jpg）


第37章 我只是被迫娶你（四）
　　“二哥和王爷真是好兴致。”
　　谢城昭与慕安黎在被慕清离撞破后, 不仅没有露出任何心虚表情，甚至还表现得十分理直气壮。
　　谢城昭见自己目的达成，想松开抓住慕安黎的手。
　　岂知慕清离这二哥大概是仗着事情已被撞破，尤其方才还得到他的安慰与保证, 竟直接反手握住他, 气呼呼地对着慕清离说：“明明是你心机重, 利用卑鄙的手段把九王爷从我身边夺走。”
　　“慕清离，你究竟凭什么？！”
　　慕清离目光在俩人交握的手上凉飕飕扫过, 皮笑肉不笑道：“凭我能够治好他的腿。”
　　说着, 慕清离又意味不明地瞥了沉默不语的谢城昭一眼，平心静气道：“瞧，他现在都能自己爬过来找你，证明我的治疗术还挺有效果。”
　　谢城昭的脸色沉了沉, 看起来像是对慕清离这番话感到十分不满, 另一边却又悄悄把自己的手从慕安黎掌心里抽出，还心虚地偷偷往慕清离那儿看了眼，没想到直接和他笑意盈盈的视线撞个正着。
　　【……他怎么好像还挺开心？】谢城昭郁闷道。
　　「这叫用笑容装饰内心的悲伤。」天书系统痛心疾首地回道, 「你这个九王爷可真是太渣了。」
　　谢城昭看着慕清离，一脸怀疑。
　　慕清离走到他和慕安黎的面前盯着他们看了半响, 忽然说：“我觉得二哥和王爷确实挺配的，要不, 我们去向陛下说清楚一切, 说二哥才是王爷的救命恩人。”
　　“其实比起有个伴侣, 我现在更缺财。我很乐意，让皇上把治好王爷的报酬换成金子。”
　　他还边说边温和地把头发拨到耳后，态度大方：“如此还能成全王爷和二哥的爱情，而我也可以拥有脱离慕家的能力, 何乐而不为？”
　　慕安黎听得怔愣，并没觉得高兴，反而怀疑这么好说话的慕清离实际上肚子里装着什么阴谋诡计。
　　至于谢城昭，就更不敢置信了，甚至有些来气。
　　【你不是说他很喜欢谢城昭？怎么才三两句就受不了想和离？】
　　明明都还没到那个时候。
　　慕清离适时地补充：“实际上，有件事一直都没机会告诉你们。”
　　“我内心深处，其实有一位喜欢了很久的人，从见到他的第一面起，我就已经深深爱上了他。”
　　“所以九王爷大可放心，只要你一句话，我马上就能帮你和二哥顺利在一起。”
　　【？】
　　「等等，我从这个世界接收的信息好像不包括这个？原主角受有喜欢的人吗？就连和他相处过最久的云言，都没能斗得过谢城昭。」
　　谢城昭沉声问：“是么？那你说说是谁。”
　　对于慕清离的提议有些心动的慕安黎，没有错过谢城昭语气中隐隐带着的几分不悦，下意识收紧拳头朝他看去。
　　谢城昭眼底分明带着紧张。
　　慕清离垂下眼眸，轻声回答：“是如此肮脏不堪的我，这辈子都配不上的人，你别问了。”
　　“他是我心头上的一点朱砂，是我遥不可及的月光，即使与你分开，我也不会向他诉说我的爱意，你放过我吧。”
　　「我怎么不知道还有这么个人物？！」天书系统有点小崩溃。
　　谢城昭感受着慕清离语气中的绝望，声音微微发紧，重点好像有些奇怪：“你觉得被我碰过，很脏？”
　　昨天主动嚷着要自己亲他的人，是谁？
　　慕清离不发一语，眼中神色却透着一丝无情与忧伤，像是无声默认了回答。
　　大概是因为慕清离话语而受到冲击，谢城昭没有发现慕清离态度的异常，竟还无师自通地学会了渣攻言论：“你这小算盘打得真响，但本王恐怕要让你失望了。”
　　慕清离刚抬眸就被谢城昭给狠狠抓住了衣领，凭借自身强大的力气将他拎到自己面前：“慕清离，你给本王听清楚，本王这辈子不仅不会与你和离，还要让你留在我身边，受尽一切痛苦与折磨。”
　　“这是你自己换来的姻缘，再不愿意你也得忍受后果！”
　　谢城昭眼中的凛冽与怒意，竟让慕清离一时分辨不出真假。
　　但，不得不说，这是他头一回感受到徒儿身上透出的一丝攻气。
　　而天书系统确认了三回，非常肯定自己给谢城昭的台词里不包括这几句。
　　「虽然但是，你们后期是要离的。」小奶音突然开口。
　　小徒弟在片刻的沉默后，才找回自己的声音。
　　【……先避开这一劫再说。】
　　“那你和我二哥要怎么办？”慕清离冷静地问道。
　　然后谢城昭口中的话更渣了：“你觉得，本王这辈子，身边只会有你这么一位正妃么？”
　　慕清离笑了，柔声反问：“所以啊，你还觉得你不脏吗？”
　　谢城昭：“……”
　　是心肌梗塞的感觉。
　　・
　　虽然密谋着想算计人还被对方发现了，但慕清离还是在谢城昭不容反抗的强势态度下，被领到了城内一家共有五层楼高的豪华酒楼。
　　谢城昭为了哄慕安黎开心，特意订了个能够让他找回场子的包厢。
　　慕清离原本以为他只是过来让慕安黎骂一骂，顺道再看看他会怎么和谢城昭秀恩爱的。直到他被带进厢房，见到里面除了慕安黎之外还坐满他一众的狐朋狗……咳，大概就是城里身份背景不凡的贵公子好友们，才意识到今晚的事情并不简单。
　　谢城昭的反应倒是平静，像早就知道会面对什么样的场面。
　　房里的公子们在谢城昭和他一起进来时，纷纷起身向他们敬礼。他们对谢城昭的态度还算恭敬，但对慕清离可就吊儿郎当多了。
　　慕安黎早就同他们打过招呼，对于谢城昭与慕安黎之间那点风花雪月之事他们也清楚得很，自然明白在今天的场合应该摆出什么样的态度。
　　他们也一直听说过，慕安黎的五弟慕清离，是个长得非常难看，性格内向又阴沉得惹人厌恶的男子。慕清离不常出来见人，他们只偶尔隔着远远的距离见过他，确实如传言中那般，毫不起眼。
　　直到今日，当他们给慕清离行完王妃之礼后，突然迎上他眼中温雅浅显的笑意。
　　这是慕清离第一次在他们面前露出自己长发之下的全貌。
　　他们听说过慕清离脸上有个胎记，本以为那会使得他变得更加丑陋，却没想到他眼尾处桃花花瓣一样的胎记，落在那里，竟是恰到好处地让他生得清冷的眉眼，更添几分勾人的韵味。
　　厢房里比预想中多了许多陌生的面孔，慕清离却半点儿也不紧张，甚至还有些兴奋。
　　慕安黎对他这个弟弟也太好了。
　　这房间里几乎坐着城里大半出了名的俏公子。
　　他十分不介意让谢城昭和慕安黎在那里卿卿我我，而自己被这些公子们狠狠戏弄欺负。
　　年纪都还没他岁数零头大的俏男孩，多嫩啊。
　　谢城昭一进来看见那些人落在慕清离身上的视线时，心情就已经有些不悦。
　　倘若让他得知慕清离此时的想法，恐怕能气得火冒三丈。
　　奈何他不知，而且还得配合慕安黎演戏。
　　谢城昭在慕安黎盛情邀约下入座后，厢房内的所有座位就立刻被填满，只有慕清离尴尬地被迫站着。
　　等大家自认他已经感受到那份尴尬后，才有一位穿着深色衣服的公子起身，故作惊讶道：“哎，瞧瞧，这酒楼里的人可真不会办事。明明已经再三告知了他们人数，怎么还会少了王妃的椅子。”
　　“我这就马上让他们准备去。”
　　谢城昭出声打断了他的行动：“不必。”
　　“反正他不需要。”
　　谢城昭要他干脆充当起厢房里的侍者，帮桌边的所有人倒酒，做布菜等之类的杂活。
　　这对一个王妃而言简直就是一种羞辱。
　　慕清离都还没开始生气，小徒弟已经在心里和天书系统争论起来。
　　【这真的是原剧情中谢城昭做的事？】小徒弟怒问。
　　天书系统委屈巴巴：「对啊，要不是为了大人，我能让他受这个委屈？」
　　【谢城昭这样的人竟还能成为主角攻，成为王爷？】
　　【原世界的主角受最后竟还能原谅他所做过的一切，接受他，与他在一起。】
　　【简直不可理喻得令人发指。】
　　徒儿的语气听起来比被当众羞辱的慕清离本人更要气愤，惹得他都不知道自己该不该发火了。
　　天书系统道：「他也觉得这样的安排不可理喻，所以逃走了。」
　　“好。”慕清离的态度特别顺从，当真拿起酒壶，开始绕着桌子给桌边的人倒酒。
　　身为王妃却被夫君当成下人使唤，甚至还得伺候其他男人，正常而言，是件让人倍感羞愤的事。可慕清离脸上却没有半点怒意，他的态度依然如此温雅从容，举手投足间皆带着一股自信与气势。
　　明明身处酒楼厢房，明明是在做着令人不堪的事，他却有办法让这一切成为自己的主场。
　　本该成为被人嘲笑奚落的倒酒戏码，硬生生让他做出主人家招待客人的样子来，沉稳的气质成功镇住在场所有人。待他一圈下来，做好准备嘲笑他的公子们才逐渐反应过来自己现在并不在王府，而是在酒楼里。
　　且慕清离所经之处，不知怎的，总会留下一股挥之不去的淡香，惹得他在所有人心里的存在感大大增强。
　　有几个平日里作风较为端正的男子，已经开始有些不自在起来。
　　察觉这个变化的谢城昭，握住酒杯的手紧了紧，却还得应付不断用甜腻的声音与自己说话撒娇的慕安黎，假装对他在意得不行。
　　明明是相似的事情，为什么换了个人做他就会变得如此不自在？
　　另一边，慕清离已经从容地和桌边的公子们聊了起来。
　　起因是因为他一眼就看出其中一位公子近日正遭受脖子酸疼的困扰。
　　“李公子这个毛病应该是总是低头看书引起，想必是个勤奋好学，满腹文才的男子。”慕清离毫不吝啬地夸赞着，甚至还捋了捋袖子，上手替他捏了捏酸疼的位置。
　　慕清离若是个女人，这样的举动就非常不妥了。可他是个男子，而且还是非常懂医术的小郎中，所以动作非常专业和正直，完全不带任何旖旎，眼中还有几分认真：“好学是好事，不过适当的休息也是需要的。”
　　谢城昭听着慕清离温和得让人耳朵有些发痒的声音，喝酒的动作微微一顿。
　　一抬头，就看到慕清离浅笑着伸手在其中一位白衣男子额头边轻轻揉捏几下，语气认真：“还有，尽量别躺着看书，那样也会伤了眼睛。”
　　说完，他又伸手点了点另一个男人的胸膛：“这位公子的心脏，是不是出生起就不太好？”
　　“……对，你这都能看得出？”
　　慕清离笑得腼腆：“方才给公子倒酒时不小心探到了公子的脉搏，无意察觉到的异常。”
　　话落，他就直接上手握住那少公子的手腕，在对方的手腕处捏了捏。
　　【？】
　　谢城昭总觉得眼前的画面好像有哪里不太对劲。
　　慕清离又顺道点出了某个脸色不太好的公子需要注意脾和肝的问题：“若不介意，稍后离席之前，我还可以为你们写些养身的药方。家里若有长辈常年身体总是不适，尤其遇秋冬日犯病更加严重者，我手上也有与陈老先生共同研究出的，非常有效的方子。若有心想要，我也可以给你们。”
　　谢城昭盯着逐渐被人群包围的慕清离，看他对着没有多少交情的人笑得亮眼弯弯，还时不时用着正经得挑不出毛病的态度摸摸人家的脸蛋和手，他突然又难受得像是有一口气堵在胸膛处，不上又不下。
　　【我怎么觉得他在吃人家的豆腐？】谢城昭阴沉沉地问道。
　　天书系统疑惑：「有吗？大人这个世界就是极有医术天赋的小公子，这也不是现代世界，没有医院那些仪器，看病多少需要上手。」
　　谢城昭抿了抿嘴，还是觉得有点说不上来的不对劲。
　　慕安黎看着满桌的人突然就开始聊起身体健康与养身之事，还有谢城昭变得越发阴沉的脸色，心情不怎么愉悦地轻咳几声，终于又唤起所有人的注意。
　　大家才意识到自己好像忘了最开始的目的。
　　“说来，九王妃既然能被陛下赐旨嫁给王爷，定然有不凡之处。慕家各个公子都是人中龙凤，想必九王妃定也身怀各种绝技，琴棋书画样样精通。”其中一位眼睛特别细长的男人在尴尬地捏了捏鼻子后，突然开始尬夸。
　　慕安黎适时接过了话：“厢房里正好备了琴，不知我多才多艺的五弟弟，能不能为我们弹一曲助兴？”
　　慕清离下意识看向谢城昭。
　　可收到他目光的谢城昭，只冷漠地移开了视线，故意不去理会，也不帮他解围。
　　原主角受虽也是慕家的少公子，但他从小就不被待见，书都没机会学，更别说那些文雅的技艺了。慕安黎作为他二哥自然清清楚楚知道他其实除了医术之外什么都不会，就是故意想让他在人前出糗。
　　慕清离毫不客气地回应道：“二哥说笑了，连我究竟擅不擅长那些东西都不清楚，我高攀不起你这一声弟弟。”
　　“琴我倒是会弹，不过……”他故意拖长尾音，直到谢城昭看了过来，才皮笑肉不笑说，“但我不想弹。”
　　“我只愿意弹给我真正喜欢的人听。”
　　此话一出，房里所有人都瞬间安静了下来。
　　敢在当面给王爷戴绿帽的，慕清离是第一个。
　　场上所有人不动声色地交换了个眼神，心中纷纷疑惑。
　　不都说慕清离爱谢城昭爱得死去活来吗？还用小人诡计把谢城昭从慕安黎手中抢走，怎么如今听着，更像慕清离才是被强迫的那个？
　　谢城昭真是快被慕清离的倒打一耙气死了。
　　还故意要再拿那个不知名的家伙出来气他。
　　慕安黎怀疑慕清离是在说谎，犀利地问：“你总说有喜欢的人，但据我所知，你除了九王爷之外就再没见过多少其他的男人。你该不会是为了遮掩自己的恶行，才编了这么个谎言欺骗大家，假装自己才是受委屈的那个吧？”
　　“若真有，你不妨说出来！咱们就替你看看，若是个良人，二哥我还能替你把人招到慕家来，给他一份好工作呢。”
　　慕清离一脸打死不愿回答的表情。
　　谢城昭看着他，忽而冷笑：“好，你不愿说是吧？”
　　“来人，让酒楼里的人上酒，越多越好！”
　　“今日本王高兴，给你们找点乐趣。你们来拼酒，谁若能成为饭桌上不醉的那一人，本王就把王妃赏他一日，让他带回府上好好玩一玩！”
　　谢城昭这话一出，众人纷纷露出惊恐的表情。
　　就连慕清离的脸色也冷了几分。
　　但谢城昭却还在厉声继续：“既然他嫌自己脏，就让他再脏一些。”
　　天书系统：「你这个世界真的会死得很惨的呜呜呜。」
　　【……谁说不是呢。】谢城昭万分惆怅。
　　他以为前几个世界的自己已经很渣了，没想到天书系统总能在新的世界给他新的惊喜。
　　【此话我自己说出来也觉得恶心。】他的声音清清冷冷的，有些沉重。
　　所以慕清离为何要让自己遭受这种罪？
　　天书系统安慰道：「不慌，我们只是演戏，不是真的要渣了大人。原世界剧情先不说，等会儿你把厢房里的人都放倒之后，找个机会让大人也醉得一塌糊涂，再把他带回王府就可以了。」
　　「嘤嘤嘤，虽然这个身体是假的，但我也舍不得让大人遭这种罪，谢城昭真是太可恶了。」
　　小徒弟却还在在意另一个问题：【……他喜欢的人到底是谁？】
　　天书系统也很纳闷：「不知道啊，难道是云言？他前些天，好像独自去国师府与他见面了。」
　　谢城昭又内心又开始闷闷不乐。
　　「或许，有没有可能他说的是你另一个人格？」
　　谢城昭的耳朵突然动了动。
　　天书系统越想越觉得有道理：「对啊，你瞧瞧他那天对你副人格态度那么好，还说喜欢你，主动找你要亲亲。」
　　「这不是爱是什么？！」
　　谢城昭的耳朵又开始发红，但心声还是非常冷静：【他可能，只是渴望被人疼爱和获得温暖。】
　　默默站在边上盯着谢城昭的慕清离，把他和天书系统的对话听得一清二楚。
　　其实之前那些话都是他瞎编的，单纯是想逗逗他的小徒弟。所谓的不能说，只是因为他一时间想不出来要仍谁出来挡一挡。
　　可是就在刚才，他成功被谢城昭的渣言渣语给气着了。
　　他一生气，就不想让小徒弟太好过。
　　慕清离从记忆中非常不起眼的一角挖到了个还挺合适用来当挡箭牌的男人，淡声回道：“你倒不必用这种方式逼迫我，我直说便是。”
　　“我喜欢的是你七哥，七王爷，谢城逸。”
　　反正这个连原主都只听过名字的家伙，一看就不会是这个世界的重要人物，肯定不是轻易能够遇见。
　　谢城昭的表情果然肉眼可见地裂了，捏在手里的酒杯竟然直接被他捏成了粉末。
　　慕清离：“……”
　　嘶，徒儿这个世界的力道那么大的吗？
　　慕安黎的反应大得有些过分，蹭的一下就从椅子上站起，应道：“不可能！”
　　顿了顿，他才又气呼呼的说：“慕清离，你可真不要脸。占着九王妃的身份，竟然还敢说喜欢七王爷！慕家……慕家怎么会出了个你这般不要脸的人？”
　　慕清离轻笑：“我说过，这九王妃的身份，不要也罢。”
　　“二哥若是喜欢，随时可以拿走。”
　　【……谢城逸？他疯了？他喜欢谢城逸？！】小徒弟的心声听起来气炸了，低沉的声音比平时高了不少。
　　天书系统惊讶得话都说不好了：「怎，怎么会是谢城逸，这这这不应该！」
　　慕清离眨了眨眼睛。
　　怎么觉得，自己好像不小心拉了个有点不得了的家伙出来。
　　谢城昭气得怒拍桌子，顺着方才的渣言渣语继续往下说：“给本王喝！谁赢了，王妃今晚就赐给他！”
　　【等今晚回去，我定要让慕清离……】脑海中是徒儿再次气得发颤的声音。
　　「对，一定要把他日得下不了床！」天书系统嗷嗷叫着附和。
　　【……让慕清离感受被渣言渣语气哭的痛苦！】
　　「……？就这？」
　　【这还不够？他现在看起来就很生气。】
　　天书系统先炸裂：「你丫的用最强势的态度说着最怂的话，我看不起你！！」
　　厢房正处于混乱状态之时，房门突然被人从外面踹开。
　　慕清离看到一个，长得挺帅挺邪魅狂狷的黑衣男人大摇大摆地从外面走了进来，天生带着笑意的双眸把房里所有人看了遍后，轻笑问：“我当是哪家的人在这里聚餐，如此热闹，原来是九弟啊。”
　　“本王碰巧就在你们隔壁的厢房，正听着热闹，突然听见有人说对本王倾慕已久，就迫不及待来看看是哪位美人儿了。”他话虽是这么说，可视线却直接落到慕清离身上，眼里带着一种笃定，像是一眼就把人给找出来了。
　　慕清离：“……？”
　　他就是谢城逸？不是，为什么一个毫无存在感的人会如此凑巧，就在他们隔壁吃饭？
　　不仅把他胡扯的话给听了进去，还亲自上门找人。
　　慕清离隐隐感受到一种叫做翻车的感觉。
　　尤其是在小奶音又说了一句话后。
　　「出现了，本世界的大反派嗷！怎么那么帅？好像跟大人也挺配，你说大人有办法把他引回正道吗？」
　　谢城昭气得不想说话。
　　谢城逸多情的目光在慕清离身上转了一圈，掩下那一闪而过的惊艳后，又转头朝谢城昭笑问：“九弟方才说的比赛，七哥也很有兴趣。”
　　“所以是不是只要七哥能清醒到最后，九弟的王妃，就能送到七哥府上陪我一日？”
　　作者有话要说：　　端木・委屈・伪渣攻・真纯情・柏：他竟然喜欢反派也不喜欢我！
　　慕清离：听说你们都在笑我喊端木大bo。
　　#慕清离，一个一不小心就自己解锁修罗场的男人#
　　#谢城昭，一个头顶青青草原的男人#


第38章 我只是被迫娶你（五）
　　谢城昭和天书系统实属没想到谢城逸就在这里。
　　当然, 他们更没想到慕清离一见钟情并深爱已久的人会是谢城逸。
　　「谢城逸，本世界最大的反派，一直都在密谋着想要夺位，至今未停止。作为谢城朗唯一疼爱的弟弟, 谢城昭虽然恨他是自己爹, 但因为自小一直遭受谢城逸的欺压, 他对谢城逸这个七哥实际上更为厌恶。谢城朗和谢城逸明面上还维持兄友弟恭的关系，但谢城昭与谢城逸不和之事, 几乎全城的人都知晓。」
　　「根据我搜集到的资料, 原主角在这之前与谢城逸应该没有多少交集。而且最重要的是，慕安黎私底下与谢城逸的关系好着呢，一边撩着谢城昭，另一边暗地里还和谢城逸勾搭在一起。」
　　「谢城逸在更早之前就盯上了涉及产业广泛, 财势雄厚的慕家, 威逼利诱让慕家成为他反叛的合作伙伴之一。至于慕安黎，他可是全城公认最好看的男子，而谢城逸身份地位与容貌有之, 且又四肢健全，搞起人来起来花样繁多, 在床上还――」
　　小徒弟冷声将天书系统打断。
　　【说重点。】
　　「……重点就是，谢城逸不是个好人。他想杀你还想杀你亲爹, 与慕安黎私底下来往已久, 结果现在大人也喜欢他。我只能说, 你这个九王爷不管跟谁在一起，头顶可能都会有点绿。」
　　「悖也罢，谁让你那么可恶, 对大人说出那么过分的话，还想把他送给别人。」
　　【我又能如何？】
　　小徒弟的声音听起来有些闷闷不乐。
　　【若不这么做，元神进度条便不会有变化。该经历的重要剧情没有过去，世界线极可能又会崩塌。到时候碎片受损，情况将会变得更加严重。】
　　谢城昭想了想，试图回绝：“都知道七哥酒量好，你这一过来，明眼人都看得出胜负已定，如此岂非扫了众人的兴致？”
　　谢城逸笑得像只老狐狸：“倒也未必。若九弟真的担心，七哥不介意先让诸位几杯。反正重点也不是输赢，而是拼酒的乐趣，大家说是吧？”
　　比起谢城昭只单纯渣人，谢城逸是真正的，手中沾了不少血的上位者。他不过是一个眼神，厢房里的公子们就瞬间就没了气势，只能像个鹌鹑一样点点头，讪笑说：“七王爷说的是。”
　　然后就换来谢城昭一记更加冻人的眼神。
　　但谢城逸已经转投吩咐了酒楼里的人，让他们送上来好几坛酒。
　　谢城昭原本还想尝试拒绝，没想到作为‘奖励’的慕清离却主动开口：“好啊，早听说七王爷酒量过人，今日趁此机会，可以让我们见识见识。”
　　反派吗？有意思，他就喜欢这样刺激的挑战。
　　如果谢城逸真能把他带回王府就好了，他倒挺想了解一下谢城逸这个人物。
　　以及，他是不是真的打算杀死谢城昭。
　　谢城逸挺嚣张，却不知厢房内看起来最乖巧的慕清离才是那个真的什么都做得出来的家伙。
　　厢房内的气氛在谢城逸的加入之后，就变得奇怪与僵硬起来。所有人都紧绷着身体，一边得伺候好谢城昭，另一边又得想方设法，让自己不说出一些会无意得罪或惹怒谢城逸的话。
　　公子们已经开始后悔答应慕安黎要帮他一起数落慕清离，没人预料到事情竟会发展至此。
　　就在大家谨慎入座时，本该在边上看热闹的谢城昭却扶着桌子来到谢城逸的对面边，撩起衣摆坐了下来。
　　所有人都下意识朝他看去。
　　谢城昭目不转睛地瞪着谢城逸，理直气壮道：“本王也要一起。”
　　谢城逸眉头轻挑，倒也不介意：“也好，七哥很久没和你喝酒谈心了。就是不知，胜出的人若是九弟，那么九王妃……？”
　　谢城昭怒答：“自然是本王带回家。”
　　【无耻小人。】
　　「虽然但是，明明是你自己说要把王妃送出去。」
　　【是你逼我说的。】
　　「……」
　　天书系统怒背十个锅。
　　慕清离没想到做好与慕安黎斗智斗勇几十个回合的他，最后面对的会是所有人都在假笑着斗酒，争夺他这个‘奖励’的结果。
　　他想，慕安黎大概也没想到，本该是自己翻身做主，好好让他这个五弟弟丢面子的场子，会演变成他正在试图勾搭以及他已经成功勾搭的两个男人，为他五弟弟斗酒的场景。
　　尤其他那些朋友们本来是抱着看好戏的心态应邀到场，没想到却把自己折进‘战场’。
　　他都可以想象这些平日里就极其胆小怕事的贵公子们，之后要如何抱怨他了。
　　这些贵公子们当然不敢得罪两位大佬，都是假装喝了几轮然后纷纷开始表示自己头晕撑不住，逐一退出。
　　到最后，酒桌上只剩下清醒非常的谢城昭与谢城逸。
　　谢城昭的神情依旧冷淡得像是冬月雪，与之相对的，是谢城逸翩然的笑容。
　　他们又接着喝了好多，眨眼就喝光了一壶又一壶的酒，谁也不服输。
　　喝到后来，两个人脸上开始露出几分醉意，但足以压迫得让房里的其他人倍感不适的气势不仅不减，反而还因为不相上下的局面而变得更加剑拔弩张。
　　乍看之下，真像是两个高高在上的男人，为了个不受宠的可怜小王妃在争风吃醋。
　　慕安黎恨恨地瞥了眼安静地在他旁边待着，不吵不闹仿佛厢房里所发生的事与自己没有半点关系的慕清离，才又用一种复杂纠结的眼神看向对着谢城昭笑得意味深长的谢城逸。
　　【果然是贱种，勾引人的技巧跟他娘亲一样高明。】
　　慕清离垂着眼眸，将慕安黎羡慕嫉妒恨的心声听了进去。
　　【等着瞧，七王爷和九王爷心疼的人是我，你慕清离什么也不是！】
　　慕清离觉得慕安黎听起来像是准备搞事，悄悄用眼角余光观察了他一会儿，果然发现他低着头像是准备酝酿情绪，还慢慢朝着他的方向靠近。
　　他若有所思地看着桌上对峙的两个人，轻淡的笑意自他眼底飞速滑过。
　　谢城昭和谢城逸喝得正起劲儿，边上突然传来似是有人摔倒的沉重响声，瞬间止住了他们继续饮酒的动作。
　　慕清离跌坐在铺着一层薄毯的地板上，缓缓抬头看向站在他旁边，神情错愕的慕安黎。
　　“二哥，我知道你向来不喜欢我。我也说过愿意成全你和九王爷，是你们不愿意放过我，何必推搡我，拿我来出气？”慕清离脸上表情十分平静，语气却透着扣人心弦的委屈。
　　他轻声道：“我这一世人的心愿很简单，就是当个普普通通，能够济世救民的小郎中。我不在乎什么荣华富贵，甚至对你们慕家那些财产都没有任何兴趣，二哥对我倒无需有如此强烈的恶意。”
　　白莲花小可怜？
　　谁不会。
　　“我……你！”慕安黎见所有人都在看着他，立马气红着脸辩解，“胡说八道！慕清离，我没有推你，你别冤枉我！”
　　慕清离顺着他的话往下接：“对，两位王爷千万别误会二哥哥，是我自己没站稳摔了，不怪他没扶住我。”
　　慕安黎：“……”
　　谢城昭见慕清离摔倒下意识想起身去扶他起来，可动了动身体，才想起自己的左腿还未痊愈。
　　坐在他对面的谢城逸已经来到慕清离的面前，动作绅士又温柔地把他扶起，还特别贴心地替他理了理头发：“可有哪处摔疼了？”
　　慕清离羞赧得像是见到心中暗自喜欢许久的人，小声回答：“没有，多谢七王爷关心。”
　　慕安黎瞪大眼睛看了看面前散发着暧昧气氛的两个人，气呼呼地正想开口辩驳，却猝不及防收到谢城逸那看似不经意，实则带有警告意味的一记冷眼，只能愤恨地将嘴边的控诉给吞下去。
　　谢城昭掐着桌子边缘的手，力气大得差点没把桌板给掰碎。
　　【谢城逸的手……在摸哪儿？！】
　　「冷静，不就是扶了一下大人嘛，大人都没有不高兴，你咋还气上了？」
　　【……慕清离还不知道他不是个好东西。】
　　天书系统的语气甜腻得像是在看偶像剧：「其实我觉得也未必那么绝对，万一他愿意为了大人弃恶从良呢？」
　　安静了片刻，谢城昭又憋屈道：【那谢城昭也可以弃恶从良。】
　　天书系统拒绝得毫不犹豫：「哦万万不可，你的人设要是弃恶从良，这世界就得崩塌了。」
　　【……】
　　谢城昭更委屈了。
　　谢城逸还让慕清离直接坐在他和谢城昭中间，然后才像是没察觉到谢城昭的怒意那般，又笑吟吟地对他举起酒杯：“来九弟，我们继续。”
　　这一回，两个人斗酒还直接斗出了杀气。
　　其实能跟谢城逸对比那么久还不倒下的谢城昭酒量已经可以算是极好的了，但这个世界的谢城逸就是千杯不醉的人设，到后边谢城昭双眼显然已经开始朦胧迷糊，但谢城逸眼里也只是多了一层淡淡的水雾，眸中光芒依然亮得清醒。
　　「喂喂，你别真的上头了。万一你真把自己灌醉，那大人岂不是真的要跟谢城逸回家了？！」天书系统趁着谢城昭尚有几分意识，着急提醒。
　　【只有赢了才能把阿离带回去。】小徒弟依然如此耿直。
　　天书系统无奈：「大人现在是你的王妃，难道你想反悔把自己的王妃带走，谢城逸还能当众阻止你不成？」
　　谢城昭眼睛直盯盯地瞪着谢城逸，手中的酒杯越握越紧。
　　【不想输给他。】低沉的声音里，透着一股顽石般的倔强。
　　谢城昭正准备继续，没想到谢城逸却放下了酒杯。
　　“算了九弟，再喝下去，我怕你一个人不太好回王府。”
　　谢城昭愣了一下，皱眉问：“一个人？”
　　谢城逸笑道：“是啊，显然你斗不过我，再喝下去只会弄坏身体。既然谁胜谁负已成定局，七哥我就直接把人带回府上就好。”
　　“你休想！”谢城昭重重地拍了一下桌子，怒气汹汹，“继续，本王还没醉！”
　　慕清离侧头看向谢城昭。
　　眼中那股倔劲儿和委屈都快从眼眶里掉出来了，小徒弟显然已经醉得开始分不清人设，竟然还说自己没醉。
　　谢城逸怜悯的目光落在谢城昭身上：“何必呢，九弟？”
　　“你和慕家二公子的事，本王也略有耳闻。既然你不喜欢慕家这位小公子，趁早和陛下说了去，如此指不定还能顺利促成两段佳缘。”谢城逸意有所指地说着，伸手把慕清离从椅子上扶起，作势准备把人带走。
　　酒桌旁的谢城昭却用力抓住了慕清离的手臂。
　　他抿了抿嘴，也不知是不是急眼了才顺口说出：“谁说本王不喜欢？”
　　慕清离微微一顿，回头对上了谢城昭有几分涣散，却又努力在让自己保持清醒的目光。
　　“慕清离，你不准走。”深棕色的眼睛里，是与徒儿心声如出一辙的憋屈和倔气。
　　慕清离看着他，语气平静地开口：“不是你先说的，要把我送给其他人吗？”
　　谢城昭轻轻眨了一下眼睛，眼底压抑着的情绪好像变得更加委屈：“我没有。”
　　然后他放低声音，又气又懊恼：“不是我说的……”
　　慕清离突然有些心软。
　　他能对谢城昭生气，但没办法与他那个傻乎乎的徒儿置气。
　　他任由谢城昭抓住自己，转头对还在等他的谢城逸说：“抱歉，七王爷。”
　　谢城逸明白了他的意思。
　　他倒是个洒脱的人，知道慕清离不愿意与自己离开后就松开了手，没有多做纠缠，只似笑非笑地与慕清离对视。
　　谢城逸发现自己看不透慕清离这个人，他眼睛里像是什么都有，又像是什么都没有。
　　尤其，没有任何惧意。
　　和他所表现出来的柔弱，完全不同。
　　【很有意思的一个人。】
　　慕清离听见了谢城逸对自己的评价。
　　“有空随时可以到七王府来坐一坐，王府里的茶随时为你备着。”
　　谢城逸给慕清离留下这句话后便潇洒离去，谢城昭见会把慕清离带走的最大威胁终于消失在自己的视线里，才甘愿把人放开。
　　“九王爷，你别担心，就算九王妃不愿意，我也能陪你回九王府。”慕安黎连忙凑过来想关心醉意朦胧的谢城昭。
　　然而他的手刚要碰到谢城昭，后者就像是被什么讨厌的东西靠近那般将他用力挥开，眸光满是嫌恶：“别碰我！”
　　慕安黎被他这个冷漠至极又刺人的眼神给吓着了，迟迟不敢再有任何动作。
　　“阿离。”谢城昭把慕安黎推开后，又看向另一边的慕清离。
　　他神情还是冷冷淡淡的，就是眼底多了些许难以察觉的紧张：“我和你一起回去。”
　　提醒多遍无果的天书系统，已经放弃让谢城昭维持自己高傲且又渣的人设。
　　就是觉得哪里有些不太对。
　　他看着谢城昭眼中掩饰不住的小心翼翼，仿佛像是做错了事还想向小媳妇解释的男人，忽然开始反应过来问题出在何处。
　　「……神君大人你清醒点，现在是你得攻略大人，不是让你被大人攻略啊！」
　　犹记得最开始那会儿，明明还攻略得非常顺利，前期能够让慕清离死心塌地，后期还能让慕清离恨得杀人报仇，那会儿的神君对大人明明依然是嫌弃得不行，却又得努力去完成任务的态度。
　　怎么如今瞧着反而快变成他家大人的小娇妻了？！
　　“走吧。”
　　喝醉酒的谢城昭比清醒的时候更难应付，顶着那像是全世界都得罪了他的表情，从头到尾只愿意让慕清离碰自己，与平日里对慕清离骂骂咧咧的九王爷判若俩人。
　　慕清离镇定地把他扶回了王府。
　　喝醉酒的谢城昭彻底变成了那个沉闷的小徒弟，话不多，还特别听话，慕清离给他擦脸换衣服的事情做得特别顺利。
　　然后他才发现，听话这个属性只是一个开始。
　　给谢城昭擦完脸的慕清离正准备端着水盆离开，却被坐在床边的人给拉了回来，抓住他的手就按在水盆里，一脸认真地拿着布给他搓手，把他的手搓得红彤彤。
　　慕清离问他：“你在做什么？”
　　谢城昭依然在专注地低头给他净手：“你不是被人碰过后会觉得脏吗？”
　　“你今天迫不得已摸了那么多人，肯定很难受。”
　　慕清离饶有兴趣地盯着小徒弟，故意说：“不会，我很享受。”
　　给他洗手的人蓦地停下动作。
　　“那些小公子都是难得一见的人物，今日托了王爷和二哥哥的福才有机会接触他们，我高兴得很。”
　　谢城昭的嘴瞬间抿成一条直线，沉声开口：“你宁可被他们碰都嫌弃我。”
　　慕清离淡定地反问：“那你觉得自己脏吗？”
　　谢城昭纠结半天，终于露出一个更加憋屈的眼神回答：“……脏。”
　　慕清离眼中终于有了一丝笑意：“那，等明日起身，我可以去七王府作客吗？”
　　“不可以。”谢城昭拒绝得无情无义。
　　慕清离夺回被他捏在手里的布，准备走人：“好吧，我知道你现在不答应是因为你又变成了我的小夫君。反正等明天醒来，你就会让我去了。”
　　“七王爷看起来，就是身经百战。”
　　谢城昭现在的思绪非常迟缓，酒意上头，他根本无法做任何思考。
　　他只觉得慕清离的话让他十分烦躁，那种从前总是被他戏弄的郁闷感又久违地涌上心头。
　　然后他做了一件，觉得自己很久之前就想做的事。
　　“……？”
　　慕清离实在没想过，会有这么一日，小徒儿主动把他给按在床上。
　　虽然他压人的动作，更像是想要和他打一架的那种。
　　谢城昭盯着他，低低的嗓音里带着几分气闷：“慕清离，你为何总是那么不听话？”
　　每回都警告了他，每次都怒斥了他，甚至明明还打不过自己，却总爱来找他的麻烦。
　　大家都在说，慕清离这人性子就是如此张扬，若不喜欢谁，能把人给闹得自闭。
　　可他想了很久，一直到现在都没想明白，自己究竟哪儿得罪了这个人。
　　明明是他先来招惹自己。
　　慕清离过来闹他，他觉得烦。
　　可某天他终于不再来找他，归还他原来的那份清静，他却觉得更加心烦。
　　「神君大人，人设人设……」天书系统突然纠结，不知道应该让他维持哪个人格。
　　显然慕清离觉得现在的谢城昭是第二人格。
　　但是吧，他觉着谢城昭现在的表现，又不是第二人格该有的样子。
　　【那你觉得谢城昭，会怎么做？】
　　天书系统没想到这回的提醒竟然收获了回应。
　　他犹犹豫豫回答：「就，粗暴点吧。比如你现在把大人绑起来，肯定会很刺激。」
　　天书系统只是习惯性说些不正经的建议。
　　但他没想到喝醉酒的神君大人是真的半点都逗弄不得。
　　慕清离在谢城昭拆他腰带的时候就开始挣扎，可是一直到他被屈辱地绑住双手，都没能从力大如牛的谢城昭手里挣扎出来。
　　……小徒弟这是打算跟他玩什么奇怪的游戏吗？
　　他不信。
　　“你觉得，谢城逸能让你舒服？”谢城昭好像又开始在奇怪的点儿上较真了起来。
　　谢城昭一脸认真道：“我有很多玩具可以满足你，你不需要找他。”
　　天书系统：「……」小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　天啦噜，怎么还和上个世界串频了？希望大人没发现异常……
　　慕清离默默看着谢城昭走到柜子前翻了半天，最后又一脸失望地回来：“没有了。”
　　哎，说实话，他也觉得上辈子那些玩具没能一起带过来有点可惜。
　　谢城昭的视线忽然又落到他身上。
　　“那你教我，我会认真学。”他的语气，郑重得像是上山向师父讨教的学徒。
　　以至于慕清离一开始没反应过来，茫然地问：“教什么？”
　　“教我怎么让你舒服。”他回答得倔强又严肃。
　　天书系统：「……？」
　　慕清离脸上的表情有短暂的空白。
　　但谢城昭的眼神正经得过分，仿佛他要他教的，是什么四书五经还是仁义道德之类的正直内容，完全不带半点旖旎与色气，惹得慕清离竟然不知道要怎么开口回答。
　　他正错愕时，身下某个敏感的地方突然被一只大掌隔着布料碰触。
　　他惊愕地看着谢城昭，却发现对方眼中之色比他更加疑惑与纠结。
　　谢城昭的声音在这种时候听起来，低沉得勾人：“是不是只要碰你这里，你就会哭着对我求饶？”
　　话落，慕清离竟从他那性格沉闷寡言，正经又高冷万分的徒弟眼中，见到了一丝浅淡的笑意。
　　就是那笑意之中，泛着冷冽的愉悦。
　　“我想看你哭，这会让我觉得很解气。”他淡声说道，像是个好不容易，终于找到可以报复小仇家的办法的老实人。
　　“所以你可以教我吗？”谢城昭沉声问道。
　　要不是他脸上还带着傻徒弟才有的表情，若非他眼中情绪正直得过分，慕清离都快以为是谢城昭本尊回来了。
　　他在怔愣了片刻后，气笑道：“就凭你？做梦。”
　　谢城昭：“……”
　　气。
　　他气呼呼地瞪着慕清离，说：“好。”
　　慕清离正疑惑他好什么，结果就看见他正直的小徒弟，真的翻身躺到床上，两眼一闭睡着了。
　　做好被日得哭出来的准备的慕清离：“……”
　　做好被丢去屏蔽的天书系统：“……”
　　此时此刻，法器与他主人的思想神奇地重叠了。
　　草，这世界上怎么会有比石头还过分的人？！
　　作者有话要说：　　慕清离：……？你还是个人？
　　端木式委屈：不是你让我做梦的吗？所以我去了。


第39章 我只是被迫娶你（六）
　　慕清离隔日醒来时, 身旁的谢城昭已经不在了。
　　就连他睡着之后忘了给他松绑的那个腰带，也已经从他手腕上摘下，只留下两道清晰的红痕。
　　他赖床般地在床上打滚，又把自己塞进被窝里。
　　遇上昨日那种情况, 他竟还能衣衫整齐地从谢城昭的床上苏醒, 说出去估计都没人信。
　　慕清离昨夜难得被谢城昭惹得心力交瘁, 所以醒得比较迟。起得比他更早的谢城昭，在床上沉思约莫一刻的时间才匆匆忙忙下床, 整理好自身之后, 同手同脚地离开了房间。
　　他现在正待在王府某个几乎不会有人经过的角落，怀疑人生。
　　树荫下的石桌旁，坐着一道瘦高的男人，背影看起来有些凄清。
　　谢城昭目不转睛地看着桌上那像是很久没被人碰过的棋盘, 大半的身影遮住了本该透过树叶的缝隙洒洒落到棋盘上的阳光。
　　昨天晚上……他都做了什么？
　　他不敢相信, 记忆中对慕清离做出那些事情的人是他。
　　他不仅用如此不正经的态度对待慕清离，甚至，甚至对他说出如此下流粗鄙之语――
　　“……事情结束之后, 你有办法洗去他的记忆吗？”谢城昭心如死灰地询问着系统。
　　天书系统回道：「那自然是没有的。」
　　谢城昭的头垂得更低了，一副想立刻找个洞把自己整个人埋起来, 再不见人的模样。
　　天书系统又安慰道：「你也可以从现在就开始祈祷，祈愿大人元神碎片重新结合之后, 会不记得这些小世界发生的所有事。虽然几率不大, 但指不定愿望就实现了呢？」
　　谢城昭目光微微一顿, 又盯着棋盘不语，因为窘迫而变得混乱的心情像是更加失控了。
　　良久之后，他抬起手，捻着棋子开始和自己下棋。
　　这似乎是眼下唯一能够让他变得平静的办法。
　　等谢城昭下完一盘棋, 回到王府中人群聚集的地方，才知道慕清离又接到谢城朗的召见，让他到宫里给他治病去了。
　　气得谢城昭又回去跟自己下了三盘棋。
　　・
　　自那日之后，谢城昭与慕清离的交集变得少了起来。
　　最开始是因为谢城昭不知该如何面对慕清离，另一边又必须去按照天书系统给出的指引完成他这个身份该执行的任务，所以不断与他错开。等他终于空闲下来时，慕清离却忙得三天两头不见人影。
　　哪怕他已经成了九王妃，但他不仅没有因此懈怠自己的学习，反而还很乐意跟着经验丰富的陈老先生到处走动，甚至利用身份之便陪着他给那些贫苦的患者治疗。
　　或许他在慕家，甚至是九王府中不受待见，城里的百姓们却非常喜欢这个长得好看，又习得一手好医术的小公子。
　　慕清离热衷于戏弄小徒弟，可思绪还是清醒得很，没有忘记他真正应该做的事。
　　原主角是个极有医术天赋的人。只不过在他嫁给了谢城昭之后，因为对这个男人爱得深沉，大部分的时间都在与他展开各种虐恋情深的戏码。原主角会为了渣攻偶尔的一句关怀而感到高兴，更多的时候是因为他的渣而难过。
　　虽然最终所有的误会都被解开，渣男在经过一连串的背叛与危难后幡然醒悟，与他过上和谐美好的日子，同时也埋没了原主角的这份天赋。他脱离了在慕家孤苦的日子，有九王爷谢城昭在身边护他一世无忧，倒不需要再依靠自己的天赋来让自己大放光彩。
　　“谢谢慕哥哥，我弟弟的身体已经好得差不多了。娘亲说咱家没多少银两，昨天家里的母鸡正好下了几个蛋，他让我拿过来给你，说一定要让你收下才肯让我回家。”
　　慕清离揉了揉穿着深粉色布衣站在自己面前的女孩儿的头，接过她手里提着的篮子：“好，你们若不介意，等会儿我就用它们炒几道菜，等会儿给你弟弟复诊的时候，顺道和你们一起吃晚饭可好？”
　　女孩儿听得高兴：“当然好！”
　　慕清离坐在陈老先生的医馆里，目送着小女孩开心离去，两眼弯了弯。
　　男人用来当消遣物就好。
　　・
　　“今日的疗程算是结束了，陛下身体的恢复情况挺乐观，再多几回，应该就能恢复正常。”慕清离边收拾着自己的工具，边耐心地对谢城朗说道。
　　给谢城朗的治疗也已经有一段时日，他身体本来就没什么大问题，之前大概也就是用得太多。他贵为一国之君原本就非常忙碌，还如此毫无节制，总归是要闹出点问题。
　　他若有所思地看了眼谢城朗：“对了，方才进宫时，我还听说陛下最近又开始充盈后宫。只不过这一回，招入宫的是男子？”
　　谢城朗脸上的表情闪过些许心虚：“确实如此。”
　　实际上，掌握着读心术的慕清离早已把谢城朗的心思弄清了个彻底。
　　谢城朗与谢城昭不同，他喜欢的是女人。然而因为病症而开始接触慕清离之后，发现对自己弟媳产生旖旎想法的谢城朗为了证明自己可能只是开始对男人感兴趣，所以才招了一小批男子入宫。
　　可谢城朗忧愁的发现自己只是对慕清离一人感兴趣。
　　慕清离心里冷笑了一声，表面却没有拆穿谢城朗，还和善地打破他的尴尬：“其实可以理解，像我与九王爷都是男人身，可若喜欢，倒也无须在意他人的眼光。”
　　其实对于谢城朗这种容易见色起意的人，慕清离其实更想让他那个无法起立的病拖得更久一些。只不过他思来想去，若真这么做，他还得更频繁进来皇宫，受罪的到头来还是他自己，便作罢。
　　谢城朗这才回过神来向他道了一声谢，忽然问：“你和九弟，最近如何？”
　　慕清离起身的动作稍微停顿之后，垂眸回答：“挺好，多谢陛下关心。”
　　谢城朗却说：“可朕近日听说了一些事，有关九弟与你二哥慕安黎的事。”
　　慕清离没有回话。
　　谢城朗又道：“今早，你二哥慕安黎还同九弟入宫见了朕一趟。”
　　在谢城朗提起慕安黎之后就一直沉默不语的慕清离终于有了些许反应。
　　他只是在想，原来今日一早就没见到谢城昭人影，是因为他和慕安黎一起入宫见谢城朗去了。
　　昨夜入睡前，天书系统还提醒谢城昭说：「早些休息，明天我们还得准备搞点大事。」
　　看来这就是天书系统说的大事。
　　“慕安黎说他与九弟才是真心相爱之人，朕却因为对陈老先生的许诺，误将你许给了九弟。此事既然已成定局，朕原本想以另一种方式补偿你二哥，可没想到，你二哥说……”
　　说到这儿，谢城朗脸上的表情变得复杂与纠结，见慕清离仍是非常淡定，看起来像是能够承受他接下来想说的话的模样，才接着道：“你二哥说前些日，他与九弟把酒言欢，俩人一时没注意喝得醉意上头都不清醒，不小心……”
　　接下来的话无需谢城朗补充明白，慕清离都能够理解他想表达的意思。
　　谢城朗以为慕清离会大受打击，或者很难过，却没想到他在沉默半响后突然笑出了声，眼底还有浅浅的笑意流转。
　　好像变得更加让人挪不开目光了。
　　谢城朗差点没控制住自己，冲动对慕清离说‘只要你一句话，朕愿意照顾你’这种话来。
　　慕清离只是没忍住回想起那日喝醉酒的小徒弟，气笑着想，就他徒弟那个石头一样的性子，他若是真把慕安黎给那什么了，他指不定还会弄点大餐和几壶美酒，回去庆祝他终于开荤。
　　但他还是顺着谢城朗的话，给出哀莫大于心死的反应：“是吗？”
　　“他前几日，确实有过彻夜未归的情况，原来是和二哥哥在一起。”
　　谢城朗无奈地看着他，不愿意打击他，但还是狠了狠心说：“九弟带着他入宫见朕，是要朕能够同意他们的婚事。九弟原本还打算将慕安黎扶为正妃，给你留个侧妃位置就好。朕实在看不过去他的态度，也心疼你，所以给拒绝了。”
　　“你放心，朕肯定会为你做主，也会站在你这里。”
　　慕清离在谢城朗说这些话的时候，已经把带来的工具都收拾好，并将布包挎在身上，一副准备好离开的架势。
　　他抬眸看了谢城朗一眼，语气出乎意料的平静：“没关系，既然二哥哥想要，这个正妃的位置可以让给他。”
　　“我只有一个小小的要求。”
　　“我希望陛下可以为我做主，让我顺利与九王爷和离。”
　　・
　　谢城昭从完成早上那个情节之后，就一直战战兢兢地待在王府里，等待慕清离回来。
　　他都把事情闹得如此之绝，慕清离有很大可能性会很生气。
　　按照原剧情，慕清离会把他救了他的真相道出，却换来他更加绝情的回答。伤心难过的慕清离想要离开，被他狠心地锁在柴房过上苦日子，直到他和慕安黎完婚，才把他给放出来。
　　谢城昭的情绪非常复杂，明明嘴上说着不喜欢慕清离，还另一边与慕安黎厮混在一起，可偏偏又不愿意放过他，用这种方式去折磨他的精神与身体。
　　“渣透了。”
　　即将成为重要场地的柴房外，谢城昭正冷着脸指挥人把里面的环境给打扫干净，确定里面一根蛛丝都找不着后，又开始让人往里面搬桌椅，和床褥。
　　慕清离喜欢干净，从前就是个一天闲来无事可以沐浴好几次的人。
　　爱干净就算了，还天天偷偷溜到他殿内的浴池洗浴。
　　天书系统在他甚至考虑把书架也放进去的时候阻止了他：「做人不要太过分，你再放下去，就要直接把柴房布置成新房了，你觉得合理吗？」
　　谢城昭抿嘴挣扎许久，才不情不愿地打消这个念头。
　　可没想到谢城昭把所有事情都准备好了，白天等到黑夜，慕清离才迟迟归来。
　　慕清离从皇宫离开后又回了医馆，按照承诺炒了女孩儿带来的蛋，然后又自己花钱到附近的茶楼买了点大鱼大肉的，才提着他们到女孩的家里和她还有她家里人悠闲地吃了顿美好的一餐。
　　一时聊得高兴，差点忘了回来看小徒弟。
　　“舍得回来了？”
　　一回到王府，谢城昭就像是个怨夫一样，坐在大厅幽幽朝他看来。
　　慕清离多少喝了点酒，眼中的笑意变得更加放荡不羁，完全没有被谢城昭冷酷的气势镇住。
　　“王爷，我今天入宫时，听说了个有趣的事儿。”慕清离也不拖沓，直接进入正题。
　　谢城昭和天书系统严阵以待：「来了来了！」
　　谢城昭以为慕清离会控诉自己。
　　没想到却见他从布包里取出一卷瞧着像是圣旨的物品，挑眉在他眼前晃了晃后说：“听说我马上就要和王爷离婚了，王爷终于可以和您的真爱在一起，开心吗？”
　　谢城昭：“？”
　　天书系统：「……？」
　　谢城昭一把夺过慕清离手里的卷轴，打开一看，还真的是谢城朗亲自赐下的，能够让慕清离与他和离的圣旨，气得双手开始颤抖。
　　【谢城朗真不要脸，竟想利用这种方式趁虚而入！】
　　慕清离又笑了笑，走到他面前问：“我还听说你同我二哥哥睡了，这是真的吗？”
　　谢城昭一想到这个说法就头皮发麻，但还得理直气壮地回答：“是。”
　　天书系统无情地在他脑中将他拆穿：「你这话说出来，不会心虚吗？」
　　「按照你的说法，和慕安黎睡了的人可是我。」
　　每次紧要关头就让它帮忙搞事，它的法力是用在这种事情上的？！
　　谢城昭还冷声嘲讽：【你好脏。】
　　天书系统：「……」
　　不要自己斗不过大人就拿他撒气！
　　慕清离嘴边的笑意更欢了。
　　谢城昭面色冷漠地把圣旨读完后，当着慕清离的面把它丢到一旁，好像只要它不在他视线里，它就不存在。
　　谢城昭本来纠结着应该用什么方式和情绪说出口的话，突然就稳妥地抓住了情绪。
　　“来人，给本王把王妃锁到柴房里，直到本王与慕家二公子的婚事结束！”
　　他甚至伸手抓住慕清离的衣领，动作有些霸道地将他拉到自己面前，怒不可遏地盯着他：“想跟本王切断关系？”
　　“你休想。”
　　「哎，你不要给自己加戏……」
　　【闭嘴。】
　　听到柴房的那一刻，慕清离是拒绝的。
　　光是想象就知道里面得有多脏。
　　直到他被谢城昭押到一间，看起来还挺正常，就是简陋了点的房间。
　　他看着里面应有尽有的家具，目光怀疑地瞥向谢城昭。
　　小徒弟管这个地方叫柴房？
　　不愧是王府，连柴房也如此有特色，真正的柴枝只有那么几小捆，其他都是招待客人用的。
　　慕清离觉得自己今晚可能大概稍微真的有那么点上头，又或者好不容易终于能够和谢城昭打个照面，早上还从别人口中听到他的恶事，心情着实有那么点不好。
　　所以他趁着谢城昭不怎么戒备时，挣脱了他单手的束缚，在他反应过来之前，率先抬腿把他踹进了柴房里。
　　“这样吧。”
　　慕清离淡声对着摔倒在房内的谢城昭开口：“既然你不想和我分开，那我们就这么办好了。”
　　“何不让我，把你锁在柴房里，直到你和二哥哥的婚事结束为止呢？”
　　说着，慕清离还朝谢城昭轻轻眨了一下眼睛，趁着他被自己惊愕得失神的瞬间，行云流水一气呵成地直接把柴房的门从外面给锁上了。
　　跟着谢城昭和慕清离一起来到柴房的府中下人们：“……”
　　慕清离姿态慵懒地倚靠在房门边，手里还拎着钥匙，神情清冷而傲然：“早点睡，梦里什么都有。”
　　不敢置信地盯着紧闭着的房门口的谢城昭：“……”
　　作者有话要说：　　端木柏：……事情应该是这样发展的吗？（茫然.jpg）
　　_(:з」∠)_卡文了，今天的我是短小狐


第40章 我只是被迫娶你（七）
　　谢城昭做梦也没想到他又被慕清离给关起来了！
　　他足足盯着那怎么也推不开的房门有一盏茶的时间, 才逐渐找回自己的意识。
　　渣攻皇帝那个世界的阴影仿佛又开始袭来，他甚至下意识去检查这房间里面有没有什么奇奇怪怪的物品，然后才想起这是他让人布置好的柴房。
　　而且当时为了防止慕清离一个不高兴直接从里面把门踹开，他还故意找了间特别坚固, 并特意再让人加固过的房间。
　　谢城昭抓住门把用力晃了几下, 只听见外面那大粗链子的咣啷响声。
　　他咬着牙怒道：“慕清离, 你疯了？把本王放出去！”
　　慕清离靠在门边，低着头表情似笑非笑的, 没有回应谢城昭的命令。
　　倒是房外那些原本跟着谢城昭过来的下人们, 在主子发话之后就开始表明立场，准备上前把他们的九王爷给‘救’出来。
　　然而平日里柔柔弱弱，瞧着人善好欺负的九王妃竟侧眸冷冷地注视着他们，淡声说：“谁敢过来, 来一个我打一个。”
　　起初, 大家都以为慕清离是在开玩笑，就连柴房里的谢城昭也如此觉得。
　　直到他隔着房门，听见外面在一阵脚步声之后, 传来了拳肉搏斗的沉重声，紧接着似是有谁因为吃痛发出了闷哼, 还有什么重物落地的动静。
　　柴房外的空间沉寂了那么片刻，然后脚步声就变得更多更加混乱。
　　谢城昭隔着房门看不清外面的情况, 有点担心慕清离真的跟人打起来。
　　若此时在外面的是慕清离本尊倒不必担心, 可这个世界的慕清离只是个瘦胳膊细腿的小郎中, 哪会是他府里人的对手？
　　谢城昭只能焦急地在门边提醒外面的人：“让本王出去，但别伤着王妃。”
　　挺矛盾的一句话。
　　【天书，你能不能看见外面情况？】
　　天书系统：「唔，我试试。」
　　殊不知谢城昭担心着的慕清离, 手里握着不知从谁的手中抢来的大棍子，把那些试图凑上来反抗他的家丁们全给打趴在地。只剩下几位手无缚鸡之力的小侍女，瑟瑟发抖地退到边上，在他朝她们看过去时，纷纷摇头说：“我，我们不打……”
　　慕清离笑了一下：“我不跟小姑娘动手。”
　　天书系统成功把意识挪到外面时，被鼻青脸肿躺满一地的家丁们给吓着了，抱着差点错乱的意识又退了回来。
　　他不知道该怎么跟谢城昭说，只好委婉道：「要不，你还是委屈点，先在这里睡一晚吧。反正环境……好像也不算太糟糕。」
　　谢城昭怒问：【这里是我的王府，凭什么我得睡柴房？】
　　【还有，我不想再被慕清离给――】
　　他一想到又一时大意着了慕清离的道，就忍不住来气。
　　这个人，在小世界简直反了天，三番两次把他给关押起来。
　　「那你下次机灵一点，在大人有这样的想法之前先一步将他囚|禁，就万事大吉。」
　　天书系统见谢城昭一脸沉思的表情，以为他真的逐渐开窍，思考这个意见的可行性。
　　他正有一种老母亲般的安慰心理，就听见谢城昭摇了摇头，郑重地说：【若非剧情所需，而他也没做错什么，我并没有理由关押他。】
　　天书系统：「……」
　　心好累，大人以前究竟是怎么忍得住没被这块大石头气哭的。
　　反正不管谢城昭再怎么不愿意，成功让全王府里的人不敢再对自己动手的慕清离，拎着柴房唯一的钥匙，欢乐地回到卧房，独占了谢城昭那张大床。
　　而作为王府真正的主人，发现自己彻底被慕清离丢下的谢城昭，只能憋屈地在柴房里坐了一整夜。
　　作为一个洁癖严重患者，谢城昭打死都不愿意睡那铺在地板上的床褥。
　　直到隔日下午，管家才拿着钥匙，抖着因为上了年纪而有些发皱的手，紧张又害怕地把房门打开。
　　想象中会被怒气冲冲的谢城昭责问的场景并没发生。
　　谢城昭甚至没有暴怒，只面无表情地问他：“王妃呢？”
　　管家脸上的惧意却在听见这个问题后变得更甚，纠结大半天，才在谢城昭越发冷冽的目光注视下回答：“王妃今早起来，说自己昨夜不清醒，把钥匙交给我之后就离开了。”
　　谢城昭心想慕清离应该是又给人看病去了，便没在意太多。
　　他正欲离去，却见到老管家犹犹豫豫地拿出藏在身后的圣旨，低声说：“王妃的意思是，从领到圣旨开始，他就再也不是王爷您的妻子，所以……他已经搬离了王府。”
　　“？”
　　谢城昭深吸了口气，努力让自己心情平静：“他搬回了慕家？”
　　老管家脸上的表情更加难看了，就像是冒着生命危险在回答问题：“听说，他今早从九王府离开后，搬进了国师府。”
　　谢城昭：“……”
　　「多吃点青菜吧。」天书系统说道。
　　慕清离确实住进了国师府，不过不是为了去和男二云言谈情说爱或者调戏对方。云言自从知道原来的主角受从这个世界离开后，就彻底变得冷情寡欲，每日除了认真看书就是努力研究卦象与紫微斗数等卜算之事。
　　慕清离不想回慕家，但也不可能真的住进皇宫或反派七王爷的家里。他思来想去，此时此刻最能够放心接触的伙伴就只有彻底把自己与这个世界剥离的云言罢了。
　　云言知道他曾经在修真界待过之后，对他的到来特别欢迎。两个人正好都热衷于研究这方面的事情，一来二去，倒是成了交情颇为不错的朋友。
　　加上云言在这个世界的身体十分虚弱，还需要慕清离帮忙调理，而国师府里除了几个打扫的下人之外就再无其他居住人员，于是慕清离就被云言收留了下来。
　　算算时间，小徒弟应该已经知道了他在国师府的事。
　　他也知道小徒弟就算再生气，也不会过来找他。
　　按照所谓的剧情发展，小徒弟与慕安黎的成婚似乎是必须完成的一个过程。而他的徒儿若是真的敢过来，他就有本事把他和慕安黎的婚事给折腾到不得安宁。
　　一切就如慕清离料想的那般，谢城昭不仅没有来找他，还张罗着准备与慕安黎的婚事。
　　慕清离难得地过了一小段平静的日子。
　　“你觉得七王爷这个人如何？”
　　云言刚收回被慕清离把了脉的手，听他突然问起谢城逸，顿了顿才如实回答：“捉摸不透的一个人，城府很深。”
　　“他长得是挺好看，不过他私底下玩起来，与谢城昭相较，是有过之而无不及。”云言多少也听说过慕清离‘喜欢’谢城逸的事，只能委婉地提醒着他。
　　慕清离轻笑：“我其实只是想逗一逗谢城昭。我与七王爷在此之前根本没有任何交集，怎么可能会喜欢他。”
　　“只不过你先前提醒我要我向西而行，我前些日子一直在城中观察，发现城里西边的尽头，是七王府。”慕清离的食指在桌上轻轻敲了敲，“我只是好奇，你想给我的提示，是否与七王爷有关。”
　　“这……”云言却皱了皱眉头，无奈道，“当时对你这么说，只是一闪而过的念头，觉得我该对你说这句话。”
　　“依你所言，若你有十足的信心保护好自己，可以试试造访七王府一趟。七王爷的想法确实难以猜透，不过倒也不是滥杀无辜之人。只要你对他没有太大的威胁，也拒绝他某种事情的邀约，那我想他应该会放你离开。”
　　于是，慕清离挑了个良辰吉日拜访了谢城逸的王府。
　　这个日子就在谢城昭与慕安黎成亲的前一天。
　　“你终于过来了。”慕清离过去的时候，谢城逸正好在府上，还亲自出来迎接他。
　　慕清离弯了弯嘴角，与他并肩而行：“七王爷也是聪明人，如今只有我和你，就不必再继续演那一套了。”
　　“我想您应该非常清楚，那日我在酒楼里对九王爷说的话，只不过是想闹一闹他。至少让他和慕安黎清楚，我也不是非他不可。”
　　谢城逸侧头看了眼慕清离脸上淡定又从容的表情，意味深长道：“本王挺欣赏你的性子。”
　　“若我们能早点见面，或许本王根本就不会让九弟有与你相遇的机会。”
　　慕清离却说：“如果我们早点遇见，也只会擦肩而过罢。”
　　毕竟那会儿，这具身体还是由原主角的意识在掌控着吧。
　　停顿了片刻，他又道：“再说，我这个人独占|欲挺强。连九王爷身边多了个二哥哥我都不愿意，更妄论七王爷这等喜爱流连花丛，四处留情之人。”
　　“我们不合适。”
　　谢城逸遗憾地看着他：“抱歉，本王的确无法给出能够做到一生一世一双人的保证。”
　　所以慕清离觉得他和这样的谢城逸其实有点相像。
　　忠于自己的欲|望，却也会通过自己的方式不让自己过分沉沦。毕竟他们都清楚，一旦沦陷了，那将会成为他们的弱点，一旦被人背叛，将会溃不成军。
　　如同他在修真界的那一世。
　　其实在知道小徒弟只是为了解救他的元神碎片，而按照剧情故意渣他之后，他就不生气了。更何况他也已经在心里做过承诺，只要过了渣皇帝的那一世，他就会放下这一切。
　　虽然如今因为种种的原因，他还必须与小徒儿绑定在一起就是。
　　但现在的他比起恨，更多的是对小徒儿的感谢。
　　谢谢他用这种方式提醒了他，不能将感情这种关系连接看得过于重要。
　　即使它需要存在，那他也必须成为主导一切的人。
　　爱之烈时拿得起，该丢弃时能够放得下。
　　“听闻慕小公子医术过人，既然你人都来了，顺道给本王看看身体如何？”谢城逸领着他来到王府会客的大厅，还让人给他泡了茶。
　　慕清离看着侍女端到自己边上的茶水，没有碰它的意思。
　　谢城逸倒也不意外他戒备心如此之重。
　　侍女从同一个茶壶里给慕清离和他倒了茶，见慕清离不愿意喝，他自己先拿起喝了一口，像是要向他证明什么。
　　“七王爷想多了，今日是我主动拜访的您，怎么可能会怀疑您要往我茶水里下药呢？我只是暂时还不渴。”
　　慕清离说：“七王爷的气色看起来挺好，真气十足，身体而言应该没有什么大问题。如果您想要让我给点药方建议的话，我大概会给您写一张……补阳补肾的方子？”
　　谢城逸双眼眯了眯，笑而不语。
　　慕清离看了他一眼，不经意问道：“二哥哥明日就要嫁给九王爷了，七王爷不难过吗？”
　　这下子，谢城逸眼中的光芒多了几分危险。
　　他又仔细打量着慕清离，半响后才回道：“怎么会？你应该也很清楚，所有事情对本王而言都不过是一种释放压力的消遣。”
　　“倒是慕小公子，你知道的事比本王所想的似乎要来得多。”谢城逸抬手在嘴边抹了一下，语气有点深沉，“胆子也比本王预想的来得更大。”
　　慕清离大方地收下他的夸赞：“我胆子若小，也不会单独过来见七王爷了。”
　　“怎么？你来找本王还有其他目的？”谢城逸身体稍微往椅背靠了靠，“是希望本王帮你来一场假成亲气一气九弟和你二哥，还是想要本王帮你破坏他们的婚事？”
　　慕清离倒是来了点兴趣：“七王爷与我不过是萍水相逢的关系，这些要求听起来就非常麻烦，还会得罪不少人，您当真会愿意帮我这个忙？”
　　“本王向来无法拒绝美人儿的要求。”谢城逸温声回道，目光轻轻落在他眼尾处的胎记上。
　　慕清离与谢城逸对视了片刻，确认他语气中带着几分认真，才摇头说：“不必了，心都不在我身上的男人，我何必为他做那么多？”
　　“是吗？可本王觉得，依那日九弟在酒楼喝醉之后的反应，看起来不像是对你半点感情也无。”
　　“我想要的是全心全意。”慕清离终于拿起侍女端上来的茶润口，眼中神色平静，“只有一半也不行。”
　　谢城逸单手托着腮，饶有兴趣地看着他：“那你来找本王的目的？”
　　“倒不如让我问问七王爷，我身上是否有七王爷可图之物？或者，你在往我身上打什么奇怪的注意？”慕清离反问道，“有人给了我一些关于命运的指引，我凭着直觉来到了七王府。”
　　“所以想来试试看，七王爷是不是真的能够给我一些惊喜。”
　　谢城逸不难猜出是谁提醒的慕清离，但他还是如实回答：“慕小公子的直觉确实挺准确，本王这些日子，确实在思考着一件与你有关的事。”
　　“本王有位认识多年的合作伙伴，亦可算是朋友。好些年前他就曾托我帮他找寻一个人，只知道是个男孩，脸上有个与花瓣相似的胎记。”
　　“说来也是奇怪，你与本王明明就在同一座城里，可直到那日之前，本王都没能发现你的存在。”
　　慕清离好奇：“七王爷的朋友想找我？我这些年来受限于慕家，大部分的时候都被关押在慕家那脏乱的小院之中，即使能够出门，也只是与隔壁的陈老先生见面学习，七王爷不曾见过我也合情合理。”
　　更何况慕家对外介绍家里的孩子时，从来就不会提起他，搞不好有好多人实际上都不知道，慕家还有第五个小儿子。
　　“啊，是的。”谢城逸应道，“主要本王也不确定你是否为他寻找多年之人，毕竟本王同样无法将你们二人联系在一起。所以本王想了很久，觉得与其在这里猜测，不如亲自让你与他见上一面。”
　　慕清离微微一愣：“七王爷那位朋友，如今也在府上？”
　　谢城逸笑得意味深长：“不，他在的地方有些远，所以慕小公子若不介意可以先睡上一觉。”
　　“醒来的时候，或许我们就在路上了。”
　　谢城逸说话的声音像是变得越来越遥远，慕清离这才回过神发现，他的意识似乎变得有些迟缓与模糊。
　　……？
　　谢城逸这家伙，竟然真的敢在茶水里下毒？！
　　这感觉，其实倒也算不上是毒，更像是迷|药。
　　像是察觉到了他的怀疑，谢城逸又补充：“放心，不是毒，也与茶水无关。”
　　“那真的只是本王用来招待你的，上好的茶叶。”
　　被算计的慕清离心里有些不高兴，另一边还得努力保持清醒与谢城逸沟通。
　　再看向眼前这个俊逸的男人时，他没什么好气问：“我倒也并非不讲理之人，七王爷想带我见人直说便是，何必用这等手段？”
　　慕清离在彻底失去意识之前，听到了谢城逸说的最后一句话。
　　“这一去可能会背上通敌叛国之罪，本王怕你不愿意，只能出此下策了。”
　　作者有话要说：　　慕清离：看看这七王爷，还以为我是那么好算计的。


第41章 我只是被迫娶你（八）
　　慕安黎与谢城昭的婚事办得非常盛大, 与慕清离当初嫁给谢城昭的，只走了个仪式的草率截然不同。
　　作为慕家最看重的二儿子，他们给慕安黎的嫁妆堆满了九王府的好几个大房。而有别于当初随便甩了几件珠宝和值钱物品到慕清离面前就作罢的态度不同，谢城昭给慕安黎的聘礼队伍, 长得可以直接从他九王府一直排到慕家大门前。
　　如此明显的差别待遇, 想不让大家察觉到其中异常都不可能。
　　“等你成了九王妃就正式成为人上人了, 以后出门在外，言行举止凡事都得注意。”
　　穿着一身大红衣服坐在房里的慕安黎, 正乖巧地聆听徐燕萍叨叨不停的建议。末了, 她在四处张望几眼，确认其他人都出去之后，才又压低声音说：“盯着你的人也会越来越多，如果没必要, 不需要见的人就先别见了。”
　　“其他事情你无需操心, 你爹会负责处理。从今往后，你只乖乖当好你的九王妃就行。后续的行动，等你爹联系你了再说。”
　　能够成功把慕清离从谢城昭身边赶走, 慕安黎的心情自然是非常高兴，双颊也因为上妆而有了浅淡的绯红。
　　他点了点头：“娘你放心, 这是儿子好不容易争取到手的机会，自然不会轻易把它给破坏了。”
　　与慕家人喜乐融融的气氛不同, 谢城昭孤身一人待在王府的长廊上, 面色冷淡地看着府中来来往往的忙碌身影, 眼中完全不见即将迎娶最喜爱之人的欢悦。
　　慕清离本该被他锁在王府的柴房里，然后被不请自来参与婚宴的谢城逸发现，以想搞事的心态把他放出来，造成婚宴的混乱与不愉快。
　　之后, 作为正妃的慕清离还会与自己的二哥慕安黎在九王府里，展开斗智斗勇的日子。
　　“真是荒谬。”谢城昭忽然呢喃。
　　他突然觉得，现在这种情况倒是更加符合慕清离的作风。
　　如此清傲的一个人，确实不可能忍受与别人共侍一夫。
　　或许他还会说……
　　“有这个时间和慕安黎吵架争宠，我倒不如靠着我的能力，做更多有意义的事。”
　　晃荡的马车上，被人用粗绳将双手捆在身后的慕清离姿态慵懒地倚靠在车厢一角，不紧不缓地回答着同样坐在车内的谢城逸，对他所提出的疑问。
　　谢城逸认为他是个强势的人，应该不会那么轻易放过慕安黎，以他的性子难道不是更应该留下来，各种给慕安黎使绊子，让他小日子过得鸡飞狗跳的吗？
　　谢城逸对慕清离的回答多少有点意外，仔细一想却似乎又觉得颇为合理：“你还是个胸怀大志之人。”
　　慕清离面向窗外，看着眼前不断替换的风景，又抬眸看了眼蓝天，内心忽然泛起一股悸动。
　　“一直都是。”他轻轻一笑，收回目光，再次看向车里的谢城逸。
　　谢城逸嘴边从容的笑容，在见到慕清离挣脱束缚重火自由的双手时，僵硬了片刻。
　　慕清离甩了甩被绑得有些发麻的手，坐直身体，悠闲自得地盯着谢城逸：“七王爷倒也不必紧张，反正我人都在你车上了，我跟你走这一趟便是。”
　　“了不得。”谢城逸眯了眯眼睛，没想明白慕清离明明看起来好像什么都没做，怎么就成功松绑了。
　　慕清离谦虚道：“不敢不敢，只是万事万物，总有个突破口。”
　　谢城逸见他好像真的没有逃走的意思，心才稍微放松些许：“你总给我一种，好像什么事都难不倒你的感觉。”
　　“倒也不是，我也有一个困扰多年，难以解决的问题。”慕清离在短暂的静默后，忽然微微出神地盯着无人的地方说道。
　　谢城逸顺着他的话问：“哦？什么事？”
　　慕清离的睫毛随着眼睑的眨动颤了颤，半响后，才用着有几分茫然与少见的失落的语气回答：“不记得了。”
　　只是潜意识觉得，好像有这么一件事。
　　努力了很久，却始终看不见结果的事。
　　他的视线又探出车外，看向那晴朗得不见一丝云雾的蓝天。
　　或许他的元神真的在逐渐恢复，他似乎已经能够开始感觉到一些东西。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分之五十！」
　　九王府内，受邀的宾客们已经来得七七八八，谢城昭正在安排府里的人招待他们。
　　天书系统的提示毫无预警地在他脑中响起。
　　谢城昭正觉得疑惑，就听见天书系统感慨：「看来你和慕安黎成亲，给大人带来的刺激还是挺大的。」
　　“是么？”谢城昭的语气淡淡，“我看他调戏男人调戏得挺开心。”
　　心里估计早把他这个九王爷给抛到九重天之外了。
　　「哎，你语气别那么酸嘛。你这么想，这些男人都只是过客，下辈子要继续和大人虐恋情深的只有你。」
　　谢城昭忍了忍，怒道：“我没有吃醋。”
　　「哦豁，我也没说你吃醋了啊？」
　　“……”
　　如果可以有手动屏蔽天书系统这个功能就好了。
　　谢城昭在吉时的时候，领着慕安黎的轿子与迎亲大队来到九王府。宾客们都在高兴地起哄，以为谢城昭会给慕安黎来个特殊的迎接方式，比如甜蜜地把他从轿子里抱出来之类的举动。
　　然而谢城昭翻身下马后就大步往府内走去，走了几步发现慕安黎那里没有任何动静，还特别直男地回头皱眉问：“你们还在等什么？不赶紧把他扶下来，难道是想等错过吉时之后再让他跟本王拜堂吗？”
　　“……”媒婆正想说需要新郎配合完成一些仪式，结果话还没来得及说出口，就只看得见谢城昭冷酷远去的背影了。
　　气氛尴尬了那么一小会儿。
　　好在慕安黎和慕家的几个人承受能力都比较强大，估计也可能是不敢得罪谢城昭，慕安黎自己掀开了车帘，笑吟吟地探出头：“怎么了？我们不赶紧进去吗？”
　　“要的要的。”媒婆笑呵呵地说道，“哎呀，九王爷估计是迫不及待想和王妃拜堂了，那我们赶紧的。”
　　谢城昭和天书系统以为慕清离不在，与慕安黎拜堂成亲的过程会非常顺利且无聊。
　　没想到世界意识把这个情节的高跌起伏拿捏得死死的，不管再怎么避开，这场仪式都将注定无法平静。
　　九王府依旧迎来了一位不速之客，但来的并不是谢城逸，而是让谢城昭非常意外的国师云言。
　　不管是按照原剧情还是穿越之后的世界线，云言和谢城昭的交集其实都不算多，他们唯一会见面和起冲突的时刻，大部分都是因为慕清离。
　　谢城昭一看到云言就想起现在正住在他府上的慕清离，见他独自过来，心里不知为何莫名有种不太好的预感。
　　云言的脸色看起来不太好，他不顾府内管家阻止，直接闯入大厅时，媒婆刚念完：“一拜天地！”
　　“九王爷。”云言站在大厅的入口，隔着被人群让开来的宽敞路道，神色沉重地说，“慕清离昨日……”
　　慕安黎一听见他在这种时候提起慕清离的名字瞬间就怒了：“云言，我敬你是国师，所以不计较你擅自破坏我和九王爷婚礼之事。但你在我和九王爷的大喜日子，还对我们提起那个无关紧要的人，就实在有些过分了！”
　　慕安黎正打算让人把云言赶走，却被身旁的谢城昭给拦了下来。
　　谢城昭没有看他，而是用有些紧张的视线直勾勾地盯着云言：“你说。”
　　云言瞥了慕安黎一眼，眸光似乎带着几分深意，让慕安黎莫名感到有些不高兴。
　　云言又改了口中对慕清离的称呼：“阿离昨日同我说要到七王爷府上见一见七王爷，晚上就会回来。”
　　“可是一夜过去了，他到现在还未回家，我实在有些担心。七王府的人不让我进门，只说七王爷现在不方便会客，我别无他法，只得过来向九王爷求助。”
　　云言是担心慕清离会不会出什么事，毕竟谢城逸这个人实在让人猜不透。
　　可听见他这句话的谢城昭，脑袋空白了好久，才被天书系统给召唤回来。
　　谢城昭只是想起慕清离当初在酒楼说的那些话，还有他从天书系统口中了解到的，关于谢城逸是个美人都想上，且男女不忌的传闻。
　　所以他的第一反应是，慕清离难道真的……真的和谢城逸睡了？！
　　谢城昭一想到这个可能性，整个人瞬间气炸，胸口处仿佛有一团火正在熊熊燃烧。
　　天书系统的反应倒是比他平静多了：「其实，如果大人真的喜欢谢城逸，真和他睡了，也不亏啊。反正这只是一个小世界，只要对大人的元神收集进度有帮助，一切情节都是能够被接受的。」
　　「啊，难怪刚才元神能量的进度条一下突破了那么多。严格来说，大人趁你和慕安黎大婚这一天与谢城逸滚在一起，也算是对你的某种报复呢，这么解释的话，所有事情都变得合情合理了！」
　　谢城昭却久久没有说话。
　　慕安黎见谢城昭站在原地发愣，脸色越来越阴沉难看，有些心慌地伸手想要拉住他。
　　谢城昭却对他避之不及，侧身躲开了他的触碰。
　　他只冷冷地瞥了他一眼，直接将手中象征着吉祥与喜气的绣球丢到地上，大步往外走去，大有想直接去七王府逮人的意思。
　　慕家人和宾客们都震惊了，慕安黎甚至忘了顾及形象，跟在谢城昭身后往外跑：“谢城昭，你要去哪儿？！”
　　见谢城昭头也不回地离去，他一时生气，怒道：“谢城昭，你要是敢离开，咱们这亲事就告吹了！”
　　谢城昭依然没有给他任何回应，像极了渣男。
　　被他抛下的慕安黎只觉得自己颜面大失，又气又羞，最后像是因为承受不住在大婚这一日被新郎抛下的残忍事实，直接晕了过去。
　　“黎儿！”徐燕萍惊恐着将他抱在怀里，着急地大喊着让人去找大夫给她儿子看一看身体情况。
　　“我不能接受。”
　　天书系统收到了谢城昭有史以来，最为愤怒与冷漠的声音。
　　静默片刻后，天书系统问他：「为什么不能？大人当初为了补天，把自己搞成如此凄惨落魄的模样，那些平日里口口声声说敬仰他与他交好的没有一个愿意来救他。现在他好不容易能在小世界找到自己的快乐，为何不能让他享受这些时光？」
　　谢城昭步伐匆匆，不顾他人劝阻走出了王府，骑着马穿着大红喜服，飞快地朝着七王府的方向奔去。
　　“……如果他真的热衷于这些事，非得找个人日他，”谢城昭像是下了很大的决心，才咬牙又气又无奈地说，“我来便是。”
　　然后瞬间收到天书系统的嘲讽。
　　「你要是行，大人还非得找别人吗？」
　　顿了顿，天书系统又犀利道：「再说，你不是一直都不愿意碰大人？现在小世界里能有其他人替你完成这项重任，你不是应该松口气并感到开心？」
　　谢城昭微微收紧了握住缰绳的手，沉声回答：“我不高兴。”
　　「为什么？」
　　谢城昭没有回答。
　　天书系统在许久之后，又问：「神君大人，你是吃醋了吗？」
　　没有。
　　谢城昭很想这么回答。
　　可这一次，他张了张口，却发现自己无法说出这两个字。
　　他现在的心情十分混乱，就像有很多不同味道的东西全都打翻混在一起般的混乱。他挑挑拣拣，却无法分辨出那些究竟是什么样的情绪。
　　他就只是，想到慕清离会被别人用那种方式触碰，心里就非常难受。
　　甚至还有一丝愤怒。
　　慕清离自那次例行到他神殿打扰了他，并向往常那样给了他乖巧的承诺之后，就再也没出现过。
　　他最开始以为慕清离真的转性了，直到某天意外从别人口中知道了真相。
　　守护着大千世界与众多小世界的天出现了破口，慕清离是其中一位领了任务帮忙把那口子补上的一员。
　　据说本该是能够顺利完成的补天途中出现意外的波动，使得任务变得艰难许多。
　　慕清离是个好胜心与责任心都十分重大的人，所以哪怕会让自己变得支离破碎，他还是选择赌上自己的元神，完成了任务，守住难以计数的小世界。
　　他看起来像对很多事情都很在乎，可实际上却又都不在乎。
　　正因没有任何能够让他留恋的事物，他才会狠得下心，连死亡也不畏惧。
　　就连接了如此重大的任务，到离开的那日，慕清离都没告诉过他。
　　他无法具体去描述自己和慕清离的关系。
　　他一直觉得，他们应该是相看两厌的死对头，所以慕清离才会厌不其烦地来打扰他，想看他生气。
　　可是等这个人消失之后，他却又觉得不该只是如此。
　　若要说是朋友，他们彼此都没有承认过。
　　严格来说，慕清离确实没有向他交代自己去向的必要，毕竟他们都不是谁的谁。
　　但如今回想起这些事，他心情依然是愤怒的。
　　平时鸡毛蒜皮的事情慕清离都能拿到他面前说半天，如此重要的事，却一字不提。
　　「天书检测到神君大人有了新的情绪波动，正在利用能量帮助神君大人进行分析。」
　　对于谢城昭的心情变化，天书系统似乎表现得挺开心：「不容易呀，神君大人你终于开始学会吃醋这点小情绪了。」
　　谢城昭很想否认，但现在他连自己的心情都摸不透，好像没资格说不是。
　　「大人若是知道了，肯定会很高兴。」天书仿佛在他脑中愉快地转起了圈圈。
　　谢城昭没有在说话，周围只剩下奔跑的马蹄声。
　　良久之后，天书系统忽然听见谢城昭问：“说来，有件事本君从上一回就想问你。”
　　“为何你作为一个天书法器，还拥有能够探测与记录本君情绪起伏的这项功能？”
　　谢城昭的语气很平淡，听起来就像只是随口一问。
　　天书系统却莫名有点紧张。
　　「这，因为我是天书啊！大人无所不知，作为他法器的我，当然也必须是无所不能！」
　　作者有话要说：　　#悄悄丢下一个小加更#


第42章 我只是被迫娶你（九）
　　谢城昭的权力比云言更要大上许多, 哪怕七王府的人极力阻止，他还是发挥了作为九王爷，高傲又跋扈的性子，直接破门而入闯进七王府。
　　然后他才发现, 说谢城逸不方便见客都是骗人的。
　　谢城逸并不在府上。
　　而本该过来找他聊几句就回家的慕清离, 也随他一同消失了。
　　意识到慕清离失踪的谢城昭急得婚也不结, 立刻出动一切他能够动用的人帮他打探慕清离的消息，甚至还直接求助到谢城朗身上。
　　谢城朗虽然也有点担心慕清离的去向, 但见谢城昭一脸失魂落魄, 仿佛丢失自己生命中最重要那一人的态度，他有些不同意道：“九弟，不是朕要说你，既然你对阿离尚有几分情意, 为何不直接点放弃慕安黎呢？”
　　“瞧瞧你现在像什么样子？把正妃给踹了准备娶新人, 结果现在因为前九王妃出事，新人也不要了，只想把人寻回。”
　　“你这对待感情的态度, 怎么就时晴时雨？”
　　见谢城昭垂眸没有回话，一脸担忧的表情, 向来疼爱他的谢城朗没忍住有些心疼：“那朕再问问你，等你把阿离找回来之后, 打算怎么办？”
　　谢城昭抿了抿嘴, 语气坚定地回答：“不离了。”
　　“我……”
　　他话还未说完, 天书系统就着急提醒：「哎哎，话先别说那么满，大人元神能量进度条才刚到一半，总得要留点备着用的后路。
　　谢城昭只好改口：“我, 我的心情也很乱。”
　　“我以为我喜欢的是慕安黎，可现在发现，我对慕清离好像也很在意。”
　　谢城朗顺口就想说他儿子真渣来着，但想想自己也是后宫佳丽三千的人，似乎没资格去指责他什么。
　　他只得头疼道：“先回去吧，朕会帮你打探消息。等阿离回来之后你自己同他说，看商量出什么样的结果你们自己负责，朕不管了。”
　　几日之后，谢城昭才终于得到谢城逸与慕清离的消息，却得知他们已经离开这里，跑到其他国家去了。
　　还是那出了名与他们关系紧张的大国，南国。
　　谢城昭收到消息的时候，慕清离人已经被谢城逸悄悄带进了南国，甚至还直奔皇宫而去。
　　慕清离看着他们毫无阻碍入宫的马车，感叹道：“身为七王爷却大摇大摆跑进敌国的皇宫，这要是被陛下发现，确实得治个通敌叛国之罪啊。”
　　谢城逸半开玩笑地说：“来都来了，那就别回去了？”
　　慕清离意味不明地看着他，半响后才说：“七王爷就别开玩笑了，我只是被你押来的，可没有真的想和你一起背叛国家。”
　　谢城逸倒也不在意他这么说。
　　慕清离倒是有些疑惑：“南国作为大国，定不可能轻易答应无偿帮你夺得皇位，你可是与他们做了什么交易？”
　　谢城逸如今都把他带到这个地方了，再继续隐瞒也没有什么意义，便如实回答：“是答应了要将他们觊觎许久的部分国土划分给他们。”
　　慕清离闻言，眉头皱了皱：“先不说你到手之后就得立刻损失一些土地，南国能在这种时候帮助你，自然也会趁你刚夺下皇位，还未稳定朝政的时候反手捅你一刀。”
　　“结果极有可能是你和陛下两败俱伤，南国坐收渔翁之利。”
　　谢城逸的表情很平静，像是很早就已经想过这样的结果。
　　“没关系，至少我成功过了。”
　　马车在南国宫内的一处角落停了下来，但谢城逸和慕清离都还没下车。
　　谢城逸道：“其实江山对我而言，也不过如此。我只是喜欢刺激，想做一些，一不小心就会让我丢了性命的事。或许你不能理解这样的感觉，可那种感觉会让我感到无比放松，好像只有这种时候我才能活得更加自由，更加真实。”
　　慕清离差点以为谢城逸也像云言那样，触碰到了这一方小世界的什么真理之线。后来见他的反应平静，也没有像云言那样说出什么奇怪的话，才发现这个被赋予反派身份的家伙，心理上确实稍微与普通人不同。
　　谢城逸作为其中一名皇子，而且母妃只是个普通妃嫔，幼年在皇宫的生活自然不会有多愉快。或许人性丑陋的一面见得多了，再加上本就应该在外自由行动的野性常年受到限制，让他的性格成长得有些偏激。
　　他就只单纯觉得能够从自己哥哥手中夺下皇位的事会让他感到愉悦，而以他现在的身份做这种事，更像是在死亡边缘挑战，这会让他倍感刺激。
　　慕清离还在心里感慨时，又听见谢城逸说：“我与南国人的交情不错，如果有机会能让两国的关系往友好的方向发展，那我也算是做了件好事。更何况我如今还有你在手上，南国的人暂时不会轻举妄动。”
　　慕清离挑了挑眉：“你怎么确定我就一定是你那位朋友想找的人？”
　　谢城逸的视线落在他身上，眼中的笑意充满自信：“就凭我的眼光从来不会有错。”
　　慕清离也跟着笑了：“好吧，七王爷的确是个很有个性的人。”
　　在谢城逸动身下车之前，慕清离又悠悠道：“我也不觉得七王爷寻求自己的刺激有什么问题，只不过比起夺得皇位，七王爷眼下好像还有一件更加刺激的事情需要先解决。”
　　谢城逸回头朝他看了过来。
　　慕清离抖了抖肩膀：“你身上的毒目前还无药可解，你可以试着祈求老天保佑，希望我能在你死期到来之前把我这还未研究完毕的解药给弄出来。”
　　谢城逸的眸光一瞬间变得十分危险，像是在考虑要不要直接把他弄死，拉着他一同下地狱。
　　“抱歉，作为从小在那等环境下长大的人，我无法轻信任何人。为了防止七王爷对我做出什么不好的事，我只能先下手为强了。”
　　谢城逸沉默了很久，不知道是不是正在努力压下心里浓烈的杀意，等他觉得自己能够稍微心平气和地与慕清离说话了，才问他：“什么时候的事？”
　　慕清离没有回答，反而从衣袖里取出一根很细的银针，捏在手里把玩：“对于一个擅长医术的人，只需一根针便足矣。”
　　谢城逸独自思考了片刻，眯眼问：“你从我出去接你的时候，就对我图谋不轨了？”
　　慕清离笑道：“总比七王爷在酒楼见到我那会儿，就已经开始在打我的主意来得更要好一些吧？”
　　谢城逸无法反驳。
　　慕清离跟着谢城逸下了马车，车外已经有一位资深老太监等候他们多时。
　　从他发现车子驶入皇宫的时候就觉得事情可能不太简单，但他没想到谢城逸要带他找的人，竟然是南国的现任皇帝。
　　所以谢城逸口中的那位友人是南国的皇帝。
　　慕清离现在总算知道，为何谢城逸能够如此有恃无恐。
　　若他能与南国皇帝保持住这种关系，的确有办法将他的想法实现。
　　南国皇帝的年纪看起来与谢城朗相仿，就是比谢城朗多了一丝稳重与老练之感。见到他出现在自己面前的那会儿，南国皇帝整张脸都写满了震惊与意外。
　　慕清离看着他缓缓从书桌的后面走到自己面前，眼中泛起的一丝感动，让他不禁联想到认亲的场景。
　　可慕清离心想，这不应该吧？他的父亲是慕家那位家主啊，他可是在慕家出生的，天书系统也没有向小徒弟提过原主角还有其他身世的事。
　　「谢城逸把大人带去南国，很有可能是想和南国做交易。」
　　“交易？”从皇宫回来的谢城昭，已经获得谢城朗的允许，准备亲自到南国把人给逮回来。
　　「对，其实这个本该是很后期的时候才会触发的线。谢城逸在原剧情中，中间有一度能够成功夺走皇位，害得谢城朗与你陷入极其落魄的境地，是因为他借助了南国的帮助。就是这个时候，慕清离会意外与南国皇室的人接触，继而发现南国的现任皇帝魏明才是他亲爹。这个剧情的触发主要是为了让南国最后拒绝再帮助谢城逸，而是答应慕清离帮你翻身。」
　　“……？”谢城昭懵了。
　　想不到身世混乱的不仅仅是他一个人。
　　天书系统还在给他补充世界线的信息：「慕清离的娘亲本该是当时还是南国太子身份的魏明的未婚妻，她自幼家教良好，琴棋书画样样精通，是最佳的太子妃人选。而且她与一表人才成熟稳重的魏明也算是两情相悦，俩人虽然还未完婚，却早已私定终身。毕竟谁都觉得，他俩在一起已经是板上钉钉的事，只差最后那场大婚仪式罢了。」
　　「没想到命运就是如此弄人，慕清离的生母在出行时意外遇见山贼，好不容易脱身被到南国经商的慕家家主救下。当时已经好几位妻子的慕家家主贪图慕清离生母的美色，趁着她身体虚弱的时候强行要了人家，还不顾她意愿把她带回慕家，纳为小妾。」
　　谢城昭听得一时忘了继续忙碌手头上的事，皱眉指责：“慕家家主也太坏了。”
　　顿了顿，他又客观地说：“比谢城昭还坏。”
　　「是啊。当时慕清离的母亲刚知道自己怀有身孕的事，还没来得及通知魏明自己就出了事。陪同她出行的一队人全都死于山贼手中，大家最开始以为她也在那场意外中丧命。而两国内每日失踪的人那么多，慕家家主一直以为自己只是捡走了哪个普通女人，根本没机会查到他身上。」
　　「若不是为了孩子，早在到慕家的那一天她估计就自尽了。是直到孩子出生，慕清离的母亲悄悄写了封信放进一个竹筒里，骗着慕家家主带自己出门的时候悄悄丢在了路上，希望能有人捡到帮她给南国传递消息。她也知道可能性很低，但那是她最后的希望。」
　　「只可惜竹筒到她死的时候都没被人发现，是多年后谢城逸意外捡到了它，里面的信纸随着竹筒经历过各种风吹雨打，大部分的内容都已经看不见了。谢城逸唯一了解到的，就是有这么个人，他是南国皇帝的亲生孩子，脸上有个像花瓣一样的胎记。」
　　天书系统说：「谢城逸比原剧情更早见到了大人，肯定一眼就能够把他认出来。大人不知道这件事，还直接造访他七王府，可真是正中七王爷的下怀啊。」
　　谢城昭恨恨道：“他不想着撩男人就没事，我早警告过他谢城逸不是什么好人。”
　　「你加油用第二人格把大人勾搭回来！」
　　“……我只是害怕慕清离出事，没有其他私心。”谢城昭义正言辞地回道。
　　就是语气听起来稍微有那么点虚。
　　・
　　身在南国的慕清离总算感受到云言口中的意外之喜是什么了。
　　他怎么也没想到只是被强制与谢城逸来南国一趟，就多了个皇子的身份。更巧的是，南国非常珍视擅长医术的人才，慕清离在南国的地位瞬间又更高了不少。
　　这下子可真应验谢城逸说的那句，既然来了就别回去了。
　　慕清离倒不介意待在南国发展下去，只不过小徒弟不在身边让他消遣消遣，他总觉得有些不习惯。
　　确认自己身上真的带着剧毒并且还无人能解的谢城逸，为了让慕清离能够早点把解药钻研出来，在发现他多少还记挂着谢城昭的动向后，主动替他收集谢城昭的消息。
　　“哎呀，九弟听说你跟我一起过来南国之后好像很生气，都不与你二哥哥成亲了，说要来找你。”
　　“九弟好像在前来南国的路上了。”
　　“我今日听探子说九弟已经到南国边境了。”
　　谢城昭的动向一开始都还挺好，直到某天，谢城逸突然用着颇为纠结的语气跟他说：“那个，九弟他不知道为什么，好像不打算来了。”
　　谢城逸找到慕清离的时候，他正对着满桌子的药材学习。听到谢城逸这句话，他也只是停顿了一下动作，然后又面色平静地继续。
　　“九弟他回到九王府了。”
　　“据说……九弟和你二哥哥完婚了。”
　　慕清离没有说什么，只面无表情地把一颗用小纸张包成一团小球的东西丢给谢城逸：“这是解药，你吃了吧。”
　　“其实我是骗你的，解药早就弄出来了。”
　　好歹也是毒|药，他不可能真的那么没良心，在没弄出解药的情况下就用在别人身上。
　　脸色与前些日子相比明显白了一圈的谢城逸接过了药，很快就猜到真相。但他这些日子好像也被慕清离折腾得没脾气了，只无奈地对他说：“我还真是谢谢你了，面临生命垂危的日子确实不太好受。”
　　谢城逸见慕清离平静地继续钻研从南国皇宫拿到的医书典籍，还以为他真的已经彻底放弃谢城昭，不想再与他有任何瓜葛。
　　直到隔日听见了个令他感到意外的消息时，他没忍住当场在房里笑出声。
　　慕清离昨夜去御书房找他亲爹魏明聊了好一会儿。
　　然后今天魏明就派了使者去见谢城朗，据说是准备去给谢城朗谈条件，如果谈不成就会直接对他开战，还会帮他这个七王爷拿下江山。
　　谢城逸打探了一下才知道，魏明给谢城朗带的话是――
　　“我们主君说，想不让我们对你们的国家动手可以，只要把九王爷谢城昭五花大绑送到南国来，我们过往的恩怨可以一笔勾销，以后也不会再对你们的国土打任何主意。”
　　谢城朗听到这个荒谬的条件时，差点没气炸：“你们要朕的九弟来做什么？”
　　使者气定神闲地回答：“这是大皇子的要求。”
　　谢城朗惊愕：“大皇子？”
　　他正疑惑早该被封为太子的南国国君大儿子怎么又成了皇子身份，才又听见使者说：“是主君最近刚寻回的皇子，听说他曾经还是你们九王爷的正妃。”
　　谢城朗：“……？！”
　　这，说的是慕清离？
　　作者有话要说：　　今天的更新。


第43章 我只是被迫娶你（十）
　　慕清离觉得依小徒弟的性子, 在见不到他就无法保证完成任务的情况下，肯定会过来找他。
　　所以等他察觉到异常，发现小徒弟中途折返还没心没肺地跟慕安黎完婚时感到有些奇怪，就利用身份之便, 以这种方式向谢城朗做出交易。
　　谢城朗一开始当然是拒绝了。先不说慕清离摇身一变竟然就成了敌国的大皇子, 把自己最疼爱的谢城昭交出去当人质算什么？
　　使者带着被拒绝的消息回来时, 慕清离和魏明都不意外。
　　魏明觊觎着谢城朗边境的一些土地许久，只是碍于各方面的因素, 两方就那样紧绷着一条随时会断开的线, 维持着如此脆弱的表面和谐关系。慕清离的请求倒是让他更加有了可以光明正大发出进攻的机会，所以他才没有拒绝慕清离。
　　可魏明多少也有些好奇：“阿离，朕派人打探过关于谢城昭的事。他这个人，虽然是九王爷, 但本性却极其恶劣。他曾经那般羞辱你的事朕都知道了, 这样的男人，你怎么还非他不可？”
　　魏明不高兴道：“你喜欢男人朕也由着你去，只不过南国更帅更有才华的男人比比皆是, 朕只是觉得那个叫谢城昭的不值得你上心。”
　　“瞧瞧，他嘴上说着要来找你, 结果在路上被新欢拦截之后，对方不过三两句就让他放弃对你的追寻。如此意志不坚定之人, 怎配得上朕的阿离？”
　　原来是慕安黎在路上赶到谢城昭面前, 把他给拦下来的？
　　慕清离神态平常, 不惊也不怒：“不，谢城昭也有听话的时候。”
　　对于魏明的不解，他也没多做解释，只道：“如今我身在南国, 倒是顺了他的意能让他肆无忌惮去寻欢作乐。父皇也说了，他从前那般羞辱我，我怎么也难消心痛之恨。想把他要过来，不就是想让他尝尝自己造的孽所种下的果吗？”
　　“既然他现在不听话，那就让儿臣把他好好教到听话为止。”
　　・
　　谢城朗最后还是按照慕清离提出的要求，把谢城昭打包送到了南国来。
　　魏明性格果断且强势，说到做到。在收到谢城朗的拒绝的隔一天，他马上就下达指令开始对谢城朗国家的边境发出攻击，并一举拿下了好几块土地。
　　谢城朗最初还觉得他有办法能够守住南国的攻势，可没想到南国兵将来势汹汹，他们完全招架不住。眼瞧着南国有越进攻越猛的趋势，而且还能轻易说服想要保住性命的百姓们投降，为了防止他这个皇位到时候真的得易主，他只得忍痛把谢城昭交出去。
　　哪怕谢城昭在他心里非常重要，可当这个儿子被拿来与江山做抉择时，也只能放弃了。
　　主要谢城朗其实心里还抱着一丝希望。
　　想要谢城昭的人是慕清离，后者显然是对这个前夫尚有一丝感情难以放下，他或许可以抱着一点希望，希望慕清离把谢城昭要过去不是想要了他的命。
　　慕清离当然不会要了谢城昭的命，他只是想看看小徒弟在打什么主意而已。如果作死得太过分，他不介意再重复一遍皇帝那一世对他做的事。
　　可这一回，事情似乎有些超出他的预想。
　　护送谢城昭的车子抵达南国皇宫里的时候，他人还是昏迷的，估计是不愿意被这么送过来，谢城朗只能用这等强硬的手段。他身上非常耻辱地被人用红绫真五花大绑了起来，就连失去意识了眉头也依然紧蹙，可见内心对此感到有多憋屈。
　　慕清离原本想亲自过来接人，结果一靠近谢城昭，就嗅到他浑身都是令他觉得反感的酒臭味。
　　他车外停了下来，没有伸手，只面无表情地问跟着马车一起回来南国的人：“你们给他喝酒了？”
　　车队的人如实回答：“大皇子殿下，是我们过去接人的时候，此人还仗着九王爷的身份，在酒楼喝酒玩乐，违逆他们皇帝所下的指令。后来见他实在不从，我们只能强行将他打晕绑上马车。”
　　“途中他醒过几回，本以为进入南国之后他会变得老实一些，没想到他还几度想逃跑。进入皇城之前他实在太过折腾，力气又大得很，我们只得先把他击晕，等候大皇子殿下发落。”
　　慕清离盯着车厢里不省人事的谢城昭，久久没有说话。
　　虽然宫里的人与慕清离相处的日子不算多，很多时候都无法看透他的情绪。
　　但唯有一点，就是慕清离如果生气时，他们莫名就会感受到一种看不见却足以让人胸闷难受的威压。
　　就和现在一样，他们都清楚知道这位大皇子表面平静如水，实际上内心已经气坏了。
　　半响之后，差点被慕清离骇人的气场吓跪的侍卫们才听见他毫无情绪起伏的声音：“把他带下来，丢进浴池里洗干净了再让他过来见我。”
　　说完，就头也不回地离开了。
　　宫里的人都知道魏明对这个刚找回来的大皇子非常疼惜，他们不敢怠慢，急忙把谢城昭扛下马车带他去沐浴。
　　慕清离难得没有钻研药书，而是坐在自己的宫殿里愣神，等待底下的人把谢城昭带到他面前。
　　途中谢城逸还来过一回，就是闲着无聊想找他聊聊人生，还说自己开始在南国搞起了小本生意。
　　“……你可真厉害，是不打算回去了吗？”慕清离有时候确实还挺佩服谢城逸的能力与心大，明明身处异乡，却依然能够随处遇见朋友，甚至一言不合就开始决定跟人合伙经商。
　　谢城逸说：“事已至此，你父皇为了你多半是不可能再答应助我夺得皇位，而我这个叛徒若是回去，恐怕会直接被谢城朗搞死。反正在哪儿都一样过日子，倒不如看在你父皇因为答谢我替他找到儿子，愿意让我在南国生存的情况下，试着过一回不一样的人生不好吗？”
　　“……挺好的。”慕清离由衷道。
　　谢城逸无所事事地与慕清离聊天时，洗干净的谢城昭换了一身衣服，黑着脸被人架着双手带进了他的宫殿。
　　谢城逸见此景，就知道慕清离还有正事要办，很识趣地没有想打扰和凑热闹的意思：“既然你有客人，我下回再来找你。我在城里找到一家特别好吃的茶楼，有空可以带你过去尝尝。”
　　“好。”慕清离应道。
　　谢城逸正要离开，进入宫殿并发现他的谢城昭双眼忽然一瞪，反应特别激烈地怒视着他：“谢城逸？！”
　　“我就知道一切都是你的馊主意！堂堂七王爷，竟然做出串通敌国算计皇兄的事，你可真是个无耻小人！”
　　谢城昭此话一出，慕清离和谢城逸俩人皆是一愣。
　　谢城逸是因为好些日子没见谢城昭，那种总是被对方针对的熟悉感又再次袭来，他觉得有些感慨。见到对方如今这副凄惨落魄的模样，作为哥哥的他不仅没有半点同情，甚至还恶劣地觉得想笑。
　　慕清离怔愣，只是因为在纠结，他徒儿的演技真是越发了不得了。有那么一瞬间，他对眼前的谢城昭产生了没来由的厌恶感，从他的神态到语气乃至给人的气场，都让他觉得如此排斥。
　　对于谢城昭气急败坏的辱骂，谢城逸不痛不痒地收下，在离开前还拍了拍他的肩膀说：“可惜，想找你的人不是七哥，而是你的前王妃。”
　　谢城昭这才发现大殿里还站着另一个人。
　　他通过慕清离眼尾处的胎记认出了他的身份，可视线落在他脸上时，还是怔了许久。
　　【这……是慕清离？】
　　【慕清离原来，有那么好看的吗？】
　　慕清离脸上的表情，在听见脑中响起的，与谢城昭本人一模一样的声音时，瞬间沉了下来。
　　这不是他小徒弟的声音。
　　谢城昭目不转睛地打量着慕清离，发现眼前的人与他记忆中那不起眼又内向的小郎中相较像是变了个人一样，心情突然没那么糟糕。
　　【若是这样的慕清离愿意把自己送到本王面前，何乐而不为。】
　　慕清离听着那属于谢城昭的心声，目光越发凛冽，最后直接冷声对着边上的侍卫说：“把他带到我给他准备好的那间房里，绑起来！”
　　为了迎接自己的徒儿，慕清离早让人在他宫殿里整理出一间专门留给徒儿的房间。他本想在把人接回来后好好招待一番，可如今发现来的竟是谢城昭本人，怎么也听不见小徒弟与天书系统的声音，那就不需要好好对待了。
　　谢城昭的手脚被人绑在太师椅上，架在房间中央。
　　慕清离把其他人都赶了出去，从橱柜里拿出一个像是鞭子的物品后，来到还在幻想着美好场景的谢城昭面前，用力一甩，直接卷住了他的脖子。
　　谢城昭被勒得差点断气，皱着眉头刚想拿出气势骂人，一抬眸就被慕清离那双看起来比自己更要凶狠的眼神给吓着了。
　　“他人呢？”慕清离冷声问道。
　　谢城昭听得满头雾水，面色痛苦问：“怎么？难道你想找的人不是本王？”
　　那他可真是冤枉了，平白无故被抓到这个鬼地方来。
　　慕清离手一用力，收紧了鞭子，对着因为难以喘气而满脸通红的谢城昭又道：“我是想找谢城昭。”
　　“但不是你这个谢城昭。”
　　慕清离曾经好奇过一个问题。
　　这些世界里的原主角受都逃走了没错，但渣攻们却没有觉醒这个意识，按理而言是应该还留在这里的。可后来他的徒儿又被派遣过来插手，让他觉得事情或许并非如此简单。
　　他有幸听见过徒儿与天书系统关于这个问题的对话。
　　“原主角受是逃跑了，但这些渣攻的原意识都去哪儿了？”小徒弟问道。
　　天书系统说：「这些面临崩坏问题的世界严格来说，已经不完全再受到世界意识的彻底掌控。它虽然还保留了调整世界线的主权，但关于一些引起崩坏的问题已不在它管辖范围之中。」
　　「那些渣攻都被大世界检测出不具备获得原主角受的一心相待，与他拥有美满结局的资格。所以在大人和你插手的那一刻起，背负着罪名的原渣攻意识会被大世界回收，投到时空监狱里进行责罚与性格改造。直到他们能够成为符合社会主义核心价值观的人，才会被安排重新投生。」
　　所以慕清离知道，原来的谢城昭，本应该已经被回收到一方的时空监狱里受罚。
　　可是现在，他又出现了。
　　取而代之的是，他的小徒弟不见了。
　　慕清离闭了闭眼睛，强制让自己的思绪稍微冷静下来。
　　他的意识是依附在徒儿的元神能量之上，如果徒儿被强制从这个世界抽离，他应该会跟着一同离开才是。
　　现在他还清醒地站在这里，那就表示徒儿和天书系统应该尚在这个世界之中。
　　如果他们跑到了别人身上，按理而言早就该通过特殊的方式接近他，来到自己身边。
　　这些天慕清离因为来到新的环境，对周围的人仍处于高度戒备状态，没少观察他们的心声，并没发现小徒弟和天书系统的踪迹。
　　当然，也很可能他们还没有办法或机会接近他。
　　但是，他能不能假设，徒儿和天书系统其实还在谢城昭身体里。只不过原来的渣攻谢城昭突然回来，他们招架不及，暂时被压制在潜意识之中未能出现。
　　“我就是谢城昭，除了我之外，难道你还有别的谢城昭？！”慕清离说出来的话对谢城昭而言就像是个玩笑，让他莫名有种被背叛的感觉。
　　说实话，他觉得最近发生的事情都很奇怪。
　　他感觉自己的记忆像是出现断层，明明前一晚才刚慕清离成亲，怎么再回过神时，他就在前往南国的路上了？
　　更荒唐的是慕清离竟然还成了他的前妻。
　　全城最漂亮的公子慕安黎还哭哭啼啼地追了过来，各种向他撒娇希望自己别将他丢下。
　　谢城昭怎么舍得拒绝慕安黎的请求？
　　慕清离看了他一眼，突然将手轻按在他胸膛处，缓缓闭上了眼睛。
　　他不确定这种方式能否行得通，但既然他获得了读心术的能力，应该可以在这个能力的基础上，去探查一个人的潜意识。
　　事实证明慕清离的猜测是正确的。
　　他回忆着自己在修真界使用的，近似于探查一个人神识的感觉，成功闯进了谢城昭的潜意识之中。但他现在到底只是凡人之躯，而且对于这种查探方式还十分不熟练，只不过一息的时间就因为承受不住被驱赶了出来。
　　可这短短的时间，就足够了。
　　他在里面见到了三个光点，其中两个绑定在一起的，应该就是他的小徒弟和天书系统。
　　“你不是谢城昭。”回过神的慕清离把勒住谢城昭脖子的鞭子抽走。
　　就在谢城昭刚觉得松口气时，刺痛的鞭打瞬间落到他身上。
　　他不敢置信地瞪着眼前瘦弱的男人，怒问：“慕清离，你竟然敢打我？！”
　　慕清离冷笑：“为何不敢？你是不是还没认清现在的身份和处境？”
　　“我是南国的大皇子，而你，现在只是我的阶下囚。”
　　“别说打你了。”慕清离摸着他手里的鞭子，脸上的笑意让谢城昭莫名后背发寒。
　　慕清离眼神不见半点怜悯地对他说：“就连我要你死，你也必须给我乖乖去阴曹地府报道。”
　　“所以，你如果不想死的话，最好赶紧把我想找的人给我放出来。”
　　谢城昭简直无助：“可我就是谢城昭，唯一的九王爷，你让我上哪儿给你去找另一个？！”
　　慕清离却像是个冷血无情的行刑者，谢城昭每说一句反抗的话，鞭痕就毫不犹豫地落到他身上。到后来谢城昭不说了，在边上迟迟等不到自己想要的结果的慕清离，也依然会继续打他。
　　这一会儿下来，谢城昭已经没了最初的嚣张气焰，中间还一度痛得晕了过去。
　　慕清离也不着急，就在边上一直等着，手握鞭子面色冷漠地靠在一旁的神态，给人一种高不可攀的错觉。
　　直到椅子上的人又浑浑噩噩地恢复意识，对方睁开眼，缓缓抬头，用一种茫然又带点惊喜的神情看着他。
　　“……阿离？”经过大半天的呐喊求饶，谢城昭本人此刻的声音沙哑得可怕，慕清离甚至连水都不给他喝。
　　慕清离心中微微一动，走到谢城昭面前俯视着他半响，旋即又是一鞭子抽了过去。
　　“你不是谢城昭。”
　　谢城昭：“……”
　　他到底是怎么知道的？！听慕清离意思，不就是想要另一个会对他好的谢城昭吗？他觉得自己已经忍得很完美了。
　　慕清离听着谢城昭的气急败坏的心声，扬着唇角笑了。
　　他的小徒弟，只有他能够认得出。
　　这样的情况，不知不觉维持了好几日的时间。
　　直到这一日，慕清离端着平平无奇的粥水走进房里，准备例行维持谢城昭这具身体的存活，让他不至于饿死时，椅子上垂头像是因为疲惫睡着的人稍微有了点动静。
　　“……渴。”椅子上的人微微皱着眉头，张了张口，发现自己干哑得只能面前吐出一个字。
　　身体还痛得像是要四分五裂。
　　「娘耶，终于被放出来了我的天！」
　　慕清离久违地听见天书系统的声音。
　　他拿着端盘的手微微收紧，很努力没让自己一个不小心弄撒了手里的东西。
　　椅子上的谢城昭缓缓抬起头，猝不及防对上了慕清离深沉的目光。
　　恍若隔世。
　　【……等等，这具身体都经历了什么？】
　　“……”慕清离突然有点心虚。
　　作者有话要说：　　慕清离：不是不够凶，只是舍不得那样对小徒弟而已（微笑.jpg）
　　端木柏：……我谢谢你。
　　#_(:з」∠)_啊你们是不是都习惯我半夜更新了，我看看今晚还有没有心力再整个二更（看情况真的不一定嘤嘤嘤）#


第44章 我只是被迫娶你（完）
　　谢城昭一开始确实是在前往南国的路上, 而且铁了心想要找到慕清离。
　　他甚至已经决定好，如果慕清离不愿意回来，那他就想办法留在南国。毕竟这和前一个世界不同，科技没那么发达, 他无法远程监控慕清离的一切情况。
　　可没想到大婚之日被他气得昏迷不醒, 躺在床上好几天, 慕家人还因此几度跑到九王府与他闹的慕安黎，不仅在他出发的时候苏醒, 甚至还快马加鞭把他拦截下来。
　　“九王爷, 你不能就这样丢下我离开！你说过你爱的是我，慕清离算什么，你怎能为了他亲自跑到南国？万一这路途中发生什么意外，或者这一切都是慕清离与南国的阴谋, 该当如何？”
　　慕安黎可怜兮兮地哀求着希望他不要离开, 谢城昭当然不会听从他的建议。
　　可慕安黎却飞扑到他身边，硬是拉着他的手不让他回去马车。他正打算挣脱慕安黎的手，脑袋却突然一阵刺痛, 就连天书系统也在他意识中哇哇大叫。
　　再然后，他便失去了意识。
　　一直到现在。
　　他沉默地看着自己狼狈地被绑在太师椅上的身体, 还有缓缓走到他面前，试图对他露出一抹和善的笑容的慕清离。
　　身体的疼痛感像是延迟了那么一息的时间才传到他的大脑, 但他并没有因为突如其来所感受到的痛楚而叫喊出声, 只微微皱着眉头, 有些茫然与不解地盯着眼前微微弯下腰的人。
　　意识恢复见到慕清离平安无恙，他心底稍微松了口气。
　　他正打算询问天书系统怎么回事，慕清离的手突然轻轻抚上他的脸颊，眼中带着失而复得的喜悦。
　　他恍然意识到, 作为攻略慕清离那一方的自己，已经许久没见过慕清离露出这种欢喜得纯粹的表情。
　　就像，他终于真正成功攻略了慕清离。
　　“……大柏？”
　　猛地被这个称呼给拉回神的谢城昭，下意识就羞怒地回答：“我说过别用那样的称呼叫我。”
　　被小小凶了一下的慕清离不仅没有生气，甚至还高兴地抱住谢城昭：“你终于回来了。”
　　谢城昭被这句话吓得两眼一瞪，在心里问系统：【怎么回事？他知道我不是真正的谢城昭？】
　　天书系统也被慕清离这句话给惊得一愣，但好歹作为基础信息的掌握者，他还是比谢城昭先一步意识到慕清离话里的意思。
　　「你别着急，你忘了谢城昭还有第二人格吗？听大人这么说，他想找的不是那个只会各种羞辱打骂他的谢城昭，而是你这个贴心小棉袄。」
　　谢城昭没有回话，心情稍微平复了些许，耳朵也莫名地跟着烫了烫。
　　慕清离想找的是他。
　　不，这有什么好高兴的？
　　正这么想完，他又沉默地意识到另一件事。
　　他觉得，自己在高兴？
　　终于把人盼回来的慕清离心情放松了不少，他一开心，又开始逗他心念着的小徒弟：“为什么不能这么叫你？”
　　“难道你是觉得我用这种称呼叫你的话，会让你有一种违背伦理道德的刺激感吗？”
　　谢城昭特别想伸手把慕清离的嘴给堵上，但是被绑住的他并不能，只能又气又无奈地瞪着慕清离。
　　就像是只会吓唬人的纸老虎。
　　慕清离给他倒了杯水，终于缓解令他感到不适的干渴。
　　谢城昭抬眸安静地注视着慕清离，心里却是在和天书系统沟通。
　　【……天书，怎么回事？】
　　为什么他突然失去了意识？回过神，剧情好像都已经像脱缰的野马不知奔向何方。
　　天书系统努力厘清情况后说：「我刚刚对这具身体做完检测，发现原来的谢城昭意识回到这具身体里了。」
　　【？】
　　「真的，只是不知道出于什么原因，他现在似乎有点想要从现实逃离，暂时把自己封闭在潜意识之中，所以我们才有机会被放出来。」
　　【他不是应该已经被关到了时空牢狱之中？】
　　「是，所以谢城昭不应该能够回来。我原本以为是时空监狱那里出了问题，但我刚收到反馈，并没有什么大事发生，但谢城昭的意识确实被放回来了。我怀疑很可能是牢狱中的管理员，或者更上一层世界……比如我们神界那里，有人插手了这件事。」
　　谢城昭眉头又紧紧皱成了川字。
　　「你在神界有没有得罪什么人啊？都知道你这一次的任务艰险，一旦失败或者在成功收集元神之前死亡就会丢了小命，你仇家该不会趁机来害你了吧？毕竟大人已经成了元神碎片，就算把他弄死也没意义，我想了半天，觉得对方很大可能性是想来对付你的。」
　　【……说实话，我不知道。】
　　他和神界大部分的人不同，并非有情生物所生所化。
　　他乃天地灵玉化生而成，就像天书系统说的一样，严格来说他确实是块石头。
　　而石头是没有感情的。
　　作为大石头化生的灵，他却修至神界成为神君，对很多人来说十分稀罕。再则因为他没有七情六欲，几乎不通人情世故，很多时候说话做事都过于耿直，冥冥之中是否有得罪任何人，他自己都不知道。
　　「唉，我先想想办法再次把谢城昭送到牢狱吧。不过这到底还是他的身体，在没有上界人帮忙的情况下，得想办法让他产生自愿脱离身体的想法，我才有办法帮忙捕获他脱逃的意识。」
　　【……他好不容易才逃回来，你觉得可能吗？】
　　默默将他们对话听了个遍的慕清离，出神地回想起前一个世界的事。
　　主要是想到了前世那场突如其来的车祸。
　　刚穿越过来那会儿需要吸收的记忆太多，另一边还得担心他的小徒弟，他一时没想到。现在冷静下来，他才回忆起上辈子那辆车子撞出来的时候，他看见了驾驶座上的人。
　　那个人是小徒弟在前一个世界，没什么存在感的三哥林天靖。
　　按照他从天书系统那里得知的讯息，原剧情中林天靖是个沉默又胆小的人，他虽然也觊觎林家财产，但没有他哥哥林天华的胆子来得大。他到最后也没什么大作为，在林天华试图抢夺最后却又失败后，就顺从了一切的安排。
　　如今一想，这件事也发生得有些诡异。
　　难道真的是有人想害他小徒弟？
　　因为舍不得弄花谢城昭那张还算过得去的脸蛋，慕清离揍他的时候没碰到脸，所以他那张脸还是白白净净的。
　　他盯着谢城昭唇瓣看了半天，最终还是没亲下去，只说：“饿了吗？我让人去膳房给你弄点吃的，等我。”
　　天书系统还在嚷嚷提醒：「我们得注意一些，对于这具身体的掌控权还不稳定，指不定什么时候又被踹下去了。」
　　「唉唉，真坑啊，下一个世界开始我得努力做好这部分的防备了……」
　　・
　　南国宫里的人最近一见到他们家大皇子，都恨不得绕路走。因为他的脸色实在是过于可怕，尤其那眼神，盯谁都像是在看杀亲仇人。
　　守在他宫殿里的宫女和太监每天都能听见那个从敌国接回来的男人痛苦的呐喊，他们只得眼观鼻鼻观心，假装没听见那些惨叫声，不去想他和大皇子究竟在房里做什么。
　　送给谢城昭的食物，也是慕清离每日亲自去取的。膳房里的御厨每天见到他都巍巍颤颤，总觉得自家大皇子每天把那些清粥淡饭领走的表情，像是恨不得能直接往里面下毒，只可惜又碍于某种原因不能这么做。
　　然而今天他们的大皇子竟然笑得满面春风，说话的声音比起平日里的冷漠，都多了一丝柔和。
　　却让大家更加害怕了。
　　御膳房里的人把盛好的一盅鸡汤交给他时，差点因为手抖弄洒了。
　　厨子害怕慕清离怪罪还频频道歉，倒是慕清离心情大好地回答：“不碍事，你自己注意别被烫伤就好。”
　　厨子：“……”
　　最怕大皇子突如其来的关心。
　　慕清离把特意吩咐膳房弄好的佳肴端回谢城昭所在的房间，一进去就看见刚才好不容易恢复意识的人，又昏了过去。
　　他面不改色地将东西先放到一旁，走上前轻轻捏了捏谢城昭的脸颊：“大柏？”
　　叫了几声，才终于又把人给唤醒。
　　可当椅子上的人睁眼时，慕清离就收回嘴边浅淡的笑意，不仅松开捏住对方脸颊的手，甚至还顺道往他胸口处狠狠揍了一拳。
　　“你还敢回来？”揍完后他才收回拳头，甩了几下后淡声问。
　　谢城昭本尊懵了一瞬，怒道：“这是本王的身体，怎么就不能回来？”
　　他现在是意识到了，这具身体里似乎还有另一个存在。
　　又或者是，已经有一段时间没出来了的，那个据说和他本性相差甚远的另一个‘人’。
　　慕清离想见的，应该是对方。
　　可这又不是他能够自主控制的事，更何况，他才是真正的谢城昭，凭什么还得给另一人让路？
　　“你说得有道理。”慕清离点了点头，“既然如此，我就当你已经做好要为你的始乱终弃负责的准备了。”
　　谢城昭的话说得特别理直气壮：“本王根本不知道你在说什么，本王根本就没有与你成亲之后的记忆，怎能说本王羞辱你了？”
　　如果当时在场的是谢城昭本尊，按照原主角发生的情况，他应该早就真的被送到别人床上去了吧？
　　慕清离也不着急：“是吗？看来九王爷为了掩饰自己的罪行，什么话都说得出。”
　　谢城昭想辩解，可又听见慕清离接着说：“你不愿意承认也没关系，那我问你，你敢说自己没有在知道我才是你真正救命恩人的情况下，依然没有想与我相认的意思，反而还想继续昧着良心与我二哥哥厮混在一起，帮着他来羞辱与对付我？”
　　谢城昭默默收回了嘴边的话语。
　　这的确是他会做出来的事。只不过，当时他一直觉得慕清离这个人没什么意思，不如他二哥哥来得好看勾人，懂得哄人开心。
　　如果他知道慕清离张扬起来，能比慕安黎更加吸引人，他当初就不会轻易被慕安黎给勾搭走。
　　慕清离又冷声道：“我二哥哥不过是跑到你面前撒个娇，你就回头把他给娶了，看来我在你心里也不怎么重要。”
　　“如此，我自然也不需要对你好生招待了。”
　　椅子上的谢城昭看着慕清离又从梳妆台上的小木盒里拿出几根银针，心里突然有些慌乱：“慕清离，你别太过分了！别以为如今当上南国大皇子就可以对本王为所欲为，你等着，本王的皇兄……皇兄一定会回来给本王报仇！”
　　慕清离拉了张凳子，悠闲地坐在谢城昭面前：“是吗？可你就是被你皇兄――哦不，应该说是你爹，亲手交给我的呢。”
　　谢城昭闻言，脸色唰地变得惨白：“你，你怎么知道……”
　　“我知道的事情多着。”慕清离皮笑肉不笑地勾了一下嘴角，怜惜地摸了摸他被绑在椅子扶手上，带着些许红痕的手。
　　“谢城昭，你怕疼吗？”慕清离的语气出乎预料的温柔，却让谢城昭听得不寒而栗。
　　有那么一瞬间，谢城昭似乎从他眼睛里，见到让他觉得有些畏缩的偏执。
　　这人是真的铁了心想见另一个他，并且会不择手段达到这个目的。
　　谢城昭欲哭无泪，心想这真的是慕清离吗？和他当初在村子里遇见的完全不像是一个人！
　　和眼前的慕清离相较之下，先前那似真似幻的，他被关押在某个地方等待发落的梦境，好像都变得没那么可怕了。
　　・
　　自从去了南国之后，慕清离和谢城逸都在按照各自的计划去发展自己的人生，过着让他们颇为满意的日子。
　　不得不说谢城逸确实是个经商之才，尤其他还擅长广结人脉，没几个月就已经把事业搞得风生水起。他时常约着慕清离一起出去，甚至还问他：“听说慕家的人从前待你不怎么好，慕家家主甚至还用如此残暴手段强占你的母亲，将她困于慕家家宅，使得她抑郁而终。”
　　“我看不惯慕家的作为，正好现在他们的生意与我存在竞争关系与冲突。我打算对他们下手，不知道阿离你介意不介意？”谢城逸就像是个绅士一样，每次在动手做出反派会做的一些举动之前，还礼貌地询问他的意见。
　　慕清离问：“如果我说介意，你就会放过慕家吗？”
　　谢城逸托着腮，回道：“我会先看看你脑子里装的是什么，然后再去对付他们。”
　　然后慕清离笑了：“那你问我意见有什么意义呢？”
　　“想让我看起来更明事理一些。”谢城逸说道。
　　对于慕家，慕清离并没有多大的感情，原主角对他们更是充满了愤恨，所以他并没有阻止谢城逸的理由：“有需要我帮忙的地方，可以直接开口。”
　　谢城逸莞尔：“看来你脑袋还是清醒的。”
　　慕清离又道：“对了，特别是慕安黎。如果有机会抓到他，记得把他活抓到我面前。”
　　他思来想去，发现谢城昭本尊的意识是在见了慕安黎之后回来的，所以问题很大可能就出现在他身上。
　　获得慕清离的同意之后，谢城逸又问起其他的事：“对了，你和我九弟最近如何？”
　　不知不觉中，距离谢城昭被接到南国已经过了几个月的时间。谢城逸没机会亲眼见到慕清离如何调|教他弟弟，但也没少听别人说他们的事。
　　听得最多的，就是慕清离是个非常强势的人。据说谢城昭在经过他严厉的‘教导’后，现在还真的乖巧得判若俩人。
　　他特别想找个机会去看一看不带攻击性的谢城昭是什么样子的，但慕清离的占|有|欲实在太强，根本不答应他的请求，他也只能作罢。
　　“没什么其他的事，我就先回宫了。”
　　看着慕清离又起身从位置上离开，还从小二手里接过外带的食盒，谢城逸挑眉心道：“瞧瞧，暖饱后又回去思淫|欲了。”
　　慕清离觉得，如果跟大家说他和谢城昭至今为止依然清清白白，估计是不会有人信的。
　　“大柏，我回来了。”
　　安静地待在房里看书的谢城昭，一见到慕清离又拎着外面的食物回来，就皱眉问：“你又和谢城逸出去了？”
　　【整天和反派厮混在一起，也不怕被带歪。】小徒弟酸溜溜的心声同时在慕清离响起。
　　他笑了笑：“对啊，你七哥真是个有趣的人，我很喜欢他。”
　　谢城昭又抿着嘴不说话了，看起来有些闷闷不乐。
　　之前途中不小心被放回来的原世界九王爷，成功被慕清离逼得逃离现实，让抓准时机的天书系统捕获，送回了时空牢狱之中。
　　据说他被送回去的那会儿，还不断在跟天书系统道谢。
　　搞得天书系统云里雾里的：「这个九王爷真的是有毛病，要去坐牢还那么高兴，真不愧是渣攻。」
　　天书系统并没有看见谢城昭清醒时所受到的折磨，只有清醒后能够感觉到浑身上下都传来疼痛感，痛得一度冒冷汗的小徒弟觉得自己大概知道，谢城昭会有那样的反应的原因。
　　十根手指头，最脆弱的指腹全都被针扎过，还不止一次……这是人干事？
　　他发现自己真是越来越看不懂慕清离，碎片的意识似乎也不像系统说的人设那么死板。
　　“吃吧，这几道菜都是他们的招牌菜。”慕清离又开始了日常的投喂。
　　真要说他觉得慕清离对自己的态度有什么变化的话，就是从前总会想办法吃他豆腐，逼他和自己发生一些亲密关系的慕清离，从这次他回来之后，就没再做过这样的事。
　　慕清离甚至还拒绝和他同睡一张床，连最基本的亲亲抱抱都没有了。
　　可怕的是他不知道自己在期待什么，更不知道这莫名其妙的失落感从何而生。
　　慕清离不想碰谢城昭的原因很简单，就单纯觉得这具身体确实有点脏。
　　小徒弟虽然正直得不会乱来，但是被谢城昭本尊一度领回去的身体，肯定在外面碰了不少人。
　　慕清离瞬间就对这个身体失去了兴趣，他如今在乎的只有里面的那个芯子。
　　谢城昭握着筷子，却没有什么胃口。
　　天书系统唯恐天下不乱道：「大人才不会被谢城逸带歪，反倒是谢城逸因为接触了大人，现在安分多了。我觉得这两个人站一起多登对，你看他现在都不会再嚷着要你陪，要你帮他做奇奇怪怪的事。」
　　「嘿嘿，搞不好大人现在有谢城逸帮忙了呢？」
　　筷子啪嗒一声摔落在地。
　　慕清离盯着目光愕然地看向自己的谢城昭，眉头轻挑：“怎么？不想吃？”
　　谢城昭纠结了半天才憋出一句话：“你是不是喜欢上谢城逸了？”
　　从慕清离来南国到现在，他的报复计划似乎也进行得差不多了，医术也蒸蒸日上，时不时还会很亲民地出宫给有需要的人义诊，赚了不少声望。因为他也没有展现出对皇位感兴趣的态度，所以宫里其他皇子和公主对他没有多大的敌意。
　　他的元神能量满足度已达百分之九十，剩下的那些，谢城昭无法确定差的是什么。
　　很有可能像天书说的一样，他想在这个世界发展一回感情线。
　　慕清离端坐在谢城昭面前，似笑非笑反问：“那你呢？你喜欢我吗？”
　　“我……”谢城昭犹豫了很久，最终无力地回答，“我不知道。”
　　他真的不知道。
　　什么样才叫做真正的喜欢？
　　对于他们神界要就干脆无情孤身一人到底，要不就是这辈子只会去爱一个人，至死不渝的观念，他们对待感情的态度非常认真。
　　所以他无法在自己也不确定的情况下，草率去回答慕清离这个问题。
　　慕清离闻言，笑说：“既然你自己都不清楚你的心意，却又不让我去喜欢其他人，这样是不是太自私了点？”
　　谢城昭握紧了拳头迟迟不应答，直到慕清离作势想起身离开，他才又猛地用力抓住他的手。
　　他的态度难得有些强势，红着脖子说：“再给我一些时间，等我弄清楚，好吗？”
　　这样的要求确实自私。
　　天书系统有些讶异：「神君大人，你这是在以谢城昭还是以你自身的名义，回答大人这个问题？」
　　天书像冷水一样浇在他身上的话，让他清醒了一些。
　　……他怎么又忘了，这个慕清离根本没有本尊的任何记忆。
　　慕清离对他的执着，也只不过是因为谢城昭。
　　他冷静地回答：【当然是以谢城昭的身份。】
　　再抬头时，他却发现慕清离眼中的笑意多了几分薄凉。
　　“认清你的身份，你没资格对我提出任何要求。”慕清离冷漠地将手腕抽离，不带任何感情色彩地瞥了他一眼后转身离开。
　　“……？”谢城昭莫名委屈。
　　他又做错了什么？！
　　・
　　慕清离和谢城昭就这样相安无事地在这个世界以那样纯洁的模式相处了好几年，直到慕家终于被他和谢城逸联手整垮。谢城逸还把慕家给卖得明明白白，让谢城朗知道了慕家当年曾与他联手想要背叛他。
　　事情到了这个地步，慕家自然是过不下去了。谢城朗抄了整个慕家家族，连旁支都没放过，是看在最后那点情分之上才没有问斩。
　　慕清离想找的慕安黎不知所踪，而慕家家主为此还狼狈地求饶到他面前，不要脸地说：“清离，你，你好歹看在我养了你那么多年的份上……”
　　“养我？”慕清离被他的话逗笑了，“若非当年有陈老先生暗中照顾我，我很可能早就饿死在你慕家后院，甚至还会等几个月后，尸体开始发臭腐烂，才被你们慕家的人发现。”
　　“这些年来你对我不闻不问，对待慕家孩子如此偏心，甚至明明知道二哥哥和九王爷事情的真相，也依然不曾出门为我说过任何话。”
　　“你怎么好意思对我说出这样的话？”
　　无论如何，慕家落魄的下场已成定局，慕清离元神能量满足度又顺利地升到九十九。
　　仍是有百分之一的不完美。
　　天书系统和谢城昭都万分不解。
　　天书：「难道真的必须让他和谢城逸成亲？」
　　【……你别胡说。】谢城昭坚决不承认。
　　这一日，慕清离又结束与谢城逸的‘约会’，领着食盒从茶楼回来。
　　“今天厨房上新了一道菜。”慕清离心情颇好地说道。
　　谢城昭又开始纠结：“阿离，你还有没有什么特别想完成的事？”
　　慕清离笑吟吟地看着他没有回话，只拿起筷子与他一起挑着鸡肉吃了起来。
　　特别想完成的事吗？其实他自己也不清楚。
　　但按照他在每个世界的感觉，小徒弟和天书系统纠结的那百分之一，应该就是他希望可以和小徒弟相安无事在这个世界待到寿终正寝吧。
　　他是一个乐于享受生活的人，像现在的世界和身份，以后未必还能再遇见。
　　等元神回归之后，他与小徒弟又会如何也是未知数。所以趁着现在有这样的机会，为何不与他多相处久一些？
　　这或许，是他内心深处的那么点私心吧。
　　谢城昭见慕清离没有回答，只能陪着他一起吃东西，心不在焉地和天书系统讨论。
　　直到坐在他对面边的慕清离猛地咳了一声，突然吐出一大口鲜血。
　　慕清离眸光有几分呆滞地看着掌心与落在桌子上的鲜红，又皱了一下眉头，像是十分不解。
　　“阿离！”恍惚间，谢城昭似乎又忘了这只不过是进行任务的一个小世界，仿佛在他面前的是真正的慕清离，那种得知他重伤消失后的沉重感再次压在他心上，压得他的心脏蓦地停跳了一拍。
　　谢城昭正打算过去扶他，胸口忽然一阵刺痛，自己也跟着吐了一大口血。
　　慕清离脸上的表情却越来越冷静。
　　他盯着桌上被他们吃到一半的鸡肉，轻笑了一下：“看来是食物的问题。”
　　果然如他预料的那般，即使在这个世界，也有人暗中对他们动手。
　　他遗憾地看了眼正惊慌失措地看着自己，满脸担忧的谢城昭。
　　只能期望下辈子徒弟能有点长进。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分百！」
　　「任务完成，目标元神收集总进度已达百分之五十八，准备脱离世界。」
　　皇宫的另一头，魏明迎来了奔跑得匆忙，着急得满头大汗的谢城逸：“谢公子，何事如此惊慌？”
　　谢城逸紧张得声音都紧绷不少：“大皇子殿下呢？他刚刚和我一起外出，带了茶楼的食物回来……”
　　慕清离今天依然是比谢城逸先一步离开了茶楼，后者又和茶楼掌柜聊了几句，正打算离开时，发现茶楼的后厨房出了点事。
　　掌柜请来的几位打手架着一位瘦弱的男子出现，控诉道：“这家伙偷偷闯入咱们厨房，鬼鬼祟祟地不知道做了什么。听张大娘说，好像还看见他给咱们厨房的食物动了手脚。”
　　掌柜一惊：“嚯？！难道是对家派来想闹事的？”
　　谢城逸认出了被逮住的人是当初趁慕家大乱逃走，下落不明的慕安黎。
　　被逮住的慕安黎似乎还提前服毒自尽，嘴角流下了不少鲜血。
　　可他双眼里的眼神却是如此阴鸷与狠戾，甚至还像个疯子一样低笑：“呵呵，慕清离，你休想回去……”
　　谢城逸和魏明赶到慕清离的宫殿时，为时晚矣。
　　房内，衣服沾满血迹的慕清离被比他迟一步失去意识的谢城昭抱在怀里。
　　俩人闭着眼睛靠在桌脚边，早已没了气息，桌上还摆着未被吃完的食物。
　　画面看起来难得和谐，却又有些凄清。
　　像是折腾多年的两个人，终于在临死前互通了心意。
　　作者有话要说：　　慕清离：tui，要是真互通心意我还至于当个怨夫？
　　端木柏：……
　　#今天更了个粗长，所以更新迟了亿点点嗷#


第45章 我只贪图你的钱（一）
　　“少爷, 再不起床你就要迟到了。”
　　慕清离一睁开眼，就被舒服的柔软和暖意紧紧包围。
　　他轻轻眨了眨还有些犯困的眼睛，茫然地盯着视线中陌生的房间，房里似乎还有一阵阵人造凉意袭来。
　　不夸张地说, 他现在正躺在一张足以容纳七八个人打滚的大床上。盖在他身上的棉被保暖又丝滑, 床架子看起来还镀了一层金, 闪闪发亮。
　　距离他的大床有些远的房门口，穿着女仆装的中年女人毕恭毕敬地站在那里, 对着他笑得一脸和蔼。
　　慕清离还在收取这具身体的记忆, 只好把头埋在被窝里，回道：“我知道了，你先出去吧。”
　　紧接着，就是房门再度被人合上的声音。
　　慕清离又在床上躺了五分钟, 才大概了解他在这个世界的身份。
　　他的名字依然是叫慕清离, 和渣攻霸总的世界背景相似，都是现代背景的世界。
　　与那会儿有个赌鬼老爸还身负重债的小白领不同，他在这个世界是有钱人家的小儿子, 住在比林天宸别墅还要大的豪宅里，家中有不少仆人与管家, 完完全全就是不愁吃穿住行的富二代。
　　而他在这个世界的年龄只有十七，是个正在上高二的学生。
　　平日里他都住在宿舍, 主要前两天正好是周末他就回来了。今天周一, 吃完早饭他又得回去学校开始上课的生活。
　　作为一个没有在现代上过学的人, 慕清离对这个世界的生活还挺期待。
　　“爸，妈，早上好。”梳洗完毕的慕清离从家里的旋转式楼梯下来，朝餐桌边的一对中年夫妇打招呼。
　　他爸叫慕海, 是个看起来有点严肃的男人。他趁仆人还在往桌上摆早点的当儿，正拿着一份报纸翻阅，鼻梁上还架着一副眼镜。
　　见到他下来，那张有些凶狠的脸就展开了亲切的笑容：“哟，阿离今天难得没赖床呢？”
　　是个外凶内柔的男人。
　　母亲邱萍是个温婉端庄的女人，脸上挂着慈母一样的亲切笑容：“早饭已经准备好了，赶紧吃。”
　　“好。”慕清离对着他们笑得温柔。
　　记忆中中，他家里还有一位哥哥和姐姐。
　　大哥已经是二十几岁的成功人士，正在帮父亲管理公司大部分事务。姐姐是个学霸，正在别的城市上大学。
　　和之前那些勾心斗角，还有慕安黎那种心机深沉的兄弟姐妹和家人不同，作为家里最小的孩子，这个世界的慕清离备受宠爱。
　　难得是一个家庭没有什么幺蛾子的世界。
　　慕清离对于新身份和新的家庭适应得特别好，吃完早饭就跟着司机，往市里一所叫做南明的高中出发。
　　他坐在车里无所事事地玩着手机，突然就收到一通打进来的电话，来电人的名字叫‘耀辉’。
　　林耀辉，原主角一群富二代好友里的其中一人。
　　“清离，我已经跟餐厅经理说好了，今晚你只要想办法把人带到餐厅就行。”电话的另一边，林耀辉兴冲冲地说道。
　　慕清离愣了愣：“餐厅？”
　　“对啊，你不是说今晚是齐逸轩的生日，想趁这个大喜日子再跟他表白吗？”
　　“哎兄弟，我也真是不明白。咱们学校里也不是没有其他好看的男生，你怎么就死磕齐逸轩这棵草呢？都被他拒绝几回了，你还不死心，人家摆明就是在消费你。”
　　啊，齐逸轩。
　　慕清离确实想起了这么个重要的人物。
　　原主角除了是个富二代之外，还是个颜控，他从入学起就相中了他们学校的校草齐逸轩。
　　不过记忆中，齐逸轩就是个比较高贵冷艳的人，像高岭之花一样难摘。他的成绩还非常好，和挂车尾的原主角不同，人家是从小就一直拿第一拿到大的学神。
　　除了身份背景很穷苦之外，没有什么不好。
　　原主角会对他如此痴迷的另一个原因，是因为作为富二代的他在高一那会儿，为了体验普通学生的日常，某天脑子一抽决定靠走路和搭公交车回家。可作为一个有钱人家的孩子，他才刚离开学校没多久被一群混混包围，拉到小巷想要打劫。
　　高冷校草齐逸轩正好路过，顺手把弱小无助的他给救了下来。本来就是超级颜控的原主角对齐逸轩的喜欢自此之后更加被放大，不仅光明正大对他展开追求，还大有此生非他不可的气势。
　　齐逸轩性格比较冷淡，虽然愿意与原主角成为朋友，但并不接受他的告白。原主角却是在被拒绝的路上，越挫越勇，打死不肯放弃，叫身边人倍感佩服。
　　比如今晚，他又打算给齐逸轩一个惊喜，并再次向他告白。
　　“好，我知道了，谢谢你。”慕清离没有多说什么，也没有让林耀辉取消这个安排，打算顺着这个剧情走下去。
　　按照惯例，那个叫做齐逸轩的男人很有可能就是他徒弟穿成的渣攻。不过目前为止，从他所了解的记忆片段来看，倒看不出齐逸轩有表现出任何渣攻的模样来。
　　慕清离正打算挂断电话，手机另一边的人又拦下他：“对了，你给齐逸轩那小子带早饭时，也顺道给我们几个兄弟带一份呗？”
　　慕清离动作一顿，应道：“好。”
　　每次从家里回来，给齐逸轩带早饭似乎已经是日常。司机大叔都不需要他提醒，就已经很自觉地在他们路上会经过的一家早餐店外停了下来。
　　慕清离打包了几份包子和豆浆，才带着它们来到南明高中。
　　慕清离的成绩很差，但因为他家里有钱，直接给学校捐了一栋楼和新的图书馆，所以即使他的学习很糟糕，还是被允许进入第一班。
　　作为学年第一，齐逸轩就在这个班级里，而且还是他的同桌。
　　早晨的班级里，弥漫着一种散漫与沉闷的气氛。周末学校安排了不少作业，几个和慕清离一样都是靠着身份背景和钱财混入班级的学生正堆在课室后方，抢着一份作业狂抄。
　　大部分自律的同学，正埋头复习。
　　慕清离的位置就在课室靠窗那排的倒数第二，同桌的椅子空荡荡，桌子一干二净，应该是还没过来。他领着一堆东西来到自己的桌子前，先把一份热得袋子都打上些许水蒸汽的包子和豆浆放到他旁边的桌子之后，才转头把剩余的丢给他那些忙着抄作业的狐朋狗友们。
　　“清离，你作业做完了吗？”林耀辉一拿到包子，就像几百年没吃过东西那样大口大口咬了起来，另一只手还在马不停蹄地抄着作业。
　　慕清离回想了一下，不意外地发现自己找不到任何做过作业的记忆，便如实回答：“没有。”
　　林耀辉好像也已经习以为常。
　　“夏令营的表格下来了，大家把标了星星的地方填好，回去让家长签字，下周二之前交给我就行。”清爽的女声像是无聊早晨中的一道光，让班里的学生们都精神不少。
　　慕清离回头看了眼，见到一个绑着马尾，长得非常漂亮高挑，穿着校服的女生从前门走进了课室，手里还拿着一小叠纸，让前面的人往后排发下去。
　　李湘湘，他们高二一班的班长，也是南明高中的校花。人长得漂亮又礼貌，性格大方好相处，成绩还稳坐年级前五，是个非常出众的女生。
　　表格传到了慕清离他们这里。
　　再过一个月就是暑假。作为高二一班的学生，他们今年需要代表南明高中去参加与同城其他几家高中合办，为期四天三夜的夏令营，说目的是为了增进几间学校之间的友谊，顺道互相学习和探讨知识，为来年的高考做准备。
　　表面是这么说没错，实际上，其实就是各校派出同年级顶尖的学生，明着共同学习实则暗中较量一番高下。
　　“唉，这种都是学霸的世界有什么好玩的？”以林耀辉为主的富二代们在拿到表格后就开始哀嚎。
　　有人附和道：“是啊，有那时间还不如留在家里打打游戏。”
　　“偏偏这玩意儿还不能让我爸砸钱解决，他会恨不得砸钱请学校务必要把我送到那个鬼地方！”
　　原主角或者和他们一样，都不怎么热爱学习。
　　可慕清离是个很喜欢学习和吸收知识的人，他拿着表格看了几眼，发现上面提到的活动还有和其他学校的学生一同竞赛，玩文字游戏、写作背书等等，就觉得特别激动。
　　“我觉得挺有意思的。”慕清离说道。
　　趴在桌上抄作业的几个人都用一副见鬼的眼神看着他。
　　只有林耀辉还算冷静，问他：“请问慕同学，你作业做完了？”
　　“……没有。”
　　“那就别在这儿装比了小少爷。”林耀辉鹅鹅鹅地笑道。
　　如果他能够早一天穿过来，肯定不会有让林耀辉嘲笑他的机会。
　　慕清离不做抄作业这种事，就没加入他们。刚把表格放到桌肚里收好，一个像是自带出场特效的高帅男人就微低着头，背着个看起来像是已经用了很久的背包，神情淡漠地走进教室。
　　就连校花李湘湘都没忍住多看了他几眼。
　　慕清离一见到他，脑中就精准地冒出对方的身份与名字。
　　齐逸轩，南明高中的学神兼校草，是他疯狂迷恋追求的高岭花。
　　大概是原主角爱这个男人确实爱得深沉，慕清离见到对方的第一瞬间，心脏不受控制地加速了跳动。
　　「天啊，这个世界的大人还是个少年，好可爱！我好久没见到这么软萌的大人了嘤嘤嘤！」
　　天书系统的声音在齐逸轩出现的时候一同响起，意识到眼前这个帅得惊天地泣鬼神的校草体内住着他徒弟的灵魂，慕清离觉得他的心情好像变得更加兴奋了。
　　齐逸轩在天书系统的声音落下时，抬眸朝他的方向看了过来。他的瞳色很深，像是一双黑漆漆的眼睛，藏着万般的情绪。
　　前个世界发生的事情恍若昨日。
　　气绝身亡的前一刻，紧张兮兮的小徒弟明明自己也痛得不行，可还是努力来到他身边。
　　慕清离第一次感受到，被人小心翼翼当成宝物护在怀里的感觉，当下的心情有些复杂。
　　在他觉得自己已经不需要这样的温暖和关怀时，小徒弟却刚笨拙地学会这样的事。
　　为了不让小徒弟太担心，加上心里确实有那么点遗憾在，慕清离紧紧握住了小徒弟的手，用力地跟他说：“答应我，如果有下辈子，请一定要把我狠狠日一顿满足我好不好？”
　　他看见小徒弟原本还带着担忧的眼神瞬间僵住，表情逐渐裂开，最后又没忍住吐了一大口血。
　　慕清离合理怀疑比起中毒，小徒弟上辈子其实是被他气死的。
　　结束回忆的慕清离看着面无表情走到他旁边的桌子前，白白净净的男生，扫视他精致的脸蛋一眼后，眼中目光逐渐柔和。
　　「这个世界的大人可真喜欢你啊，瞧瞧，看你的眼神满满都是藏不住的爱意。只可惜，你只是个贪图他钱财的渣男。」
　　齐逸轩耳朵又红了红，内心却无比冷漠：【都是假的。】
　　慕清离此时此刻只是在想，小徒弟的鼻子真挺，听说鼻子挺的男生那方面都很粗|大。好不容易再次来到可以有很多玩具的现代世界，这辈子可不能轻易放过他。
　　幸好齐逸轩没有读心术，不然他大概会再次当场气得去世。
　　慕清离正用着‘慈爱’的目光看着齐逸轩，后者突然拎起桌上的肉包子和豆浆，态度冷淡地把东西直接丢到教室后面的垃圾桶里，半点面子都不给慕清离。
　　“我说了，不需要你给我买这些东西。”
　　「啧啧，好一个欲擒故纵，凸显了你清高的人设。原渣攻就是靠这样的个性和演技，把傻兮兮的原主角受骗得团团转的吧？」
　　「但我还是想说，浪费粮食可耻！」
　　【我也觉得浪费粮食可耻。】
　　林耀辉那群狐朋狗友们目光一顿，下意识就想说什么，可想起边上的慕清离，最后还是作罢。
　　反正这种事也不是第一次了，他们专一又痴情的好朋友也只会傻乎乎地笑着上前问：“逸轩是不是不喜欢这个口味的包子，那下次我给你买别的？”
　　教室里的人正准备好看这个几乎每天都会上演一次的‘戏剧’，就见刚才脸上还挂着浅笑的慕清离笑容突然一收，甚至还踹开齐逸轩的椅子，不让他坐下。
　　向外靠近走廊的，是齐逸轩的课桌。
　　慕清离收起嘴边的笑容，比起平日里的柔软，今天的态度竟难得有些强势。
　　“齐逸轩，我家的钱难道是大风刮来的？”慕清离眯眼问道。
　　齐逸轩抬头看着他，眼中难得滑过一丝茫然。
　　为什么开局又是和预想中不一样的走向？
　　见他没有回话，慕清离又道：“就算我不在意那点小钱，你也得对得起早餐店老板辛苦的劳动。”
　　齐逸轩和林耀辉等人一愣一愣地看着有些反常的慕清离，见他靠在课桌边，冷声命令着他平日里都舍不得骂一句的大宝贝：“如果你不想连午餐晚餐都吃不上的话，最好现在回去给我把东西捡回来。”
　　齐逸轩：“……”
　　气氛僵持了片刻后，全班的同学眼睁睁看着他们高冷得不要不要的，像是有满身傲骨，天皇大帝的话都未必会听一句的男神，默默转身又去把他刚刚丢掉的东西给拿了回来。
　　背影还莫名给人一种错觉般的委屈。
　　慕清离这才满意地笑了。
　　正想称赞一下他的乖徒弟，脑海中蓦地又传来那道熟悉的低沉嗓音。
　　【凶成这样，谁敢喜欢？】
　　小徒弟要就不说话，一说话就是想让人爆头的直男话语。
　　慕清离垂下眼眸，用着旁人听不见的声音呢喃了一声：“逆徒。”
　　作者有话要说：　　来啦(～o￣￣)～o ~
　　给小天使们一个么么哒！
　　我努力更多点你们别养肥啊啊啊啊！！！


第46章 我只贪图你的钱（二）
　　课前那点小插曲, 在所有人诡异又不敢置信的目光下结束。
　　高冷校草默不作声地拿回自己的椅子，让慕清离这个娇身冠养的小少爷进了靠窗的位置后，才在自己的桌子前坐下，乖巧地吃着包子和豆浆。
　　垃圾桶里的袋子是新的, 早上刚换上。包子用了两层袋子紧紧抱了起来, 另一个袋子内的豆浆甚至还有封口, 完全没弄脏。
　　【软萌？】
　　「……」
　　【可爱？】
　　「……」
　　齐逸轩的心里低笑了一声，笑声听起来特别苏, 就是让天书系统有点不高兴。
　　天书试图为自己辩解：「世界意识给我的反馈确实是这样, 这个世界的原主角受就是个热情活泼，专一得单纯的少年！」
　　齐逸轩默默啃完包子，才回答：【你说得对。】
　　【原主角受大概是这样的个性。】
　　可慕清离不是。
　　他算是认清楚了。
　　即使慕清离的元神已经变成碎片，接收原主角的记忆把自己当成他们, 但他本尊的性子依然会在这些小世界显露出来。
　　他一开始, 就不应该对慕清离单纯善良可爱惹人疼的人设，抱有任何期待。
　　周一的第一堂课是英语，是对林耀辉他们这种学渣而言, 非常沉闷且努力听都听不懂的语言。
　　可笑的是，他们这些富家子弟将来很可能还会被家里重金送到国外上大学。
　　“班长, 作业都收齐了吗？”英语老师是个四十岁左右的女人，有着一头齐肩短发, 看起来倒不会很凶。
　　李湘湘站起身, 回头纠结地看了刚从书包里拿出英语课本的慕清离一眼, 说：“除了慕清离同学之外，都交上来了。”
　　英语老师目光一顿，在慕清离以为对方准备骂他时，竟收到了她的关心：“啊, 慕同学是因为身体不舒服所以没有完成作业吗？没关系，你的作业不交也可以。”
　　万恶的资本家，就是能为所欲为。
　　慕清离放在桌上的手微微收拢，出声道：“没有，是因为我周末玩得太疯把作业给忘了。老师放心，我明天就做好交到你桌上。”
　　得到慕清离如此老实的回答的英语老师受宠若惊，但慕清离既然都说会补上，没有一个老师能够真的忍受学生无视自己不交作业，所以她还是半信半疑地应声：“好。”
　　同样不相信的还有慕清离的同桌齐逸轩，和他那群狐朋狗友们。
　　老实说，齐逸轩今天看见慕清离从书包里拿出课本时，心情其实有些震撼。
　　根据他从渣攻身体里取得的记忆来看，慕清离这个人吧，虽然本性善良也不会借着富二代的身份去打压别人，甚至还特别好心愿意做各种资助与捐赠，但他读书是真的不行。
　　主要他懒，而且对学习毫无兴趣。
　　一开始为了获得齐逸轩的青睐，他还试图努力过几天。结果发现自己听课还是会不知不觉听得睡着，作业对他而言就像是天书之后，他就彻底放弃了。
　　这个人设，与学识渊博的慕清离本尊差距甚远。
　　慕清离今早出门前，拎起书包意识到这包轻得不行时，才发现原主角受以前上学真的是什么都不带。大半的作业和课本留在学校宿舍，另一小部分则带回家里却始终没碰过。
　　他只能无奈地根据今天的课程表，先把需要的那些给拿上，剩下的迟点再让司机帮忙送到学校给他。
　　“同桌，能借我一支笔吗？”
　　齐逸轩正在出神想着慕清离的事，桌面就突然被人轻轻叩响。他一抬眸，就见到被早阳镀上一层暖光的慕清离正看着自己，棕色的眼睛里带着一抹让他下意识有几分慌乱的内敛。
　　和记忆中的原主角完全不同。
　　齐逸轩沉默地把自己唯一多出来的笔给递过去，看着慕清离打开一本从开学到现在都没记录过半点内容的簿子，开始认真做笔记。
　　也是，现在的原主角受已经换了个芯子，给人的感觉有所不同是应当的。
　　“谢谢。”
　　齐逸轩发现，平日里借口跟他借各种东西，得手时应该心花怒放的人，这回竟出奇的冷静。
　　作为不想被打扰的学神他原本应该感到高兴，但盯着认真看向黑板的慕清离，他内心有点说不明白的郁闷。
　　【接下来我应该做什么？】他在心里朝天书询问道。
　　「我看看，按照原剧情，到毕业之前你应该什么也不需要做吧。你真正开始露出渣面目的时候，是高中毕业想出国深造的那会儿。」
　　齐逸轩其实并不如原主角受想的那么简单。
　　包括他在原主角受面前所展现出来的高冷，视金钱外物如粪土都是假的，是他为了让原主角受能够对他死心塌地的伪装。
　　齐逸轩很穷，他来自单亲家庭，父亲是个爱喝酒还有家暴倾向，又很无能的男人。母亲为了脱离这个男人的恶爪，早早就带着他离开，和身体虚弱的外婆住在一起。他的母亲靠着帮人缝补衣服为生，一个人努力扛起负责养活整个家的重任。
　　等到齐逸轩长大了，家庭开销变得更高，她又兼职各种杂工。
　　齐逸轩为了早日出人头地，一直很努力在读书。也幸好他确实很有天赋，加上后天努力，一直都稳住年级第一的位置。只是成长的过程里，他多少会经历过被人嘲笑没有父亲，家里很穷的时刻。
　　所以在他心里，感情什么的都是次要的，他看重的是未来的事业和钱财。
　　“这是你们交上来的作业里陷阱比较多的翻译题，齐同学，能请你上来写出你的答案，让同学们参考吗？”英语老师突然点了齐逸轩的名字。
　　他没有回话，椅子往后退开时与地板摩擦发出轻微的声响，像是被他有意控制，所以不算刺耳。
　　“哎，学神又被叫上去填写标准答案了。”慕清离身后的林耀辉轻轻吹了一声口哨打趣道。
　　慕清离没有搭理他，只默默地盯着黑板前那道削瘦的身影，还有正在往黑板上写字的，那只线条精致的手臂。
　　齐逸轩的字很好看。
　　应该说，小徒弟的字很好看，端端正正整整齐齐，就像他性格一样耿直与守规矩。
　　林耀辉说的没错，齐逸轩不愧是学神，写上去的句子连老师都目露欣赏，完全就是模范答案。
　　“学神，你平时上课记笔记吗？”慕清离在齐逸轩回来之后，突然问道。
　　齐逸轩又古怪地看了他一眼，难得出声搭理：“你想要？”
　　“是，你借我吗？”
　　齐逸轩努力维持自己的高冷人设：“你又不学习，借你有用？”
　　天书系统：「……」
　　「你这不叫高贵冷艳，你这是沙雕直男发言。」
　　慕清离眼中的笑意果然淡了几分，在齐逸轩觉得自己多推拒一会儿就答应的时候，无所谓地回答：“好吧。”
　　倒是把齐逸轩给听傻了。
　　【……他就不再挣扎一下？】
　　「我要是大人我也不理你。」
　　齐逸轩见慕清离接受事实接受得如此干脆，憋了憋，才小声说：“这节课结束再借你。”
　　慕清离低着头认真做着笔记没有回答，但齐逸轩还是看见他嘴角往上扬了扬。
　　他的视线又落到慕清离本子上，发现他已经在短短的时间里写了好几页的内容，而且还不是随意写的，全都是老师在课堂上说的重点。慕清离的字和他的不同，属于笔锋带着一股张扬的狠劲儿的那种，和他本尊的性子特别相符。
　　齐逸轩没忍住看得有些晃神，正打算收回视线时，又不小心瞥见他右手臂上一道很浅很浅的疤痕。
　　那是当时原主角受被堵在巷子打劫，因为挣扎不小心被那些混混给划伤的。
　　其实当初原主角受会被打劫，并不是所谓的巧合，而是齐逸轩故意制造出来的意外。
　　刚上高中那会儿，他偶然听说了有个长得白白嫩嫩，好看得像个瓷娃娃的富二代因为他的颜值喜欢他。但他心里非常清楚，像这些有钱人家的少爷都是喜新厌旧，只有三分钟热度的性格，仅靠颜值是不可能长久稳住对方的喜欢。
　　那天终于让他找到了机会。
　　得知原主角受闲得无聊想体验普通人的生活时，他就故意想办法让附近那些不学无术的混混知道了这件事，所以他们才能成功堵到人。他会出现在那里把原主角受救下也并非巧合，是他故意暗中跟着对方，挑准时机把人给救下。
　　齐逸轩从小就因为家庭背景被欺负，所以小学那会儿就开始接触各种防身术，什么空手道跆拳道散打武术之类的都去社团学了个遍，自己有空也会各种练习。他脑袋好，能举一反三，到这个年纪已经拥有能够一挑好几人的能力。
　　那些只会仗势欺人，实则连打斗套路都不懂的小混混，对齐逸轩来说都不是事儿。
　　有了这么‘英雄救美’，齐逸轩在原主角受心里的形象自然就变得更加高大上起来。
　　天书系统说得没错，齐逸轩其实根本就不是什么好人。原主角受一心一意只喜欢着他，想尽一切办法要对他好，可是他只看中对方的钱财。等高中毕业后他正式答应了原主角受的追求，并说服对方无偿供自己到国外念最好的大学过最好的日子。
　　可是到最后，等他事业有成，却背着原主角受娶了国外老总的一位女儿。为了防止他和原主角受的过往被发现，他还靠着岳父家的能力暗中把原主角一家人搞得家破人亡。原主角受家里面临破产危机出国去见他时才发现这人渣背着自己结婚了，气愤想离开时却又被对方囚|禁起来，日夜摧残。
　　天书系统提醒：「齐逸轩的渣得等高中毕业，你和大人正式在一起后才会开始暴露。在这之前，你想怎么和大人相处都可以，只要能博得他的好感，让他在毕业的时候和你在一起就行。」
　　齐逸轩听得头疼：【这些渣攻真是一个比一个来得渣。】
　　课堂结束后，齐逸轩按照约定把笔记借给了慕清离。不仅英语，在接下来的几节课里，慕清离都跟他借了笔记，完全就是一副浪子回头想要好好读书发愤图强的模样。
　　而且整个上午的课他难得都听得专注认真，齐逸轩以为他要不了多久就会原形毕露睡着，结果他全都坚持下来了。
　　直到午休时，隔壁班一位绑着双马尾，长得特别娇小可爱的女生带着一块小蛋糕，害羞地把慕清离叫了出去。
　　林耀辉他们一群人都在起哄：“我好酸，清离又要被告白了。”
　　“酸啥？反正清离心里就只有某个白月光，谁来他都会拒绝。”
　　慕清离也是学校里长得非常出色的男生，主要是大部分女生更吃齐逸轩那种高冷的人设还有他学习好的这一点，所以校草的位置才给了他。如果作为高富帅的慕清离也能考年级第一，这校草的位置谁来当确实不好说。
　　来告白的，是个曾经接受过原主角受帮助的女生。她家境普通，之前父亲出了事需要一笔庞大的费用动手术，她为此开了个捐献的集资，甚至还和妹妹自己做点手工出来卖，希望这钱能攒一点是一点。
　　后来原主角受知道了这件事，大方地把缺少的那大几万一口气补上了。这小女生性格也挺好，一直觉得很不好意思，坚持要说这笔钱是她借的，现在每个月都在努力打工，一点一点还到慕清离的银行户口上。
　　林耀辉他们说得没错，对慕清离很有好感的那位女孩就是来告白的。
　　但全校几乎所有人都知道慕清离心里的真爱只有他同桌齐逸轩，就在大家以为他会拒绝时，他收下了蛋糕，没有给出一个明确的答案，只说：“正好我今晚在餐厅订了桌子，晚上一起吃个饭，我们再商量这件事？”
　　这可把告白的女孩给激动坏了，红着脸结结巴巴地说：“好，好的，我一定会准时赴约！”
　　慕清离还和对方互加了微信，把餐厅地址和约好的时间发给他，才又回到课室。
　　林耀辉他们惊疑地看着慕清离，也没介意齐逸轩就在他旁边，直接问：“不是，清离，那个餐厅你不是打算给齐逸轩庆祝生日……”
　　齐逸轩背对着他们坐在椅子上写卷子，实则把他们的话都听了进去。
　　这件事他也知道，天书系统早上给过他提示。
　　今晚慕清离会趁着给他庆祝生日的时候对他告白，然后高岭之花的他依然会以学习为由拒绝，并让慕清离更加喜欢他这个对待正事如此认真的男子。
　　结果现在……是怎么回事？
　　慕清离不仅没有拒绝跟他告白的女生，还要带她去餐厅吃晚餐？
　　齐逸轩正因为这件事惊得满脑发懵，慕清离的身影突然就出现在他桌子前。
　　依然是微微扣起的修长手指，礼貌地在他桌上轻轻敲了敲。
　　齐逸轩抬头迎上慕清离那含着浅笑的目光，听见他说：“齐逸轩，我想通了。”
　　【……？】想通什么？
　　“这两年是我太过自私任性，没发现我自以为是的喜欢与追求，其实给你带来很大的困扰。我为此向你道歉，并答应你，我不会再喜欢你，也不会再用你不喜欢的方式对你告白。”
　　“放心，以后我不会再缠着你了。”
　　等齐逸轩回过神来时，慕清离已经从他桌前离开，嬉嬉闹闹地和林耀辉那群朋友到食堂吃东西去了。
　　天书系统还在他脑中惊慌：「什么东西？你做了什么？大人怎么突然就放弃你了？不应该啊！」
　　他只觉得后背发寒，头阵阵发疼。
　　“好吧好吧，你放心，我真的走了不缠着你了。”
　　他内心深处其实一直都在自责。
　　“端木柏，以后想见我却见不着的时候，千万别后悔。”
　　他当时觉得这个假设很荒谬，因为他生来就不知道后悔这种情绪。
　　直到现在，他才终于明白这个心情。
　　他后悔当初为什么没发现平时给着不正经的承诺，毫不犹豫就离开的慕清离突然又回头给他补了这么一句话。
　　后悔他为何没注意那是慕清离第一次正经八百的叫着他的名字。
　　后悔他没意识到，慕清离的语气里带着遗憾和叹惋。
　　虽然他到现在都还不明白，慕清离在遗憾着什么。
　　「……神君大人？你怎么了？我小心脏已经被大人吓了一回，你就别再闹我了。」
　　齐逸轩好不容易让自己从那样的意识抽离，愣了一会儿才回答：“你一个法器，竟然还有心脏？”
　　天书突然希望他的神君大人就这样发呆下去别回答他。
　　「现在剧情出了状况，我们得想办法补救。虽然没了对你的爱大人也可以发展事业线，但元神能量的部分满足度必须是来自对于渣攻的报复，这也是原主角受所希望的，所以这条线必须有。」
　　“你想到了什么办法？”齐逸轩问道。
　　「既然我们的目标就是让大人喜欢上你对你死心塌地，现在他打算放弃对你的追求，那我们反过来，让你主动去追求大人或者想办法让他再次对你动心，不也可以嘛？」
　　「反正只要最后你把人弄到手再踹开，结局还是一样的！」
　　天书系统说的，还挺有道理。
　　・
　　慕清离取消了原本应该给齐逸轩准备的生日惊喜，和那个对自己告白的女孩吃了顿晚餐。
　　被包了下来，只有他们一桌的餐厅里，扎着双马尾的女生正红着眼睛，努力压低自己啜泣的声音。
　　慕清离给她递上了纸巾，语气温和地对她说：“今天之后，就别再轻易为一个不喜欢你的男人掉眼泪了。”
　　他会把对方找出来，主要只是想好好私底下拒绝这份他注定无法给出任何承诺和结果的喜欢。
　　“我们现在还在上学时期，眼下最要紧的事是高考。等你努力提升自己，让自己的人生变得成功之后就会发现，身边其实还有更多更好更适合你的选择。”
　　“虽然是个可爱值得被宠爱的女生，但记住，就算再喜欢一个人也别全心全意，多少对自己有所保留。”慕清离看着对面那认真听自己说话，慢慢停止落泪的女生，认真道，“喜欢别人之前要先更喜欢自己，哪怕你遇见一个值得托付的男人，也不要忘了更好地去提升自己。”
　　“只有当你拥有足够强大的能力，才有自己的底牌，不会轻易被人摆布。就算哪天失去对方的疼爱，也不至于感到迷茫和无助。”
　　坐在他对面的女孩沉默许久，眼底突然冒出充满斗志的光芒。
　　“……慕同学，你说得对。是我太不懂事，我爸妈好不容易把我们养大让我们能够好好上学，甚至因为过度劳累导致身体出问题。我应该要努力学习填充自己，将来事业有成让他们好好享福才是。”
　　她蓦地从椅子上站起，给有些惊讶的慕清离弯腰道谢：“你说的我都明白了，谢谢慕同学！你也要加油，虽然大家都说你只喜欢玩乐将来不会有什么成就，但我觉得，你肯定也能蜕变成功的！”
　　慕清离垂放在腿上的手微微收紧，朝对方露出一抹浅笑：“我肯定不会辜负你这份信任。”
　　和对方吃完晚餐，让司机先把人送回家后，他在等待的当儿又问了餐厅经理：“对了，耀辉他们之前让厨房帮我准备的生日蛋糕还在吗？”
　　・
　　慕清离和齐逸轩除了是同学同桌之外，还是舍友。宿舍里就只有他们两个人，而且这个舍友还是慕清离点名要求的。
　　作为有钱人家的少爷，家还和学校同市，他其实可以不住校。但因为齐逸轩，所以他选择委屈自己和他挤在这个小宿舍里。
　　他提着蛋糕回去的时候才十点左右，齐逸轩还在努力复习写作业。
　　齐逸轩见到他回来也只是看了他一眼，没说什么。
　　实际上，他和天书系统的内心活动已经快要炸裂了。
　　他们已经讨论了一晚上关于慕清离和那个女生约会的事。那毕竟是高级餐厅，齐逸轩进不去，只能焦急地在宿舍等着。
　　【……你说他答应了吗？】
　　「这么迟才回来，还真不好说。可是大人性取向是男啊，总不可能一个小姑娘突然就把他掰直了？」
　　齐逸轩又郁闷得不说话了。
　　书桌上突然被放上一盒蛋糕。
　　他抬头一看，慕清离正对着他微笑：“虽然不打算追求你了，不过这是为你准备的，不想浪费所以就带回来了。”
　　“生日快乐。”
　　齐逸轩盯着桌上的蛋糕，觉得心情好像又开始变得奇怪。
　　直到慕清离又对他说：“这些日子你应该挺嫌我烦的吧？我已经决定好了，明天就去提交换宿舍的申请。”
　　“放心，我知道你喜欢安静，会提醒学校不用给你安排新室友。”
　　心情刚稍微好一点的齐逸轩瞬间又乌云密布。
　　见慕清离拿着洗漱用品正准备去洗澡，齐逸轩忙起身抓住了他，在他朝自己看过来时，窘迫半天才说：“……不烦。”
　　慕清离眨了眨眼睛没回话。
　　齐逸轩只好又硬着头皮说一遍：“我是说，不会觉得你烦。”
　　顿了顿，他又道：“……你不是想开始专心学习吗？”
　　慕清离笑道：“你看出来了？”
　　也是，毕竟跟人家借了那么多笔记。
　　齐逸轩见他没有转头就走的意思，才把抓住他的手放开，语气沉闷中带着些许的理直气壮：“我是年级第一，你之前一直不专心上课，课业落下很多，我可以教你。”
　　慕清离知道小徒弟这是碍于任务必须想办法把他留下，但还是没忍住想逗他：“倒不一定，班上还有年级第二第三第四……反正我觉得以我的水平，一班的人应该都能教我。”
　　【……】
　　齐逸轩努力把话说明白一点：“我的意思是，就算我们不当恋人，但还是可以做朋友。”
　　慕清离盯着他看了半天，突然笑道：“齐逸轩，你真天真。”
　　“虽然我说不会再追求你了，但喜欢这东西是说收回就能马上收回的吗？”
　　“你不希望我搬离宿舍？”
　　慕清离说着，又朝齐逸轩的方向往前走了几步，直至把人逼退到书桌边，才轻挑着眉头问：“你不让我走，就不怕我半夜趁你不注意爬你床铺，不怕我一时控制不住自己，对你……这样那样？”
　　齐逸轩的脸显而易见的又红了，甚至连眼尾也不受控制开始染上些许像是被人狠狠调戏过的淡色。
　　但这回小徒弟似乎有长进了，竟然盯着他咬牙回答：“……不怕。”
　　然后慕清离笑了，从他身上退开后说：“那你也想得美。”
　　“我还未成年，不能做奇奇怪怪的事。”
　　说完，慕清离就拿着日用品进了浴室。
　　满脸通红的齐逸轩正站在书桌边独自生闷气。
　　……他本来就没有想做什么奇怪的事！
　　作者有话要说：　　#有小天使问我为什么短小，当然是因为我要偷偷来个更粗长的二更呀！（大大声）#


第47章 我只贪图你的钱（三）
　　慕清离按照身边人对他今天的举止感到万分惊愕的反应来看, 想过原身的成绩应该很糟糕。
　　但他没想到竟然是糟糕到了极点。
　　慕清离洗完澡拿出堆在宿舍书桌处的作业，准备把前面那些没做的都补上，不小心发现了被塞在抽屉最里端，已经有些发皱的成绩单。
　　高一到高二上学期的都有, 各科成绩分数就没有超过三十的, 就连体育也非常差。
　　看来这具身体的体力也不怎么的, 难道这就是主角受的标配？
　　慕清离捏着成绩单，坐在桌子边出神了许久。那专注得像是在思考一个精密又不会有破绽的杀人计划的表情, 惹得切好蛋糕, 正考虑着要不要和他分享的齐逸轩，都不敢打扰他。
　　【他还在考虑搬出宿舍？】让齐逸轩发愁的是这件事。
　　从刚才说开之后，慕清离还没给他个准话。
　　天书系统回道：「我觉得，他可能更像是在担心成绩。唉, 我做梦都没想过大人还会有为学识发愁的一日。」
　　学习是齐逸轩最擅长的事, 而让慕清离痛改前非成长起来也是他和天书系统的目标之一，所以他端着切好的蛋糕，走到慕清离的书桌旁。
　　他谨记自己的高冷人设, 在慕清离朝他看过来时冷声说：“别看了，你就算看到明天, 成绩单上面的分数前面也不会多个1。”
　　慕清离：“……”
　　他怎么就那么想揍小徒弟呢？
　　齐逸轩盯着他，好像没意识到自己那句话有什么问题, 很认真地又沉声补了句：“你求我的话, 我可以教你。”
　　“……？”慕清离差点以为自己的耳朵出了毛病, 才会从小徒弟嘴里听见这么不可思议的话。
　　天书系统：「？」
　　【？】
　　「不是，你这话……」
　　齐逸轩眉头一皱：【有问题吗？我从你提供的渣攻词库里参考的。】
　　「……我也不知道应该跟你说有问题还是没问题的好。」
　　慕清离听着听着就笑了，边把辣眼睛的成绩单收回抽屉，边对着齐逸轩说：“这种程度的内容, 还不需要你来教。”
　　“信不信这一次的期末考试，我能让名次保我自己名正言顺地待在一班？”
　　齐逸轩当然是不信的。
　　他看了眼日历，距离期末还有差不多一个月的时间。
　　虽然现在这具身体是慕清离在管，他本尊的聪明程度也确实无人能及，但碎片到底只是一部分，根本就没有本尊的记忆，怎么可能短短一个月把这两年落下的学习都吸收完？
　　慕清离也不管齐逸轩怎么想，打开答应好要交上去的英语作业，开始刷题。
　　作为给林天宸霸总打工的小白领那一世，他出国时没少花时间看外语书，高中的英语题对他来说并不难。
　　慕清离一开始碰书，就会忘了时间。等他终于把交代的英语作业补好，眼角余光瞥见放着蛋糕的小盘子被人轻轻推了推，转头才发现齐逸轩还没睡，正默默地看着他。
　　对着那双安静又沉闷的眼睛，慕清离的心难得有些平静。
　　还好，小徒弟还活生生站在他面前。
　　“请我吃蛋糕？”慕清离问道。
　　齐逸轩耿直道：“是你请的。”
　　慕清离仿佛没听见他这句话，端起盘子来到他面前后，意味不明地对他说：“想请我吃蛋糕不是这么请的。”
　　齐逸轩刚皱着眉头想问话，嘴边的皮肤忽然一阵冰凉。
　　慕清离从蛋糕上刮了一小块奶油抹到他脸上。
　　他还没反应过来，贴着冰凉奶油的地方又蓦地被另一股温热覆上。
　　齐逸轩炸了。
　　慕清离竟然直接贴上来，就着他的脸把奶油给舔掉了，然后还按着他肩膀，低笑说：“要这样请，知道吗？”
　　齐逸轩并不想知道。
　　一阵噼里啪啦的声响之后，原本正正经经坐在椅子上的高冷男人直接被吓得摔倒在地。
　　偏偏他在挣扎的过程中还不小心撞了慕清离一下，把他手里捧着的蛋糕切块给撞倒了。
　　老天仿佛就是想和这个纯情又正直的男人开玩笑，小蛋糕这么一撞，竟不小心落在他裤|裆处。
　　是个非常尴尬的位置。
　　空气突然变得无比安静，齐逸轩的脸红得可以煎蛋，慕清离却是弯了弯他那双好似天生会勾人的眼睛。
　　“看来你领悟得挺快，这个位置让我吃蛋糕很不错。”慕清离说道。
　　齐逸轩表情裂开了，内心慌乱不已，在慕清离蹲下身子时，猛地伸手压住他肩膀阻止他的靠近：“……你疯了吗？”
　　什么叫做这个位置很不错？他到底想做什么？！
　　齐逸轩崩溃地在内心咆哮，慕清离失落地垂了垂眸：“所以你果然还是骗我的吧？”
　　“说不怕我和你同住一个宿舍，实则连让我靠近都不行。唉，我知道你是个好人，但你也别勉强你自己，我回头去申请不住宿就好。”
　　慕清离正打算起身离开，压住他肩膀的力道又加重了几分。
　　齐逸轩的表情万分纠结，内心像是正在进行一场天人交战，究竟是要守住底线还是不再搭理原则。
　　“……没有骗你。”
　　显然慕清离能够留下来更为要紧一些。
　　慕清离饶有兴趣地看着小徒弟顶着万分羞愤的表情，仿佛一个下定决心要为了任务献身的人，红着眼睛咬牙说：“你吃。”
　　他有些感慨。
　　如果小徒弟能换个方式，换个场地，换个角度用这样的表情对他说出这句台词那该多刺激。
　　齐逸轩觉得眼前的画面所造成的视觉冲击太大，在慕清离低下头的时候没忍住闭上了眼睛，努力在心里放空，想让自己脱离这个荒诞的现实。可偏偏眼睛一闭上，脑中一个不注意就冒出可怕的画面。
　　吓得他猛地又睁开了眼睛，额头处已冷汗淋漓。
　　他在想什么？他怎么能对慕清离……！
　　然而调戏了他的慕清离正蹲在他面前笑吟吟地看着他，脸上表情比他淡定多了：“跟你开玩笑的，我像是会做出这种事的人吗？”
　　齐逸轩沉默着没有回答。
　　【特别像。】
　　被折磨了好几个世界的小徒弟，心声里带着一种咬牙切齿的愤怒。
　　慕清离这么一折腾，齐逸轩只能又跑浴室里洗了澡，换上新衣服。等他出来的时候，慕清离还坐在书桌边复习，手里翻阅的是他借给他的笔记，表情特别认真，好像真的沉浸在自己的世界之中。
　　慕清离这个模样，让他想起他本尊每次看书的时候，都一样认真。
　　他好像天生就有这样的一个能力，可以通过文字感知到情绪，甚至还能借着不同世界的文字连通不同的世界，给他呈现出非常丰富的精神世界。
　　这大概就是拥有白泽血脉的神君，让人敬畏与望尘莫及的过人之处吧。
　　・
　　周二，依旧是平凡的上课日。
　　不过今天有体育课，而且体育老师难得没生病。林耀辉那几个不怎么爱读书的是高兴得很，但一班那些学霸倒是有些提不起劲儿，一脸恨不得体育课可以被其他科的老师占用的表情。
　　他们的体育老师是个非常健壮的年轻男人，见他们班上的人看起来弱小无力，一副很久没见过阳光的惨白肤色，在他们热身后就吹了声哨子说：“先操场跑个五圈，再到器材室来拿东西。”
　　“G――”
　　一瞬间哀鸿遍野。
　　但老师的命令就如同军令，他们也只能硬着头皮跑了。
　　林耀辉那几个富二代比较爱玩，平时周末都会出去打球骑车啥的，体力倒是没有慕清离这个喜欢宅在家里打游戏的差。两圈下来，慕清离直接落后了班上的女同学，气喘吁吁地跑在队伍最后。
　　而从他身后赶上他，与他并肩慢跑的齐逸轩，已经结束第三圈了。
　　……不公平。
　　慕清离恨恨地想道。
　　他正打算停下来喘口气，警示着危机的第六感使得他寒毛一竖，身体先一步反应，躲开了从远处直朝着他飞扑而来的东西。
　　那东西最后被离他不远的齐逸轩稳稳接住。
　　是一颗篮球。
　　同时间段和他们上体育课的，还有高二二班的人。他们班的男生占用了篮球场，正在那里打球，距离他们现在待着的位置隔了大半个操场。
　　投个篮能把球投到这里来，也是神奇。
　　“同学，不好意思啊，我们一个不小心用力过猛把球丢远了，帮忙扔回来一下呗？”篮球场上，一个寸头，身高估计有一米八的男人朝着他们方向走了几步，脸上满是散漫和嬉笑的表情，完全没有真的想为差点砸中慕清离的事道歉的意思。
　　天书系统的声音在对方现身的同时响起。
　　「这个人叫李明，是二班的学委。他家庭背景普通，最嫉恨的就是大人他们这种含着金钥匙出生的富家子弟，总觉得他们靠着钱获得了很多人得不到的机会。尤其他成绩常年坐稳班级前五，但每次都差那么一两名就可以升上一班。」
　　「在他看来，如果没有原主角受和林耀辉那些人，他早就能够进入一班光宗耀祖。」
　　齐逸轩抓住了重点：【所以刚才把球丢过来，是他故意的？】
　　「可以这么说吧，他本来想砸中大人出口恶气，没想到让大人给躲开了。」
　　齐逸轩皱了皱眉头，就见慕清离突然伸手夺过被他抱在怀里的球，大步朝篮球场的方向走去。
　　原本还在跑步的一班同学，和二班自由活动的，或是篮球场上打球的人，都慢慢注意到他们这里的动静。
　　二班和一班的关系其实一直都不怎么和谐。二班天天嘲讽他们除了读书之外啥都不行，班上还有几只跟他们气场不和的虫子。一班虽然都是啃书的学霸，但群体意识还算强，加上林耀辉他们其实挺会做人，很多大小事上都帮了不少忙，所以一般就会回呛二班比上不足比下有余，干啥都不菜鸡但也不突出。
　　两班的人一碰面，就是浓浓的烽火味。
　　慕清离人明明已经走到李明的面前，按理说直接把球递给他就行。
　　可他偏不，在李明伸手准备接球时，抱着球的手突然一松，圆滚滚的篮球砸在地上发出啪嗒嗒的声音。
　　“不好意思，手滑了。”慕清离皮笑肉不笑道。
　　李明笑容凶狠地盯了他半响，才弯腰把球捡起，用衣领擦了擦脸上的汗水后说：“真巧，没想到你们一班还会有上体育课的一天。既然撞上了，让咱们两班打场友谊赛？”
　　林耀辉他们学习不行，但打篮球这种花里胡哨的活动他们最在行，当即捋了捋衣袖准备迎战。
　　没想到慕清离一口拒绝：“不了。”
　　李明笑了一声：“怎么？怕输？”
　　“不是，只是不太想和不熟的人玩。”慕清离淡声回道。
　　周围又是一阵安静，只有慕清离转身准备继续跑步。
　　可李明被他激怒了，当下就说：“慕清离，你也别嚣张了。我知道你们有钱人就看不起咱们这些普通人家的孩子，但钱也不是你自己挣来的，靠着爸妈的救济你这辈子大概也不会有什么成就！”
　　“反正我就等着，等着十年后看你笑话！”
　　慕清离回头看着他，大方承认：“我确实看不起你。”
　　“不过不是因为你的家境，而是你的人品我不怎么喜欢罢了。”
　　说着，他意有所指地瞥了眼李明手里抱着的篮球：“有什么不高兴的直说就好，我也不是不讲道理的人，背后搞小动作可不怎么见得光。”
　　慕清离离开前，李明还是没忍住吐槽：“也不看看自己的成绩多糟糕，怎么还有脸留在一班？”
　　周围的人都没怎么开口，所以哪怕他压低了声音，还是叫大部分人听了去。
　　“你说得对。”慕清离难得心平气和，“我昨天看了眼我的成绩单，也觉得我不配。”
　　他说得那么直接，反倒让李明不知该如何接话。
　　然而他接下来说的，更让人吃惊：“所以下一个期末考，我会考出能够配得上这个班级的成绩。”
　　这话说得，林耀辉都忍不住替慕清离抹了把冷汗。
　　虽然听着有点酷有点帅气没错，但他们想到慕清离常年保持在年级尾巴，就连同桌学神都没带得动的成绩，总觉得牛比吹得有点大了。
　　就连李明也满脸不相信，甚至还嗤笑说：“行，我等着。你要是没做到，记得跑到二班来喊我三声爸爸。”
　　慕清离微笑：“我要是办到了，你到广播室喊三声慕清离是我爷爷？”
　　“行啊！”学年有六百人左右，李明就不信每回包揽倒数几名的慕清离能在一个月内把成绩拉到年级前五十。
　　其实原主角受的天赋不错，脑袋也很灵活，只要认真学他也可以考到很好的成绩。只是他被宠惯了，家里哥哥姐姐总说不喜欢学习也没事，以后养他。而一心一意只想接受他的仰慕，算计着一步一步把人套牢到手里获得财富自主的原渣攻齐逸轩，更不会真心去给他任何指导。
　　就导致原主角受后期变得如此无助。
　　慕清离心想，现在这个年纪掰正还来得及。
　　慕清离和二班的对赌，在放学后闹到了贴吧上。楼层叠得老高，他们甚至还自行又开了辣条赌局，大部分人都赌慕清离绝对办不到。
　　152L：啊这，小少爷不会是气疯所以胡言乱语吧？
　　278L：听说李明的球就冲着他砸去的，是幸好小少爷和小草反应快，把球接了下来，没受伤。
　　281L：虽然李明说的话也不是完全没有道理，但想出手伤人就是不对。
　　397L：冲着颜值想站小少爷，理智让我选择与他对立。
　　508L：……搞不好真有奇迹呢？
　　以及后面不断添砖加瓦的楼层等等，都在疯狂讨论此事。
　　【我也觉得他疯了。】
　　宿舍里，齐逸轩坐在床铺上，看着还没回来的室友的书桌，默默在贴吧斥巨资赌了十包辣条，成为少数认为慕清离能够逆袭的其中一员。
　　看来他还真的得帮慕清离定制一个复习计划，总不能让他真的随便喊别人爸爸。
　　「其实也不一定，大人很聪明，就算小世界里只是他部分碎片，但对在一个小世界达到巅峰而言已经足够了。」天书系统无脑护主。
　　齐逸轩手指无聊地在贴吧页面上下滑动，最后不小心看见了个标题放满许多爱心和鲜花符号的另一栋高楼。
　　是他和慕清离的CP楼。
　　也不知道处于什么心理，他竟然点了进去。
　　然后仿佛解锁一个新世界。
　　里面有很多他和慕清离的照片，有单人也有双人的，大部分都是那白白嫩嫩的小少爷笑容满面地跟在他身边的照片。而他则是高冷得不想搭理任何人的表情，眼中的冷漠虚假无比，连他现在看了都觉得有些不舒服。
　　直到后面，还开始有人写起了他俩的同人文。
　　齐逸轩只随便看了一眼，不小心就捕捉到满屏奇怪的嗯啊词，便抱着好奇这究竟是什么神奇的文学的态度往下看。
　　就没有再然后了。
　　天书系统看着把手机丢到地上角落，整个人沸腾一样地缩在被子里男人，大喇喇地说：「你继续往下看啊，不然你以后怎么知道要怎么做？」
　　「难道还想再揪着大人的衣领，跟霸总一样说‘教我’吗？」
　　“……”
　　宿舍的房门突然被人打开。
　　齐逸轩看了眼正从外面走进来的慕清离，还有地上那离门口不远，并且屏幕还亮着奇怪的文学的手机，用了毕生最快的速度，在慕清离的目光触碰到手机内容之前，把手机捡了回来。
　　慕清离：“……”
　　果然是徒弟长大了就不中留，现在还背着他有小秘密了。
　　他随口调笑着说了句：“那么怕被我看见，怎么，在看小黄文？”
　　没想到齐逸轩脸上的表情变得更加紧绷，一副被说中了心事的模样，嘴上却说：“没有。”
　　慕清离：“？”
　　他怎么就不信呢？
　　・
　　自从慕清离跟二班的人说自己要在期末让他们大跌眼镜之后，他接下来的日子真的就像是变了个人一样。不仅不再在上课的时候睡着，作业都完整地交了上去，甚至早自习晚自习什么课都不缺堂。
　　就连林耀辉他们都有点被他这想要努力学习的气氛感染。
　　他们多次邀约慕清离去打游戏，或者午休的时候玩闹，或是翘课等，全都被慕清离拒绝。
　　慕清离甚至还老成地对他们说：“高中是我们学习生涯中最关键的时期，怎么可以整天只想着玩闹。就算我们的父母有能力让我们上大学，可脑袋里多少得装点有用的东西，才不至于出了国还要丢人。”
　　像以前，慕清离绝对是反对学习联盟里的第一人。
　　从那之后慕清离和他们玩乐的时间就少了，一见到他们就会各种道理劝着他们一起学习，把林耀辉他们说得越发愧疚，临近考试，竟然也乖乖地在班上拿起书来看。
　　一班最近可真是难得彻底有了一班的模样，老师们看慕清离他们的和善眼神都多了几分真诚。
　　2738L：听说一班的慕小少爷真的转性在读书啊。
　　2739L：啥啊，装模作样的吧？我那天还听说他的作业其实都是抄学神的。
　　2753L：不能够吧，学神说都是他自己做的。
　　2754L：楼上的真天真，学神和慕小少爷关系暧昧又不是一两天的事，他当然会帮着小少爷说话。要说他功课进步我承认，交上去的作业全都是模范答案那就不可能了吧？你以为是在写小说呢，慕小少爷其实是个天才，以前只是因为对学习不在意才伪装自己？
　　2755L：哈哈哈，还不如说慕小少爷是被人魂穿了，可信度更高一些。
　　2801L：反正我支持小少爷，冲鸭！！！
　　贴吧为了慕清离近日态度的转变，还小小争吵了起来。
　　齐逸轩无所事事地看着越叠越高的楼层，看了眼身边空无一人的书桌，问天书系统：“慕清离又去哪儿了？”
　　「刚才听见林耀辉他们说他去图书馆了。嘻嘻，这难道就是命运的安排吗？」
　　齐逸轩动作一顿，下意识觉得有点不对劲：“你这话何意？”
　　「记得你们班上那个空了好些日子的座位吗？就是年级第二，叫做沈然的同学。」
　　“他不是代表学校去C城参加绘画艺术比赛了？”
　　「对啊，这么个才貌双全的人，明显就是男二的标配呀！沈然结束比赛回来了，马上就会和大人在图书馆来个爱的重逢！」
　　齐逸轩：“……”
　　某个正直的大石头想了想，总觉得有点不高兴，所以决定去图书馆看个热闹。
　　另一边，正在书架边找书的慕清离，肩膀突然被人轻轻地拍了一下。
　　他一回头，就见到个长相斯文帅气，鼻梁上架着特别文雅的金丝镜框的男生。
　　“……沈然？”慕清离下意识就叫出了对方的名字。
　　原主角受和他是认识的。
　　沈然是他们富家子弟之中，较为稳重出色的一个，从小作为别人家的孩子长大。沈家是个大家族，他的爸爸妈妈一个是在国际上有名望的大教授，另一个则是全国几乎无人不晓，甚至红到海外的影后，背景杠杠的。
　　与林耀辉他们只注重享乐的富二代不同，沈然自小自律，努力又认真，家教良好，不止学习，甚至还在绘画上展现过人的天分，前阵子好像才代表南明高中去参加了比赛。
　　现在看样子是回来了。
　　沈然双手抱胸挑眉笑看着他，轻笑：“晚上好啊。”
　　因为家庭背景同样富裕，原主角受和他算得上是竹马竹马，所以沈然和他说话的时候完全没有陌生朋友的拘泥。
　　“听别人说你转性了我还不信，没想到有生之年会在图书馆遇见你。”
　　作者有话要说：　　#柏柏你到底是来看戏还是来捉|奸#
　　_(:з」∠)_谢谢小天使们的各种地雷雷、营养液和评论！
　　最近更新完我就跑去休息了结果评论堆了好多没来得及回hhhh但我都有看的！
　　很高兴小天使们的陪伴，爱你们么么啾么么哒！


第48章 我只贪图你的钱（四）
　　面对沈然带着善意的调笑, 慕清离从书架上抽走想找的书后，微笑回答：“对，我大彻大悟了，不想再浪费时间, 想做更多有意义的事。”
　　沈然抬手在慕清离柔软的发顶揉了揉, 眼里滑过一丝欣慰：“你真的想明白就好。”
　　沈然的母亲和慕清离的母亲年轻时就是闺蜜, 他俩从小就玩在一起。因为沈然比较懂事，慕清离的母亲一开始也希望自己的儿子能够近朱者赤, 被他的稳重与身上的书香之气感染。
　　作为慕清离身边的好朋友, 沈然当然也希望他可以追上自己的脚步，在课业上有一定的成就。毕竟他看得出来，慕清离是个聪明的人。
　　只可惜他努力了好些年都无果，他也深知慕清离的脾气, 不喜欢别人把他逼得太紧, 所以也只能有机会就从旁叮咛，有需要的话就尽自己所能给他的学习提供最大的帮助。
　　如今见到慕清离开始奋起，他内心多少有些感慨和高兴。
　　慕清离从记忆中了解到这个叫沈然的男生对原主角受确实很好, 真心把他当朋友，是个非常有风度的男生, 便询问：“听说你代表学校参加比赛去了，结果如何？以你的实力, 怎么都得抱一座金奖回来吧？”
　　沈然笑了笑：“那就, 不负所望？”
　　看来是轻轻松松的事。
　　沈然看了他一眼, 语气有些担忧：“倒是你，有理想和梦想是好事，不过你一开口就定了那么高的目标，我有点替你担心。”
　　慕清离的态度比沈然预想的要来得淡定：“问题不大。毕竟又不是马上就要拿年级第一, 前五十还是办得到的。”
　　沈然被他给逗笑了：“我在贴吧上下了一百箱辣条的赌|注，如果你可以成功，那我这些辣条就得分给全校人吃。”
　　慕清离挑眉，他这个竹马竟然觉得他办不到。
　　不过正常而言，难度确实有点大。
　　沈然见慕清离好像真的铁了心想证明自己，轻声一叹：“你这几天复习到哪儿了？虽然比不上年级第一，但我好歹还是第二，有需要的话可以直接来找我，我能帮你补课整理重点。”
　　“怎么说呢，我还是很希望那一百箱的辣条可以送出去。”
　　沈然确实不差钱。
　　慕清离正打算回话，另一道声音就先他一步做出了回答。
　　“不需要。”
　　慕清离没想过，小徒弟会找他找到这里来。
　　书架之间长廊的尽头处，穿着灰色短袖衫的齐逸轩正沉着一张脸，两只眼睛紧紧盯着他们，好像自己一个不注意他们就会做出什么出格事情的样子。
　　沈然脸上的笑意在齐逸轩出现后肉眼可见地淡了许多。
　　这两个人是相互知道彼此存在的，各种意义上的了解。
　　作为原主角受的好友，沈然知道他这个颜控正在追求齐逸轩。齐逸轩的出现让他有种自己从小看到大的好朋友即将被抢走的感觉，而且他总觉得齐逸轩那高冷又不为外物所动的模样十分虚假。
　　对于慕清离的告白，齐逸轩每次都拒绝得非常委婉，嘴上说着不喜欢，可又跟个渣男似的总不经意又做出一些会让慕清离误会，让他仿佛还见到一丝希望的举动。
　　沈然觉得齐逸轩不怀好意，但慕清离对他的提醒总是不放在心上，坚决认为齐逸轩是个好人，曾几次还为了他的事吵起来。沈然不想为了个齐逸轩惹得他们俩多年的感情破裂，只能在边上帮忙盯着，对齐逸轩更防备一些。
　　齐逸轩见慕清离似笑非笑地盯着自己没说话，抿了抿嘴后又跟站在他边上的沈然说：“我是他室友，还是年级第一，补课这种事我会帮着，不需要麻烦沈大少。”
　　沈然像是听见了什么笑话，低笑道：“你帮他补课？”
　　“怎么好意思麻烦学神？学神每次不都说自己没空，忙着复习和写作业，还有参加各种各样的竞赛，没时间带连基础都掌握不好的阿离吗？”说着，沈然还伸手揽住慕清离的肩膀，两个人关系极好极为亲密的模样看得齐逸轩心里一阵郁闷。
　　沈然虽然是个翩翩公子，但对待自己看不顺眼的人，也从不客气。俩人见面总要怼上几句，已是常态。
　　「男二说得对，当初拒绝大人的是你，现在屁颠屁颠上来说想帮忙的也是你，完全就是个渣男。」
　　‘不是我’这三个字，齐逸轩已经说倦了。
　　齐逸轩闷了半天，回道：“我和慕清离现在是朋友，我会帮他。”
　　沈然气笑道：“你的意思是，之前两年你都没把阿离当成朋友？”
　　说不火大不可能，慕清离为了追求齐逸轩连面子都可以豁出去，结果在对方心里实则连朋友都算不上？
　　慕清离默不作声地看向齐逸轩，像是也在等待他的回答。
　　齐逸轩回视着他，半响后郑重地说：“以前的都不算。”
　　“我们的关系，现在才真正开始。”
　　如果这个世界的慕清离只是部分元神碎片，不带任何之前几个世界的意识，恐怕是不明白齐逸轩这句话背后的深意。
　　慕清离垂下含笑的眼眸，在不被沈然察觉到异常的情况下挣脱了他揽着自己的手，苦思良久后说：“你们两个都那么热心，让我有点难办。”
　　“要不这样吧，反正都是同学，一个是我舍友，一个是周末随时想见就能见到的好朋友，干脆你们一起给我补课好了？”
　　【……？】
　　慕清离兴奋地弯了弯眼睛：“毕竟你们都觉得我定下的目标有点难，单独年级第一或年级第二力度不够大的话，两个一起上效果可能会翻倍？”
　　小孩子才做选择。
　　作为成年人的慕清离表示，左右都是养眼的帅哥，既然都有心想帮他，不如一起。
　　知道慕清离爱慕齐逸轩爱得深沉的沈然，对他这个决定并不意外。
　　倒不如说，慕清离没有只想着要和齐逸轩过幸福的二人世界，还选择把他带上，光是这点就让他稍微相信慕清离这一回是真的下定决心重新做人。
　　反倒是齐逸轩听得开心不起来。
　　【……你不是说他眼里只有我一个？】他闷闷地询问天书系统。
　　天书说：「在经历第四个世界之后，我只想跟你说，大人的心思你别猜。」
　　就算是碎片，他也有自己的想法。
　　【不喜欢沈然。】小徒弟又在心里沉声补了句。
　　「不喜欢就对了，你俩是天生的对敌，而且他还会为大人后期的转变起到至关重要的作用。」
　　在原主角受漫长的追求与被拒绝的时光中，都是好朋友沈然一直默默在他身边陪伴他。甚至后来当原主角受家里被渣攻暗中动手搞垮，凄惨落魄的当儿，也是昔日好友沈然不断在救济与收留他，陪他走过一段黑暗期。
　　「最先发现你在国外娶妻生子的人是沈然，他还查到慕家会落得凄惨落魄的下场是出自你手笔。他利用身份和关系之便，暗中取得你陷害慕家的证据，准备揭发你并报警，结果在最后关头的时候被你给发现了。」
　　「你为了隐瞒真相不让秘密曝光，狠心地把人给害死。虽然在原剧情线中，这件事在给原主角受带来很大打击后他还被安排与渣攻HE，因此从这个世界逃离。不过现在有了大人的插手，这件事将会成为让他彻底醒悟，并打算向你报复的转折点。」
　　齐逸轩难得沉默。
　　【你的意思是，我必须把沈然给杀了？】他的声音听起来沉重无比，显然并不是很愿意。
　　天书系统纠结道：「其实我也觉得滥杀无辜不好，要不这样吧，到时候你就想个办法先把沈然困起来，只要让大人以为他已经死在你手里就行。这个情节点最主要的目标，还是刺激他的情绪。」
　　齐逸轩的心情在听完天书的话之后并没有变得更好。
　　天书系统原本以为他还有什么不乐意的地方，结果许久之后，才听见他又惊又怒地问：【你的意思是，这个世界的慕清离要为了别的男人向我复仇？】
　　【凭什么？】
　　天书系统难得见到齐逸轩出现反叛心理，一时间竟不知道应该为了向他解释而纠结，还是为这颗大石头又多了点情绪而高兴。
　　「就凭你那么渣啊。」天书系统理不直气也壮地回答。
　　齐逸轩眼神晦暗莫名地又盯着前方的慕清离看了很久，才用没什么情绪起伏的语气说：“时候不早，你该回宿舍了。”
　　他也不知道自己究竟在不满些什么，以扮演渣攻收集慕清离元神碎片的事，他在开始这个任务之前就已经清楚所有的条规。当时的他也不曾觉得有什么问题，甚至还想过，某种程度来说也算是可以通过这种虚假的方式，向慕清离讨回以前总给他找麻烦的债。
　　可是现在他却会控制不住在想，为何任务就必须得是扮演渣攻？
　　能光明正大站在慕清离身边给他帮助的人，为什么就不能是他？
　　如果他穿成这些小世界里的男二，绝对不会愚蠢得还需要靠死亡才能让慕清离醒悟。
　　沈然似乎对齐逸轩这种命令式语气感到有些不满，正打算说些什么，却被边上的慕清离拦下。
　　“你先在外面等我，我把书登记一下就走。”慕清离说道，从沈然的角度能够清楚看见他眼底的那抹柔和。
　　沈然有些无奈。
　　他实在不明白齐逸轩究竟哪儿好，值得慕清离对他那般死心塌地。
　　不管沈然和齐逸轩怎么想，一起给慕清离补课的事情就这样定了下来。
　　其实在沈然回来之前，作为室友的齐逸轩就已经给慕清离整理好了不少重点笔记，晚上和他一起写作业，写完之后还会抽时间出来给他讲一些以前落下的基础课。
　　慕清离的领悟能力很高，很多事情只需要跟他说一遍他就明白，甚至还能自己根据基础推论出更高级的结果，简直就是被老师钟爱着的那种天才。
　　但单独给慕清离讲课，齐逸轩还是有些煎熬。
　　比如现在这种，临近结束的时候。
　　“这几个公式你应该记得很清楚了，这道大题其实只需要按照步骤把它们套――”
　　齐逸轩的话还没说完，紧挨着他的慕清离突然一个抬头，在他嘴边轻轻碰了一下直接堵住他的声音。
　　也许习惯是一件很可怕的事。
　　现在被慕清离亲，齐逸轩发现自己已经可以做到心如止水，除了耳朵还是会控制不住微微发红之外。
　　他想了好几个世界，终于在这个世界稍微想通一点道理。
　　如果早晚都得面对这样的事，还不如先提前让自己习惯。反正斗了大半辈子，他承认自己就是斗不过慕清离，没他闹腾。
　　趁着齐逸轩因为他这个举动陷入沉默，微微出神时，慕清离拿起笔在答题的地方唰唰唰地写下答案，写完后还问：“你看看这么做对不对？”
　　齐逸轩只扫了一眼，就能确定慕清离的步骤半点错都没有，答案也是正确的。
　　他想，这一次的期末考慕清离大概真的会让所有人大吃一惊。
　　思及此，他又感到有些迷茫。
　　【……天书，这个剧情走向是正常的吗？】
　　他预想的，明明是一过来就要面对慕清离各种疯狂追求，自己得冷漠拒绝的准备。
　　为什么突然就变得那么励志了？
　　「世界意识没提醒崩塌的话，大概就是正常的吧。」天书系统小声回答。
　　鼻尖又传来熟悉的桂花淡香，齐逸轩看了眼又肆意朝自己凑近些许的慕清离，想起他刚才过于亲昵的举动，下意识问：“你对帮你补课的人都这样吗？”
　　虽然他不懂得谈恋爱，但也知道不可以随意亲别人。
　　慕清离挑眉盯着他看了半天，看得他开始莫名有些心慌的时候，才反问：“你是在吃醋吗？”
　　他已经在不同个世界听过好几次这个问题，每次的答案都一如既往。
　　这次也一样：“你想多了，我只是觉得不妥。”
　　他自己也没发现，这回答是一次比一次来得心虚。
　　慕清离哦了一声，回道：“这属于私人范围的事情，你又不是我的谁，好像没资格管那么多？”
　　说着，慕清离又伸手捏着他的脸，嘴边弧度轻扬，眸光却有些凌厉与高傲地说：“反正对我来说，享受当下最为重要。”
　　“我不介意多爱几个人，但独|占|欲和感情洁癖特别强，不能忍受我看上的人与其他人有什么关系。趁你现在还是干净的，我当然要多吃点豆腐，才值回票价。”
　　【……？？？】
　　齐逸轩听得傻了，还有点想生气的感觉。
　　【他知道自己在说什么吗？】他不敢置信地怒问着天书系统。
　　「芜湖。」天书系统也有些惊讶，但更多是抱着看好戏的态度，「其实我觉得，大人这么说好像也没毛病。」
　　齐逸轩算是认清了，天书就是个双标的护主法器。
　　他觉得慕清离简直把他作为一个渣攻，本来应该说但不敢说的渣言渣语全给说了个遍。
　　听听这都是人话？什么叫做不介意多爱几个人？还趁他干净值回票价――
　　齐逸轩越想越火大，表情越发冷冽，眼中难得泛起愤怒而又强势得不容抗拒的情绪。
　　“那你也听好了，如果对我不是认真的就别招惹我。”
　　他的声音听起来比平时更要沉冷许多，自己也分辨不出这语气究竟是为了配合小世界剧情，还是真的道出自己对待感情的观念：“我这辈子只会忠于一个人，也不会让那个人有去找其他人的机会。倘若他真的做出这种事，我就……”
　　天书系统见他停顿了半天，在觉得他又会用如此狠厉的语气说出‘让他抄写一千遍清静经！’这种虚张声势的话时，却听见他沉着声音说：“我就打断他的腿，让他永远也无法离开我为他划出的领地。”
　　慕清离听得微微一愣，神情瞧着似乎是有些意外。
　　「哇哦，你真的长进了。」天书系统语气十分欣慰。
　　【……不是。】回过神的齐逸轩开始头疼。
　　他觉得他需要一个辩解的机会。
　　【我觉得齐逸轩这个渣攻是变|态。】他心累地说道。
　　那样的话完全是突然从他脑中冒出来的，而天书系统也提过，齐逸轩后期在事情败露后还私自把原主角受关押起来折磨，显然心理本就不正常，脑中会装着这些奇怪字眼似乎不奇怪。
　　天书系统同意道：「你说得对，我也觉得你是个变|态。」
　　【……】
　　齐逸轩神色复杂地从慕清离身边离开，完全不知道要怎么向他解释自己刚才说的话，甚至恨不得找个地方八字给埋起来。
　　然而慕清离在沉默半天后，突然意味不明地对他道：“英雄所见略同。”
　　齐逸轩：“？”
　　慕清离大概就是有办法，让尴尬的气氛一秒钟变成恐怖片的氛围。
　　慕清离还意有所指地说：“先跟你说一声，我十八岁的生日在明年情人节。十八岁之后，你想对我做什么都可以。”
　　和慕清离不同，齐逸轩早在今年生日就满十八了。他因为家庭原因初中上得比别人迟了点，而且高一刚开学的时候还出了点意外，被迫休学近一年，才转校到的南明高中。
　　要不是他以极为亮眼的成绩来证明自己已经熟读高一的教材，恐怕还得比慕清离迟一年毕业。
　　齐逸轩：“……”
　　不，他并没有什么特别想做的事。
　　大概是因为发生了这段小插曲，周五晚上慕清离回家前还特意问了小徒弟一句：“周末我和沈然约好了，他要来我家里给我补课，你要一起过来吗？”
　　按照原剧情，齐逸轩应该拿出态度冷淡地说：“不了。”
　　结果，他最后还是冷着一张脸上了慕清离家的车，和他一同回到慕家大宅。
　　“爸妈，我回来了。这是我的同桌兼舍友，叫齐逸轩，是我们年级第一的学神。”他们回去的时候，慕父和慕母都在家，慕清离坦荡荡地给他们介绍了齐逸轩。
　　反倒是第一次到慕清离家做客的齐逸轩有些拘谨。
　　慕家的人都很和善，听见慕清离说齐逸轩是过来指导他功课的，态度十分热情：“哎，我就说我们阿离怎么突然发愤图强想好好学习，原来是因为交了个学神朋友。欢迎，把这里当成自己家就行，阿姨马上让人给你安排客房。”
　　“谢谢。”齐逸轩礼貌地说道。
　　沈然隔天提着父母交代的礼物来到慕清离家，见到和他们坐在一张餐桌上共用午餐，和谐地融入慕家大家庭的齐逸轩时，脸上的笑容瞬间消失。
　　“你怎么让他住进了慕家？”
　　书房里，沈然和齐逸轩对立而坐，慕清离悠闲地被夹在他们中间：“学习啊。逸轩好歹也是学神，学校多少人求之不得的机会。”
　　沈然警惕地看了齐逸轩一眼，然后和他开始了在慕清离面前的争锋。
　　两个学霸像是都想各自证明自己的能力，明明只是普通的几道题，愣是被他们解释出花来。尤其是数学题，还可以给他们找到三四五种不同的解法，简直让慕清离大开眼界。
　　到后来，沈然担心齐逸轩会借着独处对单纯弱小的慕清离做出什么事，时不时还会抱着辅导书来到他们宿舍，厚着脸皮加入学习大队。
　　在课室里，班上的同学也总能见到第一第二名的两位大佬相争着给慕清离讲题，送笔记，划重点。看得他们特别感动，觉得这是他们一班的同学爱与不服输的精神，铁了心要帮助慕清离让二班好看。
　　就连林耀辉他们也会拿着书在边上一起听课。
　　虽然他们觉得这件事能够实现的可能性很低，但不妨碍他们被慕清离等人的斗志激励，比任何一次的考试都要认真许多。
　　“不说能不能让小少爷获得全年级前五十，至少我们要努力让一班的平均分名副其实！”
　　期末考就这样在一班同学高昂的斗志中拉开序幕。
　　慕清离是一班的学生，但他和林耀辉几人的成绩实在太糟糕，所以考试位置在后几个考场。
　　他更是悲惨地直接被安排在最后考场。
　　慕清离坐在课桌前，平心静气地在考卷上写下自己的名字。
　　这会是他最后一次，坐在这个考场考试。
　　・
　　慕清离考完最后一张卷子从考场出来时，还意外和二班的李明还有他的党羽打了个照面。
　　李明藐视着他说：“我就等着开学你给我叫爸爸。”
　　慕清离镇定地回道：“你不如先利用这个暑假，回去练习到时候要怎么在广播室宣布我是你爷爷比较好。”
　　末了，他又意味深长补充：“反正你也不需要代表学校去参加夏令营，时间比我更要富裕一些。”
　　他这句话可真是戳到了李明的痛脚。
　　像李明这种特别爱面子和喜欢出头显摆的人，很气恨在二班的自己没有这个机会。
　　期末结束之后，大家就迎来了暑假。但这个暑假对刚结束高二的学生而言并不算快乐，为了让他们做好迎接高考的准备，学校给布置了很多作业。
　　慕清离倒是觉得还好。
　　有大房子可以住的他，并不需要像穷苦的齐逸轩那样，留在学校宿舍。
　　离开的那个傍晚，慕清离收拾好没有什么可带的书包后，又再三跟齐逸轩确认：“暑假真的不要到我家来？我家里客房很多，我爸妈也很喜欢你，真的不介意饭桌多你一双筷子。”
　　内向又沉默的齐逸轩一想到那样的场景就觉得紧张，只能咬牙回绝：“不用。”
　　“好吧。”慕清离失望地撇了撇嘴，背着背包离开了宿舍。
　　齐逸轩站在窗边，看着慕清离逐渐往大门的方向走去。途中似乎还有谁给他打了电话，他从口袋里拿出手机。
　　“没关系，你人没事就好。反正家离学校也不远，时间还早，我可以自己回去。”
　　打电话的人是司机，好巧不巧，车子在来接他回家的路上抛锚了。
　　慕清离心想之前偶遇混混是齐逸轩所安排，这一回应该不会再碰上这种狗血情节，他也不是娇气得不能自己走路和搭公交回家的那种人。
　　宿舍里的齐逸轩在慕清离走了好一会儿后，才发现被他整齐地摆在书桌一角的书。
　　那是一整份的暑假作业和卷子。
　　齐逸轩：“……”
　　粗心得让他有些意外。
　　盯着作业看了一会儿，他心想慕清离才刚走没多久，便给他打了通电话，想提醒对方作业忘记带走了。
　　电话响了很久才被接通，慕清离不冷不热的声音从对面响起：“什么事？”
　　齐逸轩刚想说话，手机里就忽然传来一阵杂音，然后还有什么东西磕碰到地上的声音。
　　听起来像是手机摔了。
　　他眉头刚皱起，就听见手机里还有别人的声音。
　　“小少爷还挺嚣张啊？老子允许你接电话了吗？”
　　过了一会儿，慕清离有些不耐烦的声音再次传来：“……你还带了刀？”
　　齐逸轩脸色瞬间大变，握着手机想也不想就冲出宿舍。
　　作者有话要说：　　慕清离：懂了，flag这种东西就是用来立的。
　　端木・伪渣攻・柏：！！！
　　#喵。#


第49章 我只贪图你的钱（五）
　　慕清离觉得有些想法真的不能有, 否则世界意识教做人。
　　他才刚离开校门十分钟左右，就被一群穿着花花绿绿的衣服，抽着烟化浓妆，头发染得七彩斑斓, 态度吊儿郎当的不良青年给拦了下来。
　　慕清离对其中几个人有印象, 原主角受当初就曾经被他们围堵过一回。
　　“好久不见啊慕小少爷, 咱们借一步说话？”阴阳怪气地看着他的那个人，边跟他说话还边拿个铁棍子在手里敲打, 明晃晃地威胁着要他听话。
　　慕清离往四周看了眼, 他们现在正处在比较忙碌的街道上，旁边就是车来车往的大马路，确实不太方便搞事。
　　所以他很配合地点点头：“你们带路。”
　　见他态度如此淡定，那些小混混们还以为他这是一回生二回熟, 练就了胆量, 还得意洋洋地相互笑看几眼，嘻嘻哈哈地把他带到附近一个没什么人会经过的后巷。
　　“怎么？你们这群人的手和脚，除了会用来找人讨钱之外, 还能做什么？”说实话，慕清离并不是很喜欢他们这些明明手脚健全, 脑子也没残，不做正事也罢, 甚至还各种危害社会的人。
　　如果自己先放弃自己, 那谁也救不了他们。
　　“好些日子不见, 慕小少爷可真是越来越会说话了。”领头打了个耳洞的黄毛阴测测地说道。
　　“说吧，找我什么事？”慕清离不想跟他们耗太多时间。
　　黄毛挑眉打量了他几眼，姿态嚣张地说：“没什么，最近手头紧, 想跟小少爷讨点钱花。说来也是你倒霉，我们正想着怎么才能找到你，你就把自己送到我们面前来。这么一个香饽饽在面前晃，不能怪我们忍不住出手吧？”
　　慕清离把背包脱下甩到一旁，语气特别硬气地回答：“没钱，有也不想给。”
　　和当初那个被吓得说话开始结巴，哭哭啼啼地说他有很多钱可以给他们，请他们放过自己的慕家小少爷相较，简直判若俩人。
　　“看来有的人是敬酒不喝想喝罚酒。”黄毛他们以为慕清离是因为当初被人救走，有了底气，便拿着手里的武器围上前，准备吓唬他。
　　慕清离口袋里的手机凑巧响起，他只懒洋洋地瞥了他们一眼，完全没被他们的气势吓着，还悠然自得地接起电话，像是根本就没把他们十来人放在眼里。
　　气得黄毛一时觉得面子挂不住，一棍子挥过去，拍开了他握着的手机。
　　慕清离刚皱眉头想说话，就见黄毛从裤袋里拿出一把小刀，语气凶狠道：“乖乖把钱交出来，我们就放你走。”
　　“……你还带了刀？”慕清离有些讶异，看了眼，发现黄毛握着刀柄的手正在微微发抖，显然没真的干过杀人伤人的勾当。
　　他瞬间顿悟，揉了揉肩膀，淡声说：“想打的话，趁现在还早，我们速战速决。”
　　・
　　齐逸轩在附近找了半天，才找到慕清离和小混混们所在的脏乱后巷。
　　不过情况和齐逸轩想的有点不太一样。
　　后巷里，遍地‘横尸’，而他担心的那个人，正站在巷子的最里端，面无表情地从左手臂拔出一把小刀。
　　小刀插得不算太深，作案者黄毛见到血的时候，表情比受伤的慕清离本人来得更加惊慌，嘴里还断断续续地说：“我，这……我不是故意的，是你，是你不好好按我们说的做，还，还非要跟我们动手……”
　　齐逸轩远远见到慕清离什么也没说，抬脚像是使出了他身体最大的劲儿，一脚把人踹得撞到旁边的围墙上，在对方捂着胸口吃痛地靠在那里时，抬手直接把沾了血的小刀甩出去。
　　小刀擦过小混混的脸颊，深深嵌入石砖砌成的围墙，只在吓得脸色发白的小混混脸上划出一道不深不浅的血痕，仿佛经过了精准的计算。
　　安静的巷子里突然传来一阵水声。
　　黄毛直接被慕清离像是寒冰炼狱里爬出来的眼神给吓尿了，浅色的裤子瞬间多了一大片深色的水印。
　　慕清离轻笑一声，只是笑意未达眼底：“刀子要这么用才对。”
　　黄毛转头看了那深深插|进墙里的刀子，表情瞬间变得呆滞。
　　这种不是只有电视剧里的人才办得到的事吗？！
　　“再有一次，就别怪我手滑把它丢进你眼睛里。”
　　以平淡的语气丢下这句话后，慕清离才拎起丢在角落的背包，步伐悠闲地往巷子口的方向走去。
　　见到一脸呆滞地望着自己的齐逸轩，他还打了一声招呼：“啊，你怎么还直接跑过来了？就那么担心我？”
　　“手机摔了一下，没什么大问题。”
　　齐逸轩的视线却紧紧盯着他还在渗血的伤口，神情紧绷，脸色白了一圈：“你流血了。”
　　那语气，好像他被什么大炮给击中要害一样慌张。
　　“小伤，不痛。”慕清离趁机甩了甩手臂，把齐逸轩吓得他的手臂会就这样被他甩断似的，惊慌按下，“你做什么？都受伤了还那么闹腾。”
　　慕清离觉得这点伤回去随便拿个胶布还是纱布贴上就行，齐逸轩非得要带他去医院，大有他再拒绝就会想办法把他弄晕扛过去的架势。作为疼爱小徒弟的师尊，他只好配合小徒弟，走这一趟。
　　“伤口有点深，不过幸好没有伤到什么神经线和重要的筋脉，只要把伤养好，不会留下什么负面影响。”见惯大场面的医生冷静地边说边给慕清离清理和包扎伤口。
　　齐逸轩皱眉问：“会留疤吗？”
　　医生意味不明地看了他一眼：“看情况，一般来说很大可能性是会。”
　　慕清离无奈道：“我一个大男人，留疤怎么了？”
　　齐逸轩抿着嘴没说话，思绪好像又跑到另一个地方。
　　“端木神君，打架归打架，你这剑甩得轻一些为好。若在我身上留下伤疤，我可是会难过得把你神殿里那座漂亮的花园夷为平地。”
　　到底是谁先说自己很在意？
　　・
　　医生替慕清离把伤处理好的时候，司机的车正好也修好了，慕清离便让他到医院来接他们。
　　“你的作业留在宿舍里忘带了。”等待司机大叔的当儿，从他进了医院就特别稳重沉默的小徒弟终于开口。
　　慕清离顿了顿：“好，那等会儿再让司机送我回宿舍一趟。”
　　俩人再次无话。
　　慕清离见小徒弟心情似乎不太好，便安静地听着他和天书系统的交流。
　　小徒弟在沉默许久之后，突然问：【你说，会不会有人不想让慕清离回去？】
　　慕清离听得一怔。
　　「这个……你怎么会忽然有这样的想法？」
　　【我只是觉得奇怪。】
　　【你还记得渣攻皇帝那个世界否？任务结束前，慕清离带着一身血回来。还有前两个世界，万一那些车祸和下毒的事，其实是冲着慕清离而来，你可曾想过？】
　　【当年他元神破碎，是不是……有什么隐情？】
　　天书系统被他这番提醒说得开始纠结，最后说：「你这么说，倒也未必绝无可能。」
　　「大人是最有资格继承主殿的人，只要他还在，上界迟早要让他做主。如果他回不去的话，这继承人自然会再重新挑选。」
　　天书系统见他一脸担心，安慰道：「你先别想太多，就算大人真的在小世界出了事，最多我们再花时间重新锁定他元神碎片的下落。重要的是神君大人你不能出事，至少碎片成功收集之前，你不能让自己死了。」
　　天书系统纠结了一会儿，又小声说：「所以你其实也别为了沈然他们这些男二的存在吃醋，就算你再渣，你还是世界意识指定的正牌攻。可以和大人理直气壮地亲亲还有睡觉的是你，真正在背地里保护他的也是你啊。」
　　【……我没有吃醋。】神君大人依旧嘴硬得很。
　　天书系统假装没听见，接着说：「男二可以死，想死几回死多少个都行，但神君大人是独一无二的呢。只有你才是冒着生命危险过来救大人的，其他都是剧情人物。大人虽然只剩下元神碎片，但他聪明得很，肯定能感受到你的心意。」
　　心情本来有些郁闷的齐逸轩，被天书系统说着说得老脸又开始发红：【我只是来完成任务，你别把话说得那么奇怪。】
　　「啧，明明是你心里想得奇怪，所以才会听什么都觉得我在搞黄色！」
　　【……】
　　他是这个意思吗？
　　慕清离看了小徒弟一眼，发出邀约：“所以，暑假要不要来我家？”
　　齐逸轩：“……”
　　・
　　“咦？逸轩又来啦？”
　　客厅里的慕爸慕妈见慕清离又带着学神回来家里，这一次还带上行李，都深表欢迎。
　　主要那次齐逸轩离开之后，慕清离用着特别难过的语气，给他们说了齐逸轩家里的事。慕清离说他从小就没了父亲，母亲一个人扛下家庭重责，暑假打算留在学校附近打工，为了省车钱也不回家。
　　“逸轩帮了我很多忙，这次期末考感觉成绩会有很大的飞跃，都是多亏了他。所以爸妈，我在想暑假能不能请他来家里和我一起玩，顺便再教我预习高三的课业。”
　　“逸轩可厉害了，尤其是数理化方面的，总能代表学校参加各种全市全国竞赛，给学校带回不少荣耀。”
　　慕清离在他爸妈眼中一直都是个非常善良的孩子，而能够教育出这样的孩子的家庭自然也是很开明很和善。他母亲邱萍也是个很有同情心的人，立刻答应他的要求。
　　邱萍亲切地让家里佣人帮忙招待齐逸轩，笑道：“正好我下周开始又要跑剧组了，阿离他爸暑假好像也得带学生做研究。我原本担心阿离一个人在家会觉得无聊，现在有同学陪他一起，我就放心了。”
　　慕清离闻言，突然觉得好可惜。
　　没有大人在家的暑假，他竟然没办法跟小徒弟在家里做一些刺激的事。
　　他痛恨这具还没满十八岁的身体。
　　夏令营在暑假的第二周，到时候要在早七点到校门口集合，会有大巴载他们一起到营地。
　　齐逸轩一开始住进慕清离的家里时都还好，可等慕父慕母都相继出门工作之后，慕清离就开始搞事。
　　“逸轩，你陪我一起洗澡好不好？”每天睡觉前都得洗一次澡的慕清离，扒拉着齐逸轩的衣服问道。
　　齐逸轩头冒青筋回答：“不好。”
　　“可是我手受伤了，自己来每次都会碰到伤口，很疼。”慕清离还委屈上了。
　　直到慕清离看见齐逸轩在答应帮忙之后，却又找块布把自己眼睛蒙上，准备冒着生命危险踏进湿滑的浴室。
　　“……算了，我自己可以，你出去吧。”他徒弟什么时候可以兽性大发一点？
　　齐逸轩松口气逃走了。
　　两个人在房里复习时――
　　齐逸轩看着不知道怎么刷着题就刷得坐到自己怀里来的人，头又开始隐隐作痛。
　　慕清离乖巧的声音响起：“你看看这题我做得对吗？”
　　齐逸轩在心里挣扎许久，才妥协回答：“……对。”
　　然后怀里的人又笑得两眼弯弯，抬头在他嘴边又亲了一下：“说好的，答对一题就给我一次奖励。”
　　齐逸轩不想说话。
　　【我连说不的权力都没有。】他在心里沧桑地说道。
　　天书系统却很生气：「神君大人，你这是得了便宜还卖乖，多少人想要我家大人的亲亲都没有呢！」
　　【……】
　　天书系统还在抱怨：「哼，大人都没亲过我！」
　　齐逸轩开始自闭。
　　到最后慕清离题也不写了，直接把他按在床上亲。
　　他还绝望地发现自己竟然已经开始习惯慕清离这样的操作，不仅没有半点不适，途中还得把他扶好，并提醒道：“你注意点，别让好不容易开始结痂的伤口又裂开。”
　　屋外不知何时下起了大雨，夏日的雷电伴随着巨大的雷鸣声，一闪一闪的。床上的两个人，却一个不小心，让房里的温度逐渐升温。
　　齐逸轩在混沌之中强迫自己清醒过来，扶着慕清离跨坐在他身上的腰，红着眼睛提醒：“够了，不能再继续了。”
　　慕清离眯着眼睛问：“为什么？”
　　齐逸轩又没有回话，慕清离便道：“是因为再继续下去，你就会想对我做更禽兽的事吗？”
　　“时间不早，我们该睡觉了。”齐逸轩选择假装没听见他的问题。
　　慕清离也没有逼迫他，反而是在听着窗外一声又一声的雷鸣之后，想起不太愉快的回忆，最后理直气壮地说：“我怕打雷，今晚你和我一起睡。”
　　齐逸轩：“……”
　　原谅他，实在没办法接受一个能把雷电拿在手里把玩，不高兴就抓着雷电往他药田炸的家伙，会害怕打雷。
　　可这是小世界的慕清离，齐逸轩没忍住对他心软。
　　而且慕清离有一百种让他无法拒绝的方式，既然结局已经注定，他还不如一开始就直接应下。
　　于是慕清离趁着爸妈不在的第三天，直接把齐逸轩留在他大床上和他一起睡觉。
　　慕清离借口为了不在睡着的时候压伤左手的伤口，所以需要把半个身体靠在齐逸轩怀里。
　　齐逸轩什么也没说，默默按照他的命令把人揽在怀里，特别自觉。
　　慕清离临睡前又调戏他：“你说，我们现在算是在谈恋爱吗？”
　　一句话差点把齐逸轩的魂给吓得飞离这个世界。
　　“不算。”齐逸轩毫不犹豫地回答。
　　慕清离撇了撇嘴，语气听起来好像不是很在意：“你真渣，亲了我还不承认我们的关系。”
　　把齐逸轩气得胸口发闷。
　　【到底是谁强迫谁？】
　　「有一说一，是你。」天书系统为了自家主人，选择睁眼说瞎话。
　　于是齐逸轩抱着一肚子的火气进入梦乡。
　　他看见自己又回到了神界，他还是原来的他，穿着一身素雅的银蓝色宽袍，站在他满园的桃树下。
　　穿过桃树林，就是慕清离最喜欢的那座仙池。
　　每逢大节大日，慕清离总爱不顾他的阻挠把花灯填满他的仙池，不然就是时不时过去那里泡泡脚，玩玩水。
　　反正怎么刺激他就怎么来。
　　他在梦里又嗅到了熟悉的桂花淡香，每回这个时候，他就知道慕清离又到他神殿来搞事了。
　　抱着这样的心态，他缓步朝着仙池的方向走去，却见到仙池之中，有一道肤色雪白的人影正背对他，半身浸泡在池子之中。清幽的灵雾之下，那不着片缕的后背若隐若现。
　　黑色柔顺的发梢在池水中微微荡开，仙池里颜色各异的锦鲤在那人身边摆着尾巴畅游。
　　像是被他身上的灵气吸引，却又碍于对方强大的气场而不敢靠近。
　　端木柏差点没气晕过去。
　　“慕清离，你……你，你给我出来！”仙池是他用来沐浴的地方？！
　　这仙池里的水和普通的水不同，仅一滴都足以让下界的人获得长生不老的能力，他毕生都在耗尽心力去照顾这一池子的仙水。
　　偏偏就被某个霸道且不讲理的家伙盯上了。
　　慕清离轻笑一声，嘴上还说：“这仙池水连最肮脏的魔气都污染不了，神君容我泡一泡怎么了？”
　　端木柏气得整个人微微颤抖，正打算伸手强行把人从仙池里捞出来，结果凑上前的时候才发现他身上满满都是紫青色的，像被人狠狠蹂|躏过的暧昧痕迹。
　　不知缘何，端木柏觉得他心里的愤火更大了。
　　他震怒问：“慕清离，这些都是哪儿来的？你，同何人厮混了？！”
　　仙池里的人这才回过头，露出完美得让人挑不出错的侧颜，唇角轻扬，声线朦胧中仿佛带着一种错觉般的勾人。
　　“神君说的什么胡话？把我折腾至此的，不正是你吗？”
　　一句话直接把他吓得从梦里惊醒。
　　天色早已亮起，就连本该躺在他身边的人也不见踪影。
　　他坐在床上愣神良久，直到浴室的门被人推开，慕清离边擦着脸边从里面走出，见他冷汗淋漓脸色苍白，还皱眉问：“脸色怎么那么差？你生病了？”
　　齐逸轩沉默半天，才回答：“没有，做了个恶梦。”
　　慕清离一脸惊疑。
　　小徒弟竟然还会做恶梦？总感觉，能被他说是恶梦的，还可能和他有那么点关系呢。
　　某种程度上来说，慕清离算是真相了。
　　在慕家大宅被慕清离折腾几日之后，齐逸轩终于盼来了去参加夏令营的日子。
　　司机大叔在早上六点半就把他们送到校门口。
　　就是同行的人除了齐逸轩之外，还有沈然。
　　沈然的家和慕清离隔得不远，在知道齐逸轩住进他的家，并且还会和他一起出发之后，他厚着脸皮表示想要蹭车。
　　慕清离在齐逸轩死亡凝视下欢乐答应，于是有了今天的这么个情况。
　　下车的时候，齐逸轩刚想顺手把慕清离的包给提了，结果才碰到背包，另一只手就伸过来。
　　“阿离的包我来拿就好，逸轩毕竟是客人，怎么好意思麻烦你。”沈然微笑道。
　　慕清离的手之前受了伤，齐逸轩和沈然坚决不让他提重物，想主动包揽这个活儿。
　　齐逸轩却没有放手，反而盯着沈然说：“沈少爷娇生惯养的，这种粗活还是我来做比较合适。”
　　“正好还能当做是给阿离让我住在他家还债。”
　　沈然眸光犀利，压低声音冷笑：“阿离是你叫的吗？”
　　齐逸轩表情冷漠而又乖巧：“阿离让我喊他什么，我就喊什么。”
　　慕清离没想到只是下车的时间，这两个人也能为了小事吵起来。眼看着司机大叔被这俩人搞得一脸为难，他便直接抢走他的包：“谢谢两位，但我手还没残，我自己来就好。”
　　僵持不下的氛围一直到林耀辉和几个特别擅长活跃气氛的同学的到来，才缓和些许。
　　七点整，一班的人集结完毕，由他们的班主任――一位看起来挺为严谨的中年男人，带着他们朝营地的方向出发。
　　因为是来自不同大城的高中一起举办的夏令营，所以目的地离南明高中有点远，需要在大巴上待大半天左右的时间才能抵达。
　　等他们来到营地所在之处时，已经是下午。
　　和他们差不多时间抵达营地的，还有与他们隔了好几座城的距离的焕阳二高。
　　慕清离隔着车窗，看见穿着焕阳二高校服的学生已经拿好了东西，正往营地里面走去。
　　夏令营举办的地点并不是真正意义上的荒山野岭，就是一个位于偏远地区，拥有好几栋宿舍大楼，专门让人搞活动的地方。
　　本该先进去登记报道做安排的焕阳二高，有其中几人在发现他们是南明高中的学生之后，忽然就在门口停了下来，神色各异地交头接耳，仿佛在说着什么见不得光的事情。
　　慕清离没有打算给他们半个眼神。
　　但偏偏就是有一类人，别人不想搭理他们，他们就要自己凑上来寻找存在感。
　　“哟，这不是咱们传说中的学神吗？”
　　那几个焕阳二高的学生，目标是默默跟在慕清离身边的齐逸轩。
　　「来了来了，作为小世界的背景凄惨的主角攻，怎能没有几个过往的风流债……啊呸，一时口快，应该说私人恩怨才是。」碰到搞事的场面，天书系统依旧比谁都要来得激动。
　　一个身材矮小，长得看起来有点古灵精怪，一看就是馊主意坏点子特别多的男人走到发话的胖子身边，调笑道：“什么学神啊？这不是盗窃曝光之后，因为羞愧直接休学转校的小偷嘛？”
　　本来同样想无视他们的齐逸轩，在矮个子说完这句话后，抬眸冷冷地扫视了他一眼。
　　一班的学生见到有别间学校的人挑衅学神，纷纷停下前进的脚步，就连说话的声音都小了许多。
　　班主任正在和门口的保安沟通，没注意到这里的情况。
　　矮个子被齐逸轩这么一盯，心里有些发虚。
　　这种被对方气势碾压的感觉让他感到十分不悦，当即就伸手推了他一下，语气凶巴巴又无比嚣张地说：“怎么？我说错了吗？”
　　“你就是个偷钱的盗贼。”
　　作者有话要说：　　慕清离：你就是个偷心的盗贼~
　　端木柏：……你正常点。


第50章 我只贪图你的钱（六）
　　“不好意思, 你是哪位？一上来就乱指责别人是小偷，你有证据？”
　　齐逸轩刚酝酿好情绪，他边上的慕清离就走到他面前，一脸莫名其妙地看着焕阳二高挑衅的学生。
　　作为有钱人家的小少爷, 他并没有预想中该有的天真与懦弱, 反而还有一种凌驾于常人之上的自信与傲气。
　　就像是, 能让他对你多说一句话，都是一种施舍。
　　似乎有的人, 自出生就注定要成为人上人。
　　从以前到现在, 不管在哪个世界，都是如此。
　　慕清离的眼神实在过于能够表达情绪。
　　应该说他从来就不会可以去隐藏对一个人的喜欢或者不满，所以被他这么注视的矮个子觉得自己让人看不起了，心中不免有些火大：“这是全焕阳二高的人都知道的事, 我劝你们还是别跟齐逸轩这种会偷朋友物品的人交朋友。”
　　矮个子叫季礼, 是焕阳二高，高二准备升高三的年级第一，在学校一直被人吹捧着, 自然受不了被人鄙视。
　　慕清离笑了一下，又问一次：“所以证据呢？”
　　季礼知道慕清离这是打算死站齐逸轩到底, 见他皮肤白白嫩嫩，一副娇身冠养像是不曾吃过苦的大少爷, 再对着齐逸轩说话时语气不自觉带上几分酸意：“看来我们学神转型挺成功的, 把新校友们都骗得团团转。”
　　按照天书系统提供的剧本, 极力在颜控富二代面前维持自己良好形象的齐逸轩会因为与这群人的相遇而心慌，甚至开始被慕清离身边的人质疑人品。
　　所以按照计划，心黑的渣攻齐逸轩会趁着夏令营的时候动手，各种给焕阳二高的人使绊子, 不仅让他们在各种活动中受伤或出现纷乱，以至于无心搭理自己，甚至还会在友谊竞赛上以高智商碾压他们，叫他们又气又无可奈何。
　　齐逸轩在学校太孤僻了，他虽然是学神，但大家崇拜他也只是碍于这层光环。当他身上开始出现污点时，与他原本就不怎么熟悉的同学，心里就会对他的人品产生怀疑。
　　齐逸轩最初其实是焕阳二高的学生，而且还是以全市最好的成绩进的焕阳二高。
　　这个学校风评不错，历年高考考生的成绩绝多数都可以上一二本。而它所在的地方属于一线大城市，因此报读的学生大部分都是非富即贵的家庭，就算不太富裕至少也是不愁吃穿住行的那种小康。
　　齐逸轩一入学就成了学校的风云人物，女孩子们都喜欢他这种长得帅成绩又好的男生。而作为同性的男同学，对他就不怎么友好了。
　　尤其是在知道他家境背景非常贫穷之后，更是时常拿这件事来嘲笑他。
　　齐逸轩从小就这么被人笑话过来，倒是已经练就了颇为稳定的心态，并没有被他们幼稚的态度打倒，每天依然坚|挺地在用功学习。
　　直到那件事情的发生。
　　原渣攻在焕阳二高有个关系还算不错的朋友，俩人是同桌，刚入学的时候结识。当时的齐逸轩性格还不那么冷淡，也会和人打交道，像个普通的高中生。
　　同桌是个家境还不错的男生，一直都与他维持着友好的关系。
　　是某天新学期刚开始，学生被要求上交各种各样的，加起来总金额不算太小的费用时，家庭背景实在不怎么好的齐逸轩没好意思和他母亲要那笔钱。他打算先私底下去找老师说等自己打工攒够了费用再上交，没想到午休后同桌的心情突然开始郁闷。
　　“逸轩，你见到我放在抽屉里的钱了吗？那是我原本打算过后交给老师的费用来着，里面还有我这个月的零花钱。”
　　齐逸轩确实没见到，就回答：“没有。”
　　后来这件事上报给老师知道了，放学前，班上所有学生被要求留下来，一一接受检查。
　　结果最后那笔钱，被发现藏在齐逸轩的书包里。
　　当时所有人都沉默了，老师甚至把齐逸轩带到办公室劝说一顿。
　　齐逸轩的答案始终如一，他并不承认自己的罪行，因为他根本没做过。
　　离开办公室时，他见到站在校门口等自己的同桌。
　　他以为作为好友的同桌会相信自己，没想到对方却一脸纠结又虚假地对他说：“逸轩，其实你如果需要钱，可以直接跟我开口借。我知道你的家庭情况，只要你开口，我肯定愿意帮你。”
　　听见这句话的时候，齐逸轩瞬间就明白了。
　　所谓的同桌，从一开始其实就没有真的把他当朋友。对方和季礼他们是一伙的，自开学那会儿就抱有目的性接近他，故意制造了这种意外。
　　事实也确实如此，齐逸轩后来意外见到他同桌在学校某个小角落，和季礼那班人有说有笑的。
　　加上这件事情在焕阳二高越传越烈，原渣攻齐逸轩愤怒之下就直接办了退学，并回家休学一年，打工赚了点钱和家里人搬到其他城，才算是走出这个事件。
　　慕清离看了齐逸轩一眼，见他紧抿着嘴，默默在走剧情，性格木讷得连按照台词骂人都不会的小徒弟好像还挺委屈，心里多少有些不悦。
　　再怎么着，都是他看了几百年的人。
　　“耀辉，你手机呢？”
　　于是，大家就见到原本还在和季礼说话的慕清离，突然朝林耀辉伸手要了手机。
　　林耀辉向来都很听慕清离的话，心里虽然疑惑，但还是乖乖把手机上交。
　　慕清离拿着林耀辉的苹果手机在手里掂了几下后，二话不说把它放进季礼的口袋里，把周围的人都给看懵了。
　　齐逸轩也是微微一怔，不过比起其他人的茫然，作为对慕清离万分熟悉的人，他只下意识觉得这人又想搞事。
　　果不其然，慕清离把林耀辉的手机放进季礼的口袋，把他也弄得一懵后，又掏出自己的手机，打开摄像头就往季礼的方向拍摄录影，嘴里还念叨：“什么？耀辉你说什么？你手机不见了？”
　　林耀辉看得呆愣愣。
　　慕清离没管他，清清楚楚地把季礼拍下来后，又往口袋那儿被他故意露出一个角的手机过去：“嗯？耀辉，你来看看，我怎么觉得这位同学口袋里的手机，和你的特别像？”
　　“你看看，这是你的手机吗？”
　　季礼看着慕清离又把塞进他裤袋里的手机拿走，而林耀辉也已经反应过来，非常配合地用指纹解锁，证明手机主人的身份：“G，真的是我丢失的手机啊！”
　　说着，他还皱眉朝季礼问：“哎同学，你怎么能偷我手机呢？”
　　慕清离在边上笑了笑：“手机是在你口袋找到的，我都录了下来，证据确凿。”
　　季礼被慕清离这波骚操作整得目瞪口呆。
　　“你，你，你……！”气得他指着慕清离说了大半天，不知道要怎么骂他的好。
　　齐逸轩在边上看着，心里莫名一阵舒爽。
　　【终于有人，能切身体会我的感受。】他在心里感慨道。
　　被慕清离气得说不上话的那种感觉，他深有体会。
　　季礼旁边的大胖气势汹汹地走上前，恶狠狠道：“你血口喷人呢？边上那么多双眼睛看着，都能证明是你亲自放进季礼口袋的！”
　　焕阳二高的人纷纷附和，慕清离却抖了抖肩：“但作为证据，我手机只录下了从你口袋里找到耀辉手机的证明。”
　　“再说，你们是一个学校的，证词不能作数。”慕清离轻笑一声，朝南明高中的同学问，“南明的，你们见到我把耀辉的手机放进他口袋了吗？”
　　一班的人哪能不知道慕清离这是在给学神出气，当即配合道：“没有啊。”
　　“是他偷了耀辉的手机吧？”
　　“G，没想到焕阳二高一班的学生是这样的德性。”
　　气得季礼满脸通红，可又不能光明正大打人，只能恶狠狠地瞪向齐逸轩，满眼都写着迟早要让他好看。
　　南明高中的班主任已经做好登记，并察觉到他们这里的小动静，皱着眉头走了过来。
　　慕清离趁机揪住了季礼的衣领，在他耳边压低声音冷声道：“我不管齐逸轩以前在你们那里是什么形象，在我看来就是一群天赋才华都不及他的人因为羡慕嫉妒恨所以在这里跳脚。”
　　“他现在已经不是你们焕阳二高的学生，是我们南明高中的学神，管好你们自己就行。”
　　见季礼眼神惊恐中透着些许不服，慕清离不带感情地低笑道：“不服的话，这个夏令营就把你们打到服为止。”
　　说完这句话的同时，班主任也来到了他们身边。
　　“你们在做什么？”班主任推了推鼻梁上的眼镜，声音沉厚地问道。
　　慕清离把季礼放开，掸了掸他的衣领，态度很好：“老师，没什么，是正好遇见焕阳二高的学生，接下来几天可是要和他们好好交流相处的，所以提前打了声招呼。”
　　班主任半信半疑地看了他们一眼：“都是来年要参加高考的学生，焕阳二高是他们市里出了名学生成绩好的学校，你们好好利用夏令营的时间，和他们探讨学习技巧。”
　　慕清离唇边的笑容又深了几分：“好，老师放心，我们一定会好好跟他们交流。”
　　大家都知道这句话里还有隐藏的深意。
　　慕清离说完，衣袖忽然被人轻扯了一下，齐逸轩走到他身旁，低声说：“别理他们，我们走吧。”
　　“好，你说什么就什么。”比他稍微要矮了一些的慕清离还学着大人一样，抬手在他头上用力揉了揉，语气难得的温和与纵容。
　　这让齐逸轩没忍住想起他在修真界的时候。
　　因为那会儿的慕清离是他师尊，哪怕最后他们成了道侣，他在他面前依然会有这种长辈一样的态度。
　　那个世界的慕清离是个性格特别清冷的人，话也不怎么多，更多时候直接身体力行去表达自己的情绪，脾气不怎么好，宗门里的人都敬畏他。
　　可实际上，慕清离私底下对他很好，哪怕一天可能都说不上几句话，但会默默把他需要的东西全都扔到他面前。自从结为道侣，慕清离外出做什么第一个想到的都是他，而他为了把渣攻演好，只能把那些东西都送给小师弟。
　　不管什么事，慕清离都会对他说好。
　　他其实一直觉得，那个世界的慕清离与本尊的内心最为贴近。
　　虽然本尊总爱到他神殿来搞事，但相处久了多少也能知道，慕清离内心真正的样子，实际上比他所了解的更冷静大气多了。
　　是他在结束小世界之前，亲手毁了那个师尊。
　　“……啧，你有没有在听我说话？”
　　等慕清离的声音近至耳侧，齐逸轩才发现自己又开始走神了。
　　慕清离手里拎着一串钥匙：“你，和我睡一间宿舍。”
　　“……”齐逸轩突然又觉得头疼。
　　【师尊那个世界多纯洁，慕清离现在怎么就――】后面的话他没说完。
　　慕清离意味不明地瞥了自家小徒弟一眼。
　　其实他一点也不纯洁，每天都在想徒儿怎么还不把他给吃了。
　　一开始以为他是因为不喜欢自己，现在发现原来是因为这个人真的半点经验也无。
　　等所有高中的学生抵达夏令营的营地时都已经是大下午，赶了一天的路大家都挺疲惫，所以第一天晚上的活动其实还挺轻松。
　　就是例行在大礼堂集合，听各校的老师发言，还有夏令营主办方说着举办这场夏令营的伟大目的。
　　开场结束之后，他们有个破冰活动，就是要让各校的学生们相互认识。
　　参与这一次夏令营的高中，共有七所，都是高二升高三年级的一班学生，人数在将近三百左右。
　　他们需要分成三十来组，一同参加夏令营的第一场试炼。
　　明天他们有个非常好玩的野外活动，会按今晚的分组参加，排名靠前的组合会有优势。
　　大概是世界意识的安排，齐逸轩竟然和季礼同一组。
　　慕清离身边的组员大部分都是性格看起来还不错的女生，但其中一人，好巧不巧，就是白天的时候正好与他们错过没打照面，当初诬陷了齐逸轩偷走他的钱的‘好同桌’。
　　作者有话要说：　　慕清离：傻徒弟，你并没有把我弄丢。
　　#_(:з」∠)_今天状态不好比较短小，看看起床有没有二更嗷#


第51章 我只贪图你的钱（七）
　　齐逸轩那位同桌的名字叫汪松, 人长得斯斯文文且瘦高，像是个富有学识才华的贵公子。
　　单眼皮，眼睛属于狭长型，嘴唇挺薄, 估计还是个薄情的家伙。
　　刚分好组, 汪松就已经热情地和组里其他女生攀谈起来, 看样子也是个善于社交的男人。尤其他人长得还算可以，举手投足都透着一种身份不凡, 养尊处优的感觉, 多少会给人不错的第一印象。
　　分组是随机抽的数字，号码相同的一组。他们组内共有十一人，算上汪松和他，只有四个男生, 其他都是比较娇弱的女孩。
　　不过今晚的活动在破冰相互了解之后, 就只是玩些小游戏。最多游戏会包括学术相关的内容，大部分都只需要靠脑子，所以影响并不大。
　　另两位男生都是来自不同高中的学生, 其中一位很腼腆内向，只敢默默站在边上四处观看, 偶尔与待在别组的，几个比较熟悉的朋友交换眼神寻求安慰。另一个倒是比较有领导风范, 给人的感觉颇为正经严肃, 已经拿着老师发下来的, 写着游戏规则和大致内容的指示书认真看了起来。
　　齐逸轩和慕清离隔着好几组的距离。
　　小徒弟就是一块大冰砖，搬到哪儿，哪儿的气氛就得冻僵。他们那一组的似乎没有特别擅长活跃气氛的人，尤其季礼还被安排和他在一起, 完全可以想象他们组里之后的火|药味会有多重。
　　但小徒弟比他好点的是，至少同班的校花李湘湘也和他在一起，多少有个熟人在。
　　李湘湘性格还挺稳重，应该能阻止他俩打起来……
　　“老师，我能不能申请换组啊？并不是很想和有盗窃前科的人同组。”季礼傲慢的声音有些响亮和尖锐，在闹哄哄的礼堂内显得颇为清晰。
　　原本还在热情地相互认识的学生们，都下意识停下了口中的话。
　　静默之中，还夹杂着几道伴有恶意的笑声，显然都出自焕阳二高的学生。
　　同样和他们一起目睹门口那场争执的校花李湘湘不安地看了学神一眼，就怕他忍不住抡起拳头直接和季礼打起来。
　　都知道学神曾经从一群混混手里救过慕清离，他很擅长打架。
　　慕清离趁机看了汪松一眼，见他侧对自己，神情不为所动，还在和女孩子们调侃说话，仿佛发生的事都与自己无关。
　　想想，齐逸轩现在的事确实和他没半点关系。
　　另一边的季礼还在抱怨：“老师，我只是担心分组活动结束之后，身上携带的贵重物品会不小心被人顺走……”
　　“你怎么那么多事？”
　　慕清离的声音穿过大半个礼堂，毫不客气地怼道：“你要求那么高，不如自己一组好了？我寻思着按你挑东拣西的个性，全场可能就没有配得上和你组队的队员。”
　　季礼在焕阳二高的地位就跟南明高中的齐逸轩差不多，都是稳坐年级第一，拿下许多学术奖项的顶尖学生。他在学校里一般都横着走，老师们都很看重他，所以才敢在这种时候贫嘴几句。
　　尤其齐逸轩确实有无法否认的黑历史，他就是故意想让他出糗。
　　但季礼没想到慕清离会当众落他面子。
　　刚才从门口分开之后，季礼就从其他人口中得知，慕清离和林耀辉他们这些富二代，都是靠钱把自己砸进的一班，成绩实际上都不如何。
　　于是他看不起的人又多了一些，阴阳怪气地说：“唉，是我生长背景不如一些人，所以连说真话的权力都没有。”
　　慕清离远远盯着他没再回话，因为边上的老师已经走到季礼旁边，难得用教训的口吻对他说：“季礼，在场都是来自各校的好学生，你们是来建立友谊而不是吵架。分组的规则就是随机安排，谁都没有自由选择组员的权力。”
　　负责看管和指导夏令营的老师里，有一部分都是季礼曾经打过交道，或者来自他们高中，平日里不管大小事，谁对谁错都会维护他的老师。
　　他原以为老师这一次也会睁只眼闭只眼当做没什么事发生，没想到这一回警告了他的还是他们的班主任，语气特别严肃和认真，大有他再闹事就会当着其他学生的面给他责罚的感觉。
　　季礼不太明白怎会发展至此，只能恨恨地瞪了慕清离一眼，却收到他意味不明的微笑。
　　有种胜券在握的自信感。
　　慕清离当然自信了。
　　他也是暑假刚开始的那会儿才知道，原来这一次的夏令营，他们能有那么好的场地和床位充足的宿舍大楼可以舒服居住，主要是因为他们家资助了这场夏令营一大半的资金，就连场地也是他爸通过人脉关系帮忙租得。包括明天要来给他们进行各种演讲，极具实力的讲师，都是看在慕家面子上才走的这一趟。
　　简而言之，得罪他这个慕家小少爷，等于得罪夏令营最大的投资爸爸。
　　钱权确实能让人为所欲为。
　　慕清离本身并不是很喜欢依靠强权胡作非为，但如果能够用来压制季礼这种特别想找事的，他却非常乐意。
　　分组就这样结束，每组约莫10~11个人。毕竟学生数量庞大，并不能真的有时间让所有人都相互认识一遍，就先给了大家半小时左右的时间熟悉组员，最后在时限内完成一份试题。
　　慕清离他们这里很平静，该做的自我介绍早在开始分组时就已经做过了。
　　汪松应该已经从季礼那里听说过他们之前发生的冲突，所以交流的时候，都有意无意忽略他。
　　直到要做试题的时候。
　　“这一份卷子页数不少，一个人做的话半小时可能有点来不及。”汪松是常年年级名次都能保持在前三的尖子生，他们组内的十一人当中，按照成绩的历史记录，汪松确实就是那个大腿。
　　他把卷子拆开分了分，终于正眼看一次慕清离：“同学，听说你们南明的学生数理成绩都不错，高数题的部分就由你负责应该没问题吧？”
　　高数题占的题数不少，而且都挺复杂繁琐，各种小题凑成了大题，还很多陷阱。这本意应该是要他们同组人员借着这种难题，一起讨论增进关系，开拓思路。
　　如今倒好，汪松想把题全都丢给他。
　　汪松说话的语气很和善，嘴边也挂着礼貌的微笑，让人完全挑不出错，这种时候跟他发脾气就只会被认为他才是不讲理的那个。
　　但慕清离知道，汪松是故意想看他出糗。
　　他不动声色地接过题纸，心平气和地表示：“没问题。”
　　汪松笑了一下，和同组的组员们开始刷起了题。
　　学霸们的夏令营就是如此朴实无华。试题内容都是大学教授或者高校名师私人出的题目，几乎可以说是外面找不到的那种，对这些备考的优等生确实会有很大的帮助。
　　因为试题拆分之后没有十一张那么多，有的部分比较难，所以即使一个组的也是三三两两聚在一起讨论。
　　愿意碰高数的人并不多。
　　除了汪松之外的另两个男生似乎已经抱团在一起了，手里拿着语文题在解答。
　　慕清离也不介意，盘腿拿了个簿子在纸下垫着就开始刷题，手一抓起笔就没停过。
　　汪松还抽空看了他一眼，眼底悄然滑过一丝不屑。
　　有个扎了马尾辫，话不怎么多，全程多数在听着别人说话然后默默地跟着笑的女孩凑了过来，脸上带着有些不好意思的表情：“慕同学？我，我数学成绩还行，要不我和你一起吧。”
　　马尾辫慕清离有印象，叫玲玲，是个很好记的名字：“好啊。”
　　高数这种东西，慕清离以前在修真界没学过。霸总的世界给了他一些基础的印象，剩下的都是靠这近两个月来各种刷题看书，还有小徒弟的讲解增长的知识。
　　学习对他来说非常快，只需要看一遍，听一遍，就能够理解与掌握，并且还会自动解锁更多。
　　就像拿了把钥匙，把他原本都会的，但被尘封起来的知识解放出来。
　　慕清离很喜欢这种感觉。
　　掌握各种学识，会让他莫名有安全感。
　　玲玲是见慕清离一个人需要包揽高数题，作为组员觉得他好像有点可怜，所以想去帮他。结果她每次才刚读完题，慕清离就已经开始在写步骤解题了。而且她一路看下来，挑了那些自己大概理解的同样能够解除答案的题一看，发现多数答案都是正确的，而且解答步骤也特别清晰明了。
　　她看得入神了，没忍住打断慕清离，问：“等等，前面那个小题你怎么会想到这种解法？”
　　“我上一次考试的时候，就做错一道类似的题，所以想了解一下思路……”
　　慕清离停了下来，好像是听到什么似的，手中的笔微微一顿，然后才浅笑回道：“可以，我重新写一遍，你不懂的就问我。”
　　【……写题为什么需要靠那么近？】
　　慕清离听着脑中那道熟悉的，余音还未消失透彻的声音，唇边弧度没忍住又往上轻扬了些许，连说话的语气都柔和耐心不少。
　　相较于慕清离还能勉强维持表面和谐的小组，齐逸轩和季礼这里就从一开始就在各种针锋相对。
　　主要发难的人还是季礼，各种怂恿同组人员排挤齐逸轩。而且他运气非常好，组里加上他一共有三个人都是来自焕阳二高，三张嘴随便就把齐逸轩说成是个内心肮脏，充满黑历史的小人。
　　学生们都耳根子轻，齐逸轩又沉默不解释，难免会让他们对他有一些意见。
　　他的性子原本就沉闷，这些人不乐意搭理他反倒给他清静，所以他并没有什么特别的感觉。
　　反倒是天书系统替他憋屈：「唉，怎么说呢，齐逸轩虽然渣，但他当年确实没偷汪松的钱。白白背负这些罪名却又无法解释，确实挺无奈的，我都替你感到憋屈。」
　　齐逸轩却不怎么在意，反而是心不在焉地往慕清离的方向瞅，见到他边上坐着个绑了马尾辫，人长得还挺清秀的女孩时，下意识皱了皱眉头。
　　尤其后来见到那女孩很激动地扒拉着慕清离手里的题纸，挨着他讨论什么的时候，没忍住开始怀疑慕清离努力学习其实是为了更方便勾搭人家小姑娘――
　　天书系统听见齐逸轩内心的疑问，正想回话的时候，突然冒出了个提示。
　　「目标元神能量满足度已达百分之二十。」
　　【……？】
　　和人家女同学一起解题就那么刺激？？？
　　・
　　“对了，清离，我听说你们一班有些学习不好的同学是仰仗着家里有钱，家长为了让孩子们可以多和好学生混在一起，所以被强行塞进的一班？”
　　半小时后，拆开的试题纸又重新集结在一起，写上组的编号后被呈交了上去。汪松刚把试题交给老师回到小组圈子，就突然对着慕清离问了这么个让人难以回答的问题。
　　不等慕清离回话，汪松又笑了几声说：“这应该是不实的谣言吧？感觉你们南明高中的风评还挺好，不至于有这样的事。”
　　“为什么不至于？”慕清离抬眸看了他一眼，语气十分淡定地回道，“这是事实，我就是其中一位。”
　　其他组员们要是还感受不到气氛的异常，就没资格坐在这个地方了。
　　汪松没想到他会承认得如此理直气壮，一时有些语塞，纠结大半天才说：“我觉得这对其他学生并不公平，你们占用了他们的位置，获得本该属于他们的福利……”
　　“我想你对我们或许有什么误会。”慕清离打断了汪松的话。
　　慕清离道：“先不提这种依靠钱财获得方便的事不止发生在南明高中，针对你刚才说的那些话，我必须告诉你我们并没有占用谁的位置和资源。”
　　“你可以理解为，是我们的父母在一班给我们多买了几张桌椅。班里像你说的那种情况的学生加上我一共有五位，实际上如果没有我们，一班就只会有四十五位学生。学校不会因为班上少了我们几个，就会给二班的人多几个位置。”
　　“那只是黄金座，因为学习太糟糕所以被迫需要到优班当旁听，你觉得这很荣幸？”慕清离纳闷，“说实话，学习这种事情还是得靠自己。对了，我们不止没有占用既定的位置，就连学年排名和考试的考场都按照实际分数去安排，花钱也买不上好成绩走不了后门……硬要说我们何错之有的话，大概就是错在我们家里太有钱，三不五时就给学校捐献然后各种做慈善吧。”
　　这话说得很嚣张，偏偏噎得汪松不知该如何反驳。
　　他没想到看起来软软弱弱好欺负的慕清离，性子实际上竟然那么刚。
　　“如果你是因为我家里背景过于庞大，以至于不小心招来你的嫉妒或不满，我可以为此道个歉。”
　　汪松：“……呵呵，怎么会，清离你太敏感了，我就是随口一说，你别太在意啊。”
　　慕清离不带感情地笑了一下，说：“有些话最好先在脑子过了一遍再说，否则会显得你的智商与我们特别不合群。”
　　“当然，每个人都可以有看不惯或者不喜欢的对象，这个很正常。比如我，就特别不喜欢那种人前一套人后一套，天天戴着一张面具虚假做人的家伙。”
　　慕清离说着，还一脸纳闷地反问：“我就奇怪了，那些人不会觉得这样很累吗？”
　　汪松的虚握着的拳头紧了紧。
　　他知道慕清离这句话是意有所指，做过亏心事的他难免会对号入座觉得心虚，偏偏他还得继续假笑着附和：“我觉得也是。”
　　玲玲见气氛慢慢缓和下来，才小声打破寂静：“其实我觉得清离应该也还好，刚刚是我和他一起做的高数题，他写题速度特别快，答案应该都是正确的……”
　　汪松自然是不信的。
　　他和季礼在集合之前就听说他们这些富二代的事，不止南明高中，其他几所高中多少也有几个这样名不副实的学生。他听说慕清离他们的成绩很糟糕，他就是故意给他做的那些题，想见他难堪。
　　另一边，齐逸轩还在和天书系统瞎聊。
　　主要是天书系统又日常安慰某石头神君：「不不，我觉得按照大人的性子，他肯定不会因为给一个小姑娘解题就提升了世界的进度！」
　　【天书，有的时候我们必须认清事实。】齐逸轩的声音冷冷淡淡。
　　天书无语：「我说的就是事实。我觉得吧，这个进度条更大的可能性在于大人学习上的进步，以及……以及你的受|辱！」
　　【？】
　　「作为应该被报复的渣攻，你现在正因为当初被诬陷的事情受罪，在季礼手下如此憋屈。这某种程度上来说也属于报复计划的一部分，所以元神碎片的凝结度就提升了。」
　　齐逸轩闻言没再回话，又往慕清离那儿看了一眼，却猝不及防与他的视线对上。
　　慕清离弯了弯眼睛，装着几分清冷的眼睛突然对着他眨了一下，像想勾引谁似的。
　　齐逸轩：“……”
　　耳朵又不受控制地红了。
　　天书系统久违的惊叹再次响起：「神君大人，你的心跳，控制一下谢谢，我不能好好看动画片了。」
　　【……闭嘴。】
　　・
　　小组成绩发下来之后，汪松着实被打脸了。
　　他们虽然不是第一，但竟然在三十来组的小组之中，获得前五的成绩。
　　齐逸轩和季礼所在的组合拿了个第二。虽然因为季礼拼命想证明自己，试题大半都被他和齐逸轩包揽，但第一那个小组运气很好，组员都是各科的尖子生，成功交上非常完美的答卷。
　　试题发回来的时候，更让汪松脸啪啪疼的是，所有分部之中，慕清离负责的高数获得了最高分数，只错了一个他还未涉及过的范围的小题。
　　出题的教授甚至还特意往他们小组走了一趟，开口就亲切地问：“主答数学的是哪位同学？”
　　见证慕清离刷题速度的玲玲特别兴奋，马上就帮他回答：“老师，是我旁边这位同学，他叫慕清离！”
　　“慕清离？”教授怔了怔，又问，“你父亲是慕海？”
　　慕清离不意外身份会被认出来：“是。”
　　中年教授高兴地大笑道：“果然虎父无犬子，他还老跟我们这些老友们说小儿子比较不成器，玩心重不爱学习。我的天，你这个学习能力他竟然还嫌弃？辛苦你了，有个要求那么高的父亲你过得肯定很不容易。”
　　慕清离笑而不语。
　　“你逻辑很强，很会根据步骤往下推论，我看过你做的题，像是对你没什么难度。就连我特意出的，在全国竞赛上足以难倒大批学生的题你都轻易解了出来，你在这方面很有天赋啊。你以后考不考虑专攻数理方面的科系？要是有兴趣想考研读博，我得先把你这根好苗子抢下来。”
　　顶着组员们艳羡的目光，慕清离宠辱不惊地回答：“谢谢老师对我的欣赏，我暂时还不确定大学想读的专业，如果后期有这方面的考虑，会让父亲帮忙联系您。”
　　试题结束之后，在让他们回去休息之前，还有几轮的群体小游戏。每组会轮流送个代表上来和其他小组成员对打，大部分是一些需要抢答的常识竞赛，也有以淘汰制的方式。
　　期间慕清离和季礼还碰上了，两个一个不服输一个游刃有余，都坚|挺地撑过每一轮，到最后只剩下他们两个人在轮番回答。
　　这是今天的最后一场游戏。
　　明天按照一样的分组，他们一整个早上都会有个大型野外活动。活动地点就在这个营地范围内的后山小树林，会提供组员们地图，是类似于探险闯关寻宝的活动，优胜组将会获得丰厚的奖金和奖品。
　　因为游戏包括收集一种特殊的徽章，今日排名越靠前的组合会获得越高数量的底数徽章，这能够让他们明天的活动压力变得更小一些。
　　慕清离倒是不在意输赢，只是老师们问的问题他正好会回答，包括国外的一些历史、古迹等冷门资料他都知道。这都得亏于前个世界在国外待过的那几年，世界的背景很相似，一些比较普遍的文化习俗他都答得上来。
　　鉴于他和季礼都答得不相上下，老师们最后只能采取最简单明了的方式――比较谁的心算速度最快，可以把大题解上。
　　“谁能最快解出答案，就可以获得最终胜利！”
　　第一名的分数，还是落到了季礼他们那组。
　　慕清离和其他同学一起鼓掌恭贺他们之后，气定神闲地离开答题席。
　　季礼瞪着慕清离的背影，心里仿佛堵着一口气不上不下。
　　他赢得并不是很开心。
　　因为他知道慕清离根本不是真正输给了他，在老师说题那会儿他就没怎么专心，更是只随意在纸上写写画画，故意不与他争着冠军席位。
　　不管如何，慕清离能够和他争夺到最后这件事，本身就已经让他很不爽。
　　这和他获得的情报完全不同，慕清离根本就不像传言中的那么糟糕。
　　他不仅有钱，成绩看起来还一点都不菜！
　　“阿离，这短短两个月的时间，你是经历了什么事啊？”林耀辉他们见到慕清离和焕阳二高的学霸不分上下的时候，全体都惊呆了。
　　这还是他们认识的那个，成绩每个学期都全年级倒数的慕家小少爷吗？
　　慕清离抬眸看了眼默不作声走在他前方，和他一起回宿舍的齐逸轩，笑道：“是学神教得好。”
　　【小骗子。】
　　都到这个程度了，齐逸轩哪还能不明白，这明明就是元神碎片自带的一学就会天赋，和他没有半点关系。
　　慕清离虚心接受小徒弟这个‘爱称’。
　　他瞒着徒儿的事情确实还多着。
　　没能和慕清离一个宿舍的沈然酸溜溜道：“哎？我呢？我就一点功劳也没有？好歹陪了你多少个周末。”
　　“当然有的，谢谢你，等回去之后找个时间约一约，我请你吃顿饭？”
　　“好啊。”
　　插不上话的齐逸轩又默默在心里郁闷起来，然后又听见慕清离开始给林耀辉他们说教：“讲真的，明年就要高考了，你们这成绩真的拿不出手。趁暑假有时间，我们安排安排，有空让逸轩和沈然一起给你们补补课。”
　　林耀辉他们想哀嚎，但慕清离就跟他们老大一样，所以只能蔫蔫地点头回答：“行吧行吧，看你学习好变得那么秀，兄弟我也开始有些心动了。”
　　“主要是想让焕阳二高那帮看不起我们的小子见识见识，不是我们不聪明，只是爷懒得学习！”
　　告别林耀辉他们之后，慕清离和齐逸轩双双回到自己的房间。
　　齐逸轩刚把门关上开了灯，转身就直接被站在自己身后的人扑了满怀。
　　慕清离抱着小徒弟因为不习惯这样的亲密接触而变得有些僵硬的身体，还特意在他脖子处蹭了几下，然后故意用小徒弟说过的，最受不了的撒娇语气说：“哎，今天跟你分开了那么久，好想你。”
　　齐逸轩：“……你正常点说话。”
　　脸上温度开始升温中。
　　天书系统心无波澜地瞥了自家现任宿主一眼后，又回去看动画片了。
　　反正八成浪不起来。
　　齐逸轩调整了语气，尽可能让自己的声音听起来冷漠一些：“都在一个礼堂，有什么好想的。”
　　正经得像个什么都不懂的大直男。
　　慕清离就不爱被别人牵着走，抱着自家小徒弟半天后，突然说：“逸轩，我想要。”
　　这一句话直接把齐逸轩给说愣了。
　　要什么？？
　　慕清离又补充：“也不用太过分，你用手让我快乐就行。”
　　齐逸轩：“……”
　　他明白慕清离要的是什么了，但这并没有让他更好受一些，反而内心更加慌乱。
　　“不行。”他边说边打算把人推开。
　　可慕清离的态度挺强势，仗着他不敢对自己太粗暴，就用力把他按在门边，像是个指令遭到违抗的骄纵少爷，不满地问：“为什么？你要是想，我也可以帮你。”
　　“……不行！”这就更不可能答应了。
　　慕清离又捏住他下巴，强制小徒弟直视自己后，又不悦地问：“所以说这是为什么？”
　　齐逸轩对着慕清离那双泛着几分被嫌弃般的委屈的眼睛，沉默了半天，红着脖子低声回答：“……会睡不着。”
　　这下子倒是慕清离听得发懵，疑惑道：“为什么会睡不着？”
　　不是应该睡得更香吗？
　　齐逸轩望进慕清离的眼睛，原本就不怎么会骗人的他，下意识说出了自己的心里话：“因为，会满脑子都是你。”
　　等他回答完，意识到这话好像不太对劲之后，整个人变得更烫了。
　　而刚才还气势汹汹地压着自己小徒弟的慕清离，闻言微微一怔，突然把人松开。
　　……草。
　　逆徒还开始学会说情话了。
　　作者有话要说：　　#慕清离，总有一套自己的歪（bushi）理的男人#
　　#昨天没有成功二更，但是有努力让今天的更新粗长点qwq#


第52章 我只贪图你的钱（八）
　　慕清离和齐逸轩两个人最后什么也没做。
　　得到齐逸轩的回答后, 慕清离就特别反常地把放开，只淡定地回道：“哦，那我先去洗澡。”
　　话题转得特别突兀。
　　等两个人都洗干净，就拖着疲惫的身体回到各自的床铺, 睡下了。
　　虽然什么都没办, 但齐逸轩还是一样睡不着。
　　反观另一边的慕清离, 大概真的是太累，已经睡得毫无意识。
　　他觉得慕清离似乎是被自己的回答给吓着了。
　　夜里, 齐逸轩躺在自己的床上, 认真地和天书系统反思：【……我的话听起来，是不是很像变|态？】
　　天书系统并不想回答这个智障问题。
　　齐逸轩疲惫地捂住自己的眼睛，像是自言自语：“……所以我说了不行。”
　　天书系统见他如此纠结，挣扎许久后, 小声说道：「变|态不至于, 只是你刚才说的那句话确实有点问题。」
　　齐逸轩眉头一皱，像是认真求教：“什么问题？”
　　「你不觉得，刚才那句话很像在侧面告白？」天书系统反问道。
　　“？”
　　看着齐逸轩本人比旁听者还要惊讶的表情, 天书觉得自己逐渐心无波澜：「那我换个方式说，你会满脑子都想着大人, 难道不就证明你其实喜欢他吗？」
　　「G，所以神君, 你真的喜欢上我家大人啦？」天书系统的语气说不上激动, 甚至还有一种理所当然, 「确实，我家大人那么优秀，神君会喜欢上他也是正常的，不用害羞。」
　　齐逸轩：“……”
　　天书系统只是在日常调侃, 可后来他等了半天发现神君这回竟然没有马上开口否认，反而陷入更久的静默，突然意识到事情的严重性。
　　他像发现新大陆那般，震惊地问：「神君，你这是终于想明白对我家大人的感情了？你这是，总算学会喜欢人了吗？！」
　　齐逸轩不知道天书的情绪为何比他本人来得更加激动，但他还是理智地分析自己的心情：“我不知道，但确实很困扰。”
　　“穿越这几个世界以来，我也试图通过上网或翻阅相关书籍，获得更多关于这方面的了解。根据我做的好几个测试推断，结果都显示我喜欢慕清离，至少确实对他有这方面的兴趣。”
　　天书还没来得及欣慰，就听见齐逸轩又困惑道：“可我觉得这个结论非常离谱。”
　　“在神界时，我一见到他出现在我面前就觉得头疼，他还总爱各种给我找麻烦，我怎么可能会喜欢上一个小疯子？”
　　如果这句话是出自别人之口，天书系统会觉得那个人是嘴硬傲娇不愿意承认。
　　但说这话的人是这位石头神君，所以他知道对方是真心真意在感慨这件事听起来犹如天方夜谭。
　　天书心想幸好自己没有本体，不然可能老早就被气得吐血身亡。
　　他没忍住低声吐槽：「说归说，可大人出事之后，你是唯一一个主动过来找我说想救他的。扮演渣攻被杀十几回的事情你都愿意做，神君难道就不觉得这个心态一开始就很有问题了吗？」
　　齐逸轩躺在床上，又没接话。
　　过了很久，他缓缓开口：“慕清离是个疯子。”
　　“可是等他死了之后，我才发现他的存在对我而言有些重要。”
　　神界有很多人，各种各样的人，他也在一定需要的情况与数不清的人打过交道。
　　但那么长时间下来，他却只记得慕清离一个。
　　他也说不清这究竟是什么情绪，这到底是不是所谓的喜欢，唯一能够确定的，是如果有机会能让慕清离回来，他愿意冒险去执行这场任务。
　　察觉到他内心深处想法与情绪波动的天书系统，下意识呢喃：「那大人多少算是成功了呀……」
　　齐逸轩疑惑道：“成功什么？”
　　天书系统顿了顿，一本正经解释：「啊，我是说大人不总想跟你谈恋爱，希望和你这样那样嘛？以前你总借口推脱，现在若你真的喜欢大人的话，不如假戏真做，每个小世界该认真恋爱的剧情就跟他谈个朋友，这不挺好？」
　　齐逸轩抿着嘴，维持自己最后的倔强：“我说了还不确定。”
　　天书系统笑嘻嘻：「那顺其自然就好。」
　　大概是因为终于能找到个对象暗暗吐露自己内心的想法，齐逸轩整个人轻松了不少，两眼一闭昏昏沉沉睡了过去。
　　第二天的野外活动在上午，所以他们凌晨四五点就得开始起床准备，吃早餐后集结。
　　作为一个自律的人，早起对齐逸轩来说并没什么难度，但对一个喜欢睡觉还稍微有起床气的慕清离来说，就不太友好。
　　当然，面临最大挑战的是即将叫醒他的人。
　　确认了慕清离身边并没有什么能够被他顺手拿来攻击人的武器后，齐逸轩才硬下心，开始长达了十分钟的把人叫醒活动。
　　慕清离倒不是听不见，就很习惯性地拉着被子把自己又埋了起来，彻彻底底拒绝试图把他唤醒的声音。
　　齐逸轩担心再拖下去他们会赶不上，只得强行把人弄醒。
　　毫不意外的，慕清离人眼睛才刚睁开，拳头也跟着挥了过来。好在齐逸轩早有防备，加上这具身体打斗能力很强，力气也大，三两下就把慕清离那颇有章法，揍到人绝对能让对方脸上挂彩的拳头给按下。
　　慕清离躺在床上被钳制着双手，齐逸轩还把他的腿给压制住了，几番挣扎无果后他脑袋才终于清醒些许。
　　“……知道了，把我放开，我去洗漱。”慕清离声音低哑地说道，声线里带着刚起床的那点性|感，挺让人浮想联翩。
　　齐逸轩默不作声地与他对视片刻，确认他的状态后才从他身上起来，结束这大清早的‘纷争’。
　　约莫过了十分钟，慕清离从厕所走出来，用毛巾擦拭脸上的水滴。
　　在床边无所事事滑动手机屏幕的齐逸轩听见动静，一个抬头，正好与把毛巾放下来的慕清离对视。
　　然后他就听见慕清离说：“下一次再喊我起床，想避免我的起床气发作的话，你可以用另一种方式。”
　　齐逸轩对这个话题还挺有兴趣，因为他觉得自己后期可能真的会需要用到：“你说。”
　　慕清离唇角轻扬了一下：“你可以选择把我亲到醒，或者在把我叫醒发现我想发脾气的时候，就用强硬一点的态度把我亲到腿软。”
　　“我觉得这样我会听话的。”
　　“……”齐逸轩的表情空白了一瞬。
　　良久，没能等到齐逸轩回答的慕清离，听见脑中响起了徒儿懊悔的心声。
　　【我就不该浪费在人间的这三十秒。】
　　・
　　“各组需要用到的物品，以及初始徽章数都已经分发给你们队长，确定好里面的东西后，就可以准备出发。”
　　夏日的六点半，天就已经彻底亮了。他们站在郊野地区，小树林的入口前，周围都是草木的清新气息。
　　老师们站在起始点的地方，刚给他们说完游戏的规则。而部分老师和一些从不同大学招来帮忙的学长们已经进入林子，布置好场地和站点。
　　规则其实不算复杂，就是每组需要依次到地图上标出来的指定地点去完成一些任务获得奖励。每一个站点都有专属的印章，需要全都获得才能算完成，然后开始进入分组合名次的徽章数量结算。
　　站点中一般会遇到好几组的较量，最终会根据名次来给徽章数。同时，小林子里也有很多处没有被标记出来，藏着特殊奖励盒的地方，里面大部分都装着数量不一的徽章。如果是运气好的组合，哪怕游戏成绩可能不太好，但也有一定的翻盘机会。
　　林子并不小，却不是会让人轻易迷路的野森林。这块地是属于某个大老板的，而林子内也经过些许人工修建和改造，有青石板小径、登山步道或者供人休息用的凉亭花园等，是个很大又很有意思的地方。
　　据说有的大学也会租借这个场地，举办一些寻宝或者试胆类的活动。
　　慕清离他们组的队长，毫无疑问由汪松拿下，虽然他心里原本想安排给另外那位看起来比较稳重的同学。奈何汪松人看似低调实则有点喜欢扛大责，出风头，也就由着他去了。
　　小森林内的站点不少，沿途很可能还有需要去闯的小关卡。按照计划，为了能够更早结束与完成任务，会再把小组拆成三四个人一队，先提前说好由哪个小队负责收集哪些站点的徽章。
　　慕清离以为像汪松那样的，肯定会成为四人小队里，一男带着三个女生的那种。
　　没想到，汪松最终把他和自己排在了一个小队，而且队里只有三个人，另一位是和汪松一见如故，聊得特别好的短发女孩。
　　三人行必有一个得落单，慕清离就是被排除在外的那个。
　　这很符合汪松的作风。
　　慕清离默默跟在汪松和那女孩的身后，见两个人有说有笑，倒也不觉得尴尬，反而挺乐得清静。
　　小队如此不和谐的气氛维持许久，直到他们开始遇见学长拦在路上的学识关卡，还有来到几个游戏小站点。
　　慕清离并没有特别想展现什么，只是小游戏和那些知识对他这个老妖怪而言都不算什么太难的事情，一个不小心表现就有些突出，惹得好几组的其他学生都逐渐朝他投来赞赏的目光。
　　汪松脸上虽然笑嘻嘻，但慕清离觉得他心里应该挺不服气的。
　　尤其在他本来想用来让他尴尬的同组女生，开始主动与他搭话，释放善意之后。
　　这个女孩先前并不认识慕清离，但昨日破冰那会儿，也听见了汪松和慕清离的对话。她并不针对富家子弟，只是她学校也有类似南明高中的那种情况，而且比南明恶劣多了。她班上那些被塞进来的有钱少爷们性格非常恶劣，玩心很重，她就曾经有过被他们放了死蟑螂在抽屉里的恶作剧情况。
　　那些人考试还能提前买答案，公然作弊老师也睁只眼闭只眼，所以她一开始就下意识对慕清离没什么好感。
　　她昨天也不是没见过慕清离的表现，不过鉴于出题教授和慕清离的父亲是老相识，汪松话里话外都在猜疑他在过来之前就提前知道了试题的答案，多少影响她的判断。
　　今天这些都是即兴的题目，范围广泛还很混杂。先不说她觉得慕清离今天并没有答案在手，退一步说就算真提前背了，那么背的肯定也不少。
　　能清楚记得那么多答案，至少也不是个普通人。
　　“这两个站点离得挺近，就是F号这个还得走一小段山路和台阶。”短发女孩的体力没男生来得好，慕清离也是穿越过来后的这一个两个月才开始锻炼的身体，但大部分时间都用来学习，所以同样也已经走得满头大汗，有些气喘吁吁。
　　汪松展开了图纸，指了指位于小山坡顶上，标了个‘F’的亭子后说：“这两个地方都由我们负责，我想既然F站点只需要一个人就能完成任务，而前面的那个G站点正好是两个人合作的小游戏，不如我们先在这里分头行动？等结束之后，再到这个分岔路口集合，能省下更多时间。”
　　慕清离还没说什么，汪松就已经做好了安排：“F站就让清离负责怎么样？我和小媛去G站一起完成任务，总不好让她一个女孩子辛苦去爬山。”
　　慕清离看了叫做小媛的短发女孩一眼，她脸色确实已经白了不少。她对于他要被安排上山似乎有些愧疚，但也不好和汪松说什么，只能安静地待在边上。
　　汪松体格比慕清离这具身体好了不少，走那么久也不见他喘过大气，按理而言他应该独自包揽这个任务。
　　不过如果慕清离和小媛去G站的话，很可能就得抱在一起玩那什么两人三足的游戏。
　　所以他只犹豫了一秒，就应下：“好啊。”
　　反正他要是爬得慢，最后耽误也只是汪松的时间。
　　F站点位于高处，所以不能玩什么过于激烈的游戏，那里的任务很简单，就是看图或者一些奇怪的图形提示，猜成语。
　　慕清离脑中的词库广泛，基本都可以秒答，把和他同一轮的竞争对手们噎得，没几次能说出个完整的答案，只能憋屈又佩服地看着他收下了拥有最多徽章数量的那份奖励。
　　下山的时候，慕清离遇见不知道等了他多久的季礼，以及他几个小伙伴。
　　看他们一脸早就知道他会出现在这里的表情，慕清离才明白汪松把他单独支开到这里的另一个原因。
　　F站点的位置比较偏僻隐蔽，很远还很吃力，所以山路上来往的学生并不多，没有人见到他们带着火花的碰面。
　　“怎么？你们是来警告我的？”慕清离并不怕他们。
　　但他低估了季礼他们的没下限的操作。
　　季礼话看起来不像是要找他打架，尤其山上山下都还有其他人在，要是发生打斗马上就会被发现，所以慕清离觉得他们不至于动手，估计只是想给他点下马威。
　　结果季礼啥也没说，伸手用力一推就把他给推得，摔下边上那有约莫一个人高的小斜坡。
　　斜坡底下是树根横生的软泥地，摔不死人，但可以整出点小伤。
　　季礼这才在上面，用王者姿态俯视着他道：“你说得没错，小爷我就是来警告你的。”
　　“不知道这一次慕小少爷有没有拍下任何我推你的证据呢？”季礼嚣张地嘲讽道。
　　慕清离轻呼口气，心想某种程度上来说也算是高估了这群人。
　　忘了他现在的身份只是个高中生，有些小男生在高中的时候，整人确实都只会用这种直白又幼稚得，他一时半会儿没去想到的手段。
　　“老师他们要给你面子，但我季礼可不怕你。你是很有钱，可就算家里再有钱，你高考成绩能比我好吗？”
　　“我怎么就不信了，这一两个月才开始用功的学生，能追上我们这些刻苦好些年的人的速度。”
　　慕清离双手撑着地面正打算起身，悲剧地发现自己这具娇弱的身体这么一摔，竟然还把脚给崴了。
　　真不愧是小世界的主角受。
　　他便暂时打消念头，保持坐在原地的姿势，不冷不热地对季礼问：“所以当年逸轩盗窃的事，是你们合伙汪松一起陷害他的吧？”
　　季礼顿了顿，冷哼：“说这种话你有证据吗？”
　　“我是没有证据，但我相信他。既然他说他没做过，那就肯定没有。”慕清离淡声回答。
　　“嗤，你这样的人恶不恶心啊？有钱人的喜好果然奇怪，放着香软的女孩不喜欢，去喜欢一个硬邦邦的男人。”
　　说着，季礼又挑衅道：“就算他真的没做又如何？当年证据确凿，汪松的钱就是在他书包里被发现，他怎么样都逃脱不了这个罪责。”
　　慕清离很是不解：“我就想知道逸轩究竟怎么你们了？他是偷吃你家大米，还是杀人放火？你们为什么要用这种手段把他逼走？”
　　季礼冷笑着说：“怪就只怪他当年风光太盛太张扬。焕阳二高有我在的一天，就不能有他！”
　　“作为小少爷你应该很清楚权势在这个社会的重要性，也只能怪他是个没什么身份背景的穷小子，却还偏偏得装模作样表现出高冷男神的人设。那是你不知道，我们学校多少男生看他不顺眼，他走了我们才开心。”
　　“哦。”慕清离应了一声，客观评价道，“那你们可真恶心。”
　　“这就是焕阳二高这所名高中，教育出来的学生吗？和你们一比，我突然觉得我学校的学生真可爱。”
　　季礼也不介意他说这些话，笑了笑：“你爱说怎么说，小爷我乐意就行。”
　　“汪松他家教严格，父母规定他必须保持在全年前三的成绩，否则就要断了他零花钱，没收手机和游戏机等一切娱乐活动。有齐逸轩在，他的学习压力就会变得很大很冒险，甚至很可能落榜。他选择这么做，也只是单纯为了保住自己的利益。”
　　“今天来找你，也只是想让你知道最好别傻乎乎为一个不相干的人和我们作对。反正我们想针对的只是齐逸轩，你要是不想再遇见这样的事，就别瞎出风头。”
　　离开前，季礼又像是想起什么，回头补充：“对了，忘记告诉你。”
　　“虽然不在同一座城市，但李明是我同年的表弟。”
　　“欺负他，就等于在挑衅我。”
　　原来如此。
　　这李明人不在场，竟然还可以有姓名。
　　慕清离只能在季礼和他的小伙伴们离开后，跌跌撞撞地撑着身体站起。刚想说要慢慢想办法回到小道上，结果才走到斜坡旁，抬头就遇见一双比他还要惊愕的眼睛。
　　“阿离？你这是怎么回事？”站在上面低头往下看的，是齐逸轩。
　　慕清离无奈一笑，朝他伸出手：“先扶我上去？”
　　・
　　“……抱歉。”
　　被齐逸轩扶上来的慕清离正坐在一旁的大石头上，而手里拿着急救箱的齐逸轩正蹲在他脚边，拖着他崴伤的那只脚，动作轻柔地给他上药。
　　每个小组都会有几个小型的手提急救箱，主要是防止组员出意外的时候用得上。
　　得知他是因为自己才被季礼他们欺负，齐逸轩就立马低声给他道歉，声音听起来有些郁闷。
　　「不愧是未成年的世界，季礼那群人也太幼稚了吧？竟然对大人做出这种事，又不是三岁的孩子。」天书系统也在气呼呼地抱怨。
　　“没什么，我感觉问题不大，他们做不出杀人的事情来，倒也不必那么担心。”慕清离倒是心大得很。
　　主要他这个当师尊的，给小徒弟出头不是理所当然的事吗？
　　慕清离看着齐逸轩的脑袋，突然意识到他也只有一个人，就问：“你的小队队员呢？”
　　齐逸轩动作一顿，收回替他上好药的手：“没有队员，季礼是队长，他只让我一个人行动，还要我负责大半个地图的站点任务。”
　　慕清离眉头一皱：“虽然你很厉害，但这些都得花时间，这样来得及完成吗？”
　　“时限内是不好完成，不过季礼他们本来就没想让小组获得胜利，只想折腾我。”齐逸轩淡漠地说道，像是不为所动。
　　“前三名的小组会有奖金，他们知道我家庭背景不好，不想让我有机会得到那笔钱。”
　　俩人陷入了短暂的沉默。
　　慕清离心里有些不快，但没特意表现出来，只伸手抬起小徒弟的头让他看向自己后，微微扬着下巴对他说：“齐逸轩，只要你把我伺候好了，你想要有多少奖金就有多少。”
　　齐逸轩盯着他看了一会儿，不知道为什么，突然低笑一声，然后若无其事地把他的手拨开，简单地给他脚踝做了包扎。
　　慕清离莫名地注视着他，见他把急救箱收拾好后，蹲在他面前说：“下山的路不好走，要我背你吗？”
　　齐逸轩问得认真，惹得慕清离下意识觉得他真的是为了奖金开始努力，想了想问：“你不用先上去F站点完成任务吗？”
　　“反正季礼他们不想让我赢，我一个人本来就不可能把他标记的每个站点都去一遍，走吧。”
　　慕清离也没跟小徒弟客气，弯着眼睛就趴到他背上，双手环在他脖子处，手里帮他提着急救箱，享受着至高待遇。
　　途中，他还抽空摸了摸裤子口袋，确认里面某个坚硬的，像笔一样的东西还在之后，才意味深长地笑了一下。
　　大概是这情况有种过于岁月静好的感觉，慕清离没忍住又想逗小徒弟，就问：“所以你觉得，我们两个这样子算是在谈恋爱吗？”
　　慕清离以为徒儿会像往常那样毫不犹豫地说不。
　　没想到这一次齐逸轩静默了很久很久，然后低声回了句：“……算。”
　　那一瞬间，周围的风好像突然静止了，就连林子里时不时传来的鸟叫声都自动被屏蔽，四周一片寂静。
　　慕清离的脑袋有些发懵，甚至以为自己听错了。
　　他愣神了很久，直到背着他的人猛地咳嗽起来，大有再咳下去就会把他从背上扔下的意思，他才回过神。
　　是他因为过于激动，不小心收紧了环在齐逸轩脖子前的双手，差点把他勒得直接断气。
　　齐逸轩把他放了下来，一声不吭地盯着他，双眼神情深邃又沉默。
　　他嘴上没说什么，但慕清离又听见了他的心声，还带着一种怀疑人生般的语气。
　　【天书，他难道已经知道我后期准备渣他？不然他怎么一听见我这个回答，就迫不及待想弄死我？】
　　作者有话要说：　　慕清离：徒儿听我解释，这真的是意外。


第53章 我只贪图你的钱（九）
　　“……抱歉, 我太激动了。”慕清离很快就整理好情绪，脸上的表情竟难得还有几分害羞。
　　看得齐逸轩忽然又开始毛骨悚然，仿佛见到了最惊悚骇人的鬼片。
　　他懊恼地在心里问天书系统：【你有没有什么能够让时间倒流，或者让他前一分钟的记忆消失的能力？】
　　天书系统一口回绝：「没有, 你死心吧。」
　　【要你有何用。】
　　小徒弟后期要走的剧情慕清离也知道, 他并不意外对方心里会有这样的想法。
　　倒不如说他还挺高兴, 反正真演假演都得演，小徒弟这可是难得第一回 主动开口应下这种事。
　　那不就表示, 从今往后, 至少在这个世界，他可以肆无忌惮地对小徒弟这样那样了吗？
　　慕清离的表现倒不至于引起齐逸轩和天书的怀疑，虽然从他们穿越过来之后，他的性格与一开始的设定有了极大的改变, 甚至还口口声声说不会再追求齐逸轩。
　　但按照原世界的设定, 慕清离这个主角受对齐逸轩就是爱得深沉，好不容易把人弄到手，这确实很像是他会有的反应。
　　所以齐逸轩就默默让慕清离独自‘激动’一会儿, 等他心情看似平复了，才又背着这尊贵的小少爷从山上下来。
　　汪松和小媛已经在说好的集合处等候多时, 尤其是汪松，在见到齐逸轩的时候, 表情还明显怔了怔。
　　小媛惊呼道：“清离, 你受伤了？”
　　“对, 遇到一些脑子不太正常的人，也不至于完全走不动。”慕清离意味不明地瞥了汪松一眼，才从齐逸轩背上下来，转而扶住他肩膀, 一拐一拐地走着。
　　汪松好像有些嫌弃：“前面还有些阶梯和不怎么平整的路要走，你这样能跟上我们吗？”
　　不过这一次齐逸轩在慕清离开口之前，就先冷冰冰地替他回了话：“不用你担心，他有我帮着。”
　　汪松终于和齐逸轩对上了视线，也许是带有一种恼羞成怒的意味存在，开口的语气不怎么友好：“你不是我们组里的组员，我们凭什么要允许你和我们一起行动？”
　　齐逸轩还想说什么，却被慕清离扯着衣袖拦下。
　　慕清离用眼神安抚了小徒弟后，跟汪松说：“你说得对，所以接下来的任务就靠你们了。”
　　他还把从F站点拿到的徽章交给小媛：“上面的任务我已经完成，你们不用再过去。前面只剩下三个由我们负责的站点，你俩继续加油，我让逸轩陪我出去跟老师说明一下情况。”
　　他知道汪松是心虚不想和齐逸轩待在一起，也不希望他继续跟着他们，抢尽他风头。
　　慕清离虽然有自己的目标，但对学生时期，夏令营这种小活动的名利看得并不是很重。他无心纷争，现在还有个可以提前去休息，好好调|戏小徒弟的机会，何乐而不为？
　　于是，脚受伤的慕清离与需要照顾他的室友齐逸轩，获得老师们的允许提前回宿舍歇息。
　　“讲座会在傍晚之后，下午是自由活动的时间，会往宿舍给你们发一些模拟题，有兴趣的话可以在宿舍或者和同学一起完成。夏令营结束前要是能把题刷完，还可以领小奖励。”离开前，老师还亲切地叮嘱道。
　　齐逸轩把他送回宿舍，等他洗完澡变得香喷喷后，又替他好好把脚的伤给处理了一遍。
　　慕清离倒不痛不痒的，心情还挺好地坐在床上哼歌，等齐逸轩忙完，才笑吟吟拍拍自己的床：“过来啊。”
　　齐逸轩听话地走了过去，表情如临大敌。
　　慕清离问他：“你刚才说的话是认真的？那，从今天开始，我是不是就可以叫你男朋友？”
　　齐逸轩垂着眼眸，低声回答：“……随你。”
　　慕清离悄悄看了眼他红得不要不要的耳朵，笑眯眯地唤了一声：“男朋友。”
　　如果波浪线能够化作实体，齐逸轩现在估计会见到慕清离声音后面还跟着一条条骚里骚气的波浪。
　　齐逸轩憋闷着没有回话，紧张得手都不知道该往哪儿放，也只有他知道自己现在的心情有多么慌乱。
　　齐逸轩觉得他大概是疯了，否则怎么可能因为慕清离的一声昵称，就连呼吸都变得有些不顺畅起来。
　　从前有这样的感觉的时候，大多数都是因为他被慕清离气得不知该拿他如何。
　　“男朋友，我有点累，陪我睡个午觉吧。”
　　慕清离这句话虽然是疑问句，但从他抓住齐逸轩就直接往床上躺的动作来看，显然并没有真的打算给齐逸轩拒绝的选项。
　　齐逸轩原本还有些担心慕清离会不会又提出什么奇怪的要求，可他出乎意料的老实。大概是一整天得动脑，还要跟应付汪松和季礼的幺蛾子，本来睡眠就不怎么充足的慕清离实在累坏了。
　　・
　　慕清离大概睡了两三个小时左右，醒来时已经是下午。
　　他还是被齐逸轩开关门的动静给弄醒的，整个人在薄薄的被子里蠕动了半天，才问：“你去哪儿了？”
　　“给你从食堂带了点吃的。”齐逸轩回道。
　　想了想，他又说：“我回来的时候还遇见沈然和林耀辉，给他们说了你脚受伤的事，他们都很关心你。”
　　“嗯，等会儿和他们一起写题吧。”慕清离说道。
　　齐逸轩动作又是一顿。
　　天书系统乐呵道：「你是故意的吧？林耀辉他们肯定很后悔撞见你。」
　　【……我不是。】
　　最搞笑的是林耀辉他们还掐着时间点来到他和慕清离的宿舍，原本想说要来探望他，结果最后哭唧唧地被留下来写作业，并接受齐逸轩与沈然的严厉指导。
　　夏令营接下来的活动都比较平常，晚上听了专业老师与名教授的指导，隔天大部分都是室内活动，还有最刺激的，由各大高中派出两位代表参加的竞赛。
　　南明保守起见，自然是派出了全年级的一二名，齐逸轩和沈然。
　　让慕清离觉得大快人心的是，季礼和汪松拼了命想证明自己，总成绩依然败给齐逸轩和沈然的组合。
　　季礼自然是非常不高兴，可在老师和众人面前他真的对他们动什么手脚，就是在食堂或者活动时故意与他们擦肩而过，趁机撞上他们几下。
　　到了晚上，一天的活动基本结束，因为是最后一个晚上，他们还在营地的大广场那里弄了篝火晚会。同学们唱唱跳跳的，难得没有人在背书刷题，而是结交来自不同城市和学校的朋友。有些特别聊得来或者合眼缘的，就互加微信微博关注等联系方式。
　　篝火晚会结束前，齐逸轩忽然发现慕清离不见了。
　　和他分开前，慕清离跟他说：“我去找林耀辉他们说几句，顺便给你拿点烤串，你在这里等着。”
　　于是齐逸轩就乖乖地坐在原地等候，等得前来想加他联系方式的男女同学都拒绝了几十个，慕清离都还没回来。
　　他穿过人群找到林耀辉，问了他们之后才知道慕清离根本就没找过他们。
　　就连沈然也不在。
　　是没多久后，林耀辉他们这群死党中的一个男生拿着果汁回来，脸上还挂着成功加到自己女神的喜悦，齐逸轩才从他口中得知慕清离的去向。
　　“你们找阿离啊？我刚刚去找我女神的路上，看见他好像被沈然扶着往管理大楼的地方过去了。”
　　齐逸轩说不上来自己听到这句话的瞬间，心里究竟是什么样的感觉。
　　反正和心平气和的时候不太一样。
　　他沉着脸正打算过去找人，结果广场上的广播器突然被人打开，里面还传出测音的轻轻拍打声。
　　然后他就听见慕清离那有些慵懒的声音从里面传来：“喂喂，能听得见我说话吗？”
　　管理楼正对着广场的方向，显然慕清离是从办公室里的人获得声音可以正常播放的反馈，便又接着说：“首先，非常高兴能和在场的同学们一同参加这个富有意义的夏令营，祝愿大家明年的高考都能顺顺利利。”
　　“今晚是夏令营的最后一晚，为了让大家能够好好记住这几天我们共同相处过的日子，我决定趁这个大好时机，再添个额外的余兴节目。”
　　“别担心，只会占用你们几分钟的时间。”
　　齐逸轩震惊了。
　　【慕清离又想做什……】
　　齐逸轩对天书系统的感叹还没说完，广播器里就传来了慕清离混杂着些许电流的嗓音，像是从某个小型播放器里播出来的录音。
　　“怎么？你们是来警告我的？”
　　疑问之后，就是一阵杂响，像是有什么东西从草坡还是野外的泥地滚落，摔倒磕碰到的杂乱声。
　　再然后就是季礼嚣张得欠揍的说话声。
　　“你说得没错，小爷我就是来警告你的。”
　　“不知道这一次慕小少爷有没有拍下任何我推你的证据呢？”
　　广播器里播放的，赫然是慕清离昨天被推倒后与季礼的那场对话。
　　原本还被众星拱月般包围在人群里，沾沾自喜又得意地享受周围人的赞扬与崇拜的季礼，在听见广播器里穿来自己的声音后，脸色瞬间变得青白交加。
　　他和慕清离的对话还在继续，就前面短短几句都足以证明是他暗中弄伤了慕清离。
　　在他越发强烈的不祥预感之下，他和慕清离关于齐逸轩那些事的对话，都被放了出来。
　　季礼才意识到，慕清离播放这些录音的目的根本就不是为了替自己讨公道。他主要的目的，是想要帮齐逸轩洗清当年的黑历史！
　　而季礼也没注意到，与他相隔不远，几分钟还在和人有说有笑，甚至对慕清离搞这种名堂的事情嗤之以鼻的汪松，表情也突然变得紧张万分。
　　昨天晚上，讲座结束后之后，他偶然与慕清离在食堂打了个照面。
　　慕清离显然有些意外会与他碰上，他就像食堂里其他人那样，就是晚上嘴馋了想找点东西吃，偷偷溜了下来。他走路的时候一拐一拐的，特别慢，汪松还不小心听见他前一秒的喃喃自语：“啧，忘记拿手机了，等他洗完澡见我没在会不会急着找人？”
　　慕清离对他的兴趣好像比夜宵来得更大一些，汪松也不知道该不该感到荣幸。
　　“聊聊？”慕清离朝他发出了邀请。
　　汪松大概能知道他想和自己说什么，正好那件事这些年其实都一直积压在他心里无处发泄，正好有个又想逞强给齐逸轩讨公道的人出现，他不介意跟对方多说几句。
　　营地附近有很大的，可以供人散步或坐下来聊天的地方。
　　他们来到一个无人的角落，慕清离挑了个石凳子坐下，汪松就站在他面前低头俯视他。
　　慕清离也没介意，撑在石凳子上的手指在粗糙的椅面轻敲几下后，直言道：“你应该知道我找你的原因。”
　　“你这两年过得挺不好受的吧？也是，污蔑一个信任自己的朋友，有点良心的都会觉得过意不去。”
　　汪松一开始还不太想承认：“你涉世未深，很容易被人三两语给欺骗。有些人，不如表面看起来的简单。”
　　慕清离深有同感：“是啊，比如现在站在我面前的？”
　　说着，他轻笑了一声：“四下无人，也没什么不能说的。我都从季礼那里知道了，你会选择帮忙他们对付齐逸轩，部分原因是来自家庭的压力。另一部分嘛，我估计就是人性的恶劣面了。”
　　汪松捏了捏拳头，冷声说：“学校出现孤立比较下等的人这种事，向来都不稀罕，怪只能怪齐逸轩自己倒霉来到焕阳二高成了他们的目标。我从初中就认识了季礼他们，会站在哪一方可想而知。”
　　“而且齐逸轩这个人性格有些孤僻，谁知道他真的会承受不住这一点点的压力休学转校？同学间的小打小闹，没多久就会被人遗忘，明明就不是什么大事。”
　　慕清离脸上虽然挂着浅笑，可眼神却有些凛冽。
　　汪松知道他不高兴，但像是终于找到一个可以宣泄的人那般，他没忍住一股脑说：“像焕阳二高这样的学校，每年的保送名额也很有限。一山不容二虎，如果齐逸轩的存在大大影响我们的光芒，让我爸觉得我无法成为被他认可的完美存在，学校上的宣传海报都不能有我，我即将承受的压力，是你这种从小就被宠爱着的天真少爷无法理解的。”
　　“和我竞争家业的哥哥弟弟有好几位，如果在这里就出现败点，我怎么可能还能有机会？与季礼竞争，我偶尔还能坐上年级第一的位置，但齐逸轩只会切断这一切的可能性！”
　　“都只是为了各自利益罢了，是他自己过于弱小，承受不住这样的压力呃！”齐逸轩刚把话说完，石凳上的慕清离就狠狠往他胸口揍了一拳。
　　汪松没来得及还手，因为正好有同学往他们的方向逐渐靠近。
　　“懦弱的到底是谁？”慕清离冷笑着留下这句话后，就往自己宿舍所在的方向离开了。
　　汪松当时没想那么多，只觉得慕清离是来帮齐逸轩出气的。
　　毕竟谁能想到，慕清离竟然有随身携带录音笔的这种变|态习惯？
　　当这些对话被彻底暴露在所有人耳里时，广场上静默了好几分钟。直到面色不好的几位老师从管理楼的大门走出，点名汪松和季礼，约他们到办公室谈话。
　　结束了录音的播放后，慕清离才把麦克风关上。
　　沈然靠在一旁的桌子处，无奈地问他：“真没想到你会为了他做出这么疯狂的事，我印象中的慕清离可是特别胆小来着。”
　　“就这么喜欢他？”
　　慕清离已经不记得这是第几回听见不同的人，问他相似的问题了。
　　他无聊地在小小的，已经关闭的麦克风上轻轻拨弄几下后，浅笑着回答：“目前来说，觉得他挺可爱的。”
　　沈然却有些不能接受这个评价，一脸怀疑地盯着他：“可爱？你确定你说的是齐逸轩？”
　　“是啊。”慕清离回道。
　　随便调|戏一下都能把自己弄得全身红彤彤，这样的小徒弟不可爱吗？
　　慕清离昨天晚上确实没带手机，趁着齐逸轩洗澡的时候偷偷下来了一趟。但他实际上与汪松并非偶遇，他从第一天来到营地时就开始观察季礼和汪松他们的生活习惯，发现汪松每天差不多这个点都肯定会去食堂。
　　他确实没带手机，反正那种场合也不需要手机，有支他必备的录音笔就够了。
　　・
　　齐逸轩从听见录音的那一刻起，就大概猜到慕清离的目的。
　　作为事件的主人公，齐逸轩的反应比在场所有人都要来得平静。
　　毕竟他确实也没有什么可以说的，而真正能够说话的对象，还在管理楼里。
　　天书系统语气感动得像是看了什么催泪的偶像剧情节：「我的天，大人真是太帅了，简直男友力爆表！神君大人，我家大人这么酷帅狂霸拽，你还在纠结什么？赶紧把他上了让他下不来床，以表谢意啊！」
　　「这么好的大人你还不赶紧娶回家？！」
　　齐逸轩：“……”
　　天书系统还在嗷嗷叫：「实在不行你嫁了也可以啊！」
　　“……这个不可。”
　　「悖大人即使失去了记忆，变得不完整，也依然是熟悉的大人呢。想当初在神界的时候，他也总是――」
　　齐逸轩正安静地听着，却发现天书系统话说到一半就不说了。
　　他皱眉一问：“总是什么？”
　　「……没什么。」
　　语气里的心虚和纠结明显和回答意思相反。
　　齐逸轩沉默了片刻，然后说：“话只说一半，我祝你以后看动画看剧不是BE就是开放式，令人抓心挠腮的结局，追的小说作者最后都坑了或者等不到结局……”
　　眼看着唯一娱乐就快被某大石头神君剥夺的天书系统咬牙切齿道：「算你狠。」
　　「主要这些事大人原本就没想让你知道，说出来好像我在替他邀功还是在你面前刷好感度似的，毕竟你俩关系那么糟糕是全神界都知道的事。其实也没什么，就是神君应该也清楚，自己的出身和性子，多少总会被其他从出生起就拥有高贵神格的人说三道四。」
　　齐逸轩内心很平静：“知道，不过我没什么感受，也不会为他们说的话感到难过，并不介意。”
　　而且他大多时候都待在自己的神殿里，那些话其实不怎么会传到他耳边。
　　天书系统说：「你是不介意，但大人他每次都会很生气。」
　　「这不，你也知道大人性子如此，就见不得在别人身后说三道四，或自以为高人一等的那种家伙。每次那些说你的人被大人发现后，他都会用类似的方式给对方找麻烦，或者心情不好的时候就会直接上去揍人。因为你不常外出，所以都不知道这些事，也不知道其实后来就没多少人敢在神界多少你背后话了。」
　　・
　　慕清离觉得从广场回来之后，齐逸轩的情绪好像就不太对劲。
　　他也形容不上来问题究竟出在哪儿，就是稍微可以感受到他心理上的一些变化，尤其总用一种复杂得让他看不懂的眼神看他。
　　他试着想听听小徒弟的心声，却发现这一路回来，他和天书系统也难得没有半点交流。
　　但这无法阻止慕清离继续戏弄他家乖徒儿。
　　等宿舍的门锁上，慕清离又把人堵在门边，捏着齐逸轩硬邦邦的腰说：“等夏令营结束，你的事估计能被传遍好几个学校的贴吧，到时候就不会再有人误会你了。男朋友，我今天帮你正了名声，你是不是应该给我一些奖励？”
　　没想到齐逸轩反常地低声问他：“你想要什么？”
　　慕清离心中觉得奇怪，又试探性提出比较过分的要求：“比如，给我来个亲亲？最好可以深入持久一点，能让我舒服的那种。”
　　平时都得挣扎个老半天，才顶着一脸被迫的表情答应的齐逸轩，这一次只犹豫了几秒，就乖巧应下：“好。”
　　慕清离：“？”
　　今天的徒弟乖巧得不对劲，惹得他差点又要怀疑是不是发生类似上个世界的事情――原渣攻被放了回来。
　　「你答应了就得做到，可别半路退缩！我已经做好被丢去屏蔽的准备了！」
　　天书系统的声音还在，让慕清离打消了那样的猜测念头。
　　在被人压着亲得腿软之前，慕清离真心以为他傻徒弟会退缩，会反悔。
　　始终没想到会换来这样令人满意的一个结果。
　　大概是陪着他经历好几个世界，再木讷的徒弟多少也稍微有点成长。
　　另一方面的能力暂时不清楚，但至少吻技有飞一般的进步。
　　慕清离躺在床上，双目有些迷离又茫然地看着近距离沉默着与他对视的小徒弟，目光最后停在他唇边的湿润上。
　　齐逸轩的手习惯性地放在他后脖子处，似乎是一种下意识的举动，还在轻轻摩挲。
　　慕清离的警惕心很重，脖子作为最脆弱的地方，被人带着侵略意味地拿捏住的感觉，给他带来危险又刺激的颤栗。
　　看着齐逸轩无比平静的表情，他晃神了一会儿，问：“喜欢和我做这样的事吗？”
　　齐逸轩静默了片刻，反问：“不讨厌，算喜欢吗？”
　　慕清离笑了，和他说：“不算。”
　　齐逸轩的眼睛里果然又滑过些许迷茫。
　　慕清离躺在枕头上，抬手用拇指抚上齐逸轩温热的嘴唇，眯眼道：“不讨厌只能算是个开始。”
　　“等哪天我不开口要求你，你也会想，并且主动对我做这种事的时候，那才算得上是真正的喜欢。”
　　齐逸轩恍然大悟。
　　见小徒弟的态度如此纯情，他没忍住问出另一个问题：“那你觉得舒服吗？”
　　齐逸轩的眼尾处红了红，就连另一只压在床铺上的手都下意识抓紧，但还是很老实地压低声音承认：“……嗯。”
　　慕清离在心里笑了一声，又得寸进尺地要求：“那就快点，我还想要。”
　　齐逸轩：“……”
　　两个人光是为了个奖励的事情，就在床上厮混将近半个小时。到最后是齐逸轩实在有些受不了，主动先停下这疯狂的行为，红着脸默不作声地把自己锁在浴室里。
　　慕清离是个很乐于享受当下的人，也不会特意去隐藏逐渐沉浸在欢愉中的情绪，就跟他性子一样嚣张。
　　齐逸轩只是有些无法接受，他竟然只是光听着慕清离情不自禁的声音，都能够有如此强烈的感觉。
　　他一直以为自己是寡情寡欲，甚至没有这方面需求的性|冷淡。
　　可是几番与慕清离接触后，他逐渐开始怀疑过往他对自己的认知，是否有误。
　　短短的夏令营就在这么个‘欢乐’的气氛下画下句号，第四天早上学生们就收拾好东西，坐着各自学校安排的大巴往不同的城市回去。
　　至于汪松和季礼的情况，慕清离没有去关心。
　　他的初衷，就只是想洗清他徒弟的冤屈罢了。
　　原渣攻可以受委屈，但如今换作他徒儿，那就不行。
　　夏令营结束后没多久，学校的期末考的成绩也出炉了，登陆学校官网查询就可。
　　“卧槽，阿离，你可真牛批啊！”
　　成绩出来的那天，林耀辉他们激动得扛着各种零食和饮料来到慕清离家，共同聚在客厅里放飞自我，并祝贺慕清离成绩的飞跃。
　　沈然坐在单人沙发上，看向紧挨着齐逸轩坐的慕清离，感慨道：“我得赶紧打电话，让管家帮我订购一百箱的辣条往南明高中发去。”
　　每个学期成绩都是全年级倒数的慕清离，这次竟然考了个全年级四十三。
　　虽然只是勉强够得上一班的水平，但这样的进步还是让人觉得非常震惊。
　　要不是他因为之前的成绩被安排在最后考场，身边都是差生，他都要被鉴定是作弊抄袭齐逸轩和沈然的答案了。
　　“李明的排名还在五十一，这下子估计得气狠了。”
　　林耀辉跟着大笑之后，又神秘兮兮地说：“还有，阿离你刚放暑假那会儿不是又被那群混混堵上了吗？我私底下让我爸帮忙查了这件事，发现李明和他们其中几个人认识，好像是他教唆的他们，让他们去找你麻烦恐吓你。”
　　“这事情你打算怎么处理？我手上有证据，只要你想，我也可以帮忙直接举报给学校。”林耀辉说道。
　　慕清离喝了一口果汁后，靠在齐逸轩肩膀上说：“不着急，就算要举报，也得等他开学喊完爷爷之后。”
　　“还是阿离会玩。”林耀辉感叹道。
　　慕清离笑吟吟地收下夸奖，看大家乐呵呵地拿出他的游戏机，准备挑几个可以联机的玩儿，他又悠悠道：“对了，有件事想顺便跟你们说一声。”
　　所有人的视线齐齐落到他身上。
　　慕清离看了他们一眼，语气十分淡定地宣布：“我和逸轩在一起了。”
　　“噗――咳咳咳！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_今天也算小粗长！
　　恭喜阿离抱得美人归！（好像有哪里不太对）
　　#然后顺便修了前面一个关于年纪问题解释的bug#


第54章 我只贪图你的钱（十）
　　最淡定的人大概就属沈然了, 毕竟慕清离从上高一那会儿开始，三两句话都离不开齐逸轩。
　　到暑假之前，他对齐逸轩一直都还很防备，因为他不喜欢对方给他的第一印象, 感觉就像是抱有目的性在接近慕清离。
　　后来见到齐逸轩总是被动与慕清离待在一起, 还会很认真用心给他做笔记, 给他讲解他不知道的知识点。
　　慕清离追求齐逸轩的时候，对他凡事都样样照顾周全, 甚至每天都会给他带早餐, 午休会特意给他带饭。齐逸轩心安理得地刷着慕清离的饭卡，另一边又摆出高姿态拒绝他的追求。
　　可是现在齐逸轩似乎和以前相较变得有些不一样了。沈然不知道是不是因为自己和齐逸轩相处的时间多了才对他有所改观，平心而论，他现在确实不再那么讨厌这个人。
　　尤其后来见到他会反过来照顾慕清离, 而后者对他又如此执着, 他便也不再去劝说什么。
　　反正慕清离年纪还小，齐逸轩又只是个普通人，等着他们俩的考验还很多。在一起之后发现不合适, 迟早会分开。
　　比起沈然早有预料的平静，林耀辉他们就激动多了。
　　“啊这, 你们两个在一起得比我想象中的要早啊！”林耀辉感叹道。
　　另几位朋友也打趣道：“是啊，还以为按照我们学神这高冷的性子, 阿离最快也得毕业后才能把人追到手。”
　　“对对, 毕竟学神脸上就写着‘别打扰我, 我只想好好学习’几个字。”
　　慕清离哼笑了一声，没有接话。
　　开学之后就要升高三，林耀辉他们暑假还是会时常来找慕清离，不过氛围却是从以前的玩乐变为大部分都在学习。
　　林耀辉他们最初自然嫌弃, 后来大概是被慕清离说教说得多了，哪怕态度还是有点懒，多少会稍微做点复习。
　　至少这一回的期末考，比起慕清离，他们的成绩虽然仍在几百名开外，但好歹不再是彻底的挂车尾。
　　林耀辉还说：“等开学返校，我觉得我走起路来都能自带BGM！”
　　作为主角受的慕清离成绩突飞猛进，也算是开始偏离原来的世界线，往更好的方向发展，所以天书系统和齐逸轩就看着慕清离元神能量的进度慢慢攀升至百分之三十。
　　慕清离与齐逸轩相安无事又忙碌地度过了将近整个暑假。
　　直到新学年开课的前一周，难得林耀辉他们今天没有打算过来破坏他们两人世界的意思，慕清离就拉着齐逸轩，窝在沙发上看电视剧。
　　电视上播的主要是现代背景的偶像剧，男主是个霸总，而女主是软萌的小白领。
　　慕清离没忍住想到前个世界的林天宸，见剧里的男主如此会撩，自家徒弟留给他的只有哭笑不得的木讷记忆，他就感慨万千。
　　能怎么办？只能教了。
　　他看了眼身旁正在微微发愣的齐逸轩，提醒：“你专注点，学一学以后该怎么对我。”
　　齐逸轩被他的声音拉回神，定睛看了眼电视上的画面，正好是霸总一把将漂亮娇小的女主按在墙上，眸光深情地挑起女主的下巴，语气沉沉说：“女人，你这是在玩火。”
　　齐逸轩：“……？”
　　只见到小徒弟顶着迷茫的表情，在心里询问天书系统：【女主玩火了？可我没看见书房有火烧起来。】
　　距离的场景正好是在霸总家的书房。
　　天书系统：「……」
　　他沉默了很久，才认真地对齐逸轩提醒：「要不你找个时间去见一见医生吧？我觉得你脑子有点问题。」
　　【……？？？】
　　慕清离气笑了，干脆连剧也不看，揪着齐逸轩的衣领就把人推倒，直接跨坐在他身上：“大概也指望不了你开窍，要不我们换个直接点的方式吧。”
　　齐逸轩抿了抿嘴，低声说：“昨晚已经亲过了。”
　　“这种事还有限次的吗？”慕清离讶异道。
　　他低头就在齐逸轩的喉结上不轻不重地咬了一下，故意轻轻蹭着身体戏弄他最敏感的地方，见他目露无奈之色不再反抗，打算好好和他接个吻的时候，边上突然传来东西落地的轻响。
　　慕清离转过头，见到一位西装革履，长得颇为英俊的年轻男人惊愕又不敢置信地瞪着他们，半天后才找回自己的声音，轻颤着问：“你们，你们在做什么？！”
　　【……！】
　　慕清离也陷入了沉默。
　　他爸他妈不在，几个好朋友也没过来打扰，可万万没想到他那在外开了一堆公司，忙得常年不怎么回家的大哥，竟然会悄声无息地在这种时候回来。
　　确实有点尴尬。
　　片刻的寂静后，慕清离轻轻抬眸，理不直气也壮地回答：“这不很明显的是吗？我在亲我男朋友。”
　　说完，不等大哥和齐逸轩反应过来，他就低头在齐逸轩嘴边啵唧了一下。
　　慕清离大哥的表情看起来更加生气了，不过愤怒的对象是被慕清离压着的齐逸轩，那爽仿佛会喷出火来的眼睛，像是在瞪着一个拐走自家弟弟的坏人。
　　“荒唐！”
　　毫无疑问，慕清离和自家小徒弟被强制分开了。俩人在客厅沙发上正襟危坐，大哥慕清文像在盯着犯错的孩子的长辈，双手抱胸，表情阴沉沉地注视他们。
　　“什么时候的事？”慕清文扶额问道。
　　齐逸轩唇瓣动了动，却被身旁的慕清离按住手阻止了即将出口的话。
　　“暑假刚开始那会儿，不过人我已经追了两年。”慕清离如实回答。
　　慕清文更加生气了，还没来得及回话，慕清离又说：“他叫齐逸轩，是我们学校的学神，考试回回都是年级第一。我这一次期末考的成绩进步飞速，考上了全年级前四十三，都是多亏有他一直在我身边给我指导与帮助。”
　　“大哥查事能力不是很强吗？你要是不放心，可以让你底下的人去查查逸轩的底细，就知道他不是什么乱七八糟的人了。”
　　“我们是真心相爱的，希望大哥能够成全我们。”
　　慕清文：“……”
　　什么话都让弟弟给说完了。
　　慕清文是收到一整个暑假都没能回来的慕父和慕母的要求，要他有空可以回家一趟，帮忙照顾慕清离或者看看他有没有什么需要的。结果倒好，欢欢喜喜回来，却发现弟弟跟别人搞上了。
　　慕清离默默连通了和大哥慕清文的心声，听见他气不打一处来的吐槽之后，低声呢喃了句：“还没搞上呢。”
　　察觉到弟弟好像说了什么的慕清文眉头一皱：“你说什么？”
　　“我是想说，我都那么大了，明年生日一过就成年，为什么不能谈个恋爱？如果恋爱能使我学习进步，我相信爸妈也会答应的。”
　　慕清文顿了顿，又道：“可你对象是个男人，你觉得爸妈能接受这件事？”
　　“爸妈那么开明，为什么不能？”
　　慕清文笑了，说：“好，我马上打电话给他们说这事儿，看他们答不答应！”
　　慕清离往沙发一靠，微微放松了身体：“行啊。”
　　当然，慕清文最后并没有打这个电话，反而给秘书说要把接下来的行程和安排推后一周。他要留在家里监视慕清离和齐逸轩，直到他们开学回去为止。
　　慕清离没有告诉他，自己和齐逸轩是室友。
　　慕清文回来之后，慕清离和齐逸轩可以待在一起的时间就少了点，就算要，也只能在慕清文的监视下一起学习刷题。
　　他倒觉得没什么，用读心术听傻徒弟跟天书系统时不时的对话，也挺有趣。
　　开课前一天，慕清文在他收拾好返校的行李后，特意到房里找他一趟。
　　“你和齐逸轩的事情，我会暂时替你瞒着。只有等高考成绩出来，而且你高三的成绩也确实有所进步，能让爸妈放心，我才会稍微同意你和这个人来往。”
　　慕清离觉得这个条件并没什么大问题，爽快应下：“绝对不会让你失望。”
　　慕清文回头查过慕清离上个学期的成绩，发现他确实有了很大的进步。
　　思及此，他眸光也跟着柔和几分，抬手在慕清离头上用力揉了几下说：“你能想通，变得懂事就好。”
　　虽然慕清文和慕清离的姐姐并不介意照顾他，但多少也希望自己的弟弟能够别只顾着玩乐。毕竟只有一技在手，万一将来发生什么变故，他能够在社会上生存的几率也才会更大一些。
　　・
　　今年高三开课的气氛，比往年更要怪异些许。
　　几乎全年级的人都知道了慕清离和李明的打赌，也几乎所有人都知道了慕清离那令人大跌眼镜的成绩。
　　现在大家最好奇的，莫过于李明是不是真的会到广播室喊出那句羞耻的言论。
　　“G，听说慕清离被班主任叫去办公室了。”
　　开学第一天的第一堂课，慕清离就缺席了。
　　等着看好戏的同学们知道这件事后，都在私底下讨论着，尤其以李明为首的大部分二班学生，都在嚷嚷着说慕清离绝对是作弊了。
　　“呵，我看小少爷就是输不起吧？说成绩有进步大家会信，可这个名次，就欺诈得太夸张了。”李明得意洋洋地嘲讽道。
　　没人知晓他内心其实大大松了口气。
　　办公室处――
　　班主任和几个来自其他科系的老师一脸严肃地看着慕清离，手里捏着一小叠崭新的卷子。
　　慕清离对会发生这样的事并不意外。
　　按理而言这是正常人难以办到的事，除非是有意隐藏自己能力的学霸，但他不是。
　　班主任要求他在他们的面前，重考一次特意为他出的卷子，各科的都要。
　　“没问题。”慕清离乖巧应下要求，在办公室待了一整天，又重考一遍期末。
　　加上考卷之间的休息时间，慕清离是干脆把第一天的课全都错过了。
　　等回到宿舍，他听着厕所里传来的水声，看见自己的书桌上整齐地摆着几本外表还很新的簿子。
　　是齐逸轩的笔记。
　　他走过去随手翻了翻，盯着书里的内容，嘴角轻轻上扬。
　　里面写的都是他今天缺掉的课的重点，甚至还在旁边写上了笔记本主人的个人理解，或者一些备注。
　　“老师要你去重考了？”厕所的门咔嗒一声被人打开，齐逸轩的声音从里面传了出来，对他的缺席并不意外。
　　慕清离点点头：“那个分数换作是谁第一时间都无法接受，所以只能在他们眼皮子底下证明我自己了。这也好，省得李明到时候又说我花钱买的答案或者买通老师，这一次的考试班主任甚至还全程录像监视，如果有人质疑也有证据证明，我没作弊。”
　　重考的成绩出来后，如预想中一样，还有质疑声。直到学校把证据全都放出来，并由各科老师力证慕清离确实没有作弊，做的也是仅独一份的考题后，那样的声音才逐渐消失。
　　取而代之的，是学校贴吧和论坛风暴般的讨论。
　　#疯了吧？我不敢相信小少爷竟然办到了！#
　　#小赌怡情大赌伤身，我的一百包辣条没了，但作为小少爷颜粉的我竟感到一丝欣慰？！#
　　#南明高中世纪大对决结果出炉！#
　　#现在问题来了，李明真的会到广播室喊爷爷吗？#
　　首页飘荡着各种各样的，关于这件事的帖子。
　　作为主角之一的李明，却突然没了声音，甚至也不敢在贴吧现身。
　　早已对他平日作风有些看不惯但不敢发声的学生，纷纷开始吐槽他不敢出来面对结果。
　　这么丢脸的事情，李明当然不敢出来认。他甚至恨不得慕清离不怎么逛论坛和贴吧，也希望慕清离贵人事忙，早就把这个随口立下的对赌给忘了。
　　可惜事与愿违，他也小看了慕清离小心眼的程度。
　　慕清离不仅记得清清楚楚，见李明在结果出炉后的几天里都没站出来说什么，还特意趁午休的时候到二班找人。
　　二班班长见到他出现门口时，还愣了一下，被慕清离和善的微笑给笑得晃神。
　　“你好，我是来找李明的。”
　　慕清离一言惊醒梦中人。
　　“啊，好，好的。”
　　迫于无奈，李明只好亲自出来见慕清离。
　　慕清离什么都还没说，他就先主动开口：“我为当初试图伤害你，和嘲笑你们的事情道歉行了吧？都是南明高中的学生，而且我们都已经高三了，就别做那么幼稚的事情了好吧？”
　　“幼稚？”慕清离微微讶异地睁大了眼睛，然后说，“不好意思，我还小，在所有疼爱我的人面前还是个宝宝。如果你觉得信守承诺这个词在这里可以被幼稚二字替代的话，也行吧。”
　　“君子一言驷马难追，当初是你说好的，条约也是你开的，怎么现在输了就不敢认？”
　　慕清离还说：“有一说一，今天如果是我能力差达不到我那部分的要求，我肯定也会愿赌服输。”
　　当然，他不会让李明有这个机会就是。
　　李明握了握拳头，见自己服软并没能让慕清离改变心意，便也不打算继续装下去，恶狠狠地盯着他：“慕清离，你别得寸进尺。我就不愿意这么做你能拿我怎么办？难不成还能告到老师那儿去？”
　　慕清离微微颔首：“确实，我不能拿你怎么办。反正做不到的人是你，最后没面子，得被人明里暗里说的也是你。最多，就是以后大家可能不太敢相信你说的话或者保证。包括你出社会后，这种不遵守承诺的事很可能也会被老板发现，考虑要不要聘用你什么的……”
　　他就故意把话往糟糕的方向说。
　　李明果然被他给吓着了。
　　不过他最后还是没到广播室以广播的方式喊出那句话。
　　他拉不下这个面子，而慕清离也不可能真的为了这么件小事闹到老师面前还想借用广播室，所以退而求其次，答应李明让他趁着午休操场人多的时候，去喊三声。
　　“慕清离是我爷爷！”
　　这句羞耻的话，被学校很多人给听见了，还有人提前准备好手机录影，没多久就上传到朋友圈和论坛等地方。
　　反正李明对慕清离的恨意是越来越大，甚至在考虑以后找个机会给他下马威。
　　只可惜，慕清离并不愿意给他这么个机会。
　　完成约定的事，对南明高中的学生来说只是开学后一个小小的娱乐话题。
　　真正让他们震惊的，是李明在做完这丢脸的事的几天后，学校官网直接发出通告，说因为李明被证明想要伤害同学，且私底下还曾经有过背地威胁弱小无助的学生的黑历史，最后学校忍痛决定让他退学。
　　被伤害的对象就是慕清离。
　　李明与混混们私底下联系去围堵威胁慕清离的事情被曝光，那个黄毛也不完全傻，他害怕万一出什么事李明会直接甩锅他们，所以对他们私底下的一些谈话或者聊天记录都有做备份记录。
　　林家的能力并不小，这样的事很快就被林耀辉的父母查出来，甚至还顺藤摸瓜发现李明这两年没少利用这样的手段去破坏一些同校的，或是附近其他高初中的学生。
　　只是他这次踢到了铁板子，威胁谁不好直接挑中慕家小少爷，南明高中肯定容不下他了。
　　通告发出之后，学生们就再没见到李明。连附近其他学校都知道这件事，学生们都在相互讨论，还有各种爆料者出来说隐藏许久的，不知真假的黑历史。
　　还有人通过李明扒出焕阳二高的季礼，又挖出了齐逸轩当初的事，还有慕清离在夏令营帮他洗清冤屈的录音。
　　贴吧和论坛又热闹了好久，慕清离和齐逸轩的CP大楼是越叠越高，CP粉也越发壮大。
　　有人说：这两个人以后不结婚都对不起我们这些嗑糖的！
　　本来应该在高中时期给慕清离和齐逸轩带来不少麻烦的李明从南明高中离开，他们的日子过得比天书系统预料的还要来得平静。
　　当然，对齐逸轩而言，他还有另一个大坎要过。
　　二月十四号，情人节那天，同时也是慕清离的生日。
　　从他们确认关系以来，比起他毫无经验完全不知道该怎么做，还得靠天书帮忙出谋划策的模样，慕清离比他懂得更多。他会在周末安排属于他们两个人的活动，大部分都是到学校附近的地方去吃东西，看看电影或者到他们男生感兴趣的游戏商店逛一逛。
　　有的时候，也会只跟他待在宿舍，或者到图书馆安静学习。
　　齐逸轩觉得和慕清离接吻，好像已经变成一种习惯。
　　而且还是会上瘾的那种。
　　不过更多更深入的一些事，他却迟迟无法适应。
　　慕清离生日的那天，是普通的上课日。
　　班长李湘湘带头召集班上的同学给慕清离买了蛋糕，刻意在午休的时候给他个惊喜。
　　“学神，你得帮我们拖住小少爷别让他出去，他只听你的话。”准备礼物需要一点时间，还得特意跑食堂一趟跟食堂阿姨领他们寄存在冰箱的蛋糕。
　　齐逸轩应下了。
　　可偏偏每次都很好说话的慕清离，今天却不配合得很。
　　“你不舒服？那别留在教室了，我陪你去医务室吧。”慕清离皱着眉头，起身就想拉他往医务室过去。
　　班里几乎没剩下多少人，大部分都去给慕清离的惊喜做准备去了。
　　齐逸轩只能头疼地又把人拉回来：“没什么，可能是我昨晚失眠没睡好太累。我还不太饿，想在课室里缓缓，你陪我坐一会儿。”
　　慕清离却道：“怎么可以不吃午餐呢？这样，你不舒服的话我们就别在食堂吃，我去楼下给你带点面包之类的，垫垫肚子也好，不然等会儿你会更加难受。你以前为了省钱总是不吃午餐，这样胃很容易出问题。”
　　齐逸轩死死拉住慕清离的手，才没让他离开。
　　换做平时慕清离早该察觉他的异常，现在就只是关怀道：“怎么了？我就离开一会儿，你别着几分钟都舍不得吧？”
　　良久的沉默后，齐逸轩才在心里缓缓开口。
　　【……我真怀疑，他可能早就猜到我们想做什么了。】
　　天书系统一脸纠结：「倒也不无可能，大人是很聪明。」
　　慕清离脸上依然没什么异色。
　　直到面对他坐着的齐逸轩眼中滑过一道浅浅的无奈之色，突然抬手轻轻扶上他后脑勺，让他往自己的方向靠近后，飞快地在他嘴边轻碰了一下。
　　末了，齐逸轩搭在他头后的手还无师自通地抚了抚，轻声说：“听话一些，好吗？”
　　慕清离难得有片刻的怔愣，许久后还真的突然乖巧了下来，低低回答：“好。”
　　齐逸轩看着眼前的慕清离，心里又泛起了奇怪的感觉。
　　他甚至在想，如果当初在神界那会儿，他是用这种方式阻止慕清离的话，是不是会比他那种简单粗暴的驱赶方式更有效许多？
　　作者有话要说：　　#大柏你当初要是这么做，你老早就有媳妇可以睡了。#
　　_(:з」∠)_这两天都还没来得及捉虫，明天更新前看看有没有时间
　　这个世界简直就是来撒糖的qwq


第55章 我只贪图你的钱（十一）
　　“噫惹――你们两个真是够了, 能不能别那么明目张胆？这还是在班上，在学校里呢，光天化日挨那么近是在做什么？”
　　林耀辉夸张的调侃声突然从慕清离身后响起。
　　慕清离背对着的正好是课室门口的方向, 他闻声回过头, 见到一班的学生们齐齐从外面走进来, 李湘湘手里还捧着一个四四方方的大蛋糕。
　　重点这个大小, 应该够全班同学一起吃。
　　“祝你生日快乐――”在慕清离发现他们时, 同学们就欢乐地唱起了生日歌。
　　说实话，慕清离虽然知道小徒弟他们有点事情瞒着他, 再联想今天是自己的诞辰日，不难猜到他们隐瞒的是什么。
　　可整个一班密谋好给他庆祝的事, 他还是感到挺意外。
　　班上同学如果有什么需要或者麻烦, 慕清离都很乐意帮忙，但对他们的关注多少没有齐逸轩来得大。比起小徒弟那种只是不懂情绪的冷淡, 他觉得自己实际上比他更要冷清冷意许多。
　　他可以看似很好地融合在这个世界里, 抽身的时候却也能毫不留恋地离开。
　　一班给他组织这样的活动, 怎的都能让他感受到一种特别的情绪。
　　他和齐逸轩的位置在很角落的地方，课室的位置在三楼, 靠窗的地方没人会路过，所以没被人发现刚才的小动作。
　　等同学们在慕清离哭笑不得的表情下愉快地唱完生日歌，沈然才凑到他面前拍了拍他肩膀：“来, 许个愿。”
　　慕清离看了蛋糕一眼, 在心里默默许下愿望后才把蜡烛吹灭。
　　他觉得现代的世界特别有趣, 至少在修真界的时候他们很少做这样的事。
　　“你许完了？许了什么愿望啊。”林耀辉好奇道。
　　慕清离回道：“说出来就不灵了。”
　　天书系统也有点好奇：「你觉得大人会许什么愿？」
　　【……不知道，他的心思不太好猜。】
　　齐逸轩觉得他从认识慕清离以来，就没看透过他这个人。
　　突然闯进他世界，却又一声不响擅自离开。
　　慕清离许的愿望很简单粗暴。
　　他希望自家小徒弟能早点开窍关于那方面的事情, 这样接下来的世界里，他在配合完成任务的过程中，会变得更有意思许多。
　　早点吃到徒儿，大概是慕清离最深的执念。
　　林耀辉他们扛来一个挺大的箱子放到他桌上，朝他努了努嘴说：“来，全班集资送给你的生日礼物，拆开看看。”
　　慕清离配合地拆开了箱子，发现里面挤满一堆，大概逛了好多书局才凑到的，各种各样的模拟卷子和刷题专用课外书。
　　一班的体委调侃道：“我们纠结大半天，发现你好像什么都不缺，最后想起你从开学以来天天不是在学习就是在前往学习的路上，觉得这些书大概最适合给你当高三的生日礼物了。”
　　慕清离沉默地盯着那满箱子的书籍许久，然后真心实意说：“谢谢，我确实挺喜欢。”
　　林耀辉他们看他的眼神，更加像在看怪物了。
　　那些三年高考五年模拟是一班的人送的，作为好朋友，林耀辉他们私底下还给他补送了什么球鞋游戏之类的生日礼。
　　就连齐逸轩在晚上回到宿舍的时候，也拿出了个小盒子递到他面前。
　　“生日快乐。”
　　从暑假开始，齐逸轩就开始往外打工。
　　没上课的那会儿，他最多一天可以兼职三份工，慕清离几乎一整天都见不到他。他想过要利用身份之便光明正大资助小徒弟，不过却被他拒绝了。
　　齐逸轩在这个世界送他的依然是一只手表，不过和他当霸总那一世相比，普通许多。
　　但那也是他辛苦打工存下来的钱。
　　齐逸轩还认真承诺：“等以后我毕业有了工作，再送你个更好的。”
　　“好啊，我等着。”慕清离笑吟吟地回应，摘下手上价值大几万的名牌表，决定明天开始就一直用徒儿送他的这支。
　　送完礼的齐逸轩，在宿舍的整个晚上都很战战兢兢。
　　他害怕慕清离会提出什么奇怪的要求，一直在担心自己到时候该如何应付。
　　然而事情和他想的并不一样，慕清离这一晚上什么都没说，只专注地在书桌前写作业。睡前按惯例给了他个浅浅的晚安吻，然后就跑到自己的床铺睡下了。
　　平静得仿佛齐逸轩这些日子来惊慌的准备，都像是个笑话。
　　“……”
　　虽然心里是松了口气，但总觉得莫名有些不爽是怎么回事？
　　那种感觉，简直就像是被慕清离这个满嘴花言巧语的男人给渣了一样。
　　慕清离过了十八岁的生日后，齐逸轩接下来的每个日子都如覆薄冰，还得随时防备着已到合法年龄的慕清离突袭。
　　可他们就这样一直过到了高考，本该非常热衷于这等事情的慕清离仿佛彻底忘了还有这种要求可以提，哪怕每次和他亲过头有了感觉，也没开口要求过做更多的事。
　　为此，齐逸轩不仅没觉得高兴，反而越发郁闷与纠结。
　　这是不是意味着，慕清离对他的喜欢还没有到达愿意接受和他做那种事情的程度？
　　天书系统反过来安慰：「也别这么想，我觉得大人对这种事的要求没那么高，只要对着你不会觉得恶心，他就愿意上了。」
　　齐逸轩：“……”
　　他怎么觉得自己并没有被安慰到，反而更憋屈了？
　　天书系统并没察觉这话给齐逸轩带来的不快，还接着解释：「我觉得他没有要求，可能是因为你们离高考越来越近了。作为想要好好提升自己成绩的学生，怎么能在这种关键时期想那些事呢？」
　　【你说得对。】
　　慕清离边写作业，边偷偷听着小徒弟和天书系统的对话，无声笑了笑。
　　他确实是故意的。
　　比起直接定生死，他更喜欢这种捉弄着小徒弟，让他感到不安，仿佛随时会遭遇突击的感觉。
　　再说，眼下最要紧的事情确实是把高考这条线走好。反正他俩还小，都还未成长完全，指不定多养个几年，到时候用起来更香。
　　大概，又是一个如果被齐逸轩发现的话，能活活把他气出病来的想法。
　　・
　　慕清离的成绩进步神速，高三下学期的时候，他已经成功在月考挤入全年级前五。他甚至已经有足够的能力，可以和齐逸轩一起代表学校去参加各种竞赛，还和他一起把奖给抱了回来。
　　贴吧现在只要一提起慕清离都觉得他是南明高中的神话，还是励志的代表。
　　虽然还有部分人猜测，慕清离从前就很聪明，在家里其实都暗搓搓读书，只是不想要高调。是李明解开他低调的封印，把他这个学习小魔鬼给放了出来。
　　高考的那天，大哥慕清文特意放下手上的工作，亲自送慕清离和又暂居在他家的齐逸轩一起参加考试。
　　随着慕清离的成绩一次比一次更要进步，慕清文在确认齐逸轩并没有什么特殊背景之后，就不再如此抗拒他们两个人在一起的事。
　　至少会睁只眼闭只眼给他们两个人独处的空间。
　　分开之前，慕清离弯着眼睛和齐逸轩相互打气。
　　齐逸轩依然惜字如金：“加油。”
　　慕清离倒是比他嚣张多了，小骄傲地扬着下巴，对他说：“等着，高考市状元肯定会是我。”
　　按照原来的剧情，这个位置毫无疑问被齐逸轩拿下。
　　现在的剧情线已经完全由慕清离在掌握，即使是天书也无法预测走向。
　　慕清离这种自信又张扬的感觉，让齐逸轩有种回到神界，看着慕清离的本尊用着同款的傲然姿态对他说：“端木柏，你等着，任你怎么守，本君明日一样能让你桃树林一夜秃头。”
　　从前在神界听到慕清离这样的嚣张发言，他只觉得气愤。
　　如今回想起来，却有一种说不明道不清的怀念。
　　俩人交换了个眼神后，各自走向自己该去的地方，开始了考试。
　　・
　　高考结束的那天，慕清离特意在林耀辉他们逮着自己之前，先一步把齐逸轩拐走。
　　齐逸轩看着他们还穿在身上的校服，问：“你要去哪儿？”
　　“做一个学生偶尔会做的坏事。”慕清离神秘兮兮地说道。
　　齐逸轩在脑中想了很多个不太好的地方，没想到慕清离最后带他去的，是网吧。
　　坐在电脑前，看着桌面琳琅满目的游戏图标时，他还有些反应不过来。
　　齐逸轩和慕清离不一样，他的生活除了学习就只有学习。哪怕是身为霸总的林天宸那个世界，为了把公司经营好，另一边还得凸显自己高贵的人设，世界设定而言他并没有机会碰到这些东西。
　　正因如此，慕清离才把他带过来，想让他尝试点不一样的。
　　可以看得出齐逸轩在包厢里待得有些局促，仿佛是个即将破戒的和尚。
　　唯一不同的，是玩游戏这件事没那么严重。
　　拥有身体记忆的慕清离熟练地点开了一款竞技类的游戏，大概是高考这个大坎终于结束，慕清离整个人也跟着轻松不少，没忍住又开始对着小徒弟说骚话：“叫我哥哥，今天带你飞。”
　　齐逸轩：“……”
　　叫是不可能叫的，不管在小世界还是他们所处的世界，他年纪都比慕清离要来得大。
　　当然慕清离只是嘴上调戏小徒弟罢了。
　　即使最后齐逸轩没喊出这样的称呼，他还是被游戏节奏超强，操作秀得上天的慕清离给带飞。
　　第一次打游戏的齐逸轩觉得这是个很新奇的体验，慕清离的声音就在他旁边，对他一开始极为辣眼睛的操作不仅没有责骂，反而还很耐心地教他。
　　有的时候慕清离会挨他挨得特别近，每一次他都会觉得有些不自在。
　　天书又看得热泪盈眶：「只恨我没有人身，不然像大人这种，完全就是网上票选最佳男友的人选，我肯定要自销了，哪还轮得到你和他演对手戏！」
　　齐逸轩：【……】
　　半响，他突然又在心里说：【天书，我觉得我最近越来越奇怪了。】
　　天书茫然：「怎么了？」
　　【我好像开始能够感觉到一些东西。】
　　齐逸轩依然在说着奇怪的话语，但天书觉得自己大概能猜到他说的是什么。
　　【但我无法确定这是不是一件好事。】
　　天书不解：「如果你指的是情绪，那肯定是好事啊。等你成功拥有七情六欲，你会感受到更多的东西。指不定，你的道行也还能因为开悟而更上一层楼呢。」
　　齐逸轩盯着正在匹配中的游戏画面，垂眸沉声反问：【如果，它们本来就不属于我呢？】
　　【一个本不应该获得这些的人突然拥有了它们，那个人，真的能够控制好吗？】
　　面对未知，齐逸轩内心多少会产生些许不安。他知道冷硬的自己是什么样的人，可以毫无感情到极致。
　　他只是在想，如此极端的自己一旦拥有了那些情|欲，会不会又变成另一个近似偏执的极端？
　　天书系统久久没有回话。
　　主要齐逸轩忽然跟他说起那么深奥的话题，他一时不知道该怎么回答。
　　如果是他家大人的话，现在大概已经用自己的那一套歪理，解决齐逸轩内心的困惑。
　　“该进游戏了，你在发什么愣呢？”直到慕清离嚷嚷的声音从边上传来，打破一人一法器的沉思。
　　齐逸轩心不在焉地选了个可以帮助慕清离的辅助，握着鼠标的手背突然被人轻碰了几下。
　　他转过头，看见慕清离正单手托腮盯着他，问道：“回答我一个问题。”
　　“我今天带你一起玩，开心吗？”
　　齐逸轩顿了顿，根据自己的真实感受回答：“开心。”
　　慕清离又笑了，笑得比他这个说开心的人看起来还要愉悦。
　　“那就好。”
　　齐逸轩又是一怔。
　　游戏已经开始，慕清离的视线挪回电脑屏幕上，边游刃有余地操作着他的人物，边说：“毕竟今天带你出来约会，主要目的就是让你也体验一下我从前的快乐，还有学生时代各色各样的生活。”
　　齐逸轩下意识问：“那你呢？”
　　慕清离又飞快地瞥了他一眼，听见他又问：“你也开心吗？”
　　慕清离看他的眼神，逐渐变成像是在看个傻子。
　　他反问道：“我和你在一起，有什么时候是不开心的吗？”
　　“换句话说，我本来就不是个愿意委屈自己的人。如果跟你玩儿并不高兴，我为什么还要找你？”
　　齐逸轩的思绪逐渐变得混乱，他甚至不知道自己究竟是用什么身份说出接下来的那句话。
　　“比如……因为你看我不顺眼，对我言行举止都万分厌恶，所以故意想戏弄我，找我麻烦。”
　　慕清离对小徒弟这个猜测有些疑惑，甚至反思一下自己这些日子来是不是对他调|戏得太过火了。
　　他手指飞快地在键盘上敲打，边想象了一下齐逸轩说的那个可能性：“你想想李明，想想季礼和汪松。”
　　“那是我对待讨厌的人的方式。”
　　果断利落，下手越狠越高兴。
　　“至于你说的戏弄……”慕清离顿了顿，轻笑道，“我觉得我是个挺懒惰，实际上还没什么耐心的人。”
　　“倘若有一个人能让我花心思想办法引起他的注意，又或是愿意在他身上花大把的时间，那我肯定很喜欢他。”
　　齐逸轩动作一僵，游戏里的小人物也跟着停下行走的动作，傻乎乎地站在原地。
　　“……喜欢？”
　　不是讨厌，而是喜欢？
　　齐逸轩细想了一下，并不能理解这种矛盾心理。
　　然后他听见慕清离又道：“就算不是那种喜欢，至少也一定是很想成为好朋友的对象吧。”
　　这话一出，齐逸轩愣神了许久。
　　多年来的疑惑仿佛在这一刻得到解答，他的心脏再次传来奇怪，又酸得难受的感觉。并不是很舒服，那种像是有什么强烈的东西即将冲破的感受，甚至让他的视线变得有一些模糊。
　　天书系统不发一语，没有打断他的思绪。
　　“你怎么不动了？”
　　见残血的人物得不到辅助的帮助而死亡，慕清离刚回头想看一眼齐逸轩的电脑的情况，却发现电脑面前的男人正用一种，有些晃神，又泛着些许水雾的眼睛，呆愣愣地注视着他。
　　“我真情实意的告白就让你那么感动？”慕清离有些哭笑不得。
　　小徒弟和天书系统的对话他自然是听了进去的。
　　经过第四个世界的相处，他多少了解到小徒弟好像天生患有情感缺陷之类的毛病，也能察觉到他对接受拥有情感的自己，感到纠结与排斥。
　　他没法明着去开解他什么，就只能以旁敲侧击的方式，去说些含有另一层深意的话来安抚他。
　　只是没想到会把人安抚成可怜兮兮的奶狗。
　　继愤怒与醋意还有朦胧的喜欢之后，齐逸轩今天又成功体验到叫做悲伤的情绪。
　　“对不起。”
　　慕清离正看着自己的小徒弟，突然就听见他朝自己道歉，还特别严肃认真地说：“我不会再让你死了。”
　　仿佛在许下一个什么重要的承诺。
　　“大可不必。”慕清离诧异道，“游戏这东西，死个几次也是正常的，你赶紧别发愣就行。”
　　再说，就算放在现实，为了集齐元神碎片，他们也还得再死个好几回呢。
　　齐逸轩闻言，陷入了沉默。
　　「成功检测端木神君新一道情绪波动，天书已录下。」破坏气氛的，还有来自天书系统的自动提示。
　　齐逸轩再次疑惑：【你身为慕清离的法器，为什么连我的事情也要一同记录下来？】
　　「啊这。」天书系统停顿了片刻，一本正经地解释，「因为现在我们也是合作伙伴，也是好朋友了啊！我也算是见证了神君大人的内心变化，我觉得此事意义十分重大，必须记录下来，方便我以后回顾。」
　　【回顾？你还有这种功能？】
　　「那是，大人从前在神界就很喜欢记录事情，尤其――」
　　见天书系统又说话说到一半开始当机，齐逸轩满头疑问：【尤其什么？】
　　「……没什么，本来想给你举个例子但发现内容太多，一时半会儿找不出个重点。咳，反正就这么一回事，大人无聊的时候喜欢抱着我在他殿里的榻上慢慢回顾，这也是他的一种消遣方式。」
　　慕清离又从他们的对话得知，自己以前还有‘写日记’的习惯。
　　难怪他那么喜欢录音笔这个东西。
　　录音笔真是人类伟大的发明。
　　・
　　高考之后，就是大学志愿的填写时间。
　　慕清离对自己很有信心，报的是国内最好的大学。
　　所有人都觉得他和齐逸轩会一起考上第一大学，继续成为大学的校草和学神。
　　只有提前知道些许后续剧情的慕清离不那么认为。
　　“你想报考国外的大学？”
　　慕家客厅里，慕清离和齐逸轩在两张沙发上对立而坐。
　　就在几分钟前，齐逸轩向他提出不想考国内大学的意愿。他拿了学校的预考成绩给国外的名大学发了申请，已经收到有条件录取通知书。
　　只要高考成绩出来，没意外的话他就能够获得高额奖学金被正式录取。
　　齐逸轩沉默着给出了回答。
　　“我家里有钱，不过我是绝对不会出国的，这意味着我们将要有很长一段时间无法见面。”慕清离说道，语气听起来非常平静，似乎并非无法接受。
　　齐逸轩着实有些心虚，所以还是选择了沉默。
　　若非有剧情线得走，他也想直接留在国内，出国太麻烦了。
　　“奖学金能够负担你的学费，可国外生活费与住宿费用都很高，以你的家庭情况你负担得起吗？”慕清离再次犀利问道。
　　齐逸轩微低着头说：“我会去打工，省吃俭用，勉强可以。”
　　慕清离颔首：“所以你打算把你大部分的学习时间，拿去工作。”
　　俩人一时无话。
　　许久后，慕清离才开口：“我可以为你提供一个很好的学习环境，让你在国外的衣食住行无忧。”
　　齐逸轩讷然：“你愿意让我出国？”
　　慕清离一派轻松地靠在沙发上，理所当然地回道：“我尊重你的决定。如果这是你想要的，我没有权利阻止。”
　　“简而言之，我愿意帮你支付那笔费用，不过我有条件，我需要你和我签个合约。”
　　被迫在另一个世界签过其他契约的齐逸轩瞬间警铃作响。
　　慕清离被他的反应逗笑了，勾着嘴角问：“你在想什么？我并没有打算学着电视剧和小说里的那样，跟你签什么奇怪的合约。毕竟这笔钱数目肯定不小，我只是要你签个借据。”
　　“等你以后毕业找到工作，赚足了钱再还我。”
　　虽然按照原剧情，深度迷恋齐逸轩的原主角受被他的花言巧语和高超的手段给骗得，愿意无偿让他出国。可慕清离才不会在明知道即将被‘渣’的情况下做出这种事，他想提前给自己铺好一些后路，或者反握一些筹码。
　　这事情和天书系统说的走向有些不同，但齐逸轩个人也觉得借钱写借据合情合理。就算他将来还了钱，也未必能让慕清离有机会轻易渡过蜕变的劫难。
　　慕清离很快就把合约弄好，上面写了借给齐逸轩的金额数，也不算利息，将来齐逸轩只要能把债务还清就行，不限方式。
　　合约很简洁明了，齐逸轩觉得没什么大问题，便签了。
　　高考的成绩在结束后没多久就放榜，就像慕清离说的那样，他成功让南明高中所有人震惊，以比齐逸轩高一分的总成绩，不仅荣获全市第一，甚至还是全省榜首的成绩。
　　国内各个名大学给他发来了录取通知书，慕父慕母恭贺的电话更是接到手软。
　　大学开课前夕，本该是最后的狂欢日子。
　　慕清离却得陪齐逸轩到机场，目送他离开。
　　这一走，没个四五年应该不好再见面。
　　齐逸轩的心情看起来比慕清离要来得沉重。
　　说来，即使是结束了高考，慕清离跟他做过最多的亲密接触也只有在床上抱着他的亲吻。
　　到现在他快离开，慕清离依然没向他提出过分的要求。
　　齐逸轩知道自己不应该去担心这种事，但在登机前，还是没忍住问：“你……真的没有什么要求之类的向我提了吗？”
　　慕清离挑眉看着他，轻轻拉了拉长袖，亮出手腕上齐逸轩当初在他生日送给他的手表，确认时间后似笑非笑反问：“你只需要十分钟的时间就能解决？”
　　反应过来他在说什么的齐逸轩耳朵又是一红，离别的哀愁都淡了几分，气呼呼道：“我走了。”
　　慕清离在他真的转身走掉之前，又把人拉回来，勾住他脖子强迫他低下头后抬头贴上他的唇瓣，甚至非常熟练地撬开他的牙关，在他口中留下满满的，属于自己的气息后才将他放开。
　　他抬眸对上齐逸轩那双颜色极深的瞳孔，眯眼笑着提醒：“国外诱惑很多，记得别背着我找别人。”
　　“……”齐逸轩心虚地移开了目光。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_我觉得差不多还有四分之一左右就可以结束这个世界
　　#放心，这个世界阿离肯定能得偿所愿的#


第56章 我只贪图你的钱（十二）
　　齐逸轩的飞机顺利飞往国外。
　　慕清离独自在机场坐了一会儿, 直到确认小徒弟的班机安全起飞，才应邀去和沈然吃饭。
　　“唉，你可真大方, 竟然主动花钱送他出国。”餐桌旁, 沈然惬意地喝着红酒, 用着感慨的语气调侃慕清离。
　　慕清离说：“当然有条件, 签了借据呢。”
　　沈然动作一顿, 无奈道：“我主要是没想过，你会愿意放他一个人出国。人不在眼皮子底下, 以你那么强的独占欲性子，你能够放心？”
　　慕清离笑得意味不明：“这你就不懂了, 他要是真的能给我惹点事, 我还会开心点。那就表示，我的日子又多了点挑战性。”
　　“如果有人想抢我的东西, 那还得先看看对方的能耐。如果我看上的东西能轻易被人抢走, 甚至被弄脏, 那就不要了。”
　　说着，慕清离又抖了抖肩：“你也知道你朋友我是个颜控, 世界上好看的男人还那么多，不至于没了一棵草就得要死要活。”
　　沈然觉得自己仿佛在听着一个只贪图对象身体的渣男在发表言论。
　　他甚至开始怀疑，高中那会儿的自己究竟在想些什么, 才会担心慕清离被人虐心虐身给渣了。现在想想, 只希望慕清离别轻易出去祸害别人就好。
　　飞机上, 齐逸轩突然听见天书系统发出了进度提示。
　　「目标元神能量满足度已达百分之五十。」
　　【……】
　　・
　　沈然在学习的事情上很乐得跟慕清离商量，而且他的成绩也不错，一样得到了慕清离想上的大学的录取书。他们讨论了一会儿，最后决定继续校友的缘分, 一起上同一家大学，如此还能相互有些照应。
　　作为慕清离的好友，林耀辉他们难得见到慕清离靠着自己出人头地，以为他会去修读一些听起来就比较牛批的专业。
　　没想到他最后选了商学院。
　　慕清离的理由很简单也很现实：“做生意如果能够做得好，来钱比较快，赚的也可以比较多。”
　　“人吧，还是得有强大的赚钱能力才比较有安全感。”
　　无法反驳。
　　慕清文倒是挺高兴的，因为慕清离的姐姐跑去读了考古这种冷门又常年不在家的专业，而他自身经营着的，慕家底下的公司也越发壮大，迟早要找个人帮忙管理。慕清离有意经商，倒是合他的意。
　　齐逸轩这个学神，根据天书系统提供好的剧情，在国外主修了医学。因为不需要花时间去打工也能过得很好，时间非常充足，他还副修了个与商学有关的专业。
　　两个人的沟通从朝夕相对变得只能手机发消息，晚上睡前通话，周末有空视个频。
　　齐逸轩本来就是个沉默少言的性子，所以更多时候他们很可能挂着通话，有话题就随口聊几句，没话题就安静地做着各自的事情。谁也不觉得尴尬，反而觉得这种相处模式也挺舒服。
　　读心术有个不好的地方，就是无法隔着手机去探测对方的心声。
　　所以慕清离这段时间对齐逸轩的了解，都只能从他口中述说得知。他不愿意说出口的，就没法被听见了。
　　两个人隔着遥远的距离，还有很大的时差。
　　大多时候慕清离与齐逸轩视频，齐逸轩那里是白天，而他那里已经是黑夜。
　　偶尔齐逸轩学习得太专心，回头想去看看慕清离时，发现他都躺在床上睡着了。按照他原来的个性与逻辑，这种时候就应该直接把视频给挂了，争取不去打扰慕清离，也顺道给对方手机省电。
　　可不晓得是不是慕清离睡着的样子过于乖巧，他盯着视频看了很久，都没舍得点下那个结束通话的按键，只继续盯着电脑屏幕，翻动东西或者离开书桌前的动作都格外小心。
　　天书系统感叹道：「好神奇，我没想到有生之年，竟然能见到你和大人在好好谈恋爱。这件事情说出去，恐怕整个神界都不会有人信。」
　　齐逸轩抿了抿嘴，同样也觉得这件事有点玄幻。
　　他也没想过自己有朝一日能和慕清离以这种方式相处，很特别，不讨厌。
　　甚至会上瘾。
　　天书又问他：「按照这个情况下去，如果你往后每个世界都能好好和大人谈恋爱，回去神界之后你会真的跟他在一起吗？」
　　齐逸轩静默良久，最后才淡声道：【这件事的决定权，难道不是在慕清离手里吗？】
　　天书系统无法反驳。
　　・
　　大学的生活依然忙碌，与高中不同的是自由了点，有更多可以做的事。
　　慕清离热爱享受生活，平时只要和沈然还有林耀辉他们出去玩，他不会特意给齐逸轩发图，但会更新朋友圈。
　　后来齐逸轩发现慕清离身边的人多了起来，他在大学好像还参加了会时常组织去爬山或者露营的那种社团，成员们看起来都很热情活泼好相处。而不管什么时候，慕清离都能成为照片里的C位。
　　即使到了大学，他依然以他的方式大放光彩。
　　慢慢的，学校官网的照片或者宣传海报上，都能见到他的身影。
　　本该十分难熬的大学时期转眼过去，不知不觉间，齐逸轩已经在国外待了五六年。
　　期间他只有在四年前的暑假回来过一次，之后开始，他每年的暑假都会有额外的课程或者研究需要做，就没时间回来了。
　　慕清离已经读完研毕业，开始在大哥慕清文的指导下接触公司，自己也与林耀辉他们在外合作，打算要慢慢发展他们自己的品牌。
　　而远在国外的齐逸轩也开始了作为医生的实习生涯，似乎因此变得更加忙碌，每天固定的通话都慢慢变成两三天一次，每次也只有短短的半小时。
　　慕清离倒是很通情理，没有为了这种事情和他闹，心态依旧，还是会定期给他寄点衣服之类的东西过去。
　　直到后来，慕清离一周只能和齐逸轩通上一次电话，连视频的时间没有。慕清离再也不会经历起床的时候，手机因为彻夜视频而直接关机这种事。
　　齐逸轩就像是个恋爱谈得久了，开始因为七年之痒而逐渐变得冷淡的男人。慕清离给他发的消息，很可能隔了一天之后才回复。
　　换作一般的恋人，对象的态度突然变得冷漠，人又身在国外无法看见他身边发生的事，早就闹起来了。
　　可慕清离的态度还是很平静，好像对齐逸轩真的无比信任，又或是心大得毫不在意，没察觉到什么异常，他依然在好好过着自己欢乐的日子。
　　「大人的承受能力太强大了，我们只能做得明显一些。」天书系统提醒道。
　　于是，慕清离后来打开微信的时候，开始会刷到小徒弟原本几百年才发一次的朋友圈。
　　徒儿没有回他的消息，也没有给他打电话，但朋友圈变成一天可以有两三条。
　　有的是什么都没说，只发一杯咖啡，甚至还有一朵玫瑰花的照片，神神秘秘又奇奇怪怪。
　　后来，那些照片还变成是在一些高级会所，又或是只有身份不凡的人才能够参加的宴会，图片里都是国外一些有名有望的大亨。
　　沈然为此还私底下找慕清离说过这件事。
　　“你觉不觉得，逸轩他最近的朋友圈很奇怪？”
　　慕清离笑了笑：“他现在出社会了，遇到的人会变得更多。他本身就很有能力，我相信他在他的领域也足以引起其他人的注意，会有这样的发展我并不意外。”
　　沈然有点佩服慕清离的心大，委婉提醒：“你最近和他处得怎么样？先前听你说，因为他太忙，你俩沟通的时间都变少了。”
　　“怎么说呢，人心易变。你自己还是多注意一些的好。”
　　慕清离点着头：“放心，我有分寸。”
　　从见到小徒弟的朋友圈时，他就大概猜到徒儿他们这是打算开启渣男人设的剧情线了。
　　原世界中会和齐逸轩交往并结婚的女生确实出来了，他们一家人都是国外的华裔，有个洋气的名字叫艾米丽。
　　齐逸轩是在医院实习的时候和她偶遇，当时她送她不小心摔断腿的父亲来医院，齐逸轩是帮忙给她父亲做急救的其中一人。因为知道她是任务目标，所以便在天书系统的帮助下去接触对方，然后贴心地送水，给她口头安抚。
　　两个人加了联系方式，也因为她住院的父亲变得越发熟识，相互对对方更为了解。
　　艾米丽的父亲是个低调的大佬，在国外生意做得风生水起，势力庞大的那种。正因如此，原来的渣攻才能借着他们家族的力量，把慕家搞得凄惨落魄，还放出一堆捏造的黑料搞得慕父慕母在各自的领域站不住脚。
　　因为欣赏他这个青年才俊，艾米丽和她后来腿伤开始好转的父亲，会带他出席一些大场合，结识更多不同的人，助他发展人脉。
　　慕清离的视频电话打进来时，齐逸轩刚结束和艾米丽去的一场派对，送她回家后并被她邀请到家里坐一坐。
　　艾米丽虽然很开放，不过鉴于父母都还在家里的书房内办公，而且齐逸轩对她的态度其实一直都是恭敬温和有之，却又透着一股疏离，所以两个人并没有做什么出格的事情。
　　齐逸轩见到慕清离的电话时，还想着这个时机点掐得真好。
　　天书系统催促道：「真是天时地利人和，赶紧接了，大人肯定要察觉到异常。」
　　齐逸轩准备好渣男的语气，打算在接通电话后跟慕清离说自己在忙不方便，身边还有其他人，迟点聊。
　　他的背景明显就在别人家，慕清离多少会察觉到异常。
　　“阿离，我现在……”
　　齐逸轩刚接通电话还没来得及把准备好的台词说完，手机里就传来一阵轻轻的，却足以让他从身体到灵魂都开始颤栗的甜腻声音。
　　几乎是下意识的，他立马把视频通话给掐断了，坐在艾米丽家的沙发上，盯着手机屏幕的画面愣神许久。
　　【……我听见了什么？】
　　「……你听见了什么？」
　　齐逸轩死死盯着通讯录里慕清离的名字，掏出为了防止会意外接到慕清离的电话，而随身携带的有线耳机。
　　大概是因为心情过于激动，他耳机对准了好几次才成功与手机接上。
　　然后他深吸了口气，一脸沉重地又拨通慕清离的电话。
　　“逸轩……”
　　视频通话很快就被人接通，方才错觉般听到的声音如今从耳机里紧贴着耳朵发出，变得更加清晰，也让人脸红。
　　视频里的慕清离似乎把自己整个人给包裹在暖呼呼的被窝里，只露出一颗头，眼中满是情|动之色，染得他眼尾发红，带着些许少见的媚意。
　　齐逸轩听着不断折磨着他耳朵的轻喘与低吟，不敢置信地颤着声音问：“你，你在做什么？”
　　慕清离好像笑了一下，声音有些勾人：“在想你啊。”
　　齐逸轩：“……”
　　这句话，再配上他现在在做的事，很难不让人多思。
　　“跟我多说几句话，想听你的声音。”慕清离的声音软软的，尾音有点飘，听起来像是在撒娇，却又带着些许清傲。
　　简直让人恨不得当场把这样的他给日得欲|仙|欲|死。
　　按正常情况而言，齐逸轩应该拒绝这种任性的要求。
　　可他仿佛忘了自己还在别人家里，而天书系统因为他们之间的聊天内容过于少儿不宜被强制屏蔽，他一个失神，下意识开口：“阿离。”
　　“我也很想你。”
　　胸口好像在微微发热，这句话不是谎言。
　　视频里的慕清离又用着软而甜腻的声音问他：“我买了好多玩具，你什么时候才能回来陪我？”
　　齐逸轩再次沉默。
　　万万没想到，接通电话之后他要面对的，是这样的问题。
　　作者有话要说：　　#骚还是骚不过阿离。#
　　丢个短小的二更。


第57章 我只贪图你的钱（十三）
　　齐逸轩调整好自己的心率后, 用着深情的语气开始说出渣男台词：“阿离听话，我也想早点回去见到你。不过最近我刚开始转正，医院院长还在考察我的情况, 每天都有很多病患需要负责, 我暂时无法脱身。”
　　慕清离垂着眼睑没有回答, 只有眉头微蹙, 脸上泛着不正常的潮红。
　　“……阿离？”齐逸轩担忧地轻唤了一声。
　　旋即, 就听见耳机里传来慕清离舒服的叹息，屏幕里的人也缓缓睁开了眼睛。
　　深棕色的眼眸里的水雾, 正倒映着他平板屏幕上的光芒，将他漂亮的眼珠子衬得更为动人。
　　比起方才的抑制和紧绷, 慕清离现在整个人看起来放松不少。
　　齐逸轩愣神之际, 慕清离忽然浅浅弯了一下眼睛，用那带着情动的微哑声音说：“逸轩, 你的声音真好听。”
　　齐逸轩：“……”
　　他很可耻的, 硬|了。
　　他头疼地抚了抚额, 正想回话，楼上突然传来些许动静, 表情瞬间又变得严肃起来。
　　“阿离，我这里还有点事，等迟点我回家之后再打给你。”齐逸轩的语气听着有些着急与心虚, 完全就是将他内心有秘密隐瞒慕清离这件事, 写到了脸上。
　　慕清离看着那暗了下来的屏幕, 懒洋洋地把头埋在柔软的枕头上蹭了蹭，暂时不想起身。
　　黑暗中，他没忍住发出一声恶作剧得逞后的轻笑。
　　真刺激啊。
　　另一边，真正体验着刺激的齐逸轩挂断电话后, 坐在椅子上调整了好一会儿，才不至于在艾米丽和她父亲面前失态。
　　幸好今天只是普通的大学同学聚会派对，他穿的裤子也比较宽松，不至于轻易让人察觉到异样。
　　“坐吧，不用客气。”
　　艾米丽的父亲亲切地招呼着起身准备给他问好的齐逸轩，自己在单人沙发上坐下来后，随意跟他聊了几句，内容大多数都是他在医院的情况。
　　齐逸轩现在工作的那家医院，院长就是艾米丽父亲的好友。有这层关系在，他在医院多少都会受到一些关照。
　　艾米丽从厨房里倒了几杯橙汁出来，齐逸轩客气接过。
　　她父亲今日找他聊天，主要还是意有所指地想敲打一下齐逸轩，什么时候能直接挑明和艾米丽的关系。
　　两个人玩得很好，身边的朋友也时常会打趣他俩。在其他人看来，他们之间就只剩下一层窗户纸没被捅破。
　　只有齐逸轩和艾米丽心里清楚，他们之间差的其实有点多。但艾米丽其实稍微跟齐逸轩表达过自己的意思，她是比较随意，毕竟现在也还没有真正喜欢的人，如果有需要两个人一起绑定关系的话，也和他可以试试，毕竟她对他的感官确实不错。
　　齐逸轩应付完艾米丽的父亲之后，看时间不早，便准备离开。
　　艾米丽的父亲让她送他出去。
　　“抱歉，我爸他很喜欢你，一不小心就聊多了一些。刚才我好像听见你在和人通话？希望没有打扰到你。”艾米丽一脸不好意思地说道。
　　齐逸轩倒也不意外她能听见，毕竟厨房和客厅离得不远，大概可以听见他隐隐约约在说话。
　　“不会，是我在国内的一个好朋友。他不知道我今晚有活动，打了视频电话想找我随意聊天打发时间。”齐逸轩淡定地回答。
　　艾米丽笑道：“学神的朋友，肯定最少也是个学霸吧？”
　　齐逸轩静默片刻，眼底的目光不自觉柔和了几分：“没有，他才是真正的学神。”
　　“高考的时候他成绩更在我之上，不久前刚从国内最好的大学毕业，我很荣幸有这样的朋友。”
　　天书：「啧啧，是男朋友。」
　　艾米丽自然没听见天书的吐槽，靠在门边感叹：“那听起来真的很厉害。”
　　“我几年前也曾经去你们国内其中一间大学当过交换生一学期，他们确实很厉害，我还认识了不少好朋友，都让我印象非常深刻。”
　　又和艾米丽说了几句，俩人才正式分开。
　　当然，虽说齐逸轩本心是在回家后很想打电话给慕清离。可为了维持好自己的渣男人设，他也只能假装忘记，等候慕清离的质问。
　　结果几天过去了，他没给慕清离发消息，对方也没怎么找他，完全没在意他忘了给自己回电的事。
　　齐逸轩心里纳闷无比。
　　已经忘了这是他第几次的心累，没想到这种情绪，在和慕清离谈恋爱之后依然伴随着他。
　　简直可怕。
　　仿佛交了个不正常的男朋友。
　　齐逸轩和天书系统讨论无果，还特意上网搜索追寻答案。
　　#如果明显有出轨/劈腿迹象，男友却不在意。#
　　#对你的冷淡仿若未觉，男朋友是对我太放心了吗？#
　　答：男生再傻也不会一点观察力都没有，再心大也不会真的不担心另一伴劈腿或有外遇。如果真的发生这种事，就表示你在他眼里可有可无，他只把你当成无聊需要陪伴的一个慰藉，或者只把你当成泄|欲工具。
　　齐逸轩：“……”
　　看完心情更加郁闷了。
　　‘叮咚――’
　　微信突然传来消息提示，发信人还是慕清离。
　　齐逸轩顿时来了精神，表情凝重地点开信息。
　　慕清离：[图片]
　　慕清离：给我大哥打工就是轻松，上班时候还可以玩玩耀辉他们不久前送给我的最新款单机游戏。
　　慕清离：别说，任天天最新型的游戏机还挺有意思，等你回来我们一起玩。
　　图片里，是慕清离拍的游戏机画面。
　　齐逸轩：“……”
　　心情好像更加憋屈了。
　　为了不让进度条一直卡在现今的百分之七十，迟迟不再有进展，齐逸轩决定配合天书系统的提议放大招。
　　这一天，国内的慕清离顺手刷着朋友圈，突然看见他小徒弟的号发了个照片。
　　照片里是他和一位很漂亮性感的女生的合照，放在万年不更新朋友圈，后来更新也只拍摄别人与风景的齐逸轩身上，确实很奇怪。
　　慕清离还收到林耀辉和沈然他们充满疑问的消息。
　　林耀辉：不是，你和学神最近什么情况？
　　林耀辉：……你们分开了？
　　林耀辉：啊呸呸，我不应该这么问。G，主要觉得会主动交友的学神太罕见。
　　沈然：阿离，看见朋友圈了？
　　慕清离一一回了他们几个轻松的表情包，想想之后，还是决定去给小徒弟发消息。
　　瞧把他急得，不怕死的事情都做得出来了。
　　于是，远在国外的齐逸轩终于等来慕清离带着‘质问’的消息。
　　慕清离：你朋友圈那个女生是？
　　齐逸轩：工作认识的一位朋友，那天刚好路上遇见就一起吃了一顿饭，她说想拍照打卡，我就配合了。
　　慕清离：原来如此，我知道了。
　　齐逸轩等啊等，没再等到后续。
　　他试探性地敲字问：你生气了？
　　慕清离的消息很快就回了过来：没有啊，你都跟我说清楚了，我为什么还要生气？
　　慕清离：放心吧，我不是那种矫情的人，而且我也很相信你绝对不会背着我乱来，爱你么么哒。
　　“……”齐逸轩盯着手机屏幕，再次陷入沉默。
　　许久后，他放下手机，抬手心累地捂住自己的脸。
　　行，他认输。
　　他已经顺势和艾米丽认了关系，等他借着艾米丽他们家族的手给慕家带来麻烦，慕清离就会过来找他。
　　到时候，就能顺势让他发现真相。
　　亲眼见到的话，总该会跟他闹起来的吧？
　　慕清离不仅对齐逸轩很放心，还帮他给身边的所有朋友都喂了定心丸。
　　二月十四情人节，同时也是慕清离的生日。
　　齐逸轩和慕清离约好在他那里的晚上跟他视频通话，结果下午刷朋友圈，就发现这个人欢欢乐乐地跟沈然他们出门玩了。
　　#二十几年的竹马，带我过了个开心的生日。#
　　配图还是他和沈然在广场喷泉前的合照，两个人微微侧着后背靠在一起，摆出酷帅高冷的表情。
　　第二张大概是慕清离觉得他们前一张的装比太搞笑，没忍住乐开了花，被人抓拍下来。
　　天书对盯着朋友圈不发一语的齐逸轩叹道：「想让大人跟你吃醋没搞成，反倒是你自己瞎吃飞醋了。」
　　齐逸轩嘴硬回答：“我没有。”
　　最可气的是到了晚上，齐逸轩拨通慕清离的视频通话后，见到的是醉得双颊都染上绯色的慕清离。
　　他好像已经被人安全送回家，正坐在自己的房间里，身上只穿着一件棉毛衣。
　　慕清离大概是真的有点醉了，莫名其妙就对着摄像头轻轻笑了一下后说：“是挺喜欢你，毕竟这么傻的找不到第二个了。”
　　齐逸轩：“……？”
　　想起他很可能是和沈然他们出去喝了很多酒，齐逸轩的语气突然就变得冷淡不少，似乎还隐隐带着浅浅的怒意。
　　“你跟他们闹到现在才回来？和他们到酒吧去玩了？”
　　慕清离就这样无声盯着他，片刻后才轻声回答：“没有，我自己在家喝的。”
　　“男朋友不在身边，生日过得一点也不快乐。”顿了顿，他又微眯着眼睛，嘴边的笑容恍惚间给人几分忧伤感，“我真的好想你。”
　　齐逸轩的心脏猝不及防被慕清离这句话给击中，停跳了一拍，让他久久无法回过神来。
　　这一瞬间，他仿佛能够体会到慕清离口中那句不快乐真正的感觉。
　　他握着手机的手紧了紧，最终还是没忍住，对慕清离说：“等我忙完这个月，月底结束后我就跟医院请几天假，回去看你。”
　　本来按照计划，他得一直在国外待着，到慕清离发现不对劲终于动身去找他。
　　天书系统已无力吐槽。
　　这样的结果好像一点也不意外呢。
　　从前到现在，端木神君就被他家大人拿捏得死死的。
　　说好的甜蜜视频通话，最后在慕清离一句‘我头疼，先去休息了，改天再说。’之后，毫不留恋地被挂断。
　　齐逸轩挂了电话，心情就一直很糟糕。
　　而与他隔着大半个星球，本该头疼欲裂，说好要直接倒在床上睡觉的慕清离，眼睛却是一片清明，嘴边还挂着一抹意味深长的笑容。
　　傻徒弟。
　　・
　　月底结束，齐逸轩就向医院请了假，说想回国去探望亲人。
　　这话倒也没完全撒谎，他也很久没见到自己的母亲。
　　实际上，除了和慕清离视频通话，他偶尔也会联系他那位辛苦照顾这具身体多年的母亲，甚至每个月都会从慕清离给他的钱里挪一大笔出来寄给她。
　　他母亲在国内似乎过得还不错，至少有了经济资助，不再需要那么辛苦。
　　据说，她好像也找到了新的男朋友。每次通话时语气都很甜蜜，对方应该是个不错的好男人。
　　这倒也是意外走出来的剧情线。
　　毕竟按照原来的剧情，原渣攻出国后并没有搭理自己的母亲，手上拿着原主角受给他的一大笔钱，也没想过要照顾自己辛苦了大半辈子的老母亲。
　　“我听菲利普叔叔说，你下周请了假想回国探亲？”挂着他女朋友名头，实际上连手都没跟他牵过的艾米丽给他打了通电话。
　　齐逸轩回道：“对，怎么了吗？”
　　艾米丽说：“我也是刚刚才知道，我父亲下周在你们国内有个需要出席的晚宴。据说参加的大部分都是来自世界各地的商业大头，我父亲说机会难得，既然那么巧你也得回国，让我到时候带你一起出席，顺道把你正式介绍给他的其他合作伙伴。”
　　齐逸轩顿了顿，刚想拒绝，就收到天书系统的提醒：「这种时候触发的肯定都与剧情线有关，你得去。」
　　他只好回复：“好，日子知道了吗？”
　　“我把日期时间和地点发给你。”艾米丽说完便挂了电话，然后给他发了条消息。
　　为了不被慕清离发现，他只好将回国的日期说在晚宴之后的一天。
　　“好，我到时候安排司机去接你。”
　　齐逸轩因为心虚，拒绝了：“没关系，我想给你个惊喜。”
　　慕清离知道每次小徒弟一开始跟他说漂亮话，就肯定有点事儿。
　　不过他没有拆穿，假装什么都没察觉：“好，等你。”
　　齐逸轩在跟慕清离说好的回国之日的前两天，就悄悄地跟着艾米丽和她父亲，抵达国内机场。
　　老家在离晚宴很远的城市，所以他和他们一起在即将举办晚宴的酒店租了房，跟他们说打算等晚宴结束后再回去探亲。
　　艾米丽的父亲说：“既然我们都来了，不如和你一起回去见见你母亲？”
　　齐逸轩心里慌乱表面却十分镇定：“我母亲住的地方实在太远，而且这次回来就有打算帮她搬家置办新房，等我先回去跟她说清楚我和艾米丽的事情，所有事情都安顿好了，再邀请你们过来。”
　　见艾米丽父亲面露迟疑，他又道：“如果想着急把事情定下，我也可以带她出国一趟和你们见面，正好她以前都没怎么机会出去玩。”
　　“行，随时欢迎你们过来。”
　　晚宴当天，齐逸轩穿的是慕清离早前为了让他在出席重要场合的时候能更有脸面，专门让人为他定制的西装。
　　因为牌子十分有名，宴会场上不知道他真正家境与背景的人都忍不住多看他几眼。
　　尤其他还长得十分夺目，身边又跟着身份不凡的艾米丽与她父亲，大家只稍微一看，就能大致猜测到怎么回事。
　　齐逸轩并不喜欢这样的场合，可为了走剧情他实在没办法，只能当个木头人，在艾米丽介绍他的时候礼貌地打招呼。如果被问话了，就用最完美的仪态回答。
　　他原本以为，这只是一场和平时那样普通的晚宴。
　　只要结束，他就可以回去看慕清离。
　　直到他一晃眼，突然在宴会场地的某个角落，见到疑似慕清文的人。
　　艾米丽的父亲甚至还准备拉着他们往那个方向过去。
　　【……为什么慕清文也会在这里？！】
　　他知道翻车是迟早的事，但绝不是在这种毫无准备的时候，而且还是先被慕清离的大哥发现。
　　比起慕清离，慕清文大概能直接让他直接消失，从此再也没机会和慕清离见面。
　　而且现在还不是好时机，他还没真正获得艾米丽他们一家的彻底信任，甚至还没能力对慕家动手。
　　“你们先过去，我想上个厕所，等等再过来找你们。”为了不被慕清文发现，齐逸轩赶忙找借口开脱。
　　好在艾米丽他们并没有怀疑。
　　齐逸轩在厕所里洗了把脸。
　　他双手撑在洗手盆边上，内心不安地问：【天书，慕清离也在？】
　　天书也不确定，但还是根据逻辑推断：「慕清文毕竟也是正经八百儿的总裁，会出现在这种晚宴很正常。他应该只是代表公司过来应酬，大人向来讨厌这种场合，他应该不会到场。」
　　顶着天书系统的安抚离开厕所的齐逸轩，一开门就遇见了前一秒他俩还在热烈讨论的人。
　　齐逸轩开门的动作一僵，瞳孔甚至因为紧张而微缩，脑袋有片刻的空白。
　　穿着一身正装的慕清离站在他面前，表情同样有些错愕。
　　“……逸轩？”
　　作者有话要说：　　端木柏：？！！
　　慕清离：呵，小样儿，还想跟我斗。
　　#狗血的翻车剧情，就很让人兴奋。#


第58章 我只贪图你的钱（十四）
　　齐逸轩有那么一刻, 差点就要直接当着慕清离的面，把厕所的门给关上了。
　　明明是为了扮演渣攻装出的作为，他心里还是难免忍不住感到心虚与惊慌, 仿佛本尊也真的对慕清离做了什么不好的事。
　　慕清离见齐逸轩没说话, 疑惑道：“你不是明天才回来吗？”
　　齐逸轩顿了顿, 回答：“嗯, 原定计划是如此。结果临时有一场国内的晚宴需要参加, 回来得匆忙而且很大可能也来不及先去见你，所以就没告诉你了。”
　　“本来打算等晚宴结束, 就马上去找你。”
　　“这样啊。”慕清离好像没有想太多，直接就接受了他这个解释, “你参加的, 难道是商业的那场？今日酒店里应该也就那么一场晚宴，那可真是巧了, 我哥也是受邀人之一。”
　　慕清离伸手替齐逸轩理了理有点乱的刘海, 才微笑说：“我哥想着我既然在学习, 就顺道带我来认识认识他的合作伙伴们，打算让他们眼熟我。我原本还有点懒惰不想过来, 结果准备溜走的时候被他给抓住了。”
　　说着，慕清离忽然朝他走近一步，伸手勾住他脖子后轻声说：“现在想想幸好我过来了, 才能提前和你见面。”
　　齐逸轩因为想说话可又有些迟疑而微张的嘴, 反倒方便慕清离在亲上去的时候入侵。
　　感受着扑到自己怀里的人, 齐逸轩下意识就伸手环住他的腰把人扶好。他思绪逐渐被带偏，缓慢而又生涩地回应着慕清离。
　　齐逸轩和慕清离在这个世界也好几年没见面了，内心多少有点想念。
　　当他把人给圈进怀里的时候，不可否认, 他确确实实感受到了一种无法言喻的满足感，愉悦得让他暂时不想再去想其他的事情，只沉浸在他们两个的‘演出’之中。
　　虽然还有其他的麻烦需要处理，但这一刻齐逸轩很难得地有了消极罢工的念头，什么都不想去考虑。
　　直到他浑浑噩噩地跟着慕清离一起回到晚宴场地，远远看见正在和慕清文聊天的艾米丽与她父亲，才突然清醒过来。
　　天书系统语气十分苍凉：「你自求多福吧。」
　　【……】
　　站在齐逸轩边上的慕清离心里都乐开花了，偏偏还得假装自己什么都不知道，拉着齐逸轩的手就说：“G，我哥在那儿，我们一起过去吧。”
　　“等……”慕清离的动作很快，拉着齐逸轩就走到慕清文面前，后者根本来不及阻止他。
　　慕清文几人在见到他们的时候暂时停下了口中的话题，慕清文对齐逸轩会出现在这个地方感到有些讶异：“逸轩？你也在？”
　　艾米丽的父亲神色微讶：“你们认识？”
　　慕清文愣了愣，说：“当然，他就是我弟弟的……”
　　“慕先生的弟弟慕清离是我高中的校友，我们当了三年的同桌，关系很好。”齐逸轩只能硬着头皮在慕清文把‘男朋友’三个字说出来之前将他打断。
　　果不其然，慕清文看着他的目光逐渐变为探究，就连慕清离也不动声色地看了他一眼。
　　艾米丽的父亲笑了几声：“那可真是巧了，逸轩就是我准备介绍给你认识的，我女儿刚交上的男朋友。”
　　慕清文脸上依然挂着温和的浅笑，但对他要熟悉一点的人就能感觉到，他周身的气场在听见这句话后，逐渐冷冽下来的气场。
　　原本还勾住齐逸轩手臂的慕清离，也悄悄地把手松开。
　　齐逸轩面无表情，内心实则慌得不行，甚至没有勇气去看慕清离此刻是什么样的表情。
　　他忽然意识到，这好像是在经历好几个世界之后，他成功在慕清离面前狠狠渣了他一次。前几个世界的计划每次都发生意外，最后让慕清离给掌握主导权，所以慕清离受到的伤害实际上都并不重。
　　艾米丽和她父亲并没察觉到几个人之间气氛的异常，主要艾米丽在见到慕清离的时候，眼睛突然一亮，表情也变得有些兴奋：“清离？原来你就是慕先生的弟弟？”
　　“艾米丽，好久不见。”慕清离浅笑着和对方交换了个拥抱。
　　齐逸轩的表情在严肃中逐渐变得茫然。
　　【……？】
　　「……」
　　看着慕清离和艾米丽像是交好多年的朋友，愉快地开始叙旧的畅聊，他脑袋空白地问：【慕清离和艾米丽在原世界中，也认识？】
　　天书系统用着和他一样的迷茫语气回答：「并没有。」
　　一人一法器再次陷入漫长的沉默。
　　直到齐逸轩想起，艾米丽和他提过自己有一段时间到国内的大学当过交换生。
　　艾米丽在国外的大学里，是许多人心目中的学霸女神，成绩极好，交友非常广。
　　他怎么没想到，像她这样的学生，又拥有如此强大的背景，即使到国内来当交换生，去的肯定也是国内最好的大学。
　　而原世界的慕清离因为高中时期的懈怠，并没有考上清北大学，自然不会与艾米丽相遇。
　　“真是太巧了，巧得我突然觉得世界就只有这么大。我昨天还给你发消息，说后天想约你和在清北大学认识的同学一起出来吃顿饭呢。”艾米丽脸上满满都是笑容，看起来对能见到慕清离这件事，非常高兴。
　　慕清离脸上的表情，完全看不出来是个刚刚抓包男友劈腿的伤心人，回答艾米丽的语气也非常平静和善：“是啊，酒店我昨晚就已经打电话预定好了。你们现在住哪儿？我到时候过来接你一起？”
　　“我们只回国几天，和逸轩现在都暂时住在这个酒店。”
　　再次被点名的齐逸轩，顶着慕清离意味不明的眼神，与慕清文针一样的目光冲击，恨不得能把自己的存在感再降低一些。
　　“酒店一晚的费用不低，服务也没自家来得好。这样吧，我们慕家客房很多，家里还有不少人打理。既然是朋友，要不你们就干脆到我们慕家大宅住几天？”说着，他又似笑非笑地看向齐逸轩，“正好我和逸轩也很久没见，有好多话想跟他聊，这样也方便一些。”
　　齐逸轩听得直冒冷汗，甚至在心里默默祈求艾米丽他们拒绝。
　　慕清离显然是想搞事。
　　艾米丽一开始还有些不好意思打扰慕清离，但慕清离实在过于热情，热情得边上的齐逸轩都震惊他原来还有如此好客的一面，所以这件事还是这样定了下来。
　　艾米丽他们宴会上还有其他的合作伙伴需要见面，所以两拨人暂时就先分开了。
　　齐逸轩欲言又止地看了慕清离一眼，最后也只能先硬着头皮假装没发现他眼底的失望，转身随艾米丽他们一起离开。
　　慕清文在齐逸轩他们走远后才气愤地询问慕清离：“你为什么要阻止我拆穿他？”
　　刚才慕清文有好几次就想在艾米丽和她父亲面前把齐逸轩和慕清离的事情给说出来，可每一次都被慕清离拉着衣服拦下。
　　慕清文气得内心像是有座小火山爆发了，没想到他们慕家捧在掌心里疼爱的弟弟竟然会有被人渣的一天。
　　那个人竟然还是他一度非常看好的齐逸轩，这种信任喂了狗的感觉，实在让他愤怒。
　　慕清离却很淡定，甚至半点也没看出难过的情绪：“不着急，哥，你别插手，这件事让我亲自处理，我能处理好。”
　　慕清文半信半疑地打量着慕清离，最终还是尊重他的决定暂时不管。
　　“有什么需要帮忙的跟哥说，齐逸轩这是出国后胆子肥了，敢渣你我就能让他名誉扫地！”
　　齐逸轩坐着慕清离的车子，和艾米丽他们一起回到熟悉的慕家大宅。
　　一路上他都提心吊胆，生怕慕清离没控制住发飙。结果慕清离内心的承受能力比他想的更要强大多了，竟然还能像个无事人一样，好好跟他聊天。
　　本该为此稍松口气的齐逸轩，却又郁闷起来。
　　【网上说得对。】
　　慕清离在边上坐着，突然就听见小徒弟闷闷的心声。
　　天书疑惑：「什么？」
　　齐逸轩声音沉沉道：【也许慕清离根本就没那么在意我，所以即使我渣了他，他也不至于难过得歇斯底里。】
　　就连进度条都没有动静。
　　慕清离默默把头转向窗外，看着车外的风景，唇角无声上扬。
　　第一次见到做错事还恨不得挨骂的。
　　慕家仆人们办事态度很快很利索，马上就把客房整理出来。
　　而给齐逸轩的，依然是他高中时期时常过来睡的那间。
　　他心情复杂地打开衣柜，里面还放着不少他的衣服，甚至还有很多新的没穿过的，应该是他不在的时候，慕清离给他买的。
　　知道即将会有一场风暴来临的齐逸轩，洗完澡换了休闲的衣服后，就一脸严肃地坐在床边等着，不知道的人还以为他马上就要去参加什么重要的考试或者面试。
　　房门在没多久后被人敲响，他张口刚要应声，门外的人就在没获得同意的情况下打开门走了进来。
　　毫不意外，大概是来找他算账的慕清离。
　　慕清离靠在门边，晃了晃手上的红酒，冷声道：“聊聊？”
　　齐逸轩沉默着没有回答。
　　他没有拒绝的权力，也确实该和慕清离说清楚眼下的情况。
　　“说吧，你和艾米丽怎么回事。”慕清离就像房里的主人一样，走到旁边的书桌拉开椅子就坐了下来，还给自己和齐逸轩各倒一杯酒。
　　仿佛让自己的脑袋混乱点，就可以控制好即将爆发的情绪。
　　齐逸轩接过他递来的红酒，没有马上喝，而是在良久的静默之后，才开口低声说：“对不起。”
　　一句道歉，足以让慕清离稍微了解情况。
　　艾米丽他们说的是真的，齐逸轩现在的身份是她的男朋友。
　　“齐逸轩，你可真了不起。”
　　慕清离又举着酒杯抿了一小口，表情惬意得像是在讨论什么普通的小事：“对我和对她，你哪个才是认真的？”
　　天书系统看着满脸纠结，只能给自己不停灌几口酒壮胆的齐逸轩，再次感叹：「太惨了，我都不敢看了，大人真惨。」
　　本来以为天书是在安慰自己的齐逸轩：【……？】
　　他深吸几口气后，和慕清离说：“是我骗了你。”
　　“我学习那会儿太穷了，困苦的家境让我无法忍受，我想要从那样的境地逃离。你碰巧在追求我，有钱有势，和你在一起我可以过上更加轻松的日子，连出国的机会都可以有。”
　　“我喜欢的一直都是女人，我……抱歉，我只是希望可以得到你的帮助，让我有更好的人生。”
　　“这样。”慕清离点了点头，表情依然非常平静，还问他，“那你们什么都做了？也一起睡过了？”
　　这种事自然是没有的，但为了渣慕清离，齐逸轩只能咬牙应下：“对。”
　　然后他就听见慕清离轻笑了一声。
　　天书系统很破坏气氛地吐槽：「神君大人依然是说谎脸不红心跳也不加速的。」
　　「没做过的事你怎么好意思说？你要真有那么渣，我家大人也不至于独守空房多时。」
　　【……】
　　天书系统还在恨恨继续：「我已经佛了，这辈子大概指望不到你把我家大人给睡的那一天。」
　　【……】
　　齐逸轩不太明白，为何能有个法器不是以保护自家主子清白为主，反而还天天在旁边鼓吹他把人给上了。
　　齐逸轩盯着若有所思的慕清离，又拿出证据说：“我对你没有兴趣，所以那么久以来，我都不愿意碰你，你还不明白吗？”
　　“你想要什么补偿我都能给你，反正你是慕家小少爷，随意勾一勾手指就有多少俊男美女愿意爬床，不缺我一个。”
　　这番言论，简直渣得不行。
　　慕清离放下酒杯，穿着宽松睡衣的他缓步走到床边，捏着齐逸轩的下巴，眯眼对他说：“还记得你欠我的钱？”
　　“把债还了就行。”
　　齐逸轩疑惑地盯着慕清离。
　　“只需要还钱就行？”这个要求好像有点过于简单了，简单得他有些害怕。
　　“对。”慕清离笑了笑，手指不知何时从他下巴刮到他脖子处，还轻轻勾了勾他的衣领，“不过，要用身体还。“
　　“我记得我给你的费用，随随便便都有几百万吧？你的一次价值多少钱，得等做了之后才能定价。”
　　慕清离嘴边的笑容，落在齐逸轩眼中特别像个小恶魔。
　　齐逸轩就知道慕清离不会那么轻易放过他。
　　他抓住慕清离在自己身上乱动的手，做最后的挣扎：“清离，你知道我对你的身体没兴趣。”
　　慕清离没有回答，伸手把他推倒后就坐在他身上和他交换了个深而又缠绵的亲吻。
　　等两个人身上的温度都开始变得烫人，空气里隐隐带着暧昧的燥热，感受到某个东西的慕清离低声一笑：“真的没兴趣？”
　　虽然齐逸轩很偶尔也会忍不住被慕清离勾起欲|望，但绝不会是在如此轻易的情况下就把持不住自己。
　　脑袋逐渐变得混乱的齐逸轩突然意识到了不对劲，愣了愣后不敢置信地瞪着慕清离，怒问：“你在酒里下了药？！”
　　事到如今，齐逸轩都明白了过来。
　　是了，慕清离既然和艾米丽早在几年前就认识，为什么还故意发微信问他合照里的人是谁。
　　难怪今晚发生这样的事，他还能如此平静地配合他走完所有过场，甚至在找他‘聊聊’的时候，也没有崩溃。
　　原来是因为慕清离早就猜到这一切了？！
　　在齐逸轩怔愕的目光下，慕清离缓缓低头，贴在他耳边轻语：“给你个机会，做你一直想做又不敢做的事。”
　　【……慕清离这个疯子！】
　　顿了顿，齐逸轩又羞怒地在心里补了一句话。
　　【我没有想要！】
　　作者有话要说：　　慕清离：芜湖
　　端木柏：这跟我想的不一样（生无可恋.jpg）


第59章 我只贪图你的钱（十五）
　　齐逸轩是很想再挣扎一下拒绝慕清离的要求, 但慕清离像是铁了心想见他崩塌，酒里的药量下得特别重。他不过喝了几口，身上的燥热感就强烈得难以抑制。
　　更何况慕清离这个疯子也喝了那瓶红酒, 喝的比他还多, 显然比他更加需要解决某方面的需求。
　　而慕清离是个不会亏待自己的人, 既然他想要, 他就会把他拉下去, 一同堕入那万劫不复的深渊。
　　他有时候会忍不住在想，幸好慕清离没有出生在魔界, 否则以他的性子岂不是要反了天？
　　“逸轩，我真的很难受。”慕清离不过是被他扶住了腰, 整个人就开始发软, 只能躺在他身上不断在他脖子处轻轻蹭动，发出一同做某些事的邀约。
　　“阿离, 你现在不冷静, 一不小心很可能就会做出错误的决定。”齐逸轩自己也忍得额头冒出了一层汗, 但还是努力维持住自己的理智，不去触碰最后的那条底线。
　　换作以前, 换作是在神界的那会儿，要是慕清离带着这样的温度扑进他怀里还各种蹭动，他会第一时间先把人踹进仙池里, 无情地让他好好醒醒神。
　　可是在这个世界, 他和慕清离谈了一场好几年的恋爱。
　　不知是因为入戏太深亦或是其他, 他意识到现在的自己根本无法拒绝慕清离这样的诱惑。
　　没错，慕清离现在的模样，对他而言是一种难以抗拒的诱惑。
　　只要松开紧绷的那条弦，他根本不知道自己会对慕清离做出什么事情来。
　　他闭了闭眼睛, 咬牙切齿地问：“我都这么渣了你，我说过我只是觊觎你的钱，你为什么还……”
　　齐逸轩心情确实有些复杂，按照天书系统的说法，慕清离应该在这个时候恨恨地将他踹开，并对他施展惨无人道的报复。
　　为什么事情莫名其妙的，又发展成这个模样？
　　慕清离抬手抚上他脸颊，与他四目相对良久，低笑着说：“你想要钱？我有很多，你跟我在一起，只要把我伺候好了，你想要多少就有多少。”
　　比起纯情得毫无经验还不知所措的齐逸轩，慕清离这个什么千奇百怪的书还有影片都钻研过的人，很懂得应该在这个时候用什么方式去更加刺激一个男人的欲|望。
　　“……阿离！”喉结被轻轻啃咬的那一刹那，齐逸轩第一次冒出不想再继续当个人的念头。
　　他眼中怒火一烧，直接扣住怀中作乱之人的手，翻身把他压下。
　　偏偏慕清离还眯着眼，好像吃定了他绝对不会对自己做出什么事，轻蔑地朝他笑了一下：“我都准备好了，你到底日不日，男朋友？”
　　“在我家，跟你女朋友隔着好几个房间和我偷|情的感觉，不刺激吗？”
　　齐逸轩：“……”
　　经历了那么多个世界，最终都不会被屏蔽，反而还会被神君要求帮个忙捏造出两个人睡过的假象的天书系统，在心里觉得这个世界也会如此。
　　所以当他被安排丢进屏蔽的时候，第一反应是懵逼的。
　　慕家大宅的房间隔音效果都很好，即使慕清离和齐逸轩见面会谈最后再滚在一起已是夜深人静之时，但慕清离带着哭腔的声音与痛苦的哀吟并没有把任何人吵醒。
　　其实他和天书一样，不敢相信小徒弟只是出国一趟，回来就有胆子把他给睡了。
　　只是慕清离马上就后悔了。
　　小徒弟的纯情技术，简直不要太糟糕。
　　“我不要了，你给我滚开！”慕清离红着眼睛用命令式的语气央求道。
　　奈何齐逸轩的力气比他大，而且事情已经在进行中，断是不可能断的。
　　齐逸轩的声音在黑暗中显得有些冷冽，甚至还带着些许不容反抗的强势：“晚了。”
　　他们折腾了一整个晚上，直到天亮之前才浑浑噩噩地睡着。
　　意识沉下之时，慕清离做了个奇怪的梦。
　　场景有些模糊，周围都是烟雾，又或者是因为在做梦，所以没法看得太清楚。
　　他只知道他好像正站在一处小桂花林里，四周都是桂花的芬芳，是一种他非常喜欢的味道。
　　慕清离看见自己伸手就折断了个桂花枝，嘴上也不知道在和谁说话，又或者只是喃喃自语：“只折一枝的话，他应该不痛不痒的吧？”
　　过了一会儿，他又听见自己轻笑一声，接着说：“你说得对，本君要，就直接把整座桂花林的桂树都给折了。”
　　梦里只需要他动动手，或是一个念头，所有的桂树就瞬间因为一股力量的摧残变得七零八落，枝丫纷纷掉落在地，黄色的花瓣铺了满园。
　　后来，混乱的桂花林里，出现了另一道他无法看清，却能感受到其身上冷冽气势的身影。
　　“神君为何要这么做？”男人的声音听起来沉沉的，仔细一想，好像和他傻徒弟的心声有点相似。
　　慕清离听见自己用着欢快的语气说：“因为本君不喜欢这桂树，见到就觉得心烦。”
　　远处与他对立着的男人在短暂的沉默后，手突然微微一扬。
　　比起慕清离只是折断了花枝的举动，男人却是直接将整座林子的桂树全都拔起，又是另一道强烈的力量，立马将它们销毁得只剩下摸不到抓不住的灵气光点。
　　随着光点逐渐散开，男人又冷声说：“全都不要了，你也别再过来，本君不想见客。”
　　他的语气冷漠得，好像对自己辛辛苦苦栽种几百几千年的桂树，一点感情也没有。
　　直到那个男人消失，慕清离低头看了眼因为被握在自己手中，成了仅剩下的那一个的桂花枝，回家后把它悄悄种在自己的后花园里。
　　“伤脑筋，果然跟传说中的一样难对付。”
　　・
　　隔天早晨的阳光从窗外打进房间，照亮床铺的时候，慕清离才顶着疲惫不堪的身体悠悠醒转，眼里满是怀疑人生的沉思。
　　他双眼看起来有些红肿，昨晚大概是没少掉泪。
　　身上还沾染着属于另一个人的气息，也不知道他昨晚痛苦到极致的时候有没有说什么把人惹怒还是挑衅对方情绪的胡话，搞得小徒弟现在得紧紧抱着他不放手。
　　小徒弟在他身上留下的印记并不多，也不深。
　　他早该想到的，小黄书里都是骗人的。
　　根本就没有什么无师自通这种事，更何况他徒儿还是毫无经验的真纯情假渣男。
　　太惨了，他和小徒弟在这种事上竟然如此不和谐。
　　小徒弟的技术糟糕得在他心里留下了难以磨灭的阴影，更何况他还拥有渣攻的标配――很大。
　　和技术不好加在一起，就成了灾难。
　　慕清离在酒里下的药确实挺重，导致齐逸轩花了好一段时间才从那个兴奋之中脱离。他此时此刻只觉得自己的身体仿佛被四分五裂，某个不可言说的地方还痛得像是失去知觉。
　　身旁的人在醒后没多久也有了动静。
　　慕清离背对着他轻轻开口，声音沙哑得吓人：“……我宣布，你的债还清了。赶紧把你东西收拾好，想走多远就走多远，慢走不送。”
　　齐逸轩醒来听见这句话的时候，还有点迷迷糊糊没反应过来。
　　一个晚上就抵了？慕清离才没那么好说话。
　　而且这个语气和态度，像极了嫖完就扔的渣男。
　　察觉到不对劲的齐逸轩皱着眉问：“为什么？”
　　他们两个说话的时候，天书才刚从屏蔽中被放出来，甚至还有一种老母亲的欣慰感，仿佛自家崽子终于长大了。
　　结果马上就听见翻过身面向齐逸轩的慕清离心如死灰地说：“你技术太糟糕，我不想再有下次。”
　　“……？”齐逸轩的表情逐渐裂开。
　　天书的心态也突然变得有点崩。
　　他的语气不敢置信：「你你你，竟然被大人嫌弃了？！你真的是，枉为渣攻！」
　　齐逸轩耳朵瞬间就红了，恼羞成怒道：【这种事情，这种事情还需要技巧？】
　　天书生无可恋：「是我的错，我应该提前让你多看看小黄书小黄漫还有小视频，是我高估你了，也忘了你不是真正的渣攻，怎么可能会有那样的技术。」
　　齐逸轩：“……”
　　小徒弟很不服气，大概是较真的毛病又犯了，压着慕清离又气又认真地说：“我没有不行，你……你再教我。”
　　慕清离一想到昨晚发生的事，身体又开始发疼。
　　他刚开口想拒绝，房门突然被人敲响。
　　慕清文不怎么和善的声音从外面传来：“齐逸轩，你醒了没？有点事想问你。”
　　主要是慕清文起来想找慕清离，结果发现他并没在自己的房间，心下一个咯噔，第一时间就想到了齐逸轩。
　　慕清离听着房外的声音，心念一动，平日嚣张得不可一世的他突然在齐逸轩的怀里成了柔弱好欺负的娇花，声音却又无比响亮：“不要，逸轩，我好痛，我不想再要了！”
　　门外的慕清文停止了说话的声音，反而扭动着门把就要进来。
　　结果发现齐逸轩的房门竟然没锁，他一拧门就开了，进入房间第一眼就见到窝在一个被窝里的齐逸轩和慕清离。
　　让他呼吸瞬间变得不平稳的是，稍微露出些许身体的两个人，都没穿衣服。
　　再看看齐逸轩后背上被人抓过的红痕，还有慕清离脸上的表情，不难猜出他们昨夜究竟有多疯狂。
　　“你，你们――”慕清文差点被气晕。
　　反应过来慕清离的目的的齐逸轩，表情瞬间变得铁青，只能咬牙切齿地瞪着还在他身下装无辜与可怜的慕清离。
　　昨天究竟是谁先动的手？！
　　更让齐逸轩崩溃的事还在后面。
　　原来慕清文出来找慕清离的时候正好撞见刚起床没多久的艾米丽和她父亲，知道他要找齐逸轩，便一起跟在他后面过来了。
　　所以慕清文看到的事，艾米丽和她父亲也见到了。
　　他和天书系统早就开始在策划翻车的场景。想象的有很多种，但这么糟糕的绝对不在他们策划之中。
　　齐逸轩差点没直接当场表演一个原地去世。
　　艾米丽的反应倒没有崩溃，反而是微微睁大了眼睛，好像见到什么刺激好玩的画面一样：“哇哦――”
　　【……放弃这个世界吧，碎片丢了就丢了，我不想这辈子有心理阴影。】齐逸轩生无可恋地说道。
　　天书系统盯着进度条，气呼呼道：「百分之七十了，只差一点！」
　　像是为了配合他的说法，进度条在这个时候又动了。
　　「目标元神能量满足度已达百分之八十五。」
　　【……】
　　确实，现在这种翻车的情况，对渣男来说也是一种报复。
　　慕清文愤怒得想杀人的视线落在两个人身上，见齐逸轩下意识拉紧棉被遮住慕清离的身体，他忍了忍，沉声怒道：“给你们半小时的时间，整理好后下来客厅解释一下你们的事情！”
　　半小时之后，两个人才一前一后从楼上走了下来。
　　慕清文坐在单人沙发上，脸色黑如锅底。艾米丽和她父亲坐在另一张沙发上，作为因为男朋友劈腿本该被安慰的人，现在正心平气和地安抚着自家父亲。
　　“也没什么好解释的。”比起拘谨的齐逸轩，慕清离倒是淡定多了，“我和我男朋友许久不见，相思难耐，一时都没控制住自己一起睡了。”
　　“哥，我记得我已经到了法定年龄，应该不犯法？”
　　面对慕清离的反问，慕清文气得：“你，哥就不该把事情交给你自己处理！”
　　他以为齐逸轩都渣得如此明显，以慕清离骄傲的性子会把人踹开。结果现在发现，他仿佛回到了多年前傻乎乎的样子，对齐逸轩的爱执着得可怕，事到如今都还不愿意放手，甚至还把自己送到对方嘴里！
　　慕清文瞪向齐逸轩的眼神，仿佛在看个糟蹋自家小白兔的野猪。
　　艾米丽阻止了想发言的父亲，看了齐逸轩一眼后，朝慕清离问：“我记得以前你就跟我提过，你有个很相爱的男朋友，只不过人正在国外读书。你说的那个男朋友，就是逸轩？”
　　“对。”慕清离回道。
　　艾米丽抖了抖肩：“那看来，被渣和别骗的人其实是我喽？”
　　慕清离沉吟道：“恐怕是的。如果不信，你可以问问我哥。”
　　慕清文恨铁不成钢地看了慕清离一眼，才扶额道：“他们俩高中就在一起了，逸轩一直都是我很信任的人，而且他能够顺利出国读书还是多亏了慕家的资助。我实在没想到……会发生这种事。”
　　艾米丽的父亲重重敲了一下随身携带的拐杖，痛心疾首地对齐逸轩说：“我对你真是太失望了，既然你都已经有了男朋友，为什么还要接近我们艾米丽？！”
　　按照原来的剧本，齐逸轩应该要说他其实喜欢的一直都是女人，当年只是为了获得更好的生活，才会选择和慕清离在一起。
　　然而话一出口，却是：“抱歉，我承认自己在国外的时候确实动了不太好的念头。我的家庭背景让我想要快速脱离贫穷的困境，一念之差让我选择了最卑劣的捷径，是我欺骗了您和艾米丽。”
　　“对不起。”
　　天书系统顿了顿，还是没有纠正什么。
　　算了，反正不管渣谁也是渣，事情走到这个地步，进度条也已经来到了百分之八十五，这意味着任务快结束了。
　　闹出这样的事情，两家人的关系自然变得有些复杂起来。
　　艾米丽他们家族和慕清文有合作往来，交情自然不可能因为一个齐逸轩就轻易断了。本来按原世界剧本，渣攻和艾米丽结婚获得他们家里人彻底的信任之后确实可以对慕家下手，但现在两个人的关系才刚开始，他根本做不了什么。
　　而且齐逸轩本来就没有打算按照原剧情直接跟艾米丽结婚，骗婚这种事超越了他的底线，他并不想那么做。
　　不管如何，艾米丽和她父亲是不好继续在慕家住下去的。
　　至于齐逸轩，慕清离说想要好好处置他之后，就暂时先把他锁在客房里，自己和哥哥慕清文则是去送想搬回酒店的艾米丽父女离开。
　　齐逸轩坐在房里，看着被人从外面反锁的房门，再次陷入迷茫。
　　于是，他在这个世界还是不可控地又走到被慕清离关押起来的下场。
　　【……问题到底出在哪里？】
　　「出在一开始我就不应该答应让你过来吧。」天书系统沧桑地回答道。
　　见齐逸轩一脸不乐意，他气呼呼说：「你看看，先不说你和大人的事，你拿你和艾米丽来说，身为男朋友却连女朋友的手都不愿意牵，过节的庆祝也十分敷衍，亲亲都没有，你要让她怎么信你爱上你啊？」
　　「这辆车翻得，我一点也不意外。」天书系统感叹道。
　　【……】
　　他就，本来也没办法对慕清离以外的人做那些事。
　　更何况他要是真这么做，不就成了真正的渣男吗？
　　他还记得慕清离在前一个世界说过的话，慕清离说他独占|欲很强还有洁癖，不会愿意去碰一个脏了的男人。
　　齐逸轩垂了垂眸。
　　如果他真这么做的话，慕清离就不会愿意碰他了。
　　“抱歉，希望逸轩的事情没有给你带来太大的影响。”大门处，慕清离又替齐逸轩向艾米丽道了歉。
　　多少还是有点渣了这个好女孩的意思。
　　艾米丽倒是看得很开，罢了罢手说：“还好，我其实没多大感觉，就是我父亲受到的打击可能会比较大，他一直都很欣赏逸轩。”
　　“我倒是没关系，原本就只是看都在空窗期的份上，才答应与他试试。其实即使不发生今天的事，我应该还是会跟他提出分手的吧。”
　　慕清离不解：“为什么？”
　　“在一起那么久，他连手都不愿意让我牵，每次差点碰到他都能被他避开。喜欢一个人肯定会忍不住想和对方有更多的接触，但他却是反着来。”
　　艾米丽说着就笑了：“说实话，我老早就觉得他奇怪，甚至还怀疑过他性取向，好像拼了命在为谁守身如玉似的。”
　　“我就是觉得好玩，想看看他能忍到什么时候。”
　　作者有话要说：　　慕清离：小徒弟的技术怎么可以那么糟糕？是时候考虑换对象了。
　　端木柏：？
　　#下一章应该可以结束这个世界了qwq#


第60章 我只贪图你的钱（完）
　　“放心吧, 明天的聚会我一定到场。你看起来还有家事需要解决，我就不继续打扰你，先回去安抚我父亲了。”艾米丽俏皮地朝他眨了一下眼睛, 踩着高跟鞋咔嗒咔嗒地走向她父亲的黑色轿车, 朝他挥了挥手后扬长而去。
　　见艾米丽心态没有炸裂, 慕清离多少也稍微松了口气。
　　他没有马上去见齐逸轩, 而是被慕清文喊去了书房。
　　“你怎么还把人留下来？”书房的门一合上, 慕清文就气急败坏地问道。
　　见慕清离没有回答，慕清文又头疼地说：“话也是你自己跟我们说的, 如果哪天齐逸轩真的敢背叛你欺骗你，你就会把他从身边踹开, 踹得远远的。结果你现在, 还把人给睡了？”
　　慕清离更正：“是我被他睡了。”
　　慕清文：“……”
　　慕清离调整了一下情绪，再抬眸看向慕清文时, 眼里多了些许忧伤和可怜：“哥, 你也知道我性格骄傲好面子, 事情发生之前，我当然能够说出这样的话来。”
　　“可是哥, 逸轩是我高一喜欢到现在的人，怎么可能轻易放手？再说，我问过艾米丽了, 他们两个人其实也只发展到挂名关系, 其他的事情都没做。而且你也听见了, 逸轩就是一时被艾米丽家的财势冲昏头，才会做出这种错误的决定。”
　　“论钱，等我发展好自己的事业之后，他想要有多少我也能给他。我对他没什么要求, 只希望他能乖乖待在我身边陪着我就好。”
　　慕清文一直觉得自家弟弟挺精明，有主见又敢爱敢恨，实在没想到他会说出这么卑微的言论来。
　　“外面多少男人没有？商场上，比齐逸轩好的不多吗？”
　　慕清离倔强道：“可我就只喜欢他，也只想要他一个。”
　　慕清文是见过世面的人，提醒道：“你永远不能相信一个男人的道歉与承诺，他的才华在那儿，劈腿这种事有一次就难保不会有第二第三次。只要你放着他在外面，迟早还得招惹各种蜂蝶。”
　　慕清离安静了一会儿，淡声开口：“那只要我永远都不放他出去独闯，不让他有机会从我身边离开，不就没问题了吗？”
　　慕清文动作一顿，看向慕清离的目光逐渐变得复杂。
　　从那天开始，齐逸轩就成了慕家小少爷养在家里的金丝雀。
　　慕清离并非完全限制了他的自由，那天把门反锁也只是担心他趁他们不注意的时候逃走。有时候出去逛街或者吃饭，慕清离依然会把他带上，就是不可以独自说要从他身边离开，去另一个地方。
　　沈然和林耀辉他们只知道慕清离和齐逸轩之间似乎发生了点什么，可是更具体的慕清离不愿意说，之后的聚会依然会把齐逸轩这个老同学带上。
　　就是每次问起齐逸轩的工作情况，齐逸轩都沉默着没说话。
　　慕清离主要限制的，就是他这方面的事。
　　从那之后，慕清离跟齐逸轩说：“你不是只想要钱吗？我能养你，你好好在家里当个精致的男朋友，工作……就不必了。”
　　这对正常事业心重的男人而言，是一种耻辱。
　　然而齐逸轩原本就只是来这里执行任务，对这个小世界的归属感并不强烈，所以倒也不介意。
　　天书甚至利用他闲暇的时间，强迫他进行某种学习。
　　齐逸轩一开始还想拒绝。
　　后来天书跟他说：「床上的生活和谐对在一起的两个人来说非常重要，如果大人意识到你无法给他带来任何欢愉，最终决定去找别人那怎么办？而且你往后还有几个世界的渣攻需要扮演，你这样实在太丢渣攻面子了，我怕那些渣攻们一气之下齐齐逃狱，过来找你算账。」
　　齐逸轩也确实发现，慕清离从那天成功把他睡上之后，就再也没跟他提过这方面的事。
　　偶尔他们晚上同睡在一张床，齐逸轩迷糊间下意识把人拉进怀里时，还会吓得慕清离一个激灵，警惕地问他：“你想做什么？我不想要。”
　　齐逸轩：“……”
　　和从前三不五时就要浪一回，使劲浑身解数勾引他的慕清离简直判若俩人。
　　【呵，男人。】
　　得到后就不珍惜了。
　　听到这句话的慕清离为了让自家小徒弟清楚，他嫌弃的不是这个人而只是他的技术，翻身把人勾住后亲了上去。
　　等齐逸轩又开始动情，用着深邃的眼睛注视着他时，慕清离又恢复了性冷淡的模样，一脚把人踹开后说：“想要就自己去厕所解决，敢碰我你命根子就别想要了。”
　　齐逸轩：“……”
　　于是从那天起，齐逸轩不再拒绝天书系统的要求，他给他弄来什么，他就看什么，完全抱着学习的心态，把小黄文黄漫和视频里的各种姿势与技巧要点，都研究了个透彻。
　　天书也是感慨。
　　他第一次见到有人能对着这些东西，学习得如此入神，表情还如此严肃正直。
　　・
　　慕清离一边宠着齐逸轩，一边也把自己的事业经营得风生水起。他在南明高中和清北大学都有很大的名气，中学的蜕变实在过于玄幻，校长甚至还几度邀请他回去给即将高考的学生传授学习秘技。
　　进度条在齐逸轩曾经背叛过慕清离的事，被获得小道消息的不知名校友爆料，算是名誉扫地且无法再崛起之后，达到了百分之九十九。
　　又是魔幻的百分之一。
　　这一日，慕父的生日快到了，慕清离就带着好久没和他一起出门的齐逸轩到商场逛一逛，给他父亲挑生日礼物。
　　齐逸轩盯着在商场里走动，认真挑选礼物的慕清离，心里再次纳闷。
　　【这百分之一，应该有什么规律。】
　　只是他们摸索不出来怎么回事，总不可能慕清离还能自行控制？
　　倘若真是如此，他为何会特意去控制这个进度？毕竟他应该不知道任务的存在，而且又是用的什么方式来控制？
　　天书却说：「我倒是不安。你想想啊，每次剩百分之一的时候，你俩总得闹出什么事情来。」
　　齐逸轩被天书这么一点，才想起还没解决的那个，试图杀害他或者慕清离的家伙。
　　能对他们动手，恐怕最少也是神界来的人。
　　【如果他再出现，应该就能证明慕清离当初元神碎裂，并非意外。】
　　说实话，就只是补个天，风险虽大，但先不说还有其他人一起执行，就凭慕清离的能力，其他人都能够保住性命，为何唯独他出了事？
　　当初给出的结果，是说补天过程中出现不稳定的动荡，慕清离是为了保住其他人才独自扛下。
　　万一，是有心人知道他会这么做，故意在他们补天的时候动手脚呢？
　　这样的猜测，也并非绝无可能。
　　齐逸轩皱了皱眉，心里越想越担心，正打算紧跟在慕清离身边顺道提醒他稍微注意一下身边的人，没想到一回神，就找不到人了。
　　“……阿离人呢？”
　　天书也是一怔：「……不是吧？我们才刚说完这个话题，大人就真的出事了？」
　　齐逸轩差点被天书给气死：【你真是，他是你主子，你无法追踪到他的位置吗？】
　　「神君，我就只是一个文用法器！能把你带过来救大人，已经是我最大的能耐了，你还指望我真的当个系统呢呜呜。」
　　齐逸轩最开始还抱着比较乐观的心态，心想会不会是慕清离逛得太入神一时忘了他的存在，自己跑到别家商店去了。他在原来的店家外面候着，还拿出手机不断给慕清离打电话。
　　手机开始是一直没人接，到最后直接打不通了。
　　・
　　慕清离有点不太明白，每次来到现代世界就要被绑架一回是什么神奇的设定。
　　是的，他人在商场逛，莫名其妙被人撞了一下后还没来得及反应过来，就失去了知觉。
　　只恨原世界给了他一具过于娇弱，连危险都难以察觉的身体。
　　他醒来的地方，是在一家破旧的废弃工厂，被人绑在一根生了锈的铁柱子上。
　　绑了他的人，拉了张凳子坐在火堆旁，手里拿着一把短刀在烤。
　　火光映照在对方没有做任何遮掩的脸上。
　　虽然隔了那么多年，大家的长相都稍微有些变化，可慕清离还是认出了火堆旁的那个人是许久不见的李明。
　　“慕清离，你还记得我吧？”昏暗之中，李明嘴边的笑容显得有些阴森可怖，像是刚从精神病院里逃出来的疯子。
　　慕清离如实回答：“你确实比以前胖了不少，李明。”
　　李明嘴边笑容僵了一会儿，语气恶狠狠说：“你果然还是和以前一样讨厌。”
　　“过奖过奖。”慕清离回道。
　　李明没再接话，毕竟再接下去也斗不过伶牙俐齿的慕清离，只会给自己找闷气。
　　慕清离心大得很，明明自己是被绑架过来的那个人，却一点也不慌张，还用着轻松的语气和李明聊了起来：“高中之后就再也没见过你，你小日子过得如何？”
　　不给李明回答的时间，他又接着说：“你都能把脑筋动到我头上了，估计过得不太好。”
　　李明脸上彻底没有了笑容。
　　正如慕清离所言，当初被迫逐离南明高中后，他又辗转申请了好几家学校。
　　一般来说，按他的成绩，想上好一点的大学不是问题。但他得罪的可是慕清离，他上有哥哥父亲和母亲撑着，他做的那点小事没多久就让其他几家好一些的高中知晓，没有学校愿意收他，最后只能被迫到一家风评不怎么好，出了名师资不足，不良学生居多的高中，继续他的学业。
　　出了那种事，李明当时心里满满都是对慕清离的恨意，整天就想着要怎么报复他。加上周围都是混混同学居多，他很快就被他们带坏，成绩一落千丈，最后高考没考出什么好分数来。勉强上了大学后，他读了个冷门的专业，成绩平平，毕业了也找不到什么好工作，更别说讨媳妇。
　　慕清离是他这辈子最恨的人。
　　直到不久前，他脑中突然出现另一道声音。
　　“杀了慕清离，我保证你的生活一定能够再好起来。”
　　“毁了你人生的不就是他吗？他就是你的心魔，才会导致你一蹶不振。只要把他杀死，你就可以东山再起，收获本该属于你的名和利。”
　　这道声音又再次从他脑中响起，他越想越气，握着刀边朝慕清离的方向走去，边说：“没错，是你毁了我的人生，我一定要把它讨回来！”
　　慕清离的表情无比冷静，淡漠地回道：“毁了你人生的不是我。”
　　“是你自己。”
　　齐逸轩在发现慕清离不见之后就马上打车到慕清文的公司，找他说了这件事。
　　好在慕清文有往慕清离的手机乃至手表衣服纽扣等的地方都安装了追踪系统，所以他们很快就成功定位慕清离的位置。
　　而且就在本市，离他们不远。
　　慕清文马上打电话报了警，和齐逸轩疯狂地往那座废弃工厂的方向飞奔过去。
　　然而齐逸轩刚从车上下来走到入口，就猛地停下了脚步，眸光怅然地盯着幽深的大门方向，还听见了里面传来某个男人失心疯一样的笑声。
　　让他停下来的并非李明的笑声，而是天书突然在他脑中响起的提示。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分百。」
　　「任务完成，目标元神正在回收……回收成功后，收集总进度将达百分之六十五。」
　　等了很久，都没等到脱离世界的提醒。
　　当然了，因为按照剧本设定，慕清离在对他动手把他杀了，能量会在他断气之前达到百分百，而他才能在天书的帮助下，顺利从小世界脱离。
　　这几个小世界下来，慕清离都只有在自己快死之前，才会让他的元神能量达到百分百。
　　所以他很清楚，这个提示意味着什么。
　　被绑在铁柱子边的人还穿着出门的那件白衬衫和浅灰色外套，这也让他身上的伤和流出来的血变得更加狰狞刺目。
　　行凶者还拿着刀，在慕清离旁边狂笑。
　　齐逸轩觉得自己这辈子没有发过那么大的火。
　　那种愤怒与慕清离调戏他的时候不同，是沉静之下的爆发。
　　在他大脑考虑清楚之前，身体就先一步来到李明身边，抬脚挥拳就把人往死里揍。
　　李明力气虽大，但再强也不可能是他这个练过的渣攻的对手，只能单方面被他压在地上狂打。到最后齐逸轩甚至抢过了李明试图用来反抗的短刀。上面还沾着慕清离那具身体的鲜血，他双眼缓缓泛起了愤怒的红光，抬手就想朝李明刺去。
　　是天书及时阻止了他。
　　「警察跟着慕清文过来了，你现在把他给杀了的话不仅自己得惹麻烦，而且这不是还帮助他轻易解脱吗？」
　　「以慕家对大人的疼爱，肯定不会放过这个李明。留住他一口气，他才会面对更大更痛苦，求生不得求死不能的折磨。」
　　齐逸轩深吸了一口气，又狠狠踹了李明一脚，把人踹得吐出一口血，才握着刀走到慕清离面前。
　　铁柱子上的人已经没了呼吸，但身体还是温热的，血甚至都还没流干，显然才刚断气不久。
　　齐逸轩抬手抚了抚那张与慕清离本尊有八成相似的脸，表情十分沉默。
　　他的心跳有些快，情绪非常混乱，甚至无法分辨里面究竟有没有夹杂着哀伤。
　　只知道这种感觉很难受。
　　「别难过，元神碎片我已经回收成功了，大人没事，下一个碎片还在新的小世界等你呢。」
　　齐逸轩的情绪，在获得天书的安慰后终于缓和些许。
　　工厂的入口处逐渐传来越来越多的脚步声，齐逸轩没有回头，而是在给慕清离松绑后，把刀柄塞进他手里，缓缓对向自己的心口处。
　　刀子没入心脏的那一刻，天书系统的提示也再次响起。
　　「准备脱离世界。」
　　意识彻底消失之前，齐逸轩把人抱进怀里，轻叹：“你不愿意教我，我自己学了好多。”
　　“你应当给我一些实践的机会才是。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_奥利给，这个世界终于结束了。
　　下一章开始新的。
　　慕清离：小徒弟最后那句话就给我一种十分不祥的预感。
　　端木柏：笑而不语.jpg


第61章 我只是想摧毁你（一）
　　驿站, 是提供食宿和换马服务的场所，里头大部分都是官员或者朝廷中重要的人物。
　　在它附近还有可供普通赶路的商人或侠士等普通人休息的小茶站，像这种置于荒山野岭等偏远地区的小站, 平时逗留的人员不过小猫二三只。
　　可今日赶路的旅人们想过去歇息, 却发现茶站的老板和老板娘忙碌不已, 包子蒸个不停, 茶水是上了一壶又一壶。本该位置充足的桌椅, 也都被满当当的人员彻底霸占。
　　两位背着书箱，结伴赴往位于某座城的书院的文弱书生, 看着那些又是带剑带刀的大汉，相互对视了几眼, 才小心翼翼地凑到一桌, 坐着看起来较为热情好相处的大汉身边。
　　那大汉的胳膊比他一条腿还粗，说话的时候中气十足, 正乐呵呵地与同桌友人说笑。
　　见两位书生靠了过来, 欲言又止的表情, 他摸了摸下巴那瞧着有些扎人的胡须，问：“小兄弟, 你们有什么事吗？”
　　其中一位书生才壮着胆子搭话：“是这样的，我们只是碰巧路过，难得见到这平日无人问津之地如此热闹, 便想问问莫非是这附近的镇子有什么好玩的活动？”
　　膀大腰粗的大汉回道：“我们的活动, 可不是你们这些文弱小书生能参与的。”
　　他边上的友人接道：“是啊, 你们见到的这些人，都是来自江湖武林，各方各派的人马，尤其是正道的。”
　　“我们在此守着, 是为了蹲那惹得所有人都头疼不已，心狠手辣总爱滥杀无辜，以嗜血为乐的大魔头！”
　　问话的俩人虽然是只专注读书，鲜少问江湖事的书生，但似乎也听说过那骇人听闻的大魔头，闻言脸色瞬间白了几分：“阁下的意思是，那来无影去无踪，路经之地必留下血迹的当今魔教教主？”
　　另一人皱着眉头努力回想：“我记得他好像叫……叫什么来着？”
　　“慕清离。”四角桌边上一位比较寡言的侠客装扮男子放下手里的茶杯，回答道。
　　“对对，就是他！”
　　最开始答话的那位大汉解释道：“盟主前阵子刚放出消息，说只要谁能把慕清离那个大魔头给逮住，活抓赏黄金十万两，死的也有六万两可拿！这笔钱可不是小数目，大家都想分这杯羹，所以不就都出来埋伏了吗？”
　　书生感叹道：“这里应该聚集了很多江湖高手吧？武林盟主既然下了这等命令，魔教教主这一回大概是插翅也难飞了。”
　　“不好说。”几位侠客们却一脸凝重地摇了摇头，“慕清离的武功十分高强，说他能以一敌百都不为过。”
　　“尤其他还擅长使用暗器，将飞叶与摘花针用得淋漓尽致，更是懂得藏匿气息。敌暗我明的情况下，聚集在此处的所有人都被他反杀也不无可能，所以我们凡事都得小心。”
　　两位书生一脸惊慌：“几位的意思是，大魔头他人就在这附近？”
　　“通过江湖最新情报得知，他刚带着魔教的人去踹了附近的一窝山寨，很大可能会路经此地。你们二人没有武艺傍身，这几日最好现在茶站休息。听说慕清离修习的都是至邪至阴的功法，最喜欢抓的就是你们这些细皮嫩肉，一看就没什么反抗能力的人。一旦让他抓到，就会被他剥皮拆骨，血肉都拿去让他练功炼制邪丹了。”
　　大汉的友人又压低声音，营造了神秘的气氛补充：“而且据说这位魔教教主原本就生得俊美，又因练了邪功变得过于阴柔，所以还有龙阳之好。你们若不想在被一个魔头杀死前还要被夺去清白，最好就先待在茶站里别乱跑，等见他们这些江湖人都走了，再继续赶路。”
　　两个面红齿白的清秀书生点了点头，还感激地对大汉说：“多谢几位大人的提醒！”
　　他们几个刚说完，远处的林子里就传来一阵尖锐的哨声。
　　几乎是在哨声响起的同一时间，原本还坐在桌子边聊得起劲的所有人都纷纷站起，握好手中的武器，相互对视几眼后就朝着声音传来的地方飞奔过去。
　　不过几息的时间，原本还和市集一样吵闹的茶棚里，就只剩下与捕捉大魔头无关，纯赶路的寥寥数人。
　　此时此刻的树林中，几道健壮的身影正在错综复杂的林子内飞速穿梭。
　　而被他们追在最前方的，是一道鲜红色的人影。
　　直到红影来到一处树木较为稀少的空地，本该去往的前方也窜来另一波人将他彻底包围，他只能被迫停下。
　　他因轻功跳跃而荡起的大红色衣摆缓缓落下，材质精细的衣服上，还有银色的刺绣花纹。并不是非常繁琐复杂的绣图，却给红艳的衣袍增添一丝灵气，让着衣之人原本就非常精致出挑的容貌，衬得更为动人。
　　“放箭！”
　　几乎是在瘦高的红衣墨发男子停下的瞬间，追上来的黑衣劲装男人就飞速下达了命令。
　　包围着红衣人的弓箭手们齐齐松开手中拉满的弓弦，无数飞箭如同暴雨向目标之人袭击过去。
　　而按眼下情况本该落于下风的男人脸上却不见丝毫慌乱。
　　他狭长勾人的眼睛浅浅一弯，宽袖一扬，旋身将那些朝自己飞扑过来的飞箭大部分挡了下来。避开余下稀疏的飞箭于他而言更是只需要动动身子的事，翻身的动作，身体轻盈得好似一只翩飞的蝴蝶，晃动的衣袖与衣摆在空中荡出了漂亮的弧度。
　　周围的弓箭手们甚至还没来得及射|出新的箭，只见他扬手一撒，空中似有银光闪烁，再然后那些原本包围着他的人，相继闷哼后，瞬间身体发软倒地。
　　场上唯一还站着的，只剩下那个最开始发号施令的男人。
　　他目光呆滞地盯着前方的红衣人，恰巧清风于林间溜过，无意拂起了对方一头柔顺的长发与宽松的衣袍，像是纤细的手指，将他张扬又夺目得让人挪不开目光的气势轻轻拱起。
　　恍惚间，清风似乎还将一声愉悦勾人的轻笑带到他耳边。
　　等他再次回过神时，他们追逐着的人已从面前消失，往林子的另一处逃离。
　　这是慕清离有意识以来的第五个世界。
　　跟着小徒弟的穿越依然十分顺利，而这个世界的他，是个像过街老鼠一样，人人惧怕又喊打的魔教教主。
　　他很年轻，但据说他的手段极其残忍，杀人放火等恶事从小做到大。
　　作为接收了原主记忆的人，慕清离表示那些人说的倒也没错。
　　原主角受的命运比较坎坷，出生在贫苦的家庭，爹死得早，娘亲为了生活没多久就嫁给了村里伐木为生的男人。男人比他娘亲更要大上几岁，是个极具大男子主义之人。
　　虽然和他娘亲偶尔会有些争吵，但大部分时候还是负责地肩负起养家的重责。
　　直到原主角受十岁左右那年，这个平日里看起来对他还算疼爱的继父，竟然趁他娘亲不在的时候想猥亵他。
　　原主角受虽然出生于贫苦的小村庄，但不知是不是主角光环原因，从小就长得粉雕细琢白白嫩嫩，十岁左右就已经可看出将来肯定能长成大美人的潜质。
　　打死不从的原主角受在反抗的时候不小心一刀把这个禽兽继父给捅死了，他娘亲回来后不仅没有向他了解事情的真相，哭哭啼啼就打骂他，还对他说了很多难听话，甚至差点动手把他给打死。
　　最后原主角受好不容易等到他娘亲开始平静下来，给她解释这件事时，却换来他娘嫌恶的眼神。
　　“连你爹都勾引的贱蹄子，不愧是青楼里乱七八糟的女人生出来的孩子。”
　　原主角受那会儿才知道，原来他从头到尾都不是他娘亲生的孩子。他生母原是青楼之女，不小心怀孕后为了保住他，从青楼里逃出，来到这个山穷恶水之地。
　　当时她已快临盆，他死去的那个养爹爹好意收留了人家，没想到女人最后还是难产死去。而他养父和养母正好没有孩子，也舍不得把他一个婴儿丢在荒郊野地，才把他当成自己的亲孩子养着。
　　继父死后他母亲也彻底嫌弃他，还嫌他是个累赘。心灰意冷的原主角受趁夜离去，途中又遇见居心不轨的人贩子，差点被卖入贼窝。
　　为了自救，他在利用计谋获得自由后，不知哪来的力气和勇气，拿着刀动手就开始反抗，甚至在无奈之下再次学会杀人。
　　正好有一位来自魔教的中年男人路过将他救下，救了他之后对他说：“你天生反骨，很适合修习魔功，可愿意拜我为师？”
　　于是，对那些道貌岸然，人前人后两张面孔的人失去信心的原主角受，就入了魔教。
　　那位收了他的老师傅说得没错，他确实很有修习魔功的天赋，一教就会。再加上年纪小的时候遇到很多不好的事，见过许多人性不好一面的他内心也逐渐变得有些扭曲，下手越发冷漠无情狠戾，才有了现在令人闻风丧胆的大魔头称谓。
　　原主角受的身体原本就很擅武，内里真气十足，慕清离对这个世界的身体特别满意。
　　本来就是让人非常头疼的存在，如今让他得到这个身体，那些人想整他……还就真的没那么容易了。
　　慕清离在从前一个战场离开的途中，不小心又误闯另一个战场。
　　不过这战场最开始的主角并不是他。
　　慕清离看着眼前穿了一身黑褐色衣裳，留着长胡子，身材中等的男人瞪大眼睛往后仰去，还有一个用暗色头巾与宽布包围上半身，甚至将脸罩得只剩下一双阴桀的眼睛的男人，侧对着他而立。
　　见到他出现，对方只用眼角余光瞥了他一眼，就如同鬼影般消失在他视线之中。
　　慕清离站在原地若有所思，片刻后才朝倒下的男人方向走去。
　　死不瞑目的男人早已断气，慕清离打量了几眼，发现他就是召集了众多人来通缉他的现任武林盟主。
　　“……啧。”结果倒好，自己先被人暗算可还行？
　　按照他记忆，能当上武林盟主的人武功底子自然不错。可以在没有太激烈的打斗下就取走他性命的家伙，应该是这个盟主也认识的人才对。
　　被哨声引来的江湖各派人马在一路追踪之后，也在此时找到了慕清离。
　　见到弯腰蹲在武林盟主尸体身边的慕清离，众人纷纷露出了震惊的表情。
　　其中有人喊出了大家不敢置信的心声：“慕清离这个大魔头……他竟然把盟主给杀死了！”
　　“可恶，盟主这辈子都在行侠仗义帮助天下人，他怎么能，怎么能下得了手？！”
　　慕清离站起身，理了理衣服后淡声说：“人不是我杀的。”
　　然而，又有谁会相信一个大魔头所说的话？
　　免不了的，慕清离又必须用武力来叫那些人服气。
　　啊，服气应该是短期内没法做到的事，至少能让那些人暂时提不起力气来追他。
　　就如茶棚里的大汉所说，闻讯聚集的所有人加在一起，都不一定能打得过一个慕清离。
　　尤其是现在这个带着原修真界意识，堪比开了挂的慕清离。
　　几番下来，他们连慕清离的衣袖都没能摸着，更别说逮住他了。
　　暂时把眼下那群大麻烦给解决的慕清离，在周围兜了一圈后，悄无声息地溜进茶棚边上的小客栈里。
　　天色依然暗下，客栈内只有稀疏的几间房还亮着灯火。
　　原本聚集在此处的江湖中人都已离去，他们都没想到慕清离会来到这个小地方。更何况武林盟主遇刺身亡是大事，估计那些正道人士暂时没有心思再去关注他的情况。
　　慕清离在溜进客栈的时候，就嗅到了从某间房里传来的血腥味。
　　夜晚的客栈十分安静，且住宿的的也只有几个人，他大摇大摆地走在长廊上都不会被发现。
　　慕清离找到了发生命案的那间房，房里很黑，他推开进去的时候，借着房外透进来的月光，看清里面狼藉又混乱的场景。
　　桌椅被人掀倒在地，显然是发生过打斗或者一些挣扎。
　　而两名年纪看起来不大，年岁应该只在十七八|九左右的少年，一个躺在床上，一个倒在地上，身上流出的血已有干涸迹象。
　　他们死时的状态并不太好，都是衣不遮体，白豆腐一样的皮肤上满是紫青色的痕迹，死前究竟经历过什么，不言而喻。
　　慕清离沉默地盯着眼前场景许久，才走上前扯起床上的棉被和被褥，将两具尸体都盖好后，又无声离去。
　　夜深人静，他没有什么其他地方可去，也不觉得困，只好借着轻功爬到客栈最高的房顶，坐在那里托腮盯着凸月出神。
　　他来到这个世界已经好些天，为了找到小徒儿，他几乎每天都必须在许多人身上运用他的读心术。
　　虽然在经历好几个世界后，他读心术的能力也变得更加强大些许，但用多了，还是很影响精神力。
　　不知道傻徒弟现在在哪儿，这一回又是带着什么样的身份？
　　也许对着月亮许愿或者诉苦真的有用。
　　慕清离刚盯着月亮想完没多久，正觉得头有点疼，看着周围没人打算把读心的能力先关起，暂时不去窥听周边所有人的心声时，熟悉的小奶音忽然闯入他脑袋。
　　「这都什么时辰了，你为什么要过来这个小破客栈？大人出现在附近的林子已经是好几个时辰前的事，那些江湖人士都走得不见踪影，你现在过来，还能找得到人吗？」
　　许是因为精神上有些消耗过大，他聆听的时候，头还带着些许刺痛。
　　公仪珏也不知道自己为什么在人去楼空之后，还坚持要过来这个小破客栈走一趟。
　　他是想找慕清离，只是总比别人慢了一步，过来的时候据说人早就跑得没影了。
　　兜了一圈果然没见着人，公仪珏没忍住问：【你不是一直都能探测到你家大人的存在？怎么这回连他有没有在附近都不知道？】
　　天书系统也很郁闷：「那是因为前几个世界大人都只是普通人，不会很好地隐匿气息，我自然探测得到。你忘了修真界那会儿我偶尔也查探不到大人的气息吗？主要是那个世界所发生的情节都在我们预想之中，也还原了大部分主线，我们才能顺利把大人给渣的。」
　　「可往后几个世界的主线越来越由不得我们全权掌控，大人在这个世界的身份还是很厉害的魔教教主。你想想，江湖上多少人都追踪不到他的踪影，更何况我一卷小小天书。」
　　【你是天书，你是神器，你拿自己来跟凡人比？】公仪珏的心声有些震惊。
　　天书委屈道：「没有大人在身边的我就是个废物。」
　　【……】
　　天书都自己骂自己了，他也不好再说什么。
　　「早跟你说大人不在这里了，赶紧回去吧。你爹死了，过不了多久你就得继承他的盟主之位，你如果不赶回去，不怕有心人把你这个位置给拦截了？」
　　公仪珏在这个世界的渣攻身份，就是死去的武林盟主的独子。
　　他将会在他爹死后接任他的位置，并对据说杀死了他爹的慕清离展开报复行动。
　　公仪珏还是有些不死心：【……我只是觉得他可能会在这里。】
　　问就是强烈的直觉。
　　蹲坐在房顶死角的慕清离托着腮，远远盯着在客栈里打转的，生得极其俊逸的身影，双眼没忍住微微弯了弯，眼底一闪而过的笑意还泛着清浅的柔和。
　　公仪珏刚想再继续找人，却碰巧路过那个慕清离离开后，没有把门完全关上的，发生了命案的房间。
　　他脸色一变：“这……”
　　正好有刚给客人端完水的小二经过，他连忙把打着哈欠的人拦下，严肃道：“赶紧去隔壁驿站找人，出人命了。”
　　一句话直接把小二给惊得瞬间精神。
　　他看了混乱的房间一眼，急哄哄地下楼喊人去了。
　　公仪珏见不得这样的事情，皱着眉站在外面许久，恍然间，嗅到了房里浓烈的血腥味中，夹杂着一股很淡的，还未彻底散去的桂花香。
　　他瞳孔微微一缩，似是心有所感那般，回头朝客栈屋顶的方向看去。
　　他甚至还踏着匆忙的步子飞跃到房顶，在上面来回走了几圈，各个角落都搜遍了，还是没找到想见的人。
　　然而空气中残留的桂花香却比房内那股更加浓烈了。
　　公仪珏当然不会为此就认为房里的人是慕清离所杀，那些人显然已经死了有一段时间，若真是慕清离所为，他身上的清淡的味道早该彻底散去。
　　“他果然来过。”
　　他有些懊恼。
　　很明显，他想找的人才刚离开没多久。
　　作者有话要说：　　这个世界的阿离离那么漂亮，必须是用来日的（不


第62章 我只是想摧毁你（二）
　　客栈里死去的, 只是两个没有什么身份背景的书生。大家甚至根本不知道他们的家人在哪儿，叫什么，无从追踪。
　　虽然很残酷, 可在这种情况下, 即使报了官府也只能草草结案。何况当时为了追捕魔教魔头, 逗留在那里的江湖人士那么多, 有些甚至还是极有身份背景之辈, 调查起来非常麻烦，一个不小心甚至还会惹祸上身。
　　慕清离走了之后, 公仪珏和天书试图在附近想与他来个‘偶遇’，并没成功。
　　也许是因为原剧情与世界意识的控制, 公仪珏注定无法在剧情开展之前遇见慕清离。
　　按照原世界剧情, 他和慕清离的相遇，会在他父亲死了, 而他成功继承他盟主的位置之后。
　　公仪珏在天书系统的催促下, 回到大本营所在的山头时, 里面早已乱成一团。
　　哭得双眼红肿，晕了又醒, 醒了又晕，反反复复好几次的盟主夫人，也就是公仪珏的娘亲, 见到他从后院长廊的拐弯角走出来时, 哭哭啼啼走到他面前问：“阿珏, 你上哪儿去了？你爹出事了知不知道？”
　　公仪珏表情有些沉重：“知道，刚刚从外面回来的时候听说了。”
　　提起自家父亲，他娘亲鼻子一酸，眼泪又开始往下落。
　　他在这个世界的娘亲看起来还很年轻, 四十余岁的模样，状态也保持得很好。她并不擅武，嫁给他父亲之前就是个普通的大家闺秀，人长得很漂亮。两个人的相遇就和那些狗血剧情一样，英雄救美、一见钟情、顺理成章。
　　两个人的感情很好，也确实很恩爱，所以出了这种事，他母亲成了最难受的那个人。
　　他娘亲捏着手绢的手紧了紧，眼中滑过一丝恨意：“听说杀死你爹的是那个大魔头慕清离，阿珏，你一定要替你爹报仇！”
　　公仪珏没有说话。
　　手握上帝视角剧本的他，自然知道他父亲实则并非慕清离所害。然而原世界的渣攻并不清楚，甚至还因此对慕清离产生恨意，打定主意要报复他。
　　“你先出去镇场吧，你爹死得突然，外面那些长老为了盟主的位置和魔教的事在吵架呢。都知道作为独子，你应该顺位继承你爹的盟主位置，不过武林江湖总爱拿实力说话。他们觉得你太年轻，又常年闭关没怎么出去见人，在外仍是无名无姓的，难担大任。”
　　“你爹才刚死，尸骨未寒，这些人就开始闹事，实在……”他娘亲越说越难过，眼瞧着呼吸又开始有些不顺畅。
　　公仪珏忙抚了抚她后背：“我知道了，您先别着急。”
　　正如他娘亲所言，大堂那里，分作几批的长老们已经就着盟主继承人的位置吵了起来。
　　他们并不知道公仪珏外出了一趟，以为他依然待在后山的某个地方练武或闭关。如果此事被他们得知，恐怕又要成为用来反驳他继任盟主位置的一个黑点。
　　争吵的人主要分作两派，其中一个是支持应该直接由公仪珏顺位继承的，另一方则是认为公仪珏没有任何资历，甚至没有与其他有潜力之人交过手，万一他实际上技不如人，就这样顺理成章继位，是否有所不公。
　　其余还有一小部分，属于观望的中立党。
　　“先别再吵，师兄来了！”
　　人群中，一位穿着水绿色衣服，梳着可爱少女发髻的姑娘，在看见从大堂外走进来的人影时，突然激动地从椅子上站起。
　　她边上还坐着一位老神在在，从头到尾都没有对这场争论发表任何意见，仿佛是没什么兴趣或是保持中立观望态度的中年男人。男人留着短胡须，严肃不笑的时候，眼睛看起来有些阴桀。
　　“师兄，你终于结束闭关了吗？”说话的姑娘期期艾艾地走到公仪珏面前，笑吟吟地问道。
　　公仪珏不着痕迹地避开了她的近身触碰，颔首应道：“嗯。”
　　“我以为今日诸位聚集于此地，是为了商量如何处理我爹的后事。怎么？我爹才刚死，你们就已经开始在觊觎盟主的位置了？”
　　公仪珏虽然在这之前一直都很低调，也只沉迷练武不问外事，可按照原剧情的人设，他实则是个挺沉稳精明的人。哪怕在这种混乱的情形下接手他父亲的位置，也能将各方人马安排得井井有条，并叫众人服气。
　　他唯一做得不太好的地方，就是为了复仇故意渣了原主角受。
　　“我父亲刚死于魔教人之手，我和娘亲的心情都非常难受，还希望各位长老堂主能理清眼下最需要处理的情况。”
　　“至于盟主的位置，大家有那么多异议，我也能理解。既然如此，我们就用最简单的方式决定，我是否有资格继任我爹的位置。”公仪珏说着，有意无意瞥了边上淡定地喝着茶的中年男人一眼。
　　公仪珏有一个和他年纪差了七岁左右的小师妹，那个喝茶的男人就是她的父亲，同时也是他爹交好多年的朋友，叫做谢沉。
　　也许其他人都不知道，但他早就从天书系统那里得知，这个与他爹看似兄弟情深的家伙，才是真正杀害了他亲爹的凶手。
　　两家人从他和小师妹还没出生起就认识，在孩子出生发现一家生了男孩，一家生了女孩，直接就给定下了娃娃亲。
　　所以这个可可爱爱的小师妹还是公仪珏的未婚妻。
　　原来的渣攻在那之前眼里只有武学，不断努力想要变得更加强大，婚姻对他来说不过是可有可无的东西。所以他也没有拒绝这个安排，就算与小师妹见面，也只履行未婚夫身份的，对她较为关照的义务。
　　谢沉实际上一直非常不满公仪珏的父亲成了武林盟主，偏偏实力又拼不过他，于是开始想从公仪珏这里动手。
　　在他认知里，公仪珏是个过于正义正直，脑里满心满意都只有武学，非常好掌控的人。只要公仪珏和他女儿完婚，他就可以趁机在背后控制公仪珏，让他成为自己的傀儡盟主，顺势把控整个武林。
　　公仪珏一开始确实如此，没少被谢沉利用做了一些不太好的事。但他学习能力很快，脑筋也十分灵活，等后期谢沉就发现自己已经慢慢再也控制不住他的时候，才慢慢露出狐狸尾巴。
　　然而等真相被发现的那天，莫名背了许多黑锅的魔教教主，早已被公仪珏给狠狠伤害过。
　　公仪珏在被谢沉发现之前，把目光从他身上收回后说：“觉得自己有这个资格与能力的人可以与我来一场大比，只要谁能在擂台上站到最后，就能成为新任盟主，诸位意下如何？”
　　公仪珏都这么说了，而且听起来他一个还得去对付那么多人，已经是非常不公平的比拼，也是那些有意想争夺这个位置的人最好的一次机会。
　　大比的事情就这样定了下来。
　　公仪珏扶着他娘亲来到大堂的主座坐下，也没有浪费口舌多说什么好听的场面话，直接道：“魔教越发猖狂，主要是因为有个让人棘手的教主给他们撑腰。”
　　提起慕清离，公仪珏的娘亲又来气，她恨恨道：“众所周知，杀死我夫婿的，是魔教的大魔头慕清离。”
　　有人道：“慕清离肯定是不满盟主对他下了通缉令。”
　　公仪珏的小师妹谢双双也觉得可气，毕竟她比较单纯，是真的将公仪珏的爹娘当成很好的长辈尊敬，下午盟主的尸体送回山庄时已经跟着哭过一轮，到现在双眼还有些红肿。
　　她气呼呼道：“慕清离这个大魔头竟然敢在所有武林人士都在附近追捕他的情况下把盟主杀死，显然根本不将我们放在眼里！师兄，我觉得若是再放任他如此作为，迟早要踏到我们头上来！”
　　“不错，再不治住他，我们以后走在路上都得被他们魔教的人给笑话了。”
　　沉默许久的公仪珏突然发出一阵低笑，众人闻声朝他看去，见他眸光暗沉说：“这个叫做慕清离的人真有意思。说来，我闭关那么久，也一直没什么机会去与他会会面，我记得你们说……这位魔教教主，平生放荡不羁，最喜欢好看的男人？”
　　公仪珏这句话一言惊醒了所有人，甚至已经有人猜测到他这句话的深意，附和说：“是的，听闻慕清离有龙阳之好，就好男色。莫非，公仪公子的意思是，想要送一个俊俏的男人到他身边，给我们当奸|细？”
　　公仪珏默认了这个说法。
　　又有另一位长老说：“这个想法确实不错，但这慕清离自身就长得非常好看，可不是随便什么男人都能轻易入得了他的眼。”
　　“是啊，江湖上被他点过名入得了他眼的就那几人，全都与他结过仇。先不说那些人答不答应配合，恐怕慕清离也不会愿意轻信他们到他身边的目的。”
　　“那我们得找一个慕清离还没见过，且不知道其身份的男人才行。”
　　“这话说得容易，突然想去找个武艺不错，而我们又十分信得过，甚至连大魔头都不认识的俊逸男子，得上哪儿找去？”
　　众人苦恼之际，公仪珏又沉声开口：“诸位觉得，本公子如何？”
　　这话一出，所有人都齐齐停下了交谈，大堂瞬间变得一片寂静。
　　确实，如果说慕清离是魔教人之中长得最好看的，那公仪珏在他们这些正道人士的颜值里，自认第二就绝对没人敢认第一。
　　只是他平时非常低调都不怎么外出，外面知道他真实长相的人不多。就算惊鸿见过一面，也不知道他的身份。
　　谢双双却有些反对：“不行，这太冒险了。那可是大魔头，万一他当真见色起意，对你动手怎么办……”
　　公仪珏却说：“如果连我的实力都斗不过他，恐怕就再找不到能够应付得了他的俊俏男子了。”
　　这话听起来有些嚣张，却也不无道理。
　　慕清离的实力实在过于强大，听说他还会把那些被他睡过的男人炼成药，基本就是一去不回的任务，更别说潜伏了。
　　原剧情里，最后成功以实力叫所有人屈服的公仪珏装成了刚下山，不知江湖事的侠客，故意在魔教教主附近的地方受伤，与他偶遇后靠着出色的相貌博得他的同情。期间又通过高超的演技，以及半真半假的，对江湖事的不了解，成功获得原主角受的信任。
　　一番商讨之后，他们打算等公仪珏结束擂台大比，证明自己有真正的资格继承盟主位置时再做出最终的决定。
　　公仪珏倒是有些不安。
　　【你说，慕清离那天见到我的样子了没？】
　　天书安慰道：「不着急，就算看到了，也不会知道你就是前任盟主的孩子啊。」
　　大比在几日之后，于山庄上召开，主要是为了避免慕清离提前发现公仪珏的身份，所以没有在公共场所举办。
　　像这种比武的缓解，对公仪珏和天书来说，都只是需要走过场的事。
　　先不说公仪珏拥有被完美打造的渣攻身体，他实力也确实非常强大，尤其现在寄宿在他体内的，还是拥有完全记忆的端木柏。
　　他若是连这些凡人都打不过，就枉为神君了。
　　大比从上午持续到下午，最后还站在擂台上的，是公仪珏。
　　而周围已经再没有其他能够上前挑战的人了。
　　原本对他实力还抱有怀疑的长老与堂主们，顿时都没了声音。
　　简直是比他父亲还要可怕的存在，搞不好这一回他们真的有希望可以扳倒魔教的人。
　　“还有要上来挑战的人么？”擂台上，公仪珏负手而立。
　　即使和那么多人打了架，他依然大气也不喘，姿态沉稳又自信。
　　正当山庄的人准备宣布结果时，人群里突然又传来一道轻快的声音：“有，我要。”
　　几乎是在声音落下的瞬间，那人轻功一跃，翻身来到了擂台上。
　　对方穿着一袭红白色的衣服，宽大的袍子与周围身着劲装方便动武的人相比，显得有些格格不入。
　　最重要的是，他还戴了一顶纱帽，让人无法看清他的面容。
　　公仪珏眉头微微一皱，正想请示他把帽子摘下，结果对方就二话不说直接动手了。
　　公仪珏别无他法，只能迎战。
　　他原以为这应该也会和前面几场一样，是能够轻松解决的打斗。
　　直到他发现对方游刃有余地接下他所有攻击，甚至回手的招式都有些出乎他的意料，才逐渐意识到事情的不对。
　　尤其是他在对方近身时，闻到了令他心情瞬间变得有些激动的熟悉气息。
　　他也顾不上两个人之间的打斗，找准时机就掀开了对方的帽子。
　　交手的人似乎没想到他会有此一举，稍微往后退了几步与他拉开距离后，才抬头露出纱帽之下的面容。
　　公仪珏在见到这个世界的慕清离之前，就听见有人将‘回眸一笑百媚生’这样的一句话用在他身上。
　　他当时还有些无法想象，这个世界的慕清离究竟长成了什么模样，才会让即使很透了他的人，提起他容貌时，用的都是各种美好的词。
　　直到这一刻。
　　其实慕清离的长相与前几个世界相较没有很大的变化，就是与本尊似乎又更相似了几分。
　　真正让人无法忽视他的，是那源自他身上亦正亦邪的气质，还有他天生自带勾魂媚色的眼尾。
　　确实只需要轻轻一笑，就能把人的神魂给勾了大半。
　　公仪珏这才知道，原来入了魔的慕清离，真能有另一种妖冶的风情。
　　尤其他的姿态与气势依然如此张扬，再与他修习的逍遥魔功相搭之下，只要出现在人群中，就能成为所有人焦点。
　　“……慕清离？！”
　　“他，他是怎么溜进的山庄？”
　　“魔教教主？他为什么会出现在这里？”
　　“嘶，那我们的计划――”
　　又是一场恍若隔世的重逢。
　　公仪珏听见自己有几分喑哑的声音缓缓响起：“慕清离，你来这里做什么？”
　　被提问的人唇角微扬，缓步走到他面前倨傲地与他对视一眼后，突然伸出手轻轻勾起他的下颌。
　　慕清离嚣张得，在众目睽睽之下凑上前往他们新任武林盟主嘴边浅浅亲了一下，才弯着眼睛调笑道：“当然是为了你啊，小美人。”
　　擂台周围的人目瞪口呆。
　　作为公仪珏未婚妻的谢双双差点崩溃。
　　心里难受的同时，竟诡异地觉得眼前那两个人站在一起的画面，有点该死的甜美。
　　慕清离还不怕死地说了句：“美人身体看起来有点壮，不知床上功夫如何？”
　　【……】
　　公仪珏面无表情。
　　很好。
　　所以又是王炸的开局吗？
　　作者有话要说：　　慕清离：啧，那种夜深人静浪漫的相遇不适合我，要见面当然得轰轰烈烈一点。
　　端木柏：很好，不愧是你。
　　谢双双：在情敌和磕cp的立场来回蹦Q。


第63章 我只是想摧毁你（三）
　　众人观察了片刻, 确定慕清离只是自己一个人过来，没有带其他魔教教徒后，纷纷围到擂台边上想要捉拿他。
　　毕竟盟主虽死, 但山庄放出来的悬赏令可还没撤。只要他们现在能把人逮住, 一样还有钱拿。
　　然而慕清离的动作比他们更快一些。
　　几乎是人群里刚有人动了动手, 他就眼疾手快地抽出公仪珏的随身佩剑, 与他交换了个姿势来到他身后, 用剑架住他的脖子。
　　慕清离嘴边仍挂着浅浅的笑意，眸光却冷冽无比：“谁敢上来, 我就把你们的少盟主给杀了。”
　　「啊，大人好帅好漂亮, 我又开始酸了！这个世界的大人怎么那么好看！」天书系统嗷嗷叫道。
　　反倒是公仪珏在心里提醒：【这个时候, 你不是应该先担心慕清离会不会一个不小心，手抖把我给杀死？】
　　又是一场完全出乎他和天书预料的开场, 鉴于每个世界的慕清离对他都没有任何记忆, 他十分怀疑这传说中心狠手辣的家伙, 就算失误把他给杀了，应该也只会感叹自己少了个可以逗弄的尤物罢。
　　「这个……」天书系统恍然回神。
　　公仪珏在高台上观战的母亲连忙大喊：“别动, 都先别动手！”
　　众人瞬间停下了动作。
　　慕清离微微抬眸，与上方的妇人恨意与惧怕交织的目光。
　　“慕清离，你究竟想要什么？”她努力稳住自己的情绪, 咬牙问道。
　　即使被那么多人包围, 慕清离依然半点也不慌, 悠悠回道：“我说了，我此行的目的很简单，只是想要你的宝贝儿子。”
　　就是这样简单的一个目的，差点没把公仪珏的母亲气得吐血三升。
　　“不可能！你杀了我夫君, 现在还想对我儿子动手？慕清离，整个武林的人都不会放过你的！”高台上的女人怒道。
　　倒是擂台上同样面对着不同危机的两个人，一个赛一个淡定。
　　慕清离还没回话，被他押着的公仪珏突然用着只有他们两个人听得见的音量开口。
　　“教主似乎很好奇我的床上技巧？”
　　慕清离顿了顿，想起自己刚才随口调戏徒弟的那句话。
　　他已经习惯了，毕竟徒弟太单纯好欺负，每回只要说点骚话就能把人惹得面红耳赤。
　　大概是因为刚才动手时，他还得时刻注意周围对他虎视眈眈的那群人，现在才逐渐意识到，徒儿这一次竟没有因为他的几句话而变得慌乱，连耳朵都没有发红。
　　若非不久前还听见小徒弟和天书系统交谈的声音，他都差点以为自己找错了人，又或者原渣攻还在这具身体里。
　　晃神之际，公仪珏又低声问：“你想试试？”
　　“……”突然想起不太好的回忆的慕清离，嘴边笑容瞬间淡了几分。
　　不，他并不想，他就只是嘴上说说。
　　然而他不能让小徒弟看出异常，这个世界的他按理而言并没有前一个世界的记忆，他应该要很乐于尝试才对。
　　慕清离很快就回过神，反制住了小徒弟想趁他沉思时反抗的手，回道：“乐意之至。”
          ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
          关注微信公众号:一颗柠檬怪 每天更新超多耽美汁源
          附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有】!　
          ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　“在这之前，你得先乖乖跟我走一趟才行。”慕清离意味深长的话刚落下，公仪珏就觉得手腕上传来一瞬被针扎的刺痛感，再然后身体就开始发软，只能被慕清离抱进怀里。
　　熟悉的气息很快就将公仪珏整个人包围，顶着逐渐沉下的意识，不知缘何，他突然不想挣扎。
　　也罢，好不容易才找到的人，主动送上来也好，省得他还得耗费心力去与他来一场虚假得不行的偶遇。
　　高台上女人在见到自家儿子晕倒在慕清离怀里，顿时吓坏了。
　　慕清离的剑还架在公仪珏的脖子上，这让周围的人动手也不是，不动也不行。
　　“放心，这是我好不容易寻得的，如此符合我审美的男人，才舍不得轻易将他给杀了。”话落，他握着公仪珏的长剑，回身朝人群的某一处轻轻一挥，便挥出一道强大的剑气替他开出了一条路道。
　　等大家反应过来要去追他时，他早已带着公仪珏，也不知用的什么奇奇怪怪的功法，往山下的方向一跃，瞬间不见踪影。
　　好好的擂台比武发生这种事，刚失去了丈夫，如今眼瞧着又要失去儿子的前盟主夫人终于没忍住，又在高台上晕了过去。
　　“爹爹，怎么办，珏哥哥被魔教的大魔头给带走了！”谢双双急得只能找自家父亲求助。
　　谢沉却是若有所思的表情，眼中流光一转，只听他安慰道：“先别着急，慕清离能冒这个险闯入山庄把人掳走，那就表示他确实对公仪珏很有兴趣。若真是如此，你珏哥哥暂时不会有性命之忧。”
　　“你可是忘了我们的计划？既然原先就打算让公仪珏接近慕清离获取他的信任，他这倒是顺了我们的意，只希望公仪珏别轻易被那魔头迷惑，忘了之前与我们说好的正事就行。”
　　好不容易刚准备决定下来的新盟主又被魔教教主掳走，而他母亲又失去了意识，山庄一时无主，所有人都在哄哄闹闹地讨论着。
　　“诸位请先冷静下来，新盟主被带走倒未必是件坏事。在座的各位多少应该也曾听说过我们私下讨论的计划吧？”
　　混乱之际，沉稳大气的谢沉顺势走上高台，浑厚的真气将他的声音清晰地传入每个人的耳里。
　　场上缓缓平静了下来。
　　谢沉在此之前，一直都是公仪珏的父亲极为信任的好友，也是武林和山庄颇受尊敬的副手。他也算是颇有地位的人了，没人觉得他在这个时候出来撑场有什么问题，甚至还很乐意听他的话。
　　“江湖就这么大，慕清离现在还多带着一个人，想跑也跑不到哪儿。”
　　“我们还想着该怎么去找他，他就自己闯了进来还把准备用来引诱他的对象给带走，仔细一想，岂不是还省下了我们接近他的力气吗？”
　　被谢沉这么一提醒，原本还有些慌乱的众人只觉得有理，也没有一开始那么紧张了。
　　谢沉满意地扫视了底下专注盯着自己的人群一眼，又道：“我们倒不如先假装顺慕清离的意，让他以为我们因为新盟主在他手上而为难，暂时不对他如此步步紧逼，只敢在暗中观察蓄势待发，来降低他的戒心。”
　　“现在我们该做的，是按照原定的计划，在公仪公子成功接近魔教教主之后，想想该如何与他进行接洽，尽可能获得更多关于魔教和慕清离的情报。”
　　“再强的一个人，怎么都会有弱点。”
　　・
　　按照原世界的剧情，公仪珏在成功与慕清离接触并获得他的信任后，会被他带回一般人难以深入的魔教大本营，然后通过加装拜进魔教，慢慢取得能够让正道之人潜入的方法。
　　可毕竟开局就和原定的相差甚远，所以毫不意外，他醒来的时候，人距离魔教所在的位置，大概还相隔很远。
　　【……天书，我们现在在哪里？】
　　睁开眼睛的公仪珏只知道自己现今大概处于某家小客栈的普通客房，但客房普遍都长得差不多，他无法确定是哪一家。
　　外面的天色已然暗下。
　　「还记得你那日晚上去找大人的地方吗？就是那里。」天书回答道。
　　思绪逐渐变得越来越清晰，他刚想挪动身体，却发现自己被点了穴，无法动弹。
　　公仪珏轻呼了口气，闭上眼睛缓缓运行内里真气，将被封的穴给冲开。
　　自行解穴这种事情，对他来说并不难，慕清离还是小看了他。
　　成功获得自由后，公仪珏做的第一件事便是翻身下床，企图寻找慕清离的踪影。
　　房里非常安静，他以为慕清离把他丢在这里后人就跑了，直到他要出去之前，突然听见房间的角落传来些许动静。
　　那是一处被屏风给遮挡的角落，因为屏风后面点着灯，所以从他的方向望去，还能见到正在另一边动作的人影。
　　他缓步朝着屏风的方向走去，绕到另一边的时候，正好见到背对着他，缓缓披上一件轻薄又宽敞红袍的身影。在那件单薄的衣服被彻底拉上之前，他并没有错过对方骨骼分明的蝴蝶背上，一只栩栩如生且妖冶的红黑色蝴蝶印记。
　　原本普普通通的后背，好像因为那只蝴蝶的点缀，都变得有些色|情起来，给见到的人带来了视觉与神魂上的冲击。
　　他来到那里的同一时间，刚把衣服穿好的慕清离似乎也察觉到他的靠近，拢好衣服就转身朝他看来。他脸上神情似笑非笑，一点也不意外他会自行解开封印的穴，从床上下来。
　　离慕清离不远的地方还放着一个大木桶，里面的水好像已经凉了。
　　这人刚结束沐浴。
　　慕清离特别爱干净，不管冬日还是夏天，每天最少都得沐浴一回才满意。
　　慕清离看了他一眼，从屏风的另一头绕开，边往桌子的方向走去边道：“没想到公仪公子人长得仪表堂堂，背地里却是个爱偷看别人沐浴更衣的色胚？”
　　在擂台上被那么调戏，耳朵都没红半分的公仪珏，这会儿在听了慕清离这句话后却是红了红脸，飞快地回道：“我没有，这是误会。”
　　天书系统突然问道：「神君大人，你为什么要心虚？」
　　【……我没有！】公仪珏咬牙回答。
　　鬼知道他刚才在看见慕清离的后背时，脑里闪过了什么奇怪的画面。
　　慕清离这个人简直……有毒。
　　“我得再想想新的办法，怎么防止你从我身边逃离。既然点穴不行，你觉得我们用刑具如何？”喝了口水润润口的慕清离，突然问道。
　　公仪珏一听到刑具这两个字就会想起一些不太愉快的回忆，忙道：“慕公子，我们打个商量如何？”
　　慕清离笑了笑，没有回答他这个问题，反而说：“叫我阿离。”
　　“……阿离，我们商量点事。你犯不着想办法把我锁在身边，我现在就可以先告诉你，我不会从你身边离开。”
　　慕清离饶有意思地盯着他，笑问：“你觉得我会信？”
　　“倒不如说，我凭什么信你？”
　　公仪珏面不改色道：“因为我想查清我爹的死亡真相。”
　　慕清离好像听见了什么笑话，低笑一声后，盯着桌子上摇曳的烛火，淡声回道：“有什么好查的？你们正道之人，不是早就已经认定凶手是我吗？”
　　“我觉得事有蹊跷。”公仪珏说道，在慕清离侧头看向自己时，眼眸微垂，“就算杀了我爹的人是你，我也得找到确切证据之后才会动手要了你的命。”
　　“在这之前，我不会从你身边逃离。”
　　慕清离知道公仪珏是为了留在他身边走剧情才说的这番话，但他还是错觉般地透过公仪珏这个人设，稍微看见自家小徒弟的影子。
　　这种倔强又固执的说法，倒更像是他徒儿本尊能够做出来的事。
　　半响，慕清离才愉悦地说：“反正就算你逃走，我也有千百种方式能再次把你带回来。”
　　暂时没有再用什么强制性的手段把人留下。
　　临睡前，公仪珏又纠结地问他：“现在外面的人都在找你，你带着我，想去哪儿？”
　　“他们找他们的，我继续做我想做的事。”慕清离说道。
　　他三番两次回来这个客栈，主要这个站点还真是他想去的地方，必经之处。
　　再往南走个几十里的路，就会抵达一座挺大的镇子。
　　“主要是，我听说那里有一家出了名的青楼，许多富家子弟都慕名而去。”
　　原本有些走神的公仪珏突然被他这句话给拉回神，说话的尾音都不知不觉带上些许不敢置信的轻颤：“……青楼？”
　　这个人，如此高调又艰难地躲过那么多人，最后带着他还不怕死要再回来一遭，只是因为想逛青楼？！
　　慕清离像是故意没发现小徒儿内心的震怒，煞有其事道：“是啊，他们那儿出名的不是姑娘，而是姿色非凡的男孩。听说想要细皮嫩肉或是高大强壮的都有，我有些心痒，想去看一看楼里的男人，是不是真有外面传的那么香艳。”
　　【他，他……！】公仪珏再次被慕清离的回答给震惊了。
　　这种时候，慕清离不是应该要努力力证自己的清白，表示他并没有杀害武林盟主吗？
　　找男人是什么意思？
　　大概是被气昏了头，公仪珏瞪了瞪眼，下意识问：“你有我了还不够？！”
　　等他问完，才发现被劫持的自己说出这样的话是有多不妥。
　　不过好在慕清离似乎并没有察觉到这句话的异常，只打量了他一番后，笑说：“你？算了吧，你一看就是未经人事的处子，床上技术肯定不好无法取悦我。至少你现在还有这张脸能让我养养眼，劝你别用身体让我对你仅有的耐心都被磨灭。”
　　“……”再次被明着嫌弃技术的公仪珏内心气得炸裂。
　　天书系统狂妄的笑声在他脑中徘徊。
　　公仪珏震怒之余又有些不服。
　　【……他在这个世界都还没试过，怎能如此断定我不行？！】
　　公仪珏差点没控制住自己较真的脾气，直接把人按在床上让他体验了一回再评价。
　　书上说了，理论读得再多不如实践，一次不行就多来几次。
　　次数一多，什么都行了。
　　然而这一个世界的慕清离好像还挺不一样，简单来说就是收敛了不少，比骚里骚气的外表瞧着更加小心。
　　宁可让他有机会逃走，都不愿意和他同睡一间房。
　　公仪珏连动手的机会都没有，毕竟他是个被动的人，慕清离没有开口邀约，他是不可能会自己先开始那样的事。
　　为此，公仪珏躺在床上一夜无眠。
　　气炸。
　　公仪珏最开始还抱着慕清离可能是开玩笑说的，直到对方真的带他来到那座小镇的青楼面前。
　　他的表情逐渐凝固。
　　甚至开始产生了一种，只要慕清离真的敢在这里乱来，他就能对他更乱来的不好想法。
　　本来郁闷得想拉住慕清离，拒绝与他进入那种烟花场地的公仪珏，在瞥见青楼内一位有些眼熟的身影后，打消了阻止的念头。
　　作者有话要说：　　慕清离：……你竟然想拿我屁|股来练习技术？
　　端木柏：先提醒，你很快就要笑不出来了。


第64章 我只是想摧毁你（四）
　　“两位公子稍等哦, 我马上把人给你们带过来。”
　　青楼的老鸨在收到慕清离一锭金灿灿的元宝后，对他们的态度就热情得，将他们当成了已经光顾好几回的重要宾客。这一路来到厢房, 她脸上的笑容就没断过, 甚至还对着慕清离挤眉弄眼的。
　　慕清离微微一笑, 态度自然得像是已经做惯了这种事的嫖|客：“记得给我挑最好的, 若是无法让我满意, 我以后可能就不考虑过来了。”
　　老鸨笑得花枝乱颤：“放心吧公子，来过咱们楼的, 每一个都赞不绝口，从身体到技术, 绝对能让你满意！”
　　听到技术俩字的公仪珏脸色又黑了黑, 觉得自己仿佛又被内涵了一遍。
　　他拇指下意识摩挲了一下捏在掌心里的小药包，心想若不是为了这个东西, 他也不会答应慕清离要跟他一起进来这个地方。
　　天书系统当时一直在他脑中鼓吹：「这小药包是关键的任务道具, 必须拿到用在大人身上, 它对整个世界的剧情运行起了至关重要的作用！」
　　即使是在青楼这种地方，一样有正道人员安排的眼线。埋伏在这里的那个小厮公仪珏正好见过, 是他们山庄的人，所以对上眼的那会儿对方就跟他打了个眼神，表示有东西要给他。
　　慕清离好像没有发现对方的异常, 领着他欢欢喜喜地就走进楼里。公仪珏在与那小厮擦肩而过时, 手心就被塞入了个, 折叠成只有大拇指指甲盖般大小的药粉包。
　　“山庄和盟主的事我都听说了，没想到那么快会先遇见公子。这是让公子用在那大魔头身上的药，用了之后能帮助我们早日掌控他。”
　　为了防止被慕清离发现，公仪珏甚至没来得及询问对方关于这药的详细情况, 只能先把东西收好跟着慕清离一起往更深入的方向走去。
　　虽然知道系统不会做出危机慕清离生命的事，但公仪珏还是忍不住担忧。
　　【这是毒药？万一药量过重，把慕清离弄死了怎么办？】
　　实际上，那点小动作慕清离怎么可能会没有发现？而且天书系统嗷嗷大叫，仿佛见到什么令人兴奋之物的提醒他都听见了，简直就跟在他面前说想对他下毒没什么区别。
　　以他对天书系统的了解，他让公仪珏这么做肯定有他的理由。
　　而且如果是毒药的话，慕清离确实有信心不会发生什么意外，因为这具身体早就被原主角受练得百毒不侵。
　　与此同时，天书也在给公仪珏解释：「大人身为魔教头头，每天都有人想方设法要害死他，投毒就是其中一个百试不厌的招数。为了保证自己不会轻易被毒死，大人早就炼成百毒不侵的身体，就算真的对他用毒，也伤害不了他。」
　　「顺道再回答你前一个问题，这东西可以说是毒，也能说不是，反正是个好东西。」天书语气神秘兮兮的。
　　公仪珏捏着药包，心情复杂，等待下药的最佳时机。
　　他们在房里待了没多久，老鸨就带着十几位姿色各异的美男走了进来。
　　那些男子各个都生得非常漂亮，也很符合慕清离要求的，皮肤白嫩，穿衣显瘦脱衣有肉的要求。有些比较娇弱，腰肢细得一只手就能抱在怀里，肢体瞧着较为柔软的，慕清离慷慨一指，朝公仪珏说：“那几个应该挺适合你，我出钱，你尽管挑。”
　　公仪珏的脸色因为羞愤变得又青又白，内心还有点小委屈。
　　憨憨徒弟在心里问天书：【他不是喜欢我吗？为什么还要让我去找别人？】
　　然后他一抬头，就看见慕清离站在那一排穿得特别禁|欲，一看在床上技巧就特别猛烈的高大男人面前，开始了像在市集买菜一样的挑选。
　　公仪珏瞬间更加委屈与郁闷了：【他竟然还要找别人。】
　　天书其实也有点不太明白慕清离这个作为，毕竟按照他对原剧情的了解，慕清离确实应该看上公仪珏，然后和他开始各种没羞没躁的……咳咳，反正就不应该是这么回事。
　　他想了想，语气严肃道：「可能是因为这个世界的开局出了点意外，而且你和大人之间的情谊还没建立起来，他会被旁边的花花草草诱惑也很正常。这种时候你应该发挥渣攻该有的态度，阻止他，并用你的身体来制服他啊！」
　　【……】堂堂一个神界法器竟然能说出这种话。
　　此时，慕清离正好看上了个，五官生得深邃又棱角分明的男人。
　　他戳了戳他硬邦邦的胸膛后还问：“你一般一次能有多久？”
　　公仪珏：“……？”
　　他差点怀疑自己的耳朵出了问题。
　　没想到被问的人半点也不害臊，特别谄媚地回答：“小的不才，但一次一个时辰左右还是没问题的。”
　　慕清离：“哇哦。”
　　公仪珏：“……”
　　为了防止慕清离真的把人给挑走，公仪珏冷着脸走到他边上，张口就说：“一个时辰太快了，不符合你的要求，不行。”
　　慕清离看了小徒弟一眼，轻笑出声。
　　睁着眼睛说瞎话。
　　上个世界一次明明连一个小时都没有还嫌人家快。
　　“行吧，那这个长得好壮，被他抱着应该会很有安全感。”慕清离又指向下一个。
　　公仪珏又面无表情道：“肌肉太多太硬了，抱起来一点也不舒服。”
　　“那这个吧，白白嫩嫩的，手感肯定会很好。”
　　“如此羸弱的身体，你就不怕做到一半人比你先一步体力透支？”公仪珏反驳得理直气壮。
　　这话说得，惹得那些小倌脸上的笑容都差点挂不住，老鸨看向公仪珏的眼神也越发凌冽，甚至开始怀疑他是不是故意来找事想坏她生意。
　　直到公仪珏又冷着脸，往她手里塞了另一块大金元宝，面无表情地对她说：“人先不要了，你把他们都带走，容我们再商量一会儿。”
　　老鸨瞬间笑颜逐开，甚至觉得自己好像明白了什么：“好说好说，那两位公子商量好了随时再喊我一声就行。或者，你们今晚有什么事想解决，这厢房你们也可以随意使用，不喊人我们绝不打扰！”
　　老鸨心想，得，就是两个吵架闹别扭的小情人呗。
　　慕清离内心哭笑不得。
　　达成逗人目的的他没有阻止小徒弟，只是在老鸨离开前招了招手说：“让人上点酒菜过来。”
　　“好咧，没问题。”老鸨笑吟吟地退下。
　　慕清离坐在桌子边，气笑问：“你说你自己不行，又不让我找人，小公子，你想做什么？”
　　这个世界的慕清离虽然是个主角受，不过按照年纪，他比今年刚二十三的公仪珏还要大上两三岁。
　　公仪珏怒拍桌子：“你又没试过，怎么知道我不行？”
　　慕清离默了默，忽然问：“所以呢？你现在想试吗？”
　　空气突然又陷入了安静。
　　从气头上逐渐平息下来的公仪珏，被压抑许久的怂又开始冒出，憋着嘴不回话了。
　　慕清离轻笑一声，心想果然还是熟悉的小徒弟。
　　他看了眼公仪珏，拢了拢衣袖说：“行吧，反正我今日主要也不是来寻欢作乐的。你在这儿等着，我先去确认个事情。”
　　起身离开之前，他又提醒公仪珏：“别暴露我行踪，等我回来要是没看见你，就最好祈祷别让我逮着你。”
　　顿了顿，他眯眼对公仪珏皮笑肉不笑道：“否则……我要你当场在我面前，睡满十个人才放过你。你信不信，我真能做出这样的事？”
　　他太爱这个世界的原主角受了。
　　毕竟原主角受心理确实稍微有些扭曲，融合对方记忆的他，轻轻松松就能说出一些可怕的话来呢。
　　公仪珏的脸色果然黑了黑，憋了半天，还是没忍住问：“是吗？你说过我是你看上的人，若你又逼迫我做这样的事，你……你到时候不会嫌弃我？”
　　“嫌弃。”慕清离唇角微弯，上扬的弧度看起来有几分冷漠。
　　他伸手爱怜地抚了抚公仪珏的脸，无情道：“所以等你结束之后，我也会把你杀了，拿来炼丹。”
　　留下这句带有威胁性的话后，慕清离才推开房门，拖着及地的衣摆朝着楼里热闹的方向走去。
　　等楼里的人把慕清离要求的酒菜送上来时，他都还没回来。
　　公仪珏盯着桌上的那壶酒，心情万分复杂。
　　慕清离身为一个魔教教主，对他是不是也过于放心了点？还是，他对自己真的特别自信？
　　这样明晃晃把东西放到他面前，自己又借口离开，岂不是天赐的一个大好机会？
　　若非天书系统跟他再三保证过每个世界的碎片只有独立的记忆，而慕清离也没有表现出有前世记忆的表现，他都要开始怀疑慕清离是不是故意在帮他走剧情了。
　　公仪珏把药粉撒进酒壶里没多久，慕清离就踏着悠闲的步伐回来了，脸上笑容浅浅，好像出门一趟看见了什么好玩的事儿。
　　虽然知道他不至于那么短的时间里就能去找其他男人做什么，但公仪珏还是没忍住问：“你去哪儿了？”
　　慕清离闻言，动作微顿，挑眉反问：“公仪小公子都还没正式成为本教主的人，就已经开始想以正宫的身份打探本教主行踪了？”
　　公仪珏：“……”
　　【这个世界的碎片是老阴阳师了吗？】
　　天书系统：「……神君这个活学活用真了不得。」
　　说归说，但慕清离还是回答了他的问题：“去确认了点好玩的东西，等时候差不多了，我就把你一起捎上。”
　　公仪珏听他这么说，语气也开始严肃起来：“你当真不是来玩闹，而是真的有正事要办？”
　　“我为什么要骗你？”慕清离笑出了声，“我虽然好男色，但也不是随随便便什么样的男人都能爬上我的床。”
　　“我最喜欢的，就是你这种没人碰过的处子。”
　　活了不知道多久还被人指着鼻子说是个处男，偏偏还无法反驳的公仪珏心里憋着一股火气。
　　【早就不是了。】他闷闷地说道。
　　慕清离一坐下来，就开始给自己倒酒，似乎没有察觉任何异常。
　　公仪珏暗暗瞥了他一眼，在心里问：【天书，你知道慕清离来这个地方的目的吗？】
　　「G，不知道呢。世界意识提供给我的剧情线，是在你利用计谋与他相遇后开始的发展。你们俩现在算是提前遇见，前面的相关剧情都只是寥寥数笔带过，并没细说。」
　　公仪珏在良久的沉默后，突然感叹：【我错了，原来慕清离是个很好的人。】
　　「……？」
　　【你都无能至此，他竟然还将你留在身边那么多年没有丢弃。】
　　「……端木神君，你以前不是这个样子的！」
　　刚开始做任务那会儿，端木柏明明还是个正直寡言，给什么指令就乖乖做什么，从来不会抱怨，偶尔只在遇到不懂的情况提问几句的小可爱。
　　现在，现在都开始会嫌弃他吐槽他了！
　　公仪珏闻言，淡漠地回道：【人，都是会变的。】
　　当然，这一切的罪魁祸首就是那个姓慕的。
　　害得他逐渐变得不像原来的自己。
　　慕清离默不作声地喝着酒，又把小徒弟和天书系统的对话悄悄听了个遍。
　　天书刚才叫他徒儿端木神君？
　　是姓名用的那个端木吗？
　　他垂了垂眸，暗自将之前听到的柏字与这个姓合在一起。
　　端木柏。
　　他在心里默念了一遍这个名，心情有些触动，却觉得哪里有些不太对。
　　慕清离又沉思许久，心念微动，将自己一直误以为的柏字换成了个音调，才终于找到了似是故人归来的感觉。
　　端木柏，他认识这个人。
　　如此想着，慕清离再次抬眸看向桌子另一边的人，默默看着他拿着筷子，小心翼翼又认真地把鸡肉往自己盘子里夹。
　　熟悉的人能够重逢是件好事，他为何要觉得难过？
　　恍惚之际，小徒弟沉沉的心声又一次响起。
　　【天书，你现在能告诉我刚刚的药粉是什么东西了？】
　　慕清离已经在不知不觉间喝了好多杯的酒，听到这个问题，他才想起还有这么回事来着。
　　看来小徒弟已经把药下了。
　　就如天书所言，毒药的话，他一点儿也不担心。
　　天书系统的语气突然变得有些扭捏：「哎呀，其实就……有件事一直没告诉神君，这个世界其实吧，本质上是个以肉为主的世界。」
　　【……什么叫做以肉为主的世界？】
　　「就是吧，很多关键的剧情和道具，都是为了啪啪啪而存在，这么说你懂了吗？」天书的语气还理直气壮了起来。
　　公仪珏的表情逐渐裂开：【？所以我刚刚到底放了什么东西？】
　　「那是一种叫‘千娇百媚’的药，这东西会让服下它的人身体在一次又一次的‘发|情’中变得越来越敏感，尤其在尝过一次被日的滋味后，会越来越上瘾。之所以说它是个好东西是因为，它在慢慢更改服用之人体质的同时，还会大大提升对方的美貌与媚骨，甚至可以达成，某个地方在使用多次后依然保持紧致的神奇效果。在原世界剧情中，原主角受就是被主角攻坑害误食此药，在渣攻的调|教下变得越发沉沦。」
　　端着酒杯的慕清离，猛地停下了喝酒的动作。
　　「而为了报复把自己亲爹杀死的原主角受的渣攻，在觉得自己已经玩腻后，就把原主角受送到另一个大城里，供许多达官显贵玩乐的风月场所。后面的剧情不用我说，阅小黄文无数的你应该也能够猜到了吧？反正结局就是，事情真相揭露后渣攻又踹掉嫁给自己的小师妹，后悔莫及地把已经成了抹布的原主角受从那个地方解救出来，然后达成幸福快乐的结局。」
　　【……】
　　「很无语是吧？我要是原主角受，就算被救出来也会想把丝毫不念俩人情谊的渣攻千刀万剐，怎么可能还跟他HE？正因如此，原世界的主角受才会逃跑。」
　　公仪珏头有点疼。
　　【既然你知道是这种药，为何还让我用？】
　　天书系统羞涩道：「这不是因为渣攻现在是由神君大人来扮演嘛？神君大人又不是真正的渣攻，你肯定不会把大人丢到那种地方让他受苦的对吧？」
　　公仪珏光是想象慕清离得遭遇那种事就气得肺炸裂：【你觉得我是疯了吗？】
　　「那就对了嘛。再说，你不是一直苦恼于上辈子学习的那些理论还没来得及实践学习吗？这个世界，就是你实践的大好机会！」
　　公仪珏不说话了。
　　他的耳朵又开始默默发红。
　　“……”反倒是捏着酒杯的慕清离，心情五味杂陈。
　　他想过很多可能性，就万万没想到这是个十八禁的世界。
　　现在去催吐还来得及吗？
　　作者有话要说：　　慕清离：……草。
　　天书：深藏功与名。


第65章 我只是想摧毁你（五）
　　就算吐, 那肯定也是来不及的了。
　　慕清离只能默默放下酒杯，假装不知道发生了什么事，却也再也没碰过桌上那壶酒。
　　他在公仪珏发现他态度的变化之前, 先拎着他后衣领起身：“时间差不多了, 我们先去准备准备。”
　　公仪珏眉头微蹙：“你到底要做什么？”
　　慕清离拉着他, 像正常的嫖|客一样大摇大摆地在楼里行走, 遇见青楼里的负责人, 他还笑问：“请问茅厕在哪个方向？”
　　紧握着手的两个人总能收到边上之人暧昧不明的目光，然后才获得指路：“公子往那个方向过去便是。”
　　等避开了人群, 慕清离才头也不回地反问公仪珏：“如果我说我想去救人，你信吗？”
　　慕清离的语气平淡得不像话, 但依公仪珏对他的了解, 他觉得此人如此积极的态度，明显更像是想搞事。
　　所以他用着直男语气回道：“不信。”
　　慕清离笑了一声, 没再说话。
　　公仪珏又跟着慕清离神神秘秘走了一会儿, 发现他们去的根本就不是茅厕的方向, 甚至还翻身潜入一个禁制外人进入的小院，他才逐渐意识到事情的不对劲。
　　他刚想问话, 嘴却被慕清离给捂住了。
　　在如此安静的气氛下，他能够听清不远处传来几个人的说话声。
　　他和慕清离躲在不容易被发现的房顶上，无声看着底下来自青楼的, 身强体壮一看就是负责打架做粗活的大汉们, 将好些个年龄平均在七至十岁左右的女童往马车上的大笼子赶去。
　　女童们哭哭啼啼, 表情瞧着显然十分不愿意。可不知她们是不是嘴里被塞了什么，或者直接被人毒哑，甚至双手双脚还被铁链子铐上，她们根本无法求救与反抗, 只能绝望地按照命令行事。
　　这场景把公仪珏给看愣了。
　　青楼显然背地里还做着什么不干净的勾当。
　　公仪珏这会儿终于明白，慕清离那句说想去救人是什么意思了。
　　「天啊，看看这些孩子，她们身上满满都是被人鞭打过的淤青。这个世界的人也太可恶了吧？怎么舍得对这些弱小的孩子下的手？」
　　这是一个糟糕的时代。
　　早已知晓此事的慕清离非常淡定，还轻声问他：“很惊讶吧？之后，可能还会有你更惊讶的事。”
　　顿了顿，他又侧头意味不明地补充：“如果你是个正人君子的话。”
　　公仪珏不能说自己是。
　　但小徒弟可以。
　　【我是。】嘴上必须憋着不能说话的徒儿，只能在心里闷闷地回答。
　　天书虚假地说：「啧，都给大人下那种药了，你还敢说自己是？」
　　天书一提这件事公仪珏就来气：【难道不是因为你一直在怂恿我下药？】
　　天书继承了他主子的理不直气也壮：「真正的正人君子，不管里面那个是什么药，他都会义正言辞跟我说‘我不，我绝不这么做！’。」
　　【……】
　　天书就真的很狗东西。
　　「再说了，难道你就不兴奋不期待？这个世界的大人长得那么好看，你难道就敢承认自己一点点心动的感觉都没有？你难道敢大方表示自己真的一点也不想把大人日哭？」
　　【……】
　　公仪珏窝在房顶上，旁边就是挨他很近的慕清离。
　　因为特殊身份与特殊世界的原因，慕清离在这个世界，身上除了那种清淡的桂花香之外，骨子里还隐隐透着一种有点甜，有点惹人遐想的味道。
　　公仪珏闭了闭眼睛，没有底气回答天书系统那个问题。
　　边上的慕清离差点没被那两个在他眼中都是同等憨憨的家伙的心里话逗笑。
　　那些装着女童的笼子，为了防止被路过的人发现，他们还拿了木板子和深色的布将笼子罩上。
　　等底下的人把二十来位女童都分别赶进四辆马车后，慕清离才又拉着他，趁青楼里的人不注意时悄悄溜走，回到他们进来的地方。
　　马车已经在那些人的操作下开始行使，隔着一段距离，耳力极好的公仪珏还能清晰听见车子越走越远的声音。
　　他不解地问慕清离：“你不是说想救人？”
　　穿着一袭艳艳红衣的慕清离，微微扬起下巴：“我知道他们要去哪儿，跟着他们的车子还得走走停停。既然知道目的地，我们可以提前埋伏。”
　　俩人说着，正打算从这个地方离开，察觉到什么动静的慕清离突然把公仪珏按到附近一座，看起来像是空房或柴房之类的门窗边。
　　公仪珏正欲开口，俩人目光猝不及防对上，皆是一愣。
　　像这种夜深人静的时刻，最能激起暧昧的气氛。
　　鬼使神差的，公仪珏低下了头，在用双臂把他环绕起来，堵住他去路的慕清离嘴边，落下浅浅的亲吻。
　　似乎到这一刻，他才真正有了把人找回来的真实感。
　　为了能够早日完成任务，公仪珏从来不会对天书系统说累。每次只短暂休息片刻，就和天书一同去往新的小世界。
　　对他来说，慕清离被乱刀杀死，是不久前才发生的事。
　　隔着这样的距离，公仪珏甚至可以清晰地看见慕清离轻颤的睫毛。
　　很长很浓密，微微一眨的时候，那样的颤动仿佛跟着在他心底轻挠了一下。
　　意识到自己做了什么的公仪珏很快就往后退开，可没想到慕清离却又主动凑上前，他的唇边很快又再次被那熟悉的温热覆盖。
　　慕清离甚至还顺势靠进他怀里，浅尝辄止地亲着他时，还抽空说了句：“抱我。”
　　傻愣愣的公仪珏听话照办。
　　在亲吻这种事情的深入上，慕清离总是要比他更加主动那么一些些。
　　就在公仪珏的思绪逐渐被慕清离勾引得迷乱之际，不远处突然传来一个男人的吆喝声，将他们暧昧又燥热的气氛打断。
　　“你们是谁？在这里做什么？”
　　男人似乎刚从他们偷窥过的小院里出来，语气里满满都是警惕。
　　公仪珏微微一怔，正不知该如何作答，就听见靠在他怀里的慕清离眯着眼，像是有几分醉意的模样问：“嗯？怎么了？这里是楼内不能来的禁地吗？”
　　男人打量了他们片刻，说：“这地方确实只有楼内的人员才能靠近，你们想找乐子，可以到前面热闹点的大院。”
　　慕清离不太高兴地撇了撇嘴：“我就是不喜欢人多的地方，所以才带着我的小公子过来。这种静谧之地，才更适合做一些偷偷摸摸的刺激事。”
　　说着，慕清离又低头在公仪珏的脖子上咬了一口，满意地看着他被自己亲得微微发红的眼睛，才回头和那人说：“知道了，我们这就离开。”
　　男人见慕清离亲昵地牵起公仪珏的手，又眷恋地在他身上蹭了几下，而后又见二人的嘴都有些红肿湿润，确实很像是刚进行了很激烈的亲密举动，脸上的怀疑才少了些许。
　　“无妨，两位是第一次过来吧？不懂规矩也很正常，不如让我领二位到前面的大院？”
　　慕清离却皱着眉头挥了挥手：“不了，我再去前院找男人只怕他要吃醋。正好我酒喝得多，头有点疼，不麻烦你送了。”
　　男人放着慕清离和公仪珏离开了，却暗中派人观察他们，见他们离开青楼后就直奔客栈，又从老鸨那里听说了点小情侣闹脾气的‘趣事’，才暂时打消对他们的怀疑。
　　去往的路上，两个人牵着的手像是还忘了放开，而谁也没主动去抽离，于是就那样不发一语地并肩走着。
　　气氛难得和谐。
　　直到一直默不作声的慕清离，开口给公仪珏丢了个大难题。
　　“方才我出去时，你往我酒里放了东西？”
　　听着慕清离静如止水的语气，公仪珏却有些紧张。
　　【……他怎么会发现此事？】
　　「大概，因为他是大人吧！」
　　【……】他就不应该问这个唯他主子独尊的法器。
　　事情既然已被发现，公仪珏只能硬着头皮承认：“是。”
　　反正慕清离看起来，好像没有打算和他算账的意思。
　　慕清离又问：“放了什么东西？”
　　公仪珏也不知道自己怎么突然脑子一抽，想起天书的话，直接回答：“好东西。”
　　慕清离意味深长地说：“所以，不谙世事的新一任武林盟主，也觉得媚药这种物品是个好东西。”
　　公仪珏的脸又开始发烫：“……”
　　慕清离明明什么都知道，却还故意闹他。
　　见他态度依旧，公仪珏试探性地问：“你就不担心？”
　　“担心什么？”慕清离反问，“担心，我会因此迷失自我，因此失控？”
　　公仪珏像是被说中了心声那般，没有回话。
　　慕清离笑了，语气依然如此嚣张：“我这一辈子，就没怕过什么。”
　　公仪珏顿了顿，没忍住又有些失神。
　　慕清离说的倒也没错，他在神界那么久，似乎好像真的就没见他害怕过什么。
　　他连死亡都不怕，还有什么能在他心中驻留，成为他的恐惧之源？
　　不知为何，内心有点小失落。
　　公仪珏努力将内心奇怪的想法挥开，低声问了身旁的慕清离：“那些女童的事，你是怎么知道的？”
　　看这些人熟练的手段，应该不是第一次做这种勾当了。
　　慕清离目不转睛地盯着前方的路道。
　　因为已是深夜，还在路上走动的人并不多。
　　半响之后，他才轻声回答：“我是魔教的人。”
　　“我眼中所见的，是你们这些正道人士看不见的黑暗面。”
　　因为是魔教的人，被大部分的人抵触。而能加入魔教的，除了部分心理不正常的人之外，很多都是像原主角受一样，经历过人生黑暗时光的人。
　　像原主角受内心会变得如此阴暗，也是因为他实在见过太多不好的一面，才会对所有东西再无剖析兴趣。
　　杀人如麻，也是为了让自己能够冷漠去对待所有事物。
　　他从原渣攻身上得到了奢望一辈子的温暖与爱，还有他很难见到的光芒。
　　可是那个渣攻，却在他交付了所有信任时，将他推向黑暗的深渊。
　　来到客栈的慕清离，毫不犹豫地向掌柜开口要了两间单人房。
　　公仪珏委婉地说：“我又不碰你，你何必如此防着我？”
　　他内心实属有些感慨。
　　从前那些个世界，他对慕清离亲密举动避之不及时，对方偏偏一直想凑上来戏弄他。
　　如今他好不容易开始接受两个人的接触，甚至隐隐开始抱有期盼时，这个世界的慕清离竟如此……洁身自好。
　　天书便建议：「身为渣攻，在这种时间你不是应该拿出作为主角攻的气势，直接上前怒拍桌子，霸道地表示你就要一间吗？」
　　「反正你有主角攻的光环加成，力气怎么都会比大人大上一些，完全不用担心会被他反制！」
　　公仪珏觉得似乎有些道理，纠结了一会儿，在慕清离结账之前拍了一下柜台的桌子，对着慕清离和掌柜的眼睛瞪得圆圆的。
　　慕清离只转头疑惑地看了他一眼，反倒是掌柜被他生得原本就很凌厉的眉眼给吓着，还微微抖了一下：“这，这位客官？”
　　公仪珏深吸口气，拿出‘一家之主’的态度，双眼虽然看着慕清离，却冷声对掌柜说：“就只要一间，我俩一起。”
　　掌柜下意识看向慕清离。
　　他俩在来到人多的地方之前稍微易了容，对他们不熟悉的普通人并没有认出他们的身份。
　　慕清离的一只手还搭在柜台上，他修长的手指在上面轻点了几下后，回望着公仪珏，语气平静道：“两间。”
　　公仪珏又冷着脸怒拍了一下桌子。
　　就在掌柜以为他们会当场打起来，为自己即将面对的损失感到头疼时，就听见公仪珏用着凶巴巴的语气说：“好。”
　　“两间就两间！”
　　掌柜：“……”
　　天书系统：「……？？？」
　　他是这么教的吗？
　　慕清离：……噗。
　　盯着眼前委屈巴巴的公仪珏，他突然就没了脾气。
　　其实，也不是不能给小徒弟实践的机会。
　　作者有话要说：　　慕清离：我要翻身，我要走剧情！啪啪啪是什么我不知道。
　　端木柏：你休想。
　　#阿离离，一个在正经八百的世界疯狂想吃肉，在肉肉世界想心无旁骛认真走剧情的男人#
　　#端木・伪渣攻・真妻管严・柏，用最凶的语气说最怂的话。#
　　#天书嚷嚷：出去别说是我带的！！#


第66章 我只是想摧毁你（六）
　　掌柜在一脸裂开的表情下, 瞬间明白自己应该以谁的话为主，给慕清离和公仪珏安排了相邻的两间房。
　　睡前，慕清离又让人扛了一大桶水到房里给他, 不过是透心凉的冷水。
　　客栈里的人还有些犹豫, 再三确认问：“如今正逢秋日, 又是大晚上的, 客官确定要冷水？”
　　“对。”慕清离回道。
　　以至于公仪珏在他沐浴结束与他碰面时, 都被他一身寒气所惊。
　　慕清离除了脸色看起来惨白一些之外，倒没什么大碍, 站在房门口手痒地捏了捏公仪珏手感还挺好的脸蛋后，淡声对他说：“早点休息, 我们得在那帮人之前先一步抵达才行。”
　　公仪珏被他冰凉的手冻得一个机灵, 在他打算把手抽回时握住，皱眉问：“为何要用冷水？”
　　慕清离盯着他, 反问：“你觉得呢？”
　　俩人一时无话。
　　很明显是因为刚才在青楼里下的药, 多少还是起了点作用。
　　按照天书的说法, 为了让原主角受的自控能力彻底瓦解，它每一回发作, 不管前一次是否得到了满足，都会比之前更要来得激烈。
　　这才不过是第一次，慕清离就必须洗上冷水澡来压制药效。
　　【……有解药吗？】公仪珏突然在心里问道。
　　天书微愣：「这个吧, 原剧情中从来没提过解药的事, 原主角受也不是没试过去找, 但好像一直都没有结果。G，你还行不行了，在这种时候竟然问我要解药？你这个渣攻能不能再合格点？」
　　公仪珏没有回答天书，而是闷闷不乐地又问慕清离：“既然你如此嫌弃我, 为何还要把我带走？”
　　这个世界，和前几个的落差太大了。
　　慕清离闻言，眸光微动，半响后才轻叹：“倒也不是嫌弃你。”
　　说着，他往前走了一步，逼得公仪珏不得不微低下头看他时，才弯着眼睛笑道：“只不过美色误人，眼下我还有更要紧的事得做，若一不小心与你闹得舍不得下床，耽误了事情怎么办？”
　　寒气与淡香卷入公仪珏的怀里，等他思绪迟缓地消化完慕清离那句话，又红着脸后退了几步，不敢对上眼前人笑意盈盈的视线：“好，我知道了。”
　　慕清离盯着小徒弟看了半天，忽然问：“你能保证在我和你睡同一张床的情况下，不会对我做出什么事吗？”
　　天书觉得自己听见了个笑话，嗷嗷地抢先回答：「怎么可能？这个世界的大人如此香艳，怕不是只有阳|痿的人才……」
　　“可以。”
　　「……？」
　　公仪珏的表情严肃又认真：“我不碰你。”
　　慕清离又笑了，伸手轻轻把人往房里推之后，自己也大步踏进了房间，还顺手把门合上：“行，隔壁那间就当给掌柜做慈善了。”
　　天书一开始还抱着希望，想说公仪珏是不是想先把人哄进来，等两个人一不小心在床上干柴烈火后就能水到渠成，把人吃抹干净了慕清离也不能拿他怎么办。
　　结果他没想到真有人能如此不争气，光是把人抱在怀里纯盖棉被睡觉，心情就能满足得比把人吃掉了还要开心。
　　如果他现在能有一张脸，脸上肯定是现代世界人们手机里疯转的那种，地铁老人看手机的表情。
　　这就是纯情直男开始恋爱的样子吗？
　　真可怕。
　　一夜过去，俩人睡足了觉，开始了漫长的赶路过程。
　　有的时候轻功飞就能走很远的路，累了就到附近弄来两匹马继续，直到他们来到一座繁华的大城。
　　城里有好几个门派，其中以最大的遥风门为主。
　　慕清离和公仪珏都是数一数二的高手，只要特意隐匿气息，绝大部分的人都无法发现他们的行踪。
　　公仪珏只是没想到，慕清离会带他来到遥风门的附近埋伏。
　　遥风门占地不小，位置就在大城边缘，所以哪怕没有直接走到遥风门的正门口，公仪珏也能大概猜到慕清离口中的目的地是何处。遥风门也算是武林中颇有地位的正道门派，因曾为武林立下不少大公，门主陈风更是受不少人拥戴。
　　公仪珏虽然在此之前不怎么关注外界的事，但没少从他爹口中听说过遥风门的事迹，只要人们一提到遥风门，说的都是好话。
　　陈风也是他们山庄的常客，从前过来还没少给公仪珏带来好东西，甚至自己用不上的一些武功秘籍，他都会用来与山庄做点小交易，换取钱财或资源之类的。
　　公仪珏当下就皱起眉头：“你怀疑遥风门？”
　　慕清离单手托着腮，疑惑地问：“很奇怪吗？”
　　“难道公仪公子觉得，只要是被标上正道的门派，就不会做坏事了？”
　　在公仪珏的认知当中，确实有很强烈的非黑即白观念。只有魔教的人才会做出杀人放火等邪恶的勾当，正道之人之所以能被称之为正道，是因为他们所作所为光明磊落，且公道正义。
　　当然，他并不会直接否决慕清离的猜测，只是试图寻找其他可能性：“会不会，其实陈门主也和你一样，是为了把人从那些人贩子手里救下。”
　　“我印象之中，遥风门时常做这样的事。”
　　慕清离笑了笑，没有否决：“或许吧。”
　　俩人躲在暗处闲谈时，遥风门的掌门从大门里走出，迎向了搭乘着华贵马车来到他门派之前的贵客。
　　“哎呀，这不是飞燕山庄的齐长老吗？真是稀客，你要过来怎么不提前说一声，好让我可以准备招待你一番。”陈风是个年纪在五十左右的男人，下巴处灰白色的胡子还挺长，走起路来还能迎风飘荡。
　　遥风门里的人主要以剑道为主，所以陈风身上都会有把佩剑。
　　“陈掌门客气了，我今日只是代表山庄，给你们送点东西。”
　　“城里的人都在说，你们门派管理有方，惩恶除奸，以前总爱闹事的宵小与凶恶之徒现在都不敢作乱了。武林联盟能有你们这等以正义为主，维护人民安危的正道门派，实乃一大荣幸。”
　　靠在公仪珏边上坐着的慕清离，调笑着问：“飞燕山庄？那不正是盟主之前住的地方么？”
　　而且还是他偷偷潜入，把人抢走的地方。
　　作为盟主大本营所在之地，飞燕山庄也可以说是大部分武林正道门派的总部。如果有一些关系较为密切，合作比较频繁的门派有很不错的成绩，确实会按规矩多分发一些资源给他们。
　　齐长老就是飞燕山庄的其中一个老人，他善于攀谈社交，一般下山处理这种事的人都是他。
　　两个人说说笑笑就往遥风门里走去。
　　直到他们的身影消失在慕清离的视线之中，他才又对公仪珏说：“这个位置不太好，我们去其他地方吧。”
　　公仪珏就像是个听话的孩子，慕清离说去哪儿，做什么，他就完全照办。
　　天书已经懒得再提醒他捏好人设了。
　　反正他除了不像渣攻的渣之外，其他的表现都还算合理，所以世界线没有偏离，大人也没察觉到任何异常。
　　观光了大门之后，慕清离接下来带公仪珏前往的地方，便是遥风门的后院。
　　和大部分建筑一样，遥风门后院连接的，也是僻静无人的小路。然即使如此，那里依然派了不少弟子看守，守卫和大门一样森严。
　　慕清离和公仪珏自然无法在大白天，所有护卫都在场的情况下贸贸然闯入。尤其目标车子都还没到达，万一这么溜进去惊动了门里的人，打草惊蛇之下让他们提前把人转移，事情可就麻烦大了。
　　所以他们只能藏在与遥风门相隔尚有一段距离的地方，等待车子的到来。
　　“你看看。”公仪珏正无所事事地盯着慕清离的侧脸发呆，突然就被他碰了一下。
　　顺着慕清离所指的方向看去，那日他们在青楼见到的几辆马车，正用着不紧不缓的速度，从无人的小路朝着遥风门的方向过来。
　　公仪珏还未说什么，慕清离又一个指令抛了过来：“找机会溜进车子里。”
　　不愧是行事作风雷厉风行的魔教教主，这人尾音刚落，身影一闪，瞬间就消失在公仪珏的面前了。
　　“……？”
　　再仔细一瞧，最后面的那辆马车，盖在笼子上的布似乎飘了几下。若不是公仪珏这种知道慕清离计划的人，恐怕见到了也只会觉得那点飘荡，是风掀起的。
　　车里，慕清离溜进去的时候稍微惊动了被关押的几个女童。
　　她们无法发出声音，只能瞪大了眼轻轻动了几下。那点动静，就连发出响声都做不到。
　　显然是遥风门的人在运送她们过来的时候，给她们喂了一种会让她们在一定时间内失去反抗力气的药物，省得她们在路上弄出点什么动静，引起别人的注意。
　　慕清离飞快地对着她们比了个噤声的手势，无声用嘴型对她们说：“别怕。”
　　也许是因为慕清离长得实在过于好看，哪怕他身上带着亦正亦邪的气息，女童们却因为他短短几句话就不再惊慌，而是缩在一起，眨着好奇的眼睛打量他。
　　慕清离等了片刻，也没等到小徒弟进来。
　　他一点也不意外。
　　就徒儿那傻愣的个性，估计是错过了最佳的时机。
　　慕清离的猜测并没错，公仪珏被慕清离来如影去如风的举动给弄得一怔，回过神来想跟上他时，已经错失了他可以溜到马车上的机会。
　　天书系统已经佛了。
　　不过他想起了另一件事。
　　「说来，我记得在原世界的剧情中，后期讨伐原主角受的人也包括遥风门的余孽。」
　　「渣攻开始接触原主角受时，他手里已经沾上了不少人命。其中一个同样惊动了武林的，是传说中血洗遥风门之案。按照剧情世界里的描述，是说魔教教主嗜血如命，平日无恶不作，只要心情不好就去屠人满门。」
　　「而遥风门就是其中一个惨遭灭门的。按时间线来看，事情的发生确实是在原主角受和渣攻相遇的不久之前。据说他杀死了好多遥风门的弟子，就连掌门陈风都死于他手。遥风门的声望原本就不低，原主角受此举不仅惹怒武林之人，就连普通小老百姓也一度觉得他可怕，在他背后编排了许多黑化了他的故事。」
　　「魔教教主这四个字，更是代替了山中的饿狼与老虎，成了孩童们不听话时用来恐吓他们的对象。」
　　公仪珏眉头皱了皱。
　　【所以你的意思是，很有可能原剧情中的主角受学习遥风门，另有其因？】
　　「这，不好说。毕竟原世界里女童的事并没被道出，不知道是根本没发生还是没被正道的人发现。原主角受的性格沉闷，做事情根本就不解释，因为在他认知里他的解释根本不会有人愿意相信。」
　　【……这样的一个人，到最后竟然得面对那等惨境，世界意识是怎么想的？】
　　「哎，也不能怪世界意识，它也同样是受到规则限制，它的主要任务就是保证既定的世界线可以顺利运行。」
　　公仪珏眼睁睁看着载有慕清离的马车被带进遥风门后院，他担心慕清离一时冲动做出什么事来，最后又得背负原主角受那样的罪名，脑筋一转，想到了个可以光明正大进去的主意。
　　天书系统却纠结提醒：「可按照任务情况来看，我们难道不是应该让大人背负这个罪名吗？这样你才可以利用渣攻的身份去接近他，在他艰难的时候给他温暖，从而成功将他攻略！」
　　公仪珏却不那么认为。
　　【既然慕清离在这个世界要替原主角受更改命运，迟早都要还众人一个事情真相。如此，倒不如趁现在先一步解决。】
　　【至于攻略……总会有其他办法。】
　　「也是，你可以考虑用身体让他爱上你。」
　　【……】
　　公仪珏进入遥风门的方式非常简单，他只需要光明正大地亮出自己真身，再拿出代表自己身份的飞燕山庄令牌，遥风门的弟子就会毕恭毕敬地送他进去。
　　更何况飞燕山庄的齐长老也在场，公仪珏完全不担心身份验证的问题。
　　齐长老见到他的时候，眼睛都瞪圆了：“这，盟主？！你，你怎么会在这里？你不是被慕清离那个大魔头给……”
　　公仪珏神情故作深沉道：“他想要对我霸王硬上弓，被我拒绝之后，强要无果，对我暂时失去了兴趣，把我给丢下了。”
　　「你这话要是让大人听见，会被他剥皮的吧。」天书惶恐道。
　　公仪珏理直气壮：【他现在又听不见。】
　　齐长老也是表情复杂，只能恨恨摇头：“不愧是魔教子弟，也不知道他祸害过多少人了！”
　　原本心情还算平静的公仪珏在听到齐长老这句话后，越想越不对劲。
　　是了，慕清离在这个世界还有没有什么其他的风流债？！
　　毕竟关于魔教教主风流浪荡的传闻太多，都说他每次把人睡了之后就会当场杀死，掏出内脏丢进炼丹炉里。
　　公仪珏觉得自己好像开始体验到一种名为嫉妒的情绪。
　　盟主大驾光临，陈风自然是诚惶诚恐，赶紧又让人烧茶招待公仪珏。
　　公仪珏却只颔首道谢，没有碰侍女端来的茶，只突然问：“说来，我和慕清离在外走动时，听到了一些不太好的传闻。”
　　齐长老有些好奇：“什么传闻？”
　　“我听说最近有不少孩童被人拐卖的案子，尤其是女童。”说话的同时，公仪珏还暗中观察了一下陈风的表情，才接着道，“犯案者盯上的大部分都是来自偏远村庄的孩子，像这种就算孩子不见了，即使报案也难以有进展。”
　　“都说我们这里武林势力庞大，可偏偏眼皮子底下发生了这种事，都没怎么听见各个门派说起，我在想，等回去之后是不是应该召开会议，稍微重视一下这些事？”
　　“毕竟朝廷内斗纷乱，官府办事不利指望不得，重点官员眼中也只有利益。我们当初建立联盟，不就是想正风气，减少这等猖獗事件的发生吗？”
　　齐长老眉头皱成了川字型，好像是第一次听见这样的消息：“竟有此事？”
　　陈风习惯性摸了摸胡子，老气横秋地说：“能做出这等事情的，必然是魔教那些邪恶份子！他们坏事做尽，强抢良家民女，洗劫别人家产早已司空见惯。以我所见，只要他们一日还有慕清离这个大魔头撑腰，我们就难以将他们一网打尽。”
　　“俗话说得好，擒贼先擒王，压制他们最好的办法，就是先把慕清离搞定！”
　　公仪珏沉默了片刻，却道：“其实我最近一直在想一件事。”
　　“江湖上那些恶事，难道就真的全出自魔教人之手吗？”
　　齐长老闻言微愣，倒是陈风有些不同意道：“盟主此话何意？”
　　公仪珏说：“我只是在想，会不会正道之中，也有道貌岸然之徒，表面风光满嘴凛然正义，实则背地里做着比魔教徒更加可恨的勾当？”
　　陈风皮笑肉不笑反问：“盟主这是才和慕清离那个大魔头相处几日，胳膊就已经开始往外拐了？”
　　公仪珏面色冷淡地抬眸看了他一眼：“陈门主倒也不必如此激动，我只是说说一些可能性。当然，无证无据，我也不会随意冤枉任何无辜之人。”
　　陈风好像也意识到自己有些失态，很快就调整好情绪，和公仪珏说：“我也只是担心盟主被慕清离那个大魔头所惑。”
　　话题争论至此，遥风门内的其中一位弟子突然匆匆忙忙闯入大堂，没想到陈风这里还有其他客人，口中的话突然变得欲言又止。
　　陈风正被公仪珏的话弄得有些心气不顺，就拿出门主的气势怒道：“盟主和齐长老都还在这里，有什么事直接说，吞吞吐吐像话么？”
　　那弟子只好硬着头皮道：“回门主，魔教，魔教的那位教主好像闯进了遥风门。”
　　“他，他刚刚在后院那里，杀了不少人，还指名要你亲自去见他。”
　　突然意识到什么的陈风，脸色突然一僵：“你说他在后院？”
　　公仪珏见气氛有些怪异，便配合地出声说：“慕清离？他来得正好，陈门主方才不是还说着要见他？”
　　“既然他现在就在后院，齐长老，要不你我二人助遥风门的弟子一把，看看是否能将这个大魔头拦下。就算不能，我们至少也得重伤他，好替遥风门那些死去的弟子报血恨之仇才行。”
　　公仪珏说得一脸郑重，不明真相的齐长老并不觉得这个想法有任何问题，立马起身点头道：“不错，盟主在此，哪能容得那大魔头如此嚣张？这位小公子，你赶紧带老夫和盟主过去后院，会一会慕清离！”
　　陈风想开口阻止，可公仪珏和齐长老已经风风火火地往他后院的方向过去了。
　　作者有话要说：　　慕清离：要我背锅？那是不可能的。


第67章 我只是想摧毁你（七）
　　后院处, 穿着一身惹眼红袍，容貌似玉般精雕细琢的俊美男子坐在披着布的马车上，姿态慵懒, 眸光散漫又倨傲。
　　前来汇报的弟子一见到慕清离就吓得六神无主, 把话说得夸张化了。
　　实际上慕清离暂时还没动手杀人, 那些人在准备掀开马车的布帘, 见到他从里面窜出来时, 确实是想在第一时间将他拿下。只不过慕清离的出手动作实在太快，他甚至只需要用路上随手摘下的树叶, 就能精准地在他们腿上留下足以影响他们行动的伤。
　　“暗器用起来是很方便。”慕清离看着马车周围，越来越多被同门喊出来的遥风门弟子, 他们盯着他的眼神害怕中又带着些许贪婪, 仿佛他是个金灿灿的大元宝。
　　他抬脚踹开离自己最近的一个男人，在他倒下之前顺手抽出了他的随身佩剑, 站在车顶随手一挥, 凌冽的剑气直接将周围的人逼退。
　　随手挽了个漂亮的剑花后, 慕清离才接着自己未说完的话：“但还是剑用起来更加顺手。”
　　众所周知，作为魔教教主的慕清离不怎么喜欢练剑。
　　因为他觉得剑这种东西, 是正道人喜欢用的，仿佛随身配一把剑之后，就是凛然正义的代表。
　　他对他们这种作为嗤之以鼻。
　　然而现在车顶上的慕清离, 用起剑来比他们这些钻研十几年或者几十年的人, 更要利索。
　　剑锋凌厉, 慕清离迫于无奈，在那些试图伤害他的人身上留下了伤。
　　不过说死人，暂时是还没有的。
　　公仪珏带着齐长老一起过来时，见到的就是慕清离持剑立于车顶, 态度如此嚣张的画面。
　　这让他不由自主地回忆起在修真界的那会儿。
　　当时的他已经追求了慕清离很久，可作为最难攻陷的，自主意识最强的碎片，慕清离始终没有答应他的请求。
　　他以为他还需要再耗个几百年的时间。
　　直到那一日，师徒二人出门历练，他和慕清离在一座山头遭到魔修们的围攻。
　　他以为慕清离因为受了伤而陷入昏迷，只能独自一人去应付那些大部分修为更要在他之上的魔修。哪怕伤痕累累，到最后都快要站不住了，他依然没有让那些魔修有任何伤害慕清离的机会。
　　就在他以为自己和慕清离会这样死在那些魔修的手里时，本该陷入昏迷的人却在他当真撑不住的那一刻睁开了眼睛。
　　他眸光一片清亮，看起来不像是重伤昏迷多时的人。
　　慕清离那个时候也是拿着他的长剑，游刃有余地将那些手段阴狠的魔修们尽数消灭，结束时也顺手挽了个剑花，然后用不冷不热的表情俯视着他说：“为师答应你了。”
　　“答应给你当道侣。”
　　他才知道，原来那从头到尾都只是慕清离对他一个人的试炼。
　　公仪珏微微抬头，神情恍然。
　　师尊当时挽的剑花，和慕清离刚才顺手做的那个一模一样。
　　就是他现在意气风发的姿态和脸上傲然的笑容，比修真界更要多了一丝烟火气，也与本尊所展现在他面前的本性更为贴近。
　　【天书，你家大人在神界……就很擅长用剑？】
　　天书不明所以：「还行吧，我只知他喜欢随身携带那个他亲手铸造的天玉笛，不过那长笛里还藏着剑，多少是会用的。」
　　「大人那么厉害，他当然什么都会！」
　　公仪珏在心里低笑了一声，难得附和：【你说得对。】
　　慕清离听见了公仪珏和天书的内心对话，只是不太明白他们为何要议论这个话题。
　　反倒是齐长老见到院子里的狼藉，气红着脸问慕清离：“你这个魔头，闯入我们飞燕山庄调|戏盟主，强迫他与你欢好不说，如今竟还有这等胆子到遥风门来造次！今日我与盟主在此，定要将你这狂妄之徒拿下！”
　　慕清离的重点却落在其他地方。
　　他似笑非笑地看了眼公仪珏，语气轻飘飘的：“强迫盟主与我欢好？”
　　公仪珏心虚地别开目光。
　　慕清离倒没有当场把他拆穿，反而是对齐长老说：“我以为你们正道之人，追求的就是正义与光明磊落之事。”
　　话落，遥风门的门主陈风也来到了现场。见到那几辆马车时，他脸色瞬间变得灰白。
　　“陈门主来得正好，我今日过来倒也不是真的想找遥风门的麻烦。我只是在逛青楼的时候，不小心看见一些有意思的东西，一路顺着那东西追，一不注意就追到你们这里罢了。”
　　慕清离微微歪着头，故作疑惑问：“说来，你们遥风门招新弟子，用的都是捆|绑加强迫性的方式吗？”
　　顶着公仪珏和齐长老的目光注视，陈风气红着脸回答：“你这个大魔头，在这里胡说什么呢？！”
　　“你们是怎么回事？魔教教主大摇大摆闯到我们地盘来，你们就这样干站着？给我赶紧把他拿下！”陈风的语气有些气急败坏，眸光一直不断网拿下马车的车厢分散，像是有什么秘密害怕别人知晓。
　　陈风一声令下，遥风门那些大弟子和大前辈们就齐齐挥剑朝他袭来。
　　慕清离没有正面与他们交手，反而是在闪躲他们的攻击之时，顺手将马车上的所有遮挡物摘下。
　　等一轮下来，那些被困在笼子里瑟瑟发抖的女童们全都曝露在公仪珏和齐长老的视线之中。
　　饶是做好心理准备的公仪珏，在见到那些女童身上惨不忍睹的伤痕与淤青时，心脏也狠狠震了震。
　　天书系统不敢置信地说：「天啊，她们才只是个孩子，哪个天杀的竟然敢下如此重的手？！」
　　齐长老也看得一愣，下意识侧头朝公仪珏问：“这是……？”
　　周围原本还在和慕清离交手的弟子们也面面相觑停下了攻击，不知所措地看向陈风。
　　当然，遥风门内的黑暗勾当，并不是所有弟子都知道。所以有很多初次见到这样场景的弟子，也看得微微一怔。
　　慕清离走到其中一辆马车边，扯了扯被锁铐扣起的笼门，疑惑道：“我在青楼看见那里的人用很粗鲁地态度把她们送上车，还把她们称之为货物。我一开始以为她们是要被送往哪个恶徒的家，结果没想到来的是遥风门。”
　　“据闻陈门主为人善良大义，我想这其中应该有什么误会才是。遥风门声望如此之好，应该不会做出人贩子的勾当来才是，对吧？”
　　齐长老脸色一凛，朝陈风怒问：“陈门主，这是怎么回事？”
　　陈风沉着脸摸了摸胡子，才轻叹：“既然被你们发现了，我也只能如实告知。”
　　“实际上，盟主说的情况近日确实越发严重。你们也知道，很多青楼私底下都会到黑市或者一些黑暗的交易场所，物色新人。魔教教主说的那家青楼老板正好与我认识，我听说那里时常会有遭遇不幸的孩童，便告诉老板若有见到，请替我将他们买下来送到遥风门，好让我能帮助他们回家。”
　　陈风这话说得特别好听，齐长老似乎也觉得有理，脸色总算稍缓些许。
　　然而慕清离的声音又一次响起：“听起来确实让人有些感动，陈门主不愧是备受敬仰的存在。不过，既然要把她们送到遥风门护着，为何还得搞得如此神秘兮兮？而且若我没看错，这些女孩们身上好像都被喂了一种，会让她们在一定时间内无法施力的药。”
　　“请陈门主恕我愚钝，想了半天，都无法理解你如此大费周章的苦心。”
　　陈风咬了咬牙，瞪着慕清离没有回答他的问题，反而道：“你一个大魔头，别把所有人的善心都曲解成和你们一样恶劣！”
　　“没办法，我见过太多人心的黑暗面，这个世界在我眼里没有任何光明。”慕清离云淡风轻地回道，末了，又突然从袖子里抽出个飞镖，转身就朝着后院的某个角落投去。
　　在他飞镖投射出去的同一时间，那个地方也突然传来某个人被击中的哀嚎。
　　慕清离轻功一跃就来到正打算逃离的男人面前，揪着他衣领，把他重重甩到所有人面前。
　　“嗯？这不是县老爷吗？原来你今日也到遥风门作客？既然都来了，怎么还躲躲藏藏，不直接大方点出来和我们打个招呼？”慕清离挑眉问道。
　　被摔在地上的是个身材有些发福的中年男人，手上还带着各种金玉戒指，身上的衣服用的都是上好的绸缎定制而成，一看就是达官显贵。
　　那人多少有些害怕慕清离，尴尬地从地上站起后，讪笑道：“这不是早有听说教主实力强大，气势骇人，我这是害怕一个不小心在你面前惹你不快，所以才这般小心翼翼……”
　　慕清离笑了，眼底却泛过些许寒意：“敢情我魔教就是姓赖的，谁都能往我们身上赖一笔账，什么锅都能往我们身上扔？”
　　说着，慕清离忽然伸手突袭那位县老爷的胸膛，手直接伸到他衣服里摸索着什么。
　　由于场面过于辣眼，惹得公仪珏心里有些不快，他直接走上前掐住慕清离乱动的手，冷声问：“你在做什么？教主原来是个如此随便，什么对象都能上手的人吗？”
　　“也不怕弄脏自己的手？”
　　以至于县老爷差点怀疑自己最后一句话是不是听错了。
　　这怎么听，都像是在内涵他。但是说话的人，可是新任盟主。
　　慕清离意味深长地看了小徒弟一眼，手被强迫从县老爷怀里抽离时，掌心多了一张黄白色的纸。
　　“放心，也就只有盟主这等绝色才入得了本教主的眼。”
　　慕清离将手中折叠整齐的纸甩开，上面写着各种各样的条规，还有县老爷和陈风的名字，看起来像是什么交易的契约书。
　　县老爷想抢回来的时候，显然已经太迟。
　　“……女童五位？啧，县老爷喜好特殊得让人有些作呕呢。”慕清离勾着嘴角轻笑了一声，凌冽的目光又挪到陈风身上。
　　说着，他又从自己宽大的衣袖里，抽出几张有些相同的纸：“陈门主人脉真广，这些契约书，可是耗费了我好些精力才终于集齐。”
　　公仪珏冷着脸拿过他手里的那些契约书，内容和县老爷那张差不多相同，交易的不是男童就是女童。
　　而那些购买的人，大部分都是颇有身份的达官显贵，交易的东西更多时候是数量极大的金银，有的时候则会以一些较为诱人的条件做交换。
　　齐长老走到公仪珏身边，接过了他手里那些纸条，已经开始微微发皱的手捏得颤抖，不知是因为愤怒还是震撼。
　　事已至此，陈风再多的解释都显得非常无力。
　　他给周围的弟子稍微打了个眼神，那些人瞬间领命，反过来把公仪珏和齐长老也包围起来。
　　就算公仪珏和慕清离两个人能力都特别强大，但毕竟还是死对头，而且遥风门人多势众，人少的那方总是比较吃亏。
　　陈风盯着他们，眼神逐渐冷漠：“慕清离，你可真是好狠的心。”
　　“前阵子才刚把前任盟主杀死，这会儿马上又要了他儿子和齐长老的命。”
　　听见他这两句话的仨人哪还有什么不明白的？
　　陈风这是为了阻止秘密泄露，想直接杀人灭口。
　　最重要的是把公仪珏和齐长老给杀了，至于大魔头慕清离，他到时候的反驳根本不会有人相信，完全可以把事情推到他头上。
　　遥风门的声望摆在那里，大众会站在谁的那一方毋庸置疑。
　　更何况陈风这些年依靠一些搬不上台面的交易结识了不少人，单凭魔教根本就无法依靠言论将他搞垮，只会让魔教的骂名越背越重。
　　齐长老瞪着露出难看的嘴脸的陈风，气得整个人都在发抖：“你想杀了我和盟主？陈风，你怎么敢的？！”
　　陈风叹息：“要怪，就只能怪你们二位拜访的时机不对。遥风门的事你们放着让我们自行处理不好么？为何偏要多管这个闲事？”
　　场上几人当中，唯独慕清离最为轻松。
　　他大概是已经习惯了这种走到哪儿就得被围殴到哪儿的大场面，尤其他在修真界打过的架比这些人吃过的米要来得多，这点人数对他来说完全不算事儿。
　　那些证据其实是原主角受收集的，他意识穿过来的那会儿他正在着手调查这些事。因为他很清楚那些女童被卖之后大部分将会面临什么样的结果，曾经有过类似的阴影的他对陈风和县老爷那样的人憎恨不已。
　　只不过他的手段较为极端，那些他收集掉证据的人，都被他杀死了，甚至还用了化骨粉把他们的尸体直接变成一滩血水，是真正的死无全尸。
　　慕清离倒是觉得直接让陈风这样的人渣死掉，有些过于便宜了对方。
　　边上的县老爷还在着急地吩咐：“陈风，你一定得把他们处理好，此事绝不能让外人得知！”
　　陈风没好气地瞪着他：“若非县老爷如此猴急，非要今日就得把人带走，也不会让这大魔头找到把柄露了馅儿！”
　　“总而言之，你们既然知道了我遥风门的秘密，就绝不能活着离开这里！”
　　“陈门主好像挺自信。”慕清离说道，挥了挥手里的剑后，抬眸盯着对方又道，“当年几大门派聚集在一起都没能将我杀死，你以为凭你一个小小遥风门，能将我逼上什么样的境地？”
　　“更何况，没有到飞燕山庄观望那场擂台比武的你，大概是对你们新盟主的实力稍微有点误解。”说着，他还抬手用手指比了一下‘一点点’。
　　陈风打心里确实是有些看不起公仪珏，因为在他认知里，公仪珏不过还是个年轻人，再厉害能到哪儿？
　　练就绝世武功原本就非一朝一夕，他觉得外界之所以将他传得如此厉害，不过是因为前任盟主要保证他儿子能顺理成章继承他的位置了罢。
　　慕清离和公仪珏交换了一个眼神之后，在遥风门的人出手时，也同一时间开始反击。
　　魔教与正道本该势不两立。
　　而慕清离和公仪珏更是才认识不到几日的生疏关系，谁也没想到这两个人在打起架来，竟能如此默契。
　　不需要任何言语，只一个动作或眼神，两个人都能相互猜测到彼此接下来的举动。
　　实际上，公仪珏也对慕清离能够如此了解自己的动向感到震惊。
　　很多时候，他对慕清离的了解，也只是源自于修真界那几百年来，两个人合作多次后的下意识反应。
　　但这明明是另一个小世界，难道即使碎片不同，所有的生活习惯也是相同的吗？
　　公仪珏的内心一闪而过了些许异样的感觉，只不过眼下要对付的人太多，他没有心思去深入研究心底的怪异，只能放弃琢磨那一瞬间的感觉，专注在对付敌人身上。
　　与遥风门弟子的周旋，慕清离把大部分的压力都交给了公仪珏。他自己则是趁他们注意力逐渐被引开时，踏着鬼影般的步伐，窜到陈风身边。
　　陈风一开始还试图和他反抗，然而几十招下来，他逐渐力不从心，只能被慕清离压在地上打，最后被打得鼻青脸肿，肋骨好像都断了好几根，其中一只手更是直接脱臼无法再抬动。
　　慕清离这才掐着他脖子大声说：“如果不想你们的门主被我弄死，都给我马上住手。”
　　遥风门的弟子即使再不愿意，还是被迫停下攻击的动作。
　　慕清离对着陈风轻笑：“陈门主的想法没错，擒贼确实该先擒王。”
　　“在决定做出这样的事情之前，你就该先想好，事情一旦败露之后得承受什么样的后果。”
　　慕清离边说边将手松开，缓缓从蹲坐着的姿势站起。
　　“啊啊啊――！！”陈风才刚为自己终于能够好好呼吸而松口气，下 | 体却突然传来一阵剧烈的痛感，迫使他失态地大喊出声。
　　慕清离脸上的神色看起来冷血又无情：“我可不是正道的人，会用什么好听又和善，祈愿你能够放下屠刀立地成佛的方式对待你。”
　　“你害得那么多人家破人亡痛失孩子，那就试试断子绝孙的痛苦吧。”
　　慕清离这一刀切，让在场的许多男人都有点感同身受，觉得某个部位都传来了一种痛感。
　　就连公仪珏也觉得有点凉嗖嗖。
　　天书咽了咽不存在的口水：「那什么，这个世界的大人好像不太好惹，你注意点。」
　　【……】
　　万一后期慕清离又嫌他技术不好，一气之下……那该怎么办？
　　慕清离不知道小徒弟心里的那点小担忧，还从怀里抽出一瓶药粉，往陈风受伤的地方撒去。
　　好不容易缓和些许的陈风又冒着冷汗痛苦大喊起来，惨叫声让人听得后背发寒。
　　“你对他做了什么？”公仪珏皱眉问道。
　　“放心，不是毒 | 药，死不了。就是会让他伤口发脓，痊愈得慢一些罢了。”
　　慕清离把陈风整成这个样子，而且确实还是遥风门理亏在先，其他的弟子自然也不敢再阻挠。
　　他很顺利地把那些受困的女童都放了出来。
　　他还在门里等了好一段时间，等齐长老发出去的求救信号招来在附近晃荡的其他门派之人，才在被他们团团包围之前，拎着公仪珏往后院方向逃离。
　　这些人知道他在这里，肯定会又想办法捕捉他。
　　没想到被他们救下的女童里，有其中三人气喘吁吁地追了出来，盯着慕清离的眼睛亮晶晶的。
　　其中年纪看起来最大，较为懂事的女孩说：“我们是一个村子的，那些人抓走我们的时候，把我们爹娘都杀了。”
　　“我们无父无母，无家可归。大哥哥刚才打架的时候看起来好厉害，我们能不能和你一起走，跟你一起学防身之术？”
　　慕清离闻言微微一愣，唇边扬起一抹温柔的笑容后，揉了揉她的头后回答：“当然可以。”
　　“只要你们不介意，我是魔教的人。”
　　女孩摇了摇头：“虽然哥哥是魔教的人，但比那些衣冠楚楚的叔叔们好多了。”
　　另一个年纪看起来只有六七岁，脸蛋还带着婴儿肥的女童羞涩地说：“而且哥哥长得好看。”
　　在边上围观的公仪珏：“……”
　　明明他才是主角攻，怎么那些女孩视线都在慕清离身上？
　　于是，慕清离和公仪珏身后多了三个懵懵懂懂的小可爱。
　　为了安置她们，慕清离决定先回一趟魔教，并且把公仪珏给带上。
　　原渣攻花费了一番心血才成功混入的地方，公仪珏现在马上就能见到了。
　　带着几个小女孩，慕清离只能租上马车，和公仪珏坐在车座上充当车夫。
　　“你什么时候能把通缉令给撤了？我现在觉得自己就是一个行走的黄金。每个人见到了，都想上来摸一下。”易了容，换上低调的灰色布衣的慕清离纳闷地问道。
　　公仪珏脸又黑了黑：“好好说话。”
　　【什么叫做都想上来摸一下？】心声语气听起来咬牙切齿的。
　　慕清离闻言，边道：“好吧好吧，只让你摸。”
　　公仪珏：“……我并非此意。”
　　慕清离微讶：“原来你不想吗？那行，我也不爱强迫人，你若不愿意就不摸了，我若有需要，可以去找其他人的。”
　　“……”
　　公仪珏抿了抿嘴，又咬牙红着耳朵说：“不许。”
　　“……我摸便是！”
　　天书：「……」
　　这是何等糟糕的对话。
　　再说，车里还有几个小孩，这俩口不择言的，就不怕把纯洁的女娃给带坏了？
　　公仪珏憋了憋，终于没忍住问出内心疑惑许久的问题：“你老实交代，等我随你回了魔教，里面还有多少给你侍寝的等着？”
　　慕清离差点被小徒弟这个问题笑喷。
　　他侧靠在车厢的门边捂着肚子笑出了声：“不记得了，那么多，应该数不清吧。”
　　公仪珏哪能看不出慕清离是在闹他，一气之下，总能做出自己平时里做不出来的事。
　　车内，偷偷掀开车帘一角想看看外面情况的小女孩突然又紧张兮兮地把帘子放下。
　　“公仪哥哥和慕哥哥看起来好像是对立关系，我好怕他们吵起来打架。”
　　“我刚刚看见公仪哥哥气得，咬了慕哥哥的嘴巴一口。”
　　车里另两个女孩还没来得及反应过来她这话的意思，车外的人不知道是发生了什么事，她们又听见慕清离笑得停不下来的声音。
　　还有公仪珏气急败坏的怒喝：“……闭嘴，别笑了！”
　　慕清离和公仪珏都是习武之人，女孩的说话声自然能被他们听清。
　　公仪珏气得捂住了慕清离的嘴不想让他再笑，可只露出一双弯弯的，像是会说话的眼睛的慕清离看起来，却更加让人动心。
　　他心底微微一热，把捂住慕清离的嘴的手放开后，又不由自主地扶住他后脑勺，在他安静又专注地看着自己的目光下，低头又亲了亲他。
　　时而反复地像是在抚慰珍惜之物那般温柔浅亲，时而却又难以自控地深入缱绻缠绵。
　　慕清离怔愣间被他亲得整个人有些发软，忍不住在内心感慨。
　　小徒弟可真是越来越会了。
　　作者有话要说：　　公仪珏：我摸还不行吗？！
　　天书：……咦惹。
　　#AwA潜移默化在改变的，也不只是大柏一个人呐#


第68章 我只是想摧毁你（八）
　　慕清离的预防并没有错, 那些涌上遥风门的人虽说是要处理陈风背地里做着黑暗勾当的事，但听说慕清离也在，多少会带着各种各样的武器和装备上来逮人。
　　等他们过来时, 慕清离早就又带着公仪珏逃跑了。
　　齐长老只好先安慰他们：“那个大魔头对我们盟主似乎真的很有兴趣, 到现在都还不知道盟主提前与我们定下了拿下他的计划。”
　　人群里突然有人笑道：“放心吧, 姓慕的吃了我们合|欢宗的秘药, 没多久就会乖乖屈服于我们了。”
　　而他们口中那位很快就会屈服在公仪珏之下的男人, 正拉着他们引以为傲的新任盟主各种游山玩水，身后还跟着三只小娃。
　　明明是正在被一群人逮捕的目标, 慕清离却还能够大大方方地出现在人群里，拉着公仪珏看这看那的, 对所有事情都抱着好奇想查看的心理, 像个第一次下山的人。
　　慕清离对待那些想找他麻烦的人毫不心慈手软，可对小孩却非常有耐心, 还会给那三个女娃买糖吃。
　　公仪珏这么俊朗的一个男人, 在那三个孩子面前简直就像是空气, 她们满心满眼都只有慕清离。而慕清离似乎也挺喜欢她们，自从有了这几个小娃之后, 他一整天很可能只有晚上睡觉才会和公仪珏说上几句话。
　　大致内容就是――
　　“你躺进去点，那么点位置是想趁半夜把我踹下床？”
　　“你沐浴了？没有就别上床。”
　　“你说放她们三个人在隔壁房，没人看着会不会出事？”
　　眼瞧着慕清离当爹一样, 三更半夜又想不睡觉跑去确认隔壁的情况, 公仪珏气得把人抓了回来：“有事我会知道！”
　　天书系统不用休息, 可以十二时辰帮他监视女童们的情况，如果有人闯进隔壁房想对她们动手，天书就会马上提醒。
　　当然了，实际上公仪珏认为, 比起那些女娃，慕清离明明更应该担心自己的安危。
　　随便走在路上，擦肩而过的人都能突然亮出刀来想刺杀他，活得水深火热的到底是谁？
　　这样的小日子，一直持续到他们在回到魔教大本营之前，遇见了来自魔教的一位女护法。
　　和她结伴同行的还有她哥哥，同样是魔教的人，年纪看起来比慕清离还要小上些许。
　　他们见到安然无恙的慕清离时还挺高兴：“教主？太好了，好些天没您的消息，我们都挺担心。我们出来的时候听见周围的人都在说，您把前任武林盟主给杀了。教主大人，此事……”
　　“人不是我杀的。”慕清离回道，“我正打算回去魔教，出来一趟，发现江湖上的人可真不把我们放在眼里。自己内部人员做的事，只要随口把责任往魔教身上一推，就能瞒天过海。”
　　他眯了眯眼睛，意味深长地说：“是时候重整|风气了。”
　　兄妹二人懵懵懂懂地点了点头，目光很快又放到公仪珏身上，被他帅气的容貌给惊了一下后问：“这位是……？”
　　慕清离目光暧昧地看了看公仪珏，微微扬着下巴回答：“你们的未来教主夫人。”
　　公仪珏：“……”
　　他在心里憋屈地问：【为什么不是由他来当盟主夫人？】
　　天书无情道：「因为你迟了一步开口。」
　　兄妹护法顿了顿，又把视线放到躲在慕清离身后，一脸好奇地打量他们的三个女娃。
　　慕清离调戏徒弟调戏得有些上头，便又顺口道：“这是我们的孩子，是阿珏好几年前偷偷给我生的。”
　　公仪珏听得额头青筋直跳，直接将他拆穿：“慕清离，你瞎说也有个度。”
　　慕清离笑吟吟的没回话。
　　这两兄妹估计还不知道公仪珏是新任盟主的事，见他和慕清离关系不错，就没表现出太大的敌意。
　　因为他们现在所处的地方距离魔教大本营不远了，刚办完事的兄妹两人打算随他们教主一同回家。慕清离想了想，便请求他们帮忙照看三个女娃一小会儿。
　　他伸手牵住公仪珏的手，两眼弯弯地在他们面前晃了晃后说：“我得支点时间出来陪他，省得他一不开心气跑了。”
　　公仪珏面无表情，耳朵却又悄悄地红了。
　　原来慕清离并非完全不在意他。
　　「振作点振作点，就这你就高兴得想上天了？」
　　公仪珏嘴硬道：【我没有。】
　　公仪珏总算又有机会与慕清离单独相处，天书在他脑中不断提醒：「记得任务，元神能量到现在都还没进展，你得早点把大人睡了，然后狠狠羞辱他。」
　　「虽然我也很心痛，很舍不得大人被你这般欺负，但是没办法，谁让我们必须做任务呢咦嘻嘻嘻。」
　　【……】
　　公仪珏很想提醒天书说，他不小心笑出了声。
　　慕清离带着公仪珏来到了一家酒楼，还点了个包厢。
　　这家酒楼从外面看去，是个很正常的，供人吃饭喝酒聊天的地方。然而随着他跟慕清离越往深处走去，逐渐离开热闹的人群，他开始意识到些许不对劲。
　　他们所经过的厢房，有的是空房，有的还能听到不少人聚集在一起喝酒聊天说笑。
　　而有的，则是频频传出些许让人面红耳赤，不用看都能意识到里面的人正在做什么的暧昧声音。
　　公仪珏才知道，这里根本就不是什么正经的酒楼。
　　他们如今所在的小城，是个距离皇宫较远的，天子不怎么管得着的偏远之地。鉴于周围依附魔教的魔门邪派较多，所以城里的人也较为鱼龙混杂，玩起来也闹得比较开。
　　这里的官府根本就没有威势，不管是正道或是魔教的人都能压他们一头，所以秩序也较为混乱。
　　慕清离和领着他们走的酒楼人员似乎早已习惯这些事，而且那人显然训练有素，即使领着他们也不抬头去打量他们的模样，只毕恭毕敬地停在一间打开了房门的厢房之前：“两位公子，这是给你们安排的厢房。”
　　“好，我们饿了，给我们上点酒菜。”慕清离说着，往他怀里塞了点银两。
　　“好的，两位客官请稍等。”
　　小厮走了之后，慕清离并没有立刻带公仪珏进去，反而突然拉着他将自己堵在门边，抬头挑衅地对他说：“阿珏，亲我。”
　　公仪珏沉默着与他对视片刻，没有问他为什么，听话地低下了头。
　　走廊上经过的人并不多，所以他们的小动作没有被什么人发现。
　　反倒是背靠在门边的慕清离，眯了眯眼睛后，趁着交换呼吸的当儿，视线微微一侧，对上了对面楼长廊处的姑娘的目光。
　　站在那里的人是谢双双。
　　慕清离还礼貌地朝她笑了笑，嘴上却轻声说：“阿珏，你亲得我好舒服。”
　　公仪珏的脸烫得可以煎蛋：“……”
　　「目标元神能量满足度已达百分之二十。」
　　本质上，慕清离就是想让谢双双看亲某渣攻的真面目。这种亲眼见到的冲击总归要来得大一些，至少后期公仪珏若真的渣了他想回头去找谢双双时，对方不会轻易接受。
　　谢双双会出现在这里，是因为她爹让她陪同分家的亲戚过来，把她那总爱花天酒地不好好修习武学的表哥帮忙抓回家。他们刚才找了一会儿终于在其中一间厢房找到左拥右抱着好几个姑娘的表哥，正打算离开时，不小心让她见到了一晃而过的慕清离和公仪珏。
　　她一开始还怀疑自己看错了，脑袋晕乎乎地就偷偷跟了过来，没想到会让她见到眼前这一幕。
　　谢双双心里多少有些火气，毕竟她从小就被告知要嫁的人是公仪珏。而公仪珏又长得一表人才，俊逸非凡，谢双双自然也会倾慕于他。
　　只是若说至死不渝，非他不可的感情那倒还不至于。公仪珏从小就是个大直男，从来不会哄女人开心，对谢双双的态度也只是小妹妹般的照顾，有的时候甚至还不如她其他的同门师兄弟要来得细心。
　　所以见到公仪珏和慕清离厮混在一起，又想到那个所谓的任务，她的心情实在有些复杂。
　　那种心情说不上是被绿了，也说不上太愤怒。
　　就是，五味杂陈。
　　慕清离达到目的后，手轻轻一扯，就把公仪珏拉进了房间。
　　谢双双站在原地踌躇许久，最后还是忍下那股想过去戳个孔偷窥他们在做什么的冲动，暂时先离开这家酒楼。
　　反倒是房门紧闭的厢房内，公仪珏按着慕清离的肩膀，用力捏起他下颌让他看向自己，沉声问：“被人看着，就真的那么兴奋？”
　　慕清离眨了眨眼睛，毫不意外公仪珏会发现谢双双的存在，以及他的目的。
　　“既然你注定不会和她在一起，为了避免她以后很可能会不小心被你伤得太深，所以我先提前让她看清你喜欢男人的真面目，不好吗？”
　　公仪珏眸光深邃地与他对视良久，忽然低笑了一声，低沉且充满磁性的笑声惹得慕清离耳朵微微发痒。
　　“有一点你说错了。”
　　公仪珏边说边缓缓将捏住他下巴的手放开，低声道：“我喜欢的不是男人。”
　　慕清离听得微微一怔，可公仪珏没有再开口解释。
　　心声也没有任何动静，以至于慕清离一时无法分辨那句究竟是小徒弟的真心话，还是剧本里安排好的渣言渣语台词。
　　他正打算先伸手把人推开，才发现身体燥热之余，突然一点力气也使不上来了。
　　慕清离第一次感到有些慌张。
　　他不喜欢这种力气都使不上来的感觉，这证明他将会处于万分被动的状态。如果此时站在他面前的不是他的小徒弟，如果这会儿那些想要杀害他的人冒了出来，他根本毫无反抗能力。
　　慕清离眉头微皱，心道自己终究是小看了那药的效果。
　　「G，大人身上的药效好像又开始发作了，我台词都给你准备好了，你赶紧上吧！」
　　公仪珏抿了抿嘴，倒是没有开口，而是直接把人扛起，房门锁好后再把人扔到床上。
　　“慕清离，这就是你疏忽的下场。”公仪珏站在床边，眸光冷淡地注视着他，许久后才又冷声问，“想试试被欲|望支配的感觉吗？”
　　慕清离耗尽了全身力气，也只能微微挪动自己的手指，双眼早已憋得泛起一层淡淡的水雾。
　　但他态度依然很倔强：“不想。”
　　公仪珏盯着他，又道：“那我换个问题。”
　　“想试试……被我支配的感觉吗？”
　　慕清离内心又是一动，沉默着没有回答。
　　公仪珏淡漠地瞥了物品齐全的床头柜一眼，又说：“教主既然带我来到这种地方，不就是想要跟我做那样的事么？”
　　见慕清离没有否认，公仪珏又淡淡地笑了，居高临下地看着床上那身体逐渐发红，眼尾魅色也变得越发勾人的男人，沉声道：“那教主等会儿记得叫得大声点，可不能让其他厢房的人给比了下去。”
　　天书听得嗷嗷大叫：「不愧是霸气攻的言论，说得我鼻血直流！」
　　【……】
　　说实话，慕清离还挺担心小徒弟真的会和前一个世界一样，提枪就上，让他痛不欲生产生心理阴影。
　　结果他没想到天书的调|教似乎还挺有效。
　　至少这一回徒儿当真把前戏都做足，撩拨得他差点就没忍住想开口直接对他说“你赶紧进来！”的时候，小徒弟那日天日地日空气的渣攻表情忽然一顿，逐渐变为迷茫。
　　慕清离思绪朦胧之际，见到他小徒弟突然靠到他耳边，用很严肃很认真的语气问他：“我认真看过书了，书里告诉我为了不让你那么疼需要用点帮助润滑的香膏。”
　　“可是阿离，你已经那么湿了，我还需要用那个东西吗？”
　　纯情正直的发言最为致命。
　　慕清离听得出来，小徒弟是真的很疑惑地在问他。
　　要不是他现在半点力气都使不出来，他可能会先把人踹下床让他自个儿想明白了再上来。
　　如果天书系统没被丢去屏蔽，大概也恨不得自己马上可以长出手，掰开公仪珏的脑子看看里面是不是装着几十个亿。
　　作者有话要说：　　天书：神君大人你有病就早点治！！！
　　端木柏：委屈脸.jpg


第69章 我只是想摧毁你（九）
　　慕清离到底还是在这个世界被小徒弟给吃抹干净了。
　　他还被小徒弟日得哭了出来。
　　不过相较于前一个世界是因为痛苦没忍住落下的泪, 他这一回是直接爽哭。
　　只能说这不愧是顶级主角受的身体，跟水做似的，生理性泪水说掉就掉, 公仪珏在他身上轻轻一掐就能留下充满视觉冲击性的痕迹。虽然小徒弟只盯着他没有多说什么, 但他可以清楚感觉到, 对方是兴奋的。
　　天书那种瞎猫抓耗子的指导大概多少是真的有些效果, 过程比他想的要好了不少。
　　一开始因为尺寸原因慕清离还是觉得痛, 不过鉴于小徒弟的技术稍微有了提升，再加上那什么药效作用, 前期的痛苦很快就化作愉悦，刺激着他从身心到外的每个地方。
　　这也是慕清离第一次意识到十八禁世界的可怕之处。
　　小徒弟喂他的药效果确实非常强大, 即使是他也难免在情至深处时有那么一瞬间迷失自我, 沦陷于其中。
　　他迷迷糊糊地想，得看着点小徒弟, 不能总是让他如此胡来。
　　毋庸置疑, 慕清离和公仪珏自然是在房里闹腾了一整夜。
　　就连说好要送上来的酒菜都被他们遗忘, 但期间他们也没有听到任何敲门声，大概是端着东西上来的人在靠近房门时听见里面传来的动静, 贴心地又离开了。
　　慕清离也从一开始有些痛苦并夹杂着怒斥徒弟的声音，到后面逐渐变成尾音无比勾人的甜腻，听得公仪珏快炸了。
　　这人, 该严肃认真的时候气场震四方, 该浪的时候丝毫不害羞含糊。
　　等到后半夜, 公仪珏实在受不了了，见他被自己折腾得发丝都因为汗水贴在脸上，声音开始发哑，便红着耳朵, 一本正经地捂住他的嘴说：“别再出声了，你这样我……我停不下来。”
　　慕清离睁着一双波光粼粼的眼睛，神情无辜地看着他。
　　让他叫的人是公仪珏，现在说不要的也是他。
　　呵，男人。
　　只可惜小徒弟还是太单纯了点，并不知道他的行为即将解锁另一种心理上的玩法。
　　以至于等公仪珏后来才意识到慕清离被他强迫着捂住嘴，声音尽数被遮掩，只能用一双流光百转的漂亮眼睛无助地看向自己，这样的场景有多令人血脉喷张。
　　他并不能理解刺激的点究竟在哪儿，只知道最后好像不小心造成了反效果，没控制住把慕清离给折腾得更狠了。
　　发黑肤白的美人精疲力竭地躺在床上，汗水彻底浸湿了他鬓边的长发。他身上一片狼藉，眼睑上的睫毛还在无力地轻颤，看起来像是被人给欺负狠的可怜人。
　　公仪珏也没有细思，只遵从身体的下意识反应把人抱在怀里，亲吻着他额头的安抚动作像极了身经百战的渣男。
　　偏偏他的表现又跟个刚开荤的纯情男人般，红着脸和脖子，语气愧疚地对他说：“阿离，抱歉，我不是故意的。你，你下次别那么勾引我，我如果控制不住自己，也不知道会对你做出什么事……”
　　慕清离被他气笑了。
　　竟然还把锅甩到他身上，听起来更渣了。
　　某种程度上来说，小徒儿也真是将渣攻演得活灵活现。
　　“闭嘴，我暂时不想听到你的声音。”终于恢复些许力气能够挪动身体的慕清离翻身背对着他，无情地说道。
　　其实小徒弟全程和他都没什么交流，偶尔好像才会想起不知道从哪本书见过的骚话，一本正经地询问出口。
　　但总是避免不了，他内心会有一些控制不住的心理活动。
　　所以一整个晚上，慕清离除了得承受被自家小徒弟行为上的欺负之外，没来得及关闭的读心术让他满脑子都是小徒弟低沉好听的嗓音。
　　明明严格来说都是一些都是不堪入目的话，偏偏他的语气又正直得不行，是因为真的如此认为，所以才老实在心里说出来的。
　　这和直接张口在慕清离面前直对着他说没什么区别，他哪能受得住？
　　独自气闷了片刻，他又吩咐：“让楼里的人备水，我想沐浴，然后换新的房间。”
　　把人折腾了一整夜却依旧体力旺盛的公仪珏换好衣服后，在慕清离羡慕嫉妒的眼神注视下乖乖按吩咐给办事去了。
　　虽然小世界的体质都比不过小徒弟，但本尊的话……应该会比小世界的主角受强大吧？
　　若他真能成功集齐元神回到他们口中的神界，他定要找徒儿好好较量一番。
　　待忙完这些，换了房间的慕清离累得连饭都顾不上吃，直接躺床上睡着了。
　　公仪珏见他沉沉睡下后，才拿出自己方才出门时，有个人匆忙塞到他手里的字条。上面写着时辰和地点，就在这酒楼外不远处，从字迹来看是他的小师妹谢双双。
　　他过去的时候，谢双双似乎已经在那个关了门的铺子外等候好一段时间。
　　“你找我？”公仪珏问道，语气冷淡得跟面对慕清离时判若俩人。
　　谢双双满脸复杂地看着他：“我刚才，见到你和魔教教主了，还看到你们在厢房外……”
　　后面的话她一个小姑娘有些难以启齿，便没有道出。
　　见公仪珏没回话，她红着眼睛犹豫半天才又问：“带人进那家酒楼的厢房，多数做的都不是什么正经事。你是不是已经和慕清离那个大魔头……”
　　此时的天书系统早已结束屏蔽被放了出来，激动得恨不得直接在他脑里放鞭炮之余，还不忘了提醒他：「记得任务，该说的借口都背过几回了，你应该都记得的吧？」
　　公仪珏抿了抿嘴，放缓语气，耐心地对谢双双说：“双双，慕清离是我的杀父仇人，即便遥风门的事与他无关，但我和他之间终究有着血海深仇。更何况他手里沾了那么多条人命，我怎么可能放过他？”
　　“这酒楼是慕清离带我过来的，来时我根本不知道里面竟会是如此靡乱的场景。”
　　公仪珏继续睁眼说瞎话：“他那日到飞燕山庄将我带走时就抱着不纯的目的，我拒绝几回无果，他就借口骗我到这里陪他吃东西，往我酒杯下药。”
　　之后的事，不需要他细说，谢双双也能大致猜到了。
　　她低头盯着自己脚上的鞋子，在得到肯定答案后，觉得心里逐渐平静下来。
　　公仪珏又一脸正色地对她说：“慕清离这个人不太好拿下，但我们在他身上制造了一个弱点。”
　　“再用不了多久，我就一定可以……彻底掌控他。”
　　【你说，原剧情中，谢双双在知道公仪珏和慕清离睡过之后，依然接受他与他成亲？】
　　「对的。」
　　【……她脑子到底在想什么？这样的渣攻也能接受？】
　　「悖原剧情线里，原主角受最后还接受这个狠狠伤害过他的男人呢。谢双双也是可怜，现在被他凛然正义的口吻欺骗，付出一腔真心，最后又成了渣攻狠狠报复的对象。」
　　【公仪珏这个男人，真是恶心。】
　　「神君大人真是日常咒骂自己呢。」
　　【……我不是他。】
　　「嘻嘻，话说，你这回还有被大人嫌弃吗？不能够了吧？你要是再被嫌弃，就真的不配当渣攻了！」
　　公仪珏的耳朵可以地红了红之后，认真地在心里回答：【我问他舒不舒服，他自己说的舒服……】
　　慕清离软绵绵的声音似乎还在他耳侧，惹得他内心又有些发烫。
　　公仪珏有些不好意思地低了低头，又沉声跟系统说：【他都哭了，但还一直同我说还要，还让我再快――】
　　公仪珏的话还没说完，就被头大的天书拦下：「别说了，再说我指不定又要被丢去屏蔽了！」
　　为什么可以有人跟答卷子一样，用那么严肃又认真的态度和语气回答他随口的一句调侃？！
　　而且还是这样的事！
　　天书有点小崩溃。
　　公仪珏不明白为何问话的人是天书，却又在他回答之后，生气地让他不要继续。
　　他只能闷闷地不再回话，反倒是谢双双在独自愣神消化完某些事实之后，突然抬头问了他一句：“那……你觉得舒服吗？”
　　这问题可真是把公仪珏和天书问得齐齐一愣。
　　谢双双问完才发现自己这句话有些歧义，羞红着脸摇了摇头：“不不，我的意思是……阿珏哥哥喜欢的，喜欢的是姑娘吧？被迫和魔教教主发生那样的关系，阿珏哥哥不会觉得难受吗？”
　　按照剧本台词，身为公仪珏的他应该要认同谢双双的说法，并再次卖惨表示自己是迫于无奈，心里实则只有她。
　　可这样违心又过分之渣的话，他实在无法当着谢双双的面说出口。
　　本着慕清离不在这里也不需要演给谁看的想法，他轻声开口：“从小到大，我的人生里就只有武学，希望能够不辜负我爹的期望，成为他合格的接班人。从我们出生起你我二人就订了姻亲，失去了选择的权力，所以我也一直以为我是正常的。”
　　“可是双双，现在我不确定了。”
　　不确定他喜欢的到底是不是姑娘。
　　谢双双明白了公仪珏想表达的意思，神奇地竟然没有觉得太过难受或者惊讶，只有一种尘埃落定的感觉。
　　公仪珏闭了闭眼：“你放心，我接近慕清离是为了弄清我爹死亡的真相。在集齐所有能够证明不是他动的手的证据之前，我不会为了他背叛武林与飞燕山庄。”
　　谢双双失落道：“我相信阿珏哥哥能够分得清是非对错。”
　　“等事情解决之后我会做主撤了你我二人的亲事，如果你有其他喜欢的男子，无需再顾忌这层身份。”
　　公仪珏和谢双双说清楚之后，心情轻松了不少。
　　好在谢双双也并没有崩溃大哭或大吵大闹，也许是因为现在这个时机将一切还未萌芽的情愫扼杀正好，她很快就接受了这个事实，并答应不会将他们两个人今晚的对话告知其他人。
　　送走了谢双双，公仪珏才又迎着寒风，往酒楼的方向回去。
　　他边走还边叹问：【你说，等慕清离发现我们的计划之后，会用什么样的方式杀死我？】
　　「这个答案，我觉得以最近的小世界情况来看，有些难以回答。」天书系统纠结道。
　　公仪珏才想起，确实在皇帝的世界之后，每一回结束之前，严格来说都并非以慕清离极度憎恨的方式要了他的命。他对他的报复，更多用在了其他的方式上。
　　像是对世界意识来说，引以为傲的渣攻失去一切，被主角受控制是一件比死亡更要令人感到羞|辱的事，那样的报复同样能够让慕清离的元神能量达到百分百。
　　【抹布剧情是不可能发生了，那我得以什么样的方式对待慕清离，才能让他憎恨我？】
　　「唔……要不，你到时候让谢双双配合你来个假成亲？只要风声骗得过大人就行。」
　　公仪珏暂时考虑接受天书系统的这个提议。
　　等他回到新厢房所在的大楼时，才发现本该躺在床上睡得香甜的慕清离醒了，正靠在木制的围栏边，双眼有些失神地盯着楼下无人的小院。
　　公仪珏的脚步声引起了他的注意。
　　慕清离回过神后，直接问他：“去见谢双双了？”
　　公仪珏没有正面回答他的问题，而是反问：“你怎么醒了？”
　　按理而言，慕清离在这种时候应该会说一些‘没有你在身边我睡不着’之类的骚话，撩得他又羞愤不已。
　　但这一次，慕清离盯着他看了很久，眼神像是恨不得穿透他身体的皮囊凝视到他灵魂深处，然后才轻声回答：“我做了个梦。”
　　答案有点平凡得出乎意料。
　　慕清离确实又做梦了，醒来对梦境的大致内容依然记得十分清晰，除了拼了命都无法想起梦里另一个主角的面容之外。
　　他梦见上一回本该是长满桂花的地方，被换成了一片桃花林。
　　林子的尽头，有一座灵气十足，仙雾缭绕的池子，池子里还养着不少灵性十足的锦鲤。
　　梦里的那座仙池被人放满了莲花灯，火光于黑夜中闪烁，从远处看去，就像是不小心掉落池子里的星星。
　　把那些莲花灯放进池子里的人是他。
　　然而池子的主人似乎很不解风情，不能理解这些花灯的美，甚至还觉得那是在污染他辛苦照看的仙池。
　　“……你到底想做什么？！”说话人的声音与那一次在桂花林的如出一辙，和小徒弟的声线也十分相像。
　　只是比起第一回 梦见的冷淡无情，这一次，那道声音里明显带上了些许情绪波动。
　　虽然任谁听了都很像是在生气。
　　“神君不觉得这些花灯很好看吗？”慕清离听见自己声音轻快地问道。
　　“不好看，你给本君把它们捡起来！”回应着他的声音里，带着那熟悉的咬牙切齿。
　　“神君是在生气吗？”
　　“……”
　　“他们都说你是一块大石头，连发脾气都不会。如今一瞧，倒也非全然如此。”话落，与梦中之人隔着大半座池子的慕清离又顺手拿起脚边刚弄好的花灯，把它们推入水池里。
　　花灯在水上飘的动作，荡起了阵阵涟漪。
　　仙池里的锦鲤们好奇地在下面游动打转，时不时浮上水面好奇打量。它们的眼睛里倒映着花灯的火光，因为觉得神奇，又忍不住拍打着尾巴拨动水面上的花灯。
　　一派和谐的气氛下，只有那死板顽固的人满头怒火。
　　“……慕清离！”
　　那人似乎觉得他这个动作，是明晃晃的挑衅。
　　而慕清离的本意，也确实如此。
　　他在对面的人没忍住拿出武器对他动手之前，弯着眼睛浅笑说：“你看，鱼儿也喜欢。”
　　“神君若觉得碍眼想清理就自己弄，反正我很喜欢。”
　　“我不止今日要放，以后逢年过节，我都要来一回，神君记得准备好美酒甜点招待我。”
　　留下这番话后，慕清离就离开了。
　　他甚至不需要回头，都能知道仙池的主人得气成什么样子。
　　等走远之后，慕清离又看见梦中的自己微微抬手，凭空取出了一个金灿灿的卷轴。
　　“那块石头今天反应如何？”
　　梦里，他听见了那道现在正待在他小徒弟身上的小奶音：「恭喜大人，这可是我第一回 在端木神君身上探测到愤怒的情绪。」
　　「由此可见，这方法当真行得通嗷！」
　　梦境至此，慕清离就突然清醒了过来，发现小徒弟没在自己身边，便猜测他可能是去见谢双双或者其他正派的人去了。
　　刚又透过梦境取得一些信息，他有些睡不着。
　　主要是，梦里那些花灯，让他回想起了一些不太愉快的事。
　　还记得在修真界和后来小徒弟当了渣攻皇帝的那个世界，他都亲手折了好多花灯放到池子里，想借此取悦他。
　　当时他不清楚事情的缘由，以为这都是小徒弟从天书那里得知的讨人欢心小技巧，在失望又愤怒的情绪之下，冷脸回绝了他的好意。
　　却不想，原来这种幼稚的行为，当真是他所喜欢的。
　　“做了什么梦？”公仪珏走到他面前，疑惑道。
　　慕清离若有所思地看了自家小徒弟一眼，忽然轻笑，意味不明地回答：“梦见了一位故人。”
　　公仪珏回来之后，慕清离没多久又重新睡下。
　　反倒是躺在他边上的公仪珏，失眠了。
　　主要是被慕清离口中的‘故人’弄得有些睡不着。
　　【……那位故人到底是谁？】公仪珏郁闷地在心里，不知第几次询问着天书系统。
　　天书感叹自己幸好只是个法器不会觉得疲惫：「不知道啊，可能是男二吧？」
　　「你想想，过去几个世界也不是没有大人心里突然冒出好几个白月光朱砂痣的情况。这毕竟是个吃肉肉的世界，后期还是无节操的多人运动，有第二第三第四或者更多的攻……也是可能的。」
　　这下倒好，让天书系统这么一解释后，公仪珏又更加睡不着了。
　　隔日，慕清离对着顶了一双熊猫眼的公仪珏陷入沉思。
　　半响，他才拍了拍公仪珏的肩膀：“如果肾虚受不住的话，下一次就别消耗过度了。”
　　公仪珏：“……”
　　渣攻的尊严再次受到挑战。
　　吃饱喝足后，慕清离才又带着公仪珏与他家两位护法会合，然后带着三个可可爱爱的小女娃，终于回到了魔教的大本营。
　　魔教总部隐匿在一座山林之中，林内布了不少阵与陷阱，若没有内部人员带着，确实很容易受伤。
　　公仪珏没想到自己前一个晚上刚和天书聊起男配的事，和慕清离回魔教的时候就马上遇见了。
　　而且这个男二一点也不友好，面都还没见上就想要了他的命。
　　作者有话要说：　　傻大柏：故人是谁？为什么会有故人？
　　#男二虽迟但到#
　　#恭喜大柏他终于行了#


第70章 我只是想摧毁你（十）
　　因为是慕清离带回来的人, 公仪珏几乎寸步不离跟在他身边，脑中只需要一遍就把路线给记了下来。
　　天书系统却说：「潜入魔教的路他们每隔一阵子就会换一次，你得在更换之后抓准时机通报。不过大人戒备心那么重, 一开始肯定不会放心让你知道太多关于这方面的事。」
　　回到魔教, 慕清离他们还没来得及进入大堂, 尚在院外交代两位护法给女童做登记, 就感受到平静的魔殿一角, 突然有一道杀气直奔他们而来。
　　正确来说，杀气的目标是慕清离身边的公仪珏。
　　公仪珏的反应很快, 动了动脚打算避开，却不想身边的慕清离在那枚暗器击中他之前, 直接伸手抓下。
　　慕清离旋身缓下了暗器所带来的巨大冲击, 等公仪珏紧张地朝他看去时，发现那黑色的飞刀被慕清离稳稳地接在指间, 身上的煞气早已消退。
　　慕清离眸光凛冽地看了眼手里拿着的东西, 心想是哪个不长眼的家伙竟然有这么大的胆子, 敢暗算他小徒弟。
　　结果就见到穿得全身黑，身手矫健的男人从那个角落跳出来, 眼神锋利地瞪着公仪珏，杀气满满地说：“教主大人，你莫要被这小人给骗了！他是新任武林盟主, 接近你别有用心！”
　　男人的眉眼生得凌厉, 不笑的时候看起来很凶很有气势, 不太好招惹。
　　慕清离见到他，总算是想起对方的身份。
　　此人名莫希，是原主角受身边的贴身护法之一。
　　最重要的是，这个人其实一直暗恋着原主角受。原主角受知道, 只不过他只把莫希当成好朋友好兄弟，他们相互扶持了许久，早已超越恋人一样的感情，原主角受没办法用那样他心情来对待他。
　　随同慕清离回来的那兄妹二人并不知道公仪珏的身份，闻言也是大吃一惊，甚至做好拔刀的姿势，应对公仪珏随时的攻击。
　　慕清离却制止了他们：“我知道，人是我从飞燕山庄抢回来的。”
　　见众人表情更为震惊，慕清离微微仰着头轻笑：“你们不觉得这样更有意思吗？”
　　“堂堂一位武林盟主，现在不也是只能被我押回来当教主夫人。”说着，他还伸手在公仪珏脸上摸了摸，简直就像是个在调戏良家妇男的风流公子。
　　莫希显然被那句教主夫人给刺激到了，握了握手里的弯刀后又提醒：“教主，我刚从外面回来，无意得知他们就打算让这个叫做公仪珏的男人接近你，用……用美貌获得你的信任，等你愿意把人带回魔教，他就会开始打探我们魔教的事情，再联合武林的人将我们一举击溃。”
　　“他的父亲是谣传死于教主手中的前任盟主，他接近你，只不过是为了报仇。”
　　公仪珏没想到计划那么快就被这个男人给抖出，害怕慕清离会因此生气，只能小心翼翼地观察他的表情。
　　然而慕清离的态度比他想的要平静许多，甚至在看了他一眼后说：“这一点，我也知道。”
　　【……？】
　　「咦？」
　　“我想了想，我们魔教怎么说也是正经八百创立了教门，为何就一定要担心他们的计划？再说，他们若是敢上来，我还乐得迎接。”
　　“有了遥风门那等事，本教主是时候跟他们算一算，那些强行扣在我们身上，子虚乌有的账了。尤其是那什么弑杀武林盟主之事，若本教主真能无伤将那位盟主拿下，这江湖天下，岂不是早就属于本教主的了？”慕清离说道。
　　好歹也是武林盟主，怎么说也得有公仪珏那样的身手吧？和公仪珏对打的话，慕清离还真无法保证十成的胜率。
　　就算险胜，多少也要挨他一些伤，怎么可能还让他好好地在外面蹦Q？
　　想着，他有些不同意地对公仪珏说：“你说说你们武林正道人士也真是的，评断事情之前就不稍动一动脑子吗？”
　　公仪珏无言以对。
　　主要是，他心底深处实际上也非常同意慕清离这个观点。只是碍于身份问题，他无法直接出口认同。
　　把手中的飞刀收好后，慕清离才提醒：“莫希，念在你是担心本教主的安危，这一次就不同你计较了。不过若在教中见到公仪公子，要将他当成重要宾客来对待。”
　　莫希不情不愿地应下了。
　　【这位就是慕清离说的故人？也……不怎么样。】
　　天书闻言，又惊讶地问：「神君大人是在吃醋嫉妒吗？不过这个男二确实对大人忠心耿耿，从前为了他受了不少伤。后期的话，大人惨遭你背叛之后有几回能够从那可怕的地狱脱离，也是因为有这位护法拼死拼活把人救出来。」
　　「这段算原剧情中较为平淡甜蜜的情节了，大人身上药效发作，也是这个外表刚硬内心温柔的莫希温柔照料他。咦嘻嘻，我记得原主角受还觉得，莫希是那么多日过他的人里，最让他难以忘记，因为对方对他实在是过于呵护与温柔。」
　　「莫希在魔教教主心里有很高的地位，是像亲人一样的存在。只可惜他后来因为几度去保护原主角受，最终重伤被折磨致死。根据大人的身体记忆，他俩应该幼时就认识，拥有相似的悲惨过去。这一次回到魔教，万一大人在他面前――」
　　【闭嘴，我没兴趣知道关于男二的一切。】公仪珏沉声打断了天书的叙述。
　　天书贼贼地笑了几声，听得公仪珏内心又更加憋屈。
　　一个抬头，就见到莫希不知何时走到慕清离身旁，靠着他低声说些什么。
　　虽然明明什么都没做，但公仪珏还是觉得两个人的距离有些太近，刺痛着他的眼睛。
　　慕清离正和莫希讨论着武林纷乱之事，主要因为误会了盟主是他所杀，现在外面那些正道的人都聚集了起来。已经有好几个归属他们魔教撑腰管理的地方被正道的人给端了，就连魔教徒在外不动手，也会被他们各种捉拿。
　　莫希说有不少教徒被正道的人给扣押了起来，好像打算等抓到一定的数量后，就押着他们过来和慕清离谈判，要他把公仪珏交出来。
　　慕清离倒是不怕搞事，原主角受这些年在外游荡，没少收集一些表面风光的门派，背地里所犯下的恶事的证据。现在比较大的一个问题，是他得想办法先把杀害盟主的真凶给引出来。
　　手握剧本的小徒弟，应该知道真相才是。
　　莫希把该交代的交代完后，又纠结地想提醒：“教主大人，我觉得公仪……”
　　谁想他话还未说完，本来默默在他们身后跟着的公仪珏突然走到慕清离身旁一把拉住他的手，只目光幽幽地看着他们二人，抿嘴不语。
　　慕清离觉得好笑：“怎么了？”
　　公仪珏死死盯着莫希搭在慕清离肩膀上的手，用力把人扯到自己身边后，张口就随便说了个借口：“我不舒服，你陪陪我。”
　　莫希：“……”
　　他觉得公仪珏真臭不要脸，明明脸色红润，精神得不行，还说自己不舒服。
　　慕清离倒是觉得明晃晃跑到他面前来争宠的小徒弟挺有意思，虽然知道他那个只是虚假发言，但还是拿出了昏君的态度说：“怎么突然不舒服？行吧，莫希，你和梅儿他们先帮我把那些杂事处理好，有什么重要的事再来找我。”
　　于是，争宠成功的公仪珏被慕清离带回了他的房间。
　　慕清离觉得这个憨憨徒弟走起路来，跟个打了胜仗的大狗，骄傲地翘着尾巴，一路傲视魔教里对他投来羡慕嫉妒恨的目光的所有人。
　　赶了一整天的路，慕清离原本也想回房好好小憩一会儿，结果小徒弟不知道从天书那里学了什么奇奇怪怪的东西。
　　公仪珏坐在软榻上，红着耳朵又理直气壮地跟他说：“我头疼，要……要你的亲亲才能好。”
　　天书系统在公仪珏的脑中笑得不能自拔。
　　【……你笑什么？】公仪珏这才逐渐意识到什么不对劲。
　　「没有没有，我觉得挺好的，大人肯定会上钩，放心。」
　　公仪珏一脸怀疑，因为他看见慕清离看他的表情，有那么一瞬间像是在看个傻子。
　　但慕清离这个魔教教主还挺霸气，站在榻前低头俯视了公仪珏半响，伸手霸气地捏起他下巴就亲了上去。
　　末了，他还顺势把人给压倒在榻上，迎合着对方的要求按着公仪珏亲了半天。
　　虽然到最后被亲得腰发软的人还是他。
　　公仪珏就这样正式入驻了魔教，因为有慕清离的吩咐，所以魔教里的人都不敢动他。他们倒也没有对他露出什么凶恶的态度，最多就是对他视而不见，唯有莫希，倒是想方设法想把他弄走。
　　公仪珏已经不止一次在魔教里遭到暗算，重伤倒是没有，但次数一多，多少也会受到一些小擦伤。
　　偏偏他又没有任何证据证明对他动手的人是莫希，慕清离让他们俩当面对质时，莫希只意味不明地说：“魔教里为了防止外人突袭，设下了不少只有内部人员才知道的机关。当然，那些机关设置的地方比较特殊，如果公仪公子没有想打探魔教内部隐私之意，应该不会误触机关才是。”
　　话里话外都在暗示慕清离，他是想打探魔族机密才会被袭击。
　　偏偏按照任务来看，公仪珏确实是有这样的意思，他又不好反驳什么，只能独自气成河豚。
　　慕清离回魔教之后，和公仪珏厮混在一起的时间就少了，知道他俩再吵也只是小打小闹，所以也没有去深究。
　　他给魔教的人洗脑做了个小改革。
　　“既然武林正道的人都把我们身为魔教徒该做的事都做了，那不如我们也反着来，把他们的功劳给抢了不是挺好？”
　　和这些已经在魔教，对于魔教的人就该做恶劣事情的想法已经根深蒂固的魔教徒，慕清离若想扭转，自然不好直接跟他们说我现在想带你们做点好事。
　　换个说法说，我们要去做一些会激怒正道的人，让他们大失颜面的事情，就好多了。
　　于是，江湖里的人最近发现，魔教的人不轻易干杀人放火的勾当了。当然，就算打劫，那也是做的劫富济贫之事。而且他们还特别有原则，光明磊落私底下是个大好人的富人他们不劫，专门劫那些贪官，或者抢人钱财的土匪窝。
　　每次劫完了，那些富人刚出来哭诉，就会被爆出手上拿到的都是不义之财，全都是沾满了血的金银财宝。
　　魔教的人搞事最行，这些事情一旦有把柄落在他们手里，要全天下人知道不过是几天的事。就算那些人背后有身份地位贵重的人撑腰，在所有人都声讨的情况下，也只能把人收押查封。
　　不仅如此，那些被正道人士捉走的魔教徒也被态度嚣张的慕清离找上门，又把人全给救走了。
　　他们一开始还很愤怒想反抗，然而见慕清离继遥风门之后，又接二连三踹了好几个有名有望的门派，把他们杀人啊、抢人钱财或者勾搭了谁做过什么不好的事全都抖出来。
　　如此一来，那些心虚的门派就暂时不敢再和魔教对着干，毕竟慕清离是真有本事让他们身败名裂，无法翻身。
　　现在他们还能够拿来抨击慕清离的，就只有他把武林盟主给杀死的事。
　　此事虽然并非他所为，但慕清离却暂时没有在他们面前辩驳，好像默认下了这个罪名似的。
　　这一日，慕清离好不容易回来魔教，公仪珏独自等了半天发现他没有像往日那样回来，出去打探之后才发现，男二莫希把他给喊走了。
　　「嗯？今天好像是大人在这个世界的诞辰呢，说来，原主角受每年的诞辰都是和男二一起过的。」
　　「男二厨艺可好了，每年都给原主角受做一桌好菜庆祝，今年应该也是这么一回事。」
　　公仪珏的重点倒是还挺准确：“你的意思是，他们今晚会独处？”
　　孤男寡男，最容易发生点什么事。
　　实际上，慕清离和莫希这里的气氛，倒没有公仪珏想象中的暧昧不明或者和乐融融。
　　莫希确实把慕清离约出来了，也给他备了好多酒菜庆祝他的诞辰。只不过公仪珏的出现让他危机感越来越大，内心也逐渐因为妒火变得有些不平衡，所以趁着今晚两个人独处的时候，对慕清离表明了自己的心意。
　　毫无疑问，慕清离拒绝了。
　　“莫希，你知道我一直以来都只把你当成非常重要的朋友，我无法回应你的感情。”慕清离按照原主角受的意愿，回绝道。
　　“为什么？公仪珏他接近你明明就不安好心，是，我也知道他确实长得非常俊俏好看，但……我至少也不会太差劲，你为何不愿意给我这个机会？”莫希失落道。
　　慕清离给自己倒了杯酒，却没有马上喝，而是盯着倒映着水榭周围的灯火的酒水，缓缓说：“我知道你看他不顺眼，最近也一直在找他麻烦。虽然我在魔教里的时间不多，但你真当我是那么容易糊弄的？”
　　莫希又是一愣，然后低头不说话了。
　　慕清离轻叹了一声，才将杯子里的酒一饮而尽。
　　察觉到莫希的目光悄悄地落到自己身上，他又轻笑了一声说：“你在我酒里下药了。”
　　不是疑问，而是肯定的语气。
　　莫希脸上闪过了一丝惊慌：“那你为何还……”
　　慕清离眸光凉薄地望着他，把酒杯放下后边朝他走近边道：“我觉得公仪珏等会儿可能会过来，你觉得呢？”
　　莫希怔了怔，很快就反应过来他这句话的意思。
　　他气得双眼发红：“慕清离，你……”
　　然而话还未说完，慕清离趁他反应过来之前，一个手刀就把人给拍晕，然后把人扶到边上靠着柱子坐好。
　　慕清离想的没错，公仪珏是过来了。
　　但他还是有点高估了他的纯情徒弟在某些事情方面的智商。
　　比如公仪珏正好就撞见慕清离背对他把人放下的一幕，却误以为是两个人喝得兴起，慕清离就一时见色起意偷亲了男二。
　　毕竟那个姿势太像慕清离和他接吻的样子。
　　结果就是慕清离才刚把人放好，脑中就传来小徒弟低沉而又愤怒的声音。
　　【他，他太过分了！】
　　“？”
　　慕清离疑惑地回过头，就见到生气又委屈的公仪珏走到他面前，怒道：“你把我一个人丢在房里就是为了和他私会？”
　　他皱了皱眉头正想解释，旋即又听见小徒弟气呼呼地说：“好，既然你那么喜欢他，我今日就要在他面前把你给睡了！”
　　慕清离：“……？？？”
　　天书到底又给他正直单纯的徒儿看了什么奇奇怪怪的剧本！
　　作者有话要说：　　慕清离：不得了了，徒儿竟然说出了这种话。


第71章 我只是想摧毁你（十一）
　　慕清离以为小徒弟只是说着玩儿, 毕竟以他如此政治的性子，大概做不出来如此黄|暴之举。
　　然后他发现是他错了，正是因为他徒儿过于纯正, 所以才没意识到这样的行为, 其实有些过于涩|情。
　　总的来说, 还真符合这十八禁的世界。
　　慕清离今夜只穿了件非常休闲的衣服, 他体内真气旺盛不畏寒冷, 便只着了一层深红色的长袍，外披一件薄薄的纱衣。
　　衣衫半褪的模样, 最是惹目。
　　莫希被公仪珏绑在了柱子上，然后当真把他压在人的面前日了一遍。
　　这还是慕清离人生中第一回 有那么刺激的体验, 即使他再勇于承认和面对自己的欲|望, 那也只是在纯真好欺负的徒儿面前。
　　他自认自己在其他人眼中的形象，还是挺严肃禁欲的。
　　尤其是修真界那会儿, 谁敢肖想他分毫, 他能把人打得头都找不着。
　　所以哪怕莫希是处于昏迷状态, 慕清离还是头一回在小徒弟面前感受到了羞耻的情绪，对着他说话的语气和态度都放软了好多。
　　“阿珏……我们至少去帐内好不好？”一轮下来, 慕清离紧张得眼尾泛起了层层红晕，他没有真的想在莫希面前直播被小徒弟日哭的模样，这让他以后还如何在那些魔教徒面前立足？
　　公仪珏眸光深沉地盯着他, 不解又失落地问：“为什么？你明明就很喜欢。”
　　“……”
　　慕清离气得双颊微微发红, 没好气问, “谁告诉你我喜欢？”
　　【天书说的。】
　　小徒弟闷闷地在心里回答之后，还特别认真耿直地对他说：“而且我觉得，你刚才看起来确实比之前在厢房里更爽，你真的不喜欢吗？”
　　俊逸的脸上, 是满满的不解。
　　慕清离：“……”有时候他真的怀疑小徒弟是故意的。
　　小徒弟解锁某方面的技能之后，事情好像逐渐变得有些一发不可收拾。
　　慕清离甚至觉得再过不久，他很可能就要制不住他了。
　　“……不喜欢，你快带我进去。”他抬脚不轻不重地踹了公仪珏一下高傲地命令道，却不小心让他突然有了大幅度的动作，下意识发出一声勾魂的叹息。
　　这座水榭并没有设置什么房间，不过酒席后面的地方的空间里，挂了一层又一层的深色纱帐。
　　魔教的人日子原本就过得比较混乱，这种暧昧的场景，是他们魔教里的一大特色。
　　公仪珏虽然不高兴，但他还是很听慕清离的话，把人抱在怀里带了进去。
　　慕清离越想越生气，偏偏莫希那杯酒药效开始发作，让他现在特别馋徒儿的身子，只能气愤地趁机在对方肩膀上重重咬了一口。
　　他是半点也不留情，直接咬出了血痕来。
　　公仪珏只是皱了一下眉头，没有说什么也没有把人扔开，等将人带到纱帐的深处不会再被外面的人发现之后，才又继续欺负他。
　　原本还凶得像只能把人咬死的老虎的慕清离，顿时又软绵绵地化成了一滩水。
　　公仪珏觉得自己好像又领悟到了什么。
　　那些书里说的一点也没错，没有什么事是日一顿无法解决的。
　　如果有，那就多日几顿。
　　对公仪珏来说，慕清离太过调皮和嚣张了，偏偏他又身份尊贵，对他做的都是鸡毛蒜皮惹人烦躁，实则无伤大雅的戏弄，所以他有很长一段时间都在纠结究竟要怎么做才能让这个人消停些许，甚至让他服软。
　　毕竟这是一个即使被他打伤，却只会越挫越勇，不服输又硬气得不行的家伙。
　　如今，见到昔日让他头疼得不行的小疯子终于会掉着眼泪，用前所未有的柔弱语气央求着他什么，这样的愉悦和满足感比霸总那个世界更要强烈了许多。
　　他觉得他找到了那个方式，他甚至有那么一瞬在想，等回到神界之后就要用相同的办法来让慕清离这个疯子变得乖乖的。
　　意识到自己产生了这等心思的公仪珏，总觉得这样的心态有些不对。
　　然而天书又被丢去屏蔽了，他并不知道问题出现在哪儿，对于这种陌生的情绪也感到有些彷徨，同时又有一些期待。
　　无妨，至少在小世界里，他是可以这么做的。
　　至少在小世界里，这个疯子只属于他一个人。
　　慕清离明明也很沉浸在其中。
　　如果是能够让慕清离高兴的，就表示……是正确的。
　　慕清离并不知道自己在解锁小徒弟七情六欲的过程中，误解锁了什么奇奇怪怪的东西。他现在简直快被体内两种强烈的药效给折磨疯了，甚至无法清醒地意识到他在过程中，到底对公仪珏说了什么。
　　他只能隐隐见到徒儿的眼神偶尔会因为他口中的话疑惑和怔愣，然后又变得晦暗难懂。
　　莫希恢复意识的时候，才发现自己动弹不得。不仅是整个人被绑在柱子上，身体还直接被人点了穴道无法解开，连发出声音都不行。
　　唯独耳边，能大略听见不远处传来的暧昧声。
　　用脚趾头都能够猜到纱帐深处，正在发生着什么。
　　莫希挣扎得双眼充血都无法挣脱，只能恶狠狠地瞪着那个方向，内心爱与恨的情绪交织。
　　慕清离当真选择了公仪珏那个混账。
　　公仪珏是故意的，故意用这种方式来宣示他的胜利。
　　慕清离……也是故意的，故意喝下了这杯酒，让他清楚地明白对方和公仪珏的关系，从而死心。
　　莫希心里多少有些不甘心，一个在魔教待了那么多年的人，内心自然也不可能有多光明。这样的憎恨，只会让他内心世界变得越发黑暗。
　　等隔天快接近中午的时候，慕清离才疲惫地在某个温热的怀抱里悠悠转醒。
　　他已经回到自己的房间了，但他根本没有印象是怎么回来的。身上非常干净清爽，看来徒儿还是很了解他的就寝习惯，把他带上床之前还替他仔细地清理了一遍。
　　虽然身上酸痛得像是被什么重物给碾压过一样，可这并不妨碍他在醒来的第一时间就先把身旁的人给踹下去。
　　公仪珏摔醒的时候，思绪有片刻的茫然。
　　一抬头，就见到慕清离撑着身子，如墨般漆黑的长发松散地落在他胸前，眸光傲然地瞪着他说：“我都跟你说不要了，你还不放过我。”
　　好丢人，他竟然被纯情正直的小徒弟给生生做到晕了过去。
　　以至于他都没怎么记清昨晚梦见了什么。
　　只能确定自己又梦到了小徒弟本尊。
　　隐约记得的是，周围好像有很杂乱的声音，似乎是有许多人在背后议论着他。
　　好像是有哪个神族的姑娘把自己种了几千年，只想送给喜欢之人的花送给了木讷的小徒弟。
　　然而他这个丝毫不懂情爱为何物的徒儿，当晚就把花拿去融了炼药，炼成之后还特别耿直地拿了一颗送给那个神族姑娘，语气郑重地说：“多谢你的花，此药非常珍稀，我只能回送你一颗，不能再多了。”
　　这件事后来好像被神界的人笑话了很多年。
　　不过慕清离最见不得在背后说别人坏话的事，当时就直接出来把嘲笑得最狠的那个人狠狠揍了一顿，吓得边上的好几个人联合出手才将他拦下。
　　“石头化生而成的又如何？至少他不会在人背后说些难听的来恶心人。”
　　慕清离为此被他爹在一座很漂亮奢华的大殿，跪了一天一夜。
　　结束惩罚后，慕清离倒是来了干劲儿。
　　“天书，我们闭关去，我要给你提炼新的能力。”
　　顶着小奶音的天书很是期待：「哇哦，什么能力呀？」
　　“就叫……端木神君的情绪追踪系统吧。”
　　「？」
　　「大人你不要我了吗？为什么我身为你的法器，却要记录端木神君的事？」
　　「还有，我堂堂一个法器的技能为何还得被安上系统俩字？」
　　慕清离安慰：“这样听起来高大上一些。”
　　天书好像信了。
　　“他们都说端木那块石头就算捂到天荒地老都不会热上一分，我偏不信这个邪。”
　　慕清离结束回忆回过神，就见到只穿着亵衣的公仪珏，正一脸懊恼地跪坐在地上。
　　天书系统充满朝气的声音又在他脑中活跃了起来。
　　「神君大人，你可真牛批大发。如果在这之前有人跑到我面前说你会做出这样的事，我是打死都不会相信的。」
　　公仪珏的心声幽幽回道：【那不都是你教我的吗？】
　　「啊这……那什么，通过你情绪的记录来看，还是，还是挺好的嘛哈哈哈。」
　　【？】
　　【你不是被屏蔽了？】
　　「我虽然没在场，但系统后台的工作还是在运行的。神君真了不起，等回神界之后他们就不能再笑话你是傻乎乎没感情又冷冰冰的大石头了。瞧瞧，你这一晚上是经历了委屈、嫉妒、愤怒、兴奋、愉悦……啊，还有一些系统无法检测的未知情绪，就这些记录拿出去甩他们一脸，谁还敢再嘲笑你？」
　　公仪珏的回答倒是非常平静。
　　【无妨，他们的话影响不了我。】
　　「G，也是，你目前的情绪就只在大人身上展现过，证据确实尚有不足。」
　　【……】他倒也不是这个意思。
　　但他昨夜确实对着慕清离折腾了过头。
　　主要是因为，他又没控制住自己。
　　公仪珏也很懊恼，毕竟他从前并不会这样，他什么时候定力如此糟糕了？
　　慕清离瞬间就被自家徒儿乖巧的模样给整得没脾气，只能头疼地揉着额头问他：“莫希呢？你把人怎么样了？”
　　公仪珏愣了愣，没想到慕清离起床开口的第二句话问的竟然是男二！
　　他语气瞬间变得有些闷闷不乐：“不知道，我结束后抱着你出来时他还在瞪着我。我不想让他看见你事后的样子，又把他打晕了。”
　　慕清离：“？”
　　公仪珏还挺理直气壮：“但我给他解穴松绑了，现在不知道他在哪儿做什么。”
　　慕清离觉得公仪珏会那么无法无天，都是被他纵容出来的。
　　于是接下来几天，慕清离没再让公仪珏靠近自己，借着查事为由冷落了他好几日。
　　公仪珏每天都一脸不知道自己又做错了什么，表情委委屈屈又纳闷地盯着他。
　　不过这一冷落，倒是让慕清离有了点意外收获。
　　因为小徒弟和他交流的时间少了，每天就会和天书在心里聊上几句，无意被他得知，谢双双的父亲谢沉就是杀死公仪珏亲爹的真凶。
　　要想搜集证据，就得先进入飞燕山庄，接触谢沉。
　　这个机会来得还挺快。
　　那是阳光明媚的一个早晨，没有被小徒弟折腾的慕清离神清气爽，正考虑着今天要做什么的时候，底下的人匆忙跑来，惊慌地说：“教主大人，飞燕山庄的人不知从何得知潜入我们教门的路径，与其他大教派的人联手，杀到教门外了！”
　　身为飞燕山庄的少庄主，武林的新盟主，公仪珏自然成了首要的被怀疑对象。
　　慕清离架着公仪珏，出去与正道的一群人见面去了。
　　公仪珏却还在对他说：“虽然我很想查清我爹的死亡真相，但这些人……真的不是我通知的。”
　　慕清离知道小徒弟不会骗他，可嘴上还是冷声对他说：“你觉得我会相信你吗？”
　　“不过也无所谓，从把你劫走并决定把你带回来的那一日，我就已经做好面对这一切的准备。”
　　慕清离的语气平淡得让公仪珏感到有些压抑和难受。
　　他虽然想渣慕清离，但不是现在。
　　慕清离竟然不愿意相信他。
　　莫希从那日之后就失踪了，没有留在魔教，公仪珏甚至怀疑是不是他因爱生恨，所以给飞燕山庄那里的人通风报信。
　　“你们来得正好，我们确实该对峙一下。”
　　“公仪珏的爹可不是我杀死的，你们与其在我身上花费心思，不如想想你们之中，谁最有可能想杀害前任盟主。”
　　找上门来的一群人被他说得一愣。
　　而他的目标谢沉并没有在场，公仪珏不在之后暂时由他接管了山庄，确实暂时腾不出时间来应付他。
　　很快就有人开口：“大家别听这魔头在这里妖言惑众，他根本就是想让我们之间内讧，到时候打起来，他反倒能坐收渔翁之利！”
　　被慕清离押着的公仪珏，收到底下来自飞燕山庄的堂主，所使的眼色。
　　看来谢双双回去之后确实没把他和慕清离的事情说出去。
　　公仪珏抿了抿嘴。
　　慕清离还在饶有兴趣地与那群人周旋，耳边突然就传来公仪珏低沉的嗓音。
　　“抱歉了，阿离。”
　　他才刚反应过来，忽然就失去了意识。
　　公仪珏反被动为主动，转身将人给接入怀里，面色凝重地盯着他。
　　能够如此快速地将慕清离放倒，自然是因为他借助了天书的帮助。
　　既然都已经和慕清离有过好几回的亲密接触，他也是时候和天书一起继续推动剧情。
　　慕清离失去意识的同时，魔教的人就纷纷围了上来。
　　然而公仪珏却学着慕清离当初在飞燕山庄的态度，手握爪状掐在他的脖子处。
　　公仪珏冷冰冰的眼神与他前些日子在慕清离面前乖巧模样简直判若俩人。
　　“你们若敢再往前一步，我马上就能要了你们教主的命。”
　　魔教总部彻底被飞燕山庄的人接管。
　　原本按照那些人的意思，是想着既然人都上来了，应该趁机把魔教的人一网打尽。
　　公仪珏驳回了这个决定。
　　“你还真信了那魔头的话，觉得你爹的死因另有真相？”飞燕山庄的一位老堂主不认同地问道。
　　公仪珏说：“慕清离此人作风虽然不如何，但他唯一让我欣赏的一点，就是敢作敢当。”
　　“江湖上哪些他做过的事不敢承认？唯独我爹的死他抵死不认，毕竟你们当时也说了，到场时只见到慕清离和我爹的尸体。”
　　“我并非对这大魔头心软，只不过万一我们之中当真出了叛徒，或心怀不轨之人，杀了魔教教主顶罪，岂不是顺了他的意？”
　　“若真有此人，我们还不防着，后期怕是会惹来大祸。”
　　因为公仪珏这几句话，慕清离暂时被保住了性命。
　　不过他的处境在外人看来并没有好到哪儿，公仪珏把他带回山庄之后就锁入密室关押，据说对他动刑，顺道逼问他从前从正道门派手里偷过的秘宝都藏在哪儿了。
　　他爹身上还有个据闻能够打开某座山里暗室的秘钥，在他死后也不翼而飞。
　　大家都在怀疑是被慕清离偷走了。
　　殊不知他们口中处境凄惨的那个人，正在房里和他徒弟演虐身虐心的虐恋演得起劲。
　　“公仪珏……你放开我嗯……你，你不得好死啊……”
　　嘶，小徒弟的技术简直日渐增长，他快受不了了。
　　公仪珏还是挺尽责，面无表情地掐着他双颊说：“慕清离，你不是挺嚣张么？再嚣张，你现在也只能在我身下哭泣。”
　　“再过不久，你就再也离不开我了。”
　　如果天书没被屏蔽，大概会跳出来跟他说：「神君，你这句台词好像不太对？难道不是应该再也离不开男人的哔哔吗？」
　　可惜天书不在，没人阻止。
　　慕清离脸上的愤怒与情动糅杂在一起，心灰意冷道：“枉我如此相信你，你却串通武林的人欺骗我！”
　　“杀父之仇，不可不报。”
　　慕清离挣扎的动作晃动了身上的铁链子，发出清脆的响声，与他微哑的嗓音一同响起：“我说过，人不是我杀的！”
　　公仪珏的眼神却越发凛冽：“是么？”
　　“好，退一步说，从前死在你手里的人，没有一万……也有好几千吧？”
　　“那都是无辜的人命。”
　　公仪珏缓缓低下身，把人拥入怀里与他紧紧相贴后，沉声在他耳边说：“杀了人，总归是要偿还。”
　　“要不这样吧，我每用你一回，就在这密室的墙上刻上一个刻痕。”
　　“直到刻足了你杀过的人数，我们再讨论后续的事情如何？”
　　公仪珏的声音听起来寒凉得仿佛不带一丝感情，就只是想借这种方式来羞辱他。
　　当然，按照原剧情，这应该是慕清离后期被抹布的桥段。
　　慕清离满脸羞愤地瞪着公仪珏，声音微弱：“……好爽。”
　　公仪珏被慕清离这两个字惊得瞬间出戏：“……？”
　　他听到了什么？
　　他正觉得茫然，就看见慕清离又摇了摇头，一脸痛苦地抗拒道：“不，好脏，我不要！”
　　被日得太兴奋，一不小心把真实想法给说出来了。
　　公仪珏心情复杂，心想应该是他听错了。
　　事情结束后，天书被放了出来，开口就是一句提示。
　　「目标元神能量满足度已达百分之五十。」
　　作者有话要说：　　天书：天啦噜，不要脸的端木神君竟然想独自包揽抹布剧情，咦惹！
　　慕清离：是挺满足的哈
　　端木柏：……


第72章 我只是想摧毁你（十二）
　　元神能量的进度, 让公仪珏更加认为自己现在做的事是正确的。
　　于是慕清离被迫在密室里，和小徒弟过上了一段没羞没躁的日子。鉴于是公仪珏的私人密室，实际上有机会见到慕清离的人并不多, 就算有偶然见到几眼的, 也只看见他被公仪珏凌|辱和折磨之后的惨态。
　　昔日高高在上的魔教教主成了新任盟主的阶下囚, 这话说出去确实足以气死大部分魔教的教徒, 甚至还觉得会让慕清离有种颜面扫地, 万劫不复的爽快感。
　　毕竟大部分的正道人士都曾惨遭他的‘毒手’，所有人费尽心思想要捕获他, 每回却都被他耍得团团转。
　　如今见到他只能委身于公仪珏身下，任哪个男人都会觉得备受耻|辱, 他们心里自然会有一种大快人心的感觉。
　　因为慕清离被扣押, 原本平静了一段时日的魔教徒们又开始不安分了。当然，他们主要目标就是那些正道门派, 只要在路上遇见, 双方都会拼个你死我活, 要求他们把慕清离交出来。
　　“你们教主已经是盟主的所有物了，没有直接派人把你们魔教铲平已是最大的仁慈, 劝你们这段时间安分点，你们现在可是没有教主撑腰了！”
　　这样的话自然只是过过嘴瘾了罢，魔教好歹也成立多时, 能于江湖中到现在还屹立不倒, 多少也不可能只有教主一人的功劳。想要将魔教直接夷为平地并不是不可能, 但贸贸然这么做的话人力消耗和代价十分巨大，搞不好还会被第三方的有心人趁机将正道的人元气大伤时，一起把他们拿下。
　　公仪珏提出了这个问题，暂时保住了魔教的平安。
　　被所有人认为日子过得无比水深火热, 非常需要拯救的慕清离……好吧，确实是挺水深火热的。
　　只不过深是另一方面的，火热是身体上真实的感受。
　　在又不知道第几次结束了那种事情后，慕清离看着墙上那距离达到九千九百九十九这个数还有很远一段距离的刻痕，抬脚在床边背对他而坐，正在穿衣服的渣男小徒弟的背上不轻不重地碰了一下。
　　公仪珏动作一顿，转身就把慕清离白软好捏的脚给握入手里。
　　天书说得一点也没错，那药效真是可怕。
　　一段时间下来，慕清离明明每次都被他日得哭喊不要，偏偏这个人一点都没变成破布娃娃，反而从脸蛋到骨子里的气质都更加勾人了，惹得公仪珏每次都不想轻易结束。
　　他不知道自己这算不算得上是对慕清离产生了欲望。
　　这是他第一次，发自内心地想要做什么，想要什么。
　　他才知道，原来他也会有想要的东西。
　　慕清离只随意把外套披在身上，眼角的泪痕都还没干，脸上却已经恢复平日里清傲的模样，对着公仪珏说：“我饿了。”
　　“想吃烤鸡、烤鸭、烤鱼……东坡肉也要。记得给我准备点饭后甜点，多放点糖，我喜欢。”
　　公仪珏：“……”
　　看看这个男人，哪里有半点受限于人的模样？他觉得自己根本就不是押了个囚犯回家，而是把天皇大帝给请回来了。
　　想归想，公仪珏把他的脚塞进被子底下后，无声出门去了。
　　还能去做什么？当然是给某位大爷准备膳食。
　　「你真是我带过最差一届的渣攻。」满心满眼等着看各种虐心虐恋剧情的天书，恨铁不成钢地对公仪珏吐槽道。
　　公仪珏淡声问他：【怎么？你以前还带过其他人？】
　　「……没有。」天书沮丧。
　　慕清离对他的小徒弟，只有更得寸进尺。
　　比如后来，他说自己在密室待久了，每天只有上面角落凿的小窗口，呼吸不顺畅心情特别抑郁快要不行了，所以说想出门晃悠。
　　主要是来到飞燕山庄至今，他的搜查进度都还没进展。
　　虽然每天和小徒弟厮混挺爽，但正事也不能忘了。
　　慕清离担心公仪珏不答应，还说：“你如果怕我跑了，还可以在我身上绑条链子。看锁铐你是想拷在我手上、腿……或者脖子，都可以。”
　　公仪珏：“……”
　　这种play，他也不是没有在天书提供的小黄书里见过，别以为他真的什么都不懂！
　　公仪珏最后当然没有真的拿根铁链或绳子，牵着慕清离出去溜。就算慕清离这个疯子不要面子，他还想要。
　　飞燕山庄的人见到公仪珏把慕清离带出来的时候，都有些震惊。
　　除了震惊于这个大魔头会被盟主放出来晃悠，也惊讶于一段时间不见，慕清离好像又变得更该死的好看了。
　　简直叫男的看了心情复杂，女的看得羡慕不已。
　　慕清离在外的时候很安静，神情淡淡的，对公仪珏也爱理不理不怎么想说话，好像真的只是出来呼吸新鲜空气，也像是真的因为现在的处境备受打击，从此一蹶不振。
　　众人没注意到的是，自从公仪珏开始带慕清离出来放风后，原本已经消停一段时间，没有再受到打压的大小门派，突然又被迫面对飞燕山庄的各种抽查。
　　主要，每次做了什么，带着人过来突袭的，还是公仪珏本人。
　　这件事即使正道的人极力瞒下，可一旦走漏了风声被魔教徒发现，没多久就会闹得江湖人尽皆知。
　　倒也不是所有正道门派都是表面正义凛然，背地里干着小人恶事之徒。只不过有很多原本就心术不正的人，借着正道的名义去掩盖自己做的坏事，事情抖出之后，却害得整个武林的人都受到影响。
　　原本就和朝廷势力有所拉扯的他们，民望顿时就下降了不少。
　　谢沉为此还和公仪珏争论了一番。
　　他知道那些事都是慕清离告诉公仪珏的：“他分明就是想陷害我们，拆散武林。等他一朝找到机会，肯定会反扑我们一回！”
　　公仪珏原身满脑子都只有练武，这些事当然是慕清离通知的他。
　　他并不认同谢沉的观点：“林子大了什么都有，也确实是时候好好清理了，省得以后被别人捅出来令所有人对整个飞燕山庄失去信心更要好，不是？”
　　公仪珏问过慕清离既然早就知道这些事，为何不提前说，偏生得出门绕了一圈和他们见上一面后才对他告密。
　　慕清离说：“听过他们的名字，但是把他们弄死之前，想确定一下他们的长相。”
　　反正这种解释，从他口中听见似乎还挺合理。
　　谢沉拗不过他，而公仪珏知道谢沉一直想掌管武林的事务，为了早日让他露出狐狸尾巴，他还故意说了一些重话，大有用身份来压制他的意思。
　　谢沉果然很不开心，公仪珏甚至已经开始能够感受到他的疏远。
　　慕清离为了搞事，每回出门都大肆使用自己的读心术。精神上确实很疲惫，但他内心还是很快乐。
　　这一夜，公仪珏大概是有其他要务需要处理，并没有来找他，给了莫希潜进来找他的机会。
　　慕清离见到莫希的时候也没觉得意外，反倒是莫希站在他面前眼神死死地盯着他身上那些，还没消退又重新被人印上的暧昧痕迹看了很久，压抑着愤怒问他：“我当初就提醒过你，公仪珏对你根本不是真心真意，他只不过是想利用你。”
　　慕清离看得很开：“是我自己选择的路，怨不得谁。”
　　莫希没想到慕清离到现在对公仪珏依然没有死心，甚至还听见他说：“在这里也挺好，除了不见天日之外，吃得饱睡得暖。”
　　“公仪珏……”慕清离提到小徒弟，低笑了一声，语气心灰意冷，“他现在馋我身体，暂时不会要了我的命。”
　　莫希气得一拳在墙上砸出了个坑，怒道：“他把我们魔教，把你害得如此凄惨，你还是执意要留在他身边？慕清离，你现在就跟我走，我马上带你离开这个鬼地方。”
　　慕清离还没用够徒弟呢，便用惨兮兮的语气拒绝：“不，我不能走。我没有杀死公仪珏的爹，我要还我自己和魔教一个清白！而且现在的我早已不是当初的我了，公仪珏卑鄙地以药物控制着我的身体，我不能没有他。”
　　“再说，我离开之后若被他布下的天罗地网逮住，他绝对会用比现在更加残暴的手段对付我。”
　　慕清离沉默了片刻，突然抬眸看向莫希：“更何况，把我和魔教限于如今境地之人，不正是你吗？”
　　莫希闻言，瞳孔微微一缩，表情瞬间变得有些心虚：“清离，我……”
　　飞燕山庄的人之所以能够顺利潜到魔教大本营，把慕清离拿下，确实是因为有莫希的通报。他实在过于嫉妒慕清离和公仪珏的关系，那样的心情让他一时冲动，想用如此极端的手段要慕清离看清公仪珏的真面目。
　　他以为以慕清离的能力，肯定不会轻易被公仪珏得手。
　　没想到，他还是低估了慕清离对公仪珏的信任。
　　莫希思及此，内心的妒火又开始在燃烧，握了握拳头愤恨道：“我只是想让你看清公仪珏的真面目！”
　　“你走吧，飞燕山庄守卫森严，公仪珏很快就会发现你了。”慕清离不想离开，只能委婉地下逐客令。
　　然而莫希的态度却十分坚决，伸手扯着人就想帮他把身上的锁铐拆了，没想到公仪珏却在这个时候，顶着阴沉沉的表情走了进来。
　　他嘴里还酸溜溜地说：“好一对苦命鸳鸯。”
　　慕清离差点被他这一副反派的口吻逗笑。
　　然而戏还是得做足的。
　　为了让莫希能够顺利离开，慕清离不惜运行真气与公仪珏交手，趁着公仪珏被他纠缠的空档，咬牙对莫希说：“你快走！”
　　莫希是来救人的，自然不想就这样轻易离开。可见慕清离如此拼命，而且听见动静围绕过来的人也越来越多，无奈之下，他只能先逃离。
　　留得青山在不愁没柴烧，他一定还会再回来救慕清离！
　　“给我追！”公仪珏吩咐那些赶到现场的人去追捕莫希之后，就把身体突然开始无力发软的慕清离抱进怀里。
　　他眼神晦暗莫名地盯着慕清离，表情沉沉闷闷的，倒没有方才表现出来的那么生气。
　　半响，他才又重拾渣攻语气问：“你明知道你现在的身体情况，只要稍稍运气就会催动体内的药效，成为砧板上任人割宰的鱼肉。”
　　【莫希在他心里，就那么重要吗？】慕清离听见小徒弟心里闷闷不乐的提问。
　　天书安慰道：「毕竟是一起长大的男二。」
　　慕清离默默靠在他怀里，心里暗自猜测小徒弟不知道又要开始做什么傻事，结果对方忽然扯下他的腰带，蒙住了他的眼睛。
　　慕清离觉得自己好像被扔到了床上。
　　没多久，小徒弟就压了过来，抱着他在他耳边用最正直的语气说着令人震惊的话。
　　“既然如此，我就多找几个人，让他们轮流把你给上了，看看你会不会变得乖一些。”
　　慕清离是真的惊了，甚至怀疑小徒弟这句话的真实性。
　　虽然他和小徒弟做那种运动是很爽，但他这个人从身体到精神上都有洁癖，没有想要和多人一起的意思。
　　然而公仪珏把他眼睛蒙上了，还重新锁了起来，他看不见外面发生的事。
　　只知道公仪珏说完就第一个先把他给日了，日了好久才完事。
　　他听见密室房门打开的声音，小徒弟似乎真的出去了，没多久才又有人进来。
　　脚步声听起来有些不同。
　　慕清离一路挣扎，直到那个不说话的人又开始按着他日。
　　“……”
　　这个感觉，怎么和小徒弟本人一模一样呢？
　　几次下来，慕清离就懂了。
　　他觉得小徒弟把他当成智障在耍。
　　都已经做了那么多次，小徒弟是长什么样子的，难道他屁|股还认不出来吗？
　　作者有话要说：　　慕清离：就特喵离谱。
　　渣攻委屈：都有我了还想着别人。
　　天书：对，所以该罚。
　　慕清离：……我喜欢这个惩罚，请多来几次谢谢。
　　#我感觉我又快完结这个世界了哈哈哈哈#


第73章 我只是想摧毁你（完）
　　为了配合小徒弟‘精湛’的演技, 慕清离只能强迫自己假装不知道。
　　幸好爽起来是真的爽，有生理性的泪水助阵，他只要稍微再调动一下情绪憨憨小徒弟就信了。
　　公仪珏确实没发现慕清离实际上知道这件事, 因为慕清离哭得特别惨, 脸上愉悦和痛苦的表情交织在一起, 确实很有大美人被玩坏的凄清感。
　　尤其结束之后, 慕清离又可怜兮兮地抱着衣服窝到墙角, 不断呢喃：“我好脏……”
　　如果天书在场，对自家大人较为了解, 并且阅历丰富的他应该能稍微察觉到不对劲，毕竟慕清离这作为可真是太像随手借用了哪个剧本的台词来糊弄公仪珏了。
　　可惜没有如果。
　　公仪珏不仅信了, 他甚至还对把慕清离吓成如此脆弱的模样感到愧疚, 下意识想问天书该怎么办，才又想起他还在小黑屋里没出来。
　　眼瞧着剧情反正都已经走到这一步, 他便走上前, 在慕清离微微颤抖的反应下摘下他眼睛上蒙着的布条。
　　慕清离重获光明之后, 第一眼就是往他周围打量，好像害怕看见其他人似的。
　　公仪珏顿了顿, 才冷声说：“我让他们都出去了。”
　　慕清离心想，以前怎么没发现小徒弟脸皮那么厚呢？
　　想归想，但表面上, 他还是失望地垂下了眼眸：“哦……”
　　公仪珏觉得不太对劲。
　　为什么那些人不在, 慕清离要觉得失望？
　　可是等他想看得仔细一些时, 发现慕清离眼底只剩下绝望和惧怕之意。
　　确认了慕清离的情况，公仪珏才接着说：“再过不久，我就要和双双成亲了。”
　　公仪珏狠了狠心道：“成亲之后我和她会有我们自己的家，至于你……既然你现在已经离不开男人了, 我会把你送到青楼窑子，让你只能被迫夜夜在男人膝下承欢！”
　　狠狠被人蹂|躏了一番的可怜人身体一僵，眼睑轻颤了一下，却始终没有抬头看向眼前之人。
　　公仪珏说完后没有继续搭理他，忍着想好好像平时那样帮他做事后处理的冲动，冷漠地摔门离去。
　　成亲这件事自然是假的，只是为了想让慕清离绝望到底，然后彻底开始反击。
　　果不其然，等公仪珏隔天起床，天书就给他报了句提示：「目标元神能量满足度已达百分之七十。」
　　「哦豁，你对大人做了什么？这进度还挺快。」
　　公仪珏平静地回答：“走了抹布剧情，还告诉他我要跟谢双双成亲，把他送走。”
　　「……大人没有当场杀了你可真是仁慈哈。不是，抹布你怎么走的？」
　　公仪珏耳朵红了红，理直气壮道：“我体力充足，只要把他眼睛蒙上告诉他，他被不同的人睡过了不就可以了？”
　　「……厉害。」天书目瞪口呆。
　　总觉得再慢一点，他好像就没有什么可以教这块大石头的了。
　　神君已经不再是昔日那块什么都不懂的石头，他现在是老司机了。
　　为了后面能够卷土重来再向渣了自己的公仪珏报仇，慕清离肯定是得想办法脱离这样的困境。公仪珏知道莫希会再来救慕清离，为了保证任务的成功，即使他再不愿意，也得特意松下防御，给莫希把慕清离救走的机会。
　　慕清离最后是逃走了，不过并不是被莫希救走的，而是被闭关多时，他穿越至今头一回见上面的魔教副教主。
　　副教主是个很冷淡又冷傲的人，闯进飞燕山庄比莫希更要轻松，密室的门抬脚一踹，拿着不知从何取得的钥匙替他松开身上的锁铐后，第一句话就是冷漠的斥责：“你堂堂一位魔教教主，为了一个男人把自己搞成这副模样，像话么？”
　　如果天书在的话，就会告诉公仪珏，这是这个世界的男三，在原剧情中也是会和原主角受发生关系的。
　　他和原主角受并没有那等暧昧的关系，会和原主角受做那样的事只是因为后期有一段时间，原主角受被救回魔教时，药效发作那会儿身边只有这个刚结束闭关的副教主可以求救，于是就顺水推舟了。
　　当然，说到底也只是为了肉而肉的剧情，没有什么参考可言。
　　至少以慕清离和对方相处的情况来看，两个人都只是同门的合作关系罢了。
　　慕清离一改在公仪珏面前的小可怜态度，似笑非笑地站起身，眼里完全没有其他人想象中的支离破碎，连有些怒气冲冲的副教主都被他表情的变化惹得一怔。
　　“身体算什么？只要能够帮助我们魔教翻盘，公仪盟主想睡我几回就让他睡几回。”慕清离说得特别洒脱，看得副教主眼角抽了抽，没打算接他这句话。
　　“走吧，我已经大概掌握了前任盟主死亡的证据，先回魔教想想要怎么弄的才好。”
　　事实上，在副教主来找他的前一天，谢沉正好趁公仪珏不在的时候，来了密室一趟。
　　对公仪珏心存不满的他原本是打算来看看，公仪珏是不是真的在狠狠折磨慕清离，还是实际上对他产生了什么别样的心思，连和他女儿谢双双定下的亲事都给退了。
　　谢沉对慕清离的惨状还是感到挺满意的，尤其慕清离在见到他的时候还故意露出愤恨和痛苦的表情，让他稍微放下了心。
　　慕清离就是在这个时候，透过读心术从谢沉那里挖到了一些挺有用的消息。
　　包括他们一直在找的，那个被夺走的秘钥，实际上是被谢沉给拿走了，藏在他女儿谢双双的房间。
　　毕竟谢双双对外都是纯真善良又活泼的小姑娘，而且公仪珏亲爹死的时候她也有不在场证明，根本不会有人怀疑到她头上。就算有，以谢沉藏得如此隐秘的方式，估计去搜查了也找不出来。
　　就连公仪珏实际上拒绝了和谢双双的亲事的真相，也是慕清离无意从谢沉心声得知。
　　慕清离还知道这个谢沉以后也打算再用相似的方式把公仪珏杀了，最后再家伙给他，又或者趁现在激起他们二人之间的怨仇，将来他若报仇成功把公仪珏杀死，他也就能顺理成章接管飞燕山庄了。
　　所以对于谢沉说的那些难听话，慕清离都没露出破绽，假装信了他的邪，气得恨不得想动手杀人。
　　不过他的身体因为被公仪珏折腾，根本使不上什么力气，即使谢沉站在他面前，他连一掌都无法拍到谢沉身上，反而还被他紧紧掐住脖子。
　　“有句话他们说得倒是不错，你这个魔教教主，确实颇有几分姿色。”为了迎合这个世界的背景，在药效发作那么多次，又被小徒弟日了那么多次的慕清离，达成了越日越好看的成就，现在的身段、面容，乃至骨子里透出的幽香，都能叫各种男人为之疯狂。
　　平日里是因为公仪珏大部分时候都把他锁在密室里，就算出去也不愿意让别人近身，才躲过可怕的真・抹布剧情。
　　否则，谢沉早该成为染指他的其中一员。
　　只不过，眼瞧这个被躲过的剧情，很快又要发生。
　　幸好公仪珏平时对慕清离看得紧，一得知谢沉来见慕清离，马上就赶过来阻止了谢沉。
　　谢沉还挺不满的：“怎么？既然他身为魔教教主，是大部分人的仇敌，就应该成为公用品，让所有人都尝尝他是不是真如传说中那般诱人，这样才能真正达到折辱的效果不是？”
　　“还是说，盟主当真对慕清离这个大魔头动心了？”
　　公仪珏当时冷着脸回答：“动不动心我不清楚，我只知道，我不喜欢用别人用过的东西。”
　　“被我用过的，那就只能由我一个人掌控。”
　　气氛一度剑拔弩张，在慕清离以为这两个人会当场翻脸打起来的时候，还挺沉得住气的谢沉呵呵一笑：“不愧是盟主，果真有几分气势。”
　　暂时作罢。
　　慕清离倒是被他们一口一个东西给气笑了。
　　虽然知道小徒弟这是在护着他，但……总觉得小徒弟好像在这个世界清闲太久，忘了从前尝过的苦头，有些嚣张。
　　结束回忆的慕清离，看了眼副教主后问他：“莫希呢？”
　　副教主的反应出乎意料的冷淡，语气甚至不太好：“你说那个叛徒？”
　　“我把他杀了。”
　　这句话倒是听得慕清离狠狠一愣，瞪大眼睛不敢置信地问：“你怎么就把人给杀了？”
　　主要副教主这个人过于捉摸不透，慕清离甚至分不清他说的是真的还是在开玩笑。
　　“这是教门的规矩，你忘了？”
　　“是他背叛了魔教，给那些人通风报信在先。我只砍了他一刀，没让他经历绞刑等五马分尸之苦，已算是念在他为魔教奉献多年的份上了。”
　　“今日背叛魔教的人倘若是你，只要我能斗得过，一样会按照规矩把你给杀了。”副教主冷酷无情地说道。
　　慕清离没有再说什么。
　　毕竟副教主说的没错，这确实是他们的教规，早在进入魔教之前就已经立下了誓言。
　　副教主见慕清离沉思不语，知道莫希是相伴他多年的朋友，在许久的沉默后还是跟他说：“我只给了他致命一刀，但我离开前他尚未死绝。”
　　“若他命不该绝，可能还能苟活下来。只不过这样的人，我是不可能再让他回魔教的。”
　　慕清离看了冷傲的副教主一眼，轻叹一声后才说：“走吧。”
　　于是，慕清离就这样在公仪珏有意的情况下，被救走了。
　　毕竟经过谢沉的事，公仪珏也不放心让慕清离继续在飞燕山庄久留，所以故意松懈了对他的看守，才能让魔教副教主的救援如此顺利。
　　他唯一担心的就是，自己不在慕清离身边的那段时间里，慕清离会不会药效发作，然后找了莫希或者那什么副教主……
　　后来公仪珏才知道是他想多了。
　　因为以慕清离的性子，他如果药效发作需要人帮忙解决那什么生理需求，他是选择直接找上门来再次把人给掳走。
　　慕清离找上门来的时候，公仪珏人是傻的。
　　他怒问道：“你怎么又回来了？！”
　　慕清离倒好，一派轻松地伸手勾了勾他的鼻子，又调戏了人一番后才回答：“来取点重要的东西，顺道……把落下没带走的盟主给拐回家。”
　　“？？？”
　　【我就说了慕清离这个人有病。】被带走之前，公仪珏用着气得发抖的声音对天书吐槽道。
　　「你为什么又要我家骂大人？」天书不服气地问道。
　　公仪珏声音沉沉冷冷：【我都把他渣成这个样子，还故意抹布了他，还说要把他送去窑子……结果他竟然对我这个渣男不死心，还要把我带回去？】
　　公仪珏瞪着慕清离，心里气得咬牙：【你说他不是有病是什么？难道他就喜欢这样的男人？】
　　慕清离每次听到耿直的徒弟跟自己生气就觉得好笑。
　　他这一次回来，主要是因为打探到谢沉出门办事去了，才溜到飞燕山庄，从他房间的暗室里偷走一些比较重要的文书，还有他收集过的一些，不想被人发现的‘证物’。
　　公仪珏不晓得他背地里还做了这些事，只以为他尚被蒙在鼓里，只能郁闷地又被他抓回魔教。
　　副教主几番劝说无果，见慕清离吸取了之前的经验直接把人扣押起来，就当做睁一只眼闭一只眼没看见了。
　　反正慕清离把人抓回来的主要目的是什么，都清楚得很。
　　慕清离就是把小徒弟抓回来解决生理需求的。
　　二度回到魔教的公仪珏没有了第一次的至高待遇，反而又被慕清离关押在小黑屋了。
　　公仪珏独自待在房里，不知道是做任务以来的第几次沉思。
　　他主要是不太明白，为什么兜兜转转，他的结局都逃离不了羞耻地被慕清离关押起来的下场？
　　他明明……是攻啊？
　　天书给他看的那些书里的攻，明明都是把主角受按着或锁起来这样那样的。
　　他倒好，是慕清离把他锁起来强迫他对他这样那样了。
　　由于药效的原因，某种运动几乎成了他们的日常。
　　可能是为了报复，慕清离故意定住了他的四肢，需要缓解的时候就过来坐在他身上自己动手，丰衣足食，欢愉的声音简直勾人入魂。
　　但慕清离偏偏就只顾着自己爽，他的问题是解决了，可就故意不去搭理公仪珏的反应。即使他依然难受着没得到完全的释放，他也会故意从他身上起来，摸了小小珏一把后说：“好可怜，都没能把你喂饱呢。”
　　公仪珏：“……”
　　慕清离又笑了笑：“但我舒服了，教里还有很多事等候我处理，只能委屈你了，我亲爱的解压工具。”
　　公仪珏气得面红耳赤：“……”
　　他觉得自己迟早要被慕清离逼疯。
　　公仪珏羞愤欲绝的后果就是慕清离的元神能量收集进度蹭蹭涨，尤其是在后期他把谢沉过往的所有黑历史都抖出来之后
　　毕竟是个以吃肉为主的世界，慕清离在这个世界的翻身任务非常简单和直接，把谢沉这样的人扳倒对他来说难度不大，而且他还能靠着读心术集齐他各种恶事的证据。
　　谢沉比所有人想的要坏多了，他年轻时候甚至做过不少杀人放火的坏事，甚至谢双双这个女儿，实际上也是他杀死自己的哥哥嫂子一家，再嫁祸魔教之后偷偷抱养的。
　　这件事被慕清离抖出之后，谢双双受到了很大的打击。
　　慕清离还在副教主的帮助下，压着峨眉的一位大师姐堂堂正正闯入飞燕山庄，把前任盟主秘钥的位置准确道出，拆穿了谢沉的阴谋和心计，还有想要强占飞燕山庄的心思。
　　谢沉一开始自然是各种喊冤叫屈，直到慕清离又把从前前任盟主遇过的坑，还有各种被截胡刺杀事件背后的真相以及人证物证各种都甩出来，谢沉才被逼得不得不承认自己的作为。
　　“你，你……你究竟是从何得知的这些事？！是谁告诉的你？”谢沉到最后，都依然觉得是被身边亲信出卖了。
　　慕清离只笑而不语。
　　为了解决这个老家伙，这个世界是他获得读心术以来，精神力消耗最大的地方了。这些人背后的龌龊事都环环相扣，比如扯出谢沉后还能扯出一堆与他狼狈为奸的人。
　　而为了找到那些真相，慕清离必须游走在人群之间，去接近那些关键人物，从他们的心声获取重要的情报。
　　以至于到后来有好一段时间，他连和小徒弟之间的读心术连通都给关了。
　　不然他怕自己会累得，在被小徒弟日的过程中就直接睡着了，那该多不快乐。
　　解决谢沉的事情后，慕清离用公仪珏和武林还有飞燕山庄的人谈妥了条件。
　　“只要把你们盟主留在我身边，从此我会让魔教的人不去干涉你们的事。如有必要，我甚至不介意与你们合作来防备朝廷。”
　　“而且这个规则一旦立下，如果还有魔教徒违背指令故意在外面做出极恶之事，你们可以随意处置，我不会再出面干涉。”
　　一个公仪珏换来天下的和平，还是挺值得的。
　　所以这位新任盟主，就这样被他的拥护者们哭哭啼啼地卖掉了。
　　得知此事的公仪珏，内心无比平静。
　　慕清离终于为自己正名，洗去不曾做过的事的冤屈，而且又摆脱被抹布和虐身虐心的结局，元神能量便也在世界意识的回馈下达到了百分之九十九。
　　依然是那百分之一的卡点。
　　公仪珏和天书系统都已经佛了，甚至开始习惯这样的结果。
　　然后他和慕清离又开始过上了没羞没臊的日子，达成协议之后，公仪珏也不再被限制行动。
　　是这一日，他独自一人避开了慕清离，到魔教的后山去会见一个人。
　　那人正是消失多时的莫希。
　　公仪珏稍微听说了他的事，只是没想到他竟然没死甚至还找上自己，说有关于慕清离的私事需要与他商谈。
　　本着情敌下的战书不能回绝的倔强念头，公仪珏就瞒着慕清离去赴约了。
　　然而莫希一开口，公仪珏和天书就发现了问题。
　　“你说，放任慕清离在这些小世界游荡不好吗？”
　　“为什么偏要如此劳心劳力，重新把他元神收集回来呢？”
　　公仪珏看着眼前的莫希，眼神逐渐暗下：“你不是莫希，你把他的意识藏去哪儿了？”
　　‘莫希’笑了一声：“我只是答应了他的要求，说可以把他送到他真正喜欢之人的身边。”
　　当然，是真是假就不清楚了。
　　公仪珏握紧了拳头，沉声又问：“你到底是谁？为什么千方百计想阻止我把慕清离带回家？”
　　“他是神界的人，他本来就应该回去。”
　　‘莫希’回道：“这是他的命数，他没能保住自己元神碎裂，是他能力不足，为何还要强行让他回来……去侵占别人的利益呢？”
　　说完，他又神经质地笑了几声，然后阴恻恻地看向公仪珏：“即使每个世界我杀死了慕清离，哪怕任务还没完成，他的元神依然会得到世界意识的帮助脱离，被投放到其他地方。”
　　“我思考了很久，心道这岂不是无解了吗？”
　　说着，他看着公仪珏，又加深嘴边的笑容：“直到不久前我才终于想明白，阻止任务成功的突破点……是你呢。”
　　话落的同一时间，对方就突然朝公仪珏动起了手。
　　他的武力比原来的莫希更要强大许多，动作非常迅速，公仪珏在心里猜测对方很大可能性也同样来自神界。
　　就在两个人打得激烈，几乎不分上下的时候，边上突然又窜出另一道身影，趁莫希始料未及，往他身上狠狠拍了一掌偷袭成功，紧接着毫不犹豫地把人给踹下山崖。
　　出现的人是慕清离，作为现在这个世界的光环人物，几乎没有人能斗得过他。
　　慕清离冷眼盯着被云雾笼罩的悬崖看了半天，才又凉凉地看向自家小徒弟。
　　公仪珏再次心虚。
　　【我觉得他好像生气了。】
　　「自信点，把我觉得和好像去掉。」
　　“你，你怎么知道我在这里？”为了避免被骂，公仪珏决定先发制人，“你跟踪我？”
　　慕清离气笑道：“跟踪？”
　　“你从早上睡醒就一直魂不守舍，我难道还看不出来你有事情瞒着我？”
　　小徒儿心里有事的时候，面上当真是完全藏不住。
　　更何况他还会在心里和天书商量，慕清离很难才能够不知道他要过来见莫希。
　　公仪珏更心虚了，甚至在心里问天书：【你说他听见了多少？】
　　慕清离脸上的表情很平静，好像只单纯在气公仪珏瞒着他偷偷过来见莫希的事。
　　实际上，慕清离是把他们之间的对话都听了个遍。只不过他现在还不好直接把元神的事拿出来跟徒弟明说，只能假装什么都不知道。
　　他抬手轻抚着公仪珏的脸颊，眼神专注地看着他说：“我没想到他在背叛魔教之后，还会私自找你想伤害你。这一回他应该死得彻底了，以后再有这样的事，你记得先同我商量。”
　　公仪珏有些不受控制地沉浸在他那双漂亮的眼睛之中，怔愣着回答：“好。”
　　此事之后，慕清离和公仪珏身边并没有再出什么幺蛾子，他们甚至过了好长一段时间的平静日子。
　　到后来，公仪珏已经开始分不清究竟是慕清离离不开自己，还是他自己离不开这个疯子了。
　　往后的日子很平静，只可惜慕清离身为魔教人，他身体在年轻时受过太多伤，即使后来有了百毒不侵之身，早期也已经留下太多病根。
　　所以他只在这个世界活到四十多岁，就因病过世了。
　　同样的，元神能量条在他断了气息的前一刻才达到百分百。
　　「恭喜完成任务，目标元神碎片正在回收中。」
　　「回收完成，目标元神能量收集总进度已达百分之七十二。」
　　……
　　「准备脱离世界。」
　　慕清离和公仪珏在后山的尸体，是被魔教副教主发现的。
　　他发现的时候两个人的身体早已变得冰凉，公仪珏和那风华依旧的红衣男人背靠在一棵大树下而坐，俩人闭着眼睛靠在一起，仿佛只是睡着了那般。
　　而公仪珏的腿边，还有一个像是在他失去意识后，不小心从他手里掉下来的酒杯。
　　重病的只有慕清离一个人，公仪珏的身体一直都很强健，活蹦乱跳的。
　　唯一能够解释他和慕清离双双离世的原因，就只有他选择服毒殉情了。
　　副教主难得有些怔然。
　　许久之后，风中才响起他带着些许叹息的声音。
　　“原来，你并非一厢情愿啊……”
　　作者有话要说：　　慕清离：啊，舍不得，我太喜欢这个世界了，药效加成简直可以上天。请问下个世界我还能拥有同样的快乐吗？
　　伪渣攻大柏：……
　　#没有药效滤镜加成的世界，大柏只能靠纯技术征服阿离了。#
　　#终于完结这个世界了，因为是吃肉肉所以算是比较放松（？）的一个世界哈哈哈哈，为了满足阿离前面那些吃不到肉的哀怨#
　　#下一章开新世界！我太困了先睡觉qwq有虫明天有空再抓#


第74章 我只是想利用你（一）
　　“睡, 怎么不睡死你算了！”
　　新的一个世界，慕清离是被一杯凉水给泼醒的。
　　这种醒来的方式让他有些火大，睁眼时瞪着来人的眼神凌厉得过分, 与这具身体平日里给人的软懦形象相差甚远，把西装打扮，手里还握着个空了的玻璃杯的男人给惹得微微一愣。
　　男人的年纪在三四十左右，国字脸, 长得还可以，就是脸上的皮肤看起来不太好, 坑坑洼洼的有些粗糙。
　　对方在毫无防备的情况下，显然被他有些凶狠的眼神给吓着了。可愣神片刻后，又提起气势怒问他：“昨天是怎么回事？你怎么不听我的话按我吩咐去做？就你这个态度, 永远都只能是个十八线！”
　　慕清离没有回话, 冷冰冰地盯着对方看了一会儿, 才抬手抹去脸上的冷水，顺道慢慢消化一下这具身体的记忆。
　　他在这个世界的身份，是个刚出道没多久的小演员, 今年才二十岁。他演技什么都还不错, 就是为人低调, 明明有很出色的容貌却不会好好利用, 身份背景更是普普通通。
　　像这样的小演员, 如果不‘走走后门’，很难在如此现实的社会出头。
　　而原主角受是个贞烈的性子，也非常老实耿直，他当初想学演戏就只是单纯热爱这个职业。他倒没有很高远的理想，心愿就只是能够有演戏的机会，哪怕小角色都没关系, 赚的钱足够温饱就行。他就想努力将角色演绎好，不辜负自己的职业。
　　然而理想很美好，现实很残酷。
　　刚刚泼了他水的那个人叫程越，是当初签了他的经纪人，原主角受平常都叫他越哥。
　　原主角受刚出道的时候在一部网剧里演过男三，因为演技不错人长得好看没有攻击力，那会儿其实小火了一把，还攒了差不多百万的粉丝，成功与经纪公司签约。
　　只不过后续的资源并没有真的跟得上，经纪公司一开始也想分一些戏份不少的角色给他，然而公司里其他演员艺人不少，大多背后都有资本捧着，很轻易就能截胡原本应该给他的资源。
　　于是，原主角受就只能演一些，可能一整部剧下来才没几个镜头的小角色，领着公司每月的最低薪水过日子。
　　程越身为他的经纪人，手底下不止有他一个演员，所以很多时候也没有在他身上下很大的心思。是前阵子程越比较空闲了，想起手底下还有原主角受这个小人物，正好最近有资本大佬在物色像他那样白白嫩嫩很好睡的新人，于是就介绍他去了一个酒局。
　　程越知道原主角受性子刚烈，所以并没有告诉他酒局背后的真相，只跟他说最近有资本大佬想要投资一部肯定能够上星的大IP剧。那部剧是个背景庞大，囊括了江湖纷争与朝廷政斗的剧，会需要不少演员来演绎各种角色，而资本大佬就想趁机物色一些有潜力的新演员，程越告诉他可以把酒局当成面试来看待。
　　程越的想法是，反正等原主角到时候发现事情的真相，应该也玩不过那些老狐狸，到最后生米煮成熟饭，该做的不该做的都做了，也容不得他后悔。
　　原主角受不疑有他，打扮得非常正式地出席了那场酒局。
　　程越给牵线的资本大佬是个中年秃头的家伙，身材中等，说不上太胖，可能是因为时常需要应酬，所以有很明显的啤酒肚。除去他身上穿着的精品服饰，大佬的长相大概就是丢在人群里就很难找到的普通，就是人笑起来感觉有些猥琐油腻。
　　原主角受的相貌果然非常符合大佬的胃口，等到饭桌上，大佬靠近他并开始动手动脚时，他才开始察觉到异常。
　　他心里很慌张，并义正言辞地拒绝了那位资本大佬。只不过他到底是没怎么经历过这种场合的新人，拒绝的时候非常直接，动静也有些大，整个包厢的人都被吸引了注意力。
　　虽然这场酒局真相是什么大家都心知肚明，但资本大佬心里多少有些不满，另一方面又觉得原主角受这种外柔内刚的性子很能挑起人的征服欲。
　　他喝了一口酒，端正了态度说：“我看过你出道时候演的那部网剧，是见你挺有天赋和潜力，所以想用亲切点的态度跟你说话。你要是觉得不习惯有冒犯，那就算了。”
　　原主角虽然单纯了点，但也不是真的好糊弄的。
　　直接上手楼肩膀摸大腿这种事，能算是‘亲切’的举动吗？
　　然而资本大佬他招惹不起，只能暗自憋着，还得低声说：“抱歉，我没那个意思。”
　　酒桌很快又恢复原本的热闹，但原主角受还是不小心听见有同桌的人小声说：“明知道这是什么样的酒局，人都来了还要装清高，也不害臊。”
　　他这才隐隐察觉到自己可能被程越给骗了。
　　曾经刚签约没多久的那会儿，程越就拉着他想直接把送到圈内某个人脉甚广的大演员床上，被他强烈拒绝了。他当时和程越闹得厉害，态度十分强硬，也是因为那样后期程越对他的关注才变得越来越少。
　　他以为程越在那之后就清楚他的底线不会再做这样的事，没想到……
　　意识到酒局真相的原主角受之后就非常小心翼翼，然而酒桌边各个都是大尾巴狼，他一个小白兔怎么可能斗得过人家。那些人在资本大佬的示意下把他给灌得迷迷糊糊，最后被送到大佬在酒店的房间。
　　是大佬刚洗完澡的时候他脑袋也稍微清醒了些许，直接反抗起来，甚至在惊慌之下随手拿起房里的摆件就往大佬头上砸，然后狼狈逃离。他在路上一直紧绷着精神，即使再醉再头疼都不敢让自己倒下，直到到家确认自己身边安全了，才昏睡过去。
　　慕清离大致翻完了这些比较重要的记忆，又把注意力放回程越身上。
　　程越还在骂骂咧咧：“你真是吃了豹子胆，你知道你得罪的人是谁吗？他可是杨氏集团的大董，就连我们的娱乐公司也属于他们杨氏集团底下，是你的大老板！你不从了人家就算了，竟然还砸破人家的头，害得他到医院缝了十几针。”
　　“人家刚刚打了电话过来，扬言要告你伤害罪！”
　　慕清离深吸了口气，从沙发上站起来，理了理有些凌乱的衣服后，不悲不喜地对着程越道：“他在没经过我的同意下想对我那种事，我这只不过是正当防卫。”
　　程越冷笑道：“慕清离，你以为你算哪根葱？自己都快糊到地心了还没点数吗？人家杨先生看得上你是你的荣幸，换作识相点的早就去烧高香感谢祖先庇佑，你竟然还在这里嫌弃！”
　　慕清离觉得他这番话真是说得可笑：“难道这个时代，就真的已经到了必须出卖身体才能够有戏可演的地步了？”
　　“是金子总会发光，如果没有得到这个机遇只能说我自身能力确实还不足，而运气也是一种实力，我愿意面对我不如人家的事实，但绝对别想要我用身体来换取利益。”
　　看来这个世界的剧情线已经十分明确，就是个因为身份背景问题，受尽打压和欺负的主角受的开局。
　　不管在哪个世界，慕清离自然都不可能让自己受委屈。
　　原主角受还有个病重在医院的老母亲要照顾，所以面临巨大的资金压力，前阵子才会跟程越委婉地说了一下自己工作的事情。他想，赚钱养家应该是他在这里的要务，如果娱乐圈这条路实在行不通，他就想办法另谋生路好了。
　　程越被他倔强的话给气着了，指着他鼻子就说：“你还指望以后有戏能演？出了这种事，公司已经决定雪藏你，你也不用想什么工作了，自己好自为之吧！”
　　和程越一起进来慕清离家的，还有他的小助理小刘。
　　小刘在原主角的记忆里，就是个憨厚认真的伙伴，是他身边难得的清流，两个人的关系还不错。
　　小刘一开始都只能窝在边上，没有什么说话的权力。他怀里抱着个平板，好像是上面突然冒出好几个通知，等他看了之后，脸色瞬间变得慌乱，也顾不上程越与慕清离还在对峙，冲到他们身边就说：“程哥，不好了，网上突然爆出了很多清离的黑料……”
　　报导各种各样也有很多，大部分都是被人抹黑的假料，比如突然冒出很多他的校友、邻居、朋友甚至是前女友……说他以前多么爱玩，说他如何渣了自己，或者说他在学校态度嚣张，孤立别人等等，一些会引起社会大众辱骂的黑料。
　　最为轰动的，就是说他被发现进出了那个杨姓资本家酒店房间的事。
　　而且还有图透，证明他曾经到过酒楼包厢跟他们吃饭，然后又喝得醉醺醺被扶着上了资本大佬的车，跟他一起进入酒店的照片。
　　程越见到这些新闻，不怒反笑：“慕清离，我早说过了，这个圈子不是你想的那么简单。”
　　“像你这种没心机，不懂得走捷径的小白兔，我劝你在被人整死之前还是先放弃吧。”
　　程越说完这话之后就走了，助理小刘为难地看了慕清离一眼，小声跟他说：“我先帮你整理客厅，你刚酒醒肯定不舒服，先去洗澡歇会儿？”
　　原主角受昨晚回来跌跌撞撞的，心情估计也很不好，昏睡过去之前打翻了客厅里的不少东西。
　　慕清离的表情看起来有些沉默，不知道在想什么，隔了老半天才轻轻点头，转身缓步回到自己的房间。
　　穿越过来这个世界就面临如此糟糕的处境，这对慕清离来说还不算什么。
　　他刚刚还发现，自己的读心术能力好像失效了。
　　倒不是真的失去这个能力，只是他起心动念想用时，头就会很疼，疼得他无法好好思考。
　　他猜想，应该是上一个世界有一段时间过度使用了这个能力，才导致它暂时失效。
　　这可不好办啊，没读心术的话，他还能找到小徒弟吗？
　　如此想着，疲惫地回到房间的慕清离抬头见到周围的布置时，又是一愣。
　　房里的墙壁上贴了不少海报，所有海报的共同点是，里面都会有一个五官精致深邃，眉眼生得凌厉而冷酷的男人。
　　书架上甚至也收集了很多杂志以及各种电视剧和电影的光碟。
　　他才想起，原主角受除了自己是个小演员之外，实际上还是这个世界中，名为贺严的影帝的小粉丝。
　　贺严今年应该还不到三十，但已经连续两年荣获影帝的奖了，今年的一样没什么悬念，很大可能性可以揽下。
　　慕清离若有所思地盯着那些海报，心里感叹这个影帝也和其他世界的渣攻一样，特别符合他的审美。
　　只是想了想，这影帝人看起来挺正经的，好像并不符合‘渣攻’这两个字的设定？
　　房门突然被人敲响，他转身打开之后，见到的是一脸激动地看着他的小刘。
　　小刘手里还拿着个手机，看起来像是刚和谁结束通话。
　　大概是通话内容过于让人兴奋，小刘说话都变得结结巴巴：“阿，阿离，我刚才，他……”
　　“你冷静点，好好说。”慕清离拍了拍他肩膀安抚道。
　　小刘又深吸了口气，才道：“你还记得，之前你在片场偶遇影帝跟他要了签名，然后他跟你互换了联系方式的事吗？”
　　慕清离又是一怔，从记忆一角发现的确有此事。
　　那时候的慕清离正好到了影帝贺严的剧组里，演了个龙套角色。毕竟是影帝的小粉丝，他还是厚着脸皮上前跟他要签名了。
　　影帝人有些高冷话也不多，但还是给了他签名。因为正好在休息，见他身上的装扮又是同剧组的，贺严就跟他多说了几句，知道他是自己的小粉丝后，想了半天，突然就跟他换了联系方式。
　　“加油，你很有天赋，说不定以后有机会合作，就用得上了。”
　　只不过原主角受拿到自己偶像的联系方式后，一直都小心翼翼珍藏，也没去主动添加人家任何的联系。毕竟偶像对他来说太耀眼又太遥远，他觉得自己还是默默当个小粉丝支持对方就好，不去打扰人家的生活。
　　小刘语气激动万分：“我刚才收到了影帝经纪人打来的电话，说影帝想和你见个面聊点事！而且我确认过了，那通电话是影帝经纪人用他私人手机打过来的，和留给你的号码一模一样！”
　　慕清离听到这话的第一反应，是这个叫做贺严的男人也想潜规则他。
　　作者有话要说：　　#新世界是娱乐圈AwA#
　　慕清离：唉，屁股想念小徒弟了。
　　端木柏：…………


第75章 我只是想利用你（二）
　　“他有说因为什么想和我见面吗？”慕清离询问道。
　　小刘兴奋地点了点头：“贺影帝的经纪人说, 他们那里有办法帮你解决网上的黑料还你清白。而且他还说，找我们主要是有个合作想谈，贺影帝觉得你是个理想的合作对象, 所以才主动联系你。”
　　一般上，在他穿越没多久就反常地找上门的，很大概率是他小徒弟。
　　就不知道他这回扮演的是影帝还是经纪人。
　　小刘说完后又有些疑惑：“清离，你平时和影帝有联系？你加了他微信好友吗？”
　　“没有, 我也很意外。”慕清离回答道，“有说好日子、时间和地点吗？”
　　小刘连忙点头：“有的, 贺影帝的经纪人刚刚发我手机上了。”
　　慕清离微微颔首：“好，这件事先别告诉越哥。”
　　小刘知道慕清离的顾忌，而且他实际上也挺反对程越这种拉皮条的举动：“放心, 我一定守口如瓶。”
　　慕清离今天起来后的反应, 甚至是在程越面前的态度, 都冷静得让小刘有些怀疑是不是因为昨天带来的刺激过于强烈，导致他一夜间成长了。
　　以前的慕清离在程越面前总是唯唯诺诺，除了在卖身这件事情上死犟不妥协之外, 其他时候对程越都很恭敬, 甚至有些惧意在。
　　可是他感觉今天慕清离的眼神好像变了, 里面再也见不到畏缩之色, 就连身上的气质好像都有一种吸引人的沉淀感。
　　仿佛发生再大的事, 他都不会慌张。
　　小刘帮他把客厅的东西都整理好，又下楼给他带了点外卖之后就走了。慕清离在他离开前还试了一下读心术，依然很难受，便暂时作罢。
　　闲暇之余，他便上网搜了有关贺严的一些资料。
　　虽然这些原主角早就已经铭记在心，但慕清离还是想用他的角度再去打量一回这个目标人物。
　　贺严, 今年二十七岁，是国内最年轻的影帝。
　　出道至今，基本没什么黑料和绯闻……啊，倒也不是完全没有。
　　慕清离误打误撞，发现这个叫贺严的和他经纪人关系不错，似乎从小就认识，总是出双入对形影不离。而且每次过年过节过生日，常年不怎么发微博的贺严会特意艾特他，说点贺词。
　　所以不管是在贴吧还是超话，他们的CP楼都特别高。
　　慕清离盯着CP粉们各种角度截下的照片和视频，双眼眯了眯。
　　有点意思。
　　黑子的事网上依然在热烈发酵，沉寂许久的慕清离难得上了一次热搜，却没想到会是以这样的方式。毕竟是刚来到这个世界，慕清离的归属感并不强，所以倒没有很在意这些言论，甚至还窝在家里，把贺严一些大获好评的电影和电视剧拿出来看了一遍，顺道研究研究他出彩的地方。
　　期间程越还给他打过电话。
　　“臭崽子，这次算你幸运！”
　　“这是我好不容易帮你从杨董那里取来的机会，他说只要你今晚愿意赏脸跟他吃顿晚餐，和他道歉陪他一晚，他不仅会跟你一笔勾销，还会直接给你内定那部大剧的角……”
　　慕清离面无表情地听着程越用不太和善的语气说了一串话，在确认话里并没有他感兴趣的话题之后，他就把电话给挂了。
　　大概是他这样嚣张的举动把程越给弄傻了，几分钟后才又打回来。
　　慕清离还是接了。
　　毫无意外，一接通电话，程越就劈头盖骂了过来：“慕清离，你翅膀硬了？挂我电话是什么意思？我这要不是看在你那张脸还算有点利用价值的份上，我会那么低声下气去给你求情？”
　　慕清离淡声回道：“你可以不去，我记得我好像没让你帮我做这件事？”
　　不等程越气呼呼接话，慕清离又道：“多谢越哥的好意，我心领了。网上那些事，如果公司不打算帮我澄清，那就随他们说去。至于道歉和□□，我是不可能答应的。”
　　说完，他不管程越是什么反应，就先结束了通话。
　　程越也没有再打电话来，估计是在另一边已经气坏了，正狂骂人吧。
　　贺严跟慕清离约的时间就在隔天傍晚，离他家不算太远，但他平日里绝对没机会去的高档饭店。
　　蹲守在他家外面的狗仔不是没有，即使慕清离出门的时候特意乔装打扮了一番，也依然引起他们的注意。只不过贺严保密工作还是做得挺好的，那家饭店是在一座私人大园里，能够从那里进出的，除非获得许可，否则都是住在那范围里的住户或者一些拥有里面一些高级饭店或会所VIP卡的顶级人物。
　　那里守卫森严，像狗仔是无法进去的。
　　小刘载着慕清离来到了那里，给门卫报了贺严的名字，又让他们打电话与贺严本人再三确认之后，才被放了进去。
　　里面又是另一处小天地。
　　饭店的人训练有素，就算见到慕清离本人也没有露出什么意思，规规矩矩地把他带到了贺严所在的包厢。
　　贺严和他经纪人陈熙早已在里面等候多时。
　　见到贺严本人的第一眼，慕清离第一个反应就是――本人长得和电视上一样帅。
　　他穿得其实还挺低调，就是外黑内白的搭配，御寒的外套松垮地挂在身上，额前的刘海发梢在他微低着头时会稍稍遮住他眼睛，让他看起来更加冷淡与难以捉摸。
　　最主要的是他确实很有气场，是一种与生俱来浑然天成的威压感，只坐在那里不动也不说话，都难以叫人忽略他的存在。
　　当然，跟着徒儿穿越至今，被天书荼毒多时的慕清离，管这个叫做主角攻的光环。
　　“慕先生你好，请坐吧。”起来招呼他的人是陈熙，伸手指了指贺严对面的位置后，他转头就又跟服务员说，“可以上菜了。”
　　陈熙和贺严完全不同，如果说贺严是高峰的寒雪，那陈熙就是春日的暖阳，人看起来挺和善好相处。即使面对的是他这个十八线小演员，他也依然笑脸相迎，态度非常有礼。
　　贺严只抬眸看了他一眼，轻轻点头算是打了个招呼，态度和记忆中一样高冷。
　　慕清离也没客气，带着小刘在他们对面的位置坐了下来。
　　他努力扮演一个小粉丝该有的样子，即使贺严的态度不冷不热，他依旧双眼微亮地看着对方：“贺影帝，没想到你会约我出来。我，我真的很高兴！”
　　原主角的印象中，贺严是个非常出色和优秀的演员。他在原主角受中学时期就已经开始演戏，甚至已经演了不少年。贺严的经历也不容易，一开始也跑了很多年的龙套，最后凭着精湛的演技和出色的长相，靠着各种各样的角色，逐渐在观众心里留下深刻的印象，才有今日这番成就。
　　原主角受就是因为受到对方的演技影响，觉得贺影帝演戏的时候整个人都在发光，气场非常强大，演什么像什么，被他沉浸于角色中的感觉感染，才决心走上这条路。
　　其实原主角的天赋也不错，只要有更多的实践和磨练机会，还有获得老前辈的提点和指导，肯定也能达到不凡的成就。只可惜在现在这个竞争强大的大时代，仅凭天赋就想要出头确实有些难。
　　贺严看了他一眼，语气沉稳道：“嗯，把你约出来主要有两个原因。”
　　慕清离不知道为什么贺严提到这件事的时候，要特意去看身边的陈熙，才又跟他说：“首先，我们来谈谈你和杨董的事。”
　　像是个害怕被自己偶像误会的小粉丝，慕清离眼睛一红，惊慌道：“那是假的，我并没有和杨董发生任何关系！”
　　“我这辈子最喜欢的就只有贺影帝您了，我的身体永远只为您留着！啊……不，我的意思是，我，我是清白的，是他们想逼迫我。”
　　慕清离这话一出，厢房里陷入了几秒钟的沉默。
　　就连坐在他身旁的小刘都不敢置信地朝他看了过来，大概是没想到他会把话说得那么直白。
　　贺严的表情，即是复杂，又是欲言又止，好像有那么一瞬间，甚至露出了在看个智障的眼神。
　　特别像他小徒弟每次顶着渣攻的皮囊，在心里跟天书吐槽他的模样。
　　慕清离心里稍微有了点数。
　　全场大概就只有陈熙还笑得出来：“原来慕先生那么可爱的吗？我们阿严能有你这样的粉丝，也很高兴。”
　　贺严：“……”
　　慕清离当然没有看出来贺严像是高兴的样子，但他还是假装羞涩地收下这个夸奖，才低头把程越欺骗了他的事，以及事情的经过大略告诉了贺严和陈熙。
　　陈熙听完，理解地点了点头后说：“程越的习惯我们一个圈子的，多少都有听说过一些风声。”
　　慕清离沮丧道：“我想要澄清，可是无证无据，我背景实力不足，只在公众平台说几句话根本不会有人愿意相信。”
　　陈熙微微一笑：“关于这件事，我们应该有办法帮到你。”
　　慕清离出席酒局的地方的老板，正好是贺严认识的朋友。
　　虽然杨董下了命令要捏造事情真相，逼迫他们不可以泄露包厢里闭路电视的录像，但只要贺严开口，他还是会愿意把杨董在饭桌上对慕清离动手动脚的证据交给他。
　　比较麻烦的是慕清离被带去酒店后的事。
　　陈熙说到这里的时候笑了一声：“不过，某种程度上来说，你真的很幸运。”
　　原来，慕清离那日和杨董待过的酒店房间，被人安插了好几个针孔摄像头，可以全方位把房里的情况拍得一清二楚。
　　那人原本只是因为个人的变 | 态喜好偷偷潜入房间做的这种事，只是没想到刚好会是慕清离待过的那间。
　　陈熙也是在贺严的要求下调查此事的时候不小心追踪到的，只能说慕清离星途大概是不该绝。
　　“只要房里发生的事真如你所言，绝对能够帮你洗白。”
　　慕清离反倒有些受宠若惊：“你们……为什么要帮我？”
　　原主角受在此之前与贺严只有过一面之缘，当初对方会给他留联系方式就已经很奇怪了，但慕清离觉得对方更多只是做一些表面功夫，毕竟后来谁也没联络谁。
　　可像这种连萍水相逢都算不上的关系，贺严怎么好端端的就愿意帮助他？
　　贺严不自在地咳了一声，陈熙这才把公文包里的一份文件和打印好的剧本推到他面前：“是这样的，阿严他打算接一部同性题材的电影，因题材敏感，加上剧情中多少会有一些亲密接触的桥段，我们在另一位主角的人选上就比较谨慎。”
　　“打算拍这部电影的大导对阿严有提拔的恩情，当年让阿严开始火起来的电影，就是这位大导力排众议坚持要用他来演男主角，才让阿严能够一步步走到今日的成就。所以这位大导拿着剧本找到阿严时，我们也不太好拒绝。”
　　“我们看过了剧本，内容其实还不错，不仅是难得的科幻末世背景题材，各个角色之间的冲突与张力，还有背后想表达的一些事情都很有深意，估计是冲着拿奖的电影。既然那位大导愿意让阿严自行选择合作对象，我们当然也要考虑对方的演技。”
　　“我看过了你的作品，演技虽然还有些稚嫩，但只要再稍磨炼就肯定能更上一层。阿严在考虑人选时突然想到你这位小粉丝，而且你最近正好遇上一些麻烦，所以我们就想趁机以让你接下这个剧本作为条件交换，来帮你解决问题。”
　　“同性题材的拍摄向来较为敏感，国内指不定不能过审，对像你这样需要曝光率的小演员来说其实有些吃亏。阿严看了那么多人，只觉得你最靠谱，所以我就只能来联系你了。”
　　原来如此。
　　慕清离总算是大概搞清楚了情况，看向贺严的表情又变得更加微妙起来。
　　他觉得对一个合作过那么多对象的影帝来说，不可能身边的人里只考虑到他这个无关紧要的人。
　　但慕清离确实很需要帮助，而且对一个快失业的他来说，贺严这简直就是雪中送炭的作为。
　　于是他很愉快地应下了。
　　考虑到他和经纪人的后续问题，从打招呼后就没怎么说过话的贺严忽然主动问：“如果你愿意，可以和你现在的公司直接解约，签到我的工作室。”
　　“我手底下有不少业务能力很强的经纪人，也不会逼你去做你不喜欢的事。”
　　最后一句话简直谁听谁动心，尤其贺严还是用着一副非常霸总的语气说的。
　　虽然动心，可慕清离还有需要考虑的事：“不行，我付不起违约金的。”
　　和经纪公司签的合约，还有两年才到期。
　　没想到贺严直接说：“我可以先帮你支付，这笔钱等你开始替工作室工作后，再从片酬等酬劳扣除，直到你还清为止。”
　　那还有什么好犹豫的？
　　这种天上掉馅饼的好事，慕清离自然是答应了。
　　谈妥之后，慕清离顺道带着小刘在厢房里吃饱喝足，才准备和抽空过来与他们见面的贺严与陈熙分开。
　　贺严还主动加了他微信，一脸正直地说：“方便后期的合作联系。”
　　慕清离加了，然后在离开饭店之前让小刘在车上等他：“我上个厕所。”
　　也许冥冥中自有指引，慕清离觉得世界意识就是要让他看到接下来的画面，才会让他罕见地冒出想去上个厕所的念头。
　　通往洗手间的走廊上，拐角处的慕清离看见了正面对面说话，像是在争执什么的两个人。
　　那人正是贺严和陈熙。
　　贺严表情有些气愤：“怎么？既然你无法回应我的感情，还不让我去找别的对象？”
　　“我接下来想喜欢谁，你管不着！”
　　简直就是熟悉的渣男语气和配方，毕竟大概只有手握剧本的小徒弟和天书，才能说出这种话来。
　　慕清离打算再搞点事。
　　“你先去洗把脸冷静冷静，我把车开过来。”陈熙深吸口气对贺严说了这句话后就先走了。
　　慕清离躲在暗处没让陈熙发现，等他走远了，才走进厕所，见到表情深沉地撑在洗手盆边上的贺严。
　　对方在听见开门声后朝他看来，像是对他的出现感到有些惊讶。
　　实际上，这段剧情不应该在这个时候被慕清离发现。
　　慕清离接下来说的话更让贺严受到惊吓：“你刚刚对陈熙说的话，我都听见了。”
　　看着贺严逐渐变得茫然与凝重的脸色，慕清离又露出见到偶像的羞涩笑容：“贺影帝是不是喜欢陈熙？”
　　“实不相瞒，其实……我也是你们的CP粉之一。”
　　贺严的表情直接裂开。
　　作者有话要说：　　贺・伪渣攻・严：这个世界的碎片看起来又是个有智商障碍的。
　　天书：……
　　贺・伪渣攻・严：我才说几句他就答应了？就不怕我是图谋不轨？
　　・
　　天书：大人过来了，你快开始发挥你影帝的演技！
　　贺・伪渣攻・严：（委屈.jpg）这人真渣。
　　・
　　贺・伪渣攻・严：他为什么会在这里？！
　　天书：我也不知道啊啊啊！
　　贺・伪渣攻・严：什么叫做他是我和陈熙的CP粉？他他他……马上给我建我和慕清离的CP大楼！！
　　天书：……你剧都还没拍，谢谢。
　　#没有读心术的日子，大柏依然处于随时要被慕清离逼疯的状态#


第76章 我只是想利用你（三）
　　慕清离猜得没错, 贺严就是被他小徒弟魂穿了的渣攻。
　　刚过来那会儿，天书给他关于他身份的介绍是这样的。
　　「贺严本人性格还算可以，就是那种高冷强硬的个性, 加上实力强大，他在圈子内的地位其实很高。他唯一渣的地方，就是借着小粉丝原主角受对他偶像般的倾慕，假装对他有兴趣, 不断用自己的魅力去勾搭单纯的原主，然后和他在一起。」
　　「实际上, 贺严心里有个谁都无法逾越的朱砂痣，那就是他的经纪人兼好友陈熙。只不过陈熙一直把他当朋友，没有开窍, 在告白失败后, 贺严就十分气急败坏。他表白失败的那一天, 就是原主角受在片场和他相遇向他讨要签名的时候，他当时就故意想让陈熙吃醋，所以才会例外要了原主角的联系方式。」
　　「不过拿了联系方式后他们也没有真的联系, 贺严早就忘了这件事, 他俩后期再有交集就是因为你手上这部电影。按照原剧情, 和你拍同一部电影的会是和他同公司的一位流量小生, 但他为了‘爱惜羽毛’所以决定找裸替。原主角受因为得罪了资本大佬受到打压, 只能接这种一般演员不太愿意接的活儿，重新和贺影帝有了交集。贺影帝为能够引发经纪人的嫉妒心，和所谓看清自己的真心，便假意勾搭原主，让陈熙不断为他各种事操心。」
　　「最经典的一幕大概就是，贺严跟陈熙为了原主的事情吵着吵着, 突然霸总上身把人压在墙上狂亲吧！而且这一幕，还碰巧被前来找贺严的原主角见到了，才知道对方从头到尾都只是利用他，从而伤心欲绝，然后又开始了各种狗血虐恋情节。」
　　贺严当时听得眉头一皱：“那陈熙是怎么回事？”
　　「大概就是被渣攻强行掰弯的吧，结果把人掰弯之后渣攻又发现自己已经在欺骗原主角的过程中爱上了对方，于是一渣直接渣俩，把到手并吃抹干净的陈熙又踹开了，回头去找原主角，和他HE去了。」
　　“……”
　　真好，他一个世界比一个世界更要恶心人了。
　　贺严神情崩裂地盯着慕清离回想完自己和天书系统有过的对话，完全没印象天书说过原主还是他和陈熙CP粉的事。
　　天书也很惊讶：「咦咦咦？怎么回事？」
　　【……我还想问你呢。】贺严心如死灰地回答。
　　久违的头疼感又来了。
　　慕清离看着贺严五彩缤纷的脸色，又拿出小迷弟的态度小声说：“追人不容易，我多少也有一些经验，如果贺影帝不介意，我可以配合你一起帮忙把人追到手，算是答谢你这一回大方帮我这个忙。”
　　贺严盯着他足足看了五秒，才沉声问了一个，有点偏离他们话题重点的问题：“……有经验？”
　　慕清离在心里低笑了一声，面不改色地点头：“是啊，以前上学时期，包括入圈那会儿，身边多少会遇到几个挺感兴趣的男人。像学校帅气干净的学长，以前住我家对面的白领大哥哥，娱乐圈的话……其实我理想的男朋友，是像许泽那样的男人。”
　　许泽是慕清离昨天往上搜了贺严的时候碰巧搜到的，比贺严年轻个几岁，是眼下最火的演技小生。只要是他饰演男主的电视剧，部部都能爆红，还连带着把剧里其他配角拉小火了一把。
　　最重要的是他演技虽然还不如贺严这种已经摸滚带爬多年的老演员娴熟，但依然能看得出是个潜力股，至少很多时候情绪与表情都非常到位，渲染力也十足，大家都看好他成为下一个贺严。
　　“……许泽？”贺严的表情又呆了。
　　慕清离不用想都能猜到小徒弟正在心里狂问天书这究竟是怎么回事的语气。
　　这必然是十分意外的，毕竟原主角和许泽实际上并没有任何交集，他心里实际上最崇拜的人就只有贺严，可以说是非常合格的死忠粉了，这些都是他瞎编的。
　　但慕清离忘了，每当他在小徒弟面前胡说八道的时候，就有很大的概率会翻车。
　　安静的厕所里突然响起一道咔嗒声，一个穿着灰白色正装的瘦高男人从里面走了出来，手里还拿着的手机，像是已经待在里面好一些时候。
　　当目光落在他脸上时，慕清离嘴边羞涩又从容的表情就僵住了。
　　这张俊秀的脸，犹如漫画里走出来的白马王子的气质，和他昨晚在网页上见到的，名叫许泽的男人简直长得一模一样。
　　贺严见到许泽的时候，也是一愣，眼神旋即又悄然暗了几分，掩下差点控制不住冒出来的嫉妒。
　　【……他就是喜欢这种小白脸。】
　　贺严觉得自己总算是彻底弄清楚慕清离的喜好了，每个世界那些男二男三，或者他的白月光朱砂痣，都是许泽这一款的！
　　天书吧砸着嘴说：「小白脸怎么了？像许泽这种外表温柔高雅如鹿，床上也可以猛如虎的男配攻，确实很可。」
　　【……】
　　天书又贱兮兮地说：「况且大人来小世界就是想翻身的，实际上他结局原本就不应该和渣攻在一起，男二向来都是温柔和善的存在，肯定能好好陪着大人到老。」
　　【你忘了上一个世界的莫希？】贺严冷冰冰地问道。
　　想起不愉快回忆的天书不说话了。
　　慕清离听不见他们两个人的交流，但大概可以猜到他们在做什么，只不过突然出现的许泽吸引走了他的注意。
　　许泽一脸无奈又好笑地看着他们俩：“抱歉，我不是故意想在这个时候出来打扰。我原本想等你们谈完之后再离开，没想到你们提到了我……”说着，他又把目光落到慕清离身上，笑得大方，“难得在这里还能遇见我的小粉丝，我当然要出来见上一面。”
　　慕清离只怔了一小会儿就回过神，毫无破绽地将紧张与激动又有些害羞的表情表现得淋漓尽致，连贺严都信了他是真的对许泽有兴趣。
　　“我知道你，你出道的那部剧我当时追过，你在里面的表现十分出彩。”许泽说道，脸上又滑过一丝遗憾，“我以为像你这样有潜力的演员，你经纪公司会好好为你规划和捧着。”
　　慕清离黯然：“可能是因为我的背景不够别人来得硬吧。”
　　许泽看着他：“这件事确实有些无奈。”
　　和慕清离不同，许泽他从小就是含着金钥匙出生的富二代，家里有钱的程度足以上得了国内的首富榜，母亲还是圈内出名的老戏骨，从出道起就一直顺风顺水，甚至没什么污点。
　　“热搜的事情我也看到了，其实只要是圈里的人，大多都能知道你这是被人故意抹黑。”
　　提到这件事，慕清离又给贺严发了一张好人卡：“嗯，我今天和贺影帝见面，主要谈的就是这件事。贺影帝需要个合作伙伴，说作为条件交换可以帮我处理好被黑的事情，贺影帝真的是个好人。”
　　“……”贺严忍了忍，假装沉稳地说，“小事，我正好也看不惯杨董那样的人。”
　　说着，他又瞥了许泽一眼，道：“而且你说过你是我的忠实小粉丝，非常喜欢我，这也能算是给你的粉丝福利。”
　　精明如许泽哪能不知道贺严这句话里的意思，但也只是笑了笑没说话。
　　贺严和陈熙的事，他多少也听说过一点点。不过陈熙看起来就是个直男，所以两个人的关系还是非常纯洁。
　　只是现在看看贺严，他的态度还有对自己莫名其妙的敌意，又不像是只把慕清离当作普通小粉丝看待的模样。
　　许泽抬手看了眼腕上的手表，抱歉道：“很高兴见到你们，我等会儿还有通告要赶，再不出去经纪人可能就要打电话催我了。”
　　离开前，他忽然朝慕清离递了递手机：“这是我的私人手机，扫码加个好友？”
　　抛开别的事情来说，许泽这种小白脸长相确实很好地长在慕清离的审美点上。而且这个男人看起来就像是小世界里的男二，指不定以后他们还会有交集的地方，所以他毫不犹豫地在贺严面前添加了许泽的好友。
　　贺严面无表情。
　　许泽离开后，慕清离也跟贺严说：“我就不继续打扰贺影帝了，说来今日许泽会加我好友，估计也是看在贺影帝的面子上。谢谢贺影帝，你真的是我见过最好的好人！”
　　贺严：“……”
　　二度被捅刀了解一下。
　　慕清离还道：“关于贺影帝和陈先生的事我也会保密，如果有什么需要我帮忙的地方贺影帝可以随时来找我，我很乐意撮合你们。”
　　贺严：“……”
　　贺影帝脸上的表情快绷不住了，他看着慕清离的眼神，逐渐变得像是个始乱终弃的渣男。
　　确实，明明前一个世界才跟他度过了无数个愉快的日日夜夜。
　　贺严也不知道在想什么，在慕清离转身离开之前，用力抓住了他的手腕，直勾勾地盯着他说：“行，现在就有个需要你帮的忙。”
　　“假装给我当男朋友。”
　　哇――哦。
　　小徒弟有点长进。
　　如此想着，慕清离沉思了片刻，有些惊慌地甩开贺严的手，低头小声问：“这……这是什么意思？”
　　贺严并没有起疑，只沉声说：“你说的没错，我确实喜欢陈熙。可是陈熙只把我当成好友，对感情方面一窍不通，所以我想用这样的方式让他吃醋嫉妒，逼他看清自己的内心。”
　　慕清离无辜地眨了眨眼睛：“可是，贺影帝这么做听起来好像有点渣？你是想要利用我吗？”
　　贺严：“……”
　　“既然你喜欢陈先生，应该要努力让他明白你的心意，而不是用这么极端和卑劣的方式。你如果不介意，我回去有空给你发一些恋爱建议的资料和相关书籍，或者你想咨询这方面的专家，我应该也能帮你弄来一些联系人。”
　　“虽然能给贺影帝当个挂名男友也很幸福，但你也知道我对你是多么地仰慕与崇拜，万一难以出戏，影响到你和陈先生的感情可就不好了。”
　　说完，他有礼貌地鞠躬了一下，慌忙地从厕所逃离。
　　贺严没想到自己提出的要求会被拒绝，看着人像个受惊的小兔子一样跑了，直接气得肺炸裂。
　　【……男人的嘴，骗人的鬼。说喜欢我，结果回头就跟许泽加了联系方式。】贺严气得发抖。
　　天书嚷嚷：「对你是小粉丝的喜欢，对许泽是男友一样的喜欢嘛。」
　　贺严不服：【到底我是渣攻还是许泽是渣攻？按理而言，慕清离喜欢的人不应该是我吗？】
　　「那是原来的主角受，又不是大人。我家大人眼光那么好，绝对不可能喜欢上像你那么渣的男人。」
　　【……我不是！】
　　贺严只能一边生着闷气一边在背后安排，替慕清离把那些证据都放上网，拆穿了杨董故意黑他的假料。
　　事情刚刚开始在网上发酵的那会儿，慕清离和小刘正在经纪公司，准备和程越商谈解约的事。贺严那里还派了工作室的一个人过来，主要是帮他先垫付违约金的。
　　前往办公室的路上，慕清离还遇到了一位和他同期出道，现在已经成了小有名气的流量的男生，名叫谢逸阳。
　　对方和慕清离拍过同一部剧，只是当时慕清离比他要来得火，他就一直很嫉妒，认为是慕清离获得了个人设比他好的角色才能有那样的成就。后来的某一天他突然就开始获得资本大佬的‘青睐’，资源不断，甚至从慕清离手里截胡了不少工作，如今走势特别好。
　　他曾经有一张精修的图在网上传得特别火热，因为那个拍摄角度外加精修后，乍看下和贺严有几分的相似度。
　　于是他的团队就抓着这个点营销，说他是‘小贺严’。
　　现在只要在公司和慕清离偶遇，他都会在他面前摆出趾高气扬的姿态。
　　比如现在，从慕清离对面边走来与他擦身而过时，谢逸阳就有些N瑟地跟他身旁的助理说：“哎，我没想到公司竟然真的帮我争取到了试镜的机会，让我有机会可以和我最尊敬崇拜的贺影帝合作！”
　　“就算是题材比较敏感的片子，只要能和贺影帝合作，我不介意牺牲那点攒人气的机会。”
　　他独自高兴地说了半天，直到助理有些尴尬地戳了戳他的手臂：“阳哥，慕清离已经走远了。”
　　“他就没有半点羡慕嫉妒恨的反应？”
　　助理头冒冷汗，很想直接说慕清离的态度好像根本就没见到他，可是怕说了又得忍受这位大爷的臭脾气，只好讪笑说：“应，应该有吧，毕竟他那么喜欢贺影帝，听到你可以去试镜那部电影，心里肯定很不爽。”
　　谢逸阳这才把插在口袋的墨镜拿出来戴上，扬着嘴角说：“三十年河东三十年河西，是他自己不懂得珍惜机会。听说那天还得罪了杨氏集团的大董？呵，他在这个圈子恐怕要走不下去了吧。”
　　慕清离对谢逸阳孔雀开屏般的姿态确实没有半点兴趣，直接来到和程越约好的会议室，商谈解约事宜。
　　程越气笑问：“慕清离，你是拿什么底气来解约？违约金大几百万，你付得起？据我所知，你母亲还在医院等着你凑手术费呢！”
　　慕清离看了眼贺严派来的人。
　　对方也很干脆，直接拿出一张支票推到程越面前：“慕清离之后会签到我们公司，我们会提前帮他支付违约金，剩下的事情你不必操心。”
　　“慕先生是个很有潜力的演员，贵公司既然无法好好栽培，我们就收下了。”
　　慕清离对程越来说早已没什么利用价值，尤其把公司大老板得罪了彻底，留下来也只是浪费公司的资源。在慕清离打电话来说要商谈解约时，他和上层就联系并把解约合同打印好了。
　　贺严派来的是他们工作室没怎么在外露过面的人，所以程越以为他只是哪个名不经传的经纪公司底下的人，大的艺人拉不起，只能抢一抢慕清离这种过气小明星。
　　所以他们解约的过程还挺顺利，是在两方谈妥，签好解约合同并交了钱的时候，突然就有人闯进了会议室。
　　那人的表情看起来还有些紧张，瞪着程越就问：“解约合同签了没？！”
　　程越不明所以，皱眉问：“刚签好，怎么了？”
　　结果那人露出一种肉疼的表情，问话的对象是程越，目光却恨恨瞪着慕清离：“你还没看热搜吧？都炸了！”
　　作者有话要说：　　贺严：始乱终弃慕清离（委屈.jpg）
　　慕清离：你是一个好人。
　　贺严：……迟早让你屁股知道我有多坏。
　　天书：？我听到了什么？


第77章 我只是想利用你（四）
　　#慕清离潜规则事件反转#
　　#慕清离醉酒真实原因#
　　#影帝贺严为慕清离发声#
　　#慕清离视频真相#
　　那些由贺严工作室帮忙收集来的证据, 是由某博上一个粉丝众多，只发真实消息的营销号所公布，所以在短时间内就获得了很多的关注。
　　酒局的闭路电视的角度正好, 能够清楚拍摄到资本大佬杨董对慕清离动手动脚，但被他拒绝的画面。至于酒店的摄像头安装了好几个，完全可以把房里当时慕清离清醒后，资本大佬想强行侵|占他却被他激烈反抗, 出于自保迫不得已伤人的事件。
　　这件事说来也是资本大佬自己的疏忽，他过于着急想把人吃到手, 没想到入住的高档酒店竟然还能发生这样的事。
　　澄清的视频一出，网上的舆论瞬间有了翻天覆地的变化。
　　“我的天，我就说这个小演员怎么一夜之间被人黑上热搜, 原来是因为得罪了资本大佬。”
　　“心疼, 明明是在做正确的事情, 结果反而要受到网暴和迫害！”
　　“……我是昨天骂过慕清离的其中一员，我现在郑重在这里向他道歉！”这条评论的底下，排了一堆的+1和道歉的, 甚至还有说黑转路想继续观望, 也有直接黑转粉的。
　　最高兴的当然是慕清离那批仅剩不多的死忠：“就说我们家哥哥绝对不可能做那些事, 他才多小啊, 就得面对这样的社会恶臭。”
　　“昨天围观了那些喷子们骂人, 有些喷子真是骂得极其难听。我如果是慕清离本人或他家人，看到这些评论肯定会很难过。”
　　不仅如此，那些曾各种放出他虚假黑料的营销号全都收到了律师函，并且表示会追究到底，直到胜诉并获得相应赔偿与惩罚为止。即使那些营销号出来公开道歉，也承认是受到别人唆使, 可慕清离这一方的态度却非常强硬，坚决要走法律途径。
　　有一小部分的黑粉觉得慕清离应该得饶人处且饶人，但大部分的路人和粉丝还是比较理智的。
　　“搞笑了，是他们赚取不义之财在先，慕清离背负那么巨大的骂名，还有精神损失，是用钱和几句道歉就能够化解的吗？”
　　“就是，早就看不顺眼这些只会拿钱办事，对自己说的话完全不负责的营销号了，天天在那里造谣给无辜明星招黑。现在见他们终于踢到铁板，我怎么就觉得那么爽快呢？”
　　“楼上+1，我也觉得这非常大快人心。”
　　大部分虚假的黑料都被怕事的营销号给删除了，包括那些被找来的什么同学邻居前女友，都瞬间消失得无影无踪，直接把微博都给清空了。也正因如此，才让那些真正的，和慕清离同校的老师同学等的发声，慢慢浮出水面。
　　有慕清离初中时候对他印象很好的一位女老师就说：慕清离这个孩子挺乖的，在学校一直都很认真学习不闹事，成绩也很好，还代表学校领过一些学术奖。我不常用这些社交软件，是从女儿那里不小心得知我教过的学生被人诽谤，才忍不住想说一下我的看法。还有那些什么初中同桌同学，我看了一眼，怎么就不记得他们曾经是我学生呢？
　　当时还有好些黑粉到她发言底下，说慕清离花了多少钱请她洗地的，他们也想赚赚外快。
　　现在这条发言都被人转发疯了。
　　原本被众人大骂的慕清离瞬间成了所有人同情的对象，更因为他如此刚烈地拒绝用这种方式的行为在娱乐圈内属于一股清流，累积了不少因为他人品而喜欢上他的粉丝。
　　作为慕清离的经纪人，程越免不了要被广大网民疯狂艾特，有询问他这件事的原因和真相的，还有怀疑是不是他逼迫慕清离去做这种事的。
　　因为在慕清离的事件得到澄清之后，又有比较靠谱的营销号放出了有关程越的一些事。其实这些从前就有不少大大小小营销号说过，程越手底下看管的小明星不少，大部分都是小鲜肉，要是有被资本看上的，他都会半强迫他们用那种方式去换取资源，为公司谋得更多盈利。
　　然而这样的营销号实在太多，每天都会发布各种各样的‘爆料’，真真假假混杂在一起，大家也只是随便看看没有当真。
　　只有在发生了慕清离这样的大事时，这些平日里只会被人当笑话的爆料，才会又拿出来重视讨论。
　　慕清离是顺利签下解约合同走人了，派去接管这件事的程越直接被叫到顶楼的办公室，给他们的老总骂得狗血淋头。
　　“废物！一个小小的艺人你都管不好，要不是你一开始没把跟杨董说好的事情处理好，会闹出今天这样的事吗？！”
　　“要是早知道会有人给慕清离洗白，能洗成这个样子，公司肯定不能轻易放他走人！”
　　一个被黑得彻底翻不了身，和一个被洗白甚至还很可能借着这场风波有了更好发展的艺人，完全是两个不同的价值。尤其慕清离得罪了杨董，就算他最后能依靠自己顺利洗白，只要他还在他们公司底下，他们就有办法压得他无法轻易翻身。
　　现在把人放出去，简直就是放虎归山。
　　“亏你当了好几年经纪人，如果只是个名不经传的小破经纪公司，能有那么大的底气直接帮他交了违约金？你现在最好保佑签下他的只是普通小公司，否则一旦他们能够提供慕清离极好的机会，以他这种性子，绝对能迎风而上。”
　　对于程越和他们公司老总的疑惑，晚上马上就得到了解答。
　　贺严的工作室直接艾特了慕清离：老板今天刚签下的小可爱，欢迎加入我们的大家庭！小可爱真人比照片还要好看，精致的小美人，激动得老板都亲自出来跟人签约啦！
　　这条微博甚至还配了好几张图，是工作室的助理拍的。
　　照片里慕清离和很少出现，一脸严肃的贺严还有笑得暖洋洋的陈熙坐在一张桌子边，愉快聊天，并签下了合同。
　　贺严常年不发博的账号还特意转发了工作室的微博，很高冷地打了两个字：欢迎。
　　但这足以让贺影帝的粉丝们开始注意到慕清离这一号人物。
　　要知道，他们贺影帝平时是连自拍都懒得发，一年到头只有没几条微博，而且大部分只会发表与陈熙有关的言论的人。
　　这一天下来发生那么多事，热搜上已经够热闹了。偏偏许泽好像还嫌不够混乱似的，罕见地点赞了贺严的工作室，并转发道：确实是个小可爱呢。
　　许泽这一下场，又掀起另一波讨论度，某博服务器直接瘫痪，程序员还得连夜加班处理。
　　许泽在这之前和贺严几乎没什么交集，大家都对他会点赞贺严工作室的微博，以及帮慕清离说话感到惊奇。
　　甚至有一些黑子又开始跳出来发表奇怪言论。
　　“说什么性子刚烈，我看明明是因为高攀上了更好的对象。”
　　“影帝和少爷，这个慕清离段位真高。”
　　至于许泽为什么会点赞贺严工作室的事，粉丝们很快就找到了解释。
　　许多人期待已久的，一部古代背景的电视剧，趁着热度公布了他们决定下来的两大主角饰演者。
　　这俩角色，一个是贯穿整部剧的男主角，另一位则是戏份占比也同样非常重的反派，分别由贺严和许泽演绎。
　　许泽演的是剧里的反派，他拿下这个角色主要是他还没尝试过反派这种比较复杂的人物，想借此机会挑战并突破自我。而且论咖位和辈分，他确实还不及贺严，若两个人同时出现在一部剧，大男主自然是落到贺严手里。
　　粉丝们对这样的安排并没有什么意见，甚至还为能够在同一部剧里见到这两个男人而高兴。
　　这部剧，就是那个原本慕清离只需要睡一觉，就能够保证拿下一个角色的IP大剧。
　　慕清离站在房子的客厅，随手滑了一下热搜出来的各种热评，无声勾了一下嘴角。
　　其实，他这又何尝不是另一种‘潜规则’呢？毕竟，小徒弟也能算是抱着想睡他的心思帮助他的。
　　“清离，你确定真的不用再找几个人帮你搬家吗？”
　　解决完合约事情的慕清离，现在正准备搬家，帮他的只有小刘一个人。
　　他住的小房子，是公司给他安排的住处，并不属于他。
　　“没事，反正没多少东西，几个行李箱就能搞定。”
　　慕清离解约的时候，还顺道把小刘给带走了。在小刘之前他其实还有个公司派来的助理，只不过后来公司里签了其他新人被调走了。慕清离当时的情况基本安排不到什么助理给他，最后是程越没空老是陪着他，只能外面再自己招一个，并不属于公司。
　　所以里面大部分的东西确实都是原本就安排好的，他只需要收拾一些衣服、日用品、书本和最重要的，贺影帝的各种海报专辑就够了。
　　搬家这件事不算什么，真正的大问题才刚开始。
　　资本大佬对于他的洗白和反击自然是十分不满，只不过他动不到贺严身上，就只能在各种小事上拿他开刀。
　　比如慕清离和小刘都已经拿着行李箱，准备到谈好并签好租房合约的小公寓正式入驻，没想到在门口直接遇到屋主。
　　屋主看起来有点紧张和心虚：“抱歉，我这房子暂时不打算出租了。”
　　慕清离愣了愣没说什么，倒是心直口快的小刘有些生气：“我们不是已经谈好了吗？合约都签了你才说不租是怎么回事？你怎么能那么不守信用？”
　　屋主却只一昧地道歉，坚持说不能租给他们，就算赔违约金也无所谓。
　　遇到这种情况，慕清离和小刘只能无奈地拿着为数不多的存款暂时入住酒店，继续寻找新的房子。
　　然而他们每次联系上房东，明明一开始都谈得特别顺利，可是等确定下来后没多久，他们都会又打电话过来，因为各种原因无法把房子租给他们。
　　这次数一多，再傻的人都能察觉到不对劲的地方。
　　慕清离大概能猜到是怎么回事：“大概是新阳公司的手笔。”
　　新阳就是他的前经纪公司，出了他这种事，他最后不仅成功全身而退，还害得他们名声受损，他们心里多少会有些不满。
　　慕清离坐在酒店里头疼地揉了揉额头，安抚替他感到担忧的小刘：“没事，杨哥给我安排了工作，如果能顺利通过试镜，后期就能开始赚钱了。”
　　说着，他伸手拿起了放在旁边桌子上的剧本。
　　《君临天下》，正是不久前官宣了两个重要角色，闹得风风火火的政斗大剧，是由早年一篇很火的大男主小说改编而成。男主是皇子，只不过母亲只是普通的妃子，在他出生没多久就被人害死，他成了个没人疼爱的孩子。
　　因为年幼的时候就已经展现过人的才华与智商，遭到皇后的忌惮，十岁那年就被怂恿送到敌国去当质子。他在那里饱受欺负，与敌国太子结下怨仇，经历各种生死与惊险的危机，又艰难地活了下来，可回国之后，他的考验也才刚刚开始。
　　反正就是个背景凄惨，却越困难越坚勇，最终成功登上皇位夺得天下，且抱得美人归的励志故事。
　　因为贺严其实也是这部剧的其中一个投资商，在需要面试很多角色的情况下，他手里自然能够获得几个面试名额。
　　其中一个被发给慕清离了，算是工作室给他安排的第一个资源。剧本是他的新经纪人杨飞给他的，只不过他手底下还有一位影后级别的明星，这周正好需要和她出国参加活动，只能先让阿竹陪着他。
　　“老板说了，如果有什么紧急需要处理的事情，我不在的期间你可以先找陈熙。等我回来后，再正式接手你这边的工作。”杨飞给他剧本的时候，还交代了他这么一句话。
　　慕清离又翻了翻手里的剧本。
　　拿到的第一天他就已经看完了，给他安排试镜的角色，是许泽饰演的反派――也就是敌国太子手底下一位门客，也是他最信任依赖的。
　　这位门客的出场率不少但也不算多，不过在原著中的人气还挺不错。原著里对他的描述，就是一个白衣翩翩，长得非常俊俏的公子，连城里最漂亮的花魁在他面前都要自叹不如。
　　他的名字，叫白漓。
　　像白漓这样好看的人，却是一个杀人不眨眼，实力极其高强的剑客，曾帮助太子殿下杀过不少人，更是在很多危急时候救下了他。
　　他和太子很早就结识，两个人的关系比亲兄弟还要好，他对太子殿下也一直忠心耿耿。直到后来他被派去刺杀男主角，终于遇到生命中最大的对手，迟迟难以将他拿下。
　　两个人就在这样相杀的关系中无意更进一步了解彼此，主要是白漓后来发现他想杀的人实际上非常正直大义，甚至很有想法，极可能成为被人传颂的一代明君。加上后来在面对共同敌人时，他又被男主出手救过，欠了他一条命，于是开始犹豫。
　　此事后来被敌国太子殿下得知，把白漓召回来后忍着不忍和心疼，狠狠地体罚了他。白漓本应该拿下男主的性命赎罪，但最后他依然无法下手，却又在男主和太子发生激烈斗争时，为了保住太子殿下被男主亲手杀死。
　　失去白漓的太子难受不已，对男主的恨意因此达到巅峰，不顾一切想要杀死男主为他报仇。可这样的打击让他逐渐失去理智和冷静的思考，甚至生了心病，脾气变得暴躁不稳，才导致他最后彻底的失败。
　　只能说，这三个人这条线的纠葛看起来特别腐向。虽然最后并没有发生什么，但足以让很多粉丝自行衍生出很多无限的想象。
　　因为人物本身就拥有讨论度，试镜这个角色的人估计不少。慕清离要是想拿下他，就得提前做好准备。
　　手机铃声突然响起，慕清离接通后，对面传来陈熙温和依旧的声音：“清离，我刚刚才从小刘那里听说，你到现在都还没找到房子？”
　　慕清离看了小刘一眼，后者指了指自己的微信界面：“陈哥刚好在问我剧本的情况，我就顺道跟他抱怨了几句这件事。”
　　电话的另一边，陈熙又道：“其实你可以找我商量，我们工作室底下还有几间闲置的住处，都是阿严名下的房子，他应该可以暂时先租借给你。你要是没问题，我等会儿让人带你过去看看房子？”
　　慕清离问：“这样对贺影帝会不会很不好意思？”
　　“这件事你放心，阿严对你印象不错，这件事是他主动提起的。毕竟酒店开销不小，你的经济压力我们都清楚，有个稳定的住所会比较好。”
　　住酒店确实有些不太方便，所以慕清离便没有再多推辞：“好，帮我给贺影帝说声谢谢。”
　　“嗯，你让小刘把你现在住的酒店地址还有房号发给我，我让人过去接你。”
　　一个小时后，陈熙口中来接他的人就到了。
　　只是他没想到，这个人会是贺严。
　　慕清离看着神情高冷地站在自己面前，身材高大的男人，下意识就问：“怎么是你？”
　　没想到这个问题直接把贺严问炸了。
　　“怎么？难道你还希望站在你面前的人是许泽？”
　　慕清离：“……？？？”
　　他上面哪句话提到许泽了？
　　还有，这都过去多久了，小徒弟竟然还在纠结他随口瞎编的事。
　　作者有话要说：　　天天在家里盯着手机的贺严：为什么阿离还不联系我？
　　（高冷人设不允许他先主动搭话）
　　慕清离：……草，忘记还有小徒弟需要安（调）抚（戏）了。


第78章 我只是想利用你（五）
　　贺严帮着慕清离把行李箱提到了停车场。
　　两个人一路上都没什么交流, 主要是贺严好像在生闷气，脸色看起来不太好，即使带着口罩, 也能从他眼睛里看到几分不悦。
　　慕清离心里觉得好笑，偏偏就是很恶趣味地喜欢看小徒弟生气的样子，就假装没发现他的不满，没有去搭理或者哄他。
　　这倒是苦了默默跟在他们后面的小刘。
　　“只有这点东西？”慕清离整理出来的行李箱只有三个, 其中俩是大的，另一个就是装着一些小物品和日用品的手提包。
　　慕清离点了点头：“对, 我听陈熙说，你要把房子借给我住？其实如果不方便的话也没关系，我们现在的麻烦就在于, 对方一旦知道是我在找房子就会想方设法阻挠, 如果能借用公司其他人的名义帮我租间小公寓, 应该没什么问题。”
　　“不麻烦。”贺严微微皱着眉头冷声道，“你要是觉得不好意思，我不介意你向我支付房租。”
　　贺严砰的一声把后车厢合上后, 转头对边上缩成一团努力降低存在感的小刘说：“你可以先走了, 我会负责送他去他该去的地方。”
　　小刘闻言顿时松了口气：“好的, 那清离就麻烦严哥了！”
　　说完, 他也不顾慕清离紧盯着自己的眼神, 快乐地下班去。
　　贺严并没有马上带慕清离回家，而是带他去吃了晚餐。餐厅的位置似乎是贺严在过来之前就已经预订好了，是一如既往慕清离去不了的地方，一块牛排值天价的那种。
　　期间，慕清离又尝试用了一下读心术想听一听贺严的心声，可依然失败。
　　唉, 没想到还会出现这种不稳定的现象，看来以后真的不能毫无节制地使用了。
　　“贺影帝对我太好了，我有点受宠若惊。来这里吃一顿饭估计得花上不少钱，等会儿结账后，你可以把我那份钱报给我，我稍后一起还你。”慕清离拘谨地放下酒杯后说道。
　　贺严觉得慕清离可真能破坏气氛。
　　他面无表情道：“不碍事，也算是欢迎你正式加入我的工作室。当然，把你签回来不是请你当吉祥物或者花瓶，而是希望你能帮公司多赚点钱，希望我的眼光没有错。”
　　提到事业，慕清离也精神了点：“放心，我会努力的。公司也不需要给我任何特例，以我的身份地位能够得到什么样的资源，按该给的给我就行。我知道大部分电影电视剧都需要试镜，正式得到导演和策划的认可才能获得角色，所以也不需要公司利用任何渠道给我走后门，获得工作。”
　　“我对我自己比较有信心，而且亲手靠着实力得来的，会让我更有成就感。”
　　贺严还挺欣赏慕清离这种态度：“嗯，杨飞给你的剧本都看过了？面试就在后天，你准备得怎么样了？”
　　“挺好，他给了我几个选择，不过我看上了白漓，也只想试镜这个角色。”
　　贺严对慕清离相中这个角色并不意外。
　　慕清离心不在焉地吃了几口，突然问：“对了，贺影帝和陈先生……最近怎么样了？”
　　贺严吃东西的动作明显僵了僵。
　　慕清离假装没发现，又道：“告白这种事急不得，你应该先刷他好感，并明确用想追求他的态度来应对他。比如你现在这种冷冷淡淡的性格和脾气就得稍微改一改，不管男人或女人，谁都难以拒绝只对自己温柔有耐心的对象吧？”
　　贺严握着刀叉，盯着盘子上的肉沉思了很久，忽然抬眸道：“继续说说。”
　　慕清离眨了眨眼睛，明明同样是毫无恋爱经验的家伙，却能够睁着眼睛说瞎话：“日常生活大小事，无微不至的照顾都能轻易感动到对方。而且你当初告白是不是就只扭捏地跟他说了一句话？”
　　贺严神色正经地点了点头，然后就听见慕清离说：“有时候大俗即大雅，虽然狗血剧里那些用大楼投屏广告表白，或者联合围观群众演戏给惊喜，摆上心形蜡烛送上九百九十九朵玫瑰这种套路很俗套，但它们偏偏就是受用，懂吧？”
　　“不要怕，反正将来告白的时候能多轰动就多轰动，陈熙肯定会被你感动到的！”
　　贺严的表情瞬间变得欲言又止，纠结又震惊。
　　【……想不到慕清离竟然喜欢这一套。】
　　天书犹豫道：「怎么说呢，你看他从前那么喜欢往你池子里放莲花灯，就知道他心里其实是极具浪漫主义的人。」
　　【可是上一次，他跟我说他不喜欢。】不知为何，天书觉得他好像在贺严这句话里听到了些许失落。
　　贺严听完后就没再多说什么，慕清离也不知道他有没有听进去，但他还是挺期待看到这种场面的。
　　看热闹不嫌事儿大。
　　吃饱喝足后，贺严就把慕清离带到他的新家。
　　慕清离知道他即将入驻的是贺严名下的其中一套房子，但他没想过会是贺严现在也住着的那间。
　　看着眼前充满着生活痕迹与气息的豪华公寓，慕清离缓缓冒出了个疑问：“……？”
　　贺严打开门后就直接进去，见他还站在门外不动，皱了皱眉头：“怎么不进来？”
　　慕清离沉默了半响，再三确认：“你说要给我安排的新住处，是你家？”
　　贺严理直气壮，并不觉得有什么问题：“这里是我所有房子里，地段最好的，想去哪儿都很方便，离机场和公司都不远，很适合我们这种需要四处往外跑的职业。”
　　慕清离顿了顿，又道：“但你是影帝，我只是一个小演员，直接住进你这里的公寓，难道就不害怕粉丝和媒体乱说些什么吗？”
　　“之前你在微博替我发声，已经引起不少人的讨论了。”
　　贺严面无表情地盯着他：“许泽也给你说话了。”
　　慕清离：“……”
　　贺严走到玄关处，把他身旁的行李箱一手提进家里后，又道：“这层楼的两间房我都买下来打通了，但大部分的人都不知道。更何况这栋楼里也住了好几个明星与演员，你身为我底下的员工，和我这个老板住得近一些有什么问题？”
　　“这里治安比较好，狗仔也进不来。只要他们没拍到我们在同一间房子进出就没法说什么，就算拍到了，我邀请你过来聊工作谈剧本，难道不行？”
　　慕清离开始怀疑这个反驳的话说得如此流利顺畅的人，真的是他那个憨憨，只会被气得说不出任何话的小徒弟吗？
　　“而且你和我都是男人，就算住一起也没关系。”
　　慕清离纠结了一会儿，还是说：“可是，贺影帝你喜欢的是男人。”
　　“他们又不知道。”贺严冷声回答。
　　慕清离顿了顿，又试探性说：“但我喜欢的也是男人。”
　　侧对他站着的贺严沉默了几秒，气氛似乎变得有些尴尬，可又好像还有点什么其他道不明的。
　　慕清离观察着贺严的反应，发现他冷硬的表情底下，耳朵早已悄然发红。
　　过了好几秒，贺严才转身背对他说：“那他们也不知道。”
　　总而言之，拗不过贺严的慕清离还是在贺严的家里住了下来。贺严的家很大，因为是两间房打通的公寓，客房也不少，甚至浴室厕所都不止一间，让慕清离住下完全没问题，也不会给贺严造成什么影响。
　　睡前，慕清离又想到另一件事：“你既然想追求陈熙，又和我同住在一起，就不怕他误会和不高兴吗？”
　　贺严心想他当然不怕，但嘴上还是要说：“就是故意想让他误会和不高兴。”
　　慕清离笑而不语。
　　入住的一切都还算顺利，是直到半夜的时候，慕清离才发现了另一个问题。
　　他当时才刚躺床上睡下没多久，意识模糊之际，房门突然被人打开了。没多久，他那足以躺下两个人的大床上，空旷的地方忽然凹陷，紧接着一抹温度直接靠了过来。
　　慕清离防备心比较重，即使是睡梦中忽然有人靠近，也能够将他惊醒。
　　他刚睁开眼睛想反抗，就直接被人一把揽住腰抱进一个硬|挺的怀抱，耳边还传来那人低沉的声音：“阿离……”
　　是贺严的声音。
　　这熟悉的，冷淡中透着几分亲昵的撒娇的语气，完全就是他小徒弟本人无疑。
　　只是他觉得有些奇怪。
　　就算小徒弟再开窍大胆，应该也不会世界刚开始，就对他露出这么亲密的态度。
　　他奋力转过身，发现贺严的眼睛是闭着的，可却又像是有意识一样，在低声轻唤他的名字后，不安分地亲咬着他的耳朵，然后又缓缓移到脖子。
　　慕清离被他亲得一个激灵，赶忙伸手把他推开：“贺严？贺严！”
　　……看来，他的小徒弟在这个世界又有病了。
　　还记得当初王爷的那个世界他有精分的毛病，霸总的世界好像还有严重的失眠症。
　　现在这个世界，他有梦游症？
　　慕清离陷入了沉思。
　　独居的贺影帝有梦游症，还安然活到这个岁数，好像也挺难得。
　　慕清离花了一番力气，总算让贺严清醒了点――才怪。
　　贺严是睁开眼睛了，只不过大概是受到梦游症的情况影响，他一时半会儿反应不过来眼下的情况，微睁着眼睛看了他半响，突然又习惯性压下来，直接亲住他的嘴。
　　等贺严的手伸进他衣服底下，滚烫的掌心触碰着他的肌肤时，他开始挣扎了起来。
　　啧，这身体的敏感处为什么和上个世界的身体一模一样？
　　贺严好像在迷糊中，把这个当成了梦境，又或是记忆回退到了前一个世界，狠狠亲得他必须大喘气后，才又沉声在他耳边说：“慕清离，你的身体已经被调|教得如此敏感，一时半刻都离不开男人了吗？大晚上，竟然还爬到我床上勾引我。”
　　完全就是前一个世界，公仪珏渣他的时候的语气。
　　贺严的嗓音属于标准的低音炮，低声说出这些话的时候，简直能让人起鸡皮疙瘩，痒到心里。
　　慕清离伸手抵着他，无奈地回道：“你给我搞清楚，到底是谁爬谁的床？”
　　出息了，竟然还敢做贼喊捉贼。
　　直到贺严突然开始扒他的裤子，感觉再不阻止大有直接当场把他给日了的情况，慕清离别无他法之下，只能一个手刀狠狠把人打晕。
　　他惊魂未定地坐在床上轻轻喘气，双颊染上了一层绯红，表情又气又无奈。身上的睡衣早在某个人不安分的动作下变得凌乱，他只能又把差点直接被人拆下的扣子扣好，才疲惫地和贺严在同一张床上睡去。
　　其实倒也不是不想睡了小徒弟，毕竟能感觉到徒儿这个世界的那个东西应该也是挺‘壮观’的，用起来估计体感会不错。只是他现在才刚穿越过来，事业正处于混乱，需要努力稳定的时期。
　　如果他真的和贺严发生了什么，不就彻底坐实了他潜规则的事吗？就算想要进行一些大人的运动，那也得等后期他靠着自己闯出名气，正式和贺严交往之后。
　　隔日醒来时，睁眼发现他就躺在自己身边的贺严吓了一跳，怒问：“慕清离，你，你怎能私自跑到我房间来？！”
　　先他几分钟起床，正靠在床头滑手机的慕清离头也不抬：“麻烦贺影帝先看清楚周围的摆设，再说说是谁跑到谁的房间来了。”
　　贺严闻言一怔，茫然地朝四周打量片刻，才坐在床上陷入长久的沉默。
　　显然是又和天书系统沟通去了。
　　他估计还从天书那里得知了自己昨晚的作为，表情逐渐变得生无可恋。
　　“抱歉。”许久之后，贺严才有些尴尬地开口。
　　慕清离握着手机，点了点头表示理解：“懂的，你有病，我不怪你。”
　　贺严：“……”
　　作者有话要说：　　天书：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　慕清离：感觉到了，这个小徒弟的小小徒弟也有点大！
　　贺严：……


第79章 我只是想利用你（六）
　　贺严脸皮子还是挺薄。
　　在发生那种事情之后, 一直到慕清离去面试那天，他都没怎么和慕清离说过话。而慕清离也终于记得要把房门锁好，暂时没再发生贺严梦游到他床上来的事。
　　期间贺严还是有试探性地问他：“我是不是说了什么奇怪的话？”
　　慕清离很配合地回答：“不清楚, 听起来确实很像是剧本里的台词。严哥真是太敬业了，梦中都不忘要背台词，真辛苦。”
　　贺严的耳朵好像更红了，紧绷着脸没让表情露出任何破绽：“嗯, 以前演过不少角色，也忘了是哪部剧的, 没吓到你就行。”
　　试镜的地方，就在贺严公司的大厦里，所以慕清离是和他一起过去的。贺严的车能够进入私人停车场, 除了小刘和陈熙之外, 暂时没有人知道他们住一起的事。
　　慕清离在等待试镜时, 不小心听见了陈熙和贺严的谈话。
　　好像是因为贺严也是面试官之一，公司里的人正好在路上遇见他，知道他和贺严现在也算是比较熟悉的关系, 就让他帮忙去贺严的休息室跟他说一声, 让他可以准备开始。
　　陈熙和贺严在休息室里发生了点小争执, 而慕清离开门的动作很轻, 听到争吵后也只开了个小缝儿, 无声观察着里面的情况。
　　陈熙对贺严擅自让他入住到自己房子里的事，似乎有些不高兴：“以你现在的身份确实可以任性，但慕清离还在起步中，他好不容易才摆脱那些黑料，人气暂时也不稳定。如果这件事被狗仔发现了，他会遭遇什么下场你应该清楚吧？”
　　贺严一只手插在口袋里, 视线暗沉地盯着别处，没有回答。
　　陈熙对他的倔脾气有些头疼：“还有，清离这个孩子是真的很喜欢你。我都听小刘说了，他其中一个行李箱里，有一半装的都是关于你的东西。慕清离的背景我让人查过了，就是一个认真想演戏的孩子。不管你是出于什么原因而对他特殊，如果不是真心的，最好不要玩弄他的感情。”
　　贺严这才将视线又挪到他身上，本来张口想说什么的他动作突然顿了顿，然后目不转睛地盯着陈熙说：“怎么？你吃醋了吗？”
　　陈熙没想到话题又拐到这里来，眉头一皱：“贺严，那件事我已经跟你说清楚了。你想喜欢谁是你的事，我不会干涉。只不过慕清离现在才刚回来，工作室刚给他做好接下来几年的发展规划，你幼稚的行为很可能会葬送他的星途，甚至让我们公司亏损。”
　　慕清离不知道按照剧本，贺严应该回答什么。
　　他只看见贺严在听完陈熙的这句话，安静了好一会儿，才沉声道：“不会。”
　　贺严的这两个字，让陈熙和慕清离的视线都下意识落到他身上。
　　“我的喜欢，不会葬送他的星途。”
　　“我相信他的实力，也相信自己的眼光，他肯定能在这条路上达到很高的成就，甚至更在我之上。”
　　这一番突如其来的肺腑之言，让房内和房外的另一个人都陷入沉默。
　　陈熙盯着他的目光更是闪过些许怔愕，像是没想到他会突然说出这样的话来。
　　大概是贺严被天书提醒了这番话的不对劲，他又对着陈熙补充一句：“既然你也说过他是个好苗子，何况他人长得还不错，撇开其他原因，我是真的对他产生了一些兴趣不行么？”
　　陈熙微微握了握拳头，深呼口气让自己的情绪稍微平静下来之后，才淡声说：“可以，你自己有分寸就好。”
　　见他们的谈话似乎来到尾声，慕清离才又小心翼翼把门合上，然后敲了敲门：“严哥在吗？”
　　里面传来陈熙的应答声：“在的，进来吧。”
　　慕清离开了门，假装没听见他们的谈话内容，只交代说让贺严过去试镜现场。
　　因为慕清离不想搞特殊，所以他也和其他人一样，需要领号码排队。只不过他在试镜现场外面等候时，发现自己周围好像形成了个真空区域，其他人大部分都会有一些认识的朋友，坐在一起聊天，唯有他显得特别孤独。
　　毕竟他确实沉寂了很久，在场大部分演员都是他没有合作过的生面孔，不认识他很正常。
　　“哈哈哈……人家才不屑吧？”
　　“有靠山其实挺不错的，前几天明明还是个不出名的小演员，现在都可以直接来参加大IP剧的试镜了。”
　　慕清离正坐在自己的位置上，用手机看邮箱里的备份剧本。
　　是小刘听到后几排的几个小生讨论的话题不太对劲，才戳了戳他手臂低声道：“清离，我怎么觉得……他们好像在议论你？”
　　慕清离稍微回过神，安静地听了几句后面的人的谈话。
　　“……什么清流，只有粉丝会被这种洗白言论欺骗了。不也只是看不上人家长得丑，而且背后有个更帅更有钱的撑腰，哪还敢做出这种事得罪人家哦？”
　　“小声点……”
　　“什么啊？我们只是在随口聊几句八卦，闹那么大的事，难道还不能说了？”
　　“对对，我听说那人好像原本应该还是这部剧的投资者之一吧？不过因为闹出这种事，导演策划强制让他撤资了。咳，许太子不也参演了这部剧吗？他们家风严谨，怎么可能容得了剧组里有带有这种污点的投资人？”
　　“唉，只能说那位老板倒霉吧。”
　　确实是在说他的事情。
　　那几个小生之中，有一位叫做杨明皓的，是最近发展势头还不错的一位小生，某博上的粉丝也有小几千万了，而且最近还有戏剧在播出，表现还算不错，圈了不少新粉。
　　大概是因为这个原因，所以他有些膨胀。
　　小刘又悄咪咪地告诉他：“他试镜的好像也是白漓这个角色。”
　　“他的粉丝都各种吹他的颜值，之前他在一部玄幻仙侠剧里演过一个身份是上仙的配角，造型装扮都不错，粉丝们就喜欢他那种仙风道骨的装扮，所以也觉得他是最适合出演白漓的人。”
　　这么一看还稍微和慕清离的人设有些撞型，也难怪杨明皓会有些着急。
　　慕清离听完后没再说什么，只继续专心看剧本。
　　为了能够更好了解白漓这一号人物，慕清离甚至花了几天时间，把长达几百万字的原著给看完了。
　　杨明皓的号码在慕清离之前，经过他的时候还意味不明地看了他一眼，才趾高气扬地进了试镜房间。他在里面待的时间不短，出来的时候表情看起来还不错，有种胜券在握的感觉。
　　杨明皓在试镜时候的表现确实还可以。
　　毕竟他能够在竞争如此激烈的时代稍微闯出名气，多少也有些实力底子在。最重要的是以他小鲜肉的外形来看，确实也很适合那种白衣飘飘翩翩公子的古装扮相。
　　白漓这个人物在原著中就圈了不少书粉，同样也是面试官之一的原著作者对白漓的人选要求也特别高，尤其是外形。
　　杨明皓算是她一整天试镜这个角色的演员里，最贴近她理想的人选了。
　　但也只是贴近。
　　试镜的大导曾经是杨明皓拍过的一部剧的导演，当时对他的印象就挺不错，给他的几句建议也很虚心接受，所以在杨明皓离开之后就用笔在他资料的头像上点了点：“时间也不早了，今天试镜的就剩下白漓和另一个角色没定下来，如果没什么问题，我觉得可以直接定下杨明皓。”
　　原著作者和编剧没有回话，表情来看似乎还有点犹豫。
　　贺严拍了拍坐在自己身边的王导：“再多看看几个吧，也没多少了。”
　　除了贺严之外，许泽也在现场。因为今天试镜的好几个重要角色都会和他有不少互动，必要时候他可能需要出来帮忙跟他们对一对戏。而且他也和房里其他人一样，拥有选定角色演员的投票权。
　　许泽也难得开口道：“是啊，我刚刚看了号码，试镜白漓的应该只剩下三个人。反正都看了一天，也不介意给那三个人最后机会。”
　　王导不怎么清楚他们和慕清离的事，既然两位主演都这么说了，他也只能应下。
　　慕清离拿到的正好是最后的编号，他进去的时候，房里的几个人看起来都很疲惫。大概是前面的试镜结果都不太好，几个对他不怎么熟悉的人好像也没抱什么希望。
　　王大导的心情看起来甚至有些不好，在他进来后就面无表情地朝他挥挥手：“开始吧。”
　　反倒是原本有些恹恹的原著作者在见到慕清离后，突然来了几分精神，专注不少。
　　王导毕竟混得比较久，见过长得好看的人也不少，即使慕清离的长相确实有些惊艳，但对他来说演技才是首要条件。
　　慕清离抽到的剧情，是和许泽的对手戏。
　　那是挺重要的一个小剧情，就是白漓在被男主角救下之后的第一次心软和犹豫，不仅放过刺杀他的大好机会，还让他给逃走了。这件事很快就被许泽饰演的太子知道，借着找他聊天谈心为由责问了他。
　　五分钟准备的时间一过，许泽和慕清离就同一时间开始入戏了。
　　他们处在的地方只是试镜的房间，周围空旷旷也没什么道具，唯一有的就是放在边上，许泽可能会需要用到的软鞭。
　　许泽饰演的反派太子特别狠戾，一不高兴就喜欢用鞭子教训人，这武器他几乎天天带着，怕他对着空气甩鞭子看起来太尴尬，便准备着让他配合用的。
　　场景是在太子东宫内的小院内的亭子里，太子慕容钰还特意让人准备了茶点，招待刚刚回来的白漓。
　　许泽拉了张椅子坐着，脸上的表情再不见平日的温和君子模样。他虽然依旧挂着和善的笑容，却能叫旁人从笑容中感受到一种下意识生畏的气势，眼底也隐隐泛着几分阴鸷。
　　慕容离对他的欣赏又多了几分。
　　不愧是现在当红的一线演员之一，果然有一定的实力。
　　“坐吧。”慕容钰伸了伸手，对待白漓的态度一如既往平和。
　　“回来得正好，本太子也有一段时间没怎么见到你，是该与你叙叙旧。”说着，他又抬眸看了白漓一眼，意有所指，“省得你我二人的关系，都因为旁人的搅乱而变得生疏。”
　　慕清离刚进来的那会儿，房里大部分人除了被他外表所吸引之外，大部分人对他的印象，就是那种柔弱安静的小鲜肉。
　　直到他现在微低着头站在许泽身边，轻轻抬眸时，身上给人的感觉瞬间有了很大的变化。
　　那是一种像经历了许多的沉稳大气之感，会让人对他产生一种颇为可靠的感觉，可又因他沉默而深邃难懂的眼神，感到难以靠近。
　　白漓就是这样的一个人。
　　他这辈子只效忠于慕容钰，除了慕容钰之外，他从不会对任何人产生兴趣与情感，男主楚廷寒是那个影响了他命运的例外。
　　“抱歉，这一次是我的失职，让殿下失望了。”白漓瞬间就听明白了慕容钰的话外之意，也就直接认罪了。
　　他单膝跪在地上，除了依然微低着头表示敬意之外，背却又挺得很直。
　　可以看出是个硬骨头。
　　慕容钰没有看他，嘴上淡声回道：“确实是挺失望。”
　　慕容钰是个喜怒无常的男人，在剧里，对于犯了错的白漓，他前一刻还在笑着说要和他联络感情，下一瞬却能直接拿出鞭子狠狠往他身上抽。
　　毕竟是搭戏，鞭子自然不会真的抽到慕清离身上，但他平静表情之下，眼神透露出的，带着韧劲的痛苦，却能让人入戏。他紧握着拳头，神情在那一瞬间的疼痛所带来的涣散，和忍耐之间游移。
　　仿佛那一下下的鞭子真的抽到了他身上，而他嘴上认了错，心里也知道自己违抗指令的罪，可始终挺直的腰背却能叫人感受到，他那股无愧于心的倔强。
　　慕容钰罚了他几下后，又像剧本里提到的那样伸手掐住他下颌让他抬头直视自己，眸光爱怜：“阿漓，你是本太子最信任的人了。”
　　“若连你也背叛本太子，那本太子就真的无枝可依了。”
　　白漓的视线直直望进慕容钰的眼睛，里面是一如既往的黝黑深邃，可又泛着坦荡荡的澄澈。
　　饶是许泽，在给他搭戏的时候，都忍不住会被他眼神里的情感带得入戏。
　　那是一种很舒服的感觉。
　　“我发过誓，这辈子只会效忠于殿下一人。”
　　他的内心是复杂的。作为一名剑客，他一生都在追求着坚定不移的剑心，一旦认定了什么就不会在改变。可是后来他却又因逐渐意识到太子殿下的作为违背了他修习的剑意，而男主楚廷寒的性子和大气才是他真正想追寻的目标。
　　尤其在欠下楚廷寒救命之恩，且在恩怨情仇的过程中与他相处并对他有了深入的认知与了解后，白漓实在是难以再对他下手。
　　当有了第一次的心软和犹豫，就会步步错下去。
　　于是便有了后来太子身边奸诈小人不断在太子耳边挑拨离间，让太子逐渐对他失去信任的结果。楚廷寒曾经在他被太子折磨得虚弱的时候拉拢他，却被他傲然拒绝了。
　　这种变化在剧里需要有深入的过程表现，慕清离抽到的也只是需要在和慕容钰认错后，展示出他初期的，自以为自己能够坚定不移的态度。
　　这一小段，主要是想测试试镜者能否通过这看似普通的情节，让旁人感受到白漓现于人前时，自带的一种风骨。
　　这很考验演员细节上的展现，细微的动作、表情乃至于眼神情感，都很有可能给人不同的感觉。
　　显然慕清离的表现还算挺成功的，就连王大导也一改之前的兴致缺缺，多看了他几眼。
　　作者和编剧也在低声讨论着什么，不过从他们表情来看，显然对慕清离的感官还算不错。
　　王导为了再确认慕清离的情况，直接又抽出一段白漓和男主楚廷寒的对手戏：“来，你和贺严也试试。”
　　贺严原本有些闷闷不乐的表情，在听到这句话后，突然就有种春暖花开的感觉，连看向王导的眼神都‘慈祥’了几分。
　　试镜的情节是抽签的，一共有六种不同的情节，其中三个是与许泽搭戏，另外三个是跟他。
　　慕清离抽到和他理想男友许泽的情节，又是忠心下跪又是动手动脚的，看得他在边上郁闷不已。
　　现在总算得到了些许安慰。
　　慕清离和贺严的试戏也很顺利，搭的是他被贺严饰演的楚廷寒救了之后，那种即是敌人冤家，可又多了恩情纠缠羁绊的复杂心情。
　　慕清离需要在这场戏里展现出白漓的一根筋，对于楚廷寒的作为无法理解的冲突感。
　　他的表现十分到位，短短几句交流，听似平淡的语气，却能让人感受到两个人之间身份对立的冲突和纠葛。
　　王大导看得，与策划还有原作者他们当场一致决定，把白漓这个角色的人选给定下了。
　　这部大剧的几个其他主要的配角，在几天几天后才正式在官博公布。
　　当看见白漓的饰演者是慕清离时，底下无可避免地出现了质疑的声音。
　　“啊这……慕清离，虽然同情他之前的遭遇，但白漓这个角色他能够演好吗？”
　　“同感觉有些担心，作者在书里对白漓的描写太难满足许多书粉的幻想了，简直就是许多人的白月光。”
　　“G……还以为会是杨明皓来演呢，毕竟之前营销号都在说几乎确定了这个角色是他。”
　　“能理解贺大神要趁机带工作室刚签的新人，可一上来就直接给那么重要的角色，会不会不太合适？”
　　“说到底，还是资本 | 主义呗……娱乐圈就没有什么单纯的事。”
　　事情发酵的时候，贺严和慕清离正在家里谈另一个电影剧本。
　　就是同性题材的那个。
　　《君临天下》需要比较长的筹备时间，预计明年才会开机。而贺严手上那个电影剧本计划年底就开拍，也会在电视剧开拍之前结束。
　　由于是比较敏感的题材，到时候也不会公开有什么发布会，都是保密拍摄，过程会顺利和快速许多。
　　慕清离对配合贺严拍摄这个题材的电影并不觉得有什么问题，就是贺严突然趁着这个平静的周末，拿出剧本和他说：“导演既然给了我选定合作对象的权利，我也不能太辜负他的期望。”
　　“所以我需要先和你试几场戏，看看你是不是真的能够接受和我配合。”贺严神情严肃又正经地说道。
　　慕清离点了点头：“没问题，剧本我之前就看过了，背景挺特殊，也是想借着两个主角艰难的感情去影射现今社会上一些问题，还挺有深度。”
　　“你想和我试哪几场戏？”
　　贺严好像早就决定好了，摊开剧本朝某一段指了指。
　　慕清离看清之后，愣了。
　　好家伙，这不就是两个主角吵架吵着亲到一起的情节吗？
　　他迟疑道：“……亲吻？”
　　贺严的耳朵红了红，神色却正经万分：“电影里有不少亲密戏，万一你等签约后才发现不能接受和我有这样的接触呢？这样会破坏电影的进度。”
　　慕清离笑了：“我看里面还有床 | 戏，你怎么不干脆先从那里开始？”
　　没想到贺严的脸突然红了。
　　他的视线变得有些闪躲，半天后才低声回道：“你要是想，也不是不可以。”
　　慕清离：“……？”
　　小徒弟变了。
　　他已经不再是当初那个，接个吻也能推脱半天，活似被坏人调戏强迫的，单纯的良家妇男了。
　　作者有话要说：　　慕清离：唉，正直的徒弟一去不复返。
　　贺严：……哼


第80章 我只是想利用你（七）
　　慕清离和贺严的‘试戏’, 是被陈熙打进来的一通电话给打断的。
　　大概是又隔了一个世界的原因，小徒儿这回特别凶，慕清离整个人都被他压得陷进沙发里了, 根本分不清究竟是在试戏还是单纯只想借故‘行凶’。他期间还被逼得需要把人推开换气，刚喘没几口, 他又压了下来。
　　要不是那通电话响了几次，听起来像是有急事的样子，贺严估计根本不想接。
　　“什么事？”贺严接通电话的时候语气听起来不太好，倒是盖过了他因为欲动而变得有些喑哑深沉的声音。
　　陈熙有些严肃：“你和清离都在家？”
　　贺严看了眼刚在沙发上坐好, 红着眼睛, 一副看起来特别好吃, 正在整理身上有些凌乱的衣服的慕清离，低低应了一声：“嗯。”
　　“是古装那部大剧的角色问题，昨天《君临天下》的官博不是又官宣了几个主要角色？不知道是谁起的头，说慕清离其实根本不配拿到白漓这个角色, 是你用了身份背景给剧组施压, 强行给慕清离内定。”
　　陈熙又道：“事情开始发酵的时候有让公关部的人去调查处理了一下，现在舆论上大部分都是杨明皓的粉丝在心疼他们家正主, 觉得是慕清离抢走了他的角色。所以初步怀疑是杨明皓团队故意动的手脚, 慕清离才刚跟新阳解约，他们对他还有所不满, 肯定也会趁机在背后推波助澜。”
　　贺严原本有些散漫的表情这才正经了不少。
　　慕清离正好起身去了厨房，好像是去倒水来着。
　　贺严把目光从他身上收回后, 沉吟片刻，问：“我记得试镜会场有摄影机，录下所有演员的试镜过程？既然他们争论的点是慕清离没有这个实力，靠着背景顶替更有能力的杨明皓, 那你直接找王导要一下他们两个人的试镜片段。让官博把两个视频放上去，对比一下就能感受到差距。”
　　他和陈熙讨论完挂了电话的时候，慕清离把厨房里洗好的葡萄端了出来，放到他们面前的茶几上：“昨天和小刘回来的路上路过水果摊，看到那里的葡萄还不错，想吃就自己拿。”
　　贺严盯着上面还沾着些许水珠子的新鲜葡萄，又有些晃神。
　　慕清离没有理他，终于有时间可以看一看手机，然后才看见自己也有小刘打来的几通未接电话。只不过他手机不知道什么时候不小心关了静音，刚才在忙着和小徒弟做不正经的事儿，一时没注意。
　　小刘估计他在忙，最后就没打了，改为发消息。
　　看完之后，慕清离大概也猜到陈熙着急地给贺严打那么多通电话的原因。
　　不过看样子，小徒弟好像已经自己和陈熙把应对方案给讨论好了。
　　贺严办事慕清离挺放心，他刚顺手拿了颗葡萄想往嘴里送，突然被贺严抓住手阻止了。
　　贺严的表情很认真：“有人告诉过我，水果不是这么吃的。”
　　慕清离愣了一下，没反应过来他这话的意思。
　　只见他小徒弟一本正经地低头咬走他手里捏着的葡萄，然后淡着一张脸，凑到他嘴边低头以那种亲密的方式喂了他。
　　慕清离：“……”
　　他当真是出神了足足有一分钟，才想起徒儿口中说了这种荒唐事情的人，好像是他在某个世界为了调戏小徒弟，随口说的话。
　　报应到他身上了。
　　看来十八禁的世界对他小徒弟的影响挺大，现在都能面不改色地做出这种事情了。
　　慕清离安静了一会儿，幽幽盯着贺严问：“贺影帝知不知道这种事，不是能够随便对一个普通朋友做的？”
　　“知道。”没想到贺严竟然还稍微有这方面的常识，抹了抹他的唇瓣，把他放开后才道，“所以只要你给我当男朋友，我们就可以理所当然地做这些事了。”
　　慕清离：“……”
　　“可我记得你说过你喜欢的是陈熙，如果是想利用我的话，我已经明确拒绝过了。”
　　贺严抿着嘴，回道：“这几天我想了很多，陈熙的性取向正常，并不能接受我对他的感情。正好你来到我身边，发现我对你确实有挺大的兴趣，所以我想和你试试，你愿意给我这个机会吗？”
　　慕清离一听，就知道贺严这种背书一样说出来的台词，肯定是天书教的。
　　「神君大人太菜了，穿越到现在竟然还没捕获大人的芳心。你不和大人在一起，那就无法刺激陈熙走剧情。无法刺激陈熙让他醒悟，就不能渣了大人，那么后期的报复行动也无法进行，就违背了世界线了。」
　　于是一人一系统打算先假装浪子回头，骗一骗慕清离说贺严对陈熙已经没兴趣了，先和慕清离谈一场恋爱再说。按照原剧情线，后期贺严和慕清离关系越来越亲密后，陈熙应该会慢慢有一种重要的人被强走的感觉，然后开始自我怀疑是不是实际上对贺严也有那方面心思……
　　【所以到时候，我只需要假装再渣了慕清离，让他对我心灰意冷就行？】
　　好死不死，慕清离那个有些失灵的读心术，在这短短的一瞬间突然通了那么一下。
　　就把贺严这句渣渣的心声给听了进去，想再继续听时，又头疼欲裂。
　　好徒儿，这个世界结束前该怎么整一整他才好？
　　他依然婉拒了：“虽然我一直以来都是贺影帝的粉丝，但谈恋爱这种事毕竟与追星不同。我和你现在只能算得上是刚认识的朋友，我……我这个人比较慢热，希望你可以再给我一点时间。”
　　这样的回答，对贺严来说已经是有进展的一大步。
　　他努力压下心中的轻松与欢喜，表面淡定地点头：“没问题，我们有的是时间可以好好培养感情。”
　　事情就这样莫名其妙，暂时定了下来。
　　晚上的时候，微博那些讨论着慕清离角色内定的舆论，又转变了个风向。
　　虽然很无奈，但现实就是如此。大部分网民都很容易在不了解事情真正的情况下，被提出论点的人引导。而且慕清离跟贺严这种已经固定好粉丝的大演员不同，只要新作品还没出来，他的粉丝群就是不稳定的。
　　王导在听到了陈熙的要求后也知道了这件事，他本身还是挺看好慕清离的，而且那些人说内定角色，某种程度上来说也算是在否定他的原则。
　　他毕竟已经是混出名气的大导演，有自己的底气，一般就算是资本家想硬塞人，某些特定的重要角色，如果对方演技实在太不合格，他也有拒绝的权力。
　　得到王导的允许后，官博就把慕清离和杨明皓的试镜视频给放了出来。
　　王导还特意蹲点转发了视频的那条微博：说内定的是在质疑我对自己电视剧的责任吗？所有试镜都是公平公正进行，在场除了我之外还有其他编剧人员、作者甚至是主演。这些内容原本就只是方便当试镜的演员水平都在差不多，难以抉择，需要回去重新再观看细节对比的情况下录的，一般也不会对外公布。只是没想到有心人会拿这件事出来炒作，搅浑水。我说这些话也不是想偏袒谁，但既然是连编剧和原著作家都一致认可的人选，对比之下差距在哪儿，我想眼睛雪亮的群众都能看得出来。
　　试镜的视频没有道具和服装，看起来多少是不如真正拍摄时候的感觉好。可正好也是这种情况下，最能让人明显看出，谁的演技更能带人入戏，更能通过眼神肢体展现出那个角色给人的感觉。
　　视频发出来后，杨明皓的粉丝多少还是会有粉丝滤镜觉得自家正主更为合适。不过大部分路人，或者原著粉还是能够理智地看出来，确实是慕清离的表现更要好一些。
　　贺严再次用几百年登陆一次的微博转发了视频：人在现场，戏感确实很足。
　　王导和影帝都出来给慕清离发声了，那些先前各种黑慕清离直接内定，试镜其实不过关的黑子们再次销声匿迹，杨明皓这里也不敢再继续狂发通稿。反倒是他的黑子们开始蹦Q，嘲笑他之前还信心满满吹自己演技，说这个角色肯定是他的，现在直接被打脸。
　　杨明皓那里现在忙着公关这些黑子的舆论，暂时没有心思再去整慕清离。
　　“谢谢贺影帝。”慕清离拿着手机，见事情逐渐被摆平，又给贺严道了一声谢。
　　贺严出声道：“不用那么拘谨，你可以像陈熙那样，直接叫我阿严。”
　　“……谢谢阿严。”慕清离配合地又说道。
　　没想到贺严现在胆子是真的大了，演技也越发娴熟，翘着腿坐在沙发上抬眸看着他：“只有一声谢谢，没有其他表示？”
　　比如亲一下之类的，贺严之前在天书提供的书里，就见过不少这样的情节。
　　慕清离一听也大概能猜到贺严究竟在想什么，心里暗笑一声，偏不想如他的意。
　　而他小徒弟向来脸皮比较薄，暂时应该还不敢直接光明正大把这么流氓油腻的台词说出来，他便假装不知道他话里想表达的意思：“你说得对，贺影……阿严这些天确实帮了我很多忙，我是应该要有一点表示。”
　　“这样吧，后天我正好约了许泽出去，想请他吃顿饭，为之前他帮我说话的事道谢。既然阿严现在也帮了我，那到时候你也一起过来，我顺道把你那份也请了。”
　　“……？”贺严表情瞬间变得疑惑与震惊，“你什么时候约了他的？我怎么不知道？！”
　　慕清离无辜地眨了眨眼睛：“昨晚吧。许泽现在是我朋友，我和他出去吃顿饭，也需要向老板报备吗？”
　　贺严气呼呼地想说他不是那个意思。
　　结果手机这个时候又传来一声消息提示。
　　他不小心瞥见了提示的内容，是许泽也转发了官博那条视频。
　　“人也在现场，和清离小可爱对戏确实很舒服。”
　　贺严握着手机，再次气成河豚。
　　【这个男二，竟然还学我说话！】
　　“我不去！你能不能用心一些？感谢饭怎么可以一起请？”他郁闷地回绝道。
　　慕清离抿了抿嘴：“好吧，是我的错，我再跟你另约时间。”
　　・
　　和许泽约好的那一天，贺严还是跟来了。
　　贺严顶着好像全世界欠了他几百万的表情坐在驾驶座上，还气呼呼地边按着导航边问副驾驶处的慕清离：“地址。”
　　慕清离把手机递了过去，屏幕上面是他和许泽的聊天记录，上面有许泽发来的地点。
　　看着徒弟闷闷不乐地跟导航过不去，他低下头，没让贺严看见他忍不住上扬的嘴角。
　　傻徒弟怎么能那么可爱好调戏呢？
　　作者有话要说：　　贺严：别想背着我孤男寡男偷偷约会。
　　慕清离：倒也没有，去了你会很惊喜的。


第81章 我只是想利用你（八）
　　他们约饭的地方在一家普通的酒楼, 食物价格比较平民，但口碑很不错，也有VIP包厢可供他们使用。
　　这个地点还是许泽决定的, 毕竟要请吃饭的人是慕清离，他们都不想让他有太大的经济压力。
　　贺严以为今天本该是慕清离和许泽孤男寡男的‘约会’, 他甚至都已经做好要给许泽一个‘惊喜’，破坏他的打算的准备。
　　结果没想到等打开包厢的门之后，受到惊吓的人是他。
　　包厢里，坐在圆桌旁说话的人不仅许泽一人。除了许泽和他经纪人之外, 慕清离的助理小刘也在, 许泽好像还带了一位他同公司的师弟, 对方是个长得特别俊的男人。
　　如果只有这几个人在的话，贺严还不至于那么惊讶。
　　“……阿熙，你为什么也在这里？”贺严不敢置信地盯着坐在人群之中，自己的经纪人, 声音低沉地询问道。
　　陈熙好像早就知道他要过来, 并不意外：“我记得我应该有跟你提过，最近要趁着慕清离还没戏剧播出的空档, 给他早点小工作先稳定一波热度？”
　　这件事贺严还是知道的, 只不过作为老板，他自己平时除了工作室一些事务, 也还有拍戏方面的事情需要处理，自然没法询问得过于详细。
　　现在他终于品出些许不对劲, 皱眉问：“你说的合作对象，是许泽？”
　　陈熙点了点头，看了许泽一眼后才低声道：“毕竟不同公司，你也说让我们自己安排, 就没有特意通知你了。杨飞和影后那里有点事还没回来，清离的事情就暂时交给我代理。”
　　主要他和慕清离都大概知道，贺严最近看许泽好像有些不顺眼。然而他们两个人的目标非常一致，就是为了拼事业，许泽自己先抛出的橄榄枝，他们怎么能放弃？
　　弄清真相的贺严，心情复杂地坐了下来。
　　事情才刚刚开始。
　　他闷闷地喝了几口茶水之后，发现和陈熙挨着坐的慕清离，正和陈熙交头接耳讨论着什么。是见到他们两个人靠得有些近，已经超越生疏的公司伙伴关系的距离，他才逐渐意识到不对劲。
　　原渣攻跟陈熙的关系很好，所以连带着他对陈熙的性格也稍微有点了解。陈熙看起来很好相处，但实际上是个有点慢热的人，性子也比较谨慎，对于不太熟悉的人会习惯性保持距离。
　　像他和慕清离现在挨着的程度，就表示他已经打心底开始接受慕清离成为他的朋友，甚至看起来是愿意与他交心的程度。
　　能在短时间内攻略陈熙至此的人可不多见。
　　贺严陷入了长久的沉思。
　　在他不知道的那段时间里，慕清离和陈熙是发生了什么事？
　　贺严最开始为了避开和陈熙坐在一起，直接让慕清离夹在他们的中间。陈熙的另一边坐着许泽，他也凑了过来与他们谈事：“对，就刚好下一期的录制，节目组要求我们带个朋友一起组队，我就正好想起了清离。”
　　“那是个户外的录制节目，玩一些小游戏做任务，很可能还挺考验才华与智商。不知道为什么，见到清离的时候就感觉他是个很有才能的人，总觉得他搞不好能帮我拿下那一期的奖励。”许泽半开玩笑说道。
　　慕清离眯了眯眼睛，觉得许泽这个人还真有眼光，嘴巴又特别会说话，难怪能在这个圈子里混得风生水起。
　　“作为交换，我们可以给你那位小师弟提供一个合适的影视资源。像王导那种大IP剧我们没法直接塞人，不过其他一些网剧或者以我们公司为主投资的电影或电视剧，想直接内定个男三或男二的角色，问题不大。”陈熙点着头说道。
　　说是请吃饭，但其实大家今天主要还是要顺道来聊工作。慕清离和他们两个说了一会儿，才发现许泽带来的那位小师弟，视线一直落在自己身上。
　　等他抬眸朝对方看去时，对方的眼神又飞速躲开，看起来好像有些不好意思和害羞的样子，却又忍不住继续用眼角余光偷偷打量他。
　　许泽注意到了慕清离的视线，看了自家小师弟一眼后，笑道：“说来你可能不信，这小子还是你粉丝呢。”
　　慕清离微讶：“是因为最近闹得沸沸扬扬的那件事吗？”
　　许泽笑了笑没回话，让小师弟自己说。
　　小师弟赶忙解释：“不是的，其实我在你刚出道那会儿就已经关注你了，一直喜欢你到现在。我当时注册的小号名字叫两颗星星，你当初还在微博回过我的评论，不知道你还记不记得……”
　　大概是因为没什么底气，他后面越说越小声。
　　慕清离却对这个ID挺有印象：“是你？我记得的，确实是在我还默默无闻的时候就已经关注我，总是给我点赞留评的小粉丝。”
　　原主角受对这位粉丝的记忆确实还挺深刻，毕竟就是有像他那么热情的小粉丝，他才会从中获得更大的动力，把每个角色演好。
　　小师弟满足地笑了笑后，又小心翼翼地问：“等会儿离开前，我能跟你合个照吗？”
　　“当然没问题。”
　　默不作声坐在慕清离旁边，盯着饭桌上欢乐的氛围看了很久的贺严，终于品出来究竟有什么地方不对劲了。
　　他现在看桌上的每个人都觉得像是在看情敌。
　　许泽和那什么小师弟就算了，为什么他现在觉得陈熙看慕清离的眼睛里，也在发光？
　　贺严不高兴地瞥向慕清离，心想他这个人是怎么回事？为什么总是不按照剧本的轨迹来发展？
　　不过短短几周的时间，就在外面招惹了一堆桃花债！
　　还有，陈熙不应该是慕清离的情敌才对吗？为什么陈熙现在有逐渐发展成他贺严的情敌的趋向了？
　　【渣男。】贺严咬牙切齿地在心里控诉道。
　　为了提高自己的存在感，也为了不让慕清离眼里只有工作和其他人，等饭桌上的菜都上齐后，贺严就不发一语地给慕清离各种倒水夹菜，遇到那种需要剥壳之类的食物，他还会主动剥好送到他盘子里。
　　陈熙看了他们几眼，没有多说什么。
　　天书在贺严脑里调侃：「你知道你现在看起来像什么吗？像个妒夫。」
　　【……】
　　途中，贺严去了一趟厕所。等洗好手从里面出来时，他发现了靠在厕所外的墙边，不知道等了他多久的许泽。
　　“有事找我？”贺严问道。
　　许泽单手插在裤兜里，若有所思地盯了他半响，开口询问：“你和陈熙的事情，我多少听说过一些。只是我最近有点好奇，你对清离的态度又是怎么一回事？”
　　“该不会……你还没放弃，那日在饭馆向慕清离要求的计划？”
　　许泽说的，是贺严要慕清离假扮他男友，来激怒陈熙的事。
　　贺严无法直接承认，甚至他本心原本就不是这个意思，便冷声道：“我想做什么，难道还需要向你一个后辈报告？”
　　“我一般不是很喜欢搭理别人的私事，不论是好是坏。”
　　顿了顿，许泽才收起嘴边的笑容，态度严肃地对贺严说：“可如果这件事涉及我的朋友，那就不一定了。”
　　“实话实说，清离身上确实有一种神奇的，非常吸引人的气质。”许泽见贺严没有回话，便又主动开口，“我觉得，他值得更好的对象，而不是成为被人利用的工具。”
　　贺严第一次没忍住回怼：“他不和我在一起……难道跟你？”
　　许泽想了一下，浅笑道：“我只能说，万一真的有这个可能性，至少我不会是抱有目的性去喜欢他。”
　　“我从来不相信一见钟情这种事，尤其是一个心尖上有多年朱砂痣的人，怎么可能在遭到拒绝后立刻就移情别恋？所谓的爱情，难道就真的那么脆弱？”
　　“我不否认我是挺乐意结交慕清离这个朋友，他身上有很多让我想探索的地方。至于我将来会不会喜欢上他，这可真是个好问题。”
　　此时，附近突然开始传来了脚步声，显然是有其他人要过来上厕所。
　　许泽友好地拍了拍贺严的肩膀：“希望贺影帝能考虑清楚我刚才说的话，我先回去了。”
　　贺严眼神幽幽地盯着许泽离开的背影，心里有一股闷着的火气无处可发，特别难受。
　　「话说，神君大人，你该不会真的喜欢上我们家大人了吧？」天书突然在这个时候抛了个难题给他，「是那种，就算从小世界离开之后，也还想和他在一起的喜欢吗？」
　　以往面对天书的这种问题，贺严会否认得非常快。
　　然而今天天书等了老半天，罕见地没有收到他的回答。
　　贺严正在沉思。
　　记得他曾经在网上见过一个说法，当无法完全确定自己的心意时，可以用假设法来进行最后的确认。
　　假如慕清离在这个世界不仅事业成功，最后还决定与另一个更好的男人恩恩爱爱度过下半辈子的话，他是否能够心平气和的接受？
　　假如他的任务能够成功，慕清离可以完好地回到神界，他会发生天书说的最糟糕的可能性，完全没有任何在小世界的记忆，不记得他们之间的交集，甚至会在那之后与其他能够和他心意相通的人在一起，他是否能够像从前那般，做到心无波澜，毫不在意？
　　如果是从前，他绝对会毫不犹豫地表示肯定。
　　因为他只是一个没有感情的大石头。
　　可现在因为慕清离，他学会了愤怒、难过、郁闷、嫉妒等，甚至是喜欢这种情绪。
　　【是。】
　　原以为不会等到回答的天书，突然听见端木神君冷淡的一声回应，瞬间怔愣得不知道该回什么话才好。
　　贺严整理好自己的长袖外套后，面无表情朝着包厢的方向回去。
　　既然是慕清离让他变得不再像自己，那这个疯子就得负责。
　　和其他人在一起？
　　他绝不会给他这样的机会。
　　贺严确认了自己的心意之后，目标就非常明确了。
　　倘若回到神界，慕清离真的敢将这一切都遗忘，他便效仿这些小世界里学到的渣攻手段，用他曾经对付过自己的方式，让他回忆起来就行。
　　贺严垂下的眼睑，遮住了眸中的倔强与执着。
　　包厢内的慕清离，还不知道自己已经被开窍的小徒弟给彻底盯上了。
　　他只是在贺严回来时，察觉到原本在包厢里憋了一肚子气的人去一趟厕所后，情绪突然又变得稳定了下来。
　　他心里疑惑，却苦于无法探听小徒弟的心声，只能作罢。
　　天书盯着自己法器中记录的数据，还有数据里，看起来有点异常又好像有点危险的情绪波动记录，忽然替自家大人感到有些担忧。
　　完了，大人这一回的自我挑战是不是闹得太过火了？总觉得，大人在解锁端木神君七情六欲的过程中，好像还不小心解放了什么奇怪的东西。
　　天书的担忧慕清离同样不清楚，等聚餐结束，他想去结账的时候，发现有人把账单给结了。
　　他很快就发现那个人是贺严，便问他：“说好是我请吃饭，你怎么还抢着结账了？”
　　贺严直勾勾地回视着他：“既然以后要在一起，你请客就等同于我也请，我结账不是理所当然么？”
　　慕清离：“……”
　　怎么说呢，这句话是挺有道理，可是他们已经说好以后一定会在一起了吗？先后顺序是不是有点不太对？
　　分开之前，慕清离按照和许泽小师弟的约定，跟他拍了几张合照，又跟他抱了抱满足对方的心愿，直接把人激动得都不会说话了。
　　他毫不客气地对着许泽赞赏道：“你这位小师弟真可爱，轻易就能脸红这种事……和我认识的一个人特别像。”
　　许泽笑着调侃：“喜欢的人？”
　　罕见的，慕清离低头笑了笑没回话。
　　许泽看了边上同样把这句话听进耳里，满脸严肃的贺严，心想贺严看起来不像是这么纯情的男人，慕清离说的应该不是他。
　　显然，对自己纯情又正直的程度没有半点数的贺严，也不觉得慕清离说的那个人会是自己。
　　于是他又默默不高兴了。
　　【……慕清离心里到底还有几个白月光？】贺严的心声正在崩溃边缘徘徊。
　　天书试图安慰他：「按理而言，是没有的。」
　　贺严语气反而更凉了：【你这个理什么时候准确过？】
　　天书：「……」
　　他不说话了！
　　从那之后，贺严每天对慕清离的日常举止，完全就表现得像是个认真在追求他的男人，可能还听了天书的直男建议，每次回家都会特意给他送上一朵红色的玫瑰。
　　慕清离收得哭笑不得。
　　除此之外，他就和在其他世界一样，人虽然沉默安静，但总能有一些让人感到窝心的贴心举动。
　　之后，慕清离和许泽约好的综艺顺利录制，节目组新一期预告透露了他是许泽邀请来的嘉宾时，粉丝们还沸腾了一波。
　　大概是因为许泽从一开始就对慕清离表现出和善，而且还总是帮他说话，像个前辈那样带带他，也很大方地在某博上与他互动，所以两家的粉丝相处得格外和谐。
　　尤其是当初官博透露出的试镜片段，两个人对戏的情景实在太有感觉，他们俩现在都开始有CP粉和超话了。
　　慕清离和许泽一起上节目的那期播出时，没多久就要携手一起进剧组的两个人正坐在家里沙发上看节目。
　　这是慕清离第一次上综艺类的节目，主要是想以观众的角度去评价自己的表现，再看看自己和其他老手们的对比，检讨一下需要注意和进步的地方。
　　此时的贺严正抓着手机，表情不太好地刷着慕清离和许泽的CP超话，甚至还在心里问天书：【我明明也为慕清离搞了不少特殊，为什么就是没人嗑我俩的CP？】
　　贺严不服。
　　天书回道：「大概是因为你和陈熙的楼太稳了吧，你对陈熙的爱如此坚决，就怕粉丝们找不到糖要自己撒了，他们怎么可能还会嗑你和大人的CP？那是□□！」
　　贺严：“……”
　　他郁闷地摁掉了手机屏幕，想做点其他事情分散注意力，没想到一抬头，见到的就是节目中，许泽给刚完成体力任务，跑得满头大汗的慕清离亲昵擦汗的画面。
　　贺严：“……”
　　慕清离因为激烈的运动所以双颊有些红彤彤的，看着许泽的眼神笑意浅浅，某个角度拍摄过去显得特别温柔。
　　偏偏节目组还搞事，配了个两人感情真好，眼神真情流露的旁白。
　　贺严：“……”
　　他深吸一口气后，缓缓看向边上的慕清离。
　　慕清离盯着电视屏幕看得认真。
　　贺严觉得他是在看许泽，没忍住又醋了。
　　慕清离原本正好好坐在沙发上复盘自己的表现，猝不及防就被一个臂力强大的男人直接扛了起来。
　　他一脸莫名其妙地挣扎道：“贺严，你要做什么？快放我下来！”
　　回答他的，是贺严略显冷淡的声音：“电影马上就要开拍了，我们继续对剧本。”
　　这些天慕清离的工作量比较小，而贺严正好在休息，准备下一部电影的拍摄，身为两个主角的他们，自然趁机在家里排练剧本和对戏。
　　是认真的那种。
　　所以慕清离并没有怀疑，只纳闷道：“想对戏直接跟我说一声就好，我又不是不愿意配合，需要用这么暴力的方式吗？”
　　直到他被贺严扔在床上，才逐渐察觉到不对劲。
　　他警惕地问贺严：“我们要试哪场戏？”
　　贺严面无波澜地回答：“床 | 戏。”
　　慕清离：“……？”
　　作者有话要说：　　慕清离：小徒弟胆子真的肥了。
　　#大石头有了情绪之后，每股情感也十分硬气呢#


第82章 我只是想利用你（九）
　　慕清离没想到自己读心术的能力, 是在被逐渐变得叛逆的小徒弟睡了的情况下恢复的。
　　更没想到他读心术刚通的那会儿，第一句听到的话会是如此令人面红耳赤的话语。
　　慕清离这会儿已经被贺严日得彻底丧失了组织语言的权力，只能被按趴在床上, 让贺严从他身后紧紧将他抱在怀里，感受着不属于自己的温度和气息, 口中破碎的声音断断续续。
　　【阿离……真的好舒服。】
　　浑噩之际，脑中响起小徒弟低沉而又认真的声音时，慕清离一时半会儿还没反应过来。
　　在上个世界被逆徒各种日的那会儿，后来慕清离每次在做这种事的时候, 都会先把读心术给掐了。因为他发现他的小徒弟在进行这种运动的时候, 根本控制不住自己内心的想法, 会下意识在闭着嘴的情况下，把一些听着有点流氓的话语给道出。
　　慕清离有些受不了他那种毫无意识的言语调戏。
　　贺严在这个小世界似乎变得严厉凶残了不少，虽然还是那闷石头的性子，但行动上简直过分得不行。尤其他在上个世界把这种事彻底实践了个遍, 现在已经完全是轻易就能让他欲罢不能的老手, 他连嘲笑他的力气都没有了。
　　慕清离实际上爽得想上天，但还是借着生理泪水哭哭啼啼地控诉贺严：“贺……贺严！你, 你这是强迫, 是犯法的！”
　　贺严低头在他耳朵不轻不重地咬了一下，哑着嗓子反驳：“你明明很喜欢, 是你不愿意让我从你身上离开。”
　　慕清离：“……”这骚里骚气的话。
　　贺严内心大概还在记恨着许泽的事，过程中还告诉他, 现在拥有了他的人是他，而并非许泽，让他不要再痴心妄想。大概气得狠了，渣攻的性子都能无师自通, 甚至一度按着他的脖子说：“看清楚，日你的人是我，你已经脏了。”
　　慕清离：“……”
　　只能假装痛苦，配合徒儿的演出。
　　毕竟能让他气得说出这样尴尬的台词，大概是真的很委屈了。
　　身为师尊，必要时候还是需要适当安抚一下小徒弟。
　　所以只能献出屁股了。
　　然而慕清离还是小看了贺严的体力。
　　他在这个世界到底只是个普通人，不如上个世界是牛皮轰轰的魔教教主，自幼习武体质多少和一般人有所不同，况且还有神奇药效影响，身体多少能承受得住小徒弟的胡天胡地。
　　换到这具身体，他才被小徒弟弄了一个晚上，就差点下不了床。
　　慕清离隔天早上扶着腰走到厨房的时候，觉得自己的身体仿佛要被撕裂了，罪魁祸首还窝在被窝里睡得天昏地暗。
　　慕清离自己爽完就睡着了，后续清洗还有换床单什么的体力活都丢给贺严来办，估计比他迟休息。
　　所以他也没催他起来。
　　放在餐桌上的手机突然响起，慕清离看了眼，是陈熙打来的。
　　他低咳一声后才接通：“早上好。”
　　“早。”陈熙好像还没注意到他声音的不对劲，“杨飞和姜雯影后刚拿下一个时尚杂志的拍摄，不过主题正好是双人主题，杂志方要求的是御姐和年下小鲜肉的搭配，我们商量后决定让她带带你。”
　　慕清离的身材比例还是挺不错的，是很好的衣架子，穿什么都能合身与显气场，所以陈熙有想过要不要让慕清离试试拿一些时尚资源。
　　慕清离反倒有些犹豫：“以我目前的情况来看，会不会不太合适？”
　　“前期争议肯定不小，但是现在做点事，起码还有一些讨论度，应该也能圈些颜粉。后期给你接的剧得努力演好，这件事只能靠你自己，否则我们就算有能力给你提供再多的资源也是枉然。”
　　“其他的你暂时别想太多，既然是我们自己公司的人，有资源为什么不用？而且这个提议是姜雯亲口要求的，她对你这个后辈应该还挺感兴趣，好好表现。”
　　“好，我知道了。”
　　慕清离刚打算挂电话，陈熙略带犹豫的声音又传了过来：“……你生病了？”
　　他顿了顿，暂时还没有想让其他人知道他和贺严的事情的打算，只能含糊应下：“嗯，可能是不小心着凉了，今天早上起来就有些不舒服。”
　　陈熙道：“阿严也太糟糕了，和你住一起却没把人照顾好，我等会儿一定要好好说说他。家里有药吗？要是觉得不舒服记得去医院，如果阿严不愿意，你就打电话给我，我过来接你。”
　　“过几天就要进剧组了，还是小心的好。”
　　慕清离弯了弯眼睛：“放心，问题不大，我会好好注意身体的，谢谢你。”
　　陈熙大概是跟他说完电话后就打给了贺严，他刚泡好咖啡，贺严就踩着有些匆忙的脚步从房里出来，头发都还没梳理好，见到他就问：“陈熙说你生病了？”
　　慕清离看了小徒弟一眼，有些羡慕嫉妒地想小徒弟不愧长了一张三百六十度无死角的主角攻脸，顶着乱糟糟的头发，也能给人看出几分凌乱的帅气感。
　　抿了一口咖啡暖胃后，慕清离平静地指了指自己的嗓子：“不告诉他我生病，难道要跟他说是因为我昨晚被你日哭了吗？”
　　贺严：“……”
　　反应过来的贺严耳朵一红，瞬间低下头，乖巧得像只小鸡。
　　愤怒之后，逐渐意识到自己昨晚究竟做了什么禽兽事情的贺严，现在终于迟钝地感觉到了羞耻。
　　「厉害了，说好的要坚持不开日，先让他好好稳定事业的呢？」天书幽幽问道。
　　贺严依然回答得十分老实。
　　【……我没忍住。】
　　果然日慕清离这种事，只有零次和无数次。
　　一般来说，上演这种剧情之后，慕清离应该要嘤嘤嘤像个受害者那样，可怜兮兮地控诉贺严，说‘既然你弄脏了我的身体，你必须对我负责，我这辈子非你不可’这样的话，而身为渣攻的贺严要在把人吃抹干净后翻身当大爷。
　　天书也不知道为什么，事情发生到慕清离和贺严身上之后，总能反着来。
　　像个大爷翘着腿，舒服地坐在沙发上的人是慕清离。
　　他甚至在看了眼默不作声地站在自己面前的贺严一眼后，跟他说：“昨晚的事我就当没发生过，反正我不是女孩子，也不在意这种事。既然摊开来说两方都爽了，就当做是两个合租人互相解决生理需求就好，你也不需要对我负责。”
　　“这件事我也不会告诉其他人，更不会让陈熙知道，破坏你们两个的人感情，你不用担心。”
　　贺严盯着慕清离的眼神在短暂的茫然后逐渐变得不敢置信。
　　他压抑着怒气问：“如果我坚持要负责呢？”
　　慕清离拒绝了：“我不想。”
　　“也许这对贺影帝而言算不上什么大事，可对现在的我来说，影响是十分巨大的。我只一心想将我的演艺事业发展好，如果现在就和你扯上暧昧的关系，只会让公司好不容易帮我公关好的黑料再次爆发。我坦荡荡去争取我的角色，不想被观众和粉丝们质疑我是借着讨好你，潜规则等才获得。”
　　慕清离在贺严开口前又说：“说到底，之前那些事也确实是贺影帝帮的忙，昨晚就当是对你的谢礼了。”
　　贺严瞪着眼睛愣了很久，气呼呼地说：“不要叫我贺影帝！”
　　慕清离：“……阿严。”
　　贺严的怒火看起来才消了那么一点点，想起他刚才说的什么谢礼，他又气得口不择言：“许泽也帮了你，如果他要求你用这种方式答谢他，你也会答应？”
　　慕清离当然不会，但在小徒弟不知真相的情况下，他不打算在他面前当个人：“那要看看许泽的技术如何了，如果不错的话，我可以考虑。”
　　“反正被日一次还是两次，好像没什么差别。”
　　“……！”
　　【疯了，慕清离疯了，他这个，这个渣男！】贺严气得呼吸都重了很多，却又不能真的对慕清离做什么来发泄自己的怒火，只能委屈巴巴地在心里对天书控诉道。
　　天书这一次也听得震惊了，首次附和了贺严的话：「确实……有那个味儿了。」
　　「讲道理，这些话不是应该你来说的吗？你怎么还让大人把你的戏份给拿走了？」
　　贺严自己也不知道为什么剧情突然又发展到这个地方了。
　　偏偏这个时候，天书系统的提示又冒了出来。
　　「目标元神能量满足度已达百分之二十。」
　　【……】
　　好家伙，报复渣攻的进度条甚至还提前走了。
　　如果按照这个世界的目标，就是用帮主角受走上人生巅峰与报复渣男，慕清离能让贺严那么生气，甚至感受到被渣的愤怒感，某种程度上来说也确实是报复的一环。
　　天书和贺严心情十分复杂。
　　戏弄完小徒弟的慕清离，总算找到了被他欺负得屁股发疼的平衡感。
　　他正喝着咖啡吃小饼干，结果表情严肃的贺严不知想起了什么，突然冷冰冰地盯着他说：“你休想。”
　　“慕清离，要我不爆出此事也行，你必须答应和我在一起，只能和我在一起。”贺严说着，还咬了咬牙，“否则……我就把我们昨晚做过的事的录像公布出去！”
　　“咳咳――”慕清离是真的被小徒弟这句话给吓着了。
　　他错愕地朝贺严看去，怔愣地问：“什么录像？”
　　这个逆徒还把他们昨晚的事给偷录下来了？
　　慕清离越想越觉得不可能，小徒弟就算再有成长，也还不至于做出这样的事情来。
　　贺严还真不是吓唬的慕清离，不过录像这件事，说起来是意外。
　　原渣攻这个人性子比较敏感，在家里很多地方其实都设有私人摄像头，以防止自己不在的时候有人潜入屋子做点什么。他以前刚出名那会儿，就有那种为了挖掘他私生活的狗仔与私生粉趁他不在，偷偷溜进家里调查或者放礼物之类的事情。
　　他觉得这种事有些恐怖，搬家之后就会开始设摄像头，一般除了厕所这样的私密地方，都会有至少一个。
　　所以慕清离被迫把昨晚和贺严的事情又回顾了一遍，又看见贺严还半逼迫半诱哄着他说了很多不堪入耳，有些羞耻的胡话。
　　跟贺严确认完了视频之后，慕清离独自坐在沙发一角沉思了很久，最终只能无奈地揉了揉额头。
　　真不愧是他的好徒弟。
　　于是，在贺严利用了如此不仁道的手段下，慕清离‘被迫’无奈答应了给贺严当男朋友的要求。但贺严心底实际上应该也不想影响他的事业发展，所以在外非常低调，不会特意跟他有什么过于亲近的举动，最多把他当成熟悉的朋友和后背对待。
　　回家之后又是什么态度就另说了。
　　不过幸好等慕清离把那日受损的元气补充好时，他和贺严也得齐齐入组拍电影了，贺严暂时没有机会对他做什么。
　　慕清离出现在剧组里，最震惊的人莫过于和慕清离同公司的谢逸阳。
　　见到他，慕清离才想起当时去解约的那会儿，好像听说过谢逸阳可能会来试镜这部电影，看来应该是通过了。
　　谢逸阳的角色勉强算是个戏份不少的配角，是贺严饰演的男主身边的一位忠实小弟，对突然加入他们团队的主角受一直很有敌意，中间会和主角受有不少冲突，导致了一些意外的紧急情况发生，后来是被主角受的勇敢与对他们团队的不离不弃，不畏惧困难危险去完成任务的性子感动，经历各种共患难后认可了这位伙伴。
　　见到慕清离和贺严一起出现在片场的时候，谢逸阳的脸直接绿了，他的助理站在边上瑟瑟发抖。
　　都知道谢逸阳从出道开始，就一直把慕清离当成敌人和目标，凡事都恨不得可以越他一头。当时慕清离出事他可高兴坏了，一直在边上追踪消息，见黑子们使劲儿黑就投乐，还觉得慕清离这辈子怕不是无法翻身了。
　　结果没想到事情的反转来得那么快又突然，慕清离不仅成功洗白拉了一波人气，还顺利签到同为他偶像的贺严的工作室底下。
　　好不容易通过试镜拿到可以和贺严拍戏的机会，没想到慕清离直接压他一头，成了他戏里戏外都讨厌的人。
　　小刘以前在新阳公司就没少受谢逸阳和他助理的气，现在见他们脸色发绿地坐在另一边，心情就格外舒爽：“清离，你这牌真是打得太好了，瞧瞧谢逸阳气得眼睛都红了。”
　　慕清离笑了笑：“别人的事不用管那么多，把戏拍好就行。”
　　导演也是个会玩的，开拍的第一场戏，就是慕清离和贺严雨中激|吻的一幕。
　　那个剧情是剧里性子冷傲嚣张，又有点霸道小傲娇的男主角，在出任务的时候因为过于自信，一时疏忽腿受了伤，还让自己和主角受陷入危机。当时两个人正处于说不明道不清，还未完全捅破窗户纸的关系。主角攻为了让主角受能够顺利逃离危险，打算牺牲自己，就故意和主角受吵架想让他走，然后吵着吵着就亲到了一起正式承认关系，孤傲的主角攻也被说服，咬牙决定和主角受一起努力脱离险境。
　　导演姓李，跟贺严合作过好几部电影了，两个人关系好得像兄弟。
　　他走上前拍着贺严的肩膀说：“我也知道你是看在人情的份上接的这部剧，我拍电影向来不喜欢借位，所以你们能不能情绪到位地把这种冲突性的情节演好，很考验默契和对对方的接受程度。毕竟都是第一次拍这种题材的演员，我能够理解。”
　　“都说最快培养感情的方式就是这样的戏，你们得放开来演！”
　　在家里已经被迫和某徒弟试了好几次这种戏的慕清离笑了笑没说话，反而是贺严一本正经，好像真的是第一次那样，用视死如归又认真的表情回答：“没关系，都是为了拍戏。”
　　于是，原以为在进入片场后就能够逃离被贺严这样那样的慕清离，第一天就被贺严亲得嘴都红了。
　　李导演不知道他和贺严的关系，就直接让他俩抱在那里亲了好几次，直到他觉得两个人已经突破心理上的第一道坎，才正式开拍那个雨中戏码。
　　贺严这种时候，当然是继续不做人了。
　　严格来说，拍摄的过程还挺顺利。小徒弟胡闹的时候没什么分寸，但对待事业的态度还是挺认真端正。就算晚上过来酒店房间找他，他也只是认真讨论剧本与他对戏，商量有没有什么他们可以自行进一步配合修改的地方。
　　除此之外，他唯一比较越界的举动就是抱着他在同一张床睡觉。
　　期间，贺严的梦游症只触发过一次，这回还串戏到霸总的那个世界了。
　　慕清离挣扎着想不被他抱得那么紧，结果小徒弟直接捏住他下巴冷声说：“别再蹭了，你这是在玩火。”
　　慕清离：“……”
　　作者有话要说：　　天书：端木神君是谁？我不认识他。


第83章 我只是想利用你（十）
　　隔天还得再到片场拍戏, 而且场次还挺多，慕清离当然不会让贺严趁着梦游把自己给上了这种荒谬的事情发生。
　　早上醒来的时候，贺严正在和天书说话。
　　【……那他当时什么反应？】
　　听起来好像还是在说昨晚的事情。
　　天书纠结道：「大人是半睡半醒中被你弄醒, 没有发脾气把你直接从十七楼踹下去已经很仁慈了，还能有什么反应？你该庆幸你在这个世界是个演员, 没有其他小世界记忆的大人只会以为你在梦里说台词。」
　　贺严从沉思中回过神来，才惊觉慕清离已经睁开眼，正躺在软绵绵的枕头上目不转睛地盯着他。
　　“……醒了？”对上慕清离那双眼睛，贺严就下意识觉得心虚。
　　慕清离懒洋洋地应了一声。
　　现在是早上八点半, 昨天他们有夜戏, 而且到后面都是他和贺严的戏份, 所以他们两个是最迟从片场离开的人。鉴于他俩的配合意外的默契，慕清离在最初几场的戏份之后，逐渐跟上了贺严的脚步。
　　他们拍摄的进度很快，因为几乎没什么严重的NG, 比起其他场次和其他在不同场地进行拍摄的组都快了许多, 所以下戏前李导演很大方地调整了一下他们今天的拍摄场次，可以让他们近中午再继续。
　　毕竟任务繁重, 李导不介意让他们多休息一些时候。
　　眼前这种温馨的气氛让贺严下意识就想低头往慕清离额头亲一亲, 很耿直地表达一下自己对他的喜爱。可是他因为迟疑怔愣了太久，错过最佳时机, 只能伸手在他头上揉了揉。
　　慕清离好像接受了成为他男朋友，与他发展地下恋情这件事。
　　事业是慕清离的底线, 只要他不在外面暴露他们的关系，关上房门，慕清离便能容许他的肆意妄为。
　　慕清离望进贺严的眼睛，从他眼中见到了不曾见过的柔和, 还有浅浅的，让他有些不敢直视的爱意。
　　和梦中那双冰冷无情，好像游离在世界之外的眼神截然不同。
　　小徒弟在他心里和其他人相较，是特别的，一直都是。
　　只不过他虽然能够接受在这些小世界与他谈恋爱，配合着他救自己，甚至没日没夜与他做那等又黄又暴力的运动。
　　但是，即使现在已经知道了小徒弟是假装在渣他，他依旧无法越过修真界受过的伤的那道坎。
　　都说路遥知马力日久见人心，可他在修真界被那个小徒弟欺瞒了几百年。若非读心术，他很可能永远都猜不透真相，永远也读不懂徒儿的内心。
　　他已经没有能够再经得起被二度伤害的心了。
　　‘叩叩’。
　　房门被人敲响，有些懒得起身的慕清离见贺严走下床去开门后，抱着赖床的心思闭上眼睛又在枕头上蹭了蹭。
　　蹭了几下之后，他才意识到有些不对劲。
　　然而为时已晚，贺严已经很自然地打开了房门。
　　站在门外的人是陈熙，一开始见到贺严的时候，他并不觉得有什么问题，还打了声招呼：“起了？我这里正好有份报告要给你过目。时间不早了，给你半个小时，然后我们去吃早饭？”
　　“吃完应该还有一些时间，好不容易来到国外的拍摄场地，你和清离想到附近走走逛逛也行，注意掩饰就好。”
　　贺严正想应答，结果前一秒还浅笑着和他说话的陈熙脸上表情忽然一僵，往后退了一步看了眼房门上的房号。看完之后，他又回头看了眼对面的。
　　陈熙沉默半响，问：“我记得，这间好像是清离的房间？”
　　他昨天晚上还给慕清离送了点他想要的日用品，不可能会记错。
　　突然意识到什么的贺严也陷入了沉默，没有应答。
　　陈熙顿了顿，皱眉把他往房里推后自己也跟着走了进去，确认走廊上没有其他人，也没人发现异常，才把门关上。
　　从玄关走到可以看见床的地方只需要几步的路程。
　　陈熙过去时，慕清离已经坐起身子了。
　　房里只有一张双人床，再看看床铺的痕迹，很显然他们两个昨天是睡在一起的。
　　其实按理而言，两个男生同住一间房，就算睡在同一张床也不是什么大问题。但偏偏贺严很明确地向他出过柜，而且他这个人领地意识挺强，性子难听点说还有些孤僻。
　　从他走红之前，宁可自己出钱订房，都不愿意和不熟悉的人同住，甚至和熟识多年的朋友也不怎么习惯，更别说同睡一张床了。
　　这件事不止他，连粉丝们都知道。
　　显然，贺严的举动有很大的问题。
　　尤其之前为了挑衅他，贺严也提过想要追求慕清离。他当时以为贺严只是一时愤怒随口胡说的，如今来看……
　　陈熙的脸色并不太好，看向贺严的目光甚至带了点指责。
　　不过他并没有当场斥责他或是说什么，而是走到床边，对衣衫还算是整齐，显然昨晚没有和贺严胡来的慕清离说：“我是来找你们一起出去吃早餐的，半小时来得及准备好吗？”
　　贺严听着陈熙的语气，头顶逐渐冒出一个巨大的问号。
　　【……为什么陈熙对慕清离说话的语气，听起来比对着我要和善许多？】
　　按照剧情，难道不是他与陈熙的关系比较好吗？而且，陈熙应该要为了他和慕清离变得亲密开始吃醋才对。
　　「这大概可能是因为，你和陈熙已经很熟悉了吧。」天书不确定地回答道。
　　面对经纪人陈熙，慕清离乖巧地点着头：“够了，九点左右在大厅集合？”
　　“好，还有因为时差的关系，你昨晚很迟才下戏，我就让你姐姐把电话打到我这里了。你母亲的手术已经安排好了，过几天就会开始执行，你姐姐已经和她公司请好了假，而且阿姨的状态都很稳定，她让你不要担心。”
　　慕清离在这个世界有个在医院躺了很久的母亲，父亲在他七岁那年就出车祸离世，是他妈妈辛苦将他和他姐姐养大。她姐姐其实也挺上进，就是大学刚毕业没多久，出来找了工作，目前也只是月薪几千的白领。
　　几年前他母亲检测到需要动手术的重病，可因为家里没钱，甚至还背着他父亲离开前生意失败的债务，这病他妈妈就一直压着，想说没到要紧时刻就不用上手术台。结果后来她头晕摔了一跤，就一直在医院躺到现在。
　　那会儿慕清离就是刚小火没多久的时候，好不容易攒了点钱，大半让公司坑走了，剩下的好不容易才还了家里欠下的那些债。他原本想趁机好好接剧多赚点，奈何事与愿违，因为不愿意和资本大佬睡觉，结果直接啪叽一下掉了下来。
　　母亲一直都是原主角受的心头挂碍，如今慕清离接了电影在拍，而前阵子断断续续也有一些通告或者综艺嘉宾的资源，拍电影的钱也已经有一半入账，他终于可以给他母亲安排手术。
　　慕清离感激道：“谢谢，麻烦你了，你一直和我们在一起，凌晨打过来肯定也打扰你休息了吧？”
　　陈熙笑得腼腆：“不会，和你比起来算不上什么。你和阿严的戏份多，和其他人也还有对手戏，不好好休息身体会扛不住的。”
　　房里的气氛一片和谐，边上的贺严觉得自己仿佛成了空气，是个局外人。
　　他现在头顶不止有一个疑问了，而是有好多的问号。
　　慕清离的母亲是怎么回事？慕清离都没跟他提过的事情，陈熙怎么知道？
　　天书安慰：「这不挺正常吗？陈熙是你们公司的大经纪人，慕清离接回来有一半的事情是他在处理，肯定要提前先把人的背景调查清楚，确定没什么大问题才能同意把人签下。」
　　贺严接受了这个说法，但他还有另一个疑问。
　　【凭什么我到现在都还没见过慕清离的家人，陈熙已经见到了？】
　　天书听着贺严酸溜溜的语气，觉得不太对，提醒道：「亲爱的神君，陈熙应该是大人的情敌而不是你的。」
　　・
　　贺严在陈熙和慕清离说话的时候，被陈熙赶回了自己的房间。
　　等陈熙在慕清离那里交代完他要说的事，才来到他这里。
　　严谨中带着几分怒意的表情，与刚才和慕清离说话的态度判若俩人。
　　贺严：“……？”
　　陈熙沉这脸问他：“你现在是不是能够跟我解释，你和清离到底是怎么回事？”
　　贺严抿了抿嘴：“就是你见到的那样，我已经和他在一起了。”
　　见陈熙一脸震惊，贺严心里莫名有一种舒爽感，甚至还带着一种想炫耀的心思，直接对陈熙说：“而且我们两个都已经睡过了，同睡一间房和一张床有什么问题吗？”
　　陈熙果然因为他这句话而惊怒：“贺严，你什么意思？我记得我明确告诉过你慕清离现在最重要的是事业，他没有心思陪你玩这些感情的游戏！”
　　天书同时也在脑中叮咛贺严：「神君大人，你清醒一点，面前这个才是你费尽心思要勾搭的对象！你怎么能用这种语气和他说话？快给我看一眼台词，弄清自己的定位！」
　　贺严这才稍微回过神，理了理情绪后对陈熙道：“怎么？你吃醋了吗？陈熙，你不是说过你不喜欢我？”
　　结果陈熙在听完他这句话后更加愤怒了，甚至在贺严和天书都没预料到的情况下直接给了他一拳。
　　“？？？”挨打的贺严一脸懵。
　　陈熙虽然生气，但意识特别清醒，知道他之后还得拍戏，所以揍的时候直接揍在看不见伤的肚子上。
　　而且他力气虽然比贺严预想中大了不少，可到底还是不如他这个主角攻，所以贺严实际上并没有受到太大的伤害。
　　他只是被那一拳给揍傻了。
　　按照设定，配角受不应该在怒极之时，红着眼睛，泪眼婆娑地指责他说“你怎么能那么坏！”这样的反应吗？
　　陈熙握紧了拳头，语带怒意：“贺严，我清楚告诉过你的吧？我说你和我之间的事我们自己处理，不要涉及无辜之人。”
　　“你如果对慕清离不是真心的，怎么还能如此可恶，把人骗上床？我认识你那么多年，从来没想过你的人品竟会糟糕至此，你简直太让我失望了！”
　　陈熙看起来是真的在替慕清离生气，胸腔不断上下起伏着，房里的气氛一度非常尴尬。
　　陈熙现在有些头疼，这种事肯定不能让慕清离知道，不然他怎么受得了？
　　还记得慕清离私底下与他谈起贺严的时候，眼睛总是带着小粉丝对偶像的星芒与爱慕，要是让他知道自己喜欢的人这样渣了自己，对他的情绪影响肯定非常大。
　　他深吸几口气让自己稍微冷静下来后，才警告贺严：“既然你已经选择和他在一起，就好好认真对待这份感情。还有，你自己也最好有分寸一些，别在公共场合与清离做什么不合适的举动，让别人抓到把柄。”
　　“如果让我知道你欺负了清离，我可能得重新考虑我们十几年的友情究竟值不值得。”
　　冷声丢下这几句话后，陈熙就气冲冲地摔门离开了，留下神情茫然，且被劈头盖骂得一脸错愕的贺严独自站在房里。
　　委屈突然在心底爆发。
　　继许泽之后，怎么连和他关系最好的陈熙也来教训他了？！
　　【……慕清离这个到处拈花惹草的男人。】
　　天书看着逐渐偏离原来的轨道，却又神奇地维持在世界线崩塌边缘的剧情发展，逐渐变得佛系。
　　慕清离洗漱好，换上衣服准备出门时，被赶走的贺严又趁他开门时强硬地闯进他房间，然后把他压在门板上就是一顿亲。
　　慕清离：“……”
　　傻徒弟这是又受到了什么刺激？
　　等贺严把人亲得嘴唇湿润又发红，眼尾都泛着浅浅的欲 | 色之后，才终于舍得把人放开。
　　慕清离顶着那双含着情动的波光的眼睛，控诉性地瞪了他一眼，看得他喉咙突然有些干燥。
　　“你干什么？”慕清离问道。
　　贺严打量了他片刻，才沉声开口：“我也想见你家人。”
　　慕清离：“……？”
　　万万没想到小徒弟张口就提出这样的要求。
　　再联想刚才他和陈熙的谈话，他算是大概明白了小徒弟会发火的原因了。
　　他早前确实为了母亲的事情，跟陈熙讨论过工资的事。当时他刚来到新公司没多久，陈熙暂时接手了他的事务，所以也应他要求，在和他外出结束工作的路上，陪他去了几次医院。
　　慕清离的时间比较不稳定，大部分时候是她姐姐在照看他母亲的状态。
　　“我妈在我时候也病得很严重，家里当时没什么钱给她治病，很无奈地看她带着痛苦走了。”陈熙给他说过这句话，大概是有些感同身受，所以他在帮他安排他母亲治疗的事情上，显得特别积极。
　　这一来二去的，偶尔还会遇见过去医院看他妈妈的姐姐，于是陈熙和他家里人就逐渐变得越来越熟悉。
　　而且因为知道了这件事，陈熙在那之后和他的关系也慢慢变得更好了起来，也很乐意像个大哥哥一样照顾他。
　　慕清离看着眼前为了这件事感到不满的小徒弟，心想怎么从前没发现他徒儿还是个醋精转世？
　　他只能哭笑不得道：“回国之后再说，和陈熙约好的时间快到了，我们下去吧。”
　　等到了楼下大厅，陈熙见到慕清离的嘴时，脸色黑了大半，没什么好气地又瞪了贺严一眼，活像是他犯了什么滔天大罪。
　　他把一个黑色的口罩递给慕清离：“戴上，把脸遮起来。”
　　他们要出门，虽然身在异国他乡，但难保会恰巧遇见在国外的粉丝，这些掩护工作还是得做好。
　　早上的活动进行得挺顺利，他们逛了一小会儿，买了不少东西，甚至在外面解决了午餐，才来到拍摄地点准备开工。
　　今天的拍摄场地在一个比较僻静的废墟，旁边甚至还额外加搭了不少背景和建筑，因为这里会发生比较紧张的斗乱，还涉及一些爆破情节，可又不能真的把租借的废墟给炸了。
　　他们过来的时候，李导还在拍另几个演员的戏，慕清离和贺严下去领了道具和衣服，等换好衣化好妆，外面应该也差不多到他们的场次了。
　　片场的气氛还算和谐，除了谢逸阳总时不时想和他作对之外。
　　他和谢逸阳有不少对手戏，尤其前期大部分都是两个人相互看不顺眼的冲突戏码，慕清离每次都觉得谢逸阳是真情实感在和他吵架与针对他，所以这几场戏都拍得特别好，谢逸阳没少被李导夸赞说：“情绪非常到位！”
　　今天也一样，慕清离过来时，刚从工作人员那里领了自己的衣服要过去更衣室，从前方走来的谢逸阳就故意撞了他一下，不仅没道歉，反而还阴阳怪气道：“有人撑腰有排面就是不一样，太阳都挂头顶了才开工，不像我们这些小角色，天还没亮就得过来准备。”
　　慕清离没跟他争论自己大半夜才下戏，而谢逸阳傍晚就收工回去休息的事。
　　毕竟他作为主角领的工资比较高，辛苦一些是应该的。
　　慕清离想去更衣室，结果来到门口发现大部分都被占用了，有个还挂着牌子说禁止使用。
　　现在回去保姆车还得走更远的路，无奈之下，他只能逮住路过的工作人员问：“附近还有什么小房间可以让我换个衣服的吗？”
　　那人指了指后边拐角处：“那里过去，有个比较简便的休息室，位置太偏太远，平时都没什么人在用。赶时间的话，应该可以应急。”
　　“谢谢。”道了一声谢后，慕清离来到那个地方，果然找到一间不算大的休息室，里面正好也没人。
　　他在里面把衣服换好，准备回去找化妆师的时候，却突然发现门打不开了。
　　慕清离眉头微微一皱，敲了敲门高声往外喊：“请问外面有人吗？我被锁在房里了！”
　　喊了几声都没得到回应后，慕清离顺手摸了摸口袋想拿手机求救，等摸到空空如也的裤兜时，他才想起自己刚才为了方便，想着只不过是换个衣服马上就好，便把手机暂时交给小刘保管了，并没带在身上。
　　此时的外边，同样在准备下一场戏的谢逸阳哼着歌儿来到自己的椅子上坐下，助理贴心地递来了水，见他心情颇为愉悦，就顺口说：“阳哥心情看起来挺好啊，是有什么高兴的事吗？”
　　谢逸阳眯着眼睛笑了笑：“确实是有，刚刚小小教训了一下看不顺眼的小猫，等会儿应该有好戏可以看。”
　　和他相反的是，李导今天早上的心情可不怎么好，因为拍摄的演员状态都不佳，各种NG重来，他都已经骂好几轮了。
　　等会儿该开拍慕清离他们的戏时，却迟迟等不到重要主角，李导大概会更生气，觉得慕清离是仗势耍大牌的吧？
　　而另一头，在靠近额外搭建的布景与建筑的地方，道具组的人见两个主角都到场了，正在测试等会儿要用上的爆破。
　　毕竟这道具用起来还是比较危险，需要先确定好，保证万无一失的操作。
　　李导正坐在摄影机之前，被他拿着大喇叭吼了好几次的几个演员好不容易终于进入了状态，戏正进入高 | 潮，不远的地方突然传来夹着呐喊的吵杂声，直接影响了他们拍摄现场的状态。
　　李导气得直接把剧本摔在地上，怒问：“怎么回事？怎么那么吵？！”
　　没多久，他的小助理才匆匆跑到他面前，上气不接下气地报告：“爆破那里出了点小意外，烧，烧起来了！”
　　作者有话要说：　　#他的情敌变成我的情敌（？）系列#
　　贺严：气哭.jpg


第84章 我只是想利用你（十一）
　　由于道具组的疏忽, 他们在做爆破测试的时候没注意好，不小心直接把边上搭出来的景给炸了。而且那些景物多数由木和纸皮搭建而成，一烧起来, 火势就一发不可收拾。
　　李导知道这件事后脸色直接气得发黑。因为火势看起来不小，烟雾还挺浓, 他担心会影响现场的其他人，便赶紧中断了拍摄，让助理和边上的工作人员安排疏散处理，自己则是急哄哄地往出事地方过去。
　　“道具组是怎么回事？只是拍戏不是真的要打战, 你们搞成这个样子是想谋杀？”
　　李导劈头盖和把负责爆破的组员怒骂了一顿, 然后又问：“现场怎么样了？有没有人受伤？”
　　幸好大部分工作人员都没什么大碍, 只有其中两个个工作人员受了点皮外伤，已经联系医护人员过来处理。
　　李导的脸色这才好了点：“人群都疏散好了吗？附近那些隔间休息室的人也都喊出来，离得太近我怕出什么意外，先把火势处理好再说。”
　　拍摄进度被迫中断, 演员们只能退到边上空旷的地方和棚子底下, 或者有车子在附近的可以到车里歇息一会儿。
　　倒是贺严在附近转了一圈都没见到慕清离，皱眉找上陈熙问：“阿熙, 你看见清离了吗？”
　　陈熙和站在他边上的小刘闻言皆是一愣, 才发现他们确实有一小会儿没见到慕清离了。
　　此时的贺严也已经换好了自己的服装，他原本刚坐下来准备化妆来着, 就收到紧急疏散的通知。结果出来，发现本该和他差不多同一个时间去换衣的慕清离都还没出现。
　　小刘手里拿着慕清离的手机, 茫然说：“清离应该是去换衣了，他离开前还把手机交给我，说马上就回来。”
　　到现在都没见着人。
　　眼瞅着几乎所有人都已经离开了拍摄场地，贺严和陈熙他们去问了一圈, 才从一个正忙着善后的工作人员口中听见和慕清离相关的消息。
　　“我刚刚是见过他，他想找个地方换衣服来着，但更衣室休息室都正好被占用了，我就让他去了另一个空置的小房间……”
　　贺严见到工作人员指的方向和火灾现场离得有些近，心里瞬间就慌了。在天书各种荼毒下已经听说过各种奇奇怪怪剧情的贺严，短短几秒钟就已经想了几十个糟糕的可能性，不顾陈熙他们的阻止，直接就朝着那个方向奔去。
　　陈熙震惊了：“阿严……贺严，你要去哪儿？！消防人员马上就到了，你给我原地待着！”
　　然而贺严一听到慕清离很可能会出事，就什么都顾不上，趁着李导他们没注意就朝着慕清离可能在的方向冲去，拦都拦不住。
　　陈熙只觉得头大。
　　另一边，慕清离在的地方虽然靠近爆破意外发生的区域，不过好在他那里的房子还没烧起来，就是边上的浓烟已经渐渐弥漫过来。
　　他在休息室里喊了老半天都无人应答，房间还是密闭式的没有窗户能让他向外求救。
　　慕清离一开始倒是不怎么着急，只是觉得有些好笑和无奈。
　　这一看就是有心人故意想整他，把门给锁上了。最糟糕的结果大概就是李导准备开拍的时候，发现他这个主角之一的人不在，气得疯狂大骂喊人到处寻找。
　　直到他开始嗅到异样的烟味，静下心好像还能隐约听见远处传来了吵杂声，才意识到片场可能发生了什么事。
　　有烟就表示附近着火了，大概率与道具组他们在测试的爆破系统有关。如果没记错，那个测试场地离这里确实不太远。
　　门外安静得很，显然一时半会儿不会有人过来。这间休息室空间不大，烟雾如果一直从门缝冒进来，很可能会熏得他难受，他决定开始自助。
　　他抬脚用力往门板上踹了几下，却悲剧地发现那个在修真界一不高兴就能炸了一座山的自己，现在连区区休息室的门都踹不开。
　　为什么主角受的身体都如此瘦弱？等他出去后，得跟陈熙说一声，给他安排点健身之类的体能训练了。
　　慕清离刚捂着嘴咳了几声，突然听见外面好像传来点动静。他想了想，又踹了门板几下。
　　在附近游荡的声音果然朝着他的方向走近，很快的，他就听见贺严略显着急的询问声：“阿离？是你吗？”
　　“……贺严？”
　　慕清离有些意外，又咳了一声，才说：“房门好像被人从外面锁上了，我出不去，能帮我打开吗？”
　　贺严没有回话，但门把处断断续续传来咔嗒咔嗒的声响，没多久房门就被人打开了。
　　站在门外的贺严看起来有几分狼狈，大概是跑了不少地方，额前的头发都已经被汗水浸湿，脸色也因为担心而白了几分。
　　慕清离笑了笑刚想和小徒弟打声招呼，结果人猛地就被贺严紧紧抱入怀里，即将出口的话瞬间卡在嘴边。
　　“我不是说过，你自己行动的时候手机得不离身吗？”贺严语气沉冷地说道，紧张中又带着担忧的斥责。
　　身为师尊还被小徒弟教训是很落面子的事，但慕清离现在完全生气不起来。
　　他耳边全是小徒弟惊慌得失速的心跳声，还有从他身上传来的淡淡烟火气，估计是在过来这里找他之前，还跑了几个比较危险的地方。
　　慕清离心底多少有些悸动，可还是很快就冷静下来。
　　徒儿担心他是应该的，若他发生什么意外，在任务完成的过程中先一步丢了小命，徒儿和天书的前期努力就白费了，甚至还得花时间重新锁定他元神碎片的去处。
　　像是为了验证他内心的想法，天书说话了，带着软软的小奶音，很耿直地说：「妈耶，幸好大人没事。万一大人有什么意外，那这个世界的任务就黄了呀。」
　　慕清离轻呼了口气，问道：“外面是发生什么事了吗？为什么会有烟味？”
　　贺严这才回过神，拉着他就往外走：“我们先出去，他们应该都在找你。”
　　慕清离安静地任由小徒弟紧紧握住自己的手，走了好一会儿，脑中忽然传来徒儿的声音。
　　【和任务没有关系。】
　　天书没有回话，贺严又加重了语气重复一遍。
　　【我想救他，与任务无关。】
　　慕清离眸光一顿，手指下意识微微收拢，思绪有一瞬间的空白，呼吸节奏都乱了。
　　这样的窒息感，和他在修真界那会儿，收到小徒儿看似真心实意的表白时，有些相像。
　　“天啊，清离你可真是吓死我们了！”
　　房子外，消防人员和医护人员都已经到场，李导在知道慕清离失踪，以及贺严毫不犹豫就冲进危险得随时可能会受到影响倒塌的地方救人时，差点没激动得昏过去。
　　幸好他经历的事情很多，还是挺下来了，只能和陈熙还有小刘在外面干着急。
　　好不容易等来消防人员，他们正准备进去找人的时候，就见到脸色不太好，和表情看不出情绪的慕清离从里面走了出来。
　　小刘激动得迎了上去。
　　他没怎么见过这种大场面，在外面听别人各种夸张地讨论着慕清离他们在里面可能会面对的各种困难情况，已经先被自己的脑补给吓哭了。
　　慕清离拍了拍小刘的后背安抚着他，陈熙见他和贺严平安无事，也稍松了口气。
　　慕清离问：“片场是发生什么事了吗？”
　　正好李导也走了过来，就替陈熙回答：“别提了，他们道具组在测试爆破工具，结果没弄好，出了点意外，幸好没有太严重的人员伤亡。”
　　“你没听见疏散通知？怎么还在里面？”
　　慕清离把自己去换衣服，结果门被反锁的事告诉了他们。
　　贺严说：“我找到他的时候见过门了，门锁很正常，不存在卡住了的意外事件。最大的可能性是，有人趁他在换衣服的时候从外面把门锁上了。而且门外还有个杆子挡着，让他无法轻易把门打开，显然是有人故意为之。”
　　李导不明白：“谁那么无聊会去做这种事？”
　　慕清离眸光在周围扫视了一圈，最终停在不远处悄悄观察着他们的情况，与他视线对上后还心虚挪开的谢逸阳，心里有了个大概。
　　他平时都不会特意去得罪人，要说整个拍摄现场，最厌恶着他的人大概就只有谢逸阳了。
　　当然，无证无据，谢逸阳大概是不会承认的。
　　“没关系，我和贺严也没什么事。反倒是拍摄现场一团乱，现在最该苦恼的人应该是李导吧。”慕清离无奈地看着李导演。
　　李导头疼地抚了抚额：“今天的拍摄肯定进行不下去了，不过幸好原本想拍摄的就是这种末世战乱的感觉，场景稍微整理一下后，应该还能继续使用。”
　　原定的拍摄计划自然是暂时中止了，李导说估计需要的两三天左右的时间才能处理好，就索性先给他们再放几天假。之后可能就要辛苦他们几个演员，把这几天落下的进度赶上。
　　于是去片场兜了一圈，什么都没拍上的慕清离与贺严，又齐齐回到了酒店。
　　贺严在陈熙的监督下，只能心不甘情不愿地回到自己的房间。
　　慕清离刚洗好澡坐到沙发上，就看见手机收到了贺严不少的消息。
　　他从以前跟老干部一样，只说重点的消息格式，进展到现在也会给他发表情包和颜文字了。
　　慕清离也不知道贺严究竟从哪儿弄来的这些卖萌的表情包，大概是等了半天没得到他回复，下面的表情逐渐变成委屈式。
　　很难想象是那个总爱顶着冷淡表情的贺严发来的。
　　等回过神时，慕清离才意识到自己竟不知不觉间盯着小徒弟发来的消息笑了出来。
　　被贺严疯狂缠着刷好感度的这些日子里，慕清离总是会控制不住在某些时候，忘了他们只在小世界，忘了这并不是他们的真实身份。
　　好像真的单纯在谈恋爱。
　　慕清离若有所思地给贺严随手回了个表情包，听到外面有人敲门，便起身去打开。
　　门外站着的人，让他感到有些意外。
　　是谢逸阳。
　　谢逸阳的表情有些不安，又有些紧张，很像是个做错事的孩子。
　　慕清离看了他一眼，浅笑着邀请他：“进来吧。”
　　谢逸阳进去了，手里还拿着一杯刚买上来的冰咖啡，有点扭捏地递给了慕清离：“请，请你的。”
　　“那么好心？你不会在里面下了毒吧？”慕清离边接过边调侃道。
　　他已经可以确定把他锁在休息室的人是谢逸阳了，下午离开前他特意在他附近溜达了一会儿，听见他不断在心里重复这件事。
　　谢逸阳确实是故意恶作剧想害慕清离被骂，但绝对没想闹出人命。
　　事情发生的时候他早就把这件事给忘了，是直到听见人家说贺严匆匆忙忙就往休息室的方向过去，才想起还被自己锁在里面的慕清离。
　　他当时比在场所有人都要来得紧张，万一慕清离有什么三长两短，他这辈子大概都无法安心。
　　谢逸阳是骄傲好胜了点，娱乐圈给人使绊子，团队之间相互泼黑水是常有的事，尤其新阳公司的作风原本就不怎么好，所以他觉得对慕清离的那些打压都无伤大雅。
　　幸好慕清离最后平安无恙，是他自己纠结了半天依然感到不安，所以想上来查看他的情况。
　　“你，你不要得寸进尺！不想喝就还给我。”谢逸阳红着脸想把冰咖啡抢回来，慕清离却抽回了手，“送人的东西，哪还有再要回去的道理？”
　　说着，他直接当着谢逸阳的面喝了一口。
　　慕清离把冰咖啡放在旁边的桌子上，请谢逸阳坐下之后，才心平气和地开口：“把我锁在里面的人是你吧？”
　　谢逸阳没想到慕清离会那么直接，本来还想厚着脸皮否认的他，张了张嘴，愣是无法撒这个谎。
　　过了半天，他才红着眼睛，起身弯腰给慕清离道歉：“对不起！我真不是故意的，本来只是想教训教训你……”
　　“你想教训我什么？请问我是做错了什么事，或是刨你家祖坟了吗？为什么你非得针对我不可？”
　　谢逸阳被他问得一愣，片刻后才低声回答：“我，我承认我是不想见你过得如此顺心顺意，而且你现在还是我们公司黑名单上的第一人，肯定没办法以那种友好的心态面对你。”
　　慕清离轻叹：“你年纪还小，能有现在的成就，能被李导接受，就表示你确实有值得让人欣赏的地方。与其把心思花费在旁门左道上，不如好好提升演技，学习这方面的相关知识不好吗？”
　　“我本来不想那么轻易放过你，不过既然你亲自来向我道歉了，只要你保证以后不会再有这种事发生，我就不跟你计较了。”
　　另一间房里的贺严，在得到慕清离的回复之后，就打开陈熙那里弄来的笔记本，开始检查邮件，处理工作室的一些事务。
　　直到晚上十一点左右，他想放松刷一刷热搜时，突然在热搜上面见到几个比较重要的新闻。
　　其中一个是李导那里的拍摄现场发生意外的事情，毕竟闹得不小，想彻底瞒下估计很难。他们拍的电影虽然是秘密进行，但此前早已有一些风声，于是营销号们又开始根据几张模糊的照片，看图说故事，做各种猜测了。
　　但这个猜测还关联到了慕清离身上。
　　提起此事，就还得说说另外的热搜了。
　　#慕清离和谢逸阳酒店幽会？#
　　贺严见到这条热搜时，神情瞬间变得和网上非常火热的‘地铁老人看手机’的表情，有些相似。
　　才一个下午的时间，这个疯子又搞了新的绯闻？？？
　　作者有话要说：　　贺严：我英雄救美的事情为什么没人发现？我也想要和阿离的cp楼！
　　负责任的经纪人陈熙：你想都别想。
　　#AwA阿离离不会有什么事的，本文最处于险境的明明是天天在危险边缘蹦Q的大柏#


第85章 我只是想利用你（十二）
　　谢逸阳进入慕清离房间的照片被送上热搜时, 已经是谢逸阳道完歉，离开他房间好几个小时后的事。
　　谢逸阳离开前还态度强硬地要加他好友，所以这条热搜, 不怎么爱关心八卦的慕清离还是通过谢逸阳的分享得知。
　　谢逸阳在微信上给他发了消息：！！！
　　谢逸阳：“这届粉丝有毒吧？就你？都知道我们之间有资源上的冲突，你和我的公司有仇, 我是疯了才会和你搞在一起，笑死。”
　　慕清离觉得这个小弟弟在老实把事情和他说开后，那有点傲娇的态度还挺好玩，于是升起了逗弄的心思。
　　慕清离：“所以你的意思是, 你不跟我搞在一起, 但会去和其他男人搞对吧？”
　　慕清离：“有意思, 手里又多了个可以卖给狗仔的爆料。”
　　谢逸阳大概是气极了，说话都口不择言，不经大脑就直接打了出来：“……我不是我没有，你不要抠字眼。本人男, 性取向女, 男男相恋多恶心啊。”
　　他盯着手机挑了挑眉，手指噼里啪啦地敲下几个字后发出去。
　　慕清离：“是吗？那很抱歉, 我就是你说的那种很恶心的人。”
　　谢逸阳那里安静了半天, 但顶上的‘对方正在输入中’却维持很久，约莫十分钟之后才又发来消息。
　　谢逸阳：“……对不起, 我没有看不起你的意思，我, 谁让你要乱说话！”
　　慕清离正好退出去刷了会儿微博，看看他和谢逸阳的事情发酵得如何。
　　毫不意外，两方大部分的粉丝还是互喷了起来，尤其谢逸阳现在还是新阳捧着的, 面对公司仇敌慕清离，谢逸阳这一方对他肯定没什么好感。慕清离的粉丝也不屑于把自家偶像与谢逸阳绑在一起，于是评论区乱成一片。
　　还有各种猜测谢逸阳去找慕清离的原因的，搞笑的是有说谢逸阳是去找慕清离约架，有说他手里拿着咖啡就是准备进去泼慕清离一眼。
　　最夸张的是，其中一条得到大部分网民认同的热评，说谢逸阳其实是受到公司所托，去找慕清离谈话、协商等等。
　　谢逸阳没等到慕清离的回复，以为他生气了，开始新一轮的信息轰炸。
　　慕清离：“。”
　　谢逸阳：“？”
　　慕清离：“没事，知道你脑袋比别人发育得差一些，毕竟是残疾人士，我不跟你计较。”
　　谢逸阳：“……现在有了把柄的人是我，你就不怕我把你这件事抖出去？”
　　慕清离：“如果你硬是想说，我也没办法。反正将来有了确定的对象后，我指不定就会直接对外公开，早说晚说都一样。如果乖儿子想孝敬你爹，提前帮忙把这件事做了，爸爸我是不介意的。”
　　这下子安静的那方成了谢逸阳。
　　在这个小世界，这一个夜晚，又有个无辜的孩子被慕清离气得满心憋屈，差点睡不着觉，就算在梦里也是满当当的恶梦。
　　慕清离刚结束与谢逸阳的对话，就收到了贺严打来的微信语音通话请求。
　　他盯着小徒弟的名字看了几眼，才点下接通的按键。
　　“喂？”慕清离接通之后率先开口，岂知却只听见对面传来了OO@@的杂音，再然后好像是手机的主人啪嗒啪嗒走路的声音。
　　没多久，他听见贺严打开了房间的门。
　　来人好像是陈熙。
　　“有空吗？聊一聊？”
　　贺严没有回话，无声让陈熙进了房间。
　　陈熙疲惫地在沙发上坐下，揉了揉额头：“热搜又爆炸了，片场发生意外，现在粉丝们已经注意到这部电影的拍摄，估计要不了多久就会发现你也参演了。我刚和李导商量完，这毕竟是剧组的锅，如果到时候实在没有办法，就只能公布了，现在是来确认你和慕清离的态度。”
　　贺严说：“没什么问题，到时候电影上映粉丝们也一样会知道。他们想说什么，会说什么我倒也不在意，至于阿离那里的事业情况，若有影响，就说是我以老板的身份略向他施压，接下这部电影。”
　　陈熙安静地盯着贺严看了半响，忽然道：“所以你对他是认真的吗？”
　　到底是多年的好友，陈熙对贺严不爱管闲事和对不感兴趣的人的冷清冷意多少颇为了解。从不顾生命危险愿意跑进很可能还会再发生二次爆炸的地方去找人，再到现在甚至不在意毁坏自己辛苦攒了多年的名声，都要保住慕清离的态度来看，怎么说都算是挺上心的。
　　贺严听完陈熙的问题，在沉默片刻后，却是回答：“所以你吃醋了吗？”
　　陈熙不知话题怎么又绕回这里，头又开始隐隐作痛：“阿严，我以为这件事已经翻篇了？你都和清离在一起多久了？你现在问我这个问题是什么意思？”
　　其实贺严满心满眼都只有慕清离，可是为了保证后期剧情的发展，他只能接过天书给的剧本和台词：“那么多年了，我以为你应该十分清楚，我心里真正喜欢和在意的人只有你。”
　　“今天若换作是你在片场，或者是你遭到舆论抨击，我也会不顾一切去拥护你，你难道还不明白？”
　　陈熙皱着眉头，语气没有半点迟疑：“贺严，你是觉得我那天给你的那一拳不够疼？”
　　贺严没有回答。
　　他心想是挺疼的，能不能按照剧本提的那样，好好说话就行，别动手动脚？
　　陈熙以为他是倔脾气又发作，便再次厉声提醒：“我再跟你说一遍，如果你对慕清离不是真心实意，找个时机好好跟他把话说清楚，在他深陷之前断了这个不公平的关系！”
　　“清离是个好孩子，我一直将他当成弟弟和朋友来看待，站在朋友的角度我不想见到他被你伤透了心。”
　　贺严见陈熙对他的态度还是一如既往，并没有被他和慕清离的关系引发什么开窍现象，甚至话里话外都在帮慕清离说话，看着他的眼神完全就是痛心疾首地看着渣男的模样，便微微皱了一下眉头。
　　【感情这个课题真难，我都按照你说的做了，陈熙为什么还无动于衷？】
　　天书同样觉得疑惑：「这个……」
　　【我甚至怀疑他喜欢慕清离。】
　　天书：「……」
　　“那你早点答应我的追求，我就放过他。”贺严面无表情地说着违心的话。
　　陈熙大概是被他大爷一样的态度气着了：“跟你这人简直说不通，我累了，不想跟你吵。”
　　丢下这么一句话后，陈熙带着怒意从他房里离开。
　　努力维持着人设的贺严稍微松了口气。
　　等他把口袋里的手机拿出来，发现上面有一个已经结束通话的记录，才想起自己原本想打电话质问慕清离和谢逸阳的事情来着。
　　他想问慕清离，为什么谢逸阳会进出他的房间？而且这又是什么时候发生的事？
　　只不过贺严电话刚打出去，陈熙就敲门了。
　　他随手点了手机的按键，以为自己把语音通话给挂了，可好巧不巧，慕清离在他按下按键的前一秒接通了手机，所以就有了上面显示的，好几分钟的通话时长。
　　贺严：“……”
　　他有些紧张地问天书：【我刚才对陈熙说的话，他都听见了？】
　　天书客观地回答道：「只要大人耳朵没问题，而且有在专心听电话，那很大的概率是听见了的。」
　　【……】贺严瞬间就慌了神。
　　他那些话只是想说给陈熙知道，维持一下人设，可暂时没打算要让慕清离也听见。
　　天书却说：「听到了也好啊，那就表示大人知道你渣了他，就会逐渐醒悟，达到我们期望见到的结果！」
　　贺严握着手机沉默许久，还是点开慕清离的聊天页面发了条消息。
　　贺严：“睡了吗？”
　　对面没回复。
　　贺严：“刚才打电话想找你问点事，但是陈熙突然来找我。”
　　对面依然没回复。
　　贺严实在拿不准慕清离究竟是真的睡着了，还是因为生气所以不想回他。
　　虽然后者听起来，不太像是慕清离会做的事情。
　　仔细一想，如果他是慕清离，听到这通电话之后，真的还能够睡得着吗？
　　可是如果慕清离真的心大得能够睡下，他现在去敲门的话，大概是得直接和他在走廊上‘斗武’的。
　　慕清离意外接通电话后，把贺严与陈熙的交流都清清楚楚听完了，还在贺严询问他之前先一步挂了通话。
　　小徒弟在扮演渣男演他，也不是一两天的事了。
　　慕清离对这件事情清楚得很，也习惯了他的心口不一，更不是第一次听见他这种渣言渣语，所以他根本不会在意。
　　他是这么觉得的。
　　直到他在床上躺了半天都睡不着，发现自己挂了电话后竟抱着有那么点像是在闹脾气的态度直接关了数据网，不想接任何电话与消息，才又打开房里的灯，翻身下了床。
　　他叫了酒店服务，给他送一瓶红酒过来。
　　慕清离打开酒店房间的落地窗门，穿着天蓝色的睡衣走到阳台，端着酒杯拉开椅子坐下，边慢慢地喝着酒，边无声眺望着远处的风景。
　　他们酒店位于市区，见到的都是由灯火拼凑成，带着异国风情的都市美景。
　　国外的夜晚，即使在市区，也非常安静。
　　慕清离的眸光有些暗沉，眼神幽深，嘴也罕见地抿成冷淡的弧度，显然心情不是很好。
　　他就那样坐在阳台上吹着夜晚的寒风，一口接一口，优雅端正地喝着酒杯里的红酒，神情自若得让人无法猜透他内心深处的想法。
　　忐忑了大半天的贺严，隔天起床才收到慕清离的消息。
　　慕清离：“嗯，我看你好像在忙，挂了电话后就睡下了。”
　　慕清离：“你找我有什么事吗？”
　　本应该端着正宫的语气去质问他和谢逸阳的情况的贺严，现在是心虚得没有了发问的勇气。
　　他只能随便扯点别的话题，问他要不要一起出门吃早饭，然后趁着剧组给的假期时间到处走走。
　　贺严还挺担心慕清离会拒绝，可没想到他竟然爽快地答应了，和他聊天说话的态度一如既往，就像昨晚根本没听见他和陈熙的通话似的。
　　贺严稍微放心了些许。
　　他比较担心慕清离会不愿意搭理他。
　　他正想松口气，抱着慕清离可能没听见他和陈熙聊天内容的想法，结果天书突然冒出了一句提示。
　　「目标元神能量进度已达百分之五十。」
　　【……】
　　心情简直像是在做过山车。
　　【他果然听见了。】贺严的语气万分沉重。
　　百分之五十，一般就表示攻略目标已经意识到渣攻的渣，内心正琢磨着崛起反击与报复计划。
　　贺严看着他和慕清离的聊天见面，读着慕清离毫无异常的消息，突然有些害怕。
　　明明已经很生气了，竟然还能用往常的态度来面对他，这个世界的碎片心里承受能力多少有些强大。
　　这个世界的慕清离，最后会不会是笑得一脸和善，手里却拿着一把刀直接捅向他的心脏？
　　然而更郁闷的事情还在后头。
　　等他来到酒店大厅与慕清离会面，才发现说好的旅游逛城市计划原来不止有他们两个。
　　助理小刘和陈熙也在就算了，为什么热搜上和慕清离传绯闻的男主谢逸阳也在？！
　　贺严压着心底的不悦，指着谢逸阳朝慕清离问：“他怎么也过来了？”
　　慕清离回道：“我看逸阳也没什么事情做，正好昨晚和他聊天时也提过有空可以到附近走一走，所以我就把他也一起约出来了。”
　　贺严抿了抿嘴：“别忘了他是新阳经纪公司的艺人，我甚至还怀疑你会被锁在休息室都是他的恶作剧，怎么能放心让他和我们一起出来？”
　　慕清离却道：“他昨天就下午就找我承认了，是他把我锁在了休息室。”
　　贺严瞳孔一震：“那你怎么还――”
　　慕清离难得圣人了一回，开始说做梦一样的大道理：“都说知错能改善莫大焉，而且他和没想到片场会出事。既然他愿意跟我道歉，并答应之后会找机会向我赎罪，我当然就不跟他这个崽子计较了。”
　　谢逸阳知道慕清离这是又暗搓搓地自称自己是他爹，气呼呼道：“慕清离，你说话可注意一些！”
　　贺严见他态度如此，皱了皱眉头正想以前辈的态度训他，没想到慕清离却先他一步抬手在谢逸阳头上揉了一把，笑着问：“嗯？我刚刚没听清，请问你是在威胁我吗？”
　　谢逸阳一秒认怂，低着头撇嘴道：“我哪敢，你现在是我祖宗。”
　　贺严却是盯着慕清离那只刚刚从谢逸阳头顶离开的手，内心逐渐感到有些不平衡。
　　说来，慕清离在很久之前，修真界的那会儿，因为是他的师尊，所以他偶尔也会像这样，在他跪坐下来的时候，动作亲昵地揉一揉他的头。
　　虽然他脸上总是没什么表情和笑容，动作却带着一种小心翼翼的呵护与难以察觉的温柔。
　　如今隔了好几个世界，这样的福利已经不再属于他。
　　之后的旅途对贺严来说并不是很愉快。
　　身边那么多人跟着，他根本无法亲近慕清离。而且也不知道慕清离与谢逸阳是怎么回事，关系突然就变得极好。
　　谢逸阳还是个话痨，总能拉着慕清离说各种各样的事，路上边逛边带着他，像个好奇宝宝一样看东看西，各种询问。
　　慕清离每次都会耐心回答他。
　　贺严觉得自己从未如此郁闷过。
　　慕清离与谢逸阳冰释前嫌之后，电影的拍摄现场也变得一片和谐。
　　经历了爆破的事件，李导和剧组人员都变得小心许多，接下来的拍摄过程都非常顺利。
　　年底的时候，所有人正式杀青。
　　时隔几个月，慕清离和贺严终于又回到了他们同住的公寓。
　　他们几个给参演了李导电影的事情早已被各种营销号和狗仔爆料出来，所以李导也就顺势公布了他们几个演员。
　　虽然多少有些争议，但大部分粉丝还是接受了这件事，甚至表示有些期待，还有说如果国内真的无法上映，那就专门出国一趟，或者等国外网站上了付费的正版资源，他们再□□去观看。
　　贺严和慕清离在家里休息了几天。
　　这是一个很普通的下午，贺严坐在沙发上，前面是播放着某综艺节目的电视机，稍微一抬头就能见到正在厨房里切菜的慕清离。
　　实际上，从结束拍摄回来到现在，贺严一直都有点不安。
　　他还在记挂着慕清离听见他渣言渣语的事。
　　根据元神能量的收集进度，他可以很肯定慕清离是听见了的。
　　然而慕清离不仅没有表现出任何态度上的异常，甚至还不拒绝他的靠近与亲密接触，私底下和他的关系依然亲昵无间，就像是热恋中的情侣。
　　正因如此，才更显得不对劲。
　　终于，贺严没忍住走到厨房前，直接开口问：“我那天在酒店和陈熙的争吵，说的那番话你都听见了对吧？”
　　慕清离切菜的动作停顿了一下，没有回答。
　　砧板和刀子相撞的声音依然不断。
　　贺严深吸口气，沉声问：“你就不生气？没有什么想对我说的？”
　　“慕清离，我宁愿你跟我大吵一架。”
　　几乎是在他这句话落下的瞬间，慕清离手里握着的菜刀重重一敲，直直地插在了砧板上。
　　贺严看得后背发凉，默默咽了一下口水。
　　【今天，应该不至于会发生命案？】
　　「……以防万一，我还是准备一下吧。大人要是没忍住对你动手，我就想办法把他弄晕！」
　　【……】
　　慕清离抬眸看着小徒弟：“如果是你，你会生气吗？”
　　“当然会。”贺严回答道。
　　慕清离笑了：“那就对了。”
　　意思是，他怎么可能会不气？
　　“我记得你以前就跟我说过，你想让我给你当男朋友，要利用这段关系来刺激陈熙，想让他在感情上能够早日开窍接受你。”
　　“这是你一开始就说过的事，是我自己不够争气，没能抗住诱惑，对你动了真情。”
　　“既然如此，后果应该由我自己来承担不是？”
　　贺严很想说，他的元神能量进度条根本不是这么说的，但他并不能，所以只能以沉默回应着慕清离。
　　慕清离穿着围裙踱步走到他面前，仔仔细细地看了他一眼会问：“我只是在想，我和你在一起的时间也不短，你对我动过心吗？”
　　“如果现在要你在我和陈熙之间选择，你会选择谁？”
　　贺严的拳头紧了紧后又缓缓松开，用着渣男的冷漠眼神盯着慕清离：“既然你都已经发现了，我们也可以提前先把话说开。”
　　“慕清离，别对我动真情，阿熙对我的重要，无人能够超越。”
　　“在我心里，你连他脚指头都不如。”
　　天书感动万分：「我还以为你这辈子都不会有机会把这句台词说出来了！渣，太渣了，渣得我兴奋无比！」
　　贺严却一反常态地没有回应天书的调侃，只用着晦暗难懂的眼神注视着站在自己面前的慕清离，一秒也舍不得挪开。
　　慕清离脸上的表情很平静，就像前几个他被渣过的世界一样，总能从容面对。
　　但如果贺严能够在这个时候多注意一些他身上的变化，就会发现慕清离垂在身侧的手微微握成了拳头。
　　慕清离在心底笑了一下，笑的是他自己。
　　明知这一切都是假的，明明好几个世界都这么过来了，为什么他会在这种时候感觉到生气？
　　和当初在修真界被背叛的那会儿，有着相似的难受。
　　小世界跑多了，和小徒弟做的事情做得多了他都快要变得不清醒了吗？
　　慕清离内心愤怒之际，脑海中在隔了好久之后，突然又响起了小徒弟沉冷得像是个性冷淡的声音。
　　【喜欢个东西，我最近才刚开始学会。】
　　【这份情感于我而言太难得，我只想且心力也只允许我把它用在慕清离一个人身上。】
　　贺严凝视着慕清离，张口冷声把剩下的绝情话语道出：“所以，我怎么可能会真心喜欢你？”
　　然而慕清离只听得见脑中那一道，此时此刻显得有些温柔的声音。
　　【我喜欢你。】
　　作者有话要说：　　#哦豁#
　　#豁！#


第86章 我只是想利用你（十三）
　　短短四个字的心声, 只是不抱着任何被发现的心态，低声认真道出的声音，却在这一分钟里将慕清离脑中的思绪彻底占据。
　　通过这阵子与小徒弟的相处, 慕清离知道他嘴上的话很多时候只能听听就好。
　　然而唯独心里的声音，大部分时候说的都是他真实的想法。
　　慕清离只是没想到, 会在这种情况下，听见小徒弟对他的……告白？
　　若说心里完全没有任何触动，是不可能的。
　　「啧，你这个心口不一的男人, 还悄悄跟大人告白呢。」
　　【那不是你不让我嘴上说吗？】贺严闷声回答着天书的调侃。
　　慕清离的心跳声不可控制地乱了一瞬, 有些小头疼。
　　明明已经告诉过自己, 在得知一切真相后，绝不能再放感情。
　　多少是没把握好，忍不住在戏弄小徒弟的过程中，迷失了自己。
　　贺严毕竟还在‘渣攻’的戏里, 慕清离只能假装没听见他心底的话, 黯然神伤地对他说：“贺严，你放过我吧。既然你的心里只有陈熙, 你就应该去找他说清楚, 好好处理你们之间的事。你这么做……跟电视剧里演的渣男有什么区别？”
　　慕清离在这个世界有原主角受的技能加成，演技简直可以说是毫无破绽, 微微抬眸，就能让贺严见到他眼中碎裂的情绪。
　　他眼中泛着一层水雾：“我明明是那么用心用力去喜欢你, 因为不想害自己陷得太深，一次又一次去拒绝着你。是你给了足以蒙蔽我的假象，是你亲口对我说你这一世只会忠于我一人，是你承诺过会与我携手共度余生, 可你为何――”
　　话到激烈之际，慕清离猛地又回过神来，发现自己一不小心就过于入戏，差点说出会害得自己瞬间暴露的话。
　　他整理好了情绪，才模拟两可地接着说：“你为什么要在做了这些事后，又对我如此绝情？”
　　然后慕清离就发现，自己的小徒弟大概真的是傻子吧。
　　本来应该继续对他渣言渣语的贺严，严肃冷漠的表情逐渐变得茫然，在心里问天书：【我，我真的这么说过？】
　　「这，这个世界的话好像还没有？不确定你以前去过的小世界有没有，我根据关键词搜了一下……啊，你在修真界追求师尊那会儿，什么花言巧语海誓山盟都给说尽了吧？」
　　【……你不是说碎片不应该有其他小世界的记忆？】
　　贺严问完天书后还不够，竟然皱眉问慕清离：“我跟你说过这些话？”
　　慕清离：“……”
　　什么激动感动都一瞬间消失，他现在心情突然万分平静。
　　真不愧是他的逆徒。
　　慕清离面不改色：“说过。”
　　末了，又在贺严有些惊恐的表情下补充：“梦里。”
　　贺严：“……”
　　虚惊一场。
　　天书却道：「说实话，大人的元神碎片已经收集了差不多四分之三，那就表示他元神的凝聚力越来越强大了。后面几个世界确实不好保证，是不是会有因为元神逐渐强大，进而影响小世界碎片意识的情况。」
　　「这也说明我们的进度不错啊，大人很快就能回神界了，我好高兴啊！神君加油，既然你想要我们家大人，怎么都得等回去神界后好好告诉他才行。你这些小世界说的话做的事太渣了，大人肯定无法回应你的感情。」
　　【……】贺严郁闷。
　　慕清离抬手擦了擦虚假的眼泪：“感谢贺影帝这阵子对我的收留，既然话都说开了，我也不会与你多做纠缠，马上就会收拾东西离开。”
　　说完后，他掏出手机正想打电话给小刘，叫他等下过来接他，没想到贺严在他拨通小刘电话之前，就走上来抢走他的手机，甚至还直接丢到边上的角落。
　　听见手机摔落在地的声响，慕清离心想这多半是坏了。
　　“你干什么？”他抬起头，目光惊恐地看向用力抓住自己手腕的高大男人。
　　贺严冷声瞪着他：“我说过你可以离开了吗？”
　　慕清离崩溃地问：“贺严，你伤我至此，还想从我这里索取什么？你既然不喜欢我，为什么还不愿意放过我？！”
　　贺严眸光微微一暗，另一只手忽然搭上他的腰，低笑了一声：“我说过，在得到我的允许之前你别想走。别忘了，那支影片还在我手里。”
　　“应该说，我手里现在不止有一支可以威胁你的影片。”
　　慕清离：“……”
　　草。
　　小徒弟那么鸡贼的吗？他是又解锁了什么奇怪的癖好？家里的摄像头竟然都还没拆！
　　在慕清离可怜兮兮的挣扎与抗拒下，贺严把他按在厨房就来了好几发，完全把自己从天书那里学到的，有关厨房‘小游戏’的事发挥得淋漓尽致。
　　饭最后都没做成，而且慕清离觉得自己可能会有一段时间不想再进去厨房。
　　厨房折腾完了，贺严又霸气侧漏地把人带回房间闹了一通，直到大晚上，才终于结束这一切。
　　慕清离觉得自己好像已经被日得四分五裂，思绪都恍恍惚惚，贺严说的话他都没听清，只能疲惫地胡乱应答。
　　天书又被丢去屏蔽了，但现在的小徒弟即使没有天书，也懂得怎么做。
　　他甚至还知道可以利用这种时候，逼他答应一些平日里根本就不会答应的事。
　　比如强迫他没有需要就别跟谢逸阳和许泽联系见面，即使有，也得都让他知道，不然就拉着他在家里每个角落都试一遍。
　　慕清离听得目瞪口呆。
　　反正明明本来应该是他伤心难过，哭着离开公寓的情节，最后却以他无力地趴在床上结束。
　　始作俑者还一副吃饱餍足的表情，看得他有些咬牙切齿。
　　承受方舒服归舒服，但事后太狼狈了。
　　他躺在床上，满脑子依然是小徒弟那令人脸红的真实心声。
　　好像从他说出第一句喜欢开始，就成功越过了一道坎，之后的事情都变得一发不可收拾。
　　饥肠辘辘的慕清离心情瞬间不好，也不想再装什么柔弱了，踹着贺严命令他给自己叫外卖去。
　　事情虽然说开了，然而慕清离和贺严的日子却神奇地没什么变化。他好像看似妥协地答应了贺严这种‘身体上的交易’，与他保持着情侣关系。
　　与此同时，结束了春节假期后的他们，又得进入另一个剧组进行拍摄。
　　是贺严与许泽主演的那部古装政斗大剧，两个女主都是当红的，很有收视保障的一线小花。甚至是几个男女配都是挺出名的演员，几个重要角色之中，就属慕清离名气最小。
　　贺严占的戏份比例比较大，每一集都有他，所以比慕清离提前进组了许多。
　　公寓瞬间就只剩下慕清离一个人在住。他也没有四处晃悠，只乖乖待在家里看剧本，磨练一下白漓这个角色。
　　除此之外，陈熙还给他发来了一些新的剧本与综艺资源，让他挑一挑有没有看上的。
　　慕清离挑了两部剧，一个是现代悬疑剧的男主，另一个则是古风玄幻剧的男二。第二部 原本让他挑的是男主，不过男二比较凄惨的剧情线，以及后期黑化成为本剧最大反派的那种反差，让他更感兴趣。 
　　期间他还和陈熙出去过几趟，其中一次主要是为了和回国进行时尚杂志拍摄的影后姜雯见面，与她一起工作。
　　“挺俊的小弟弟，姐姐听说过你的事，好好加油，希望有一天能和你在同一部电影合作。”姜雯性格比较护短，对同公司的艺人，即使是他这种还没什么名气的小演员，态度也非常好，确实如传说的那般，很飒的一位姐姐。
　　在那之后他也去当了几个不同综艺的嘉宾，他情商比较高，也很懂得在什么时候接话，什么时候选择低调，所以大部分的艺人对他都不会有很大的意见。
　　更何况现在正式带他的经纪人，还成了陈熙。
　　杨飞回来的那会儿，陈熙已经接手了他太多的工作，在交接起来会比较麻烦的情况下，陈熙便跟杨飞说直接让他来带了。
　　尤其他和陈熙也确实已经有了工作上的默契，更换的话还需要再重新磨合，比较麻烦一些。
　　四月的时候，慕清离进组开始参与拍摄。
　　与他争抢同一个角色的杨明皓没能顺利出演白漓，不过因为他演技还算不错，剧里还有其他角色需要演员，王导就给了他另一个角色。
　　正好是后期会和男主楚廷寒结盟，而且与白漓还是死敌的一个江湖人。
　　他在剧里和白漓曾经出自同一个师门，只不过两个人从小就相互看不顺眼，到死都一直是仇敌。楚廷寒当时，就是从这个角色手中救下的白漓。
　　进组的第一天，杨明皓就借着‘前辈’的身份，对慕清离施压。
　　“明明是我们先过来的，为什么得给你家艺人让位子？”化妆室里，小刘正气呼呼地和另一位戴着眼镜，眼神有些犀利的女助理对峙。
　　椅子上坐着的，是刚开始化妆的慕清离。
　　他在开拍前，王导要他和其他几个刚入组的演员，一起去把定妆照也给补拍了。
　　化妆师拿着毛刷往他脸上刷了没几下，杨明皓的助理就趾高气扬地走过来说：“我们家明皓马上就要上戏了，先帮他把妆给化了。”
　　因为是大剧组，演员很多，服化人员比较有限，其他化妆师都被占用了。
　　按照规定的时间，杨明皓应该比现在提前一小时过来化好妆。人家化妆师都等了他大半天，期间还抽空给另几个演员补了妆，依然没见到他的人影。等这会儿是时候给慕清离做准备了，杨明皓才姗姗来迟。
　　女助理听了小刘的话，鄙夷地推了推鼻梁上的眼镜：“哪来的不长眼的助理？我们家明皓是你们高攀得起的么？身为后辈，给前辈让位难道不应该？也不看看两者相较，谁的戏份更多一些，更需要先化妆。”
　　慕清离坐在椅子上没有动作，从镜子见到缓步朝自己方向走来的杨明皓，淡声开口：“自己不守时，还要影响别人的时间？”
　　杨明皓立刻摘下墨镜：“没办法，我的工作量比较大，不是某些十八线小演员能够理解的。”
　　作者有话要说：　　端木・破坏气氛小能手・柏。
　　其实怎么说呢，我只能说如果没有读心术，傻大柏大概真的已经死千八百回了hhhh


第87章 我只是想利用你（十四）
　　“把化妆师让给他。”
　　争论的当儿, 他们小演员的化妆室突然走进来了一个男人。
　　对方身上还穿着棕灰色的华服，头上戴着精贵的玉冠，任谁看去, 都是活脱脱的皇亲贵族人士。
　　正好结束一场拍摄路过化妆室，并听见里面的争吵的人, 是慕清离一段时间没见的许泽。他们虽然因为各自的事业而无法见面，但时不时还是会在微信上联络。
　　当然，对于贺严床上的那些警告，慕清离每次起床之后都会选择性失忆。
　　杨明皓一开始还以为许泽是过来给自己撑腰来着, 直到许泽把慕清离从椅子上拉起来后, 好兄弟似地揽着他肩膀, 悠闲地将他往外面带：“化妆师我那里有，你想借多久都行，何必倔着脾气和无关紧要的人计较呢？”
　　慕清离顿了顿，把挂在椅子上的外套顺手拿了之后, 在杨明皓铁青着脸色的注视下, 回答：“毕竟我没有做错什么。”
　　许泽笑了笑：“有空确实该谈一谈现在有很多演员不敬业，爱摆架子的问题。”
　　杨明皓的事情, 自然在化妆室里闹了个笑话。其他演员们是不敢当面嘲笑, 可杨明皓随便想都能知道，那些人背地里会怎么说他。
　　一般来说, 在摄影机之外的地方，都是各大小演员们勾心斗角之地。像杨明皓这种光明正大压咖位比自己低的艺人也不是没有, 但后来发现自己想压的人不是随意能够压得起的时候，就比较尴尬了。
　　“谢谢。”
　　许泽和贺严这种大牌演员，一般都有自己独立的休息室，和专属的服装师化妆师等等。
　　慕清离被许泽带到了他的休息室, 绑着马尾，看起来很像是许泽的化妆师的小姑娘很热情地迎接着他，他赶忙给他们两个道谢。
　　现在外面正好是在拍摄贺严的戏份，许泽有一小会儿的休息时间。他脸上的妆几乎没花，倒不急着需要化妆师，所以很乐意借给如果不按时出去，很可能会被王导怼一通的慕清离。
　　“不会不会，能给你化妆我还是挺兴奋的！”慕清离在化妆师小娜的眼里就是个养眼的美男子，能给许泽当化妆师，她实际上也是个颜控人士，最喜欢给慕清离这种漂亮好看的人化妆。
　　“平时你和许泽在手机上聊天的时候，他也不特意避开我们，所以我们几个对你还是比较熟悉的。”小娜说的，是常陪着许泽出席活动的几个人。
　　许泽笑道：“对，我还跟她说过你皮肤很好，她就特别想找机会跟你见面。”
　　“唉，外面各种吹许泽颜值的人都不懂我的痛苦。每天对着同一张脸，再帅都会觉得厌倦呢。现在正好你过来了，反正大休息室里的化妆师一天得负责好几个演员，许泽不在的时候我也只是闲着。要不，在你杀青之前，你的妆都让我来负责吧？”
　　说着，小娜还一脸期待地看向许泽。
　　每次处理好许泽之后，他们几个有大半的时间都是窝在休息室里刷手机，多一个人多一个练手的……啊呸，多一个活儿可以做。
　　许泽笑了一下：“你刚刚这么嫌弃我，还想我答应你的要求？”
　　“哎，但不答应的话，清离又得回去受那什么杨明皓的气了吧……”小娜故作难过道。
　　此时，不远处刚整理好东西，看起来比较老练的短发女人抬头朝他们这里看了眼，抖了抖肩说：“白漓的造型我也很感兴趣，不介意我也可以一起负责。”
　　许泽假装头疼地捏了捏自己眉心：“真没想到我的团队个个都是胳膊往外拐的人才。”
　　等贺严休息的时候，慕清离已经成功与许泽‘暗度陈仓’，并与他团队里的人都混得非常熟悉。结束了定妆照的拍摄又回到休息室的慕清离，正和小刘坐在椅子上与许泽等人畅聊。
　　贺严在陈熙的陪伴下来到许泽的休息室时，脸色比在剧里见到自己的死仇慕容钰还要难看。
　　他还是去了大休息室没见到慕清离，问了人才知道慕清离被许泽邀请到自己的地方来了。
　　陈熙看着脸色阴沉得像是准备去找许泽麻烦的贺严，怎么想都不明白明明他对慕清离更要在意，却天天都在自己耳边挑衅，说有多喜欢他，如果不希望慕清离受到伤害就尽早答应他的告白。
　　天知道贺严对着他说话的时候，语气有多敷衍。
　　陈熙每天要应酬和见的人比慕清离接触的更多，这其中甚至还包括对他抱有好感的男男女女，但他就没见贺严关心过。
　　反倒是慕清离只是来找许泽聊天，他就一副心痛得好像已经被绿了的表情。
　　“你怎么跑到这里来了？”贺严面色不善地看了许泽一眼，后者倒是不在意，还扬着嘴角朝他笑了笑算是打招呼。
　　助理小刘把大休息室刚才发生的事情大略解释了一遍。
　　陈熙皱着眉说：“这个杨明皓，我们手中可是有不少他的黑料，竟然还有胆子动我们手里的人？”
　　慕清离倒是有些来兴趣：“杨明皓怎么了？”
　　“就一些常规操作吧。”许泽替陈熙回答了慕清离的问题，“杨明皓的走红非常突然，这个圈内的人都知道是怎么回事。他选秀节目出道，一开始就找到了资本家捧着，关于那季能够出道的人选因为资本大佬的插手，几乎能说是内定的名单。”
　　“不过杨明皓还算争气，不至于是个毫无能力的花瓶。结束了一年的组团之后，他就走上了演员之路，演技还算过得去。他手里拿着好资源，有各种曝光，而且因为背后有人撑腰，圈里一般时候也不会有人去明着跟他交锋。大概是因为拥有骄傲的资格，所以他从出道以来就一直横着走。”
　　“对于像清离那样……咳，没有冒犯的意思，就名声还不及他强大的小艺人，他就总是颐指气使。他可能大概以为你是个软柿子，或是没想过贺影帝方对你的在意程度，才会挑了你动手。”
　　小刘说：“试镜那会儿他就已当着咱们背后说了不少难听话，估计还很生气清离把白漓这个角色给抢走了。”
　　慕清离眉头轻挑：“我是靠着实力，正大光明拿到的角色。”
　　陈熙点着头：“确实，他以为有人在背后捧着，白漓这个角色稳落手中，发了不少通稿。当时还被黑子们趁机嘲笑一波，以他小心眼的程度，估计还能再记恨清离好一阵子。”
　　贺严觉得自己好像莫名其妙又变成了局外人。
　　【我不开心。】
　　「不高兴是正常的，按照剧本情况来看，你要是高兴那还得了？」
　　【……】
　　他就不该跟天书开这个口。
　　慕清离倒是注意到了贺严的失落，抬眸看了眼走到自己边上的贺严，想了想，问他：“你下戏了？”
　　贺严没想到慕清离会突然和自己搭话，愣了一下才回答：“先休息一会儿，等下还得准备另一场打戏。”
　　如果此时有人注意往他眼睛里看，或许还会从那双黝深的瞳孔内见到微微亮起的星星。
　　慕清离心想，大概只有自己才知道这个渣男的皮囊底下究竟装着什么样的大可爱了。
　　“好，我们今天的对手戏不少，也请贺影帝多多指教了。”
　　贺严不知道为什么今天的慕清离看起来格外温柔，耳朵微微一红后老实回答：“嗯，有什么不明白的你可以随时问我。”
　　慕清离看了眼手机上的时间，起身对房里其他人道：“今天主拍我和贺影帝的对手戏，我先去和他对一对剧本。”
　　如果贺严背后有一条尾巴，那大概是会高兴地甩来甩去的。
　　天书默默感慨着，果然能调动贺严情绪的，就只有他家大人啊。
　　倘若大人能够有本尊的记忆，见到此情此景，应该会很高兴的吧？
　　许泽意味深长地看着他们两个，在收到慕清离笑意盈盈的眼神后，才点着头：“正好我也快准备拍摄了，你们去吧。”
　　像是故意的，许泽在慕清离跟着贺严离开之前，又补充：“那什么，清离，我们这部剧里也有不少对手戏，你有什么问题或是想对剧本，可以随时过来找我。”
　　慕清离无奈地笑着回答：“好。”
　　贺严拎着慕清离回到自己的休息室，里面正好没有其他人。而跟在他们后面要过来的陈熙与小刘好像被他给遗忘了，在他们进去之前砰的一声直接把门关上。
　　小刘一脸懵地与陈熙对视。
　　陈熙大概知道贺严想做什么，只能头疼地默默希望贺严不会太过火，跟不知情的小刘说：“算了，正好刚才阿严让我去给他们弄点喝的，你跟我一起过来。”
　　“噢噢好的。”
　　陈熙边走边想，就贺严在他面前对慕清离的态度，回头再跟他告白实在是真的很没说服力。
　　很巧，房里的慕清离也是这么想的。
　　他这会儿正被近两个月没见面的贺严抱在怀里，因为顾忌等会儿出去拍摄的时候会被发现不对劲，他没敢太用力，只能浅尝辄止地在他嘴边浅亲。
　　慕清离觉得，小徒弟作为演员还是挺敬业的。他看过他拍戏时候的样子，也和他演过同一部电影，确实会被他的演技所折服。
　　可抛开工作来说，小世界的扮演任务，他就不是那么尽职了。
　　嘴上说着只喜欢陈熙的人，现在跟打翻了醋缸似的，在这里跟他‘算账’。
　　“你需要化妆师，我的人也能借给你。”等亲够了，贺严才把他放开，委屈巴巴地对他说道。
　　慕清离轻笑：“你和陈熙当时没在场，是许泽帮我解决的麻烦，我总不能拒绝人家的好意吧？”
　　“再说，我那会儿确实有些着急，没空想那么多。”
　　慕清离温和又耐心的解释，让贺严心里有些发慌。
　　多日不见，他觉得今天的慕清离看起来格外温柔。
　　但慕清离心里应该是要憎恨着他才对。
　　得知他想法的天书没忍住吐槽：「就你这个态度，渣人渣得如此不认真，任务不失败都该谢天谢地谢大人了好嘛！」
　　短暂的温存之后，慕清离与贺严便开始认真对起了剧本。等时间差不多，场务过来叫人，他们才又一起过去。
　　空闲的日子里慕清离也没少练习自己的心理和磨练演技，所以拍摄的过程还算挺顺利。
　　王导能够看出慕清离确实有认真在钻研他的角色，对白漓的了解深入骨子，有时候还会将一些细节处理得比本子上提到的更好。
　　于是，他看慕清离的眼神是越发亲切与和蔼。加上有他在的场次，尤其是和一些老戏骨或者贺严许泽那样的超专业演员搭戏时，基本都能一条过，大大增快了拍摄进度。
　　王导压力没那么大了，在片场的心情当然会比较好。
　　所有人之中，对慕清离最有意见的，大概就属杨明皓。自大休息室发生的事情后，杨明皓和他算是正面杠上了。
　　不仅会在片场故意以各种大小事为由找他麻烦或者挑衅他，甚至是在社交媒体或者各大小营销号与娱乐新闻上，都开始出现了关于他的，极具针对性的黑料。
　　除此之外，鉴于慕清离和杨明皓之间也有一些对手戏，而且大部分都是需要动手的那种场景。每回到了那些杨明皓稍微占了上风的情节时，他就会故意NG，争取能够多打或者多踹他几下。
　　一般这种戏份，演员之间都会稍微收力气，大概把表演做到了就行，或者借位。但杨明皓大概是对他不喜欢到极致，所以不仅没有留情，反而更加用力去打他。
　　“杨明皓，你是怎么回事？！”NG的次数一多，王导也开始暴躁了，“这么简单又不需要技术含量的镜头你也能NG那么多次？”
　　“还有，你跟慕清离都没有借位，你好意思让人家一直挨打？你到底还能不能演了？要是不行你早点跟我说，我现在重新找人还来得及！”
　　被王导敲打了几下，杨明皓才终于收敛了一点。
　　慕清离当然也不会乖乖受气，而且剧里他的武艺设定就是要比杨明皓演的师兄更胜一筹，所以杨明皓挨打的次数比他要来得多。
　　杨明皓这种时候就很不要脸地要求借位。
　　王导听了有些不满，目睹了那些场面，心中压着火的贺严之间冷声怒道：“慕清离被你揍的时候都不借位，凭什么换成你挨揍了就那么多要求？身为演员，你能不能再敬业一些？”
　　杨明皓怼不了贺严，王导在听了贺严的话后也觉得有道理，拒绝了他的要求，并表示希望能够给观众呈现出最有真实感，最能让他们入戏的镜头。
　　于是，先开始欺负人的杨明皓最后的下场就是，被慕清离打得有苦难言。
　　慕清离不像他那样会故意NG借机报仇，但每次打在他身上的力气都非常有技巧。
　　就是属于那种边上什么也不懂的人看了觉得他的力道不轻不重刚刚好的模样，可实际上每一个揍在他身上的力度都足以让他痛得脸色发白。
　　娇气如杨明皓自然是当成控诉慕清离：“他肯定是不满我刚刚打了他那么多次，想借机报仇！”
　　“不信你们可以给我做检查，我身上肯定有很多严重的淤青！”
　　结果衣服撩起来一看，什么伤都没有。
　　别说淤青了，连个红痕都没见着，反倒是慕清离身上落下了不少印子。
　　杨明皓一瞬间成了片场内被各种内涵的对象。大部分人都知道他对慕清离感官不太好，都看得出来他那些NG的真实用心。
　　杨明皓简直快被慕清离气死了。
　　这些小朋友胡闹般的事慕清离都还算能忍受，当场教训回来就完事，至于网上那些黑料也有公关部负责，不需要他操心。
　　可是杨明皓如果过分得差点闹出人命来，那就是在挑战底线了。
　　作者有话要说：　　贺严：习惯了阿离的暴力，他突然温柔我有点害怕。
　　慕清离：？


第88章 我只是想利用你（十五）
　　《君临天下》的拍摄现场出了点小意外, 不过好在慕清离当时的反应够敏捷，身手也十分利落，才没造成什么严重的伤害。
　　当时正好是慕清离剧中一场比较激烈的打戏, 大部分的时间都得挂在天上飞，需要威亚的辅佐。
　　王导在慕清离还有个很会舞剑的隐藏技能后, 对他是更加满意了。白漓本身就是个剑客，如果能在不需要用替身的情况下，将他所想要的打戏感觉完全呈现出来，会让这个角色的还原度更高一些。
　　一开始所有的拍摄都很顺利, 是有一幕戏慕清离得从十几米高的地方飞跃下来, 因为害怕意外所以工作人员们其实都很谨慎。
　　没想到他刚落下, 人还在半空的时候威亚突然断开。
　　底下见到这一幕的工作人员有几个都已经捂嘴大喊了，从镜头见到这一幕的王导也吓得从导演椅子上跳起，所有人都以为慕清离这回铁定要摔得很严重。
　　没想到的是慕清离的反应非常之快，他好像在威亚断开的前一秒就稍微察觉到了异动, 实际上并没有按照原来冲刺的轨迹前进, 而是往边上有建筑和搭景的地方靠去。所以在威亚断开的那会儿，他伸手抓住了边上的支撑, 身手跟视频里见到的那些玩跑酷的人灵敏, 在众人紧张又震惊的目光注视下，从十来米高的地方, 安全落地。
　　要不是周围还有等着后期用特效覆盖的绿布与粗糙的布景，他们真要误以为是白漓本人从书里窜出来了。
　　“我的祖宗啊, 你可真是把我吓死了！”小刘在慕清离落地的时候就飞快冲了过去，口中正唠叨着，结果他人还没摸着，另一道人影比他更快扶住了慕清离。
　　贺严拉着慕清离就开始给他做‘全身检查’：“你有没有哪儿受伤？”
　　慕清离愣了愣, 翻了翻手背：“大伤没有，小的是刚才匆忙下来的时候没注意，不小心自己划伤的，问题不大。”
　　小刘和陈熙他们看得微微一怔。
　　没记错的话，贺严这会儿的戏码应该是待在边上茶楼的二三楼处，‘目睹’慕清离的那场打戏才是。
　　那他又是怎么做到，比在场所有人更快来到慕清离身边的？
　　「神君大人你收敛点啊，这里是普通背景的现代世界，你这样直接从上面跳下来，是想掉马吗？」
　　贺严不同意道：【掉什么马？他们就算再给我检查，也只会发现我的个普通人。】
　　王导见慕清离没什么大碍，稍微松了口气，拿起大喇叭又开始喊：“负责威亚的工作人员呢？！给我出来解释解释，这是怎么回事！我不是提醒过你们，这些涉及安全的装备得保证万无一失吗？！”
　　后来贺严他们去检查了一下慕清离吊的威亚，发现断口处是人为的。
　　贺严盯着亚断开的地方，面色阴沉道：“断口很整齐，分明是有人事先动了手脚，才会让它断开。”
　　陈熙捡起从慕清离身上脱下的装备：“这东西也有问题，都已经那么残破了，怎么还能用在人身上？”
　　“清离，你还记得刚刚给你做这些准备的工作人员是谁吗？”
　　慕清离闻言，事先在片场扫视了一圈，最后摇着头：“没见到他。”
　　他记忆力还好，也不脸盲，对方要是在的话他绝对能够认出来：“是个看起来很瘦弱的男生，肤色有点黑，虽然戴着口罩，但他左眼底下有颗比较粗圆的痣，双眼也很有辨识度。”
　　他见过那么多人，早就能够透骨识人，就算伪装得再好，他也能一眼把对方认出。
　　很显然，那人就是故意害慕清离的。因为担心事情发生之后会被问罪，就提前逃跑了。
　　拍摄中断了一小会儿。
　　慕清离运气是真的好，每回出了点事，总能很恰巧地有个突破口让他们调查。
　　比如他刚才在片场角落做吊威亚的准备时，摄影组那里正好有一抬小摄影机忘了关机，把他站在那里乖巧让工作人员给他上装备的一幕录了下来。
　　“找到了，负责清离威亚的，是这位工作人员吧？”王导看了眼摄影助理指出的人选，皱眉道，“这人我认识，平时大家都叫他阿豪，算是剧组里的老工作人员了。我在好几个剧组都见过他，还跟他说过几句话，给人印象是个挺老实工作的孩子……怎么会做出这种事？”
　　王导还是不敢相信自己合作那么久的人会做出这种事：“会不会是有什么误会？或者，他是被栽赃嫁祸的？”
　　抱着阿豪很可能是出去上厕所或者在周围晃悠没回来的心理，他们在处理好后边继续拍摄边等他回来。然而等到晚上，今天的拍摄都结束了，阿豪依然还没回来。
　　反倒是下午给公司打了一通电话的陈熙，面色不太好地来到贺严的休息室，确认外面没什么人后把门锁上。
　　“我让工作室的人帮忙查了一下那个叫做阿豪的工作人员，发现他和杨明皓是亲戚关系。”陈熙语气凝重地说道。
　　于情于理，阿豪确实没有伤害慕清离的动机。
　　可是如果有杨明皓这一层关系在的话，那就不好说了。
　　陈熙还道：“和杨明皓不同，阿豪就是个普通的打工族，平时的收入也不多，但家里背景不好，还有好几个弟弟妹妹需要照顾，资助他们上学的费用。而且他还有一位妹妹得了很严重的病，需要一大笔医药费。”
　　都知道杨明皓这段时间一直在想方设法想整慕清离，偏偏事事都不顺遂，确实难以保证他会不会因为心情过于不爽，做出这等事情来。
　　贺严吩咐道：“直接让公司的法务部处理，一定要找到这个人，跟他谈清楚。要是不合作，那就按我们能收集到的证据，把他告上法院。”
　　贺严的态度十分强硬，陈熙心里也有火，所以两个人很默契地去处理这件事了。
　　慕清离原本想说什么，结果贺严很顺手就在他头上拍了拍，跟安慰个孩子似的跟他说：“别担心，我不会让任何人伤害你。”
　　这一拍，直接让他把要说的话给忘了。
　　虽然大部分时候，小徒弟扮演的角色对他来说都是比他年长的存在。但他主意识毕竟从修真界开始，心里一直就很认定他的身份是师尊，小徒弟只是个徒弟。
　　若在修真界徒儿敢对他这么做，就是明晃晃的以下犯上。
　　慕清离没有阻止贺严的动作，就是心里莫名有种奇怪的感觉。
　　他竟然不讨厌小徒弟这样对他。
　　・
　　晚上慕清离给谢逸阳随口提到了这件事，又从谢逸阳那里听见关于杨明皓的恶劣事迹。
　　谢逸阳：“你说杨明皓？这人你确实得注意点，以前就听说过他因为不满同期的新演员风头胜过他，私底下用了比较卑劣的手段弄伤人家。”
　　谢逸阳：“去年有个势头正好的新晋小鲜肉，也是在片场摔断了腿，然后一蹶不振现在直接圈子内查无此人了。当时那件事新闻闹得不小，你多少应该也有点印象。我是后来才知道，那件事其实就是杨明皓私下让人动的手脚。只不过当时知道真相的人不多，而他背后那个大佬财势丰厚，没什么人敢招惹，此事就不了了之。”
　　谢逸阳：“不过吧，像我这种有点名气和地位的艺人，怎么都听说过一点那件事。但一般如果不是惹到自家艺人头上来，我们也不会故意去为人家证明什么……虽然很无奈，但这就是娱乐圈的阶层关系。”
　　杨明皓身后的资本大佬并不是很好招惹的对象，即使是贺严，也不能直接贸然对他那里动手。
　　贺严和陈熙先不打草惊蛇，打算私底下调查一下关于那个大佬的背景情况。按他能帮杨明皓掩盖那些各种各样的罪行，就表示这人办事手段并不怎么光明磊落，背后估计还有不少被瞒下来的恶事。
　　贺严的父母都是律师，所以很多时候他在圈子里面对需要扯上法律相关的事都会让他们帮忙。当初慕清离的事情他能够有如此强硬的态度，非要把那些营销号告得赔偿为止，正是因为他有着名望和实力都极高极其强大的父母。
　　这些事贺严也没瞒着慕清离。
　　慕清离是个很沉得住气的人，也清楚如果现在直接就意气用事把杨明皓给教训了，他最糟糕的下场也就只是被赶出剧组。或许热搜和营销号会稍微讨论一下他的事情，但水花不太大的话可能很快就被人遗忘。
　　尤其是在打倒他背后靠山之前，他随时都还能有东山再起的机会。
　　既然要教训这不安分的杨明皓，总得轰轰烈烈一些才行。
　　因为剧组方没能找到阿豪，此事只能暂时搁着。某博上也有工作人员稍微讨论过这个意外，但鉴于慕清离没什么大伤，也可能是被人故意压下，于是没闹起来。
　　那件事情之后，杨明皓估计也担心再做下去容易被发现，最多就只继续给慕清离使点绊子。有的手段还挺幼稚的，比如在慕清离的盒饭里弄点泻药之类。
　　慕清离那天正好有很多场戏份，忙得几乎没什么时间吃饭，想说等下戏了再直接去吃，就把外卖留给陪他一起待在现场忙活儿的小刘。结果他吃完后就一直跑厕所，最后甚至没办法，得直接到医院挂点滴。
　　王导还以为是外卖不干净，嚷嚷着要换另一家了。
　　正好剧组人员也有投诉过这家外卖分量和价格不怎么对等，而且味道不好，所以也没人反对。
　　倒是许泽发现了不对劲，在慕清离到他休息室和他对戏时，问起这件事。
　　“你最近被人针对了？”许泽没跟他绕弯子。
　　慕清离不意外会被心细的许泽发现：“嗯，杨明皓吧，他好像从出道就视我为眼中钉。而且白漓这个角色他本来是想争取的，没想到被我截胡，估计心里对我挺不满。”
　　白漓的戏份其实还不如杨明皓现在的那个多，只不过杨明皓那个后期会走歪反叛男主，成为一个人人唾骂的小人。要不是看重这部大剧，杨明皓估计是很不愿意接。
　　“需要帮忙吗？”许泽关心道。
　　慕清离笑了笑：“没事，公司私底下正在帮我处理，贺严他们应该有数。”
　　休息室里正好只有他们两个人，许泽往他方向凑近一些后，压低声音问出好奇已久的事：“你跟贺严在一起了？”
　　慕清离顿了顿，失笑道：“是，他是不是表现得太明显了？”
　　许泽也跟着笑了几声，不忘记自夸：“还行，主要是我心思比较细，而且也和他谈过关于你的事。”
　　“他和我的事？”慕清离想了想，问，“你是担心他和陈熙吗？”
　　许泽讶异：“你知道？”
　　“嗯，他一开始还跟我说，希望我假装给他当男朋友，帮他把陈熙追到手。我是挺乐意帮忙撮合他们两个，但不是以这种方式，所以就拒绝了。”
　　许泽皱了皱眉头：“然后他逼你了？”
　　慕清离默了默，回答：“没有，后来他就开始追求我。你也知道我其实是他多年的粉丝，偶像不断在像自己示好，没有几个忠实粉能够忍住。”
　　许泽有些担忧：“万一他对你不是……”
　　“这个问题我想过。”慕清离回道，停顿了片刻，才浅笑继续，“怎么说呢？及时行乐吧。”
　　“至少和他在一起的这段时间里，我对他做什么都合法。想想，贺影帝的身体好像也不是谁都有机会碰到的？”
　　许泽对慕清离能够想得开这件事，稍微放心了点。
　　他拍了拍他的肩膀：“行，如果以后他欺负了你或者把你踹开，你随时可以来投奔我。”
　　“我现在待的娱乐公司是自己家里开的，完全有做主的能力。”
　　慕清离笑着说：“行，我努力争取将来投奔的时候，已经是能给公司带来极大商业价值的一线演员。”
　　在各种大大小小的事情与磕绊下，慕清离算是在剧里杀青了。他最后一场戏就是与楚廷寒斩断纠葛，然后奋不顾身救下以为已经被背叛的慕容钰的一幕。他们三个人可以说是剧组的演技扛把子，这难得是他们三个人主场的高|潮剧情，慕清离夹在两位演技帝之间也没有被压一头，反而很好地接住了他们的戏，最后还让边上围观的工作人员看哭了。
　　慕容钰将他的‘尸体’抱在怀里，导演喊卡的时候，都没法直接从戏里出来。慕清离只能乖乖躺在他怀里不动，工作人员也默默过去安抚一下许泽的情绪，最后是见慕清离嬉笑着‘诈尸’跟他说笑了半天，才总算缓和过来。
　　“跟你对戏真的很舒服，能让人引起斗志，还可以轻松把人带入戏里。你瞧瞧其他那些还有点稚嫩待磨练的小演员，每回跟你演对手戏时状态就特别好。”许泽毫不客气地夸赞着他，“我觉得你成为超一线演员的事，指日可待。”
　　“借吉言啊。”
　　与慕清离同日杀青的还有其他几个演员，他和他们抱着花和剧组其他人拍了照，又收了因为剧里得死一回的红包，才拖着疲惫的身体回到酒店。
　　接下来的几周都没什么大安排，陈熙还得在这里陪着贺严，所以慕清离倒也不急着回家。
　　晚上他刷了一会儿手机，又跟看起来好像特别空闲的谢逸阳聊了几句话。
　　谢逸阳好像接了一档户外的游戏综艺，他这人性子比较活泼好动，综艺上也很能说道很有梗，所以挺适合他。
　　大概十一点左右，提前结束了拍摄并回来洗好澡的贺严，带着一身的凉气来到他房间。
　　“这么晚还不休息？”
　　等慕清离撞入贺严幽深的眼眸时，才发现未能完全出戏的，还有一个人。
　　房里的灯被人强硬地起，他被贺严抱着压在床上蹭了几下，推了推他试图阻止他做点什么：“你明天早上不是还要起来拍摄？而且这里还是酒店，别闹了。”
　　“我不高兴，你竟然选许泽不选我。”
　　慕清离：“……”
　　那只是在拍戏，小徒弟一个专业演戏的人能不知道？！
　　修真界觊觎他的人更多，怎么就没见小徒弟当时那么醋精转世？
　　慕清离仰着脖子，轻呼口气后按住他肩膀问：“行吧，那我陪你说说话？再说，我人现在不是在你这儿吗？”
　　“不够。”
　　贺严低头在他嘴边亲了亲，忽然贴在他耳边，声音喑哑道：“阿离，让我日你一次吧。”
　　原本有些睡意的慕清离被贺严这句话惊得瞬间精神。
　　他听到了什么？小徒弟，什么时候说话那么直接了？
　　偏偏他的声音说出这句话，就有亿点点性感。
　　天书也震惊：「哦我的天，阿爸的好大儿真长大了，长得越来越不像个人了。」
　　贺严没有搭理占他嘴上便宜的天书，黑暗中盯着慕清离的眼睛看了一会儿，又补了句：“不，一次不够，我想要多几次。”
　　慕清离：“……”
　　作者有话要说：　　慕清离：？
　　#其实那个日字应该是（一种绿色的植物）#


第89章 我只是想利用你（十六）
　　从上一回发生了谢逸阳的事情之后, 知道贺严总时不时就想跑来找慕清离的陈熙，都会尽量把酒店的隐秘措施做好。
　　反正贺严过来‘欺负’慕清离的事并没有被任何人发现，慕清离挺庆幸这家伙隔天早上还得去开工, 所以并没有把他折腾得太狠，大半夜的他还有精力可以下床。
　　独自清洗干净, 穿着浴袍从浴室里出来的慕清离，双手抱胸靠在浴室门边，无声看着站在他床边把衣服穿好，又恢复了人模人样的贺严。
　　实话实说, 贺严那张脸不苟言笑的时候, 看起来是真的挺禁|欲。
　　察觉到他的注视, 吃饱餍足，脑袋稍微清醒了点的贺严缓缓转过头，目光在他微敞开，露出了锁骨的衣袍处逐渐凝固。
　　上面还满满都是他留下的印记, 这种感觉就像是在自己的东西上面留下专属的味道和防止别人惦记的痕迹, 让他心底莫名有一股满足感。
　　“出戏了吗？嗯？”慕清离尾音轻轻上扬，没错过贺严眼底一闪而过的心虚。
　　每次都是办事时候猛如虎, 事后怂得像小狗。
　　偏偏他还挺吃小徒弟这一套, 服软的眼神一出来，想骂都骂不下去。
　　贺严嘴硬地回答：“我没有出不来, 我只是……”
　　【只是有点不高兴你眼里都只有别人。】
　　无法当面说出来的话，贺严只能在心里默默地接下去, 殊不知这其实与当面跟慕清离说没什么区别。
　　慕清离在心里轻叹了一声，走到贺严面前抚着他的脸，抬头在他嘴边亲了一下说：“再跟你说一遍。”
　　“只要你和我还保持着恋人的关系，我就只会跟你在一起。当然, 如果你把我踹了，我就会去找其他人。”
　　见贺严的眸光逐渐暗下，慕清离便撤手，把人踹到门边：“我杀青了可以浪，你不行，回去睡觉吧，如果你不想直接被陈熙下令不许来见我的话。”
　　贺严听话地走了。
　　慕清离与小徒弟就这样暗搓搓地腻歪了几天，最后还是被陈熙发现。
　　他一脸不敢置信地瞪着贺严：“你疯了？这还是住着各大小演员与艺人，包括工作人员的酒店，你就这么明目张胆？”
　　陈熙气得脸色发红，但在他眼里慕清离就一直是属于比较被动，而且还是被贺严企图渣的小可怜，所以他就算斥责也只挑关系比较熟悉的贺严：“怎么？是嫌你最近过得太顺风顺水，还是嫌清离的日子还不够水深火热？”
　　见两个人一声不吭，一脸乖巧听训的模样，陈熙无奈地揉了揉额头：“别忘了杨明皓也在这家酒店，他现在正千方百计想对付清离，绝对不能在我们把他弄垮之前被他找到把柄。”
　　慕清离看了贺严一眼，还是帮他说话：“熙哥你别怪阿严了，我也有责任，是我没忍住想与他见面。”
　　把这句话当情话听的贺严耳朵悄悄一红。
　　陈熙看着他们俩，自己仿佛棒打鸳鸯的邪恶经纪人似的，顿时什么脾气都无。
　　杀青的慕清离最后还是被陈熙命令在已经出院了的小刘的陪伴下，回到他们二人的公寓。
　　他与贺严住在同一个小区的事情早被粉丝发现，不过工作室的解释很合理，说慕清离一开始没地方住，老板名下有好几个能够租借给同公司演员的房子，所以慕清离才会搬进去。
　　倒是没人怀疑他们住在一起。
　　毕竟贺严与陈熙的CP大楼更壮观，而慕清离现在除了谢逸阳，另一栋高楼就是与许泽的了。
　　许泽人好相处，两个人在片场关系好得像亲兄弟，先前就有几波关于他们两个人一起对剧本，聊天说笑的路透被粉丝放了出去。
　　有时候几张照片或者短视频，都够他们自己抠糖产粮了。
　　贺严对这件事特别在意，天天希望能见到自己和慕清离的CP大楼成为CP大军之中的最高楼，偏偏粉丝们不给力。
　　又过了几个月，贺严是《君临天下》剧组最后杀青的那个人。他杀青那天慕清离还特意悄悄跟着陈熙过去接他了，差点没把贺严激动得日他个三天三夜表示喜悦。
　　慕清离拒绝了，跟他说适可而止。
　　而且贺严戏份很多，很多涉及体力与武打，几个月下来都瘦了一圈，慕清离觉得他需要好好休息。
　　两个人又一同回到他们的小窝。
　　在那之后，慕清离又入组拍摄了其他的电视剧，贺严自己也有需要出国的工作，两个人各自忙碌自己的事业，又开始回到只能通过视频电话交流的小日子。
　　虽然电影拍得比较早，但最先播出的是那部古风大剧。
　　前阵子刚放出片花的时候，剧就已经上过一次热搜第一。因为王导在片花里也给了白漓好几个镜头，连带着慕清离也和角色上去溜了一圈。
　　网友们的评价还算可以。
　　“虽然正片还没看，但作为书粉我想说，白漓这个造型和人选我看着还挺满意！！”
　　“当初看定妆照就被白漓给惊艳了，还特意去补了原著，代入一下毫无违和感啊！”
　　“片花看起来还不错，贺影帝和许泽的演技自然不用说。点开片花之前我最担心的是白漓，毕竟让一个算不上新人的小演员来演。剪辑师必须加鸡腿，片花里白漓的几个镜头都很抓人，眼神和气质都挺到位，希望正片里的表现不会让人失望。”
　　当然是少不了上蹿下跳的黑子，慕清离都直接无视他们的评论。
　　片花出来的一个多月之后，电视剧就播出了。毕竟是一部大投资，买下播放版权的卫视就期待着它来拉流量，自然是要趁着还有热度和期待感的时候播出。
　　毫无意外，能让贺严与许泽都看上的电视剧本身质量肯定不错，加上服化道方面都非常用心，王导还是著名的大导，第一二集 播出的时候就大获好评。 
　　慕清离的戏份不如主角多，进组也比较晚，但出场的集数不迟，就在第六集 的末尾。 
　　他出场效果拍得很好，白衣翩翩俏公子的古装形象特别适合他，漂亮的打戏足以博得观众们的眼球。尤其那还是他与太子慕容钰最初相遇的场景，两大美男霸占屏幕的画面简直不要太美好。
　　如同慕清离他们最预测的那样，随着集数的播出，白漓的角色越来越火。主要这成了无数人心中白月光的美强惨角色难得没演崩，甚至还演出了大部分人想要的感觉，慕清离自然是爆了。
　　不过人怕出名猪怕壮，大火的同时，肯定少不了对家和过往仇人各种泼黑水，或者搞事。
　　其中就包括了新阳公司与杨明皓那里的人。
　　剧还在热播的期间，热搜上出现了突兀的时事新闻。
　　有个资产过百亿，旗下好几家大公司的商圈大佬突然被曝出各种丑闻。先是又家暴又出轨，在外各种私生子女生活靡乱，后来还爆出了各种税务问题以及公司的经营不干净，说白了就是有洗黑|钱等事情的嫌疑，直接引起了巨大的关注。
　　那人就是陈熙他们查到的，给杨明皓当靠山的大佬。
　　随着各项证据的明确指正，大佬逐渐被搞得垮台，杨明皓那里自然不敢再如此嚣张，作风都低调了许多。
　　除了还在孜孜不倦黑慕清离之外。
　　贺严和慕清离都一直在关注这件事，八卦大师谢逸阳还给他发了消息：“听说杨明皓现在正在找新的大腿呢，他还是颇有几分姿色的，估计已经在和好几个人接洽。”
　　陈熙他们当然不会给杨明皓这个机会。
　　随着他背后的大佬倒下，工作室早就收集好的，关于杨明皓的各种黑历史也被以各种各样的方式，在网络上被爆出。
　　其中最被热议的，是杨明皓和他团队伤过人的事件。
　　原来被针对的不仅是慕清离与当年摔断腿的那位小鲜肉，杨明皓私底下还打压过不少实力不错，很可能会影响他的人气但没什么背景的小艺人，有的甚至遭到恐吓，最后直接吓退娱乐圈。
　　受伤的小鲜肉与慕清离的事情，都是杨明皓托人去做的。既然是让人帮忙，对方为了防止某天事情被查出来的时候背锅，肯定也留下了证据。
　　小视频，或者录音，文件签署或是聊天记录转账记录等等，反正都足以成为压垮杨明皓的东西。
　　慕清离当初在片场差点受伤，但最后凭借着敏捷的身手安全落地的视频也被放了出来，包括那个工作人员给慕清离做威亚准备的视频也一并流出。只要是对杨明皓稍微了解一点的，都能看得出工作人员是他亲戚。
　　杨明皓先前为了立人设，社交账号上没少发自己和这位亲戚的合照，请他吃饭给他送礼之类的，表示自己即使火了也不会无情无义不顾可怜的亲戚。
　　他那会儿还因为这个人设夺得不少路人的好感，涨了一波粉丝。
　　现在一看问题就来了。
　　“我知道即使是亲戚也没义务帮对方忙这个道理，愿意帮助是情分，但是吧，对方家人都病危了，利用这种事逼迫人家帮自己做伤天害理之事，是不是有点过于不道德了？”
　　“同意楼上，我觉得如果是那个亲戚厚着脸皮逼迫杨明皓，所以杨明皓拒绝给钱资助我都还能接受。再说，我觉得他真心想帮忙的话，哪怕是写个借据让对方以后得还钱都行，用这样交换条件的方式也太过分了……”
　　“唉，反正感觉哪边都有责任，阿豪那里就算再急着用钱，可以发筹募活动啊，怎么就傻乎乎地让杨明皓这种可怕的家伙给利用了？”
　　“呸，亏我以前还是他的粉丝，没想到实际上是那么恶心的一个人！他那是犯罪，是蓄意谋杀，是在犯法！让亲戚背锅也是醉了，既然没那么大方，就不要在那里凸人设啊！”
　　一时间，关于杨明皓的声讨不断。
　　正好他出演的大剧也在热播，他在里面出演的角色后期确实不太讨喜。本来大家都夸他演技还不错，爆出这件事后正好也来到他即将叛变的剧情，于是网友们就骂得更加尽情痛快了。
　　后来，杨明皓大概是猜到这些事可能都出自贺严公司之手，不知道从谁那里获得了慕清离与陈熙的联系方式，哭哭啼啼地忏悔说：“我知道错了，求求你们放过我吧，我以后绝对不会再针对慕清离了！”
　　慕清离接过陈熙的手机，淡声回道：“我相信当初那些被你伤害过的人应该也这么央求过你，但你放过他们了吗？”
　　“被摔断腿的那位先生到最后都没能获得你们的赔偿，人家原本有大好前程，却葬送在你手里，你愧疚过吗？”
　　不等杨明皓回答，慕清离又道：“我想大概是没有的吧，否则你当时在片场，也不会对我做出那样的事。”
　　说完这几句话之后，慕清离也不管杨明皓是什么反应，直接就挂了并拉黑他的号码，坚决不妥协。
　　“关于指控杨明皓伤害罪的事，阿严的父母那里帮忙处理了。包括那位被他害得断腿的男生，事务所也会帮他从杨明皓那里获得相应的赔偿。”
　　选择在这个时候放出，主要是杨明皓靠着大剧又各种高调地宣传了自己一波，处于热度正高的时候。让他沾沾自喜地站在高处时突然摔下，那样的感觉会更痛一些，而且随着他还要在观众们眼里刷存在感一段时间，大家对于他的指责也会比较久，比较深刻些许。
　　与杨明皓相反，慕清离凭借《君临天下》这部大剧，人气在他出演的白漓领便当的那天达到高处，大家都认可了他的演技。
　　有了新的人气和知名度，递给慕清离的剧本也越来越多，甚至开始有其他综艺和一些看上他身段的时尚资源和代言主动找了过来。
　　他当初和姜雯的杂志照实际上就已经给了不少时尚品牌眼睛一亮的感觉，只是当时他人气还没起来，品牌方不敢贸然用他。
　　现在证明了他有这个本事和资格，也看好他继续走红，大家就愿意抛橄榄枝了。
　　慕清离逐渐变得忙碌，陈熙甚至还给他再找了个，在他不在的时候能够稍微帮忙接管经纪人工作的资深助理。慕清离也很好地把握住了机会，继续努力出演更多好剧和电影，乘风而上。
　　他和贺严拍的同性题材电影，在贺严的期待下，终于在国外上映。
　　合作的演员当中也有外国人。贺严在国外也有一定的地位，因为外语学得不错，没少出演外国的一些大电影，观众们对他有一定的认识。虽然慕清离在他们眼中是陌生人，但大概是他和贺严站在一起，两大美男且攻受分明的模样实在太相配了，所以这部电影的反响意外之好。
　　尤其慕清离的演技也可圈可点，丝毫没有让人觉得出戏的地方，众人觉得自己仿佛捡到了个宝。
　　而贺严暗自期待已久的CP大楼，也在粉丝们以各种正规的渠道观看了电影之后，逐渐搭起。
　　“我错了，慕清离和许泽和谢逸阳算什么，喜欢嗑CP的姐妹你们必须去看这部电影啊啊啊啊！这两个人也太配了吧，简直配一脸！慕清离简直绝了，明明是主角受，给人的气势却又特别嚣张，完全不会被贺影帝压下！还有，他们在电影里谈恋爱的时候，慕清离看贺影帝的眼神也太！欲！了！吧！玛德，我现在就想去怒写几千字他们的小黄|文！”
　　“抓到一只小姐妹！我也看了，我是没想到他们两个连亲密的戏码都不借位直接上，简直看得我血脉喷张！要知道我贺影帝从前演的角色，就算是风流倜傥款式的也没那么，那么色 | 气过啊啊！”
　　“他们俩的演技太好了，贺影帝电影里看慕清离的眼睛里简直有小星星，我的少女心直接炸裂！慕清离简直是个宝藏，新阳太可恶了，要不是贺影帝把他带走，他估计得被埋没。”
　　“人在国内看不着，但国外的男朋友看了……他是奔着剧情去的，把两个主角的相处当兄弟情。据说这部电影超出观众们的预期，国外反响特别好！夸剧情夸节奏，夸良心取景和特效，还夸咱们演员的演技，反正它在国外真的爆了，评分也很高！”
　　“好可惜啊呜呜呜因为题材的关系，国内没法上映。”
　　“迟点xxx付费视频网站上应该会买下播放版权的吧？我那天听到风声说已经在谈了！”
　　“就只有我想催楼上说想产粮的那位赶紧写吗？明人不说暗话，我有一个朋友想看！”
　　“我是楼上的那位朋友。”
　　……
　　电影的讨论热度很高，慕清离这下子不仅是在国内，甚至国外都攒了人气，已经有国外大电影和陈熙接洽了。
　　这部无法在国内上映的电影最终在国外夺得了不少奖，贺严还拿下了最佳演员的奖项，他在台上直言把这份殊荣与慕清离共享。
　　CP粉直接嗨上天。
　　慕清离的事业蒸蒸日上，元神能量的进度条也颇为可观，逐渐增长到了百分之七十。
　　慕清离当时进来与贺严他们签的是三年的合约。一转眼，合约期就快满了，陈熙和慕清离最近在商量续约的事。
　　没什么意外的话，慕清离自然是决定和公司续约来着。
　　然而贺严在他续约之前，突然开口说要跟他分手。
　　“没什么，就是累了倦了。”贺严的语气很平静，像是在念台词一样，“而且我说过，我心里最重要的只有阿熙。”
　　“和你在一起的激将法根本没有用，我打算换另一种方式去追求他。”
　　面对贺严的渣男言论，慕清离表现得非常平静，完全没有歇斯底里。
　　主要是有小徒弟的心声在脑中环绕，他伤心不了。
　　【我不想和他分开……】贺严的心声听起来比他这个受伤害的人还要难过。
　　「可你不渣他的话，对你的报复的进度条就不好继续。」天书无奈地回答。
　　“我知道了。”慕清离给了平静的回应后，收拾行李搬出他们的‘小窝’公寓。
　　这一次贺严并没有阻止。
　　这三年来慕清离赚了不少钱，当初公司帮他付的违约金和母亲的治疗费用他早已还清，甚至还自己买了几套房子，现在根本不愁没地方去。
　　所有人都以为慕清离会与贺严工作室续约时，没想到慕清离最后竟然和工作室宣布了和平结束合约。
　　贺严闷闷不乐地待在家里，心情在从微博上刷到另一个消息后，直接难受到了极点。
　　“慕清离去了许泽的公司？！”
　　陈熙正好来了公寓跟他谈新电影的事，面对他震惊的询问，陈熙一点也不惊讶：“是啊，清离离开之前有给我说过，他去许泽那里我反而放心。”
　　半天没听见贺严回应，陈熙看了他一眼，有些纳闷：“不是你自己不要人家的吗？把事情搞得那么难看，还想清离留在我们这里？”
　　“没跟你反目成仇已经很好了，渣男。”
　　“……”贺严独自委屈。
　　慕清离并没有拉黑他的微信，但两个人也没再联系。
　　陈熙看着贺严的态度，明明对慕清离还很在意，不明白他为什么要这么做。
　　他看得出来，贺严现在根本就不喜欢他，心里就只有慕清离一个人。
　　想了想，陈熙惊恐地问：“阿严，你不会是得了什么重病还是绝症，所以用这种方式把清离逼走吧？”
　　贺严：“……”
　　面无表情地盯着陈熙看了许久，贺严才木讷地回答：“没有，我只是想专心追你了。”
　　陈熙给了他一个大白眼。
　　这家伙到底知不知道喜欢一个人的眼神，是藏不住的？
　　曾经是网上最火热的CP之一的两个人分了家，甚至还不住在同一栋楼了，之后更是不再有任何交集，简直难过死了CP粉。
　　反倒是慕清离和许泽的CP粉们开始活跃，天天都是他们两个人一起出席访谈或者节目的图透路透，各种糖吃不完。
　　离开贺严的工作室并没有影响慕清离的发展，他甚至火出了国际，并在两年后成功获得第一个影帝奖。
　　同样是非常年轻的一位影帝，他的实力最终获得了大众们的认可，粉丝们都在为他欢呼庆祝。
　　暂时没有工作的贺严独自待在家里喝闷酒，喝得有几分醉了，就默默拿起手机盯着联系人里慕清离的名字，点开和他的聊天界面，最后一条消息还是两年前。
　　他酸溜溜地想，慕清离现在肯定和许泽他们在一起庆祝。
　　贺严本来只是想睹‘名’思人，没想到后来喝得太醉了，脑子一个不清醒，不小心按了请求通话的按键。
　　他按完就靠在沙发上迷迷糊糊地闭上了眼睛，没发现几秒之后通话请求被人接通了。
　　“喂？”慕清离清澈的嗓音从手机里传来。
　　本该睡着的贺严像是受到声音的影响，朦朦胧胧地下意识开口回应：“阿离……”
　　人还在国外的慕清离一听就知道贺严是喝醉了，他甚至马上就猜到了这人借酒消愁的原因。
　　他坐在酒店的沙发上，翻着剧本的动作微微一顿，确认对方没有再说什么，只传来平稳的轻微呼吸时，才又继续翻阅手里的书纸。
　　只不过动作和刚才相比轻了许多。
　　他也没有把通话挂断，耳边戴着无线耳机，看了手里的国外一部筹备中的动作大电影的名字一眼后，意味深长地笑了一下。
　　贺严隔天头疼地醒过来时，发现手机没电了。
　　等他充了电又开机，无意打开微信记录的时候才发现，他竟然有一通和慕清离长达好几个小时的通话！
　　“天书，我，我昨晚打电话给慕清离了？”贺严颤着声音问道。
　　天书不意外地回答：「是的，不过你打完后就睡着了，大人接通电话问了一声没得到你的回应就没再出声，但他也没挂电话，一直到你手机没电自动关机为止。」
　　贺严说不上来自己现在是什么心情，只知道他的心跳又开始跳出会吵到天书的频率，现在恨不得能够马上跑到慕清离面前去见他一面。
　　许久之后，贺严才又再次开口：“时机应该差不多了吧？我是不是可以开始走渣攻后悔想吃回头草，卑微请求前任原谅的剧情了？”
　　「走是可以走，不过按照计划中的剧情发展，你会被大人揍得很惨的。」
　　贺严却只听得见他前半句的回答。
　　那就是可以了，等他把下一部电影拍完，就去找慕清离！
　　计划是想得很美好，但意外总是来得特别快，不给人做准备的时间。
　　等贺严来到国外的拍摄现场，才发现他即将进组的那部动作大片，慕清离竟然也参演了！
　　时隔两年，渣男与被渣的前任，就这样毫无预警地在片场相遇。
　　这么说倒也不完全对，毕竟真实吃惊的大概只有贺严一个人。
　　「看起来，完全可以提前执行你浪子回头的计划呢。」天书感叹道。
　　贺严：“……”
　　他有点慌。
　　作者有话要说：　　#这个世界应该快结束了！#


第90章 我只是想利用你（十七）
　　贺严和慕清离当初结束合作的时候, 虽然表面上没有公开闹不和，但在国内的圈子里，大家都像是默认了什么一样, 有贺严在的场合或者戏剧就不会再给慕清离发邀请。
　　除了一些是必须邀请的，比如重要的晚会或者颁奖典礼。这种场合, 主办方也会特意将两个人的位子隔开，不注意都不会发现对方的那种程度。
　　搞得每次期盼着可以悄悄见慕清离一眼或者跟他来个偶遇的贺严心里特别郁闷，希望他们能别那么‘懂事’。
　　明明说好的是和平分开，可不知道为什么所有人都觉得他们两个人就是吵架闹矛盾了, 而且还闹得有我没他的程度, 连带着一些小营销号为了博取眼球都开始瞎编故事。
　　有说他们两个因为资源开始起冲突所以散伙, 也有趁机黑慕清离说他火了之后就忘恩负义，虽然这个说法早已在开始出来的时候，就被贺严工作室当面转发回怼过了。
　　最凄美的说法就是这两个人其实私底下有过一段感情，但最后因为各种原因分开了, 所以没办法继续待在一个公司工作。
　　鉴于这个说法过于荒诞, 大部分人都只帮它当成笑话与故事，没想到却是最接近真相的。
　　国内有这些乱七八糟的顾忌, 但国外那些剧组和导演多数都不知道这件事。这不, 国外一位准备拍摄年度大片，需要来自世界各地不同国家的演员的大导演, 就同时给贺严与慕清离发出了剧本邀请。
　　贺严不知道这件事，但慕清离是偶然知道了贺严会出演, 早就在这儿等着呢。
　　猝不及防地在这里与朝思暮想的人见面，贺严惊愕得话都说不出口，还是慕清离先坦然朝他伸出手：“贺先生，好久不见。”
　　贺严就像个失去思考能力的机器人, 木讷地伸手回握住。
　　是直到边上的陈熙轻咳一声提醒，用手肘轻轻撞他一下，他才回过神意识到自己抓住慕清离很久了。
　　「你收敛点，眼珠子都快从眼眶掉下来了。神君大人，你究竟是怎么从一块大石头进化成痴|汉的？」
　　【……你给我闭嘴。】
　　「哼哼，你还不如想想要怎么跟大人开口求复合。」
　　贺严稍微清醒了一点，慕清离垂眸，没让他看见自己眼底一闪而过的笑意。
　　怎么说呢，和小徒弟分开了那么长一段时间，他多少还是有点想念……小小徒弟的。
　　也不知道那么久没见，好徒儿的技术有没有退步？
　　“好巧，你也接了这部电影？”贺严开始找话题。
　　慕清离没有直接拆穿他的紧张，颔首道：“是啊，如果我没看错应该还和你有不少对手戏。”
　　说着，他低声一笑：“也对，贺影帝对自己信心十足，应该是没怎么注意其他演员的名单。”
　　贺严：“……”他想起陈熙好像是给他发过相关邮件。
　　只不过他现在演艺事业已经走上巅峰，有点想开始退居幕后经营公司的想法，最近有许多事情要处理。那些比较不重要的邮件，他就没有第一时间去看。
　　否则他现在也不会那么惊讶了。
　　贺严没看，但陈熙是看过名单的。他见贺严在家里的反应，就大概猜到那封邮件是被他给忽略了。
　　想到自己好友那么可恶渣了人家，他心想不是太重要的事，便故意没有提醒。现在看看贺严的反应，他觉得还挺有趣。
　　打完招呼之后，被助理小刘发现在跟贺严说话的慕清离，只能无奈被拉走。
　　小刘把他带到他们的休息位置后，不怎么高兴地问他：“清离，你不是答应过我们不会再跟贺影帝扯上关系的吗？这才见面，你就忍不住上去找人家了。”
　　慕清离回道：“你不觉得他很可爱吗？”
　　小刘听着他的描述词，一脸怀疑：“你说的人是贺影帝吗？”
　　整天顶着一张冰山脸，还渣了他艺人的男人，怎么看都配不上可爱这两个字。
　　慕清离与贺严在一起也有三年左右的时间，身边与他们关系好一点的都大概知道这件事。尤其是像经纪人和助理，多少得让他们知道了，才懂得在外时该怎么处理不被曝光。
　　慕清离当初被贺严分手时，许泽在和慕清离见面时当着他面说过贺严几句，小刘也在场，所以一同知道了贺严的‘渣男’人设。
　　他们有好一段时间，对贺严这个人都没什么好感。不说慕清离被默认不会出席贺严有在的场合，许泽则是会自己过滤一遍，如果没必要，同样不会与贺严出现在同一个地方。
　　慕清离坐在折叠椅上，有一下没一下地翻动手里已经皱巴巴的剧本，心里却想着小徒弟的事儿。
　　听天书刚才那句话的意思，小徒弟他们这是打算开始走渣男醒悟，回心转意想寻求原谅与复合的戏码了。
　　按理而言，事业成功并狠狠被伤害过的他应该要拒绝，并狠狠将他踩在身下，最后让他身败名裂，才能够完整地将报复线走完。
　　但是那样对慕清离来说有些过于无聊。
　　他心想，像以前那样玩弄小徒弟不是挺好吗？
　　慕清离盯着远处的贺严微微眯起了眼睛，口中呢喃：“小黑屋都给你准备好了。”
　　贺严上钩还是挺快的。
　　剧开拍了没几天，贺严就挑了个他们下戏时间比较早，而且隔天正好都没有拍摄安排的日子，约他出门喝酒。
　　慕清离看他的眼神瞬间变得意味深长。
　　小徒弟果然长大了，现在都知道酒后比较好办事的道理。
　　“好啊。”慕清离假装没看穿贺严的意图，陪他去附近的酒吧喝酒聊天。
　　贺严见气氛正好，就趁机试探性地问他：“阿离，你会原谅我吗？”
　　慕清离心里其实没怪他，但嘴上还是回答：“不会。”
　　贺严的表情似乎更委屈了：“我想跟你复合。”
　　“我拒绝。”慕清离回道。
　　其实这才是正常发展，在贺严对慕清离的不在乎感到痛心疾首时，进度条又悄悄涨到了百分之七十五。
　　后来慕清离觉得着实被贺严灌得有些醉了，在他靠过来扶住自己说：“我送你回去。”时，并没有拒绝。
　　本来就想搞事。
　　慕清离在这个地方有一栋小房子，平时如果有出国或者休假时间，都会过来小住一会儿。
　　等贺严带着他回到房间，他推开了贺严，从橱柜里搬出一箱子的东西。贺严盯着里面那些奇怪又熟悉的用品，陷入了漫长的沉默。
　　慕清离半清醒着拍了拍箱子，眸光有几分挑衅地盯着贺严：“都是成年人了，也没什么不懂的。”
　　“你今天把我约出来不就是想要吗？想要可以，你得先乖乖坐……”
　　慕清离话还未说完，也有几分醉意的贺严就走到他面前，随手抓起箱子里的其中一件物品。
　　“我知道你喜欢这些。”贺严淡声说道。
　　他手里拿着的正好是个手铐，慕清离刚想说小徒弟竟然那么自觉想自己来，结果突然被人摁住双手，在身后扣起。
　　他轻轻眨了一下眼睛，还有些反应不过来。
　　贺严好像又开始犯迷糊了，双手抚着他的脸，低头在他额头处亲了一下：“你总是喜欢这些刺激的东西。”
　　慕清离：“……”
　　喜欢归喜欢，但这次买的都比较暴力点，是想用在小徒弟身上欺负他的。
　　然而小徒弟已经不再是当初什么都不懂，只会对着这些东西脸红的纯情大直男。
　　慕清离狼狈地被按在床上，他挣扎了几下说：“贺严，把我放开。”
　　贺严摸了摸他的头发，冷声拒绝：“我不。”
　　慕清离：“……”
　　傻徒弟在他不在的那段时间里，大概是又从这个世界读了什么奇怪的东西。
　　所以他才会在亲了他半天，就差最后一步的时候，突然用着喑哑性感的嗓音贴在他耳边问：“喜欢我这样伺候你吗，我亲爱的主子？”
　　“……”主子又是哪儿来的东西？
　　慕清离深吸一口气，回道：“贺严，你还要不要脸了？”
　　没想到贺严又倔又强硬地回答：“我不要脸，我只想要你。”
　　慕清离：“……？”
　　正是他这么一愣，让贺严有机可乘，直接狠狠把他给办了。
　　虽然过程有点曲折，也与想象的不太一样，但慕清离勉强也算是达到了他所期望的结果。
　　就是角色对换了一下。
　　反正每次和小徒弟胡天胡地之后，他都是在整个人散架的边缘蹦Q。
　　抱着他美滋滋地睡了一觉的贺严隔天起来时，似乎也被自己昨晚醉酒时做出的疯狂举动给震惊，坐在床边面向着墙壁沉思了很久。
　　他脚边还躺着最后直接被他用力扯断的玩具铐子。
　　简直无法直视。
　　大概对于慕清离与贺严来说，没有什么是日一次不能解决的。
　　如果有，只需要多来几次就行。
　　他没有答应贺严的复合请求，但后者厚着脸皮直接住进了他的家，还怎么赶都赶不走，每天跟个大型犬挂在他身上，没有拍摄时就拉着他像小情侣一样，牵着他的手低调地出去玩。
　　撇开事业不说，慕清离还挺享受这样的日子。
　　直到那一日的拍摄之后，慕清离才猛然惊觉他们安逸太久，忘了危险随时都有可能趁他们不注意的时候袭来。
　　慕清离当时和其他几位出现在同一场戏里的外国演员完美地结束打戏的拍摄，正好没有出镜的贺严就在边上观看，打算等他结束后一起回家。
　　导演才刚喊完卡，慕清离出戏后与周围站在自己位置上的几个演员笑着相互吹捧了几声，正打算离开，边上突然传来一声不知来自谁的惊呼。
　　等慕清离察觉到异动的时候有些迟了，一个作为场景摆设，高高吊在他头上的重物忽然朝他的位置直直砸了下来。
　　边上闲着的贺严似乎比他更早发现这个异动，等他回过神时，人已经被扑到了安全的地方。
　　而他的小徒弟正躺在那估计有几十斤重的钢铁底下，地上还有鲜血逐渐漫开。
　　作者有话要说：　　biu~


第91章 我只是想利用你（完）
　　“叫救护车！我们这里有人受伤了！”
　　慕清离在工作人员把贺严身上的东西给搬走时, 第一时间来到他身边，伸手想碰他，却又在见到他伤口处不断往外流的鲜血时蓦地止住。
　　就怕自己一个不小心就会把人弄得更加严重。
　　贺严已经完全失去了意识, 慕清离甚至无法好好地回忆刚才那一瞬间所发生的事，只知道自己现在的心情是复杂又震惊, 甚至还有一些不曾体会过的惊慌。
　　自他带有意识以来，他只知道自己生于修真界。上好的天赋让他变得无比强大，即使是最棘手的妖魔兽他也能凭一己之力手刃。他从来不需要担心受伤或是死亡，那都是别人需要为他们自己担心的事情。
　　即使他受了伤, 只要炼制几颗药丹, 根本不会有什么影响性命的事。即便是他的徒弟, 他也有足够的信心与能力保证将他护好。
　　所以在他的认知里，根本就不会有惧怕的情绪，因为他强大得不需要害怕什么。
　　直到此时此刻，看见只是被个重物一敲都会引起生命危机的贺严, 他才意识到人命也可以如此脆弱。
　　「天啊, 神君大人你千万要挺住，别让你意识消散了, 救护车马上就到, 你必须得挺过去！！！」慌乱中，慕清离可以听见天书同样着急无比的声音。
　　天书肯定急得很, 慕清离现在的元神能量满足度不像前几个世界，能够眨眼就达到百分百的程度。如果端木柏在这个世界出了什么意外, 不仅意味着他们迄今为止所付出的努力都前功尽弃，甚至连他自身也可能元魂散尽，从此化作无意识的尘埃游离在神界之外。
　　慕清离早前也从他们的交流中知道了这一点。
　　正因为他知道，所以才会紧张得几近窒息。
　　贺严很快就被救护车送往医院, 正好结束了今日拍摄的慕清离直接就跟着上了车，在救护人员询问他身份时，毫不犹豫回道：“我是他男朋友。”
　　车上的几个医护人员没忍住多看了他几眼。
　　这种事情在风情比较开放的国外其实还挺正常，基本不会被人用异样眼光看待。主要是他们两个人的身份都是演员，难免会让人更好奇一些。
　　医生在给贺严做急救时，慕清离在手术室外面接了一通电话。
　　“你让他们查清楚，这不是意外，应该是人为造成的事故。”慕清离的态度很坚决，语气也十分肯定，像是非常把握一定能查出什么事情来。
　　电话另一头的陈熙也很担心贺严的情况，听他这么说，便道：“好吧，我试试给导演说一说，希望他愿意协助我们调查。”
　　贺严的手术持续到凌晨才终于结束。
　　期间，慕清离都一直坐在外面等着，只有小刘来找过他，给他带了点三明治和水垫肚子。小刘原本想陪着他一起在这里等结果，但半夜的时候慕清离见他困得快撑不住了，便让他先回去休息。
　　小刘一开始还挺坚持，直到慕清离跟他说：“等处理完阿严的事情，我应该没什么精力再走动。到时候可能还得麻烦你过来医院接我，或者帮忙看护一下阿严的情况，所以你先回去休息吧。”
　　小刘只能满脸担忧地离开。
　　手术室的门打开的瞬间，慕清离便从椅子上起身，神情疲惫地走到医生面前。
　　贺严还没出来，他语气有些沉重地询问着他的状况：“医生，请问我男朋友怎么样了？”
　　医生对他口中的称呼似乎感到有些意外：“性命是保住了，但……情况实际上并不是很好。”
　　医生说，贺严头部受到的伤害过于严重，即使脱离生命危险，大概率下半辈子只能保持深度昏迷状态，躺在床上不能动弹。
　　简单来说，贺严变成了植物人。
　　慕清离沉默着接受了这个事实，陪着贺严来到他的病房。
　　贺严身份毕竟比较尊贵，为了防止他在养伤的期间被各种媒体和粉丝或者其他人打扰，他被安排在医院的单人VIP病房里。
　　慕清离拉了张椅子在他病床边坐了下来，一坐就直接坐到天亮，耳边是仪器传来的，规律的心跳声。
　　他也没闭眼休息，就那样默不作声盯着贺严的脸很久，好像不会倦似的，神色寡淡，任谁也看出不来他在想什么。
　　直至接到他电话的陈熙在处理好事情之后匆忙赶来。
　　“清离，阿严他……”陈熙见到安静地躺在床上，额头处还包了纱布的贺严时，有那么一小会儿失去了声音。
　　谁能想到前一刻还活蹦乱跳的人，这会儿突然就变成动弹不得的植物人。
　　贺严对陈熙来说到底也是多年朋友兼合作伙伴，陈熙没忍住看得眼眶微微发红。
　　慕清离看起来比陈熙想的更要冷静许多，声音有些干涩地问他：“事情查得如何？”
　　陈熙顿了顿，语气带着几分凝重回答：“受伤的人是贺严，导演很上心。调查挺顺利，你的猜测没错，这起意外确实是人为事故。”
　　“我们查到一位原本是剧组工作人员之一的员工，几天前突然发生了车祸住院，临时来了另一个人替代他。我追踪之后，发现那人就是……当初给杨明皓当靠山，最后公司底下的黑暗勾搭东窗事发，彻底身败名裂的那位商圈大佬。”
　　“他本该入狱，不过不久前刚靠着以前攒下的人脉和交情，被人帮忙从里面弄出来了。没想到他出来的第一件事，竟然是找你们报仇。”陈熙有些烦躁地抓了抓头发，“他不该能找到你们身上来啊。”
　　“换了个芯子的话就未必了。”慕清离突然回道。
　　陈熙听得一怔，没明白他这句话的意思。
　　慕清离也没多做解释，只问：“那你们抓到他了吗？”
　　陈熙看向慕清离的眼神又变得复杂起来：“刚抓到，交给了警局，联系了大使馆的人，准备择日送他回国。”
　　他真心觉得，慕清离有时候真是精明得可怕。虽然看似是随口一问的问题，但他莫名觉得他就是已经猜到了所有事情，问出来也只不过是做最后的确认了罢。
　　“我想见一见他。”
　　・
　　慕清离来到警局的关押室，在当地警员的监护下与那位他甚至连名字都没记住的前大佬见了面。
　　他的食指在桌面轻敲几下后，张口就直接问：“你是谁？”
　　外表瞧着约莫四五十岁的中年男人阴恻恻地回道：“怎么？出名之后，就忘了过去你和贺严对我所做的事了？别以为我不知道，就是你们把我害得……”
　　慕清离不耐烦地打断了他的话，眼神犀利得仿佛要将被他注视的人看穿：“我问的是真正的你，我对这具身体原主人的身份背景没有任何兴趣。”
　　原本还装出失败企业家疯疯癫癫模样的男人嘴边笑容一顿，再抬眸看向他时，眸中带着笑意的狠戾让他变了一个人。
　　“慕清离，你果然还是一如既往的聪明。”
　　慕清离回道：“过奖了，不难猜。我想你应该知道我对前尘往事早已没有任何记忆，我就是很好奇，我在原来的地方与你结下了什么深仇大恨吗？否则，你怎么一而再再而三地想阻止我回去。”
　　对方似乎有些意外，低声呢喃了句：“原来你竟是知道这一切的么……”
　　慕清离眸光沉静地看着他，耐心等他回答。
　　然而那人并没有想要坦诚相告的意思：“慕清离，事已至此，你就好好待在这些世界不好吗？反正对你来说没有任何影响，以你的能力甚至还足以让你的分|身们站在世界的顶端，成为最成功的存在，你为什么还想回去呢？”
　　慕清离没有看他，而是有些失神地盯着桌面看了片刻，淡声回答：“因为有一些事，只有回到原来的地方再做，才会更有意义。”
　　“我没这个功夫和你打哑谜，探索你的私事。”桌子另一边的人态度有些高傲与嚣张，“既然你知道这些事，我警告起来就更加好办了。”
　　“你也知道，我和救你的人一样，能够自由在这些小世界穿梭。只要你一日不撤销回去的打算，救你的那个人就会时刻处于危险之中。你如果不想让他为了你丢失性命，甚至是元神，就最好识相点，主动退出这场游戏。”
　　慕清离垂了垂眸，脸色有几分不悦。
　　半响之后，他才缓缓开口：“我最讨厌的，就是别人威胁我，也讨厌成全别人的梦。”
　　“在我看来，你不过是能够趁着我记忆全失，能力不完整时钻空子来对付我罢了。救我的人，我与他之间还有许多需要处理的纠葛，如果你所期望的，是见到我会因为他而示弱，哭哭啼啼好似上演什么虐心大剧那般求你放过他……那恐怕就要让你失望了。”
　　慕清离边说着边站起身，理了理身上的外套，眸光略带几分嘲讽地看向坐在桌子另一边的人：“我的人，我会护好，还轮不到你这种只能溜进狼狈不堪之人身躯的家伙，与我谈什么条件交换。”
　　“对了，谢谢你给我的提醒。”他唇角轻扬，向上弯的弧度看起来有几分轻蔑，“从下一个世界开始，我就会时刻提醒自己去防备你的突袭。”
　　话说到这里，见慕清离态度仍是如此傲然嚣张的男人已经笑不出来了。他甚至下意识就想起身动手，然后才意识到自己的双手已经被铐起来了，并不能伤害慕清离。
　　他只能抱着满腔怒意，目送慕清离走出自己的视线。
　　见完始作俑者的慕清离，到附近的中餐厅给自己打包了份便当，又来到了医院。
　　小刘正坐在病房里，看了看他眼睛底下的乌青，震惊道：“清离，你怎么回来了？你不是应该在去完警局后先回家休息的吗？”
　　慕清离随手把外套扔到沙发上：“没事，明天没拍摄，这里有椅子，我要是太累也能歇会儿。”
　　然后，他不顾小刘的劝阻，强硬地留在了病房里。
　　关于贺严的事，某博直接炸翻了天，甚至导致服务器崩了好几回，程序员们只能边掉头发边进行维护。
　　国内的网友和粉丝们，都已经知道了贺严受伤入院，甚至可能会一辈子成为植物人的事。虽然很难过，但工作室还是得在第一时间把消息带到。
　　“不要啊啊！！！贺影帝他今年才三十出头，正是大好年华，怎么就发生了这种事？！”
　　“我室友是贺严的死忠粉，从他还未出名就一直粉他至今，已经哭掉好几包纸巾了……现在整个宿舍都因为这件事愁云惨雾。”
　　“我的天，快来个人告诉我，我是在做梦！我不能接受这件事！”
　　当然，在肇事者捕获的那会儿，关于事情的真相也一并被公诸于众，那位前资本大佬顿时成为众人讨伐的对象。粉丝们扬言他这是谋杀未遂，必须严判才行！
　　讨论开始之后，网友们也根据各种各样的方式和渠道，了解到了现场当时的情况。
　　“我听说原本该受伤的人是慕清离，是贺影帝及时把他推开护住了他！所以他们两个其实根本就没翻脸吧？如果真是死敌，怎么可能会不顾自己的性命在第一时间做出救人的反应啊！”
　　“我哭了，这是什么神仙友情呜呜。”
　　“哭了+1，玛德这两个人果然是爱过的吧！”
　　“我震惊了！刚才刷到了个国外剧组人员在发生事故时候拍下的，贺影帝被送上救护车的视频！慕清离也跟上去了，上车前还跟医护人员说了什么。本人没文化不懂B国的语言就求助了翻译专业的室友，她告诉我慕清离是在跟那个医护人员说自己和伤者的关系，他说他是贺影帝的男朋友！”
　　“楼上开什么玩笑？都发生这种事了你们还能嗑CP？？？”
　　鉴于这条评论逐渐被推上热评，也越来越多人发现那个视频，现身说法的人也多了起来。
　　“楼主没说错，从小修学B国语言的表示慕清离那句话翻译出来就是那个意思。”
　　“我也可以证明视频里那句话确实是楼主说的意思……”
　　一波未平一波又起，慕清离微博底下的评论区顿时沦陷，就连陈熙和贺严工作室，甚至是小刘的微博都没有幸免。但慕清离始终没出来发声，既不承认也不否认，就那样晾着。
　　关于微博上的争执和讨论，慕清离并没有心思搭理太多。
　　他失落了许久的心，在晚上脑中突然响起熟悉的声音时，仿佛才又恢复了跳动。
　　【……我现在在哪儿？】
　　「天啊，端木神君，你终于恢复意识了！你可吓死我了呜呜呜！」天书哭完，才解释，「放心，我们还在影帝的世界，你受了重伤，据说成了植物人，只能一辈子躺在床上了。」
　　【……？！那我还怎么做任务？】
　　天书诡异地沉默了一会儿，才回答：「鉴于你现在成了个残疾人士，以后一辈子大概都不能好了，而且还是为了大人受的伤，世界意识和元神碎片就默认这属于报复的一环，现在能量的满足度已达百分之八十五。」
　　贺严一时无话。
　　天书松了口气：「你意识还能恢复就表示本尊没什么大碍，只要任务完成，一样可以安全脱离这个世界，继续执行任务。鉴于身体原因，你在转移世界之前，就只能保持这样的状态了。」
　　贺严只恢复了意识，身体依然无法动弹，不能得知外面的情况，只能靠天书转述。
　　「你受伤之后大人一直很担心你，陪你来到医院，等你做完手术又不眠不休陪你到现在，中间只出去过一次。」天书说道。
　　如果可以，贺严特别想起身抱一抱床边那个人。
　　奈何身体不允许。
　　正觉得有些遗憾，他垂放在床上的手突然被人轻轻握住，他甚至还能感受到握住他的那只手，缓缓与他十指相扣。
　　他的心跳，好像有那么一瞬间因为慕清离这突如其来的举动而停止跳动。
　　原来这就是每一丝一缕的情绪，都被心悦之人牵扯着的感觉。
　　书中所说的，也未必都是夸大其词的虚言。
　　几秒钟后，耳边蓦地传来某个人低头噗笑了一声的声音。
　　贺严：【？？？】
　　【他……笑什么？】
　　他都受伤得那么严重了，慕清离竟然还有心情笑得出来？
　　天书纠结道：「按照报复思维，那就是好家伙你这个渣男终于遭报应了，那样的想法？」
　　【……他才是渣男。】贺严的声音恨恨的。
　　慕清离听着小徒弟闹脾气的心声，嘴边笑意更甚。
　　当然是在笑你了，慕清离在心里回答道。
　　慕清离在得知贺严没什么大碍之后，就放心地回家休息，又开始恢复自己的工作日常。
　　陈熙和小刘看着慕清离前一天还是生人勿近的模样，现在心态都已经调整好了，默默感叹他的抗压能力是如此强大。
　　贺严受了伤，但电影拍摄还在继续。幸运的是贺严的进度一直都很快，其实工作已经完成得差不多。而且他在这部电影的角色结局正好是为了大义牺牲，这部分情节也已经拍摄完毕，就只剩下一些比较零散的还没拍。
　　导演觉得不影响剧情主线，让编剧稍微改了之后，对外保证成片肯定还会保留贺严的戏份。
　　这部电影就这样成了贺严的最后一部作品。
　　结束拍摄后，慕清离他们带着他的身体回国，给他安排了最好的医院。即使他已经成了植物人，也依旧对他不离不弃。
　　贺严很早就对父母说明了自己的性取向，所以贺父贺母对他和慕清离在一起的事情并没有任何意见。慕清离只要有空就一定会到医院陪他，有时候甚至直接在那里睡觉，他们又给贺严换了一间双人的病房，另一张床是让慕清离不想回家的时候用的。
　　因为知道小徒弟他尚有意识，也能够听见他的说话声，所以慕清离在病房里陪他的时候，时不时就会给他说一些近期发生的，比较好玩有趣的事情。
　　“我最近接了部仙侠剧，饰演的男主是仙门内一位师尊，收的徒弟是个懂事但命运坎坷的花仙。不知道为什么，总觉得我挺适合师尊这个角色，好像自己曾经有这么一个身份似的，你说这个想法是不是很可笑？”
　　【……】贺严他不敢笑。
　　“对了，那个伤害了你的家伙在回国上庭之前，突然发疯一样抢走押着他的警员身上的枪，往自己头上砰一下自我了断了，估计是不想直接被判刑受折磨。”
　　“我昨天刚出席了年度颁奖典礼，抱了个最佳演员和人气奖回来，都摆在你家的柜子上，和你的奖杯放一起了。”
　　“我又拿了第二座影帝奖杯。”
　　这些消息贺严还挺乐意听的，但有些就比较扫兴，比如――
　　“我那天跟谢逸阳上了同一个综艺节目，他成长了好多，已经是个懂事的小哥哥了。他在节目里的效果特别好，完全就是被综艺之神眷顾的男人啊，人长得还很阳光帅气，特别能博人好感。”
　　【……哼。】
　　“我跟许泽又合作了个双男主的电影，这回演反派的人是我，还没开播CP大楼都已经叠得很高了。”
　　【……肯定没有我们的高。】
　　“还记得许泽那位害羞的小师弟吗？他现在都已经是流量担当了，过不久可能会和他合作一部现代刑侦剧，我还挺期待。”
　　【……我不期待。】贺严的声音万分幽怨。
　　有空的时候过来调戏小徒弟，大概是慕清离现在最大的乐趣。
　　鉴于贺严受了伤无法行动，连带着天书也无法直接取得外界消息动向，所以他们大部分的‘新闻’都是从慕清离，以及其他来过他病房里谈话的人口中得知。
　　慕清离其实也有很多没告诉贺严的事。
　　比如他和贺严一直不承认也不否认的关系，在他拥有与贺严相同的，连续三年获得影帝大奖的成就后，直接公开了。
　　慕清离上台发表领奖感言时只有这么一句话：“谢谢大家，贺严是我男朋友，我会一直和他在一起，直到生命终结也无法将我们分开。”
　　他甚至没有提前跟任何人讨论过要宣布这件事，直接给所有人丢下一颗炸 | 弹。
　　某博程序员又头秃加班维修崩溃的服务器。
　　大概是早已有过不少‘证据’和征兆，加上慕清离现在已经站到一定的高度，他官宣这件事之后事业并没有受到影响，甚至还收到不少粉丝们的祝福。
　　毕竟贺严都残了，慕清离还坚持说出那样的话，就表示两个人的感情确实足够深刻，这种时候还跳出来说难听话的，脑子估计不太好使。
　　贺严躺床上的日子算不上无聊，慕清离一有空就会来看他跟他说话，摸摸他的脸碰碰他的手，还会帮他擦身体咳咳。
　　慕清离不在的时候，天书就会把库存里的书和动画或者电视剧拿出来和他一起看。
　　天书虽然无法得知外界大动向，但这个世界新播出的电视剧和电影，没多久就会自动出现在他库存之中。
　　这大概是贺严唯一能够看见慕清离的机会。
　　如此和谐的小日子维持了好久，直到贺严发现慕清离陪伴自己的时间开始变得多了，好像直接就在房里住了下来一样，一天二十四小时几乎都在。
　　后来，他人虽然还在，但是找他说话的时间变少了。
　　一直到，从他耳边传来的，只剩下医生与护士们的轻语。
　　贺严大概猜到他们还能留在这个世界的时间不多了。
　　「大人生病了，跟你在同一间病房待着，情况看起来不是很好。但是，我们这个世界的任务进度卡在了百分之九十五，怎么办？」
　　比九十九还要不乐观。
　　贺严也有点发愁。
　　“我交代过医院了，等我死的时候，也会停止对你的生命维系。”
　　慕清离很久之前就跟他说过这句话。
　　偏偏贺严什么也做不了，只能躺在床上干着急。慕清离在隔壁床可以听见他和天书的交谈，心里非常淡定。
　　他在咽下最后一口气之前，交代了病房的医生，给贺严转达一句话。
　　于是，领命的医生满脸纠结地来到贺严的床边，也不管他能不能听见，开口道：“慕先生让我给你带一句话。”
　　“他要我告诉你，他跟一位叫做许泽的男人领证了。”
　　贺严：【………………？】
　　在贺严气得心脏爆炸之前，天书的提示也跳了出来。
　　「目标元神能量满足度已达百分百，任务完成，元神碎片回收中……目标元神收集总进度已达百分之七十九。」
　　【……慕清离！】贺严的心声里，带着史无前例的怒意。
　　比起医生动手停止给他的一切供给，贺严最后是被慕清离那句话给气死的。
　　天书一言难尽地汇报着：「准备脱离世界。」
　　在贺严元神随着天书离开的那一刻，仪器上的心跳显示也停止了，只留下绵长刺耳又不断的声音。
　　没多久，隔壁床的心跳显示器也传来了同样频率的声音。
　　外面天色正好，窗前的那棵大树的枝丫上，还有两只胖乎乎的雀鸟甜蜜地依偎在一起相互蹭动。
　　金黄色的余晖透过窗，落在窗前那摆在两张病床之间的桌子上。
　　桌面赫然摆着两份国外登记的结婚证书，证书的主人分别属于慕清离与贺严。
　　贺严和慕清离的情况比较特殊，早在很多年前慕清离就被允许与他登记成为夫夫。
　　这也是慕清离一直没有跟贺严提过的事。
　　作者有话要说：　　慕清离：虐恋情深是什么我不知道。
　　端木柏：是你在我舍命相救时笑得无情无义，是你背着我和男二搞在一起（并没有），是你……你下一个世界完了，屁 | 股给我注意点。
　　#哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈#


第92章 我只想引你堕落（一）
　　“快, 再去端一盆水来！”华丽的殿门之外，穿着灰粉色，麻布制的蓬裙的中年女人从雕花镂空大门后面走了出来, 朝外面几个棕发碧眼的少女指挥道。
　　不远处，身穿一身蓝白相间的宫廷装, 腰上还佩着一把精致的，镶有蓝宝石的宝剑的男人大步朝中年女人的方向走去，靴子在光华的地板上发出清脆的响声。
　　那是个金发蓝眼，五官深邃英挺, 贵气十足的英俊男人。
　　他的表情看起来有些担忧：“公主怎么样了？”
　　“瑞恩公爵, 公主她, 她有些难产，正在急救……我们一定会尽力确保他们母子的平安！”
　　一阵慌乱之后，雕花大门再次被人重重合上，只留下男人不断来回踱步的着急身影。
　　与此同时, 在距离银白宫殿几十公里外的地方, 惊心动魄的斗乱也正在上演。
　　这场战乱的参与对象，主要是人类与来自深渊的魔怪。
　　小镇的平静, 在上百只一米左右高, 长着飞翼的黑色丑陋矮人落下的瞬间彻底被打破。人们从睡梦中惊醒，连家里的贵重物品都顾不上, 拉着家人疯狂大喊逃窜。
　　有些比较倒霉的，直接被那些魔怪抓到半空, 或是被他们扔着戏弄，或是直接被他们啃咬分|尸。
　　鲜红的血从天上落下，刹那间仿佛让人见到了漫天的血雨。
　　穿着铠甲手握长剑的卫兵们及时赶到，与那些乌漆墨黑的怪物打了起来。然而它们毕竟是有着魔力的怪物, 因为长着飞翼，能够飞到半空中躲避攻击与偷袭，对身为只比普通人强大一些的骑士而言，打起来还是有些吃力。
　　可怜的镇民们很快就被引导着疏散，但魔物的攻击却越来越让人感到棘手。它们像是有源源不断的能量，受了伤后治愈力也特别快，人类这一方很快就落于下风。
　　如果没有意外的话，这座小镇应该也要彻底被魔族掌控了。
　　就在宫廷骑士们的死亡率攀升得越来越高的当儿，暗夜中忽然有一道金色的光芒自远处宫殿所在的方向亮起。那道带着耀眼金辉的光芒，像是突然在黑夜中燃烧起来的太阳，直接照亮了方圆百里的地方，周围一时间光明如昼。
　　“那，那是什么？”往山坡方向撤退的镇民们不禁被那道光芒吸引，纷纷停下脚步，神情有些痴迷地往光辉之源看去。
　　自从大陆被魔物占据之后，他们已经很久没见到那么明亮的光芒了。即使是白昼，太阳也被浓浓的黑雾与乌云阻挡，大地死气沉沉，人们终日活在恐慌之下。
　　金光触碰到身上的能量十分温暖，也让人下意识放松了身体，整个人精神气爽不少。朦胧间，他们仿佛还能够从光芒里感受到勃勃生机，像是一种足以给他们带来护佑的力量。
　　“不知道，但是好舒服啊。”有人眷恋地感慨道。
　　气氛祥和之际，人群中突然传来一道惊呼：“大家快看！”
　　语气中似乎还带着些许欣喜。
　　循着那人所指之处望去，只见山坡下，原本还在小镇上方嚣张盘旋的魔物，在触碰到那金色的光辉后忽然开始剧烈挣扎起来。
　　它们神情痛苦地拍动着身后的飞翼，口中发出了难听的嘶吼声，身上的皮肤竟是像被腐蚀了那般开始冒烟，就连身上的魔力也在逐渐被抽离。
　　底下的骑士们对这突如其来的变化感到有些震惊，部分原本早已疲惫不堪的骑兵甚至变得精神了起来，只觉得他们像是受到了什么特殊能量的洗礼，顿时感到体力充沛，身体再次恢复元气，能够继续讨伐魔物。
　　“恭喜瑞恩公爵，公主顺利生下了小王子，母子都平安！”
　　宫殿处，漂亮的房门再次被人推开，方才还满是愁色的中年女人一脸欣喜地从里面走出，把正有些怔愣地看着宫殿周围异象的瑞恩公爵喊回了神。
　　瑞恩公爵神色惊喜，心下稍微松了口气。
　　不等他进去，女人又纠结道：“不过，小王子诞生的时候，看起来有些奇怪。”
　　瑞恩抱着紧张的心情走进房间，接过襁褓中的婴孩之后，才明白过来侍女口中的奇怪的什么意思。
　　小王子出生的那会儿，身上就泛着淡淡的金色光芒，在被人们抱住后，那些光芒才往他眉心收拢，最后变成一道小巧可爱的金色印记。
　　瑞恩公爵有些好奇地往那枚印记摸了摸，只觉得指尖有股暖流淌过。
　　“……真是个神奇的孩子！”
　　虚弱的公主躺在床上，微微伸手，瑞恩公爵便把孩子抱到她面前让她看一看。
　　孩子出生后象征性哭了几下就停止哭泣，睁着一双圆溜溜，充满灵性的湛蓝色眼睛，像好奇宝宝似的打量着他们。
　　瑞恩公爵和公主才刚看了孩子几眼，宫中的老教皇就杵着拐杖，脚步生风地走进来求见。
　　老教皇是他们宫里有名有望的老者，为他们的教会服务多年，瑞恩公爵与公主都很尊敬他。
　　见他着急得路都差点走不稳，瑞恩公爵赶紧上前将他扶住：“教皇，什么事情如此着急？”
　　教皇一脸激动地看着他怀里抱着的孩子：“是，是圣子殿下！瑞恩公爵，您和公主的小王子，是天神派来拯救我们的圣子啊！”
　　瑞恩听得一愣，不太明白，只是想起在孩子哭啼声传来那会儿，他在外面见到的异象。
　　经教皇一说，瑞恩公爵才知道，原来在小王子出生的时候，沉寂许久的圣殿里也有一些迹象发生。据闻已经失去灵力许久的神像，在受到光芒的浸染后再次恢复了灵力，原本已经停止流转的圣泉，也终于再有圣水从里面冒出。
　　那一道连几十公里外的地方都能清楚见到的金光，就是从圣殿发出的。
　　没多久之后，从宫里被派出去支援周边城镇，以防止地方彻底被狂妄的魔物占领的骑士长，也带着喜讯回到了皇宫。
　　那些从深渊冒出来侵害大陆的魔物，竟然害怕小王子出生时候，一并触发的金色光芒。据教皇的说法，那是象征着光明的力量的圣光。魔族原本就是黑暗中的产物，唯有光明能够驱逐。
　　圣殿传出来的光芒以宫殿为中心朝四面八方蔓延过去，被光明所笼罩的地方，没有魔物不受影响。它们的身躯被光明的力量灼伤，因为过于难受，不得不从那些地方撤离。
　　到最后，竟是直接被驱赶回到了光明所触及不到的深渊。
　　简单而言，就是人们原本被占据了的土地又重新回到他们的手中！
　　魔族惧怕着光明的能量，只能夹着尾巴逃走。世人知道这件事之后，都在歌颂着刚出生的小王子。
　　包括多年前原本存在于大陆上，最后因为光明的落败一并销声匿迹的圣骑士血脉，也因为他的降临而再次苏醒。成为圣骑士的人越来也多，人族的力量也就变得越发强大。
　　鉴于体质特殊，小王子在出生五年后就离开了父母的身边，被接到圣殿成为需要被好好保护的圣子。他们每周都要举办一些特殊的仪式，圣子也需要根据教皇的教导对大陆进行加持，努力提升自己的光明能量，来保证大陆的安全。
　　自从光明重新降临大陆，人们就不再受到魔族的侵扰。就连那些笼罩在大地上方的魔雾也一并消失，阳光普照在大地之上，让整片土地再次恢复生机。
　　倒也不是没有试图想要再回来作乱的魔族。虽然光明的能量在稳定下来之后不再带着那么强大的杀伤力，但覆盖范围足以拦下许多的低阶魔怪。而少数的大魔即使能够出来，也畏惧于圣骑士和光明术士的力量，无法轻易造次。
　　圣子的存在让深渊的魔物们很是困扰。
　　“那是因为魔王大人还未苏醒，等魔王大人醒来之后，一定会讨伐那可恶的圣子，让我们重新夺得大陆！”
　　不知不觉间，可爱的小圣子已经长成了一位漂亮俊美的男子。
　　他的身段不如那些练武的强壮骑士，宽大的白金色衣袍穿在他身上，衬得他整个人看起来更加柔弱，更能激起人的保护欲|望。然而圣子的性情颇为高冷，遇事不大喜也不大悲，从小就是个成熟稳重，气质疏离又清淡的孩子。
　　这样的形象，确实与他的身份更为符合。
　　这一日，有着一头金色短发的男孩正站在镜子前，面色平静地给自己穿上了一层又一层的白金色华服。镜子内倒映着他湛蓝如海的漂亮眼睛，微微一眨，似有星光落入眼底般动人。
　　慕清离穿来这个世界已有好些年头。
　　他在这具身体还是个婴儿身时，就已经穿了过来。只不过大概是怕他打破世界的平衡，到他十七岁之前，前世的记忆一直都处于被封印的状态，直到一年前他才想起所有的事。
　　然而他到现在都还没遇见他的小徒弟。
　　今天是他十八岁的生日，这对他和圣殿来说都是大日子。
　　据老教皇说，他在成人之后，体内的光明能量会有更大的提升，今天需要过去配合他们完成属于他这个圣子的洗礼。
　　大概就是走个仪式。
　　慕清离换好衣服走出了自己的房间，门外站着个挺直胸背，神情严肃的帅气男人。他穿着一身白色骑士装，腰间时刻佩戴着宝剑。
　　这个男人叫艾尔文，是他进入圣殿没多久，就派来护着他，只比他大了五岁的专属骑士。
　　原世界的主角受应该是喜欢这个男人的，因为在记忆被封印的那些年，这具身体还写了好几本关于这位骑士先生的暗恋日记。
　　“走吧。”慕清离淡声开口，让他引着自己前往圣殿，举行他那个会被许多人围观的成年仪式。
　　同一时间，深渊最底端，缝隙之中，黑暗无光之地，沉睡许久的男人，缓缓睁开了他那双冷冽的血色眼睛。
　　作者有话要说：　　#新世界啦！这是倒数第三个世界了你们别再养肥我了！（叉手手.jpg）#


第93章 我只想引你堕落（二）
　　圣殿在慕清离诞生之前, 原本只剩下一个破烂的小建筑。从他将光明的力量带回这座大陆开始，圣殿再次得到了重视，并且受到贵族们的资助, 重新修整成豪华的金银色大殿，甚至还区分出圣泉所在的主殿与其他小副殿。
　　仪式举办的地方自然是在主殿, 而且城里与附近小镇的居民早已在殿周围恭候多时。
　　据闻参与了仪式的人民都能够得到圣光的祝福和护持，一整年都会有光明之力守护，不会被魔物所侵扰。冲着这一点，就算路途再远再劳累, 就算现场再拥挤烦闷, 他们也得过来蹭一蹭祝福。
　　按照仪式的流程, 慕清离需要先到圣泉那里挥洒祝福，然后念诵一大段在来到这个世界之前他完全不懂的语言。
　　并不是英文，也不是他在前几个现代世界听说过的任何一国之语，这里大概又是一个全新背景的世界。
　　他在这个世界的身份, 本来应该是一方国家的王子, 有个很洋气的名字，他到现在都没怎么记住。后来因为他背负着重大的责任, 稍微懂事一点后就被接入了圣殿, 过上有些神圣的生活。
　　据闻老教皇还得到了天神的指示，要给他一个对外的封号, 叫作‘清离’。
　　这两个字的意思显然没有人能够理解，但他们多数时候都称呼他为‘圣子殿下’, 所以名字倒也无妨。
　　“圣子殿下，这里请。”新生代的圣殿教徒披着白色的衣袍，微微弯腰指示着慕清离往圣泉的方向过去。
　　听说他这具身体的降生，给这个差点就被恶魔给毁灭的地方带来了希望与新生。
　　因为黑暗的能量突然笼罩了这座大陆, 在他过来之前，恶魔肆意妄为滥杀无辜，人们想尽了任何办法都不能将它们击败，他们每天都活在水深火热，生灵涂炭的日子里。
　　是他带来的圣光能量击退了大陆上的所有恶魔，把它们逼回昏暗的深渊，不敢再轻易出来造次，归还大陆和平。
　　当然，恶魔他们到现在其实都还不放弃。能力强大一点，不会完全害怕光芒的大魔偶尔还会从里面溜出来，甚至几度想来到神殿，把他这个圣子杀死。他们认为只要没了他的存在，光明就会消失，他们便能卷土重来。
　　“感谢圣子赐予的能量！今日是圣子十八岁的生日，也是他正式成为大人的日子。他的能量将会变得更加强大，守护着我们大陆的力量也会进一步得到增长。只要有圣子大人存在的一天，我们就不再畏惧邪恶！”
　　慕清离听着圣殿里那些人像是在念什么邪|教台词一样的话语，有些走神。
　　周围人有点多，他如果直接在同一时间把读心术都和他们连上，恐怕会直接遭受到精神创击。但一个一个来，又太慢了。
　　他在外面待的时间不会太长，等该念的和做的仪式举动都做完后，他会被送到神殿里面，并在里面为大陆进行长达几个小时的祈福。神殿不是谁都能被允许进入的地方，里面的圣光能量过于强大，只有他可以进去。
　　其余的人则会在神殿外面的空间，与周围的地方，作为信徒一起进行祈福仪式。圣骑士队内大部分的人也都会来到这个地方，因为支撑他们与魔物对抗的圣力，源自于此。
　　慕清离最后还是没探听到小徒弟和天书的声音，只能被毕恭毕敬地请入神殿。
　　神殿的大门合上之前，他最忠心的骑士站在门外，抬手放在胸前微微朝他行了个礼：“圣子殿下，再往内的地方我就无法陪您进去了。如果有什么需要，请直接喊出我的名字，我会在第一时间来到您身边。”
　　“好，谢谢你，利尔德。”慕清离应道，心里却是在想，圣光祈福比所有人想的都要简单许多，他只需要在里面坐几个小时，也出不了什么事，毕竟大家都还在外面呢。
　　事实证明，利尔德的担心并不是没有道理。
　　神殿铜制的大门重重合上，慕清离才刚走到神殿中央，一道人影突然就从暗处闪身来到他身后，在将他紧紧揽入怀里的同一时间，还抬手捂住了他的嘴，不让他因为惊吓而喊出声。
　　捂住慕清离的嘴的手有些冰凉，就连他跌入的怀抱都带着刺骨的寒气。他眸光一凛，马上就动手想要反抗。
　　奈何他这具身体被养得太娇弱，皮肤就白得跟没怎么出门似的，抓住他的人力气比他要大许多，身手也很不错，非常会利用巧劲，轻而易举就钳制住了他。
　　“你就是传说中，那个会引领着光明，给我深渊魔域带来灭亡的圣子？”身后之人沉声开口问道。
　　他说话的时候，每一次的停顿都会带上几分沉而勾人的尾音。像是留住了一个钩子，想要把听他说话的人狠狠拉入深渊，与他共同堕落。
　　挨得那么近，慕清离逐渐开始感受到对方身上的魔气。
　　原来是只恶魔。
　　抓住他的人在察觉到他的情绪稍微平静下来后，才将捂住他的嘴的手转为捏住他下巴，动作有些强硬又粗暴地强制性让他侧头面向自己。
　　慕清离这下子终于看见来人的模样。
　　是个帅得超乎他想象的男人，有着一头微卷的黑色长发，眼睛是猩红色的，头顶上还长着一双看起来有些凶狠尖锐的角。
　　他的目光十分森冷，俯视着他的行为让他看起来有点冷傲，某种似乎还隐隐带着几分不知从何而起的怒意。
　　慕清离默默咽了一下口水，陷入短暂的沉思。
　　他以为所有的恶魔看起来都非常丑陋。
　　直到一道熟悉的声音突然从他脑中响起。
　　「神君你轻一点，大人这个世界的身体看起来那么娇弱，万一把他伤着了怎么办？！你快给我把你的手放开，你的指甲还那么长那么尖，小心点别划伤大人嘤！」天书正在嗷嗷大叫。
　　慕清离又是一怔，在心里挂了好久的大石终于缓缓放了下来。
　　这个长得那么帅的家伙竟然是他徒弟？人高马大的，那个地方应该也很……
　　哦不行，他现在是圣子，他怎么可以想那些乱七八糟的事？
　　【呵。】罕见的，小徒弟竟然在心里冷笑一声，身体却很诚实地悄悄放轻了手上的力道。
　　慕清离突然知道自家徒儿为什么那么生气了。
　　他想起从上一个世界离开前，让医生帮忙转告的假话。
　　啧，脾气真硬，上辈子的事竟然记到现在。
　　慕清离从记忆里提取了关于魔王的信息后，平静地回问：“听你这么说，难道你就是深渊魔域传说中的领主，魔王艾维斯？你不是应该还在沉睡之中吗？”
　　艾维斯确实还记得前一个世界的事，而且根据这个世界的安排，慕清离碎片过来的时间在十八年前，所以他被迫封禁了意识在黑暗的地底沉睡了十八年。
　　虽然实际上，这具身体睡着的时间更要久上许多。
　　艾维斯盯着慕清离那张差不多只有自己一个巴掌大的精致小脸，欣赏了半天后才回道：“是你唤醒了我。”
　　某种程度来说，确实是这样没错。
　　他在这个世界的身份是个大魔王，按照原来的剧情线，原渣攻在苏醒之后从魔域的小弟们口中听说了圣子的存在。他是个邪恶的大魔王，对圣殿圣子只有无尽的厌恶和憎恨，更是对人们那嚣张的‘圣子将会带领我们摧毁魔域’而感到愤怒与不服。
　　“既然如此，那就在圣子摧毁魔域之前，让我先把他给毁了！”原渣攻如是说。
　　他之所以成为渣攻，是因为他从一开始接触原主角受，就只是抱着想欺骗他，慢慢给单纯的他洗脑，让他失去身上的圣光能量而堕落。这样一来，他和他底下的魔物们便能再重新回到陆地，重新夺回主权。
　　而后来他也确实这么做了，害得可怜的圣子在心碎的同时，失去圣光能力的他还要遭到人们的追打与唾弃，度过了很长一段黯淡的时光。
　　“外面都是我的人，我劝你最好把我放开，否则你将会面临极为悲惨的下场！”慕清离端起了圣子该有的态度，演了一整个世界的戏的他，现在演技早已十分炉火纯青。
　　【慕清离真可恶。】然而小徒弟心里还惦记着上个世界的憋屈，深刻地感受到自己被渣了，他才不会那么轻易放过慕清离。
　　原剧情是什么？他不知道。
　　“是么？那你最好叫得大声一点，好让所有人都能够见到他们的圣子，会如何臣服于我。”艾维斯冷笑着说完这句话后，猝不及防地就抓住慕清离的下颌，吻住了他。
　　他的动作里带着不容人反抗的强势，等成功在慕清离口中彻底留下自己的气息后才再次退开。
　　慕清离没想到这个世界的小徒弟如此直接，被他亲得满脸懵。
　　天书也急哄哄地提醒艾维斯：「等下，我们这不是才和大人见面吗？你是不是记错剧情了？我，我不能够马上就要被屏蔽了吧？！」
　　【没有记错。】艾维斯声音冷淡地回答道。
　　没多久，慕清离便发现自己的身体开始变得不对劲，那感觉与在魔教教主那个世界的药效发作时，特别相似。
　　……草，小徒弟在这个世界的唾|液竟然还有催那什么东西的效果？
　　意识到什么的慕清离惊恐地开始挣扎：“你，你疯了，这里是神殿，你想对我做什么？快把我放开，我，我真的要叫人了！”
　　艾维斯面色冷漠地将他按在地板上，居高临下地扒开他衣袍后对他说：“那你等会儿最好喊得大声一些。”
　　艾维斯是魔王，他是深渊魔域里唯一能够在圣殿范围自由出入的人，虽然圣光术士与圣骑士的能量依然能够对他造成伤害。
　　但是，只要不被他们发现就好。
　　慕清离实在没想到，小徒弟他真的趁他应该在做祈福的时候，直接在神殿里把他给日了。
　　明明实则爽得飞起，他偏偏还得顾忌着身份，哭得可怜兮兮梨花带雨，泪珠子随着他颤动的睫毛滑落，他只能用外面人听不见的声量说：“求求你不要这样对我，放过我吧呜呜……”
　　好爽，小徒弟的技术已经是个能够被他认可的老司机了。
　　艾维斯一开始见慕清离哭得那么可怜，心里有过恻隐之心。可是后来一想到他上辈子背着他与许泽领了证，两个人甚至很可能也做过他们现在在做的事，他就嫉妒得发疯，愤怒得心脏像是快要被撕裂。
　　他硬下了心，还故意逼他朝向神殿的大门，语气冷淡地对他说：“拥戴着你的子民们就在这扇门之外的地方，他们知道他们所敬仰的，伟大的圣子大人，趁祈福的时候与我做着那么羞耻的事吗？”
　　艾维斯又瞥了身后只有能量的塑像一眼，像是故意想激起慕清离羞愤的心，又道：“你说，你最崇拜的天神会看到你在我怀中兴奋的模样吗？”
　　慕清离被小徒弟说的话给震惊了，完全没想过从前如此纯洁正经的人，如今竟能说出这等，这等骚里骚气的话来。
　　草，他确实变得更加兴奋了，又不能被小徒儿发现。
　　然而艾维斯怎么可能不发现？
　　他眉头轻挑，用着低沉的嗓音在他耳边说：“原来圣子殿下喜欢被人这样对待。”
　　慕清离强撑着理智，努力把自己的人设稳到底：“艾维斯，我恨你，我马上就让人过来杀了你！”
　　没有天书盯着的艾维斯丝简直没有了底线：“圣子殿下想喊人，需要我帮忙吗？”
　　要是被外面的人发现自己被艾维斯这个魔王给玷污了，慕清离的下场肯定会变得非常凄惨。再加上他心底实际上非常享受这场狂欢，便假装屈服于艾维斯的迫胁没有叫人，反而被他在里面这样又那样地玩弄着。
　　身为主角受，慕清离身上多少有那些神力在。艾维斯最开始对他动手时差点被他身上的圣光之力所伤，只是没想到他后来竟能无师自通地找到与其抵抗的方法，利用魔力将慕清离身上的圣力分散，然后再将其压制，转化为自身的能量吸收。
　　神殿外面的人并不知道这些事，甚至没有人发现魔王艾维斯闯入了这个地方，还在专心祈福。而慕清离因为所遭遇的事情，使得才刚成年的他无法好好掌控自己身上增强的圣力，反倒是在激动的过程中使得大陆上的圣力受到影响，变得更加强烈。
　　圣殿的信徒们还以为慕清离这是获得了神恩，才会有这一现象。
　　圣殿的教徒们甚至激动地朝着神殿的方向跪拜：“感谢伟大的光明之神给予我们的恩赐，感谢圣子殿下给予大陆的护持！”
　　慕清离在神殿里哭哭啼啼。
　　不过艾维斯到底还是有点分寸，毕竟慕清离最后还是得从神殿离开。要是折腾得太久，外面的人铁定要发现一些不正常。所以等时间差不多了，艾维斯终于舍得放过他。
　　慕清离在艾维斯离开之前，才发现他也可以长出一双很大的，带着羽毛的黑色翅膀。
　　“别想从我手中逃离。”艾维斯抬手在他眉心那代表着圣力的金色印记上轻抚了一下，然后带着晦暗莫名的眸光离开了。
　　慕清离默默把有些发皱的衣袍穿戴整齐后，才一脸疲惫地推开神殿的大门。
　　在不远处守候的骑士利尔德见到他，立马迎了上来。
　　大概是他面色看起来不太好，利尔德还关心道：“圣子大人，神殿里的一切是否安好？”
　　慕清离顿了一下，点头回道：“……都很好。”
　　利尔德没有怀疑，以为他只是因为祈福太累，便护送他回到自己的房间。
　　等又开始独处之后，慕清离才走到镜子前，微微卸下自己身上的衣袍，面无表情地看着被衣服所遮掩的痕迹。
　　天杀的小徒弟还在他胸前比较羞|耻的地方留下一个黑色的恶魔印记，像是想要让所有觊觎他的人都知道，他已经成了魔王艾维斯的所有物。
　　最离谱的是，这印记在艾维斯出现在他身边时，还会传来一阵酥麻感。
　　比如现在。
　　慕清离通过镜子见到突然出现在自己身后的黑影，转身紧紧揪着衣袍，面色惶恐地朝他问：“你，你是怎么进来的？你还想做什么？”
　　艾维斯动作亲昵地将他揽入怀里，倒映着他惊慌面容的眼睛里不自觉滑过一丝愉悦。
　　他低头在他耳边亲了一下，声音活脱脱就是来自地狱的恶魔：“当然是继续做我们还没做完的事。”
　　在慕清离跟受了惊的小白兔的眼神注视下，艾维斯无情地说：“刚才，只是一个开始。”
　　真不愧是他好徒弟，体力果然过人。
　　于是，慕清离又被‘逼’着在房里折腾了一整夜，求饶从一开始的虚假演绎到最后变成真心的。
　　也是这么一闹，他才知道他好像真的不小心把小徒弟惹得太生气了。小徒弟这个世界的意识简直与魔王艾维斯本尊的记忆完美融合在一起，彻底黑化。
　　他头一回感受到书中描述的‘破|布|娃娃’是什么样的感觉，后来又被直接做晕了过去。
　　后半夜的时候，天书才终于从小黑屋里出来。
　　他出来的第一时间就是去查看世界崩塌的相关数据，发现一切正常后才终于放了心。
　　看着沉默地把人抱在怀里躺在床上的艾维斯，他讷讷道：「可怕，太可怕了，魔王真是个可怕的物种。你和大人才刚见面就把人给摧残至此，他内心肯定恨透了你，你这个世界的死法想好了吗？」
　　艾维斯发现自己对死亡这件事已经开始变得佛系：【随便怎么样都行。】
　　天书听着他冷冷淡淡的语气，有些瑟瑟发抖。
　　这都把人吃了，竟然还没消气呢。原来这就是大石头开始有了七情六欲的样子吗？大人回去后会不会开始后悔自己当初的举动？
　　慕清离休息的时候一般都不会有人打扰，就算是利尔德，在没有接到传召的情况下，也只会在隔天早上才喊他起床做准备和吃早餐。
　　鉴于昨日被人胡闹了一通，慕清离就起得比平常的时间稍晚一些。
　　他已经习惯每天早上利尔德都会准时喊他，并到他床边等候，以便他有什么需要帮忙的地方。
　　慕清离刚睡醒，一时忘了昨天发生的荒诞事件，眼睛才微微睁开，迷迷糊糊地就皱着眉头开始用着软绵绵的声音喊人：“利尔德……”
　　他莫名口渴得有些难受，想喝点水。
　　大概过了几秒钟的时间，身旁突然传来一道冰冷中带着几分幽怨的声音：“利尔德是谁？”
　　慕清离的大脑瞬间清醒。
　　作者有话要说：　　端木・伪渣攻・柏：什么叫做上辈子的事还记到现在？你们听听，这是人说的话？（震怒.jpg）
　　慕清离：小徒弟越来越不好戏弄了。
　　#这文大概还可以叫纯情渣攻的成长之旅（不#


第94章 我只想引你堕落（三）
　　利尔德并没有在他床边, 现在在他身边的只有魔王艾维斯。
　　而且还是个醋精转世的魔王。
　　艾维斯本来就还在记恨着前一个世界的事情，这会儿气还没消，结果慕清离醒来的第一时间找的竟然是别的男人, 心中那簇小火苗像是被人添柴加油了一番，越烧越大。
　　慕清离感受到艾维斯身上越发凛冽的寒气, 身体下意识抖了抖，双眼微红，无助地摇了摇头弱弱道：“不，别再欺负我了, 我好疼, 不想再要了……”
　　艾维斯本来还没往那处想, 被慕清离这么一提，就有些躁动。
　　他怀疑这小疯子是故意的。
　　慕清离这回还真是被误会了，小徒弟一上来那么猛，他现在半残了, 是真的想消停个几天。
　　艾维斯忍住怒意, 冷声又重复刚才的问题：“利尔德是谁？”
　　慕清离顿了顿，小声回答：“他, 他是我身边最忠心的骑士……”
　　不难发现, 慕清离在提及利尔德时，语气都柔软了几分。
　　艾维斯不悦地眯了眯眼睛, 恰巧天书又开始在给他解释：「利尔德啊，他就是这个世界的男二, 是圣殿精挑细选出来，最有潜力且最适合成为大人的守护者的圣骑士。没错的话大人对他好感度应该挺高的，后期就是你这个渣攻为了夺得大人的欢心，故意挑拨离间, 让大人误会了这位男二，伤心难过时被你有机可乘。悖你可真是个糟老头子。」
　　天书这话无疑是又在艾维斯的火上撒了一把油，他正要发怒，房门突然传来被人敲响的声音。
　　“圣子殿下，是我，利尔德。请问您准备起身了吗？”
　　利尔德今天过来的时间算不早了，因为昨天送慕清离回来之后他询问过圣殿的人，圣子祈福时能量的消耗会不会过重导致过于疲惫。然而慕清离是他们的第一个圣子，他们也无法太确定这一情况，只能模拟两可地说存在这样的可能性。
　　于是利尔德今天很贴心地比平时迟了点叫他。
　　利尔德平日里温柔美妙的声音，今天在慕清离听来简直就像是催命的魔音。
　　他抬眸看了艾维斯一眼，后者也正用那双红宝石一样的眼睛注视着他，半响后低声对他说：“最忠心的骑士？”
　　“魔王无法容忍他的所有物身边还留着碍眼的家伙，你说等他进来之后，我是直接一刀割破他的喉咙，还是直接掏出他的心脏更好呢？”
　　艾维斯对自己的实力非常有信心，并不惧怕区区一个利尔德。
　　他或许会在面对一群圣骑士的时候感到棘手，但如果是落单的一个骑士，想杀死对方对他来说，就像捏死一只蚂蚁一样简单。
　　觉醒了记忆的慕清离对利尔德自然是没那么在乎，可多少也有朋友般的情谊在，不表示他能够允许小徒弟在自己面前滥杀无辜。
　　他只能抓住艾维斯身上的衣袍袖子，可怜兮兮地哀求道：“不，求求你放过利尔德，他是无辜的，我和他之间并没有什么关系！”
　　艾维斯掐住他脖子，压低声音在他耳边说：“只要你让他进来，我就会马上让他消失在这个世界上。”
　　吓得天书去翻了翻他提前给了艾维斯的台词。
　　怎么说，虽然是有相似的内容，但，但端木神君这一回也演得太妙了……吧！
　　原来嫉妒真的能让一颗石头发疯。
　　艾维斯又说：“我恨不得他现在就能直接出现在我们的面前，看看他守护的圣子是怎么样依偎在我的怀里，身上又被我留下多少不堪的痕迹。”
　　慕清离听得面红耳赤。
　　逆徒。
　　在利尔德敲了第三次的门，好像已经开始有点担心他，打算直接顶罪闯进房间的时候，慕清离才高声回答：“利尔德，我没事，请你放心。”
　　“大概是昨天的祈福让我的消耗过大，我现在还觉得很疲惫。我想再休息一会儿，能不能请你先退下，等我想起身的时候再唤你过来？”
　　听到慕清离答复的利尔德似乎是松了口气，再回答时语气轻快不少：“当然没问题，有任何需要请圣子殿下直接召唤我就好。”
　　再然后，就是利尔德走远的声音。
　　慕清离的心跳声这才平复了些许。
　　小徒弟真是乱来，一个魔王竟然跑到他圣子的房间，要是被发现的话，肯定得遭到全城人的通缉吧？
　　慕清离自认暂时保住了小徒弟的秘密，然不知为何，他看起来好像更加不高兴了。
　　艾维斯认为慕清离是在保护利尔德：“你把他支走也没用，只要我找到机会，就随时可以取走他的生命！”
　　慕清离努力挤出一点眼泪，让自己看起来更加害怕一些：“艾维斯……我求求你，放过利尔德好不好？”
　　他垂了垂眸，像是下了很大的决心才咬牙说：“只要你肯放过利尔德，你，你想要我做什么都可以。”
　　艾维斯很久没有回话。
　　慕清离正疑惑时，就听见脑内传来小徒弟闷闷不乐的声音。
　　【为什么每个世界的男二，在他心里都那么重要？】
　　这还委屈上了。
　　也不想想哪个世界的男二有那个资格碰他的屁|股？
　　艾维斯抱着慕清离，将他揉进被窝里，冰凉的手不安分地在他腰上掐了一下后才语带怒意威胁道：“要我放过利尔德可以，条件是圣子殿下必须与我签下灵魂契约，这一生一世，甚至在你死亡之后，你都只属于我艾维斯一个人。”
　　慕清离：“……”
　　与魔王签下契约就等同于和恶魔签了死契，就是自愿出卖自己的灵魂，发誓自己将一辈子只臣服于契约之主。一旦签订了契约，他的身心乃至灵魂将不再属于他自己，艾维斯有可以对他做任何事的主权。
　　在这个所有人与恶魔势不两立的情况下，与恶魔签订契约就等同于背叛人类。
　　更何况他还是圣子。
　　原剧情中的艾维斯确实也用了相似的手段让原主角受与他签订契约，不过比起端木柏的直接威胁，他是用了诱哄的方式。因为是剧情中的一环，而且如果没有意外后期慕清离应该也能找到解除契约的方法，天书便没有出面阻止。
　　虽然慕清离对这件事的反抗感觉并没有那么强烈，可是为了维护好人设，他一开始当然要先挣扎。
　　艾维斯并没有怀疑他，甚至又气呼呼地把利尔德拿出来，一边威胁着他，一边又因为慕清离逐渐为了利尔德犹豫而感到气愤。
　　简直在自相矛盾。
　　慕清离最后当然是‘为了利尔德’选择妥协，艾维斯气呼呼地瞪了他一眼也不知道是在跟谁生气，在与他缔结契约的时候往他锁骨处狠狠咬了一口，痛得慕清离差点没忍住喊出声来，躺在床上皱着眉头满脸发白。
　　他心想，为了安抚气得发疯的徒弟弟，他也真不容易。
　　慕清离只是没想到，缔结个契约小徒弟也能泰迪附体。
　　在他的苦苦央求下，艾维斯退了一步说：“放心，知道你疼我不用那里，你的腿看起来很漂亮。”
　　慕清离：“……？”
　　天书：「……哇哦。」
　　于是，小徒弟又成功在他身上解锁了一个新玩法。
　　等他全身发软得差点没法下床，一脸虚弱地离开自己房间时，已经是中午的事情了。
　　鉴于他走起路来实在有些艰难，是利尔德一路扶着他来到的餐厅。
　　他觉得自己虚弱得连拿汤匙的力气都没有。
　　虽然小徒弟表面上是离开了，但他知道，这醋精肯定就躲在附近窥视着他。
　　因为他还能听见艾维斯和天书的谈话声。
　　【利尔德这个色胚，怎么可以抓慕清离的手抓得那么紧？】
　　「你要不要去照一照镜子看看谁才是真正的老色胚？」
　　【他的眼睛一直都在他身上没离开过，本魔王的所有物是他能够觊觎的？】
　　「醒醒，你是假的魔王。」
　　【呵，这个时候又说我不是真正的渣攻了？你跟你主人一样，都是骗子。】
　　「……」天书憋屈。
　　还是以前的大石头神君可爱一点。
　　慕清离的腿到现在都还有点发软，一想到逆徒对他做的混账事，他就有点想给小徒儿心里找不快。
　　他坐在椅子上，对着旁边的利尔德柔声要求道：“利尔德，我想大概是因为我的能量还没完全恢复，现在有些无力。能不能麻烦你……帮忙喂我进食？”
　　【！！！】
　　利尔德陪在慕清离身边那么久，也是第一次收到这样的要求。
　　他看起来虽然有些害羞，但无条件的服从是他身为骑士必须做到的首要之事，所以他还是在慕清离身边坐下，非常绅士温柔地喂着他。
　　对视时，他还会微微弯着眼睛，像是把慕清离当成重要的呵护对象，对他耐心至极。
　　慕清离完全能够理解原主角受为什么会爱上他，因为利尔德的人设实在是太完美了，简直就是大部分人心目中的白马骑士。
　　【他他，他简直把我的话当成耳边风！】脑中的艾维斯已经气炸了。
　　躲在暗处看着这一切的艾维斯确实气得发疯，觉得慕清离真是太可恶了，在床上答应他要远离利尔德答应得如此爽快，回头却在这里跟他你侬我侬。
　　要不是他担心慕清离出事暗中跟着，就不会发现慕清离是个狡猾的骗子！
　　慕清离默默听着小徒弟气呼呼的心声，刚吃饱没多久，外面就汇报说有人想见他。
　　客人是来自远方一个国家的王子，棕发碧眼，外表看起来斯斯文文，但慕清离并无法从他眼里看穿他的情绪，知道他应该不如外表看起来的那么简单。
　　他还没忘记前一个世界的事，那位想方设法要阻止他回到神界的人，说不定也已经来到了这个世界蛰伏，伺机而动。
　　除了小徒弟和利尔德，他谁也无法相信。
　　利尔德是从小跟在他身边的人，曾经几度用生命护住了他，而且在恢复记忆后他也听过他的心声很久，确认了他就真的只是个护在他身边的骑士。
　　那位王子名字叫爱德华，见到他的时候，表情万分激动：“能够瞻仰圣子大人的真容，是我的荣幸！”
　　【真是个小美人儿。】
　　慕清离在坐下来的同时，听见了来自爱德华王子的心声，语气听起来与他表面展现的小心翼翼截然不同。
　　他在心里笑了一声，不动声色道：“不知王子殿下跋山涉水过来见我，是有什么诉求呢？”
　　爱德华拉了拉自己右手的衣袖，亮出右手臂上的一枚黑色印记。
　　那是恶魔留下的印记，不过和艾维斯在他身上留下的不太一样，爱德华手臂的，看起来更像是会逐渐要了他性命的杀印。
　　“听闻圣殿的圣水能够抵御恶魔的一切魔力，却也不是能够轻易弄到手的物品。我实在是没办法了，才会亲自过来求见圣子，希望能够得到圣子的允许取得圣水，来洗掉这个东西。和我拥有同样烦恼的人并不少，我那些保家卫国的士兵们，许多都一样受了伤。”
　　说着，爱德华脸上露出了愁容：“我的国家地理位置距离圣殿较远，也十分接近魔族所在的深渊。虽然如今大陆得到了圣光的庇佑已经和平许多，但实不相瞒，我所在的地方，时不时依然会受到几个大魔的骚扰。”
　　“这一次过来，也是想求问圣子殿下，不知是否有能够帮助我们断绝后患的方法？”
　　【要是圣子能成为我们国家的宝藏就好了。】
　　【好想把这么漂亮的圣子带回家。】
　　作者有话要说：　　魔王大柏：渣男！
　　天书：哦豁，给你的小黄|文真不是白看的吖。
　　#大柏委屈大柏心累，觊觎他大宝贝的人怎么就那么多#
　　#魔王不好当#


第95章 我只想引你堕落（四）
　　爱德华大概就是典型的那种, 爱江山又爱美人的王子。
　　从得到读心术后，修真界至今，慕清离对于这种带着些许冒犯的心声已经听得厌倦了, 早已能够坦然面对。
　　他假装不知道爱德华的想法，回道：“对于偏远之地, 圣殿确实难以兼顾。若王子殿下不介意，稍后可以到圣殿那里取一把圣光权杖。那是被注入了天神能量的权杖，有它的帮助，应该能够让殿下所在的国家的圣力得到提升。”
　　“至于圣水, 既然是为了救人, 圣殿自然愿意提供。”
　　“非常感谢圣子殿下的慷慨大方。”爱德华说道, 突然又从口袋里拿出一枚看起来像是历史悠久，变得很老旧，甚至是已经风化的银色东西。
　　那东西看起来像是勋章，但它是圆形的, 背面十分平滑, 前面隐约能看出有五芒星和太阳的雕刻。
　　“为了感谢圣子殿下的帮助，我想送给圣子一个东西。这是存在于我们皇室许久的物品, 它对我们而言像是摆件, 但我觉得它的印记似乎和你们圣殿中，神像之后的代表性标志特别像。不知道它对你们来说会不会存在什么特殊的意义, 为防万一，我还是把它带来, 赠予圣子殿下了。”
　　慕清离闻言有些好奇，就顺手接过。
　　没想到这个爱德华王子在递东西给他的时候，还顺手轻轻摸了一下他的手，在他抬眸目光有些清淡地朝他看去时, 才微笑着把手收回，好像什么都没发生过一样。
　　啧。
　　慕清离才刚眯了眯眼睛，原本人还好好坐在椅子上的爱德华突然痛苦地扶住自己的手臂，大喊出声。
　　他手臂上被恶魔留下的印记不知怎的突然又灼烧起来，直接把他烫得手都冒烟了，甚至还有紫青色的伤痕围绕他那枚印记蔓延。
　　“利尔德！”慕清离立马从位子上站起，只喊了一声利尔德的名字，他就很默契将装着备用的圣水的小瓶子递了过来。
　　直到慕清离把圣水洒在爱德华的印记上，上面的灼烧感才终于消失。
　　【真有默契啊。】脑内的声音有些幽怨。
　　慕清离：“……”他假装没听见。
　　爱德华痛得满头大汗，目光有些惊恐地盯着手臂上的伤：“这，这是只有恶魔能够触发伤害的印记，它会有这样的反应就意味着恶魔就在附近！”
　　“可是……这里是圣殿，是受到庇佑的地方，怎么可能会有恶魔在这里？”
　　慕清离听他这么一说，马上就猜到了是谁干的好事。
　　果不其然，这想法刚落下，小徒弟冰冷又霸气的声音就在他脑中响起。
　　【我的人，岂是他能够随意觊觎的？】
　　慕清离心想，有机会得提醒天书别再让小徒弟看什么奇奇怪怪的霸总小说了。
　　他只能对爱德华瞎扯道：“圣殿范围内肯定安全，很有可能是王子殿下在过来的路上，被躲藏在黑暗中的魔物给盯上了。我马上就带你到主殿那里去拿圣水与权杖，有它们傍身，应该可以让那些魔物打消不好的主意。”
　　经历了刚才的惊险事件，爱德华暂时也没心思在对他想或做什么轻浮的事，迫不及待地随着他和利尔德来到神殿所在的主殿。
　　“这是从圣泉取得的圣水，爱德华王子很幸运，它们昨日才得到了圣子的加持，想必一定能够为您的子民解决困难。”圣泉边，年轻的教徒抱着一个装满了圣水的水晶瓶子，小心翼翼地递给爱德华。
　　慕清离虽然对爱德华这个人没什么好感，但他那瓶水毕竟是要用来救人，所以他还是大方地给了他。
　　至于他手臂上的印记，慕清离亲自捞着泉水，再念了一些光明咒语，才将那被艾维斯二度‘加固’过的印记给彻底洗去。
　　艾维斯的手段是粗暴了点，但对待爱德华这种胆子比较小的人还挺有用。他那一下直接把爱德华吓得魂都飞了大半，心思暂时也不在他身上，领了权杖和圣水之后就带着他的亲信离开了。
　　不然慕清离原本还挺担心，这个爱德华王子会不会借故要留下来跟他共进晚餐什么的。
　　等送走爱德华之后，慕清离又开始例行每天必做的功课与祈福等等，消耗了一整个下午的时间。他一开始还有些担忧在跟小徒弟做了那样的事情之后会不会影响他体内的圣力，后来发现自己一点事儿也没有，才逐渐放下心来。
　　吃完晚餐，结束一整日的活儿，与利尔德道别之后，他又回到自己华丽得像是小宫殿的房间。
　　作为圣子，他的房间真的很大，比主殿内的神殿还要大上些许。
　　他甚至已经开始在想，这个房间估计足够小徒弟闹上很久。
　　慕清离以为自己回来之后会等到怒气冲冲的小徒弟，没想到他竟然不见了，直到他上床休息他都没再出现。
　　临睡前，慕清离拿出了爱德华给他的那枚比硬币大了点的东西，盯着它若有所思。
　　作为在圣殿待了那么久的人，他对上面的图形并不陌生。
　　就如爱德华所说，它与圣殿极具代表性的标志很像，这样的星与太阳的雕刻在圣殿随处可见，就连圣泉的底部也都是这个图形的样子。
　　为什么这个东西会在爱德华的国家？而它与圣殿又存在着什么联系？
　　和他，会有什么关系吗？
　　他握住那东西在手里翻了半天也没研究出个所以然便暂时放弃，把东西收在床边矮桌子的抽屉里后，拉灯休息。
　　慕清离难得睡了几天的安稳觉。
　　艾维斯就那样消失了好几日，直到这一天，慕清离正在和利尔德在他住处附近的花园闲逛。
　　远离众人视线的时光，大概是两个人最为放松的时刻。撇开作为他骑士的身份，利尔德对他来说也能算是哥哥，是好朋友。
　　利尔德从盛开的花丛中摘了几朵黄白色的花递到他面前，微笑着调侃：“漂亮的鲜花，赠予最美好的圣子殿下。”
　　慕清离伸出双手接过了那一束花，花香在他鼻尖轻轻飘过，那种淡雅的芬芳，不知为何让他想起了小徒弟。
　　每一次和小徒弟做完那种事情之后，他都会梦见大概是本尊所经历过的一些事。大部分的梦境里都会有另一个声音与他徒儿一模一样的男人存在，从最开始的冷淡无情，到后来会因为他所作所为而感到生气。
　　以上帝视角来看，他觉得自己有些时候的作为确实挺烦人，但是看着对方逐渐被自己激怒，而变得不再毫无生气，像是一颗逐渐有了温度的石头，他总会莫名感到喜悦与满足。
　　他时常忍不住在想，这难道就是他最初的目的吗？
　　想起小徒儿他就想到艾维斯，为了以后可能会发生的一些意外状况做铺垫，他抱着鲜花黯然神伤道：“不，我一点也不美好，我糟糕得配不上这一束花。”
　　利尔德抬手捻走落在慕清离头上的花瓣后，像关怀弟弟的大哥哥一样揉了揉他的头：“怎么会？古籍上有记载，只有最纯洁善良的孩子才会被天神选中作为代表，成为在大陆上散播光明力量的存在，也就是圣子。”
　　“你的出生为这个世界带来光明，驱散黑暗，对我们来说，这就是最珍贵的。”
　　慕清离轻轻眨了下眼睛，再次感叹了利尔德的温柔人设之后，胸口某处突然传来一阵熟悉的酥麻感，惹得他双手微微一抖，差点没捧好手里的花。
　　细心的利尔德好像察觉到他脸色的异常：“圣子殿下，怎么了吗？”
　　慕清离抬眸的瞬间，好像一眨眼看见利尔德的正后方站着一道黑色的人影。等他想再仔细看清的时候，那道黑影就消失了。
　　他只能对利尔德道：“我们出来也好一阵子了，我有些疲惫，想回去休息。”
　　“好，我陪你回去。”
　　利尔德就像往常那样，把慕清离送到门口，亲眼见到他进入房间之后才离开。
　　慕清离找了个瓶子把利尔德送他的鲜花放进去，再摆到桌子上，调整一下情绪和语气，让自己看起来更害怕冷淡一些之后才开口：“艾维斯，你出来，我知道你在。”
　　随着一阵寒风在他身后拂过，他再次被一双有力的手带进那冰凉刺骨的怀抱。
　　艾维斯的拇指在他唇瓣上轻轻摩挲，冷淡的语气里带着一丝不易察觉的缱绻：“亲爱的圣子殿下，原来你还记得我呢？”
　　“我还以为我不在的这几天，你已经被利尔德的绅士与温柔折服，满心满眼都只剩下他，差一点就忘了我们之间的约束。”
　　听听，这语气，酸味已严重超标。
　　【我就离开几天，他就差点扑到别人怀里了，呵。】
　　慕清离：“？”
　　虽然是他的小徒弟，但也不能睁眼说瞎话，他不就只是收了人家一束花吗？
　　天书也替自家大人忿忿不平：「端木神君我觉得你最近有点不讲道理！」
　　【闭嘴。】某位大魔王凶巴巴地威胁道。
　　「……好的。」无能的天书瞬间认怂。
　　慕清离咬着下唇说：“请你不要伤害利尔德！”
　　“我不想从你嘴里听见除了我之外的任何名字。”因为‘绿帽’而有了心理阴影的艾维斯，想在这个世界杜绝任何一个会导致剧情又走向上一个世界发展的可能性。
　　分开多天，好不容易再见上面，当然是要先啪为敬。
　　艾维斯动□□怜地拭去慕清离脸上因为害怕而被吓出来的泪水，然后低头吻住了他，三两下就把他的衣袍给卸了。
　　慕清离觉得自己那里应该好得差不多了，几天不见他又开始想念小小徒弟的滋味。不过为了情|趣，他只能假装非常委屈，象征性地挣扎几下，像是想叫人又不敢真的喊出口，撇开头弱弱地说：“利尔德……”
　　这一声果然激怒了艾维斯，他直接被粗暴地扛到床上，还收到来自艾维斯的威胁：“你可能还没搞清楚情况，现在占有我的是你，你要叫，也只能叫我的名字！”
　　慕清离嘴上说着不要，心里却非常期待。
　　小徒弟被激怒的话，应该会更给力一点。
　　床上的运动自然是非常舒爽的，就是他被醋精逆徒逼着在整个过程都要叫出他的名字，各种各样的姿势和语气都来一遍。
　　艾维斯还把他带到拉上帘子的窗边，外面对着的就是他刚才和利尔德逛过的地方。艾维斯故意撩开一个小缝隙，利尔德就在不远的地方，正在和花园里修剪花草与浇水的园丁与侍女闲聊。
　　慕清离的身体开始紧绷。
　　只要艾维斯再丧心病狂点把帘子拉开，外面的人只要轻轻抬头，就能看清他正被大魔王日得不要不要的场景。
　　他真的紧张了：“艾维斯，不要……”
　　艾维斯对他的反应好像还挺满意，将他按在窗边，沉声对他说：“不想被他们看见的话就乖一点，别再让我见到像今天的场景。”
　　“记住，你只属于我一个人。”
　　慕清离红着眼睛，委屈地点了点头。
　　艾维斯抱着他，眼睛透过帘子的缝隙看向窗外的花园，长叹一声道：“迟早有一天，我会把你带到那座花园，在鲜花的拥簇下，对你做这样令人感到愉悦的事。”
　　慕清离：“……”
　　逆徒真是越来越会玩了。
　　“听话，继续叫我的名字。”
　　等到后来，慕清离已经不认识艾维斯这个字了。
　　彻底结束之前，他迷糊间只记得他又回到了床上，艾维斯好像在他耳边呢喃了什么，用着诱哄一样的语气让他照做。
　　哦是了，小徒弟口中那句叫他的名字到后来情深时，忽然变成了：“端木柏。”
　　彼时慕清离的思绪已然迟缓不清，只能用茫然的目光回视着身上的人。
　　“叫我端木柏。”
　　慕清离眼睑轻轻一颤，恍惚间分不清这究竟是梦境还是真实，但依然乖乖地照办了：“端木嗯……”
　　生理泪水不受控制地从他的眼角滑落，他最后的记忆只停留在艾维斯那双明显带着被取悦之色的红色眼睛上。
　　直到隔天醒来，慕清离才知道艾维斯消失的那几天里，究竟是做什么去了。
　　他无奈地趴在被窝里，任由艾维斯往某个不可言说的地方上药。
　　艾维斯开口解释：“这是我特意从魔域弄回来的东西，有了它，你身上的伤只需要半天的时间就能痊愈。”
　　慕清离一开始以为小徒儿这是贴心，害怕他难受所以才特意给他弄来了药膏。
　　直到艾维斯上完药后说：“这样，我们每天都能做快乐的事了。”
　　慕清离：“……”
　　是他太年轻。
　　艾维斯回来之后，慕清离又开始过上了无节制的日子。尤其这回艾维斯手里还有神奇的治愈药在手，他每天的日子过得简直不要太愉……
　　哦不是，是过得简直不要太难受。
　　他的身体早已被魔王玷污得没有一处干净，偏偏穿上衣袍后，在人前依旧是清冷高贵且不可犯的圣子。
　　慕清离自己都为依然被所有人星星眼崇拜，天天被夸说是‘最圣洁的圣子殿下啊！’的他，感到有种说不明道不清的羞耻。
　　在这段平静的小日子期间，发生了一件小插曲。
　　那是慕清离又带着疲惫不堪的身躯沉沉睡下时，躺在他身边尚无半点睡意的魔王艾维斯突然听见外面传来了些许动静。
　　而且还不止一个人。
　　作为魔王，他是最懂得隐匿自己气息与踪影的存在。尤其外面现在还是黑夜，即使他走出去，也不会被人发现。
　　房间早已熄了灯，艾维斯摸了摸睡得毫无意识的慕清离，然后才起身走到窗边，冷冽的视线落到窗外。
　　圣殿周围本该有卫兵守护，但他们全都已经被迷药给放倒了。
　　“什么人？！”房外突然传来利尔德的惊呼，紧接着就是一阵奔跑的脚步声，他和守在房外的几个人好像逮住了什么人，与对方打了起来。
　　屋内混乱之际，屋外的人正打算透过窗户偷袭。
　　艾维斯不受黑暗影响的视力，让他轻松看穿偷袭之人的身份。
　　他在爱德华的身边见过那几个人。
　　所以，这些都是爱德华派过来的人？他们想做什么？打慕清离的主意？
　　「这个爱德华王子人品不咋的，有些贪生怕死。因为国家离深渊很近，一旦有什么事情爆发，第一个遭殃的就是他们，所以他就开始打圣子的主意。」
　　「他认为他们国家那么没有安全感是因为离圣子太远，他觉得只要把圣子偷回自己的国家，那么他们就能受到庇护。」
　　艾维斯听完之后，做了个短小的总结。
　　【所以，他想抢走我的人。】
　　「……你要这么理解也行。」
　　艾维斯盯着窗外那群离他越来越近的人，眸光一凛：“不自量力。”
　　他只需要轻轻动根手指头，那群人就直接被一股强大却看不见的力量击退，直接撞到围墙或是大树上，再加上来自魔王力量的震慑，他们身体在受到剧烈的撞击之后，直接吐血晕了过去。
　　他们的动静自然引起了屋内其他卫兵和圣骑士的注意，尤其是利尔德，他直接带人出来找到那些昏迷的偷袭者，命人将他们带走。
　　之后利尔德还悄悄来了房间一趟，他只是来确认慕清离的安全。
　　艾维斯躲在角落的暗处，直到利尔德离开他都没有被发现。
　　他看了沉睡的慕清离一眼，转身离开了房间，过了一阵子才回来，像是处理好什么事情那般，心满意足地抱着人一同睡下。
　　“天啊，这是怎么回事……”
　　“上面说的是真的吗？区区一位王子，竟然做出这种事？”
　　隔天大早，圣殿之外，临近城市大路口，会有不少人经过的地方，堆满了人。
　　他们主要在围观那被挂在一旁的高架上，身上衣服都被人扒得只剩下一件内 | 裤的男人。
　　那个男人正是爱德华王子，他脖子上还挂着一个大牌子，上面写着：“我有罪，因为我意图不轨，妄图以卑劣的手段绑架圣子，好让他能够跟我回到我的国家。我是个自私自利的小人，请你们狠狠地辱 | 骂我！”
　　“圣子是属于圣殿的，凭什么让你们带走？”
　　“王子又怎么样？还不如圣子来得重要！”
　　有人还直接往才惊醒过来，什么都不知道甚至有些惊慌失措的爱德华脸上砸了个鸡蛋：“别想碰我们圣子殿下一根毛发！”
　　这件事，慕清离还是在餐厅吃早餐的时候才从利尔德口中得知。
　　利尔德告诉他：“昨晚确实有一群人企图在分散殿内人员的注意力后，偷偷溜进你房间把你带走。不过不知道为什么，他们没有成功，甚至还受了伤。”
　　“经过调查，我发现他们都是爱德华王子派来的人。早上让人帮忙把爱德华王子救下时，他也亲口承认了这件事。”
　　慕清离沉思着没有回话。
　　谁做的好事，不用猜都知道。
　　利尔德有些羞愧：“差点让圣子殿下出事，是我失职。”
　　“没关系，你已经处理得很好了，是我们对爱德华王子过于松懈，没有对他和他的人多加防备。”
　　吃完早饭，慕清离借故回了一趟房间，打开门就见到本不该出现在圣殿周围的魔王艾维斯正大大方方地坐在他房里的沙发上，手里捧着从他书架上随手取得的书在看。
　　慕清离粗略看了眼封皮，那好像是介绍这座大陆的书籍。
　　艾维斯刚苏醒没多久，大部分剧情线和世界背景都只从天书那里随口听说，不如自己亲眼摄取相关知识要来得好。
　　「都过了那么久，你该消气了吧？」天书正在和艾维斯聊天。
　　艾维斯冷着脸没有回答他。
　　天书当然是站在自家主子那里替他说话：「你也不能怪大人对吧？你当时出了意外无法再陪他，何况你的人设还那么渣，是你当初先踹了人家，他都还没答应要跟你复合，肯定有择偶权。」
　　「再说，就算许泽成功拥有了大人那也只是半个世界。你瞧瞧，能够陪大人来到新世界，与他走到最后的人是你！男二都是浮云，只有你才是正牌攻！」
　　艾维斯好像成功稍微被顺了毛，脸色看起来没那么糟糕了。
　　他抬眸看了慕清离一眼，把手里的书放下后命令道：“过来。”
　　态度还挺傲。
　　慕清离看在他昨天帮了自己的份上不跟他计较，来到他面前后还对他说：“昨晚……谢谢你。”
　　艾维斯伸手一拉就把他抓进怀里，扬了扬下巴回道：“我只是不喜欢我的东西被别人盯上的感觉。”
　　慕清离顿了顿没回话，抬头时，倒是不小心被艾维斯头上的那对黑色角角所吸引。
　　见艾维斯心情好像还不错，慕清离没忍住，伸手往他的角抓了抓。
　　没想到艾维斯的反应比他想象中要来得更加激烈。
　　“你在做什么？”艾维斯羞恼地问道，并用力拨开了他的手，甚至还把他从怀里放开。
　　要不是慕清离无意捕捉到了他骤然间红得像是快要滴出血来的耳朵，还以为自己这是碰到了什么不能碰的逆鳞。
　　他想了想，装出一副被狠狠吓着的柔弱姿态，小声问：“抱歉，我不知道那是不能碰的。”
　　艾维斯不知道为什么，直接起身背对着他。
　　天书贱兮兮的声音忽然响起：「咦嘻嘻嘻，角角被大人触碰的感觉是不是很爽？」
　　【……你给我闭嘴！】小徒弟的心声里带着恼羞成怒。
　　短暂安静后，慕清离试探性地询问道：“你的角那么敏感吗？是不是被任何人碰到都会觉得不舒服？”
　　艾维斯没有回答他，只留给他一个冷酷的背影。
　　慕清离语气失落：“对不起，是我冒犯了，我先离开让你冷静冷静。”
　　然而他还没来得及走人，又被突然回头的艾维斯给拉住。
　　“没有不舒服。”艾维斯说道，声音听起来好像没那么冷漠了。
　　顿了顿，他又低声道：“也不是每个人碰到它都会这么敏感。”
　　解释间，慕清离觉得小徒弟抓住自己的手，像是因为紧张而不自觉加重了力道。
　　半响后，他才听见小徒弟用着更小的声音闷闷道：“只有被……被喜欢的人摸了，才会有特殊的感觉。”
　　魔王艾维斯在说完这句话的当儿，不止耳朵，连脖子和脸颊都开始染上绯红之色。
　　慕清离好久没见过小徒弟那么纯情的样子了，也因为他刚才那句话微微一愣，几秒后才开口问：“你的意思是，我是你喜欢的人？”
　　艾维斯整只魔红成了苹果，嘴上没有回答。
　　慕清离却在脑中听见了他低低的声音。
　　【……废话。】
　　明明是抱怨用的话语，可慕清离却听出了几分含蓄的柔和。
　　作者有话要说：　　魔王大柏：……哼。（扭扭捏捏.jpg）
　　慕清离：这个大魔王好像有亿点点可爱。


第96章 我只想引你堕落（五）
　　利尔德发现自己护佑着的圣子殿下, 最近好像有点懈怠。
　　其中体现在于，圣子去神殿的时间缩短不少，而独自待在房里的时间变得更长了。
　　比如今天, 明明吃完早餐还打算去神殿祈福的圣子殿下，刚才突然跟他说今天下午的计划取消了, 他想在房里休息。
　　主要慕清离这阵子实在过于反常，也总是魂不守舍面色苍白虚弱的模样，利尔德担心他的身体出事或是发生什么意外，想了想, 还是决定去探看他的情况。
　　他敲了敲木制厚重的房门, 恭敬地问：“圣子殿下, 请问我可以进来吗？”
　　过了片刻，房里才传来慕清离像小猫一眼软绵绵的声音：“什么事？”
　　没得到允许，利尔德自然不能擅自进入，他只好在外面回道：“圣子殿下这几天一直没有过去神殿, 圣殿里的人都很担心, 我也一样。”
　　等了半天里面没有再回答，利尔德眉头一皱：“请恕属下无礼, 因为实在是过于担心圣子大人的情况, 为了确定圣子大人并没有受到任何威胁，属下只能抗命擅闯房间了。”
　　说完, 他用力拧了一下门把，走进慕清离的房间。
　　房里一片平静, 唯有大床之上的被窝微微鼓起，显然是有人正躺在那里休息。
　　利尔德下意识放轻走路的动作，来到床边时，躺在棉被底下的慕清离才抬头朝他看来。
　　蓝眸内的神色明明是一如既往的清冷疏离, 可利尔德被他这么一看，不知道为什么竟莫名其妙地有种不敢再继续与他对视的羞意。
　　“我……没事，就是，有点累。”慕清离微微皱着眉头说道。
　　利尔德看了一眼，才发现慕清离的脸色红得有些不自然，额头处也泛着一层薄薄的细汗。他伸手摸了摸，发现他身上的温度有些烫人。
　　慕清离很快就把他的手给轻轻拿开，缓了缓，低声说：“让你担心了，我想应该是因为成年仪式之后我体内的力量突然暴增，身体一时间还没适应，所以这阵子确实偶尔会感到不呃……不舒服。”
　　“圣子殿下真的没事？”见慕清离眉头轻轻蹙起，利尔德担心地问道。
　　慕清离搭在床褥上的手微微收紧，棉布被他用力捏在手里，像是在忍耐着什么。
　　“我没事，请……你先出去吧，我，我想，我需要自己的空间。这阵子可能都会比较麻烦，但应该不会有什么大碍，让你担心了。”慕清离说完就把头埋进枕头里，甚至还往被窝里缩了缩，看起来像是很累心情也有点不好，不想见客的模样。
　　利尔德往周围扫视了一圈，确认房里并没有任何异常后，弯腰给慕清离道了一声歉，才从房里离开。
　　利尔德刚走开没多久，房门就咔嗒一声自动锁上了。
　　带着哭腔的破碎声音再没控制住从慕清离口中发出，他羞愤欲绝地抓住被单，低声怒骂：“艾维斯……你这个混账东西！”
　　早知道小徒弟那个角角摸了之后反应会激烈成这个样子，打死他都不会碰一下！
　　好好的计划又被小徒弟破坏，还差点被担心他的利尔德给察觉端倪。
　　利尔德刚才进来之前他们正在进行某种不可言说的事。利尔德来得太突然，艾维斯在利尔德进来之后，一直都藏在他被子底下。
　　这个大魔王心倒是挺大，还挺想直接让利尔德发现自己，直接修罗场把情敌解决。慕清离当然容不得他如此乱来，何况他在这个世界估计也还有主线得完成，现在并不是让其他人知道艾维斯存在的最佳时机。
　　慕清离动作足够迅速，在利尔德进来的前一秒才把衣袍套好在身上，假装不舒服休息。期间他心里一直特别紧张，就怕他这位骑士先生一言不合就直接掀被子。
　　幸好利尔德还算是个绅士。
　　魔王艾维斯就不一样了，简直可恶至极。
　　慕清离交代过要他先安分一点，结果他倒好，即使利尔德就在边上，他也没停止对他所犯之事。
　　小徒弟纯情起来是真的傻，邪恶起来却也坏得很。
　　“够了……你给我起开！”不知浑浑噩噩地过了多久，慕清离终于没忍住，在艾维斯结束那一次的时候抬起脚，用了吃奶的力气终于把人从他身上踹开。
　　魔王的能耐远远胜过之前那个十八禁世界的盟主，他觉得再这样下去他真的快坏掉了。
　　激动之后，艾维斯的脑袋也逐渐清醒，脸带歉意地对着慕清离说：“抱歉，是我没控制好自己。”
　　这具身体作为魔王之身，很容易就将一些细微的情绪放大。而且初尝情绪与喜爱之好的他，现在满心满意就只有慕清离，只想用那等最直接的方式去对他表明喜欢之情。
　　慕清离思索了半天，最后想到最俗套却也是最有效的‘以死相逼’之法，才终于让艾维斯在见到他时不再那么兴奋，对他‘上下其手’。
　　另一边，在圣殿糗态尽出，丢了大脸的爱德华又羞又怒地回到自己的国家。
　　“要是被我抓到是哪个家伙这么羞辱我，我一定要好好折磨他一番才能泄恨！”爱德华回到自己的宫殿，就愤怒地开始摔东西。
　　保卫国家用的权杖以及用来救民的圣水被他放在自己的房里。
　　他一开始找慕清离的时候，确实是抱着想拿回圣水救治他的子民。但是在圣殿那里经历了如此惊险的事情之后，贪生怕死的他现在却开始迟疑。
　　圣水再多也只有这么一瓶，据他所知，恶魔的印记是可以不断重新种下的。如果他把这些水都用来救人，那他再出事的时候该怎么办？他不是每一次都能运气那么好，在被那些恶魔杀死之前得到远在千里之外的圣子相助。
　　爱德华纠结了半天，最后还是自私地决定私藏圣水。
　　他用着遗憾的语气对着那些等待圣水救援的子民说道：“你们身上的痛苦，就像是刀刀刺在我身上的利刃，也让我疼痛不已。是我能力不足，没保护好圣子给我的圣水，才会在入城之前被蛰伏在暗处的恶魔偷袭，将装有圣水的瓶子摔碎。”
　　“但是请你们放心，我已经派人快马加鞭赶往圣殿再重新为你们取来新的圣水！你们是我最爱的子民，就算要付出再多的财力，我也绝不会放弃你们！”
　　爱德华的话说得十分好听，实际上他并没有派人再去重新取圣水。他们的人刚刚在那里闹出这样的笑话，部分甚至还作为惩罚被扣押在那里，短期内他怎么可能还好意思再过去圣殿？
　　他无情地想，反正和全国子民相比，受到魔物纠缠的人只有小数，就算没了他们这几个人，对他国家的发展也不会带来什么影响。
　　说了一番漂亮话安抚好躁动不安的子民后，爱德华又高傲地回到自己的宫殿。
　　他正往办公室的方向走去，却在路上遭到一位匆匆赶到自己面前的卫兵拦截。
　　卫兵脸色非常惊慌，爱德华认出他本该是看守地牢的人员之一，便严肃地问他：“这么着急，是发生了什么事？”
　　“王子殿下，我们那天好不容易才制服的魔物，他，他又复活了！”
　　“什么？”爱德华微微一惊，“快带我过去！等等，叫上多一点人，把护卫队的人都给我带上！”
　　那是爱德华出发到圣殿之前发生的事。
　　某个风平浪静的夜晚，王宫里突然闯进来一只丑陋却非常强大的恶魔，并袭击了国王，也就是爱德华的父亲。国王虽然还没断气，但情况并不乐观，只能躺在床上昏迷，宫中所有事务暂时由爱德华接手。
　　他们一共牺牲了几百名的圣骑士与近百位的圣术士，才勉强重伤那位看起来非常强大的大魔，并将他关押在地牢，以曾被带到圣殿圣泉经历九九八十一日洗礼的锁铐将他锁起。
　　这件事爱德华决定暂时对外瞒下。
　　难得抓住一只大魔，他派出了宫里的所有能人，对那大魔进行严厉的拷问与研究。他们的研究手段非常残酷，活生生把大魔身上的肉给割了下来，甚至取走它一颗眼珠子。
　　但没有人会同情恶魔，因为它曾经对人类也是那么可恶，杀人不眨眼。
　　在经历了惨无人道的折磨与每日的光明圣咒洗礼后，爱德华前几天回来时才得知，这大魔已经死在了牢狱之中。可他们并没打算放过他的身体，想着要物尽其用，或者研究看看能不能利用他身上比较坚硬的部分炼制武器。
　　没想到今天，这个本来已经死绝的恶魔突然又醒了过来，不仅身上的伤恢复得极快，能量好像还得到了提升。
　　就连原来的锁铐都已经无法再制服他！
　　爱德华带来的人没能阻止那只大魔，到最后，场上只剩下因为害怕而腿软跌坐在地的爱德华。
　　脸已经发皱溃烂，甚至没了一只眼睛，长着灰黑色翅膀的大魔带着一身煞气走到他面前，伸手掐住他脖子后将他整个人拎起：“你就是他们说的王子殿下？”
　　爱德华痛苦地呼吸着：“求，求求你，不要杀了我，你想要什么我都能给你！”
　　“要我不杀你可以，得向我证明你有用处。”
　　大魔目光狠戾地盯着他，声音恶狠道：“我想找人。”
　　“找两个人。”
　　・
　　继那日之后，慕清离终于又恢复规律的日子，每日都会准时到神殿去做他应该做的事。
　　天神的神像并没有什么变化。
　　都说圣子是应该得保持处子之身，但他现在已经不是了。他原以为天神会因此收回他的圣光之力，但没想到经过这几日的劳累后，他发现自己在祈福挥洒大陆圣光能量时，好像比以前轻松许多。
　　某种意思上来说，这是力量获得提升了的感觉。
　　慕清离只觉得惊奇。
　　日子逐渐变得不太平起来。
　　本来已经消停一段日子的魔物们不知为何又逐渐开始躁动，就连圣殿庇佑着的大城，也开始传出有见到魔物出没的事情。
　　为了安抚担惊受怕的人们，慕清离只能在利尔德和他统领的骑士队的护佑下，频繁到城里走动。
　　作为圣子，他出现过的地方，圣光庇护能力会稍微得到提升，那样也会让人们有多一些安全感。
　　只能藏在他房里不得见人的艾维斯对这件事特别有意见。
　　面对艾维斯委委屈屈的控诉，慕清离淡声回道：“有本事就把你底下那些小弟管好，是它们出来闹事在先。”
　　“还有，今天利尔德还告诉我，他们从一只嚣张的小魔怪口中听说魔域魔王已经苏醒的事，现在所有人对你都特别戒备。就这样，你还想像利尔德一样光明正大跟我一同出入？”
　　慕清离瞥了艾维斯一眼，轻笑：“做梦。”
　　“……你给我等着。”艾维斯怒气冲冲地对着他丢下这句话后，又从他房里消失了。
　　一整个晚上都没在出现。
　　慕清离以为小徒弟这是想跑去魔域警告自己的子弟，又或者打算以武力进攻，强行来个什么强|取|豪|夺。
　　直到隔天起床，他才发现是他小看了这个逆徒。
　　作者有话要说：　　魔王大柏：懂了，你就是不想偷偷被我日，而是想光明正大让我日，安排。
　　慕清离：？
　　#这个理解就离谱#


第97章 我只想引你堕落（六）
　　“圣子殿下, 外面来了个叫做路卡斯的男人，说自己是远方一处小国的公爵，远道而来想求见你一面。”利尔德站在边上, 看着房里的慕清离把圣子那繁琐厚重的外袍披上之后，才开口汇报道。
　　路卡斯？
　　慕清离对这个人并没有任何印象, 只以为是好像爱德华那样的人，有事求助于圣殿。
　　这样的事时常有之，几年前，他甚至还接见过某位大国的国王, 为了他的王后不远千里来到圣殿, 差点就跪下来求他给他圣水救救他心爱的妻子。
　　慕清离在利尔德的陪伴下来到会客的大厅接见了那位路卡斯同志, 然后在看清端正地坐在沙发上的男人的面容后，步伐一顿，表情逐渐僵硬。
　　什么路卡斯？明明就是他的逆徒魔王艾维斯！
　　慕清离原本就没什么表情的脸色瞬间变得更加冷淡了，不冷不热地瞥了换了个姓名的小徒弟一眼, 才往他专属的位置处走去。
　　期间, 他还借故有些体力不支，特意让利尔德扶住自己, 光明正大地在小徒弟面前吃了利尔德的豆腐后, 慢慢坐下来。
　　艾维斯盯着他的眼睛里，果然多了一分威胁。
　　慕清离假装害怕, 用无辜的神情表示自己不是故意的。
　　【他在神界的时候也这么好色？】艾维斯略有不满地在心里问道。
　　天书回道：「神君大人，你这个问题还真是难倒我了。」
　　艾维斯语气一凉：【怎么？他难不成还真的做过什么不耻之举？】
　　天书的语气变得有些迟疑：「大, 大人确实偷看过某位神君沐浴……」
　　【？】
　　本来准备看看小徒弟是怎么被自己气炸的慕清离有些猝不及防：“？”
　　先不说他本尊性子是不是也真的如此浪荡，但他这个自称是他法器的家伙，竟然毫不犹豫地把他给卖了？
　　小徒弟好像挺生气，莫名其妙又开始针对不知道的对象瞎吃飞醋：【谁？他, 他怎能如此不知廉耻，竟然――那人是谁？！】
　　「这，这个，不太好说出来吧。」
　　【你如果不想要我回去神界做的第一件事就是将你撕毁，最好立刻告诉我。】
　　被威胁的天书这一回说得毫不犹豫：「你。」
　　【？】
　　「就，俺家大人偷看的人，就是你啊。」
　　【……？】艾维斯万万没想到会是这个答案。
　　慕清离也听得一愣。
　　天书还在说：「哎，你知道的嘛，大人后来在神界的那会儿除了爱找你麻烦就没有其他乐趣了。有一回他本来抓了只三尾豹子想偷偷把它放过去踩你药田，没想到正好撞见你在仙池边的灵泉里沐浴，就，就停下来多看了几眼。」
　　「……好吧，其实是围观了全程，到你起来换衣都还在看。」
　　【。】
　　「他还说，‘端木神君诚不欺我，他果然很大’。」天书这话说得，简直就像是个童言无忌的孩子。
　　【…………】
　　艾维斯腾腾升起的火气突然像是被人给浇灭了，噗的一下消失得彻彻底底，甚至还又悄悄红了耳朵。
　　慕清离陷入了沉默。
　　可真像他会做出来的荒唐事。
　　为了防止自己和艾维斯就着天书这个话题再胡乱发散思绪，他便赶紧开口：“我刚才在过来的路上问了我的骑士利尔德，他说你告诉他，你是远方一个小国的公爵？请问路卡斯公爵大人，你所在的国家叫什么名字呢？”
　　艾维斯和平日的模样看起来有些不同，他的头发依然是黑色的微卷长发，不过象征着魔族的猩红眼睛被他用某种手段隐藏了起来，变成与常人无异的黑。他身上还穿着非常体面的华服，材质黑色又带金丝纹的，袖口上还有别致的纯银扣子，整个人瞧着干净整齐，服装材质也非常高档，确实很像是堂堂正正的贵族。
　　但慕清离知道他不是啊。
　　他还挺担心徒儿这一身装备是杀人放火弄来的。
　　“自从十八年前黑暗被圣子殿下驱走后，原本属于各大王国的土地就变得四分五裂，重新建立起许多小国。我所在的国家只是毫不起眼的其中一个，大地图上都不一定有所记载。如果圣子殿下非得知道的话，它的名字叫维多利安。”
　　慕清离没有回话。
　　这就是打定了主意他不会去查。
　　艾维斯说得也没错，大陆现在仍处于混乱时期，他还真能够随随便便就编个地方和身份出来。
　　“那么路卡斯公爵，请问你拜访圣殿，有什么诉求？”慕清离只好按流程询问他。
　　就是不知道为什么眼皮子跳得有点厉害。
　　坐在他正对面的艾维斯微微一笑，俊逸的面容使得周围的侍女都不禁害羞地低下了头。
　　艾维斯轻轻开口，用着迷人的嗓音缓缓道：“我来求见圣子殿下，是因为我想向你求婚，希望能够正式成为你的伴侣，和你在一起。”
　　这话一出，瞬间惊呆在场所有人。
　　心理承受能力稍微弱一点的侍女，端着端盘的手一抖，不小心把手里的东西给摔了。
　　利尔德神情一凛，手握在腰际的剑柄上，态度带着几分威胁：“路卡斯先生是在和我们开玩笑？”
　　艾维斯丝毫没有被他们的态度影响，依然气定神闲地坐在沙发上，不紧不缓地回答：“是我的诚意看起来不足，才会让你们有这样的误解吗？”
　　慕清离拦住了利尔德让他稍安勿躁，对着艾维斯说：“我想或许是路卡斯公爵对圣殿的规矩不太清楚。身为圣子，我这辈子都只属于圣殿，属于神殿，属于我最敬爱的天神大人。”
　　“我这辈子不可能和人结成伴侣。”
　　艾维斯的头稍稍歪了几分，表情看起来有些不解：“这是天神亲口说过的事？是圣殿清楚立下的规矩？”
　　“身为圣子，需要肩负维护天下的责任已经很辛苦了，难道连爱人和被疼爱的资格都不能有吗？我只是不太明白，我们所尊敬的天神，难道就是那么残忍无情，蛮横不讲理的存在？”
　　利尔德眉头一皱：“路卡斯公爵，请你注意你说的话！”
　　慕清离没忍住在心里给艾维斯鼓掌。
　　真不愧是魔域出来的大魔头，歪理说得特别有说服力。
　　其实在跟艾维斯做了那种事，他却依然没有损失圣光的能力后，他也开始在怀疑，圣殿立下的这些规矩实际上是不是能够被打破？
　　但他又不能真的告诉所有人他已经亲自试过了，这些规矩无效。
　　艾维斯也知道想要直接跟慕清离订婚正式在一起基本不可能，所以他退而求其次说：“好吧，其实我在今天之前并没有见过圣子殿下。但不久前我梦到一个人给我指示，说要我到圣殿向圣子求婚，一辈子留在他身边守护着他。”
　　“我不太清楚那个梦境的真假，但我还是过来了。我接受你们的拒绝，可不知你们是否能够允许我留在圣子的身边，默默地守护着他？外面都在谣传魔域的魔王已经结束沉睡，盘算着想要对付圣子殿下，我实在无法放心离开。”
　　听起来像是即将被抢走工作的利尔德有些不高兴：“路卡斯公爵不必担心，圣子大人身边已经有我这位最忠心的骑士。我已经向圣殿发过誓，我会一辈子跟在圣子的身边，忠于他，守护他。”
　　【不要脸的小混蛋。】
　　在艾维斯眼里，利尔德就只是个毛都没长齐的孩子，还肖想跟他抢人。
　　艾维斯冷傲地把视线从利尔德身上挪开之后，看向慕清离。
　　慕清离从他的眼神里接受到了只有他们两个人才懂的威胁：“要不，我们听一听圣子殿下的意见？”
　　这意思很明显，如果他敢不答应，就会对他最在乎的利尔德下手。
　　于情于理，慕清离当然都不会拒绝小徒弟的要求。
　　他垂眸想了一下，假装再次为利尔德妥协：“我想路卡斯公爵是好意，我对他的梦境也有些感兴趣，如果他说的是真的，我不介意把他留下来做观察。”
　　利尔德却有些不同意，试图劝他：“圣子殿下请三思，这位路卡斯公爵并不是有名有望的大人物，不排除他有编造身份欺骗我们的可能性。万一他是像爱德华王子的那种图谋不轨的家伙，又或是与恶魔私下勾搭的背叛者……”
　　慕清离拍了拍他的手：“没关系，圣殿守卫森严还有圣力护持，一般的魔物无法闯入。再说，我不是还有你和圣骑士队在身边吗？我相信一旦发生了什么事，你们绝对能够及时赶到我身边护着我，对吧？”
　　利尔德见慕清离已经下定了决心要留下艾维斯，便不再劝阻。
　　至少他暂时还没有在这个叫‘路卡斯’的男人身上察觉到什么异常。
　　艾维斯作为魔王，他的能力在大部分人之上，即使是利尔德也只能感受到他让人觉得压迫的气场，却看不穿他的身份。
　　于是他就这样光明正大地在圣殿入住了下来，就是居住的房间被安排得离慕清离有些远。
　　只不过，在这之前圣殿的人都无法阻止他的自由进出，这点距离，一点也难不倒他。
　　慕清离结束神殿的日常，在利尔德的护送下回到房间时，并不意外艾维斯已经在房里等他。
　　艾维斯熟练地迎上前把他抱在怀里，不顾他一脸‘抗拒’的表情，在他额头处亲了亲后说：“你今天的表现很好，我挺满意。”
　　天书见他们大有亲着亲着很可能又要搞到一起的趋势，赶紧出来制止：「我的端木神君，你现在做的事已经大大脱离了我们原来的计划。虽然世界意识还未发出任何有关崩塌的提醒，而且你前期也确实应该好好攻略大人，但别忘了你身为魔王是要来哄骗大人让他堕落的，得干点正事才行！」
　　原剧情中，原本抗拒魔王的原主角受被魔王的甜言蜜语所惑，也信了他是真心善良想要悔改，一不小心就频频为他犯了各种戒律，甚至还逐渐被他引出心魔，导致灵魂被污染而失去圣能力。
　　天书相信他家大人如此聪明伶俐，肯定很快会察觉到魔王的意图，在意识到真相被他伤透心之后，就会开始对他进行报复，推进元神能量的收集。
　　【不着急，我还没彻底把他攻略下来，得先让他心甘情愿与我睡觉才行。】艾维斯义正言辞地说道，语气认真又正经。
　　天书现在还真有些拿捏不准，艾维斯这句话是认真的，还是在忽悠他什么。
　　端木神君已经不再是以前那个简单易懂的神君了。
　　这一边，艾维斯把默不作声，看起来有点像是在和他闹脾气的慕清离抱到房里的沙发上。
　　慕清离的身体有些紧绷僵硬，像是对他的怀抱还有些排斥。
　　艾维斯有点失落，摸了摸他的头安抚他之后，放缓语气低声问他：“你讨厌我吗？”
　　慕清离没有回话，表示默认。
　　艾维斯也不生气，反而是问：“因为我的身份是恶魔，所以我就连喜欢你爱上你的资格都没有了？”
　　“你们圣殿的教义是要用宽大的心去包容所有生物，即使是万恶至极的恶魔如果有向善的心，也能给他一次悔改走向光明的机会。可是身为圣子，你却因为我的身份而看不起我。”艾维斯说到这里，语气还有些失落。
　　天书突然来了精神。
　　艾维斯的业务能力还是挺好的，台词终于回到正轨。
　　慕清离愣了愣，配合地小心翼翼回答：“如果你真的有想悔改的意思，圣殿当然能够接受你。”
　　“那你呢？”艾维斯突然问道，“你也会愿意接受我对你的喜欢吗？”
　　慕清离不自在地别过头，低声说：“你……你之前吓到我了，先给我一些时间适应好吗？再说，万一，万一你是骗我的怎么办？我需要一些时间来观察你的态度，才能够确定你的真心。”
　　艾维斯态度难得温柔地在他嘴边轻轻印了一下，说道：“没问题，你想观察多久都可以。”
　　“还有，抱歉。之所以一开始对你那么无礼，是因为我实在太喜欢你了。你是我见过最好看的人，我忍不住对你一见钟情，甚至开始向往会伤害我的光明。亲爱的圣子殿下，你愿意原谅我对你所做的一切吗？”
　　慕清离抬眸与他对视良久，态度坚决地回答：“不。”
　　哼，小样儿，他是那么好哄的吗？
　　艾维斯：“……”
　　温暖的情绪突然断裂。
　　艾维斯抱着自己的爱人，深吸了口气。
　　温柔攻陷还是算了，慕清离这样的人就得直接把他日得服气才行。
　　于是慕清离凭着自己的硬气，成功让自己的屁 | 股又爽了……啊呸，是痛了一回。
　　而且他还哭哭啼啼地被迫回应艾维斯的道歉：“我，我原谅你了，请你放过我啊……！”
　　艾维斯面无表情。
　　他早该醒悟的，对待慕清离果然还是适合粗暴一点的方式。
　　等结束了日常活动，慕清离被艾维斯抱在床上温存时，对方突然在他耳边低语：“圣子殿下，你明明就很享受和我在一起的时光。”
　　“不……”慕清离依然嘴硬。
　　艾维斯也不怒，又继续用着蛊惑般的声音说：“我能感觉到你内心的波动与身体的愉悦，你喜欢和我一起做这样的事。”
　　“圣子殿下，只要你愿意，我还能够带你体验更多更美好的东西。你是一个人，活生生的生命，拥有属于你自己的自由，不应该被困在这一方小天地，永远都无法离开。”
　　慕清离这会儿才知道，原来艾维斯的声音真的自带一种蛊惑人心的魔力，是真的会逐渐把人的思绪带偏，陷入一种执念之中。
　　要不是慕清离原本就是个内心坚定之人，恐怕真没控制住被他带跑思绪了。
　　所以原主角受就是在后来相信了魔王艾维斯，逐渐对他卸下心防，才会让他有机可乘吗？
　　慕清离在又被艾维斯低头亲了亲的时候，忽然开口问他：“艾维斯，那你呢？”
　　“和我做那样的事情时候，你喜欢吗？开心吗？”
　　艾维斯没想到他会问得那么直接，耳朵一红，绷着脸努力不让自己露出一丝害羞的表情：“当然。”
　　慕清离对他说：“那我们做个条件交换好不好？”
　　艾维斯：“什么交换？”
　　慕清离抬手摸了摸他的脸，轻声道：“你不是说你有悔改之意吗？那就向我证明你自己。”
　　“我可以帮你进行洗礼与净化，单独为你念诵圣光咒语。作为交换，你每进行一次……你就可以对我胡作非为一次。”
　　慕清离抓着他的手，神情无辜又纯洁，动作却‘无意识’抚着他手指，玩闹一般用他的手，轻轻撩开自己的嘴。
　　指尖突然传来的湿润与温热的异样感让艾维斯的手微微一抖，差点因为这陌生的感觉把自己的手飞速抽离。
　　可是又因为慕清离那下意识流露出的神情过于撩人，他有些舍不得，甚至开始贪恋着这样的感觉。
　　“到时候你想对我怎么样……都行。”
　　察觉到异常的天书警惕地开口想要提醒某位神君：「喂喂，神君大人你想想任……」
　　“好。”
　　天书：「……？」
　　艾维斯专注地凝视着那双湛蓝如海的眼睛，哪怕慕清离口中说的那些事对他而言会带来巨大的痛苦，他也毫不犹豫：“这个提议不错，我愿意配合。”
　　天书：「端木神君，你任务还要不要做了？你的底线呢？！」
　　艾维斯目不转睛地看着慕清离。
　　【他就是我的底线。】
　　天书恨铁不成钢：「……我要你蛊惑大人让他堕落，不是要你被他诱惑啊！神君大人你清醒一点！」
　　【我很清醒。】
　　艾维斯心里虽是这么说，但天书觉得他眼睛里只剩下金发蓝眼睛，美如画的慕清离了。
　　玛德，色令智昏！
　　天书放弃挣扎。
　　慕清离在心里笑了一下，抓了抓艾维斯的头发后问他：“你的角呢？”
　　艾维斯动作一顿，不自在地反问：“你想做什么？”
　　慕清离回答得理直气壮：“我想摸一摸。你不是说你的角只有在被喜欢的人触碰才会有感觉吗？我需要利用这一点来再确认你的心意。”
　　“……”艾维斯的表情有些纠结。
　　慕清离又说：“而且就算你内心再激动也不可以对我做那样的事，你必须忍住，这是你的考验。”
　　“你要是做不到还想威胁我，我就会自我了断，不让你得逞！”
　　小徒弟永远拗不过他师尊。
　　艾维斯最后还是红着耳朵又把自己的恶魔之角给放了出来，身体在慕清离的手握住角角的时候，轻轻颤了颤。
　　他双手正扶住坐在自己怀里的慕清离的腰肢。
　　慕清离见小徒弟表情如此紧张，心里又起了戏弄之意。
　　这可是现在而言，非常难得的可以反调戏小徒儿的时刻，他当然要好好珍惜。
　　慕清离直接用双手抚上那对角角，甚至还用手指像调 | 情一样在上面轻轻勾过，看着艾维斯又又羞又怒的眼神无奈地注视着自己。
　　对魔族来说，角是他们用来做情绪沟通和同族交流的。只有很亲密的人才会用角互蹭，尤其是恋人之间，这会让他们身心灵都得到莫大的满足。
　　那种感觉就像是直接通过灵魂感受到了对方，搭在他角上的手可以直接对他的灵魂带来激烈的冲击。
　　小徒弟挺听话，自制力在他想下决心去做的时候，也万分惊人。
　　即使到后来他双眼已经泛起一层水雾，眼里充斥着血丝，眼神像是恨不得用力把他给吃抹干净，他还是按照约束那般，没有碰他。
　　慕清离把手松开之后问他：“你就那么喜欢我？”
　　艾维斯眼睑轻轻一颤，没有和他对视，语气却回答得认真：“……嗯。”
　　慕清离觉得自己心底的某一处柔软，好像不小心被这一声回应给轻轻戳了一下。
　　・
　　之后的小日子过得还算太平，艾维斯的身份伪装得很好，他大部分对外时候都在自己房间，只有慕清离知道他实际上在他这里。
　　虽然艾维斯答应了他会配合净化，但大概是天书的制止，他暂时还没有利用那项特权。
　　今天的餐厅，比平时更要热闹了一点点。
　　圣殿里来了个十六岁左右的，跟他一样金发但眼睛是灰色的男孩。
　　男孩名字叫迪伦，长得挺秀气可爱。和慕清离一样，他身上流淌着圣光的灵力，是同样能够被培养成第二个圣子的潜力股。
　　因此将慕清离当成竞争对手的他，从小对慕清离就抱有敌意。
　　然而他的血脉与力量终究不及慕清离纯净强大，即使有比大部分人优秀的能力，可地位终究是比不上慕清离。
　　这让他对慕清离更有意见了。
　　慕清离倒是没什么，一个人肩负护佑整个大陆的责任还是挺累的，有人能帮他分担还挺好。
　　比如迪伦前阵子就带着部分教徒，到附近一座大城帮忙巩固圣力与做净化，甚至帮助圣骑士和圣术士处理了闹事的魔物。
　　“利尔德哥哥，我回来了，好久不见！”
　　迪伦最觊觎的就是慕清离的护身骑士利尔德，这也是他最嫉妒慕清离的地方。
　　利尔德长得英俊，性格温和，又忠心耿耿非常强大，迪伦做梦都想把他从慕清离身边抢过来。
　　只可惜当初圣殿选出了合格的圣骑士时，首要分配对象是他们最保护的慕清离。
　　“好久不见，迪伦。”利尔德礼貌地打了一声招呼，态度亲切而疏离，只尽忠职守地跟在慕清离身边。
　　迪伦不搭理慕清离，慕清离就也当做没看见他，和伪装成公爵的艾维斯入座后，就开始吃起东西。
　　迪伦这才注意到艾维斯：“这个男人是谁？”
　　艾维斯的长相是高贵的精致，说他是个王子都有人相信的那种，这也是为什么后来大家都信了他是公爵。
　　利尔德对艾维斯还很是防备，看了他一眼回答：“是圣子殿下的客人。”
　　“噢。”迪伦的视线在艾维斯和慕清离身上打量着，不知道心里在想什么。
　　饭后，慕清离允许了被迪伦各种缠着的利尔德留下来应付他，自己则是和艾维斯回房取点东西，然后准备过去神殿。
　　“你就这么放心，把利尔德留给那个叫做迪伦的孩子？”房里，艾维斯酸溜溜地问道。
　　慕清离回道：“利尔德是训练有素的骑士，不是别人三言两语能够拐走的。”
　　“你也别总是针对利尔德，他只是奉命护着我的骑士，我们只是合作关系。而且我对他没有别样心思，我想他对我应该也是如此，我只把他当成大哥哥一样看待。”
　　听他这么说，艾维斯轻哼一声，脸色看起来却好了不少。
　　“我先去神殿了，看你是想回房休息还是在这里等我都行。我的房间里有很多书，你可以多看一看那些圣明的，充满教义的书，这样或许可以帮助让你的心灵得到升华。”
　　艾维斯觉得一本正经说着大道理的慕清离还挺有意思，等他离开之后，还真的翻起了那些装着许多金皮封面的书的书架。
　　他主要好奇这个世界的圣光能量，和所谓的天神。
　　教义还说圣子一生一世只能属于天神，这点他有些不服气。
　　艾维斯在找翻动书架的时候，不小心看见某一排的书，后面还藏着几本只有巴掌大小，看起来像是笔记本的簿子。
　　「咦？这是什么？」
　　本子数量不少，有好几个，有些看起来还算新，有的却旧得有点发黄。
　　“像是慕清离的日记本。”艾维斯说道。
　　出于好奇，他便抽了一本，随手翻开。
　　‘某年某月某日，晴。
　　今天又见到他了，每天进出圣殿和吃饭时间是我最高兴的时候，因为可以安安静静地和他待在一起。’
　　‘某年某月某日，多云。
　　今天我生病了，实在无法起床所以没能过去神殿祈福。他真的好温柔好贴心，知道我难受就一直陪在我身边。我故意闹了点脾气，就是想让他哄我吃药。’
　　‘他的名字叫利尔德，我真的好喜欢他，只可惜我们无法在一起。’
　　艾维斯表情逐渐裂开：“……”
　　魔王大人红着眼看着圣子的暗恋日记，气得手抖。
　　【……慕清离这个渣男！】
　　作者有话要说：　　慕清离：后背好像突然有些发寒
　　魔王大柏：他骗我，他又骗我！渣男！
　　天书：……演渣的人到底是sei？


第98章 我只想引你堕落（七）
　　慕清离今天祈福的时候, 总觉得整个人浑身发凉，右眼皮也一直在跳。
　　他以为圣殿很可能会遭遇什么袭击，还特意叮嘱圣殿里的教徒们多加注意附近的安危。结果一整天下来, 别说圣殿了，就连主城也非常平静。
　　利尔德终于摆脱了迪伦的纠缠, 带着满脸歉意回到他身边。
　　慕清离大方道：“没关系的利尔德，我能理解，迪伦这个孩子一直都很喜欢你。正好离太阳下山还有一点时间，我听圣殿里的教徒说, 城里有几户人家似乎受到魔气侵扰, 你陪我到城里一趟, 给他们送上治愈用的圣水吧。”
　　慕清离跟利尔德去了主城，回来之前还买了点东西。
　　也不知道利尔德在想什么，还给他买了包奶糖，说：“我觉得它们很适合你。”
　　慕清离心想, 他可一点也不奶里奶气。
　　给傻徒弟还差不多。
　　抱着轻松愉悦的心情回到房间, 慕清离刚关上门，就被房内寒凉异常的气氛给弄得一愣。
　　黑衣黑发的男人正坐在他钟爱的单人沙发上, 开口呢喃着什么。
　　“与你肩并着肩, 走在城里由夕阳的金辉铺成的石路上，是最能让我心灵感受到平静的时刻。如果可以, 我多么希望时光能驻留在此刻，那我就能永远与你在一起。”
　　慕清离皱了皱眉头, 心想逆徒今晚又在发什么疯？
　　艾维斯没有理他，还在继续：“今天是我第一次在那么多人面前举行如此盛大的祈福，所有人的目光都在我身上，走上阶梯时我害怕得差点摔了一跤, 是你及时扶住了我。你就那样牵住我的手将我带到最至高无上的地方，你一心一意只想护我平安，而我却偷偷眷恋着你手心的温暖。”
　　慕清离：“……”
　　这肉麻得让人起一身鸡皮疙瘩的话……怎么听起来好像有一点点熟悉？
　　“我今天梦见你了，你在梦里依然是如此温柔绅士，梦中的怀抱是如此温暖。如果可以，我好希望我能够永远活在梦里。里面有我想要的自由，没有我需要背负的沉重责任，还有我最喜欢的你，利尔德。”
　　最后那三个字，艾维斯几乎像是放在嘴里咬碎了才说出来的。
　　听到这里，慕清离也终于想起为什么他会觉得那些内容听起来那么熟悉。
　　那，那不是他在元神碎片和意识解封觉醒之前，这具身体按照原主角受留下的记忆写出来的，对骑士利尔德的暗恋日记里的内容吗？
　　慕清离沉默了。
　　自从他有意识和记忆之后，他就再也没写过和碰过那些东西。最开始也只是在抽屉见到一本随手翻了几页，就不知道丢到哪个地方放着了。
　　他都快把这些日记给忘了，小徒弟是从哪儿翻出来的？！
　　如此想着，慕清离下意识问：“你从哪里找到的？”
　　然后他就收到了来自小徒弟的一声冷笑，那双正隐忍着怒意的眼神，就像是在看一个满嘴谎言的负心汉。
　　慕清离没忍住想起自己今天早上出门前还在安慰小徒弟，说他对利尔德并没有那方面的意思，只把他当哥哥。
　　现在就打脸了。
　　又不能怪原主角受坑，毕竟他是来帮他完成心愿逆天改命的。
　　“位置藏得挺好，我想你大概真的以为我不会去碰那些书吧？”艾维斯满脸愤愤，“你绝对想不到，我是真心想要为了你而悔改！可是你呢？你堂堂一个圣子，竟然这么欺骗我？”
　　慕清离想起来了，就在某个书架的后面。他当时嫌这些书有些占地方，又担心哪天不小心被人发现误会，就找了个平时不会有人碰的地方随手丢进去。
　　失策了。
　　慕清离只好先把手上从城里带回来的东西放到一旁，准备跟气成河豚的小徒弟说‘你听我狡辩’。
　　结果小徒弟精明得，一见到他手里的东西，就充满威胁意味地眯起眼睛：“你又跟他单独去城里逛了？！”
　　慕清离：“……你怎么知道我跟他出去？”
　　“身为你的骑士，他必须全天都待在你附近，你觉得他有可能让你一个人出去？更何况你日记本里也三番两次提到，你们每隔一段时间都会到城里约会！”
　　【我在房里苦等他一日，他竟是与那叫做利尔德的男人在外逍遥快活。】
　　慕清离：“？”
　　胡说八道，他是去办正事的，哪有约会？
　　慕清离原本还想说些什么，但是见到小徒弟气得火冒三丈，大概只有屁|股能够安抚好他的样子，便干脆把说话的力气都省下了，沉默着不开口。
　　然而慕清离的安静落在艾维斯眼里，看起来像是默认了他和利尔德的事，因为不知道要说什么，只能保持安静。
　　【所以他承认了他对利尔德的爱意。】小徒弟在心里总结道。
　　慕清离：“？”
　　他真心觉得小徒弟的理解能力有很大的问题！
　　他扶了扶额头：“不是，你先听我解释……”
　　艾维斯像个闹脾气又作得很的男朋友：“我不听。”
　　慕清离：“……”
　　行吧，他就是想日他，懂的。
　　慕清离无奈做好了躺平被日的准备，结果他又发现他还是太年轻。
　　作为一个魔力无边的大魔王，艾维斯能够做到的事情比他想的要来得更多。
　　慕清离看着艾维斯变出一条条宛如藤蔓一般的黑色东西时，眼睛都瞪圆了，甚至开始有些紧张：“艾维斯，你先冷静，事情不是你想的那样。我真的只把利尔德当成朋友，并没有那方面的意思。”
　　艾维斯却不买账，像个傲视天下的魔王，高冷地翘着腿坐在沙发，双手还优雅地交叠在腿上，血红色的眼睛冷淡地盯着他。
　　“证据确凿，你觉得我还会再相信你的话吗？狡猾的圣子殿下。”
　　他的食指点了点几下后，沉声说：“没关系，只要契约还在，你这辈子都只属于我一个人。既然你不听话，那我就把你教到听话为止。”
　　随着艾维斯心念一动，那一条条带着魔气的东西就窜到慕清离身边将他五花大绑起来。
　　他还在脑袋里听见天书吃惊的声音。
　　「神君大人，你是什么时候研究出这东西的？！你这个魔力应该是用在战斗，而不是用在房事上吧？」
　　说着，他的语气又变得有些娇羞：「虽，虽然你想这么做也可以。」
　　小徒弟的语气很正直：【你以前给我看过的书里不是都有这样的玩法？我觉得大概是我学艺还不精，没办法给慕清离带来真正的满足感，是我的错。所以从现在开始我要更加努力，才能让他眼里只有我。】
　　慕清离：“……”
　　不，小徒弟误会了，他很满足，绝对非常满足。
　　触那什么这种东西，还是不要了吧？
　　他赶忙端起人设，红着脸开始反抗：“艾维斯，我错了，你不要这样对我。我今天只是去城里办事，利尔德是因为命令才必须跟在我身边！”
　　艾维斯沉默不语，半天后才低着头，失落地回答：“但我不高兴了。”
　　“我试了很多方法想让自己冷静下来，但是思来想去，好像只有用这种方式让你在我面前哭泣，向我求饶，才能够让我脾气消下。”
　　艾维斯起身缓步走到他面前，动作怜爱地捏起他的下巴，用那双装着虚假慈悯的眼睛对他说：“圣子心系天下，我相信他应该会愿意为了阻止愤怒至极的恶魔做出伤害无辜人民，选择牺牲自己对吧？”
　　天书：「……」
　　真不愧是天赋一等一的寒玉神君，这等领悟能力，都能直接活学活用，把以前看过的各种情节再与台词融合，根据当下的世界发展完美演出。
　　慕清离身体轻轻抖了抖，看起来像是对接下来即将发生的事情感到有些害怕。
　　但魔王艾维斯的话显然也触动了他。
　　按照人设，圣子一向都以民为重，确实很可能会为了大众牺牲。
　　主要是慕清离还没试过这么刺激的，可是如果能够让小徒弟平静下来，也不是不可以。
　　他绝对不会承认是因为自己内心也有点期待。
　　这是一个荒诞至极的夜晚。
　　爽是真的爽，但如果可以，慕清离暂时不想要再来第二次。
　　性格原因让他即使床上再失态，终究能崩住最后一丝的骄傲。然而原主角受的身体实在过于敏|感，被艾维斯用那种方式狠狠戏弄了几遍，他平复了许久才慢慢缓过来。
　　“……”慕清离生无可恋地躺在柔软的床褥上，心想小徒弟真是身在福中不知福，也是个另类憨憨。
　　利尔德明明就没这个机会。
　　爽完的艾维斯又变成了老实的徒弟，乖巧地靠在他旁边，即使他泄气般地抓着他头发玩，他也没有任何意见。
　　见他冷静了许多，慕清离才疲惫地解释：“一直以来，我都只有利德尔陪在我身边。在成长过程中与他那么亲近的情况下，肯定会不小心误以为自己对他的亲切感是喜欢。你不相信的话可以看一看，从我十七岁那年开始，我就停止写日记了。”
　　趁着慕清离不在，酸溜溜地把所有日记给看完了的艾维斯当然知道这一点。
　　他伸手摸了摸慕清离的头发，像个乖巧认错的孩子，沉声说：“抱歉，我只是太嫉妒了。”
　　慕清离还能怎么办？
　　当然是说：“没关系。”
　　反正他也很快乐就是。
　　然后，慕清离忽然发现自己把玩的长卷发里夹杂着几根白发。
　　他微微瞪眼惊呼：“你是不是应该节制点了？瞧瞧，你都因为肾|虚而开始长出白发了。”
　　艾维斯：“……”
　　直到慕清离再三保证会找时间把那些暗恋日记都销毁，艾维斯才让他睡下。
　　终于被放出来的天书，看着被折腾得惨兮兮的自家大人，心疼道：「既然你那么醋，你可以学原渣攻的方式，让大人误会利尔德。」
　　【误会什么？】
　　「那个迪伦不是很喜欢他吗？你就故意想办法给他们安排安排，让他们出双入对或者因为角度问题，导致看起来的动作非常亲密，甚至还可以在大人耳边不断挑拨离间。大人看起来心思比较细腻敏感，肯定很容易就会被你说动，误以为利尔德爱上了迪伦。」
　　「到时候你就可以利用自己公爵的身份陪伴在大人身边替他撑腰，向他证明你的能力之后，半诱哄半威胁大人，让他把利尔德送到迪伦身边！这样一来，就万事大吉啦！」
　　艾维斯听完之后安静了很久。
　　半天过去，天书才突然听见他问：【你确定你真的是神界的法器？】
　　天书听得一愣，气呼呼道：「你对我身份是有什么质疑吗？你要是怀疑我是假的，我还能把大人当初亲自给我印上的，代表我身份的印章给你看！」
　　【没什么，你别激动，我只是觉得你这种谗言的态度，更像一个魔器。】
　　「……」
　　作者有话要说：　　天书：有本事你就别采纳！
　　魔王大柏：我现在是魔王，魔族作风很适合我。
　　慕清离：……想回神界了，不然小徒弟不知道还会做出什么更离谱的事。
　　#哈哈哈哈哈我觉得你们应该也看出来了，不错，这又是一个放飞自我的世界（不#


第99章 我只想引你堕落（八）
　　从那日开始, 艾维斯伪装成的路卡斯更加频繁地出现在人们的视线之中。
　　大家都能够见到，原本只有利尔德一人寸步不离跟着的圣子殿下，身边多了个帅气又神秘异常的男人。
　　迪伦在知道他身份的最开始, 也试图想过要拉拢他。
　　“路卡斯公爵，大家都说我和圣子长得非常像, 是他的准继承人。一旦他出什么事，圣殿圣子之位将由我来继承。他现在不能和任何人结婚，但我可以啊，会不会你梦到的人其实是我？”趁着慕清离独自进入神殿, 迪伦悄悄找到了看似在周围闲逛, 实则观察地形地势的艾维斯。
　　艾维斯被他这一番天真又直接又嚣张的言论给逗笑了, 黑漆漆的眼睛直勾勾地注视他说：“我喜欢的，想与他共度余生的人长什么样子，我自己心里难道会不清楚么？”
　　“迪伦殿下，你心里在想什么我都知道, 不需要拐弯抹角想要从我这里获得什么。我看得出来, 你真正感兴趣的那个人是利尔德。”
　　艾维斯说着，弯了弯他的眼睛, 视线却依旧冰冷得像毒蛇：“不久之后, 我或许就可以取代利尔德守护在圣子大人的身边。他这一辈子只需要一个守护骑士就足够了，如果你能不往我身上打主意, 让我顺利取代利尔德的话，那么利尔德或许有就机会被分派到你身边, 成为你的专属骑士。”
　　“这样的合作，你心动吗？”
　　迪伦当然是心动的。
　　比起总是给他一种冰冷无情的形象的‘路卡斯’，他其实更加喜欢利尔德那样温暖儒雅的绅士。
　　听艾维斯那么说，迪伦便道：“那还请路卡斯公爵加油, 祝福你早日能够达成夙愿。”
　　艾维斯处于护犊子般的心态，对迪伦并没有什么好感。但是他知道迪伦或许可以成为慕清离与利尔德之间的突破口，他想要好好利用这个少年。
　　「不得了，你现在都开始学会耍心机了。端木神君，你还记得你是个神君吗？以正直为主的神君。」
　　【我现在是个魔王。】艾维斯冷漠地回答道。
　　在这个小世界，他可以做一切他想做的事情。
　　圣骑士队的人得知艾维斯有想默默守护在慕清离身边的想法，曾经召集一整个队的人去挑战他。因为在他们眼里，他们的队长是最厉害的圣骑士，论武力整座城无人能及。
　　想要取代他们队长，至少得过他们这一关。
　　结果没想到他们竟然被揍得落花流水。
　　继神秘之后，艾维斯身上又被贴上了‘魔鬼’的标签。倒不是指他是恶魔，而是以他的实力，如果真的和利尔德动手，指不定真的能够打败他。
　　・
　　慕清离发现利尔德与迪伦独处的时间多了起来。
　　倒也不是利尔德故意的，只是迪伦刚回到圣殿，殿里的人也担心慕清离后期出什么事无人继承，所以实际上也挺重点栽培着他。迪伦时常需要出门，但他都会嚷嚷着说希望利尔德可以陪他，或者自己总是不小心惹出一些小伤小麻烦的，只能哭哭啼啼来找利尔德。
　　利尔德性子温和，很少会去拒绝人。而且他最终的使命就是要护住圣子以及那些同样拥有继承圣光血脉的后备圣子们的安全，严格来说，他很多时候也必须妥协。
　　当然，这中间还少不了艾维斯恶劣的游说与操作。
　　这满足了他提升与慕清离独处的时间。
　　艾维斯已经过分到，慕清离现在去神殿的时候也不放过他了。自从知道自己在神殿对他做这些事不会有影响，他总是会在慕清离进去后也悄悄用真身瞒着所有人潜入，然后再对他这样那样。
　　仿佛要把前几个世界吃的素都补回来。
　　期间，艾维斯没忘了要以渣攻的身份试图煽动慕清离心中的黑暗面，想要削弱他体内的圣光之力。
　　但每次的最终结果都会是慕清离对他说：“你不是答应过我要接受我的洗礼的吗？我都让你预□□么多次了……”
　　艾维斯受不了慕清离那软绵绵的声音。
　　在本尊的世界里，慕清离给他的形象从来是又傲又嚣张，每次见面只恨不得把他气得火冒三丈，什么时候会愿意用这样的态度跟他说话，与他撒娇？
　　加上慕清离每次提这个话题天书正好都处于被屏蔽状态，艾维斯一时被他‘勾引’得有些摸不着东西，抱着他乖巧答应：“好，下周开始好吗？你知道这样做对我来说需要承受很大的痛苦，我需要心理准备。”
　　见小徒弟那么乖，慕清离便靠在他脖子蹭了蹭：“好。”
　　慕清离还会趁着空闲时候，反向给他洗脑，要他当个好人。
　　意识到艾维斯就是斗不过慕清离的天书，又开始佛系起来。
　　谁也没想到一个圣子竟然会和魔王玩到一起。
　　“你不觉得比起利尔德，让我守在你身边更好吗？”艾维斯的日常除了日他之外，大概就是喜欢在他耳边说关于利尔德的坏话。
　　今天是慕清离每周唯一可以休息，正大光明不用去神殿的日子。他刚刚在艾维斯的逼迫之下，把对利尔德的暗恋日记给丢了，正在圣殿附近晃悠。
　　这个提议还是艾维斯提出的，他说自觉最近好像让他过于劳累，所以今天不打算在这个难得的假日对他做什么，想和他好好散散心。
　　慕清离有些怀疑。
　　直到他们与利尔德和跟他在一起的迪伦来了个‘偶遇’。
　　严格来说，是他和艾维斯隔着一段距离，见到正在一座小院里欢乐玩闹的迪伦，还有挺直腰背站在边上把自己当成工具人，看护迪伦的利尔德。
　　艾维斯沉声说道：“哦？原来你的骑士今天不在你身边，是为了陪其他人？”
　　慕清离一听他这么说，就大概猜到了这是一场蓄意安排。
　　他不动声色，艾维斯又道：“其实我觉得他们两个看起来也挺登对的，你看看，利尔德凝视着他的眼神是多么的温柔。”
　　慕清离觉得小徒弟挺能睁眼说瞎话。
　　利尔德看向迪伦的眼神，明明就纯洁得像是在看个普通人。
　　艾维斯还在说：“既然你说你对利尔德没有那方面的想法，而迪伦又那么喜欢他，不如直接把他送给迪伦怎么样？反正从今往后，你将会一直有我陪在你身边保护你。”
　　艾维斯的话说得很动听，但慕清离还是委婉拒绝：“骑士不是一件物品，不能送来送去。他是圣殿经过精挑细选送到我身边的，在我小时候就一直以大哥哥一样的身份护着我。就算我和他之间没有情爱心思，他对我来说也非常重要。艾维斯，请你不要逼我。”
　　艾维斯又不说话了，他还能听见小徒弟心里不满的哼唧唧。
　　远处的迪伦好像注意到了他们两个人。
　　小徒弟毕竟经验多，演技还行，迪伦就有些不太过关。他在看见他们二人之后，就走到利尔德面前，假装摔了一跤直接扑进他怀里。
　　要不是他的演技过于虚假，要不是慕清离的心思过于通透，指不定还真的会被他们骗了那么一点点点。
　　不过小徒弟费尽心思整了这么一场戏，他也不能不捧场。
　　艾维斯微讶：“如果真的没有关系，他们怎么抱在了一起？”
　　于是慕清离开始发挥他影帝的演技，眼神一秒变得有些受伤，像是隐忍什么，语气仿佛在自欺欺人：“艾维斯，你应该也能看得出来，利尔德是因为善良，所以扶住了跌倒的迪伦。”
　　“圣子殿下，如果你那么执着，我很可能是会吃醋的呢。”艾维斯沉声说道。
　　慕清离盯着远处有着肢体接触的两个人，问道：“所以你觉得，他们两个人是相爱的？”
　　“或许，只要再给利尔德一些时间，他就能够承认对迪伦的感情。”
　　「啧啧，你现在不止渣，让你去演反派都很合适。你明知道大人有多喜欢利尔德，竟然还想串通迪伦来伤害他。」
　　【不，他亲口说过他并不喜欢利尔德。】艾维斯在心里倔强回道。
　　天书语气悠悠：「你知道那是他骗你的，日记能证明这一切。」
　　【我不听！】
　　「……」
　　天书知道他永远无法叫醒装睡的人。
　　更何况还是一颗装睡的大石头。
　　按照套路，慕清离会觉得伤心难过，因为迪伦对利尔德的死皮赖脸让他们看起来更加亲密，最后黯然神伤地让艾维斯带他离开。魔王艾维斯就可以趁虚而入，借着安慰他为由开始攻略脆弱的圣子，让他全心全意相信自己，再调动他黑暗的情绪让他堕入深渊。
　　不破不立，天书和艾维斯都认为世界里的慕清离也一样，只有意识到自己被渣了才会彻底醒悟，破茧变得更加强大。
　　可是慕清离最终依然是要叫他们失望了。
　　觉醒了意识的慕清离对自己一直都非常有信心，他能够总在每个小世界都悄悄把握主权的其中一个原因，是因为他的心自始至终都非常清醒。
　　经历修真界之事的他，不再需要任何人用什么手段来让他大彻大悟。
　　从他睁开眼的那一刻起，他就已经是破茧的蝶。
　　“你说得对，如果他对迪伦真的有这样的心思，我们应该要让他把握好机会。”慕清离突然说道，“既然我们都在这里，不如我直接去找他问清楚吧？”
　　艾维斯：“？”
　　慕清离义正言辞道：“只要他亲口对我承认自己喜欢迪伦，想去他那里，我会像圣殿申请放他离开。”
　　艾维斯：“等……”
　　慕清离要是和利尔德当面对质，他小人之举的挑拨离间就不能成功了！
　　天书默默吐槽：「我就说你手段太幼儿园级别了，就你这样还想离间大人和他的人？我早就想说了，你跟迪伦真是一点默契也无，简直就是漏洞百出！」
　　【……】艾维斯委屈。
　　虽然他现在的身份是魔王，但他到底没有魔王真正的邪恶心思，要他理直气壮去害人多少有点难。
　　他只对慕清离有另一种意思的邪恶想法。
　　“我对迪伦殿下……？”
　　毫不意外，接收到慕清离询问的利尔德，表情非常吃惊。
　　他赶紧与迪伦拉开距离，难得有些惊慌，好像很害怕会被慕清离误会：“圣子殿下，我只对你一人忠心耿耿，对迪伦殿下也只是当成需要保护的圣殿孩子，并没有其他想法！”
　　“原来如此，抱歉，是我一时没看清楚情况，误会了。”慕清离说道。
　　站在他身旁的，是一脸不悦的艾维斯。
　　利尔德还抬眸看了他一眼，眼神依旧警惕，甚至有点在怀疑是他给慕清离说了什么奇奇怪怪的话。
　　总而言之，利尔德和艾维斯的之间的仇怨，似乎就这样结上了。
　　更糟糕的是晚上的时候，利尔德突然来找他。
　　艾维斯这会儿正以魔王的形态偷偷待在他房间，慕清离大概能猜到利尔德找自己做什么，为了不让小徒弟破坏他铺垫好的‘剧情发展’，他掏出了之前偷偷瞒着小徒弟弄的一个锁链，直接在他反应过来之前，把他和床架铐在一起。
　　艾维斯一脸懵：“……？你做什么？”
　　那个链子经过他的圣光护持，即使是魔王也能拖住一小会儿的时间，够他去跟利尔德见上一面了。
　　他像摸小狗一样拍了拍艾维斯的头，少见地在这个世界露出一抹浅笑：“跟我亲爱的骑士见面聊会儿天，我有点事想单独告诉他，只能委屈你先乖乖在这里待一会儿。”
　　说完，他也不顾艾维斯的表情多么愤恨，开门见利尔德去了。
　　慕清离没让利尔德进来，而是直接走出去把门关上后问他：“利尔德，那么晚了，找我有什么事吗？”
　　利尔德的表情看起来不太对劲，像是有点害羞。
　　他抿嘴沉默片刻，才拿出放在身后的基本小簿子，跟他说：“我刚才无意在我们的那个垃圾桶里，见到这几本书。”
　　说着，利尔德羞意更甚，最后抱歉地朝他弯腰：“对不起，我知道我不应该私自去看里面的内容，但我还是不小心见到了，请圣子殿下原谅。”
　　慕清离转过身，朝着殿外的方向边走便道：“没关系，本来就是想给你看。”
　　利尔德闻言一惊，第一次遇到这种事情的他有些惊慌无措。
　　他今天虽然是把东西包好，在艾维斯的注视下将日记本扔进某个垃圾桶里，但单纯的艾维斯并不知道那其实是他和利尔德以前约定好的，有不开心的事或者想给对方小惊喜送礼时，可以用布把东西包上，或是用小箱子把东西装好，再放进那个只有他们两个人知道的，干净高档的假垃圾桶里。
　　慕清离这个本该是表白者却十分淡定：“别紧张，这些日记本……你看完之后是想自己收藏，或者扔了都可以。”
　　那毕竟写的都是原主角受的心意，虽然艾维斯误以为是他，会觉得吃醋，但他想了想，还是觉得应该要让利尔德知道这些。
　　“那是……十七岁之前写的东西，对现在的我来说已经不做数了。现在的我对你只是亲人之间的感觉，也只将你当成好朋友。你看完之后，请当过去的那个圣子已经不在了就好。”
　　“只是我想，多少也该让你知道，曾经有一个人对你那么上心。”
　　利尔德捏着日记本，眉头紧锁，显然是对他话里的意思有些不解。
　　慕清离也无法与他细说，只能道：“所以我希望利尔德你能够别将这件事放在心上，这辈子你和我的身份根本不可能在一起，我早在一年前就已经认清。”
　　“如果你本身也觉得有什么眷恋的地方，或许你可以向上天祈祷，希望在未来的某一世轮回中，你以普通人的身份能遇见过去的那个我，普普通通开展你们的缘分。”
　　慕清离说着，还抬手在他肩膀拍了怕：“我相信你应该也能感觉得出，这一年来我的变化不小，与你的关系……或多或少都不如以前那么亲近。你应该很清楚，现在的我们，无法回到日记本里提及的那些时光。”
　　利尔德轻轻点头：“明白。”
　　是个理智的人。
　　慕清离想单独和利尔德见面，主要是给他说这些话，说清楚他们现在的关系，省得夜长梦多，也将一方可能会不小心抱有的，对未来的某种希望及时扼杀。
　　喜欢利尔德的是原主角受，同理，利尔德即使会有感觉，那个对象也是已经逃离这个被安排了荒诞的命运结局的世界。
　　两个人说开之后，原本游离在他们之间的，带着些许生疏的尴尬彻底消失。慕清离现在可以很坦然地与利尔德相处，特意与他在附近兜了一圈，觉得小徒弟的火气应该已经忍耐到极限，才又在利尔德的护送下回房。
　　“晚安，圣子殿下。”利尔德笑道。
　　慕清离也回了他一个亲切的笑容：“晚安，利尔德。”
　　回到房间的慕清离，收获一个气得直接现出原形态，连翅膀都冒了出来的艾维斯。
　　束缚着他的链子已经被他残暴地摧毁，变成无数碎片躺在地板上。
　　慕清离见他这么愤怒，心情倒是挺好，走过去打算给他说说，自己已经和利尔德说清楚的好消息。
　　等慕清离走到艾维斯面前，才发现他的视线正直盯盯地望向他身上的某个地方，眼神还越看越愤怒。
　　没错的话那个地方好像是脖子。
　　慕清离眸中难得有几分茫然。
　　小徒弟怎么又露出一副，好似他背着他跟谁偷了情的表情？
　　【慕清离，他，他竟敢――！】
　　慕清离更懵了。
　　直到艾维斯气呼呼地将他抓到自己面前，手指力气有些大地在他脖子某个地方用力擦了一下，压抑着怒火沉声问：“这个红印子是怎么回事？”
　　慕清离的表情非常迷茫：“什么红印子？”
　　艾维斯痛心疾首地对他说：“事到如今你还想骗我？你说，利尔德是不是跑来向你告白，然后你背着我偷偷答应了他，然后允许他在你这个地方落下一个吻？”
　　慕清离眼神错愕了几秒，回道：“我没有。”
　　他想起自己刚刚在外面是和利尔德兜了一圈，便说：“可能是不小心让蚊虫给叮咬的。”
　　艾维斯看着他的表情更加失望了：“这么拙劣的谎言，你以为我会相信吗？”
　　慕清离：“……”这是真话。
　　艾维斯显然已经嫉妒疯魔，也怪他没想到会有这样的意外，出门前还故意用那种态度逗了一下小徒弟。
　　这下倒好，回头又不小心坑到自己身上来了。
　　结局当然是慕清离又被艾维斯给‘惩罚’了一遍，他甚至还气呼呼地在他脖子另一边留下了另一个比虫子叮咬的更要明显的痕迹。
　　连慕清离领子不低的衣服都遮不住。
　　面对利尔德疑惑的询问，他只能心累地回答：“可能是昨天和你一起出去时没注意虫子。”
　　利尔德对他的解释深信不疑。
　　与圣殿所在之地隔了一座山的小镇上，传出了有人将自己的身体与灵魂出卖给恶魔的事情。那人好像是因为平日里总被小镇上的年轻人欺负羞辱，生活过得太黑暗，一时间没控制住接受了恶魔的蛊惑，与他签订契约。
　　恶魔有了他的掩护，在小镇上杀害了不少人，甚至还无法轻易被看穿是出自恶魔之手的痕迹。镇子里的人都感到非常惊慌，以为是来了什么可怕的杀人狂魔，直到某天不小心撞见那个男人在家里施行黑魔法阵，才被镇子的圣术士压制。
　　虽然那个恶魔最后在好几个圣术士的联合下终于死于圣力之下，但镇子毕竟遭受到恶魔的侵扰，圣力的护持变得有些薄弱，而且还有不少人在恶魔反抗的时候，不小心被他用魔力伤了身体，需要圣泉之水帮忙做净化。
　　慕清离原本应该亲自走一趟去处理，早上出发的话，没意外应该可以在傍晚之前就回来。
　　只不过因为艾维斯一直缠着他，加上慕清离被他弄得最近都没心力出远门，最后倒是合了迪伦想出风头的意。
　　“我可以过去帮忙，不过路途遥远地方危险，我希望圣殿可以借我利尔德一用，让他保护我。”
　　慕清离不希望利尔德为难，他近期不打算出远门，身边又有小徒弟在，而且小徒弟明显还需要顺毛，所以他就让利尔德陪迪伦出门了。
　　利尔德离开之后，寸步不离在他身边的只剩下艾维斯。
　　小徒弟脸色虽然还是冷冰冰的，但慕清离知道他心里特别高兴。
　　为了满足他想要光明正大和自己进出的愿望，慕清离入城的次数也变得更加频繁，都让艾维斯在他身边跟着。
　　“你先在这里看看，我想起刚才路过的一家店铺有点想买的东西，想回去一趟。”逛着逛着，艾维斯突然丢下这么一句话。
　　他连询问的时间都来不及有，艾维斯就消失在他视线里了。
　　慕清离若有所思。
　　离开的艾维斯并没有去买东西，而是来到一处隐蔽的角落。
　　阴影之下，藏着几只小恶魔。
　　“魔王大人，我们可算是找到您了！您是在做什么？为什么会在人类的城里大摇大摆闲逛？”
　　“魔王大人，您身边那位金发蓝眼，看起来长得非常好看的人类，难道是圣子殿下？”
　　面对他的魔族弟子，艾维斯一脸严肃：“没错，我最近成功借着编造的身份，成功潜伏在他身边。”
　　“太好了！我们什么时候可以动手？今晚吗？”
　　“我已经迫不及待想感受圣子的鲜血了！”
　　艾维斯皱了一下眉头，嘴上却道：“不着急，你们先别轻举妄动，也暂时不要在附近的城镇闹事打草惊蛇，等我命令。”
　　小恶魔们点了点头，不过有一个不懂事的发出了质疑：“不过魔王大人，您看起来和圣子的关系真好。听说人类很厉害撒谎，您可千万不要被他的花言巧语给骗了！”
　　艾维斯领着从天书那里获得的台词，仗着慕清离不在，毫无压力地甩出他的渣男言论：“放心，人类应该要祈祷他们愚蠢天真的圣子殿下，不要那么容易就被我给欺骗了。”
　　“我现在正在想办法让圣子对我有好感，他现在已经有所犹豫，等他对我动了心就表示他触犯圣殿规则与禁忌。到时候我就能够找到并利用他脆弱的一面，让他开始堕落。”
　　面对小弟们崇拜的眼神，艾维斯扬了扬下巴，眯着眼睛说：“圣子也不过如此，等他堕落失去圣光能力之后，我就会把他一脚给踹了，让他尝试心脏被人切割一样的痛苦。”
　　「真渣。」
　　【渣不过慕清离。】
　　「……」
　　艾维斯好歹好说，总算安抚好他的魔族小弟，目送他们离开。
　　然而他才刚转身想回去慕清离那里，却发现他想找的人不知什么时候来到了巷子口，正站在那里直勾勾地盯着他。
　　艾维斯瞬间吓得寒毛一竖。
　　【……他怎么会在这里！】
　　作者有话要说：　　魔王大柏：渣言渣语被当场逮住该怎么办？
　　#翻车这种事情，是互相的。#


第100章 我只想引你堕落（九）
　　天书也很惊讶：「你的渣言渣语太让围观者愤怒了, 我只专注看你演戏，都没注意到大人什么时候过来。更何况这段话原本就还没打算让他听见，你这……先别紧张，万一大人其实还没发现呢？」
　　艾维斯有点绝望。
　　【怎么可能没发现？】
　　“不是让你在店里等我吗？怎么过来了？”也许是因为心虚, 艾维斯的声音听起来比平时更要柔和许多, 马上就能让人察觉到不对劲。
　　慕清离看了他一眼, 语气听不出情绪回答：“我逛了一会儿觉得没什么意思, 也怕你一个人在城里折腾出什么事情，所以就过来了。”
　　“你在这里做什么？”慕清离问道, 还往艾维斯身后的阴影方向瞥了一眼，又说, “我刚才过来之前看见几只黑色的东西从那里溜走，那些是小恶魔吗？你是不是想串通魔域的魔族，对城里的人做什么？”
　　艾维斯和天书听得微微一愣。
　　慕清离开口竟然不是问罪？所以他实际上, 并没有听见他刚才和小弟们说的话？
　　艾维斯心里稍微抱了点希望。
　　他一脸严肃地解释：“没有, 你误会我了。我是在附近感受到魔族的气息才找到他们，并警告了他们绝不能对城里的人动手, 刚刚才被我赶走。”
　　“真的？”慕清离怀疑地看了他一眼, “你最好不要背着我做什么坏事，要是让我发现了，我这辈子都不会原谅你。”
　　艾维斯心里咯噔了一下, 紧绷着脸说：“怎么会？我对你说过的话都是认真的。”
　　【只是身份不允许我实践。】艾维斯委委屈屈地在心里补充道。
　　慕清离又盯着他看了几眼, 看得艾维斯感到有些不自在之后, 才轻轻点头对他说：“时间不早了, 如果没什么其他想去的地方，我们先回圣殿吧。”
　　“好。”因为有愧于慕清离，艾维斯现在就是对慕清离无比顺从的大可爱。
　　实际上, 慕清离早在小徒弟离开之前就察觉到异常，尾随他来到了这个地方。所以小徒弟说的那些话，他当然都听了进去。
　　都经历了那么多世界，他当然明白艾维斯这句话的意思，也不怀疑他会打算对他这么做。既然一切都是为了他有点坑的元神，这场戏，他当然要陪小徒弟演下去。
　　只不过，必须在他节奏之中。
　　・
　　远离圣殿的小镇上，迪伦在利尔德与一小队圣骑士的陪伴下，忙着给镇子里受了伤的人做疗愈。
　　“唉，我可真累啊。好羡慕圣子大人，可以悠闲地待在圣殿里，念念经文就好。”因为四处奔跑而累出一身汗的迪伦，用着软乎乎又可怜兮兮的语气抱怨道。
　　其他人也许会因为这样而对他有多几分的同情和好感，利尔德脑袋却清醒得很，毫不犹豫拆穿道：“要是觉得累你可以不出来，圣子殿下本来打算亲自走一趟，是你见他疲惫自主出来，硬是想抢下这个任务的不是吗？”
　　自从发生过之前的误会后，利尔德算是看清了艾维斯与迪伦的阴谋。他知道迪伦喜欢他，但他原以为那只是小孩子不懂事的小打小闹，但作为圣子后备人选，为了这种事耍小心机还是有些败好感。
　　更何况他既然已经认同慕清离作为自己守护之人，就一辈子会忠心于他，岂是随随便便就能够被人离间走的？
　　尤其迪伦还费尽心思要自己陪他走这一趟，他现在没法见到圣子大人，就特别担心那个叫做路卡斯的男人趁机对圣子做出什么事，或者哄骗单纯的他。
　　迪伦当众被利尔德这么说，多少会觉得有些掉面子。
　　他的性子原本就比较娇气，现在又被喜欢的人这么冷酷地训斥，他一个不开心又闹脾气：“行，反正在你眼里我就是不如你守护的，真正的圣子大人！”
　　丢下这句话后他就跑了。
　　利尔德轻叹口气，没有追上去。
　　迪伦闹脾气也不是一两次了，从小就这样骄纵到大，现在这里还有需要他们帮忙的地方，先让他到外面冷静冷静也挺好。
　　利尔德以为迪伦只会蹲在外面又等其他人去哄他，没想到迪伦这次越想越不服气，等回过神来时，差点就要跑出小镇的范围了。
　　周围的小屋一栋与另一栋之间远远地被隔开来，让小路上显得特别幽静。
　　迪伦性子虽然比较娇气，但人挺胆小。见周围几乎没什么人路过，他想了想，还是决定回去直接找利尔德撒气，让他把自己哄开心就好。
　　然而他刚想离开，经过的一间小屋里突然传来女人痛苦又害怕的呐喊。
　　“救救我，我好痛苦啊，谁来帮帮我……”
　　见小屋的门半遮半掩，周围又没其他人可以寻求帮助，他想了想，还是决定先开门去看看情况再决定下一步的行动。
　　小屋里，一位妇女正捂着肚子躺在木制的地板上，身上似有魔气萦绕。
　　她一见到迪伦，就努力朝他伸出手：“救救我，我好痛苦！”
　　迪伦第一时间就想赶紧回镇子中心找人过来帮忙。
　　只是他走没几步，又冒出另一个想法。
　　他觉得利尔德之所以对他没慕清离来得重视，是因为他没有展现出与慕清离同等强大的能力。像驱逐魔气乃至驱魔这种事，慕清离可以自己解决，甚至深渊魔物们都惧怕他。他和其他圣徒不一样，做什么事都需要组队合作，更加需要圣骑士和圣术士的保护。
　　如果他能亲自解决这件事，向利尔德证明自己，或许利尔德对他的态度就会不一样了！
　　迪伦抱着这样的想法，又转身回到那位妇女身边，神情严肃地对她说：“我是圣殿的人，请问你是不是遭遇了魔族的袭击？那只魔族现在还在你家里吗？”
　　地板上的女人用力抓住他手腕后，原本痛苦不已的表情，逐渐变成了狰狞的笑容。
　　等迪伦意识到事情不太对劲时，已经太迟了。
　　女人眨眼间化成一个面目丑陋的大魔模样，迪伦面目惊恐，挣扎大喊之际，才发现小屋真正的主人已经死了，被恶魔将尸体藏在入门时无法轻易见到的角落。
　　“你是圣殿的人？太好了，我正想着拜访圣殿一趟，需要有人来给我带路。”大魔的眼睛冒着红光，与他视线对上的迪伦身体突然动弹不得。
　　他想用圣光之源来对付他，但这只恶魔能力似乎更在一般大魔之上，不是他一个还不合格的圣子能够抵抗得住的。
　　“嗯……我嗅到你身上也有着贪婪的欲望，我想我们应该可以有个很好的合作，你觉得呢？”
　　・
　　太阳下山的时候，迪伦与利尔德才又回到圣殿。
　　慕清离早已在会客厅等候他们多时，见他们平安归来，才算是松口气。
　　“小镇的人民都怎么样了？伤亡严重吗？”慕清离问话的时候正看着利尔德，但他突然感觉到边上好像还有另一道存在感颇为强烈的视线落在自己身上，下意识探去，对上了迪伦沉默的眼睛。
　　与他四目交接的迪伦还冷哼了一声，把头撇开，对他态度依然不怎么好。
　　慕清离顿了顿，把一瞬间感受到的疑惑藏入心底。
　　利尔德代替迪伦回答：“圣骑士队及时赶到，提前赶走了那些小恶魔。我们过去的时候，他们身上都只受了伤，没有性命大碍。迪伦做得挺不错，把所有人都处理得很好。”
　　慕清离轻轻点头：“辛苦你了，迪伦。”
　　迪伦又冷笑了一声没回话，态度高傲地离开了。
　　路卡斯站在他边上，幽幽补了句：“这孩子有点欠教训呢。”
　　利尔德还纠结道：“据受伤的镇民说，那些小魔口中都在念叨着他们的魔王，说他已经潜伏在人类之中，要我们准备迎接毁灭。”
　　慕清离顿了顿，只能吩咐：“让圣殿的人近期多注意一点。”
　　事情处理得很圆满，慕清离便放着迪伦耍性子去了没多问，所以也没人注意到他后脖子被齐肩长金发遮住的地方，多了一枚小小的黑点。
　　迪伦离开之前，慕清离又没忍住朝他背影看了一眼。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得好像有一双看不见的眼睛，正用令他感到厌恶的眼神注视着他。
　　暖饱思淫|欲，艾维斯半哄半骗的，又把慕清离给骗到了床上。慕清离倒也没有抗拒，或许是已经习惯了，也知道自己反抗不过，就很尽兴地配合着他。
　　渐渐的，艾维斯突然发现，慕清离对他的抗拒消失了，甚至好像已经开始接受他。
　　两个人在房里独处时，慕清离从前都不愿意让他牵住自己的手，但艾维斯现在这么做，慕清离却不会再把他推开。
　　他甚至能感受到慕清离看他的眼神变化，明显比以前温柔了许多。
　　心里欢喜之余，他又感到有些纠结。
　　把人攻略到手，也就意味着他得准备下一步的渣动作了。
　　此时的艾维斯还不知道，遥远的魔域深渊，闯入了另一个实力强大的大魔。那个大魔一进去，就把那里的小魔物打得差点爬不起来，直接用实力让他们服气。
　　“你们竟然还指望着你们糊涂的魔王大人带领你们，去攻击人类？你们怕不是还不知道，你们最尊敬的魔王大人，他已经被人类的圣子迷惑，每天如胶似漆地护在他身边，根本忘了我们魔族大事！”
　　有与艾维斯见过面的小魔出声提醒：“魔王大人说了，他潜伏在圣子的身边，是为了夺得他的信任，好推进我们的计划！”
　　丑陋的大魔扑扇着身后的翅膀，居高临下地注视着小魔：“是吗？那他推进了吗？我明明还听见他答应圣子，说要接受他的洗礼呢。”
　　“你们就不担心魔王，他真的选择背叛我们吗？”
　　魔子们开始面露纠结之色。
　　作者有话要说：　　#阿离离已经是懂事的小受了，他很清楚对付渣攻徒弟用虐恋没用（bushi#
　　#虐心虐恋不存在的，我们要向沙雕和大柏的小黑|屋看齐！（不#


第101章 我只想引你堕落（十）
　　“你说……圣子殿下串通魔族的人欺骗我们？”
　　圣殿近似于办公处的地方, 几年前接替过世的老教皇成为新一任教皇的中年男人站在书桌边，紧锁着眉头摸了摸自己的胡子后，摇头对着站在自己面前的少年说：“迪伦，我想你应该是对圣子殿下有什么误会, 他肯定不会做这种事。”
　　教皇面前站着的, 是一脸平静的迪伦。
　　迪伦今天早上特意求见教皇, 是为了向他举报, 怀疑慕清离实际上早已和外面传得非常厉害的魔王见了面。但是慕清离不仅没有对付这个魔王，反而联合对方想要背叛人族, 甚至与那性情狠戾杀人如麻的魔王发展出被禁止的关系。
　　教皇觉得这个言论很扯：“你和圣子殿下之间的矛盾我也听说过，圣子殿下平日不与你计较你的蛮横无理已是他大人有大量, 你怎么还能这么污蔑他呢？”
　　“你别忘了，虽然你们这几个孩子身上也有着蕴含圣力的血脉，但圣子殿下是真正给我们大陆带来和平的那个人, 他怎么可能会做出这样的事？”教皇不同意地质问道。
　　迪伦垂放在身边的拳头紧了紧, 眼底滑过一丝不服之后说：“我也是在过去小镇救助镇子里的人时，遇见一个曾经和魔物打过照面的镇民。是他告诉我, 他从魔物口中得知他们的魔王大人已经潜伏到圣殿中。我思来想去, 这段时间也就只有那位叫做路卡斯的先生最为可疑。”
　　“我觉得圣殿应该派人去调查他的身份，万一他真是有所图的人，岂不是会将圣殿置于危险的境地？”
　　他的态度十分坚决：“既然教皇觉得没有证据, 我们就先不惊动圣子和路卡斯先生, 去调查一个结果。如果是我冤枉了圣子殿下我会对他道歉, 但如果路卡斯先生的身份不明, 在现在如此不安的情况下，我有合理的理由要他到神殿去测试一下身份！”
　　迪伦说着，下意识摸了摸自己侧腰的地方。
　　他依然记得在那座小镇上, 差点就死在一个大魔头手里的事。在生死危机与利诱的面前，他选择向那位大魔妥协。
　　那个大魔说他叫莱纳特，他看穿了他想要替代慕清离的意图，并与他签下一个契约，承诺将会帮他完成这个愿望。大魔说他不想伤害整座大陆的人类，他的目标只是圣子殿下和他身边那个男人。
　　莱纳特前些天刚告诉他，路卡斯根本就不是什么公爵，他真实的身份其实是深渊魔域的领主，魔王艾维斯。
　　莱纳特还说，圣子殿下也清楚艾维斯的身份，却依然与他出双入对，显然是私底下已经签订了什么不可告人的契约。
　　身为大陆的子民，迪伦当然不允许人们的性命受到威胁。
　　如果圣子殿下真的背叛了圣殿，他当然要举报他！
　　教皇虽然很信任慕清离，但也忍不住被迪伦这一番言论说得陷入迟疑，最后艰难地点了下头：“行，我们先确认那位路卡斯公爵的身份。”
　　・
　　“圣子殿下，所以你能不能答应，成为只属于我的爱人？”
　　慕清离正被人按在床上，问了这么浪漫的一个问题。
　　昨天他在神殿忙活得有点久，因为发现大陆上许多圣力铸造的结界都有了松动，他只能消耗一些精力去处理这些问题。回来之后也不早了，他倒头就睡，今天早上就被一颗毛茸茸的头给蹭醒。
　　起床气颇重的他瞬间就想发怒，结果弄醒他的人按住他的头，直接就亲了上来。
　　他们就这样一直亲到，从最开始带着□□味的交战变成柔软的缠绵。
　　【阿离说的没错，起床气原来只需要把他亲得火都撒不出来就能解决。】
　　慕清离：“……”
　　貌似之前在某个世界，他是不是为了调戏小徒弟，说过类似这样的话来着？
　　某种程度上来说，被耿直的小徒弟玩弄得不要不要的慕清离，也算是在自食当初浪过头的果。
　　正被压着做某种早晨运动的慕清离轻哼了一声没有回话，艾维斯好像也只是例行问一问，并不在意他的回答。
　　【阿离身上好香。】
　　小徒弟的声音还是一如既往的沉冷，语气听起来很像只是在客观评价什么东西。
　　【阿离也很好日。】
　　慕清离顿时老脸一红：“……”
　　小徒弟能不能别总是在心里说老实话？那么诚实，他想羞愤都愤怒不起来。
　　【我好喜欢阿离。】
　　慕清离干脆把自己的脸埋进枕头里。
　　……逆徒。
　　单纯的艾维斯没有发现他的异常，只以为那是另一个原因引起的反应了罢。
　　两人就这样度过了个还算甜蜜的早晨。
　　等洗完澡，慕清离又准备出门去做日常时，他没忍住又抓了抓艾维斯的头发：“你确定你的身体真的没有问题？你的白发越来越多了。”
　　经慕清离这么一说，艾维斯转头朝离自己最近的镜子看了一眼，才发现他本该乌黑亮丽的长卷发，已经逐渐变成黑白相间的状态。
　　被放出来恢复自由的天书带着怨气说：「早就让你节制一些，每天和大人在一起鬼混，不肾虚影响身体才奇怪呢！」
　　重点艾维斯好像还真的信了这个说法：【帮我查查，这个世界有什么东西可以补肾。】
　　慕清离：“……”
　　这两个家伙还能不能再傻一点？他当初随口调侃的话，他们怎么就信到了现在？
　　慕清离无语片刻，才拍了拍艾维斯的肩膀说：“有什么不舒服的地方记得告诉我，我先走了。”
　　今天早上胡来了一通，艾维斯暂时不会再潜入圣殿对他做什么，他可以安安稳稳地度过一整个下午。
　　慕清离在利尔德的陪伴下前往神殿的路上，与迪伦来了个偶遇。
　　他好像刚从圣泉那里离开，见到他还笑得一脸灿烂，给他行了个礼。
　　慕清离觉得迪伦最近显得特别反常。
　　这个从前与他见面都是仗着他佛系不跟他计较，总鼻子朝天对他的迪伦，现在竟然会笑得像朵太阳花一样灿烂，还礼貌地跟他打招呼敬礼。
　　迪伦也算是慕清离从年幼时候就已经见到大的孩子，只比他小了差不多两岁。慕清离以前也会在他身上用读心术，但发现他心里满满都是那种小孩的不服气言论，或者一些很天真的想法后，他就很少再将精力浪费在他身上。
　　因为在他看来，迪伦再怎么作，也只是一个不懂事的少年。
　　然而迪伦这阵子给他的感觉越来越奇怪，特别像剧里正暗戳戳瞒着主角谋划什么的反派，所以他想了想，还是将读心术连接到他身上。
　　这一连接，慕清离的精神意识猛地受到了不小的创击。
　　他下意识往后对了一步，察觉到异样的利尔德扶住他，并朝他投来一记关怀的眼神。
　　慕清离朝他轻轻摇头：“没事，我只是没站稳。”
　　同一时间，他脑海里也响起了迪伦娇里娇气的声音。
　　【就让你再高兴个几天。】
　　读心术还算顺利地连接上迪伦的内心活动，就是这话的意思有些微妙。
　　当然，更让慕清离好奇的，是迪伦身上突然多出来的，一股非常强大但看不见的能量。
　　他的身上果然发生了某种变化。
　　【路卡斯的身份验证很快就会有结果，到时候你就等着失去现在的一切与名望吧！圣殿的新任圣子，将会是我！】
　　艾维斯的身份验证？是指，公爵的事吗？圣殿的人难道瞒着他偷偷调查了艾维斯？
　　慕清离若有所思。
　　可是，为什么那么突然？
　　虽然路卡斯本身看起来就有点奇怪。
　　“圣子殿下，今日的祈福也要加油，有什么需要帮忙的尽管吩咐我就好。”迪伦笑眯眯地说道。
　　【真不敢相信啊，圣子殿下竟然会与一个大魔王合作。】
　　慕清离听着迪伦内心的感慨，眸光突然凛冽。
　　迪伦知道了艾维斯的秘密？他是怎么知道的？
　　慕清离试着往下听了听，可惜没有再听见任何有用的信息。而且他也不方便跟迪伦在走廊上待那么久，想了想，便对他说：“是有一件事想请你帮忙。”
　　迪伦没想到自己随口一说的话，慕清离还顺着杆子接下去了，脸色一僵：“什，什么事？”
　　“就是圣殿后花园，平常负责看管圣月花的伯特先生今天请了病假，我还愁着没人能帮忙施肥。既然你开了这个口，那就麻烦你去帮忙照顾一下圣月花好吗？”
　　见迪伦的脸色变得越发难看，慕清离又道：“今晚就是月圆之夜，是圣月花吸收能量的重要日子。你也知道圣月花是圣光之力降临后的产物，其花粉护佑了圣殿不受一般魔族侵扰。施肥这件事，就摆脱你了。”
　　慕清离留下这句话后，就带着利尔德离开。
　　等走远了，他才跟身旁的利尔德说：“帮我去转告伯特先生，说我今天让他放个假。”
　　利尔德：“……遵命。”
　　慕清离知道这种小动作挺幼稚，但迪伦这种悄悄把主意打到他徒弟身上的行为让他十分不爽。
　　经由迪伦的会面，慕清离提前知道了圣殿的人在调查小徒弟。
　　他思考半天，心里终于有了个计划，就是可能需要委屈一下小徒弟了。
　　这一日，艾维斯又例行向他告白：“亲爱的圣子殿下，你是否愿意……”
　　“愿意。”慕清离在艾维斯把话说完之前回答道。
　　艾维斯足足愣了有一分钟，才反应过来今天的自己得到了确定的回答。
　　【……他答应我了？】
　　对于艾维斯吃惊得像是第一次被接受告白，像是即将第一次谈恋爱的新手，天书纳闷道：「你那么惊讶做什么？又不是第一次跟大人确认关系了，按照流程走就行。」
　　艾维斯却在心里否认道：【不。】
　　【每次和他重新在一起，都让我觉得和初恋一样新鲜。】
　　「……？」
　　猝不及防听了一耳朵的慕清离：“……”
　　小徒弟总是能用一本正经的语气，说出特别撩人的情话。
　　天书酸溜溜道：「哼，你也别高兴得太早，大人喜欢上你也就意味着你得开始渣他了。」
　　【……这么快？】艾维斯的语气听起来有些失望。
　　他是还想再跟慕清离厮混一段时间。
　　「不快了，你刚来这个世界的时候用那么粗暴的手段对待大人，给攻略他的路上多搭了几层阶梯，我们的任务进度到现在都没什么进展呢。」
　　「再忍一忍，等最后几个元神碎片收集完后，你就可以回去神界与真正的大人见面了，不好吗？」
　　艾维斯似乎被天书这句话说服，语气逐渐变得坚定：【你说得对。】
　　【我现在应该怎么渣他？】
　　「当然是用语言与行动来狠狠羞|辱他，嘲笑他轻而易举就落下陷阱，用我给你的那些台词来践踏他的颜面与自尊，让他从此有心理阴影再也不相信爱情……」
　　艾维斯听得一脸认真。
　　慕清离在旁边轻笑了一声。
　　小徒弟好天真可爱。
　　慕清离在心里默默算着时间，等觉得差不多了才对艾维斯说：“不过我希望你可以答应我的要求，陪我到圣殿一趟。”
　　他垂眸说：“你也知道我这辈子只属于圣殿，有很大的可能性无法光明正大地与你在一起。我的要求并不高，只是希望至少可以向天神汇报这件事，希望……他能够原谅我的罪过，愿意祝福我和为我决定变得善良的你。”
　　艾维斯被慕清离那有些落寞的情绪勾起了心里的情绪，见慕清离这副惹人怜爱的样子，他心下一软：“当然没问题，我的圣子殿下。”
　　既然后期得让他如此难受，就再答应他这个并不过分的要求吧。
　　“我就说路卡斯的身份是虚假的！”前往某一处的路上，迪伦正愤怒地与身旁满脸纠结之色的教皇说话。
　　关于路卡斯公爵的调查，圣殿已经有了结果。
　　维多利安这个地方真实存在，实际上也确实有路卡斯公爵这一号人物，但对方早在十年前就已经死了。
　　“这肯定是魔王艾维斯捏造出来的身份。我原本也只是怀疑，没想到……圣子殿下真的和魔王合作！”
　　教皇听着迪伦真情实感的愤怒声，心里多少对慕清离这个看起来非常乖巧，也总是很认真做事的孩子有所偏袒：“魔王的身份我们还没确认，先不要轻易定下结论。”
　　“教皇大人说得对。”迪伦稍微收敛了一点。
　　他们前往的是慕清离居住的地方，守在房子外的利尔德见他们一群人气势汹汹过来，受到了些许惊吓，以为圣殿发生了什么事。
　　结果迪伦一副扬眉吐气的态度，说几个问题想请教圣子大人，然后就和教皇与圣徒们直奔慕清离的房间而去。
　　利尔德才从与他关系比较好的圣徒口中，得知慕清离被怀疑的事件。
　　“教皇大人，我想这其中肯定有什么误会……”利尔德并不相信慕清离是那样的人，立马大步走到教皇的身边。
　　教皇沉吟了一会儿，才说：“我知道，先看看他怎么说吧。”
　　众人做好突袭的准备，闯进了慕清离的房间，却发现里面空无一人。
　　迪伦脸色一黑，说：“难道有人给圣子殿下通风报信，让他提前跑了？”
　　利尔德实在有些听不下去：“好了迪伦，无证无据的事别这么说！”
　　迪伦正委屈巴巴地想要反驳，此时屋内正好路过的一位不明真相的侍女，见他们阵仗巨大，疑惑问：“你们找圣子殿下？我刚刚好像见到他和路卡斯先生往神殿过去了。”
　　・
　　慕清离在艾维斯答应他的要求之后，就悄悄跟他一起来到了神殿。
　　他为了发现迪伦内心的小秘密，无意从他那里知道了小徒弟身份的调查进展，才能算到他们会在今天差不多这个时候过来。
　　虽然还没打探到迪伦秘密的来源，但他已经差不多可以猜到是出自谁的手。
　　肯定是那位每个世界都要来找他和小徒弟的麻烦，千方百计想阻止他元神恢复的家伙。
　　“我从魔域听说过，你们圣殿是大陆最坚不可摧的地方，可却能够让我自由出入？”艾维斯的视线在神殿周围打量了一圈。
　　他对这个地方一点也不陌生，他在这里和慕清离有过不少‘美好’的回忆。
　　慕清离站在巨大的神像面前，摸了摸口袋，又拿出爱德华王子之前交给他的那枚东西。
　　他总觉得这东西会是什么关键物品，但他到现在还没研究出什么结果。
　　想着小徒弟这个经历过许多事情的魔王对它或许会有什么记忆，他便拿出来问：“艾维斯，你见过它吗？”
　　艾维斯不怎么在意地看了一眼：“这不是你们圣殿的标志？你是怎么觉得，它会和我一个魔王有关系？”
　　好吧，他就不该问。
　　慕清离先是在神像面前低头轻声念叨了什么，艾维斯也不自觉被他认真与专注的气氛感染，安静地在他身旁陪着，莫名有种两人在悄悄私定终身的感觉。
　　以至于慕清离轻声哄着要他跪下来方便进行下一个步骤时，他浑浑噩噩的就答应了。
　　慕清离看着单膝跪在地上，目光虔诚地注视着自己的男人，伸手温柔抚了抚他的脸后突然说：“艾维斯，你真可爱。”
　　莫名被夸了的艾维斯耳朵一红：“什，什么？”
　　只见前一秒还在对自己温柔轻语的男人，蓝眸之中的爱意突然像回退的潮水那般飞速消失，只留下毫无温度的冷淡。
　　“傻得可爱啊。”
　　艾维斯茫然地听着慕清离感慨的声音，正想开口问话，后脖子突然一阵刺痛，身体旋即一软，直接倒在地上。
　　继失力后，随之而来的，是身体忽然传来的一阵痛苦。
　　“……你对我做了什么？！”艾维斯不敢置信地瞪着慕清离问道。
　　天书：「？」
　　桥豆麻袋，这是什么神奇发展？
　　慕清离在心里叹了一声，嘴上无情地说：“艾维斯，非常抱歉。实际上，那天你在巷子里对魔物们说的话，我都听见了。”
　　艾维斯表情猛然一僵。
　　慕清离接着道：“你知道我有多失望和难过吗？我是那么相信你，相信你对我的真情真意，相信你真的不想伤害我。”
　　“你想欺骗我羞 | 辱我……艾维斯，我绝不可能让你这么做。”
　　艾维斯脑袋空了一会儿，讷讷地问：“所以，这段时间你其实都在欺骗我？你根本，根本就没有爱上我？你对我做的和说的一切，都是假的？”
　　天书听着这段控诉，皱了皱不存在的眉头。
　　怎么好像哪里不太对劲？
　　慕清离对着艾维斯冷酷无情地回道：“没错，我如果不骗你，你怎么会被我骗来圣殿，让我用机会对你下手呢？”
　　话落，慕清离不知道启动了什么机关，艾维斯的周围突然就撒下一圈金黄色的粉末。艾维斯伸手碰了碰，发现那东西竟能给他的手带来灼烧感。
　　“这是圣月花的花粉，为了你，我可是准备了好几天。”慕清离说道。
　　艾维斯的关注点却有些偏离：【我每天都在睡他，他竟然还有精力做这些事？】
　　“……”慕清离假装没听见他这句话，努力维持好自己的人设，“艾维斯，我刚刚往你身上注入了圣水。”
　　“再要不了多久，它们将会在你体内给你带来蚀骨噬肉般的痛楚。你的身体会慢慢被圣光之力污染，你的魔力会逐渐削弱。为了惩罚你的恶意，我要将你困在我的地方，每日给你灌溉圣力，让你最后堕落得魔力尽失，被我掌控的下场。”
　　“艾维斯，这是你逼我的。如果不是因为你想伤害圣殿伤害大陆，我也不需要对你做出这些事。”
　　天书听到这里，终于明白到底哪里不太对劲了。
　　慕清离说的这些话身份对调一下，不就是艾维斯在渣慕清离的时候应该说的话吗？！
　　天书瞬间裂开：「神君大人，你到底是怎么办到让大人把属于你的台词给说了的？」
　　「按照剧本，难道不是应该你把他给渣了吗？！为什么现在看来，是你被他给渣了？」
　　「你你你这样怎么对得起你的渣攻身份！！！」
　　天书的语气无比崩溃。
　　崩溃的同时，他还得按照进度变化给出提示。
　　「目标元神能量满足度已达百分之五十。」
　　「呜呜呜玛德，这到底是什么世道……」
　　【……】
　　艾维斯也陷入了沉思。
　　神殿的大门突然被人用力撞开。
　　本来应该来抓奸……啊不，来抓住正在和魔王密谋的圣子的一群人，抬眸就看见他们圣洁无比的圣子殿下大大方方地站在神殿中央。
　　而他脚边躺着的，是因为痛苦而没控制住露出自己的角和象征着恶魔的翅膀的男人。
　　慕清离脸上渣男表情尽显：“你们来得正好，这是魔王艾维斯，我刚刚把他给控制住了，请帮我把他押到那个专门为他打造的地牢。”
　　一脸懵逼的教皇等人：“……”
　　还有等着看好戏却没想到会见到这一幕的迪伦，表情同样万分错愕。
　　慕清离眼睑微垂，看起来失望又难过：“我原本以为路卡斯先生是个善良的男人，直到前几天，我无意发现他悄悄与魔族的小魔物联系，才知道他原来就是传说中的魔王艾维斯。”
　　“为了圣殿的安全，我不得以这种方式将他哄骗到圣殿。我在这里，向大家对我看错了人的事情道歉。”
　　教皇反倒是松了口气：“圣子殿下别这么说，你向来善良，是可恨的魔族欺骗你，利用了你的善意！”
　　艾维斯面无表情。
　　【我又被慕清离给渣了。】他在心里机械性地重复着这句话，看起来好像受到了很大的打击。
　　慕清离忍住了想上前抱住他好好哄一顿的想法。
　　熟悉的剧情，熟悉的发展。
　　在这个应该是由艾维斯做主的西幻世界，不知道为什么，他又走出被慕清离关押在小黑屋的结果。
　　地牢里的艾维斯一脸委屈。
　　【小疯子没有心，比我还要过分。】
　　作者有话要说：　　天书：「这就离谱。」
　　慕清离：乖徒弟，忍一忍，马上就让你快乐。
　　端木柏：……不必，你别气我，我就谢天谢地了。
　　慕清离：咦嘻嘻。
　　端木柏：……你还想做什么？？！


第102章 我只想引你堕落（十一）
　　没有心的慕清离, 现在正在圣殿会客厅与迪伦对峙。
　　“圣子殿下在这之前真的不知道路卡斯先生的真实身份？”没能成功达到自己想见到的结果的迪伦很生气，“你之前总是寸步不离与他在一起，身为圣子，你怎么可能没在第一时间看出来？”
　　慕清离面无表情地回答：“谁告诉你圣子就必须懂得识别魔王的身份？艾维斯擅长伪装, 就连神殿的圣力都没主动对他造成影响, 你凭什么认为我有这样的义务知道？在我之前, 从来没有人告诉我该怎么当好一位圣子, 所有人都只教我必须善良，守护大陆。”
　　“那么对于一个来到我面前说想守护我, 没有对我动手的人，我对他善良, 难道违背教义了吗？”
　　顿了顿，慕清离又意味不明地打量了迪伦一眼：“再说，我自己都不知道我身边跟着一位魔王, 你怎么能够那么确定？甚至还保证我早就清楚, 你是从哪里知道这件事的？”
　　“或是说，你早就看出路卡斯的身份, 但没有向圣殿举报？”
　　迪伦听慕清离三两语就要把锅扣在自己身上, 立马反驳：“我没有，你别胡说！我，我跟教皇说过了, 是当时去小镇救治伤患时, 有人偷偷告诉我的！请恕我不能说出他的身份, 我怕他被有心人报复。”
　　慕清离笑而不语。
　　利尔德见迪伦还不愿意放过慕清离, 甚至对他发脾气，声音都冷冽了许多：“迪伦，够了！路卡斯先生也在我面前晃悠那么多日, 身为应该保护圣子殿下的我却没有看穿他的身份，真正有罪的人是我！”
　　跟着迪伦一起过来的教皇也对迪伦感到有些失望：“迪伦，这一次是托了圣子殿下的福，我们才能成功把魔王给逮住。迪伦，虽然你是圣子备选人，但在圣子殿下的面前你必须拿出该有的敬意与态度！从今天开始，我要暂时先撤去你在圣殿的职务，你先在家里好好反省几天吧！”
　　迪伦心里自然是非常生气。
　　莱纳特大魔向他保证过，慕清离确实知道艾维斯的身份还维护他，偏偏他又没有直接的证据能够证明，更不能对他们说是莱纳特告诉的他。
　　“你别得意，我一定会找到指正你的证据！”迪伦气呼呼地瞪着慕清离说道。
　　【我得找个时间，问问莱纳特该怎么做。】
　　莱纳特？
　　这就是迪伦接触的人的名字吗？
　　慕清离暗暗将这个名字记下之后，独自一个人来到地牢见他可怜的小徒弟。
　　这个地牢是圣殿在十年前让人铸造的，里面的每一砖一瓦都经过圣术士和他的祈福与能量加持。他们也担心终有一日，魔域会出现一个非常强大的恶魔，到大陆作乱。他们这个地牢是为了防止这样的意外提前铸造，没想到真的会用在他小徒弟的身上。
　　地牢的圣力过于强大，并不是所有人都能够承受，体质特殊的慕清离才有机会进来单独和艾维斯见面。
　　艾维斯这回好像真的被他‘渣’得有点生气了，即使听到他进来的动静，也只垂着头不去看他。为了加强对他的管治，他的双手被高挂在墙边的长链子给挂了起来，骄傲姿态全无，身影十分落寞。
　　「大人来了。」天书提醒道。
　　【我不想见到这个渣男。】艾维斯语气闷闷不乐。
　　「……你一个渣攻说这句话合适吗？」
　　【渣攻就不会受伤了？】艾维斯反驳道。
　　「……作为一个没有七情六欲的神君，从你嘴里听见这句话的我表示有点惊讶。」
　　【我已经不是当初的我了。】艾维斯回道。
　　“艾维斯，我希望你很享受，被关押在这里的时光。”慕清离缓步走到艾维斯面前，姿态高傲地捏住他下颌，强迫他抬头与自己对视。
　　那双如蓝宝石般湛蓝的瞳孔里，正带着清清傲笑意，像是这场相互戏弄的感情争斗之中，高高在上的赢家。
　　先爱上的那一个，注定是输家。
　　艾维斯怎么可能会享受在地牢里的时刻？这里的每一件物品都针对着魔族而来，他只觉得身上的魔力受到了压制，加上慕清离注入他体内的圣水，他的身体现在依然在隐隐作痛。
　　但他的倔脾气还是让他有些嘴硬：“托圣子殿下的福，我过得还行。”
　　慕清离闻言笑了一下。
　　艾维斯没忍住被他这一笑给笑得心脏一顿，等意识到自己又不小心被慕清离给勾走了魂儿时，内心又忍不住跟自己置气。
　　慕清离的拇指在小徒弟有些性感的唇瓣上摩挲了一会儿，才低声问：“那你想不想过得再舒服一点？”
　　艾维斯眼神瞬间变得茫然。
　　他听不懂这个问题。
　　慕清离的意思是，难道还想再对他下狠手？
　　他都已经被他骗得如此落魄，不仅人没了心也没了，这个小疯子到底还想对他做什么？
　　直到看见站在他面前的慕清离，突然开始宽衣解带。
　　艾维斯：“……？”
　　天书：「？」
　　按照他想象的剧情，接下来难道不应该是身为圣子的慕清离对着艾维斯各种处刑，以残忍极端的手段逼他将魔界的秘密给说出来，然后再杀死他吗？
　　难道圣殿的人行刑之前，都需要把衣袍给摘掉？
　　作为主角受，慕清离的身体拥有着非常漂亮的锁骨，艾维斯每次都克制不住想往那里多咬几口。他身上依然带着被他留下的印记，看起来特别勾人，很容易就能叫人失去理智。
　　艾维斯眸光一暗：“你在做什么？”
　　慕清离笑了笑，往前走了几步之后，衣衫半褪的他贴在艾维斯身上，伸手抱住他后说：“当然，是想对你严刑逼供，用圣力摧残你，让你痛苦不已了。”
　　“只是，我觉得单纯用圣水和圣力，还有那些刑具太无聊了。”
　　慕清离微微扬着下巴，似笑非笑地看着目光怔愣的艾维斯。他温柔地摸了摸他的头，轻声说：“用我们平常玩乐的方式去做的话，也能给你带来痛苦呢。”
　　“最重要的是，这样的逼供方法，我还能舒服。”
　　艾维斯：“……？”
　　这是一个圣子能够说出来的话？
　　后来，艾维斯终于知道为什么这种方式能够折磨他了。
　　看到一个妖精一样的家伙在自己身上闹腾，他却因为双手受到限制无法去拥抱，控制他的动作。脑中明明已经滑过了无数的，要如何欺负慕清离的方法，可最终他也只能用那双充满情|欲的眼睛，红着耳朵看他自寻其乐。
　　艾维斯又沦为了慕清离发泄某种情绪的工具人。他的态度还是跟以前一样嚣张，自顾着自己高兴了，也不管他到底有没有彻底获得满足。
　　没有完全发泄出来的感觉简直痛苦。
　　慕清离就拿这件事来威胁他：“只要你肯把你们魔域的相关信息和计划告诉我，我就配合你，如何？”
　　艾维斯红着眼睛，憋屈道：“……好，我说。”
　　定力这种东西，在慕清离面前并不存在。
　　慕清离就喜欢小徒弟那么乖巧耿直的样子，软绵绵地在他嘴边亲了亲，又问：“那……你知道莱纳特是谁吗？”
　　艾维斯的反应比他还愤怒：“这又是你在外面勾搭的哪个狗男人？！”
　　慕清离：“……”
　　看样子，大概是问不出什么东西来。
　　有了这样的逼供方式，艾维斯似乎成功被顺毛了，也不再哼哼唧唧生闷气，慕清离还从他口中得到了魔域的大致情况。
　　总的来说，小徒弟除了作一个攻合格之外，其他与身份相关的事都不太及格。
　　这泰迪附身的男人一醒来就直奔他而来，也没去搭理他的魔族弟子们，简直就是放养的状态。嘴上是答应了他们说要欺骗慕清离，好让魔物可以顺利侵|占人类的地盘，结果自己现在却被关在这个地方，每天只顾着‘享乐’。
　　倒是慕清离发现，艾维斯的白发又增多了。
　　他还挺担心小徒弟的身体，但他又觉得有些奇怪。
　　小徒弟的身体竟然能够消化他的圣能力。
　　当然，小徒弟身为魔王也非常害怕这种能量，否则他的圣水和地牢里的一切就不会对他有效果了。
　　魔族应该非常害怕圣力，按理而言，慕清离在做那什么事情的时候趁机将体内的圣光能量传入艾维斯的身体里，应该也可以造成与圣水一样的杀伤力。但是这阵子下来，小徒弟除了露出被成功取悦的眼神之外，并没有受到他想象中的伤害。
　　取而代之的，是他身体上，比如头发的这种变化。
　　察觉到这件事的不对劲的慕清离，有一阵子都没再去见艾维斯，反而是各种翻阅收录在圣殿里的古书。
　　很多古籍在人魔混战那会儿就被销毁了，他找了很久，才终于找到了一点线索。
　　那其实是一本手写的笔记，虽然被保存得很好，但因为多年没人翻阅，字迹都快看不清了。
　　慕清离也只能勉强摘取一些信息。
　　‘……伟大的天神大人，遭到他最信任的子民的背叛。他们利用了他的善良，他失望至极，收回了对大陆的所有守护之力，那是他对恶劣的人们的责罚。愤怒的他……’
　　这似乎是人类与魔族混战之前所发生的事，也记录下了现在很多人都已经不知道的黑暗事实。
　　在他出生之前，这座大陆也曾经获得天神能量的护佑，恶魔根本不敢随意入侵。但好像是当时圣殿里的人一代不如一代，最后那一代的圣徒甚至开始觊觎着天神的能量，一次欺骗他来到神殿的时候，设下陷阱伤害了他。
　　后续的记录已经变得十分模糊，慕清离无法看清。
　　读完记录的慕清离，心事重重地准备去找小徒弟安慰一下自己，没想到又遇见了迪伦。
　　鉴于他在被撤职之后态度还算十分友好，教皇最近终于允许他到圣殿来参与祈福和参拜。
　　迪伦看了他一眼，什么都没说就转头离开。
　　慕清离却听见了他内心的声音。
　　【莱纳特说了，只要和恶魔定下契约的人，身上都会有恶魔的专属印记。圣子身上一定也有，我一定要想办法让他暴露。】
　　慕清离挑了挑眉，心想，也？
　　有点意思。
　　几天没能见到慕清离的艾维斯，终于又等到他心心念念的人。
　　天书现在已经是个成熟的法器了，只要见到慕清离过来，不需要自动被屏蔽，就会沉默着主动把自己关去小黑屋。
　　艾维斯觉得慕清离今天的心情看起来不怎么好，难得没有跟他说什么骚里骚气的话，抱着他很快就进入了情绪，与他欢乐。
　　当俩人一同到达巅峰时，艾维斯看见慕清离动作温柔地抚上他的双颊，与他对视的目光缠绵缱绻。
　　气氛十分到位。
　　直到慕清离突然动|情地开口：“……利尔德。”
　　艾维斯：“？”
　　慕清离笑了一下，又开始睁眼说瞎话，摸着艾维斯的嘴唇说：“其实我一直觉得，你的嘴和他真像。”
　　艾维斯：“……？”
　　火山爆发，不过是一瞬间的事。
　　艾维斯情绪炸裂，也不过是慕清离一句话的事。
　　【……草，这个小疯子。】
　　这是慕清离第一次，听见小徒弟没忍住说出这个不优雅的字。
　　作者有话要说：　　魔王大柏：慕清离你这双眼睛不要也罢！！！
　　慕清离：奥利给。
　　天书：？什么玩意儿？
　　#哈哈哈哈阿离一天不调戏大柏就是不舒服#


第103章 我只想引你堕落（十二）
　　“你……你在和我做那些事的时候, 都把我当成利尔德？”
　　空寂的地牢里，回荡着艾维斯愤怒的声音。
　　他气呼呼地心想，原来这就是渣男真正的样子吗？
　　艾维斯再维持不住魔王该有的高冷风范，又或许在慕清离眼中他其实就没维持过：“你……为什么？他到底哪里好了？！”
　　在慕清离心里, 他家小徒弟当然是哪儿都好, 他只能在随意扫了小徒弟的身体一眼后, 一本正经地说：“我觉得他的腰比你好。”
　　艾维斯：“？”
　　慕清离又抓着他黑白色的头发道：“而且, 他看起来似乎比你还要健康。”
　　明明就能和慕清离大战三天三夜的艾维斯：“……”
　　若不是这些都只是继承了原主角受记忆的元神碎片，他肯定要先把慕清离关起来, 狠狠教训一顿让他变得不那么气人一点点，然后再让他试试到底谁的腰更好。
　　对这个世界的慕清离而言, 他是那个剥夺了慕清离再继续喜欢利尔德权利的恶人。
　　天书说得没错，只要他们还在小世界里，他就注定无法和慕清离好好去谈恋爱。
　　不是他将慕清离伤透了心, 便是他要被他以残忍的手段报复。
　　比如现在, 他就气得想对慕清离做很过分的事。
　　「目标元神能量满足度已达百分之六十五。」
　　「咦？怎么回事？大人又对你了做什么，进度条竟然增加了？」
　　艾维斯内心回答得心平气和：【他又渣了我。】
　　「……？你还能不能行了！」
　　这回, 艾维斯回答得理直气壮：【不能。】
　　也许愤怒总能让人觉醒某种洪荒之力, 而且也不知道是不是因为这几天被慕清离‘折磨’久了，艾维斯觉得自己好像对圣力越来越有抗性了。
　　囚 | 禁着他的枷锁被他一鼓作气给弄断，施了圣光之法的锁链化成了无用的碎片掉落在地。
　　重获自由的艾维斯化生出了他许久没展开出来的翅膀, 挥动间, 黑色中夹杂着些许白色的羽毛缓缓落地, 让艾维斯和慕清离看得同时一怔。
　　【……天书, 怎么回事？我的翅膀的羽毛，为什么会掉色？】
　　天书也一脸懵：「怪了，原剧情线并没有解释这一环, 我记得艾维斯最后是把彻底堕落无法再恢复原来的身份的原主角受一起带到深渊，以此交换了两方的和平。按原剧情，渣攻艾维斯身上并没有发生过这个变化。」
　　艾维斯皱着眉头，看了同样有些诧异的慕清离一眼，最后说：【我们先出去，找个时间研究一下这件事。】
　　「那大人怎么办？」
　　【……哼，他现在最想见的肯定是利尔德。而且我身上魔力还很虚弱，未必打得过他，先回去思考下一步计划。】
　　艾维斯扇着翅膀升到半空中，红眸冷冽地注视着底下的金发男人：“圣子殿下，最好别让我有机会抓住你，否则……我一定会让你为今天的作为付出惨痛的代价。”
　　慕清离朝他微微一笑：“再见。”
　　他湛蓝色的眼睛里装着温柔的盈盈笑意，乍看似有星星坠入眼底，乘着流光闪烁，牵动人心。
　　好像被他注视着的那个人，拥有着他独一份的喜爱。
　　艾维斯很快就回过神。
　　小骗子，他绝不会再被他柔弱无害的外表欺骗了。
　　艾维斯咬牙警告般地瞪了慕清离一眼后，直接撞开那蕴含着强大圣力的房顶，带着皮外伤逃走了。
　　地牢的上方并不是苍穹，而是层层牢狱。艾维斯的出现显然给众人带来很大的震惊，守卫们拼了命想将他留下，却反而被他闹得手忙脚乱，甚至好几个被关押在牢里的恶魔都被艾维斯给放出来，跟着他一起离开了。
　　艾维斯撞破房顶离开时，慕清离见到一枚黑色的东西从他身上掉了下来。
　　他刚弯腰把东西捡起，往地牢飞奔而来的脚步声也越来越响。
　　他却没有心思搭理，只是在摸了摸那枚已经看不清上面雕刻的东西的纹路后，有种果然如此的感觉。
　　迪伦带着教皇以及圣殿的其他人来到地牢。
　　见到地牢内的一片狼藉后，迪伦怒问：“圣子殿下，这是怎么回事？”
　　“如你所见，魔王艾维斯逃走了。”慕清离平静地回答道。
　　迪伦冷笑：“圣殿地牢守卫森严，更是有强大的圣力结界阻挡，艾维斯怎么可能轻易出逃？我想，怕不是有人借着身份的方便，偷偷把人给放走了。”
　　话落，迪伦突然冲到他面前，不分由说就扯开他的衣袍，在见到他锁骨下方处的一枚黑色印记之后，眼睛一亮，没控制住语气的激动情绪：“你果然和魔王签了灵魂契约！”
　　证据确凿，圣殿的人都亲眼见到了那个只有和恶魔签了契约才会有的印记，纷纷对着慕清离露出惊愕万分的表情。
　　慕清离却像是早就做好面对这一切的准备，神情十分平静，抬眸看向教皇的眼神，如此清冽与坦荡。
　　却是那种承认了他故意放走艾维斯的坦荡。
　　思绪回到不久之前。
　　“哎，其实我也觉得有些奇怪。教皇大人，我们已经抓住魔王好些日子了，圣子殿下每天都在地牢进出，却始终没有问出什么有用的结果。上次圣殿的人提议直接把魔王杀死，永绝后患，可都被圣子殿下阻止了。你说，他会不会真的像迪伦说的那样……”
　　慕清离提前从神殿回来的路上，不小心撞见了在安静角落说着悄悄话的几个人。
　　教皇皱眉为他辩护道：“圣子殿下维护圣殿多年，绝对不可能做出这种事。你们也知道圣子殿下善良，他应该只是还对魔王抱有悔改的期望。”
　　“既然圣子殿下不忍心动手，又有和魔王合作的嫌疑，不如我们找个机会，把魔王给处理了！现在他被关押在地牢无法行动，身体处于最虚弱的状态，是对付他最好的时机！”
　　“是啊教皇大人，我也觉得最好的办法是把魔王给杀了，那魔域的魔物才不敢再这么嚣张。”
　　“按照处理伤害过我们的恶魔的习惯，我认为应该斩断他的双翼，砍了他的双角，挖出他的心脏和眼睛，再将他泡在装满圣水的池子里，让他身体溃烂至死！”
　　“没错，只有这样才能消除我们的心头大恨！而且，听说魔族的双角与双翼，眼睛和心脏，是他们魔力最集中的地方。有了这些东西，我们或许还能研究出能够用来对付魔族的强力武器……”
　　后背传来的痛击让慕清离回过了神，圣殿里本该守护着他的人们现在却用武器指向了他，他还被迫将双手按在身后，跪了下来。
　　教皇走到他面前，痛心疾首地问他：“圣子殿下，你为什么要这么做？你为什么选择背叛人类？你是被那可恶的魔王给洗脑了吗？”
　　慕清离只淡声回了他一句话：“我没有背叛人类。”
　　他没有再为自己辩解什么，发生这种事，他自然是暂时被撤销了圣子的身份，甚至还被收押在牢狱里。
　　而举报有功的迪伦，则是暂时成了圣殿圣子之位的代理人。他的能力还需要其他人的验证，教皇和圣殿暂时给了他尝试的机会。
　　这可把迪伦给高兴坏了。
　　相比之下，背叛了圣殿的慕清离可就没那么好受了。
　　身为圣子却与恶魔合作，等同于背叛了天神，按照圣殿的规矩，他需要被蕴含着圣光之力的鞭子打满四十九下。
　　施刑的人是迪伦，他下手的力道非常之重，像是要把这些年对慕清离的仇恨都一并发泄出来。
　　可是结束之后，他的心情却没有想象中的高兴。
　　正常人在经历这番严厉的拷打，早就已经忍不住昏迷或是失态求饶。然而慕清离是个硬骨头，四十九下之后，哪怕他早已伤痕累累，身上满是鲜红的血色，脸色惨白至极，汗水浸湿了他的身躯与头发，他由始至终，都不曾叫喊过一声。
　　甚至是他脸上的表情，都没有过度的狰狞，尽显丑态。就连他那双眼睛，到最后依然是常人难以拥有的坚韧和不服输的倔强。
　　要不是边上的人拦着，迪伦很可能还会再继续对慕清离施暴。
　　“他和魔王签了灵魂契约，只要他召唤，魔王就必须要来到他身边实现他的愿望。”迪伦阴恻恻地说道，“要想再抓到艾维斯，就必须逼他使用召唤术！”
　　无力自行走动，刚被人从行刑的木架上扶下来的慕清离闻言，只冷笑了一声。
　　什么样的态度，已经十分明显。
　　扬眉吐气的迪伦，没多久之后就带回一位脸上戴着半张面具的神秘男人。
　　他向圣殿的人介绍道：“这位是莱纳特先生，就是他当初告诉了我关于前圣子和魔王艾维斯的情报。我非常感谢他，也担心他会受到恶魔的报复，所以想把他留在我身边，借着圣殿的势力护佑他。”
　　圣殿的人并没有怀疑莱纳特的身份。
　　谁能想到举报成功的迪伦，才是真正与恶魔合作背叛人类与圣殿的人呢？
　　道德底线的问题，迪伦并不在意。他的愿望都成功实现了，再过不久他就会通过考验，正式成为圣殿的圣子，守护着慕清离的利尔德现在也成了护着他的骑士。他的人生正在往自己希望的方向发展，他现在非常感谢莱纳特。
　　而且莱纳特的目的非常简单，就只是想要慕清离和艾维斯的性命，这十分合他的意。
　　莱纳特在迪伦的帮助下顺利进入圣殿，他甚至还获得机会，来到大牢见到了重伤得只能趴在角落轻轻喘息的慕清离。
　　“想见到你狼狈不堪的一面真不容易。”
　　莱纳特的嗓音，是属于有些沉哑的烟嗓。
　　慕清离没有搭理他，莱纳特便走到他面前蹲下，动作有些霸道地强行让他与自己对视。
　　慕清离眼底是一片沉静之色，那样的沉稳与大气，可不像是个十八岁的天真圣子能够拥有的眼神。
　　莱纳特自信地弯了弯眼睛：“我应该说你愚蠢，还是夸你情深义重的好呢？”
　　“你可真傻，我不知道你为什么会拥有前几个世界的记忆，但这几个世界下来，你难道都还没发现你从你对象身上体验到的真情真意……其实都是假的吗？”
　　“被当成一个任务对象攻略真可怜，骄傲如你，大概是怎么都没想到自己有朝一日，会为了个实际上并不爱你的男人搞得如此狼狈吧？”
　　慕清离瞥了他一眼，没有被激怒，反而表情似笑非笑的，眼神让莱纳特感受到了几分嘲笑之意。
　　莱纳特嘴边的笑容浅了几分。
　　他最讨厌的就是慕清离这种，不管什么时候都能如此从容，不慌不忙的态度。
　　好像这天下所有事情，都在他掌握之中。
　　“迪伦那个愚蠢的孩子马上就会接替你成为圣殿圣子，我到时候会和他一起进入神殿，悄悄摧毁你们的圣光之源。我还要利用他的身份便利，把艾维斯找出来。”
　　莱纳特觉得这个世界的人真傻，艾维斯明明都光明正大进出神殿好几次都没有受到任何损伤，显然魔域谣传着关于圣殿可怕的传说，只对小魔奏效。
　　既然艾维斯可以，他肯定也能够在神殿自由进出，到时候更加不会有人怀疑他的身份。
　　“只要艾维斯一死，你至今为止所做的一切，将会前功尽弃。”
　　慕清离懒得搭理莱纳特。
　　主要他现在确实有点痛苦，偏偏还得听这个不知道什么身份的家伙在这里威胁他。
　　慕清离不吃这一套。
　　艾维斯一天没出现，圣殿对慕清离的刑罚就不会有一日的停止。
　　时间一天天的过去，偷偷躲在暗处圣力造成的伤给养好了的艾维斯，在养伤期间一直以为自己会遭到慕清离和圣殿的联合追捕。
　　然而他等了很久迟迟都没有等到任何消息，甚至连慕清离都没召唤他。
　　艾维斯有些闷闷不乐：【他可真无情，竟然一点都不想念我？】
　　「嘿嘿，大人指不定已经投向男二的怀抱了。」
　　【……你闭嘴，我不想听你说话。】
　　他再次伪装成正常人类的模样，在附近的城镇四处晃悠，想顺道探听关于圣殿的消息。
　　“今天应该就是新圣子的上任大典了吧？”
　　艾维斯无意从几位和他擦肩而过的妇女口中，听见了关于圣殿的事情。
　　只是，新圣子是怎么回事？
　　“是啊，可惜我们这里离圣殿有些远，走路无法抵达，不能参加这难得的典礼和仪式了。”
　　“新任圣子是一位叫做迪伦的男孩吧？他真的能够胜任吗？我好担心……”
　　「警告，目标元神能量满足度以降至百分之五十，请注意任务发展与进度。」
　　艾维斯听到一半，脑中突然冒出天书的紧急提示。
　　他微微一愣：【？】
　　天书也有些意外：「这……」
　　“不过，我实在没想到原来的圣子殿下竟然会串通魔族背叛人类。”
　　“听说他把好不容易才逮住的魔王给放走了，唉，他为什么要这么做？这只会让那些可怕的魔物越来越猖狂。”
　　“所以圣殿才急需新的圣子上任镇压。”
　　「警告，目标元神能量满足度以降至百分之三十五，请注意任务发展与进度，过度回退极可能影响世界线的稳定性。」
　　“听他们说，圣殿的人亲眼见到原圣子身上有与恶魔签订了契约的印记，证据确凿，想辩解都不行。”
　　“背叛圣殿的惩罚应该很严重吧……”
　　艾维斯茫然地看着那几位谈话的女人越走越远，双脚却像是突然间被灌了铅，难以挪到。
　　【天书……这到底是怎么回事？！】艾维斯的心声忽然多了一丝慌乱，【这么重要的剧情你竟然没告诉我？】
　　天书哭唧唧：「我的神君大人啊，按照发展这并不是剧情的一环啊！大人都已经把你反渣回去当作提前报复了，他根本没有被你引诱堕落，不需要走什么虐身虐心的剧情吧？」
　　天书这话才说完，系统警告又一次响起。
　　「红色警告，目标生命值已下降至百分之三十，低于百分之三十意味着目标将有不可挽回的生命危机！」
　　「红色警告，检测到世界线有崩塌的迹象，如不及时挽回，世界将会面临塌陷危机，目标元神碎片将再次被放逐！」
　　独自停留在人来人往的大街中央的艾维斯，瞳孔微微一缩，胸口处忽然传来了一阵闷痛感。
　　……生命危机？
　　・
　　“咳咳……”
　　圣殿的牢狱之中，蜷缩在角落的金发男子看起来混乱又狼狈，深色干涸的血液与新鲜的红色纠缠在一起，染红了他白雪一样的衣袍。他身上看起来似乎失去了往日的光彩，就连那一头金发都变得黯淡无光。
　　唯有那双蓝色的眼睛，坚毅又沉稳的神采始终如一。
　　慕清离艰难地喘了几口气，听见自己背对着的牢门又传来被人打开的声音。
　　他以为是迪伦或者圣殿的人又例行来问候他，直至他见到利尔德的脸出现在自己面前。
　　利尔德看出了他脸上的疑惑，心疼地理了理他的头发后说：“嘘，你别出声。”
　　“今天是迪伦成为新圣子的仪式大典，几乎所有人都去参加了，我来带你离开。”
　　慕清离皱了皱眉头想说什么，可一开口便是一顿猛咳。
　　他现在连睁眼都有些困难。
　　迪伦在鞭刑之后依然不肯放过他，每天换着方法来对他行刑，硬是想逼他道出艾维斯的下落。
　　这大概是莱纳特的意思，他才不可能让小徒弟过来让这家伙如愿。
　　今天是大典？
　　呵，他等着看那个不长眼的煞笔的好戏。
　　利尔德赶忙拍了拍他的背：“你先别说话了，我知道你要说什么。”
　　他轻叹：“我说过，当初既然发过誓这辈子只忠于你，你就永远是我守护的对象，即使是圣殿的命令也无用。”
　　慕清离很艰难才说出那两个字：“谢谢。”
　　利尔德把他的手带到肩上让他整个人靠着自己，然后带着他往牢外的方向走去。
　　走没多久，他们面前突然出现了几位圣骑士将他们拦下。
　　“队长……迪伦，不，圣子和莱纳特先生说得没错，你果然想趁仪式大典举行的途中，偷偷把人救走。”
　　这些骑士都是利尔德手底下的人，他郑重的语气带上了几分恳求：“你们跟在圣子殿下身边多年，应该知道他的个性，他肯定不会联合魔族做出对不起人类的事，请你们当作没看见这一切，让我们离开好吗？”
　　骑士们也很为难：“队长，抱歉，我们不能违抗圣殿的命令。”
　　显然，他们是必须打一场了。
　　利尔德只能先把慕清离扶到边上靠墙坐下，自己则是拿出了剑，对他统领的骑士们说一声抱歉后，与他们缠斗了起来。
　　利尔德虽然实力高强，但一个人得对付好几人，多少也比较棘手和耗时间。加上他还担心慕清离的身体情况，也害怕外面会有更多的援兵赶到而错失良机，这让他的打斗变得更加吃力。
　　转机是在他们搏斗一阵子后，牢外突然跑进来一个卫兵，冲着那些骑士们高喊：“先别管他们了，圣殿那里出了事，你们快过来帮忙！”
　　几个骑士相互对视几眼，然后又神色复杂地看向利尔德与慕清离，才握剑离去。
　　“……圣子大人！”利尔德来到慕清离身边时，才发现他不知道什么时候晕了过去。
　　另一边，本该和和美美举办着仪式大典的神殿内外围，陷入了混乱。
　　大门敞开的神殿里，站着一位顶着魔角，展开了翅膀，脸上还戴着半张面具的大魔。
　　那本该是陪迪伦一起进去，也会被册封成为他第二守护骑士的莱纳特。
　　只是没想到，他在众人祝福的目光下踏入神殿没多久，门都还没来得及关上，身上突然就变得难受不已，导致他没忍住失控，现出原型。
　　“你……！”站在神殿大门口的教皇瞪大了眼睛。
　　大魔的出现吓坏了圣殿的人，反应极快想学慕清离假装不知道莱纳特真实身份的迪伦还没来得及开口，腰侧处的印记突然开始发烫，烫得他没忍住倒地打滚，身上甚至还蔓延出血管一样的黑色纹路。
　　这是与恶魔签订了某种协议契约的人，被天神的能量察觉后会露出的迹象。
　　圣殿外的人顿时哗然。
　　怎么回事？莱纳特是恶魔？迪伦身上竟然还有和恶魔签订了契约的标记？！
　　这对圣殿的人来说，简直是巨大的打击。
　　莱纳特恶狠狠地注视着他们，心里不知道在想什么，半响后才忍着头炸裂般的疼痛指向神殿的神像：“凭什么？凭什么我就不行？！连你区区一股能量，都要拥护他而针对我吗？！”
　　话落，他翅膀重重一拍，双手凝聚了两股巨大的暗色能量团，直接往神像砸去――
　　另一头，好不容易从带着陷入昏迷的慕清离从牢狱里逃出来的利尔德，在外面还有重重防线面对。
　　神殿那里发生混乱，圣殿所有人都处于戒备状态，他们当然不可能轻易放慕清离和利尔德离开。
　　就在利尔德做好与他们打消耗战的准备时，天上突然落下一道巨大的身影。
　　不过轻轻一扫，就直接把拦着他们的人都给击飞了。
　　再次见到艾维斯的利尔德很意外，因为艾维斯现在看起来和记忆中恶魔该有的形象十分不同。
　　他发色以银白占据了大多数，黑漆漆的翅膀有一半都变成了金白，就连那双血红色的眼睛里，似乎还隐隐带着金辉。
　　很是怪异。
　　利尔德之前和艾维斯见过那么多面，第一次见到他的眼神里充满惊慌，好像是被他背着的人的惨态给吓着了。
　　艾维斯眼里仿佛只看得见慕清离一人，走到他面前把人夺走抱在怀里，眼神如此急切，口中喃喃轻语：“阿离……阿离……”
　　「红色警告，目标生命值已下降至百分之二十！」
　　艾维斯心里更加着急了，动作慌乱地拿出一颗药就往慕清离嘴里塞。
　　利尔德本来想出口阻止，但艾维斯动作实在太快，而且看艾维斯的反应应该不会趁机毒死慕清离，他也只能作罢。
　　【……为什么他还没醒？】艾维斯急哄哄地在心里问道。
　　天书虽然也同样着急，但还是理智提醒：「你才刚把药喂下！再等等，这里情况不稳定，先把人带到安全的地方吧。」
　　他这话刚说完，自动提示又冒了出来。
　　「检测到目标求生意志正在大幅度降低，可能会影响目标的生命值稳定情况。」
　　【……？】
　　艾维斯听得一愣，正想发问，却突然觉得掌心传来了湿润感。
　　他怔然地在慕清离苍白的脸上摸了摸，才发现竟有泪水从他眼角落了下来。
　　“大柏，你找到我了啊。”
　　慕清离坐在一棵桃花树下，粉红烂漫的花瓣时不时从上方落下。
　　落在他身上，还有他面前与他靠得非常之近的男人的黑发上。
　　他只记得男人的眼睛是墨蓝色的，带着沉默的冷冽，却又藏着些许温柔。
　　他弯了弯眼睛，伸手捻走那人头上的花瓣，却被人顺势抵在树干上。
　　那人沉声开口，声音与小徒弟的心声逐渐重叠。
　　“阿离，我喜欢你。”
　　温柔的亲吻随着那一声告白落在他唇瓣上，他没有反抗，而是闭上眼睛尽情地去享受着只属于他们两个人的宁静。
　　再睁开眼时，他却已经身处雪山之巅。
　　眼前依然站着一个男人，还是那双沉冷如寒玉的墨蓝色眼睛，里面却只剩下刺骨无情的冷淡。
　　他缓缓低下头，看见自己的腹部被一把长剑刺穿，血流如注，他却感受不到任何痛感。
　　唯有心口的地方，传来了撕裂般的感受。
　　他突然头疼欲裂，脑中似乎滑过了什么记忆片段。
　　慕清离看见在酒吧里打工当酒保的自己，有个英俊无比，事业有成的男人每天都来找他，和他说话聊天，还要了他的联系方式，会和他出来玩。
　　慕清离在和对方相识的过程中逐渐爱上他，他收到了男人的告白，以为他的心情也是如此。
　　他们两个人在一起了，看起来很甜蜜，可是现在他才发现男人看他的眼睛里的温柔，没有任何温度。
　　慕清离和男人睡了，然后就发现男人对他的态度开始变得冷淡，甚至在酒吧里与新来的可爱男酒保调 | 情。
　　某天男人对他说：“分手吧，我根本就不喜欢你。”
　　男人只是想骗他的身体。
　　慕清离又看见民国时代为背景的自己，他是个日子颇为穷苦的小哑巴，在大户人家里打工，突然收到他们家少爷的示好。
　　他没能抵过少爷的死缠烂打，也逐渐被他的温柔攻陷打败，喜欢上了对方。
　　然后他才发现，原来少爷只是和他狐朋狗友们打赌，说绝对能在一个月时间内把自己骗到手。
　　无知的他却连身体都毫无保留地交给了对方。
　　所有的画面又一次汇聚成面前那双冷漠的眼睛，他连说话的语气都不带一丝感情：“慕清离，这些都是我骗你的，都不过是我玩弄你感情的借口。”
　　他的眼神逐渐变成无情的怜悯：“小世界是假的，元神碎片是假的。”
　　男人冷淡地抽回了刺穿他身体的长剑，将他推向不见底的深渊。
　　坠落的那一瞬间，慕清离只能听见他消散于风中的轻语。
　　“我对你的感情……也是假的。”
　　“你怎么就信了呢？”
　　“被我伤了那么多次，你还不明白吗？”
　　“是绝对不能相信的啊。”
　　他眼睑微微一颤，眼里没有任何愤怒，只有平静的死寂。
　　像极了失去目标与希望的人。
　　慕清离缓缓闭上了眼睛。
　　脸颊处的水痕，也逐渐失去它们原有的温度。
　　是假的。
　　作者有话要说：　　#。#
　　今天迟了点，希望不算太迟。
　　谢谢小天使们的支持。


第104章 我只想引你堕落（十三）
　　「妈耶, 还好救回来了，吓死我了呜呜呜……」
　　「不过大人是梦见了什么事啊？我在神界跟他在一起那么久，都没见他掉过眼泪, 你出息了啊……」
　　慕清离一睁开眼睛，见到的就是艾维斯那张惊天地泣鬼神的俊容。那双红色黯然的眼睛在见到他苏醒时亮了亮, 一只手也缓缓朝他伸了过来。
　　他在对上艾维斯的眼睛的瞬间，心口处突然一阵刺痛，身体比大脑反应更快，偏头避开了他的触碰。
　　这动作之后, 两个人皆是一愣。
　　艾维斯没有说什么，收回手后问：“你现在觉得怎么样？还难受吗？”
　　慕清离这才发现, 他在牢狱里受的皮肉伤已经以惊人的速度愈合，基本已经没什么大碍了。
　　估计是小徒弟赶来的时候给他喂了药，他不意外。
　　慕清离在昏迷之际, 做了个有些影响心情的梦。
　　他梦见他们已经结束了所有的一切回到神界, 他来到小徒弟的桃树林，两个人不再像以前那样鸡飞狗跳地闹腾, 而是谈了一场恋爱。
　　他好像还隐约获得了修真界之前那两个世界的些许记忆片段, 没有读心术的辅佐，渣攻各个都渣入人心。又因修真界之前的性格都继承原主角受们的天真单纯，被骗得团团转。
　　后来小徒弟对他做的那些事，说的那些话, 确实让他一度感到非常难受。
　　以至于他醒来的时候还有点陷入那股情绪里无法出来，所以才会在见到小徒弟的时候有那样的排斥反应。
　　但慕清离的脑袋其实还算清醒, 他很快就缓过来，明白那只是藏在他心底深处，被他误以为早已不存在的心魔, 和担心再遭遇相同事情的梦魇。
　　“还好，就是有点渴。”慕清离沙哑着嗓音回答道。
　　艾维斯立刻就去给他断了杯水来，慕清离才发现，他们现在正处于一个陌生的地方。
　　“这里是哪儿？”慕清离问道。
　　艾维斯沉默了一会儿，才回答：“是利尔德的小屋，听说以前是他爷爷居住的地方，在一座很隐蔽的深林里，外面的人一时半会儿找不到我们。”
　　慕清离倒是没有很担心，只问：“我昏迷了多久？我想知道圣殿那里的情况怎么样了。”
　　艾维斯见慕清离跟自己说话的语气如此平常，心里有点拿捏不准他的情况，嘴上还是给他解释：“你睡了三天。”
　　天书默默补充：「人还差点没了，世界线差点崩了，幸好现在给救了回来。」
　　慕清离刚出事那会儿着实把天书和艾维斯给吓得手忙脚乱，失去生存意志这句话简直太可怕，偏偏他们还不知道原因。不过后来是慕清离自己把自己又拽了回来，而且艾维斯在从利尔德那里知道慕清离受伤的真相后十分懊悔，圣殿那里陷害了慕清离的迪伦与莱纳特又在所有人面前暴露真实身份，生生又把进度条给涨了回去。
　　提示才总算消停下来。
　　艾维斯执行任务那么久，第一次知道世界崩塌的警示是真实存在的。
　　晃了晃神，艾维斯才又接着说：“圣殿……圣殿的情况不太好，应该说，大陆的整体情况都不太乐观。”
　　莱纳特的身份在神殿暴露之后还把连接了整座大陆的圣光之源，也就是神殿里的那座神像给摧毁了。慕清离没有在场，新圣子迪伦又是与莱纳特签订契约的人，直接成了莱纳特的傀儡圣子，圣殿算是落入了莱纳特的手里。
　　神像被毁，大陆的圣光能量被大大削弱，人族又开始活在恐慌之中。各地的圣骑士与圣术士已经进入戒备状态，但神像的损毁也会影响他们能量的强弱，深渊的魔族们蠢蠢欲动。
　　慕清离也不知道在想什么，轻笑一声后就不再谈论这个话题，甚至也没有提出帮忙解决的办法。
　　但想想也是，圣殿的人把他折磨至此，凭什么还要他主动去帮助他们？是他们选择相信的迪伦和莱纳特，多少要为自己的选择付出相应的代价。
　　“……圣子大人？你醒了？”利尔德惊喜的声音从门口处响起。
　　利尔德刚回来，手里提着不知道从哪里弄来的供给。艾维斯见到他出现，就无声往边上推开了一步，好让利尔德可以和慕清离接触。
　　慕清离当然注意到了傻徒弟的举动，想起自己和他分开之前做过的混账事，不动声色地将目光从他身上收回之后，才朝利尔德轻轻点头：“我现在已经不是圣子了，你可以叫我阿离。”
　　艾维斯闻言又偷偷朝他们瞥了一眼，眼角余光带着几分幽怨。
　　利尔德单纯想表达自己对慕清离的忠心：“不，我说过，在我心里，你永远是我最敬爱的圣子大人！”
　　艾维斯赌气般地走出了小屋。
　　慕清离在艾维斯出去后才轻咳一声，对利尔德说：“谢谢你愿意帮助我和艾维斯，我刚醒来还有些累，想再休息一会儿，你先去忙吧。”
　　利尔德从屋里出来时，见到表情严肃的艾维斯坐在小屋外的一簇篝火之前，好像在认真思考着什么。
　　他想了想，走到他的对面坐了下来，顺便帮忙往火堆里添点柴。
　　“圣子殿下在很早之前，就已经知道你的身份了吧？”利尔德开口问道。
　　艾维斯抬眸看着他，冷声说：“是我逼迫了他，他没有选择的余地。”
　　换作一开始的时候，艾维斯要是敢用这样的态度说出这种话，利尔德二话不说就先上去跟他打一顿了。不过现在都是处于共患难状态，尤其艾维斯在得知慕清离受伤后就第一时间来救他，至少证明他在乎慕清离。
　　利尔德又故意说：“其实圣子本来不该会受那么重的伤，是牢狱里的人一直想逼他利用召唤术将你骗到地牢，再次将你捕捉。你也知道，作为契约的另一方，被束缚的同时，他如果有愿望希望你帮忙完成，可以对你进行强制召唤。”
　　“圣子殿下脾气倔，他们折磨了他那么多天，他始终都没有吭过一声。圣子殿下这一年来性格变得挺冷情冷意，我从来没见他会留下一个外人在身边那么久。艾维斯，身为魔王，你应该知道圣子对魔族的威胁。作为足以守护整座大陆的圣子，只要他想，怎么可能真的拿你一个魔王没办法？”
　　艾维斯听得神情一愣。
　　“说实话我挺羡慕你，明明你是后来者，为什么你和圣子殿下的感情看起来却比和我来得更要好。”
　　艾维斯抿了抿嘴，说：“并没有，他心里在乎的……是你，他只是知道自己这辈子注定无法和你在一起，才把我当成你的替代品。”
　　天书吧唧吧唧道：「奥利给，你一个渣攻又成了替身。」
　　利尔德听得讶异：“你怎么会有这样的想法？”
　　他甚至觉得艾维斯这句话听起来非常荒谬：“虽然这么说对你有些不好意思，但你身为一个魔王，身上有哪个地方……能让你成为我的替代品？”
　　“而且圣子大人私下明确与我说过，他只把我当成敬重的哥哥，甚至还将从前年少无知给我写过的日记都给了我。我能感觉到他认真的态度，与朋友间分隔出来的界线。”见艾维斯眼神越发茫然，利尔德还笑道，“你知道的，就是你和迪伦想让圣子殿下误会我的那天晚上，我和他出了门一趟。”
　　艾维斯不知道自己的心为什么在微微发烫：“他，你们不是去互相表明爱意的吗？”
　　顿了顿，他又怒道：“你还亲了他！”
　　利尔德眼神迷茫：“你在胡说什么？没经得圣子殿下的允许，我怎么可能会对他做出这种事？！”
　　“圣子殿下是去和我说明白关于日记的事，摊开道明我们之间单纯的关系。不愧是魔域来的人，你的思想怎么能如此……”后面的话，利尔德没好意思接下去。
　　艾维斯拳头微微收紧，沉声道：“不，他说过，只把我当成你的替代品……”
　　利尔德盯着艾维斯的眼神逐渐失望：“我以为你身为魔王，应该能看得通透一些。你难道就看不出来，圣子殿下对你的态度和其他人都不一样吗？”
　　“或许我应该给你个空间，好好冷静思考一下你们之间的关系。”
　　身为圣骑士，利尔德是应该要非常讨厌艾维斯的，虽然他到现在都还对他有些排斥。但艾维斯并没有真正伤害过慕清离，而慕清离对他又如此在乎，只听从慕清离命令的他，当然不会随意对艾维斯动手。
　　利尔德说完又带着些微的怒气回屋了，留下艾维斯一个人坐在外面想了很久。
　　他主要是，觉得慕清离如果一开始真就对他抱着纵容的态度，那并不合理。
　　但仔细想想，明明好多个世界的开场，就不合理。
　　天书陪着艾维斯坐在外面发了一会儿的呆，突然听见他问：【你说，慕清离会不会其实一直都带着记忆？】
　　天书听得一懵：「什么？」
　　【带着……那些小世界的记忆。】
　　・
　　托利尔德的福，慕清离隔天悠悠醒转时，收获了艾维斯的一颗毛茸茸大头。
　　昨天还别别扭扭的家伙，今天就默不作声溜到他床上，还抱他抱得跟护宝似的，好像一个撒手他就会飞上天。
　　“早上好。”艾维斯还主动跟他打了个招呼。
　　慕清离愣了愣，故意小小挣扎一下：“你在做什么？放开我艾维斯，我不想见到你。”
　　艾维斯却像是没听到他这句话，还低头在他头上温柔地亲了亲，眼神带着沉默的柔和：“嗯，你有起床气，我知道该怎么治。”
　　慕清离猝不及防又被他亲得头昏脑涨。
　　幸好他身上的伤都好得只剩下浅浅的疤痕，否则怎么经得起小徒弟这么闹腾？
　　【阿离果然好甜。】艾维斯在心里耿直地感慨道。
　　末了，他又抱着慕清离问：“我想和你做，可以吗？”
　　“……”慕清离合理怀疑小徒弟给他喂了那么强效的治疗药，就是为了这个目的。
　　泰迪附身的逆徒！
　　他眼尾微微一红，把他推开拒绝：“不，不可能。你疯了吗？你就不怕我在床上喊出不属于你的另一个名字？”
　　艾维斯今天不知道为什么特别反常，整个人的气质温柔得不像话。
　　他甚至抓起他的手放在嘴边亲了亲，对他说：“没关系，你想喊多少人的名字都可以。”
　　“反正日你的……只是我。”
　　慕清离瞪大眼睛，怒问，“你有病？”
　　艾维斯还应道：“嗯，如果对你思念成疾也算的话。”
　　慕清离：“……”
　　肯定是他今天起床的方式不太对。
　　作者有话要说：　　天书：神君不是人，逼我给他找甜言蜜语合集找了一整天！
　　#嗨呀，不慌，时刻谨记这是一篇甜文！！！#
　　昨天看见有小天使说看不懂解释一下，后面那段其实只是阿离昏迷时候的梦境，在身体难受的时候比较混乱地反应出他潜意识深处的一道坎。
　　他也以为他已经接受了，结果才发现原来还是会有那层担心。
　　_(:з」∠)_前面有提过，神界的人谈恋爱其实都很忠诚，一辈子只会喜欢一个人，如果被背叛的话，会很痛苦的。
　　毕竟大柏到现在，虽然意识到自己对阿离离有好感，但出于任务，在小世界里他依然是抱着攻略的心态，阿离哪能放心呐~


第105章 我只想引你堕落（十四）
　　慕清离才刚醒过来, 艾维斯当然不会真的对他下狠手，倒也没有进去，退而求其次地又用了他的腿寻一次开心。
　　艾维斯这回不在心里说了, 直接在嘴上又认真地夸了一遍他腿真好看。
　　完事后的慕清离只觉得肚子饿，软软地趴在床上不想理他。
　　然后他又听见小徒弟过分地在心里补了一句话。
　　【阿离本尊的腿肯定更漂亮。】
　　慕清离觉得他的小徒弟自从去过十八禁的世界之后, 好像再没有什么他说不出来的骚话。
　　偏偏他的语气总是正经得，让人无法气呼呼地指着他说他耍流氓，说了反而更像是指责他的人自己满脑子不正经的东西，却还要先一步责怪他。
　　然后委屈巴巴的又会是他的小徒弟。
　　慕清离他们在林中小屋过着的日子非常平静, 圣殿的人并没有发现他们。
　　出过门又回来的利尔德说：“我认为，是他们现在没有这个心力去追踪你的下落。”
　　“圣殿已经彻底乱了套, 迪伦他在莱纳特的诱导下，心里的黑暗面变得越来越强烈。我最近一次到镇子里买东西时，听说他已经彻底失去了圣能力。新任圣子无法制服莱纳特, 莱纳特的魔力现在控制住了大陆, 圣光的力量变得十分微薄。”
　　利尔德为难地看着慕清离：“他们认为帮助艾维斯逃跑的你也成了魔族的仆从，同样失去了圣能量。现在人们都进入备战状态, 觉得艾维斯迟早会与莱纳特联手, 让大陆再次回到十八年前的惨状。”
　　外面的人倒是把艾维斯原本应该做的事情都猜得透透，说他接触慕清离，哄骗了他，让他失去圣能量才是他真正的目的。
　　作为人族的一份子, 利尔德当然不希望大陆再次陷入混沌的黑暗状态：“艾维斯，你是魔域的魔王, 莱纳特是你的子民，你应该有办法制裁他？”
　　艾维斯却不怎么乐观：“我对莱纳特没什么印象，而且之前受了伤, 我的魔力还没完全恢复，或许需要再过一阵子才能试一试。再说，我一旦出面对付莱纳特，那就表示身为魔王的我背叛了魔域，其他的魔物肯定会站在他那里帮助他。”
　　“不着急。”一直没出声的慕清离突然开口。
　　他看了他们一眼，缓步走到窗台边，上面有几朵还在等待盛开的花苞。他垂眸伸手在那些花苞上轻轻抚过，花苞们就像是瞬间获得了能量那般，逐渐绽放。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　花蕊在花苞盛开时，还飘出了金色的点点萤光。
　　利尔德微微一惊：“圣子大人，您……”
　　慕清离笑了笑，姿态难得又显几分清傲：“谁说，我的圣能量消失了？”
　　从头到尾都还在呢。
　　“这……”利尔德惊喜得说不出话来。
　　慕清离又道：“但事情还没进入最糟糕的状态，而且圣殿的人那样对我，我怎么可能还腆着脸主动上去帮忙？不着急，先再观望一些时候。”
　　他要慢慢让大陆上的人知道他才是真正的，还拥有圣能力的圣子。不让他们懊悔一顿再过来主动找他，那他这个圣子也当得太卑微了。
　　“当然，艾维斯如果想以后能够帮上忙，也需要跟我配合，提前做准备。”
　　艾维斯愣了愣，没想到他一个应该要被列入歼灭名单里的魔族，会被慕清离点名。
　　他疑惑道：“做什么准备？”
　　慕清离走到他面前，冷傲地看了他一眼后，理直气壮地说：“努力跟我做，你最爱做的事。”
　　艾维斯：“……？”
　　天书：「什么东西？我听见了啥？」
　　艾维斯沉默了一会儿，低声问他：“是，我想的那件事？”
　　慕清离望进他那双逐渐变得暗沉的眼睛里，轻笑：“是。”
　　虽然艾维斯并不明白这等好事与他准备帮忙拯救大陆有什么关系，但送到嘴边的肉他不可能不吃。
　　于是，他们在利尔德一副两耳不闻天下事，假装什么都不知道的情况下，过了好一段没羞没躁的日子。
　　直到某一天，艾维斯终于明白慕清离跟他这么做并非胡闹之举，而是他心里早就有了计划。
　　原来所有的事情，从一开始，都在他的算计之中。
　　“我……我的身体，这是怎么回事……？”头疼欲裂是在艾维斯醒来的某一个早晨，他当时实在是过于不舒服，不小心把累了一整个晚上，还在熟睡中的慕清离吵醒。
　　按照惯例，慕清离应该发脾气来着。但当他睁眼看见艾维斯的状态时，被人破坏了美梦的脾气瞬间消失，而是有些出神地伸手摸了摸艾维斯的脸，还有他的头发。
　　他轻轻拨了几下，语气有几分惊喜：“你的头发，黑发真的都消失了。”
　　艾维斯却听得更加怔然：“什么消失了？”
　　他现在头痛得，无法好好思考。
　　艾维斯挣扎了几下，却让那阵疼痛逐渐蔓延到他的身体，他觉得自己身上的所有经脉都传来分裂般的痛楚，让他不受控制地化出自己的翅膀。
　　慕清离看着他的目光逐渐柔和下来，还带上几分喜悦：“看一看你的翅膀，它们多好看。”
　　艾维斯甚至已经无法听清慕清离在说什么，只隐约听到他说了翅膀两个字，然后他就痛得失去了意识。
　　而这一昏迷，也解开了他这具身体封尘已久的秘密。
　　是原渣攻不记得的事，是穿越过来的他不知道的事，也是只专注世界意识提供的剧情线的天书，所不清楚的真相。
　　关于慕清离诞生之前大陆经历的黑暗，圣殿的堕落，光明的消失，实际上都和原渣攻的身体有关。
　　原渣攻艾维斯在成为魔王之前还有一个身份，是一位降临到这座大陆，并负责守护这个地方的天神。
　　圣殿里被摧毁的神像的原型，正是他。
　　这座大陆在天神过来之前，土地十分贫瘠，人们过得非常艰难。而且从另一个空间战败的小部分魔族逃到距离这座大陆之近的深渊，给无助的人们带来更加巨大的威胁。
　　天神艾维斯怜悯大陆的人，将能够对付魔族，可以给大陆带来生命力的圣能量带到这个地方，并选中了心性善良身体纯净人成为圣子。圣子主要任务便是帮忙他维持守护这座大陆的圣能量，成为他与这座大陆沟通的桥梁。
　　毕竟天神艾维斯的身份尊贵，也有自己的事务需要处理，不可能在大陆上久留，只偶尔回来看一眼他守护着的子民。
　　而那些能够承受圣能量并作为己用的人，则根据情况被培养为圣骑士或圣术士。
　　有了天神艾维斯的护佑，魔物们只能藏在深渊，无法出来祸害人类。人们非常感谢艾维斯，甚至在大陆各地筑造了敬奉着他的圣殿。
　　随着时间的流逝，过上许久的安稳与太平日子的人类，开始遗忘先辈们经历的痛苦。有那么一小部分的人内心滋生了黑暗，他们开始不满足于只有特定的人能够获得圣光之力。
　　于是，那些人开始往天神艾维斯身上打主意。
　　那一任的圣子，是个弱小的男人。他的圣力和体质都远不如历任圣子，是因为本该成为圣子那个人体质过于虚弱，最后无奈由他继承。他认为圣殿里的人都看不起他，他们会在他背后嘲笑他的弱小。
　　圣殿的教皇是觊觎着艾维斯力量的领头者，想要见到艾维斯，只能依靠圣子的力量进行传召。所以他连同其他几个小人说服了圣子，在获得他的帮助之后，成功让艾维斯来到了圣子所在的那座，最为豪华的圣殿。
　　然而等待着艾维斯的并不是拥戴他的子民，而是用来对付他的重重陷阱。
　　圣殿的人从一些小众古籍上寻得了巫术邪法，甚至还布置了各种各样的武器，在艾维斯来到圣殿的瞬间启动大阵，试图夺取他的能量。
　　那还是艾维斯亲自传授给他们的大阵，是为了预防大陆在遭遇非常严重的袭击时，拥有圣能力的人可以通过这个大阵，以自我牺牲的方式去守护这个地方。
　　艾维斯怎么也想不到，大阵第一次的使用，会是用来对付他。
　　人们还是小看了天神的能耐，艾维斯并没有被他们夺走力量，反而因为自己尽心尽力拥护的人们背叛自己感到万分失望。
　　本该善良慈悯的天神因为愤恨，让自己的双手染上了鲜血。黑暗的情绪侵蚀了他的圣洁，他在反抗的过程中逐渐黑化堕落，最后因为被污染的能量，再也回不到天界，堕落成魔。
　　人与魔的交战进行了很久，那些建造出来敬礼天神的圣殿全都在战斗中被摧毁，只剩下慕清离现在住着的，最大到那一座圣殿。然而在它被重新修补前，也几乎是快成为一座破烂的废墟。
　　后来，是大陆上仅存的圣术士和圣骑士联手牺牲他们自己，才堪堪将成了魔王的艾维斯重伤，让他回到深渊沉睡。
　　这件事距离现在已经过了很久，艾维斯沉睡将近千年，大陆上知道这些前尘往事的人都不在了。
　　解锁这个记忆片段的艾维斯在半天之后才又醒了过来，慕清离一直都待在边上守着他。
　　在艾维斯身体里读取了记忆的天书震惊万分：「我的天啊，我们这是解锁了隐藏剧情吗？按照原世界的剧情线，魔王艾维斯最后都依然保持着身为魔族的身份呢！」
　　现在的艾维斯像是彻底变成了另一个人。他的长卷发成了漂亮的银白，双眸是耀眼得像太阳的金色，背后翅膀的羽毛的色泽褪成漂亮的白，上面还带着几丝几缕的金芒。
　　慕清离双手摸上他的双颊，揉捏了几下说：“我的猜测没有错，从我这里摄取圣力，果然能够净化你身上的魔力，让你恢复天神的身份。”
　　艾维斯注视着他：“你……你什么时候知道的这件事？”
　　慕清离歪头想了想：“之前通过你身上的变化有了些许猜测，真正确认，大概是你被关押在地牢的时候。”
　　艾维斯又不说话了。
　　难怪那会儿慕清离天天都要跑到地牢跟他做那样的事，原来是为了……
　　慕清离见艾维斯沉默不语，又将一枚合好的圆形章章交到他手里：“这是你的东西吧？”
　　艾维斯低头一看，发现是一枚上面刻着和圣殿那些图形相似的银色胸针。
　　慕清离给他看过这个东西，不过现在那枚银色的小勋章，已经和本该在他身上的黑色胸针重新融合。
　　慕清离摸了摸他丝滑的头发，感叹：“有你这个天神在，还怕到时候拿莱纳特没办法吗？不过是个跳梁小丑了罢，先让他再开心开心一阵子。”
　　拥有了从前被背叛的记忆的艾维斯，不高兴道：“说实话，我现在并不是很想帮人类。”
　　他们一点也不懂得感恩，一旦再归还他们安稳的日子，他们估计又会想开始搞事。
　　慕清离平静道：“那就只给他们安稳的日子就好，其他的，就不需要了。”
　　“如果魔族能够被逐离这个地方，那这座大陆的人，应该也不需要圣能力了吧？”
　　慕清离浅浅一笑：“让他们当个普通人就行，你觉得呢？”
　　艾维斯觉得很好。
　　等艾维斯平复下来之后，他们又向利尔德汇报了这个喜讯。利尔德重见希望，脸上终于有了笑容，不再如此愁容满面。
　　天书还查看了慕清离元神碎片的进度条，发现它在艾维斯恢复天神的身份之后，飞速进展到了百分之八十。
　　世界线没有再发出崩塌提醒。
　　看来这样的剧情发展，能够被世界意识接受。
　　恢复了身份的艾维斯觉得一切都很好，就是慕清离仿佛完成了任务，不再每天主动缠着他玩大人的游戏了。
　　甚至从他恢复以来，慕清离就没再跟他做过。
　　可怜的天神艾维斯表示他有点欲 | 求 | 不 | 满。
　　慕清离义正言辞：“你贵为天神，而我是圣子，怎么可以满脑子都只有这些带颜色的废料？你应该要把时间花在，想想之后要怎么把莱纳特和魔族一网打尽。”
　　艾维斯却把他一开始说过的话记得很清楚。
　　他霸道地把他抱在怀里，贴着他耳朵说：“我记得你说过，圣子这辈子只属于天神，只会敬爱他，忠诚于他。”
　　“那现在我是你的神，你只能看着我。与我做那样的事情，天经地义。”
　　小徒弟总能有一堆让他不知道要怎么反驳的歪理。
　　慕清离只能含糊说：“这里是利尔德的家，之前是为了让你恢复才那么无节制。现在你已经没什么问题了，我们不能再那么肆无忌惮地在别人家里做这种事。”
　　然而他的逆徒脑回路总是有些清奇。
　　他明明是在委婉地拒绝，可小徒弟却听得两眼一亮：“所以，只要不在屋里，你就答应陪我做了吗？”
　　慕清离：“？”
　　他是这个意思吗？
　　不过说到地方，慕清离确实忽略了。
　　林中小屋，除了小屋之外，小徒弟还真的是随处可浪。
　　慕清离的拒绝无效，只能再次牺牲自己的屁 | 股，甚至还被解锁了野外‘运动’。
　　他们在林子里过了好一段时间的安稳日子，直到莱纳特对外放出了风声，要慕清离现身出来见他。
　　如果慕清离不出现，每隔一天，他就要他魔族子弟屠村屠镇甚至是屠城。
　　这意味着他现身得越迟，死的人就会越来越多。
　　而莱纳特给了他三天的准备时间，三天后他要是依然没出现，他就开始杀人了。
　　大陆上彻底被莱纳特控制着的人们瑟瑟发抖，他们甚至开始后悔驱逐了慕清离，天天都在哭哭啼啼地念叨着希望他能够回来救救他们。
　　“清离圣子殿下才是真正默默守护着大陆的人，圣殿的圣徒和骑士本应该成为保护他的存在，结果出了事后他们没调查清楚，就胡乱对他行刑！”
　　“我现在甚至开始怀疑圣殿说的，关于魔王艾维斯的事情的真相。”
　　“应该不至于……确实有人在艾维斯逃走的时候见到了他的身影。”
　　“艾维斯真的是为了摧毁圣子才接近他的吗？我怎么还听见当初参与了迪伦的仪式大典的人说，见到逃走的艾维斯又冒着危险，回来救走了圣子殿下！”
　　“或许魔王艾维斯没有撒谎，他是真的爱惨了那个注定无法与他相爱的人啊！”
　　圣殿的人是在意识到大陆上仍有稀薄的圣力守护着他们时才意识到，慕清离很可能还保留着他的圣能力。
　　这人圣殿的人更加感到懊恼，他们不该听信小人言论，甚至还将他打成重伤。
　　圣子殿下会不会因此失望透顶，不再搭理他们？
　　他们甚至求到慕清离生父生母，也就是瑞恩公爵与公主殿下的面前，希望他们可以借着父母的身份让慕清离现身。
　　然而他们夫妻二人在知道圣殿对他们可怜的孩子做过的事后，感到非常愤怒。因为赌气，他们宁可被恶魔杀死，都不愿意配合圣殿的人。
　　“我们是因为信任圣殿，才会忍痛在他年幼的时候就与他分开。你们答应过会把他照顾好，会保护好他，结果却成了伤害他的人！”
　　“要不是看在你们圣殿这些年护卫国家与大陆有功，我们肯定要狠狠责罚你们！”
　　莱纳特的消息放出去了许久，眼瞧着说好的三天时间就要结束，他失踪没见到想见的人。
　　就在莱纳特以为慕清离真能狠下心不来见他，准备下令让人把盯上的第一个村子里的村民都杀死时，他才悠闲自在地踩着时限出现。
　　莱纳特眯眼看着远处在利尔德的陪伴下，缓步朝自己走来的慕清离，心里的不满又被放大。
　　他不喜欢这样的感觉，只会让他觉得慕清离总是能够把所有的事情都盘算得仔细，好像他永远都无法超越他的才智，被他计算。
　　“莱纳特，你千方百计诱哄我出来，究竟想做什么？”慕清离纳闷道。
　　现在的莱纳特在他眼里，不足以给他带来任何威胁。
　　倒不如说，他从一开始就没担心过他和迪伦。
　　猜测到艾维斯的真实身份，以及听见迪伦内心的小九九时，他就逐渐在心里铺展了个计划。
　　作者有话要说：　　biu~
　　本来想直接这章结束这个世界，但实在太困了(ＴＴ)我就先更新去睡觉了！
　　爱你们mua！
　　后台有看到好多悄悄给我浇灌的小天使，谢谢你们爱的营养液！！


第106章 我只想引你堕落（完）
　　慕清离发现艾维斯每次和自己做完不正经的事情身体都会发生细微的变化, 在无意看见古籍上关于天神的记录后，他就怀疑艾维斯的真实身份。
　　而且这正好也能够解释，为什么艾维斯可以大摇大摆地在神殿出没, 不会被天神留下来的圣之能源驱逐，甚至还可以下意识转化他试图用来攻击他的圣力。
　　这原本就是属于他的东西, 怎么可能会对他产生什么效果？
　　意识到自己或许能够帮助他恢复成原来的模样后，慕清离便开始暗自行动。至于迪伦和莱纳特，他需要注意的只不过是后者。
　　比较烦人的地方就在于，慕清离不知道他是谁, 而且不能好好执行任务，还得时刻提防他对小徒弟动手。但好像是因为受到世界意识的约束, 没有主角光环的他能够穿入的身体能力都十分有限，再加上读心术的辅佐，所以问题并不大。
　　从莱纳特接近迪伦的时候起, 他就猜想着既然莱纳特知道艾维斯就是魔王, 又见他能够在圣殿自由进出，很大概率会误以为圣殿真实能力实际上不如坊间传闻的那般强大。且以莱纳特的性格, 他怎么可能甘心只默默在迪伦背后当个靠山？以他的野心, 不想着把圣殿也一起揽入手里，就实在有点过不去了。
　　事情的发展走向与他猜测的差不多，而莱纳特被圣殿能源逼得现出真身，就更加验证了他对于艾维斯的猜测。
　　他当初故意把艾维斯气走, 就是想降低迪伦与莱纳特的警惕心，让他们以为真能够把他拿捏在手里。莱纳特估计怎么也没想到, 他自以为自己拥有着上帝视角掌握着一切，殊不知他才是那个被动的人。
　　他上个世界就警告过他了，想和他作对可没那么容易。
　　至于小徒弟……好歹是他看了几个世界的人, 就算他们两个人还没到因为爱情而至死不渝的地步，但哪怕是堵上任务的进度，小徒弟怎么都会来救他。
　　再说，如果他真的不幸在这个世界意外死去，最糟糕的状况，也不过就是碎片再次被流放。
　　“你是能够给魔族带来威胁的圣子，我如果想侵|占大陆，当然要先把你这个威胁给除掉。”莱纳特皮笑肉不笑道。
　　“这样吧圣子大人，只要你愿意把你自己交给我，或者你自己愿意到刑台上自我了断，我就答应你，尽可能让我的魔族子弟们不对他们赶尽杀绝。”
　　慕清离轻笑道：“这个交易怎么听都不划算，而且口说无凭，你们魔族人最擅长的就是撒谎，我怎么能够相信你的保证？想想，难道不是我动手先把你解决更要快一些吗？”
　　说着，他又冷笑瞥了眼在莱纳特身旁当缩头乌龟的迪伦：“至于有些背叛者，等处理了你之后我再解决。”
　　迪伦一听就知道慕清离是在内涵自己，顿时不服气道：“凭什么就我是背叛者？虽然我是与莱纳特勾结了不假，但你身为圣子也没好到哪儿！你不仅和魔王艾维斯私通，甚至还把圣殿好不容易抓到的人给放走。严格来说，要不是你偷偷让他离开，我们今天也没必要走到这一步！”
　　慕清离也是服了迪伦这偷换概念。
　　他没有跟他计较，只心平气和地说：“我这么做，是为了拯救大陆啊。”
　　迪伦觉得自己好像听到了什么笑话：“拯救大陆？好啊，你倒是让所有人看一看，你拿什么来救人。依靠魔王艾维斯一个人的力量？先不说他原本就是大魔王，就算他真的为了你背叛魔族，仅凭他一个人的力量，你认为他能够做得了什么？”
　　慕清离笑而不语。
　　迪伦天真不懂慕清离真正的性子，但多少对慕清离有所了解的莱纳特，很不喜欢见到慕清离这样自信的笑容。
　　这表示他内心现在十分从容，有备而来。
　　莱纳特为了威胁慕清离让他现身，把一整个村子的人都带到了圣殿所在的地方，还派了不少小恶魔围成一个大圈看守。圣骑士们和圣术士要是敢对那些恶魔动手，莱纳特就会让他们立刻把挟持住的村民弄死。
　　慕清离多少是一位神君，肯定不会坐视不理。而且他也已经在迪伦身上，证明即使是圣子，只要自甘堕落与恶魔签订契约甚至发生关系，就会导致体内的圣力流失。
　　慕清离跟艾维斯在一起那么久，他就不信慕清离身上的圣力还没被消耗殆尽。
　　虽说如此，但莱纳特还是害怕再拖下去会有什么变故，就立马对余下的恶魔们吩咐：“既然圣子殿下不肯亲自动手，那你们就去把他抓来！”
　　“今天我无论如何，都要让他和魔族的叛徒艾维斯死无葬身之地！”
　　慕清离握了握口袋里，艾维斯离开之前交给他的那枚胸针，没有挪动半步。
　　“圣，圣子殿下！”圣殿里认得出他身份的圣徒们见那些恶魔从四面八方朝慕清离的方向奔去，非常害怕他会被撕成碎片。
　　然而他们预想中的悲剧并没发生，企图袭击慕清离的恶魔们在碰到他之前，突然被他周围一层无形的护身能量击飞，落地时黑色蝙蝠一样的双翼甚至还燃烧了起来。
　　是圣光的能量！
　　圣殿的人也看得满目惊愕。
　　教皇更是陷入茫然：“这……”
　　他怎么说也是在圣殿里看着慕清离长大的人，慕清离确实有可以袭击魔族的圣力，但他的力量再强大也有限，还不至于能够给恶魔造成这样的伤害。
　　再说，慕清离确确实实是与艾维斯签下了契约，即使圣殿的人现在知道慕清离的罪孽不至于迪伦那么深重，但也信了他的圣力应该受到艾维斯的影响而衰退。
　　怎么可能还会有如此强大的能量？
　　慕清离盯着莱纳特的眼睛，唇角微勾，口中轻语呢喃，圣殿周围因为失去神像而弱下的圣光能量又缓缓得到了加强。
　　后院的圣月花再次悄悄绽放，圣殿里逐渐恢复的圣光对魔族来说就像是缓缓朝他们贴近的太阳，让他们不由自主地赶到难受与害怕，想要避开。
　　如果不避开的话，很可能会被那灿烂的能量灼伤。
　　“这就是你自信的来源吗？”莱纳特呢喃了一声，眯起眼睛，“就算你能够挡下这里的魔物，就算你就得了这里的人，你有办法分身去救下大陆上的所有人吗？”
　　在艾维斯消失后，魔域就彻底被莱纳特接管。他成了深渊魔域的新任魔王，他可以连接整座深渊的魔物。
　　只要他一声令下，他们就会立刻对整座大陆发出攻击。
　　莱纳特眼神怜悯地看向慕清离：“你知道吗？只要你乖乖听话，这座大陆就可以不需要死那么多人。”
　　“我还是那句话，我只是希望你可以专心去迎接新的生活，不要再执着于过去。”
　　慕清离沉默了一会儿，忽然问他：“你为什么就那么看不起艾维斯？”
　　莱纳特愣了愣，又听见他说：“虽然你的目的是为了见我，然后再利用我引出你真正想找的对象艾维斯。但是，从他没出现在这里的那一刻起，你不是就应该感觉到些许不对劲吗？”
　　慕清离有些纳闷：“莱纳特，你就只有这等能力？”
　　想想也可能，如果这个叫做莱纳特的家伙很强的话，也不至于需要到小世界来给他找麻烦阻止他回去了。
　　莱纳特被慕清离这话说得一怒，正打算要命令魔域深渊里的小魔物们袭击大陆，结果一道亮白色的人影忽然从天而降，落到他和慕清离之间的地方。
　　那人对他说：“不用找了。”
　　“深渊已被我毁灭，你手底下那些魔族，不想被圣光之力抹杀的都已经从这个世界逃离。至于你的话，我会考虑在下手的时候轻一点。”
　　来人正是艾维斯，却又不是众人熟悉的艾维斯。
　　看着他那充满标志性的白色翅膀与银白长发，在场唯一稍懂得多一些的教皇直接跪倒在地，颤着声音说：“天，天神大人……？！”
　　艾维斯是天神？这是怎么回事？！
　　所有人都被这一反转给弄蒙圈，甚至还有人迟疑问：“魔，魔族真的能够被赶走吗？”
　　他们也听说过魔族其实是从另一个世界过来，也不是没有试过想驱逐，但多少年都没能成功的事，现在真的能办到吗？
　　艾维斯淡声说：“托圣子殿下的福，我的力量和从前相比又增强了许多。现在的我能够在这个小世界打开一小会儿的空间传输通道，把魔族们送走。那些不听话想留下来的，就只能被我用圣力抹杀。”
　　说着，他金眸冰凉凉地扫向圣殿周围那些陪莱纳特过来的小恶魔，眼神是赤|裸|裸的威胁。
　　慕清离对着周围的人一脸无辜道：“看吧，我说我接触艾维斯是有理由的。他是我最敬爱的天神，既然他处于痛苦之中，我当然要努力帮他脱离。”
　　“这样一来，大陆上恶魔肆意作乱的问题，才能彻底得到解决。”
　　最震惊的人莫过于莱纳特和迪伦。
　　迪伦甚至有些失态：“不，不可能，你们肯定是联合起来想欺骗我们！莱纳特，快把他们两个给杀了啊，你不是很厉害吗？！”
　　莱纳特怔了一下，给了艾维斯动身来到他面前的时间。
　　圣光天克恶魔，就算莱纳特再离开，在一个真正的天神面前，他这具身体根本就无法发挥出他应有的力量。
　　艾维斯用力掐住了莱纳特的脖子，眼中是无尽的冷意。
　　他压低了声音说：“我觉得我们应该认识。”
　　“你为什么要三番两次阻止我救他？他当初补天出事是不是并非意外？是不是你害了他？你到底是谁？！”
　　艾维斯的语气听起来很愤怒，可是为了不让周围其他人乃至慕清离听见他们的谈话内容，只能努力把怒意压下。
　　莱纳特反而盯着他问：“我更加好奇，花费精力赌上性命来救他的人是谁，不如你先告诉我？这样等回去神界之后，我好要求主殿给你颁发一个乐于助人的奖励和名望。”
　　艾维斯眸光一顿。
　　【原来他也不知道我的身份？】
　　天书沉默了一会儿才回答：「我觉得很正常，神界里的人大概都不会想到你身上来吧。有谁能猜到恨不得大人从自己面前消失，无心又无情的寒玉神君会自己找上门来，说想救我家大人。」
　　「说实话，你一开始过来的时候我也以为你是想恶作剧呢。」天书委婉地说道。
　　但莱纳特对他解析他的身份并没有太大的兴趣：“我只能说，你们每回能够如此顺利，不过是得亏于世界意识给予主角的特例。最好不要让我找到任何反击的机会，我会一直阻止你们，直到我成功为止！”
　　顿了顿，莱纳特突然又笑了一下：“你以为你把人救了之后，他就会感激你吗？慕清离是个睚眦必报的人，你每个世界都企图伤害他，你觉得等他回去之后，会轻易放过你？”
　　“别怪我没有提醒过你，你现在做的事，慕清离都一清二楚。”
　　莱纳特凝视着艾维斯越来越错愕的眼神，笑得猖狂：“你渣过他的事情，他都记得啊。”
　　给艾维斯留下这样一个炸弹之后，莱纳特趁着艾维斯愣神时用力把他推开，最后竟是自己引爆身亡。
　　莱纳特这突如其来的操作把周围的恶魔们都给看愣了，失去大魔王的依靠的他们顿时惊慌失措，圣骑士和圣术士们反应也是极快，立刻就反手制住了他们。
　　慕清离与艾维斯瞬间成了人们感激的对象，大家都一把眼泪一把鼻涕地跪在他们脚边，歌颂着圣光的伟大，歌颂着天神与圣子的功绩。
　　慕清离非常满意，要是没有意外，他也算是帮助这具身体重新走到了个顶点。等艾维斯彻底把那些恶魔们都解决了，再回收大陆上人们的圣光能力，世界应该就可以恢复平静与稳定了。
　　而且艾维斯现在摆脱魔王的身份成为责任重大的天神，并没有带着他堕落入魔，也不知道世界线会不会认可这样的反转结局。
　　像是在回答他的问题一样，天书的提示也从他脑中响起。
　　「目标元神能量满足度已达百分之九十九。」
　　那看来是可行的。
　　慕清离正深感满意，打算去找小徒弟说说话的时候，突然听见了小徒弟有些茫然疑惑的心声。
　　【慕清离……他有这些小世界的记忆？】
　　慕清离：“？”
　　【莱纳特，他说慕清离记得我渣他的事，这是怎么回事？天书，你不是告诉我碎片都没有其他世界的记忆？】
　　慕清离：“！”
　　什么？所以刚才他小徒弟和莱纳特在那里窃窃私语，说的就是这件事？
　　莱纳特把他有记忆的事情告诉小徒弟了？！
　　慕清离表情瞬间变得严肃。
　　不，不行，小徒弟等会儿肯定会马上过来质问他，他不想现在就立刻暴露。
　　慕清离想了想，突然见到边上被圣骑士们架住，准备压往地牢惩罚的迪伦。
　　迪伦在事情并没有朝着预期的方向发展，且莱纳特又很不负责地自爆死亡后，就彻底陷入崩溃之中。
　　他不明白，明明事情一开始都朝着最好的结果前进，眼看着他嫉妒恨多年的人就要面临最糟糕的下场，他就要成为主宰大陆的人――为什么事情又变成了这样？！
　　慕清离心里有了个主意，端着清冷的表情走到迪伦面前后对他说：“迪伦，落败的滋味怎么样？”
　　见迪伦眼底的怒意越来越重，慕清离又道：“你还是太天真了，以为自己能够把控所有的事情。我想你到最后应该都没想到，实际上掌握着一切的人是我吧？”
　　“你马上就要被带往地牢，过上不见天日的日子。我想你应该会非常后悔，怎么会选择把自己出卖给恶魔，做出这样的事情来。”
　　“迪伦，你这辈子大概都没有机会再超越我了。”
　　说完后，慕清离还凭借上个世界领悟的演技，露出一抹一般来说会出现在得意小人和反派脸上的笑容。
　　这无疑激怒了迪伦。
　　从莱纳特身上获得不少恶魔之力的迪伦，现在虽然还是个魔族新手，但一瞬间的爆发力量也不容忽视。
　　他挣脱了押着他的圣骑士，甚至飞快地拔出其中一人腰上的剑，在慕清离‘毫无防备’之下直接用剑刺穿了他的心脏。
　　慕清离忍着疼痛，在心里轻舒了口气。
　　果然，迪伦还是那么好骗，激将法百试百灵。
　　“圣子殿下！”
　　人们还没来得及庆祝胜利，就被迪伦刺杀慕清离的画面给吓着了。
　　原本还在和天书讨论慕清离记忆之事的艾维斯，在听见人们的惊呼声后，才发现慕清离被迪伦重伤。
　　「目标元神能量满足度已达百分之百。」
　　「任务完成，目标元神收集总进度已达百分之八十四。」
　　【……】
　　艾维斯抿着嘴，把浑身是血的慕清离给抱在怀里，眼睛死死盯着他。
　　慕清离被看得有些心虚，但还是稳住了脸上的表情。
　　他把自己爱民的人设发挥至极，明明辛苦得快断气了，还要努力说：“我，我最敬爱的天……天神大人啊，请你，一定要完成，你承诺过我的事情……让这座大陆，不，不再陷入混乱……”
　　艾维斯抱住他的手微微收紧，依旧没有回答。
　　慕清离在失去意识的最后一秒前，只有一个想法。
　　幸好他死得够快。
　　瞧瞧小徒弟那个眼神，要是被他逮住逼问了一通还得了？
　　作者有话要说：　　写提要的时候差点把渣攻魔王写成圣子，想想好像也没毛病……（狗头）
　　#阿离离在掉马的边缘徘徊#


第107章 我觊觎你的仙丹（一）
　　慕清离醒过来的时候, 只觉得自己像是被人用力暴打过，浑身难受得很。
　　他迷迷糊糊地想着，哪个家伙胆子那么大竟然敢打他, 他定要找机会揍回去。
　　睁眼之时，他才发现他被人关在了一个铁笼子里。笼子被放在一个会行走的工具上, 边上还隐隐传来几个男人的谈话声。
　　“今天收获不错，这是狐族里稀罕的银狐吧？”
　　“对，估计回去能够卖个好价钱。”
　　“不止，他还能化成人形呢。你知道, 很多大能私底下有那些奇怪的癖好。都说狐狸睡起来的滋味特别好，我们这个带回去, 价格可以翻倍卖！”
　　刚刚醒过来还没搞清楚状况的慕清离皱了皱眉，心想这些人在说什么？
　　他习惯性想要伸手揉一揉自己的眼睛，一抬手, 就发现了异样。
　　为什么, 他的手那么小一只？
　　小得看起来……像爪子。
　　慕清离盯着自己粉嫩的肉掌沉思了许久，才慢慢接受他现在的状态并不是人类的事实。
　　随着他的清醒, 属于这具身体的记忆也逐渐涌了上来。
　　记忆中的原主角受, 依然顶着慕清离这个名字。
　　他生活着的世界与修真界有点相似，却又不完全一样。他所在的层次空间，是以仙族、魔族和妖族为主的地方。
　　其中这三族的分布，还能以人和兽类划分。大部分的人类都来自仙族, 而兽类则以妖族居多，魔族因为除单纯的人与兽之外, 还有许许多多长得非常奇怪，不能被归为人或兽的存在。
　　他穿越的这具身体，原形是一只银狐。不过他并不是来自妖族, 而是仙族部落里的狐仙。
　　据他的了解，原主角受是一个刚掌握化形能力的小狐仙，初下山历练不知人间险恶，单纯又天真。
　　原主角受的族人们提醒过他，千万不要那么早下山，他那几百岁的年纪在狐仙族群里只能算得上是个孩子，出去谁都打不过的那种。
　　奈何原主角受好奇心实在是太重，终于有一天忍不住，偷偷瞒着族里的朋友及长辈们偷偷离开他们的山头，想看一看外面的世界。
　　然后就在这些可恶的仙族人士上面栽了跟头。
　　他们原本是想出来抓些奇珍异兽，后来遇见原主角受之后，一眼就看穿他是不知世事的小仙，便设下埋伏袭击了他，把他重伤打回原形。
　　这就是为什么，慕清离现在会以这种惨态被关在一个铁笼子里。
　　他心想，这个世界的主角受有点东西，一来就给了他地狱模式。
　　而且像在这种高层次世界的地方，身体与修为境界的强弱最能决定力量。他现在这个身体，根本就无法以武力碾压任何想欺负他的人。
　　慕清离决定先静观其变，看这些人想对他做什么，再做打算。
　　意外发生得十分突然。
　　那几个还在高谈着拿到钱财之后要用它们来完成什么样的梦想，运载着他的马车突然被一群从黑暗中冒出来的人拦下。
　　“……是魔族的人！”
　　慕清离听见那些人喊道。
　　他趴在笼子里，无法看清车外的情景，但从动静听起来，可以确认他们正在进行一场打斗。
　　如果没有意外，似乎会是想卖掉他的那群人落于下风。
　　“这里是仙族地界，魔族的人怎么会跑到这里来？！”
　　“哥，他们人太多了，我们可能打不过……”
　　“可恶，他们到底想要什么？”
　　隔了一会儿，才有一道粗哑的声音大发善心回答他们的最后一个问题：“也没什么，就是想要你车里的货物。”
　　化作银狐的慕清离动了动耳朵。
　　打斗声似乎暂时停了下来。
　　那几个仙界的‘人’贩子开口道：“好说好说，原来是想要那只银狐。”
　　“这只银狐我们原本就打算卖了，既然几位大哥有兴趣，你们随意开个价，然后就可以把它带走了。”
　　魔族的人回道：“可我们并不是很想花钱买它。”
　　这意味着想白嫖呢。
　　辛苦了一天抓到的珍兽要这样白白送人，那几个人贩子心里多少有些不愿意。可是魔族人多势众，个个又人高马大的，仿佛出动了魔殿的精兵，他们纠结良久，只能为了性命妥协：“也，也行吧。怎么说呢，相逢即是缘，既然几位大哥如此喜欢，我们，我们也只能咬牙送给你们了！”
　　留得青山在不怕没柴烧，只要能活着，他们后期还能再多抓几只其他的，一样能够继续赚钱。
　　用一只银狐来保生命安全，很值得！
　　然而魔族的人思索了片刻，语带笑意说：“可是，送的我们也不喜欢呢。”
　　人贩子们茫然：“阁下之意是……？”
　　车内的慕清离只能听见魔族人的声音逐渐变得阴狠：“我们更喜欢抢来的感觉。”
　　这句话落下后，他又听见外面传来混乱的打斗动静。刀剑的碰撞声与术法的光芒就那样持续了好一会儿，才又慢慢平息下来。
　　掀开车帘的，是一个穿得一身黑，肤色紫白，上面还带着奇怪的深色血管一样的纹路的中年男人。
　　对慕清离来说，长得有点丑。
　　这应该就是魔族的人。
　　那人打量了他几眼，目光像是还带着几分嫌弃。
　　“也不知道魔帝大人要你这么一只小狐狸有什么用。”他边嘀咕着边提起他的笼子，往外走去。
　　慕清离悄悄往笼子外打量了几眼，发现车子周围躺着好几具血淋淋的尸体，估计大部分都属于那些人贩子。
　　浑身重伤，毫无反抗能力的他，就这样被魔族的人趁夜带回了魔界。
　　慕清离路上一直在想，一般而言，会在穿越后特意来找他的，应该只有小徒弟了。
　　小徒弟有天书跟着，只有他才知道自己穿成了谁。
　　所以他在这个世界扮演的渣攻，是那什么魔帝？
　　啧，手段好像有点凶残。
　　慕清离没忍住又回想起上一个世界结束前，小徒弟内心那隐隐察觉到真相的疑问。
　　……是时候发挥装傻充愣的演技了，反正绝对要否认到底。
　　该死的莱纳特，最好别让他遇见他！
　　慕清离被魔族人带走的时候已身负重伤，所以他来魔界魔殿的时候，足足昏迷了两天两夜，才终于又恢复意识。
　　它仍然保持着狐狸的原形，被人放在一张大床上。魔界的人似乎给他做了一些治疗，他能感觉到自己的伤正以惊人的速度恢复。
　　“陛下，您托人带回来的那只银狐醒了。”
　　隔着一层朦胧的纱帘，慕清离听见刚才听到动静，进来看了他一眼的人退出去之后，和同样待在房里的另一个人汇报道。
　　慕清离并没有听见那个人回应的声音。
　　他正感到疑惑，就见纱帘的另一边慢慢走来一道身材高大，披着一头乌黑长发的男人。
　　对方伸手掀开了纱帘，红眸阴鸷地朝他看了过来。
　　慕清离眨了眨眼睛，心里又哇哦了一声。
　　是个长得非常好看，很符合邪魅狂狷这四个字的男人。
　　果然小世界的男人一个赛一个好看。
　　“醒了？”男人开口问道，语气听起来没什么起伏，声线自带一种勾人的磁性，又因他冷淡的气质，给人一种冷傲的感觉。
　　慕清离打量了对方一眼，没有回应。
　　反正他现在是只狐狸，不会说话。
　　他尽量让自己的眼神和态度看起来再害怕一些，毕竟刚经历那么凄惨的事，他现在对谁都应该要很防备。
　　而且他还没听见天书和小徒弟的声音，需要再观望一下。
　　魔帝果然没有怀疑他的态度，只上前摸了摸他的头，眯眼说：“没事了，这里是我的魔殿，只要没有我的命令，绝不会有人伤害你。”
　　慕清离的狐狸耳朵抖了抖，心里逐渐升起了疑惑。
　　总觉得这家伙的说话语气和态度，不太像他纯情可爱的小徒弟。
　　而且……魔帝给他的感觉很陌生，让他有种无法信任的不安感。
　　前几个世界，虽然每次刚穿越过来都需要一小段时间适应，但只要能够遇见小徒弟，他都会给他一种熟悉和些微的可靠感。
　　就在慕清离内心冒出这样的想法时连接了魔帝内心声音的他，脑袋里也响起了一阵轻笑声。
　　是那种他并不是很喜欢的，带着一些嘲讽之意的笑声。
　　而且，不是他小徒弟的声音。
　　【真有趣，慕清离大概怎么都想不到，我终于穿成了那个会伤害他的……渣攻。】
　　慕清离听得身上的毛发都竖了起来。
　　这不就是上个世界的莱纳特，千方百计想阻止他元神复原的家伙的声音吗？
　　他刚刚说了什么？这个讨人厌的家伙穿成了这个世界的渣攻？
　　那，天书和傻徒弟去哪儿了？
　　意识到面前的人并不是自己的小徒弟的瞬间，慕清离穿成的银狐就一改先前温和的态度，直接竖着毛站了起来，还狠狠在对方摸他脑袋的手挠了一爪子，直接在那只白皙得近无血色的手上留下清晰的血痕。
　　银狐一脸防备地看着魔帝，后者则是又危险地眯起眼睛。
　　“……慕清离？”魔帝冷笑了一声，眸光突然变得阴狠，“所以这个世界的你，也记得之前发生过的一切吧？”
　　慕清离很快就冷静了下来。
　　现在的他只是一只虚弱的小银狐，真要翻脸的话，肯定不是魔帝的对手。
　　而且他现在还没找到他的小徒弟，绝不能让魔帝先看出破绽。
　　于是，他适当地露出些许疑惑的表情，防备之余又像是没听明白他那句话的意思。
　　“你，你怎么会知道我的名字？”慕清离微微张口，吐出人语和长得人模人样的魔帝交流。
　　魔帝若有所思地看了他一眼后，突然伸手掐住他的脖子，掐得他挣扎得快要断气后，才又把他往地面狠狠摔去。
　　这一摔，让慕清离觉得自己前两天的伤都白养了。
　　莱纳特穿成的魔帝正在试探他。
　　慕清离知道自己肯定无法只凭言语和反应来降低他的戒心，所以无论魔帝接下来用多么粗暴的手段对付它，它都没有做任何反抗，只瑟瑟发抖假装自己被吓狠了。
　　【慕清离那么骄傲的一个人，肯定忍受不了这样的屈辱。】
　　魔帝认为他要是拥有记忆，肯定会有所反抗。
　　他不知道神界的自己究竟是什么样的，但至少现在的他，在穿越了那么多小世界之后，早已学会隐忍二字。
　　君子报仇，十年不晚。只要他能留住最后一口气，就没有什么做不到的事。
　　慕清离最后一下是被发疯一样的魔帝给砸在了墙壁上，无力倒在墙边。
　　魔帝拿着一把刀来到他面前。
　　慕清离目光黯淡无光地看着他，像是落入贼窟，看不见存活希望，已经打算放弃了的的小狐狸。
　　魔帝冷眼回视着他，然姐面无表情地抬起手，举着刀子狠狠地往他身上扎去。
　　慕清离闭上了眼睛。
　　想象中身体被刀子刺穿的痛感并没有传来，取而代之的，是他再次被人拎到床上的结果。
　　“再让懂医术的人过来，重新给他治疗一遍。”慕清离听见魔帝吩咐道。
　　他在心里笑了一下。
　　这家伙，果然没有下手杀他。
　　慕清离当然不觉得魔帝是因为最后一刻对他产生了恻隐之心或者对他心软。
　　对方大费周章找到了穿越小世界的方法，想要阻止他回去。而现在唯一能够完成这个目标的，就是把前来救他的小徒弟杀死。
　　杀死这个世界的他并没有太大的作用，他的元神碎片还会再次被流放，去往难以再锁定的世界。
　　只要小徒弟不死，天书和他就有可能再找到他。
　　像魔帝那样一心想保证他无法再回去的，肯定不敢冒这个险。
　　所以比起杀死他，他应该会选择利用他，来引出他真正想对付的那个人。
　　而正好，慕清离也想利用魔帝，来找到自己的小徒弟。
　　不管如何，魔帝似乎是暂时信了他可能没有前些世界的记忆，又或者其实是有，但暂时没有把他认出来。
　　魔帝的名字叫陆柳，大部分人对他的印象就是一个喜怒无常又不好招惹的可怕家伙，魔殿里的人对他时晴时雨的脾气早已习惯，哪天他起床心情不好随手杀了个部下，也是再正常不过的事。
　　陆柳在对慕清离做完那些残暴的事后，隔几天又和颜悦色地过来安抚他，让他不要害怕自己。
　　慕清离觉得他简直就是本色出演神经病。
　　透过读心术，慕清离大略知道了陆柳现在的想法和计划。
　　陆柳不喜欢他，恨不得能见到他受到伤害。如今他好不容易终于成功穿越到有主角光环的身体，而且还是个渣攻，他当然不会放过这个大好机会。
　　他决定利用身份与通过感应世界意识得知的剧情发展，来渣慕清离。
　　慕清离搓了搓手，表示有些期待。
　　终于有一个世界是可以不需要再顾忌小徒弟，真正去报复渣攻了的吗？
　　那他当然得配合一下了。
　　在魔殿修养了些许日子的慕清离，终于恢复了一些法力，能够幻化成人形。
　　他站在镜子前欣赏着自己在这个世界的皮囊，内心又一次感慨主角光环的强大之处。
　　这具狐仙幻化成的身体也太好看了，头发是银色的长直发，长了一双标准的狐狸眼，淡蓝色眼瞳。
　　眼睛轻轻一眨，像是能把人的魂儿都勾走。
　　连他自己都看得忍不住想把自己给睡了。
　　“慕公子，这是陛下今日让人给您送来的甜点，陛下还说若口味不合适，请一定要告诉他。”
　　魔帝又日常让人送东西来他的房间。
　　慕清离礼貌地朝那穿着有些妖娆性感的侍女回道：“好，谢谢。”
　　作为渣攻，为了在渣他的时候能够给他造成最大的伤害，前期当然要想办法刷他好感度。
　　慕清离在陆柳身边待了好几天，才终于从他的计划里探到了这个世界的大致主线。
　　这个世界的渣攻魔帝身体好像犯了一种病，会大大影响他修为的增长，还有后续很多的后遗症和病症。
　　而慕清离这只银狐，是能够治疗他这个病的关键人物。他体内的仙丹是连他自己都不知道的稀罕仙丹，只要服下并炼化这颗仙丹，就能把所有的病难都治好，甚至还可以大大提升自己的修为。
　　但是这颗仙丹必须在它主人自愿送出的情况下才能有效，如果杀人强取的话，这颗仙丹会在被掏出来的瞬间灰飞烟灭，到时候只会造成人丹两空的结果。
　　所以在原世界的主线中，原渣攻陆柳为了得到这个仙丹，假装救下了被人贩子捉获的原主角受，温柔细心地对他好，刷足了他的好感度后终于骗到他的仙丹，然后无情无义地一脚把他踹了。
　　现在这个陆柳就是打算这么做来着。
　　陆柳觉得这么做好玩，已经把他计划看得透彻，看着他还无知地攻略自己的慕清离觉得更好玩。
　　慕清离也很配合陆柳的演出，在他攻略了很多天，即将开始失去耐心时，才稍微表现出已经开始信任，不再惧怕他的反应。
　　期间，慕清离也一直没停止寻找自己的小徒弟，可始终无果。
　　直到这一日，他故意佳作开始作天作地闹脾气，留了一封信后化身狐狸偷偷溜下魔殿所在的那座山，翻山越岭，误入一座藏于林深幽静之处的池子。
　　水池仙雾缭绕，让他想起梦里总是见到的那座仙池。
　　慕清离抱着想要怀念小徒弟的情绪，忍不住朝池子的方向缓缓靠近。
　　他蹲在池子边，本来只是想伸手捞一捞池水，看看它有没有什么神奇或有用的地方。
　　结果他水还没捞成，水池里却突然伸出一只手，在用力抓住他手腕后，直接把他拉入水里。
　　扑通声响打破了林子内的平静。
　　慕清离第一反应是他被偷袭了，疯狂在池子里挣扎着，甚至已经做好用仙术对付对方的准备。
　　然后把他拉进池子里的人忽然用他再熟悉不过的姿势从他身后抱住了他。
　　慕清离的动作一顿，下意识将读心术连接到对方身上。
　　【阿离……】
　　那一道他找寻多日的熟悉声音，自他脑中响起。
　　【我找到你了。】
　　小徒弟的声音沉沉的，似乎带着一种强烈的执着与念想。
　　慕清离怎么也没想到，自己找了那么久的人，最后竟误打误撞地被自己遇见。
　　「哎，真的是大人G！大人在这个世界真好看，看起来好好日嘤嘤嘤……」
　　慕清离：“……”
　　啊，是的，他已经通过紧贴着自己的小徒弟感觉到，他的小小徒弟已经开始精神了。
　　逆徒。
　　小徒弟还在心里说：【阿离身上总是有一股淡淡的桂花香，我不会认错。】
　　天书顺势回道：「那是，他院子里种了一棵从你那里偷回来的桂花树。」
　　小徒弟陷入了沉默。
　　许久之后，才又听见他问：【为什么？他不是说过，他不喜欢桂花，所以才跑到我桂花林里闹事吗？】
　　天书回道：「大人没有不喜欢，他就是喜欢得很，所以才会去闹腾。」
　　小徒弟又没有马上作回应。
　　直到许久后，耿直傻兮兮的小徒弟，好像终于突破某种盲点：【那我是不是可以理解为，他很喜欢我，所以才总是到我神殿找我麻烦？】
　　天书的语气却是有些纠结：「这，这个，你还是等回去神界之后，再细问大人好了……」
　　跟天书合作许久的小徒弟已经摸清了天书的性子，知道他这个态度，就表示他的猜测应该还有一个更加深入的，不太方便直说的回答。
　　慕清离见自己被他抱着挺久了，便轻轻动了一下，语气害怕道：“你，你是谁？”
　　抱着他的人好像停顿了一下。
　　【这个世界我没有穿成魔帝，他应该没认出我的身份。】
　　慕清离心想，看来小徒弟和陆柳都不知道他读心术的事。
　　“你想对我做什么？”
　　这种情况下问出这样的问题，简直就是在等着被日。
　　果不其然，小徒弟不晓得从哪儿弄来了布条，蒙住他眼睛后，二话不说就把他按在池子边狠狠要了一回。
　　逆徒真的是越来越熟练，越来越猛了。
　　他喜欢。
　　慕清离假装哭哭啼啼实则爽上了天地被他按着，因为感觉实在过于强烈，被他用法力藏起来的狐狸耳朵没控制住冒了出来。
　　发现这一变化的小徒弟，还用着沉沉的嗓音在心里低笑了一声，笑得他整个人都麻了。
　　他的身体好像还因此变得更加敏感起来。
　　迷糊间，慕清离听见小徒弟低声问自己：“被一个陌生人这般玩弄的感觉……如何？”
　　“很，很爽……”
　　扶着他腰的人，动作猛然一顿。
　　慕清离清醒了点，意识到自己回答了什么后，赶忙可怜兮兮地补充：“我是说很伤心，很难过！”
　　端木柏：“……”
　　他不信。
　　慕清离这个小骗子。
　　【明明拥有记忆，可是和渣攻之外的人做这样的事他也能如此兴奋，那就表示他心里并不是只有我一个人！】
　　然后，慕清离被折腾得更狠了。
　　“……”他无辜他好冤。
　　总算是见识到，什么叫做自己跟自己吃醋了。
　　不愧是他石头一样傻里傻气的性子的小徒弟会做出来的事。
　　作者有话要说：　　慕清离：要是让小徒弟知道我已经和正牌渣攻见面了，我菊花还保得住吗？
　　端木柏：我听见了。


第108章 我觊觎你的仙丹（二）
　　慕清离知道小徒弟因为上一个世界的事情心里觉得委屈, 所以他意思意思反抗几下之后，就由着他瞎闹腾了没有阻止。
　　他本意是想好好尽师尊职责，疼爱一下小徒弟。
　　可是直到周围的天色都已经逐渐暗下, 水池里的涟漪波动都还未停歇，他才逐渐感觉到不对劲。
　　这都大半天过去了, 为什么小徒弟的体力还那么充沛？
　　慕清离想着，又被小徒弟抓住翻了个身面向他。为了防止自己摔倒，他只能下意识伸手回抱着小徒弟，却让两个人直接的距离更加接近了。
　　他深吸了口气, 努力说出一句完整的话：“还，还没结束吗？”
　　回应他的, 是小徒弟那双已经变成竖瞳的橙金色眼睛里，凌厉的眼神。
　　小徒弟穿成的这具身体虽然不是正牌渣攻，可能得亏于天书的帮忙物色, 他的外形是丝毫不逊色于魔帝陆柳。
　　小徒弟还故意低头咬了一下他敏|感万分的狐狸耳朵, 才缓缓说：“你想多了，这只是开始。”
　　慕清离：“……？”
　　然后, 小徒弟身体力行告诉他, 小黄文里提到的什么日个几天几夜，原来不是骗人的。
　　慕清离实在没想到，这个世界里的小徒弟体力如此充沛，那方面还特别能行。被小徒弟困在池子附近的这几天, 慕清离不是被日就是在准备被日的路上。
　　到最后都没有被玩坏的原因是小徒弟这个世界的身体的能力还挺不凡，不管在他身上弄出多糟糕的痕迹, 只要他在那处温柔一亲，所有的伤痕都能立刻痊愈。
　　所以慕清离这几天的时间里，除了觉得累之外, 剩下的感觉就只有爽了。
　　到后来，慕清离实在是累怕了，趁着休息时强行变成银狐原形，毛茸茸的尾巴微微缩起，防备十足。
　　小徒弟这才发出一声有些恶劣的轻笑，暂时放过他。
　　不过，小徒弟虽然不继续日他了，却改为用手不断撸他的狐狸毛，不紧不缓地从头摸到尾巴，好像在抚摸一只爱宠。
　　只有快要被撸秃的慕清离知道，小徒弟每一下的触碰都带着一种让他感到颤栗的威胁感，好像他要是敢不听话，他就会做出什么可怕的事情来。
　　慕清离恨恨地想，只能怪原主角受这具身体太小太弱，即打不过魔帝，还斗不过气场看起来十分强大的小徒弟。
　　话说回来，小徒弟在这个世界的身份究竟是什么？
　　慕清离抱着这个想法，被徒弟顺毛顺得太舒服，沉沉地睡了过去。
　　他后来，是被突然出现在自己周围的脚步声给吵醒的。
　　银狐形态的慕清离迷迷糊糊地睁开眼睛，就见到陆柳身边的那几个穿得一身黑的魔殿护法。
　　领头的依然是当初拦下马车的那位，他一脸凶巴巴地把他拎起后就粗暴地丢进铁笼子里：“你胆子可真大，竟然敢不经陛下的允许，私自跑出来？这一次是陛下宽厚，别怪我没事先提醒你，再有一次，就直接扒了你的皮！”
　　慕清离缩在笼子角落没有说话，冰蓝色的眼珠子悄悄往水池的方向看去。
　　池子上方依然飘荡着一层薄雾。
　　慕清离记得自己睡前，听见小徒弟跟他说了一句话。
　　“记住我的名字，我叫夜渊。”
　　他心想，这名字可真苏里苏气的。
　　魔族的人在提起关押着他的笼子时，还往那看不清水底的池子扫了一眼，久久没有动作，好像是在观察什么。
　　后来他大概是没发现什么动静，才又拎着他往魔殿的方向回去。
　　等慕清离被魔殿的人带着走远了，池子上方的水雾才缓缓散开。平静的水面忽然泛起层层涟漪，没多久后，一颗巨大的龙头才缓缓浮出水面。
　　龙头是白色的，只有锐利的眼瞳和还有头上那对龙角，是灿如大日的橙金。
　　「神君大人，那几个喽根本不是你的对手，你直接打死他们把大人抢过来都不是问题，为什么不这么做？」
　　夜渊凝视着慕清离刚才消失的方向，回道：“你不是说，我这具身体的身份是这个世界的大反派？顶走我们两个人，抢夺了渣攻身体的肯定是莱纳特。既然他要当主角攻，就得做好前期要被大反派压着各种打的准备。”
　　“直接从他手里抢人没意思，要闹，就得闹大的。”
　　「……你说得对。」天书讷讷回道。
　　应该说有什么样的师父就有什么样的徒弟吗？总觉得端木神君现在的态度，好像能见到他家大人一丢丢的影子呢。
　　慕清离又哼哼唧唧地被抓回了魔殿。
　　陆柳应该是挺生气的，但为了不把他吓跑或者做出什么傻事，他只能又阴恻恻地哄着他说：“你为什么要逃跑？是觉得我对你不够好吗？还是你觉得，我平时给你的东西不够多？又或是……你嫌我陪你的时间太少？”
　　没有天书跟着的陆柳，一个内心非常厌恶着他却还得装作喜欢他的人，要他攻略自己真是太勉强了。
　　慕清离都没忍心拆穿他嘴边跟个变|态杀人魔一样的笑容，变成人形后小声跟他说：“不，不是的，我就是……对外面很多事情都很好奇，想出去看一看。我从来都没有来过魔界，可是天天只能待在魔殿里，没法出去看看外面的风景有点可惜。”
　　“我……我看你好像很忙，不好意思打扰你。而且你魔殿里的人都好凶，他们也不肯放我出去，我觉得我好像被关押起来的犯人，我不喜欢。所以，我才会留下那样的字条偷偷跑出去。”
　　陆柳动作温柔地理了理他鬓边的长发，把他头发别到他耳后，才温声说：“原来如此。”
　　慕清离愣了愣。
　　不知道为什么，他总觉得陆柳这种习惯性动作，好像有些熟悉。
　　“阿离，你别怪他们，是我让他们这么做的。”
　　陆柳说：“你也知道你的身份如此珍稀，你一个刚下山的狐狸根本就不清楚外面的险恶。魔界如此混杂，你在仙界都能遭遇如此不幸之事，你要我怎么放心让你独自外出？”
　　慕清离微微低下头没有回话。
　　陆柳摸了摸他的脑袋：“我最近正好有点忙，等过几日我结束了魔殿的宴请，我再带你出去玩一玩可好？”
　　“在那之前，你就先乖乖待在魔殿里别再乱跑。如果再有一次这样的情况……”陆柳顿了顿，没有细说威胁，只道，“阿离，我不喜欢不听话的孩子。”
　　慕清离心想难怪这家伙那么不喜欢他了，他就是那种不爱听别人的话按别人命令办事的孩子。
　　但他还是很配合地抖了抖身体，害怕地问：“那，你是魔界的人，和我们仙界自古不两立，我们也没见过面。你为什么会救我？为什么会帮我？”
　　陆柳沉默了一会儿，微笑道：“虽然我们身份对立，但是我从见到你的第一眼开始，就深深被你吸引了。”
　　【恨不得想把光芒万丈的你摧毁啊。】
　　慕清离听着他的心声，陷入沉默。
　　那看来，他在神界的地位还挺牛皮。
　　慕清离假装因为害羞而有些惊慌失措，陆柳又道：“我只保护我喜欢的人，所以你得再听话一些。”
　　他出门那一趟除了是不想跟这个哪天就会突然把自己杀死的陆柳待在一起之外，也是因为想找小徒弟。
　　现在他人自己送上门来了，当然暂时没有再离开魔殿的必要。
　　他乖巧地点头：“我不会再偷跑出去的。”
　　陆柳满意地笑了。
　　【真不愧是去过演艺世界的人，来救他的家伙……每个世界就是这样被他精湛的演技给欺骗了吧，所以才没发现他竟然带着前几个小世界的记忆。】
　　慕清离和陆柳两个人现在就属于真正的互演状态，差别只在于因为渣攻体内装的不是小徒弟，他说起违心话来毫无压力。
　　而陆柳还不知道他已经发现攻略他的人换了个芯子的事，正暗自感到得意。
　　魔殿百年一次的大宴，就在几日后。
　　陆柳这阵子没有太多的时间可以来‘骚扰’他，主要就是为了处理他穿越来就已经在进行中的事情。
　　大宴当日，来了很多很多的人，当然大部分人都来自魔界。
　　魔界之大，虽以魔帝为首，但还有很多小地方又交由不同大小魔君管理。这场大宴小魔无法参加，但魔君魔王之类的大魔，是能够过来的。
　　当然，他们被邀请过来的原因主要也是为了向魔殿上供。魔界风气与仙界不同，既然无人能敌得过魔帝，他们就只能认命上交他们百年来所积攒的部分资源与钱财。
　　如果有谁敢违背命令，等待他们的，就是整个地盘被夷为平地的下场。
　　今年的大宴多少有些许的不同。
　　比如身边万年不曾见过任何美男美女傍身的魔帝，入席的时候，身边竟然跟着一位俊美好看的男狐仙。
　　“这，仙界的狐狸怎么会出现在魔殿？”
　　“银狐G，听说非常珍稀，我们魔界就没有银狐！”
　　“这是陛下带回来的战利品吗？”
　　陆柳跟慕清离说：“你是我最重要的宾客，我要把你介绍给魔界所有人，让他们知道你是我的所有物，没有我的命令谁都不能碰你分毫。”
　　慕清离笑得羞涩。
　　风情万种的魔物堆里突然出现一个气场画风皆与他们格格不入的人，但对方实在生得过于好看，让他们说不出什么不好的评价来。
　　魔帝的占有欲似乎还挺强，宾客们只是多看了慕清离几眼，就被他的气场震慑得被迫低下头。
　　上座时，陆柳还风度翩翩地朝他伸出手，牵他过去一起坐下。
　　为了配合陆柳的攻略，慕清离当然是笑着把手搭在他的掌心。
　　两个人的手刚刚相触，他就听到醋缸炸了的声音。
　　【夺走我身份之人怎能如此不要脸？！】
　　慕清离：“？”
　　小徒弟怎么也在？？？
　　作者有话要说：　　慕清离：爱徒，你听我解释。
　　端木柏：？
　　端木柏：你现在还不喊我逆徒了，你就是心虚就是不爱我了！
　　慕清离：……


第109章 我觊觎你的仙丹（三）
　　脑海中蓦然响起的熟悉声盖过了指尖被人握住的温度。
　　慕清离几乎是下意识反应, 侧头就望向了大殿下方的宾客席。前来参加大宴的人非常之多，一眼望去满满都是人头，挤满了整个空间。
　　他们大部分也都长得是他形容不出来的奇形怪状, 想找个人并不容易。而且他估计小徒弟应该故意幻化了形态，否则以他当初在水池处见到的那等惊人之姿, 丢在人群里应该会挺亮眼。
　　“怎么了？”陆柳有些阴沉的声音从他头顶处传来。
　　慕清离动作一顿，回过头低声说：“没事，我，我只是不习惯这般盛大的场面, 有些紧张。”
　　陆柳却笑道：“早知你会有这等反应，所以我才特意让人把你的位置安排在我边上。”
　　“这等殊荣, 你可是第一个。”
　　慕清离又窘迫了起来。
　　陆柳适时抬手摸了摸他的头，看着他的眼神无比‘宠溺’，惹得底下的人又是一阵讨论。
　　慕清离却只听得见小徒弟酸溜溜的声音。
　　【想砍了那只手。】
　　「……神君, 你还记得你是个正直善良的神君吗？」
　　【我现在是反派。】夜渊冷声回答。
　　天书怒问：「你还得意上了？」
　　曾几何时, 天天否认自己渣攻身份的神君，现在都开始抢着证明自己是个大坏蛋了。
　　等所有人都开始入席后, 魔殿的侍女侍男们便风情万种地开始给宾客席上的众人上菜倒酒, 就连殿外那聚集着四面八方的魔怪的空旷场地也热闹得很，仿佛在过年。
　　慕清离才知道，百年大宴的这一天，魔族的魔君们还会来一场大乱斗。如果有谁不服对方就可以直接趁兴起时在下边对骂, 仗着有魔帝坐镇，谁也不会轻易动手。
　　如果到了要动手的程度, 魔帝就会让人帮忙清理场地，给他们一个地方进行生死决斗。这一斗，就必须得打得你死我活, 至死方休。
　　底下的骂战还没开始，魔殿的护法正在拿着长长的卷轴，念着哪一方魔君给送了什么贡品。
　　陆柳看起来好像没有很专心在听唱，反而亲自给慕清离倒酒，语气温柔：“这酒百年一酿，一酿百年。它对仙族人应该没什么影响，你尝尝看。”
　　慕清离并不是很敢贸然喝下陆柳递来的饮品，但如果不喝肯定会引起他的怀疑。
　　他想了想，反正小徒弟就在附近，应该没什么大问题。
　　“很甜，我不爱喝酒，但这酒的酒味不浓。”慕清离确实被他递来的酒给惊艳了，“而且还有一种淡淡的，像是花又像是水果的香味。”
　　原来，这就是主角们享有的福利吗？
　　他要想办法在离开陆柳之前，多从他那里顺几坛酒过来。
　　陆柳笑得欢喜：“喜欢就多喝一些，没人敢跟你抢。”
　　慕清离眼眸含笑回道：“好。”
　　某个醋精又开始各种醋眼滤镜：【他对着陆柳，脸上都快笑出花儿来了，他从前对我从未如此温柔。】
　　……屁|股都只给他一个人，竟然还跟他计较这个演出来的笑容。
　　再说，他觉得自己以前对小徒弟好像也是这么笑的，简直冤枉。
　　【他们两个是在喝交杯酒吗？】
　　慕清离：“……”
　　明明就只是礼貌性地酒杯对碰。
　　【这是慕清离第五次和他对视了。他们在喝一杯酒的时间里，对视了整整五次。】夜渊逐渐无理取闹，【而我坐在这里那么久，他却不曾看过我一眼。】
　　慕清离：“……”
　　小徒弟有本事请用之前日他的样子出现，他肯定一眼就能够将他认出。
　　陆柳又拿着糕点，送到慕清离嘴边。
　　周围人多，慕清离也不方便拒绝陆柳驳他面子，而且暂时还不是跟他闹掰的时候。
　　报复，当然是得在对方只差一步就能触碰到所希望的结果时，再来摧毁才更刺激。
　　慕清离配合地乖巧张嘴咬下。
　　【……他们桌上有葡萄，等会儿他们是不是就得嘴对嘴喂了？！】
　　慕清离咀嚼的动作一顿。
　　讲道理，若不是小徒弟提醒，他还真没注意到桌上有一盘葡萄一样的水果。
　　天书终于忍不住开口：「神君你冷静点，我觉得他俩现在还没走到这一步……」
　　夜渊气呼呼地提高声量问：【所以你的意思是他们之后会走到那一步？】
　　天书：「……」
　　他是这个意思吗他怎么不知道？！
　　慕清离正无奈地听着小徒弟的心声，本来还在和他努力培养感情的陆柳突然开口。
　　“等等。”
　　原来是念礼单的人已经把那长长的卷轴给读完，正准备收起，却被陆柳阻止。
　　“我记得与上一次大宴相比，这一次南域好像多了一位靖火魔君？为何这一次的名单上，没有他的名字？”
　　前来赴宴的人，没有大几千也有近千人。
　　慕清离还以为陆柳根本就没有在听他护法的念叨，至少其他人是没怎么在听。可没想到这名单念完，他竟然还能够点出没有谁的名字。
　　陆柳点了那个叫做靖火魔君的家伙后，又连报了几个名字。他每慢悠悠地说完一个名称，大殿的某个角落就会多了一道瑟瑟发抖的身影。
　　在陆柳一个不漏地把前来吃白食还不按规矩带贡品的魔君都喊出来后，那几人瞬间就主动出来跪在大殿中央。
　　喧哗声小了些许。
　　慕清离看了看那几个比较大的魔君，他们好像已经习惯了这样的场面，完全没有把那几个人当回事，也没有任何好奇心，继续谈天说地。
　　被点名的那几人颤抖着说：“对，对不起陛下！我，请给我们一次机会，最近日子不太好过，咱们的地域又临近仙族或妖族的地界，纷乱不断，资源连自己都不够……”
　　他们不断地磕头求饶，陆柳却是什么也没说。
　　他不发一语的时候给人的感觉，更加倍感压力。
　　这就是一位魔帝的气势。即使他现在受了伤能力受到影响，可却依然能够叫人感到威胁。
　　良久，他才缓缓开口：“好，我给你们的地方一次机会。”
　　底下几位魔君闻言一脸欣喜，慕清离倒是有些诧异。
　　因为陆柳看起来不像是那么善良的家伙。
　　他刚这么想完，身旁的陆柳突然一个抬手，几道攻击就把跪在地上还没反应过来魔君们直接打死。
　　有些宾客受到了惊吓，有的却像是早已习惯陆柳，又或者说是魔界的作风，态度从容又淡定。
　　陆柳微笑着把那几个人都杀死后，直接点了跟随几位魔君过来的护法又或是副手：“从今天开始，你们就是各地的新任魔君了。这一次我就给你们个机会，下一届的大宴若是再犯同样的错误，就别怪我没提醒过你们。”
　　被点名的男男女女诚惶诚恐地应下。
　　慕清离很快就反应了过来。
　　陆柳说的是给那些魔君驻守的‘地方’一个机会，却不是给他们。
　　不愧是魔界人的作风。
　　处理完他们的事情，陆柳轻轻一挥手，宴会又恢复最初的喧闹。舞女与表演者纷纷入场，或是奏乐或是跳舞，殿内一时热闹非凡。
　　等几轮酒后，底下慢慢出现了骂骂咧咧的声音。
　　慕清离的头也开始有些晕乎乎。
　　陆柳给他的酒喝起来感觉不烈，但那后劲却是出乎意料的强大。
　　他握了握拳头，努力让自己保持清醒，不再去碰酒杯。
　　陆柳像是看出了他的醉意，仗着身份之便，故意想灌醉他。
　　而且大概是见气氛正好，陆柳举着酒杯，就对着殿内的人说：“今日难得大家齐聚于此，我就顺道向你们宣布一件事吧。”
　　慕清离眼皮一跳，莫名有种不太好的预感。
　　果然，陆柳下一刻就揽着他的肩膀说：“慕公子是我看上的人，你们不管在何处见到他，都不得对他动手，否则便是与我作对。”
　　说罢，他又温柔地牵起他的手，含情脉脉地问：“阿离，我真的很喜欢你。今日难得有这么多人在场为我们见证，不知你是否愿意答应我，陪我度过余生？”
　　好家伙，他们这才认识多久，就已经想订终生了。
　　唉，小徒弟的速度要是有这么快，他们可能连娃都有……
　　哦不对，他不能生。
　　反正慕清离特别想戳一戳夜渊的呆脑袋，跟他说：“你看看人家是怎能演渣攻的。”
　　陆柳确实颇有手段，他知道如果自己私底下对他说出这番话，轻易就会被他拒绝。
　　然而他们现在就在大宴上，有那么多双眼睛看着，他要是想拒绝，难度就比较大了。
　　底下的人肯定也会斥责说他不知好歹，胆敢拒绝魔帝的爱意。陆柳也可以借被他落了面子为由，再次对他施虐。
　　万一这又是什么十八禁的世界，陆柳搞不好还会对底下的人说：“这只狐狸就赏给你们玩了，悠着点，别把人弄死。”之类的话。
　　慕清离光是想想就头疼。
　　他还在脑中思考要怎么组织语言，才会让他的拒绝听起来不那么让人难堪，甚至还能帮他脱离危险，殿中突然响起了一道带着几分嚣张的冷淡声。
　　“那自然是不能愿意。”
　　慕清离看着陆柳嘴边和善的笑容逐渐消失，目光冷冽地瞥向声音传来的地方。
　　宴席上，一位长相平平无奇，熊腰虎背的粗犷男人大大方方地站了起来。
　　陆柳的目光落在对方身上时，似是有些疑惑。
　　直到那名大汉摇身一变，化作一名穿着白金色华服的贵雅公子。
　　他头戴金冠，衣服上绣着威风凛凛的银丝白龙，手中握着一把扇子，身上神奇地带着寡淡又张扬的两种充满冲突性的气质。
　　慕清离心想，终于出现了，那个丧心病狂日了他几天几夜的男人。
　　陆柳在看清对方本尊的模样时，瞬间就通过身体的记忆知道了对方的身份。
　　与此同时，殿中也有人惊呼道：“妖，妖族妖帝？！”
　　“是妖帝夜渊，他怎么会出现在这里？”
　　“他该不会是来破坏大宴的吧？”
　　慕清离见他们好像对小徒弟的身份有一定的了解，便对殿内几个看起来懂得比较多的人连接了读心之术，才大概知道了小徒弟在这个世界的一些身份信息。
　　小徒弟在这个世界的身份是妖族妖帝，而妖族和魔界的关系实际上也不怎么好，尤其早期魔族强盛时期杀死了不少妖族的人，取他们妖丹来练功，也算是彻底和他们结下怨仇。
　　魔帝陆柳和妖帝夜渊在各种事情上有很大的过节，两个人一旦见面就会打个你死我活。
　　因为过节，性子同样挺恶劣的妖帝特别爱仗着自己强大的力量，在大小事上都针对陆柳，还很喜欢抢走他的东西。
　　【原来是这个小世界的反派。】
　　慕清离听见陆柳在心里总结道。
　　小徒弟这回竟然得演反派，慕清离有点替单纯正直又善良的他感到担心。
　　后来他才发现，自己的担心是多余的。
　　“夜渊，今日是我魔界的大喜日子，你伪装成我魔族之人潜入魔殿，有何居心？”陆柳厉声问道。
　　夜渊冷笑：“正因为是你们的大喜之日我才要来破坏，以我们两族的关系，我怎么可能让你们欢欢乐乐享受大宴？”
　　魔殿里的人这才逐渐意识到，殿外本该和他们一样吵闹的声音，不知道在什么时候消失了。
　　夜渊的双眼弯出了冰凉的弧度：“哦，忘了告诉你，你的魔殿已被我妖族部下包围，外面的魔子们全都被我的人给治服。”
　　陆柳知道自己有这么一个死对头，但他没想到对方会在这种时候出现。
　　印象中，妖帝夜渊的实力非常强大，尤其他体内还有上古龙族的血脉。就算是鼎盛时期的陆柳与他对上，大多时候也都只是五五开，更何况他现在还受到之前留下的伤的影响，能力大不如前。
　　“你到底想做什么？”陆柳语气不悦地问道。
　　他甚至有些怀疑那每个世界都在救慕清离的家伙，是不是穿成了这个妖帝。
　　倘若如此，麻烦可不小。
　　夜渊轻扯着嘴角，沉声说：“听闻你们魔族大宴设有殊死战的擂台。在这一个晚上，只要我想，便能直接点名一人成为我的对手，不到一方死亡就绝不罢休。”
　　陆柳袖子下的拳头捏得死紧：“那是我们魔族人之间的乐子，与你一个妖族没关系，也不能让你参加！”
　　夜渊却无视了他的话：“那可不行，我走了那么远的路花费那么大的精力，就是想来和魔帝你一战生死。”
　　见陆柳脸色黑压压的，夜渊又淡声说：“魔帝如此紧张激动，难道是害怕？”
　　陆柳当然不可能承认：“我只是不想把时间浪费在你身上。”
　　夜渊却道：“我今日都敢在魔殿开这个口，而你这个当魔帝的却懦弱得如同缩头乌龟，实在令人失望。”
　　“今日你若不接受我的要求，将来你在你的魔族子弟面前，可还有立足之地？”
　　陆柳不答应，夜渊就一脸平静地在那里喋喋不休，说得魔殿里围观的人都开始窃窃私语，他都面子快要挂不住。
　　所以到最后，本该逼着慕清离赶鸭子上架答应自己的请求的陆柳，反倒成了被逼迫应战的那一人。
　　大殿中央的场地被清空出来成为俩人的擂台。
　　慕清离兴致勃勃地坐在位子上，准备观看一场好戏。
　　小徒弟真是出乎他意料。
　　魔帝妖帝的对战称得上百年难得一遇，两位大佬第一招刚对上，就震慑得能力稍微小一些的小魔直接内伤吐出一口血。
　　大佬们的对战，不是所有人都能够围观得起，而魔殿里的一些大魔则是看得非常激动。
　　要说他们对魔帝的敬重有多深那也没有，毕竟魔界是个毕竟冷情冷意的地方，大家都只以实力说话。他们不敢违逆魔帝的命令也只是因为畏惧于他的力量，和一言不合就开杀的性子。
　　对内乱严重的魔界人来说，有一部分人甚至希望陆柳会被夜渊打败。如此一来，魔帝就得重新换一个人来当，他们也就多了个机会。
　　陆柳与夜渊的打斗，结果对夜渊和慕清离都没有任何悬念，因为他们都知道陆柳有伤根在身。
　　两个人一开始还打得旗鼓相当叫旁人惊叹，可没多久之后，陆柳却肉眼可见地逐渐败阵下来，落於下风。
　　魔殿里的人已经开始在交头接耳地谈论这一情况。
　　“怎么回事……”
　　“妖帝现在的力量已经那么强大了吗？我记得他们最后一次交手，明明大战了一天一夜都还未分出高下，现在却……”
　　“我倒觉得是魔帝的实力下降了，是错觉吗？”
　　这是生死搏斗的擂台，哪怕陆柳到后来都被打得难以再站起身子，夜渊的攻击也不曾停止。
　　陆柳只觉得屈辱又憋屈得很。
　　天书却在夜渊身体里哈哈大笑：「你看见他的眼神了吗？他肯定恨死你了，这么好面子的一个人，却被你害得在众人面前出糗。」
　　夜渊一点也不懂得谦虚：【我不知道他会弱成这个样子。】
　　不满陆柳抢走渣攻身体的天书很解气：「他上个世界说什么来着？说是因为我们有主角光环加持，才总是能轻易把他的炮灰身体给解决。现在倒好，主角攻的身体是给他了，不过他肯定做梦也没想到，这个小世界的主角攻前期得过得比较憋屈。」
　　天书的语气是满满的幸灾乐祸。
　　为了能够让渣攻和原主角受在前期培养出足够的感情，有伤在身的渣攻比原来的时候弱上不少，反派夜渊在这段时间会不断出来扰乱，各种为难他们，成为感情线的助攻王。
　　只要陆柳一天没能得到慕清离的仙丹把在仙界弄来的伤彻底治好，他就几乎不可能凭实力斗得过夜渊。
　　于是，陆柳被借打擂台为由实则单纯想揍他解气的夜渊直接打得重伤，慕清离看时机差不多了，在夜渊准备再次对虚弱地趴在地上难以动弹的陆柳下手时，赶紧跑到陆柳面前，拦下了夜渊。
　　“别打了，我求求你放过他，胜负已定，就这么算了吧！”慕清离跪在夜渊面前，抬头时，眼中已泛起一层泪花。
　　陆柳咬牙强撑着就是不想认输，结果慕清离这一句听似求饶的话，直接给他下了判决。
　　夜渊落在慕清离身上的目光有几分错愕。
　　半响，夜渊才冷着声音说：“怎么可以？这明明是你们魔界定下的规矩，总不能因为他是魔帝，就可以无视规则吧？”
　　【他，他们都已经走到可以互相为对方卖命的地步了……！】小徒弟在心里气得声音颤抖。
　　慕清离心想他那也是知道乖徒弟肯定舍不得把他打死，嘴上只能悲痛欲绝地说：“陆柳是我的救命恩人，请恕我无法眼睁睁地看着他在我面前丧命！”
　　慕清离的语气十分坚决，连陆柳都看得一愣，都快要摸不准慕清离是在演戏还是发自肺腑为他求饶。
　　这样的举动，大概是又更加激怒了他的好徒儿。
　　夜渊沉默了半响，突然露出一抹冷淡中带着几分恶劣的浅笑：“要我答应放他一马也并非不可。”
　　说着，他弯腰捏住他的下巴，接着道“但是，你得拿你自己来交换。”
　　慕清离就是喜欢小徒弟这种老色胚的样子。
　　他面上露出了可怜又无助的小白兔受惊般的表情，还往后缩了一下，显然有些犹豫。
　　夜渊心里醋意泛滥，表面却还得忍住心里的情绪：“不答应也没关系，我最不喜欢的就是勉强别人。”
　　说着，他就要绕过他继续袭击陆柳。
　　慕清离这才伸手扯住他衣摆，委屈地弱声回道：“等等，我，我答应你便是……”
　　他又回头看了眼重伤的陆柳，闭了闭眼睛像是下了很大的决心：“只要你愿意放过他，我什么都可以答应你。就当，是我为了报答他的救命之恩。”
　　然后陆柳后期就不能再拿这一点来道德绑架他做什么了。
　　夜渊内心嫉妒得发疯，死死盯着慕清离看了很久，突然冷声开口：“是么？”
　　“那你得先向我证明你的诚意。”
　　说罢，他忽然化作龙身，利爪直接将陆柳和慕清离拎起，往殿外的方向奔去。
　　魔殿里的人见他把陆柳抓走，后者到底还是他们的魔帝，他们当然要起身把人救回来。然而夜渊只是重重扫了一下他的龙尾巴，就把殿里所有人给挡下了。
　　殿外满满都是妖族的大妖们，魔族的人没想到会遭遇突袭，魔帝又在夜渊手里，只能暂时被牵制住。
　　夜渊把人带到魔殿范围内一处没人的楼台之后，将陆柳狠狠摔在地上又画了个妖阵，把他锁在阵里。
　　阵的上方飘着近百个青蓝色的，由妖力化成的剑刃。
　　等夜渊做好了这一切，他又把慕清离抓到高楼的顶层，把人轻甩进去了他才化回人形，走到他面前。
　　从高楼往下看，能隐隐看见被困于阵法之中的陆柳。
　　慕清离心里是觉得挺爽快，表情却还得装作满满的担心才不会露出破绽。
　　夜渊解释：“那是我的百剑阵。”
　　“你到底想做什么？”慕清离小心翼翼地问道。
　　夜渊目光凉凉地盯着他：“我们来玩个游戏。”
　　慕清离眨了一下眼睛，睫毛轻颤，看起来更惹人怜爱。
　　然后他听见夜渊用着正经的语气对他说：“你每脱去一件身上的服饰，我就撤回一把剑。当然，按情况来看，你即使摘光身上的衣服，应该也不够抵消阵中的剑数。”
　　“所以在那之后，你每和我做一回，我就再撤掉一把剑。”
　　慕清离：“……？”
　　好家伙，逆徒真是越来越会玩了。
　　作者有话要说：　　慕清离：我徒弟呢？我那个单纯可爱一调戏就会脸红的徒弟呢？
　　端木柏：没有了，别找了，现在只有可以让你脸红的徒弟。


第110章 我觊觎你的仙丹（四）
　　正常来说, 但凡懂事点真心想救人的主角受，就得哭哭啼啼地学会妥协了。
　　但慕清离算不上真心想救陆柳，而且他还真有点好奇如果自己犹豫不答应的话, 小徒弟会怎么做，所以他瑟缩了一下, 用着求饶的语气问：“妖帝大人，我……我愿意为你做牛做马，能不能，能不能请你不要以这种方式要求我……”
　　小徒弟的态度很强硬, 凌厉的眼神像是要化作刀子扎在他身上，那与身俱来的龙族威压, 让身为小狐狸的他控制不住升起几分敬畏心理。
　　“你不必为我做牛做马，你让我做你就行。”
　　慕清离：“……”
　　该死的逆徒到底是怎么能够，用如此正经又理直气壮的语气说出那么涩|情的话来？
　　见慕清离还在纠结犹豫, 夜渊押着他来到高楼的围栏边, 让他低头看了眼底下重伤趴倒在地的陆柳后，轻轻动下手指, 其中一道发着光的剑刃便毫不留情地刺中了阵中的陆柳。
　　妖力凝聚成的剑刃在刺穿陆柳的肩膀后就化作灵光消失, 可留下的伤害却是实质的，痛得陆柳额头冒出一层冷汗。
　　陆柳倒是挺倔，被这么一道攻击击中也没有大喊，咬牙死死忍住了。
　　但他内心实则早已在破口大骂。
　　【夜渊这个该死的不长眼的东西, 现在就且先让你得意，等我把慕清离的仙丹拿到手――】
　　慕清离听着他这句话, 又弱弱地退了一步，摇头道：“不，妖帝大人, 求求你别这样，不要再伤害陆柳了！”
　　夜渊就见不得慕清离那么‘卑微’地给别的男人求情，又气呼呼地往陆柳身上扎了一剑。
　　慕清离看得心里有点解气。
　　等陆柳被夜渊扎了好几剑，疼得整个人在心里骂了无数话语后，他才轻轻扯住夜渊的衣袖，心灰意冷地妥协道：“别打了！我答应你，我都答应你，你别再打他了……”
　　好徒弟，打得真棒。
　　夜渊停止了攻击，微凉的目光落在他身上，他没错过他眼底一闪而过的自我纠结。
　　慕清离不用想都知道小徒弟又在瞎吃飞醋了。
　　演戏总归是要演到位，慕清离抬手擦了擦虚假的眼泪，手轻颤着缓缓摸向自己的腰带。
　　“等一下。”夜渊突然出声阻止。
　　慕清离疑惑，心想难道小徒弟打算好心放过他？
　　夜渊伸手轻抚着他的脸颊，眸光暗沉地打量了他几眼，才接着说：“把你的狐狸耳朵和尾巴都放出来，我想看看它们。”
　　慕清离：“……”
　　是他想太多，小徒弟就真的已经不是以前那个徒弟了。
　　慕清离光是想到那个场景，心里是真实没忍住升起几分羞意。
　　“你……！”他瞪了小徒弟一眼，才微红着脸，按照夜渊的吩咐露出了自己毛茸茸的耳朵和尾巴。
　　夜渊牵着他来到场景的中央，自己跟个高冷的大爷似的找个地方坐了下来，然后用那双没有半点情绪波澜的眼睛，看着他做他被命令着去做的事。
　　饶是镇定如慕清离，也忍不住在过程中感到越来越羞耻。
　　夜渊目不转睛地盯着他，直到他褪去身上的最后一件东西。
　　“过来，该做的事我们都做过了，你知道应该怎么取悦我。”夜渊不愧是生于龙族之人，身上是与生俱来的霸道，“我要你自己动。”
　　慕清离：“……”
　　草，小徒弟越来越过分了。
　　夜渊又道：“我的衣服，你来摘。一样，每褪去一件……我就再撤一道剑刃。”
　　慕清离握了握拳头，最后还是把想要将N瑟过头的小徒弟暴揍一顿的想法压下。
　　第一，现在的他跟夜渊打起来毫无胜算。第二，就看在……他因为不明真相吃了那么多飞醋的份上，稍微满足一下他的恶趣味吧。
　　这是慕清离觉得自己做过最羞耻的事。
　　他堂堂一个师尊，他一个仙气出尘又单纯不谙世事的仙族之狐，竟被迫使劲浑身解数去勾|引自己的小徒弟。而且他估计这世界也不是什么正经的小世界，不然为什么小徒弟只要摸一摸他的耳朵和尾巴，他整个人就会开始发软无法反抗。
　　最终结果当然是夜渊直接疯了。他一开始还算是能克制得住，但慕清离浪起来实在是太勾人，到最后什么自己来的话直接被他抛到脑后，反倒开始掌握主权。
　　慕清离不知道自己究竟被小徒弟纠缠了多久，只知道耿直又较真的他真的是根据那什么百剑阵剩余的剑刃数，随着他们每一次的结束逐一递减，一回都没有少。
　　先不说小徒弟那什么特别爆棚体力贼好，大概还因为他在这个世界的原身是条龙，虽然还不至于丧心病狂得在化作人形时也有俩，但型号就特别……
　　慕清离好几回以为自己快要被撕裂，但身体却又很神奇地承受了下来。
　　等终于结束的那会儿，慕清离顶着一身狼藉无力地趴在地板上，心想抹布大概也不过如此。
　　这个世界的小徒弟简直恐怖如斯。
　　他希望以后别再有这种神话传说的世界了，他只想当个普通人。
　　奋战许久的夜渊看起来仍是精力充沛，慕清离合理怀疑要不是因为百剑阵的剑全都撤了，他很可能还可以再继续。
　　夜渊动作还算温柔地把他揽入怀里，在他耳边亲了亲，看着他没忍住抖了抖那双狐狸耳朵，才低声说：“记住我的味道了吗？慕清离，你现在是我的人了，哪儿都别想跑。”
　　慕清离心想何止记住了小徒弟的味道，他甚至毫不怀疑自己还可以蒙眼凭借小小徒弟认出他来。
　　当然，这种真心话是万万不能说的。
　　慕清离声音哑得无法再给予夜渊任何回应，只能用着那双剪水蓝眸安静地注视他。
　　夜渊原本以为自己会见到慕清离充满恨意的眼神，又或是带着排斥和害怕的情绪的眼睛。慕清离眼中的沉静并不是那种心灰意冷的死气沉沉，而是带着些许灵动的安逸。
　　就好像只是单纯躺在一个熟悉之人的怀里发愣，又或是因为过于疲惫，所以只想看着他什么都不去想。
　　夜渊心里被慕清离那双眼睛看得升起些许异样：“你……”
　　可不等他来得及抓住那个感觉，被他折腾了许久的慕清离已经累得睡了过去，整个人的气质看起来清淡又柔软，像只乖巧听话的狐狸。
　　三界之中，彼此之间的关系其实都不太好。目前尚能维持住原来的平衡，除了是上古时候各方势力留下来的丰厚底子之外，另一部分原因也是因为各界都有强大的帝君坐镇。各界帝君都是各族最顶尖的存在，光是他们一人就能够消灭百万小军，实力不容忽视。
　　一般而言，帝君们都鲜少离开自己的领地，像夜渊这样直接带着小弟们过来闹事的，非常罕见。
　　夜渊这一次能够钻空子，是因为他有天书帮忙知道陆柳身上有对外界瞒下的伤，才敢大摇大摆地过来。之所以还没引起魔界其他地域大小魔怪的注意，也是靠着天书指引的一条能够让他统领妖族大军溜到魔殿的路线。
　　他带领的兵马再加上他自己，在陆柳身体虚弱的情况下，想牵制住魔殿的人并不难。
　　他和慕清离在这楼台厮混了那么久，魔殿那里两族之间的冲突也已经爆发过几轮，一直相互牵制着。现在过了好一段时间，估计魔界其他地方的人马上就要察觉到魔殿这里的不对劲，是时候撤离。
　　许是渣攻魔帝某种程度上来说也是遭遇到了报复般的惩击，元神进度条竟然有了动静。
　　「目标元神能量满足度已达百分之二十。」
　　天书有些惊喜：「不错啊，那这个世界应该很快就能顺利结束了！既然你成了反派，记得想方设法阻止大人被陆柳骗走仙丹，那样进度可能会更快！只要陆柳没有仙丹，就难以翻身。」
　　【嗯。】
　　夜渊抱起沉睡中的慕清离，又化作白色的巨龙在魔殿上方盘旋了一圈，以龙兼妖帝的气势给了魔族的人一波巨大的震慑后，才撤回困住陆柳的阵法，对妖族的兵马们下令撤退。
　　妖族大军浩浩荡荡离去，只留下一地的狼藉。
　　陆柳憋屈地被压制在楼台底下，他虽然动弹不得受了重伤，但作为一个修为深厚的魔帝，他哪能不知道上面究竟发生了什么事。
　　他心里现在可真是恨透了慕清离和夜渊两个人，咬牙切齿地怒道：“最好别让我找到机会，否则我定要让你们俩人付出代价！”
　　・
　　慕清离醒来时，人已经在夜渊的妖殿了。
　　与整体有些暗沉压抑的魔殿不同，妖殿在设计上大概是为了迎合夜渊这强势又华丽的身份，大殿的色调是以华丽的金银色为主。身为妖帝的他这些年似乎从外面抢了不少宝物回来，周围都是精致奢华的摆设。
　　尤其他房间里还有一颗喷泉般大小的灵石，无聊的时候就可以靠在那里，吸几口灵气。
　　跟吃零食一样，就是这个零食特别高级和精贵。
　　慕清离醒来的时候还很早，天色都还没完全亮起。他躺在能够容纳好几人的大床上，被与他同睡的夜渊紧紧抱在怀里。
　　回到自家小徒弟身边的慕清离，感到无比的放松与平静。
　　终于不需要再过着需要时刻抱着警惕，连睡觉都无法安稳，每天都得担心一个不小心就会被神经病魔帝杀死的日子了。
　　想想，小徒弟穿成反派也挺好，又帅又强大，他很可以。
　　就是那什么太强大了，他现在对和小徒弟做这种事有了一点点后怕和阴影。那东西是浑然天成的，好像也不能让小徒弟缩小一些，而且小了指不定他又觉得没那么刺激……
　　唉，好愁啊。
　　长得一脸天真无邪的小狐仙，起床的第一件事就是为了此事愁容满面。
　　夜渊对外界的感知能力似乎挺强大，即使他前一刻还在睡梦中，但他马上就发现慕清离醒了过来。
　　他一垂眸，就对上慕清离‘黯然神伤’，看起来好像非常闷闷不乐又委屈的表情。
　　夜渊心里微微一痛，带着怒意捏起慕清离的下巴，眼神凶狠地瞪着他说：“怎么？和我在一起委屈你了？”
　　慕清离茫然地从思考着怎么解救自己屁|股之中回过神，有点不太明白小徒弟这突然间是在说什么胡话。
　　夜渊把他的茫然当成了受伤后的呆滞，心里更加难受了，气呼呼道：“慕清离，你胆子真不小，躺在我的床上还敢想着别的男人？”
　　说着，他冷声一笑：“看来，是我当初在魔界没有把你喂饱。”
　　慕清离：“……？”
　　他眨了眨眼睛，莫名其妙被怼了一通也有些来气，皱着眉头问：“大清早的，你发什么神经？”
　　然后他看见夜渊的眼神更加愤怒憋屈了，心里好像已经脑补完了一部虐心虐身的大剧，用着怨夫一样的语气对他说：“在你心里，陆柳就是能够让你舍命相救的心头朱砂，而我只是一个疯子。”
　　夜渊的眼神逐渐冷漠：“好，那我今日就让你见识见识，真正的疯子是什么样子的。”
　　慕清离眼神逐渐惊慌：“不，你等等……”
　　他已经见识过了，真的不想再见识！
　　才刚被放出来，表示很想多看几眼这个世界的风景的天书还没来得及出声阻止，又被丢进了小黑屋。
　　天书：「……嘤。」
　　被人又按着头压在床上的那一刻，慕清离在心里叹了口气。
　　出来混，迟早要还。
　　到底是自己的徒弟，他也只能宠着了。
　　作者有话要说：　　慕清离：我合理怀疑你只是想找理由日我。
　　夜渊：没有（理不直气也壮.jpg）
　　#啧，过后要给阿离离的屁|股放个假了！#


第111章 我觊觎你的仙丹（五）
　　撇开这件事不说, 慕清离在妖殿过上的日子还挺好。比起陆柳虚假的疼爱，夜渊是认真地把他当成宝藏一样护着，不管去到什么地方, 宁愿让他化成狐狸的原形抱在怀里，也舍不得放他离开自己的视线半步。
　　“我是仙族的狐, 你们妖族里比我漂亮妩媚的狐狸多了去，为什么非得要我？”
　　只要夜渊不做那什么事，慕清离也可以很平静地跟他聊天。
　　幸好小徒弟对正事也挺拎得清，没有因为多了他就弃整个妖族事务于不顾。
　　慕清离问话的时候, 刚处理完一波事情的夜渊正坐在桌案边，认真给他剥他们妖界独有的, 一种甜甜的果子的果壳。
　　夜渊没有看他，边继续手上的工作边回答：“因为我不喜欢他们，只喜欢你。”
　　猝不及防被小徒弟用那么认真的语气表白, 慕清离动了动搭在腿上的手, 又说：“陆柳也说他喜欢我，但我觉得你们都好奇怪, 明明之前都不曾与我见过面, 又何来的喜欢？”
　　夜渊剥完了今天带来的十来颗果子，把那一颗颗果肉晶莹，乍看下仿佛还带着流光的果子端到慕清离面前后跟他说：“我和陆柳不一样。”
　　“我喜欢的，是你皮囊之下的灵魂。”
　　“我喜欢的, 是真正的你。”
　　慕清离微微一愣，然后别开头说：“只, 只要你别总是对我做那样的事……一切都好说。”
　　夜渊沉默了片刻，认真地对他承诺道：“好，从今往后, 若你不喜欢我碰你，你直接告诉我便是，我会听你的话不碰你。”
　　说着，他在他头上摸了摸，才又补充：“只要你也一样，能一心一意待在我身边，不去找其他人，也别去看其他人。”
　　慕清离又是听得一怔。
　　夜渊跟还严肃地他说：“不要相信陆柳，他不是什么好东西，他接近你别有用心。”
　　慕清离心里清楚原因，但还是得假装不知道：“虽然他是魔族的人，可我留在魔殿的日子里，他一直待我很好。我差点就被仙界一些可恶的家伙给抓走了，是他从他们手里救了我。”
　　夜渊不服气地说：“我对你之好，能更胜他百倍。”
　　“阿离，你知道为何陆柳此番能轻易被我打败吗？因为他受了伤，而他身上的伤只有取了你的仙丹才能治好。所以不管他对你说什么，你绝不能相信，也别把你的仙丹交给他。”
　　慕清离不解道：“如果他真的想要我的仙丹，大可直接将我杀死再将其掏走。以他的实力，足以轻易将我杀死，他为何需要如此大费周章？”
　　夜渊温声回答：“你的体质比较特殊，若想炼化你的仙丹，需要你这个主人心甘情愿送出才行。若是强取，仙丹在到手的瞬间就会消散，功亏一篑。”
　　为了配合夜渊某种癖好，慕清离和他在一起的时候都会露出自己的狐狸耳朵和尾巴。他听见夜渊这句解释时，下意识抖了抖耳朵问：“那……你接近我，也是因为我的仙丹吗？”
　　夜渊被他小心翼翼的语气所感染，一时也忘了莱纳特提醒过的事，忘了这个世界的慕清离实际上可能也没那么单纯。
　　他有些心软地捏了捏慕清离的耳朵，见他因为自己的举动轻轻皱起眉头，才出声回答：“不是。”
　　夜渊的语气依然很正经严肃，好像是打从心底认真地在交待他什么：“阿离，就算我伤得再重，也不会用这种方式来获得治疗。”
　　“对我而言，你胜过一切。”
　　夜渊这番话听得慕清离心里有些发热，脸颊好像也有点发烫。
　　他望着夜渊那双眼睛，突然明白过来为什么总会隐隐觉得和小徒弟这几天相处的模式有些不太对劲。
　　这个世界的小徒弟不需要再扮演渣攻，所以他实际上并没有在演绎着什么。
　　他只是在做他自己。
　　慕清离能感受到他的认真，以及与心声态度特别相似的耿直和正经。
　　所以，他现在说的这些话，是以他真正的身份说的吗？
　　慕清离有些恍惚。
　　所以……他可以相信小徒弟吗？
　　「哟哟哟，神君大人现在连情话都张口就来，这个进步我也得往小本本记录一下。哎我看看，我觉得神君大人你现在已经是个拥有七情六欲和各种各样情绪的正常人了！」
　　半响之后，慕清离才听见夜渊的回应。
　　【不，我……或许我还是原来的我。】
　　他的声音听起来倒是还挺平静。
　　【我对其他人依然提不起任何兴趣，他们所作所为皆与我无任何干系，我依然无法对他们产生任何情绪。】
　　说着，夜渊抬眸看了慕清离一眼，眼底藏着些微的柔和：【我在乎的，只有慕清离一个人。】
　　也许，从他连自己都不明白为什么要去找到天书，选择和他过来救慕清离的那会儿，慕清离在他心中的地位就已经与其他人不同。
　　只是他当时不知道，这种感觉可能就是人家常说的喜欢。
　　慕清离猝不及防被小徒弟二度告白，心情多少有些奇怪。
　　他可以随意调|戏只按天书给的台词，说出各种动人情话的小徒弟。可听见他认真的心里话时，实际上同样没有任何恋爱经验的慕清离，就会觉得不知所措。
　　还有那压抑在心底的不安。
　　幸好夜渊并不知道他能够听见他心里的话，自顾自回答了天书后，就跟没事人般取一颗果子送到他嘴边：“把它们吃了，对你身体好。”
　　这几天，夜渊都会定时给他送来几颗这种果子。
　　慕清离并不知道它们是什么，原主角受的记忆里没有这些东西。
　　直到他听见小徒弟身上的天书发出惊叹。
　　「要是让原来的妖帝直到他辛苦攒了几千年才攒来那么一小箱的珍稀果子，全都被你用来投喂给大人，肯定气炸了。」
　　这种果子只有妖界才有，而且特别特别稀罕，只吃一颗就能让一只小妖大大增长修为，妖帝自己都舍不得拿来吃。他原本的打算，是等万一哪天三界真的爆发了很严重的斗争，他才一次过把它们全部炼化，来提升自己的妖力。
　　结果它们现在全都被端木柏喂给了慕清离。
　　夜渊不在意地回道：【你不是说他已经死了吗？既然如此，他永远也不会有机会知道。】
　　天书和他能够来到这具身体，是因为本该作为反派出场的原妖帝好像是因为受到穿成陆柳的那个人的影响，死在了本该轻松结束的闭关之中。他们猜想，陆柳可能一开始是想强占妖帝的身体来着，结果没想到妖帝反抗激烈，而他后来又察觉到妖帝不是真正的渣攻，在意识到原渣攻魔帝被押至时空大牢之后，快了天书一步溜进了那个壳子里。
　　而在闭关之时与他做了抗争的妖帝，元魂重伤，没能控制好，被销毁了。
　　【陆柳这个人不稳定，而且他还有主角光环加护，没那么容易死去。慕清离现在的身体太弱，他就算有再好的身手也无法发挥，我得先把他的修为养起来。】
　　慕清离张口吃下夜渊送来的果子后，也伸手取了一颗，笑着递到他嘴边：“你也吃。”
　　“若你拒绝，那我也不吃了。”
　　慕清离这狐仙的躯壳生得非常精致，简直就是传说中上天最好的作品，夜渊一见到他笑，就仿佛见到本尊对自己露出温温柔柔的笑容，完全无法拒绝他的要求。
　　“好。”夜渊吞下了慕清离亲手给他喂的小果。
　　口中传来的甘甜，似乎一路流淌到他的心底。
　　慕清离为了防止自己和小徒弟过得太荒|淫|无度，自那天后就跟小徒弟说自己暂时不想做那样的事，只借口想好好和他先熟悉起来再正视喜爱与否的问题。
　　而夜渊就像他答应过的，就算与他同床，也不会在没经过他允许的情况下做出那样的事。
　　慕清离才回想起，他的小徒弟一直都是个很正直的人，自制力也格外的强大。
　　慕清离发现自己的仙力增强了许多的时候，是在来到妖殿一个多月后的某一天。
　　他当时正在妖殿附近闲逛，正好看到一颗大得有些离奇的石头，单纯惊叹着想上手拍了拍。结果没想到他这么一拍，大石头直接在他面前碎成无数小石子。
　　他才意识到自己仙力得到了大大的增长。
　　似乎大部分都是源自夜渊投喂的果子的功劳。
　　之所以说大部分，是因为他还能稍微感受到有另一部分引领他修为得到提升的能量，还来自其他地方。
　　只是他一时半会儿没想通它们来自何处。
　　过了一段平静的时日后，妖殿迎来了一位‘贵客’。
　　正是许久未见的陆柳。
　　夜渊对他的到来很是意外，甚至冷嘲道：“没想到魔帝那日被我打得落花流水，今日竟还敢独自到妖殿来会见我。”
　　除了像夜渊那种搞袭击的特殊情况，一般三界大帝君的会面，都只处于剑拔弩张谁也不服谁的氛围之中，不会轻易打起来。陆柳现在虽然斗不过夜渊，但还不至于在闭关恢复了伤后，还不敢来见他。
　　更可笑的是，那天夜渊把慕清离带走之后，魔殿里就有几位魔君心生歹意，以为他当真被夜渊给打得只剩一口气，想趁机把他杀了好篡位。
　　陆柳只是斗不过夜渊，还不至于底下管治的魔君都打不过。
　　那几个有反叛之心的魔君最后自然是被他给解决了，其他原本也有些心动的人见状，立刻就打消了念头，还毕恭毕敬地迎接他回魔殿。
　　他当时在对上夜渊时没有做好准备，而且，在那之后他外出寻药时，还不小心得到机缘误入一处魔界中非常隐蔽的，由上古大魔留下并从未被任何人发现的小秘境。里面装着许多珍稀的资源和药材，他把它们炼化之后，不仅把夜渊造成的伤都治好了，甚至在魔力上也得到了提升。
　　陆柳心里很满足。
　　这就是被世界意识眷顾的躯壳。
　　真不公平啊。
　　今天，至少他不会再让夜渊有这个机会把他给打残。
　　彻底被夜渊‘养熟’的慕清离见到陆柳，就害怕地躲到夜渊身后。
　　夜渊还挺满意慕清离的这一个反应。
　　陆柳现在已经几乎确定了夜渊就是前往小世界救慕清离的那个人，穿成的对象。
　　虽然记忆中的夜渊也总是爱与他作对，也喜欢抢走他相中的东西，但大多时候都只是恶劣地想找他麻烦罢。
　　大费周章到他魔殿闹一趟，最后只把慕清离抢走，还好吃好喝地供着，可不是夜渊的人设会做出来的事。
　　【毕竟，是最后会爱上我的反派设定呢。】
　　慕清离内心在听到陆柳心里这句话的第一反应是：“谁？他说的谁？”
　　夜渊这个前期把魔帝陆柳按在地上打的家伙，后期会喜欢上陆柳？
　　慕清离很努力才维持住了自己的表情。
　　……这是什么糟糕的狗血设定？
　　天书奶里奶气的声音也在这个时候传了过来：「对了神君大人，有件事我是不是还没告诉你？」
　　【？】
　　「你这个反派吧，其实哪儿都好，就是后期比较嗯……犯 | 贱。」
　　【……？】
　　「我记得夜渊这个角色，到后来爱上了魔帝陆柳，反而开始暗中对付原主角，同时也成了两位主角感情发展的催化剂。」
　　「我记得你还丧心病狂地想给陆柳下某种药，结果正是因为你这一举动，让他们有了全剧情中的第一次大和谐。」
　　【……】
　　慕清离悄悄看了夜渊一眼，果然耿直如他，脸上直接露出便秘般的表情。
　　显然这件事是他无法接受的。
　　【不可能，你要让我演爱上陆柳这种事，我做不到。】夜渊冷声拒绝，语气特别坚定，像是用死亡威胁也绝不妥协。
　　天书安抚道：「冷静冷静，我也没说你一定得演呐……再说，事情发展到了这个地步，你想演也演不成了吧。反正进度条不影响，世界意识也不管你这条线的转换，那就没什么大问题。」
　　「我只是觉得陆柳应该已经看穿了你的身份。」
　　【只要把阿离看好，不让陆柳取得仙丹就行。】
　　陆柳恰巧在此时开口：“夜渊，我的人你也借得够久了，是不是应该把他还给我了？”
　　夜渊就知道他肯定是过来要人，他当然不会把人放走：“陆柳，你究竟在想什么？是什么原因让你认为亲自走这一趟，我就会把阿离给你？”
　　陆柳皮笑肉不笑地盯着夜渊：“他是我救回来的人，不是物品，我想我们不应该把他当成交易物品。”
　　“他对我来说是非常重要的存在，我原本想趁着大宴向他表明心意再寻个佳日求亲，你却不分由说就把他带走。”
　　【他想得美。】
　　夜渊眸光一凛，牵住慕清离的手冷声说：“恐怕你这辈子都不会有这个机会了。”
　　“我和阿离已经定了终生，该做的事也都已经做了，我马上就会在妖界大设宴席，风风光光迎娶他。”
　　陆柳显然被夜渊的不要脸给弄得有些生气：“你怎能如此蛮横不讲理？！”
　　陆柳说着，看向躲在夜渊身后的慕清离，柔声道：“阿离，你别怕，我来接你了，跟我回魔殿好吗？”
　　慕清离抿了抿嘴，犹豫道：“我不要。”
　　陆柳闻言一愣。
　　慕清离摇了摇头：“夜渊说你带我走是因为想害我，我不要跟你回去。”
　　陆柳对夜渊会把实情告诉慕清离的事，一点也不意外。
　　他一脸受伤道：“阿离，我在魔殿待你如何你难道不清楚吗？我若想伤害你，早在魔殿里就对你下手了。”
　　“夜渊才是真正觊觎你身上好处的人，你千万不要被他骗了！”
　　害怕慕清离真的三言两语就会被陆柳给说动的夜渊，牵住他的手下意识握紧：“阿离，你不能相信他的虚言假语。”
　　慕清离从单纯的小徒弟金灿灿的眼睛里，见到一丝担忧。
　　心里对真相清楚得很的慕清离当然相信他的小徒弟，不过他眼下暂时不想让陆柳看出来他已经彻底信任了夜渊，便松开他的手后退几步，远离他们两个人：“我现在谁也不信，你们不要再逼我了！”
　　握住的手突然从掌心抽走，夜渊的心也跟着空落落的。
　　慕清离丢下这句话就转身跑走了，夜渊着急地盯着他离去的身影，愤怒地瞪着陆柳：“别以为我不知道你在打什么主意，我绝不会让你得逞！”
　　“来人，送魔帝离开！”
　　“陆柳，我劝你识相点，别让我再当着你手下的面对你动手。”夜渊说完，就转身追慕清离去了。
　　陆柳被送离妖殿，在陪他过来的几位大魔的护法之下，暂时先回往魔界。
　　他也知道今天大概率不会那么轻易就能把人讨回来，如果可以，他也很想直接和夜渊开战。
　　只不过现在还不是时候，他的魔力……还不够强大。
　　他就是想看看慕清离和夜渊目前的感情走到了哪一步。
　　夜渊这人性子看起来比较直接，脸上不怎么能够藏情绪。看他们两个人之间的不信任与那一点点的生疏感不似作假，慕清离应该还没认出夜渊的真实身份。
　　他得想办法再离间他们两个人的关系，让慕清离稍微知道夜渊的反派身份，或是……让他们没有机会再深入培养感情。
　　是时候让慕清离仙族那里的人，知道他的下落了。
　　慕清离并没有四处乱跑，只是回到他和夜渊一起休息的房间。
　　夜渊找到他的时候，态度十分小心，好像还很担心他被陆柳的话影响，看起来有点失落。
　　慕清离在心里笑了一下，心想他倒也不是那么好骗的。
　　“阿离……”
　　慕清离正坐在床边，夜渊紧紧张张地走到他面前蹲下身子，凝视他轻唤着他的名字。
　　慕清离与小徒弟对视之后，小徒弟就立刻跟他解释：“你别相信陆柳，我没有欺瞒你也不想伤害你。”
　　“方才那些话，也只是为了不想让他把你带走。你若不乐意，我定不会勉强你。”
　　慕清离心里一动，突然问：“夜渊，那你告诉我，你会欺骗我伤害我吗？”
　　小徒弟看着他，没有马上回答，而是陷入沉思。
　　【我也是个骗子。】他突然沉沉地在心里说道。
　　【是我骗了他，每一个世界都得利用他，欺骗他的感情，甚至是伤害他。】
　　【陆柳他现在……只不过是在做我本该做的事，我又有什么资格说他的不是？】
　　「……神君大人别这么想，至少你和陆柳本质上并不相同啊！他是为了伤害大人阻止大人离开才会抢占渣攻的身体，你做的那些事，只不过是为了让大人能够早点回家。」
　　许久后，慕清离眼前的夜渊，轻轻握住了他的手，抬眸凝视着他的眼神很是虔诚。
　　慕清离内心又是微微一动。
　　夜渊冷冽的目光里似乎还夹杂着一丝温柔，他对着他低声道：“阿离，倘若哪天你发现我欺骗了你……”
　　“那肯定是因为我爱你。”
　　作者有话要说：　　阿离：……天书是不是又给你看了什么？
　　大柏：那明明是我一番肺腑之言（委屈.jpg）


第112章 我觊觎你的仙丹（六）
　　不愧是拿着渣攻剧本的人。
　　慕清离在心里想道。
　　若非他能够听见小徒弟的心里话, 也对他那耿直木讷的直男性子有所了解，他这说出来的词儿……简直就是典型的渣攻语录。
　　慕清离想都能知道他究竟从哪儿学来的这些话。
　　天书已经开始吐槽：「你这句话听起来更渣了，简直渣男的标配, 你确定不会让大人的怀疑加重？怪我，只给你看渣男语录, 忘了教你真正的好词儿。」
　　夜渊听得内心一慌，又抓住慕清离着急解释：“我，我知道这句话听起来有点渣……但我并无此意……”
　　小徒弟一看平日里就是个大闷罐子，心理挺活跃, 嘴上却是不爱说话表达自己的性子，所以解释起来怎么都捋不顺。
　　夜渊微低着头, 满脸懊恼：“那些都是我真心……”
　　他辩解的话还未完全说出口，唇边突然落下一抹轻如羽毛的触碰，上面还带着些许温度, 一触即离。
　　夜渊怔愣了片刻, 才反应过来慕清离好像主动亲他了。
　　他缓缓抬眸，与那双漂亮的淡蓝色眼睛里的视线相触。
　　慕清离弯了弯眼睛, 扶着小徒弟的双颊说：“好, 那我就再信你一回。”
　　不管那什么梦魇与心坎，就试一试……再给真正的小徒弟一次的信任。
　　明明就已经和慕清离开了那么多次‘车’，但夜渊还是被慕清离这突如其来的，纯洁得不行的举动给弄得傻愣了许久, 也没注意到他话里那个‘再’字的问题。
　　天书震惊道：「大人信了？他竟然信了你这句话？！难怪渣男钓人一钓一个准，原来对象真的会信呜呜呜……」
　　慕清离觉得自家小徒弟呆愣愣的模样特别好逗, 又低头在他嘴边碰了一下，然后小声说：“想要吗？”
　　夜渊脑袋已经有些转不过来了，满脑子都是问号。
　　要什么？是他想的那个意思吗？
　　慕清离将自己的人设演绎到位, 羞涩地别开头又道：“但是，能不能温柔一些？你那里太大了，我受不住。”
　　“……”反应过来慕清离在说什么的夜渊，耳朵久违地又开始发红。
　　简直像做梦一样。
　　没了那些乱七八糟的剧情和奇怪的人设，这是慕清离迄今为止，和小徒弟做得最神清气爽的一次。
　　小徒弟到底还是个听话的乖徒儿，抛开渣攻人设，他当真能够对他如此温柔，爽哭的慕清离没忍住又拉着他多要了几次，头一回感受到传说中与爱人甜蜜缠绵的感觉究竟是什么样的感受。
　　就是小徒弟心里美滋滋的同时又开始跟天书纠结：【慕清离带着记忆，却又能同意与这个世界的我在一起，这是不是意味着前几个小世界里的他对我根本就没有……】
　　夜渊有些沮丧。
　　慕清离人还在熟睡中，重见天日的天书想了想，说：「不喜欢那些渣攻也正常，毕竟他们都是抱着伤害主角的心态去接触他。再说了，那又不是真正的你，大人要是真能够喜欢上才可怕好吗？」
　　「你换个角度想想，大人之所以能喜欢上这个世界的你，是因为你没有揣着任何人设，而是以真实的姿态面对他。总结下来，那就是大人对真实的你有好感，也意味着等回去神界后，你可以把人搞到手的可能性非常高！」
　　夜渊听完后，觉得天书说得挺有道理。
　　心情突然就不难受了。
　　妖殿在夜渊的管制下，守卫之好，就算陆柳有心，想见到慕清离也只能光明正大到妖殿来拜访。夜渊拦了好几回，有一次两个人又差点直接在妖殿外面打起来，陆柳掂量了一下夜渊的实力，发现他的妖力又得到提升之后，就暂时歇了强抢的心思。
　　不用防着渣攻，天天还能调戏小徒弟，慕清离在妖殿的日子过得非常舒心。
　　而且托小徒弟暗中给他投喂的福，他的修为还蹭蹭地涨。更惊喜的是，在那次被小徒弟温柔地日完后，慕清离发现原来他提升自己的另一部分能量，源自于小徒弟。
　　也许是因为他仙丹的特殊性，慕清离和夜渊那什么的时候，似乎也可以稍微起到类似于双|修设定的作用。只不过夜渊是妖帝，其能力是已经大大超越他一只刚下山的小狐仙，随手一捏就可以把他捏死的那种，所以相较之下，慕清离从他身上取得的更多。
　　意识到快乐还有这种好处的慕清离更来劲儿了，也不再让小徒弟当柳下惠，反而天天变着法子让他对自己禽兽。
　　他们现在还是恋爱关系，慕清离没有打算在小徒弟面前掩饰自己的浪荡的意思，如今更有这种能力加成，他反而还会抱着小徒弟对他央求道：“给我多一点。”
　　夜渊每次都被他逗得面红耳赤。
　　等过了一阵子后，慕清离再去试试运行自己的仙力时，果不其然又发现它得到了提升。
　　想不到和小徒弟玩乐也可以提升修为。
　　慕清离就这样美滋滋地通过和小徒弟的大人运动获取自己的仙力，自己也没落下修行，暗戳戳让自己提升了不少。
　　不知不觉中，很多慕清离以前打不过的家伙，已经能够被他轻松击败。
　　夜渊似乎还没发现这件事，在他眼里，他好像还是那个娇弱得需要被保护的小狐仙。
　　因为他刚回来妖殿的那段时间，稍微发生了点事。
　　妖族的脾气都比较冲和直接，尤其他还是仙族的人，妖族里多少会有看不惯他的家伙暗中给他下马威。
　　那个时候的慕清离当真是连他们几个小妖都打不过，最后还是夜渊发现了，霸气侧漏地教训了那几只小妖，把他们直接打回原形。
　　他在妖殿的地位才逐渐稳下。
　　不过现在，一些闹腾得很的小妖对他来说，不需要夜渊出手他也能够自己解决了。
　　“今天发生的事，你们可不能告诉陛下。”后山处，慕清离姿态高傲地坐在一颗石头上，对着面前几只被打得鼻青脸肿，只能跪在他面前求饶的小妖说道。
　　这几个小妖以前暗戳戳给他使过绊子，只不过没有对他造成什么大伤害，慕清离不在意，也不是会特意到夜渊面前去打小报告的人，所以就暂时先搁着。他们到刚才之前内心其实对他还有些鄙夷，正好他路过，听见他们又躲在一棵大树底下窃窃私语，说着他的坏话。
　　然后慕清离就捋起袖子，把他们揍了一顿。
　　打赢的那会儿，他嚣张的狐狸尾巴还竖着晃了几下，充分表达了他此刻的心情。
　　慕清离理了理身上的衣服，又对着那些小妖道：“其实你们要是想说也没关系，只不过到时候受罚的是总找我麻烦的你们还是我，就不好说了。”
　　他和善地弯了弯眼睛，脸上的笑容纯真无邪，歪着头无辜地问：“你们应该还记得当初直接被打回原形，需要重新修炼的哥哥姐姐们吧？”
　　这几只小妖们被他的笑容盯得抖了抖，点头如捣蒜：“记得记得，我们不说，绝对不说！”
　　说也没用，都知道妖帝现在快把这个狐仙宠上天了。明明是仙族的狐狸，尽做一些他们妖族才适合做的事！
　　于是，在夜渊不知道的情况下，看似乖巧柔弱的慕清离，实则已经逐渐在他背后成为妖殿第二个不能招惹的对象。他不仅可以教训那些想欺负他笑话他的人，靠谱起来也特别飒。
　　夜渊有时候没法陪在慕清离身边，他就爱在他的管治范围四处晃悠，偶尔会不小心撞见遇见仇家或者比如魔界过来想欺负一些落单的小妖们的魔族之徒。如果是在他力所及的范围，他也会出手把人救下来。
　　毕竟是小徒弟的部下。
　　而小徒弟是他的，所以怎么都算是自家人。
　　“好，那以前的事我不同你们计较了，走吧。”慕清离说道，目送着小妖们一爬一拐地离开。
　　擅长读心术的他，当然没错过他们心里哼唧唧的吐槽。
　　【打成这样，再计较就过分了呜呜呜。】
　　慕清离笑了笑，打算在野外待一会儿再回去，怀中突然感受到了一个东西在微微发烫。
　　他疑惑着摸了摸，把藏在衣服里面的一枚白玉给拿了出来。
　　白玉刚握进手心，他脑中就瞬间感应到一些事情，好像有股力量从东方传来，引着他过去。
　　慕清离想了想，还是决定去一探究竟。
　　他根据感觉来到后山的深林之中。
　　在那树叶茂密，仅有微弱的阳光能够透洒下来的草地上，站着一位背对着他的墨发男子。像是感应到他的到来，那人才转过身，眼神有几分傲然地看向他。
　　见到那人面容的瞬间，慕清离终于想起了记忆深处的另一号人物。
　　“慕清离，你胆子真不小，一个人偷跑下山也罢，竟然还跑到了妖族的地界来？”那人说话的声音就像澄澈寒凉的清泉，尤其是带着怒意时，一字一字冻得人发寒。
　　男人说完这句话时，九条尾巴也随之他身后缓缓展开，那不紧不缓的摆动幅度，似乎隐隐带着几分威胁。
　　白泉，是原主角受在能够化身人形之前就已经认识并一直在照顾他帮助他，跟个大哥哥一样的九尾狐。在原主角受的记忆里，白泉就是天，就是族里最厉害的长老，不管原主角受遇到什么事，他都能够解决。
　　原主角受的天赋在族里属于比较差的那种，总是会遭到很多小伙伴或其他族里的狐仙背后笑话，在所有跟他同年纪的狐狸已经能化身成孩童的模样时，他还只能维持狐狸身。
　　毕竟孩子心性，那些小狐狸都会联合起来欺负他。后来这件事被白泉发现了，他就把他救出来，并将那些孩子们斥责了一顿。
　　从那会儿开始，白泉就把原主角受揣在身边，并用心教导他。
　　最后原主角受能够成长得可以直接幻化出少年的人形，也是得亏白泉的悉心指导。
　　按照白泉的原主角受心里的地位，如果天书现在在这里，应该会直接管他叫‘男二’。
　　慕清离顿了顿，解释：“这件事说来话长，我本来没想过来妖界。”
　　他手里的那块白玉是白泉留给他的东西，是为了方便白泉在族里想直接传召他到自己身边时使用。刚才他会通过那枚白玉有那样的感应，正是白泉通过他在白玉上留下的一道念力察觉到他在附近，传召了他。
　　“谅你也不敢。”白泉走到他面前，扫视他一眼后说，“一阵子不见，你仙力倒是提高了不少。”
　　慕清离委婉回答：“运气好获得一些机缘罢。”
　　白泉冷眼道：“就算出来历练能力有所提升，但你还是得回去。”
　　慕清离还没来得及拒绝，直接就挨下白泉一道重击，失去了意识。
　　他昏迷之前最后的想法，大概就是惊叹白泉和他认知中的传统温柔男二人设，不太一样。
　　还有，小徒弟要是知道他不见了，大概率会炸。
　　白泉在他们狐族部落中是位高权重的长老，大九尾狐，是个不管在哪界只要不碰见魔帝妖帝就能够横着走的存在。
　　慕清离清醒时，人已经被他扛回狐族。
　　倒是没有被收押，而是回到自己的房间。
　　白泉好像也算准了他醒过来的时间，正坐在矮桌边悠闲喝茶，好像是在等待他的一个解释。
　　慕清离揣摩了一下原主角受在白泉面前的人设，气呼呼问：“……你怎么自作主张把我带回来了？”
　　白泉放下茶杯，一记眼刀直接扫到他身上：“不带你回来，难道放任你在危险的妖界自生自灭？我若真这么做，才是对你的不负责！”
　　白泉的性格比较傲，而且习惯了发号施令，即使对着化形后算得上是全族内极为漂亮好看的男狐的慕清离，他的态度依然是冷傲与强势。
　　简直是个清奇又不做作的男二。
　　慕清离抿了抿嘴，问：“你怎么知道我就在妖殿？”
　　白泉也没有瞒着他：“你失踪之后我一直在找你，只不过在仙界一直寻不到你的下落。关于你的行踪，还是前阵子被我派出去搜寻你下落的人回来汇报，说有人告知他你就在妖界妖殿之中，被妖界妖帝给捉走了。”
　　“此事我还未上报给族长知道，否则就不是我亲自去把你抓回来，而是两族之间的战役。”
　　慕清离听得一怔。
　　退一步说，就算夜渊真的是大反派强迫了他把他抓走，应该还不至于到开战的程度？
　　白泉看出了他的疑惑，叹道：“你是不是还不清楚自己的身份对仙族而言有多重要？”
　　“我从前就告诉过你，不要轻信任何人。不让你下山并非想限制你的自由，只不过你身份因为体内的仙丹而特殊，外面都是觊觎着你想伤害你的人。在你拥有足够强大的自保能力之前，我无法安心让你一个人出去。”
　　慕清离没有回话。
　　白泉说的，应该是他体内的仙丹。
　　见慕清离没再应答，白泉用着平静的语气，抛来一句让他感到炸裂的话：“总之，你不在的时候族长已经做主为我们二人定下了亲事。”
　　吓得慕清离差点从床上摔下来。
　　“不，我不要与你结亲。”慕清离头疼地抚了抚额。
　　白泉也不高兴了：“怎么？和我在一起还委屈你了？”
　　慕清离跟他解释：“你对我很好，谁和你在一起都不委屈。只是……我已经有了心悦之人，不能同你在一起。”
　　希望他可以在小徒弟发现这件事之前回到妖殿，否则小徒弟肯定要炸。
　　妖殿处，夜渊已经发现慕清离失踪的事，厉声吩咐殿里的小妖们去寻人。
　　他甚至怀疑是陆柳把人给带走的。
　　直到有个小妖瑟瑟发抖地过来向他汇报。
　　因为太紧张，小妖嘴抖直接说：“陛下，我……我那会儿正好在林子里，看见慕公子和一个九尾狐仙离开了。”
　　有的时候，误会就是这么开始的。
　　【九尾狐仙？】
　　天书：「啊，说的是这个世界的男二吧？他叫白泉，你别说，他跟我见过的男二都不同。他不仅不温柔阳光，反而脾气还有点清傲，和原主角受关系很好。后期原主角受被渣攻骗走仙丹差点死掉，就是这个叫做白泉的九尾狐仙用以命换命的方式，把他从鬼门关救了回来。」
　　「按道理来说，大人会在这个剧情之后大彻大悟，进而对渣攻进行报复。」
　　夜渊脸色阴沉。
　　【所以人家来找他，他就什么也不说跟人跑了？】
　　夜渊捏了捏拳头。
　　【……渣男！】
　　作者有话要说：　　慕清离：……不是，乖徒儿你听为师解释！！！（草
　　#慕清离，冤#


第113章 我觊觎你的仙丹（七）
　　“慕清离, 若你再有一次试着溜下山，我就命人把你押入天牢，让你永远再无机会见到你日思夜念之人！”
　　总是皱着眉头好似全世界都招惹了他, 或是一脸严肃叫人望而生畏的白泉，在不知第几次逮住试图偷跑出狐族地界的慕清离之后, 无情无义地把他又扔回了他的房间。
　　慕清离倒是不害怕白泉，被丢回来也没有瑟缩，只面无表情地盯着他，唯有头顶上那双不断在抖动着的耳朵出卖了他烦躁的心情。
　　白泉气笑道：“慕清离你可真是好本事, 出门一趟，胆子都肥了？”
　　回想以前, 那只小银狐总屁颠屁颠跟在他身边寻求保护，眼珠子又大又无辜，很多事情都需要教好几遍才能懂, 傻里傻气的, 却从来不会反抗他。
　　白泉如今一瞧，觉得记忆中那只银狐似乎真的成长了。
　　眼神、神态、乃至身上的气势, 都与以前弱小又天真的他判若俩人, 变得更有杀气，更清冷，更有气质。
　　还更加不怕他了。
　　若换在最初的修真界，随手便能劈开一座山的慕清离是绝不容许有人像白泉那样在自己面前如此高傲地对自己说话。
　　只可惜这是个实力说话的世界, 就算他在夜渊的帮助下，短时间内大大提升了修为, 但加载在他身上的多余能量也需要一定的时间慢慢让他炼化提升。
　　他现在最多就跟六七尾修为的狐一个境界，根本打不过白泉。
　　所以即使他心底再不愿意，面对白泉的质问, 他也只能保持沉默。
　　白泉大概是心里气得很，却又狠不下心来骂他，只能走到桌边给自己倒了杯水消火。
　　慕清离看了他侧影一眼，问：“你不想让我去见妖帝也没关系，身为部族长老，你肯定有千百种方式控制住我不让我离开，为何狐族非得要我与你结亲？”
　　在白泉刚把他带回来的那天，慕清离就明确告知过他，自己有了喜欢的人，而且还是妖族的妖帝。
　　“我不止喜欢他，我甚至还已经是他的人了。我的身心都只属于他，所以我绝不会答应与你结亲！”
　　“你……你说什么？你和妖帝……荒唐，简直荒唐！”白泉当时虽然表现得很震怒，但更多是对于他竟然跑去和敌人厮混在一起的失望，而不是被爱人背叛的那种难过。
　　由此可见，原主角受和白泉此前的关系，还不至于发展得已经非成亲不可，至死不渝的地步。
　　白泉也没有爱他爱得死去活来，爱得不愿意放他离开。
　　倒不如说，白泉是他遇见的除小徒弟之外的第二个，偏直男的家伙。他眼里似乎只有事务和修行，还有部族的安危。
　　其余的，大概是对自己看护多年的小银狐的护短。
　　以他目前的情况来说，估计也不是很清楚爱情究竟是什么样的东西。
　　白泉握着水杯盯着无人的地方出神许久，才淡声回答：“阿离，这是族长的安排，你我都没有选择的余地。”
　　慕清离道：“这就是我不明白的地方，我只是一个出生起就不知爹娘的银狐，你乃族中大长老，我何德何能高攀得起？而且，为何我一个小小人物的亲事还得由族长来做主？”
　　水杯被搁在桌子上时，发出了沉闷的声响，像极了持杯人的决心。
　　“正因我是族中大长老之一。”白泉冷声说道，“是我亲口指定了这门亲事，请求族长帮忙做主。”
　　“婚期就在五日后，在此之前，我会一直派人看着你。慕清离，不要逼我对你做出最决绝的事。”白泉无情地留下这几句话，就从他的房间离开了。
　　慕清离盯着被人重重合上的房门，有些茫然。
　　他不太明白为什么突然就变成了强取豪夺的戏码，他觉得按他的分析，白泉不应该会对他做出这种事情来。
　　离开了慕清离房间的白泉，面瘫着一张脸，心事重重地去见了他们狐族的族长。
　　族长的化形是个年迈的老人，他认为这样比较能让人敬重他。
　　“听说阿离又想往外跑了？”老族长一见到白泉，就开口问了这句话，语气里带着满满的无奈。
　　“嗯。”白泉应道，脸上没什么表情。
　　老族长有些发愁：“没想到这孩子的脾气竟会如此之倔，之前看着，明明是个乖巧听话的小狐狸。而且你和他关系最好，我还以为他应该会很高兴。”
　　白泉抿嘴沉默半响，才说：“他之前出去那会儿遇见了个男人，他说他爱上了对方。”
　　老族长皱了皱眉，白色的长眉毛随着他这个动作动了动：“他有说是什么人吗？”
　　“……没有。”白泉再三犹豫，还是没直言是妖帝夜渊。
　　老族长拄着拐子在地面轻敲了几下，摇头道：“罢了，外面的男人我无法信任，只有把这孩子交给你我才放心。”
　　“帝君前几日又派人来召见了我一趟，正好我当时有事外出不在，否则还得想办法与他周旋。”
　　老族长口中的帝君，指的是他们仙界仙殿的主掌者仙帝。
　　虽说大家都是仙界之人，可只要是活着并拥有自己思想的生灵，心中多少会有些小心思。
　　慕清离偷溜下山后没多久，仙帝不知通过什么方式察觉到他这一特殊的存在，竟是亲自到访了狐族一趟。仙帝在外的形象仙风道骨而儒雅，所以他第一次过来也只是想试探老族长的口风，打听打听关于慕清离的事情。
　　老族长心里有警戒，装傻充愣蒙混过去了。仙帝没找着人，见他好似还不清楚慕清离身份的益处，便暂时离去。
　　只不过自那之后，仙帝三不五时就要过来找他，或是人没到但送了一堆好礼过来狐族。
　　狐族里除他之外的人都以为他们近期开始受到了仙界的重视，开心得很。
　　最先察觉到异常的是白泉，他私下找到了老族长，再三询问后才得知关于慕清离身份之事的真相。
　　老族长轻叹口气后，才接着说：“阿离这颗仙丹千万年才现世一回，帝君打探他的消息肯定也别有用心。只是幸而他身为仙族人，若不想受罚陨落也得遵守仙规。只要你和阿离完婚，你们之间的关系受天道认可，帝君就不能再强行要他了。”
　　仙族与妖族和魔族不同，因为他们是正经人需要做正经事，所作所为必须遵循正道，否则将会受到责罚，就连帝君也无法逃离这项法则。
　　其中一个规矩，与姻缘悠关。
　　仙族行一生一世一双人之规，除非另一伴死亡，否则一旦俩人确认了关系，将会被天道记录，无人能轻易插足或是破坏规则。
　　老族长后来就是想到了这个解决之道，才会想让慕清离在被帝君拐走之前，先让他和白泉把姻缘定下。
　　“你俩的婚事我不打算声张，若阿离觉得委屈，待事情稳定之后，我再给你们补办一场盛大的婚宴。”
　　白泉对仪式并不在意，当初会答应这件事，也只不过是因为他知道得比较多，想护慕清离平安了罢。
　　老族长又叮嘱道：“对了，你可得看好清离，别让他有机会接触妖族之人。”
　　白泉欲言又止。
　　侧对着他满脸纠结的老族长并没发现他反应的异常，还借着补充：“尤其是妖界那位妖帝！”
　　白泉：“……”
　　慕清离怎么跟他说的来着？
　　哦，他喜欢的对象是妖帝，甚至还把人也交给对方了。
　　老族长不知道这件事，还在跟白泉说：“阿离偷溜下山，帝君找上门之后我正好给他算了一卦，卦象显示他此生有一个重要命劫与妖族妖帝有关。”
　　“夜渊性格偏激偏执，行事作风阴晴不定，是个非常危险的人物。这不，前阵子我还听说他大摇大摆跑到魔族破坏了人家的大宴，还重伤魔帝陆柳，把他气得够呛。”
　　白泉沉默。
　　怎么说呢，慕清离回来那会儿，在面对他的质问时大略给他提过这件事。老族长大概怎么也没想到慕清离当时也在场，并且还是在那个时候被夜渊给带回了妖殿。
　　老族长越说越起劲：“他脑子这么有病的一个人，指不定哪天见到咱们阿离，因为觉得他长得过于好看而心生怨念，一不高兴就把他给打死了怎么办？”
　　白泉：“……”
　　如果事情的发展是妖帝觉得慕清离长得太好看，把他给睡了的话呢？
　　他刚这么想完，又听见老族长摇头气愤地说：“退一步说就算他觉得阿离好看，突然爱上他想和他在一起也不行！”
　　白泉：“……”
　　“阿离仙丹特殊，先不说夜渊会不会也想利用他获得仙丹提升自己，他是龙族，血脉精气之纯，阿离一个狐族带着如此特殊的仙丹，一旦与他结合从他身上取得太多龙族精气与妖族之力，炼化时若没掌握好，极可能会发生意外。”
　　听完老族长的话，白泉觉得他似乎找到慕清离为何修为会增长得如此飞速的原因了。
　　“所以绝不能让他和妖帝有任何纠葛！”
　　心情复杂的白泉，最后还是没有把真相告诉老族长。
　　他怕老族长承受不住打击，被慕清离气得当场死亡就不太好了。
　　他只在结束白天该忙的事情时，又去见了慕清离一趟，确认他身体的状态。
　　老族长担忧的事情好像没有在慕清离身上发生。见他面色红润，人看起来也很精神健康，白泉心里稍微松了口气。
　　慕清离这几天被白泉的人看得很紧，等他好不容易找到个机会，想再看看有没有办法能够偷溜下山时，却突然被族里一群男男女女给拦了下来。
　　为首的白狐是个身材有些高大健壮的帅公子，就是脸上凶神恶煞的：“慕清离，想不到你人瞧着娇弱，胆子却不小。”
　　“从前你总占着白泉长老也就罢了，现在竟然还好意思准备与他结姻？族里的人都知道我妹妹喜欢白泉，你这是故意在和我们作对吗？！”
　　那人说完，还粗鲁地伸手推了他一下。
　　慕清离想了一会儿，才想起这群人的身份。
　　狐族很大，也分成好几个小部落，每个部落洞府占据了不同的山头，而里面又可以再分为数不清的大小家族。
　　他眼前的男人就来自某个势力较为强大，在族里可以横着走的家族。
　　没记错的话，他们族里的人挺擅长医术。
　　原主角受以前的性子比较内向，身份又是个被遗弃的孤儿，所以和这些身份比较高贵的狐并没有太多的交集。
　　即使有，也只是被欺负的份儿。
　　慕清离拍了拍被男人的手碰过的地方，语气平静地回道：“你们可以去和白泉还有老族长说，我也并不是很同意这门亲事，但他们执意想给我安排，我很无奈。”
　　这无疑是会激起对方怒火的话。
　　“怎么？你还嚣张了？”男人怒瞪着他，“不过是个天赋不如人的小狐，别以为你巴结上白泉我们就不敢教训你！”
　　话落，男人抡起拳头就要朝他砸过来。
　　拳头最后并没成功落在慕清离身上，不仅被他稳妥地抬手接住，他甚至只稍微一使力，场上所有人就都听见了男人手骨断裂的声音。
　　突如其来的疼痛刺激得想揍慕清离的男人大喊出声，他惊愕地看着慕清离，像是想不通他为什么会有这等力气，以为是他自己轻敌了，脸色苍白地吩咐和他一起过来的人：“给我好好教训教训这不长眼的家伙！”
　　慕清离往后退了几步打量着缓步朝他走来的狐狸们，心里估算了一下两方的实力差距后，觉得自己应该能打得过他们。
　　仙族修行不易，尤其是他们兽族修仙者，修行路上有更多的考验等着他们，修为提升也困难重重。一般狐族里能修出四五条尾巴左右的狐，已经是非常厉害的存在了，而六七尾往上属于稀罕的族中扛把子。
　　像白泉那样的九尾狐，更是少之又少。
　　慕清离现在的能力正好可以差不多和六七尾的大狐们打个平手，现在跑到他面前闹事的都只是一些年轻小狐，根本无法对现在的他造成什么威胁。
　　慕清离和另一方人马打在一起时，远处匆匆忙忙地奔来一位身着粉衣，生得娇俏可爱的姑娘。
　　她来的时候正好见到一群人扑向慕清离的画面，吓得脸上血色一退：“哥，你快让他们停下，别打了！”
　　“哥，你这样会闹出人命的！我不是跟你说过不要找他麻烦吗？你怎么可以自作主张过来伤害他？！”
　　正痛苦地扶住手站在边上的男人皱着一张脸说：“他抢走了你喜欢的人，哥天天看你伤心落泪，心里肯定不舒服。”
　　女孩黯然道：“本来就只是我一厢情愿，此事与慕清离无关，那也是白泉长老自己的选择，你快让他们停……”
　　她边说边回头朝打斗的地方看了眼，结果这一看，愣得嘴里的话都给断了。
　　而站在他身边的男人，看着慕清离所在的位置，目瞪口呆。
　　按照计划本该被他带来的人揍得狼狈不堪的慕清离，人不仅好端端地站着，身上不见半点重伤，反倒是那些找他麻烦的人全都趴在他腿边哀嚎。
　　那粉衣小姑娘下意识吞咽了一下口水，看着慕清离的眼神逐渐害怕。
　　慕清离掸了掸身上的衣服，把皱褶稍微理好后才对他们说：“我还是那句话，这门亲事我也不同意，正愁着不知该如何拒绝。你们若能帮我想到办法，那是最好不过了。”
　　说完，他就大大方方地离开了，也没再和他们多说什么。
　　几人望着慕清离远去的背影，眼神呆滞：“怎么可能……那可是资质最糟糕的慕清离……”
　　好不容易解决完找麻烦的家伙，趁着白泉还没找过来，慕清离又开始转动自己的脑筋。
　　不知小徒弟知道他行踪了没？以小徒弟那个脾气，他突然消失，肯定又得自己脑补什么奇奇怪怪的剧情来气自己了。
　　为了保住自己的屁 | 股，也不让小徒弟误会，他得想办法溜出去找到他解释清楚才行。
　　结果他人才走没多远，又在一处僻静的地方被人拦下。
　　只是这回拦他的人，令他感到有些意外。
　　“……陆柳？！”慕清离惊呼，“你怎么会在这里？”
　　来人竟是多日不见的陆柳，他的身体状态比他想的更要好上许多。
　　魔帝竟然溜到他们仙界狐族里来了？他是怎么跑进来的？竟然都没被人发现吗？
　　啧，得跟白泉说再加强一下守卫才行。
　　“阿离，我终于见到你了，我很想你，所以没忍住悄悄过来，想看看能不能有机会遇见你。”陆柳眼神是满满的思念，亲昵地就把他带到怀里抱着，但很快就被他不着痕迹地挣脱。
　　慕清离努力装出担忧的语气：“你……这里危险，万一被人发现就糟糕了。”
　　真不愧是有目标和志向的家伙，在发生之前的事情后，陆柳竟然还能用这样温和的态度对待他，真让人感动啊。
　　陆柳不甚在意道：“你们族里的狐仙合在一起都不是我的对手。”
　　狐族加起来确实未必斗得过陆柳，但如果再加上一个仙帝，那就未必了。
　　修罗场总是来得比较突然。
　　比如陆柳好不容易才跟他见上面想说服他跟自己走，另一边白泉就领着人找了过来。
　　提前察觉到他们的陆柳，摸了摸他的头后，暂时藏到了暗处。
　　白泉踱步走到他面前，冷眼盯着他问：“你是不是又想偷偷溜下山？”
　　慕清离无辜道：“当然没有，我只是出来转转。”
　　“最好是。”白泉的脸色看起来并不是很好，心情好像有点阴郁，“仙帝过来了，他说想见见你。”
　　慕清离疑惑。
　　仙帝？
　　好家伙，这是打算让三界大佬都逐一与他见上一面吗？
　　不愧是扛着主角光环的主角受。
　　慕清离原以为仙帝会在老族长或是他们狐族大殿那里等候他，没想到这个仙帝好像有点猴急，白泉这话刚说完没多久，他就出现了。
　　“你就是慕清离？”仙帝的形象和他想的有些不同，身上的气质意外的干净和温雅，嘴边挂着一抹礼貌的微笑，人看起来仪表堂堂，俊逸好相处。
　　慕清离见到仙帝，想起还躲在边上的陆柳，心里突然有了主意。
　　“仙，仙帝大人……”
　　他脸上表情瞬间变得慌张与心虚，眼神甚至有些飘忽，最后直接害怕地红着眼睛说：“我，我真的没有在这里偷偷和魔帝私会！”
　　仙帝嘴边和善的笑容一顿：“……？”
　　“……”白泉盯着慕清离的眼神从诧异逐渐变得空白，到最后像是在看个小傻子。
　　慕清离‘吓’得瞬间跪了下来，结结巴巴地说：“我……没有，魔帝他没有在这里，他也没有藏在旁边的那棵大树上！”
　　人就藏在大树上地陆柳：“……”
　　要不是慕清离那害怕得哗啦啦往下落的泪水过于真实，陆柳都要怀疑慕清离是故意的了。
　　……不，慕清离有对于渣攻的记忆，把他当成渣攻想要报复的他就是故意为之！
　　【……我千辛万苦潜入狐族寻他，结果他竟偷偷与陆柳私会？！】
　　那道耳熟的心声带着熟悉的咬牙切齿，猝不及防窜进慕清离脑袋里。
　　他这回是真的吓得眼泪都不敢继续往下掉了。
　　慕清离的表情逐渐变得茫然，屁 | 股也莫名有一种像是被毒蛇盯上的发寒感。
　　这不是小徒弟的声音吗？
　　他人也在这里？？？
　　慕清离的表情逐渐面瘫。
　　很好，不愧是修罗场，和他有点关系的人都齐了。
　　作者有话要说：　　慕清离：我跳一回黄河还能有救吗？
　　端木柏：我这辈子就没见过这么渣的……（气抖冷）


第114章 我觊觎你的仙丹（八）
　　“魔帝……”
　　魔族和仙族是老冤家了, 就跟猫和狗一样，天生的天敌。仙帝一听见魔帝就在附近，再联想对方是过来找慕清离, 心里就有了个猜测。
　　他一扫脸上的温和的表情，抬手一掌就击向慕清离方才眼神瞥向的大树。
　　黑色的人影从树上跃下避开了仙帝的攻击, 避无可避地出现在众人面前。
　　仙帝冷笑道：“好你一个魔帝，看来是我当初下手不够重留了半条命，才让你今日能如此张狂，大摇大摆闯入我仙族地界！”
　　陆柳闯入仙界也不是一两次了, 语气和态度有些嚣张：“你对你仙族地界的防护是不是有什么误解？别说我了，就连我魔族随便一只小魔都能在你们仙族之地来去自如, 我能把这里当成自家魔殿那般随意进出，不是很正常么？”
　　“还有，你竟有脸提起对我下手的事？”陆柳拥有原主的记忆, 自然能够知道原主当初怎么会重伤, “你堂堂仙界仙帝，却使用小人手段偷袭我。我一时没注意才会着了你的道, 就算我受了伤, 你拼了命不也没能取走我性命？”
　　陆柳当初会重伤是因为仙帝特意对外放出了有关某个对陆柳的修行极有帮助，且是他寻找了许久的珍物的假消息。野心勃勃的陆柳不小心上了当，才会误入他为了对付他而特意研制出的阵法，受到巨大的内创。
　　只不过陆柳到底还是魔帝, 仙帝就算想把他杀死也没那么容易。哪怕仙帝先一步给对方带来了创击，在追击的过程中还是被极有心机的陆柳反伤, 最后还让他给逃走了。
　　仙帝内心实际上一直还在惦记自己当初没能把握住大好机会，把人弄死的事。
　　陆柳盯着脸色逐渐变得难看的仙帝，嘴边笑容带着几分嘲讽：“卑鄙小人。”
　　大概是被陆柳说中了心底要害, 仙帝脸上逐渐攀上怒意：“对付你这种恶徒，不需要用什么正大光明的手段！”
　　“别以为我不晓得你接近慕清离的目的，既然你今日胆敢出现在我仙族地界，就别想轻易离开！”
　　于是，视对方为死敌的两个人就这样，当着慕清离他们的面打了起来。
　　两大帝君打架动静自然不可能会太小，很快就引起了狐族们的注意。
　　虽说作为仙族一份子他们理应上去帮仙帝的忙，但这两个人打起来气势过于磅礴，根本就没有能够容得小仙插手的地方，所以大家只能躲在边上默默观望俩大佬的打斗。
　　白泉把慕清离拎到了边上安全的地方。
　　慕清离心里却有些发虚，甚至尽量和白泉保持适当的距离。
　　他原本还挺担心夜渊会不会一气之下，也直接冲出来加入这万恶的修罗场。不过他等了半天，一直到白泉开始双手抱腰悠闲地围观两大帝君的战斗时，小徒弟都没有现身。
　　慕清离难得紧张。
　　小徒弟莫不是被他给气走了？
　　慕清离沉思片刻，心道试探的最好方法就是……
　　他默默将目光放到白泉身上，然后伸手拽了拽白泉的手臂，眨着无辜的眼睛问他：“白泉哥哥，为什么仙帝和魔帝都相争着要见我？你是不是有什么事瞒着我？”
　　慕清离的手刚触碰到白泉的瞬间，身上就传来被一双森冷目光盯住的寒凉感。
　　他顿时松开手，确认了小徒弟还在的事实。
　　看来小徒弟还算不上太冲动，这种时候先不出来确实比较好。
　　白泉看着慕清离的眼神变得有些莫名，甚至有点怀疑他是不是被吓傻了。
　　否则，他什么时候用过这样亲昵得……让他发寒的语气叫他？
　　白泉默默搓了搓手臂，回道：“你只需要知道你的体质非常特殊，对很多人来说都非常重要就好。就算是表面再正直风光的人，心里也未必对你没有半点想法。”
　　见慕清离没回话，白泉以为他是一时半会儿无法接受，便放轻了语气安慰：“倒也不是什么大事，若与你在一起能够让修行进度比从前快上一倍，正常稍有野心之人，都会往你身上打主意。”
　　【我就不是。】小徒弟委屈巴巴地反驳道。
　　慕清离弯了弯唇角没有应答。
　　白泉没注意到他的暗笑，回头看了眼远处打得电闪雷鸣的两位帝君，又道：“所以你我二人的婚事必须提上进程。”
　　慕清离：“……”
　　不要在这个时候提这件事！
　　想归想，但他没想到白泉会忽然在这个时候说出这句话，他根本连阻止的时间都没有。
　　慕清离顶着一身越来越强烈的寒意，朝白泉缓缓伸手：“白泉，我……”
　　白泉以为他又想拒绝，没等他把话说完就冷着脸将他打断：“你不必再说了，此事我和族长已经定下。别以为我不知道你今日在打什么主意，劝你最好不要忘了我给你的提醒。”
　　“结亲之后，你想去哪儿做什么想见谁我都不在意，至少现在，你必须乖乖遵从我和族长的安排。”
　　慕清离抬起的手，在白泉说完后无力垂下。
　　【结――亲――】小徒弟气得发颤的声音在他脑中缓缓响起。
　　【婚――事――！】
　　天书惊恐大喊：「神君大人你冷静点，绝不能贸然出去，万一陆柳这奸诈小人说服仙帝先联手对付你就不好了！」
　　小徒弟怒道：【他都要背着我和其他人成亲了！】
　　「或许，这其中是有什么误会呢？听白泉刚才的口气，大人好像也不像是自愿的。我想，大人他应该不会做出那么渣的事情呃……」天书迟疑的声音越说越小声，好像也越来越没有底气。
　　慕清离头疼地捂住自己的脸，有点心累。
　　罢了，他放弃挣扎了。
　　大不了，就是先让小徒弟疯狂日一顿，等他消了气再跟他解释清楚。
　　某种程度上来说，慕清离虽然倒霉，但同时也是幸运的。
　　两个真正觊觎着他仙丹的人因为敌人相见分外眼红，在狐族地界打了半天，破坏周边不少花草树木之余，俩人身上都挂了不少彩，也相互伤得不轻，给对方留下狠话后就离开了。
　　慕清离暂时逃过一劫。
　　白泉和老族长齐齐松了口气。
　　他和白泉的婚事就在后天，在那之后，他们就可以暂时先不必顾忌仙帝那里的情况。至于陆柳，只要不让他有机会骗走慕清离，一切都好说。
　　慕清离揣着无比沉重的心情回到自己的房间。
　　按照夜渊的脾气，多半会趁他独处的时候偷偷过来找他。
　　只不过今日慕清离独自等到了上床休息，竟意外的没有等来夜渊，脑中也静悄悄的没有任何谈话声。
　　难道小徒弟当真气狠了，提前独自离开，不打算找他了？
　　慕清离抱着被子沉思许久。
　　倘若真是如此，那他更得想办法在和白泉完婚之前离开，不管付出什么样的代价，都得找到小徒弟跟他说清事情的真相才行。
　　慕清离揣着这样的想法，昏昏沉沉地睡了过去。
　　他这一觉并没能睡得太|安逸，半夜的时候就被突然爬到他小腿上的冰凉给惊醒。
　　意识到小腿有类似于蛇类的生物在逐渐往上攀爬时，他的第一反应是想把那东西甩开。结果这一念头刚冒起，他就发现自己的身体像是被一股力量给定住了，动弹不得，只能任由那东西逐渐爬到他大腿，然后是他胸口处，最后才在黑暗之中与他对视。
　　见到突然出现在自己视线里的小龙头，慕清离还愣了一下。
　　直到对上那双怨气满满的橙金色眼睛。
　　……这不是他想了一整个晚上的小徒弟吗？
　　巨龙化身成了约莫一条蟒蛇的大小，傲娇又愤怒地瞪了他一眼，长长的龙尾巴在他身后带着一股威胁的气势缓缓摆动。
　　“……夜渊？”慕清离张了张嘴，发现自己还可以说话。
　　温热的龙息轻轻扑到他脸上，仿佛是来自小徒弟的一声冷哼。
　　夜渊什么也没说，看了他一眼后又钻进他衣服里往下爬去，直到他溜进他裤子里，然后碰到了他身上不可言说的挂件。
　　“唔……”慕清离瞪大了眼睛，终于意识到他的逆徒想干什么，惊慌地阻止，“别这样，你听我解呃……”
　　还在气头上的夜渊显然是不想听他解释，直接加重了力道，将他想解释的话全都扼杀在喉咙间。
　　慕清离被他折磨得眼泛泪花，几近崩溃之际，小白龙的尾巴突然扫向他身后那个隐蔽之处。
　　他顿时头皮炸裂，清淡的声音里带上了几分柔弱的央求：“夜渊，不，你冷静一些……！”
　　冷静是不可能冷静的，他的求饶似乎还让某条龙变得越发兴奋。
　　慕清离在夜渊的怒火之下，被迫过了个玄幻的一夜。
　　虽然小徒弟后来是恢复了人身才和他继续，但最开始那荒唐的事情在黑暗中让他感受特别强烈，他到隔天醒来回想起这件事，还是觉得羞怒。
　　……天杀的小徒弟是想把他从那些不正经的书籍里看过的玩法都跟他试一遍吗？！
　　逆徒！
　　慕清离醒时身体已经被人清理干净，但始作俑者却也从他房间里消失了，仿佛不曾出现过。
　　要不是他身上还确确实实留着被夜渊弄出来的痕迹，他恐怕会怀疑昨晚只不过是一场梦。
　　昨夜被折腾之际，慕清离当时似乎崩溃地跟小徒弟做了解释：“夜渊，事情不是你想的那样，我没有背叛你……我，那是他们逼我的，我也很想去找你……”
　　恍惚间，他只记得夜渊咬住他的狐狸耳朵，哑声说：“小骗子。”
　　大概率是没完全哄好。
　　不过昏睡过去时，他好像还隐隐听见，小徒弟和天书提到了什么抢亲的事。
　　作者有话要说：　　慕清离：我真的应该回神界吗？（生无可恋.jpg）
　　#这是一篇正经文#


第115章 我觊觎你的仙丹（九）
　　慕清离自从和小徒弟见过面, 便暂时不再想着逃跑的事情，跑了他反倒还怕小徒弟找不到自己。
　　再说，白泉在那之后对他的看护也变得更紧了, 几乎是连一只苍蝇都飞不出山的状态。白泉瞧着像是一位说到做到的人，他担心白泉到时候真的把他锁起来, 让他和小徒弟之间的误会变得更深可就不太好。
　　到了他和白泉‘大婚’的那天，白泉还亲自把婚服拿过来给他，然后被慕清离拒绝了。
　　这个穿下去，他屁|股大概就真的别想要了。
　　白泉的态度还挺随意：“不穿也罢, 人到场就行。”
　　说着，他把自己的衣服大红喜服也扔到了一旁, 人直接在他房里坐下来，大有坐至吉时时刻，再拖着他出去缔结姻缘。
　　慕清离有些心不在焉。
　　小徒弟真的会过来抢亲？
　　……这么好玩的事情, 他其实还挺期待。
　　烦躁的婚礼因为对于此事的期待性, 让慕清离不再那么郁闷，甚至在被白泉来去前往族里那棵传说中的姻缘树底下时, 也不再表现得和往常一样抗拒。
　　白泉当他是认命了。
　　其实在知道慕清离有喜欢的人之后, 他心里多少对强制慕清离做这种事感到抱歉。只不过如果他放任慕清离去妖族之人结亲，与妖族关系同样不怎么和谐的仙帝肯定不会容许，而两族之间的姻亲无法轻易被天道认可，仙帝随时都有办法强行把他们给拆散。
　　白泉是看着慕清离从小崽崽长成如今的模样, 纵使心里对他没有那样的感情，但实际上已经将他当成了亲人般的存在, 所以护佑慕清离平安，是目前对他而言最重要的事。
　　更何况老族长还说慕清离在妖帝身上有一劫，这就更加证明妖帝接近他定是也和陆柳一样不怀好意。慕清离初次经历感情, 对妖帝的喜欢一股脑热，恐怕不管他如何相劝他也不会理解。
　　如此，那便只有用这样的方式了。
　　或许慕清离会因为此事而厌恨他一辈子，但只要他清楚自己在做正确的事，那就让他恨着罢。
　　狐族里有一棵被称之为姻缘树的大树，这棵树具体年龄多少慕清离也不清楚，似乎是在他这具身体出生之前就已经有了，其粗干之宽，需要几百人手拉手才能环抱得住。
　　老族长已经在树底下恭候他们多时。
　　若慕清离没记错流程，老族长稍后应该会在树底下施法念诵一些咒语，接受这棵姻缘树的祝福。如果姻缘树祝福了两个人的感情，就会送上两朵以大树的法力维持着永生的花朵，用以表示祝愿二人的感情长久，并且也在狐族中正式得到认可。
　　之后慕清离和白泉需要再许下誓言，对天道发誓，并在老族长的见证下正式与对方结缘，那样他们之间的姻缘就会被天道记录。
　　仙界中若有试图强行将他们二人拆散者，等同于犯法，被发现后是需要责罚的。
　　慕清离抬头看了眼头顶上的大树，心想，他和白泉之间并无那等感情，即便如此，也会被姻缘树所祝福吗？
　　如若非得说喜欢，那他心底之人必然只有小徒弟一个。
　　或许自他在修真界选择把自己的心交出去的那一刻起，他就没有真正收回来过。
　　明明说好要放手，到头来却没真正放开过。
　　小徒弟会因为他的喜欢而感到窒息吗？
　　茫然在慕清离天蓝色的眼睛里缓缓化开，银白色的长发柔软地落在他身上，像是也敛去了他那一身自我保护般的清傲，徒留一抹黯然的身影，站在清幽的大树底下，在树叶相互拍打的节奏声中沉寂。
　　老族长口中念诵的，是他们狐族的族语，听起来温柔而细腻，像极了他们狐族的长情。
　　姻缘树上的花最后还是开了，只不过花色好像有些不同。
　　老族长摸着白色的长胡子，惊讶得豆豆眼都瞪大了不少：“奇了，我在这里给不少族人做过见证，只当这姻缘树开的都是紫色或粉色之花，还是第一回 见到金银色的。”
　　白泉抬眸顶着树上的两朵永生花，脸上没什么表情，不知道在想什么。
　　慕清离又微微出神。
　　“不愧是我族中最特殊的两个孩子。”
　　老族长挥着木杖，正准备施展仙力把那两朵花摘下送到慕清离和白泉面前，一阵邪风突然从他们身后刮来，将他们一身轻盈宽敞吹得激烈晃荡，不禁抬起手遮住了自己的视线。
　　直到邪风散去，他们才终于能够看清来人。
　　“陆，陆柳？！”老族长见到泛着浑身魔气，脚踏之地的绿草都枯了一大片的魔帝，气得拄着木杖往地上重重一敲，“你在这里做什么？一而再再而三擅闯我狐族地界，你当仙界是无人能治得了你了吗？！”
　　陆柳那天刚和仙帝打完一架，虽还未完全恢复，但人看起来还挺精神。
　　“狐族老族长，您也别如此动怒，我今日过来，并无伤害你们狐族之意。”说着，他略显温柔的目光缓缓落到慕清离身上，“我只是想来见一见我日思夜念之人罢。”
　　“阿离，你们这是在做什么？”陆柳看了眼他身后的姻缘树，眉头不甚同意地皱起，“你是准备和谁结亲吗？”
　　老族长没想到慕清离竟然还真的和陆柳扯上了关系，吹胡子瞪眼道：“呸，阿离是我们狐族的人，他同谁结亲与你何干？还有，请收起你惺惺作假的态度，都是活了那么长岁数的人，真当我看不出来你接近我们阿离有什么目的？”
　　“我告诉你，你这辈子想都别想！你们魔族作恶多端，死在你手里的无辜之人无数，你现在还想欺骗我们单纯的阿离，从他身上获得利益。只要阿离他一日是我狐族之人，我就绝不容许其他人伤害他！”
　　狐族之间的小打小闹，老族长有时候能睁一只眼闭一只眼作罢，可若有外人打他这些孩子们的主意，他可无法容许。
　　而且，魔帝一旦得到了慕清离的仙丹，且再将其融合之后，力量会得到大大的增长。
　　到时候……仙界就未必能像现在这般，尚能有与他周旋的余地了。
　　三界平衡将会被打坏，他狐族的子民也会受到生命威胁，他怎么着都得阻止陆柳得逞。
　　“哦？老族长，您对我的能力是不是有什么误会？”
　　陆柳笑得和善，抬手却给老族长和白泉怒拍了一掌。老族长和白泉试图抵挡他的攻击，奈何陆柳在他们面前强大得好似一座巨山，他们的防御之术轻松就被他击破，两道身影直接被狠狠击飞。
　　“族长！”白泉年轻力壮，尚能撑着身上的伤起身，大步走到边上把轻咳着的老族长扶了起来。
　　慕清离见他们二人被陆柳打伤，眼神一凛，直接对着他就开始做出攻击。白泉没来得及阻止，只能眼睁睁看着慕清离冲向陆柳――然后和他打了起来。
　　慕清离如今的实力确实比不过陆柳，不过按照他在修真界所习之术，和他跟小徒弟穿越了那么多小世界累积下来的一些打斗经验，稍微给陆柳找点不痛快没什么问题。
　　“一阵子不见，阿离的实力增长了不少呢。”陆柳唇角微扬，笑容没什么温度地对他说道。
　　慕清离从他口中感受到了嘲讽之意。
　　毫不意外，慕清离最后自然是被陆柳给带走了。等狐族其他人听到动静赶来时，姻缘树那里就只剩下一脸惆怅的老族长以及沉默不语的白泉。
　　“快，快派人到仙殿给仙帝汇报！”老族长整个人看起来蔫蔫的。
　　仙帝到底是仙界的人，如果真的只有他才能够保住慕清离，那……
　　白泉看了眼沉思中的老族长，忽然又想起什么，回头朝姻缘树上瞥去，却诧异地发现姻缘树方才开的那一对姻缘花不见了。
　　陆柳并没有带着慕清离跑得太远，而是动作有些粗暴地把他扔在几十里外的一座小山峰上。
　　“阿离，你怎么可以对我动手呢？你不知道你这么做，对我来说会有多难过吗？”
　　实际上，陆柳的心里有些烦躁。
　　【果然，即使只有元神碎片的记忆，慕清离也还是那么难搞定。】
　　【那家伙究竟是如何做到，让慕清离对他动情？这可真有意思。】
　　慕清离闻言，心道小徒弟先前就算再木讷，那也是真心真意在对待他，而不是像陆柳的态度如此敷衍，就差把嫌弃俩字写在脸上了。
　　看来陆柳是个不合格的任务者，庆幸到小世界做任务的人不是他。
　　事到如今，慕清离也懒得再与他虚与委蛇：“陆柳，是你动手伤我族人在先。”
　　“我已经从他们口中得知了你接近我的真相，你想要的不就是我的仙丹吗？”慕清离轻笑了一声，说道，“你做梦。”
　　陆柳眯了眯眼睛，眨眼就闪身来到他面前，用着仿佛能把他颚骨掐碎的力道掐住他：“是吗？那我们换另一个方式做交易如何？”
　　“妖帝就是那位总和你在一起的人吧？我本想着把原渣攻的身体给夺走之后，是不是能阻止他的到来。没想到，我之前的举动倒是让他给钻了个空子。”
　　陆柳居高临下地看着他：“身为主角，我想你应该也清楚主角光环的强大之处。即使夜渊现在能力更在我之上，但按照原剧情的设定，他只不过是个反派。”
　　“是注定会被我踩在脚底下的反派。”陆柳好像总是很想证明自己力量的强大，会下意识露出想变得高人一等的野心念想。
　　慕清离抓住陆柳的手腕，难受地皱了皱眉头。
　　陆柳不紧不缓道：“只要你愿意把仙丹交出来，他就可以不用受到伤害。”
　　慕清离觉得自己好像听到了个笑话。
　　他顿时也不觉得脸颊疼了，没忍住笑出声问：“伤害他？谁？你么？”
　　“没记错的话，当初在魔殿被打得如同落水狗的人是你？”
　　这家伙，哪来的底气想欺负他小徒弟？
　　慕清离越想越气，趁陆柳被他的嘲讽气着时，抬脚往他腿上最脆弱的地方踹了去，陆柳因为突如其来的袭击而松开手，慕清离趁机挣脱他的钳制，把他推开。
　　俩人这也算是正面撕破脸了。
　　“你果然知道我们身份对换之事。”陆柳刚才跟慕清离说那些话，主要是试探。
　　因为他觉得慕清离这个世界对他的态度，与他在前几个世界所观察的都不同。
　　如果慕清离实际上不知道他们身份对换的情况，那刚才第一反应应该是感到茫然和疑惑，而不是直接就冷声反驳他。
　　“我很好奇，你究竟是怎么知道的？”陆柳眼神有些不悦，“你的能力，难道又增强了？”
　　慕清离没有回答他。
　　他不打算把读心术的事情让陆柳知道。
　　“这样也好，省得我每日还得想方设法在你面前伪装，可真累人。”
　　陆柳嫌恶地瞥了他一眼，手握起爪状，便有一股暗色的能量在他指尖形成。
　　“你想保住他平安也行，这仙丹我也不想要了，只要能把你打死，让你的碎片再次坠入虚空之境，不完整的你一样无法回去！”
　　陆柳说完立马就对慕清离动手，彻底放弃了虚情假意的伪装。
　　慕清离反应及时，躲过了他匆匆袭来的第一道攻击。
　　陆柳看他的眼神，像是在逗一只小猫。
　　慕清离可真不喜欢这样的感觉。
　　这家伙最好祈祷他回去神界之后，不会发现他的身份。否则他今日所遭受的委屈，日后他定会十倍讨回来！
　　陆柳单方面的施暴以及慕清离无奈的躲闪并没有持续太久，因为夜渊化成的大白龙很快就发现了他们。
　　夜渊心里对陆柳怨气颇重。
　　「悖我们策划了一整天的精彩抢亲大戏，都已经布置好剧情和各种虐恋情深至死不渝的戏码，结果还没来得及开演，就被陆柳给打破了计划！」
　　他甚至比慕清离和白泉更早来到姻缘树所在之地，没想到陆柳竟突然出现，还强行带走了慕清离。
　　作为一条合格的霸气之龙，他当然要动手把爱人抢回来。
　　夜渊一个龙摆尾就往陆柳身上扫去，不过却被身手敏捷的陆柳给避开了。
　　于是夜渊决定不跟他搞这些虚张声势，直接化作人形提剑就朝他砍去。
　　慕清离退到边上，默默围观小徒弟帮他揍渣攻。
　　本来就打不过现在的夜渊的陆柳，前两天还在仙帝那里挨了不少伤，面对夜渊拥有怒意加成的攻击，很快就从一开始的尚能抵抗，到后来的单方面挨揍。
　　期间陆柳见情势不对想先逃走，却被夜渊拦下，拖回来又打了一顿。
　　错过精心参与策划的好戏的天书嗷嗷大叫：「揍他，往死里揍吖！」
　　慕清离还趁机在陆柳挨了夜渊的攻击时，也从边上偷偷抛了几道术法过去，顺利命中。
　　狐仗龙势的慕清离心里稍微爽快了点。
　　大概是陆柳现在的惨状与慕清离的处境形成了对比，天书那里欢乐地汇报了进展。
　　「目标元神能量满足度已达百分之五十。」
　　陆柳最后是咬牙忍痛祭出自己难得的保命魔器，才从夜渊手中逃离。
　　陆柳一离开，周围瞬间就安静了下来。
　　原本还在看好戏的慕清离突然意识到了危险，立马收起嘴边有些幸灾乐祸的浅笑，正襟危坐。
　　穿着一身白金色华服的夜渊面色冷淡地朝他的方向走来。
　　慕清离想了想，在夜渊走到他面前之前，先一步朝他奔去，扑进他怀里。
　　夜渊猝不及防被香饽饽的慕清离扑了满怀，愣了一下，脸上的寒霜似乎也跟着消退些许。
　　慕清离抬眸看向他时，清冷的眼睛里多了一丝委屈。
　　他语气忧伤又惊慌：“你终于出现了，我还以为你不要我了，你知道我醒来见不到你的时候，心里有多难受吗？”
　　只要他抱怨得够快，那问题就不在他身上。
　　夜渊：“……”
　　慕清离头顶上又冒出了夜渊特别喜欢的毛茸茸耳朵，随着他闷闷不乐的心情垂下：“我和白泉的亲事实乃族中安排，其实我也不愿意与他结亲。我在狐族的期间蹭试图逃跑，但几次都被白泉给抓回来了。”
　　夜渊极力忍下想伸手摸他头的心情。
　　慕清离的耳朵又不高兴地抖了抖：“他还拿你为要挟，说如果我再跑的话，就要把我押入牢狱，让我永远再无机会见到你。”
　　夜渊目光一顿：“他知道我？”
　　慕清离理直气壮地应道：“我被他抓回来的那日，就告诉过他我已经与你私定终身。”
　　夜渊的心情好了点，但还是有些不高兴：“殿中小妖告诉我，见到你随白泉一起离开。”
　　慕清离双眼微微一睁，震怒道：“胡说八道，明明是白泉把我打晕之后，强行将我带回了狐族。”
　　原来小徒弟会误会他，是因为这个原因？
　　夜渊神情又是一怔，身上的怒意消失了大半：“所以……你并不是因为见到昔日旧情人白月光朱砂痣，才悄悄离开？”
　　慕清离看着小徒弟的眼神又逐渐变得像是在看个小傻子。
　　傻徒弟在他不在的日子里，又瞎脑补了什么来虐他自己了？
　　慕清离一脸不懂他在说什么的表情，眼神木讷道：“白泉是我族中长老，是我长辈般的存在，你，你那些话是在说什么……？”
　　夜渊抿了抿嘴，又抛出另一个问题：“那日我还听见，你说你和魔帝陆柳私会。”
　　慕清离一脸受伤道：“你难道看不出来，我那是为了让仙帝发现陆柳，让他们两个人打起来吗？”
　　夜渊又听得一怔。
　　【原来……竟是这么一回事吗？】
　　「是吧是吧，我就说大人没那么渣！」
　　慕清离：“……”
　　见小徒弟神情一愣一愣的，慕清离决定恶人先告状。
　　他缓缓松开抱住小徒弟的手，黯然神伤道：“都说龙性好 | 淫，你是不是来到仙界狐族，见到族中其他比好好看比我漂亮的男狐女狐，移情别恋了，才会将那些子虚乌有的罪名安到我身上？”
　　夜渊被慕清离这句话惊得回过了神：“我没……”
　　不等他解释，慕清离又难受道：“在你藏起来不见我的日子里，你是不是去找了其他的狐族，用你对付我的手段逼迫了他们，与二三四五乃至更多的人欢好了？”
　　夜渊：“……？”
　　天书：「哇哦，神君大人你真的这么做了。」
　　夜渊觉得有点离谱：【我究竟有没有做过这些事，你不是最清楚的吗？！】
　　慕清离转过身，冷淡地背对着夜渊：“也罢，你毕竟是妖族的帝王，自古帝王身边都不乏伴侣，我只是你众多蓝颜之中的一人罢。”
　　“自古多情总被无情伤……”
　　夜渊听慕清离还越说越来劲了，头疼地把人拉到自己面前捂住他的嘴，阻止他继续往下说后，突然红着耳朵把一片白色闪闪发亮的东西交到他手里。
　　“这是什么？”慕清离在夜渊松开捂住自己的手后问道。
　　夜渊的耳朵依然红得像是能滴出血来：“我身上的龙鳞。”
　　慕清离见小徒弟这纯情得羞涩过头的反应，沉默了片刻后，试探性问：“……从小夜渊身上拔下来的？”
　　夜渊：“？”
　　谁？慕清离在说谁？
　　作者有话要说：　　大柏：是我输了。
　　阿离：……不是，那你拔个龙鳞为什么要害羞成这个样子？很容易让人想入非非。
　　大柏：？
　　#骚还是骚不过阿离。#


第116章 我觊觎你的仙丹（十）
　　“你……你在胡说些什么？！”威武霸气的夜渊, 又被慕清离一句话给戏弄得面红耳赤，冷冽的气势消失得无影无踪，只有满目的羞愤。
　　慕清离默默无声将手指收拢, 将那片几乎占据他大半手掌的龙鳞握好。
　　果然还是喜欢看纯情小徒弟被逗弄的表情。
　　夜渊见慕清离手指无意识在自己的龙鳞上轻抚，不知为何总有一种那纤细修长的手指正在自己身上摩挲的错觉, 别开头轻咳一声后解释：“那是我的逆鳞。”
　　慕清离闻言一顿，问道：“逆鳞？每条龙身上不是只有一片吗？而且，那应该是你身上最不能被触碰的地方。”
　　夜渊侧对他低头盯着自己的鞋面看了半响，才又回过头语气认真地对他说：“我身上没有什么不能够被伤害的地方。”
　　“生而为龙, 我唯一的逆鳞，是你。”
　　所以把这片重要的东西交给你。
　　慕清离没想到会从木讷的小徒弟口中听见这样的话, 心跳不受控制地加快了跳动的速度，惹得他脑袋突然有些发热。
　　耿直的小徒弟总能用如此正经的语气，郑重地说出他内心的想法。面对花言巧语, 慕清离尚能一笑置之, 可若换成大石头这种或许连他自己都没意识到是多么动人的告白的话语，他却无法忽视。
　　如果小徒弟是个真实的渣男, 那他大概已经不受控制地栽倒在他手里好几回了。
　　夜渊见慕清离突然没了声音, 心下有些紧张。
　　【我是不是说错了什么？】
　　可惜夜渊询问的对象，是已经活了千百年但智商依旧跟个孩子一样的天书：「大概是吧？我觉得，应该没有哪个人会希望自己的爱侣把自己比喻成鳞片的，你好歹说点花啊云啊雾的, 听起来美好一些。」
　　夜渊不服：【我是一条龙，鳞片对我来说就是最重要最美好的比喻。】
　　天书：「醒醒, 神君大人你本体是一块天寒玉，是大石头！」
　　慕清离：“……”
　　这两个智障。
　　慕清离看着独自纠结的夜渊，忽而一笑：“谢谢, 我很喜欢。”
　　他的声音很轻，但夜渊还是听见了。
　　心情突然就变得非常美好，一条妖龙的满足竟如此简单。
　　慕清离把龙鳞小心翼翼收好后，垂着狐狸耳朵跟小徒弟说：“夜渊，我算是为了你背叛仙族，现在没有地方可以去了。”
　　夜渊眼睛微微一亮。
　　“那就随我回妖殿，只要你愿意只要你想，回去之后那里的小妖全都得听命于你。”夜渊说这句话的时候，语气还有些小紧张。
　　他也不知道自己为什么要担心，担心慕清离拒绝他。
　　“好啊。”慕清离却弯着眼睛答应得飞快，像是就在等他这一句话。
　　夜渊看起来更高兴了。
　　小徒弟开心的时候不会直接笑颜逐开，或是像其他人那样大大方方地灿烂一笑表达心情。
　　他会以一些更直接的行动来表达。
　　比如慕清离就见到他突然又化身为龙，不过稍微调整了一些身材比例，可以用身体卷住他却又不至于伤到他的程度。
　　慕清离被大白龙粗|长的身体‘抱’了个满怀，正感到哭笑不得，这白龙忽然扭了一下身体，两个用来传宗接代的东西猝不及防出现在他视线之中。
　　慕清离眼神逐渐怔愣：“……？”
　　夜渊还理直气壮地跟他说：“看清楚了。”
　　“它们上面没有长鳞片。”
　　慕清离：“……”
　　草，逆徒这个臭流氓，用最正经的态度做最变|态的事。
　　然后他又听见夜渊理不直气也壮地说：“上面只有软软的倒刺，所以就算进去也没问题。”
　　慕清离：“？”
　　他咬了咬牙：“你想都别想！”
　　夜渊橙金色的眼睛逐渐变得委屈。
　　……委屈也不行！
　　・
　　时隔多日之后，慕清离又被夜渊带回了他金银色的话里妖殿之中。只不过和之前‘被迫’绑来不同，他这回是被夜渊风风光光载着回来，光明正大地走着正门进入大殿。
　　夜渊还把之前向他汇报慕清离行踪的小妖叫出来训了一顿，细问他那日的情况。
　　小妖这才哭哭啼啼地跪在他面前说：“慕公子所言不虚，小的，小的当时只是太紧张，一时口误……求陛下饶命啊！”
　　夜渊看在最后还是靠着他找到慕清离下落的份上，只削了他几百年的修为做惩罚。
　　慕清离又回到熟悉的房间，一见到小徒弟那张大床，他就没忍住想起他们在上面做过的荒唐事。
　　然后又不受控制地想起刚刚在小山峰上见到的画面。
　　身下某个地方就有些发寒。
　　夜渊没注意到慕清离身体一瞬间的僵硬，上前亲昵地把他揽入怀里后，变戏法般地拿出了个东西亮在他面前：“还有这个。”
　　慕清离看了一眼，惊愕地发现是本该开在狐族姻缘树上的永生之花。
　　正是老族长说过觉得神奇的那两朵金银花。
　　夜渊沉声在他耳边道：“听说只要收下你们狐族姻缘树所开的花，那么拥有那两朵花的人一生一世都会受到姻缘树的祝福与庇佑。”
　　“这两朵是属于我们的花，你拿着。”
　　慕清离笑道：“嗯？这不是姻缘树给我和白泉的吗？你还偷偷把它们偷走了？”
　　夜渊抿着嘴，只又倔倔地重复一次：“是我和你的花。”
　　他以为夜渊是在意他和白泉那点名义上的事，正打算顺着他的话附和，就听见他在心里闷闷地补了一句话。
　　【天书说，那是姻缘树给我和你的祝福，跟白泉没有任何关系。】
　　慕清离又是一愣。
　　这……这两朵花还真是原本就属于他和小徒弟的吗？
　　夜渊先慕清离和白泉一步来到姻缘树之处，变成了小龙的模样躲在树叶之间，所以慕清离和白泉过来那会儿，他其实就在上面悄悄看着他们。
　　他看到慕清离抬头，他藏得很隐蔽，眼睛也很好地与大树隐隐约约透下来的阳光融合在一起，才没叫慕清离发现。
　　虽然这姻缘树不过是一方小世界的神秘传说，只要离开之后，这一切对他们而言都没有任何意义，但夜渊还是没忍住有点嫉妒底下的白泉，也有点羡慕。
　　他也想和他的阿离拥有这样的象征性祝福。
　　后来花开了，他趁陆柳打断了仪式时悄悄把花摘下偷走。
　　没想到天书突然发出一声惊疑。
　　「你为什么能把花摘下来？」
　　【我为何不能把花摘下来？它们长在树上，不就是要让人摘下的么？】
　　「不是，只不过按照我所了解的，关于姻缘树的设定，只有它们被赋予的对象才能够配合老族长将它们摘下。而且，这姻缘树的永生之花还有一处神奇的地方，就是只要不属于它们的人强行把它们夺走，花马上就会凋谢。」
　　但夜渊当时已经揣了好一阵子，两朵花却依然维持原来的生机。
　　这也就意味着，姻缘树一开始祝福的对象就是慕清离和夜渊。
　　天书又惊喜地跟他解释：「那原来大人前些天在床上跟你说的都是真的啊，他心里喜欢的肯定是你，在姻缘树下想的也是你，所以姻缘树的祝福才会给到你身上。」
　　如今回到妖殿再见到这两朵花，它们依然开得如此灿烂，回想起天书之言的夜渊，心里有种像是吃了甜果子一样的感觉。
　　原来这就是别人总说的，甜意吗？
　　慕清离对永生花的了解程度不如夜渊从天书那里听来的那么细，虽对小徒弟心里之言有所疑惑，但既然小徒弟都这么说了，那肯定是正确的。
　　夜渊又把花从他掌心里取走，放在床头柜后，抱住他温柔地亲了亲：“阿离……可以吗？”
　　小徒弟今天竟然那么好说话，对他‘施暴’之前还问他。
　　面对自家的徒儿，慕清离当然没有什么不可以的。
　　两个人之间那点小误会随着慕清离乖乖回来妖殿之后就解开了，夜渊虽然依旧是不苟言笑的表情，但殿里的小妖们都能感觉到他的好心情。
　　相较于妖殿这里，狐族的情况就没那么好了。
　　他们向仙帝汇报了情况之后，仙帝以为慕清离在陆柳那里，带着兵马直冲魔殿而去。陆柳才刚跟夜渊交完手，都还没来得及疗愈，又被仙帝打了个措手不及。
　　天书那里的元神进度条还因此莫名其妙又上涨了些许。
　　只要陆柳越惨，慕清离的元神满足度就可以越高。
　　仙帝不出意外地重伤了他，逼问了陆柳之后才从他口中得知慕清离没在魔殿，人在路上被夜渊给抢走了。
　　仙帝一开始还不信，是在搜查一遍魔殿，确认慕清离没在之后，才暂时信了陆柳的话。
　　慕清离被夜渊带走，仙帝怎么着都得走一趟要人。
　　毕竟都是帝君的身份，如果事情可以用谈话解决，他们绝不轻易动手。
　　夜渊虽然接见了仙帝，但并没把慕清离放出来和这个觊觎着他爱人的家伙见面，态度十分坚决：“仙帝请回吧，我妖族无意与你们仙族作对，只要你们愿意，我甚至可以将这当做是一场仙族与妖族之间的联姻，不再与你们厮杀斗争。”
　　“如此，我们还能全心全意去对付魔界，可不是？”
　　但仙帝有点舍不得把慕清离交给夜渊，而且从夜渊目前的态度来看，明显是已经把慕清离给骗到手的状态。
　　比起携手歼灭魔界，他更担心夜渊独自起来之后，魔界又已经被他们摧毁，到时候想再对付夜渊与他底下的妖族势力就比较麻烦了。
　　作为仙帝，他多少心存良知，也已经和狐族老族长讨论过关于他的担忧。
　　以慕清离的情况，若想保住他，就绝不能让他落入三界任何一位帝君或其他人的手里。因为这颗千万年才现世一回的稀罕仙丹，是绝对能够成为打破三界平衡的存在。
　　他可以答应狐族族长，与他立下天誓，只需将慕清离放在他身边让他看着就好，他绝不会将他的仙丹炼化。有天道约束，他一旦违背誓言定要遭到惩罚，失去仙帝之位，如此一来，老族长也能更加放心些许。
　　仙帝与妖帝的第一次谈判以失败收场。
　　在回去仙界的路上，刚被他揍了一顿的陆柳突然又找了过来。
　　陆柳跟他说：“都是‘老朋友’了，我也不跟你卖关子。”
　　“实话实说，我对慕清离的仙丹没有任何兴趣。如果你们仙界想保住他，想对他做什么我都没有意见，我真正的目的只有妖帝夜渊。”
　　仙帝一脸怀疑地盯着陆柳：“你到底想说什么？”
　　“我的要求非常简单，只要你愿意配合我取了夜渊的命，慕清离回归你们仙界，这样不是挺皆大欢喜么？”
　　作者有话要说：　　biu~


第117章 我觊觎你的仙丹（十一）
　　“阿渊, 来跟我打一架。”
　　风平浪静天气晴朗普普通通的一个白天，晃着九条银色尾巴的慕清离，突然对着好不容易有空闲时间可以陪他浪一整天的夜渊说道。
　　夜渊转头疑惑地看向慕清离, 第一反应就问：“怎么了？你不高兴？嫌我昨晚弄疼你了吗？”
　　“……”慕清离忍了忍，才控制住自己没有出手教训自己的逆徒。
　　这人的语气是如此认真, 完全不带调戏之意，估计揍了他还得先委屈上在心里告状。
　　慕清离随夜渊回来至今，转眼一晃已过几十载。得亏于夜渊总是给他投喂从各处寻来的奇珍异果助他修炼，同时也还不断用另一种方式助他提升修为, 他熬过了许多狐族们难以历经的大劫，成功长出了第九条尾巴, 成为狐族中稀罕的九尾狐之一。
　　然而达到九尾狐的境界，于他而言不过是个开始。他想站到能够与夜渊比肩的高度，这不仅仅是为了达成元神追求百分百满足度的目标, 同时也是想要保障他和夜渊的安全。
　　只要陆柳一天没死, 身带主角光环的他总能寻得治愈和提升自己的办法。
　　按照天书所言，原剧情中的反派夜渊最后会被陆柳亲手打死。
　　他当然不允许这样的事情发生。
　　慕清离从他和夜渊外出寻回的灵戒里取出了一把长剑。
　　这是夜渊花了七七四十九日亲手为他铸造的剑, 也许是从修真界带下来的习惯, 他还是觉得剑用得比较顺手。
　　慕清离挑衅地将长剑的剑尖指向夜渊最脆弱的脖子：“你技术挺好，我昨晚挺爽。”
　　猝不及防被夸了的夜渊耳朵微微一红，然后就听见慕清离对他说：“我想提升自己的武力，我需要一个强大的陪练对象, 你是眼下我能够找到的，最合适的那一人。”
　　夜渊回过神, 不同意道：“不行，你如今虽以突破至九尾，但道行与我相较仍是相差甚远, 我若不小心，很可能会失手把你给打死。”
　　慕清离习惯性挽了个剑花：“那就证明你对我的爱还不够深，而你能力还不够强大。”
　　“否则，你应该清楚在我面前什么时候可以施力，什么时候需要收敛。”
　　夜渊听着他的话，盯着他刚刚落下的剑花，陷入了短暂的沉默。
　　又是这熟悉的动作，从慕清离还是他师尊那会儿就很喜欢这么做。他早该在影帝的那个世界意识到他的不对劲，而不是需要陆柳来提醒他。
　　“好。”面对慕清离的要求，夜渊很少有说不的时候。
　　除了在床上，慕清离让他停下的那会儿。
　　两个人在妖殿后山处的空地上，各持武器就开始打了起来。夜渊与慕清离交手的次数越多，越能够察觉到他那已经超越这具身体的境界所能拥有的意识与反应，这足以让他在相似境界的人之中，成为出类拔萃的那一个。
　　慕清离现在差的是境界与对这个世界的一些了解，所以他才想通过与夜渊的交手来让自己更加进步，成长出更迅捷的反应。
　　慕清离向来是个遇强则强的人。
　　夜渊的实力显然比他更要强上不止几倍。
　　这严格来说算得上是他和小徒弟的第一次交手，毫不意外，才和他过了几招就直接被重重击飞。
　　夜渊见状，立刻就要收起自身的气势去探看慕清离的情况，但后者起来得比他预想中的更要快上许多，天蓝色的眼睛里也带上些许兴奋和战意：“我没事，再来。”
　　他留在妖殿的这段时间里，仙帝曾来过几回。他每次都遭到夜渊的拒绝，在一次他直接和夜渊打了起来，却没能与他一较胜负，还隐隐有稍微被他压了一头的趋势后，就再没来过妖殿。
　　而狐族也曾派了白泉过来，想劝他回去。
　　白泉并不是一个感性的人，他甚至已经知道了此行的结果。只不过族长给了他这个任务，他怎么着都得走一趟。
　　白泉来找慕清离的时候，只云淡风轻地问了他一句话：“跟我回去吗？”
　　慕清离当时就站在夜渊身边，神情艰难地拒绝道：“不回。”
　　他原以为白泉会对他采取强硬手段，或是苦口婆心相劝，结果这人倒是干脆得很，收到回答后就点头说：“好。”
　　然后他就告辞了。
　　慕清离再次感叹白泉真是个画风清奇的男二。
　　经这几件事之后，仙族的人就没再过来妖殿打扰他和夜渊。魔族的陆柳已经算是彻底和他闹掰，也没有回来打感情牌的必要，而想打架他也暂时打不过夜渊，所以也没出现在他们面前给他们找麻烦。
　　小日子就这样逐渐平静了下来，可是元神满足度尚未达到百分百，陆柳也还好好地活着，慕清离就一日无法真正放下心。
　　保证他和小徒弟能够安全的最好办法，那就是他自己也彻底变得更加强大。
　　如此想着，慕清离又对夜渊道：“不需要对我留情，该怎么来就怎么来，留我最后一口气就好。”
　　这也是他在修真界教育与提拔小徒弟那会儿的态度。
　　身为师尊，他对他徒弟的要求十分之高。
　　如今放在他自己身上，他只会更加严厉。
　　夜渊是个听话的徒弟，虽然他在见到慕清离受伤心里也会有种不舒服和不开心的感觉，但只要是慕清离吩咐的事，他都会照办。
　　从那天开始，慕清离每隔一段时间就会和夜渊对打。其余的时候多半都是在养被夜渊揍出来的伤，以及各种打坐修炼来提升自己。等伤势恢复得差不多了，他才又拖着小徒弟继续给他当陪练。
　　到后来，慕清离已经几乎能够在大半个妖界横着走了，他也会开始独自出去历练，寻找机缘和资源。
　　世界意识是眷顾着他的。
　　和被打上反派标签的倒霉小徒弟不同，他总能从外面弄回不少好东西。
　　一般来说，夜渊都会对他有求必应。大概是因为龙族好战是深深刻在骨血里的东西，他偶尔也会和他打得非常上头与尽兴。
　　每次酣畅淋漓地和他打完之后，他就会抱着只想先休息一会儿不想动弹的慕清离，亲了亲他的额头夸他：“阿离，你真棒。”
　　慕清离每回都听得不想应答，脸颊红扑扑的，不知是羞愤还是因为太大的运动量刺激出来的。
　　哪有徒弟用这副教师般的口吻夸师父的道理？
　　日常情况都还好，不过，偶尔也有那么几次，夜渊不能那么愉快地顺从他的意思的时候。
　　慕清离也是和小徒弟在一起好长一段时间之后，才知道原来他们龙族每隔一段时间都会有暴躁期。那个时候的小徒弟脾气会特别暴躁，也只想自己一个人待着，或是跑到离妖殿很远的无人之地，变成龙身在那里毁天灭地，又是击破碎石摧毁树木的，体内像是有一股不被释放就会让他们感到非常难受的洪荒之力。
　　他观察了一会儿，最后决定把那种时候归类为他们龙族不可控制的发|情|期。
　　说得那么高大上，其实就是想啪啪啪。
　　只不过吧，龙族能力过于强大精力太旺盛，一般族群都不太能够承受得住。
　　慕清离在这个世界和小徒弟的第一次相遇，他正好就是出来发泄那股戾气的，把自己泡在水池里好些天。他出现在那里的时候，这个过程正好进行了一半。
　　他真正发现这个暴躁期，是在他跟随夜渊回来的几年后。
　　只要没事就想安静和他待在一起的夜渊，那段时间罕见地总是避着他。就算回来房间，也只是冷淡地看了他几眼，橙金色的眼睛里总像是有一簇火苗在燃烧，复杂又纠结，看完他之后又再度消失。
　　慕清离一开始以为他在忙，后来是拉了一位妖殿里辈分地位较高的大蛇妖问了之后，对方才跟他说：“陛下可能是不想伤害你吧。”
　　“他们龙族到底是个性情凶恶的物种，虽遗传至今，大部分都已经能够很好地控制住自己的脾气和暴戾，可骨子里的血性发作起来在所难免。每隔一段时间陛下的脾气就会变得异常暴躁，从前他刚开始登位时殿中有人不清楚，还在那个时候试图接近他，最后直接被他撕碎扔下了山。”
　　“从那个时候开始，每到这个时期，殿里的小妖都会绕着陛下走。对了慕公子，虽然你是陛下的爱人，但陛下发起脾气来可谓是六亲不认。陛下躲着你应该也是怕不小心伤着你，你就暂时先避开他吧。”
　　慕清离谢谢大蛇妖的好意，不过他和小徒弟不同，他从来就不是个听话并按照别人意向和命令去办事的人。
　　他找了一圈，发现夜渊人不在妖殿范围之后，试着在附近转了转，最后在他们初次相遇的池子那里找到了把整个人都泡在里面的大白龙。
　　刚过去那会儿，心情烦躁的小徒弟并没有发现他。
　　小徒弟正不高兴地用尾巴把水池的水拍得哗哗作响，心里和天书抱怨：【我又不是真的龙，为什么还得受这种脾气影响？我好难受。】
　　天书无奈道：「就跟林霸总有失眠症，谢王爷有人格分裂，贺影帝有梦游症一个道理，你这个狂犬……我是说狂躁症，也是必然的。」
　　夜渊还在心里哼哼唧唧：【我好想阿离，可是我每次见到他就想狠狠进入他，我怕一不小心做得太狠了他受不住。】
　　在边上偷听了满脑的慕清离：“……”
　　【我甚至想用原形对他做那样的事。】
　　慕清离：“……”
　　这是什么虎狼之词？
　　阅小黄文无数的天书惊恐万分：「不太行吧，等下大人没被渣攻害死反而被你日死那可就不太好了。」
　　夜渊又不开心地重重甩了一下尾巴。
　　慕清离听到这里，已经开始后悔自己跑过来找小徒弟了。
　　现在的小徒弟狠起来，跟以前那个单纯正直的他完全不是一个人，为了他的身体着想，他觉得自己应该离开。
　　然而就像每次电视剧和那些话本里演的一样，天坑总是在‘主角’身边等着他们掉落。
　　他怎么也没想到，想偷偷安静离开却因为挪动脚步时不小心踩到枯枝，发出足以让水池里那条大龙察觉的清脆声响的事情，会发生在自己身上。
　　在大白龙停止甩动尾巴，准确无误地瞪着凶狠的眼神望向自己所在的方向的那一刻，慕清离甚至怀疑这枯枝是被安排出现在他脚边。
　　“谁在那里？！”夜渊的声音听起来，冷冽之中带着几分凶煞之意，好像已经做好把藏在树丛之中的人四分五裂的准备。
　　直到穿着一身浅黄色衣裳的慕清离步入他视野里。
　　大白龙的身体蓦然一僵，又惊又怒问：“阿离？你为什么会出现在这里？”
　　慕清离抿了抿嘴，微微扬起下巴傲然道：“来找你。”
　　夜渊掉了个头游到离他更近的水池边，却不敢上来：“你……你快离开，我过几天就会回去了，你不要担心。”
　　慕清离却反而又朝他走近了一步。
　　夜渊怂怂地缩起脖子往后退了些许。
　　慕清离淡着脸对他说：“过来，低头。”
　　身为妖帝的夜渊本该无惧任何人，但神奇的，慕清离那一声淡然的命令让他身体反应快过于意识服从。
　　等他回过神时，已经听话地朝慕清离低下了头，以便他能够触碰到自己。
　　眼前人身上传来的清淡桂香在这种时候就像是不断刺激着他的某种药物，让他内心的烦躁感越来越重。
　　好想对慕清离……
　　促使夜渊这种感觉变得更加激烈的，是那只突然触碰到他脖子处，本该是逆鳞生长的位置的那只手。
　　慕清离有些出神地摸了摸大白龙那空了一块的地方，上面还留下了粗糙的伤疤。
　　龙鳞与他身上的皮肉相连，拔下来那会儿……肯定很痛。
　　傻徒弟。
　　不懂得嘴上哄人开心，尽做一些折磨自己的事。
　　慕清离说：“以前你觉得难受，寻找其他方式宣泄与分散注意力我不怪你。可是你现在都有我在身边了，为什么还需要如此大费周章？”
　　夜渊眼睛微微发红，像是极力绷住自己最后的理智线：“我不想伤害你。”
　　慕清离哼笑了一声：“那日是谁把我按在这里弄了几日几夜？”
　　夜渊：“……”
　　“早些时候做什么去了？做都做过了现在才开始想护着我，你不觉得太迟了一些吗？”
　　夜渊心虚又愧疚地低下头。
　　慕清离又摸了摸他：“别废话了，你到底要不要？”
　　夜渊的呼吸又沉重了几分，但还是固执地维持着僵硬的姿势没有动作。
　　“但我想要怎么办？”慕清离佯装苦恼，“你不帮我解决，我就只能另想办法了……”
　　激将法总是最有效的策略。
　　慕清离又被迫和小徒弟过了几日胡天胡地的日子。
　　其实现在的他并不会排斥和小徒弟的欢乐，毕竟小徒弟现在的技术确实回回都能让他体验到欲 | 仙 | 欲 | 死的快乐，而且每一次的结束都能给他带来修炼上的益处，所以没有拒绝的必要。
　　当然，如果小徒弟没有失控得最后真的用龙身要了他的话就好了。
　　刚刚被日了一顿，满头大汗气喘吁吁地趴在小徒弟龙身上喘口气的慕清离，在见到那熟悉的东西时，寒毛瞬间竖起。
　　“不行，这个真的不行。”
　　小徒弟还低头在他头上蹭了蹭说：“乖，我已经把它们控制在和人身时候差不多的大小，阿离肯定可以。”
　　“……”他的小徒弟已经疯了。
　　这种事情，有了第一次就会有后面的无数次。后来，只要夜渊开始进入他的暴躁期，他就会把慕清离带到这个地方，过着一小段时间的二人世界。
　　慕清离心想，如果这不是一个神话世界，他不是一位已经能够独当一面的大狐，他很可能已经被小徒弟给日死掉了。
　　这基本就是慕清离和夜渊在妖殿的日常。
　　一眨眼，就这样过去了几百年。
　　为了让慕清离的元神进度条能够有所进展，夜渊偶尔会到魔殿溜一圈，把陆柳揍一顿之后再回来。
　　元神满足度的进度条在来到百分之七十五后就有很长时间没再动弹过，直到不久前，慕清离刚结束一场大突破。
　　那件事情发生得很突然，俩人当时已经歇息了，半夜时慕清离忽然浑身发烫，整个人看起来异常痛苦，痛得在地上打滚。
　　夜渊担心不已，想靠近慕清离，却又害怕自己的接触会让他体内的疼痛加重。
　　慕清离感受到的是能量在身体里激烈窜动的感觉，只不过那股力量过于强大，他的身体暂时无法承受。
　　“扶我……扶我去闭关室。”
　　这大概是与他仙丹的成长有关。
　　慕清离在妖殿待了那么长的时间，修行也没有一刻落下，作为主角，他猜想他的仙丹在能够给人提供益处的同时，肯定也能得益于自己。
　　也许那个能够使他蜕变，更上一层楼的时刻到了。
　　当然，想升到更高的境界，总归伴随着风险。
　　只有他咬牙与这股力量抗争成功，他才能顺利得到突破并彻底掌握住新一层的力量。
　　他只能靠他自己，小徒弟无法在边上帮助他。
　　但即使是遇到再艰难的情况，慕清离也从来没有害怕过。
　　所以即使是这一次，他也抱着与命运抗争的心态，在夜渊担忧的眼神的目送下，进入了闭关的地方。
　　天书安慰着夜渊：「放心吧，我觉得这天下就没有大人办不到的事，大人可厉害了！」
　　【嗯，我也觉得他很厉害。】夜渊在心里附和道。
　　慕清离闭关，夜渊就撇下所有事务，专心在附近给他护法。
　　他想了很久，最后有些不甘心地跟天书说：【我还是很想在这个世界和他成亲。】
　　天书纠结道：「这……其实也不必那么执着，这里只不过是任务的其中一个小世界，等回去神界之后，你想正式和大人结亲都没问题。」
　　夜渊纳闷道：【这该死的世界意识。】
　　【就算无法获得天道认可，但我只和他在妖族行个仪式，应该没问题吧？】
　　夜渊想起影帝的世界就来气：【他都和许泽领证了！】
　　天书：「……」神君还是个记仇的神君。
　　慕清离这一闭关就是好几个月，夜渊则雷打不动地天天守着他。
　　直到这一日清晨，万物才刚刚苏醒，妖殿上方的天空突然化开了万道霞光，光芒延绵万里，惊动了范围内的所有生灵。
　　这等光彩，得是帝君级别的大能突破才能够拥有的阵仗吧？！
　　天书一见到这现象，高兴得嗷嗷大叫：「大人成功啦，他果然好厉害，确实没有他办不到的事！」
　　夜渊紧绷了多日的心情，也终于松下。
　　他紧张兮兮地在外面等待了半响，才见到闭关室的门缓缓打开，穿着浅色素雅衣裳，披着一头银色柔顺长发的俊美男子才悠悠从里面走出，在见到他的时候弯起了那双漂亮的狐狸眼睛。
　　天蓝色的眼眸里，似有流光溢彩。
　　夜渊看得呼吸一滞。
　　慕清离给人的感觉与进去之前相比又更加不一样了，不仅容貌看着更加漂亮精致，就连身上的气质也提升了好几。
　　现在的他，给人一种自信又从容的大气感，身上的气势清静又强大。
　　如同夜渊在神界远远见到慕清离的第一眼，饶是无情无义的他，也没忍住多看了几下。
　　他身上有着一种神界其他人没有的大气感，那种沉着之气仿佛能与整个天地融合，好似他也是这天地虚空的一部分，又或是天地虚空也是他的一部分。
　　慕清离这一次的突破确实不太容易。
　　短短几个月的时间，看似简单，但他其实在鬼门关处走了好几遭，又靠着强大的意志力把自己拉了回来。
　　他也因此领悟到了自己这特殊的体质。
　　简单来说，只要原主角想，他也能成为万人之上的存在。他甚至拥有取代仙帝，成为仙界第一人的资格。
　　只可惜在原剧情中他爱上了渣攻陆柳，傻乎乎又没什么事业心的他心甘情愿把自己的内丹送了出去，换来被人狠心踹开的下场。
　　男二白泉为了救他再让他有继续活下去修炼的机会，毫不犹豫把自己的命换给了他。最让觉醒后的原主角无法接受的是，自己后来竟还又被安排着重新爱上对自己虐心虐身了的渣攻，在对方渣事做尽后，只后悔来跟自己道个歉就原谅对方和他HE。
　　所以原主角受跑了。
　　闭关出来的慕清离身心舒爽。
　　夜渊红着眼睛，一脸怀念地走上来想和他缠绵相聚。
　　然后他就看见慕清离抖了抖耳朵，满脸期待地对他说：“来，打一架试试！”
　　夜渊刚刚抬起想拥抱慕清离的手尴尬地停在半空中：“……？”
　　这人一闭关出来就想家暴？
　　作者有话要说：　　大柏：QAQ


第118章 我觊觎你的仙丹（十二）
　　夜渊不知道慕清离闭关的几个月里究竟经历了什么样的事情, 但毋庸置疑的是，他的综合能力提升了许多。
　　从最开始接回来那会儿被按在地上摩擦，到现在他已经可以和他打个平手不分上下。
　　那还是因为慕清离刚结束闭关精力还未彻底恢复和稳下, 对自己新的力量也不熟悉。
　　待多练习几回后，被按在地上暴揍的那个成了夜渊。
　　彻彻底底被家暴就算了, 对象还尊贵得还骂不得。
　　慕清离的实力起来之后，已经逐渐不满足于只和夜渊一个人打架，还特意走遍妖界大小山头洞府，和那些大妖都切磋了个遍。
　　他和夜渊在一起那么久, 妖界一些和妖殿比较常有来往的大妖们与他早已熟识，所以他才能够如此大摇大摆地找上门。他每回把人揍完之后就跑, 夜渊就负责在后面给他善后，大手一挥给那些受伤的大妖补上一些资源，就当作是给他家小狐狸的陪练费。
　　作为一方妖帝, 就算到后期天天都得被慕清离压着打, 夜渊却半点也不介意。
　　毕竟，他可以在其他地方从慕清离身上讨回来。
　　比如床上。
　　“舒服吗？”
　　“……舒服。”
　　“还要吗？”
　　“……要。”
　　被按着日的慕清离有多么柔软诱人只有夜渊知道, 特别香又特别诚实, 夜渊每回都很满足。
　　「你要出门？去哪儿？」
　　趁着慕清离又晃着毛茸茸的尾巴去闭关，闲得无聊的夜渊又开始想到三界其他地方开拓开拓。
　　【都行。】
　　夜渊道：【我那日从书上看见记载，说这个小世界有一种只存在于传说却不曾有人获得过的神秘矿石。我自寒玉而生，对这些矿石的感应特别强烈, 说不定真能够找到呢？】
　　天书作为世界百科全书，自然知道他说的是什么：「你说那块传说中, 两位恩爱的上古大妖死后化成的同心石？这东西一听就是个传说，怎么可能找得到哇？」
　　【倒也未必，传说并非空穴来风, 反正阿离现在正在闭关，我也无事可做，去找一找也无妨。】
　　【再说了，万一同心石当真存在，必然如书中记载的那般拥有强大得足以扛下上百道天雷的威力。我之前在神界送给他的雕刻已经碎了，或许我能用这珍贵之材，再给他刻出一块能够用来护身保命的东西。】
　　【仙帝和魔帝都对他虎视眈眈，就算他变得再强大，我依然无法放心。】
　　「行叭，神君大人高兴就好，反正跑腿的也不是我咦嘻嘻。」
　　慕清离这一回又在里面待了好几个月才出来。
　　其实他出来得比自己预计的时间要早上许多，而且脸上的神情看起来并没有想象中的高兴，好像揣着什么令他感到不安的心事。
　　他在周围晃了一圈，罕见地没有见到每次都会像个望夫石一样在外面等他出来的小徒弟，又逮住了附近路过的那位大蛇妖问话。
　　大蛇妖吐着信子对他说：“妖帝陛下？他在慕公子您进去闭关没多久就外出了，到现在还没回来。”
　　不过这对妖殿来说似乎是平常事，在慕清离看来也很正常。虽然自从有他在之后，夜渊就很少有那么长时间的外出，但偶尔若有需要，亦会有这样的情况。
　　所以妖殿里的人，并没有在意他们家陛下不在的事。
　　只有慕清离一脸严肃地回到房间，独自沉思。
　　他是特意提早结束的闭关。
　　因为出来之前，他闭目打坐将神念与虚空连接时，神识突然见到了一个男人。
　　那是一个长得与他所遇见过的渣攻都没有半点关系的男子，穿着一身象牙白的宽敞，身上的气质沉如山海，静若太虚，墨蓝色的眼睛里是满满的清冽之色。
　　他只来得及与对方匆匆对视一眼，那双熟悉的眼睛似乎扯动了他记忆的绳链，勾得他神识一颤，瞬间恢复了意识回到现实。
　　慕清离到现在都还忘不了那双眼眸。
　　男子眼睛底下的神情虽是无比沉静，可在他看来，那更像是一种归于寂静的淡然。
　　仿佛溺水中挣扎无果的人，只能无奈又绝望地放着自己沉溺。
　　慕清离不喜欢那样的感觉。
　　而且他觉得那双眼睛，和他梦中见到的特别相似。
　　也许当感情到了一定的程度，两个人之间真能产生一种说不清道不明的联系，他几乎能够肯定，他的傻徒弟在外面出了什么事。
　　慕清离没有惊动妖界的人，直接持剑单枪匹马冲到了仙界仙殿。
　　坐镇与仙殿之中的仙帝在见到他出现时，很是错愕：“慕……慕清离？”
　　毕竟他们已经有好长的时间不曾见过面了。
　　慕清离过去的时候，到仙殿给仙帝做狐族情况汇报的白泉正好也在。他盯着面色不善的慕清离，满目诧异。
　　慕清离不等殿外的仙童通报就大步闯入了仙殿，在殿中所有人看来，他的态度实属有些不敬。
　　更何况他还是仙族的‘背叛者’。
　　边上一些自以为辈分较大的仙君张了张嘴就准备斥责他这等有失仙族礼仪的举动，趁机刷一刷自己在仙帝面前的存在感。
　　结果那几人的声音都还没来得及出口，就被殿中央的慕清离大袖一挥，直接隔空被拍飞。
　　慕清离这一举动自然是惹得仙殿里的人们更加吃惊与戒备，可他不仅没有收敛，甚至还用着冷淡的语气质问仙帝：“夜渊在哪里？”
　　仙帝表情怔愣了一瞬，但很快又陷入迷惑：“你找妖界妖帝，到仙殿来做什么？难道你认为我堂堂一座仙殿，就能够困得住那条自傲的白龙？”
　　可拥有读心术的慕清离却清楚地听见了仙帝的心声。
　　【他怎么知道的这件事？】
　　慕清离唇边的弧度逐渐变得冷漠。
　　“或许是我的问题还不够清楚。”平淡的声音落下后，慕清离就抽出了自己手里握着的剑，无礼地指向仙帝，“那我就再问你一遍好了，夜渊在哪里？”
　　仙帝稳稳地坐在高座上：“你这是在做什么？我说过了，我不知道。”
　　【阿离，我这么做，也是为了你好。】
　　慕清离听着仙帝的心声，没忍住笑了。
　　恰巧边上又有人斥责他：“慕清离，你自己的伴侣没看好，跑到仙界来要人是什么意思？你真当现在有妖帝给你撑腰，就能够无法无天了吗？”
　　慕清离看都没看他一眼，手中长剑轻轻一挥，强大的剑刃便以更胜雷电的速度突袭到说话的人面前，轻而易举劈开他身上法衣的防御，在他身上留下一道触目惊心的伤痕。
　　“你觉得你是为了我好？”慕清离的目光依旧直勾勾地盯着高座上的仙帝，在他惊疑的目光下，无情道，“我最憎恨的就是旁人的自以为是，什么样的路道与生活更加适合我，没人比我更清楚。”
　　内心的想法被人直接剖析，仙帝也有些来气：“慕清离，你不要不识好歹。仙界这些年没有追究你的叛离，已是对你最大的宽容！”
　　慕清离又笑了。
　　他实在有点不太明白他们口中的条条框框与规矩，他是杀人还是放火了吗？还是他联合小徒弟一起侵|犯了仙界？怎么就扛了罪需要被追究呢？
　　“这样啊。”慕清离独自呢喃了一句，然后才轻声说，“仙界最高权限之人是仙帝吗？”
　　“我对这个位置没什么想法，不过，如果想要知道夜渊下落的前提是先把这个位置弄到手，那也就没办法了，你说是吧？”
　　在慕清离真正和仙帝动手打起来之前，仙殿里没有任何人认为他能够把仙帝击败。
　　就连白泉也不相信。
　　慕清离怎么说都是在他眼皮子底下长大的，哪怕他现在和以前那个天真单纯的小银狐相比完全变了另一个人，但天赋是不会变的。他就算有妖帝尽心尽力帮忙带着提升，也不可能在大几百年就登到那样的高度。
　　他甚至还有些担心慕清离。
　　直到两个人过了几百回合，慕清离不仅没有露出任何吃力的表现，和反应逐渐有些下滑的仙帝相比，甚至越来越进入状态。
　　他的眼睛底下满满都是怒意，好像就认准了仙帝是对夜渊做了什么事的人，每一道攻击看起来都十分致命，却又足以让被击中的人留下最后一口气的程度。
　　帝君之间的打斗，从来就容不了旁人的插手。因为他们打斗时，强大得足以将大部分修为较低的人逼退的气场会逐渐在他们周边凝聚。若他们离得太近，都很可能会不小心被那锐利的气场刮伤，更妄论直接进去了。
　　能够与仙帝对峙的慕清离，显然也有这样的能力。
　　白泉与仙殿众人看得愕然。
　　昔日那不起眼的小银狐，竟已成长至此，这样的修炼进度简直恐怖如斯。
　　仙帝做梦都没想过，自己最后竟会是被按在地板上狂揍，连还手之力都没有的那一方。慕清离仿佛能够看破他所有的招式，不管他心里想了什么，或是习惯性想用另类点的办法反击回去，都能提前一步被他看穿击破。
　　哪怕是在和陆柳与夜渊交手时，他都不曾感到如此无力过。
　　当他被慕清离狠狠击飞，直接摔得将仙殿坚硬的地板砸出裂痕那会儿，他整个人是茫然的。
　　身体的每一个地方都在叫嚣着痛楚，他的肋骨甚至被慕清离给打断了，内伤严重，一张口，就吐出满口鲜血。
　　慕清离落在他身上的视线却如此薄凉，完全没有仙界人该有的慈悲，却又显得如此真实，清冷得无法触及。
　　像是游离于世界边缘的个体，不属于这个地方。
　　慕清离缓缓在他身边蹲下，冷声又问了一遍：“所以你现在可以告诉我，夜渊在哪里了吗？”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_不慌！
　　下一章应该就可以完结这个世界了


第119章 我觊觎你的仙丹（完）
　　「呜呜呜……」
　　慕清离刚抵达从仙帝口中打探到的, 夜渊可能遗留在的地方，就听见小奶音无助的啜泣声。
　　“……迟了，没有人能从那样的袭击中存活, 尤其还是在那寸草不生，灵气稀薄几近于无的荒芜之地。”他离开仙殿之前, 仙帝仍试图阻止他。
　　慕清离背对着他，握着剑的手骨节微微发白。
　　“问题不大。”他冷淡地说道。
　　“倘若他活不成，就让你们给他陪葬。”
　　周围非常安静，放眼望去都是深灰色的沙石, 见不到一草一木与其他生灵的气息。就连阳光似乎也不爱眷顾这个地方，天上飘荡着沉沉的乌黑色云雾, 让此地看起来更显毫无生气。
　　上古洪荒大战之时，所有的地界都相连在一起，没有任何分界, 人们每日都活在心惊胆战的战乱之中。是后来打得三败俱伤, 几位较为明事理的大魔、大妖和仙君不愿眼睁睁看着大陆上的生灵们最终尽数死去，便签订了天地协议, 以牺牲自己来将混沌大陆分作三界。
　　从此三族有了自己的地盘, 虽然各族之间的纷争依然从未停止，但至少不再像最开始的时候激烈。
　　三界划分之时，它们之间有一处不属于任何一界的交叠之地。
　　那一处正是慕清离现在所在的这个地方，也是当初那几位签订天地协议, 给这座大陆带来表面和平的陨落之地。不知为何，无论过了多少年, 这里永远都只会保留着现在的模样，所有的植物被带到这里后，就会被一股诡谲的能量侵蚀枯萎。
　　即使是生灵, 在这里待得久了，身体也会受到那股能量的影响，所以几乎不会有什么人愿意造访。
　　鞋子与沙石摩擦的声音在这座寂静的地方显得格外清晰，慕清离走了几步，便见到那大得几乎能够形成一处盆地的巨坑。
　　在那座坑的中央，躺着一条伤痕累累的大白龙。他身体附近的地方，还散落着不少已经失去它们原来的光辉的龙鳞。
　　空气中的波动依然很强烈，显然在他过来之前，此处曾有非常强大的能量降临。
　　“是……陆柳，他向我提出了合作的要求。”
　　仙帝虚弱的声音，还在他耳边徘徊。
　　三位帝君之间，仙帝或许不是武力值最高的那位，但他钻研阵法的能力却是无人能及，这就是他能够稳当地护佑仙族平安的原因之一。整个仙界有好几层的防护阵护守，除了陆柳和夜渊这种境界的人，没有哪个魔族和仙族可以轻易闯入，想进去多少都需要付出一些皮肉上的代价。
　　所以陆柳和夜渊都不可能直接带着大军闯入，否则还没开战，他们自己就已经先有一半的损伤。
　　而仙帝告诉了他，他联合陆柳花了几百年的时间研制出一个绝对能够帮助他们拿下夜渊的阵法，他们就是依靠这东西袭击了夜渊。
　　“不到必要时刻我也不想用这样的手段，我给过你和夜渊机会，是你们不断拒绝了我！”仙帝还说得挺理直气壮，以他的角度，有他自己的担忧，“阿离，我们都知道你的体质，我们没有那个勇气去赌。万一哪天你真的把仙丹交给了夜渊，三界的平衡将会彻底被打破，我这么做也只是不希望你受到伤害。”
　　“我其实能用更简单的方式……那就是直接把你这个主要祸源杀死，可你是我仙界族民，我不能这么做。”
　　面对仙帝堂而皇之的话，慕清离只听得内心越发冰凉：“你只是自私。”
　　“你不能随意杀我是因为仙规不允许，而有夜渊的保护，陆柳更加没有动手的机会。当然，我再猜猜，他跟你的交换条件里肯定是说，他真正想要的只是夜渊的性命，我的仙丹他并不在意。”
　　慕清离看着浑身是血的仙帝，只道：“也罢，我在这个世界待的时间够长了，是时候离开准备这个地方。”
　　当然，就算要离开，也必须是和小徒弟一起。
　　慕清离边回想着过来之前在仙殿经历的事，边走到大白龙的躯壳旁。
　　它身上的温度十分冰凉，龙鳞的光泽彻底暗淡下来，再无半点生气，全身都在宣告着这具身体已经死亡的事实。
　　「呜呜嗝，大，大人找过来了？」
　　哭哭啼啼的天书惊讶得打了个哭嗝，但一想到不会再有人回应他，他又开始难过起来。
　　「可是神君大人已经不见了呜呜……」
　　慕清离盯着大白龙的龙头看了很久，才淡声开口唤道：“天书。”
　　「呜呜……呃？大人说什么？他在叫我吗？」天书茫然，「应该是我听错了吧，大人怎么可能会知道我的存在……」
　　“是在叫你。”慕清离的声音听起来还是很冷漠，却把天书吓了一跳：「大大大人？！你，你听得见我说话？咦？为什么？可是？？？」
　　慕清离淡声道：“此事之后再说，我要你先告诉我这是什么情况？为什么你和这个傻子会跑到这种地方来？”
　　天书向来不敢反抗慕清离，立马就把所有事情都说了出来：「神……呃，我是说夜渊，他想趁你闭关的时候出来给你找个东西，一个叫做同心石的物品。他说等找到之后，即使无法直接获得天道的认可，也想让你陪他行一回大婚的仪式。」
　　同心石？
　　慕清离听说过这个东西，但也只是和夜渊在一起的时候，无意从书上见过。
　　「这里同时也是那两位恩爱不疑的上古大妖陨落之地，他们是其中两位签订了天地契约之人。夜渊在打探到这个消息之后，为了感应同心石便过来了，没想到可恨的仙帝和魔帝竟然在这里设下大阵对他进行埋伏。那个大阵对他的效果非常强烈，他们两个人还趁机联手对付了他。」
　　「只不过夜渊的能力在和你一起之后提升许多，即使受到大阵的折磨，他还是给仙帝和魔帝带来了伤害，把他们逼走。但即使如此，他的身体也已经撑到了极限。大阵针对的是他元神所拥有的能量，即使仙帝和魔帝离开，阵法依然运行，生生将他的元魂能量磨散了……」天书说到这里，声音又带上了哭腔。
　　慕清离却有些怔愣：“你是说，他为了给我找同心石，才来到这个地方误入仙帝他们布下的陷阱？”
　　天书可怜兮兮地回道：「对的，而且他真的找到了。大人你看看他的右爪子，如果仙帝和魔帝没有把同心石夺走，那就在他手上。」
　　慕清离根据天书的指引，果真在大白龙微微拢起的龙爪之下，见到一块橙红色的石头。
　　只有他半个巴掌大小的东西，却被这条大白龙护命般珍贵地护着，至死都不愿意松开。
　　慕清离心里有种说不出口的难受，那种难受感甚至让他无法再给出任何反应和表情，只对着眼前的巨龙低声骂了一句：“傻……比。”
　　天书震惊。
　　这词儿是现代用词，所以陆柳说的没错，他家大人真的有前几个世界的记忆！
　　可这是为什么？究竟是从什么时候开始的？他作为一个负责带神君大人穿越，兼职系统的法器，竟一直没有察觉到此事？！
　　天书在慕清离出现并知道他能够听见自己之后，终于不再如此彷徨，甚至多了点信心。
　　在他印象中，就没有他家大人办不到的事。
　　天书主动说道：「虽然这么做没什么意义，但我用我微薄的力量，抱住了他很小一部分的元神，不至于让他彻底消失在这个世界中。只是他的元神就只剩下一小点儿的能量了，根本就不能有任何意识……」
　　“这就够了。”慕清离说道。
　　“小世界中的元神化散与碎裂不同，它们应该都还在这个世界里，我自有办法救他。只不过在那之前，我还有一件事情需要先处理好，你先替我保住他那一缕能量。”
　　慕清离带上了夜渊给他找来的同心石，风风火火地直朝魔殿过去。
　　对付陆柳，他可没有像在去往仙殿的时候那么‘温和’。
　　他踩着由魔物的鲜血铺成路道，见到了似乎预料到他迟早会找会过来，已在魔殿恭候多时的陆柳。
　　陆柳对自己折上无数部下的事情感到不痛不痒，笑着迎接怒意值达到了临界点的慕清离：“我早提醒过你了。”
　　“你的倔强只会害惨你身边在意你的人，如果你们两个人真的相爱，无论在哪个世界都可以好好过日子不是吗？像这样的神话世界就很适合你们，只要你想，你完全可以和他长久在这里住下。”
　　“对原来的世界的人来说，你是个已死之人，没必要再回去诈尸引起轰动。”
　　说着，陆柳又自言自语说：“哦，我忘了，你早就习惯活在轰动之下，习惯所有人对你投来的敬仰视线，或许那正是你想要的效果。”
　　慕清离问他：“你说要我和夜渊在这个世界好好过日子，可现在是你不给我们这个机会。”
　　“因为我知道你一直都没有放弃！”陆柳的眼神逐渐转为愤恨，“别以为我不清楚你们二人总在这个世界针对我是为了什么！慕清离，你早在前几个世界若能答应我，就不会有今日这些事的发生。”
　　“你在乎的人会死，是因为你！”
　　慕清离冷眼盯着他，默默听他把话说完后，语气冷静地问：“说完了吗？”
　　“还有没有其他想要交代的？”
　　陆柳嗤笑道：“所以你现在是打算对我动手吗？”
　　刚刚把三界最强大的夜渊给搞定的陆柳，有些膨胀：“我是这个世界的主角攻，是最强大的存在，你以为你这些年的成长，真的能够赶上我的力量？”
　　俩人的大战一触即发，慕清离没有多余的言语。
　　比起说话，他更愿意把那些精力专心放在对付陆柳之上。
　　“瞧瞧，我说过，让你们别嚣张得太早。先前你们能够轻易将我拿下，不正是仗着我没能获得一个好的身躯么？”慕清离沉寂的这百年里，除了他和夜渊之外，身为主角攻的他也不断在提升自己的能力。
　　他如此费力去获得那么多机缘，在几次重伤时进入无人发现的秘境历经生死之险，就是为了今日这一刻。
　　不论夜渊多么强大，他仍注定是会被他打败的反派，世界意识不会给他任何眷顾。夜渊和他不同，从夜渊决定正正当当过来救慕清离的那一刻起，就必须受到任务规则的约束。
　　不能让自己提前在慕清离的元神碎片能量收集完毕之前死去，便是其中一条规则。
　　而他是通过自己的能力强行闯入了这些小世界，是个局外人，他想死多少回都没关系。
　　就算有关系也无妨，前来小世界的，不过是被他从本尊身上分割出来的分神罢。就算真有什么问题，也只是损失那部分分割出来的修为，影响不大。
　　对于陆柳各种言语上的‘精神攻击’，慕清离都一直持以静默的态度，只专心和他打斗。
　　两个大佬的战争，自然持续了很长的时间。
　　夜渊在不知不觉间已经把武力提升至仙帝之上，慕清离对付起他来，比和仙帝交手的那会儿更要棘手许多。
　　而且不晓得是不是因为慕清离在和陆柳斗法之前，已经在仙殿消耗了不少精力，所以到后面他逐渐显得有些力不从心。
　　陆柳乘胜追击，看着在自己的攻击下慢慢无法回手的慕清离，他眼中疯狂之意也越发浓烈。
　　“慕清离，能够救你的人已经不在了，这是我为你准备多时的大礼，你就继续在寂静的虚空之中漂浮吧！”
　　强烈的能量忽然从半空降临，将慕清离彻底包围。他手持着长剑站在原地重重喘着粗气，隔着那将他层层包围起来的能量，瞪向外面的陆柳。
　　这大概是陆柳不知从哪里血来的魔界术法，其强大的爆发能力是足以将一座小秘境直接摧毁的程度。
　　同理，这也会给陆柳这个施法者带来极大的消耗。他像是抱着孤注一掷的心态，将自己最后的力量全都集中在这一击之上，很有信心能够击败慕清离。
　　看着那在黑色的巨大魔力罩子之中不断爆发的攻击，陆柳激动得整个人都在颤抖。
　　他内心渴望已久的目标，他今天终于能够把慕清离击溃了！
　　纵然他身体的经脉都因为他过度消耗而传来撕裂般的痛楚，但他却在仰头大笑，就算最后已经没有力气再发出声音，他依然维持住张嘴笑的姿态。
　　直到过了一段时间，攻击才终于静止，魔力罩子缓缓消失。
　　爆炸的烟云在陆柳倒映着所见之景的暗红色眼睛里散开，修长的人影清晰地伫立在他眼底。
　　陆柳眼中还未彻底褪去的笑意渐渐转为惊愕。
　　“你……！”
　　不可能！
　　那是他在这个世界能够给出的，最大的攻击，以慕清离刚才的状态，不可能熬得过去。
　　慕清离淡定地站在原地，脸上哪还有方才的狼狈感？
　　见陆柳面色如此错愕，他眼里划过一丝讥笑，像是在嘲讽陆柳的天真。
　　陆柳这才意识到，所谓的看似打不过他，全都是慕清离演出来的。
　　他还真是一如既往的狡猾！
　　可即使慕清离的情况不如他所展现出来的那般虚弱，但这道毁天灭地的攻击，定也能给他带来重创，他怎么可能毫发无损？！
　　慕清离没有持剑的那只手，藏在了他的宽袖底下。
　　而掌心里，正紧紧握着一颗石头。
　　微弱的橙红色光芒微弱在闪烁几下之后彻底消散，他手里的东西，像是就这样变成一颗比普通石子更要好看一些的石块。
　　“……同心石还能用来抵挡一次足以危急持有者性命的攻击，只不过此物与姻缘攸关，它能够挡下多强大的袭击，取决于送出同心石之人对于另一方的爱意。”
　　夜渊在见到这破石头的介绍时就表露过强烈的兴趣，慕清离记得他当时还跟他说：“那我送你的那颗，定然会是连能够造成天地灭绝的攻击都可以挡下的护身宝器。”
　　慕清离当时还笑了一下：“你就好好做梦去吧，梦里什么都有。”
　　在和陆柳交手的过程中，慕清离早通过心声察觉到他还藏着这个终极大攻击。既然在想取走陆柳性命的前提下，无论如何都得挨过那么一遭，他不如赌一回选择相信他的小徒弟。
　　显然，他赌对了。
　　被慕清离坑骗了的陆柳现在就是砧板上的鱼肉，随慕清离怎么出手都毫无反抗的能力。
　　连自尽逃离的力气都没有。
　　慕清离像是为了泄气，故意不一刀了结了他，以各种各样的手段折磨了他许久。
　　直到他身上的筋骨尽数断裂，身上的伤口被他洒满拥有腐蚀效果的粉末，浑身痛得无法做任何思考，慕清离才提剑在他面前蹲下。
　　慕清离揪着他的衣领将他微微提起，似笑非笑道：“你说的没错，和夜渊比较之下，你才是会被世界意识眷顾的主角攻，不会被他轻易杀死，甚至能获得各种机缘保住性命，提升自己，好让你即使在没能获得我仙丹的情况下，也能把夜渊这个反派打死。”
　　“不过，最重要的一点，你好像忘了。”
　　陆柳愤恨的眼睛死死瞪着眼前的慕清离。
　　慕清离也不在意，反正陆柳再瞪也无法在他身上瞪出个窟窿来。
　　“我可是这个世界的主角受。”
　　“而我的最终目标，就是要报复渣攻，让他梦想破碎，一败涂地，万劫不复啊。”
　　慕清离轻笑：“你我两相之下，你觉得谁更能够得到眷顾呢？”
　　看着陆柳恍然大悟的神情，慕清离冷漠道：“也许你一直都没搞清楚，前几个世界的渣攻们之所以都没死，不是因为他们是主角攻……”
　　“而是因为我，不想让他们死。”
　　渣攻的生死大权，从来就不在世界意识那里，而是在他慕清离的手上。
　　慕清离给陆柳说完这番话后，直接一剑刺向他丹田所在之处，面无表情地把人给杀了。
　　他浴血从魔殿离开魔殿的时候，魔界里没有任何一个魔族敢上前去把他拦下。
　　笑话，这家伙刚刚才以残忍至极的手段把他们魔帝折磨致死，谁还敢上去找他麻烦？
　　慕清离处理完陆柳之后，又悄悄去了一趟狐族。
　　他找到了当初那位，因他即将与白泉结亲而哭了好久，据说很擅长医术的女狐。
　　那位女狐仙见到他的时候非常惊愕，尤其他才刚打完架，身上的煞气还未完全消失，而他重伤仙帝的事也传遍了仙界，女狐第一反应肯定是有些害怕。
　　慕清离也不和她拐弯抹角：“有件事想请你帮忙。”
　　“还有，我来找你的事不准告诉任何人，白泉也不行。”
　　・
　　夜渊觉得自己睡了很长的一觉，还做了很多很混乱的梦，醒来的时候就不怎么记得清了，只知道自己梦里大多数时候，都有慕清离。
　　他睁开眼那会儿还适应了好一阵子才终于能够挪动自己的身体。
　　「神君大人，你真的醒了嗷！」
　　天书熟悉的声音在他脑中响起，他盯着床顶的花纹，认出他是在妖殿的房间里。
　　夜渊刚想动一动，却突然意识到自己的右手被人给紧紧握住了，侧头才发现慕清离趴在自己的床边睡着了。
　　他微微一愣，有点不敢相信眼前这样温馨的画面，恍惚间怀疑自己其实仍处于梦境之中。
　　【……怎么回事？】
　　天书说着又露出了哭腔：「你人差点就没了，是大人把你给救了回来，我们现在还在妖帝的那个小世界，大人元神碎片能量满足度已达百分之九十五了。」
　　【……这么快？】
　　他记得自己失去意识之前，进度条还有一点距离。
　　他坐在床上缓了好一会儿，才想起自己昏迷之前发生的那些事。
　　他当时还真以为自己必死无疑，毕竟意识正以元神消失的方式消散。模糊不清的记忆里，他好像还凭着仅存的意识，见了慕清离最后一眼。
　　没想到他竟然又回来了？
　　【他怎么救的我？】
　　天书顿了顿：「我……也不清楚，大人把仙帝和魔帝教训一顿之后找到了你，施法整了半天，才把你还留存在这个小世界的神魂全部聚集回来。」
　　「你运气比大人在神界那会儿好多了，他的元神直接化成碎片分散在各个地方，你这个情况比较好处理一些。」
　　天书没有告知夜渊慕清离不仅拥有前几个小世界的记忆，而且其实还一直都能够听见他们交流的事。
　　听到慕清离淡定地说出真相的第一时间，天书整个法器是懵的。他甚至在回想着自己在这几个世界里是如何浪得飞起，又跟端木柏说过什么样的话……
　　简直没脸再当大人的法器。
　　“此事先莫要让他知晓。”
　　慕清离的吩咐，天书自然不敢不从。
　　昏睡中的慕清离被天书和夜渊的交谈声给吵醒，睁开眼见到夜渊正坐在床上与自己对视时，他还有些反应不过来。
　　直到确定他人真的没事，慕清离才终于松了口气，难得主动扑到他怀里把人抱住：“回来就好。”
　　面对这样的慕清离，夜渊难得有些手足无措：“阿离，我……”
　　“你闭嘴，先别说话，我不想听，不然我怕我会忍不住想把你这个傻子揍得爬不起来。”
　　“……”夜渊瞬间没了声音，但还是伸手回揽住慕清离。
　　两个人都跳得有些快的心脏紧贴着彼此，声音逐渐重叠。
　　夜渊后来才从天书那里知道慕清离为了他，大闹了魔界和仙界的事。妖殿里的妖民现在对慕清离的尊敬程度远胜于他，在那些事情之后，他简直成了他们心里最崇拜的对象。
　　他听得有些高兴，高兴于慕清离对他的在意，同时也有些心疼，心疼于他那会儿的疲惫。
　　好在，事情都过去了。
　　慕清离还给他张罗了他期待很久的大婚仪式。
　　“最烦的两个人都解决了，严格来说我现在还是仙界的仙帝，虽然我们无法像同族结亲那般直接获得天道的认证，但想走个仪式昭告天下，也不是什么大问题。”房间里，慕清离抱着大红喜服着夜渊说道。
　　夜渊有些受宠若惊。
　　【……天书，我真的不是在做梦吗？】
　　自从知道慕清离可以听见他们的交流，天书在和夜渊说话的时候都小心了很多：「放心，是真实的，你没事大人也没事，而且他还准备跟你成亲。」
　　【他真的不是想借此让我高兴，然后再一刀捅死我？】
　　「……」
　　【或者，把我关在什么奇奇怪怪的地方，逼我对他做什么奇怪的事。】
　　「……」
　　神君大人您快闭嘴吧，大人都听得见呢。
　　慕清离反应倒是还好。
　　小徒弟犯蠢，也不是一两天的事了。
　　这个在妖殿里私下举行的大婚仪式，慕清离准备得特别快，夜渊才醒来没多久，突然就可以名正言顺有‘媳妇’了。
　　大婚仪式由妖殿里长老级别的大蛇妖帮忙主持，慕清离不是女子所以也不怎么扭捏，穿着漂亮的大红喜服，在一片喜气洋洋的气氛下与耳朵红得跟身上衣服一个色的夜渊步入大殿，然后又在大蛇妖的读诵下，拜完了天地，结束了夫妻对拜。
　　【！！！】
　　【许泽现在可就没什么好N瑟的了。】
　　「……」
　　慕清离哭笑不得。
　　他对许泽到底有多大的执念。
　　慕清离的时间掐得很准，才刚完成仪式，他的心脏就开始传来了痛感。
　　他深吸了口气，对小徒弟说：“其实我是骗你的。”
　　夜渊闻言一愣，心跳好像也猛地停了一下。
　　他以为慕清离要跟他说这场仪式是假的。
　　没想到他下一句话却道：“我确实和一个人领证了，但那人不是许泽，是一个一辈子都只能躺在床上的傻子。”
　　夜渊目光逐渐变得怔然。
　　“利尔德也是假的，我从头到尾都只喜欢那个叫做艾维斯的混账恶魔。”
　　“……阿离？”夜渊这才注意到慕清离的头上已经渗出一层薄汗。
　　他瞳孔微微一缩，在慕清离摔倒之前伸手把他扶在了怀里。
　　“其实，我一点也不讨厌往池子里点满花灯这种事，甚至还很喜欢。”
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分百，任务完成。」
　　「目标元神碎片收集总进度已达百分之九十三。」
　　欢乐的气氛在慕清离突然倒在夜渊怀里时消散，妖殿里所有人都停止了欢声笑语，又惊又疑惑地看向台阶上看起来十分相配的两道身影。
　　夜渊听着慕清离说的话，逐渐茫然：【天书，他……阿离究竟在说什么？】
　　「唉。」
　　【他到底是怎么把我给救回来的？！】
　　天书纠结了一会儿，回道：「就……那个仙丹，你懂的。」
　　夜渊动作一僵，盯着靠在他怀里痛苦喘 | 息的慕清离。
　　【不可能……如果真是用了仙丹，那他……】
　　按理来说，当场就得消失了。
　　慕清离用了他的仙丹把小徒弟的命给换了回来，只不过为了不让他发现，并且能够顺利在他任务完成之前保住自己的性命，慕清离才回了狐族一趟，找到那位女狐问她：“……所以，有没有在我失去内丹之后，尚能多活几日的办法？”
　　之所以也要瞒着白泉，是因为此事若让白泉知道，他很大可能还得走原剧情的路，把自己的性命换给他。
　　慕清离并不想，更何况这里对他和小徒弟而言只是一个小世界，终究没有太大的归属感，这倒也是一个结束任务离开的契机。
　　“下一个世界，你也能够顺利找到我吗，小徒弟？”
　　慕清离这几句话，某种程度上来说算是对小徒弟的坦诚。
　　心里压着许久的秘密终于道出，他觉得心情格外轻松。
　　详细的解释，只能留到下一个世界再继续了。
　　在这个小世界里，徒儿已经向他证明了他真正的心意，所以慕清离觉得，在下一个世界，也可能是他们任务的最后一个世界，他可以好好和小徒弟谈一场恋爱。
　　嗯，抱着角色扮演的情 | 趣。
　　掌心里握住的手无力垂落，围观的妖民们纷纷惊恐地捂住了嘴。
　　谁都能看得出来，慕清离这是断气了。
　　但妖帝夜渊的反应却比他们想象的更要平静。
　　他双眼有些失神地盯着前方，许久后才低头在怀中人额头处亲了亲，轻声道：“会。”
　　“一定会找到你。”
　　……
　　僻静的深林之中有一座少有人知的水池，而这座水池的附近，不晓得何时多了一棵大树。
　　那棵树长得很神奇，像是一座盘旋的巨龙。
　　和风轻轻吹过，在水面荡起了浅浅的波痕。
　　当那清风散去时，大树之前，多了一道雪白色的人影。
　　来人是个生得冷淡俊逸的男子，只不过头上顶着一对白色的狐狸耳朵，还有漂亮大气的九条尾巴。
　　如果此时有人路过，必然能够认出那是仙界狐族最新一任族长白泉。
　　白泉眸光平静地盯着地面树根所显之处看了很久，忽然从袖口里取出一朵粉白色的鲜花，动作轻柔地将它放在树底。
　　那朵花像是被注入了一股能够使它保持永生的能量，轻盈的花瓣微微摆动，看起来生机勃勃。
　　白泉目光沉静地看了它许久，才头也不回地转身离开。
　　娇嫩的粉白色鲜花只有单独的一朵，在把它留在此处的人离开之后，远远看着，似乎有些孤独。
　　像是注定无法等到另一朵花的陪伴，只默默在这幽静的地方，独自盛开。
　　微风伴着树叶沙沙作响的声音再次拂过，又在水池上荡起清浅延绵的波痕。
　　作者有话要说：　　大柏：我可以了，我好了，我又活了。
　　天书：……玛德智障。
　　大柏：？
　　#下一章新世界！大概也是最后一个穿越世界啦！啊哈，这意味着这篇文也快要完结了（？）#


第120章 我和你匹配度百分百（一）
　　“报告队长, 飞行器的驾驶员因受到信息素影响，导致操作失误，在穿梭飞鱼星陨石群的过程中不小心与陨石群发生碰撞, 导致发动机失灵了，需要紧急迫降！”
　　摇摇晃晃的飞行舱里, 红蓝色的灯不断在交换闪烁，与那响亮得让人感到头疼烦躁的警报声混在一起，使得周围的人都变得更加躁动不安。
　　被称为队长的中年男人皱了皱眉头，眼睛里泛着些许隐忍的血丝：“离我最近的坐标是哪里？”
　　“已经锁定好了, 是三十光年外的一座小行星。但那里不属于帝国管辖区域，也是还未经过标记的开拓地, 恐怕会有危险……”
　　男人烦躁道：“紧急情况我们也别无选择！”
　　穿着紧致贴身的亚兰斯帝国军装的飞行员们四处奔走，一部分的人脸上甚至挂着痛苦又焦虑的表情，各种各样的指令从四面八方传来, 环绕着整个飞行舱。
　　空气中, 似乎还弥漫着一股特殊又甜美得令在场所有飞行员发狂的味道。
　　“玛德，到底是谁给那个Omega打了诱发剂？！”
　　“明知道这艘船要运送一个Omega, 防护情况也不做好, 真是……”
　　“我快受不了了！”
　　“不过话说回来，会被帝国暗中安排送往那种荒芜之地，应该是犯了什么重罪，已经打算被放弃的人吧？那种地方罪犯那么多, 就算他在这里保住自己，到了那个地方肯定也会遭人欺负蹂|躏。既然如此, 为何我们不干脆……”
　　“想什么呢？就算真要做点什么，也得先等飞行器稳定下来吧？”
　　飞行舱内一处狭窄的走廊上，堆满了好些健壮的男人。他们像是受到什么东西的刺激, 眼神凶狠又失控。而走廊尽头处那间房门看起来还算挺坚固的小房间外，几位格外暴躁的男人正对着房门拳打脚踢，想把里面的人给逼出来。
　　“给我出来！”
　　房门之后，是一个只能容纳六七个成年人的空间。里面很空荡，只零散地散落着几个小物件，和一个蜷缩在房间角落的男生。
　　与门外那些男人相比，他的身形算得上是比较娇弱的类型，皮肤白得宛若牛奶，手腕脚踝也有些纤细，仿佛只要抓住一个用力，就能轻而易举将它们捏碎。
　　他就那样闭着眼睛在角落躺了很久，好像已成了一具断气的尸体。
　　直到外面粗犷的声音越来越响，敲打着房门的力量也越来越重，角落的男生无力垂落的手指才又微微动了动，长睫毛轻颤着随眼睑抬起，露出底下那双漂亮空灵的碧绿色眼睛。
　　慕清离就在这样吵杂的情况下醒了过来，醒的时候他还没来得及吸收好原身的记忆，身体传来的难受感就先一步袭来。
　　他整个身体的感觉都变得好奇怪，是一种他不曾经历过的感受，奇异之余却又让他觉得格外不适。
　　他痛苦地低吟了几声，才终于慢慢通过原主角受的记忆了解了个大概。
　　但他宁愿他什么都不知道。
　　这是一个神奇的世界，按照他在以前那些现代世界不小心看过的话本里的说法，这里就是个带着abo元素，背景属于未来星际时代的世界。
　　神奇的地方就在于人们的性别。
　　笼统而言，他们也分为男人和女人，但是这俩大性别之中，又各分为Alpha、Beta和Omega，简称ABO。Beta与其他世界的普通男女无异，也占据着人群的大多数，无法感受到另两者能够感受到的信息素。
　　而Alpha不论是男或女，他们都是人群里能力最顶尖的部分。他们有着强大的身体素质与能力，大多数在成年之后都会成为保家卫国，骁勇善战的帝国军士。相反的，Omega给所有人的印象就是柔弱需要保护的存在，大部分都会和Alpha配对，毕竟只有Alpha能够感受到他们身上的信息素，同时也只有他们可以安抚Alpha的躁动期。
　　毋庸置疑，慕清离穿成的主角受，他的身体就是娇软易推倒的小O。
　　意识到这个事实的瞬间，慕清离的表情直接原地裂开。
　　他当初在现代世界看到那些脑洞大开的读物时，都觉得不可思议与难以想象，没想到有一天这样的设定真的会发生在自己身上。
　　因为拥有原主角受的记忆，他非常清楚知道自己的身体多了什么奇怪的东西。
　　有那么一瞬间，他竟不是很想在这个世界和小徒弟相遇。
　　草，太羞耻了。
　　对于他现在为什么会出现在这艘飞船上，原主角受记忆里能够获取的信息也很有限。据他所知，原主角受是好好地走在路上就突然被人打晕绑走，再醒来时人已经出现在个地方。他原本只是被关在一个小房间，醒来之前好像有人给他身体打了那叫什么诱发剂的东西，让他身上的信息素不断扩散。
　　这好像是属于军方还是帝国的飞船，里面大部分都是Alpha男士，他的信息素突然爆发，直接在整艘飞行器里引起大混乱。
　　小房间的防御十分脆弱，原主角受废了很大的劲儿才逃到这个看起来是整艘船最坚固的地方，这封闭的空间应该是为了关押什么比较危险的罪犯而设，意外成了他现在最好的庇护港。
　　但就算小房间再坚固，也只能承受一段时间的攻击。外面对他虎视眈眈的Alpha那么多，房门被人砸破，只是时间上的问题。
　　恢复了意识的慕清离，很久就发现了摔落在小房间另一个角落的东西。
　　那是原主角受在逃跑的过程中，一个男Beta塞给他的物品。
　　根据记忆，慕清离认得出那是可以解决他身体情况的抑制剂。
　　当时狼狈不堪的原主角受拿着抑制剂躲到房里后本想给自己扎一针，可没想到飞行器却在那个时候遭遇激烈的撞击。原主角受在飞行器摇晃的过程中不小心撞到脑袋而陷入昏迷，抑制剂也从他手里被甩了出去。
　　慕清离拖着虚弱无力的身体，好不容易才终于抓到那支抑制剂。
　　他在脑中过了一遍使用方式，听着房门被人敲得砰砰作响的噪音，拆了包装正准备使用，好巧不巧，飞行器又激烈晃了一下，紧接着就是几近失速的坠落。
　　慕清离冒着冷汗，无力地缩在房间角落，闭着眼睛忍了一会儿，终于迎来像是飞行器与地面产生激烈碰撞的声音。
　　碰撞和炸裂声响又持续了一小会儿才彻底平静下来，慕清离隔着房门，能听见外面大大小小的惊呼与怒骂。
　　“谁开的飞行器！！！”
　　“嘶――我好像把自己的手给撞断了。”
　　“得，你骗谁呢？堂堂一个Alpha，手骨怎么可能说断就断？”
　　慕清离趁机拿起抑制剂往自己身上扎去。
　　药效的作用还是发挥得挺快，他可以感觉到自己躁动的信息素终于得到了压制，就是身体还需要一段时间才能恢复过来。
　　他待着的小房间瞧着并没有什么破损，外面的情况或许有些糟糕，原本还打算骚扰他的那些人骂骂咧咧地离开。
　　慕清离靠在墙边轻轻喘气，抬眸盯着自己所在的房间，心里感叹了一句，这飞行器的质量真好。
　　房外远去的脚步声很快就变得匆忙与慌乱起来，他可以隐约听到他们在大喊着什么，似乎还有谁正在发号施令。
　　“武器，带上武器！”
　　“受伤的先别管了，舱外有危险，检测到L5的生物，数量在二十以上，立刻出击！”
　　没多久后，那些人好像打开舱门走出了飞船，也不知道他们在外面遇见什么事，慕清离远远听见他们发动了攻击。
　　作为手无缚鸡之力的小O，慕清离只能紧紧捏着手里拆开的抑制剂包装纸，一动不动地待在房里，碧绿色的眼睛里神色却越来越冷静。
　　不愧是最后一个元神碎片所在的世界，开局就是前所未有的地狱模式吗？
　　慕清离当然不会坐以待毙，但也不会像个无头苍蝇那样四处瞎闯荡，把自己限于危险之中。
　　他在房里待了很久，直到外面的斗乱声彻底平息。他确认过房外没有任何动静，而这具身体的体力也恢复得差不多之后，才缓缓起身，咔嗒一声，打开了房门。
　　门外的情况比他想的要好许多，至少船舱内部的完好情况和他的小房间相差不大。
　　他在走出长廊之后，才见到几具零散的尸体。
　　他们所待的是个比较密集的空间，里面很多仪器和器具，还包括一些控制台和桌椅等等。这些人的体质大概都是属于比较虚弱的那一挂，被掉落的厚重部件直接砸死了。
　　慕清离冷眼打量着他们，弯下身子从他们身上摸出了一些他比较握得住的武器。
　　看起来像枪|支，但好像又不仅仅是如此。
　　身后突然传来碎片被人踩到的声音，慕清离眼神一凛，转身直接就把武器对准了声音传来的方向。
　　来人好像也被他迅捷的反应给吓了一跳，抬起了手说：“等等，别激动，是我。”
　　慕清离一眼认出对方是给了原主角受那支抑制剂的Beta。
　　・
　　【怎么回事？这个时间点，官网不是应该已经宣布了我和阿离百分百匹配度的消息吗？】
　　远离荒芜小行星的繁盛帝国处，穿着深蓝色军装，眉目英挺五官深邃又精致得毫无死角的男人坐在自己办公室的沙发上，皱眉顶着飘浮在他面前的面板。
　　面板上显示着的是某个网站的主页，他在上面划了几下，都没见到他应该看到的消息。
　　「这……在等等？可能消息放出来的时间比原来的更要慢一些。」
　　男人正是端木柏和天书穿成的渣攻，在这个世界的名字叫傅廷N。
　　毫无疑问，他是个Alpha，还是非常顶级的那种。
　　这是一个渣攻被发现与原主角受拥有罕见的百分百匹配度，被迫和对方结婚，但只爱对方的身体嫌弃着他的灵魂的世界。
　　按照这个世界的规则，百分之九十以上匹配对的Alpha和Omega都已经非常稀罕，百分百的更是可能几百年才会出现一例的稀有程度，所以一旦有这样的情况，不管两方是什么身份，只要是帝国的公民，就必须公证结婚。
　　渣攻在工作时有个欣赏的对象，不过是个女A，对方只把他当成好兄弟。在被迫和原主角受结婚后，他一边心里嫌弃着原主角受，可身体却又诚实地总控制不住去要了对方。他每次把人日完后又拔|吊|无|情地离开，日常对原主角受的态度非常恶劣，又不愿意把人放走。
　　原主角受就是可怜的受虐方。
　　‘叩叩’。
　　办公室的房门被人敲响，心情不怎么美好的傅廷N闷声应道：“进来。”
　　找他的人是他的副手，名叫柯雷，是一个阳光帅气的红发男生，只不过对方脸上此刻的表情看起来不太好。
　　柯雷迟疑道：“报告元帅，你让我们去找的人……他并不在家。”
　　“听住在附近的邻居说，他们已经好几天没见到他了。”
　　作者有话要说：　　大柏：人呢？我那么大的一个人呢？！
　　阿离：哟，小B好像也很可。
　　天书：（不敢动什么也不敢说）
　　#新世界是ABO设定的世界#
　　#不生子#


第121章 我和你匹配度百分百（二）
　　“发生了什么事？其他人呢？”
　　虽然慕清离认出了对方是帮助过原主角受的Beta, 但他在和他说话时，依然保持着警惕。
　　Beta的名字叫安伦，他见慕清离放下手里的武器, 便也跟着甩了一下手里的小刀，漂亮地把它们插回腰旁的刀鞘里后才说：“不出意外, 可能都死了。”
　　“？”
　　安伦轻呼了口气解释：“飞船紧急降落时造成的轰动引起了这座星球附近的异兽的注意，它们的阶级很高，各个实力几乎等同于帝国使用A级机甲的精兵。而我们这个小队平均水平都在A级之下，因为是秘密行动, 所以小队的人也不多，真正达到A级水平的就那么两三位, 而异兽有二十来只。”
　　“L5级别的异兽足以摧毁我们的飞船，为了保证在那之后我们还能够拥有可以躲避，或者联系帝国的地方和通讯器, 队长便领着大家出去先占先机。只不过异兽的能力还是超越了小队的综合力量, 我们占了下风，出去的人大概都没了。当然, 不排除有运气好, 已经成功跑到其他地方躲起来的人。”
　　慕清离疑惑地打量着他，问道：“那你为什么还活着？”
　　安伦：“……”
　　这个问题可真是直接又扎心。
　　【这Omega有点意思。】
　　慕清离听了一下，确定不是小徒弟的声音。
　　安伦沉默了几秒钟，才回答：“我是离舱门最近的人, 所以在情况最糟糕的时候逃了回来，把舱门给关上了。”
　　慕清离点了点头, 一针见血说：“你把你的战友们留在外面？”
　　安伦笑道：“战友？不，我不是军队的一员。我是负责帮忙维护飞船的工程师之一，也只是个脆弱的Beta, 没有战斗能力。他们只给了我刀子让我出去帮他们浴血奋战已经很过分了，更何况那些自大的Alpha还总爱对我冷嘲热讽，凭什么要我冒着生命危险，去完成一个不可能的任务？”
　　“既然我留在外头也只是给异兽多送一条人命，倒不如努力保全我自己。”
　　通过安伦的语气，慕清离可以猜测到他和飞船上的其他人相处得并不是很好。他不能直接给安伦的这番措辞定论对错，毕竟人心复杂，安伦说的话也不完全没有道理。
　　反正外面的人都死了，而不管是他还是原主角受，都对那些大部分差点就要伤害他的人没什么好感，尤其他还是半途过来的，更是生不出什么同情心理。
　　他将此事撇到一旁，又问安伦：“秘密行动是怎么回事？你们这艘飞船打算去往何处？为什么我一个无关紧要的人会出现在这里？你们甚至还故意给我打诱发剂？”
　　“不，你不是什么无关紧要的人。”安伦看了他一眼，才又继续，“倒不如说，你就是我们的秘密行动。”
　　“具体原因我也不清楚，不过帝国这支只负责处理私下行动的小队接到命令，要把你送到距离帝国三千五百光年之外的一处，已经荒废了的矿星。至于诱发剂，我不知道是谁下的手，从队长当时的反应来看，他应该还没有傻得会做出这种事来毁掉自己的小队。”
　　原来原主角受是目标？
　　慕清离低头沉思了片刻。
　　小徒弟现在没在他身边，他无法确定这是不是剧情线的其中一环。
　　不过，如果是的话，小徒弟应该会找到他。
　　“谢谢。”慕清离突然开口，在安伦朝自己看了过来时补充，“那支抑制剂。”
　　“不客气，我只是不希望见到事情往最坏的方向发展。”说着，他抖了抖肩，“虽然现在已经是了。”
　　所有能够战斗的人都已经在和异兽的厮杀中死去，留下只会给飞行器进行一些维护的Beta和毫无自保能力的Omega。虽然异兽那里的损失也不小，暂时离开了这个地方，可他们无法保证它们还会不会再回来。
　　这是一个因为被评估为能源稀薄，付出的人力和资源与获取的将会不对等，所以还没被开拓的荒芜小行星。白天和黑夜的温差度非常大，外面的氧气含量也非常稀缺，他们俩人无法离开飞行舱太远。幸运的是飞行舱里还有一些食物供给，足够让他们两个人在这里存活一段时日。
　　安伦找出了自己的工具箱，来到毁得稀巴烂的控制台面前，一脸为难道：“我……我想想办法，看能不能把这东西修好。嗯，至少能让我们联系上帝国的程度。”
　　・
　　事情偏离原剧情轨道的第二天，傅廷N坐在自己的办公室里，眼睛里满是烦躁之意。
　　办公室的门突然被人匆匆推开，顶着一头亮眼红发的柯雷从外面走了进来，门也没敲，看起来有些着急：“元帅，我查到了！”
　　傅廷N沉闷的表情精神了些许：“他在哪里？！”
　　在得知原主角受好几日都没有回家之后，傅廷N马上就让柯雷去帮他查清对方的下落。
　　柯雷办事效率挺高：“呃……他在好几天前被人给抓走了，我追踪之后，发现是军方那里的人给抓的。”
　　“军方？”有着元帅这个身份的傅廷N皱了皱眉头。
　　柯雷顿了顿，说：“不是我们这里，就，是陛下那里的人。不晓得出于什么原因，军方的人在把他捉走之后，好像把人给送出了主星。”
　　他边说边把手中一块方形的银色小板块放到傅廷N的办公桌上，手指在板块中央轻轻一点，半透明的弹窗就跳了出来，上面布满了星星点点和混乱地交叠在一起的细长线条。
　　柯雷压低声音道：“这是我托关系弄到的，军方那里近几日的出行记录，上面都是来往的飞行器的航线。”
　　说着，他在屏幕上点了几下，上面的亮点和线条瞬间少了很多：“这是经过筛选的，只负责一些地下行动的飞行器的航线。”
　　滑落，他又继续点了点：“我根据那位慕先生大致的失踪时间再剔除之后，可疑的航线就剩下这十五条了。”
　　十五个飞行器，飞往不同的目的地，全都搜查一边会很费时和人力。
　　傅廷N面无表情地盯着那个面板，淡声道：“我知道以你的能力，肯定可以找出最符合条件的那艘。”
　　柯雷嘿嘿一笑，手指又在面板上敲了一下，上面余下的路线直接缩减至只剩下一条。
　　他骄傲地迎上傅廷N的目光：“据我个人最终解析，慕先生百分之九十九点九九的可能性，就在这艘飞行器里。”
　　说完，他看了眼显示着目的地的红点，惊疑道：“紫云矿星？那不正好是我们之后要去视察的地方吗？那里是很多罪犯被放逐之地，军方把一个弱小无助的Omega送到那里是想做什么？”
　　说着，柯雷又拿出夹在自己胳膊底下的文件：“我还特意调查了一下这个叫做慕清离的Omega，但他背景清白，行为良好没有任何犯罪记录，是奉公守法的好公民，他们为什么要把他带走？”
　　傅廷N也很想知道剧情为什么会偏离至此。
　　在天书给他通知的原剧情线中，慕清离并没有经历那样的事。
　　难道又和陆柳有关？
　　傅廷N越想越生气。
　　这家伙怎么就如此阴魂不散？他在这个世界，又穿成了哪个身份？
　　抱着这样的想法，傅廷N看向柯雷的眼神也多了几分防备与敌意。
　　还在看资料的柯雷并不知道自家元帅那一瞬间投到自己身上的杀气，翻了翻后又说：“他最近正好到了法定的适婚年龄，被带走的前两天才刚去检测所做了信息素配对的检测。”
　　听到这句话的傅廷N眸光一顿，问：“结果出来了吗？”
　　柯雷疑惑地看着他：“出来了吧？只不过这是人家的私事我没去细查，你也知道检测局那里对于检测者的隐私把控得严格，除非是有百分之九十五以上鼓励直接领证结婚的配对出现，否则他们都不会进行额外通知。”
　　“我最近没收到任何消息，所以慕清离的检测结果估计没什么异常，和他被抓走应该没有太大的关系？”柯雷试探性地问道。
　　然后他就见到他们平时都是一副生人勿近的态度的元帅大人，语气郑重道：“想办法查到和他匹配度最高的对象是谁，我怀疑那个人是我。”
　　柯雷：“……？”
　　什么？元帅说了什么？
　　柯雷站在办公桌前微微张着嘴傻楞片刻，然后不确定道：“如果对象是你，你就要下令直接把人抹杀吗？”
　　疑惑的人成了傅廷N：“？”
　　天书偷笑道：「这不能怪柯雷，原渣攻之所以和原主角受会那么虐，还有另一个原因就是原渣攻很不喜欢Omega。他觉得Omega的存在只会影响他们Alpha，本身性子也比较高傲叛逆，就是想有那种……世人遵循的规则，他偏偏想要打破的特殊感，所以就一直拒绝接受原主角受的存在。」
　　【啧。】
　　明白过来的傅廷N义正言辞道：“你在想什么？如果他的配对对象真的是我，那就按照流程和他公证结婚。”
　　柯雷看着他的表情逐渐变得惊恐。
　　天啦噜，这是他们那个平时一提起Omega就一脸嫌弃，还逼着别人不许在他面前说起这个词的傅元帅吗？
　　有了慕清离的消息，傅廷N就开始着手准备出发找人。
　　他们的行动并没有引起任何人的注意，毕竟再过几天，他本来也是领了任务需要出门一趟来着，他只是为了慕清离把日程提上几天。
　　打脸的瞬间总是来得特别迅速和突然。
　　出发之前，傅廷N穿着一身帅气合身的军装，双手抱胸站在船舱的控制中心和自己的队员们做最后的确认。
　　副手柯雷战战兢兢地走到他身边，手里还紧紧抱着一份文件。
　　傅廷N冷淡的眼神扫了过来，像是在问他有什么事。
　　柯雷咬了咬牙，把文件递出去：“元帅，你那天让我给你查的，关于慕清离最高匹配度的对象，我……查到了。”
　　傅廷N伸手接过，翻开一看，脸色瞬间沉了下来。
　　检测结果显示的竟然不是他？！
　　柯雷捂着脸说：“数据给出的对象是一个叫做秦寒的男人，和他拥有百分之七十三的匹配度，在大众数据当中属于偏高的。”
　　柯雷在见到傅廷N的脸色变得越来越阴沉时，出口的声音也越来越小声，小心翼翼地说完后暂时不敢再开口。
　　虽然他也很纳闷傅廷N是哪来的信心觉得慕清离的匹配对象会是他，难道他们两个人私底下已经见过面了？
　　或许，他们还被彼此的信息素吸引，擦枪走火然后发生了什么不可描述的事情？
　　哇哦。
　　傅廷N不知道自己的部下已经脑补出一场缠绵悱恻的爱情故事，正在心里质问那总是显得有些不靠谱的系统：【天书，怎么回事？】
　　天书惊呼道：「我也很意外，你的信息素难道还没录入检测局的大数据之中吗？」
　　【不可能，原主是军方的人，入伍那天就已经把资料上交了大众数据库。】
　　傅廷N气得牙痒痒，把手中文件啪的一下拍进柯雷怀里后说：“这个检测结果有问题，找个检测局里信得过的工作人员，让他帮忙再测一次。”
　　柯雷：“……”
　　他第一次觉得他们稳重内敛的元帅大人那么无理取闹。
　　不过没办法，作为敌国功勋累累，为国家打了多场胜仗，击退多次虫族袭击的顶尖Alpha，傅廷N确实有无理取闹的资格。
　　柯雷情商高爱社交，所以人脉很广，马上就找到人帮忙处理这件事，然后才和傅廷N一同出发前往紫云矿星。
　　・
　　“已经过去那么多天了，通讯器真的还修得好吗？”
　　慕清离单手托腮看着还孜孜不倦地蹲在控制台之前，捣鼓着他不懂的东西的安伦，没忍住开口询问道。
　　被他这么一问，安伦抓了抓有些乱糟糟的头发后，气馁着把手里的工具丢到一旁，疲惫地一屁股坐在地板上说：“是有信号，不过太弱了。别说主星，我们连距离这里最近的站点都联系不上，除非运气好，能有帝国的星舰碰巧在我们附近路过，收取到了我发出的求救。”
　　但是这几乎不可能。
　　要不是为了紧急迫降，这个鸟不拉屎又危险的地方平时根本不会有人过来。
　　他俩还在为怎么离开这个地方发愁，兼顾的飞行器突然被一股巨大的力量从外面狠狠撞了一下，晃得慕清离和安伦两个人发晕。
　　安伦警惕问：“怎么回事？”
　　随着第一阵撞击响起，第二第三乃至第四道也接踵而至，而且感觉像是从不同方向传来。
　　慕清离和安伦还在疑惑，控制室的天花板突然被什么东西撕裂，光线从外面透了进来。
　　随着裂口越来越大，他们也终于看清正在外面攻击的大家伙。
　　“是那天袭击了我们的L5异兽！”
　　安伦咬了咬牙：“它们果然又回来了。”
　　慕清离看不清那个异兽整体长的什么样，但粗粗一看身形应该很庞大，身上有着和龙虾一个颜色的壳子，就是看起来比龙虾更要坚硬许多。
　　“我们走！”眼瞧着控制室就要沦陷，安伦拉起慕清离，让他拿好保命用的武器后就带着他一起往外跑。
　　回来的异兽数量不少，正在从不同的方向拆卸他们的飞船。
　　无奈之下，慕清离和安伦只能逃离飞行舱，但这同时也让他们直接暴露在敌人的视线之中，甚至在空旷毫无庇护之地的空地上，显得非常瞩目。
　　拆了他们飞行器的家伙，是慕清离不曾见过的生物。它们有着和老虎一样强壮的四肢很身体，头却偏向记忆中的野猪，同样有尖锐的獠牙，甚至还长着一对方便它们拆家的钳子。
　　那七八只异兽一见到他们，就停止了拆飞行器的动作，转而朝他们扑来。
　　安伦气得破口大骂：“靠！”
　　慕清离和安伦带着的都只是简单护身用的小枪，那点攻击对身躯庞大外皮坚硬的异兽而言，简直就像是在挠痒痒。
　　更可恶的是这Omega身体的体质简直差到了一个极点，慕清离才跑没多久，就感觉到前所未有的疲惫和气喘吁吁。
　　这还跑什么？就这个体质和速度，成为异兽的食物只是时间上的问题。
　　安伦作为一个Beta，体质比慕清离更要好上许多。他没有像慕清离想的那么冷血无情，到最后都没有真的放弃他，还一直拉着他，打算往离他们最近的林子跑去。
　　可即便如此，也还有很长一段距离。
　　汗水顺着慕清离的额头滑落，他的嘴也抿成了一条直线。
　　不行，这个速度根本就办不到！
　　当慕清离以为自己和安伦今日就要葬身在此地的刹那，他们的身后忽然发出一声巨响。
　　突如其来的动静让俩人不约而同停下了脚步回过头，恰巧又见到另一道有几个大汉加在一起那般粗壮的光束，从边上袭向了正在追逐他们的异兽。
　　作者有话要说：　　大柏：我不管我和阿离才是百分百的天生一对，秦寒是什么东西？


第122章 我和你匹配度百分百（三）
　　一艘蓝白色, 设计上来看有些花里胡哨非主流的星舰在小行星的上方出现，整体比他原来降落在这里的那艘更要大上许多。
　　那艘星舰并没有降落，而是派出了几架小型战斗机, 对着那些反应不及的异兽就是一顿炮轰。直到所有的异兽再也站不起来，它们才缓缓在沙石地上降落。
　　慕清离初到此地, 原主角受的记忆里也从来没离开过主星，日子过得很和平，就没见过这种大场面，所以他没有像见到救星那般立马迎过去, 打算静观其变。
　　反之，阅历叫多的安伦已经先拿出了自己的傍身武器――小刀, 戒备满满地站在慕清离面前，低声对他说：“这里已经算得上是远离主星的被放逐地区，所以星际海盗和一些无法无天的放逐者特别多。他们大部分都有犯罪前科, 性格也比较凶暴不服管教, 在这种地方遇到同类人，不一定比遇上异兽还要安全。”
　　慕清离心想大概也是。
　　几个穿着短袖衫, 肌肉特别壮的高大男人从战斗机上面走了下来。他们单手持着看起来就是他这具虚弱的身体扛不起的武器, 头上染着各种各样发色。大步流星地朝他们走来。
　　慕清离被他们那显然比自己还要壮上一倍的身体给震惊了，瞧着特别沉重，总觉得他们每走一步，这地面就会被震得晃一下。
　　“这不是咱们帝国的飞行器嘛？”走在最前面的那个男人染着一头黄色头发, 露出的手臂上面还有看起来像是某种凶兽的纹身，身上更是疤痕满满, 一看就是有过非常丰富经历又不好招惹的家伙。
　　慕清离从对方的眼睛里见到了几分讥讽。
　　看来他们和帝国的关系不怎么好。
　　“一个Omega和一个Beta，竟然跑到这种地方来？该说他们天真还是胆子过人的好？”继黄毛壮汉之后，又走来一位身材瘦高, 看起来特别飒的紫长发女生，抬手将手肘搭在了黄毛的肩膀上。
　　两个人关系应该还不错。
　　“我怎么觉得他们看起来像是来私奔的？”
　　“哈哈哈搞笑吧，私奔会带上一支军队吗？他们看起来也不像是皇室的人。”
　　安伦和慕清离都没说话。
　　“我倒觉得这军队不知又想暗中做什么事来着。从飞船破损的情况来看，应该是意外降落。那些能打的在受了伤的情况下，估计被这里的异兽给歼灭了，这两个人能活下来倒也是奇迹。”有人分析道。
　　他们对慕清离和安伦的身份好像有点误解，黄毛打量他们几眼之后，语气嚣张道：“拼了命也要保护的人？那他们身份肯定有点不凡，既然如此，就先把他们押回去吧，看看秦哥到时候怎么说。”
　　“如果秦哥嫌弃他们的话，再把他们丢到外太空！”
　　对方人多势众，慕清离和安伦很干脆地放弃了抵抗。
　　毕竟以他们俩的情况，眼下最好的选择就是和这群人离开，或者直接被当场击毙。
　　慕清离还没找到小徒弟，当然不可能选择死亡。
　　他们被带上了停留在小行星上方的那艘星舰，里面的人也不少，比起军队飞舰里那种特别讲究纪律和规矩的严肃气氛，这边的人可就随性多了。慕清离可以感觉得到他们不受任何约束，想在里面做什么就做什么，各种玩闹，一言不合就打起来，边上的人也只是拍手叫好，完全没有去阻止的意思。
　　慕清离被带上去之后，暂时被迫和安伦分开。
　　紫发女生穿着性感的小短裤，大长腿踏着优雅的步子，把他领到一处看起来像是医务室的地方。
　　里面坐了几位穿着白大褂的男男女女。
　　接待慕清离的是一个看起来挺温婉的金发女生，她抬头朝他们一笑：“凯莉？我以为你们是下去收集资源，怎么就带了个这么漂亮的孩子回来？”
　　张凯莉边往嘴里塞了个口香糖，边说：“宝哥他们正在搬运物资，这是我们下去清路的时候不小心发现的，因为很可能是帝国军方那里的人，宝哥怀疑他们身上可能有什么秘密，打算先带回去秦老大那里。”
　　“这位是Omega，你懂的，例行帮他做一下检查吧。”张凯莉说着，突然往慕清离屁|股拍了一下，神色暧昧地朝他眨了眨眼睛后说，“那就等会儿见了，小美人。”
　　慕清离：“……”
　　这就是传说中的女Alpha吗？
　　张凯莉离开之后，医务室就安静了下来。
　　穿着白大褂的金发女人对他道：“不好意思，因为我们这里的Alpha也不少，发起疯来长什么样我相信你应该不会想见到，所以我需要先给你检查身体，保证你不在发|情|期或是身上携带着什么，会影响我们飞行安危的因素。”
　　慕清离表示理解，也很配合检查：“已经见过了，确实不想再见到。”
　　女人抬眸讶异地看着他。
　　为了配合这位看起来像是医护人员的女生，也为了不再次引发像前一艘飞行器里发生的事，慕清离把自己被人打过诱发剂和又注射了抑制剂的情况给简略说了一下。
　　也许懂医术的人总能给人一种特别温和放松的感觉，慕清离没从她身上感受到任何危险性，就把他其实也是受害者的事情给道出。
　　“唉，军方的人确实太可恶了，这就是为什么我们都不喜欢他们的原因。”
　　慕清离对这艘星舰上的人的身份很好奇：“抱歉，我也是第一次出远门，对你们的事情了解得不多。我只听安伦提过，会在这附近出现的人大部分都是被放逐之人，你愿意给我说说你们的事吗？”
　　女人笑了笑：“那看来你的童年过得还挺不错。”
　　“其实我们也不是什么很特别或了不起的存在，你那位叫做安伦的朋友说的确实没错，这艘船上你见到的大部分人都有罪在身。他们多数都因为罪名而不再被允许回到主星，有的则直接被剥夺了身为帝国居民的身份，还有一小部分是犯过一些比较严重的罪案，被帝国评估为危险人物。”
　　“这种人一般有两种下场，放逐到贫瘠的，已经被遗弃的矿星，或是直接被放逐到外太空。前者倒还好，后者需要历经生死之危，才有可能活下来。”
　　简单总结的话，就是这艘船，以及他接下来要被带往的地方上的人，都不太好招惹。
　　“那你知道这艘船要去往什么地方吗？”
　　女人点了点头：“这艘星舰本来就属于紫云矿星，当然是要回去那里啦。”
　　星舰即将带他和安伦去往的，是一处离帝国主星非常远，几乎不会有那里的人造访的遗弃矿星。他们今天是出来到附近一些未被帝国开拓的，看起来同样非常贫瘠的小行星搜集资源来着，正好路过他和安伦坠落的地方，察觉到了他们发出的求救信号。
　　刚才那位态度比较傲的黄毛就是他们的领队，叫陈力宝，大家都管他叫宝哥。陈力宝一开始还以为是他们紫云星的居民或是附近一些小联盟的人出了事，才会下来查探，没想到会遇见帝国的人。
　　金发女医疗师朝他眨了眨眼睛：“就你们刚才坠落的地方，帝国是没标记开拓的，而且也不打算这么做，因为经他们评估觉得那就是个只有沙石的小行星。不过啊，实际上这底下可藏着不少丰厚的资源，帝国不要的东西，我们紫云星来者不拒。”
　　“能够打造出现在这样完整的星舰，也就是靠着捡漏了那些好资源，再通过地下交易换取金钱或是我们那里比较稀缺的物资。”
　　慕清离没想到这位Beta女医师竟然很大方地就透露他那么多事情，没忍住问：“你告诉我这些，就不担心我其实是帝国派来的奸细，给你们紫云矿星的人带来危险吗？”
　　说着，他扫了一下对方的胸牌，知道了她的名字叫艾美。
　　艾美无所谓道：“因为你看起来不像是坏人，我看人的眼光还挺准。当然，就算你真的是帝国的奸细也没关系，你现在已经落入我们手里，秦老大也不是那么好招惹的人，我一点也不担心你会给我们带来什么危险。”
　　说着，她又笑了笑：“反正我们本来就是已经被放弃的人，经历了那么多黑暗，还真的没什么可害怕的。”
　　慕清离看着笑意盈盈的艾美，心情有些复杂。
　　“唉，其实附近的资源也开采得差不多了，我们最近正打算强化星舰。因为紫云矿星再过不久，应该也待不下去了，得转移到其他行星。”
　　慕清离不解：“为什么？”
　　“这个嘛，等你过去之后就明白了。”艾美还给他卖了个关子。
　　外面的人很快就从小行星上收集完他们需要的资源，艾美帮他做好检查确认了他的身体情况一切稳定之后，星舰也顺利出发。
　　不过为防万一，艾美还是又给他弄来了几支备用的放在身上，并提醒他：“虽然现在的信息素挺稳定，不过再过几个月你可能就要进入你们Omega最难耐的时期，到时候记得多注意，抑制剂一定要带好――如果你不想被一个陌生人给强行标记的话。”
　　慕清离简直蛋疼。
　　ABO世界的设定对他来说真是个恶梦，他无法想象自己竟然还得有发那什么情的时期。
　　提到这个，他就想起唯一可以帮他解决问题的小徒弟。
　　慕清离心想，这如果是剧情线的其中一环……
　　他在船上闲逛的时候遇见了陈力宝，这家伙虽然看起来凶巴巴的，不过其实性格来说属于比较讲义气又豪迈的那种人，说话做事大喇喇的，相处起来的感受不会太糟糕。
　　他想了想，试探性问他：“宝哥，你有没有认识这么一个，大概是个长得又帅又霸气的Alpha，身材比例、外貌和实力都属于顶尖级别，完美得几乎让人挑不出错的人？如果硬是要挑剔他不足的地方的话，可能他这个人因为实力过于强悍的原因，所以……可能不太好相处？”
　　这些都是他通过穿越的那些小世界所遇见的渣攻，而做的总结。
　　陈力宝在听完慕清离说的话后，脑中很快就冒出了一个人的形象，拍了一下手说：“有啊！你说的那个人在我们紫云矿星就有一个，等回去之后你就能见到了。”
　　他还记得陈力宝他们刚才提过一个叫什么老大的人，看对方的反应和态度，指的应该就是这个人了。
　　慕清离心里越发肯定了自己的猜测。
　　渣攻一般都会有强悍的背景和实力，如果要配合剧情线的发展总结的话，那小徒弟大概就是紫云矿星最牛批哄哄的人物。
　　就是不知道小徒弟能不能顺利把他认出来。
　　陈力宝说完后，又警惕地看向慕清离：“不过，你小子打探他的事情，是想做什么？”
　　慕清离再次发挥自己影帝级别的演技，羞涩又扭捏地回答：“就，我在主星的时候就没少听过关于他的事迹。虽然在大部分人的眼里，他是比较危险又叛逆的人物，但我却觉得他很帅很特别，我……我仰慕他很久了。”
　　陈力宝闻言一愣，表情瞬间变得暧昧起来，还抬手好哥们般在他肩膀上拍了一下，拍得慕清离踉跄几步才站稳。
　　“想不到你这小子眼光还挺不错，竟然懂得欣赏我们老大！”
　　“不过呢，我们老大的脾气确实不怎么好，性格还特别慵懒冷淡。咱们紫云星里也有不少想勾搭他的人，再香甜的Omega他都无动于衷，你如果喜欢他，那就是走了一条特别艰难的路啊！”
　　慕清离微微一笑：“没关系，既然喜欢，那肯定是得用心的，我一定会努力让他认可我！”
　　陈力宝看他的眼神越来越和蔼：“我就欣赏你这样的Omega！”
　　气氛和乐融融。
　　后来，慕清离觉得，如果时间可以倒退，他希望自己没说过这些话。
　　作者有话要说：　　慕清离：草。
　　端木柏：草。
　　#新的世界又要翻车开局了吗（灵魂质疑）#


第123章 我和你匹配度百分百（四）
　　“元帅, 经确认，这些碎片就是我们追踪的那架飞行器的残骸。”
　　灰白色的土地上，与异兽尸首杂乱地堆叠在一起的飞行器碎片已经四分五裂, 但那属于帝国暗军的巨大标志依然非常显眼好认。
　　除此之外，残骸周围还躺着许多面目全非, 几乎认不出他们原来的身份的尸体。他们身上满是被啃咬过的伤痕，只能从破烂的服饰确认他们是帝国军方的部下。
　　傅廷N带来的人正围绕着严重损坏的飞船进行调查，柯雷被他冰凉得骇人的表情给吓着了，不敢离他太近。
　　天书见他情绪不太稳当, 安慰道：「先别着急，如果大人真的发生什么意外, 我们就会收到任务失败的提示了。但你和我现在还好好地在执行任务，那就表示大人还活着。」
　　傅廷N被天书这句话给点醒，心里稍微放松了些许。
　　结束飞行器内部查探的兵士走了出来, 硬着头皮汇报：“元帅, 据推测，应该是飞行器在飞往紫云矿星的过程中发生意外, 机身外围有明显的碰撞痕迹, 导致发动机严重损伤，控制台也因为剧烈撞击失灵。同时，我们发现控制台在彻底失灵之前就已经有过数据异常和操作异常的记录，显然是内部也在同时间发生了什么意外, 或者那才是真正导致飞行器损伤的真正原因。”
　　顿了顿，他才犹豫道：“舱内有过打斗的痕迹, 应该是人和人之间争斗。其中一个小房间的门有被人长时间从外面用力撞击的迹象，我们还从里面找到了这个……”
　　傅廷N接过一看：“Omega专用的抑制剂？”的包装纸。
　　因为特殊体质，军队里一般都不会有Omega。如果只是单纯的任务出行, 他们根本不会用上这样的东西。
　　这足以确认他们飞行器上面有个Omega的存在。再通过船舱内的一些突发状况还有现场情况联系猜测，很有可能是飞行器里载着的Omega突然进入发|情|期或是其他原因所导致的信息素泄露，从而导致占据大半人数的Alpha失控，才会引发这一系列的事件。
　　傅廷N在想到这个可能性的时候，整个人从头到脚都在发寒。
　　【阿离在这个世界只是一个Omega。】傅廷N心里的声音很是压抑，他已经脑补完最糟糕的可能性。
　　虽然他很不想用娇弱这个词去形容慕清离，但这是小世界的设定，就算慕清离的本尊拥有再强大的力量，他这具身体也不允许。
　　所以傅廷N不认为慕清离在独自被一群Alpha围攻的情况下，能够顺利保住自己。即使他从这场祸乱中逃离，也不表示他就真的平安。
　　傅廷N烦躁地摘下自己的军帽，抬手在黑发上揉了一下，才点了点手环拿出他的机甲。
　　他一边做准备一边对柯雷说：“我先去确认附近还有没有其他幸存者，这里有L5异兽的尸体，你派几支A级兵出去就好，其他的在这里留守，等我下一步指令。”
　　“有什么突发状况直接通讯器联系我。”
　　柯雷：“好咧，收到！”
　　・
　　慕清离和安伦在星舰上的几日里，逐渐和上面的人混得熟悉。大概是因为已经被标上罪犯的标签，他们对生活的态度都非常随性和大方，有种已将生死置之度外的豪爽。他们的交谈也非常直来直往，对对方有什么不满就会当场说出来，矛盾再激烈一点，就直接开打。
　　大部分是Alpha和Beta的行为。
　　艾美说有的罪犯确实是很可恶的罪人，但多数的人，实际上都有自己的故事。
　　他从她嘴里听到了他们老大的名字。
　　“紫云矿星在很早之前并没有那么团结，简直就是一盘散沙，你可以把它称之为比帝国地下黑市更加黑市的地方。各个地方都有自己的小团体，三不五时就会相互打起来。因为是被遗弃的人，所以他们对生活也没有任何希望，看不见光，觉得他们就应该做符合他们身份的事。”
　　“后来那个叫做秦寒的男人出现了，他安静又冷漠，还很目中无人。也许他不是故意的，他只是不想搭理身边的人，只想沉浸在自己的世界里。紫云矿星里的人霸道惯了，怎么能够容许他这么‘嚣张’的人的存在。”
　　各个地区的老大轮番找他麻烦，可全都被他给击败了。
　　所有人这才意识到问题的严重性。
　　几次下来，在没人能成功伤到秦寒一根寒毛的情况下，如同散沙的各大势力老大竟然第一次联手，只为了好好教训秦寒这家伙。
　　当然，从秦寒现在成了紫云矿星老大的结果来看，显然他最后还是凭着硬实力让所有人服气。
　　艾美说得一脸崇拜：“听说秦寒原本还是帝国的上将，好像是因为他杀了不该杀的人，或是他杀不起的人，本该以死罪被放逐到太空。只是他最后挺过来了，还成功逃到紫云矿星。虽然他从没提过自己的实力，但我们都认为他肯定是SSS级的Alpha。”
　　SSS级别的Alpha，珍中之珍的存在，几百万人之中或许才只有一个的概率。
　　他们是站在Alpha食物链最高处的人，有着最强大的体质、精神力、感知能力和战斗力。他们是天生的战士，是能够引着人类打败多场胜仗的存在。只要国家内检测出这样的Alpha，都会直接被招募，为成为未来最强大的战士做培训。
　　一般来说，不到必要的时候，帝国是绝不会轻易放弃或放逐这样的Alpha。
　　慕清离听得好奇，但紫云矿星的人似乎不敢提起太多有关秦寒背景的事，他暂时只能从艾美口中听到这么多。
　　不过，这种帅强惨的背景，如此强大的实力，越听越像个渣攻会有的身份。这个秦寒听起来性格就一点也不温暖，跟传统男配无法挂钩，基本可以排除他作为男二的身份。
　　慕清离想得认真，分析得越来越细节。
　　也许小徒弟在这个世界的目的，会是需要接近他，借助他来为自己翻身之类的？这个叫秦寒的男人不像是会轻易滥杀无辜或者犯下大罪的人，按一般套路来看，他背后多少都会有一些故事。
　　星舰在好几日之后，终于带着他来到紫云矿星。
　　不过他们还没降落，控制室那里就开始发出骚乱声响，谈话声有些慌乱和着急，听起来不像是好事。
　　慕清离虽然没有被他们收押，但也没有能够进入控制室的资格。
　　是后来安伦来到他身边，边带着他往星舰边上能见到外面景观的窗户走去，边低声对他说：“出事了好像，我听说他们在准备降落的时候见到底下亮起炮火的光芒，还有正在战斗的机甲和飞行机。”
　　“紫云矿星可能正遭遇虫族的袭击。”
　　虫族，在人们凭借科技发展，将自己统治的疆土拓展至太空的其他地方之后，一直都是难以解决的课题。
　　随着领土发展得越来越远，人们发现更遥远的外太空存在着一种攻击性极强，繁衍速度非常之快的物种。它们的习性与蓝星上的虫子非常相似，就连外形也像是放大了几十甚至几百倍的小虫子，所以人们便统称它们为‘虫族’。
　　没怎么见过这种大场面的慕清离还挺紧张，倒是看起来和他一样手无缚鸡之力的艾美一点也不担心，甚至还和他们一起围观：“问题说不上太大，但也不算小就是。”
　　“这就是我和你提过的，紫云矿星的居民可能需要‘搬家’的主要原因。”
　　就像被遗弃的罪犯一样，紫云矿星在太空里也属于被遗弃的星球。它非常独立，和其他的星球距离很远，在没有什么东西可图的情况下，基本没有生物愿意浪费力气过来袭击这里一趟。
　　然而在不久前，不知道为什么虫族也开始盯上这个地方，三不五时就过来突袭。以目前的情况来说，他们还算招架得住。可是只要有战争就会有伤亡，而且对付虫族还需要消耗很多资源，长久下来，迟早会被它们给磨损殆尽。
　　所以紫云矿星的人最近在做着迁居的准备。
　　“我们已经锁定了合适的星球，就在相邻的星系。”艾美说道。
　　陈力宝他们这艘星舰的回归就像是及时赶到的外援，给紫云矿星驻守的人有了喘息的时间。星舰上装有强力的攻击炮，还有不少战斗机和能够开机甲的人。他们在陈力宝熟练的指挥下，很快就帮着紫云矿星的人把这一波突袭的虫族给击退，暂时又抱住了这个星球的安危。
　　只不过虫族的破坏力非常大，一次的攻击所造成的破坏和损失需要很长的时间来修复。
　　慕清离随着他们落地时，底下的人正忙碌地走动，部分人在给战场善后，一些则是去处理伤患和死者。身为医护人员之一的艾美也和医务室里的同事们披上白大褂，拿好医药箱准备去救人。
　　慕清离拍了拍艾美的肩膀，和她说：“让我也帮忙吧。”
　　原主角受出生的时候父母就不在了，是一位善良的Beta老医生领养了他。他跟在老医生身边学了不少医术，在校修习也是医学专业，近期刚毕业不久准备找工作来着。
　　艾美通过这几天和慕清离的谈话，也发现了他熟悉很多药学名称等等，偶然知道了他的专业和擅长。
　　对于慕清离想帮忙这件事她并没有拒绝：“好，到时候你跟着我，我教你怎么做。”
　　如果要简单形容紫云矿星的建筑情况，与帝国相比大概就是贫民窟和大城市的分别。不过即使是贫民窟，这里的设施也依旧完善，除了大楼很多看起来都像是危楼之外。
　　他们落脚的地方，离一栋大型的，像是体育馆又像是厂子那样的建筑很近。周围还有电网制成的篱笆环绕着，为那栋建筑形成巨大的安全网。篱笆上每隔一段距离就有个小型雷达，应该是用以驱赶虫族。
　　而这些雷达，有大部分在刚才的袭击中，都受到了破坏。
　　虫族离开之后，所有人都开始忙碌起来。
　　在星舰上吃好喝好的安伦也在这个时候对紫云矿星的人伸出援手，帮助他们进行物资的搬运和狼藉的整理等等。
　　待所有事情都处理得七七八八时，天色早已暗下，星云漫天。
　　慕清离还是第一次见到如此不同，如此辽阔的星空。
　　就算是小世界，它也依然很大，多姿多彩。
　　忙了一整天消耗不少精神的慕清离，坐在外面盯着星空出神许久，安伦才出来喊他去吃饭：“你白天忙到现在都还没吃东西吧？食堂已经把食物准备好了，艾美让我出来喊你吃晚餐。”
　　“好。”
　　慕清离起身拍走身上的尘土，边和安伦往建筑里走去边问他：“你见到秦寒了吗？”
　　安伦无奈地白了他一眼：“没有，基地老大是那么容易能够见到的？话说，你真就那么喜欢那个叫做秦寒的人？你是没听说过他的残暴吧？”
　　慕清离来了兴趣：“你听说过？”
　　安伦沉默片刻后，回道：“我怎么也是军方的人，虽然对当年事情的过程与真相不怎么了解，可多少也听说过一些关于他的传闻。听说他当时杀死的是大王子，他们之间好像有什么仇怨，具体不太清楚。但一个军官杀死王子肯定是大罪，最后亲手把他逮捕的，还是他在军队里的昔日好友。”
　　顿了顿，安伦才又压低声音补充：“就是傅廷N，咱们帝国现在最出名的元帅。”
　　这个名字慕清离这具身体有印象。
　　倒不如说全帝国应该就没有不知道这位功绩满满，实力强大的元帅，三天两头就能见到有关他的报导出现在新闻上。
　　慕清离心想，这名字，这角色设定，一听就是本世界的反派人物。
　　“总之，那件事情之后秦寒在反抗的过程中还杀死不少人。一个被单独放逐的人，最后竟然能安全活着来到紫云矿星，还成为这里的领导人，把原本叛逆得不行的人都给教育得如此齐心乖巧，唯他马首是瞻。”
　　安伦见慕清离没说话，心不在焉地像是在想什么，没忍住问：“所以你到底是怎么看上秦寒那么可怕的一个人的？”
　　慕清离这几天总是把喜欢秦寒的事情挂在嘴边，这会儿回应起来也毫无压力：“听到名字的第一个反应就觉得他肯定是个器宇不凡的人，后来再听说他的事迹，认为指不定事有蹊跷，还觉得他强大得让人敬仰……这么了不起的一个人，我当然喜欢了。”
　　演技已经出神入化的慕清离，夸人的话拈手就来。
　　以周围人不断在他身边刷这个秦寒的存在感来看，他是渣攻的身份大概八九不离十。反正现在也四下无人，万一真的认错了，到时候再‘移情别恋’一下就好，说见到本人太幻灭之类的，问题不大。
　　俩人有搭没搭地聊着走向了食堂，没注意到不远处被黑暗隐隐笼罩着的地方，有一道不晓得已经默默靠在那里站了多久的人影。
　　慕清离和安伦端着餐盘，来到食堂边缘的空桌子坐了下来。
　　他们才刚开吃没多久，闹哄哄的食堂突然安静得连蚊子飞舞的声音瞬间变得如此清晰。
　　慕清离和安伦不明所以地抬头看了眼，发现食堂的入口处缓缓走进了一个穿着一身黑衣的男人。
　　男人身上带着一股冷淡的野性，脸上没什么表情，拒人于千里之外的冷漠之中似乎又夹杂着冲突性的桀骜。身经百战的他眼神非常凌厉，不过是懒洋洋地瞥了周围的人一眼，被他视线扫过的人就顿时正襟危坐，大气不敢喘一声。
　　慕清离立刻就猜到了这个男人的身份。
　　总觉得对方刚才扫视众人一眼时，视线好像有那么一瞬和他对上了。
　　男人的身材比例很好，堪称完美，就算有肌肉也属于穿衣不显的那种，修长的裤子很好地衬出他的大长腿。
　　“今天的事，大家都辛苦了。”男人一开口就是清冷好听的声线，“虫族的下一波袭击应该很快就会再次发生，需要大家提前做好准备。”
　　“好！！”众人积极地应道。
　　毫无疑问，这从出场开始就夺走所有人视线的家伙就是大名鼎鼎的秦寒。
　　以他沉默寡言，不怎么合群，一般交代完重要事情就走人的个性，食堂里的人也以为他会和往常一样，把事情交代完之后就离开。
　　没想到秦寒不仅没走，他还很反常地在拿了食物后没有带回自己的房间，而是在食堂里找了张桌子坐下来。
　　更可怕的是他并没有找一张空的桌子，而是和新来的慕清离与安伦拼桌。
　　安伦整个人都傻了，手里的勺子就那样被他握在半空中，一动不动的。
　　食堂里和他动作相似的人还有很多。
　　慕清离也有些诧异。
　　秦寒坐下之后虽然不怎么热情，没有开口说什么，却是对着他轻轻点了一下头，像是在打招呼。
　　慕清离陷入了沉默。
　　这人，是他小徒弟吗？
　　他尝试连接了一下读心术，可秦寒的内心和他外表给人的感觉一样，安静得可以。
　　慕清离逐渐感到不安。
　　先不说小徒弟，一般而言，按照天书的尿性，他应该已经叽叽喳喳地开口发言了。
　　“……”食堂里的其他人表情也很呆滞。
　　在熟悉秦寒性子的他们看来，他愿意主动和一个人接触，还做出点头这种对他来说有些麻烦费力的动作，已经是很大的热情了！
　　慕清离他们一桌在古怪的气氛下，吃完了一言难尽的一顿饭。
　　秦寒从头到尾都没说过一句话，吃完就默默离开，好像真的只是来这里吃东西而已。
　　当然，事情远不可能这么简单。
　　“你小子有点东西啊，竟然能让老大和你同桌吃饭！”饭后，从其他人口中听说过食堂那段小插曲的陈力宝，在走廊上与慕清离来了个偶遇时，又激动地拍着他后背惊叹道。
　　慕清离抿嘴半响，心如死灰地问：“这事情在他身上非常罕见吗？”
　　“何止罕见？简直是头一回！”
　　慕清离：“……”
　　“我记得你说你很仰慕我们老大来着？这是一件好事，我难得见到老大对一个Omega感兴趣！”
　　慕清离：“……”
　　他心想，前提他们老大得是他的小徒弟才行。
　　从那日之后，慕清离总会在各种各样的地方和秦寒偶遇，实际上有部分机会是他特意制造的。
　　主要他想打听秦寒的心声确认一下情况，哪怕其实通过这段时间的相处，他已经几乎可以确定秦寒不是他的小徒弟。
　　这误会就有点大了。
　　重点是，他不知道为什么秦寒要对他如此特殊。他们明明就没见过面，但这个据说很难追的高冷男神突然轻易就给了他回应。
　　直到约莫七日之后。
　　这一天，紫云矿星又遭遇了虫族的袭击。
　　他们自上一次的虫潮之后就加快速度收拾东西准备离开。秦寒亲自领着他们打造出来的那艘星舰，足以容纳这紫云星上面的所有居民。
　　虫族来袭时，他们正在往星舰上运输最后的物资和资源。
　　秦寒是个优秀的领导者，哪怕他现在已经不是昔日风光的上将，可他领导风范犹存，即使是面对虫族的突袭，他也能够冷静地领着所有人应对。
　　慕清离总算是明白，为什么他在紫云矿星的威望如此之高。
　　为了感谢紫云矿星居民的善意，慕清离这阵子都很尽心尽力发挥自己力所能及之事帮助他们。比如这一次的疏散行动，他就跟着那些Alpha和Beta们一起安排人群，自己负责断后。
　　因为过于投入，导致他都忘了自己在这个世界只是娇弱的Omega。
　　比如虫族如果突然间盯上他，他根本没有还手之力。
　　为了躲避其中一只甲壳大虫的袭击，慕清离迫于无奈躲入离自己最近的建筑。随着那大虫子的攻击，建筑崩塌，入口遭遇封锁，他直接被困在了里面。
　　但他不是自己一个人。
　　“你，你怎么过来了？”慕清离跌坐在地上，抬头看着在他身前替他挡住掉落物的秦寒，思绪有些空白。
　　秦寒不是应该在最前线和虫族拼命吗？他是什么时候来到自己身边的？
　　被问话的秦寒没有回答他，只目不转睛地盯着他看了半响。
　　因为行动有些激烈，两个人身上都出了点汗，难免会释放出很浅淡，影响不大的信息素。
　　然后，慕清离脑中头一回响起属于秦寒的心声。
　　【他好香。】
　　一句很客观又冷淡的评价，足以让慕清离确认这不是小徒弟的心声。
　　……这个问题就有点大。
　　等下，既然秦寒不是小徒弟，那他人呢？
　　身为渣攻，他不是应该很快就会出现他身边吗？
　　慕清离正愣神，突然听见秦寒淡声开口：“听说，你喜欢我？”
　　“我……”慕清离额头青筋直跳，正打算解释，可才开口说了第一个字，对方就出声将他打断。
　　“好，我答应你了。”
　　慕清离眼睛轻轻一眨：“？”
　　答应什么？
　　“我答应你的告白，你是我遇见的第一个，信息素不会让我产生反感的Omega。”
　　慕清离头有些痛：“不，我……”
　　解释的话还未说完，被堵死的入口处忽然传来剧烈的炮轰声响，再次打断了他的话。
　　等入口被人以暴力的手段打通后，一名陌生又熟悉的，穿着精致军装带着军帽，样子比原主角在电视里见到的模糊身影要帅上好几倍的男人，带着一身寒气从外面走了进来。
　　他脚上擦得亮滑的靴子踩在地上，发出了清脆的响声。
　　慕清离愣了愣，这不是国民元帅傅廷N吗？
　　傅廷N的表情看起来为什么好像有些阴沉，甚至眼神还怒气冲冲地对着他。
　　慕清离忽然有种不祥的预感。
　　旋即，他脑中再次响起了说话声。
　　【他有前几个小世界的记忆，知道我的身份，说喜欢我让我找他，结果还是趁我不在勾搭其他的男人……】熟悉的心声带着熟悉的颤抖。
　　傅廷N瞪着他的眼睛里除了愤怒之外，还有满满的，快要溢出眼眶的委屈。
　　慕清离：“……”
　　傅廷N才是真正的渣攻？？
　　小徒弟的心声在沉沉的大喘气后，怒道：【他这回还有什么理由解释他不是个渣男？！】
　　……不，好徒弟，这真的是一场意外。
　　还有，为什么每次这种令人头大的时候都能被关键人物撞上？！
　　作者有话要说：　　慕清离：好徒儿你听我辩解。
　　傻大柏：我不。
　　天书：好一出大戏。
　　#阿离的翻车日常#


第124章 我和你匹配度百分百（五）
　　一切还得从几天前说起。
　　当时傅廷N和他带领的部队发现了那架载有慕清离的飞行器坠毁的小星球, 经过搜索后并没有在残骸附近找到他的尸体。
　　傅廷N为了避免错过有可能已经成功躲到附近的慕清离，他便安排人地毯式搜索了一番。他是没见着慕清离，不过却找到躲在林子中几位受了重伤, 无法移动，已经在那里坚持好几天, 只剩下一口气的幸存者。
　　其中一位还是负责此行任务的队长。
　　经傅廷N的逼问，那队长才道出他们确实收到要把那个叫做慕清离的Omega丢到紫云矿星的密令。
　　傅廷N的冷血无情与暴君般的手段在帝国内是出了名的，小队长担心他真的会一怒之下把自己杀死，便赶紧提供有效的消息：“我, 我们几日前远远见到有一艘星舰曾在这个地方停留，我们原本也想求救, 只不过体力实在不允许，我们试着引起他们的注意却没有成功。他们看起来好像是紫云矿星的人，到对面山的另一头取了东西就离开了。”
　　说来他们也是倒霉, 只能怪他们在脱离异兽追捕时躲得太远太深, 期间又在深林遇见各种各样的异兽和虫族，每日战战兢兢的战斗消耗了他们不少精力。为了降低被异兽的风险, 他们在发现一条地道之后藏了进去, 没能让匆匆在附近找寻的紫云矿星之人发现他们，因此错过最好的求救时机。
　　等他们意识到可能有救援时，紫云矿星的星舰都准备离开了。
　　傅廷N对他们倒是没什么同情心，只看在他们给自己报出慕清离行踪, 并强烈表示慕清离没有受到伤害的份上，才让人把他们带上飞船。
　　否则, 就他们企图秘密把慕清离带走，甚至差点伤了他的事，足以让他气得让他们在这里自生自灭。
　　傅廷N以最快的速度赶到了紫云矿星, 恰巧遇见底下的人正遭遇虫族袭击。他乘着战斗机穿越战场来到人群里，从一位叫做艾美的医疗师口中，得知慕清离似乎受困于被虫族包围的一座仓库之中。
　　傅廷N在得到这个消息的第一时间就彪悍地击破虫族的防守，找到那崩塌得七零八落的仓库。
　　没想到就那么巧，让耳力极好的他听到仓库里面传来的对话声。
　　气得他一枪把堵住的入口给炸开，进来‘捉奸’，顺道在想，哪个不长眼的家伙竟然敢觊觎他的Omega。
　　「哇哦，这不是男二秦寒吗？对对，就是那个检测出和大人有极高匹配度的家伙！滋溜，好帅啊……」
　　【闭――嘴――】
　　慕清离保持跌坐在地上的姿势一脸沉默，内心有点想原地去世。
　　秦寒是男二？秦寒竟然是男二？
　　为什么现在的男二人设都不太一样？
　　小徒弟心里虽然气得炸裂，不过并没有当场爆发，估计也意识到现在不是一个好谈话的时机。他只又怒又委屈地瞪着他，最后带着无奈地怒气走到他面前朝他伸出手：“起来。”
　　语气冷漠至极。
　　慕清离自知理亏，没有介意小徒弟的语气。
　　但这并不表示在场的另一个人不介意。
　　慕清离还没碰到傅廷N的手，边上的黑衣人就眼神不善地把傅廷N的手给拍开，站到慕清离面前，神情阴戾地瞪着傅廷N道：“我的人不用你操心，你跑到这个地方来做什么？”
　　“怎么？帝国把我们放逐了不够，现在还打算派你过来对我们赶尽杀绝？”
　　慕清离想起自己听说过的，有关秦寒和傅廷N的仇怨。
　　……这修罗场就更加错综复杂了。
　　天书也在和有些发懵的傅廷N解释：「秦寒会落到这个下场部分原因也是你害的……我是说渣攻。渣攻个性有些过于一板一眼，秦寒发现自己的父母当初是被帝国大王子个害死，偏偏因为对方王室的身份，事情真相被压了下来，没人能够为他父母讨公道。在比较极端的性子下，秦寒便选择亲自手刃敌人来给父母报仇。」
　　「这件事原本可以做得神不知鬼不觉，怪就怪秦寒当初过于信任渣攻这个好朋友，认为他一定会站在自己这里理解他，稍微跟他透露过此事。没想到渣攻这人，虽然说不上对帝国有盲目的忠诚，但对待事情是对错和律法上分得非常清楚，他觉得秦寒这么做就是错了，亲自举报捉拿的他。」
　　「所以你们俩的仇怨就这么结下了。」
　　【这不是他抢我人的理由。】傅廷N沉声回道。
　　天书低声比比：「这不是，大人说的喜欢他嘛……？」
　　慕清离：“……”求求你闭嘴。
　　他要是能够回神界，肯定要把这什么天书法器拆了重组。
　　傅廷N心里的憋屈果然更重了，面对秦寒，他完全没有退让的意思：“我对你们这里的情况没有任何兴趣，要不是帝国让我来巡察确认你们这些犯罪分子的情况，我也不想走这一趟。”
　　帝国那里最近收到举报，很多在不同行星之间来往的飞船频频受到不轨之徒的袭击，他们能力都还挺强大，跑得飞快，抓都抓不住。紫云矿星居民的日子在秦寒过去之后变得越来越好的事，多少走漏了点风声，人们就开始担心是不是那些被放逐的人找到方式回来，想对社会进行报复。
　　傅廷N冷淡地说完这句话后，又瞥了眼已经默默自己站起身的慕清离，目不转睛道：“我来这里的另一个原因，只是为了把我的人给带回家。”
　　他还特意加重了‘我的人’这三个字的语气。
　　秦寒更不高兴了，语气里满是讽刺：“哦？被帝国军方亲自丢到这种地方的，你的人？”
　　傅廷N：“……”啧。
　　秦寒看起来也不想轻易放人离开：“既然他被送到紫云矿星，那就属于我这一方的人，副元帅想把人带走，得经过我的同意才行。”
　　这话里的意思很明显，就是得打上一架才行。
　　慕清离见傅廷N伸手松了松自己的领口，大有想当场和秦寒在这里打起来的态度，想了想还是决定阻止这场闹剧的发生。
　　“外面还有一波对着我们人类虎视眈眈的虫族，两位如果有什么恩怨需要处理，不如等把共同敌人解决了再说？”
　　这场架最后还是没打起来。
　　而且因为傅廷N和他军队及时赶到，紫云矿星也被保了下来。虫族顺利被击退，人族的伤亡率成功拉到最低。
　　情况还算乐观，紫云矿星的人也争取到更多迁居的时间。
　　争执主要发生在，离开的时候，慕清离应该跟秦寒还是跟傅廷N走。
　　毕竟在所有人认知里，慕清离确实是莫名其妙被帝国抛弃的那个。
　　傅廷N担心慕清离误会，握着拳头解释：“这是一场有人故意陷害的意外，我会让人调查清楚，在这之前，慕清离需要待在我身边以保证他的安全。”
　　秦寒态度很强硬：“凭什么保护他的人只能是你？我倒觉得，让他和我离开最安全。”
　　傅廷N眸光一凛：“就凭他和我有百分百的匹配度！”
　　秦寒顿时无话。
　　俩人争论了一段时间后，把最终决定权抛到了慕清离手上。
　　慕清离轻叹口气，给了秦寒一记抱歉的眼神：“对不起，我有点事想和傅元帅谈一谈。”
　　秦寒从头到尾都很淡定，即使收到否定的答案，他也只是点点头说：“好，我知道了。”
　　天书独自感动：「不愧是男二，这风度，绝了。」
　　【……】
　　两艘阵营不同的星舰，正在各自的地方做着起飞前的准备。
　　傅廷N把慕清离带到了自己在星舰上的办公室，然后咔嗒一声将门反锁起来。
　　办公室有几秒钟的安静。
　　“我……”慕清离抹了一把脸，语气几分疲惫地开口正要解释他和秦寒的情况，结果刚刚还一脸怨气的男人突然就走上前，动作有些霸气地把他给抱进了怀里。
　　慕清离微微一愣，顿时忘了自己想说的话。
　　“抱歉，出了点意外，害你差点出事。”傅廷N沉闷的声音从他耳边传来。
　　慕清离感受着小徒弟的怀抱，心里那点小紧张突然就消失得无影无踪。
　　趁小徒弟抱着自己，慕清离抬手一把扯住他的衣领，强制他与自己贴近后，直接往他嘴上亲了亲。
　　傅廷N一开始没有反应过来，两眼懵懵地看着他。
　　慕清离觉得好玩，又低头亲了几下，才轻声说：“没事，你也算是完成约定，找到我了。”
　　这一句话似乎是解开傅廷N的怔愣与拘谨的钥匙，他扶着慕清离的腰把人抱到桌上，按住他的后脑勺加深了慕清离玩闹般的亲吻。
　　初次的坦诚相待让慕清离和傅廷N的情绪都有些失控，等过了一段时间，傅廷N终于舍得把人松开时，慕清离才轻喘着解释：“我不知道剧情线出了偏差，出于某些原因，我一开始在见到秦寒本人之前，误将他认成了你。”
　　“刚才在仓库我原本想告诉他认错人的事，没想到你就闯进来了。”
　　傅廷N把人锁在怀里，垂眸盯着他问：“怎么？所以你还要怪我来得不是时候？”
　　慕清离：“……”
　　小徒弟翅膀硬了，开始跟他无理取闹。
　　傅廷N心里舒坦了点，又缠绵地在慕清离嘴边亲了几下，正想细谈关于他记忆的事，办公室的门突然被人敲响。
　　他只好先把慕清离放开，让他从桌上下来。
　　进来的人是柯雷，他身后还跟着看不出情绪的秦寒。
　　傅廷N一见到秦寒就想炸：“你把他带来这里做什么？”
　　柯雷无辜道：“是他说想见你。”
　　秦寒看了眼慕清离和傅廷N，拿出不小心从柯雷掉落的文件夹里发现的信息素配对报告，挑眉质问傅廷N：“根据慕清离的信息素检测结果，明明我才是和他拥有最高匹配度的人，我突然就不想让你把人带走。”
　　今天可算得上是慕清离认识秦寒以来，听他说过最多话的一次。
　　傅廷N瞪了心虚的柯雷一眼，然后冷声对秦寒说：“这份检测报告有问题，我已经让人重新调查，结果马上就会出来。”
　　没想到总是面瘫着一张脸的秦寒突然勾了一下嘴角：“已经出来了。”
　　傅廷N冷淡的目光落在柯雷身上，后者不知为何，表情似乎变得更加心虚。
　　柯雷就是正好取到了傅廷N紧急要求的新检测结果，打印的时候不小心被上来说想找傅廷N谈点事的秦寒撞见。他一紧张，手里总是拎着的文件夹就掉落在地，好死不死写着慕清离和秦寒匹配度的那张纸还掉了出来，让弯腰帮他把东西捡起来的秦寒给看见了。
　　秦寒取出底下的另一张纸，举在傅廷N面前问：“哦，你管这个数字叫做百分百？”
　　只见新检测报告的结果栏处，慕清离和傅廷N的匹配度写着大大的0.00%。
　　别说百分百了，百分之零点零一都没有。
　　傅廷N：【……？】
　　天书：「……？？！」
　　作者有话要说：　　慕清离：……啊。
　　傅廷N：天书你怎么回事？
　　天书：我觉得你应该要问问检测系统怎么回事！
　　世界意识：我不允许我的主角过不上狗血的日子！


第125章 我和你匹配度百分百（六）
　　「不可能, 我接收的信息不会有误，这是我身为天书的能力，我可以肯定在原剧情中, 傅廷N和原主角受的匹配度就是百分百！更何况，原本的那些渣攻剧情就是围绕这个点展开, 怎么可能会是百分之零？」天书大叫道。
　　傅廷N手脚有些发寒，在心里冷声猜测：【会不会是因为这具身体换了个芯子，所以信息素的味道也改变了？】
　　他越说声音就越发冷淡，好像有些丧气：【不是两位主角身体的问题, 而是因为和慕清离不相配。】
　　默默在边上把这些话都听进去的慕清离：“……”
　　傻徒弟又开始胡思乱想了。
　　傅廷N深吸了口气，朝柯雷问：“这个检测结果, 确定没问题？”
　　柯雷顶着巨大的压力回答：“应该没问题，是我特意托我在里面工作的朋友给查的。他是里面的内部高层人员，可以轻松获得各大数据库的情况。他和我从小认识, 我能保证他的人品和可信度。”
　　秦寒大概是对能够给傅廷N找不痛快感到高兴, 虽然他脸上依旧没什么表情，但慕清离是头一回见到他眼睛里带着一种燃烧的斗志。
　　――还有眼底对傅廷N赤|裸|裸的嘲讽。
　　顶级Alpha们之间的恩怨真可怕。
　　被数据打脸的傅廷N, 决定厚脸皮到底：“数据再谨慎也有一定的几率出错, 比起检测局提供的数字，我更相信我自己的感觉。”
　　【我是元帅，秦寒只是个被放逐的弃子，我若不想放人他又能奈我何？】傅廷N在心里不满道。
　　他刚在心里这么说完, 手腕上的高科技环子忽然发出一阵规律的响声。
　　看了眼慕清离和秦寒，他才转身侧对他们, 点了点左耳上戴着的耳机，接通了从主星发过来的通讯要求。
　　慕清离站在边上安静地打量着小徒弟的表情。
　　他不知道耳机的另一边是谁的声音，只看见小徒弟在接通电话后, 脸上的表情变得越来越难看，在挂断通讯之前，还意味不明地瞪了秦寒一眼。
　　傅廷N挂了通讯后，站在桌边沉默良久，才用着冰冷的语调对柯雷吩咐：“这位叫做秦寒的先生，给他准备一个房间，最好再派几个人看守，让他不用离开这艘星舰了。”
　　柯雷听得一愣一愣的，秦寒本人则是有些不愿意：“你什么意思？帝国有过规矩，被放逐的人若能凭自己的能力存活下来，将不会再追究，你们这是想反悔？”
　　傅廷N冷笑着回道：“你以为我很乐意把你留下？那是主星下达的指令，我也不能拒绝。”
　　秦寒的脸色更加阴冷了，嘲讽道：“哦，真不愧是帝国最忠心的狗。”
　　慕清离：“……”
　　终于明白为什么秦寒刚到紫云矿星时，能够引起众怒。
　　【……这小子，别给我找到机会套他麻袋。】耿直不会骂人的小徒弟被气得不轻。
　　天书震惊：「神君大人你不是很正直的吗？你怎么能做出这种下三滥的事？」
　　而且，明明真正和秦寒有仇的人是原渣攻，这下子怎么连端木柏本尊看起来也和他真有什么生死之仇似的，如此入戏。
　　傅廷N对男二这种生物有很强大的敌意，开始对秦寒下逐客令：“没什么事的话你可以走了，我和阿离还有事情要谈。”
　　秦寒听着他口中对慕清离亲昵的称呼沉默了许久，才回道：“想和你谈，要给出什么条件你才愿意把慕清离还给我？”
　　傅廷N被秦寒的不要脸给惊了，怒道：“没有，不可能，立刻给我滚出去。”
　　【想得挺美，什么叫做还给他？阿离是我的。】小徒弟气得憋屈。
　　秦寒对这个回答半点也不意外，他只看了慕清离一眼，没有给他压力，对他点了点头就转身潇洒地离开了。
　　傅廷N给了柯雷一记冷眼：“把他给我看好，确保星舰离开之前他人在上面。”
　　“收到！”柯雷被盯得浑身发寒，听到这句话的他仿佛获得了救赎，回应完傅廷N之后他就飞快逃离办公室，还贴心地帮他们把门给带上。
　　办公室又恢复原来的安静。
　　傅廷N很惆怅，在心里问系统：【如果我和阿离的匹配度真的是百分之零，会有什么影响。】
　　天书纠结着回答：「唔，大概就是某个床上|运动可能会不太和谐吧？」
　　「你懂的，ABO的世界设定就是A和O信息素的结合，只有匹配度越高，这方面才会融合得更好。当两者匹配度低于一定数值时，A方则无法对O方做标记，也就是说你无法在大人身上留下属于你的记号。而且你们还会互相抵触对方的信息素，激|情时刻释放时……其威力能直接让你们两个失去那方面的兴趣。」
　　傅廷N看起来更蔫儿吧唧了。
　　「理论上来说，匹配度低的两个人相爱的可能性很低，就算坚持在一起，慢慢也会因为性格上的不合拍分离。从大数据上来看，每对匹配度在百分之二十以下却坚持携手步入婚姻的，最后都以离婚收场。」
　　【所以阿离在这个世界会很讨厌我。】傅廷N可怜兮兮地呢喃道。
　　天书还在想着要怎么安慰傅廷N，慕清离没忍住开口：“不会。”
　　傅廷N闻言抬头朝他看了过来，眼神有些茫然：“什么？”
　　慕清离叹了一声，走到他面前啪的一下轻轻扶住他双颊后说：“我说，就算我们在这个世界的匹配度是百分之零，我也不会讨厌你。”
　　傅廷N像是因为他的话感到有些惊疑，好好一个高冷大男人的表情变得越来越傻里傻气了。
　　如果这会儿有傅廷N的部下进来见到这一幕，大概会惊叹他们元帅人设的崩塌。
　　【阿离果然与我心有灵犀，竟能猜透我心中所思。】傻徒弟在心里美滋滋地说道。
　　如果天书有眼睛，他的眼神大概会是一副欲言又止，有点像是在看个傻子的模样。
　　虽然慕清离有点不忍打破小徒弟美好的猜想，但为了方便后续的交流，他还是坦诚道：“因为我听得见。”
　　小徒弟的眼神果然变得更加惊愕。
　　慕清离把自己在修真界闭关突破后误得读心术，不小心发现了他和天书的秘密的事情给大致说了一下。
　　傅廷N听完，恍然大悟：“……所以，这就是你拥有那些小世界的记忆的原因？”
　　如今回想起任务的一切一场，确实是在离开修真界之后开始。他和天书拟定好的攻略计划总会因为各种各样的原因，以及慕清离不按常理出牌的套路给打破，到最后走向与原定的相差甚远，崩塌得无法直视。
　　换句话说，慕清离依然还没有恢复神界本尊的记忆，有的只是修真界以及往后的那些。
　　不过即使只有这些也够了。
　　傅廷N靠在桌子边，其他小世界说过的话做过的事全都像走马灯一样在他脑中闪过，他脸上的表情也变得越来越凝重。
　　他在真正意识到自己喜欢上慕清离之前，心里好像说过很多不怎么让人感到愉悦的话？
　　慕清离又被他紧绷得像是在准备长篇大论的道歉文的表情给逗笑了，故意说：“对，你以前太可恶了，还想渣我，所以我就用了另类一些的手段来报复你。”
　　“和男二关系亲近是我故意的，阻止你的计划成功也是我故意的，把你锁起来用奇奇怪怪的道具恐吓你也是我故意的……”
　　说着，他又被傅廷N一只手用力搂进怀里。
　　他听见傅廷N语气沉重道：“抱歉，我并非故意想说那些难听的话来惹你伤心难过。”
　　慕清离微微一愣，半天后才回道：“还好，因为我有读心术，能听到你在心里和天书的对话，说难过……倒也没有。”
　　当然，也不能明着说逗小徒弟玩儿其实很开心。
　　“等回去之后，再办法去检测局一趟查清情况吧。”慕清离说道。
　　见傅廷N低头凝视着自己，慕清离认真分析：“这是我最后一枚元神碎片所在的世界，如果陆柳他还没放弃阻止我回去，那肯定也会对这个世界下手。匹配度的检测未必是真实的结果。”
　　“既然你们说了，天书是我亲手铸造出来的法器，我想，我应该不会容许自己打造的法器犯出那么愚蠢的错误，所以我选择相信我们之间的匹配度是百分百。”
　　天书：「……」
　　有害怕到。
　　慕清离在傅廷N的办公室里待了一整天，俩人也没有做什么特别的事，大部分的时候都在相互解释与整理过往那几个小世界的事情。
　　这一天下来，慕清离和小徒弟也算正式谈开了他们之间相互藏着的‘秘密’，在一起相处时也更加自然放松许多。
　　折腾了那么久才终于和小徒弟相遇，慕清离只想靠在他身上发呆让脑袋休息片刻，什么都不想做，也不想去思考。
　　另一头，秦寒从傅廷N的办公室离开后，在柯雷的监视下出去了一趟。
　　身为紫云矿星居民们的领头人，他突然被召唤回帝国，和他们分开之前得先把事情安排好。
　　秦寒对让他们在没有自己的看护下迁移到另一座星系的事有些担忧，他甚至还又与傅廷N见了一面，要求他能够让他先把那些居民安置好，再随他一起回去主星。
　　傅廷N办事比较谨慎：“既然我这一趟原本的任务就是紫云矿星的视察，我不介意再陪着你们绕一趟远路，把你那艘星舰上的人安全送到新的星球，再回去帝国。”
　　对于傅廷N这个决定，秦寒没有应答但也没有拒绝，大概是知道挣扎无果，就干脆默认了。
　　傅廷N做出这样的决定，主要也有自己的私心。
　　身为元帅，他回主星之后肯定会变得非常忙碌，而且还要重新调查他和慕清离匹配度的事情，估计不会有什么空闲时间。他想趁这个机会，能够获得多一点与慕清离相处的时间。
　　慕清离多数时候都和小徒弟腻在一起，秦寒大概也知道这个情况，却没有找他多说什么。
　　反倒是慕清离亲自去见了他一趟。
　　他不知道该怎么和秦寒解释，但还是给秦寒道了一声歉：“对不起，如果我曾经说过一些可能会造成你误会的话。”
　　“我只是……想找个人，在和你见面之前，不小心把你错认成他。”
　　慕清离说完都觉得自己这话听起来有点渣，不过他还是希望能在秦寒对他的感情发展至难以割舍的地步之前，先把它们扼杀。
　　他们两个人之间的关系毕竟还没真的走到那一步，所以秦寒听完之后，倒也没多难过。
　　只是，他看起来依然有些执着：“好，我知道了。不过按照规矩来看，只要你还没正式和傅廷N领证的一日，我就还有追求你的资格，对吗？”
　　慕清离有点头大：“我很爱他，我不想你把时间和感情浪费在我身上。”
　　没想到秦寒竟是淡笑了一下，和他说：“不会。”
　　“也许你不能理解，越高难度的挑战，会让一个Alpha的斗志更加强烈。”
　　慕清离和他说话的时候，两个人正靠在星舰的窗边。
　　秦寒侧头盯着外面浩瀚的宇宙，淡声说：“我不在意结果，只是很享受过程，这对我来说是一种乐趣。”
　　・
　　“所以，你喜欢我在做这样的事情时，唤你……师尊？”
　　傅廷N在星舰上的办公室，旁边还有一个密封性很好的小隔间。隔间里有小沙发、小床、小茶桌等等，设备还挺齐全，可能是让他想休息但又懒得绕远路回房的时候用的。
　　傅廷N从前不怎么爱进去，直到慕清离过来之后。
　　现在那里简直成了两个人厮混的地方。
　　傅廷N对着慕清离问话的时候，后者刚狠狠被他亲了一通，正仰躺在沙发上，目光迷茫地与他对视。
　　慕清离只有在做这些亲密事情时才会敛去一身的傲气，愿意乖巧地任他摆布。
　　傅廷N看着他被自己欺负得眼尾发红的勾人模样，心里一热，不轻不重地咬着他耳朵，声音沉沉地又说了句：“师尊，喜欢徒儿这样伺候你吗？”
　　“……别叫了。”慕清离的脸有些发烫。
　　这种以下犯上的感觉，果然让他觉得有些羞|耻。
　　然后傅廷N又刻意低声多说了几次。
　　气得慕清离差点把他从身上踹开，怒斥他逆徒。
　　后来慕清离被他又亲又蹭得实在有些受不了，俩人都有些动|情，浅淡的信息素在小小的隔间里逐渐弥漫开来。
　　傅廷N在闻到慕清离信息素的味道的瞬间，眼神就变了，变得有些晦暗隐忍。
　　依然是记忆中，专属慕清离的桂花淡香。可这种味道又不仅仅只是桂花香那么简单，还带着一股独特的清冽与些许的张扬。
　　是只有慕清离身上才能感受到的味道。
　　慕清离抱住他，眼底泛着难耐的雾气：“……标记我好不好？”
　　傅廷N心里当然恨不得马上就要了他。
　　但他想起天书说的话，害怕万一是换了芯子的原因导致他们匹配度不合适，标记只会给慕清离带来很大的痛苦，所以他还是忍住拒绝了：“不行。”
　　小徒弟又开始不行了。
　　傅廷N有些失落：“我怕你不喜欢。”
　　慕清离声音轻轻地对他说：“喜欢的。”
　　傅廷N听得一怔，虽然很高兴他能对自己说出这句话，但还是摇头说：“不可能。”
　　原渣攻的身体，本身就有点特别。
　　他和秦寒一样都是顶尖的Alpha，所释放的信息素无疑十分强大，足以碾压大部分的同类。只是从以前到现在，所有人都只能感受到他的威压，却从来没有人能够分辨得出那究竟是什么样的味道。
　　准确来说，大家感受起来，除了威压之外，好像就没能再嗅出味道来。
　　因为他们只能截取信息数据，所以关于他信息素味道那一栏，常年都是空着的。
　　慕清离听了他的解释，眼底滑过一些疑惑：“没有吗？我明明嗅到了。”
　　傅廷N身上的信息素，随着他的惊愕浓烈了几分。
　　然后他听见慕清离语气艰难地说：“是……是一种很清雅，很淡又很冷情的感觉。”
　　他倒没有在哄小徒弟开心，他确实能感受到他信息素给他的感觉，甚至还能第一时间想到最适合描述他信息素的物品――
　　慕清离下意识接着说：“我觉得，是寒玉的味道。”
　　傅廷N盯着身下的人，瞳孔微微一缩，就连心脏也猛地停跳了一拍。
　　这句话听起来像是在扯淡，可却直接触动了傅廷N的内心。
　　天书总爱说他是大石头，因为严格来说，他确实是一块石头，就是再细说的话，比石头高级了那么一点点。
　　他本体乃灵界一种叫做天寒玉的玉石，据他所知，他这个材料的存在特别稀罕，就连生长之地也在严峻的寒山之中。天寒玉的芯子为墨蓝之色，被一层冰蓝包裹，乍看下，极有渐变般的漂亮之彩。
　　天寒玉在寒山待得久了，在意外吸收不少天地灵气后，竟化生为灵，因而有了他的存在。
　　他什么也不懂，更不懂生灵们的感情与欲望，却在修行上有极高的天赋与领悟力，靠着自己最终升往神界成了一方神君。
　　正常而言，都知道玉石就算灵气再足，也不可能有什么味道。
　　慕清离也说不上来那究竟是什么样的一个感觉，但他确确实实能够感受到那股‘味道’的存在。
　　小徒弟的情绪在他说出那句话后有一瞬间的失控，慕清离差点被他有些暴走的信息素牵引得，提前进入发|情|期。
　　见他还在坚守着最后的底线，慕清离忍不住道：“这里是ABO的世界，比起数据给出的答案，难道不应该用最直接的感受方式，去确认我们之间的匹配度吗？”
　　慕清离最后还是没有被傅廷N完全标记。
　　小徒弟什么也没说，只在他诱人的信息素彻底爆发之前，把他翻了个身。
　　傅廷N按着他的头强迫他露出自己的后脖子，最后咬住他腺体所在的位置，往里面注入些许自己的信息素，给他做了个暂时标记，成功安抚下他信息素的躁动。
　　被小徒弟咬住腺体的那一刻，慕清离紧咬着牙，仍是没控制住自己，让喉咙处的声音从他嘴边漏出。
　　仿佛触动着他整个神魂的感觉与些微的痛苦交织在一起，给他带来前所未有的体验，沙发都差点被他抓出裂痕来。
　　小徒弟结束对他的暂时标记时，把他抱在怀里后贴着他耳侧哑声问：“爽吗，师尊？”
　　“……”好家伙，坦白读心术的事情后，小徒弟的骚话都不暗搓搓在心里说了，而是明目张胆地道出口。
　　慕清离靠在他怀里，累得发不出声音，只能默默在心里做出回答。
　　爽，爽得他差点升天。
　　他突然开始犹豫。
　　暂时标记都这么折腾，永久标记体验起来岂不是更加可怕？
　　他就不应该去勾|引小徒弟。
　　作者有话要说：　　天书：不愧是你，神君大人，连信息素都是石头的味道哈哈哈哈哈哈哈哈
　　大柏：……
　　阿离：永久标记听起来有点可怕，要不我还是和小徒弟说我们不合适吧！（不
　　大柏：……？？？
　　#端木委屈#
　　・
　　今天顺道给我基友推个文~是现纯新坑，追妻火葬场，感兴趣的小天使可以去瞅一眼
　　《霸总和我离婚后真香了》by长乐夜未央
　　文案：
　　三年婚姻，池清以为哪怕季宴廷是块冰坨都该捂化了。可当季宴廷心中的那轮皎月重新回到夜空，他才明白――
　　水中的月影，又岂能与明月争辉?
　　一腔热血散去，池清留下一纸契约，狼狈的离开。
　　――――
　　和池清结婚，不过是为了躲避家中催婚。三年契约时间到了，池清要走，季宴廷不以为意。
　　一个工具人罢了，走了就走了。
　　可当池清真的从他的世界里消失后，他却慌了。
　　当他好不容易找到消失不见的池清，却发现他身边多了别的狗，还举止亲昵！
　　季宴廷气红了眼:“谁允许你离婚的?我不同意！”
　　向来对他千依百顺的池清挽过身旁的男人的手，冷漠的微笑:“可是季先生，我总得给我肚子里孩子的亲生父亲一个正名吧?”
　　#没有谁会为了谁永远停留#
　　#给你带上的绿帽，是我最后的温柔#
　　清冷倔强小美人受x前期心高气傲后期卑微舔狗攻


第126章 我和你匹配度百分百（七）
　　给紫云矿星的居民做安排, 以及回去主星的路程都非常顺利。
　　就算有波折，也是傅廷N能够轻易解决的小问题。
　　真正的问题是在回了主星之后。
　　秦寒被召回去的命令，上头也没细说其原因, 惹得从紫云矿星和傅廷N星舰上的人知道的开始，就在私底下各种讨论。
　　慕清离听得最多的, 就是说秦寒的罪行实在过于严重，毕竟牵扯到王室，帝国思来想去还是决定不放过他，所以下令把他带回去判决。也小部分人认为帝国最近是遇上了什么麻烦, 具体情况还牵扯到了战事，军队里能多一个顶级Alpha是一个, 所以决定把秦寒给重新招回去。
　　关于真实的说法众说纷纭，但真正的答案，是所有人都没想到的。
　　“他们……这是在给秦寒当年的事情做澄清？”傅廷N的办公室里, 柯雷盯着大屏幕上的帝国新闻频道, 不敢置信地瞪大了眼睛。
　　他和慕清离还有傅廷N正一起坐在沙发上，电视里播放的是帝国的官方新闻台, 一男一女的两位新闻播报者正针对秦寒当年闹出的轰动事件侃侃而谈。
　　“据悉, 秦寒之所以会被控告放逐是因为他杀害了大王子，莱菲尔殿下。不过今天早上，帝国政|府的官方网站竟然登出了一篇关于秦寒杀人事件的澄清报导，议会一致决定撤销他身上的罪名, 并恢复他上将的身份，这究竟是怎么回事呢？”
　　秦寒在被傅廷N的星舰接回主星之后, 就被王室的人亲自过来接走了，慕清离没再见过他。
　　直到今早，有关他的消息突然在整个网络上扩散。
　　帝国王室刊登一份报导, 内容是解释当年秦寒与莱菲尔大王子的恩怨之事。
　　莱菲尔大王子被隐瞒下的原因被公诸于众。那时候秦寒还是培训中的少年，他的父母是帝国最忠心的战士与机甲师，且是以，为二王子殿下服务为主。而当时王室之间的储位的斗争已经开始，帝国不兴盛长子直接继任王位的规则，每位王子都有同等的竞争资格。
　　二王子殿下是最被看重，人气最高的候选人，其次才是莱菲尔大王子。莱菲尔为了获得继承人的权力，一时冲昏了头，竟勾结人类的公敌虫族，为他们提供二王子出行任务的军队的消息，导致他和他的军队们在出行中丧生于宇宙之中。
　　秦寒的父母无意提前知道了这个消息，他们心里最重要的是帝国的安危，没有选择举报而是找到莱菲尔对他好言相劝。莱菲尔在拒绝之后，担心他们二人会曝光他的秘密，便残忍地把他们给杀害了，而二王子也如他所愿死于毫无预警的危难之中。
　　莱菲尔顺利得到了支持成为继承人，此事一直到秦寒后来把他暗杀，才被王室与老国王知晓。奈何老国王为了维护王室的颜面，选择封锁这个消息，让秦寒背锅。
　　把他放逐到太空这个决定，也有抱着希望他能够死去的意思，这样王室的秘密将永远不会被发现。
　　电视里的两个人还在说话，女人问道：“既然王室选择封锁消息，为什么又在多年后的今天选择将真相告知天下呢？”
　　男人回道：“都知道，老国王不久前因为年迈，身体撑不住倒下，现在卧病在床情况不乐观。储位之争里坐收渔翁之利的三王子麦克现在暂时接管了国家大小事务，这件事似乎是被他发现的。”
　　“麦克王子说他一直都非常尊敬秦寒上将，认为他是帝国不可多得的重要人才，苦思许久，还是决定替他澄清真相，让他能够重新恢复清白的主星公民身份。”
　　【这件事，原本也属于剧情线的一环吗？】傅廷N看着屏幕里的新闻报导，在心里对天书问道。
　　天书迟疑着回答：「严格来说算是吧？不过，关于秦寒当初的真相，是后期在他和原主角受共同努力下才成功向外界揭发，不应该是由王室的人来宣布。」
　　剧情线简直偏离到了一个地步。
　　傅廷N和慕清离现在几乎能够肯定，陆柳也跟着他们穿到了这个世界。他们现在还无法确定他究竟穿成了什么身份，不过既然他有那么大的权力可以去改动这一切，甚至调动帝国的军队和人力，企图提前把慕清离送走，又篡改了他们两个人信息素的数据，很大可能性是王室里位高权重的人。
　　难道是三王子麦克？
　　新闻的播报还没结束。
　　屏幕里那位穿得漂亮端庄的女士抽出桌上的一份文件，对着镜头笑得一脸神秘：“我们手上现在有来自王室的通知，为了给背负罪名多年的秦寒一个补偿，王室除了决定恢复他上将的身份之外，还决定――为他主持婚配！”
　　“……”新闻听到这里的慕清离，莫名有种不祥的预感。
　　他刚这么想完，就看见自己和秦寒的头像被放在了新闻直播上。
　　两位新闻播报者还兴奋道：“根据检测局所提供的结果，帝国为秦上将找到了与他匹配度最高的一位Omega，他们的匹配度足足有79.8%！”
　　“是的，根据平均线是百分之五十左右的数值来看，这个数字已经算非常之高了。”
　　“没错，要知道全帝国匹配度在百分之七十五以上的配对，实际数字都还不及总数的两成！据小道消息的爆料，秦寒上将和他这位Omega已经在机缘巧合下提前见过面了，听说秦寒上将也很喜欢他这位Omega。而且从他的颜值来看，应该也会是让外貌协会们感到非常满足的人选呢。”
　　“王室还表示，很快就会帮秦寒上将决定好和这位Omega的婚期，所有的经费将由王室全权负责，并且会对这场婚礼进行全国直播。”
　　“好，关于秦寒上将任何后续消息，观众们可以关注帝国政府的官方网……”
　　大屏幕‘咻’的一下，突然被人给关掉了。
　　柯雷默默退到长沙发的最边上，争取离他们那位情绪显然在爆发边缘的元帅大人远一些。
　　慕清离坐在柯雷和傅廷N之间，陷入了沉默。
　　半响之后，表情沉重的傅廷N才低低骂了一声，眼中的怒意犹如熊熊燃烧的烈火，恨不得马上把陆柳那龟孙子给抓出来狠狠暴揍一顿。
　　慕清离心想这陆柳也真厉害，把他稳稳重重几乎不怎么骂人的小徒弟都气得飙出不好听的话了。
　　他看了小徒弟一眼，在柯雷猫着身子准备偷偷溜出办公室躲避一下‘灾火’时，开口问他：“柯雷先生，能不能请教你一个问题？”
　　柯雷身体一僵，立马站直回答：“可以，慕先生请说。”
　　“有没有什么，能让我和元帅溜进检测局的办法？”
　　柯雷：“……？”
　　傅廷N也是一愣，缓缓抬起头。
　　慕清离翘着腿坐在沙发上，一点也不着急，从容得自己提出的只是‘有没有什么可以野餐的好地方’，这样的问题。
　　面对柯雷的惊疑，慕清离解释道：“据我所知，匹配度是百分之零的两个人，无法进行永久标记是吧？”
　　“理论上来说，是的。”柯雷回道。
　　慕清离点点头说：“但我和傅元帅昨天已经成功完成永久标记了，这足以证明检测结果非常有问题。既然检测局里的人都信不得，那想个办法，我和傅元帅亲自走一趟。”
　　“只要能够更新匹配库的数据结果，确认我们之间的匹配度是百分百，那么王室就不能强制我和秦寒结婚。”
　　柯雷听得一惊，傅廷N也满脸茫然。
　　没印象自己被丢过长久小黑屋的天书疑惑：「你什么时候和大人完成了永久标记？就，亲亲抱抱的那点时间？不是吧，你在这个世界竟然那么快的吗？！」
　　傅廷N忍住想揍法器的念头，咬牙回答：【我没有。】
　　他和慕清离还没做过永久标记，昨天就算有，也只是给他做个暂时标记罢了。
　　不过，按匹配度百分之零的情况来看，他们应该要连暂时标记都很难办到。但他和慕清离每次做这事情的时候都很顺利，而且慕清离的反应来看，也确实是获得了满足。
　　所以慕清离坚持认为，问题出在检测报告上。
　　因为刚做完暂时标记，慕清离身上确实有傅廷N信息素的感觉，柯雷并没有怀疑他这句话的真实性，只是感到非常震惊。
　　“我……我想办法问问我那位朋友吧。”柯雷讷然道。
　　慕清离如果真的已经被傅廷N标记，作为一辈子只能被一个Alpha标记的Omega，他就永远也无法和秦寒结合了。这件事若被发现，他们两个人肯定无法结婚，但慕清离的做法也等同于违抗帝国命令，就担心到时候会给他治罪。
　　所以如果要保住慕清离和傅廷N，柯雷怎么都得想办法帮上他们这个忙。
　　等柯雷离开之后，傅廷N才语气严肃地问慕清离：“我们什么时候做永久标记了？”
　　慕清离想了想，回他：“那就，今晚？”
　　傅廷N：“……？”
　　傅廷N因为担心慕清离受伤，说什么都不愿意对他进行永久标记，没想到慕清离现在就用了这个办法来逼迫他。
　　慕清离心里也清楚他的担忧，拍了拍他的肩膀说：“你想想，天书什么时候出过错？”
　　傅廷N认真想了一会儿，心情更沉重了：“他天天都在出错。”
　　慕清离：“……”好像也挺有道理。
　　天书：「……我那每次都是被陷害的！」
　　慕清离深吸了口气，和傅廷N说：“总而言之，我相信我的感觉。”
　　“我说我们匹配度百分百，那就一定是百分百。”
　　傅廷N难得被慕清离用如此认真的态度对待，心里的防线微微有些松动。
　　气氛正好，眼看着俩人又要亲到一起，办公室的门突然又被人敲响。
　　傅廷N还没来得及回应，房门就被人豪迈地推开了，吓得两个人第一反应就拉开距离。
　　“哟，我出任务回来了大兄弟，想我不？”进来的，是一个还穿着修身军服的女声，黑色的马尾高高扎起，整个人看起来英姿飒爽，脸上还挂着大方又有些帅气的笑容。
　　她一说完就见到沙发上的慕清离，错愕地眨了眨眼睛后，突然轻咳几声收敛起自己大喇喇的态度，小声道：“啊，抱歉，我不知道你有客人。”
　　慕清离正疑惑这漂亮姑娘的身份，脑中又响起了天书兴奋的声音。
　　「哦豁，这不是你有好感的那位女Alpha吗？她果然真的是女神级的人物嗷嗷嗷！」
　　“……！”傅廷N在天书说话的第一时间就紧张地看向慕清离。
　　【不是我！】
　　慕清离的表情倒还算是冷静，却忽然起身哥俩好地拍着他肩膀说：“那其他的事情我们之后再谈，我先走了。”
　　“哦对了，刚才和你提到的，关于今晚的计划就取消吧。”
　　傅廷N：“…………”
　　今天也是恨不得可以撕毁天书的一天。
　　作者有话要说：　　慕清离：标什么记？不标了。
　　傅廷N：……垃圾天书。
　　天书：嘤。
　　#车这种东西，还是互相翻比较有意思哈哈哈哈哈哈哈哈#


第127章 我和你匹配度百分百（八）
　　原渣攻执念的那位女A名字叫做林海娜, 是个性格非常豪爽，极好相处的一位小姐姐。
　　慕清离说的那句话自然是在和小徒弟开玩笑来着，毕竟都一起走过那么多的世界, 他也很清楚天书心直口快的孩子心性，肯定不会那句心里话听进去, 他就是喜欢看他小徒弟耿直地着急的样子。
　　但奈何总有一些傻子会认真。
　　比如他亲爱的徒儿。
　　傅廷N情急之下什么也不管了，抱着反正剧情线都已经崩得四分五裂，他也不介意再崩一点的想法，直接起身在林海娜的面前牵住慕清离的手, 挺直腰背严肃道：“海娜，你回来得正好。”
　　“给你介绍一下, 这是我爱人，慕清离。”
　　无论听了多少次真真假假的‘爱人’俩字的称呼，慕清离每一回都依然会被小徒弟的语气给触动。
　　从小徒弟意识到自己感情以来, 他每一声的称呼, 都带着沉重的分量与认真。
　　如同他性子和本尊一样，当真是又倔又直得像一块坚硬顽强的大石头。
　　不懂得那些弯弯绕绕, 也不会真的说太多花言巧语哄人开心, 却能够打动人心。
　　慕清离无法说自己是个没心机的人，甚至是因为过往的一些经历，他在面对一些事情的时候总要先以复杂的心思分析一遍，恨不得把所有东西都拆成丝丝缕缕探个一清二楚, 才敢谨慎做决定。
　　可是这样做事方式总会让他精神上感到疲惫。
　　小徒弟这样直来直往的个性，恰巧是他能够相处得最舒服的对象。
　　慕清离并不希望自己谈个恋爱还要天天去猜测他伴侣的心思, 而他徒儿这种所有事都写在脸上的人，他就觉得正正好。
　　所以，像他小徒弟这样的人, 即使他们这个世界的身体匹配度最终显示的不是百分百，但他相信他们灵魂的契合度，肯定超越了这个数字所能够表达的极限数值。
　　傅廷N不知慕清离心中所想，说完时只敢小心翼翼地瞅他一眼，悄悄握紧牵住的那只手，就怕那人会挣脱跑了。
　　“我去，这种事你得早点说啊！”林海娜听得眼神惊愕，第一时间就微微抬起双手对慕清离解释，“你别误会，傅廷N真的不是脚踏两船花心又滥情的人，我只是没想到像他这样的人有一天竟然能被接纳，一时嘴快，招呼打得有些不正经！”
　　傅廷N：“……”
　　他有一种被内涵了的感觉是怎么回事？
　　林海娜还盯着慕清离感叹：“你是Omega吧？是我见过长得最好看有气质的，你怎么那么想不开竟然栽在傅廷N这棵铁树上。”
　　傅廷N：“……”
　　林海娜看着慕清离的眼神越来越慈祥：“你简直就是在做慈善。”
　　傅廷N：“……”
　　站在小徒弟身旁的慕清离能感觉到小徒弟身上散发的气场越来越委屈。
　　偏偏天书还在这种时候报了句提示：「目标元神能量满足度已达百分之二十五。」
　　【……】
　　啊，都差点忘了这还是个任务世界。
　　身为渣攻的傅廷N被今天一系列发生的事情给气着了，所有的事情还没能按照他预想的方向发展，心里万分憋屈之下，倒意外提升了任务的进展。
　　慕清离没忍住笑了一声，弯着眼睛对林海娜说：“你说得挺对。”
　　还没等傅廷N郁闷上，慕清离又接着道：“但我还是很喜欢他。”
　　慕清离可以感觉到牵住他的人，身体刹那间的僵硬。
　　【阿离说他喜欢我……】虽然明知道慕清离拥有读心术，但傅廷N还是没忍住在心里激动地跟天书提了一遍。
　　天书倒是很淡定：「那又不是大人第一次说喜欢你了。」
　　【不一样。】傅廷N倔强道。
　　他也没有解释，只是在停顿几秒后又郑重地重复一遍：【不一样。】
　　其实硬要傅廷N却解释究竟有什么地方不同，他也解释不上来。真要说的话，那就是心里的满足和开心程度与从前不同。
　　林海娜也因为慕清离这一句话怔了怔，单手叉腰挑眉看了他一眼后也没说什么，只对着他笑了一下。
　　不过慕清离倒是听见了她心里默默说的那句话。
　　【这个小O还挺不错。】
　　慕清离也回以她一抹礼貌的微笑。
　　林海娜在原剧情中原本就是如此洒脱的性格，而且她明确表示过自己对同为Alpha的男男女女都没兴趣，所以一直都只把傅廷N当成关系很好的战友。是原渣攻本身性子有些叛逆，或许本身就说不上真的多爱林海娜，只是欣赏她的性子，外加熟悉的关系让他把俩人之间相处得颇为舒服的感觉误以为是喜欢，然后天天故意利用林海娜来恶心原主角受。
　　林海娜和他们打完了招呼，又收起笑容表情凝重地问傅廷N：“对了，秦寒的事情你该听说了吧？虽然我们原本就一直知道真相，也因此才会和王室那一方的军队有所分歧，但这一次王室主动替他澄清也太怪异了。三王子麦克表明看着是挺温和一个人，不过能在储位之争中胜出的，肯定不是个简单的人物。”
　　“更荒诞的是，他们竟然还管到秦寒的婚事上了？我过来的路上也看了那场新闻直播，还给他配了个好像是姓慕的一个O……”林海娜说到这里，声音蓦地一顿，眼神有些木讷地放到慕清离身上。
　　几秒钟之后，她震惊道：“等等，帝国给秦寒安排的婚配对象，不就是……？！”
　　傅廷N一脸寒气：“是检测局那里有点问题，按理而言，我和慕清离应该要有百分百的匹配度。”
　　慕清离的拇指在他手背上抚了抚以作安慰，然后才和林海娜说：“正好婚期还没定，我会找个时间向秦寒说清楚这个问题。”
　　傅廷N却不以为意道：“他也未必愿意回来，对现在的他来说，紫云矿星的居民才是他的家人。”
　　他敢这么说的主要原因，是因为按照天书提供给他的剧情，秦寒在洗白自己之后的一开始，确实抗拒了再回到军方为帝国服务。是后期虫族与帝国大战，主星严重受到威胁，他才回来帮的忙。
　　然后，傅廷N很快又再次被打脸了。
　　秦寒隔天的时候接受了新闻采访，承认已经接受回到帝国，恢复上将身份继续为军方服务的事。
　　傅廷N见到这个新闻时，他正坐在自己这个世界的家里的沙发上，盯着大屏幕气得牙痒痒。
　　【他肯定是为了阿离才答应的！】傅廷N气呼呼地在心里跟天书抱怨道。
　　天书附和说：「我也这么觉得。唉，要怪，就只能怪大人那该死的，无处安放的魅力。」
　　“……”正在厨房泡咖啡的慕清离身子轻轻一抖，抖落因为天书这彩虹屁而起的鸡皮疙瘩。
　　他把做好的早餐放到餐桌上，正打算招呼傅廷N过来一起吃，就和他一起看见屏幕里酷帅酷帅的秦寒，面无表情地着对摄像头的方向说：“至于帝国为我安排的婚事，我很感谢，但拒绝接受。”
　　秦寒此言一出，慕清离与傅廷N皆是一愣。
　　采访着他的记者们也是十分惊讶，场面一度非常混乱，所有人都在往他身上怼，各种问他为什么。
　　秦寒话不多，没有长篇大论的解释，只淡淡地给他们扔下一句：“我追求的，是两情相悦的婚姻，而不是盲目的安排。”
　　这话说得，多少有点不给王室面子。
　　不过在经历以前的事情之后，秦寒还愿意回到帝国主星已经是奇事，显然他不可能那么轻易就能原谅王室当初对他和他家人的作为。更何况他实力才情兼备，大不了就是再和帝国翻一次脸，他离开回到紫云矿星居民们的身边，两相衡量之下，损失的那一方还是帝国。
　　秦寒这一番话，让傅廷N的情绪稍微平缓了些许。
　　慕清离和他昨晚还是没能按照原定计划完成永久标记，主要是傅廷N在临门一脚的时候，最后还是只给他做了个暂时标记。
　　傅廷N和他说：“我也相信你的感觉，所以我想等我们成功拿到了检测报告，把真相公布给所有人知道的时候，再和你完成这个重要的‘仪式’。”
　　对于小徒弟的要求，只要不是什么超越底线的事，慕清离当然会答应。
　　然后得寸进尺的傅廷N又补了句：“而且，我想等你发|情|期到了再和你一起……听说这一小段时期，可长达七天。”
　　慕清离听着傅廷N在他耳边低沉又喑哑的嗓音，好气又好笑。
　　好徒弟，原来是在打这个主意。
　　还想让他七天下不了床，可真刺……哦不，是贪心。
　　两个人甜甜蜜蜜地在家里吃完早餐才一起出门。
　　鉴于许多剧情线的偏离的影响因素都来自帝国高层，他们初步把搞事者的猜疑对象定为三王子麦克。想要确定麦克是不是被那个不知名的家伙给魂穿了，慕清离首先就得先和他见上一面才行。
　　一般来说，以傅廷N的身份，想和三王子见上一面谈点事并不难，原渣攻和麦克就见过好几次的面。
　　只不过傅廷N请求了好几次，麦克那里都以各种忙碌的理由给回绝了。
　　这加重了他们对于麦克就是陆柳的猜疑。
　　但鉴于慕清离有了对小徒弟身份猜测的翻车记录，他还是决定先找机会见到人再说。
　　傅廷N告诉他：“下个月王宫那里正好会有一场晚宴，身为帝国国务的代理人，麦克肯定必须出现。到时候，我再争取让你以我家属的身份，和我一起出席。”
　　慕清离对家属这个称呼感到挺满意，点了点头说：“不着急。”
　　自从回到主星之后，傅廷N担心陆柳又会对他出手，所以两个人就正式住在了一起。
　　原主角受在原剧情中因被强迫和傅廷N结婚，后者为了打压他让他难受，限制他的出入，蹉跎了他许多的光阴。到后来两个人经过各种虐心虐身的虐恋后虽然被安排着强行HE，但当时的原主角受已经能够和傅廷N过上快乐的日子，生活问题有人照料，就更谈不上什么事业了。
　　而慕清离不是一个会甘愿乖乖待在家里当个小娇妻的人，傅廷N有他的军事事务需要处理，而慕清离为了完成拯救自己元神碎片的任务，也打算好好以原主角受的身份帮他拼出一条成功的路线来。
　　原主角受擅长的是医术，慕清离在和傅廷N讨论之后，为了让俩人后期即使在忙着不同的事情也可以有一定的相处时间，他决定去申请当个军医。
　　另一边，关于潜入检测局的计划，柯雷也很快就给他们带来了好消息。
　　“要想去的话，最好的时间段就是周末晚上。检测局周末不开工，大概傍晚到午夜左右的留守人员最少。正好这周的周末晚上他值班，可以帮你们进去。”柯雷说道。
　　正常而言，素不相识的人不可能无条件这么帮忙。
　　所以傅廷N听完后很直接地问：“条件？”
　　柯雷也没有和傅廷N客气：“这肯定是要的，不过因为这项任务难度和风险比较高，他说得好好珍惜这个机会，等他想清楚了再亲自过来跟你谈。”
　　傅廷N点头应下：“可以。”
　　小日子眨眼就过，慕清离和傅廷N很快就迎来了约好潜入检测局的日子。他们在柯雷的掩护下悄悄来到检测局的后门，正如柯雷所言，周末的检测局非常安静，守卫也比较稀疏。
　　毕竟，检测局里好像也没有什么能够让人觊觎的东西，会偷偷想溜进来的人不多，他们没必要如此防着。
　　柯雷的那位朋友和慕清离想象中的有些不一样。
　　他是个外表看起来有些平凡的Beta，带着一副厚框眼镜，头发长度齐肩左右，有点微卷，人瞧着好像总是睡眠不足的模样。
　　对方还给他和傅廷N带了乔装打扮用的工作服外套和口罩：“换上吧，我只负责带你们进去，再借你们可以进入内部检测室的通行卡。大楼构造和路线的图纸我已经画好了，你们只需要按照我标记的路线走就行。为了不轻易暴露，这事情得由你们俩自己完成。”
　　慕清离表示理解：“没关系，只要能带我们进去就够了。”
　　他在和对方见面的时候还特意用读心术查了一下，听见他心里念叨的都是各种什么化学公式等与他们机构有关的东西，也确定了不是陆柳之后，就切断了他那跟念经一样的心里碎碎念。
　　柯雷莫名也替傅廷N和慕清离感到紧张：“我觉得我真是疯了，我的上司要做这种违法的事情，而身为他副手的我不仅不阻止，还助纣为虐……”
　　慕清离笑道：“不好吗？人生总要有多一点刺激的体验。”
　　柯雷无奈地看着他们俩人，确认他们和自己的朋友接线之后，戴上帽子压低声音说：“那我先回去车里等你们，保持联络。”
　　说完，他便转身离开了。
　　柯雷的男Beta朋友领着他们，成功潜入大楼较深的地方，避开监控把图纸和万能通行卡给了他们之后就和他们分开了。
　　慕清离戴着口罩和傅廷N对视了一眼，披着研究人员的工作服，淡定地朝着检测室的方向走去。
　　事情一开始进行得还挺顺利，期间还有好几位工作人员和他们擦肩而过。但大部分人都只是低头专注自己手上的东西，或是平淡地朝他们点头打了声招呼，没想过会有不属于他们的人溜进来。
　　是过了没多久之后，柯雷的通讯突然打了进来。
　　傅廷N动作自然地接通了他的通讯，听见耳机另一边的柯雷语气有些着急地说：“你们小心点，我见到检测局的大门外来了一队人。我看了眼他们的袖带，是王室的皇家卫兵，手里还带着武器，看样子马上就要进去检测局了。”
　　傅廷N眉头一皱：“怎么回事？消息泄露了？”
　　柯雷观察了一会儿，纠结道：“我不确定，但我可以跟你们保证，就算真有此事，也绝对不可能是我那位朋友卖的消息。”
　　顿了顿，他才说：“反正他做过不少这类型的事，已经业务非常熟练，可信度也很高，所以我才会联系的他。”
　　慕清离和傅廷N为了确定情况，没有贸然行动，而是绕了一圈来到检测局建筑的入口附近，观察那些皇家卫兵们的动向。
　　“我们是三王子殿下派来的，从今天起，将会担任守卫检测局的任务，提升检测局的看管，以防其他不法之徒的潜入。”
　　检测局的局长匆忙从办公室下来迎接，听见他们这么说还呵呵笑了几声：“三王子有心了，检测局只是给帝国公民提供提供信息素检测和配对的地方，一般来说应该不会有什么大事。”
　　皇家卫兵的领队却没有再多做解释，冷漠地开始安排队里的人布局防守。
　　“看来不是消息走漏，是他们猜到了我和你有可能会走这一趟。”慕清离微微蹙着眉头说道，“如果报告没问题，他们大可不必这么大费周章。”
　　“我想，这应该能侧面证明，我们的检测结果或是匹配用的信息素，确实被人篡改过？”
　　傅廷N沉默了一会儿，拍拍他的手臂说：“趁他们发现之前，我们赶紧把事情办了。”
　　俩人刚打算离开，结果刚走没几步，就因为步伐过于匆忙，差点不小心在长廊的拐弯处和一个中年男人相撞。
　　男人手里还握着一杯水，被他们惊得手一晃，被子里的水不小心洒出了一些。
　　“抱歉。”慕清离拉着傅廷N，给男人道了个歉。
　　“没事。”中年男人倒没有想和他们追究，本该直接和他们擦肩而过。
　　只是他不知是想到了什么，表情越想越不对劲，转身又喊住了他们：“你们俩……看起来好像有点面生？”
　　慕清离在心里轻呼口气。
　　看样子是遇见老员工了，他们已戴上口罩都还认得出来。
　　慕清离和傅廷N对视一眼，默契十足地交换个眼神后，同时迈步开始朝着检测室的方向跑去。
　　“G――”男人被他们的反应给惊着了，呼叫声引起附近的卫兵们的注意。
　　领队立刻满脸严肃地走过来询问：“发生了什么事？”
　　中年男人如实道：“我不确定，不过刚刚好像见到了两个可疑人物，往左边大楼的方向跑去了。”
　　领队眼神一凛，立马吩咐：“ACD三小队现在马上封锁所有大楼，剩下的人和我一起，往信息素匹配检测室的方向追击！”
　　检测局的警卫程序被触发，楼内各个角落瞬间响起刺耳的警报声。
　　傅廷N拿出了藏在腰后的两把枪，把其中一把带有麻醉效果的递给慕清离：“拿着。”
　　他手里的另一把则是□□，击中敌方不会致死，但可以让他们身体陷入短时间的麻痹状态。
　　慕清离有些哭笑不得：“我怎么都没想过，在和你摊牌所有事情之后，我们的任务进度却变得更艰难了。”
　　傅廷N同样感到无奈：“这得问问你都在神界得罪了什么人。”
　　除了到场的皇家卫兵之外，检测局本身也有一些保卫人员。他们对大楼的构造比较熟悉，而且散布在检测局的各个角落，慕清离和傅廷N很快就在前往检测室的路上被局内的保卫人员包围。
　　与他们碰面的一瞬间，保卫人员张了张口刚想放话让他们别动，傅廷N就冷着眼抬手，砰砰砰的三声枪击，准确地命中了拦在他们前方的三位保卫人员。
　　慕清离站在他身后，也很顺利地击中匆匆赶来的另外两个人。
　　“枪法还不错？”傅廷N竟然还有心情夸他。
　　慕清离轻笑：“好歹是你师尊。”
　　这具身体没握过枪，但这不表示他是第一次。
　　他从前待过的现代背景世界，出国和小徒弟分开的那会儿学了不少东西。就包括在学霸的世界，他留在国内时也借着富二代的身份私下学了射击。他当时只是感兴趣，同时也是为了预防后期穿越的小世界会有需要这项技能的时候。
　　现在不就给他撞上了吗？
　　这些保卫人员的速度和敏捷度与皇家卫兵有一些差距，傅廷N应付起他们来算得上轻松，就是和他们周旋有些费时间。
　　等他们把检测局的保卫人员解决之后，王室派来的几个皇家卫兵也追了上来。
　　傅廷N侧头就见到边上走廊的末端有个卫兵手里的枪正对准慕清离，他心脏微微一跳，伸手把慕清离拉到自己身后准备反击。
　　砰的一声枪声响起，走廊另一头的卫兵应声倒下。
　　傅廷N动作一顿，看了眼手上的□□，确认自己还没扣下扳机。
　　又是几道枪声响过，正从他们二人看不见的长廊上追来的几个卫兵啪啪啪倒地，像是有人提前为他们解决了这几个麻烦。
　　对方用的是和傅廷N手里相似的□□。
　　慕清离和傅廷N正感疑惑，就见到一位穿着黑衣短袖的男人缓缓走入他们的视线。
　　慕清离在看清来人的面容时一怔，下意识开口：“……秦寒？”
　　他怎么会在这里？
　　秦寒脸上依然没有什么表情，就是态度看起来也挺轻松，还把手里的□□往上抛了几下接住后，才边朝他们走近边用着平淡的语气说：“你们俩真有闲情逸致，嫌日子过得□□逸，跑到这种地方来玩追击战？”
　　“……”这个吧，一时之间也不知道该从哪里解释起。
　　但秦寒好像早就猜到了他们此行的目的，眼神意味不明地瞥了傅廷N一眼，在听见远处长廊又传来脚步声后，才对着他们道：“目的地信息素配对检测室？”
　　秦寒的态度让他们感到有些意外。
　　他抬了抬下巴：“那就走，我给你们掩护。”
　　作者有话要说：　　慕清离：我现在信了秦寒真的是男二人设了。
　　傅廷N：……哼，我才是正宫。


第128章 我和你匹配度百分百（九）
　　有了秦寒的帮忙, 慕清离和傅廷N去往检测室的路程就顺利多了。
　　毕竟有两个顶级Alpha在场，战斗值基本能够碾压前来阻止的皇家卫兵。更何况他们也没想到才接到任务的第一天就会遇上这种事，调派的人手显然不足应对。
　　傅廷N拿着柯雷友人给他的通行卡, 带着慕清离和秦寒成功潜入信息素配对检测室。
　　他们进去的时候，里面还坐着两三个工作人员。他们大概还对外面发生的事情一无所知, 见到他们仨人持枪匆匆闯入，还把检测室的自动门从里面封锁，顿时吓得从椅子上窜起：“你，你们是谁？想做什么？！”
　　傅廷N抢过慕清离手里的□□, 对准他们说：“没做什么，就只是借用你们的仪器几分钟。”
　　话落, 他动作利索地开了几枪，成功把室内的几个工作人员放倒。
　　秦寒看了大门一眼，和慕清离说：“卫兵队的支援马上就会赶到, 这门守不了多久, 得在他们把我们捉走之前，先一步取得报告结果。”
　　严格来说, 他们当场配对检测的话, 结果其实很快就可以出炉，大概十到十五分钟左右的等待时间。
　　慕清离和傅廷N现在最大的问题，是不知道该怎么操作。
　　秦寒把□□收回腰侧后，把他按到旁边的椅子上坐下, 然后又没什么感情地瞥了傅廷N一眼：“做好，我知道怎么抽取信息素。”
　　傅廷N却有些怀疑：“你怎么连这种事情都会？”
　　秦寒冷笑了一声：“如果你被迫经历我的遭遇, 也能什么都会。”
　　慕清离趁着他俩互怼的时候，又用读心术打探了一下秦寒的心里活动，确认了他话里的真实性。
　　秦寒确实在流落到紫云矿星之后, 学会了不少东西。那里的机构没有主星来得完善，像他作为唯一一个SSS级的Alpha，确实很多时候都需要领悟各项技能，以方便行事与发展。
　　慕清离悄悄朝傅廷N点了一下头，表示认可秦寒的话，傅廷N才不再继续与秦寒争执。
　　“可能会有点疼，你忍着些。”与对着傅廷N说话时不同，秦寒对慕清离的语气温和又耐心多了。
　　【……秦寒这个双标狗。】傅廷N在心里念叨道。
　　「嘻嘻，你不觉得他好帅吗？」
　　【不。】
　　“没事。”慕清离心里暗笑了一声，又问，“你怎么会那么巧也在检测局？”
　　秦寒一边熟练地提取他的信息素，边回答：“不是巧合。”顿了顿，他又补充，“也算巧合。”
　　巧合的点在于，他当时刚好从王宫里见完三王子麦克，给他说自己拒绝被安排人生大事的事，打算离开王宫的时候恰巧见到被安排前往检测局的皇家卫兵。
　　秦寒原本不以为意，是后来他离开了王宫，去军事事务所想找慕清离谈这件事，发现他和傅廷N都不在，说是出门去了。再联想一下王宫那里对检测局突如其来的守卫，以及傅廷N坚持自己和慕清离是百分百匹配度的事，他便打算过来这里碰碰运气。
　　倒是让他给赌对了。
　　听完秦寒的解释，慕清离又默默看了眼自家小徒弟。
　　突然觉得徒儿和秦寒相比，简直就是个憨憨。
　　偏偏他又只喜欢这个憨憨。
　　秦寒提取了他和傅廷N的信息素之后，走到操作台那里开始给进行配对检测。
　　“十分钟左右吧。”秦寒说道。
　　傅廷N双手抱胸靠在另一边，手指有些不安地在手臂上来回敲动：“太久了。”
　　确实，以他们现在的情况，估计马上就会被包围。
　　慕清离才这么想完，检测室门外的方向就传来了些许动静。傅廷N和秦寒两个人几乎是条件反射就拿出武器，做好备战姿态。
　　“里面的人注意，你们已经被包围，现在放下武器主动出来投降，就可以避免一场不必要的战斗！”门外说话的，是皇家卫兵的领队。
　　按照惯例，他先给他们发出了警告。
　　当然，傅廷N和秦寒是属于不会在意的那种人。
　　领队大概还不知道他面对的‘犯人’究竟是谁，理直气壮地在外面怒喊着。
　　和他的紧张作对比的，是傅廷N与秦寒的冷静。
　　秦寒眼带讥讽地看了眼傅廷N，和他说：“检测报告要是能顺利拿到，你得欠我一个人情。”
　　傅廷N眼神瞬间警惕：“除了阿离，其他的事我都能答应你。”
　　秦寒又嗤笑了一声，没有回话。
　　他们三个现在最重要的不是和外面的人对抗，而是尽可能拖延时间。所以不管门外的那位领队如何劝说威胁利诱，他们都不为所动，依然淡定地待在检测室里等待结果出炉。
　　门外的人迟迟没得到回应，几个卫兵相互对视一眼，最后决定暴力闯入。
　　他们对着检测室的大门系统开了几枪，把控制着门的系统破坏之后，撬开门走了进去。
　　踏入检测室，除了见到几位昏迷倒地的工作人员之外，他们并没有见到任何人。
　　直到第一声枪击响起，其中一位卫兵身体麻痹了一会儿后失去意识倒地，他们才意识到房里的人藏起来了。
　　只可惜为时已晚，提前占据好地理位置的慕清离几人用着精准的枪法，把几个小卫兵给击倒了。其余几个行动较为敏捷的卫兵，包括他们领队在内，则是和秦寒与傅廷N搏斗了起来。
　　“……秦寒上将？！”领队见到秦寒的第一眼很是震惊。
　　等他好不容易避开秦寒的攻击往后退了几步，不小心撞到一旁的柜子，正好看清另一个动手把人狠狠摔在地上的家伙时，更加惊愕了：“傅，傅元帅？！”
　　他怎么也没想到，鬼鬼祟祟闯入检测局的，会是帝国这两位风云人物。
　　不是，这两位大佬究竟想做什么？本来应该是由他们出面捕捉犯人来着，现在倒好，他们俩竟然是犯罪之人？
　　这，两个顶级Alpha联手，他就算调了一百个人过来也没用啊！
　　领队瞬间懵了，刚处理完人的傅廷N大步朝他走来，趁他愣神时抓着他衣领将他提了起来，往他手臂注入一支比较少量的麻醉剂。
　　傅廷N沉声道：“你来得正好，我们需要一个人来为等会儿的事情做个见证，那就你吧。”
　　领队在闯入检测室时从别处调派的援兵还未赶到，区区十几个人根本就不是秦寒和傅廷N的对手。光是进入战斗状态的Alpha一瞬间释放的威压就足以让他们差点握不住手中的武器，更别说和他们打一架了。
　　眨眼间，检测室里就躺满了一地的人。
　　唯一一个还保持清醒的领队被他们扔到其中一张椅子上，麻醉剂使得他身体动弹不得，只能眼神惊恐地看着气场强大的两位男人。
　　曾经就有民众提过，像傅廷N这样厉害的存在，帝国应该给他一些限制。
　　否则万一将来有一日他叛国了，对帝国的人会造成极大的威胁。
　　如今又多了个叛逆的秦寒，王室这回估计得头疼了。
　　时间匆匆过去了好几分钟，眼瞅着距离结果出炉还剩下几十秒左右的时间，慕清离手里握着的通讯器突然发出了声音：“303分队支援已到检测局，请报出你们的位置、伤亡士兵数与敌方人数。”
　　这是他仗着有两位大佬给自己撑腰，从领队身上抢来的。
　　慕清离看了眼面板上的时间倒数，接通了通讯器悠悠回答：“人在信息素配对检测室，队员全好着，就是让他们睡了一觉，敌方人数有三个，不多，阵仗建议不用太大。”
　　对面在他说完后沉默了很久，显然马上就认出那不是通讯器原主人的声音。
　　傅廷N把通讯器从他手里抽走后摔在地上碾碎，无奈地看着他。
　　慕清离抖了抖肩：“见证人不愁太多。”
　　检测结果几乎是在救援队赶到检测室外的瞬间，发出了报告出炉的通知。
　　等到了该拿报告的时候，傅廷N却怂了。
　　慕清离见他停下了朝电脑台过去的脚步，挑眉问道：“你害怕了？”
　　傅廷N没有开口，算是一种默认。
　　慕清离拍了拍傅廷N的肩膀：“那你在这里等着，顺道帮秦寒拦下那些卫兵别让他们过来，我去看。”
　　慕清离内心其实也有点小紧张，不过倒不至于傅廷N这么害怕。
　　也许这件事对傅廷N来说确实非常重要，毕竟如果没有这一份报告，他很可能会因此背上一条罪，或者还得被迫看着他和其他人在一起。
　　慕清离当然不会允许这种事的发生。
　　支援的卫兵已经到场了，秦寒瞥了他俩一眼，什么也没说直接开始对着他们开枪。他到底是在紫云矿星无拘无束惯了，想做什么就做，不需要思考太多，哪怕他现在已经恢复上将的身份，但给人的感觉依然没有被帝国的条规给束缚。
　　慕清离走到主电脑面前，伸手朝屏幕点了点，打开测试的结果。
　　屏幕画面微微一亮，将他碧绿色眼睛底下的流光映得动人。
　　他看着结果那里显示的数字，久久没有动作，脸上的表情也没有任何情绪波动，叫人猜不透他此刻的心情。
　　「怎么办，你们整得我也好紧张。」天书悄悄地帮傅廷N关注着慕清离那里的情况，只不过他此刻正背对着他们，盯着屏幕看了很久，然后又冷静地在触屏屏幕上点了点操作着什么。
　　天书不安道：「大，大人不会是偷偷在篡改还是销毁检测结果吧？」
　　傅廷N冷声道：【检测结果不能直接从页面上篡改，所以我们才会怀疑他们从我们所提交的信息素，或者数据库匹配的信息上做了改动，决定亲自走这一趟。】
　　看了报告的慕清离没有任何动静，虽然秦寒和傅廷N面对这些支援卫兵挺游刃有余，但等候结果的过程也挺抓心挠腮。
　　几分钟后，检测室里所有正在打斗中的人，手腕的通讯器不约而同地收到了消息提示声。
　　鉴于这突如其来的情况过于怪异，以至于他们都一致停下了手上的攻击，点开通讯器的消息页面。
　　这种场面，一般来说就表示有向全国公民发送的消息通知。而能够通知全帝国公民的消息，那必然是十分重要的。
　　傅廷N似有所感地点开了通讯器上的消息，伸出的手指还在微微颤抖。
　　直到他看见消息的内容，猛地回头看向主电脑面前的慕清离，眼睛因为激动的情绪而微微发红。
　　慕清离看着控制面板上那带着‘全国统一通知已成功发送’这句话的页面，唇角轻扬，眼中倒映着屏幕光芒的光彩与浅浅笑意糅杂在一起，显得有几分温和。
　　#来自信息素检测局的重大通知：时隔273年，帝国终于再现信息素匹配度百分百的Alpha和Omega！#
　　作者有话要说：　　傅廷N：！！！
　　慕清离：听说匹配度百分百啪起来很有感觉。
　　天书：？


第129章 我和你匹配度百分百（十）
　　一条突然推送到全帝国人民通讯器上面的消息, 惹得所有人炸开了锅。
　　百分百匹配度是等同于天赐良缘，命运的大邂逅，能够获得所有人祝福的存在。而且这样案例过于稀罕, 估计还会直接被载入史册，大家肯定要沸腾一波。
　　不过, 真正引起众人讨论的，是关于不久前才被宣告说是秦寒最佳良配的慕清离。
　　“怎么回事？不是说这位叫做慕清离的Omega和秦寒上将才是匹配度最高的人吗？现在怎么又冒出一个结果，说与傅元帅的信息素匹配度是百分百？”
　　“确实很奇怪。慕清离的年纪明显比傅元帅来得小，傅元帅的信息素数据早在他入队之前就已经提交国家。按理而言, 慕清离在后期去检测局做检测时，这个消息就应该直接公布了的吧？”
　　帝国检测局有个规矩, 那就是只要出现百分百匹配度的佳偶，检测局系统会进入一个小程序，询问机构人员是否需要安排将消息通知全国。而按照惯例, 检测局也确实是应该要发送这个消息, 直接为两个人做官方认证的。
　　正常来说，在秦寒和傅廷N的信息素都已经录入大数据的情况下, 慕清离的信息素在被进行配对的第一时间, 就应该要直接和傅廷N的配对成功。先是公布了和秦寒的百分之七十九，然后又突然宣布这百分之百的操作，实属有些迷惑。
　　有民众就直接艾特检测局官方的账号：“不打算出来给一下解释吗？”
　　“话说回来，我哥是在宫里工作的, 听说今天检测局那里闹了点事，说是有人强行闯入破坏规矩, 调派了不少皇家卫兵过去。”
　　“楼上说的那事我也听说了！”
　　“啊这，难道这其中还有什么弯弯绕绕的？”
　　“只有我一个人羡慕那个叫做慕清离的Omega吗……？到底是什么样的运气，第一次匹配的是秦寒上将, 第二次直接跟傅元帅来了个百分百配对，我酸了！！！”
　　“LS+1！！”
　　消息发出去之后，网上讨论声一片的同时，检测局这里的打斗也暂时画上了终止。
　　主要是傅廷N在拿到结果之后，变得有底气多了，冷声解释：“惊动了王宫，十分抱歉。只不过我和慕清离的信息素检测报告存疑，显然我们之间的配对检测结果被人恶意篡改或是隐藏，在这种情况下，我们只能私自过来调查了。”
　　检测局的局长就躲在前来支援的卫兵队身后，傅廷N一眼就盯上了他：“今天的测试结果是由我和慕清离本人亲自重新摘取信息素，现场测出。除非测试仪器本身有问题，否则不存在错误的可能性。所以，能否请局长给针对之前百分之零的结果，给我们一个解释？”
　　傅廷N本身眉眼就生得锐利，是天生的上位者。
　　检测局局长被他这么一瞪，瞬间吓得满头大汗，慌张地摇头道：“元帅大人，我真的不清楚啊！我虽然是局长，但我们总局每天进行检测的人数量庞大，不可能每一份数据报告都得经过我的手啊！”
　　慕清离趁机听了一下局长的心声，确定他是真的茫然又慌得鸭皮，才走到傅廷N旁边悄悄碰了一下他的手背。
　　傅廷N他们的闯入，除了引起检测局的动乱和擅自使用信息素配对仪器之外，倒也没犯什么大错。何况他们现在手里捏着检测结果，百分百的匹配对于他们而言就像是个免死金牌，皇家卫兵的人反而还得帮傅廷N查出测试结果被篡改的真相。
　　局长小心翼翼地把他们请到专门招待重要宾客的贵宾室去喝茶。
　　傅廷N和秦寒关系不好，两个人隔得老远，慕清离只好替傅廷N给秦寒道谢：“谢谢你，今天真的是帮了我们大忙了。”
　　秦寒微微颔首，问他：“我更好奇的是，你们两个人是怎么确定，你们的匹配度一定是百分百？”
　　这件事确实放在任何人的身上都会觉得怪异。
　　明明那应该是慕清离和傅廷N的第一次见面，两个人从前并没有任何的交集，但从傅廷N再到慕清离，似乎都很肯定彼此间的契合度达到了那种程度。
　　慕清离愣了愣，心想总不能跟秦寒说因为他们身上带着天书这个外挂。
　　他整理了一下思绪，才回答秦寒：“也许是第一眼相遇的那种的特殊感觉吧。”
　　慕清离说着，有些走神：“不是有一句很俗的话说，爱是灵魂的相遇吗？确认信息素的匹配度之前，我就已经能够确认他是我想找的那个人。所以即使今日检测仪最后给出的结果仍是百分之零，在我眼中，他就是我的百分百。”
　　他说的这番话，倒也非胡扯之言。
　　从在修真界的那会儿，他与小徒弟初次见面时，也有那种透过他的眼睛看见了他的灵魂，而神魂深处又传来一种莫名的熟悉之感，所以他才会挑中他当自己唯一的徒弟。
　　他一直认为，打动他的并不是傻徒弟饰演过的渣攻角色，而是内心那个真实的他。他们还在修真界时，小徒弟就总给他一种耿直又认真的感觉，会安静好好听人说话，做事也很是用心，说出口的话与做出的每个承诺听起来都非常郑重。
　　以至于防备心如此之重的他，最后仍是没忍住落网。
　　如今想想，他从最开始喜欢的，就是壳子底下的那个灵魂。
　　秦寒见慕清离说得认真，自己也听得有些入神。
　　他多少能感觉到，慕清离这些话里的真诚。
　　明明是刚有交集的两个人，关系却好得像是已经认识了很久，相识许多辈子，即使跨越时间与轮回都无法将他们分开的程度。
　　慕清离和傅廷N之间，根本就没有能够允许第三个人插足的空间。
　　没来由的，他竟然有些羡慕这样的感情。
　　在这之前，秦寒对感情这种事是看得很淡的人。对他来说，配偶的存在可有可无，指不定还是个麻烦和累赘，他一个人也能过得很好。
　　可是现在见到这两个人一副虐狗的模样，他有那么一瞬间也动了想谈个恋爱的心思。
　　当然，也就那只有那么一秒钟的时间。
　　坐在沙发另一端的傅廷N，难得没有为慕清离和秦寒的交谈吃醋。
　　如果此时有人特别去注意他的话，就会发现他两只耳朵又变得红彤彤的了。
　　阿离说喜欢他，还说他是他的百分百，四舍五入那就是唯一。
　　开心。
　　调查很快就有了结果，但跟没结果也没什么区别。
　　“傅元帅，秦上将，我们已经确认了第一次给慕清离信息素做检测的工作人员。根据他们搜查出的系统记录，也恢复了一条他曾经对数据库里的信息素数据进行修改的记录。”
　　“只不过，我们刚刚在寻找这名工作人员的时候，发现他已经死在厕所里了。死亡原因还有待细查，已经通知警方以及验尸官过来负责这位工作人员的意外，等有了结果之后，会再另行通知元帅大人。”
　　篡改记录的那名工作人员死了，基本可以确定是出自幕后之人的手。如果这件事牵扯到王室，估计警方那里也调查不出什么结果来，想顺藤摸瓜的线索暂时断了。
　　慕清离还挺乐观，跟自家小徒弟说：“没关系，至少现在他们无法阻止我和你光明正大地在一起了。”
　　这也是慕清离当场就抢先操作把消息公布出去的目的。
　　王室毕竟位高权重，还是管治着帝国的人，傅廷N的身份地位再高那也只是为国家服务的人。
　　他们光是军方私底下就又分成好几个派系，有支持王室忠于王室为王子办事的，有保持中立的，也有所谓的反对党。此前的傅廷N，勉强来说算是个中立派。他不喜欢插手这种纷争，而他真正效忠的对象不是单个人或个体，是整个帝国。
　　所以在这种情况下，如果王室真的想对他们动手施压，或者阻止他们把这个消息放出去，搞起事情来还是挺容易的。
　　从检测局离开之后，傅廷N又进入一段小忙碌的时期。
　　主要他闹出了那么大的事，各大新闻媒体肯定又要对他进行一波采访。
　　傅廷N不想让慕清离面对这些麻烦，所以把他好好地护在了家里，自己揣着天书出去应付外界的疑问。
　　悠闲待在家中的慕清离从电视里见到了帅气的小徒弟。
　　小徒弟还挺刚，面对媒体的提问，他直接就冷着脸说：“我和检测局那位篡改了我与慕清离信息素配对数据的工作人员没有过任何交集，所以我合理怀疑他只是个被人当枪使的恶徒。关于他的死亡真相仍在调查中，我也希望能够早日获得结果，以便深入调查事情的真相。”
　　“检测局是属于帝国底下的政府机构，出了这种事，说实话，我确实感到有些失望。这毕竟是帝国与相关机构的管理疏忽，我希望他们能够严正看待此事，并加强对于数据库的管理，以免将来还有像我这样的受害者，错过了他们真正的缘分。”
　　“这件事给我带来了颇严重的影响，害我差点与爱人错过，所以我将会跟进调查，追究到底，绝不放过蓄意陷害我们的人。”傅廷N眼神冷冽地对着镜头说道。
　　这话其实也是傅廷N想透过镜头，让藏在某处捣乱的陆柳知道，他会和他死磕到底。
　　之后又突然有记者提到：“据悉，这一次的行动除了傅元帅和慕先生之外，秦寒上将也一并参与了。这么说的话，难道坊间说的，关于你和秦寒上将关系如同水火，非常不合的事，只是虚假的谣传吗？”
　　傅廷N停顿了一会儿，才沉声回答：“他们说得没错，我和秦寒关系确实不怎么好，此次的合作也只是巧合。”
　　大家没想到他会承认得那么直接，皆是一愣。
　　然后傅廷N又冷静地继续：“不过既然你提到了这个问题，有些要对秦寒说的话，我想趁机会在这里说了。”
　　“很抱歉，即使当年我站在坚信你的那一方，却还是违背朋友身份，选择站在帝国那里，亲手缉拿了你。”
　　这个道歉，道得慕清离也感到有些意外，但又觉得理所当然。
　　真正与秦寒结怨的，是原来的渣攻。作为前来维持并修复过于扯淡的世界线的穿越者，以他小徒弟那样正直的性子，这确实很像是他会做出来的举动。
　　慕清离看着大屏幕里的小徒弟，没忍住在家里笑出了声。
　　天天看着他天天都觉得可爱至极。
　　大概是因为傅廷N在媒体面前的这番话，慕清离在他回来的时候从他口中收到个颇为意外的消息。
　　“你说，王宫里的人召见我们？”
　　慕清离正愁着要怎么才能够见到三王子呢，没想到他竟然主动开了这个口。
　　傅廷N点了点头：“准确来说是要我入宫和我细谈这一次的意外事件，不过为了确认陆柳的身份，所以我打算把你也一起带过去。”
　　不过事实证明，慕清离和傅廷N还是高兴得太早了。
　　“两位请坐，我是麦克王子身边的助理，奉王子殿下之意专程来和你们面谈，关于信息素匹配检测结果有误的不愉快事件。”和他们见面的并不是三王子本人，而是他身边的一位男助理。
　　助理看起来年纪也不算太大，装束一丝不苟，头发也熟得很整齐，脸上那抹弧度恰到好处的微笑，一看就是个擅长社交的家伙。
　　傅廷N坐下之后，不以为意地问他：“三王子殿下不在宫里？”
　　助理浅笑着回答：“对的，你们到检测局的那一天，他正好有事需要出差前往别的星系与联盟帝国商谈一些合作相关之事，所以只能派我来接待二位。”
　　说白了，把助理放出来和他们见面也就是走个过场，顺道想安抚一下他们，尽他们王室该做的事。
　　慕清离有点失望，但三王子位高权重，确实本来就不太容易见上面。
　　某种程度上来说，也能侧面证明这个总能与他们避开见面的三王子，多少有点问题。
　　他们就到王宫走了一趟，接受他们‘诚心诚意’的道歉，并表示会给他们二人相应的赔偿，甚至负责他们将来婚礼的所有资金。
　　这种便宜吧……不占白不占，慕清离和傅廷N毫无压力地接受了。
　　就是临走前，那位助理又趁机给傅廷N派了个任务。
　　“虫族那里最近的动静不小，我们好几个星系都遭到了它们的攻击。天女星是我们其中一个重要的军事据点，刚刚才收到了他们的紧急求援。而三王子殿下也说了，天女星无论如何都得保住，一旦丢失这个据点，虫族对于主星的入侵将会简单许多。王宫不敢含糊处理，只能派遣傅元帅你领兵出发处理了。”
　　“毕竟傅元帅现在可是咱们帝国胜率最高最具实力的的战将。”
　　这种与帝国安危相关的任务，傅廷N当然没有推辞的权力和机会。
　　虽然求援是真有其事，但事关王宫，三王子现在又是他们主要怀疑对象，慕清离怎么想都有些不放心让傅廷N出去。
　　“我总觉得陆柳是想借机搞事。”慕清离坐在客厅里，皱眉和傅廷N说道。
　　傅廷N也同意他的观点：“我也这么觉得，不过这个任务没办法回了，我必须走这一趟。”
　　天书安慰着他们俩：「放心吧，神君大人怎么说也是这个世界的渣攻，拥有主角光环，实力还那么强大，一般而言，这种以谈恋爱为主的世界的虫族不会给他带来多大的伤害。」
　　如果可以，慕清离也想和傅廷N一起执行任务来着。奈何他才刚报入军医，尚在培训与考核中，暂时还没有资格和他们一起出行，只能暂时作罢。
　　因为救援任务非常紧急，傅廷N只回来和他待了一会儿，晚上就要准备乘着星舰出发了。
　　慕清离与他分开时抱了抱他说：“听好了，你得安全回来。你要是有什么三长两短，我就会被安排和秦寒领证了。”
　　傅廷N：“……不可以。”
　　“怎么？你难道还得要我为你守活寡不成？那不行，我觉得我屁|股耐不住寂唔……”
　　傅廷N觉得慕清离越说越夸张，干脆低头重重亲了他一口，堵住他嘴边骚里骚气的话语。
　　把他放开前，傅廷N还掐了掐他的腰肢，低声在他耳边语气认真道：“等在床上哭了的时候，可别怪我下手太重。”
　　天女星离主星不算太远，主要有很近的跃迁通道，如果速度快的话，来回也就一周左右的时间。按照他们还得跟虫族打一架的情况来看，慕清离估摸小徒弟最快也要两周左右才能回来。
　　他心里有些感慨，心想他怎么那么悲惨，好不容易配合他拿到检测结果把人哄好，结果吃都没能吃到又得送他出去打战了。
　　慕清离对于那个很可能是陆柳的幕后黑手的猜测并没有错，他故意派了傅廷N出去执行任务，就是想搞事。
　　过去的路程一切都非常顺利，天女星毕竟是重要的军事据点，当虫族被击退时，主星这里就收到了好消息，甚至还来了一发直播虫族离开后的情况。
　　傅廷N的能力确实很强大，他领着援兵，与虫族打了漂亮的一战，成功把它们给击退。
　　意外是发生在他和他的战舰回来主星的路上。
　　狡猾的虫族不知道从哪儿知道了他们回归帝国的路线与时间，竟然在途中对他们进行埋伏。战舰上的能源在过去支援的时候就消耗了大半，而傅廷N和大部分Alpha精兵也在使用机甲作战时消耗许多精神力，还未完全恢复，结果就遇到了这么一波攻击。
　　更可怕的是这波攻击似乎才是虫族那一方真正的目的，派来的虫族级别竟然比袭击天女星的那波要高出不少，数量也非常庞大，大有想要直接跟他们打个两败俱伤，死也要拉着这艘战舰所有人陪葬的意思。
　　慕清离在收到这个消息的第一时间，替小徒弟担心了很久。
　　但好消息，很快也就跟着传了过来。
　　傅廷N的战舰在与虫族激战时，秦寒领着的另一队援兵及时赶到，最终使得胶着的打斗有了结果。
　　帝国的军队顺利回到主星。
　　秦寒真不愧是个同样潜力十足的Alpha，对于所有的事情都考虑得非常周到，甚至提前预判到了虫族们的预判，认为它们很有可能会进行一波埋伏，不顾议会的反驳，执意要领兵出去接人，才会有这样完美的结果。
　　慕清离觉得，他和傻徒弟后期真的得找个机会好好谢谢三番两次帮了他们一把的男二。
　　傅廷N和他的军队们归来时，慕清离还在军队医疗所里忙碌。
　　他知道小徒弟今天会回来，所以也尽可能以最快的速度完成手上的工作，想早点回家和他徒儿见面。
　　只是在回家的路上，他遇见了秦寒。
　　慕清离看着他连身上的衣服都还没换下，惊讶道：“那么巧？说来，我正打算找个机会好好谢谢你呢。”
　　“可以找时间请我吃一顿饭。”秦寒回道，然后又补了句，“不巧，我特意过来找的你。”
　　慕清离面露疑惑。
　　秦寒知道他第一时间要回去找傅廷N，表情有些凝重地对他说：“傅廷N应该已经到家了，不过他身体上有些情况，你……注意一下。”
　　慕清离心脏微微一紧，努力保持冷静：“他受了很严重的伤？”
　　“倒也不是。”秦寒回道。
　　后来，慕清离才知道，他的Alpha小徒弟好像进入了传说中的易感期。
　　作者有话要说：　　#芜湖#


第130章 我和你匹配度百分百（十一）
　　按理而言, 傅廷N的易感期不应该在这个时候到来。
　　易感期爆发得突然，当时的傅廷N才刚结束天女星的战斗，在回主星的路上。战舰上的人先是察觉到傅廷N的情绪从回程开始就有些不对劲, 不仅变得更加沉默，连情绪也暴躁了起来。
　　那阵子大家根本不敢从他办公室或房门口经过, 要是不小心发出点动静响声，就会收到他杀人般的视线。傅廷N在易感期也同样面对难以控制自己信息素的麻烦，而且作为顶尖Alpha，战舰上的人根本就难以承受他所释放出的压迫, 每日都过得十分水深火热，一不小心就会被战斗力强悍的傅廷N当成猎物抓去打一架。
　　秦寒还说：“这件事感觉是有人在故意针对傅廷N, 已经提交相关单位让他们调查。不过如果真和王室高层扯上关系，估计没那么容易能查出个结果。”
　　之所以会怀疑是有人蓄意为之，是因为在傅廷N易感期提前到来之后, 本该只有Beta和Alpha的战舰里, 竟突然跑出了个Omega。
　　这Omega的身份尚在调查中，他是趁着傅廷N察觉到易感期的到来, 还在努力压制自己安排事务时, 偷偷来到他办公室对他释放了信息素。
　　众所周知，Alpha在易感期期间对Omega的信息素特别敏感。更何况这个溜进来的Omega经测试之后，与傅廷N这具身体的匹配度也在平均线之上，对陷入当时那种状态的傅廷N而言, 就像是犯了某种瘾的人见到能够解救自己的药物的诱惑。
　　不过，傅廷N后来的处理方式, 也有些让人出乎意料与惊叹。
　　“据战舰上的人说，傅廷N当时第一时间就把那不知好歹的Omega揍了一顿，把他给赶走后, 将自己锁在了办公室。”秦寒说着，眼底微微泛过一丝感叹。
　　初期的时候，傅廷N还可以靠战舰上的抑制剂来稍微压制自己易感期的影响。当那名Omega对他释放了信息素，事情就变得有些一发不可收拾。即使他将他赶出自己的办公室，对方仍紧贴在门外，信息素不断刺激着他的神经。
　　傅廷N为了让自己能够保持清醒度过煎熬时刻，不惜在自己身上弄出了伤，直至那名Omega被战舰的人发现并彻底带走远离他。
　　此事还未完全平息下来，他们又祸不单行地遇上虫族的埋伏。傅廷N人还在混沌痛苦之中，又不得不打起精神，冷静地给战舰的军队发号施令。
　　两方的战斗拉扯了许久，一直到秦寒的救援军队出现，才结束了战斗。
　　慕清离听得拳头发硬，冷声问：“那个Omega现在在哪里？”
　　没想到秦寒笑了一下，回答：“好像，在我们被虫族埋伏的时候，不小心让虫族给杀死了。”
　　对上慕清离有些怔愣的眼神，秦寒抖了抖肩说：“一个什么都不懂，且没有任何自保能力的Omega出现在战场上原本就非常冒险。和虫族打斗时，有谁能顾及上他的安危？他没见过这种大场面，遇事只会惊慌失措四处乱窜，落单被抓走很正常。”
　　慕清离拳头紧了紧后又缓缓松开，不开心道：“算他运气好。”
　　这家伙若没死在虫族手里，他就会让他在他手上过得生不如死。
　　秦寒回想一下情况：“解决虫族之后，傅廷N就一直把自己锁在房间里没出来过，我们也不知道他在做什么。即使回到主星，他也是最后一个离开战舰的人，现在应该已经回家了。”
　　“我想，他现在最需要的，大概就是他想要的那个Omega的安慰了吧。”
　　慕清离被秦寒意味深长的眼神看得，难得有些害羞。
　　他努力稳住自己的情绪和表情，点点头说：“谢谢你特意来通知我，我下班了，正准备赶回去。”
　　秦寒下意识就想在这外表软绵绵内心像把利剑的慕清离头上揉一揉，可又想起他和傅廷N的关系，手指动了动，最终没有抬起。
　　“行，有什么事情再通知我就好。傅元帅这一次也算是立了大功，而他又在易感期，军方肯定会给他放个假。”
　　“好，不过这一次的功劳多少也有你一半，谢谢你坚持选择发兵救援。”
　　秦寒无所谓地罢了罢手：“放心，该拿的功劳和奖励，我一分都不会让给姓傅的。”
　　顿了顿，他在慕清离赶回去见傅廷N之前，望着别处淡声补了句：“还有，帮我告诉他，道歉我就先收下了，当年的事立场不同，我能理解。”
　　慕清离闻言又是一愣，然后才浅笑着回道：“好，会帮你把话带到。”
　　他错了，秦寒本质上的人设果然依旧是万年不变的神仙男二，就算性格再凶残，心底也温和得不像话。
　　希望他未来可以不再受到命运的摆布，找到自己真正想做的事，和属于他的那一位百分百。
　　・
　　慕清离刚打开门回到傅廷N的家宅，就感受到了布满整栋房子的寒玉信息素，其冷冽与强悍程度仿佛要将房子内的所有空气都冻成寒霜。沐浴在这种冷情无欲的信息素里，确实会让人有种难以言喻的窒息和威胁感。
　　只不过慕清离本身非常喜欢小徒弟的信息素，这种感觉不会让他觉得排斥，甚至还让他整个人瞬间也变得有些燥热起来。无形中像是有一股力量不断在勾引诱惑着他，让他缓缓步入傅廷N信息素的漩涡之中，再难逃离。
　　在Alpha易感期的时候接近他意味着什么，慕清离心里很清楚。
　　虽然这具身体的构造和他从前所拥有的都不同，也听说在进行永久标记的时候会很痛……不过吧，反正都和小徒弟做过那么多回了，倒也不差这一次。
　　慕清离最后在楼上的主卧里找到背对他坐在床上的傅廷N。
　　天色已然暗下，只有稀疏的几道光透过窗帘没有完全被拉紧的窗户透进来，他只能隐隐约约见到小徒弟的背影。
　　他顺手把房里的灯打开，试探性叫了一声：“傅廷N？”
　　等他声音落下，视线看清房里场景的同时，整个人又顿住了。
　　傅廷N的身边放了很多，由不同晶石雕刻出来的摆件。
　　慕清离进来的时候，他依然没有停下手里的工作，好像很执着地要把它们给刻完。除了这些雕刻，他也不知上哪儿弄来许多的材料，叠了满当当的，在这个世界上几乎已经见不到的，能置于水面上的纸花。
　　他想起秦寒说过的，傅廷N把自己关在房里久久没出来，似乎在里面忙着什么的事。
　　据说处于易感期的Alpha在心理上会变得异常脆弱和敏感，如果喜欢的Omega不在自己身边，他就会做一些尽可能能让自己感受到对方存在的一些事。前往天女星之行原本就非常匆忙，傅廷N根本没时间从慕清离这里带走什么能起到思念与安抚作用的物品。
　　既然没有，那就只能自己做了。
　　大概因为是由天然矿石所化生的灵，傅廷N对雕刻这种事似乎特别情有独钟，从前在神界，他最喜欢的就是什么也不做，花一整日的时间去雕刻一个完美的作品。
　　他曾经给神界的慕清离随手送过一个小雕像，却从未想过后来会被对方当成宝一样随身携带。
　　甚至到后来，在他消失的地方也只留下碎成两半的那个礼物。
　　慕清离还没彻底恢复神界的记忆，只印象中从梦里见过总是被他握在手里的一个石雕，如今一看，和他小徒弟雕刻出的作品，手法特别相似。
　　他看了眼满床的物品，缓步走到傅廷N身边后，慢慢释放出自己的信息素，安抚他看起来就快沉闷得炸裂的情绪。
　　没想到他的信息素在这个时候却成了某种情绪的催化剂，床边的人是停下了手里的动作，可不知是想起什么，再抬头看向他时，竟恰巧有泪水从他清冽的眼睛底下，顺着他脸颊滑落。
　　慕清离看得呆愣。
　　这好像，是他第一次见到小徒弟掉眼泪？
　　所以事实证明，当一颗大石头穿成了Alpha，也是会露出自己最脆弱的一面的吗？
　　慕清离还没反应过来，傅廷N忽然就牵住了他的手，将他拉入怀里抱住后，语气带着央求与几分卑微说：“阿离，我错了，我以后再也不赶你走，我的神殿和仙池……桃花林和药田，甚至是后山养着的灵兽，你想怎么折腾就怎么折腾。”
　　“你喜欢折花枝，那就都给你。你想看花灯满池之景，我帮你叠。你若喜爱石雕，我给你刻，你想要什么我都能努力补偿给你，你能不能……能不能别再离开我？”
　　小徒弟往日里低沉的嗓音带上了罕见的柔软，整张脸都埋入他颈窝之中，下意识不断往他后脖子的方向蹭去。
　　慕清离被他这突如其来的一段话给说得一懵，但稍微整理一下，能够大略猜到是与神界攸关之事。
　　端木柏觉得自己最后悔的，就是等慕清离真的从他的世界消失时，他才意识到自己已经习惯了对方的存在，甚至发现他其实根本就不讨厌他，反而还有一种他无法理解的情绪。
　　可惜他那会儿没发现自己自以为的烦躁，其实是另一种期待，他所以为的烦恼，其实是想念。
　　实际上，慕清离能三不五时跑到他面前刷存在感，给他死气沉沉的生活带来点动静，他一直都……不讨厌。
　　只是那个时候的他，并无法理解这种情绪的存在。
　　慕清离故意回答：“这个吧，就得看你怎么表现了。你要是又渣了我，我那肯定是得走人的。”
　　“我从未渣过你。”小徒弟还越说越委屈上了，委屈之后就强制性把人按在床上，贪恋着他信息素的味道。
　　傅廷N的信息素威力实在过于强大，慕清离被他抱着蹭了许久，发|情|期的感觉直接被他弄得提前到来。
　　两股浓郁的信息素水|乳般交|融在一起，瞬间点燃房里的温度。
　　温柔又强势的亲吻落在慕清离嘴边，霸道地夺走他所有话语权与空气，又总能在他即将感到窒息前满足他所想要的舒畅。
　　穿越到最后一枚元神碎片所在的世界，小徒弟的吻技也已经无可挑剔，慕清离每次在这种事情上都只能处于被动方。
　　更可怕的是他们明明什么也还没做，但慕清离就已经折服在被傅廷N信息素包围的感觉之中。
　　他艰难地开口催促：“你快点，我那里已经……”
　　傅廷N眼睛一红，把他翻了个身后低头咬住他后脖子腺体所在的位置，动作间满是威胁与占|有|欲。
　　【阿离好香。】
　　【我真的好喜欢他。】
　　作者有话要说：　　秦寒：唉（发出单身狗的叹气。）
　　天书：唉（同为单身狗的叹气。）
　　#唉qwq#


第131章 我和你匹配度百分百（十二）
　　这是慕清离第一次穿越到ABO背景的小世界, 也是他第一次用不同的地方和小徒弟睡觉觉。
　　他说不上来那是什么样的感觉，心里肯定有点复杂，甚至连体验也是描述不上来的神奇。
　　如果硬要总结的话, 那他只有一句话。
　　爽，很爽, 非常爽。
　　拥有着Alpha的身体与思维的小徒弟，特别喜欢往他后脖子咬。每一次信息素的注入，对慕清离来说都是头快要炸裂的体验。
　　众人诚不欺他，鉴于Alpha本身就很傲人的型号再加上特殊的展现, 慕清离简直是痛并快乐着。
　　和小徒弟一起，快乐是很快乐, 但痛也是真的痛，他直接把小徒弟都后背给抓出血痕来了，像是也想让他体验那样的痛楚。然而小徒弟身强体壮, 那点抓伤对他来说根本不算什么, 他现在就只是一个渴望得到抚慰的大型狗熊。
　　慕清离感受着令他面红耳赤的滚烫，听傅廷N满足地在他耳边轻语：“阿离, 你终于彻底属于我了。”
　　慕清离疲惫地想着, 他哪个世界不属于他？
　　易感期与发那什么情期结合在一起，他最少得被小徒弟日上七天。
　　他们从卧室滚到书房再到客厅厨房和浴室，丧心病狂的逆徒连阳台、后花园甚至是游泳池都没放过。也得亏他这栋大宅是独立且占地极大的豪宅，最近的邻居也在好几里外的地方, 慕清离才能由着他胡来。
　　当然，这七天里, 慕清离也不是无时无刻都被小徒弟按着日。
　　逆徒好歹知道要让他稍微休息一会儿。
　　可即使不做那些事，小徒弟也黏人得很。他有时候只是去厨房一趟，他也要跟在他身边, 仿佛只要视线没在他身上那么一秒钟的时间，他就会变成泡沫从他世界里消失。
　　而且这逆徒现在还脆弱得说不得，有时候慕清离本来好意让他别麻烦和自己走那短短一趟路程，然后他就开始泛着浅浅泪花问他：“阿离，你是不是开始嫌弃我了？”
　　慕清离：“……”
　　还能怎么办呢？自然是由着他去了。
　　慕清离倒不会觉得傅廷N这样很惹人烦躁，他反而觉得难得见到徒儿把平日里有点想做，又不敢做的事情做得彻彻底底的样子，非常有趣。
　　“阿离，你在做什么？”穿着宽松睡衣坐在客厅沙发上的傅廷N一抬头，就见到慕清离抬手，用手腕上的通讯器对着他。
　　慕清离看着飘在自己面前的半透明屏幕，轻笑道：“没什么，就是想拍一拍你易感期过去之后见到了，可能会觉得后悔的视频。”
　　视频里的傅廷N耳朵是红色，脸颊也是红色的，就连那双平日里瞪谁谁怀孕……啊不是，瞪谁谁害怕的眼睛也微微泛红，就像一只老实等着被人安慰的大狗狗，脆弱又爱撒娇。
　　慕清离眼底的笑意更深了。
　　傅廷N：“……”
　　【其实我也不想这样。】
　　傅廷N懊恼地在心里说道，语气没一会儿又开始委屈上了：【但我控制不住我自己。】
　　好不容易可以出来看一看外面世界的天书清了清嗓子，乐呵地说：「所以我说了嘛，和你之前那些小世界的什么梦游症失眠症一样，你既然用着渣攻的身体，就必然逃不过他们原身的一些限制。」
　　慕清离听着憨憨小徒弟懊恼的心声，笑得更欢了，佯装苦恼说：“啊，我好久没出门逛一逛了。廷N你现在的状态好像不适合出门吓人，要不你在家等着，我出去晃几个小时就回来？”
　　然后傅大狗熊就气呼呼地走上前摁断了他的视频拍摄，从大狗熊变成了泰迪精，当场把他按在客厅‘就地正法’。
　　傅廷N觉得他还能想着出去浪就是因为他还不够努力，所以到后来慕清离直接被他日得，别说出门了，连下床都有点困难。
　　小徒弟每一次与他的深入探讨，都要抱着他声音沉沉地问：“阿离，别离开我好不好？”
　　“我不想让除了我以外的人看见你。”
　　慕清离不管回答好还是不好，下场依然是被他欺负得哭唧唧。
　　这年头，师尊真难当。
　　星际时代网络发达，网上的娱乐活动也很多。有的时候完事了两个人都不太想动，傅廷N就会紧紧把他抱着将他环在怀里，和他披着一张被子安静地和他一起看节目或电视剧，甚至还有一些直播。
　　然后慕清离就发现，他单纯的小徒弟是真的被天书给教坏了。
　　从前接个吻，看到个情趣用品都会脸红大半天的小徒弟，现在可以在偶然搜到小黄文小黄漫后，一脸平静地点开和他一起看。
　　看完之后小徒弟还会跟他说：“这个姿势看起来有点意思，我们下次可以试试。”
　　慕清离：“……”
　　哦，有的时候逆徒说都不说，直接强行关掉了页面，拉着他就马上实践实践学到的新知识。
　　傅廷N还会和他一起逛卖那什么小玩具的网站，直接当面问他：“你喜欢哪个？”
　　“拿不定主意，我就帮你选了。”
　　让小徒弟选的结果是，他把几乎所有见过没见过的都下单买了一遍。
　　慕清离：“……”
　　他就真的很担心他的屁|股。
　　哦不对，现在除了屁|股之外，还有另一个……
　　总而言之，本该只持续七天就能结束的事情，硬生生被小徒弟给拖到了半个月，他才终于重见外面的天日。
　　慕清离回去军医所工作时，同事们看他的眼神简直暧昧得不行，就他脸皮那么厚的一个人，也没人住觉得有些羞耻。
　　逆徒啊逆徒。
　　成功救下天女星基地与主星的傅廷N和秦寒也成功又在网上大火特火了一回，王室给予了他们和他们所带领的军队一定的奖励，还有名望。
　　关于秦寒接受的道歉的事，慕清离也给傅廷N说了。
　　傅廷N心里的触动其实倒没多大，毕竟那都是渣攻做的事。而且自从他俩确认过百分百匹配度，秦寒就很自觉地退出他们三人的奇妙关系后，傅廷N就不再那么针对秦寒，所以这俩人现在倒也意外地相处得还不错。
　　这一情况甚至还把元神碎片的进度条推进至百分之四十。
　　天书说：「以原渣攻那么骄傲的性子，怎么可能会承认自己的错误？要他向秦寒认错比上天摘星星更难，神君大人这番作为在他看来就是特别落面子的事，他若知道了肯定觉得非常气愤。我想，大概是因为这个原因，同时还调整了他与秦寒的关系，所以效果也能被计入推进元神能量满足度的进度之中叭。」
　　休息大半个月的傅廷N与慕清离一回归工作，又开始忙得不可开交。鉴于近年来虫族们的动作是越发频繁，外加天女星发生的意外，让帝国开始提高了警惕心。为此，军队里的士兵们被要求加强训练提高作战能力，傅廷N作为元帅，每天都必须去监督安排，有的时候甚至忙得没法回家，只能和慕清离打通电话，借着休息时间聊几句。
　　慕清离倒也没有太过清闲。主要是他自己想赶上进度，争取下一回傅廷N被指派出战时能够以医疗师的身份和他一起执行任务。
　　俩人就这样埋头忙碌许久，终于等到了王室在王宫举办晚宴的那一日的到来。
　　邀请函在他们穿越过来之前就已经发出，所以即使三王子麦克可能出于某些原因想取消，也已经是来不及的事，他们才会有这个机会盛装出席。
　　接到邀请函的人是傅廷N，慕清离以他伴侣的身份出席。俩人现在的关系已算是公开状态，没有人会对此有任何意见。
　　傅廷N好像对于能够让他以自己‘家属’身份出席活动的事感到非常期待和高兴，光是定制的衣服就纠结好久，还花了不少钱。
　　无意看到他成交价格的慕清离震惊了，没忍住说：“你一个帝国元帅竟然那么有钱，花出去都不手软吗？我看着好心痛，总感觉那笔钱够我吃好多餐……”
　　慕清离来到这个世界，最爱看的就是美食直播，大多时候都会把那些看起来很好吃的买回来尝试。在网友们要求特别高的时代，大直播上的食物很少会有翻车的时候，他吃得特别开心。
　　傅廷N揽着他说：“剩下还没花的那些钱，也够你吃好几辈子。”
　　俩人手挽着手来到了王宫举办晚宴的大殿，恢复上将身份的秦寒也是受邀人之一，和柯雷在殿里等着他俩好些时候了。
　　“你们这么一说，我也想起好久没见到麦克王子了，不知道他今晚会不会出现。”柯雷边给慕清离递了杯饮料，边低声说道。
　　自慕清离与傅廷N信息素匹配出了问题，外加虫族仿佛提前收到消息般的埋伏后，他们几个人私底下就一直在讨论与深入调查此事。
　　对外针对事故做调查的相关当局是帝国政府部门的人，事情和他们预想的差不多，最终结果都不尽人意。检测局那里给出的解释，是说那位篡改了他们信息的工作人员有精神疾病史，曾经在感情上被狠狠伤害过，而他俩百分百匹配度的结果刺激了他，所以才会做出这种不负责任的行为，他的死亡也以畏罪自|杀结案。
　　至于虫族的埋伏，在经过议会的调查之后，也一致认为是巧合，并不存在任何通风报信的相关证据。
　　慕清离和傅廷N当然不会相信这个结果。既然帝国那里‘办事不利’，想查清真相的话，他们只能自己动手了。
　　“我昨天收到消息，说他已经回来了，大概率会出现。何况老国王还没真的断气，他现在还只是国务代理人，需要适当出现在人们面前刷一刷存在感，才能笼络与稳固人心。”
　　秦寒是主要能够帮他们查出底下一些事情的人。
　　毕竟只有查过大王子事件的他，才有这方面的经验和人脉。
　　约莫半个小时左右，在大部分重要宾客都到场了，顶着一头青灰色短发，装扮整齐，看起来干干净净又严谨的麦克王子才出现在所有人的面前。
　　麦克王子人长得还挺帅，大概是遗传了他们王室尊贵的血统，就是肤色特别苍白，好像不太健康的模样，让他身上的气质看起来有些阴沉。
　　晚宴的开场一如既往的沉闷，麦克站在高台上说着一些场面话和展望未来的事，慕清离趁机往他身上连通了读心术，想打探打探他的心声。
　　然而一直到麦克发表完所有言论，走下高台，慕清离一个字都没听见。
　　他觉得有些不可思议。
　　慕清离悄声和傅廷N说：“要不是他内心真的清静得跟和尚一样，那就是他这个人真的有问题。”
　　一般来说，除了已经知道他带有读心术，不想让他察觉自己内心想法故意强迫自己放空的人，大部分人心里多多少少都会下意识有一些内心想法能够让他窥探。
　　像麦克这么空的，他还是头一回遇见。
　　临下高台之前，麦克准确无误地找到人群中的傅廷N和秦寒，朝他们优雅一笑：“帝国能有傅元帅和秦上将共同守护，是非常幸运的事。尤其是傅元帅，你和你伴侣的事我都听说了，我必须在这里代表帝国与检测局所犯的错误，诚心向你们二人道歉。”
　　“将来你们举办婚宴时，若有什么需要，甚至是想借王宫作为婚宴场地，都可以尽管来找我商谈。”
　　他这些话说得特别真诚，慕清离依然没能从他心里听见任何话语，只能看着他踏着雅步离开了高台。
　　接下来就是三王子麦克与一些国务大臣、议会议员等其他王亲贵族寒暄谈话的时间。慕清离的连接一直放在他身上没切断过，可不管他见了几个人，说了多少话，他心里当真是静如死潭，连个惊叹词都没发出过。
　　一直到慕清离发现他走往大殿边上的小门，暂时离场，他才把手里的饮料杯子递给傅廷N：“先帮我拿着，我去去就回来。”
　　傅廷N有些不放心：“阿离，要不你还是让我陪你……”
　　慕清离抬眸看着他没说话，傅廷N顿了顿不再继续，就是看着他眼神又暗搓搓地滑过一丝委屈。
　　找个机会与麦克王子独处或见个面的事，他们几人刚才已经私下讨论过。虽然有异议，但他们最终还是决定让慕清离去。
　　主要以他的身份，如果麦克真的是陆柳，在他有读心术的情况下比较好察觉对方的动静。退一步说他们真的误会了麦克王子，那么以慕清离的身份就更好接触了。
　　他只是个没什么攻击性的Omega，外表极具欺骗性，麦克王子乃至宫里的人都不会对他过于提防。万一遇上什么麻烦，他装个可怜解释一下，大概率能成功逃过一劫。
　　慕清离捏了捏傅廷N的脸：“放心，我就在周围转一转，要是找不到人我就回来，不会离你太远。”
　　傅廷N抿着嘴，知道慕清离在某方面的脾气也和他有同等的倔，便不再阻止，只认真又提醒一句：“那你小心点，有什么事就马上联系我。”
　　“好。”
　　秦寒和柯雷两个人默默站在旁边，觉得他们似乎成了空气。
　　慕清离跟着麦克王子的路线走出大殿之后，在宫里长长的走廊上晃悠了好一会儿，又悄咪咪地打探好几间让宾客休息的空房，突然被一道声音从身后叫住。
　　声音的主人正是他想找的麦克王子。
　　“慕先生？请问你是迷路了吗？”麦克王子唇角轻轻一扯，露出了一抹恰到好处的笑容询问道。
　　正常而言，和一个素未谋面之人的第一次见面，心里多少会有点想法或者评价。
　　但麦克的心底依旧是一片平静。
　　“王子殿下。”慕清离稍微跟他敬了个礼，才回答，“也没有，我就是……第一次进来王宫，有些好奇，借故出来逛逛看一看，希望没有被王子殿下当成什么奇怪的不法分子。”
　　麦克脸上依然是那抹笑容：“不会，既然邀请你们出席晚宴，宫里这些地方，肯定也对你们开放。”
　　麦克王子像是只把他当成普通人打招呼，确认他没有什么大问题后，朝他点了点头就要离开。
　　慕清离在他与自己擦肩而过时，突然转身开口：“对了王子殿下，我还有件事想和你说。”
　　麦克脚步一顿，又回头看他，嘴边还是那抹看起来很礼貌与优雅的笑容：“你尽管说。”
　　慕清离想了想：“其实也不算什么大事，就是稍微有点阴谋论。因为从我和傅元帅相遇至今所遇到的，外加虫族袭击等意外事件，都让我感到有些不安。”
　　“能神不知鬼不觉对帝国元帅下手的人，身份肯定也不简单。我有那么一瞬间怀疑，会不会是王室过高层中藏着奸细，或是与敌人有合作的叛国之人。当然，我这个想法很可能是错误的，只不过这种不安感最近越发强烈，我想了想，还是决定冒着被王子殿下责罚的危险，同您说一说。”
　　“毕竟，小心一些总不会有错，您说是吧，王子殿下？”
　　麦克保持着笑容与他无声对视了好几秒，才缓缓开口：“确实是这样没错，小心一些总归是好的，我当然不会责怪于你，甚至还想对如此担忧着帝国安危的你说一声谢谢。”
　　“你的提议我会好好记下，也请帮我向傅元帅问个好，如果你们再遇到什么麻烦，随时可以到宫里来找我。”
　　慕清离在给麦克说这番话的过程间，还是没听到任何声音。他可以感觉到不是因为读心术被屏蔽了，而是这个叫做麦克的家伙内心当真是什么想法都没有。
　　就有点离谱。
　　与麦克打完照面分开后的慕清离，又回到大殿和傅廷N他们重聚。
　　晚宴结束，他们几人一起离开王宫。
　　柯雷挠了挠头说：“所以我们今晚是没有什么特别的结果吗？”
　　“也不完全是。”慕清离回道。
　　柯雷和秦寒疑惑地朝他看去，直到他们来到傅廷N的飞梭前，慕清离抬头与傅廷N对视。
　　天书的声音也在他脑中响起：「大人猜得没错，傅元帅的交通工具果然被人偷偷装上了不少追踪器和窃听器呢。」
　　那些东西藏的位置都很刁钻，而且是王宫私有的追踪器，普通仪器检测不到，正常人也确实不太可能发现。
　　这简直就是证明王宫果然有问题的最好证据。
　　收到提示的傅廷N，把天书标出藏着那些追踪器的地方都搜了一遍，一一取出后才扔在地上销毁。
　　秦寒和柯雷看得一惊。
　　慕清离确认了接下来的话不会被窃听之后，才挑眉和他俩说：“不着急，王宫里的人敢对我们这么做，我当然也敢对他们的领头人下手。”
　　说着，他在手腕的通讯器上轻轻一点，打开屏幕后又划了几下，众人的视线里便出现一个移动的小红点。
　　饶是秦寒也看得有些怔愕：“这是……麦克王子？”
　　反应过来的柯雷震惊了：“你，你往王子身上放了追踪器？！”
　　意识到自己在说什么后，他又赶紧捂住嘴，转头往四周打量，就怕这话让有心人给听了去。
　　秦寒眉头微蹙：“会不会被王子殿下发现？”
　　万一证据没找着，反而被他问罪那就不好了。
　　慕清离却笑得自信，意味深长道：“放心，除非我告诉他，否则他一辈子都发现不了。”
　　毕竟他往麦克身上放的，可是直接连通天书系统追踪的能量连接。
　　没有实物的情况下，怎么可能会被他发现呢？
　　作者有话要说：　　#今天的大柏也依然可可爱爱#
　　阿离：谢邀，我很喜欢。


第132章 我和你匹配度百分百（十三）
　　天书到底是慕清离的法器。
　　关于找机会在麦克王子身上落追踪器的事, 慕清离和傅廷N在出发前就已经做好了商量。
　　虽然天书在大部分必要时候确实都只能起到加油助威的吉祥物作用，不过身为个能够兼职半个系统的法器，他可以依靠与慕清离精神链接的合作, 在麦克王子身上留下一个近似于追踪信号的能量。
　　慕清离盯着屏幕里缓缓移动的红点笑道：“这样一来，我们就可以彻底掌握他的行踪了。”
　　柯雷给他们提出有关麦克王子最近让人疑惑的点是, 平时大部分时候都待在帝国或王宫里的他，最近频繁外出。底下的人不能过问他的行踪，他出行时也只带着几个亲信，去的大部分都是一般人去不了的地方, 见的是普遍人见不到的对象。
　　所以他们能够得到的信息，都只是他对外的说法。现在有了追踪信号, 就可以锁定他真正去的地方是哪儿，通过坐标和位置大概猜出他见的是什么人。
　　秦寒和柯雷不清楚慕清离的操作，见他没有细说, 便礼貌地没有多问。
　　“有什么事再联系。”
　　柯雷晃了晃手腕上的通讯器, 蹦Q着和他们分开了，秦寒也微微颔首与他们道别。
　　等慕清离回到飞梭, 空间里只剩下他和小徒弟两个人时, 他才说出自己的看法：“我觉得，麦克看起来是有点问题，说不上来的怪异，但给我的感觉又不像是被陆柳给穿越的对象。”
　　傅廷N疑惑：“怎么说？”
　　“不知道。”慕清离纳闷, “但也很可能是陆柳被我们坑的次数多了，现在特别懂得隐藏自己。”
　　“或许他也猜出我有读心方面能力的事了吧, 再观察看看。”
　　如今有了帝国公民给慕清离和傅廷N做见证，他俩在感情的事情上暂时没了阻碍。而且因为傅廷N和秦寒不管在接受各种采访或国事议论时，都会明里暗里提出帝国可能有虫族奸细的阴谋论, 导致民众们都极力让帝国严加排查。
　　论查事，慕清离有时候真的不得不佩服广大网民。
　　从这个阴谋论被指出之后，网友们就开始搜集各方各面的大小报导，通过一些蛛丝马迹来加强这个论点的可能性。
　　慕清离倒是挺乐于见得这样的言论发酵，如此一来，那位奸细就算想动手脚，也得经过多重考虑。反正不管对方想做什么，终极目标肯定是他和小徒弟。只要能让这个计划变得麻烦一些，那就是有效的。
　　见过麦克三王子之后，慕清离和傅廷N过了很长一段平静的日子。
　　傅廷N偶尔还是需要搭乘战舰到边际行星和一些比较没落的星球走访探查，保证全帝国人民的安危。而作为学习小能手的慕清离，在军医所的学习也非常迅速，很快就获得了被准许和军队一同出任务的资格证。
　　从那之后，他就正式成为傅廷N出行时必不可少的伙伴。当然，鉴于他的特殊体质，他们每次出任务都会把抑制剂准备得很足。
　　慕清离其实看得倒是挺开：“其实我觉得就算没了抑制剂也没关系，这不是还有你这个现成的药剂吗？”
　　“……”傅廷N又有了久违地被当成工具人的感觉。
　　竟然还怪想念的。
　　小日子平静了许久，直到慕清离那紧锁在三王子麦克身上的追踪器有了异常的动静。
　　正好是周末，慕清离刚和小徒弟结束户外的约会，在回家的路上。
　　“廷N，你来看看，这三王子前往的方向，是不是在帝国大联盟所标记处的安全点之外的地方？”慕清离看着屏幕上那逐渐往黑暗标记的黄线外的区域过去的红点，疑惑地问道。
　　这段日子以来，慕清离每日必做的任务就是观察麦克的动向。他手中的屏幕有着最全的星际地图，除了他们帝国之外，边上邻近的一些星系银河系，还有和他们关系比较友好的分组和其他大联盟之中帝国的管辖范围都有。
　　而在这些友好联盟之中的地域，会再分别用不同颜色在星际地图上隔开来。黄色是经过联盟统一认证所划分出的安全区域，意思就是离开这片区域，等同于踏出联盟的管辖范围，以及有很大概率会遇见星际其他比较不友好的外族生物。
　　比如虫族就是最嚣张霸道，让人头疼的那一批。离开黄色区域之后，遇见它们的几率会大上很多，正常人都不会往那儿走。
　　再说，出了那些区域，根本就没有什么他们帝国高层需要会见的大人物。
　　见谁？虫族老大呢？
　　傅廷N靠了过来，顺手在他面前的屏幕上划了几下后，圈出红点正在去往的，红线划分出来的区域说：“这些，是我们所能够调查到的，属于虫族占领地的区域。”
　　慕清离顿了顿：“所以麦克王子真的是去见虫族了？如果我们有这个记录作为证据的话，是不是可以证明给虫族通风报信的家伙，有很大的可能性是他？”
　　“只有他的行踪记录不好说，指不定他们还会反咬一口，说他们是秘密行动去查探虫族的动向。这种事，帝国也不是没做过，一般都由暗卫军团来做这种事，以便我们可以及时掌握虫族的动向与状态。”
　　“虽然由王子去做这种事听起来不合理，但也不无可能，或许他是想在接管帝国之前，立个功。”
　　慕清离撇了撇嘴：“这个理由真牵强，据我所知，你们大王子二王子都不在了，就连最小的四王子也英年早逝。在王室继承人只剩他的情况下，竟然还冒着生命危险去做这种事，不就是张志行为吗？”
　　傅廷N听得眉头一皱，沉默了大半天，竟然酸气冲天地问他：“张志又是谁？你们医疗所里认识的同事？”
　　慕清离：“……？”
　　他用着看傻子一样的眼神盯着他小徒弟：“我的意思是，智――障――行为。”
　　傅廷N：“……噢。”
　　慕清离单手托腮笑看着他：“我人给你了心也给你了，你还在担心什么？”
　　傅廷N幽幽道：“担心你突然跑去和男三男四男五领证，担心哪天突然又冒出你的白月光和朱砂痣。”
　　慕清离顿了顿，挑眉道，“这难道不是我应该担心的事吗？你这个揣着渣男人设的家伙。”
　　傅廷N抿嘴：“嗯，比不过你这揣着清纯人设，做着渣男行为的主角受。”
　　慕清离：“……”
　　没爱了，小徒弟现在竟然还学会怼他了？
　　他忧伤道：“果然，你们男人都是把人哄骗到手之后就不懂得珍稀的生物，趁我们证还没领，先分了吧。”
　　傅廷N：“？”
　　原本正往回家路上开去的飞梭突然调了个头，载着慕清离一路开到了他们帝国的民政局。
　　他们俩虽然已经确认关系一段时日，不过因为都太忙碌，也不着急要这个名分，就一直拖着没处理。尤其陆柳那里的事情还没确定和处理好，他和傅廷N便想着慢点再做打算。
　　没想到今日随口一提，小徒弟就冲动得把他整个人‘绑’到民政局。
　　一直到他们快回到家了，慕清离看着手里捏住的两张，代表着结婚证的银色小卡片，整个人都还没反应过来。
　　小徒弟真的就这样拉着他去领证了？
　　连个浪漫的求婚仪式都没有。
　　重点是他迷迷糊糊地竟然还答应了。
　　慕清离觉得自己有点亏。
　　他在愣神的当儿，又注意到了继续往红色区域前进的小红点，才戳了傅廷N一下说：“我们刚刚不是在讨论麦克王子的事情来着？”
　　“嗯。”傅廷N心情看起来有点好，跟他说，“按你追踪的情况来看，麦克大概是进入了虫族区域。若是被劫持或者飞行器出现问题，无法控制去向，帝国军方这里应该会收到救援通知。”
　　而目前帝国并没有收到任何求救信号。
　　傅廷N的想法是，反正现在赶过去，对于取得证据方面应该有些来不及，所以他决定看看麦克王子到底会不会安全回到帝国。如果深入虫族地域却又能够安全回来，九成以上的几率是有情况。
　　到时候，他们可以再看准时机，偷偷尾随着他一起过去。
　　慕清离同意了他这个决定。
　　回到家里，傅廷N就取走他手里的‘结婚证’，拿着看了很久。
　　慕清离轻笑，抬手带着某种暗示摸了摸他的唇瓣，微微扬着下巴说：“告诉过你了，我没有和许泽领证。”
　　“可惜我无法把结婚证从那个小世界带走，否则你会在上面见到你的名字。”
　　“我知道，我信你。”傅廷N低头环住他的腰，摩挲着他腰肢说，“感觉不一样，这一次是我亲自带你过去的。”
　　傅廷N和慕清离过去的时候，在民政局引起了不小的轰动，估计等会儿新闻上又铺天盖地写着他们的名字了。
　　关于这一点，慕清离和傅廷N都没有任何兴趣，他们只想做其他一些更好玩的事。
　　两个人刚亲密了一会儿，门铃突然被人按响。
　　傅廷N看了眼，和他说：“你等等，是快递，我去拿。”
　　“嗯。”慕清离懒洋洋地应道，把他放开后拖着疲惫的身躯走到沙发上坐了下来，顺便挑点节目来看。
　　大门打开没多久又被人关上，傅廷N穿着拖鞋走到他面前，拿着一盒包得非常隐秘的东西走到他面前，问：“新买的玩具到了，想试吗？”
　　慕清离：“……？”
　　傅廷N走到沙发前，低头亲了他一下，然后在他耳边小声说：“以你现在的身体构造，我一个人或许满足不了你，想试试每个空间都被占据的感觉吗？”
　　慕清离一脸怔然。
　　小徒弟在说什么？是他理解的虎狼之词吗？
　　傅廷N揽着他，将他压到沙发上，语气认真又真诚地沉声撒娇：“阿离，好不好？”
　　慕清离：“……”
　　不好！
　　虽然是这么说，但小徒弟根本就无视了他的抗议。
　　被按住的那一瞬间，他心里万分后悔自己对小徒弟从前的百般纵容。
　　作者有话要说：　　#咦嘻嘻#


第133章 我和你匹配度百分百（十四）
　　麦克王子在两周之后, 平安地从虫族地域回来了，整个人毫发无损。
　　并且，他还对外宣布说：“这一次出行, 我为帝国军队们争取到了非常好的资源。我成功取得来自远方另一座银河系的军队们，在与虫族抗争时所使用的一种强化剂。经过我的观测, 它们对人本身不会造成任何副作用，甚至可以起到逐渐提升Alpha精神力等级的效果。”
　　“这意味着在不久的将来，即使是出生时天赋不足其他人的Alpha，也能在后天的帮助下对个人资质与天赋进行改造和提升。这样的进步, 将会壮大我们帝国的保卫能力，让我们可以在和外族的对抗中, 取得更高的胜利机会。”
　　“当然，为了保证资源的可用性，即日起, 科研人员将会针对它展开实验。一旦保证了其安全性和效用, 就会用在我们的军队身上，并向袭击我们的虫族发出第一波攻击, 重夺我们被它们抢走的领土。”
　　此消息一出, 全帝国居民一阵哗然，掀起了讨论的热潮。
　　有人感到高兴，有的保持观望态度，也有的怀疑帝国此举的用心。
　　毕竟关于帝国内部有虫族奸细之事, 惹得大家都有些不安。
　　“首先，这资源究竟是从哪座银河系哪个星系哪个国家还有哪族手里取得的, 这件事总得交代清楚吧？其次，这种强化剂的成分和安全也需要有个清晰的列表啊，那可是要用在人民身上的东西, 直接决定未免过于草率。”
　　“楼上的是耳背还是选择性眼瞎？王子殿下不都说了吗，会先让科研人员展开实验，不要没搞清楚情况就乱喷。”
　　“是你没搞清楚情况吧？这是要用在人身上的东西，帝国近年来的种种举动都让人感到疑惑和不安，我们合理怀疑一下怎么了？再说，科研人员也是王室掌控的人，谁知道他们会不会联合起来欺骗我们？”
　　“我觉得你们就是空穴来风，瞎怀疑，整那些阴谋论搞得人心惶惶。都是帝国的子民，你说那个奸细是出于什么目的与虫族合作啊？虫族毫无血性，见人就杀，难道那个奸细觉得在与虫族合作，成功扳倒帝国之后，他就能和它们一起和乐融融地生活了？笑死我了，非我族者，其心必异，这句老话有没有听过啊？”
　　网上就着这件事吵翻了天。
　　慕清离正皱眉头盯着那些吵闹的评论，一只手突然伸过来抽走他手里的透明平板，跟他说：“你都看一整天了，先吃饭。”
　　“麦克这一回明明去的就是虫族的地盘，谁知道他究竟弄回来了什么奇怪东西？”慕清离有些头疼，“你是军方的人，他们若是通过实验推出那个奇怪的强化剂，第一批肯定要用在你们身上。”
　　傅廷N还挺耿直：“我都那么强了，还需要再用强化剂么？”
　　慕清离没忍住抬手在他头上狠狠一揉，直到把他的头发惹得乱糟糟才说：“问题在于那并不是什么强化剂，指不定还是用来掌控军队的东西，就算你再强大，他们肯定也会想方设法让你用上它。”
　　他怎么可能让小徒弟陷入这种危险？
　　慕清离的担忧与纠结没有持续太久，因为他很快就找到了机会。
　　当时正是晚上，傅廷N这几日恰巧有些忙碌，好几日没能与慕清离恩爱一番。他好不容易把人哄到怀里，趁着气氛正好想做点人生‘大事’，慕清离看着突然冒起提示灯光的通讯器，立马回过神把他推开，捣鼓追踪器去了。
　　傅廷N：“……”
　　气。
　　慕清离惊喜的声音很快就从他身旁传来：“你看看麦克的移动踪迹，是不是又准备离开主星了？”
　　这些日子以来，只要麦克那里有一点点动向，慕清离就会打起精神特别关注。他主要是想要搞清楚他的出行习惯，到后来红点稍微一有比较大的动作，他就能够猜到对方想做什么。
　　按照红点现在所处位置，应该就是麦克星舰停留的地方，他每回要出远门时，都会到那里转悠。
　　而自从他上一次从虫族区域带着所谓的资源回来之后，慕清离追踪了许久都没见到他再去过其他地方。他大略算了算时间，觉得麦克应该差不多该有点动作了。
　　傅廷N知道他一直在关注，但多数时候都不会有什么好消息，便郁闷道：“反正他估计又是准备到哪个地方，找人家的国王或王子喝茶聊天去。”
　　慕清离没有回话，紧盯着半空中的光屏看了许久，突然攥住傅廷N的衣袖说：“他去了。”
　　傅廷N一开始还没反应过来慕清离说的去哪儿。
　　直到他又冷静地补充：“这个路线，和他上次去往虫族区域的时候一模一样。”
　　于是，傅廷N期待已久的午夜活动被迫取消。两个人悄悄乘上准备已久的飞行器，在麦克已经出发一段时候，确认能与他保持着不被发现的安全距离时，才紧跟其后出发。
　　傅廷N严肃地在飞行器里叮嘱慕清离：“记得，我们这一次只是想去弄清情况，搜集麦克出卖帝国的证据，而不是与虫族正面交手。”
　　慕清离挑眉反问：“我看起来像是那么冲动的人？”
　　傅廷N抿着嘴，低声说：“我只是担心你出事。”
　　慕清离笑了，和他说：“比起担心我，你更加需要照顾好自己吧？我记得天书说过，就算我在这个小世界死亡，最多是元神碎片重新被放逐。”
　　说着，他敛起几分嘴边的笑容：“你可不一样，你一旦出了事，元神就会破灭，还记得前个世界的情况吧？”
　　天书趁机附一：「对的对的，上一回真是吓死我了，幸好前个小世界是神话设定。」
　　傅廷N握住慕清离的手，垂眸说：“我知道。”
　　“可是即便如此，每一次见你在我面前受伤，我还是会觉得难受。”
　　慕清离被小徒弟这突如其来的情话说得耳朵一热，把他的手丢开后正了正色说：“你是无情无义的石头，怎么会觉得难受？”
　　傅廷N认真辩解：“现在不是了。”
　　飞行器在他们有一句没一句地聊着时悄声出发，直到驶出一段距离，慕清离盯着通讯器思索半天，点开秦寒的名字给他发了一条消息。
　　离开主星去往虫族地盘需要一段时间，哪怕他们有好几个可以大大缩短行动时间的迁跃点，最快也需要几天的才能抵达。
　　麦克这一次去的，依然是上次那片标红区域。
　　傅廷N经验十足，在进入危险区域之后，成功避开了所有很大可能性会遇见虫族的路线，竟是带着他安然无恙地来到麦克所在的那一颗小行星附近。
　　他们没有马上降落，主要是傅廷N需要先掌握行星上的情况。万一底下留守的虫族太多，又或者这里是他们大本营所处之地，只有他们两个人的情况下，贸然过去实在太危险。
　　作为常年在战场上与虫族作战的老手，傅廷N连飞行器都是经过了改装。不仅能够让虫族探测不到他飞行器所发出的信号，甚至还可以进入隐身形态。在能够静音飞行的情况下，他飞行器底部还带有扫描仪，只要绕小星球一圈，就可以获取星球上的生物数据。
　　扫描结果很快就出来了，星球上所存在的虫族数量，比他们预想中的要少上很多。
　　这让傅廷N更加不敢行动：“留守的虫族数量与估测出的应有数值相较，仅不到百分之十，这很奇怪。”
　　“我担心有埋伏。”
　　傅廷N盯着面板上的数据以及星球上的虫族分布时，慕清离正好端着他的透明平板在看新闻。
　　“你说……会不会是因为这个原因？”慕清离说着，把平板递到他面前。
　　傅廷N疑惑接过，见到上面在不久前刚发布了另一座星系与虫族交战的实时新闻，往下划去，还能见到正在直播中的视频。
　　据说他们好像正在运送一大批物资回去主星的路上，没想到虫族突然窜了出来拦截他们，两方为了资源与存活，展开激烈的战斗，到现在都还没结束。
　　而那座星系，正好是离这片危险区域最近的地方。
　　慕清离道：“看情况，他们争夺的好像是可以提供能源的东西。如果我没记错，虫族们似乎能够以这种东西作为食物食用？”
　　“确实可以，但也非必要。一般虫族会抢夺这种能源，主要是带回它们虫王所在的地方。”
　　虫王为雌性，最主要的任务就是给虫族生很多后代。在源源不断的生育任务下，它能量的流失也非常巨大，所以就需要依靠摄取那种能源来维持自己身体的运作。
　　傅廷N又道：“这个地方已经接受过排查，不是虫王隐藏之地。而且它地方太小，虫族估计看不上，不会拿它来当成它们的重要基地。”
　　像虫族这种充满野心又霸道的生物，它们肯定要把主地盘放在一个特别大，资源还算充足，同时也非常好守的地方。而且它们大部分的生育运作都在地底，所以星球的整体大小对它们来说影响颇重。
　　慕清离和傅廷N来的时机正好，现在正是这座行星守卫最脆弱的时候。那波虫族指不定什么时候就会回来，他们要是想查探麦克王子的情况，就只能趁现在。
　　傅廷N根据面板所显示的虫族密度分布，再综合慕清离通讯器上麦克所在的位置，挑了个相对安全的地方把飞行器停泊好，才和慕清离一起来到地面。
　　离开飞行器，小徒弟瞬间进入备战状态，紧紧牵住他的手不放开：“跟紧我。”
　　慕清离这个世界受到Omega特殊体质的限制，就算本身有再多的能量和战斗能力，都无法发挥。傅廷N原本还想让他在飞行器上待着就好，他一个人下来找到麦克就行，被他果断给拒绝了。
　　哪怕身体再娇弱，慕清离也不是会选择乖乖躲着被保护的人。
　　而且见不到小徒弟，他更加无法安心。
　　后来傅廷N也担心他和飞行器在自己不在的时候被虫族发现，思考一番，还是决定把他带上。
　　有了扫描仪帮他们查出的虫族分布情况，他们循着天书帮忙计算好的安全路线，顺利避开虫族的眼线，找到了坑洞深处的麦克王子。
　　就是展现在他们眼前的画面，有些震撼。
　　平日里穿戴整齐，看起来对自己仪态要求非常严谨的麦克王子如今正光着身子，被一群在慕清离看来有些恶心的大长虫子包裹着。他脸上带着有些扭曲的红潮，眼中痛苦和愉悦交织，空气中更是弥漫着浓郁的，属于Omega的信息素。
　　幸而傅廷N和慕清离之间的羁绊很深，且已经完成了永久标记，现在大概除了慕清离之外，没有其他Omega的信息素能给傅廷N带来影响。
　　坑洞里的虫族似乎很喜欢这种甜腻的味道，慕清离嗅了一下，发现麦克的信息素是类似蜂蜜的香甜气味。
　　他用疑惑的眼神看了眼小徒弟。
　　慕清离记得麦克王子他对外的身份，一直是Beta来着，怎么突然变成了Omega？
　　傅廷N顿了顿，想起慕清离能够听见自己的心声，便回道：【我也不清楚，很大可能性是麦克为了能够稳住民心，成功继承王位，所以瞒下自己的真是性别。】
　　麦克显然被虫族控制住做了不少奇怪的事，更让慕清离和傅廷N震惊的，是角落突然缓缓爬出个长得好似半人半虫，有些不伦不类的不明生物。那个不明生物有着虫族的长型身体和蜈蚣一样的细肢，背上还有没发育完全的小翅膀，但上半身除了那双苍蝇一样的眼睛之外，就特别像巨型的人类婴儿，就是头有点大，耳朵是三条触|手一样的细管，末端是耳廓般的模样。
　　然后慕清离见到眼神朦胧又木讷的麦克伸手抱住朝自己爬来的怪物，温柔地唤了一声：“我的孩子，你来了。”
　　回过神时，慕清离才意识到自己已经起了一身的鸡皮疙瘩。
　　可怕，他究竟见到了个什么恐怖的画面？
　　这似人似虫的怪物，难道是麦克和虫族所生？这，这难道是他每隔一段时间就要离开主星，过来这里的原因？
　　虫族该不会是想把麦克当成它们的另一个生育机器吧？而且和人类结合的话……总觉得它们是想开发什么新的进化。
　　慕清离看了傅廷N一眼，见到他脸色铁青，显然也被眼前画面给震惊着了。
　　天书说：「人族毕竟是高智商生物，虫族他们有着最强的战斗能力，它们估计是看准了人类的智商，想要借此繁衍更加强大的后代。」
　　他打从一开始进来就点开通讯器的录制功能，所以麦克这一言难尽的姿态和作为，都被他清楚给录了下来。
　　慕清离盯着录制的画面看了没多久，就见到那原本趴在麦克身上的怪物孩子的耳朵突然激烈一动，转头就准确无误地盯上他们藏身之地，发出充满威胁性的尖锐叫声。
　　天书被那可怕的眼神吓得哇哇大叫：「你看你们看，我说了吧，这家伙要是长大可了不得，你们不能让他活下来啊！」
　　不等慕清离和傅廷N回应，天书又弱弱道：「还有还有，我看到边上还有很多奇怪的虫卵，那些都是麦克生的吗……」
　　慕清离看得头皮发麻。
　　被那虫族的神奇孩子这么一喊，坑洞里的麦克和其他虫族们也都纷纷注意到了他们俩人的存在。
　　麦克的表情停顿了几秒钟，才又露出那抹弧度完美的笑容：“我瞧瞧，竟然有稀客到访啊。”
　　傅廷N抽出身上的枪就对准了麦克，包围着他的虫族们瞬间进入戒备之姿，下一秒就朝着他们冲了过来。
　　如果可以，慕清离和傅廷N不想在这里和虫族直接开战。毕竟枪声一响，肯定得引来更多其他虫族的注意。
　　奈何情况危急，傅廷N只能在最短的时间内迅速作出决定。
　　随着光束枪的发动，那几只大虫子就接二连三地被傅廷N精准的攻击袭中，在碰到他们二人之前直接倒地。傅廷N的枪法准确得，乍看还真像是它们自己抬着要害撞到他攻击之上。
　　一不做二不休，傅廷N干脆把那些还没孵化的虫卵也全都爆了。
　　麦克的反应倒是比他们想象中更要平静，倒不如说他现在在他们眼里就像是一个被人操纵的，毫无感情和生气的傀儡。他身上还半披着虫族在他身上留下的身体部分组织，就那样起身抱住自己的‘孩子’，说：“虽然很可惜，不过都是失败品，也没办法了。”
　　慕清离抛出了台词：“身为人类的一份子，你为什么要这么做？”
　　“人类？”麦克表情木木地开着口，眼神空洞道，“我觉得，虫族这些家伙，比人类可爱多了。”
　　“瞧瞧我的孩子，他可真是世界上最漂亮的创作品。”
　　麦克边说边轻抚着那小怪物的头，才又用着怜爱的语气继续：“只可惜，他也是个失败品。”
　　话刚落下，慕清离就见到麦克突然拿起垂钓在边上的长条形东西，卷住那小怪物的脖子后，硬生生把它给勒死了。
　　面对他和傅廷N的震惊，麦克还说：“反正到最后，他还是会死在你们手里，不如让我亲手了结他。”
　　麦克空洞的视线落在他们身上，忽然一笑：“反正，只要我目的达到了就行。”
　　他这话刚说完，身体突然就在他们面前裂开成两半，一条长得和蜈蚣有点像，多足且身体分成好多节的大虫子从里面跑了出来。
　　傅廷N冷着脸，在那虫子逃跑之前用着连接了自己精神力的武器，把它给崩了。
　　麦克的皮囊底下早已被藏在他身体里的虫子给啃噬掏空，估计从他开始反常的那会儿开始，他的身体就已经被虫族给控制。
　　不过……
　　“他说的目的，是什么意思？”傅廷N皱着眉头问道。
　　慕清离在静默几秒之后，才回答：“大概是这个意思。”
　　傅廷N侧过头，看见慕清离不晓得在什么时候点开了通讯器，好像是有谁给他发来消息。
　　他看了眼发信人，是秦寒。
　　短信的内容很简短，只有一句话。
　　“老国王醒了。”
　　然后下面又附带了一条看着像是新闻页面的链接。
　　慕清离和傅廷N在坑洞引起的动静不小，附近的虫族正在赶来的路上，他们已经能够隐隐察觉到动静。
　　他边跟着小徒弟往飞行器的方向跑去，边打开了秦寒发送来的链接。
　　#强化剂已完成实验，经科研人们证明，确实没有任何副作用，军方官网已公布第一批可获得强化剂使用权的名单！#
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_这个小世界应该也快结束了叭
　　#难得正经的一个世界（？）#


第134章 我和你匹配度百分百（十五）
　　慕清离和傅廷N的离开, 比预想中要顺利一些。
　　主要在他们差点被小行星上的虫子给围攻时，秦寒留在紫云矿星的那艘星舰支援得很及时，让他们能够顺利逃走之余, 还把他们的飞行器一起回收到星舰上，载着他们以最快的速度离开虫族管辖地域, 朝着帝国主星的方向前进。
　　“哟，小美人，好久不见啊。”张凯莉帅气地撩了一下她的紫色波浪长发，在慕清离从飞行器走下来时, 热情地拥抱了他。
　　慕清离突然被她抱了个满怀，还没来得及开口, 他就又被张凯莉放开了。
　　张凯莉皱眉道：“等等，一阵子不见，你身上现在怎么还沾上哪个臭Alpha的味道了？”
　　慕清离微微一笑正想回话, 身后摸来一只手按住他的肩膀, 把他往后一拉带入自己怀抱后冷声说：“我的，你有意见？”
　　都说Alpha相见, 格外眼红。
　　尤其出现的还是在紫云矿星居民之间风评不怎么好的傅廷N, 张凯莉冷哼着甩了一下头发说：“那可真是浪费了。”
　　眼瞧着他们可能一言不合就会打起来，慕清离赶忙拉着傅廷N往后带了带：“不会，我挺喜欢这个味道，谢谢凯莉姐的关心。”
　　陈力宝正好从控制室的方向过来, 见到他们后盯着慕清离就说：“是可惜，你当初不是还跟我们说特别喜欢秦老大吗？我们当时也关注了帝国新闻, 还以为你会和他在一起，没想到半路竟然杀出了个傅元帅。”
　　傅廷N眉头一簇正欲反驳，陈力宝又摊手道：“, 不过谁让你们匹配度百分百呢？几百年才出现一次的例子，祝福你和傅元帅长长久久，生个足球队吧！”
　　慕清离：“……？”
　　天书：「哦豁，神君大人莫非……」
　　傅廷N没有回话，但耳朵可疑地红了红。
　　慕清离瞪了他一眼，眼底的意思很明显――你想得美。
　　他们只是这个世界的过客，有些事情可以免去的，就免了。
　　【罢了，我只喜欢阿离，只想他一个人在我身边就好。这个世界的设定终究与神界相差甚远，我与他都不习惯。】
　　天书酸溜溜地说：「你日着大人的那会儿，身体可不是这么说的。」
　　【。】
　　陈力宝他们是在收到秦寒的消息之后赶了过来的，得亏于慕清离出发前，特意给秦寒留个信息报备他和傅廷N的行踪。秦寒知道他们要去往的地方，在他不方便跟着离开主星的情况下，便联系了陈力宝他们，让他们在标记点位置附近待命。
　　万一慕清离他们那里有什么情况，就顺手搭救一下。
　　他们虽然已经脱离帝国，实际上也没少关注那里的新闻动向，知道了傅廷N与秦寒破冰之事。正因如此，他们也才愿意走这一趟。
　　“听说你们是去追踪麦克王子的行踪去了？他那里是什么情况？他真的和虫族勾结？”陈力宝好奇道。
　　慕清离打开自己的通讯器，把录下的视频播放给他们看：“不完全算是与虫族勾结，只能说，他很早就已经不是真正的三王子，而是被虫族控制的躯壳。”
　　那段视频把陈力宝和张凯莉等人恶心得够呛，只有从医务室里出来的艾美兴致勃勃地看着：“嘶，这孩子的构造好神奇啊，我觉得科研人员能够针对这个展开一项研究，我们刚才应该把它的尸体给带走的。”
　　张凯莉一脸无语：“所以我说了，矿星上最变|态的人是你。”
　　艾美无辜道：“你不觉得很有意思嘛？”
　　“并不！”
　　慕清离和他们有好一阵子没见，就和他们多聊几句，还把强化剂的事情告诉了他们。
　　陈力宝一听，愤怒得肌肉线条都紧绷了起来：“按你这么说，那强化剂肯定不是什么正经的物品。帝国说要用在军方身上，那秦老大岂不是也有危险？！”
　　张凯莉纳闷道：“既然那是三王子从虫族那里带回来的药剂，科研人员怎么可能没发现什么问题？”
　　慕清离正要回答，边上的艾美就先一步说：“两个可能性吧，我猜。第一，那个药剂确实无法单凭实验测试出什么副作用。第二，科研人员指不定也已经被假三王子以相似的手段控制住了。”
　　是的，慕清离和傅廷N刚才在飞行器上讨论过一回，也有着与他相似的猜测。
　　慕清离问他们：“所以你们这一回，是要和我们一起回去主星吗？”
　　“那当然，我们现在不是帝国的公民，不受他们规则管辖。何况你们刚刚还掀了虫族的小窝，让你们两个单独离开我们和秦老大都不放心。而且你们回去不是打算拆穿三王子的事情吗？这等好戏，我们当然不能错过！”
　　同样有些兴奋的张凯莉说：“对啊，万一你们在去揭发三王子的过程遇上什么麻烦，那就需要借助我们的力量帮你们开出一条‘康庄大道’了！”
　　慕清离没忍住被他们逗笑。
　　傅廷N无意瞥见他和善的表情，微微一愣，目光也随之一柔。
　　或许他无法感受到慕清离觉得快乐的原因，但只要他高兴，他心情也会变得非常美好。
　　慕清离和傅廷N有自己的飞行器，日常休息什么就回到那里，没有占用星舰的房间。
　　他知道小徒弟的领地意识比较强，比较喜欢拥有属于他们的安静个人空间，而且他私心也想和他独处。
　　回去休息时，慕清离盯着秦寒发来的信息，问他：“老国王醒来的时机很突然，你说他知不知道麦克被控制了？你觉得他有可能是陆柳吗？”
　　傅廷N回道：“老国王与麦克的死应该有些关系，至于是不是陆柳……”
　　慕清离也觉得还有待确认。
　　他甚至有个大开的脑洞，没忍住笑着对傅廷N说：“我在想，他有没有可能在这个世界，不小心穿成了需要不断生孩子的虫王？”
　　傅廷N盯着他的眼神多了一丝害怕：“你……”
　　【这不能够吧？】小徒弟想象一下画面，觉得有些无法接受。
　　“为什么不可以？虽然说虫族原本就是人类最大的敌人，但这么针对我们的话，还真不好说呢。”
　　慕清离倒是有些期待：“他若真的穿成虫王挺好，我们便能光明正大地去对付他。”
　　傅廷N觉得也是这么个理。
　　“对了，你任务进行得如何了？”慕清离在和小徒弟相认之后，最担心的大概就是元神碎片的能量进度。
　　现在他没法调|戏欺负小徒弟，等同于无法报复渣攻，这部分的进度该如何抵消？
　　「回大人，现在是百分之六十，主要源自于大人在事业线上的努力。」
　　原主角受在医学上的天赋本来就挺好，慕清离不过是利用身份与这具身体所学的在军医所发挥，取得极好的威望和成绩。
　　慕清离托腮想了一会儿，忽然笑得意味不明：“渣攻的报复任务吗？这个不难。”
　　傅廷N额头青筋跳了跳，抓住他手腕问：“你想做什么？”
　　“做任务。”慕清离说完，就立即给通讯器列表的某个人拨了通电话。
　　通讯接通之后，秦寒有些清冷的声音缓缓响起：“清离？”
　　傅廷N开始抿嘴。
　　慕清离眼底浅笑盈盈地看了小徒弟一眼，应道：“嗯，没什么，就是突然想跟你聊几句。帝国那里的情况怎么样了？”
　　秦寒诡异地沉默片刻，才回答：“如你所见，强化剂已经完成实验认可，马上就会用在第一批军队身上。”顿了顿，他又说，“我是名单里的其中一个人。”
　　慕清离嘴边笑意浅了些许：“什么时候执行？”
　　“军方那里好像有些着急，是老国王的意见，他们努力提上了日程，预计明后天就会安排上。”
　　“那批强化剂肯定有问题。”慕清离说道，“麦克死了，他的身体在早前就已经被虫族给控制。他的强化剂当初是从虫族地域领回来，我有些担心里面可能包含一些微型虫卵或是它们基因体之类的东西。这强化剂一旦用在人身上，那些人恐怕会遭遇和麦克王子一样的结果。”
　　秦寒的语气听起来似乎有些沉重：“我知道了，我会想办法拖延注射时间。你和力宝他们已经见上面了？”
　　“对，这次多亏有你请他们过来帮忙，否则我和廷N搞不好得被一大波虫族困在行星上。”
　　「目标元神能量满足度已达百分之六十五。」
　　脑中突然响起的小奶音将慕清离的思绪打断，他抬眸往傅廷N看了眼，见他傻徒弟果然已经开始憋屈。
　　慕清离又没忍住弯起嘴角，正好秦寒在这个时候问：“你是不是和傅廷N吵架了？”
　　他怔了怔，顺着话题道：“是啊，你怎么知道？”
　　“从你这听起来打给我就是故意想搞事，或许还惹某个人吃醋的语气来推测。”
　　只能说秦寒真不愧是推理大王。
　　天书发出了崇拜的惊叹：「秦寒真的是我见过最聪明的男二，爱了爱了。」
　　正在气头上的傅廷N内心回怼：【再爱你也不可能和他在一起。】
　　天书不服：「喜欢又不一定要在块儿，哼，等回了神界我就让大人再弄个可以和我作伴的法器，就给它起名叫秦寒！」
　　傅廷N不乐意了，提炼个法器可以花上许久的时间，算一算，他岂不是得很长一段时间都无法和慕清离相见？
　　他淡声回道：【还不如让阿离想办法把你变成一个Omega，再把你塞到秦寒床上来得快一些。】
　　「？」
　　天书日常感叹他那位大石头神君变了，长大了，他竟然还有一种老母亲的失落感。
　　慕清离笑着听一人一法器又开始日常互怼，通讯器另一头的秦寒无奈道：“所以我现在是被你当成工具人利用得彻底了吗？”
　　他正欲解释，对面边的秦寒就打趣说：“也行吧，谁让我确实喜欢和你相处呢？”
　　傅廷N：“……？”
　　他知道秦寒是故意的，但他还是控制不住自己开始吃醋。
　　「目标元神能量满足度已达百分之七十五。」
　　天书：「哇哦，就剩下四分之一了，渣攻报复的部分应该也进行得差不多了吧？大人真棒真厉害！」
　　傅廷N好像已经研究出主动屏蔽天书的方法，把它给丢进小黑屋后，又抓住慕清离戴着通讯器的手腕，咬牙对着秦寒说：“你如果不想在我回去之后和你大战几百回合，最好把那句话收回。”
　　语毕，他就直接掐断慕清离和秦寒的通讯，一双眼睛委屈巴巴地盯着眼前的人：“做任务，一定得那么做吗？”
　　慕清离郁闷：“要不，你给我其他建议？”
　　傅廷N又不说话了。
　　另一头的秦寒盯着自己突然被切断的通话，好几秒才反应过来。
　　他瞥了眼手里装着晚餐的碗，突如其来的饱腹感让他失去了胃口。
　　飞行器里的慕清离拍拍小徒弟的头，习惯性地用着师尊宽慰徒儿的口吻说：“没事，你瞧瞧，这进度不是挺好的吗？”
　　没想到小徒弟脸皮还挺厚，声音沉沉地就问他：“那有奖励吗？”
　　“？”什么时候做个任务还需要奖励了？
　　傅廷N从掌握所谓的七情六欲之后，还慢慢掌握厚脸皮与得寸进尺的技能，抱着他蹭着蹭着就又趁机吃抹干净了。
　　慕清离突然觉得，这才是小徒弟执意要和他一起回到飞行器的目的。
　　星舰在太空里飞行了好几日，终于回到他们帝国的管辖区域。
　　陈力宝他们的星舰并没有真的光明正大进入主星的探测范围，而是在周围徘徊，等待进一步指示。
　　“对了清离，这个东西你们拿着，或许会用得上。”离开前，艾美突然把一瓶小小的喷雾剂交给他。
　　慕清离疑惑道：“这是？”
　　艾美和善一笑：“其实我们紫云矿星的人，比主星见过的事情更要来得多。我们在一段时间之前就发现虫族似乎进化出一种可以悄悄把虫卵寄生在人的大脑，并掌控对方的手段。”
　　“我们原以为只是因为星系隔得远，才会遇上这样的情况，所以研发出一种可以把寄生在人类体内的虫子诱逼出来的药剂。我没想到如今连王室都遭到他们的毒手，这就是那个药剂，你拿着以防万一。”
　　“好，谢谢。”慕清离感激道。
　　和他们连通好联系方式之后，他才和傅廷N又乘着自家的飞行器归来。
　　主星早已闹成一团。
　　起因是以秦寒为首的那波人认为强化剂仍存在一些疑问和危险性，不愿意接受也不敢贸然让它们用在军队身上。
　　公民们对此事的看法不一。
　　有部分支持秦寒说法的，也有一部分认为他这是担心军队里的人用了强化剂之后将会逐渐追上他的实力，他因为自私，所以才如此强烈反对。
　　“秦寒这是在给我们拖延时间呢。”
　　慕清离反复看着录下的视频证据，朝傅廷N问：“有什么可靠的，国民度又很高的新闻媒体吗？只要把这东西公布出去，那些附和帝国的声音自然会主动安静。”
　　“还有，把视频真实度的检测结果也一起发出去。”省得那些人还得闹一波，说我们冤枉
　　“有，我让柯雷去安排就行。”柯雷可以说是傅廷N最得力的左右手，基本只要遇到在他专业范围外的情况，找他肯定没错。
　　另一边，秦寒的事直接闹上了议会厅。他身边还跟着一小批和他一样反对使用强化剂的军人，部分渴望力量并且同意的已经完成了强化剂的注射。
　　秦寒试过阻止他们，但这些人更加在乎力量的提升，执意要这么做，他只能任由他们去了。
　　这群人还在试图说服他们的战友：“我们已经试过了，身上能量提升需要一段时间，目前来看身体也没有任何异常反应，你们不该危言耸听！”
　　“有的时候副作用也需要一定的时间起效。”和秦寒在一起的，还有当初与慕清离在紫云矿星人的星舰上待过的安伦。
　　秦寒瞥了他们一眼，态度有些冷傲地反问：“退一步说，你们就不怕药剂里含着一些奇怪的成分，比如……虫卵？”
　　注射强化剂的那群人听得不可思议，震怒道：“你疯了吗？谁会往这种东西里面放虫卵？再说，大家都是虫族的敌人，王室没必要这么做吧？”
　　秦寒没有与他们争辩。
　　算一算时间，‘证据’应该也差不多该到了。
　　议会厅的那些议员见劝说秦寒无果，正打算对他和他的支持者们采取强硬手段，议会厅外突然匆匆跑进来一个人，在他们耳边汇报了什么。
　　几人听得面色一惊，神情复杂地看了秦寒他们一眼，才吩咐人开启议会厅里的大屏幕。
　　屏幕里，是一个影响力十足，收视率超高的老牌电视台在插播一条重要新闻。
　　他们打开时，新闻里正在播放一个画面让人觉得有些恶心的视频。
　　而视频里的主角，正是众人熟知的三王子麦克！
　　秦寒眉头轻轻一挑，安伦的表情则是有些意外。
　　他们还以为，慕清离他们至少会先带着证据过来和他们讨论一番，再决定要怎么处理或者和帝国谈判。
　　没想到这俩人一闹，就直接盯着最大的方式去闹。
　　秦寒想了想，又觉得这样的做法在合理之中。
　　确实很符合慕清离的作风。
　　这视频一播完，议会厅里有一半的人脸色唰的一下白了，甚至有的还直接当场吐出来。
　　主要内容过于恶心，让人难以接受。
　　“视频证据由傅元帅与其伴侣共同提供，他们还表示，为了确认王室的企图，暗中观察三王子麦克的行踪。而根据他们所上报的三王子行踪数据来看，三王子带着所谓的强化剂回来的那一趟行程，去的正是虫族小窝所在的坐标。”
　　事关重大，新闻女播报者也一脸严肃：“我们如今更关心的问题是，所谓的强化剂本身是否包含着某些危险的成分？在王室出现被虫族控制的情况下，不排除还有其他相关人员也同样遭遇毒手。如果强化剂真的是□□控的麦克王子从虫族手里取得，那这强化剂的目的，会不会实际上就是想借机我们帝国的军队人员下手？”
　　“针对此事，我们希望帝国王室可以给出一个合理的相关解释。”
　　原本还闹哄哄的议会厅变得沉默无比，新闻播报员后面的话他们都无心在听。秦寒的支持者们心情非常复杂，既担心那些战友，同时也庆幸自己的选择。
　　那些注射过强化剂的人则一脸铁青又害怕。
　　全场最为冷静的秦寒对着高层议员们提出疑问：“按现在的情况来看，我们是需要把已经注射过强化剂的人进行隔离，的吧？”
　　“……”
　　这是肯定的。
　　争论许久的强化剂话题出现大反转，视频的真实性已经经过确认，麦克王子临终前那些令人发寒的言论和表情全都被一一录下，根本无法反驳。
　　在舆论的施压下，慕清离和傅廷N顺利见到了刚从大病中苏醒没多久，身体还很虚弱的老国王。
　　老国王在宫里的办务处接见了他们。
　　慕清离刚踏入房里，就见到一脸沧桑地坐在茶几旁的沙发上的老国王。
　　他和傅廷N给例行行了个礼，才听见他用苍老的声音说：“坐吧，年轻人。”
　　他没有与老国王客气，拉着小徒弟在他对面的位置处坐了下来。
　　开口议事之前，慕清离有些冒犯地取出口袋里的喷雾剂，对着空气喷了几下。
　　老国王被他这举动弄得一愣，问道：“你这是……？”
　　慕清离敛起一身气势，在老国王面前看起来柔弱又无害：“抱歉，我和傅元帅刚刚从隔离区过来，担心身上有太重的隔离所味道，这样对您实在过于冒犯，所以才……”
　　好在艾美给他的喷雾剂确实带着一股伪装用的清香。
　　老国王没有怀疑，还笑呵呵地说：“我不介意。”
　　“你们二人今天过来找我，是想问关于麦克的事吗？”
　　傅廷N点了点头，淡声应道：“是的。”
　　老国王摇头叹道：“具体情况其实我也不是很了解，毕竟你们应该也清楚，我病了好一段时间，这阵子的事务都交给了麦克处理。”
　　“关于强化剂的事我也是醒后才听说，既然科研人员也说过没有任何问题，像这样的好东西，我当然会同意用在军队的身上。没想到，会发生这样的事……”
　　慕清离和傅廷N在房里和老国王聊了好一会儿，也没问出什么特殊的情报来。
　　期间他还试图使用读心术去偷听老国王的心声，可不知对方是不是因为经历的事情太多内心非常沉稳，还是出于其他特殊原因，他依然没能听见任何声音。
　　这种情况与麦克王子特别相似，他不得不多留个心眼。
　　他们就这样和老国王说了许久，直到他开始咳嗽说着准备休息，大有委婉下逐客令的意思，他们才起身准备离开。
　　慕清离和傅廷N才走到房门口，门都还没来得及打开，身后突然就传来老国王痛苦的呻|吟声。
　　他们俩回过头，见老国王目眦欲裂地捂着自己的心脏，喘了好几口气后，突然抬头眼神凶狠地朝他们瞪了过来。
　　“你，你们……”老国王深吸几口气，如冷血动物般森冷的视线落到慕清离身上，语气奇怪地说，“慕清离，我终究是低估你了。”
　　慕清离顿了顿，心想，会用这种高高在上又欠揍的语气和他说话的人，大概只有看他不顺眼的陆柳了。
　　所以陆柳穿成了老国王？
　　直到对上老国王那双充血的眼睛，他才又否认这个猜测。
　　老国王会有这样的反应，就表示他对喷雾剂产生排斥，就是说，他大概率也是被虫族控制的其中一份子。
　　再总结一下，那几乎可以断定，陆柳穿成了……虫王？
　　慕清离看向老国王，在确认正在与他‘对话’的那个人的身份后，他似笑非笑着回道：“不，是我高估了你。”
　　陆柳大概是真的很不喜欢见到他那么自信的态度，怒意值好像又攀升不少：“你也别高兴得太早，你俩刚见了老国王，这身体就要出事，我看看你们到时候出去要如何向大众解释。”
　　“我有的是办法，能够引导舆论的动向。”老国王的肢体动作看起来，就像是个提线木偶，“我在你们帝国埋下的傀儡，可不止这两个。”
　　大概是喷雾剂的药效开始发作，老国王体内的虫子很痛苦，像是触|手又像是虫族细肢的黑色物体从老国王的双耳冒了出来，场面一度看起来有些骇人。
　　慕清离纠结了一会儿，说：“那看来你对我还是不够了解。”
　　“我这个人，最爱做的就是在各种大小事上都要留点证据，以防任何突发情况。”
　　说着，他稍稍抬起自己的手，点了点手腕处精致的通讯器，双眼微弯：“很不巧，我现在正在直播中。”
　　“全帝国人民都能见到和听到我们之间发生的事哦。”
　　慕清离笑得很开心：“还有，谢谢你提供了我们如此珍贵的信息，从今日起，我们会对帝国的人进行严厉的排查，争取早日把你的傀儡给全都找出来，虫王大人。”
　　“你――”
　　慕清离又想起什么，补充道：“还有，你大概也别想着那么轻易可以接管人族，杀死我和廷N的事了。麦克和老国王的事情败露得如此迅速，我觉得你得再努力一些，为虫族多生一些宝宝，那样才能壮大你的军团和我们对抗呢。”
　　借着虫族小弟远程操控着老国王的陆柳哪能不知道慕清离这话暗地里讥讽他一个大男人只能当生育机器的事？
　　可老国王本来就只是他安排的奸细和眼线，强化剂的事情本来应该能够顺利执行，到时候他的胜算会大上许多。没想到麦克的事情暴露得那么快，也不知道慕清离究竟是通过什么方式察觉到异常，再加上还有其他人帮着他反抗，导致现在所有的计划都一团乱。
　　他只能又回归最原始直接的方式，借着虫族大军来给慕清离找麻烦。
　　‘老国王’越想越气，瞪着慕清离的眼神变得更加恶狠，指着他‘你’了老半天，最后只能吐出一口老血。
　　傅廷N站在边上，看得心情复杂。
　　似乎，稍微可以理解为何从前那些世界，慕清离总爱想方设法去闹他。
　　现在作为旁观者，见到老国王……不，是陆柳，被慕清离气得又火大又暂时拿他没办法的样子，他竟然感受到了爽快的情绪。
　　作者有话要说：　　被迫吃狗粮的秦寒：这两个人太狗了。
　　天书：我也觉得他们太狗了！
　　慕清离：嘻嘻。
　　傅廷N：……
　　#_(:з」∠)_结果早好像也没早成，不过更新有稍微粗长一点点点#


第135章 我和你匹配度百分百（完）
　　老国王在喷了一口老血之后, 他体内的大黑虫子也痛苦地掰开他身体里溜出来。
　　傅廷N眼疾手快，一枪命中企图逃走的虫子的要害，让它当场毙命。
　　慕清离他们今日来找老国王确实开着直播, 主要广大民众们也很想知道老国王对三王子麦克事情的看法与解释，所以实际上他和小徒弟今日对于老国王的各种疑问, 都是网友们票选出来最想知道答案的几个问题。
　　毕竟这个时代的民风开放，王室里的人早些日子没少在宫里做直播，内部的设计和布局对国民而言早已不是什么秘密。慕清离是在和宫里的权臣确认过这么做不犯法之后，才悄悄开的直播。他在进来见老国王之前已经先托安伦帮忙通知王宫底下的一些人, 打算等确认了老国王的回答，离开之前再给他说这件事。
　　主要他私底下还想确定老国王的身份。
　　没想到艾美给他的喷雾剂效果确实强悍, 直接让老国王在所有人面前暴露得彻底。
　　这一连串事情下来，网民们讨论最多的，就是他手里的喷雾剂。
　　“没错的话, 老国王体内的虫子是被慕清离手中的药剂引出来的吧？”
　　“十分钟内, 我要知道这个产品的所有信息！”
　　“啊啊啊，天天要和许多陌生人接触的表示太需要这款喷雾了！连老国王和麦克王子都被虫族盯上, 他还说往咱们主星这里放了不少奸细, 现在出门就觉得身边所有人都是被虫族控制的对象！”
　　“所以之前的阴谋论根本没错，王室就是被虫族给掌控了。”
　　网上的讨论声沸腾得各大社交网几度崩溃。
　　同时，还有人提出一个比较重要的问题。
　　“老国王和三王子都突然没了，除他们之外王室其他继承人也都不在了, 咱们帝国高层的管治该怎么办？”
　　“这不是还有那些王亲贵族，公爵伯爵们吗？我记得老国王也是有亲戚的吧？估计得换人上位。”
　　“我现在好不安啊, 好好的帝国怎么突然就闹得腥风血雨。”
　　“该死的虫族！！！”
　　虽然老国王不在了，但军方这里还有傅廷N和秦寒他们看着。在直播爆出真相的同时，秦寒那里就很迅速地下令封锁帝国主星, 不让任何人进来或离开，所有居民都需要接受检测。
　　任何在这种时候试图用一切方式离开主星的，将会被视为是已经让虫族控制的傀儡，直接击毙。
　　手段是残暴了点，但对于普通民众来说却极其有效。
　　“话说回来，国务现在没人接管确实是个问题。”军方事务所的议事厅里，慕清离和傅廷N几人在连日的忙碌之后，好不容易才终于有时间聚在一起讨论后续的事。
　　秦寒倒是很淡定，手指头在桌面敲了几下后说：“谁说没人接管？”
　　柯雷疑惑：“你是指军方吗？就算现在大家都听命于你和元帅，但真到了决定帝国信任接管人时，肯定会有诸多意见。”
　　“那就让能够名正言顺接管的人上位就好。”秦寒意味深长地回道。
　　所有人正疑惑时，议事厅的门又突然被人推开，一位帅气俊朗的男人穿着一身白色精致的衣服，从外面走了进来。
　　慕清离的视线落在对方的脸上，觉得陌生又熟悉，可一时半会儿又想不出来自己在哪里见过对方。
　　来人一进来就与他对视，朝他单眼眨了下眼睛后才拿着一份报告走到会议桌旁边。
　　显然，傅廷N也注意到了他这举动，带着醋意的疑问的目光瞬间挪到他身上。
　　【这又是你上哪儿招惹的风流债？】小徒弟语气凉凉地在心里问道。
　　“……”
　　他没有。
　　进来的金发男人说话了：“大家好，先做个自我介绍，我叫德瑞安，是那个本该在多年前因意外丧生的四王子。”
　　“没错，我诈尸了。”自称叫做德瑞安的人性格好像还挺活泼，长着一双漂亮的桃花眼。
　　慕清离盯着那眼睛越看越熟悉，最后突然想起了什么，惊问：“你，你是艾美……？”
　　他终于知道见到对方第一眼的那股熟悉感源自何处，这人给他的感觉和艾美太相似了！
　　可是，艾美不是个女Beta吗？
　　慕清离难得有些错愕。
　　德瑞安笑了笑：“宾果，你果然能把我认出来。”
　　后来，秦寒在所有人的情绪彻底失控之前，道出来龙去脉。
　　四王子当初在出行时飞行器发生的意外，其实是三王子的人动的手。因为德瑞安虽然是所有王子之中年纪最小的，却也是最聪明最能讨老国王欢心的儿子。三王子担心大王子二王子败阵下来之后，德瑞安会越过他成为帝国的接管人，就下此毒手。
　　德瑞安的飞船失事，在坠落荒星艰难地度过几周，才幸运遇见了紫云矿星的人把他救走。他不想再经历被人谋害的日子，同时也无心纷争，便随那些人在紫云矿星住下。为了让自己的小日子过得好一些，他借着阴柔的长相欺骗了大家，说自己是女生，一直以艾美的身份活下去。
　　后来秦寒过来了，一眼就看穿他的伪装，还认出他就是四王子德瑞安。他和秦寒说了自己的想法，秦寒也不是个好管闲事之徒，便没有将他拆穿。
　　要不是帝国这回发生这种意外，艾美……哦不，德瑞安其实也不想回来。
　　德瑞安单手抱胸，另一只手苦恼地扶着自己的脸颊叹道：“其实比起帝国事务，人家更向往逍遥自在的生活呢。”
　　慕清离几人：“……”
　　柯雷抽搐着眼角说：“你现在已经不是艾美了，请你正常点。”
　　“哦，抱歉，一时还没习惯过来。”德瑞安努力收回自己的女态。
　　这件事最开始对外公布时，毫无疑问，招来了许多的质疑。不过秦寒和德瑞安早就事先把证据弄好，在所有人质疑的当儿，直接从帝国官网公布德瑞安的基因匹配证据，血液检验等全都是在高层的监督下进行。他们不仅把关于虫族寄生的检测也做了，还也拿出了德瑞安与四王子指纹匹配度百分百相似的证明，包括当初被陷害的一些证据等等，才终于叫所有人接受了这个事实。
　　当所有事情慢慢回到正轨之后，他们便开始着手准备对付虫族的工作。
　　第一步得处理好的，就是陆柳往主星人民种的‘虫卵’。
　　喷雾剂是德瑞安和他在紫云矿星的同事们共同研发，制作药剂所需要的材料也需要从比较远的星球取得。他帮助紫云矿星的团队在主星注册了这个专利，以售卖取利的方式提供给帝国，为远在另一边的朋友们获取最大的利益。
　　毕竟是他们私底下钻研出的成品，就算是一个国家的人，总不可能白白送出。
　　德瑞安这一次和陈力宝他们过来，有提前预想到可能会需要批量制作这种喷雾剂，所以把需要的主资源也带了过来。他们按照主星上划分出的区域，逐一对包括王亲贵族和帝国政府高层的公民们进行排查。
　　与此同时，他们还找到了当初对强化剂进行测试的研究人员，通过这种方式赶在那些注射过强化剂的士兵们体内的虫子彻底长大之前，把那些小虫逼出来，让他们免于一难。
　　他们也从研究人员中找到几个已经彻底被虫族掌控的家伙，都是当初对强化剂进行实验检测的团队里的重要人员。把这些人清离之后，他们又重新对强化剂进行了成分检测，果不其然，在里面找到了极其细微的虫卵。
　　实验结果被放出之后，又在网上掀起一番激烈的讨论。
　　这些事的后续，慕清离没有再关注。
　　他和小徒弟现在还有更重要的事情得办，那就是找出陆柳那只虫王的藏身位置。
　　虫族在星际范围分布广泛，也可以细分为好多部族，也就是每个不同种类的虫族会有属于它们自己的一个小‘帝国’。它们之间也会有联盟，会有被许多小帝国侍奉着大帝国，分散在星际危险区域的各个角落。
　　这就是为什么想要找到一个虫王的老窝，并不容易。
　　势力越是强大的虫族，藏得就更加隐秘。以陆柳这只手遮天般的能力来看，他穿成的那只虫王的地位估计不低。
　　当然，这些虫族之间的目标地点也不同。一些更远的虫族基本不会到他们的星系来进行攻击，这就不在慕清离他们的担心范围之中。陆柳穿成的虫王底下的势力，大概就是与他们帝国和周边星系拉扯多年的那波。
　　剿灭虫族老窝的行动非常漫长，尤其陆柳在和他们彻底撕破脸与摊牌后，更是时不时会派虫子大军过来对他们进行骚扰。有的时候还会故意抓住落单的商队飞船，抢夺资源等等。
　　为此，德瑞安就以资源和财力作为交换条件，‘聘请’原紫云矿星的人帮忙应付这些可恶的虫族。这也只是他目前能够给他们最好的福利，毕竟那些人从前多少都是破坏过帝国条规的罪民，虽所犯之错不至于当场在主星进行死刑裁决，但怎么说也都是破坏了规则，他无法让他们名正言顺回来。
　　紫云矿星的人也能够理解他的心意，而且他们早在经历秦寒的调|教后变得安分许多，也挺喜欢他们现在所拥有的生活，所以并不会去计较名分上的事。
　　除此之外，德瑞安也出面与周边星系的联盟谈了合作，以人族的身份，一起护卫星际的安危。
　　而慕清离和傅廷N的主要任务，就是对那些虫族家伙进行追踪。掌握着神秘的特殊追踪能力的他，每次都会跟随傅廷N一起执行任务，参与和虫族大军的交战。每一回交手之后，总会有几个能够成功逃离的虫族，或是精兵过多把他们逼退，却又无法完全进攻的情况。
　　他利用这一点，和天书合作往那些虫族身上留下追踪的信号。根据他们所到达的区域，他们成功在一些不曾被探测的区域画上标记。在标记之后，他和傅廷N也会冒险领着一些自保能力较强的军队潜入调查，不过大部分时候他们炸掉的也只是虫族的其中一个据点。
　　这样的拉扯战持续了许多年，一直到慕清离的元神能量满足度都因为他工作上的成就，达到百分之九十，他们终于有了意外的进展。
　　“这个区域长久以来都一直被藏在宇宙的黑暗物质底下，所以我们这些年都错过了这个区域没有进行查探，这也能够解释为什么很多时候清离追踪的虫族每次到这个地域范围，就会失去追踪信号。”
　　“它周边G、H、K、L四大区域都已经进行过扫荡，是我们标记范围中最难攻克和防卫最重的地方，却迟迟找不到虫王的窝。如果现在缩小把这些区域点连线在一起，正好把这片黑暗区域完美地笼罩起来。”
　　“前些日子我们终于成功往里面发送了最新型的探测器，虽然很快就被摧毁，但工程师也成功取得一些信息数据，里面显示着有生命的波动。”
　　议事厅里，秦寒站在屏幕面前，对着所有人解释道。
　　慕清离转了转手里的笔：“有可能，我想我的追踪信号大概就是被这层保护屏障般的东西给屏蔽了。”
　　傅廷N道：“这是我们可探测到的最远地点。再过去的地方属于其他虫族的领域，迁跃点也还有些不明，尚未完全探索。虫族所有可视范围内的区域我们都已探查过，歼灭了不少小虫王……我也认为，有很大可能性，我们想找的目标就在里面。”
　　柯雷提出个纠结点：“但是暗物质领域内有着我们人类无法承受的高压和足以摧毁我们星舰的雷电风暴，也就只有虫族身上对于那些能量的抵抗才能进入。领军过去直接袭击的可能性很低，但如果不进去，我们就永远也无法解决那只虫王。”
　　这看起来像是个死局。
　　德瑞安突然说：“倒也不完全不能，最新研发的战舰就能够至少在里面承受五分钟。”
　　秦寒摇头：“这点时间还不够。”
　　说着，他又把屏幕上的画面滑开，点出另一份数据报告：“据我们探测器的反馈，这应该是那片区域的总大小，精准度可达百分之九十五。根据这个范围再找出虫王可能所在的中心点，从距离最短的地方过去，战舰即使用上最快的速度，也要四分十三秒左右的时间才能抵达。”
　　“来回一趟最少需要八分钟左右，战舰进去之后别说开战了，就算不进行任何打斗也出不来。”
　　因为任务的不可行性，几个人在议事厅争论一段时间都没有结果，便暂时散会。
　　慕清离和傅廷N离开之后没有马上回家，而是去见德瑞安。
　　“嗯？清离宝贝你怎么过来了？是想我了吗？”即使傅廷N在场，德瑞安在慕清离面前依然没有收敛爱说骚话的态度。
　　傅廷N一开始还会介意，但次数多就看开了。
　　慕清离和傅廷N做下来之后，直接就开口：“我觉得你刚才在议事厅提出战舰的事，应该还有一些还没说完的话，你觉得呢？”
　　德瑞安微微一顿，无奈笑道：“哎呀，还真是什么都瞒不了你。”
　　“确实有件事没有公开说，我也只告诉过秦寒。他没有拒绝但也没有同意，说想再看看能不能有其他更好的办法。”德瑞安说道。
　　其实负责研究战舰武器与炮火等的部门，其实早就已经研发出一种投入黑暗物质空间之后，可以借由里面的雷暴力量将爆炸效果放到最大的炸|弹。只不过如果要保证虫王和内部的虫族大军们能完全被摧毁，需要一艘战舰带着炸弹开到最中心，再进行炸|药的投入。
　　这意味着，对战舰里的人员而言，是一场有去无回的任务。
　　那艘战舰的机制比较特殊，需要与驾驶员做连接。而能够与这艘战舰做精神连接的驾驶员，至少需要是SS级别的人。
　　别说SS级了，只要是S级和往上的都是帝国的珍稀存在，他们是能够凭一己之力应付上千上万虫族大军的存在。这种需要牺牲人的方式，秦寒不太能够同意，所以才希望趁着时间还充裕的情况下，看看能不能想到其他更好的方法。
　　慕清离从德瑞安口中获得这个消息后没有多说什么，有些沉默地与傅廷N一起回了家。
　　两个人无言地坐在沙发上好一会儿，慕清离才开口问：“怎么样？”
　　傅廷N愣了愣。
　　慕清离转头看着他，摸了摸他的脸又问：“想回神界了吗？”
　　傅廷N没有回话，但他明白慕清离这句话的意思。
　　“一直都很想。”傅廷N老实回道，却又难掩几分眼底的犹豫，“但我也害怕。”
　　慕清离问：“怕什么？”
　　“怕你不记得我。”
　　慕清离怔愣片刻后，笑道：“我们一起经历了那么多世界，每一次都那么刻骨铭心，我怎么可能会忘记？”
　　“小说和电视剧里或许需要这种狗血剧情来让事情变得曲折一些，但这种事……我怎么可能让它发生在我身上？”
　　即使到最后，慕清离对自己依然充满着自信。
　　慕清离又道：“我元神差的最后进度，大概就是解决虫王这个大Boss。更何况陆柳也属于这个世界的外来者，这个小世界的人们原本可以不需要经历那么多事件，那是我们和他的恩怨。”
　　“既然他同样是来自神界的人，我们与他之间的账，是该回去好好清算了。”
　　慕清离在听了德瑞安的计划之后，就动了这样的念头。他不害怕死亡，毕竟每个小世界的死亡于他而言就是另一种新生。只要确保那枚炸|弹能够顺利运作，那么他就可以结束这一切。
　　他已经迫不及待想回到他真正该去往的地方，在彻底没有任何阻碍的情况下，与小徒弟好好度过漫长的余生。
　　他还有好多想和他做的事情，小世界对他而言，终究有着太大的局限。
　　傅廷N看出了慕清离眼中的倔强，知道自己说不动他，同时心里也想要尽快结束这些糟心事，只能闷闷地低头亲了他几嘴。
　　慕清离在和小徒弟结束大概是这个世界最后一次的易感期与发|情期之后，再次找到德瑞安，向他表明他们二人的决定。
　　柯雷和秦寒肯定不会允许这件事的发生，所以接下来的准备，慕清离他们都在私底下进行。
　　等他们收到慕清离寄给他们的信件时，慕清离和小徒弟已经在德瑞安所安排的军队护送下，离开主星好几日了。
　　秦寒气得差点在德瑞安的办公桌捶出一个坑洞：“你为什么没经过我的同意就答应了他们？你怎么可以答应？！”
　　德瑞安还是第一回 见到秦寒情绪如此激动。
　　他心里也不好受，所以并没有反驳秦寒，而是接受他愤怒的发泄，在秦寒稍微冷静下来之后才平静地说：“那是清离的决定，你也知道，他决定的事，没有人能够改变。”
　　秦寒没有回话，只是转身又狠狠踹了一下沙发。
　　・
　　“我觉得秦寒和柯雷大概快气死了。”使命重大的慕清离，此刻正和傅廷N待在他们俩专属的房间里，悠闲地躺在小徒弟的腿上。
　　他们知道那几个人大概会用各种方式联系他们，并把他们怒骂一顿，所以干脆把他们的通讯给屏蔽掉。
　　傅廷N摸了摸慕清离的头发，没有说话。
　　他知道小徒弟多少也有些担忧和不开心：“放心，都死过那么多回了，我不怕痛。”
　　“难道你忘了我之前为了逃避对你的解释，还故意让那个圣殿的谁……名字我都忘了，反正，被捅了一刀我都没在意。”
　　傅廷N抿着嘴：“是，你就是什么都不在意，所以宁可元神破碎也要去冒那个险。”
　　慕清离笑道：“我觉得，那肯定是因为我当时在神界还未成家。现在我也是有家室的人了，肯定不会再做那样的事。”
　　“最好别忘了你今日说过的话。”傅廷N咬牙道。
　　载着装有炸|弹的小型战舰的大飞船在浩瀚无边的宇宙中飞行了好几个月的时间，通过各个迁跃点，终于靠近了他们任务目标所在的地域。
　　所有人都在小心翼翼地为慕清离和傅廷N即将登上的战舰做最后的检查和准备。
　　慕清离和傅廷N这几个月几乎都没在管事，两个人除了在房里腻在一起，在外面也形影不离，没少被众人调侃感情好。大家都很自主地避开了悲伤的任务话题，和他们享受最后的欢乐时光。
　　他们这一路过来倒也不完全顺利，即使努力避开，在进入危险区域后依然免不了要和虫族大军交锋。
　　这就是为什么，德瑞安给慕清离他们准备那么多护送他们过来的精英。
　　大飞船在安全距离处停了下来，慕清离和傅廷N在房里，两个人刚换上飞行装备。
　　“啧，我连你本尊长什么模样都没印象。我是个颜控，希望你别长得太丑，不然我怕回去之后我会移情别恋。”慕清离一边整理着小徒弟身上的衣服，一边浅笑盈盈地说道。
　　天书趁机说：「大人放心，买下神君大人这支股你绝对不亏！」
　　慕清离又笑了：“好。”
　　他伸手抱住了傅廷N，拍拍他的后背说：“行，都在等着了，那我出发了。”
　　傅廷N刚觉得这话听着有几分不对劲，还没来得及发问，后脖子蓦地一疼，传来像是被细针刺入的感觉。
　　他面色一怔，用力推开慕清离后，不敢置信地看着他。
　　慕清离抛开手上那支空了的麻醉剂，语气平静地对他道：“抱歉，我无法让你冒这个险。”
　　虽然德瑞安让他们带来的炸|药已经进行过无数次的实验，证明它的可行性。但考虑意外在内，它终究有那么一点点失败的可能性。
　　只要有这个可能性的存在，慕清离就不可能让傅廷N和他登上那艘战舰。
　　若任务失败，他死了没关系，但小徒弟若是被炸没，那人就真的没了。只要他的任务能够成功，元神能量满足度的进度条自然会达到圆满，徒儿和天书便能顺利回收他的碎片。若是不行，最多就麻烦他们再重新锁定他最后一枚碎片去往的小世界。
　　倘若他一开始就跟傅廷N说这个想法，他肯定会拒绝，所以他只能瞒着他，到最后一刻为止。
　　主要，他也想在最后的时间里，用这个身体再和小徒弟爽多几回……
　　嗯，别的不说，ABO设定的小世界，对想各种开车的人来说，确实是个香极了的地方。
　　慕清离淡定地看着小徒弟无力跪倒在地，还有他极力保持清醒，逐渐泛起怒意的眼神，又补充道：“驾驶战舰的事你不必担心，我忘了告诉你，虽然我这具身体是Omega，不过他的精神力等级……也是SSS级别的。”
　　毕竟，是能够受到世界意识眷顾的主角受呢。
　　他刚穿越过来时原主角受的体质没那么好，不过后来他自己发现了原主角受的身体似乎是早前受到外力影响，精神力被封印了。他不想声张此事，私底下寻求秦寒帮助解决了这个问题，然后就一直偷偷养着。
　　事实证明，这个决定确实没错。
　　“慕清离……！”傅廷N失去意识之前的最后一句话，就是恨不得马上冲过来把人狠狠揍一顿的咬牙切齿与愤怒。
　　慕清离心想，也许等他回神界之后，大概真的会很惨。
　　不过，就算让他再选一次，他还是会这么做。
　　慕清离把傅廷N放倒之后，在飞船上所有人惊愕的目光下坐进了战舰的驾驶室，并且熟练地操作起来。
　　这些，都是慕清离瞒着傅廷N偷偷做的练习。
　　装着炸|弹的飞舰顺利离开了飞船，慕清离专注地将自己的精神力与飞舰做连接，在行驶一段距离之后，成功冲进了那团被暗物质隐藏起来的区域。
　　进入区域内的同一时间，他也启动了飞舰内的计时器。
　　五分钟的倒计时。
　　他必须在这个时间结束之前，成功把东西‘送’到虫王身边。
　　暗物质底下依然是无尽的黑暗，就连雷电风暴也是黑色的。他的闯入很快就惊动里面的虫族，不过鉴于恶劣的环境原因，留守在这里的虫族比想象中的要少。他稳当地避开了它们的攻击，心无旁骛地直奔中心点过去。
　　他的速度非常快，毕竟是特殊制造的飞舰，被他甩开的虫族想追上有点困难。而且他飞舰上还安装了可以给这些大虫带来最少几秒钟的干扰的声波器，这也成功让他前进的路途变得顺利一些。
　　三分多钟左右，他见到了虫族在内部铸造的大堡垒，似乎是为了保护刚出生，还无法承受这片区域的压力的幼崽。
　　慕清离轻笑了一声，无情地对着那座堡垒发出了攻击，边破开路道，边直奔底部过去。
　　直到他看见整个巨大的身体，都和大半座堡垒连接在一起的虫王。
　　他透过驾驶室的玻璃与虫王那双虫族的眼睛里的视线相对，一眼就确认了对方皮囊底下的灵魂是陆柳。
　　陆柳似乎没想到他竟然悄悄地就找到这个地方，还冒着险闯入，愤怒地朝他张开血盆大口。
　　可是任由他叫喊半天，也只能发出虫王的沙哑嘶鸣。他的身体甚至笨重无比，除了不断操纵着虫族护卫们上来拦截慕清离之外，什么都做不了。
　　然而从慕清离信心满满地进入这个地方开始，陆柳的一切反击都早已没有任何效用。
　　“G，省得我还得逼你张口。”慕清离挑了挑眉，暗下控制台最大的那颗红色按钮，把舰身带着的炸|药投了进去。
　　慕清离碧绿色的眼睛里倒映着底下逐渐炸开的绚烂火光，看着它们与空间里的雷暴相撞后，以强烈的速度蔓延，唇边笑容逐渐加深。
　　“真可惜，你到最后都没能拦下我的恢复。”
　　他眯了眯眼睛，在自己彻底被漫天火光包围之前低语：“回去之后，你就更别想能阻挠我了。”
　　盯着他动手就罢了，还差点牵连他小徒弟，害他失去心悦之人，那样的怨仇哪怕隔着小世界他也绝不会忘。
　　回去之后若不把这陆柳找出来好好凌|虐一番，就太对不住他小徒弟这段时间的辛苦与疲惫了。
　　・
　　傅廷N好歹是个顶尖Alpha，慕清离用在他身上的麻醉剂计量原本就不大，他很快就从昏迷中苏醒。
　　然而他意识恢复的第一时间，听到的却是从他脑中响起的，让他感到有些绝望的提示。
　　「恭喜，目标元神能量满足度已达百分之百，任务完成。」
　　房外，飞船里的人似乎已经收到了结果，他们热烈欢呼的声音响亮得房里的傅廷N也能够听见。
　　傅廷N曲着一只腿坐在床边的地板上，抬起一只手捂住了自己的脸，另一只则烦躁地搓了一下自己的头发。
　　紧闭的那道房门，像是将房外激动的气氛与房内的沉重，划分成两个世界。
　　半响，傅廷N才又沉声低吼一句：“慕清离……！”
　　天书吓得不敢开口，但提示又必须得说，只能小心翼翼道：「目标元神收集总进度已达百分之百。」
　　顿了顿，他小声安慰：「你别难过，大人肯定是担心任务发生什么意外，才不把你带上。你别忘了，你一旦出事，连神界都回不去。」
　　【我知道。】傅廷N的声音听起来很沉冷。
　　正是因为他知道，所以才会如此愤怒。
　　在这个世界，他和慕清离从身体到意识上的匹配度都非常之高，他们之间因标记而结下的羁绊早已超越正常的配对。
　　慕清离死去的瞬间，他灵魂深处能彻底感受到那种失去挚爱的绝望和无助感，痛苦的感觉在顷刻间铺天盖地袭来。
　　或许这是他的报应，从前总用着最无情冷漠的话语和态度拒绝慕清离，才会让他在能感受到情绪之后，总不受控制地要一遍又一遍地为慕清离心痛。
　　天书让他冷静了一会儿，才又说：「大人的元神碎片已经收集完毕，没多久之后就会融合回归神界。所以这一次只要你想，我们随时都能脱离世界，不需要再以死亡的方式结束。」
　　傅廷N眼神冰冷地盯着地板，怒道：【现在立刻马上就带我离开。】
　　慕清离这个疯子，他这辈子再也别想从他视线逃离。
　　作者有话要说：　　慕清离：亲爱的好徒弟，你听我狡辩――
　　端木柏：小黑屋？呵，我也会。
　　慕清离：……（后背发寒，菊|花更凉。）
　　#恭喜阿离即将收到一位掉落的黑化（？）神君#
　　#好的这个世界结束了！_(:з」∠)_咳咳剧情线来说确实比较正经点，但是不慌，现在就要回去神界好好撒狗粮啦！#


第136章 我是你的信徒（一）
　　元神归位那一刻, 回忆似浪潮涌来，与小世界的所有经历混杂在一起，犹如走马灯在他眼前与脑海中飞速晃过。
　　耳边充斥着各种各样的说话声, 来自不同的, 陌生又熟悉的男人们的甜言蜜语。
　　明知是陷阱, 却仍是义无反顾。
　　交叠在一起的记忆错综复杂, 惹得慕清离的精神世界几度临近崩溃。
　　他才意识到, 原来元神归位的那一刻, 才是他最重要的一劫。
　　艰难的抗争持续了很久，在他每一次即将放弃挣扎任由超载的记忆流逝时，一道模糊的人影总能及时从他意识深处冒出, 又重新坚定起他的意志。
　　直到周围沉重的感觉逐渐消失，身体再度变得轻盈，仿佛重获新生――
　　慕清离缓缓睁开眼睛。
　　他想起来了。
　　他想起所有的一切，想起他的身份, 他和一个叫做端木柏的男人之间复杂的关系, 还有最开始带着天书接近他的原因, 与他最终亲自执行补天任务的决定。
　　慕清离归来的地方，就在他当时受伤消失的那里。
　　身为神界之人, 他们的躯壳原本就是由元神化身而成的显像, 只要元神归位，他便能重获自己的身体。
　　也许是因为当年这里曾经发生过天破了个坑的缘故，即使已经修复好了, 周围的土地仍是十分荒芜寂寥, 灵物还在逐渐复苏中。
　　方圆百里不见半个人影, 他凭借着昔年记忆, 往神殿的方向回去。
　　时间已经多年, 神殿里所有人，早已从丢失那位最骄傲的神殿继承人的打击中恢复过来。元神散落的碎片太多，谁也不敢赌上生命危险贸然去相救。神殿的殿主倒是很愿意，奈何以他现在的地位，无法轻易离开此地，只能作罢。
　　他们也曾派遣过人去收集慕清离丢失的碎片，可送出的那些人，少数在过程中丧命或没了音讯，大部分仓皇逃离回来的不是受了伤，就是受到严重的精神创击，宁可受罚也不愿意再去。
　　久而久之，这个计划就被搁置了。
　　殿主别无他法，纠结许久，最终只能选择放弃，等待后期看看是否能再有其他机会。
　　而作为唯一能够带着志愿者或任务者去救人的天书，就那样被默默存放在慕清离旧日的房间里，无人问津。
　　“说来，神殿继承人因小殿主的事已经延缓许久，现在小殿主回来几乎已是不可能，所以神殿这传承权，是不是就得开放给神界众位神君，重新挑选一位管理人？”
　　“大概是的吧，我那日偶然听见，殿主已经开始在安排此事。殿主没多久之后便要进入近百万年的闭关时期，若渡劫失败将会失去神格，重新再入轮回历劫几世方能回归神界。这段时间里，肯定需要重新再安排一位候选人。”
　　“结果还真不好猜测，感觉诸位神君的机会都挺高。”
　　“小殿主若是还在……”
　　“嘘，这事就别提了，省得殿主还得难过。”
　　神殿外几位小仙正在做日常打扫，顺道悠闲闲聊。
　　谈起慕清离之事，气氛正有些低沉，忽见一人倏地出现在他们面前，引得几人下意识抬头，在看清对方惊人之姿时纷纷一愣。
　　来人着一袭及地蓝色华服，头戴玉冠，生得那是面容俊秀风姿卓越，身上气质似有海纳百川般的从容大气。
　　那双略显清冷的眼眸微微弯起，给人一种宛若遥不可及的神明忽而柔软地放下身份，愿为伊人折腰之感。
　　几位小仙看得怔神，许久之后才缓缓反应过来，却越想越不对劲。
　　这，眼前这位不知名的神君，怎么看起来和他们家消失许久的小殿主长得如此相像？！
　　・
　　慕清离归来之事，就像是往神界抛了个深水炸|弹，在平静许久的神界炸起千层浪。
　　最激动的人莫过于在慕清离消失后，一夜白头的的殿主。
　　“离儿，你……你真的回来了！”殿主慕玄烨扶着自家独子的肩膀，双手微微颤抖，脸上的表情是兴奋又欣慰。
　　慕清离唇边笑意清浅，给人的感觉依旧是自信却又带着些许清疏：“是，我回来了。”
　　慕玄烨急忙问他：“这是怎么回事？你可还记得当初发生的意外？你的元神化成多个碎片散落在小世界，这得是有人冒险去救你，你才能归位的呐！快告诉爹，究竟是哪位善人救了你？”
　　慕清离微微一顿，脸上笑容淡了许多，眼中神色有几分苦恼：“我……我不记得了，还正想请您帮我将恩人的身份找出来。”
　　“这……”
　　慕清离垂了垂眸，神情失落得让人忍不住生起几分怜惜：“恐怕是因为各个碎片承载着的记忆过重，我在恢复的当儿一时承受不起，无意将它们丢失。”
　　“爹，恩人对我来说肯定非常重要，你一定要帮我把他找出来。”
　　慕玄烨也想好好谢谢对方，重重地点头说：“你说得对，而且对方这回救了你，可算是在你们之间种下极大的因果联系。这恩情你若不还，对你将来渡劫提升境界之时恐有影响，爹会尽早替你找到他。”
　　其实在慕玄烨看来，这不算什么大问题。毕竟成功把慕清离救回来，那可是做了大好事，该给的奖赏神殿一分也不会少，正常而言，不会有人不愿意出面认下此事。
　　他觉得，自己很快就能帮慕清离找到那个人。
　　慕清离在与他爹慕玄烨和诸多神界神君与神明见面后，便借故回到房间休息去了。
　　他刚回来，元神也算是才结束历劫，且为了找到那个千方百计想阻止他回来的家伙，他还消耗不少精力以读心术探听他们的心声，这会儿确实感到有些疲惫。
　　同样，这也是他没有马上承认自己其实还拥有小世界记忆的原因。
　　他怎么可能会把这么重要的‘小徒弟’给忘了？他就算是把自己的所有一切都给遗忘，那也断不能忘了这个醋缸子。
　　端木柏性格过于耿直，也不懂得往心里藏事。他担心若直接对外告知端木柏便是救了他的人，不仅会加大找到对方的难度，甚至还可能陷端木柏于危险之中。
　　当然，私心来说，他觉得最后一个世界用了那种方式与他分开，肯定把人气得不行，若直接承认，估计马上就得遭受‘苦难’。现在回来先装一波失忆，假装卖个惨，或许可以用时间把他的怒火给磨消些许。
　　所以，慕清离愉快地做了这样的一个决定。
　　回到房里的慕清离，一眼就见到了那安静地躺在他床上的金红色卷轴。
　　他踱步走到床边将其拿起，落在它身上的目光逐渐柔和，许久之后才缓缓开口：“谢谢你天书，我回来了。”
　　屏息静气许久的天书在听到这句话后，才敢出声，立马就哭唧唧道：「呜呜呜，大人你知不知道我等这一刻真的等了很久。」
　　慕清离莞尔：“辛苦了。”
　　「不辛苦，端木神君比较难……呃，大人，你应该还记得小世界的那些事吧？」天书的语气小心翼翼。
　　慕清离两眼一弯，回答：“不记得了。”
　　如果天书有小表情，那现在肯定是惊恐脸。
　　等把自家法器吓得能量都开始发散着惊慌的波动，慕清离才又道：“逗你的，我都记得。”
　　「……呼，吓死我了，大人你不知道你最后一个世界以那种方式离开，端木神君气炸了。我第一次觉得他身上的气场那么可怕，看起来像是个大魔头，我都不敢和他说话了嘤嘤。」
　　天不怕地不怕的慕清离还作死道：“能猜到，所以我打算先假装失忆。”
　　「？！」
　　大人，天书觉得您此举当真是在危险边缘试探！
　　慕清离没有搭理天书的焦急，而是动了动念，闭上眼睛查探着天书里的一切记录。
　　里面有大部分，都是他在神界对端木柏的日常‘调查’。
　　原来他最开始接近端木柏，是蓄谋已久的计划。
　　「在身体里多放入一个和大人不相干的能力，我觉得我不干净了嘤嘤。反正端木神君都感觉不到喜怒哀乐，就算真让他听到那些人的言论，他定然也不会在意，大人何必在他身上花费心思？」记忆中原身形同卷轴一般的天书，被他捧在手里，叽叽喳喳地叫嚷着。
　　那是他在三番两次听到别人议论端木柏这位神君之后的事。
　　端木柏这个人太神秘，安静又孤僻，完全没有感情的模样在慕清离听来就是个极其无趣之人，所以他最开始与他并没有任何交集。是后来他总能从旁人口中听见这位神君的名讳，又得知他原身乃天寒玉，次数一多，无意就记得了这一号人物。
　　他虽与端木柏没有任何交集，却不喜旁人总爱以此为由说他不是的态度。尤其在他看来，大部分人就是嫉妒一个寒玉化身而修上来的神君，成就更在他们之上。
　　为此闹得最激烈的时候，他还犯规和人打了起来，惹得他被他爹，也就是神殿殿主给责罚了。
　　正是因为此事，慕清离在被罚之后就做了个大胆的决定。
　　他觉得就算是石头，也能有被捂热的一天。而且他性子素来比较好胜，不愿信这个邪，所以就想着找到方式去证明，端木柏不是因为身份原因没有七情六欲，他只是需要得到一个契机和指导，需要有人告诉他，教他怎么去分辨与学会这些摸不清的东西。
　　于是，慕清离被挑起了不服输的挑战欲，打定主意要捂热这块顽固的大石头。
　　他做的第一件事，便是继续往上炼化天书，让他多了个鸡肋的技能――能够探测并记录端木柏的情绪波动。通过这个，慕清离才能清楚关注这项‘任务’的进展。
　　别人一般的套路都是打算用温暖和爱来接近端木柏，让他被自己感动。慕清离觉得这种方式太温和，他没什么耐心，所以就另寻僻径。
　　论情绪，没有什么是比激怒一个人来得更快更刺激的了。
　　所以往后的日子里，慕清离开始了‘调|戏’端木柏的日常。他把各种各样的事情和行为都试了一遍，端木柏最不喜欢最厌烦哪个他就偏要做哪个，成功让一开始对他爱理不理，到后来梦里都恨不得提剑追杀他的端木柏，对他的态度有了天翻地覆的改变。
　　虽然是往不太好的方向改变就是。
　　但慕清离不在意啊，他看着天书记录着的，关于端木柏平平无奇的情绪上开始有激烈的波动，他觉得特别有成就感，特别高兴。
　　毕竟这才是他真正的目的。
　　而且和端木柏相处之后，他发现这块大石头和他想象中的十分不一样。
　　他性子虽然木讷，却也不是那么的无趣，慕清离还挺喜欢看他每次被自己气得不行，却又得刻板地保持着仿佛烙印在他骨子里的风度与礼仪规矩的模样。久而久之，他竟还觉得这样的端木柏有些可爱。
　　因为两个人时不时就闹得鸡飞狗跳的争执，神界便有了关于俩人不合的传言。
　　他们都认为，慕清离是因为维护端木柏受到殿主的责罚，所以心里对他也开始有怨，才三天两头就要给他找不快。
　　只有慕清离自己心里清楚，这是他沉闷的日子里，难得的乐趣。
　　犹记得在为了端木柏的事情与人争吵时，曾有人大言不惭地说：“不过是一块破石头罢了，即使能成为神君，当修行之路到尽头之时，也注定要从这个世界消失。”
　　“毕竟，有谁会信奉一块石头啊？”
　　慕清离觉得这话太难听，脑子一热就冷声回怼：“怎么没有？”
　　“我就是他的信徒。”
　　当时心思单纯，倒不觉得这话有什么。
　　如今回想，慕清离没忍住轻笑。
　　可真像是在给小徒弟表白的话语啊，幸好没让他听见。
　　「大人，既然你回来了，那你还记不记得当初补天时发生的事？你真的是像他们说的那样，为了神界与天下苍生，牺牲自己填补那个坑洞吗？」
　　天书奶里奶气的声音将慕清离的思绪拉回神。
　　他顿了顿，回道：“严格来说，我确实是为了补天才会受到如此冲击，重伤元魂。”
　　“不过，主要原因是因为补天的过程中出了点问题。”
　　补天这等大事，神界定然不会只让他一个人去办。过程固然危险，但慕清离对自己与同行的神君们的能力挺有信心与把握。或许消耗会很大，一不注意就要丢了小命，可是只要能够把握好分寸，所有人绝对能安全回去。
　　作为所有人当中能力最高者，这任务的主导权自然落在他身上。
　　补天任务的一开始还挺顺利，材料也都准备得非常齐全，他们甚至已经在经历一番努力之后，把坑洞给补上了。
　　余下的，便是不断的灵力输出维系，直到坑洞的能量稳定下来。
　　事情看似顺利地在收尾，所有人都已经开始松懈。直到关键的最后时刻，不知究竟是灵力的输送出了点问题，还是有人暗中作梗，坑洞的能量忽然变得极其不稳。
　　不仅得加重灵力的输出，甚至一不小心就会功亏一篑，到时候就需要更多的材料和人力来去填补更大的坑洞。同时间，坑洞的存在越久，对下界与神界的影响就会越大。
　　补天的材料非常珍稀，他们所带上的，也是神界积攒许久，为了必要时刻拿出来用的资源。若这一回失败，他们需要花更多的时间再去收集这些材料。
　　慕清离那会儿并没想太多，就是脾气太倔，且格外不愿意服输。他自认孑然一身，没有什么后顾之忧，便选择在动摇那一刻倾尽自身的灵力稳下了动荡，且独自承担中途因意外影响所带来的反伤，才会导致自己元神碎裂，却保下神界与其他的同行人。
　　神界当时为了这件事遗憾许久。
　　天书听完，惊呼道：「那按大人的说法，再加上小世界里试图阻挠我们任务进展的坏家伙，对方是从补天那会儿开始就已经在密谋想害死你了哇！」
　　「好气，是哪个王八犊子如此可恶？！」
　　慕清离说：“估计是为了神殿继承权吧，他不是三番两次都提到我身份地位不公之事么？”
　　如果是这一点，那么搜查范围就能缩小不少。
　　与小世界中仙魔界一样，即使在更高层次的神殿，世界里也有主宰者。
　　而那位主宰着神界，维系着所有大小神灵因果运行之人，便是神界中那象征着身份与地位，被称之为神殿的地方的持有人。
　　他的亲爹便是神殿现任持有者，乃神殿多年前亲自挑选认可的继承者，之后和他娘亲――一位漂亮温婉的花神，有了他。
　　天生的神灵与后天修上来的相较，在大部分人眼中地位总是免不了更要尊贵一些，所以他自降生起便集万千宠爱于一身，幼年身时就被殿中所有人捧着。
　　当然，即便如此，也不表示他就可以直接像人界继承皇位那样，直接获得继承他爹的神殿的资格。
　　他真正开始被神殿意识接纳，是他少年那会儿，体内一代传一代却始终保留在沉睡状态的白泽血脉苏醒的时候。
　　因拥有着传说中神兽白泽的血脉，他从小就能吸纳无数知识。包括不同背景的小世界里各式各样的问话和习俗，他在没亲身前往的情况下，也能习得相关的学识。
　　神界里的书籍，在他几百岁那会儿，就已经尽数读完。
　　放眼整个神界，确实没有比他更加聪明，掌握知识更多的人。
　　慕清离为此总是活得特别自信，却不过于骄傲。
　　即使他爹总会告诉他，能够觉醒体内的血脉也是一种能力，但他依然清楚他所拥有的这些，多少依赖了他体内的血脉天赋，不代表其他的神君能力就比他差劲。
　　每个人都有自己擅长之处。
　　比如端木柏，他的武力值就特别高，就像那坚硬难破的天寒玉，无论他怎么想方设法，甚至不惜使用小人计谋，都总是斗不过他。
　　天书还在嚷嚷：「我听他们说，当时是大人亲口要求去执行的补天任务，如果大人不去就好了……」
　　慕清离笑了笑没有回话。
　　他确实可以不用走这一趟，毕竟他爹也不放心放他过去，所以在任务没有安排到他身上的情况，他原本没有打算执行。
　　只是……
　　慕清离想着又微微出神，不知是想到了什么，眼底下意识带上几分柔和的眷恋。
　　他突如其来的回归，惊呆了众人。
　　读心术似乎成了他唯一能够从小世界里带回来的能力，他不清楚这是否与他白泽的血脉有关。他在每一位会见的人身上都用了这个术法，大部分人对他的归来是惊讶和错愕，有一小部分是发自内心的喜悦，还有另一部分是感慨着差点就该进行的神殿继承人大选举，怕不是得被迫取消。
　　那些候选神君的计划全都被打乱了。
　　神界的人倒是比小世界那些更加捉摸不透，这个修为境界的人，内心大多时候都比较清静沉着，即使有什么想法也不会真的在心里说出来。
　　慕玄烨为了庆祝他的回归，在神界设了大宴邀请八方诸位神灵过来，顺道宣告此事。
　　慕清离有点紧张，但还必须保持平静。
　　这宴会端木柏肯定也会出席。
　　慕玄烨大肆寻找他‘恩人’的事端木柏肯定已有所听说，若让他知道了自己‘失忆’的事，再加上他在小世界做过的承诺……简直打脸。
　　他回来到现在还没见过端木柏，虽然天书承诺过已经把人安全带回来，但他仍是有些担心自己的‘好徒弟’，便决定悄悄潜入他的神殿去看他一眼。
　　慕清离见到端木柏的时候，他正坐在后院的大树底下，手里拿着一块长得有些精致的矿石，不知道在捣鼓着什么。
　　彩色的灵鸟翘着肥圆的大屁股，在树上和同伴们叫得正欢，叽叽喳喳的叫声丝毫不影响底下人的专注。
　　端木柏依然是记忆中那高冷又俊逸的模样。
　　不，严格来说，他身上给人的感觉，与从前似乎又有些不同。
　　像是比起之前冷硬得扎人的气场，他如今身上的气质，冷淡之余，却又像是收敛了那足以伤人的棱角。
　　虽然看着依然难以靠近，但至少不再那么伤人。
　　慕清离隐匿着自己的气息，手里揣着天书，藏在不远处的树丛间，安静地眺望着他。
　　天书不知道自个儿脑补了什么虐心大剧，声音带着哭腔道：「大人你没有心，神君大人肯定很难过。你看，他眼里还泛着泪花！」
　　慕清离：“……”
　　是吗？他怎么觉得他眼睛里带着杀人般的阴沉。
　　【我昔年在他身上耗费那么多精力与时间，甚至在去补天之前与他道别，他竟然还说不想再见到我。哼，我都想起来了，断不能让他轻易就把我带回家。】
　　【男人这种生物，得到了就不会珍惜。】
　　天书：「？」
　　没记错的话，他家大人性别好像也是男的？
　　慕清离又补充：【何况现在大家都不知道救了我的人的身份，都在猜测。陆柳如果真在他们之间，没多久之后肯定就坐不住了。】
　　【我这么做，都是为了引蛇出洞。】
　　天书听着慕清离义正言辞的解释，心情复杂一言难尽。
　　从小世界回来之后，天书日常觉得自家主子是个渣男。
　　慕清离对于救了自己的人是端木柏这件事特别满意，这让他觉得自己多年心血终没白费，还成功把人调|教出七情六欲了。
　　而且就如天书的评价那般，端木柏的外貌长相简直完美得毫无挑剔，他在想自己当年突然想多管闲事，是不是可能也看在他的颜值份上才做的决定。
　　他托腮藏在树上盯着小徒弟看了很久，直到算一算时间再不回去恐怕要引人怀疑，才又默不作声地离开。
　　慕清离走的时候似乎无意带走了一缕清风，待他身影从院内消失时，树底下沉静地琢磨着手里矿石的男人突然停下手里的动作，头微微一转，视线准确无误地落在他刚才待过的地方。
　　端木柏墨蓝色的眼中神情，静如止水，仿佛这样就能彻底掩盖底下的波涛汹涌。
　　半响，他才轻声低语。
　　“阿离，我知道你在想什么，要做什么。”
　　沉沉的声音里，似乎还隐隐带着一种异样的情绪。
　　如果慕清离听见了，大概会尝到像是被一条凶冷的大黑龙给缠上，整个人后背发凉动弹不得的森冷感。
　　他在自信满满地下着一盘棋。
　　而他，在他看不见的地方，温柔地铺了一张足以圈住他的网。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕清离：大柏好帅，大柏好像也很大，我的屁|股蠢蠢欲动
　　端木柏：？
　　天书：？
　　#这大概就是相处久了，默契都能有#
　　#你的预判很好，但我不小心又预判了它#
　　#_(:з」∠)_啊哈，这篇文开始进入收尾阶段，所以接下来的二更就比较随缘了#


第137章 我是你的信徒（二）
　　慕清离悄悄见完小徒弟, 确认他的情况之后，便又投入忙碌的社交之中。
　　他待在神殿的几天里，每日都会有不同的人来找他。
　　就这几天的时间, 他已经把那些含有嫌疑的候补人选全都见了一遍。
　　呼声最高的一位人称风澜神君, 人如其名, 君子如风, 翩翩尔雅的俊公子。他生性比较淡泊, 自慕清离以前还在神界那会儿, 与他交情就比较浅淡，几乎就是点头之交。
　　主要慕清离可以感觉到，他们俩谁也不服谁。慕清离觉得他端庄大雅, 凡事都得着重去谈礼仪谈君子风度实在过于做作，风澜认为他一言不合就直接揍人搞事的态度太过嚣张，只是仗着自己的身份地位和血脉才能如此张扬。
　　所以在非必要的情况下，两个人私底下不会有什么交集。
　　慕清离有自己的相处圈子, 风澜也有他自己的社交圈, 为了避免两个人控制不住在见面的时候大打出手, 他们努力保持着井水不犯河水的关系。
　　他回归的时候，风澜罕见地亲自拜访神殿, 只为见他。
　　慕清离对他的到来很意外, 因他们二人还是记忆中不太对付的关系，他挑眉道：“风澜神君真是稀客，哪阵风把你这位尊贵的大神给吹到我这小地方了？”
　　风澜嘴边的浅笑僵了僵, 慕清离恍惚间好像还见到他眼角在微微抽搐。
　　他努力保持着自己的风雅仪态, 笑问：“慕清离, 你好不容易回来, 非得这样说话？”
　　“嗯。”慕清离点点头, 反问，“不说话，风澜神君莫非是打算直接动手？”
　　风澜：“……”
　　美好的午后，两位风姿卓越玉树临风身份地位高大上的神君，直接在神殿外打了一架。
　　等俩人都尽兴了，他们才停止互相攻击。
　　慕清离发现他这次回来，风澜对他的态度倒是奇异地比以前好了不少。
　　风澜在和他打完架，与他一起坐下来休息时对他说：“从前我总觉得你性子过于张扬不太好，也只以为你仗着血脉才会如此嚣张。”
　　“如今方知是我狭隘了，才会将你的大气误以为作自傲。”
　　风澜似乎因为他当初能够舍身完成任务护住神界的事，对他有所改观。
　　慕清离随后还见了一位，在他消失前关系与他还不错的神君，名字叫敖靖。这位神君的性子比较傲娇，说话也很心直口快，偶尔有些时候有和他意见不和的地方都会直接与他争辩。
　　与慕清离相似，他身上也有上古神兽的血脉，不过是龙族的，这导致了他性子较傲一些。
　　印象中，他一直认为自己和敖靖相处得还算愉快，可这一次回来，除端木柏之外，他谁也不敢再相信。
　　“呵，真没想到你这小白泽还能有回来的一天。”敖靖一见到他，那趾高气扬又带着王之藐视的发言，让他有一瞬间以为自己见到了陆柳。
　　这人用他独特的方式和他打完招呼之后，又冷傲地伸手拥抱了他一下，规矩地拍了拍他后背后说：“你可真得好好答谢救了你的人。”
　　慕清离打趣问：“啊？所以救了我的人也不是你吗？”
　　敖靖表情仿佛听见什么天大的笑话，不可思议问：“你疯了？是什么给了你，我会舍命走这一趟麻烦去救你的错觉？”
　　敖靖轻笑一声，傲然道：“我还巴不得你别回来，神殿是时候易主了，我不日前方觉醒了龙族血脉，未必会比你差。”
　　慕清离笑而不语。
　　先不管这家伙是不是陆柳本尊，人他是揍定了。
　　龙族血脉怎么了？他小徒弟还曾经一条三界最强的大白龙！
　　后来找他的人之中，还有一对双生花姐弟。这两个人在慕清离消失前，与他关系就非常之好。
　　花族生长而成的小神，灵力与众神君相较多少比较微薄。
　　慕清离发现自己以前似乎就比较喜欢为人打抱不平，这对姐弟也是他在偶然为他们出气后结识。俩人因为对他非常感激，三天两头便会过来找他玩，每次来都会带上各种各样的食物。
　　一来二去的，慕清离和他们就越发熟悉起来。
　　姐姐花诗比较感性，人刚见到慕清离，话都还没来得及说眼泪就先哗啦啦地往下掉。弟弟花礼比较腼腆，边安抚着花诗，边不好意思道：“抱歉，我姐姐她……确实是太激动了。”
　　慕清离只有消失之前的记忆，所以他不能理解自己看似才消失一会儿的时间，实际上已经过了至少几千年。神界人普遍寿命较长，若能安然度过大劫难，甚至还能再往上加，时间跨度较大。
　　谁都没想过他还会回来。
　　这两位小花神的性子都特别软，慕清离对他们的态度依然没什么大变化，还好好招待了他们一番，与他们闲聊许久。
　　大概是许久未见，关系都变得有些生疏，他们二人最开始都还有些不自在。是在慕清离大方的态度下，他们才又逐渐找回最开始的感觉，与他欢乐畅聊。
　　回归神界的慕清离，又享受了一回‘名人’般的待遇。
　　但令他较为头疼的是，神界的人都是老滑头了，读心术听了半天也没听到什么重点信息。他会见过的神君们心思都比较沉静，即使是对他的归来颇有不满的，也只暗搓搓在心里抱怨几回。
　　唯一的好处就是，他以后就能知道在谁的面前，该用什么样的态度对待了。
　　终于迎来他亲爹为他举办的大宴。
　　虽然他其实并没有很期待这种大型活动，不过想想好像能借着这个机会逮住陆柳，似乎也不错。
　　“怪了，离儿，你确定你真不是自己回来的？”
　　慕玄烨原以为找到慕清离救命恩人的任务会非常容易，没想到他消息都放出好几天，直到宴请神界这一日，都还没人过来找他，于是开始产生怀疑。
　　慕清离有些哭笑不得：“按照你们的说法，我自己一个人应该办不到吧。”
　　就算他独自完成所有任务，那也没人帮他融合元神碎片啊。
　　他爹总是对他有迷之信心。
　　慕清离与他爹并肩站在神殿一角，盯着不断往他们这里过来的人群，似笑非笑地说：“也许那个人不好意思。”
　　又或者，还在为了他把他给忘记的事情赌气。
　　啧，这颗大石头，脾气一如既往的倔。
　　他和他爹在外边待了好一会儿，直到感觉人来得差不多了，他都还没见到端木柏。
　　他记得端木柏一直也很不喜欢这种热闹的场面，他有些失望地想着，逆徒指不定不会过来了。
　　被他收进元神之中的天书像是感知到了他的想法，哼唧唧地说：「我要是端木神君，肯定也会不高兴。」
　　【徒大不中留，如今还会闹脾气了，他以前可是怎么逗都不会生气的人。】
　　宾客几乎都已经入场，慕玄烨却始终没有要进入大殿的意思。
　　慕清离往里边瞟了一眼，见到殿前距离他们二人席位最近的地方，还有一张待遇几乎和他们这个主人家无异的‘超级贵宾席’，席位尚未有人入座。
　　他不免感到有些疑惑。
　　作为神殿的殿主，他爹也说得上是有几分心高气傲的人，能有这等礼遇的家伙定是身份地位都不凡。
　　只不过他看了一圈，记忆中能获得这等待遇的大佬们基本都已经到场，正交头接耳地谈话，轻声讨论着什么。也有一些比较豪迈大气的，殿里满是他们中气十足的笑声。
　　“爹，我们还在等谁？”慕清离问道。
　　为了那尊大神，他爹拉着他在外边吹了那么久的风，这排场得有多大？
　　他们神界有这样的人？
　　慕玄烨面目慈祥地笑着，正要回话，目光忽然一移，盯着他身后的方向说：“这不就来了吗？”
　　慕清离回过头，远看觉得那道帅气的身影似乎有些熟悉，近看之后――
　　“？”他人一僵，差点下意识转身溜之大吉。
　　来人不正是他心心念念着的小徒弟吗？
　　他爹等的人是……他？
　　那个当初纵观神界，几乎没什么人愿意提起的端木柏？
　　等等，还是，端木柏已私底下见过他爹，向他承认了与天书前往小世界救他的事？
　　慕清离站在原地，望着逐渐朝他们靠近的端木柏，眼神有几分呆滞。
　　端木柏踏着清风缓缓走到慕玄烨面前，冷冽的视线在一旁的慕清离身上轻轻掠过。
　　俩人目光相触虽只有一刹，却在彼此视线错开之时，惊起了眼底暗涌的流光。
　　慕清离在察觉到自己心跳在那瞬间不受控制地轻轻一抽时，突然明白了一件事。
　　即使他今日真的遗忘了小世界中的所有过往，那股深刻烙印在他元魂深处的情感，也会在见到端木柏的时候，提醒他眼前之人，便是他想寻找的那一人。
　　慕玄烨没注意到他神情的异常，笑意盈盈地迎接气势一如既往高冷的端木柏的到来，和和气气道：“端木神尊，许久不见，多谢你今日愿意赏脸光临神殿。你肯过来，那就表示愿意帮忙镇这个场子了。”
　　端木柏开口的声音如慕清离小世界记忆中的心声一样沉冷，似是从森冷无情的玉石中发出的鸣音：“小殿主能够安然归来，是神界值得恭贺之大事。既然殿主开了口，本尊定要走这一趟。”
　　慕玄烨寒暄道：“听闻你之前闭关去了，这几日才刚结束？”
　　端木柏作为寒玉所化之神君，与生俱来便有那层拒人于千里之外的冷情之意。此时再相见，他身上气势不如独身于院中时那般柔和，反而有种令人倍感压迫的凛然大气。
　　和慕清离记忆中那个沉默的端木柏依然相似，却又有些不同。
　　简单来说，以前慕清离觉得想打赢他有一定的难度，但仍然可以一试。而如今这一见，几乎不需要试，就能够确定自己绝对在武力上斗不过他。
　　这种感觉若放在别人身上，慕清离定要觉得不高兴。
　　端木柏微微颔首：“体悟不错，多谢慕殿主的关心。”
　　慕清离浑浑噩噩听了一会儿，才察觉到他父亲语句里关键词的不对劲。
　　神……尊？
　　顾名思义，神尊这个词在神界中便是超越了神君的至高存在。有的神灵修炼一辈子，哪怕到没能度过最后的大劫，结束作为神灵的一生，指不定都没机会触碰到神尊的境界。
　　所以不管端木柏原身究竟是什么，只要他成了神尊，那就已经是许多人都再嫉妒不起的存在。他过往所承受的不公平都会消失，所有人只能认同他的实力与天赋，敬仰着他。
　　天书还在他神识内感叹：「还是习惯喊端木神君，他成了神尊没多久就来找我，我到现在都还没习惯他的身份。」
　　【……】
　　他现在越来越同意端木柏的看法，天书就是个大坑货。
　　他还怀疑天书叛变了，所以才会在他回来之后都没跟他提过这件事，如今叫他知道了，才贱兮兮地补上这么一句话。
　　慕清离人傻了。
　　他这是离开了多久？犹记得他消失的那会儿，端木柏明明还是丢在角落里，可怜兮兮地被无视的小神君。
　　怎么他这趟回来，这人就成了遥不可及的神尊？
　　直到端木柏被慕玄烨毕恭毕敬地请入神殿，他都还没反应过来。
　　是慕玄烨轻轻拍了他一下，说：“怎么傻愣着呢？”
　　见慕清离的视线落在前方端木柏的身上，慕玄烨又道：“啊，你应该还不知道吧？端木他可真争气，神界所有人都因为他原身而看不好他，可他偏要逆天而行，在你不在的那会儿，竟是突破至神尊的境界，成了神界如今让人仰望的寥寥数人之一。”
　　“爹还记得你当年还为了他的事情被爹责罚过，看来我们家离儿眼光确实不错，端木实乃罕见之才。”
　　慕清离神色复杂。
　　慕玄烨又呵呵笑道：“虽说神尊境界与殿主继承无关，不过若能与他交好，将来你替爹爹成了殿主之后，才能多个人帮你掌管神界这一方事务。”
　　“你之前还老是爱找他麻烦，记得等会儿找个机会，好好给人家道个歉。”
　　慕清离：“……”
　　怕是有点难。
　　您的儿子不仅以前找了人家麻烦，然后狠狠渣了人家，现在回来还假装失忆虐人家。
　　奈何慕玄烨不知道他的痛苦，还和端木柏聊着走入大殿。
　　慕清离默默跟在他们二人身后，看着殿里原本还高兴阔聊的人群，声音静止了那么一瞬，竟毕恭毕敬地给端木柏打着招呼。
　　神界很大，还分成许多层天。每一层天又有层层交叠的空间，空间之中又分为多方界。每一界之辽阔比起小世界所谓的宇宙，是有过之而无不及。
　　慕清离他爹主掌的神殿，管辖的便是其中一方界。神尊这放在每一层天那都是稀有生物的存在，别说他们这一方界又出了这么个人物，大家自然是不敢再对他不敬。
　　有谁想到，一颗原本只能被人当成材料的石头，也有成为神尊的一日呢？
　　天书也被这场景给震撼了：「想不到端木神君……啊呸，神尊，原来是这么酷帅狂霸拽的吗？」
　　「大人，我觉得你捡到了一块宝！」
　　慕清离：“……”
　　他想说，你的大人现在特别慌。
　　尤其是端木柏在入席之前，突然淡声询问慕玄烨：“本尊与小殿主过往交情匪浅，如今他难得归来，不知殿主能否让本尊与他拼个桌，叙个旧？”
　　慕清离听得头皮一麻，紧张兮兮地盯着他爹，内心默默祈求他爹可以霸气点回绝。
　　但慕玄烨这儿子是卖得挺爽快：“当然没问题！离儿从前对你多有不敬，感谢端木神尊不愿意计较。”
　　慕清离：“……”
　　为何要道歉？他并非胡闹之举，而是去帮端木柏开悟去了。
　　瞧他现在，从耿直神君变成了心机男。
　　慕清离最后还是被迫和端木柏坐在同一张桌席。
　　尽管他内心倍感压力，表面还是冷静得很，甚至还微笑着和他感慨：“经别多年，你这都已经是神尊了。”
　　“从前我就爱到你那儿闹事，如今一瞧，怕是去不得了。我若再把你药田给捣烂，你估计能一掌把我拍回神殿。”
　　端木柏在慕清离说话的时候，不动声色地拦下准备上前给他们倒酒的神女，在后者有些惊愕的目光下，放下了架子亲自给还在忆往昔的慕清离倒酒。
　　动作自然得，好像已经做过无数遍这样的事。
　　“不会。”
　　慕清离说完没多久，就听见端木柏低声回道。
　　他没敢侧头与他对视，只能听着他不紧不缓地说：“你若想，随时都可以过来。”
　　“殿中瑶池树林，花海药田，灵兽灵植，你若喜欢，直接取走便是。”端木柏低沉的声音在他耳边显得格外柔和，“你如果想闹，随意闹便是，不会赶你离开。”
　　慕清离忍耐得很用力，才没让面容发烫这四个字显现在脸上。
　　他故作轻松开玩笑道：“是吗？我还记得你以前曾经说过，不想再见到我出现在你神殿范围之中了。”
　　端木柏抿嘴盯着桌面半响，回道：“没有，你记错了，我不曾说过。”
　　慕清离：“……”
　　逆徒还学会了赖皮。
　　他只是假装忘记小世界发生的事，可没有把神界的过往也给忘了！
　　喝过几杯甜酒之后，端木柏冷不防进入正题。
　　“听说，你已经不记得元神碎片散落时，于小世界中所发生的事了？”
　　慕清离被他这个听不出情绪的问题给问得，手里捏着的糕点差点被他手抖甩出去。
　　他试探性地用读心术打探徒弟心里半天，但小徒弟好像学得精明了，知道他有这个能力，没在心里说话，他什么也没听见。
　　他轻点着头，无辜道：“元神结合那一瞬间冲击太大，估计是为了不影响我的情绪与丹元，才会替我把它们给排除在外。”
　　说着，他忧伤说：“我已经让我爹帮忙找人，不过到现在那人都还未出现认下这份恩情。你说，他会不会在救我的时候出了什么事，受伤没能回来？”
　　端木柏默默往嘴里灌了一杯酒，没有回话。
　　慕清离又惆怅道：“我还问过天书，可这无用的法器连带着记忆也一并被清楚，我什么都问不出来。”
　　突然背锅的天书：「……大人你这就过分了啊！」
　　他明明记得一清二楚，大人现在就是仗着他无法和端木神尊说话，发言才敢如此嚣张！
　　慕清离假装没听见天书的声音。
　　他见小徒弟表情沉沉闷闷的，内心那想要逗弄他的念头又没忍住冒起，便压低声音缓缓对他说：“其实我还怀疑过是不是对方脸皮较薄，不好意思承认。经过我这几日暗中观察，也有几个怀疑对象。”
　　端木柏眸光微顿，仿佛听到了什么令他震撼的话语。
　　天书嘤嘤：「几个，端木神尊肯定是大人你口中的‘几个’给吓到了！」
　　慕清离面不改色说：“按照这样的猜想，我最怀疑的对象就是敖靖！你想啊，他平日里看似与我交好，性子实际上又傲娇得很，已经被我逮到好几回做好事不爱留名，不愿意承认帮助过我了。论哪个人会在救我之后又不好意思承认的，大概就只有他。”
　　端木柏的眼神悄悄暗下。
　　慕清离似乎还没察觉到逐渐朝他靠近的危险，又严肃地分析：“风澜神君也不好说，他倒是明着与我不对付，不过他这人又特别爱端着那种正义之感，指不定就是他救的我呢？”
　　端木柏又默不作声地往自己嘴里送了一杯酒。
　　不过这一回，他杯子放在桌上时所发出的碰撞声，响亮多了。
　　天书默默看着自家大人继续作死。
　　慕清离末了还对端木柏说：“虽然我其实也怀疑过你。”
　　端木柏凛冽的气势突然一顿，还没缓和过来，又听见慕清离借着说：“不过我想了想，我先前与你关系如此之差，肯定不会是你救的我。”
　　端木柏：“……”
　　哪怕他来前已经做好了心理准备，但如今坐在这里，他不得不感叹――
　　慕清离果然，有千百种惹他生气的方法。
　　哪怕他们早已心意相通。
　　端木柏觉得，这世间除了慕清离之外，大概再无人能够完成让一颗天寒玉寻得自己七情六欲的任务了。
　　“你说得没错。”端木柏冷声开口，又道，“我若真的过去救你，定是因为怒意未消，不甘心就这般放你离去，所以死也要追杀你至天涯海角。”
　　慕清离没有回话，脑中今日头一回响起端木柏的心声。
　　【阿离只是在回来的时候发生点意外，不小心变成傻子，所以我不介意。】
　　【我不生气。】端木柏好像是在说给自己听。
　　“……”慕清离边听着，边将复杂的目光落在端木柏握着酒杯的那只手上。
　　灵玉制成的精致小酒杯，已经在他手心里化成了粉末。
　　简直就是身心不一的体现。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　端木柏：我不生气。
　　慕清离：你先把杯子藏起来再说话。
　　天书：……到底要不要告诉大人，端木神君在从最后小世界离开之前，找我帮他查了很多内容极其可怕的小黄文呢？（纠结.jpg）
　　#皮皮阿离又开始了他逗小徒弟（bushi）的日常#
　　#两位影帝真正互演（？）的开始#


第138章 我是你的信徒（三）
　　如今端木柏身份地位与从前不同, 比起无人搭理，如今是许多宾客们眼中的香饽饽，虚心讨教的对象。
　　然而他们虽是有意想攀近乎, 奈何神尊本人不愿意给这个机会。
　　端木柏人一整个晚上就坐在慕清离身旁, 俩人感情看起来倒也没有好得能够把酒言欢, 随心所欲畅聊的地步。慕清离清淡的表情, 端木柏冷漠的反应, 就像是萍水相逢的两个人被迫安排在同一张桌席, 尬聊。
　　可是每回若有人试图往他们那桌靠近，总会被一股看不见的威压震慑，惹得他们不得不止步于几十尺外的地方, 灰溜溜地退开。
　　慕清离坐在高处，无聊地听着底下人的心声。
　　他听到最多的声音，是在感慨与懊悔他们从前没有把握好机会与端木柏培养感情。
　　毕竟这块大石头从来到神界的那一刻起，就不曾被人看好。于长久的修行而言, 思绪固步自封而木讷的顽石, 在他们看来根本就难以做到像他们灵性存在那般的开悟。
　　“不是说小殿主从前与端木神尊的关系不太好吗？如今看来, 他们之间倒也没有似传闻中的水火不容。”
　　“毕竟是小殿主，即使是端木神尊, 也得在这种时候给几分面子吧？”
　　“是啊, 何况端木现在已是神尊，定是心胸宽大能容天下之辈，怎么还会屑于和小殿主计较？”
　　慕清离觉得他的逆徒确实还挺计较的。
　　端木柏脸上表情虽是让旁人看不出什么异常, 但慕清离今晚和他待在一起的那会儿, 已经收到几回他幽怨的话语。
　　比如慕清离和他前一刻还在说着琼浆玉液, 灵果仙食, 端木柏就突然淡声感叹：“听慕殿主说, 收集小殿主元神碎片让你安全回来的任务可不容易，等同于以身犯险。不知是哪位神君有这等善心，竟愿意冒此生命之危，将小殿主顺利救回来。”
　　慕清离：“……”
　　小徒弟这是在侧面夸他自己吗？
　　好不容易等他佯装镇定又把话题拉到别的地方，端木柏在喝了杯酒后忽然又幽幽一叹：“说来，本尊还挺好奇，小殿主莫非就不担心救了你的那位善人，没能安全从小世界归来么？”
　　慕清离皮笑肉不笑地盯着他回道：“这个，自然是非常担心。”
　　啧，他刚回来就去偷偷确认过了，人明明就好好在他面前。
　　端木柏又用着凄清寂寥的语气说：“不过，即使那人安全归来，知道小殿主把他给忘了，应该会非常难过吧。”
　　这怨夫一样的语气，就只差没把他就是救他的那个人几个大字写在脸上了。
　　慕清离在心里笑了一下，回道：“是他自己想当个不留名大善人在先。”
　　“我问过天书，天书告诉我，只隐隐记得原来在神界之时，那位神君就与他做过协议。神君说要让他救我可以，唯一的条件便是不愿让我知道他的身份，若非天书作为法器，身上确实记录了他们当初写下的协议，指不定也会把这件事给忘了。”
　　如今一想，傻徒弟当初是真的傻，怎么会真的有个做好事不愿留名的人呢？
　　端木柏似乎也想起了这件事，目光一顿，眼神毫无焦距地盯着前方出神。
　　慕清离单手托腮撑在桌子上，侧头注视着他，眼中光芒因酒意变得有几分迷离：“我觉着，那么傻的家伙，定是一位内心非常温柔，性格非常可爱的人，是吧？”
　　端木柏被他这句话说得回过了神，耳朵又下意识微微发红，没有转头对上他的目光。
　　他怕自己会忍不住在众人面前，对慕清离做出令人意想不到的事。
　　慕玄烨的这一场宴请，除了想让这方神界的人知道慕清离元神已经归位之外，同时还要再正式宣告一下，他闭关之后神殿的承接人。
　　既然慕清离已经归来，甚至多年前早已通过神殿的考验，又有着白泽血脉能够掌握万千世界知识的能力，这承接人毫无疑问要落在他身上。
　　最重要的是，端木柏这尊大神都没任何意见，不仅没有而且还隐隐有谁敢反对就跟他杠上的意思，所以大家只能抱着各种各样的心态接受这个结果。
　　慕清离其实本心不想接手这个大摊子，可是为了引陆柳出来，他便暂时没有拒绝，而是浅笑着，用读心术探听着所有人的心声。
　　各种各样的声音在同一时间涌来，他需要耗费许多精神灵力才能把那千百道的声音逐一分开，还得再短时间内去分辨他们来自哪儿。
　　有一些人的声音，他甚至都不怎么熟悉。
　　直到他从那浪涌般的语句里，捕捉到一声不屑的轻‘呵’。
　　虽然很短暂，也与记忆中的稍微有那么一丝丝偏差，但那绝对是陆柳的声音！
　　「大人？」天书察觉到了慕清离突如其来的情绪波动，见他藏在桌席下的手紧紧握起，不免有些担心。
　　【我没事。】慕清离冷静地回答道。
　　果然，这里人太多，每个人都好像在做着自己的事情，欢快地与旁人交流，想直接揪出对方来有些难度。
　　陆柳的心声，即使在回来神界之后，对他而言依然是陌生的。
　　就好似，他不曾与此人有任何交集。
　　然而在神界，心声虽然骗不了人，但各个神灵都不是普通人，他们所显之像都不过是他们想在人前展示出来的模样。
　　这意味着，就算是平日里说话的声音，也可能是他们伪装而成，这让慕清离的寻人难度大大增加。所以他才会选择伪装失忆之事，且尽可能不让人发现他和端木柏之间有任何关系，希望能借此让小心翼翼的‘陆柳’慢慢相信，然后逐渐在他面前露出马脚来。
　　之所以不与端木柏相认，除了抱着点逗弄小徒弟的心思之外，另一个原因，是因为他知道如果他们俩人一旦说开此事，谁也控制不了自己的感情。
　　端木柏不能，他也同样做不到。
　　他拥有着小世界的所有记忆，这意味着他与端木柏一同相处了九世轮回，同时在回到神界时，还意识到他们在很早之前就已经有着难以用言语去描述的复杂关系。
　　从最开始单纯抱着只想挑战一件所有人都认为不可能的事情的心态，到后来下意识为了他而做出那样的决定。
　　所有人都认为他有着凛然大气与正义，因无后顾之忧，连自己的性命都能弃置于任务之后，就连他自己也如此认为。
　　直至他回到神界。
　　慕清离边揣着心事，视线边安静地在底下人身上一扫而过，无意发现风澜那双看不出情绪的眼睛正盯着自己的方向。
　　待俩人目光相触时，风澜才默不作声地挪开，若无其事地继续与旁人交流。
　　慕清离微微眯起了眼睛。
　　在慕玄烨宣布了自己即将转交神殿给慕清离的日子之后，气氛又回到最初的热闹。
　　慕清离原本是挺想在上边呆坐着到天荒地老，结果敖靖倒是个硬骨头，无视了端木柏骇人的气场，直接走到桌席前对他说：“好不容易才回来，他们都多少年没见过你了？小世界一游，朋友都忘了？你难道不是有很多事情该向我们解释？”
　　神界的日子可以是小世界的人们想象不了的高大上，也可以是小世界的人们想象不了的普通。
　　比如现在，在敖靖的组织下，慕清离被迫应酬。
　　他最初那会儿还没缓和过来，全神界现在也只愿意相信端木柏一人，确实不太想和那么多人见面。
　　不过碍于小殿主的身份，总归有很多事情，是刚回来的他需要通过别人口中了解。且敖靖都直接走到他面前找了他，他也不太好继续拂他面子。
　　慕清离原本习惯性想喊上端木柏，动身前突然想起两个人现在生疏的关系，险些搭到他手背上的手动作一顿。
　　端木柏眼眸微垂，只专注在自己的世界里，像是对他们的作为没有任何感兴趣的地方。
　　心灵万分脆弱的天书又开始想为端木柏掉泪：「大人，你真是我见过最渣的渣男呜呜呜。」
　　【？】
　　【我之前经历过的小世界的渣攻你怎么解释？】
　　「一想到他们是端木神尊扮演的，我就讨厌不起来了。」天书不要脸地回答道。
　　慕清离觉得自己迟早要把这天书直接送走。
　　他抬眸看了眼端木柏，对方的心声非常安静。
　　他虽然听不见小徒弟心里在想什么，但也知道只要他就这么离开，小徒弟定会很不高兴。
　　“我马上过去。”慕清离很快就给了敖靖回应，起身前却悄悄往端木柏手里塞了个东西。
　　端木柏眼睑轻颤，表情仍是十分冷淡。
　　桌席边很快就只剩下端木柏一人，生人勿近的气场让他看起来高不可攀之余，又有些寂寥。
　　可他却没有心思猜想别人看着他究竟在想些什么，他缓缓翻开慕清离给他塞的东西。
　　很可笑，不过是颗看起来和葡萄很相似的果子。大概还是小骗子想安抚他却又一时半会儿找不到有什么能够给他的，便明目张胆地偷了桌席上的小果，塞入他手里。
　　才不会轻易放过他。
　　端木柏望着远处被人群包围，和他消失之前一样光彩亮丽，丢进人群总能成为亮点的慕清离，心中的某个执念似乎也越发深沉。
　　他默默观望了许久，在收回视线时，发现那位叫做风澜的神君，好像也在观察他。
　　俩人视线对上时，风澜还微微颔首朝他打招呼。
　　端木柏眉头轻蹙，没有给他回应。
　　宴席已经逐渐进入尾声，几乎所有人都已经不再待在席位上。有的才坚持没多久就喝得醉熏被人扶回家，大部分则是四处攀谈，将这场盛宴当成偶尔一次可以放松不处理事务的盛典，还有性子较为浪漫重情者，已经走到神殿外边聊起风花雪月，下棋盘道，聊着他们的修行与庇佑着的小世界情况。
　　慕清离不在身边，端木柏对眼前的人事物都没有多大的兴趣。
　　他正想离开到僻静的地方透透气时，不远处几人的讨论声，引起了他的注意。
　　“端木神尊性子是真的冷漠，所有人都希望今日能有机会向他讨教或和他套近乎，偏偏他都拒绝了他们的靠近。”
　　他们似乎正在聊着他的事，而且他还从他们的对话里，听见慕清离的名字。
　　“来时我见到他和慕殿主说了几句，估计是看在殿主的份上才给小殿主面子。”
　　“倒也未必，小殿主在神界之中年纪还算小的吧？犹记得端木神君当年达到他这等境界时，也差不多是这个年纪，大家都在说小殿主前途无量，未来可期，指不定也有机会成为另一位神尊。”
　　“瞧你这话说得，好似神尊是满街跑的大白菜呢？”
　　几人喝了不少酒，面上都有些发红，似乎只是一些名不经传的小神灵，自然也聊得比较开，他们围在桌席边说着，不小心让端木柏听见一个对他来说有些震惊的大爆料。
　　“不知你们可曾听过此事？小殿主当年其实可以不必走那一趟补天的任务，任务执行者的名单上根本就没有他。”
　　友人惊呼：“小殿主还当真是自愿的？能为神界牺牲至此，纵然我从前曾经不服过他仰仗着尊贵的血脉获得如今的地位，但他品性若大义至此，确实值得让人尊敬。”
　　“小殿主性子确实挺正义，神殿严选之人，又怎会是虚假庸俗之辈？不过啊，我听闻当年小殿主决定执行任务的真相，其实是为了端木呃……那位神尊。”
　　说话人身边的矮个子朋友疑惑：“补天之事，与端木神尊有什么关系？这天，倒也不是他捅破的呀？”
　　“你们忘了端木神尊原身是天寒玉么？这可是能够用来补天的珍贵之材，若说补天最快的方法，自然是让端木神尊一人去把那坑给填上。当时的端木神尊无人在意，而且也没有任何需要被他庇佑的小世界，他们认为最好的方式，便是让端木神尊牺牲自己护住神界。”
　　“小殿主元神碎裂可比不得被整个人塞去补天，小殿主这不尚有机会能够归来？若是元神直接被用来补天，端木神尊怕是连轮回都再无机会，更妄论元神重塑了。”
　　那人越说越激动：“后来此事不小心被小殿主听见，小殿主便和神界的人谈妥了条件，信誓旦旦表示即使不需要依靠天寒玉，他也有本事把天的坑洞给补上。而白泽之灵力，纯净至阳，确实是最好的，能够凭借其他辅佐材料把天给补上的灵力，殿主犹豫许久才拗不过他的请求，让他去试。”
　　“听说小殿主元神碎裂时，慕殿主还曾后悔过自己所做的决定呢。”
　　那人说着，迷迷糊糊地打了一声嗝，见大家都安静下来看着自己没回话，还疑惑地问：“你们怎么……都不说话了？”
　　他刚说完，身后突然传来一阵像是带了电的冷麻感，从他尾椎直窜他天灵盖，惹得他一个机灵，整个人都清醒不少。
　　瞧着他面前的朋友们有些紧张地往他身后指了指，他疑惑地回过头，瞬间见到端木柏那张挂着和他气场一样冰冷的表情的脸，就在距离自己约莫一尺外的地方。
　　他被狠狠吓了一跳，还未来得及往后跳开，就被端木柏用力地揪住衣领怒问：“你说什么？”
　　“什，什么？”
　　端木柏声音寒凉道：“你刚刚说的事，再给我说一遍。”
　　・
　　慕清离被敖靖他们强制性拉到神殿外面晃悠了很久。
　　敖靖的性格确实又傲又强势，不过也爱憎分明，在对待珍惜的朋友上，确实很舍得花心思。
　　他才知道这群人，包括害羞的花诗和花礼一起，还背着他额外准备了只属于他们的小惊喜。
　　他们围绕着他又端来了几壶好酒，还有他最爱的甜食和用各种珍稀灵物制作出来的食品。
　　色彩缤纷的物品堆满他视线，看得他有些眼花缭乱。
　　几位可爱的小神女叽叽喳喳地在他身旁环绕。
　　“你赶紧多补补，补天伤得那么狠，修为灵力肯定落后不少。你在神界树敌那么多，万一被人暗伤怎么办？！”
　　“就是，敖靖那天才说想策划去暗杀你，把你打回小世界呢！”
　　“龙族的家伙都跟他一样讨厌！”
　　敖靖双手抱胸站在边上，默默翻了个白眼。
　　慕清离哭笑不得地收下所有送上来的礼品，说：“受到的伤害其实都在小世界恢复好了。”
　　这算是世界意识答谢他的帮助的回馈，他每回收集的那个叫做元神能量满足度，听起来花里胡哨的名字，实际上就是世界意识修复他元神碎片的能量。
　　花诗和花礼腼腆地被其他人推到他面前，手忙脚乱地用他们在他不在时领悟的术法，给他变了好多漂亮的烟花，最后姐弟俩又合力化出了两朵合在一起的白色半透明小花。
　　花礼对着他笑得软绵绵：“这是我和姐姐捎了些许灵力化出的灵花，你将它带在身上，以后再发生那样的事情时，能保你元神一命。”
　　“谢谢。”慕清离弯了弯眼睛，拍拍花礼的头。
　　他们在无人的小山峰闹了许久，直到大家都喝了不少酒，倦意上头坐在边上聊天歇息时，敖靖才走到他面前冷哼一声说：“跟我过来。”
　　慕清离挑眉，有些防备地问：“怎么？我还没喝醉，你别想趁机刺杀我。”
　　“是，我保证下一回手脚会弄得干净一些！”敖靖瞪了他一眼，气呼呼说，“爱来不来，别后悔就好。”
　　【真让人不省心，补天把自己元神给补没了，慕清离你可真是第一人。】
　　慕清离跟在敖靖身后的脚步微微一顿，抬眸看了他大黑衣袍一眼，才又缓步跟上。
　　心声简直跟他本尊一样傲娇。
　　敖靖带着他来到神殿附近的一座灵池，里面冒出了一条额头上还顶着似火似花一样特殊印记的大黑龙。大黑龙的眼睛是青蓝色的，像是一汪澄澈却又冻人，且深不见底的潭水。
　　慕清离眼睛一亮：“大黑？你把他送来我家？别怪我没提醒你，你让他进了我家的灵池，就别想让他从我这里离开了。”
　　这是一条慕清离看着出生的黑龙。
　　当年他心血来潮跑去敖靖位于山涧深处的洞府作客，他部族之下正好有颗龙蛋将要孵化，便和他一起去凑了热闹。这小家伙刚钻出壳就和他四目相对，他一眼就看上了这条小黑龙。
　　奈何敖靖这家伙吝啬得很，死死抓住刚出生的小龙儿回绝：“你休想！他额头有特殊神印，是极为稀罕的龙族之子，我得留下来让他将来成为我镇山神兽！”
　　自那之后，慕清离每回见到敖靖就要跟他提一下小黑龙，敖靖每次都拒绝。慕清离也逐渐将此事当成玩笑在说，久了之后也忘了此事，不再提起。
　　没想到敖靖这回，竟然舍得割爱把这条已经成为他地盘一大神将的大黑龙给送来了？
　　敖靖盯着灵池里的黑龙，又冷哼一声说：“没办法，是我高估了你，认为以你的能力绝对能保护好自己。我告诉你，这条龙可是我家珍宝，你日后出行必须把他给带上，让他伴你左右！”
　　“如此一来，你若是再出事，他好歹能够第一时间回来给我报个好消息。”
　　“……草。”慕清离没忍住笑了。
　　没想到心心念念的小神兽突然就到手，慕清离心情大好地打算不跟敖靖计较他口不应心的话语。
　　他和他们闹了很久，等把他们都送离开时，神殿里的宾客们早已走光，神殿里的小仙们已经把场地收拾得干干净净。
　　没来得及和端木柏好好道别，慕清离心里其实有些郁闷。
　　他边在神殿晃悠醒醒脑，边想着要不要偷偷溜到小徒弟的小殿看一看他，忽然就被人给偷袭了。
　　偷袭的人力量很是强大，出手迅速，速度快得让人在黑暗中无法看清他的动作。
　　慕清离第一反应就是很可能是陆柳的那个人，偷偷躲在暗处伺机袭击，便铆足了劲回手应对。
　　两个人在僻静的山野之地打得不可开交，强大的力量在半空中不断碰撞。
　　然而对方的能力似乎更在他之上，没一会儿就彻底压制了他。
　　慕清离被对方逮住的瞬间，还以为自己又得重伤了。
　　可没想到那人在抓住他之后，做的第一件事竟然是用东西蒙住了他的眼睛。
　　慕清离：“……？”
　　想想，为了防止他能够逃跑，成功认出自己，这么做……嗯，没毛病。
　　不过同样身为神界的人，他是不是忘了他们都可以使用心眼的能力？
　　他这么想着，闭上眼睛正打算以心眼去窥探对方面容，从对方身上传来的威压瞬间就拦下他这一举动。
　　偷袭者碾压般的抵抗，惹得他心神一震，消耗片刻的时间才缓了过来。
　　“你……”慕清离眉头一皱，正想问话，人突然就被翻身按到附近的一棵大树上。
　　被人特意隐去气息的身子，就那样强势地压了下来。
　　“？”慕清离又是一愣。
　　这行云流水的动作……？
　　“小殿主可真是风光得很，才回归神界，又成了所有人眼中的珍宝。”压在他身后的人，说话的声音很是低沉沙哑。
　　显然是故意被压低伪装而成的声音。
　　慕清离沉默着没有回话，心情逐渐复杂。
　　然后那人又用着冷淡的语气问：“小殿主被男人日过吗？”
　　慕清离：“……”
　　【天书，这人，是端木柏？】
　　天书心情复杂地回答：「……嗯呢，主人。」
　　慕清离笑了。
　　这才几天，小徒弟就忍不住了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阿离：大柏，我以前怎么没发现你是这样的戏精？
　　大柏：……哼，不高兴。
　　天书：惊喜，意外，我难道又要被关小黑屋了吗？


第139章 我是你的信徒（四）
　　晚风微凉, 宴席方散，神殿四周的山脉处一片僻静。
　　安静得只要慕清离现在发出声音企图引起神殿人的注意，绝对能够被清晰捕捉。
　　然而为了配合端木柏的演出, 他选择假装忘了还有求救这一选项。
　　即使被人以这等耻|辱的方式将双手钳制在身后, 按压在粗糙的树干上, 他态度依旧冷傲得让人想要摧残：“想必你应该知道, 不管你是什么身份, 亵渎神君之罪, 刑罚极重，我劝你最好三思。”
　　“还有，对于你诚心的疑问, 我的回答是没有。”
　　他也没说谎，这具身体确实还没尝试过。
　　但端木柏显然被他这句话刺激得不轻，冷笑一声之后，竟低头往他后脖子重重咬下, 让他一瞬间差点以为自己又回到前一个世界。
　　【小骗子。】端木柏在心里低声说道。
　　真正的骗子端木柏还在维持着他现在的‘人设’：“刑罚？只要能一尝小殿主的身子, 就算会被抹除神格, 堕入凡尘受无尽轮回之苦……也值了。”
　　慕清离往小世界走的一趟也能算是历劫，归来之后不仅修为无损, 甚至还提高一截, 且在修炼上也有不同的开悟，收获颇大。
　　至于小徒弟，他觉得对方最大的收获就是那不要脸的演技和天书给科普的各种流氓话语和举止。
　　慕清离试着挣扎, 企图为两个人之间的小摩擦多增添些许‘情|趣’：“你, 你不要太过分了！你最好趁彻底触怒我底线之前把我放开, 速速滚离神殿范围, 我尚能不与你追究此事, 否则……！”
　　他话还未说完，从他身后揽住他的人熟练地咬着他耳朵问：“否则如何？”
　　慕清离十分确信在他离席之前，端木柏所表现出来的态度绝对还能够再隐忍些许日子，而且他临走时还特意把人给安抚好了，怎么才几个时辰不见，他的情绪又开始爆发？
　　他咬着牙怒道：“否则我定会杀了你！”
　　身后的声音在短暂的沉默后，忽然发出一声愉悦的笑，语气听起来简直就像是个在安静中逐渐黑|化的家伙：“好，小殿主今晚就用你的身子，把我给杀了罢。”
　　慕清离：“……？”
　　真不敢相信这是他老实巴交的小徒弟嘴里说出来的骚话！
　　端木柏当真没有与他说笑，为了阻止他的抵抗，他不仅用上法术，连捆神索之类的法器都给用上了。
　　慕清离觉得自己就像是砧板上任人割宰的鱼肉，完全没有任何反抗的能力和自主权，只能任由端木柏一步接一步让他沦陷。
　　直到今日被端木柏触碰，慕清离才知道原来即使回到神界，他依然有着和小世界那些主角相似的敏|感|度，就连位置也差不多。这让端木柏在应付起他来简直如鱼得水，不用多时就将他击溃。
　　“小殿主是第一次？反应看起来倒像是经验挺丰富。”
　　“被一个不认识的人按在野外，甚至逐渐感到被取悦的感觉如何？你说我若是在附近闹出点大动静，神殿的人会不会就立刻过来？小殿主喜欢被人看着做这种事么？”
　　慕清离：“……”不，他一点也不喜欢。
　　小徒弟不知道又想到什么，语气幽幽道：“说来，小殿主似乎有个遗忘了的救命恩人？不知小殿主和那位恩人关系可好？他在你心中的分量定是相当重要吧？”
　　“我好生嫉妒。”
　　慕清离：“……”
　　先不说傻徒弟这神奇的自己吃自己醋的操作，但他的语气确实非常能够引人入戏，迷糊间，他竟有那么一刹那升起自己把大柏给绿了，又出轨了大柏本柏的羞耻感。
　　端木柏嘴上没说什么，但慕清离听见了他突然冒出的心声。
　　【原来阿离喜欢这样玩。】
　　慕清离脖子一红：“……”
　　这种不小心让他偷听到的，一本正经说出来的心声，比他亲口说出来更让人感到羞愤。
　　慕清离就这样猝不及防地，用这种神奇的方式，和端木柏度过了一个超级疯狂的夜晚。更可怕的是如今回归神界，端木柏甚至还能趁着他防线被击溃之时，悄悄用自己的神识强行闯入他的识海，与他的元神触碰交融。
　　这完全出乎他的意料，且端木柏的元神能量远大于他，他就像是被人拔掉了爪牙的老虎，毫无反抗能力，只能任由他那样欺负自己，从里到外彻底占据了他。
　　神识对所有修行人而言都是非常隐秘与脆弱的地方，一旦强闯之人带有杀心，轻而易举就能将他整个人击破。
　　所以严格来说，这还是慕清离第一次与另一个人有如此亲近的接触。端木柏的元神能量于他而言，就如同他们在最后一个世界所拥有的百分百匹配度，甚至超越了这个数值所能够表达的合适感。
　　直击他神魂的愉悦让他没忍住在端木柏怀里失控，只能遵循着本能反应，放下清傲的身段央求着他对自己温柔一些。
　　简直令人发疯。
　　小徒弟今晚怎么突然如此失控？
　　这个问题暂时没有人回答他。
　　小徒弟这回还挺狠心，像是想把戏演到底，自己爽完，拂袖将他他身体飞快清理干净之后，就将疲惫不堪的他留在无人的郊野之中，自己拍拍屁股走人。
　　重新获得行动能力的慕清离摘下蒙住眼睛的布条，原地缓了片刻，才拖着疲惫的身躯回到神殿，习惯性沐浴后歇息。
　　终于又重见天日的天书感慨道：「我说了，端木神尊这回是真的很气，哄不好的那种。」
　　「也不是真的哄不好，大人多出卖几次色|相就行。」
　　【……】
　　【你到底都教了他什么？我从前认识的端木柏，可不是这个样子的。】
　　「天书不背锅，明明是大人把他逼成了魔鬼！」
　　【是给他看了奇奇怪怪的东西在先。】
　　「那是因为大人总笑他不行！」
　　【他一开始确实不行。】
　　慕清离在和天书相互甩锅的过程中缓缓睡下。
　　他只是没想到小徒弟的脸皮原来也可以那么厚，在办完他的隔天就光明正大地端着他高大上的神尊身份，来作客。
　　端木柏和他爹说想见他，他爹直接就把人放进他小殿了。
　　他推门进来时，慕清离身上只随意披了件薄衫，微微敞开的衣领，让锁骨处还未消退的暧昧痕迹若隐若现。
　　因为留下这些印记的人是神力更在他之上的端木柏，他想抹消都毫无办法。
　　慕清离飞快给自己换上了衣服，不敢置信地问：“你怎么就进来了？谁让你进来的？你怎么不敲门？”
　　端木柏大方地坐在他桌边，面无表情地问他：“本尊想做的事，难道还有人敢阻挡？”
　　好家伙，小徒弟现在还会开始摆架子了。
　　言下之意还有他是神尊，所以想进来就进来的意思。
　　慕清离深吸口气，心想确实是他自己惹怒小徒弟在先，自己必须拿出师尊的大度。
　　哪怕他早已不是他师尊。
　　慕清离彻底整理好，揉着腰来到端木柏面前时，桌上已经准备好许多食物。他粗略一看，全都是补肾补阳气的精品美食。
　　“……”生怕他不知道昨天晚上办了自己的人是他。
　　“小殿主气色好像不太好，昨晚没睡好吗？”端木柏还盯着他问道。
　　慕清离面色平静地坐了下来，回答：“确实不太好，梦见自己被一条恶犬给追着咬了大半天。”
　　【……】
　　端木柏面色微僵，眼神逐渐憋屈。
　　慕清离心里这才稍微舒坦些许，毫不客气地吃起端木柏殷勤献上的‘贡品’。
　　自那日之后，端木柏虽然没有再用另一种奇怪的身份对他做什么，却总是会三天两头大驾光临他们神殿，每回都来找他。慕玄烨似乎还挺乐得见到他们愉快相处，不断提醒他记得和端木柏处好关系，将来能获得多一份助力。
　　慕清离表面显得有些嫌弃，像是迫不得已的应酬，实则内心还挺享受两个人现在这种相处模式。
　　大概是因为在小世界已经相处过许久的原因，他们不管做什么事都很默契，有的时候只是坐在房里不说话也不觉得尴尬，反而很舒服。
　　这一日，慕清离搬了一箱子他爹丢给他的，有关神殿负责之要务的书籍，埋头看了半天。等他回过神想起端木柏人还在房里时，回头一看，正好见到他靠在桌边，单手撑着头，像是不小心睡着了。
　　即使闭上眼睛，他脸上神情依然能看出疲惫，似乎这几日不眠不休搞了什么大事。
　　桌子另一边放了个四方盒子，是端木柏带来的。
　　慕清离看了他一眼，无声把盒子挪到自己面前，打开盖子见到里面的东西时，微微一愣。
　　里面躺着一枚精美的灵玉，被人仔细琢磨成了普遍玉佩的厚度和大小。
　　若他没看错，那灵玉的玉质正是千万年难得可见一回，传说中的天寒玉，也就是端木柏元神出世的本源。
　　他有些出神地看着灵玉上雕着的图，上面刻着的人依然是他，且神韵与他相似度几乎达到了百分之九十九的程度。与当初他收到的石雕相比，端木柏的雕刻技术似乎又更加娴熟精湛了。
　　当年收到的石头，他在最初收下时并不知道那是出自端木柏之手。直到后来去叨扰他的次数多了，无意发现他喜欢闷着一个人做这个看起来能够让他静心的事，在比较了手艺之后，他才确认那是端木柏送他的生日贺礼。
　　这个人，真是从里至外，上上下下，哪个地方都特别合他心意。
　　慕清离见小徒弟似是睡着了，看着盒子里的灵玉，可真是越看越欢喜，心里的柔软又无意被这颗石头触动，他一时没忍住，凑上前悄悄在他嘴边亲了一下。
　　他才刚从他嘴边离开，那双墨蓝色的眼睛忽然缓缓睁开。
　　端木柏眼神平静地望进他慌张的眼底，抓住他手腕防止他逃跑，淡声问道：“你在做什么？”
　　他正纠结着该如何回答，又听见端木柏补了句：“这个动作，是有什么特殊的含义吗？”
　　慕清离：“……”
　　若不是他还有着小世界的记忆，小徒弟近日的举动也很是反常，他恐怕要怀疑失忆的人是他了。
　　知道端木柏这是打算和他伪装到底，他也干脆张口瞎编，用着耐心的语气回答端木柏：“这个是朋友之间表达亲近的动作，我这样……意思就是把你当成非常重要的朋友。”
　　端木柏显然被他这个回答给震惊了，抿嘴沉默许久，才抬眸回道：“是吗？本尊也挺喜欢小殿主这位朋友。”
　　“既然如此，我们就多来几次吧，稳固一下友谊。”
　　慕清离：“？”
　　端木柏，你真不要脸。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大柏：要阿离，不要脸。
　　#好家伙#


第140章 我是你的信徒（五）
　　端木柏没在和慕清离开玩笑, 他话一说完，就低头开始了他的流氓举动。
　　慕清离只能呆坐在他面前任由他吃豆腐，而且一吃就好几次。
　　奈何他的态度过于认真, 眼神无暇得纯洁, 谎话还是慕清离自己先开始编造, 倘若他在这个时候把人推开斥责对方, 反倒是他成了谎话精与满脑子黄色废料的人。
　　端木柏适度地亲了他几下, 亲完后正经八百地问他：“如果很喜欢这样的感觉, 就表示我们能够成为很好的朋友吗？”
　　慕清离心情复杂地与坦荡荡的端木柏对视，心念一动，微微扬起下巴回道：“对, 那看来端木神尊与我还挺有缘。”
　　“比如敖靖他们，我当初刚开始与他们认识时，在与他们这么做的时候，也和神尊大人有着非常相似的体验。”慕清离看着端木柏逐渐变得僵硬与震惊的表情, 胡扯道, “所以相信端木神尊同我, 将来定能成为无话不谈，亲密相间的挚友。”
　　房里的温度, 被慕清离皮得下降了不少。
　　端木柏轻呼了口气, 似是很好地压下自己在爆发边缘的脾气，语气格外耐心地对他说：“谢谢小殿主的认可，不过――”
　　慕清离眼睛轻轻一眨, 见端木柏又低头凑到他嘴边, 在与他唇瓣相触时接着道：“本尊想要成为唯一一个, 可以和小殿主这么好的人。”
　　端木柏的声线天生在说话时就显得有些性冷淡, 所以慕清离每次听着他用这样的语气说着实际上不怎么正经的话时, 就会莫名感到有些羞|耻，甚至无法抵抗。
　　回到神界重新获得自己力量的端木柏，态度也有些霸道，兀自说完，便又按着他的头，在没有经过他同意之下，肆意地掠夺着他嘴边的气息。
　　【小骗子。】沉闷的心声又一次响起，却让慕清离突然有了一种醍醐灌顶之感。
　　端木柏……是不是早已意识到他，在假装失忆？
　　慕清离不敢确定，主要是因为他太心虚。
　　一想到这点，慕清离便又无法和他计较那些过分的行为，只能默默承受着他对自己的‘欺负’。
　　他忘了，小徒弟现在除脸皮厚之外，还学会得寸进尺。
　　自那日后，端木柏几乎是天天过来找他，每日依旧会带上各种各样投喂他，或是想要送他的东西。
　　当然，还会趁四下无人的时候，不断与他‘巩固’友谊。他甚至开始不满足于夺取他的气息，大概是近似于圈领地的那种想法，他还会在他脖子上留下印记。
　　慕清离望进他眼睛底，不小心见到了他眼睛底下，那抹难以遮掩的，对他的偏执。
　　或许心灵脆弱一些的人会害怕端木柏强烈得执着的情感，可是于慕清离而言，这等浓烈的感情，不仅不会让他感到喘不过气，反而有种愉悦的安全感。
　　他心想，这大概是为何他与端木柏那么合适的原因吧。
　　慕清离一想到这点，嘴角就没忍住想上扬，却又得及时控制好自己的心情。
　　大概是端木柏的作为过于明显，惹得神界不少人都知道他们俩现在已经冰释前嫌，关系正在与日增进。
　　观察好些日子的天书，看着房里下意识换上精致的华服，等候端木柏日常来找自己的慕清离，纠结道：「大人，实不相瞒，我觉得你和端木神尊现在的相处模式真像是在谈恋爱。就算不是，我也觉得，端木神尊的行为，很像是在追求你。」
　　每天花费心思，亲自准备了不重样的东西，花大把时间待在他身边，还控制不住自己顺着大人编造的谎言动手动脚……咳，反正他总觉得，端木柏现在的作为简直和小世界里那些渣攻攻略主角受的态度一模一样。
　　天书好气。
　　小世界那会儿端木柏怎么就拿不出这样的攻略气势？！
　　简直离谱。
　　天书唠叨了一会儿，没听见慕清离的回答，凝神看了他一眼，发现他脸色看起来好像不太好。
　　「大人，你不舒服吗？」天书小声关心道。
　　慕清离似乎才回过神来，回道：“可能是昨夜没睡好。”
　　他和天书聊了没多久，神殿的小仙便过来通报说他有客人。
　　不过来人不是端木柏，而是风澜。
　　慕清离若有所思：“好，你让他直接进来吧。”
　　风澜此人有时候给他的感觉有些神秘，从以前到现在，他觉得自己就没怎么看透过他。
　　他是神界定力极强，心态非常沉稳清静的神君，归来至今，慕清离见他时，始终没能用读心术从他身上打探到什么东西。
　　风澜的防备心还很重。
　　慕清离不免想起神殿大宴那个晚上，风澜令人捉摸不透的眼神。
　　他们两个人关系原本就不算太近，风澜会在这个普通的日子突然过来找他，也很是怪异。
　　风澜很快就被殿里的小仙领进他房间外殿的会客处，慕清离让人为他上了茶水花糕，请他入座后问：“是什么风，把咱们的风澜神君给吹了过来？”
　　风澜喝了口茶水之后才回道：“那我也不与你绕弯子了。”
　　“端木神尊……是去小世界救了你的那位善神？”
　　天书：「？！」
　　「什么什么，他怎么就知道了？」
　　慕清离内心同样也有些惊愕，出神地盯着风澜看了很久，甚至差点就要直接出口质问‘你就是那恨不得把我杀死，让我回不来的家伙？’。
　　“我能猜到此事，对你来说很惊讶吗？”风澜看出了慕清离眼底的异色，低笑一声问道。
　　慕清离捏紧衣袖底下的拳头，没有回答，倒是落在风澜身上的眼神冷淡许多。
　　风澜似乎被他这眼神给看得一怔，默默收回想去拿糕点的手，迟疑道：“抱歉，我不知道这个问题对你来说如此敏感。我只是在你归来之后，无意察觉你和端木神尊的关系缓和得有些异常。”
　　“你消失了很久，不清楚端木柏那冷淡的性子，千百年来就不曾对任何人有过特例，你可是第一位。”
　　风澜说：“或许是我心思较为细腻，也习惯了聆听风的声音，对很多人事物的观察会更加敏锐。我不确定你是否有所察觉，但以我的角度来看，你自归来之后，整个人……尤其是在气质上给我的感觉，与从前相较有着极大的不同。”
　　“若说你的气质从前像锋利的剑芒，张扬又难以靠近，现在那股剑芒不仅收敛了不少，甚至还带着连你自己或许都没有察觉到的柔和。”
　　风澜纠结半天才想到合适的形容：“看起来，仿若春天到来，铁树开花……你恋爱了。”
　　慕清离听得微微一愣，藏在墨发之下的耳朵没克制住一红，怀疑道：“你对我的观察，竟是如此仔细？”
　　风澜顿了顿，语气难得有几分不好意思：“抱歉，只是……或许生性原因，我总控制不住自己去观察身边的所有人事物。我太在意细节，所以当年一见到你，我便知道，你我并非一路之人。”
　　慕清离见他如此直接，解释听起来似乎还挺合理，便道：“好吧，你先和我玩个游戏。”
　　“？”风澜的表情显然有几分呆滞。
　　慕清离没有搭理他，直接问：“我最近在尝试练习读心能力，要不你试试在心里问我一道你此刻最想问我的问题，看看我能不能猜对。”
　　风澜无语了片刻，才轻叹口气，眼底滑过一丝狡黠。
　　【你和端木神尊是不是已经亲过了？】
　　慕清离庆幸自己现在没有在喝茶，不然肯定会喷风澜一脸。
　　他对神界的人以前是不是有什么误解？这些人都是能够如此胆大地问出这等问题的人吗？
　　他羞怒地瞪着风澜：“你不觉得你这个问题太逾越了？你怎能问我是否与神尊有过那样的亲密接触……”
　　风澜对他能够猜中自己心中所想感到有些惊讶，片刻之后才意味深长地抬手指了指自己的脖子说：“既然不想让人发现，就把痕迹藏好，”
　　慕清离：“……”
　　大意了，没料到风澜今日会突然过来找他，他原本等着见的是小徒弟，便没有换上高领的衣服。
　　风澜嘴边罕见地对着他有了几分笑意，很快又把话题带回来：“所以，你其实根本就没有失忆吧？”
　　慕清离听过风澜的心声，确认了那道声音与陆柳没有一丝半点的相似度后，没好气地回道：“难怪我从前就不怎么喜欢你，原来你还是个心机如此深沉之徒。”
　　风澜似乎把他这句话当成一种极好的评价，朝他礼貌地笑了笑。
　　哦对，这人还特别虚假。
　　慕清离托腮思索片刻，才对他说：“我确实没有失忆，也知道救我的人是谁。只不过小世界里出了点事，有人想害我，估计与神殿的继承有关。我现在告诉你这些事，倒也不表示你已经从我的嫌疑名单中排除。”
　　“至于端木柏……我在元神碎裂之前就已经与他有过比较紧密的交集。那是我们二人的私事，不便相告。”
　　风澜盯着他看了一会儿，才道：“好吧，你若不愿意说也无妨。我只是担心你是不是受到端木神尊的威胁，又或是他想故意借此举接近你，将你当成傀儡殿主来操纵神界。”
　　说到这里，风澜还有些惭愧：“毕竟神界的人待他态度向来不好，难保他是否起了恶心。”
　　“他不会。”慕清离回答得毫不犹豫，“他如今的成就，是那些人望尘莫及的。”
　　“只需这一点，就足够让那些人羞愧难当。”
　　风澜从慕清离这里‘八卦’完他和端木柏的事情之后，慕清离算着时辰，担心他会和端木柏撞上面，便匆匆把人给送走了。
　　结果他没等来端木柏，倒是等到他给神殿外边守着的小仙送来的飞信，说是诚心请他到自己的神殿作客。
　　飞信在慕清离读完之后就化作火花消失，他对端木柏那处小殿的位置再熟悉不过，带上敖靖给他的大黑龙当坐骑，愉快地见小徒弟去了。
　　风澜在回程的路上正好遇见摘了满篮子鲜花回家的花诗和花礼，礼貌地与他们打了一声招呼之后，又想起什么，朝他们道：“对了，关于小殿主和端木神尊的关系你们不必担心，我已去问过他，他应该没有受到端木神尊的威胁或是欺负，你们大可放心。”
　　花诗拍了拍胸脯：“那就好，小殿主实在太令人担心了。”
　　花礼轻笑：“是啊，谁能想到他与端木神尊从前的关系如此糟糕，如今却成了好友。”
　　风澜想了想，说：“其实，我一直觉得即使是以前，他和端木神尊的关系看起来都挺好的。”
　　顾忌着慕清离提过的，有神界的人潜入小世界想害他的事，再加上还未对外公布，风澜便没有将他与端木柏关系暧昧之事道出。
　　・
　　慕清离一来到端木柏的地盘，就直冲仙池过去。
　　端木柏似乎也猜到了他最喜欢的地方，早已在那里恭候多时。
　　天书觉得自己总有不祥的预感：「大人，你确定要一个人过来端木神尊的小殿吗？」
　　慕清离不在意道：【怎么？大柏又不会杀害我，你不必担心。】
　　天书犹豫道：「话是这么说没错……」
　　但端木柏前一个世界几近黑化的模样仍在他意识中挥之不去，他总觉得端木神尊好像不会那么容易就放过他家大人――的屁|股呢。
　　天书的预感还是挺准，慕清离非常后悔没有相信自己的法器。
　　他刚见到端木柏，还未来得及与他打招呼，便眼前一黑，失去了意识。
　　等他再清醒过来时，周围仙气缭绕的仙池和花林早已消失，取而代之的是昏暗且不见天日的暗室
　　只有角落飘着几颗夜明珠，幽幽地照亮这个空间。
　　他愣了愣，试图挪动身体时，才发现自己被人用着锁铐给锁了起来，行动受到限制，无法逃离。尤其那锁铐还给人下了禁制，封印住他体内的神力，他想破坏它们都没有办法。
　　“醒了？”昏暗中，熟悉的声音沉沉地传来。
　　被拷在角落的慕清离抬了抬头，见到面色冷淡的端木柏从阴影中缓缓走入光明触及之地，目不转睛地凝视着他。
　　慕清离顿时有一种被可怕的狩猎者盯上的错觉。
　　他又四处看了眼，才发现这空间周围的设计和他记忆中的‘小黑屋’特别相似。
　　再仔细点说的话，简直融合了他当初在各个小世界，‘关押’过他小徒弟的房间的元素。
　　道具齐全，铁床也有了，还有边上角落……等等，那奇怪的木马是什么？！
　　慕清离眸光惶恐地望向走到自己面前的端木柏，听见他语气温柔地问：“阿离，这些都是我精心为你准备的，你应该会很喜欢。”
　　不，他没有喜欢。
　　“大柏，我……”
　　慕清离还没说完，端木柏又打断道：“房里所有东西，都是我根据你的喜好制作。”
　　“既然你失去了记忆，那我相信这些东西，肯定能够让你想起与我的愉快过往。”
　　慕清离：“……”
　　天书惊叹：「看看，我说了什么，我就说端木神尊肯定不会那么轻易放过你的！」
　　慕清离在端木柏伸手搂住他的腰时，被他身上迫人的威压所震，挣扎着说：“好徒儿，我不同你闹了，我没有失忆，我全都记得，我那是在闹你的。”
　　端木柏手上动作一顿，眸中神情毫无波澜，半点也不意外。
　　显然，他早已猜到此事。
　　“没忘记那就更好了。”
　　端木柏说着，温柔地在他嘴边亲了一下，抱着他道：“阿离，你在上一个世界用如此狠心的手段从我身边离开……就那么想见到我为你难过？”
　　慕清离往后一靠，努力冷静回答：“我可以解释，我都是为了你。”
　　“哦。”端木柏漫不经心地应了一声，又道，“那你在回来神界之后，被一个不知名的人给强行日了却不知挣扎，还与他共沉沦。我不高兴，你是不是应该安慰我呢，师尊……？”
　　慕清离：“……”
　　端木柏，你这话就有点不讲理了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阿离：他mua的，那人不就是你吗？我挣扎什么？
　　大柏：不，你那个时候应该不知道是我，你就是不爱我。
　　#应慕清离所求来个时间回溯大法#
　　如果阿离在被强迫的那日选择挣扎的话――
　　阿离：为什么还是一样的结局？
　　大柏：你明知道是我，还要挣扎反抗，你就是不爱我。
　　阿离：……
　　#当石头发疯之后#


第141章 我是你的信徒（六六）
　　当一颗石头不讲理起来, 其理不直气也壮的气势，山海都不能挡。
　　天书又再次被迫塞进屏蔽的黑屋之中，慕清离在端木柏拒绝听从自己的解释时, 就选择了放弃挣扎。
　　仔细想想, 当初在小世界那会儿, 他似乎每回也都拒绝了小徒弟的解释, 对他动手……
　　俗话说得好, 出来混, 迟早要还。
　　慕清离只是没想到小徒弟这回竟是真的如此气愤，一日之后，冷漠无情地对他说：“阿离, 这只是一个开始。”
　　他在端木柏的小殿里享受了好几日的‘特殊待遇’。
　　最可气的是，他主神殿那里的人明明都知道他去了什么地方，可他几天没有回去，他爹慕玄烨也没有派人过来寻找。
　　显然是对端木柏这位神尊无比放心, 也从未想过他会是去往小世界害了他的人的可能性。
　　在亲爹不闻不问的情况下, 慕清离被迫在端木柏这里体验好一段时间的‘痛苦’日子。
　　黑暗的密室里只有几颗飘荡在半空中的夜明珠, 将房里的气氛衬托得更加暧昧。
　　端木柏早已不再是昔日那能够对万事万物都不为所动的人，独属寒玉的气息自与慕清离接触的那一刻起, 就没再从他身边离开过。
　　回到神界的端木柏, 比起与慕清离身体上纯粹的接触，似乎更喜欢用自己的元神与他的交流。
　　或许是因为他知道，元神之间的触碰, 可以给慕清离带来更大的冲击。
　　元神是他们的所有, 也是能够最直接去表达他们的力量与情绪的存在, 没有任何的隐瞒, 非常的坦荡。所以慕清离总能在那一个时刻深深感觉到端木柏如今所释放出来的, 对他的情意。
　　他很好地证明了作为一个天寒玉，他若化情，那便是唯一与深刻的。
　　慕清离过得不知今夕是何夕，他的世界里每日都只有端木柏，房里的每个角落每个物品都沾满他们的气息。
　　直到这一日，端木柏强势地包裹住他元神的能量缓缓褪去，让他获得喘息的时间时，紧紧拥住了他。
　　他的脸就埋在慕清离的脖子处。
　　慕清离坐在床上，身体背靠着墙，轻轻呼吸之时，忽然察觉到脖子上传来一阵突兀的湿润。
　　他愣了愣，伸手把人从身上推开，错愕地问：“……我都还没哭，你哭什么？”
　　承受方可是他，结果端木柏那冰冷冷的脸上，如今却挂着两道泪痕，像是个受到欺负但只独自默默承受和隐忍，让人忍不住怜惜的倔孩子。
　　他怀疑端木柏把前一个世界的易感期症状给带回来了，这似乎能够很好地解释，他现在为何会变成一个疯狂的大石头。
　　端木柏沉默了很久很久，才用着略微沙哑的声音道：“他们说，你本来可以不必去补天。”
　　慕清离闻言又是一怔，抿着嘴，没有回话。
　　端木柏抱着他，又缓缓道：“因为他们想牺牲我，让我去填补神界惹出来的坑洞，你不愿意，便主动出来扛下了这个责任。”
　　“所以你元神会碎裂，是因为我。”
　　端木柏那日在神殿偶然听见几位小神的谈话，便逼问他们关于此事的细节，知道了所有事情的经过。
　　所以那日慕清离才会特意过来与他道别。或许不论他成功与否，他真的都不会再过来叨扰他。
　　倘若慕清离的补天任务能够完美收场，他可能永远也不会真正意识到对方的存在对他真正的意义。
　　端木柏皱着眉头，闷声自责道：“我甚至在感谢陆柳给了我这个机会。”
　　若非陆柳在紧要关头伤害了慕清离，让他遭此一劫，在无人能胜任这个任务的情况下，他在钻了多年的牛角尖后毅然找上天书，小心翼翼地将慕清离的元神碎片寻回，他或许永远也无法认清一切的感觉。
　　“你因我受伤，我却在得知真相后独自窃喜，甚至控制不住想占有你，阿离……我是不是错了？”
　　“我原本就是矿石所化，我是不是不应该拥有七情六欲？我拥有之后，是不是会给你带来更大的伤害？”
　　端木柏眸光一暗，沉声道：“我才是那个害你受伤的人。”
　　眼瞧着端木柏就快要走进那个自己是罪魁祸首的死胡同，慕清离捏着他耳朵轻轻晃了他的头几下，认真道：“没有。”
　　“我喜欢从前的你，也很喜欢现在的你。”慕清离轻声说道，想了想，又努力维持着自己端庄的态度补充，“也许对一个人感兴趣便是喜欢的开始，神界那么多人，偏生就你入了我的眼。”
　　“大概是因为我很早有预料，认为不懂得体悟情之一字的人无法给我任何回应，才会带着天书，想完成这一件神界之人都不看好的事。”
　　慕清离随手扯过被端木柏丢到一旁的外衣披在身上，调整好一个舒服点的姿势靠在他怀里后才接着道：“再说，今日换作任何人需要以那种方式被送上去填下那个坑洞，我应该都会站出来阻止他们。”
　　见端木柏正专注地看着自己，他弯了弯眼睛又补充：“只不过若是其他人，我可能不会选择亲自上场。”
　　“再说，知道自己心爱之人愿意为了自己去努力，感到高兴难道不是很正常吗？”慕清离下巴微扬，“而且我原本就有十足的信心能够凭借自己的力量完成它，若非那小人临近最后一刻出手……”
　　说着，慕清离又拍拍端木柏的头说：“不过，若没有这些小世界，我想我大概也无法通过试炼获得读心术，还有……你。”
　　毋庸置疑，端木柏是他这一劫最珍贵的收获。
　　想到自己现在还没找到奸诈的陆柳慕清离就有些来气，危险地眯了眯眼睛：“你折磨我的手段，到时候得多用在那小人身上才行。”
　　慕清离安抚好了端木柏的情绪，两个人正在享受着岁月静好的感觉，难得没在做什么奇怪的运动。
　　一旦得到休息，端木柏就收敛起身上的气势，又恢复成耿直好欺负的大石头。
　　慕清离先是好好给端木柏解释了上一个世界，不敢将他性命当做赌注的情况。
　　事已至此，端木柏再不愿接受也必须得接受，只认真地告诉他：“我希望不会再有下一次。”
　　“好。”慕清离答应得毫不犹豫，但他知道下一回再有这样的选择，他依然会挑能够保住小徒弟的那条路。
　　既然俩人已经坦诚，端木柏的脾气来得快也去得快，很快便放下了自己的情绪。
　　他只是被慕清离抛下自己的那一刻给狠狠冲击，不过回到神界的这段时间，他从慕清离身上也讨回了不少‘好处’。
　　他喜欢慕清离对他那有别于他人，隐隐的纵容。
　　而见到这样的端木柏的慕清离，很快又忘了自己遭受的苦难，仗着小徒弟还对自己抱有愧疚的心态，没忍住又开始了对他的嘴上调戏。
　　“你准备的房间，确实很别致。”慕清离看着满是狼藉的密室，客观地评价道。
　　端木柏闷闷地回答：“阿离，我当时气狠了。”
　　慕清离伸手戳了戳他的脸皮子，嘴快道：“是，那你消气了吗？若没有，你想多睡我几回也行，倒也不是承受不住。出力的人是你，我觉得很爽。”
　　他说完这句话的时候就开始后悔了。
　　他早该知道，小徒弟是会把他骚话当真的人。
　　“？”端木柏听完眼睛突然亮了一下，语气真挚地问他，“阿离，我真的可以吗？”
　　慕清离：“……”
　　他眼睁睁看着自己原本可以早点回去神殿的机会，长着翅膀飞走。
　　等他拖着疲惫的身体回到神殿时，慕玄烨见到他那会儿，还怔愣了许久。
　　好像是终于想起，他这个宝贝儿子已经回归神界的事。
　　天书在他脑中笑得满地打滚。
　　“离儿，你，你这阵子到哪儿去了？”慕玄烨震惊地问道。
　　慕清离顿了顿：“我去见了端木神尊……”
　　慕玄烨这才一脸恍然大悟：“我想起来了，神殿的人前些日子同我汇报过此事。”
　　“呵呵呵，想不到这才短短几个月的时间，离儿与端木神尊的关系已如此亲密。这是好事，好事，将来你继承了神殿，还望端木神尊能多给你帮助。”
　　慕清离想了想，和慕玄烨说：“我不想接管神殿。”
　　这句话显然给慕玄烨带来了不小的冲击，脸上的笑容瞬间消失，严肃地问他：“此言何意？”
　　“爹，你知道我向来不喜麻烦之事。”慕清离坦言道，“不过，我愿意在你去闭关突破境界时，暂时替你接管这个地方。”
　　天书默默吐槽道：「大人可真是个小机灵。」
　　代理的责任和正式接任相差甚远，作为代理人，慕清离甚至可以给自己拉来很多帮手处理事情，不需要承担所有的重责。
　　简直满足了他想要清闲点的愿望。
　　慕清离接受了这个评价，莞尔道：【不然怎么会炼化出你这样的一个法器呢？】
　　天书：「？」
　　他一时间竟拿捏不准自家主子是不是在夸他。
　　慕玄烨对慕清离的决定感到有些头疼。
　　他之所以会选择在这个时候转交神殿，是因为他觉得自己在长久的突破中已经达到了某种瓶颈阶段。他甚至有很强烈的感觉，认为自己将会突破失败，从而结束自己在神界的任务。
　　慕清离却不想那么快放弃慕玄烨：“爹，你尚未开始，又怎能妄自下定论？”
　　他觉得慕玄烨是在神界活得太久，失去了斗志。
　　所以他想给他下个狠药。
　　慕清离心平气和地说：“总而言之，我今日必须在这里同你说清楚，就算你突破失败，我也不会接管神殿。我看看是风澜还是敖靖，谁愿意承接那条脉便接了去。”
　　听到此言的慕玄烨一点也无法平静，气得面色开始有些泛红，伸手指着慕清离：“大宴那日，你可不曾向我表示过你的不愿意！”
　　“陷害我的小人便是为了这个神殿，我自然不能让他有所松懈。”慕清离回道。
　　慕玄烨摇头，无法理解：“既然如此，你也应当知道能够继承神殿，是这一方神界多少神君都指望不到的机会，你为何还想着放弃？”
　　“因为我不喜欢。”慕清离说道，深吸一口气后又补了句，“而且我喜欢端木神尊，比起接下神殿，我更想和他做其他更多的事。”
　　慕玄烨一开始还没明白慕清离那一句喜欢的意思：“你喜欢他那就再好不过了，你们二人将能成为共同管理神界的好友，怎能浪费时间在其他事情之上？”
　　“身为神君，倒也不是只有管理神殿才能算有意义。”慕清离理直气壮地争辩道。
　　短暂的沉默之后，他又补充解释：“还有，我对端木神尊的喜欢不是好友之间的喜爱。”
　　他在慕玄烨怔愕地抬眸与他对视时，淡声道：“是想和他一同共度余生的喜欢。”
　　大概没有比这句话能够更加刺激慕玄烨的了。
　　“你，简直胡闹！端木神尊是，是……就算你再喜欢他，也不可能变成女儿身！你你，你怎能这般亵渎他？！”
　　慕清离疑惑：“我以为在神界应当没有偏见，就算孩儿与端木神尊皆是男人又如何？”
　　“再说，我没有亵渎他，我们二人实乃两情相悦。”
　　见慕玄烨气得那不存在的心脏病像是快要爆发的模样，慕清离说：“爹，话孩儿今日已同您说清楚，所以希望您闭关时，能将这一个要素加入考虑之中。”
　　慕清离说完之后就算离开，不过转身时他又想起了什么，从袖子里取出一袋东西。
　　“一直忘了，这些都是我在补天之前就给您找来的东西。也许帮助不太大，但希望多少能在您闭关时起到一些效用。”袋子里装着满满的空间法器，里面堆满了慕清离花好多年找来的天材地宝。
　　慕清离给慕玄烨说过这件事之后，对于他那几日的消失，他似乎感到有些崩溃。
　　慕清离觉得他爹在了解到事情的严重性之后，可能脑补了很多，每天都是一脸怀疑人生的表情。
　　似乎在和他孩子选择不继承神殿这件事上相比，他儿子和端木神尊搞在一起这件事，更让他难以接受。
　　慕清离很想说，他的脑补大概也没错，毕竟他们确实什么都做了。只不过，他若是把这句话说出口，他爹很可能会直接冲到端木柏的小殿，不管三七二十一先把人狠狠揍一顿再说。
　　因为慕清离的坦诚，端木柏成了神殿好一段时间的禁客。
　　慕玄烨每天都会用各种各样的理由回绝端木柏的造访，坚持不让他与慕清离见面。
　　他还认为这一切都是他的错，是他强行把慕清离和端木柏给凑在一起，让他们不小心产生了关系上的错觉。
　　慕玄烨觉得只要让这两个人冷静一段时间，一切都会回归正常。
　　然而端木柏毕竟是神尊，他若真想见慕清离，这一方神界无人能够将他拦下。
　　端木柏每日依然准时出现在慕清离的房里，只不过进来的方式从光明正大地越过大门，变成只能偷偷摸摸用潜入的方式与他相见。
　　对此，端木柏极度委屈：“为何我们明明已经回来神界，却还只能在私底下见面？”
　　慕清离一只手把玩着端木柏送他的新的天寒玉雕刻，另一只手托着腮，弯了弯漂亮的眼睛：“你想办法说服我爹，让他愿意把我送到你小殿就行。”
　　“我说了，他不愿意。”端木柏闷声回道。
　　慕清离好奇：“你怎么说的？”
　　端木柏老实回答：“我告诉他，我真心真意喜欢你，希望他可以成全我们二人。”
　　真直接，不愧是他的小徒弟。
　　慕清离往他嘴里塞了块糕，笑道：“他没有直接开口让你滚，已经是最大的忍耐了。”
　　端木柏不开心地叹着气，整个人看起来蔫儿吧唧的。
　　慕清离想安慰他，岂料才刚开口，胸口处忽然一阵难受，重重一咳，咳出了一大口血。
　　“阿离？！”端木柏立刻从椅子上站起，吓得也不管自己其实是偷溜进来的，出去通知了神殿的人。
　　速度快得慕清离都来不及阻止他，想跟他说一下他其实好像没什么大问题。
　　神殿里的小仙见到端木柏从慕清离房里出来时晃神了很久，知道慕玄烨出现，怒问：“你怎么会在这里？！”
　　见慕清离在桌边面无表情地擦着唇边的鲜血，慕玄烨又道：“你和阿离说什么了？怎么会让他重伤至此？！”
　　明明没做错什么的端木柏，此刻却像是个等待手法的孩子，可怜兮兮地站在边上，低声道：“我和他说，殿主不同意让我们二人在一起。”
　　慕清离：“……”
　　小徒弟这么老实，是会被他爹赶出去的。
　　房内的气氛十分凝重和僵硬，所有人都能感受到来自各位大佬的压迫感，惹得小仙们只敢退到房外守着。
　　慕玄烨一脸痛苦地站在房内安静许久，才痛心疾首地看向慕清离：“就因为爹无法认同你们二人的事，你就气得吐血？”
　　慕清离：“？”
　　他愣了一下，正欲解释，又听见他爹问：“你就这么喜欢端木神尊？”
　　问题已经来到这里，慕清离只得先将解释抛到一旁，点头回答：“不错。”
　　“事已至此，小世界的事似乎也不必再对您有所隐瞒。”
　　“爹，我没有失忆，我记得所有的事，也记得您儿子的命是端木神尊亲自救回。我们在小世界共同经历过生死，哪怕元神会再次分裂，也无人能够撼动我的决心。”
　　慕玄烨又沉默了很久，最后心如死灰地妥协：“你们二人的事，我无力再管了。你想怎么做就怎么做，爹只希望这次你回来，能够平安开心就好。”
　　边上的端木柏在听见慕玄烨这句话时，眼神一瞬间惊奇了喜悦的波澜。
　　慕清离抚了抚自己的胸口，调整好身体后对慕玄烨说：“一言既出驷马难追，爹您这话说出来后，可就不能再收回了。”
　　慕玄烨没好气地瞪着他：“我儿子都以命要挟，我这个当爹的，难不成真能狠心见我儿为了个男人去死吗？”
　　慕清离顿了顿，无辜地回答：“爹，我没有。”
　　“今日之祸，与端木神尊无关，也和此事无关。”
　　慕玄烨一脸惊诧，然后又回头气愤地指着端木柏：“你――！”
　　端木柏的眼神更加茫然了：“？”
　　【我只是如实回答。】沉沉的心声里，是熟悉的憋屈。
　　听得慕清离恨不得立马上前抱一抱他。
　　但是考虑到他爹还在场，为了避免他受到太大的刺激收回前面的话，他在心里偷笑了一声，才和房外的小仙吩咐：“命令下去，彻查神殿范围每一个角落。若有见到任何奇怪之物，不管是什么，都直接拿到本君面前来！”
　　好家伙，看来‘陆柳’终于坐不住了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　biu~
　　完结世界就速度解决幺蛾子，三章内应该可以搞定！


第142章 我是你的你信徒（七）
　　神殿里的人领了慕清离的吩咐, 在范围内搜查好几日，终于在山林内一座石头底下找到一块黑色古怪的大石头。
　　东西搬到慕清离面前时，他头就疼得厉害, 总觉得那一物正在逐渐消磨着他的灵力和生命。
　　边上的端木柏见状, 长袖一挥, 施法以一道深蓝色的灵力将其覆盖, 阻挠了此物给慕清离所带来的影响。
　　他平心静气道：“所以, 确定是它了对吧？”
　　说来, 这块大石头是端木柏找到的。神殿的人搜查了好几圈都没发现任何异常，端木柏见他身体每况愈下，便决定亲自去找, 没想到还真让他发现了藏得如此隐秘的罪魁祸首。
　　慕清离低头往眼前之物看去，那是一个黑紫色的诡异矿石，石头总体模样看起来特别像是一束妖冶的花。只不过与真正的花相较，它少了一丝生气和柔软, 坚硬难断。
　　慕玄烨看清这约莫一颗人头大小的石头时, 表情突然变得严肃, 复杂的眼神，像是有什么慕清离所不知道的心事。
　　“这石头乃从异界收集回来的材质提炼而成, 其性与有着白泽血脉的离儿体质相冲, 若以它为阵眼摆在神殿之中，日复一日，能将离儿磨损致命。在神殿藏下此物之人, 怕是只一心想取了离儿的性命。”
　　慕清离无奈道：“就以他这种不坦荡, 一点也不光明磊落的手段, 难道真的觉得把我杀死后, 他就能够接手神殿吗？”
　　端木柏冷眼打量着那石头, 蹲下身子在它边上抚了抚，说：“旁边的花卉雕刻，很像是铃兰花。”
　　这三个字似乎有一种魔力，让殿中的气氛突然变得沉重窒息。
　　铃兰花，是一种在他们这一方神界绝迹许久的花。或许它并不会显得很特殊，在其他地方也很常见，慕清离甚至在小世界见过它们几回，并没有什么特别的感觉。
　　可一旦回到神界，这三个字似乎能成为开启一段不好记忆的钥匙。
　　其中，包含了他娘亲陨落的不好记忆。
　　慕玄烨皱眉，好像不怎么喜欢听见这三个字：“铃兰花神早已消亡多年，此事乃当年诸位神君亲眼所见，端木神尊应当也在场。我想，这应该是有人以铃兰花神的身份，故弄玄虚！”
　　“离儿你先别担心，爹马上就令人彻查此事，定会将试图陷害你之人找出。”慕玄烨在见到那块石头之后，心情就变得有些焦躁不平静。
　　慕清离倒也能够理解。
　　见端木柏的神力可以暂时隔绝那奇异的石头所带来的影响，慕玄烨也顾不上两个人之间的暧昧关系，只道：“劳烦端木神尊这几日，先帮忙照顾我儿了。”
　　“没问题。”端木柏轻轻点头，任谁一眼看去，都是一副正人君子的做派。
　　慕玄烨对端木柏端正的作风也有所了解，尤其他还是个寡情淡欲的天寒玉，想了想也放心些许，把慕清离交代给他之后就走了。
　　慕清离看着被他爹闭上的房门，挑眉朝端木柏道：“这绝对是我爹做过的，最会让他后悔的事。”
　　这话端木柏倒是不乐意听，握住他的手，蹲坐在他面前老实道：“阿离，我和你在一起也不是只为了做那等事。你若想，我亦能安静守在你身边，只希望你能够平安。”
　　慕清离笑盈盈说：“早点找出那个家伙，我就可以平安。不仅能够平安，等我爹将来出关，我还能和你带着天书一起云游四海。”
　　端木柏暗沉的眼睛又泛起了些许光芒：“其实寻人之事，不必如此麻烦。”
　　他起身来到那块石头之前，伸手碰了几下说：“虽是异界之物，但我亦有所了解。此物性质虽能给你带来影响，不过神殿范围之广，想要直接给你带来如此巨大的冲击，你身上定有其媒介之物。”
　　慕清离微愣：“你的意思是，我的身上揣着能让它直接影响我的东西？”
　　可是他从来就不爱往外乱捡东西，若说他此刻能想到的，与矿石相关的东西，大概就只有――
　　慕清离调笑着拿起当做玉佩挂在身上的那块天寒玉雕刻，放到端木柏面前晃了晃说：“你是在暗指你送我的定情信物吗？”
　　端木柏脸色一黑，伸手取过后说：“又不非得是同为矿石的东西。”
　　他指了指石头上面的花，随口道：“说不定是某种花呢？”
　　慕清离听完，嘴边的笑容蓦地一僵，面色逐渐凝重。
　　端木柏被他的表情给吓着了，以为他又不舒服：“阿离？我没想故意说那些话气你，你先好好休息。”
　　“不是。”慕清离想了想，从储物器里取出一朵白色的并蒂花，“我只是突然想起，我身上确实有朵花，还是不久前收到的。”
　　只不过……
　　“应该不可能吧。”他有些迟疑。
　　虽然他回来至今，确实还未听见过花诗和花礼的心声，但这两个人是从他回来至今，嫌疑最小的了。
　　他很早就认识了这对姐弟，他们两个人善良得简直和他记忆中的母亲有得一拼，而且一直是神界里受到欺压的弱小存在。是他主动出手救了他们，他们姐弟俩对他一直非常感激，应该没有理由做出陷害他的事情来。
　　再说，以他们二人在神界如今的位份，就算把他弄死，应该也没机会成为神殿的继承人。
　　“可否将它借我一看？”端木柏问道。
　　“当然。”慕清离把手里的花递给了端木柏。
　　他不知道端木柏究竟做了什么事，只见那朵并蒂花躺在端木柏手中，被他以神力探知没多久之后，竟直接变成一块黑紫色的小碎石。
　　端木柏在他有些吃惊的目光注视下，面无表情地把那片碎石准确地塞在地上那块大石头的其中一个凹洞处。在碎片与大石头结合的瞬间，紫色的灵光忽然自石头上飞速闪过。
　　端木柏反应及时，在它爆开的前一瞬，先化出一个坚固的屏障将其罩住。灵力较为柔和的屏障化解了大石头刹那间的爆发，即使他有十足的信心可以避免巨大的伤害在慕清离房里炸开，但他还是下意识站到慕清离面前将他护住。
　　慕清离坐在床边，看着站在自己面前，一手还揽着他的端木柏，垂眸一笑，伸手回抱住他，趁机靠在他身前蹭了几下。
　　他低笑道：“大柏不仅很大，还很可靠。”
　　端木柏心脏却跳得有些快。
　　源源不断的灵力依然在他深蓝色的屏障之下炸开。要他若是再慢那么一些些，这神殿估计会直接被夷为平地，慕清离就算能力再强大，也要受到不小的伤，毕竟这邪物原本就是用来对付他。
　　稍微平复了心情的端木柏，听见慕清离这一声调侃，无奈地开口：“怎的还有心情说笑？”
　　“有你在，我知道我会很安全。毕竟，你可是把我从小世界救回来的神尊。”慕清离哄人的话张口就来，与端木柏对视了一会儿后，又发自肺腑说，“我好高兴，你现在终于真正属于我了。”
　　端木柏眸光微顿，半响后才低声说：“我还以为……只有我一个人这么想。”
　　卑劣的占有欲，让他在‘关押’慕清离的那几日得到了极大的满足。只有他一个人能够看见他，他的身心都只属于他，终于无人再来打扰他们……
　　不，还有最后一个需要解决的麻烦。
　　“你知道这朵花，是何人赠予你的？”
　　慕清离脸上的笑容淡了许多：“知道。”
　　不管是不是误会，有些事情，也到了该问清楚的时候了。
　　慕清离当日，就来到了花诗和花礼的住处。
　　他们的房子位于一座花海深处，每日与花鸟相伴。这里的鲜花被他们照料得很好，一年四季如春，即使是寒冷的冬日，亦能有满山的雪季之花。
　　今日的花海一如既往的平静。
　　唯一不同的是，他没能在姐弟俩居住的小房子内找到花诗和花礼的踪影。
　　他其实还是有些不敢相信花诗和花礼会是想要害他的人，他甚至在猜测，他们其实是不是被人给威胁了。
　　“小殿主，我等了你好久，你终于来了。”
　　慕清离闻声回头之际，脚下的阵法似乎也随着声音的主人的到来一并触发，金银色的光阵华丽地将他笼罩在内。
　　说话的，是气质柔和依旧的花礼。
　　他微微抬眸，声音与慕清离平日里听到的无异，和记忆中的陆柳也不一样。
　　慕清离看着安静地站在远处的花诗，她脸上神色似乎有些担忧与纠结。
　　他站在原地与花礼对峙：“潜入小世界想害我的人，是你？”
　　“你倒是比我想象的更早发现这件事，身边有贵人相助，果然就是不一样。”花礼摇了摇头，眼中哪还有往日的柔弱。
　　花礼将双手交负在身后：“慕清离，你为什么要回来呢？如果你答应我的要求，我倒也不至于对你赶尽杀绝。”
　　“毕竟刻在我骨血里的实名，便是要让你从神界消失，不让你顺利继承神殿之脉。”
　　慕清离手指微微一收，抿嘴直言道：“铃兰花神，和你们是什么关系？”
　　花礼轻声笑着，俏皮可爱的面容上此时满是邪恶的神色：“你需要修正一下你的问题。”
　　“是我，不是我们。”
　　随着花礼声音的落下，烈风忽然吹起，花瓣自花海中飘荡而来，随着强烈的风在空中漫舞，其密集程度足以将花礼的身影整个遮掩。
　　待那些花瓣被包裹在它们之间的人挥开时，花礼身后的花诗已然消失。
　　而与慕清离对峙的花礼也俨然化身成另一个人。
　　他穿着一身紫衣，深褐色的长发散乱地披在身后，随风轻扬，眉眼间竟透着几分妖冶。
　　他身上的气质，与神界的清幽格格不入。
　　像是一朵在神界中悄然绽放的邪花。
　　“吾为天见花，生于娑若界。”
　　紫衣男人高高在上地注视着他，不紧不缓地解释：“我曾得铃兰花神相助，于我命悬之时护我元灵，我方能度过劫难。她育我如同亲子，与我曾在娑若界相伴多时。她自知前往神界之行恐有大劫，难以归去，便交待过我……”
　　“若她当真死于神界，将来若有机会，要我赴往神界，取一个叫做慕清离之人的性命。”
　　天见花毫无感情的视线落在他身上，冷声说：“不论付出多大的代价，都要阻断他的一切前程，让他从神界消失。”
　　“这是我欠下她的恩情，怎都得还。”天见花笑道，“若你愿意待在小世界不回来，或许，我还能跳过这条规的约束，放你一马。”
　　“只可惜，你元神碎片的脾气，倔如本尊。”
　　铃兰花神，这四个字对慕清离来说简直就是恶梦般的存在。
　　没想到时隔多年，他竟还有这个机会听见她的名讳。
　　慕清离的母亲是神界的香堇花神，在他尚未成年之前，一直都陪伴在他身边。
　　母亲这个称呼对他而言有些过于久远，他心里倒是已经对那样的感慨和难过没有多大的感觉，只不过昔年旧事，他依然清晰记得，恍若昨日才刚发生。
　　他娘亲香堇花神在与他爹结为神界伴侣前，有一位非常要好的姐妹，为铃兰花神。俩人生于天界同一片花田，一起长大，感情好得……就像凡间人所说的闺蜜。
　　直到后来，香堇花神意外与他爹慕玄烨相识相恋，在结道前夕，香堇花神才得知好友铃兰花神暗恋慕玄烨多时，哭哭啼啼来到她面前，委屈地希望他娘亲能够成全。
　　香堇花神性格温婉不好争，有什么好事从来都记得与身边人分享。她帮过铃兰花神许多忙，也很乐意把她喜欢的一切都让给她，可唯独感情之事，她却第一次有了自己的坚决。
　　“情爱之事，怎能是你说要我拱手相让便能让的？玄烨他不是物品，且我们二人心意相通，两情相悦，你要我如何成全？”
　　“再说，当初是你怂恿着将我们二人凑在一起，怎么事到如今，你却又说出这样的话来？”
　　香堇花神十分不解，岂知铃兰花着急之下，竟气愤道：“我当初若知道他能成为神殿新一任继承神明，我怎么可能会放过他？”
　　这样一句实诚得过分的话，让香堇花神觉得万分不可思议，失望又难以置信。
　　香堇花神并没有在此事上退让，铃兰花神在和她决裂后也消失多年。直到香堇花神与慕玄烨终于有了慕清离，悉心将他宠着，花了好些年将他抚养至少年期，铃兰花神又突然归来。
　　回来后的铃兰花神性子有了很大的变化，人看起来变得更加沉稳懂事，也主动找到香堇花神为当年之事道歉。
　　香堇花神心软善良，不疑有他，与慕玄烨一起接纳了铃兰花神，几人的感情似乎又回到从前那样好。
　　直到某日，铃兰花神终于找到慕清离独处的机会，那也是慕清离第一次体验到神界所有的美好也可能只是表象。
　　铃兰花神其实还憎恶着香堇花神，她甚至嫉妒着她这一路走来的各种幸运，受到的敬仰和爱戴，还有她如今所拥有的尊贵身份。
　　铃兰花神此番回来，便是决定要夺走他们最心爱的东西，也就是慕清离。
　　神界与凡间不同，孕育孩子的机缘非常难得，指不定慕清离就是他们所能拥有的唯一一个孩子缘分。慕清离是香堇花神如今最在乎的人，铃兰花神打定了主意要将他摧毁。
　　那是慕清离第一次离死亡那么近，还未彻底成长的元神与觉醒的血脉差点就被铃兰花神废去，被丢入轮回池之中。
　　慕玄烨当时正好到另一界处理事情去了，幸好香堇花神与慕清离之间联系极深，感应到他有危险，及时赶到慕清离被带走的地方。
　　铃兰花神消失的那些年竟是偷溜到异界学习邪术，也就是传说中的娑若界，早已成了堕神。她在堕神中获得强大的力量，与香堇花神周旋之时依然企图夺取虚弱的性命。
　　香堇花神自责于铃兰花神的变化，认为这一切都是她造成的结果。为了不让铃兰花神的邪气影响神界，甚至给慕清离留下后患，她只能祭出她们花族的绝技，以命换命的方式，与铃兰花神共同消失于神界之中。
　　待慕玄烨归来，为时晚矣。
　　他在气愤之下，命人消灭了神界的所有铃兰花，所以他们这一方神界才会再见不到此花。
　　铃兰花神的事情之后，慕玄烨在失去爱人后，便把所有心思放在他和修行之上。神界在那之后，也暂时没有发生过这样的事情。
　　直到今天，与他交好多年的花礼突然和花诗元灵结合，变成一个叫做天见花的家伙，从一个他不曾去过的世界过来，只为取走他的性命。
　　天见花似笑非笑道：“只要你死，我便有办法能将神界继承权夺到手。毕竟香堇花神当年与铃兰花神如此要好，而香堇花神也能算得上是神殿的半个主人，我稍微动点手脚，没有什么办不到的事。”
　　“你说，这种情况下，我得有多恨不得你回不来呢？”
　　原本，只要他能够把神殿拿到手，他就真的可以彻底为铃兰花神报仇了。
　　慕清离因补天任务元神碎裂时，他以为自己的计划已经成功，曾连夜潜入神殿中心想将这一方神界的掌控权夺到手。奈何神殿所给出的反馈，却是慕清离的元神尚有归位的机会，他才得知原来有人暗中带着天书去小世界救慕清离。
　　在那之前还有不少被慕玄烨派过去救慕清离的人，他们任务大部分失败的原因，是因为他的插手。他以为在那之后，应该没有人敢，甚至是有那个能力再去救慕清离，没想到竟还会有人在明知那任务有危险的情况下，主动找上天书想要执行。
　　慕清离的身份早已获得神殿的认可，只有彻底扼杀他归来的可能性，神殿才会同意易主。
　　所以，他才会偷偷潜入小世界，想要阻止慕清离的归来。
　　可没想到慕清离即使在进入那些小世界，他的元神碎片，他的品性，依然是被小世界意识所钟爱着的。他是世界意识宠爱的主角受，他总能在另一人的帮助下过得顺风顺水，而他即使开了挂一样潜入，也只能成为命中注定要被他打败的配角，或是反派，又或是炮灰的身体里。
　　天见花在娑若世界出生开始，命运就十分坎坷。那里充斥着暴力与黑暗，还有血腥和争斗，他每日都要在夹缝中生存。
　　这世界上总能有一种人，有着和你相反的命运，相反得让你羡慕嫉妒的命运。
　　他第一次从铃兰花神那里听说慕清离的事时，就生起了妒忌之心。
　　见到他的第一眼，这人果然就和铃兰花神说的一样，如此光芒万丈，如此让人……向往。
　　额前的几缕发丝遮住了天见花晦暗莫名的眼神，周围轻扬的风，带走了他的呢喃。
　　“美好的东西，就应该摧毁。”
　　他的世界里，原本就只能见到黑暗。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_


第143章 我是你的信徒（八八）
　　天见花在与铃兰花神约好的日子里没等到她的归来, 便拿着她给自己留下的法器，从娑若界偷偷潜到了神界。
　　只不过他若以完整身躯现于神界，身上不属于神界的气息很快就会被人发现。他摸索了很久, 终于找到一个办法――便是将自己一分为二, 以双生花的身份存在着。
　　一分为二的方式不仅可以在个体上削弱他们的力量, 甚至还可以将他原本的灵力隐藏, 压制在‘花礼’的身体之中。
　　天见花在化身成花诗与花礼后, 果然没引起神界的注意。他们姐弟俩的存在过于普通, 根本不会有任何神君主动接近他们，这给了他很好的时间去摸清神界的背景和他想知道的所有事情。
　　他听说了铃兰花神消亡之事，连铃兰花都不被允许在这一方世界继续存在。似乎在所有人眼中, 铃兰花神便是那个罪人。
　　可天见花所体会过的只有铃兰花神待他的好，所以他无法理解铃兰花神所做的恶事。或许因为他生于娑若，自有灵识之始便要以各种自私为己的手段来保证自己的生存和提升。在他观念中，铃兰花神费尽心机争取自己想要的一切没有任何错。
　　他在神界里潜伏一段时日后, 终于找到了他的目标。
　　慕清离, 在这一方神界中, 倒也算不上是最了不起的人物。比他强大的神君大有人在，可论学识, 碍于血脉原因, 暂且无人能及。他能够拥有其他不曾去过的世界的知识，常能见到有人去请教他相关的问题。
　　他的行事作风看起来或许会有些张扬，本性而言却还算正义, 朋友或神界有难, 会信心十足地捋袖子准备上场应对。
　　天见花便是抓准了慕清离喜爱路见不平拔刀相助的小性子, 特意策划了花诗和花礼受欺压的事件, 恰巧地让路过的慕清离发现, 从而顺利与他结识。
　　慕清离并没有马上接纳他们二人，他看似对谁都愿意出手帮助，实际上内里却是一个比较慢热的人。天见花自那之后就一直有意无意在慕清离面前刷存在感，也摸准了慕清离最喜欢的那类人的性子，努力伪装成弱小谦虚，看起来毫无攻击性的小白花。
　　慕清离果真心疼着他们姐弟俩的为难，也不介意在修行上多拉扯他们一把。
　　为了取得他的信任，摸清他的弱点，天见花在他身边蛰伏多年，始终没露出任何异常。然而慕清离这人比较无欲无求，他也拿捏不住他的软肋，一时半会儿间没找到能够悄悄把他解决的办法，只能继续在他身边转悠。
　　后来他旁敲侧击从别人口中打探到了白泽血脉的弱点，是铃兰花神曾经想施行在慕清离身上的术法。他悄悄记下后便开始暗中提炼那块埋在神殿的异石，花的时间有些长。
　　在这期间，慕清离突然开始对一个叫做端木柏的神君有了兴趣。他关怀这位神君的初心与关怀花诗花礼姐弟俩相似，不怎么看惯其他人在别人身后造口业。
　　慕清离具体想的什么，他们这些朋友不太清楚，只知道他花在端木柏身上的时间更多了。
　　他以为慕清离很快就会把端木柏拉进他的‘朋友圈’里和他们混在一起，可端木神君似乎真的是个很难搞定的对象。
　　后来，神界对慕清离和端木柏俩人关系的定义就变成了‘敌人’。他们觉得是端木柏不懂得接受慕清离的好意，反而还以冷漠态度回应的事情惹怒了慕清离，于是两个人便开始翻脸，天天都得以各种方式斗一回。
　　天见花倒是不那么觉得，因为慕清离是他的目标，所以他对他的性情琢磨得比较透彻。
　　他认为慕清离在用他特殊的方式，增进与端木柏之间的关系。
　　为了确定一切是否如他所想的那般，天见花暗中还做了不少事。
　　比如中间几度慕清离所听见的，旁人提起的端木柏那些难听的言论，最开始散发这种舆论的人其实是他。
　　之后神界出现了个天坑，关于牺牲可有可无的端木柏去换取神界太平的提议，也是他私底下给神殿的建议。
　　慕清离果然和他预料的一样，并不同意此事，甚至还为了阻止这件事情的发生，向神殿申请参与这项任务的执行。而白泽的灵力纯净天然，恰巧是补天最为合适的灵力，神殿之人再三犹豫后，还是愿意让他试试。
　　毕竟再不济就是任务失败，执行任务的神君们重伤。且慕清离本身修行还不错，大家对他还挺有信心，他自己也有。
　　如果没有发生那样的事，他确实能够完美结束任务。
　　只可惜没有如果。
　　天见花知道了慕清离会去补天，便暗中隐下气息躲在附近，等到任务即将完成的那一刻，故意出手影响了补天的进展。
　　慕清离的责任心很强，他绝不会允许这项任务因最后的紧要关头有任何差错，便拼了命咬牙调整好了那波影响所造成的偏差。
　　本来按照天见花的计划，慕清离应该像他娘亲和铃兰花神一样，元神以无法回转的方式消失。可他身上似乎有什么东西稍微护了一下他的元神，所以只让他的元神散成碎片。
　　只要能把它们集齐，慕清离便可以有机会归位。
　　藏在暗处的天见花见到慕清离消失时有什么东西从他身上落下来摔碎，他估计那便是他没能彻底抹消慕清离的关键之物。只可惜他不方便在那个时候出去查探，而等他后来再回来想找的时候，那东西已经不见了。
　　慕清离总是如此的幸运，天见花无法不对他产生些许的嫉妒之心。
　　而且他答应过了铃兰花神，会尽可能完成她的遗愿来报答她的恩情，今日之后，无论结果如何，这份欠下的因果，就能算作他已经还完。
　　天见花看着阵法之中，面上神情辨不出喜怒的慕清离，轻语：“慕清离，你和我之间，必须得死一个，才能彻底了结。”
　　话落，他轻轻抬手汇聚灵力，与神界违和的力量在他身边震起了波动，惹得刚刚平静下来的花朵又开始纷乱摇曳。
　　不等天见花那力量强大的一掌推到慕清离身上，带着湛蓝色的银华忽自边上出现，在他的袭击碰到慕清离之前拦下，两相抵消。
　　天见花对于端木柏的出现，并不感到意外。
　　他或许是在见到慕清离只身一人过来找他时就已经做好了防备，轻飘飘地瞥了端木柏一眼后问：“若我没猜错，端木柏，便是到小世界救了你的那个人吧？”
　　慕清离和端木柏都没有回话，像是默认了回答。
　　天见花没忍住笑道：“你们二人也真是奇怪，还在神界时相互嫌弃，为了点小事能闹得鸡犬不宁。可一旦出了事，却又能不顾生命危险相互护着对方，你们神界的人，真奇怪。”
　　慕清离难得开口，却是附和：“实不相瞒，关于这一点，我也深有同感。”
　　端木柏：“……”
　　他和慕清离其实是一起过来的，只不过慕清离担心有陷阱就先让他在外面候着，如此一来，万一发生什么事还能有个照应。
　　慕清离的预料没错，就是没想到花诗花礼……又或者该称他为天见花，想杀他的原因竟会牵扯到多年前的人物。他心情复杂得不知道应该说什么，若要说失望，多少定会有一些。
　　这些年来，他确实真心把可可爱爱的姐弟俩当成好友之一来看待，却没想到人家在他身边多年，其实无时无刻都在想着该怎么杀害他。
　　包括想趁他补天时，给他致命一击。
　　花诗和花礼或许不是端木柏的对手，可若他结合为天见花时，俩人倒是能够拼个高下。
　　“你的对手是我。”端木柏取出了自己的本命法器，一记足以将大海辟出一条路来的刀刃便朝天见花横扫而去。
　　天见花轻甩着手里的长笛，并不畏惧：“也行，反正和你打，依然不影响我阵法的操作。”
　　在他声音落下的同一时间，阵法之外的两道身影便开始进行了力量的碰撞。与此同时，慕清离周围环境也猛地一变，场景自满田花海化成炼狱般的场景，每一道攻击力量都能幻化成极具攻击性的巨兽，向他涌来。
　　巨兽的本体是天见花阵法的灵力，可每一道灵力的强大程度与一位上神差不多。
　　慕清离试着想要直接冲破阵法的结界束缚，但天见花用了和那块异石相似的，能够克制他的灵力。只要他试图击破结界的力量越大，结界给予他的反噬就会更强。
　　简单来说，只要慕清离试图闯破结界，那可能最后结界不仅没破，他指不定还会被他‘自己’给杀死。
　　这种无法让他放开了灵力去应付的东西，最是麻烦了。
　　他来之前想过花诗和花礼或许只是受到威胁，又或者他们之间有什么需要解决的误会，再不济就算设下陷阱应该也不会他需要头疼的那种。没想到他们俩原本就是同一个人，而且还是来自异界，有着克制他的方法。
　　但凡天见花用的是其他只需要费脑力或者蛮力就能破解的阵法，慕清离早就已经挣脱这个束缚。可此阵于他而言并没有什么化解的技巧，他懂的越多，就越会被此阵打压，唯一破解的方式，便是设阵人收手。
　　天见花铁了心要他的命，当然不能指望把他说服，最大的可能性就只有把他杀死，这个阵就能自动破解。
　　慕清离想起还在自己身上的天书，忽问：“天书，据闻你能解千阵，那么你能够把这套也解了吗？”
　　天书迟疑：「我可以试试！」
　　然而不等天书开始对此阵进行分析，场景之中却突然降下一道暗雾。待暗雾散去时，慕清离意外地见到了出现在自己面前的天见花。
　　他心中微微一惊：“你……？”
　　大柏不是在和天见花交手来着？他们好像才刚开始没多久，天见花那么快就把人给搞定了？
　　端木柏好歹是一位神尊，莫非天见花的道行已经到了如此惊人的境界？
　　慕清离看不见阵外的场景，所以不知道外面的斗法其实是端木柏占的上风，更不知道天见花的目标从来就不是端木柏，他只是想分散他的注意力。
　　端木柏一刀劈在天见花身上，却看到他化作无数灵光消失，不见本体。
　　他这才意识到天见花的目的，回头想从外面破开他的阵法时，消失的天见花又拨了一点灵力，似鬼魅般化形出现在他身边提醒：“别怪我没事先提醒你，你这一刀劈下去，我这阵法或许会被你破开，但你这一刀的力量有多大，阵内的慕清离到时候受到的伤害，便会是这力量的双倍之大。”
　　“我算一算，假设端木神尊用了七成的力量，双倍的话……应该正好能够把一位神君给杀死吧？”
　　天见花看到了端木柏眼底的犹豫，弯着眼睛又道：“当然，我这句话也可能只是骗你的。只不过端木神尊，你敢赌吗？”
　　端木柏自然是不敢拿慕清离的命开玩笑。
　　哪怕只有百分之一的几率，天见花说的是真的，他也没有去赌的勇气。
　　他不能再失去慕清离了。
　　阵内另一面的场景，也只有慕清离能够看见。
　　天见花慢悠悠地跟他说：“看来，你们神界神尊的修为也不过如此。”
　　慕清离却是很快就看破他的谎言：“你的目标是我，你根本就没有想和端木柏交手。”
　　“他那个傻子，肯定是又被你用了什么手段给阻挡在外了。”
　　他和端木柏早就有过亲密的元神接触，哪怕他们还未正式结缘，元神早在彼此之间留下一道神念。倘若端木柏真的发生了什么事，他即使身处阵中，也能马上感知。
　　天见花眯了眯眼睛，嘴边笑容隐隐约约，声音也冷淡了几分：“我们之间的恩怨，不需要旁人来插手。”
　　慕清离有些无奈：“我和你之间有什么恩怨？那明明是上一辈的事，为何非得牵扯到我身上？你若要记铃兰花神的恩情，这些年你在神界，难道我就不曾真心待过你？”
　　“少废话，要说恩情，你和花诗花礼说去，我不是他们！”天见花眼神狠厉地盯着慕清离，抬手隔空朝慕清离拍了一掌。
　　慕清离倒也不是会乖乖等着被打的人，没有躲开，而是用了相似的功法接下他那一掌。
　　只是，他原以为能够和端木柏一较高下的天见花，出招的力量应该也十分致命来着。
　　他都已经做好了自己的攻击被对方化解，需要立马躲开对方的攻击的准备。没想到天见花的出招竟恰巧地被他试探性的回击挡下，于半空中和他的一起化解开来。
　　慕清离感到有些惊疑。
　　他抬眸朝天见花看去，见他面色同样有几分古怪，步伐还不受控制地往后退了几步。
　　天见花只远远瞪着他没有说话，但慕清离的读心术连接在他身上，所以能够探知到他少有的内心活动。
　　【你在做什么？！】天见花的心声在轻微的扭曲过后，竟是化成了暴躁的花礼的声音。
　　慕清离在轻微的诧异后，听见花诗弱弱的声音：【阿礼，我们不可以这么做。小殿主对我们那么好，你怎么可以――】
　　天见花惊怒：【闭嘴，我不是花礼，你也不是花诗！你只不过是从我元神中分割出来的一部分，竟然妄图反抗我？】
　　天见花自然是想杀死慕清离的，所以他下手并不会留情。方才他的攻击在从他身体里拍出去之前，竟被他元神的另一部分给收了回来，才会让慕清离轻易能够抵消。
　　元神结合之后，花诗的意识尚有留存，是他没预料到的事。
　　难道是元神分割的存在太久，他们以不同的身份同时提升着自己的灵力，所以生有了强烈的自主意识，无法在短时间内彻底被他融合炼化？
　　沉默了片刻，花诗的声音又轻轻响起。
　　【可是，从你把我们分开的那一刻起，花诗和花礼，就已经存在了啊。】
　　当初天见花将自己的元神拆分成两部分，主元神的灵力封印在花礼的体内，而他主意识也一直在花礼身上。
　　花诗对他来说，就像是一个傀儡，是他的挡箭牌，是他用来对外更加表明柔弱的存在。她只是他元神的小部分，没有完全的自主想法，全凭他的意念吩咐行动。
　　这就是为什么花诗作为他的姐姐，却一直都依赖着他。
　　花诗元神的那部分力量较为微薄，而且为了让她能伪装得更相似一些，他把元神内仅有的一些纯净部分，全都放到了她的身上。
　　简单而言，花诗微小的元灵，是天见花潜意识中仅有的那一丝丝不曾被他发觉，需要抽丝剥茧才能找出来的良知。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(⊙v⊙)唔，发现有些小天使对大世界的设定可能有些疑惑，这里给解释一下。
　　首先，主要这篇我当初设定也算是以快穿小世界为主，本来走完之后就想简单快乐点HE，所以就没有构架太庞大的一个世界观和大阴谋了，所以在一些小天使看来可能就显得比较简单一些。包括可能花神什么的质疑哈哈哈，因为没有想弄太复杂就信手拈来的设定，大概写神界的时候真的很容易就想到花神吧（我下次努力想一些比较有逼格的，比如哥斯拉大恐龙（bushi
　　然后说一下天见花这个，也是比较简单好处理的设定去设的，因为快穿结束之后本来就是收尾然后HE啦，开始大纲就差不多这么定哒，完结世界就以撒糖日常为主。
　　动机上来说，可能因为没去过他的世界，就像他不是在阿离这种比较和平美好的世界出生，所以两个人骨子里的三观就比较不同。像阿离无法理解他的迁怒，阿离也无法他在黑暗中，唯一见到一丝光的那种执念。他执着想要报答铃兰花神的念想，其实就只是想守护他过往的人生里，唯一接受过的美好。哪怕那个美好里面，从一开始可能也包含着些许动机和目的。但即便如此，铃兰花神在他艰苦的时刻对他伸出了手，照顾过他培养过他对他来说也是事实。
　　这个执念太重，让他眼里只有很直接和单纯的目的。他本来就只是一朵花，就和大柏是一颗石头一样，他们执着起来可以和人一样复杂，但简单起来可以比人还要耿直。同时，这样强烈的执着，让他去忽略了他后来所拥有的一些美好，他把那些全部归于是他精心算计之后，解出来的一个回报，那个回报就像是根据步骤解算了数学题，得到的答案。
　　然后他无意制作出的傀儡，因为没有念想，所以帮他看到了答案之外的东西。
　　_(:з」∠)_可能设定上来说是比较简单直接的，也可能我节奏太快描述得比较少（……）不过情感上有的时候要细说，确实会比较复杂。关于嫉妒，天见花的出生环境太过糟糕，糟糕得铃兰花神带着动机的接触在他眼里都可以成为一丝光的情况下，他无法想象阿离经历过的那些事，也羡慕着他很轻易就可以得到他很可能花大半条命都不一定争取得来的机缘和东西，继而产生了那样的心态。当然，如果他放纵了那样心态的增长，到后期就会越陷越深，最后有了幼稚的破坏心。
　　其实说到底，他就是羡慕。
　　如果可以选择，他也想成为像阿离那样的人，只可惜没有。他也没能做到出淤泥而不染，成长出正能量。
　　#话说我求生欲很强，上面那些是解释一下这位反派动机上的一些事情和设定，我没有说过他这个三观是对的也没说我支持，没有没有没有！反派三观不代表作者个人三观【重要的事情说三遍】#
　　#设定这个吧，我能理解不是所有人都能接受和喜欢，但你们的疑问同时也表示对我和这篇文的某种期望，所以还是很感谢小天使们，也很高兴的！【所以你们别为了我吵架，不然我要觉得我红颜祸水（？）了#
　　#结局可能看似草率了点（不，但其实本来就没有太想搞大事所以，坐等大柏阿离HE，然后我们下篇文再见【如果有缘的话！】#
　　#完结后我也会努力复盘然后努力改进自己的不足，谢谢所有一路陪我至今的小可爱们，mua！#
　　#qwq今天又唠叨了很多，话唠一个不小心总能长篇大论嘤嘤嘤#


第144章 我是你的信徒（完）
　　【你若再对我多做阻碍,别怪我亲手毁了你！】
　　慕清离听到这里，天见花心里那属于花诗的心声似乎被强行压下，恢复到最开始的状态,再次与他搏斗。
　　他在心里轻叹，也清楚自己今日怎么都得和天见花做个了断。
　　天见花执念之深，若放任他不管，只怕后期又会再以同样的目标给他带来麻烦。今后，他还有很多事情想和端木柏一起去做,而他不希望他们之间会再出现第二个‘陆柳’,给他们带来阻挠。
　　慕清离在小世界用剑用得很上手，回归神界后就开始宠幸起这类的武器,所以在和天见花斗法时,用的也是一套行云流水的剑招。
　　小世界的劫难对他来说原本就是一场历练,似乎有很多人都觉得他归来后，修为还停留在消失那会儿，是一个能够轻易解决的对象。
　　他全神贯注地与天见花缠斗在一起,俩人的攻击速度快得难以用肉眼辨清他们的动作,只有源源不断的刀光剑影在阵法之中闪烁。结界内的威压是前所未有的强大，毕竟慕清离面对的是能够和端木柏过上好些招的天见花,而这阵法又持续消耗着他的灵力,他只能尽可能在短时间内把人给解决了。
　　一般来说,在这样的情况下，慕清离想反压天见花并不容易。
　　得亏于被天见花给压下去的花诗，似乎还在与天见花的主元神做挣扎。
　　有好几回,慕清离在直面天见花的攻击时，都能感觉到他本该发挥出的十成力量被他发出来之前，总是会在最后一刻突兀地收回,以至于慕清离挥出的力量远超越天见花打在他身上的。
　　几番下来，天见花不仅没从他身上讨到好，反而被慕清离消磨出不少伤。
　　这可把天见花给气炸了。
　　【阿礼……】
　　花诗似乎还没放弃想要唤回天见花一丝良知的念头。
　　【你是我元神的一部分，能够成为我的力量。】天见花心声寒凉地说道，【可若你成了我的阻碍，便没有存在的必要了。】
　　慕清离挥出的剑意被天见花险险避开，后者冷淡地瞥了他一眼后，忽然抬手往自己左胸的方向狠狠拍了一掌，动作果决毫不迟疑，可见他的决心是有多么狠烈。
　　意识犹存的花诗似乎就这样被天见花给彻底压下，慕清离再没能听见她的声音，反倒是耗费了一番精力的天见花面无表情地冲着他说：“真没想到，即使回到了神界，你身上那惹人厌的光环依然存在。”
　　慕清离沉默了一会儿，开口道：“我也没想到，你狠起心来，连自己都不放过。”
　　天见花眼底泛过一丝惊疑，有些惊愕于他好像猜到他刚刚做了什么事的感觉，又疑惑于他是否碰巧猜到。
　　“哪怕花诗只是你元神分割出来的一部分，但即使顶着痛苦也要把她给摧毁，未免过于无情无义了一些。”
　　天见花的眼神这回彻底变成震惊，同时也像是在这一刻顿悟了什么。
　　慕清离趁俩人暂时僵持着的时候，随手挽了个剑花轻笑：“说来，你不是一直很好奇，为什么小世界的我，即使只有元神碎片也能有每个世界的记忆吗？”
　　“你应该也很好奇，为何我在对付你的事情上，总是能够如此顺利。”
　　天见花似乎很不喜欢他这样的说法，脸色肉眼可见地沉了不少。
　　慕清离不介意在这个时候，把事实告知于他：“我在修真界的时候获得了读心术这个技能，才会不小心听见端木柏和天书不为人知的交易。而正是恰巧我人在修真界，有高于普通人的能力，便使了点计俩将我意识附着于他们身上。”
　　“正因如此，我才能做到即使每个小世界都是单独的碎片，却又同时拥有其他碎片的记忆。”
　　说实话，若非有读心术，恐怕他这辈子也别想回到神界。
　　因为以端木柏如此坑的攻略方式，他对他动的手只会一个世界比一个世界还要狠戾。万一憨憨大柏在被他弄死的那会儿尚未攻略成功，他就得死在小世界里了。
　　这大概就是最初那会儿，阻碍了许多有心无力之人去救他的原因。
　　这个条规实在有些坑，且对一般人而言甚至有些吃力不讨好。也就只有耿直没心机的端木柏，才会主动做出这个决定。
　　天见花脸上是顿悟的表情，然后又盯着他问：“读心术……果然和我猜想的差不多。由此可见，你还把这个能力也一并带回了神界？”
　　慕清离挑了挑眉：“我觉得你对它有些误解。”
　　“就算我身处小世界，那些主角受所拥有的，依旧是我元神碎片的意识。倒不如说，正因为是我的元神碎片，所以才会觉醒这个能力。我认为那不叫带回，只不过是历劫途中，无意又稍稍提升了自身能力。”
　　天见花沉吟片刻，忽然低笑：“那又如何？花诗已经不在了，我也已经向你坦白了所有的事，你那个能力，现在并无法帮到你。”
　　“说得再多，你还是得乖乖送死！”话落，天见花又挥着武器朝他袭击过来。
　　激烈的术法灵力又在阵法之中炸开，最重的那一次撞击，双方似乎都用了至少□□成的功力。
　　灵力的波动朝着四面八方震开，慕清离看见天见花在因为灵力的碰撞与他拉开距离之前，嘴边突然扬起的浅笑。
　　天见花打的主意非常明显。阵法周边是能够克制慕清离的结界，他是故意想引诱慕清离使出最强大的力量，最好能够波及结界。
　　如此一来，结界给他的反噬便会是双倍之强大。
　　灵力炸裂之时，硝烟弥漫。
　　天见花掸了掸身上的衣服，似乎在等待烟雾散去后，慕清离的惨状。
　　然而他所期待见到的场景并没有出现，端木柏本该被隔绝的声音在这安静之中突兀响起：“……阿离？”
　　他嘴边的浅笑缓缓收起，望着烟雾之后，依然稳当地站在原地的慕清离，眸光微微一怔。
　　天见花感受了一会儿，突然意识到他的阵法被破解了。
　　这怎么回事？若结界受到攻击，他应该有很强烈的感觉才是，怎么会消失得如此悄无声息？
　　而且他在外面对端木柏说的话可不是假的，若端木柏真的执意从外面强行破开阵法，阵中的慕清离同样会受到伤害。可慕清离现在却还好好地站在他眼前，显然这阵不是端木柏用蛮力给破开。
　　「啊哈，终于把这复杂的阵给破解了！要不是我体内装着无穷无尽的知识，连娑若界的术法都清楚一二，大人你这回就真麻烦大了！」天书骄傲的小奶音在慕清离意识中响起。
　　他弯了弯眼睛：【不错。】
　　见天见花不敢置信的视线落在自己身上，心里大概猜测到他想做什么的慕清离说：“我的法器很多时候看起来确实不太靠谱，不过要紧关头，还是能办点正事的。”
　　「？」
　　「大人你是在夸我吗？」
　　【难道不是吗？】
　　「……」就莫名有种，褒中带贬的错觉呢。
　　端木柏在察觉到阵法被人破开的第一时间就来到慕清离身边，见他没什么大碍，才稍微松了口气：“你没事就好。”
　　慕清离挑眉，佯装不悦：“我看起来像是那么需要被保护的人吗？”
　　端木柏果然又怂了：“阿离，你知道我并非此意，我只是担心你……”
　　“逗你的。”慕清离抬了抬下巴，长剑指向天见花，“既然你过来了，那就一起把这家伙给解决了吧。”
　　天见花在元神合体后，压抑的能力彻底得到释放，成了个颇为难缠的对象。主要在于他还特别擅长使用一些稀奇古怪的小阵法，总能在他们搏斗时给他们带来点小阻碍和延缓作用，使得他拥有更多的反击时间，勉强应付他们二人合力的夹击。
　　然而和端木柏一起相伴多个小世界的慕清离，早已和他有了极大的默契，与他的配合几乎无懈可击。几番下来，天见花不仅没能成功刺杀慕清离，反倒还因为不断的消耗，逐渐落于下风。
　　“我当初就该想尽办法让端木神尊回不来。”天见花恨恨地瞪着仿佛是一面挡在他和慕清离之间，坚不可摧的墙的端木柏。
　　慕清离双眼一眯，手持着长剑，趁天见花和端木柏碰撞在一起时，从端木柏身后绕了出来：“那可不行。”
　　按理而言，以天见花的速度，绝对能够避开慕清离的致命一剑。奈何临危关头，他的身体忽然间又变得不受控制。
　　正是他身体迟缓的那么一刹那，让慕清离那把仙剑准确无误地捅破了他的身体。
　　他轻轻抬眸，见到慕清离眼底那一闪而过的讶异。
　　显然，慕清离也以为他应该要能躲开自己这一击才是。
　　天见花内心一怒，用尽全力把就在他身边的端木柏和慕清离震开，捂着胸口跪倒在地。
　　【你――】
　　花诗柔弱又坚定的声音像是从很远又很近的地方传来：【就算会消失，我也不能让你这么做！】
　　为什么？为什么？！
　　花诗的意识明明就被他给吞噬，明明就在刚才被他给抹消了才是！
　　难道那一部分的元神能量，早在他没注意的时候，有了比他预料中更加强大的成长？
　　【你故意骗的我……？】天见花在心里怒问。
　　想不到，他可真是没想到。如今，连他自己的一部分也开始和他产生了意志的分裂，甚至还为此开始欺骗了他。
　　她故意隐下自己的存在，故意在受击后假装失去声音消失，甚至在好几次他可以给慕清离带来伤害的时候都没有出现，就是为了等待这个最佳的时机。
　　天见花怎么也没想到，到最后，他竟是会被自己给出卖了。
　　【抱歉，不这么做的话我找不到机会……】花诗所剩下的能量非常微薄，那似乎是她仅存的，最后却又无比顽强的意识。
　　明明只是他的傀儡，明明只是他分割出来的小部分元神，竟然妄图反抗他！
　　天见花刚站起身子还没来得及做什么，又受到了强烈的一击倒下。
　　这回出手的人是端木柏。
　　慕清离或许会念在他曾以花诗和花礼的身份作为好友留在他身边的情义上，不在他这么难受的时候动手。可端木柏和他并没有什么关系，他甚至到现在都还在为了小世界那些，慕清离所遭受过的伤害愤怒。
　　既然给他找到了机会，他当然要多揍几次。
　　他觉得就算天见花被他揍死，也无法消气。
　　发现自己被‘花诗’给坑了的天见花，好像逐渐失去了反抗的意识。
　　反正他正面挨了慕清离那把专门用来弑神杀魔的仙剑给击穿身体，在面对两人夹击的情况下，本就没有多大的胜率。
　　至少临终之际，他也没有放弃过铃兰花神交代他的遗愿和任务。
　　花诗正在他意识中哭泣：【对不起……是姐姐没有把你带好……】
　　他冷笑着回道：【我没有什么姐姐。】
　　从头到尾，都仅是孤身一人。
　　他缓缓闭上眼睛，眼前画面一转，似乎进入到识海的深处。
　　空间之中除了他之外，还有那被他看作是傀儡的姐姐花诗。她奔上前来拥住了他，语气坚定道：“是我没有尽到自己的义务把你教好，与其把你交给神界处置，倒不如让我带着你一同消失。”
　　天见花想要挣扎，然而现在却是他没有完全相融好的元神自己在和自己打架。
　　他仿佛又见到最开始来到这处处皆是光明之地的时刻，他躲藏许久，好不容易，终于把自己的元神分割完毕。
　　那是他根据最美好的形象捏造出的个傀儡元神，初生时天真又懵懂。
　　他告诉她：“记好了，我叫花礼，你的名字叫花诗，是我的双生姐姐。”
　　他仅有的良知化生而成的花诗木讷地点了点头，很快就进入自己的人设，跟他说：“好，我是姐姐，我一定会努力保护好你！”
　　不过是一个傀儡。
　　可这个傀儡如今的意志，却是比他主元神更要坚定与强大。
　　是什么时候开始的事呢？
　　天见花觉得自己最后悔的，便是将花诗分割得如此纯粹，导致她身上没有一丝杂念，才会拥有现在足以让他们自毁的力量。
　　意识消散之前，他又想起已经非常久远的铃兰花神。
　　他已经做完了自己该做的事，因果当已两清。
　　端木柏看着躺倒在地，被他打得伤痕累累难以动弹的天见花，正要过去，却突然被慕清离抓住了手臂。
　　他不可思议地问：“你难道想祈求我放过他？”
　　慕清离无奈：“不是，你等等。”
　　说完，俩人的视线又落到不远处的天见花身上。他体内不知是发生了什么事，灵力突然变得异常紊乱。他的表情非常痛苦，像是还在做着挣扎与抗争。奈何他身上受到的伤害太重，为了取走慕清离的性命，消耗又太大，已无力回天。
　　最后之际，慕清离和端木柏见到他身体在灵力自毁般迸发之后，化作无数的蓝白色花瓣，在半空中随风散开。
　　等它们再落下之时，方触碰到地面，就以肉眼可见的速度枯萎燃烬，埋葬于满山的花田之中。
　　慕清离有些出神地看着眼前的情景，心中一阵唏嘘。
　　没想到这场争斗，会是以这种方式收场，他心情有些复杂。
　　许久之后，他才轻轻开口：“大柏，我好累。”
　　除了身体，还有心理上的。
　　他们……这是终于结束荒唐的一切了吗？
　　端木柏走到他面前，拍了拍自己的背：“那我带你回去？”
　　慕清离没有回话，身体老实地趴在他背上，让端木柏带着他走了好一段路，突然遇见了从天而降的敖靖。
　　他身后还跟着一条，好像通风报信去了的大黑龙。
　　慕清离更累了，干脆把解释的活儿丢给好徒儿，自己两眼一闭进入了休息状态。
　　睡梦中，他似乎又见到了花诗和花礼。
　　他还记得自己遇见他们的时候是个大晴天，神界突然来了两位那么可爱的小花神。
　　尤其是花诗，她眼中的光芒和仙泉的水一样清澈，身上的气息永远都是那么柔和，不管遇到多么艰难的事情，脸上总是挂着朝气蓬勃的笑容，以最善良的想法揣测所有人的心思。
　　原来，那是天见花的‘良知’。
　　如果天见花并非出生于娑若界，而是一开始就在神界化生，花诗的性子是否才会是他选择的路？
　　慕清离待在神殿休息不出门的几天里，又收到了好些朋友的关心。他们大部分和花诗花礼也认识，关系都还不错，似乎比他更加无法接受这个事实。
　　好笑的是，明明他们是来安抚他的人，到最后却成了他得反安慰他们。
　　慕玄烨在知道他经历了那么惊险的事后，担心天见花或是铃兰花神还留有后患，与诸位神君商议后下令彻查这一方神界。大概还意识到他这个儿子可能还需要他多多陪伴，他自那之后没有再把闭关渡劫失败的话语挂在嘴边，而是终于有了点想要努力越过这个坎的动力。
　　慕清离心里放心了不少。
　　“终于把老头子给说通了，不然我得背下承接神殿的重任……太坑了，而且还无法随意离开神界，我才不要。”
　　慕清离坐在房里的矮桌旁，衣摆随着他的动作在地上微微散开，他单手撑着头，另一只手还在往桌上扒拉点果子，眼前和他说话的对象是端木柏。
　　端木柏正在给果盘里一种带壳的果子去壳。
　　见慕清离一直低声在叨叨，端木柏干脆把手里剥好的那颗塞进他嘴里，终于找到机会开口：“明天晚上要来我那里坐一坐吗？”
　　慕清离目不转睛地看着他，嘴里因为含着果子且停下啃咬的动作而微微鼓起。
　　「芜湖。」天书奶里奶气地发出一声惊呼，「晚上，作客，还是端木神尊的小殿，真让人无法不想入非非。」
　　慕清离下意识摸了摸自己的腰，不过他和端木柏都是神界的人，身上那点儿外伤倒是恢复得很快。
　　端木柏一看他表情就知道他又往奇怪的地方想，义正言辞道：“别多思，我就是有些东西想给你看。”
　　慕清离动作又是一顿，眼神下意识往他身下看了眼，随口说：“给我看小柏？”
　　端木柏：“……”
　　他很怀疑，神殿是怎么愿意承认慕清离这等不正经之人继承它的？
　　闹归闹，慕清离隔日还是在端木柏的带领下，往他小殿的方向过去。
　　他原本还想带上大黑龙当坐骑，却被端木柏给拒绝了。
　　慕清离心里更加确定小徒弟想搞事。
　　尤其在抵达神殿的路上，端木柏还把他眼睛蒙了起来，又私自用灵力压制他不让他启用心眼的能力。
　　慕清离沉吟片刻，认真道：“……你上一次把我眼睛蒙上，还是在我神殿后山狂日我的时候。”
　　端木柏：“……闭嘴。”
　　“唉，男人果然都是一个样，人哄骗到手就开始让我闭嘴了。”
　　端木柏：“……”
　　被慕清离调戏了一路，端木柏才带着他回到自己的小殿。
　　慕清离被他拉到一个地方，重新获得视力时，一眼见到的便是装满点点星火的仙池。
　　他当下就愣住了，看着那些幽静地飘在仙池水面上的花灯，是他从前最爱做来激怒端木柏的事。
　　端木柏对他的仙池看重得很，还某种程度来说有点‘洁癖’，觉得他这么做会弄脏他的仙池。
　　“这些都是我亲手叠的，虽然不如你做的好看。”端木柏在他边上轻轻开口，声音和平时相较有些发紧，好像是因为他现在的心情有点紧张，“可是……”
　　他断断续续地说了半天，好像也不知道应该说什么能够哄人开心的好听话，最后只憋出一句：“我很喜欢你。”
　　每一个花灯，都装着他满满的喜爱之情。
　　慕清离奇迹地读懂了他真实想表达的意思，踱步来到仙池边，蹲下身子随手捞起一朵实际上叠得非常漂亮的花灯后说：“谢谢，我很喜欢。”
　　端木柏低头看着慕清离微微弯起的双眼，见到火光在他眸中跳跃，与浅笑盈盈的流光夹在在一起，心里似有甜甜的暖意淌入。
　　“不过，你以后别再自己叠了。”慕清离把手里拿着的那盏灯又重新放入池里，起身转过头，见到端木柏眼里的僵硬。
　　对端木柏来说，上一回慕清离这么和他说，还是在他当皇帝的那个世界。
　　那会儿的慕清离因为生气，拒绝了他的心意。
　　慕清离被他的反应逗得一笑，挑了挑眉牵住他的手，不紧不缓地补上下一句：“你得叫上我，制作花灯这种事，两个人一起比一个人更有意义多了。”
　　端木柏听得又是一怔，没有回话，只下意识把主动塞入自己掌心得那只手握得更紧了。
　　仙池边上便是那桃花林。
　　慕清离坐在水池边的一棵桃树下，目光有几分柔和地注视着眼前一闪一烁的水池，直到离开了一小会儿，说想去取个东西的端木柏又回到他身边。
　　他抬起头，见到傻徒弟手里抱着一坛酒。
　　端木柏屈身蹲下，把酒坛子放在地上后说：“这是我很早之前酿的桂花酒。”
　　“我当时告诉过自己，若能成功把你带回神界，定要请你到我小殿来，同我畅饮这坛酒。”
　　他没和端木柏客气，拿起他边上准备好的酒壶和酒杯：“来，我尝尝。”
　　埋了那么多年的酒，喝起来自然是特别的好喝，而且味道是他特别喜欢的那种，让他不自觉就想要放松。
　　“我们明天找个时间再酿几坛？正好你林子里桃花那么多，下一回就酿个桃花酒。”慕清离眯了眯眼睛，“那就，如果三百年后我们还在一起，就把它给开了。”
　　端木柏咬了咬牙：“三千年的都可以，你别想从我身边离开。”
　　“是你先让我喜欢的你，你就得对我负责。”端木柏郑重地对着慕清离说道，认真又老实，“除了你，我不知道要怎么再去喜欢其他人了。”
　　慕清离没有应答，但眼睛弯起的弧度更深了，眼中的笑意仿佛透过和他的对视，悄悄潜入他心里。
　　许久之后，他才轻轻开口：“好。”
　　“主要是因为我馋，否则再久都行。”
　　桂花的芬芳在桃花林里成了独特的味道，如同慕清离身上自带的那股淡香。
　　端木柏不由自主就因为喜欢想要再靠近一些。
　　慕清离背靠桃树而坐，墨色的长发有散漫地躺在他身上，削弱了些许他平日里的凛冽之气。他手里还握着酒杯，眼中醉意恰好，既有几分朦胧，却又尚保持着清醒。
　　端木柏对上他的视线，下意识咽了一下口水，然后陷入长久的沉思。
　　什么时候开始，一见到慕清离他就想兽|性|大|发？
　　他从前并非如此。
　　端木柏想着，恰好见到一枚花瓣落到慕清离头上，便朝他靠近些许，替他捡走。
　　“嗯……？”只是花才刚捻起，慕清离就微微仰头不明所以地朝他懒洋洋地轻哼了一声，从他垂眸的角度看去，可真像是在索|吻的模样。
　　端木柏也跟着慕清离喝了不少酒，几分醉意上头，不管慕清离是不是这个意思，低头小心翼翼又温柔地在他嘴边印了一下。
　　心脏的跳动好像变得有些失速。
　　明明已经不是第一回 做这样的事，但他还是忍不住为新的一次心动。
　　原来他也能够那么用力去爱一个人。
　　慕清离睫毛轻轻一颤，抬眸与他对视，却没有把他推开，而是浅笑了一下，在他有些迟疑地退开些许时，又往前凑去，‘礼尚往来’地在他嘴边碰了碰。
　　末了，他还跟个调戏大美人的风流公子般调笑道：“真甜。”
　　端木柏抿着嘴，半响后沉声问：“还有更甜的，想尝尝吗？”
　　慕清离眉头轻挑，似乎有些惊讶他会问出这样的问题。
　　不过他没有拒绝，而是往后把头彻底靠在树边后，眸中带着些许挑|衅之色轻启唇瓣，迎合他更深的入|侵。
　　夜风微凉，桃树上的桃花轻轻舞动，无意间又抖落了不少淡粉之色。
　　本该去捻花的人，不仅让对象头顶上又落下更多花瓣，自己的头发和身体上，也沾了不少。
　　远离主殿的僻静山巅，四周安逸清幽，正是适合小情人度过二人世界，不被打扰的好地方。
　　隔了许久，慕清离终于被放开，允许调整气息时，没忍住抬手抚了抚眼前人的嘴唇。
　　指腹感受到了些许温度。
　　他眯眼轻笑。
　　瞧，他真的把石头给捂热了。
　　――正文完――


第145章 无责任番外（一）
　　“阿离,你该起了。”
　　慕清离被端木柏唤醒时，正做着梦。
　　他梦见自己悠闲地躺在一艘小船上，船里除了他之外还有挨着他坐着的端木柏。端木柏不晓得从哪儿弄来了和他们神界背景格格不入的毛线球,一副贤妻的模样乖巧地织毛线，声音沉沉地跟他说：“天凉了，我给阿离织围巾。”
　　慕清离回道：“可我身上现在有神力护佑，不畏寒冷。”
　　端木柏脾气依然倔得很，头也不抬道：“你怕。”
　　就是打定主意要给他织。
　　慕清离不解之际,听见端木柏又道：“我都看见了,当初你和林天夜他们出国时，第一年收到的圣诞礼物就是他送你的围巾,你还挂在身上戴了两年,我偷偷让人给你寄去的你都没用过。”
　　他花了好一会儿的时间才想起林天夜是谁。
　　霸总那个世界,渣攻的大哥啊。
　　端木柏说着又开始委屈起来，本该是平静的湖水突然开始有了巨大的波动，像是有一只看不见的巨手伸进湖里搅动,惹得他的船开始摇晃起来。
　　慕清离下意识抓紧了身旁的端木柏,见他放下手里的东西开始抱住他，在他耳边轻轻的,一声又一声唤着他的名字。
　　“……阿离。”
　　睁眼时,视线中端木柏那张放大的俊脸与梦中的逐渐重叠。
　　他浑浑噩噩片刻,下意识拍了拍端木柏的肩膀安抚道：“我每次挂着林天夜送的围巾拍照晒朋友圈，是故意想气你的。”
　　端木柏的眼神茫然了一瞬。
　　慕清离习惯性掐了掐他的脸说：“我每回秋冬用的，都是你送我的那些。”
　　端木柏没有回话,眼神幽深地盯着他看了很久，忽然发出直击灵魂的疑问：“你和我同枕而眠，还梦到了其他男人？”
　　这话一落下,慕清离才逐渐清醒自己如今人身在何处。
　　他的神殿，他的房间，他和端木柏睡觉的床上。
　　之所以会觉得摇晃，是因为端木柏见出声没法把他唤醒，便轻晃了他几下。
　　天书日常吐槽：「大人，你真渣。」
　　慕清离：“……”
　　他应该怎么解释，小徒弟才会稍微相信他梦里从头到尾都只有他们两个人？
　　大清早被人喊醒，本该发脾气的慕清离成了耐心哄人的那个。
　　待端木柏终于信了他的解释，他问道：“你那么着急把我喊醒，有什么事？”
　　听到他这个问题，端木柏才后知后觉地想起什么，沉默了片刻，回道：“没什么，就是今日你原本和几位神君约好了，要召开例行会议来着。”
　　慕清离：“？”
　　这么重要的事，小徒弟现在才说？！
　　端木柏抿了抿嘴，声音又小了几许：“我来时，他们已经在殿外恭候多时。”
　　慕清离：“……”
　　他一改工作狂的态度，拉起棉被翻身又想往床里窝，嘴里呢喃：“那你去见就好，反正神殿的事都交给你了，你应该比我还清楚。”
　　现今正处慕清离代理神殿事务的日子。
　　慕玄烨已经闭关多时，所有人都从最开始的紧张到现在的习以为常，神殿的事务在各方神君和端木柏的帮助下，正常运行。
　　倒是明明在各个小世界事业心都很重，甚至在神界也很热情于执行各中大小任务的慕清离，却在管理神殿和这一方神界的事情上显得有些懈怠。
　　端木柏倒是不介意让他好好休息，替他处理那些他最为擅长的事务。神界的人对此也没有任何意见，一来端木柏是能力强大身份尊贵的神尊，二来他们二人早在慕玄烨闭关前就已经在天道面前立下誓言，结下道侣之缘，俩人形同一体，谁掌握大权都没什么差别。
　　只是，端木柏始终觉得慕清离这个状态有些反常，他多少有些担心。
　　他站在床边盯着鼓起的被窝看了半天，最后还是伸手强行把人扯了出来，仔细地给他换好衣服，梳好头发，才拉着他出去。
　　“小殿主真早，你怎么不干脆睡一会儿午觉再出来？”无聊得开始和风澜下棋的敖靖见到慕清离慢悠悠地从外面步入大殿，
　　作为没什么耐心的人，敖靖愿意待在外面等候近一个时辰的时间，已经是对慕清离最大的看重。
　　慕清离闻言，神情微讶：“可以吗？那我真的去了。”
　　“慕清离！”敖靖脸色一沉，差点和他在神殿里打起来，得亏于风澜拦得及时。
　　他与端木柏当初和天见花斗法的事情闹得很大，诸神赶来时，天见花已经消失了。得知花诗和花礼的真实身份后，众人都很震惊，尤其敖靖所遭受的打击不比他小。
　　作为小圈子里的其中一人，敖靖这人想和人交心可不容易，他花了很久的时间才终于接受花诗和花礼姐弟俩。如今一想到他们俩其实都是天见花所化，所做的事情都抱着目的性，甚至还差点害得他好友再回不来，他就觉得十分懊恼。
　　所以有很长的一段时间里，不管慕清离怎么在他面前作死，他都有很大的容忍心。
　　当然，现在一看，这耐心应该也差不多快消耗完了。
　　慕清离心情好了点，弯着眼睛在自己的位置处坐下后，像个小皇帝一样处理他的日常。
　　敖靖见他又要开始戳端木柏让他帮自己开口，额头青筋跳了跳说：“差不多得了你，敢这么把神尊当工具再用，你可是神界第一人。”
　　慕清离扬了扬下巴，轻哼：“你若羡慕，也自己去拐一个。”
　　“……谁稀罕？！”
　　风澜微顿，也在边上提醒：“不过小殿主，殿主把神殿交给你代管，确实是希望你能把事务处理好。”
　　“啧，你们还真把我当成只会吃喝玩乐的小公子了？”慕清离眉头轻挑，稍微敛起身上的漫不经心，认真说事去了，倒是把一群神君说得一愣一愣，没料到他什么都清楚。
　　端木柏从头到尾都坐在边上安静地看着他，没有说话，也没有插手任何事情。
　　慕清离的思路很清晰，在掌握大权上面也很有经验，事情都能安排得井井有条，各大小任务的安排也非常妥当。就算不需要端木柏开口给任何建议，他也能够独自处理好。
　　只是一般而言，慕清离每次起头说了几句，在端木柏帮他把其余事情安排好后就交给他管了，自己当个闲散小殿主。
　　端木柏今天故意没有说话，就是想看慕清离是不是真的和他表现出的那样，对神界事情都不上心。然而从慕清离的态度来看，显然他对所有事情都了然于心，看似不想管还不专心会议，但过往他所记录下的事情，他全都记得明明白白。
　　等慕清离结束会议送走了所有人，才意识到端木柏今天特别安静。
　　他有些不确定地在心里问天书：【你说，大柏该不会还在为了早上那件事生气吧？】
　　没想到林天夜这三个字竟然烦扰了他一整天。
　　慕清离正在心里琢磨着该准备点什么东西把人哄高兴，端木柏就起身走到他身边，牵住他的手后沉声问：“散散心吗？去我那里。”
　　慕清离：“……可。”
　　这段日子以来，他和端木柏早已形成一中默契。一般只要开口提出要去端木柏那仿佛与世隔绝般的小殿，不管是要散心还是谈心，大概率到最后都得滚到床上去。
　　毕竟地方偏僻，无人打扰，浪起来真的不要太爽。
　　慕清离以为小徒弟生气了，会对他粗暴一些，没想到却格外温柔。
　　等结束之后，他才突然在他懒洋洋地趴在床上休息时问他：“阿离，你是不是有什么心事？”
　　慕清离怔了怔，背对他回道：“没有。”
　　气氛安静了片刻，慕清离才又开口：“好吧，确实有那么一点。”
　　说完，慕清离翻身看向身旁的人，疑惑道：“等等，你今天找我过来，不是因为早上的梦生气？”
　　端木柏抿了抿嘴：“我没有生气，我看起来像是那么小气的人吗？”
　　“……像。”慕清离下意识回道。
　　“？”
　　慕清离：“咳咳，没有，我什么也没说你听错了。”
　　“所以你原来是想找个机会和我谈谈，关于神殿的事？”
　　不等端木柏回答，慕清离就抱着被子，有些失落地问：“你也觉得我态度很糟糕？是不是我把太多事情都堆积在你身上，让你太累太压力了？”
　　端木柏见不得慕清离难过，瞬间就慌了：“你别误会，我只是……只是担心你。”
　　“总觉得，你似乎有什么心事。”
　　语气瞬间软了许多，又变成乖巧听话的知心小徒弟。
　　天书：「端木神尊真可怜，果然在病床上躺了大半辈子，演技追不上大人呢。」
　　【你别胡说，我是真情流露，说的也是肺腑之言。】
　　慕清离披上衣服后，挨着端木柏，边感受着他令人心安的气息，边缓缓道：“其实也不算太大的事。可能就是觉得，只要证明我无法把神界管理好，我爹他那里就会多留一个念想，那他回来的可能性就再大一些。”
　　他多年前就已经失去自己的生母，慕玄烨如今是他在神界的唯一亲人，倒不是他自己多么重情，就是在经历天见花的事情后，突然就觉得好累，暂时不想再失去身边任何一个重要的人。
　　“而且，大概是因为我第一次喜欢一个人，所以觉得，有人在身边帮我把所有事情都处理妥当的感觉……特别好？”
　　慕清离说着，没忍住笑了，好像是想借此遮掩自己难得的一丝不好意思：“我以前做什么都是自己一个人，自己的事就想自己处理好，现在就想试试有了个伴侣之后，被纵容着是什么样的感觉。”
　　他回想了一下，兀自弯着眼睛说：“还挺开心。”
　　端木柏一个不小心，又盯着慕清离看得出神。
　　总是只有在独处的时候，他才能见到敛起一身锋芒，柔软得让他只想好好抱在怀里，让他什么都不用做，只需要乖乖被他养着就好。
　　不过他心里很清楚，慕清离的自傲并不允许自己真的堕落至此。偶尔的小情|趣倒是没关系，若他真打算长久这么做，慕清离肯定会排斥并疏远他。
　　端木柏低头与他对视，轻声说：“我不会压力，只是不想你不开心，也希望你若有什么事，能够告诉我，别再独自承担。”
　　慕清离托了托腮：“你说得有道理。”
　　他总担心把不高兴的事拿出来和端木柏说，只会让他和他一起不开心。但仔细想想，两个人在一起本来就能共同承担一切，就像他也会希望端木柏有什么纠结的事，可以来问他，寻求帮助一同解决一样。
　　当然，端木柏作为那么耿直的一个男人，确实有什么事都会直接告诉他。
　　是他变得过于小心翼翼了。
　　慕清离好好反思了自己近日的颓废举动，拍拍端木柏的肩膀：“这阵子确实是我想岔了，明天开始我一定会好好振作。”
　　慕清离说到做到，隔天开始，他每日都起得比端木柏早，忙起来可以好几日都不歇息。有的时候还必须亲自出门处理要务，偶尔端木柏能够和他一起出行，但大部分时候他都必须留下来帮他‘看家’。
　　端木柏看着已经大半夜了，却依然坐在桌子边批阅书卷的慕清离，突然开始后悔。
　　“……阿离，你该休息了。”他木讷地说出这句话的时候，似曾相识的感觉席卷而来。
　　哦，是了，明明最开始他是天天在喊人起床办事来着，现在却恨不得他可以多休息，多陪陪自己一些。
　　慕清离头也不抬：“马上。”
　　端木柏面无表情，心里在想，他为什么要给自己挖这个坑？
　　站在桌子的另一边盯着慕清离看了许久，见他迟迟没有反应，端木柏干脆伸手帮他把书盖上，绕到桌子另一边把人扛起后扔到床上。
　　慕清离被他压在上面，看着他怨夫一样的表情，调皮轻笑：“我看看，这是哪位等着本殿主宠幸的小公子？”
　　“我后悔了。”端木柏咬牙道。
　　慕清离弯了弯漂亮的眼睛：“哎，其实我不想继承神殿，主要是不希望被限制自由。想让我爹赶紧回来，是因为等他回来后，我要带你私奔去。”
　　端木柏听着慕清离跳脱的话题，怔愣着问：“私……奔？”
　　他们二人明明都已经受到神界所有人的认可在一起，为何还要私奔？
　　慕清离被他呆愣的表情逗笑了：“我是说……你不想到其他地方看看吗？比如我们曾经穿越的那些小世界，就挺有趣的。”
　　“说起林天夜，我又想起小世界那些人。我们这么突然离世，也不知他们是什么样的心情和反应，是不是该找个时间回去看一看呢？”
　　见端木柏撇了撇嘴，他又笑盈盈道：“或者，让天书带我们去其他地方看一看也不错。嗯，最好能去刺激点的地方。”
　　“这回就不必再穿成别人了，以我们的元神能量，想化身成什么样子的人都行。”
　　端木柏听着慕清离已经开始在想许久之后的事，而每个计划里都有他，心情突然就变得很愉悦。
　　“好，等忙完这一阵，你想做什么我都陪你。”
　　他有足够的信心，绝不会再把人弄丢。
　　・
　　“……草，大柏人呢？他不是应该和我一起穿越的吗？”
　　慕清离看着四周现代西式风格的建筑，还有来来往往的外国人，唯独身边没见到他想见的那个人，头突突地在跳。
　　天书心情复杂：「好问题，我确定已经把人一起带来了。」
　　回到霸总世界的第一天，端木柏就和慕清离失散了。
　　端木柏站在人山人海的机场里，穿着一身低调却亮眼的衬衫长裤再配了个深灰色外套，出众的相貌和身高不禁引来身边人的侧目。
　　“我去，那人是明星吗？怎么长得那么好看？”
　　他抬手怔愣地看着自己空荡荡的手心，本该被他牵住的人，不小心被他给弄丢了。


第146章 无责任番外（二）
　　慕清离在端木柏的帮助下,勤勤恳恳地在神界工作多年，终于等到他爹成功突破，霸气归来。
　　慕玄烨刚回到神殿,慕清离就特别‘孝顺’地把所有事务丢还给他,欢欢喜喜地带着端木柏和天书，跑到小世界游玩去了。
　　他原本想和端木柏一起到新的世界看一看,不过又想起过往有其中几个小世界,他们二人都走得太匆忙，也不知那里的亲朋好友过得如何，便打算再开启新的旅程之前，先回去逛逛。
　　他们第一个回来的是渣攻霸总林天宸的小世界,他本来就是想回来看看林天夜和齐逸轩他们以及公司的发展情况，所以天书很干脆地就把他带到了国外。
　　就是不知为何,本该和他一同穿越的端木柏，人却被甩到了其他地方。
　　他们初来乍到,根本还没来得及买手机之类的用品,身上除了可以换钱的东西之外，什么都没有。
　　来到小世界意味着他们的元神能量也会受到限制，虽然可以用点法术，但远程传音那种似乎无法办到。
　　天书急急忙忙道：「不着急，我可以锁定端木神尊的位置！」
　　慕清离觉得天书看起来比他还要慌张。
　　他倒是不担心端木柏的安危，只是觉得有些好笑。
　　这不过是个普通背景的小世界,能够伤害端木柏的人大概还不存在。更何况他们这一回不是过来做任务,不再受到受伤死亡人也会跟着覆灭的约束，再没有比这里更安全的地方了。
　　天书安静了一会儿，才垂头丧气地跟他说：「找到端木神尊了，他人现在好像在国内。」
　　【这也差得太远了,不愧是你。】慕清离轻笑着调侃自家的法器。
　　天书哭唧唧回答：「这不是太久没穿越了，业务变得有些不熟练嘛嘤嘤！」
　　慕清离微笑回答：【没事，我已经习惯你的坑了。】
　　「……」
　　天书并不是很想被这样习惯。
　　慕清离在落脚的附近暂时找了家酒店住下。
　　齐逸轩和林天夜的公司就在附近，慕清离当初过来之前也已经和端木柏说好要到这个地方见见他们，所以比起像个无头苍蝇那样直接飞回国找人，他决定在这里等他。
　　「男配们果然都是潜力股，你和神尊离开之后，他们因为你们的死讯感到非常难过，化悲愤为力量后，如今已经是闻名国际的大公司了呀！」
　　等待的时间比较无聊，慕清离就先乘车到公司的地址去看一看。记忆中的公司大楼又有了很大的变化，周边的土地已经被林天夜买下来进行扩建。除了游戏之外他们也还有其他科技相关的业务，他站在大楼对面街的地方默默看着进进出出的职场人员，心情有些感慨。
　　虽然他对小世界没什么归属感，但对于曾经有过往来的朋友们，多多少少也有那么一丝丝的感情在。见到他们能够好好发展，命运轨迹没有受到太大的影响……又或者是变得更好，他心里也稍微安慰和放心一些。
　　今天只是普通的工作日，没有什么巧合，慕清离在对面街找了家咖啡馆，在靠窗的位置待了半天，没见到熟悉的人影出入。
　　他在当地买了个手机，连上网后就开始搜索有关齐逸轩和林天夜过去几年的事迹。
　　毫无疑问，林家的产业继承权最后还是落到性子稳重的林天夜身上。林天宸死后，林家因为他之前擅自做的一些改动，以及林天华想主掌大权的心思，混乱了许久。是林天夜后来回国，在齐逸轩的帮助下摆平了这些糟心事，顺利接管林家。
　　媒体大概都知道‘慕清离’和林天夜他们的关系好，他出车祸过世之后，在林天夜和齐逸轩的采访中，他们总是会时不时提起他，想看看他们两个人的反应。
　　齐逸轩前期的态度挺强硬，虽然总是笑吟吟地回答记者的问题，可语气非常坚决：“我不想回答关于这方面的任何问题。”
　　林天夜那里就有意思多了，明着杠道：“心情？我现在的心情就是很想把林天宸从地府拉出来，再让他死一回。”
　　“能把车子开出问题来，肯定是林天宸的错。”
　　记着善意提醒：“据报导所言，那日开车的人是慕清离先生。”
　　“……”林天夜沉默了片刻，怒道，“那就更好解释了，肯定是林天宸在副驾驶座不安分，妄图对慕清离动手动脚，影响他的驾驶情况。”
　　反正在哥哥林天夜眼中，千错万错都是林天宸的错。
　　慕清离看得哭笑不得。
　　不过实际情况大家都清楚，就是林天靖不知道发了什么疯撞了过去，以命换命的方式夺走他们俩人的性命。只是其中缘由大家都不清楚，林天夜和齐逸轩也不明白，媒体也被阻止深入访问，大家就只能说点可以缓和气氛的话。
　　「话说回来，林天夜和齐家的公司现在已经正式合并，有了更深的合作。他们几年前开发的一款竞技类游戏火遍全球，过几天便是那款游戏一年一度的全球赛。听说林天夜和齐逸轩每年都会低调去围观情况，你要不要去那儿碰碰运气？」
　　慕清离看了一下，比赛场地距离林天夜的公司大楼不远，点头道：“也行。”
　　不晓得是不是因为他这回只是以外来者的身份来到这个世界，主角光环的作用并没能在他身上发挥。他好不容易花了大价钱弄来一张入门票，结果在里面坐了一整晚，林天夜和齐逸轩都没出现。
　　【你真的，枉为天书。】慕清离面无表情地从馆里出来时，还是没忍住怼了一下总给他提供错误信息的法器。
　　他为什么到现在还没让他回炉重造？
　　天书哭诉道：「按照以往几年的经验，他们真的都会出席啊！」
　　怎么知道今年那么巧，就没出现。
　　「肯定是工作上的事情耽搁了。」天书辩解道。
　　慕清离把手里空了的可乐杯子丢进垃圾桶，双手放进外衣上的口袋里，缓缓走下阶梯，步入夜色。
　　恰巧有两个结伴同行的女生与他擦肩而过。
　　俩人远远就注意到他了，视线一直往他这里瞟，从他身旁经过后还窃喜地讨论：“天啊，近看也真的好帅，和我们刚才视频里刷到的男人一样好看！”
　　“可惜了，这两个人真的不是大明星吗？”
　　“哈哈哈，别想了，哪个大明星会跑到人家节目采访那里说想找自己的爱人？”
　　慕清离在听见这句话的时候，脚步停顿了一下。
　　・
　　他后来又找到那两个女孩，礼貌地向她们问了视频的地址。
　　视频里的男人穿着深色系的衣服，眉目英挺，生得冷漠疏离，看起来确实非常有大明星的范儿。
　　慕清离觉得他哪儿都好，就是无意透露出一丝熟悉的耿直与憨气的眼神出卖了他。
　　「哇哦，这不是端木神尊吗？他上电视啦？！」
　　【不至于，这好像是正好某短视频a的大主播逮着路人做些小采访，估计大柏因为颜值过于出众，所以不小心被他们给盯上了。】
　　“我想找个人，我在和他出门旅行的途中，不小心和他走丢了。”视频里的男人声音沉沉的，乍看给人一种稳重又可靠的感觉。
　　然而慕清离只看见了那一丝傻气。
　　“阿离，你不需要特意过来，只需要去你想去的地方，我就会找到你。”
　　「哎哎，大人，你看看这背景，不就是我们现在待的国家吗？端木神尊速度真快，竟然已经过来了？」
　　慕清离听得一愣，再看视频上传的时间，已经是好几个小时前的事了。
　　端木柏说的肯定就是他以前工作过的公司大楼，可是很不巧他今天没去那儿，甚至一整个晚上都来看比赛了。
　　一想到这大石头很可能会在那里等很久，而且万一等不到人还兀自着急，慕清离心里就有些不舒坦。
　　大晚上的，他看了眼的叫车应用，最快的司机也要十分钟左右才能来到他这个地方。他想着反正场地距离那里不算太远，又担心会错过端木柏，干脆直接跑过去。
　　慕清离气喘吁吁地来到林天夜的公司大楼外时，四周空无一人。今天又是周末，公司没有营业，只有隐隐约约几盏灯开着，毫无人气，看起来昏暗又寂寥。
　　他弯腰双手撑在膝盖上轻喘了几口气，纳闷地在心里问：【你说我如果在这里等他一宿，明天一早，他还会出现吗？】
　　明明都是老夫老夫了，穿个越竟然还要玩捉迷藏，真是个特殊的体验。
　　“阿离。”
　　慕清离还在等天书的回答，边上突然传来一道轻唤声，打破了楼外的静谧。
　　公司大楼的大门处忽然亮起了灯，染着一头浅色温和短发的男生拖着有些疲惫的脚步，缓慢地从楼里走了出来。
　　齐逸轩刚站在楼外轻呼口气，就听见附近传来了说话声。
　　今天正好是慕清离和林天宸死后的第五个年头，他们昨天才特意回国一趟拜祭，今天刚回来，处理了一下落下的公事。不知道是不是他太想念昔日好友，他竟然错觉般地听见不远处的黑衣人，唤他的朋友作‘阿离’。
　　更错觉的是，他觉得那小跑着过去的修长侧影，与记忆中的慕清离长得有些相似。
　　“这得出怎么样的错，你才能如此和我相隔两地？”慕清离伸手抱住了身体也一样硬邦邦的大石头，两颗相贴着的心跳，都有些失速。
　　端木柏把人找回来时，只觉得恍若隔世：“抱歉，是我的错。”
　　虽然知道慕清离不会有什么意外，但见不到他的人，就止不住想念与担心。
　　明明都朝暮相对了那么多年，为何这份感情却依旧淡不下来？
　　“逸轩，我不是让你先去开车？你怎么在这里发呆？”林天夜在大楼保安的陪伴下低头从楼里出来时，差点和大门外的齐逸轩撞在一起。
　　齐逸轩被他唤回了神，盯着不远处激动地相拥后，牵着手往街道另一头走去的两个男人，有些恍惚道：“没什么，就是想起了一些……挺高兴的回忆。”
　　从前和慕清离合作的日子，确实很愉悦。他和林天夜后来也特别喜欢，看慕清离隔着山海逗弄国内的林天宸，偶尔还会帮他出些馊主意。
　　想着，他心里就有些发酸。
　　他在想什么呢？人都已经死了五年，他竟然盯着那两个不相干的路人，想起慕清离和林天宸。
　　如果那两个人能好好在一起，大概也会给旁人那样的感觉吧？
　　林天夜看了前方逐渐远去的同性小情侣，听着齐逸轩的话，顿了顿后朝他伸出手：“没关系，这样的回忆，以后还会有更多。”
　　“好啊。”齐逸轩温和一笑，回握住林天夜的手，与他十指紧扣，边低声和他说话，边缓步朝着和那对小情侣相反的路道走去。
　　慕清离这才回头看了他们一眼，盯着两个人交握在一起的手，感慨：“真意外啊。”
　　他以为自己当初成功把两个人掰直了，没想到原来是重新牵了一下红线。
　　这也挺好，看他们日子过得顺遂高兴，就够了。
　　“好吧，确认过旧友的情况了，我们先在这里玩个几日再去其他小世界。”
　　慕清离和端木柏伪装成普通人，混在人群里，做着一般小情侣会做的事。
　　约会、逛街、看电影……泡温泉，顺便再一起睡个觉，好玩的都玩了个遍，他们才又离开。
　　接下来几个小世界的穿越，端木柏没让他再从自己身边离开过，两个人都很顺利地落在同一个地方。流程也差不多相似，慕清离更多是想确认那些与他有着关系牵扯的亲朋好友的情况，大部分人都过得特别顺利。
　　像是学霸世界的哥哥慕清文还有艾米丽，日子都在正轨上。艾米丽没有遭到背叛，三观也成长得特别正直，有了很好的归宿。
　　他们后来又特意回去了一趟江湖的世界。
　　端木柏对同为古代背景的世界没有太大的兴趣，还问他：“你想回来看什么？”
　　慕清离这个世界算是难得和他好好活到生命终结，虽然死时年纪也不算太大，但基本没有什么遗憾。
　　“想来找当初给我们开荤带来极大助兴作用的药！”慕清离兴奋地回答道。
　　端木柏：“？”
　　慕清离大方地说：“你都不知道，你们正道人当时给我一个魔教教主喂的那种药，体验起来有多爽。也就你还扭扭捏捏不敢上了，我其实恨不得你能把我关起来多日几次。”
　　端木柏表情逐渐崩裂：“……？”
　　“最让我意外的，是你竟然还伪装成不同人来走抹布剧情，就是那一刻我才开始觉得，小徒弟长大了啊。”慕清离边说边回忆起当时的感觉，竟然还有些心痒痒，“哎，你肯定知道那个药能从哪儿得到，我想带回神界，或是去其他世界的时候可以用！”
　　端木柏：“……”
　　“哦对了，解药得先找好，否则万一有什么意外想停，停不下来就不好了。”
　　耳朵脸蛋脖子都红透了的端木柏，现在有想立刻把慕清离嘴巴捂上的冲动。
　　他最后还是被迫偷偷潜入武林联盟那里，拿到了慕清离想要的药，才离开。
　　当然，离开前为了确定这药是否还能有效果，他们又去昔日的青楼里试了一回，然后吃饱餍足的慕清离才满意地跟他去往下一个世界。


第147章 无责任番外（三）
　　“……终于找到了。许泽这个狗东西,把我和你的结婚证书放在家族博物馆就很离谱。”
　　慕清离和端木柏穿越的其中一个小世界，是影帝的那个。其实这个小世界慕清离没什么故人可以探望，端木柏扮演的渣攻在病房躺了大半辈子,他也演了很久的戏,直到最后寿终正寝才和他一起离开。
　　同龄的朋友们日子也都过得差不多了，许泽也已经不在了,按理而言他们没有回来的必要。
　　只是他和端木柏的第一张结婚证书,怎么想都很有纪念意义，他还是打算回来碰碰运气，顺道拿着他哄一哄大石头。
　　想当初，端木柏可是为了这件事,气到了下一个世界。
　　他们兜兜转转了一会儿，才得知他生前唯一留下的这个东西,被比他迟走一步的许泽，交代放在了他们的家族博物馆里,用来纪念他和‘贺影帝’可歌可泣又坚定不移的爱情故事。
　　慕清离用了点小法术,心无波澜地把东西从博物馆里偷了出来。
　　证书交到端木柏的手里，他就这样拿着它们，目不转睛地看了很久。
　　慕清离笑道：“我就知道你会喜欢，那就不枉此行了。”
　　“很喜欢。”端木柏像个倔强的孩子，死死捏着写着他和慕清离的名字的证书，眼底是藏不住的喜悦。
　　若没让他亲眼见着,许泽的虚假传言,始终是他心里的阴影。
　　而今天，这个阴影终于散去。
　　拿完了证书，慕清离他们去往的下一个世界，是妖帝的那个神话世界。
　　主要听说他死后,端木柏带着他的尸体，在他们最初相遇的地方留下了个‘纪念品’。
　　慕清离看了眼那很明显是由盘龙所化，永不枯竭的巨树，最后把目光放在那座仙雾缭绕的水池边。
　　他摸了摸下巴，坦言：“你说，我当初对这座水池执念那么深，会不会是因为你小殿的那座仙池？”
　　“只可惜你仙池太干净，我都不好意思和你在里面做羞耻的事情，省得坏了水池的灵气。”慕清离感慨道。
　　端木柏看了眼大树，闷声问：“水池难道是重点吗？”
　　慕清离调笑道：“不是吗？我们回来，难道不是想重温一遍当初做过的事？”
　　“你……”端木柏耳朵微微发红。
　　果然，不管是元神碎片还是本尊，慕清离总能如此……浪荡。
　　慕清离听着他不小心冒出来的心声，没有生气，反而走到他面前居高临下地挑起他下巴问：“嗯？敢问神尊，我如此浪荡的性子，您难道不喜欢吗？”
　　端木柏耳朵的红色更深了，低头妥协地握住他的手，在他手上亲了一下，老实回答：“……喜欢。”
　　慕清离眼睛弯得像漂亮的月牙，出乎意料地没有做出把端木柏推下水，然后这样那样的事，反而和他躺在盘龙所化的树底下，相拥而眠。
　　此处环境清幽，才是最让他喜欢的原因。
　　当然，故地重游，该体验的事情还是得体验一回。
　　酣畅淋漓地做完后，趴在池子边的慕清离感叹：“好可惜，你的本尊不是一条龙。”
　　端木柏额头青筋又开始在跳动：“你在可惜什么？”
　　“哎，那种事，就别明说了，你懂我懂就好。”
　　端木柏：“……”
　　他不想懂。
　　因为是神话背景的世界，他和端木柏的元神能量限制不大，可以在这里自由使用术法。临走前，他还特意潜入狐族一趟，给已经成了族长的九尾狐白泉，送了一袋子，装满这个世界可能也用得着的资源。
　　不管怎么说，白泉作为他前辈，确实一直都很为他和原主角受尽心尽力。
　　这也算是给狐族的答谢礼了，尤其当初白泉和族长为让他不被利用，费尽诸多心思。
　　等小袋子被族里的人送到白泉手里时，慕清离和端木柏已经撤了。
　　白泉拎着袋子静默许久，眼神晦暗不明，也不知道有没有猜出究竟是谁给的东西。
　　・
　　慕清离和端木柏最后来到的，是abo的小世界。
　　他们穿越回来的时间线，距离消灭虫王那会儿，相隔不久，也就十年左右的事。
　　“我们为什么要回来这里？”私心而言，端木柏并不是很想回到这个，让他有各种不愉快回忆的小世界。
　　首先是慕清离当初玩命般的牺牲，再来还有和他各种看不对眼的秦寒。
　　“这个世界挺有意思的，我也想好好确认一下消灭虫王后，这个世界线有没有好好回到正轨。”慕清离说道。
　　他们在主城路过时，通过大楼上的大屏幕，见到穿着一身帅气军装，不苟言笑的秦寒的采访。
　　帝国前阵子好像刚遭遇一波，让周边联盟头疼许久的星际大盗的入侵。在端木柏离开后晋升成帝国元帅的秦寒领军埋伏，成功把盗贼的头目捕获。这位手握多条人命，总是以暴力残害许多无辜商人和路人的盗贼头目，昨日刚被处刑。
　　“守卫帝国是军方的责任，只要我和帝国的军人们还有一口气，就会守护帝国到最后一刻。”几年不见，秦寒好像又成熟了许多。
　　秦寒在慕清离和端木柏死后，脸上几乎没再见过笑容。原本话就不怎么多的他，非必要时候，连口都不想开，成了帝国最高冷最难以接近的男人。
　　‘诈尸’的四皇子在他的帮助下顺利接管帝国，成了新一任的国王。他不久前刚结婚，娶了个漂亮内向，但特别聪明有主见的女孩。
　　举国欢庆之时，大家也在担心着秦寒的终身大事。
　　帝国来自皇亲贵族的o有很多，但就没任何一个是秦寒看得上眼的。
　　严格来说，在经历当年的事之后，他好像对很多事情都失去了兴趣，每天都过着机器人一样，规律得不行的生活。这期间国王和周围的朋友们也不是没有给他介绍对象，甚至信息素配对也显示有百分之七十以上匹配度的o可以和他结婚，但全都被他给拒绝了。
　　大概是处于对慕清离和傅廷N的报复心理，秦寒每次对外的解释都是：“这两个人背叛了我的感情，我这辈子再也不会相信任何人。”
　　他就想静静一个人过日子，独自老去。
　　慕清离坐在酒店里，气呼呼道：“秦寒这小子，我才不背锅！”
　　他们两个明明是为国壮烈牺牲，这背叛感情四个字让他给说得，好像他们之间有什么复杂的三角关系似的。
　　虽然曾经是有那么一点点。
　　把秦寒视为小世界男神的天书嘀咕道：「我觉得这话没毛病，本来就是大人你们先抛弃的他嘛。」
　　在这个人均年龄两三百的世界，秦寒这五十来岁算是年轻一辈的。这么早就说什么要孤独终老的话，慕清离可不爱听。
　　慕清离咬了咬牙，和端木柏坐在一起说：“不行，我们得帮他找到灵魂伴侣才行，这家伙成功挑起我的挑战欲！”
　　端木柏见他那么激动，没忍住握住了他的手，拇指在他手背上摩挲几下。
　　天书纠结：「这个好像有点难度。」
　　「因为按照原来的剧情线，秦寒肯定也是得死的，所以原世界并没有给他安排百分百或是百分九十以上匹配度的对象。大人你就算翻遍整个小世界，肯定也找不到。」
　　慕清离静默一会儿，眯眼说：“既然没有，就给他创造一个。”
　　天书茫然：「？」
　　什么玩意儿？
　　慕清离把天书从意识里取出，盯着乖巧地躺在他手心里的卷轴，笑得像只老奸巨猾的狐狸。
　　・
　　秦寒今天才起床没多久，就从柯雷那里收到个让他有些头疼，堪称摊上大事的消息。
　　“了，了不得，检测局那里今天新录入了一个o信息素，经过匹配后，发现和你的匹配度百分百！你也知道大家都在操心你的终身大事，这消息在结果出来的那一刻，就被检测局的人对外公布了。”
　　“多事。”秦寒脸黑得像包青天。
　　检测局的人还发来通讯说，那个小o被他们扣了下来，说想秦寒亲自去确认一遍情况。
　　作为抱着孤独终老念头的老顽固，秦寒并不觉得这是什么天降的惊喜，他只想把人从检测局领走后，悄悄送到别的地方去。
　　然而他人还在路上，王宫里的四皇子就给他发来消息：“秦元帅，别怪我没提醒你，根据帝国法律规定，百分百匹配度的alha和o，是必须要领证结婚的哦。”
　　不愧是和他共事多年的人，把他的想法拿捏得死死的。
　　“不过，有个好消息是你的这个小o还未完全成年，过几年才能和你领证。正好，你可以先把人领回家，好好培养几年感情，指不定到时候就不那么排斥了。”
　　秦寒咬牙回道：“不可能。”
　　哪来的小野o，他秦寒可不是会因为匹配度百分百，就轻易妥协的人。
　　秦寒带着一身低气压，脸色发沉地来到检测局。
　　他刚见到局长，口中的疑问还没出口，就见到局长身后冒出了个小脑袋，金灿灿的眼睛小心又瑟缩地打量着他。
　　少年的头发是黑色的，看起来像是很柔软的微卷。他身上似乎有一种与众不同的气质，特别干净纯粹，像是初入人世的小天使。
　　局长笑眯眯道：“秦元帅，你来啦！这位就是和你有着百分百匹配度的o，刚刚让人调查完他的家庭背景。他好像是境外出生的孩子，被一对beta领养多年，结果那beta见他到了可以检测信息素的年纪，把他送到主星后人就不见了。”
　　“我们刚刚和陛下汇报完他的情况，陛下决定看在他和您百分百匹配度的份上，破例给他注册帝国居民的身份证。但因为他身份背景不明，还有一定的可疑性，陛下觉得把他交给您来监视最为合适，毕竟您现在是帝国最强的alha。”
　　秦寒阴着脸与局长身后的人对视半响，来的路上准备好的一堆拒绝和骂人的草稿一到嘴边，变成了：“……哦。”
　　……草。
　　毋庸置疑，黑发少年就这样搭上秦寒的飞行器，两个人一路沉默地回到秦寒的大宅。
　　什么天降的o都是假的，这个少年的本体其实是天书。
　　慕清离想到的办法很丧心病狂，说：“我掐指一算，你也到了差不多可以化形的年纪。”
　　然后让他变出人形后，又对着他……啊呸，法器改造了一下，竟然神奇地被他弄出一具o的身体来。而且他身上的信息素，还是根据秦寒最喜欢的玫瑰味道做了搭配。
　　慕清离当时还说：“没想到秦寒如此铁骨铮铮的大男人，竟然喜欢玫瑰这么浪漫的东西。”
　　天书到现在还有些凌乱，他的心情比秦寒更加复杂。
　　……他家大人总是不做人。
　　【很好，我就说我的宝贝是个绝色，没有男人可以抵挡他的美貌，秦寒也不行！】慕清离骄傲的声音在天书脑内传来，嚣张得不行，【天儿，秦寒的终身大事就交给你了，你一定得把他拿下！】
　　「……大人，我怕。」天书嘤嘤道。
　　慕清离作为他的主人，即使和他相隔一段距离，也能以这种灵通和他保持联系。
　　【别慌，我和大柏已经弄到了一架飞行器，马上就到另一个星球玩，别担心我们。你就在那里，好好和秦寒培养感情吧。】
　　「……」
　　天书崩溃。
　　谁担心那对狗男男了？他在担心他自己！
　　他不服气道：「万一我真的把人攻略成功了，可我是法器，他只是小世界的普通人，那也不可能在一起啊。」
　　【为什么不能？】慕清离疑惑，【你是我的法器，能够收纳和滋养元神。】
　　【此事简单，等将来秦寒死了，你把他微弱的元神收纳好，一并带走养着就行。等过些年头，他就可以慢慢长出新身体来了。】
　　「……」
　　天书觉得自家大人，为了能够和他爱人端木柏在这个浩瀚的世界各种旅行，真是无所不用其极。
　　“你叫慕天天？”秦寒开口时，天书才惊觉他们已经抵达目的地。
　　虽然他每次都嚷嚷叫着秦寒男神，但真正坐在他隔壁时，他还是下意识有些瑟缩：“……是的。”
　　秦寒闻言，冷笑道：“这名字听起来真傻。”
　　“……”实不相瞒，天书也这么觉得的。
　　但是，他总不可能叫自己慕书书？听起来更傻了！
　　大概是王命不可违，秦寒还是把天书接到自己冷清的大宅，给他安排了一间房间。
　　秦寒严格得像个大家长：“房里什么书都有，想看直播电视剧玩全息游戏都行，自己待着，别打扰我。有什么需要，再留个纸条给我就行。”
　　天书听得两眼一亮：“谢谢秦叔叔，你人真好！”
　　秦寒：“……？”
　　叔、叔？
　　他看起来有那么老吗？
　　秦寒瞪了天书一眼，见他比自己更加不上心，欢乐地去翻书找剧，顿时有种下马威下错了地儿的呕血感，气呼呼地把他给丢在房里，自己出门忙活儿去了。
　　天书觉得应有尽有的秦寒大宅，简直是天堂。
　　他决定原谅慕清离利用他来满足秦寒配对的事了。
　　天书在秦寒的家里，小日子过得非常清闲。而且秦寒作为元帅实在太忙了，两个人除了吃饭时间会见上面之外，基本就是各过各的生活。
　　慕清离听完天书的描述后很是震惊：【你不是经验十足吗？当初还教大柏怎么攻略我，你倒是去攻略一下秦寒。】
　　天书哭道：「秦寒太凶了。」
　　【是谁之前天天在我耳边喊秦寒真帅？】
　　天书：「……嘤。」
　　他只是一个法器！
　　为了完成任务，天书还是决定按照慕清离的建议，做点事。
　　比如亲自动手给秦寒做一顿饭。
　　网上都说，攻略一个男人，就要先抓住他的胃。
　　天书自信满满地觉得这会是一项非常简单的攻略任务。
　　“你在做什么？”他正欢欢喜喜地开始法器生涯第一次的做饭，秦寒从他身后阴森森传来的声音，吓得他手里的菜没切好，在手指上划了一刀。
　　慕清离听见天书的惊呼，关心了一下后说：【不错，柔柔弱弱，可以让他心疼你一波。】
　　天书本来觉得这点痛没什么，听到慕清离这么说，就假装很痛苦地握住自己流血的手，可怜兮兮地看着秦寒，害怕地回答：“想，想给你做饭。”
　　“我说了不用管我。”秦寒冷淡地回道，两眼直勾勾地盯着他受伤的手。
　　半响，他才僵硬道：“你的血是不是弄到菜上了？”
　　天书：“？”
　　这种时候，秦寒竟然关心的是菜？
　　渐渐的，天书和慕清离开始发现，原来秦寒是比端木柏还要直男的物种。
　　比如慕清离让天书多穿着休闲的睡衣，在秦寒面前逛一逛。
　　结果一晚上秦寒见到他的次数多了，就问：“你是不是怕黑不敢睡？”
　　天书觉得按照攻略他应该顺势回答，然后他们就可以一起睡觉。
　　结果秦寒隔天给他房里装了个小熊款的小灯，跟他说：“夜光灯，不影响睡眠。”
　　天书：“……”没毛病呢。
　　屋外正好下着暴雨，雷声轰隆隆，天书想起当初霸总那个世界，小白花害怕打雷的事情，便也装柔弱说：“我，我还害怕打雷。”
　　秦寒没有回答他，转身回自己的房里去了。
　　天书以为秦寒狠心得很，结果没多久又见到他回来。
　　正欢欢喜喜想跟大人汇报说攻略可能可以有很大的进展，结果秦寒拿了个耳塞给他，理直气壮道：“这个很好用，柯雷介绍的，说戴上后他再也不怕雷雨天，你可以试试。”
　　天书：“……”
　　心情就像过山车。
　　诸如此类的事情，不要太多。
　　几天下来，他觉得自己算是看透秦寒了。
　　「我不，这人简直比端木神尊还大直男，再攻略他我就是傻子！」天书气呼呼地和慕清离抗拒，暂停了他的攻略，回归死宅的日子。
　　慕清离大概这几日也被秦寒的骚操作给震惊，暂时没有再让他动手。
　　另一边的秦寒，在家里过了几天安逸的日子，总觉得哪里不对劲的时候，才想起那个叫做慕天天的小屁孩最近没有再缠着他。
　　他想着会不会是慕天天人不舒服，便去看一眼，结果来到房外，就听见软绵绵的哭泣声。
　　“呜呜呜……太惨了……”
　　他闻声一怔，以为慕天天是出了什么事，急匆匆地打开房门后，见到抱着小抱枕，坐在地毯上对着电视剧哭得稀里哗啦的少年。
　　少年听到开门声，还顶着红肿的双眼，眼神茫然地与他对视。
　　秦寒：“……你在哭什么？”
　　他不问还好，一问慕天天的眼泪又止不住往下掉，指着电视哭道：“女主太惨了，男主出车祸失忆把她给忘了呜呜呜……”
　　秦寒逐渐面无表情。
　　“哦，那你继续。”说完，他砰的一声把门给关上了。
　　天书觉得他脾气发得有些莫名其妙，愤怒吐槽：“秦寒是什么品种的大煞笔啊？”
　　男神什么都是假的，滤镜！
　　他这话刚说完几秒，房门又被人打开了，然后他收到来自秦寒的死亡凝视。
　　“……”天书默默把头转回面向电视，继续看他的虐心大剧。
　　日子自那天后好像没什么变化，但又好像稍微变了那么一点点。
　　秦寒最近留在家里的时间稍微长了一些些，而且他偶尔还会过来问天书要吃什么，或者主动问他有没有需要的东西。一来二去，两个人的交流不知不觉变得多了一些。
　　后来天书不小心听见秦寒和柯雷的对话，知道他们最近正头疼要怎么追踪星际盗贼留下来还未捕获的余孽。
　　“他们的飞船经过改造，还能屏蔽我们的雷达信号，尤其还会利用其它生物的声波来混乱追踪，好几回都是这么跟丢的。”
　　“好，我知道了。”秦寒揉着额头结束了和柯雷的通讯，才发现书房外探头探脑的慕天天。
　　他难得没有发脾气：“还不睡？”
　　天书纠结了一会儿，跟他说：“我别的事情虽然不怎么会做，但追踪信号这种事我特别擅长，你要不要让我帮忙？”
　　想当年，他天天都在帮慕清离和端木柏干这种事。
　　秦寒有些迟疑。
　　不过他也挺好奇这个叫慕天天的少年能有哪方面的能力，见他似乎跃跃欲试，便答应了。
　　既然要追踪还未落网的星际大盗余孽，秦寒就必须把慕天天带到军方那里的工作室。鉴于他的身份特殊，秦寒只得在他身边监视，确保他不是敌国或是星际大盗那里派来的奸细。
　　倒是军方的人见到慕天天的时候，都在背后各种激动议论。
　　“哇塞，那就是和秦元帅百分百配对的o吗？”
　　“长得很好看啊，就这样秦元帅竟然还嫌弃，他的要求简直比傅元帅更高更离谱。”
　　控制室里那些机械用具，还有电脑方面的复杂程序与软件，落到天书的手里，就像是见到老师的学生，全都变得特别听话乖巧。
　　他收集好那些追踪信号后，又稍微升级和改造了一下那些软件和追踪用具，忙了好些天，最后不仅精准捕捉那些余孽试图隐藏的信号，甚至还意外帮忙找到他们系统一些外来因素导致的漏洞，以及蛰伏的敌国和其他敌对外星生物散布在外面的隐匿信号。
　　简直立了大功。
　　秦寒顿时对他刮目相看。
　　天书会帮忙主要也是喜欢玩弄这些小程序，对他来说就像玩游戏一样开心的事。
　　他把事情办完后，第一时间就跑去和慕清离邀功去了，收到一顿夸奖。
　　秦寒后来也犒劳了他，带他出去逛街玩游戏，还吃好吃的。
　　心思简单的天书，觉得自己又没那么讨厌他了。
　　他就那样住在秦寒的家里，一待就是好几个年头，两个人也从最开始的生疏，到后来逐渐熟悉。
　　秦寒好像也没再说过要送慕天天离开。
　　他发现这个莫名掉下来的小o，就是个又傻又精明的少年。
　　从信息素再到性格再到外貌，仿佛都是为他贴身打造，实在叫他厌恶不起来。
　　不知从何时开始，面对来自柯雷和陛下他们对于慕天天和他的关系的调侃，秦寒竟然没有说任何拒绝的话。
　　就是即使到了慕天天可以结婚领证的年纪，秦寒都还没有表示。
　　周围的人比他更加着急。
　　直到这一天，察觉到自己心情开始有些暴躁，像是易感期来临之前的迹象的秦寒，原本打算回家拿点东西就离开。
　　结果他刚回到家，浓郁的玫瑰味信息素就扑鼻而来，惹得他的信息素差点没控制好直接爆发。
　　他听力很好，可以听到慕天天躲在房里小小哭泣的声音。
　　他头疼地想着慕天天是不是又看什么古早虐剧把自己感动得信息素没控制好，好不容易来到房间找到了人，结果看到他无助地蹲在角落。
　　慕天天一见到他仿佛见到了救星：“秦寒，我的身体好像变得好奇怪……”
　　天书觉得很难受，但是他喊了慕清离大半天，对面都一直没有回答。
　　他甚至在怀疑慕清离是不是刚好在和端木柏做什么，于是暂时屏蔽了他们的沟通。
　　门边秦寒的头更痛了。
　　慕天天的发|情|期竟然来得如此凑巧。
　　秦寒沉着脸站在门边想了很久，最后往房里走了一步，反手把门关上。
　　他的表情变得有些可怕。
　　他把原本应该被他出门的外套随手甩到边上，眼神晦暗地解开胸前领口的扣子后，走到慕天天身前把他抱起来放到床上，动作难得温柔地摸了摸他的头发，低声跟他说：“别怕，这只是意味着你长大了。”
　　天书恍然大悟：“长大的意思就是，我们可以啪啪啪了吗？”
　　秦寒：“？”
　　大人每次都跟他说，只要把秦寒睡了就行。
　　毕竟像秦寒这样克制的人，愿意和他一起睡觉，就表示攻略成功了。
　　天书虽然不太懂，但和秦寒待了那么久，其实多多少少也对这个男生有好感，也挺期待和他一起睡觉。
　　于是天书眼睛亮了亮：“是不是睡觉之后我的身体情况就会舒服一些了？”
　　秦寒：“……”
　　他这些年对慕天天单纯形象的理解是不是有误？
　　还有，每回面对慕天天，总感觉很像是记忆中某个人会教出来的孩子。
　　为了阻止慕天天再说出什么惊人言论，秦寒决定先发制人，把他的嘴给堵上。
　　远在其他星球的慕清离和端木柏依偎在海边，突然弯了弯眼睛：“天书的任务，还挺顺利呢。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

